
女总裁的功夫神医

作者：坐墙等红杏


内容简介

　　你听说过男女合租吗？你体验过男女合租吗？男人女人同租一套房，她（他）们会成为恋人还是冤家？

　　本来，霍青有着自己喜欢的女人，爷爷却给他找了一个未婚妻。他想着把婚约退掉就算了，谁想到，却在机缘巧合下跟三个女孩子住在了一起，惹出了一连串儿的麻烦、暧昧、激情。

　　终于有一天，他知道了，退婚就是一个大骗局！


第1章 天降艳遇

　　沈嫣然会是一个怎么样的女孩子呢？

　　坐在飞机座位上，霍青呆呆地望着前方，脑海中闪动着的都是这个名字。

　　在滇池，谁不知道他和苏樱青梅竹马、两小无猜的？偏偏，老爷子非让他去一趟东北的通河市，说是给他和一个叫做沈嫣然的女孩子订了婚约。宁拆十座庙，不毁一桩婚，他怎么能干出这样的事情来了呢。霍青自然是不想去，倒是苏樱，给他出了个主意，等到通河市，跟沈嫣然好好说说，退婚就行了嘛。等到再回来，他俩就能在一起了。

　　还是苏樱聪明！

　　霍青笑了笑，突然感到胳膊让人拽了拽，鼻息中就闻到了一股淡淡的馨香。他这才注意到，旁边的座位是一个漂亮女孩子，她竟然穿着粉红色的护士装、头戴护士帽，修长的美腿上裹着丝袜，真怀疑她是不是在玩角色扮演游戏。不过，确实是挺诱人的。

　　她眨巴着大眼睛，问道：“你也是去通河市的吗？”

　　“是……”

　　“缘分啊，我也是啊。”

　　她把手伸到了霍青的面前，很是大方的道：“我叫做林盈儿，认识你很高兴。”

　　唉，人长得帅还真是麻烦，走到哪儿都这么招风。这趟飞机就是从滇南市飞往通河市的，不去那儿，还能去哪儿？现在的女孩子，搭讪的手段真是层出不穷。对于自己的脸蛋和身材，霍青还是挺有信心的，却也没有想到，刚刚离开滇池就遭遇了桃花运。

　　霍青跟她握了握手，微笑道：“你好，我叫霍青……”

　　“你要喝点儿什么饮料吗？”林盈儿很热情，从挎包中，翻出来了一堆零食和饮料，再次让霍青有些瞠目结舌。

　　“不用了，谢谢，我不渴。”

　　“那……你吃袋薯条？”

　　“也不用。”

　　“你这人，怎么这么客气呢？四海之内皆兄弟嘛。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　不过，这是在飞机上，霍青还真不相信她能有什么手段。可能人家就是这样爽快的人，他未免是以小人之心度君子之腹了。刚好，空姐推着餐车过来了，林盈儿立即七手八脚地帮忙，将盒饭放到了霍青的面前，还给端来了一杯橙汁。

　　这回，霍青是真的有些不太好意思了，连忙道：“我自己来。”

　　“来，咱们初次见面，干一杯。”

　　“好吧……”

　　两个盒饭，还有一些零食什么的，都摆在了二人的面前。林盈儿还去霍青的饭盒中，夹了几块牛腩。这样一来二去的，俩人是真的混熟了，说说笑笑，就跟情侣似的。渐渐地，霍青的心也放松了下来，甚至是还有些沾沾自喜。从滇南市飞到通河市，等于是从华夏的最南方飞到最北方了，差不多得五个来小时。有这样一个美女相伴，也算是一大幸事。

　　同时，霍青也知道了，林盈儿是通河市第一人民医院的护士，是去滇南医学院参加医学交流的。

　　咦？林盈儿盯着霍青的手指，问道：“你的这个戒指好有个性啊。”

　　这是一个灰蒙蒙的，上面带着一个小骷髅头的戒指。骷髅头上有一个小小的“天”字，小嘴微张着，就像是饿了要吃东西似的，透着几分诡异。

　　霍青笑了笑，没有回答，问道：“林盈儿，你对通河市熟悉吗？”

　　“熟啊。”

　　“太好了，我刚好问你点事儿，你知道一个叫做沈……”

　　“盈儿……”本来，霍青是想问问林盈儿，关于沈嫣然的事情了，从身后突然传来了一个男人的声音，把他的话给打断了。这人，怎么这么没有礼貌呢？霍青横着眼睛，心情很不爽。

　　那人穿着衬衫、西裤，脚上是一双锃亮的皮鞋，俨然一副成功人士的风范。还没等霍青说什么，他倒是抢先说话了：“盈儿，有些人长得跟小白脸似的，骨子里面邪恶得很。出门在外，你可不能随便跟什么人都搭讪。”

　　“你说的那个小白脸，就是我呗？”霍青反问了一声。

　　“说谁谁知道。”

　　“谢才俊，这是我的事情，跟你有什么关系？”林盈儿很不屑地瞟了那人一眼，又笑道：“来，霍青，咱俩继续，别让人坏了咱们的雅兴。”

　　一瞬间，霍青什么都明白了。

　　通河市第一人民医院来滇南医学院做医学交流，来了好几个人，林盈儿只不过是其中一个。这个谢才俊应该是在追求林盈儿，而林盈儿对他不感冒。她对自己热情，也是故意给谢才俊看的，让他别再来纠缠她了。既然是这样，那还客气什么。

　　霍青一把攥住了林盈儿的小手，眨了眨眼睛，柔声道：“盈儿，你相信缘分吗？你相信一见钟情吗？你相信冥冥之中那心灵的悸动吗？现在，我就有了那么一种微妙的感觉。”

　　林盈儿反应极快，使劲儿点头道：“青哥，我相信一见钟情，也相信日久生情，一见钟情是我对你，日久生情我希望是你对我。”

　　“我会的。”

　　“我也会的。”

　　两个人，就这样搂抱在了一起。

　　明知道，二人就是在演戏，可谢才俊的心中还是拗不过这个弯儿来。一瞬间，肝疼、蛋疼，一股脑儿地都涌了上来。不是，不是这样的，林盈儿应该投入的是自己怀抱才对。现在，他只想做一件事情，那就是冲上去狠狠地爆踹霍青一顿。

　　就在这个时候，一个空姐急匆匆地冲了过来，大声道：“咱们在座的有没有医生？头等舱有一个孩子吞吃了东西，把嗓子给卡到了，十万火急……”

　　“我是医生。”谢才俊立即跳了出来，还不忘记狠狠地蹬霍青一眼。

　　“快跟我去头等舱。”那空姐催促着。

　　“盈儿，你是护士，跟我去帮个忙吧？”谢才俊又把目光落到了林盈儿的身上，说什么也得将她和霍青拆开了。

　　“好。”

　　这次来滇南医学院进行医学交流，是通河市卫生局和市第一人民医院联合举办的。不用上班，出来玩还有工资和出差补助，谁不想去啊？当时，林盈儿也没有多想，就满口答应了下来。这要是知道，谢才俊也去的话，她才不会去呢。

　　尽管很讨厌谢才俊，林盈儿在大是大非问题上，还是不会有任何的怠慢，大声道：“快走。”

　　“我也去看看热闹。”霍青也站起了身子。

　　“你是医生吗？凑什么热闹。”谢有才嗤笑了一声。

　　“我不是医生，我过不过去，又碍你什么事了？”

　　“别吵了，快走吧。”

　　林盈儿摆了摆手，和谢才俊大步跑了过去。

　　在头等舱，有不少人都坐在座位上，伸长了脖子张望。在最前面，有一对儿青年夫妇，他们的怀中抱着一个孩子，急得眼泪都要出来了。那孩子也就是三岁多的样子，张大着嘴巴，光喘气不说话。在座位上，还放着八宝粥和散落的勺子，弄得四处都是。一眼，林盈儿就看明白了，这是在喂孩子八宝粥的时候，孩子被卡住了。

　　谢才俊往前疾走了几步，大声道：“我是医生，到底是怎么回事？”

　　那青年戴着眼镜，看上去很斯文的样子。不过，他现在是真的急得不行了。飞机起飞没多久，孩子嚷嚷着说是饿了。当时，他老婆就将八宝粥给拿了出来，这是软糯米，之前也经常喂，没想到这次一下子把孩子给卡到了。

　　“医生，你快救救我们家孩子吧。”那女人又急又怕又后悔，眼泪止不住地往下流。

　　“别着急，我来拍拍。”

　　谢才俊上前，将孩子给抱起来，作势要拍打孩子的后背。从他的身后，突然传来了一声暴喝：“不行，不能那样拍孩子。”

　　谁呀？

　　这些人都顺着声音望了过去，谢才俊的鼻子差点儿气歪了，喊话的这个人，竟然是霍青。这下，就连林盈儿都不禁皱起了眉头，心中就有些后悔了。早知道这样，她刚才说什么也不能让霍青跟过来。这种事情可不是随便开玩笑的，关系到一个人的生命啊。

　　她拽了拽霍青的衣襟儿，低声道：“你别乱说话。”

　　谢才俊嗤笑道：“你懂医术吗？不懂就别在那儿唧唧歪歪的，耽误我抢救孩子。”

　　霍青皱眉道：“你那样拍孩子，会让孩子更严重……”

　　“来人，将他给我轰出去。”

　　“哈哈，我在这儿看着总行了吧？”霍青倒背着双手，就像是第一次来头等舱似的，四处张望着，感觉看什么都稀奇。

　　一瞬间，所有人的目光都落到了谢才俊的身上，这让谢才俊感到倍儿有面子。他也知道时间紧迫，得意地看了林盈儿一眼，照着小孩子的后背轻拍了五下。谁想到，那孩子伸长了舌头，眼珠子上翻，连嘴唇都泛起了青紫色。这一幕，就算是不懂医的人都看得出来，这孩子是更严重了。同时，他们看着霍青的眼神中多了几分敬畏和钦佩。人家一语，就道破了问题的关键。

　　谢才俊也有些傻了眼，还想再拍两下，却让那戴着眼镜的青年给制止了。尽管说，他也有几分紧张和惊恐，但还算是淡定，赶紧抱着孩子到了霍青的面前，急道：“这位兄弟，还请你出手，救救我的孩子。”


第2章 悄悄地进村，打枪的不要

　　救人如救火。

　　霍青没有任何的推辞，立即上前救人。

　　林盈儿还是有几分担忧，问道：“霍青，你懂医吗？”

　　“会点儿。”

　　霍青立即展开了一个前腿弓、后退绷的姿势，让孩子的腰部以下趴在了他的膝盖上。然后，他用掌根犹如是八卦太极的走势一般，轻柔了几下孩子的背部。突然，他用力拍了一巴掌，暴喝道：“咄！”

　　噗！孩子吐出来了一颗夹杂着血丝的花生粒，估计是夹杂在糯米粥中的。然后，他又剧烈地咳嗽了几下，哇哇痛哭起来。哭了，就证明是好了，那女人一把抢过孩子，眼泪更是止不住了，一个劲儿的感谢。不过，她现在的哭跟刚才的哭还不一样，刚才是焦急，现在是高兴。

　　这些人看得目瞪口呆，谢才俊狠狠地瞪着霍青，心头的火气更大了。

　　林盈儿一巴掌拍在了霍青的肩膀上，赞道：“行啊？真没看出来，你还有这两下子。”

　　霍青微笑道：“我也是凑巧……”

　　“谢谢，太谢谢了。”那戴着眼镜的青年，激动道：“我叫做陈家洛，她是我老婆何清芳，这孩子是宝儿……”

　　“陈家洛？哈哈，你还是红花会的总舵主啊。”

　　“呵呵，你叫霍青是吧？你把电话给我，等到了通河市，咱们好好喝一杯。”

　　“不用了，小事一桩。”

　　越是这样子，陈家洛的心里就越是过意不去。当下，他从文件包中找出来了纸笔，快速写下了一串儿数字，交给了霍青，郑重道：“霍青，这是我的电话，你要是在通河市有什么事情，就给我打个电话，我兴许是能帮上什么忙。”

　　“那我就不客气了。”霍青将纸条揣进了口袋中，又摸出了一根银针，在消毒后，刺入了宝儿后颈部的凹陷处，也就是在翳风穴和风池穴连线的中点，这里是安眠穴，也就是俗称的昏睡穴。一针下去，可以起到镇惊安神的作用。

　　宝儿也是哭累了，趴在何清芳的怀中，很快就睡着了。

　　等到忙完了这一切，霍青这才和林盈儿离开。

　　谢才俊紧攥着拳头，目送着霍青和林盈儿，直恨得咬牙切齿。

　　陈家洛跟一个空姐低声嘀咕了几句话，那空姐走到了谢才俊的身边，轻声道：“先生，请回经济舱……”

　　“我知道。”

　　谢才俊哼了一声，转身走了回去。

　　再次坐在座位上，林盈儿看着霍青的眼神都不一样了，满眼都是小星星，问道：“霍青，你的医术很厉害呀？你是哪个医学院校毕业的，肯定是主任医师的级别吧？”

　　“没，我这是家传的医术，连个《医师资格证》都没有。”

　　“那可真是太可惜了，有没有兴趣？我舅就是通河市第一人民医院的院长，我跟他说一声，你肯定能去医院上班。”

　　“不用了。”霍青也没打算在通河市多呆，问道：“林盈儿，我想问问，你在通河市认识一个叫做沈嫣然的女人吗？”

　　“谁？”林盈儿的眼珠子当即就睁大了。

　　“沈嫣然。”

　　“你怎么突然问起沈嫣然来了？说，你是不也是她的众多追求者之一？”

　　追求？霍青唯恐避之不及呢，才不会往上凑，苦笑道：“你跟我说说，她是怎么样的一个女人。”

　　林盈儿道：“我跟你说呀，沈嫣然是东北第一美女，在咱们北江省，还有北林省、北宁省，几乎是没有不认识她的。你知道吗？不知道有多少商界名流、富甲权贵们，上沈家提亲，都遭到了沈嫣然的拒绝。至于你……啧啧，想要俘虏了沈嫣然的芳心，我劝你还是省省吧。”

　　霍青再次吃了一惊，失声道：“什么，你……你是说，沈嫣然是大美女？”

　　“是啊，你千万别跟我说，你不知道。”

　　“我是真不知道。”

　　“那你找她有什么事情？”

　　去沈家退婚，这种事情一旦传出去，势必会给沈家带来非常恶劣的负面影响。还有，人家上赶着求婚都不成，唯独他去退婚，还不被人用吐沫淹死才怪。所以，他决定像鬼子似的，悄悄地进村，打枪的不要。

　　霍青笑道：“我找她能有什么事儿，就是挺好奇的，随口问问。”

　　林盈儿狐疑地盯着霍青看了又看的，哼哼道：“你的心里一定有鬼，就算是喜欢沈嫣然又怎么样？没什么大不了的。”

　　“我真没有喜欢她，要是让我来选择的话，宁可来选择你。”

　　“嘻嘻，虽然我对你没感觉，可你这话我爱听。来，再给妹儿说几句哄人的话。”

　　“我说的是大实话。”

　　“哈哈……”

　　林盈儿乐得小嘴都合不拢了。

　　这一路上，她和霍青有说有笑的。从小，霍青就遍览祖国的山河大川，采集草药，编写土药、方剂，又和陆逊、阿奴在死神国际佣兵组织中呆了两年，可以说是江湖阅历十分丰富。他尽是捡一些给人治病的趣事，听得林盈儿如痴如狂，都忘记了时间。

　　等到了通河机场，太阳都已经下山了。

　　林盈儿伸了个懒腰，还有些意犹未尽。在临分开的时候，她一再地跟霍青说，等忙完手头上的事情，必须得跟他喝一杯。而谢才俊，却狠狠地瞪着霍青，这要是眼珠子能喷火的话，都能把霍青给炼成一堆焦炭。

　　真是太禽兽了！

　　本来，谢才俊还想趁着这次去滇南医学院交流的机会，跟林盈儿促进关系呢。谁想到，半路杀出来了一个程咬金，破坏了他的好事。你说，他又怎么可能不恨！偏偏这一路上，他就坐在霍青和林盈儿的身后，感觉每时每刻都是一种煎熬。等找到机会，他一定要连本带利都找回来。

　　霍青才不在乎，都懒得去看谢才俊一眼，立即打车直奔市区。

　　说来也是够惭愧的，他和陆逊等人当雇佣兵赚了那么多钱，全都上交给霍老爷子了，美其名曰给他们攒钱娶媳妇。现在，霍青的口袋比他的脸还更要干净，除了返程的机票，再就是苏樱塞给他的几百块了。

　　现在，想要跟沈嫣然退婚，去沈家肯定是不行了。沈家在通河市也算是一个大家族，他这样登门退婚，跟打脸差不多。还是年轻人比较好说话，他决定明天早上去一趟沈家的华泰集团，跟沈嫣然说清楚，相信沈嫣然会理解的。

　　人家还未必能看上自己呢！

　　霍青自嘲地笑了笑，等到了市内都已经是七点多钟了。路灯、街道两边的店面，还有广告牌等等，将整个繁华都市都笼罩在了霓虹灯下。街道上，不时地看到一对对的青年男女，或是互相搂抱着对方，或者是拿着吉他，在路边畅快淋漓地唱着，来宣泄过剩的荷尔蒙。

　　来东北，肯定得吃烧烤了。

　　霍青也来过几次通河市，直接来到了大学城附近。街道两边，都是一家家的露天烧烤店，生意非常火爆。离老远，就能够闻到一股烤肉和混杂着孜然粉、辣椒末等等佐料的味道。炭火烘烤着，油渍从肉串儿上滴落下来，发出滋啦滋啦的声响，看着就不禁让人食欲大振。

　　他早就饿了，随便找了个位置，就点了一些肉串、鱿鱼、牛板筋等等，还有一扎啤酒，就这样闷头吃喝了起来。周围的人，也都是三五成群，或是脚踩着凳子，或是光着膀子，吆五喝六的，很有气氛。

　　突然，传来了一阵吵杂的呼喊声，伴随着的还有女人的尖叫声：“小动，你快走，别管我。”

　　霍青皱了皱眉头，顺着声音望了过去，就见到不远处的胡同口，堵着好几个大汉。在路灯的余辉下，还是能够影影绰绰地看得到，还有好几个人在围攻一个身材单薄、瘦弱的青年。而那个青年的背后，是一个穿着白色裙子的女孩子。

　　那青年很是凶狠，愣是没让他们靠近那女孩子一步。不过，他也挨了不少拳脚，要不是为了保护那个女孩子，他一人，完全有能力冲出去。对方人多势众，估计他也抗不了多久了。

　　吃烧烤的这些人，都站了起来，伸长了脖子张望，却没有一人过去看看。

　　“看什么看？信不信把你们的眼珠子给挖下来？”堵在胡同口的一个面相凶恶的大汉，手指着这些人，态度很是嚣张、蛮横。

　　“呃……”

　　这年头，多一事不如少一事，这些人连忙低下头，该吃吃该喝喝。

　　对于这些人的反应，那面相凶恶的大汉很满意，大声道：“兄弟们加把劲儿，把这个女人带回去，少爷会重重有赏的。”

　　“豹哥，你又立了一大功啊。”旁边一个人，献媚地笑着。

　　“那是当然，跟着我混，保管让你们吃香的喝辣的。你看到没有？我喊一嗓子，那些人连个屁都不敢放……”豹哥还在那儿自吹自擂，就看到一个穿着圆领中山装，身材消瘦，有着一张娃娃脸蛋的青年，晃荡着脚步走了过来。

　　这简直就是在挑战他的威信！

　　豹哥喝道：“小子，这儿没你什么事，给我滚远点。”

　　霍青叼着牙签，玩味地笑道：“你们忙你们的，我只是想找个地方撒泡尿。”


第3章 我能摸摸你的脸吗？

　　撒泡尿？

　　豹哥和身边的几个人都不禁愣了一愣。

　　吃烧烤，喝啤酒，爽是爽，可喝多了也要找个地方解决一下涨肚的问题。周围，还真就这条胡同的位置比较偏僻，是最佳的撒尿地点。

　　一人手指着霍青，怒道：“难道你没看到我们在做事吗？豹哥让你滚远点儿。”

　　豹哥就想骂娘了，干嘛非得说我让人家滚远点儿？人不可貌相，海水……老凉了，还有点咸。谁知道，这小子是不是什么狠角色。既然他要撒泡尿，那就让他尿好了，别耽误了大事。

　　豹哥拦住了其余的几个人，大声道：“那你就尿好了，我们是通河帮的人。”

　　这话很有学问，也显得他很大度，还警告了霍青。你小子最好是老实点，通河帮在通河的地界上颇有势力，就连四大家族中的谭家、单家、周家、还有沈家，都不敢对他们怎么样。你要是敢嘚瑟，我们是不会客气的。

　　“啊？通河帮的人？”

　　霍青微微一怔，脸上立即露出了崇拜的神情，颠颠地凑了上来，更是从口袋中摸出来了一包硬盒装的玉溪境界烟，赶紧掏出一根递了上去，陪笑道：“这位爷，我想问你点事儿。”

　　玉溪境界？豹哥的眼前就是一亮，把烟夹在了手指上，脸上也露出了飘飘然的神情，大笑道：“你说。”

　　“这个……通河帮是什么帮会，我怎么没听说过？”

　　“什么？”

　　豹哥还以为，霍青要加入通河帮，或者是怎么讨好自己呢。谁想到，霍青竟然突然冒出来了这么一句话。紧接着，他就感到小腹一阵剧痛，让霍青一脚给撂倒了。跟着，他就看到了这辈子最为惊恐的一幕。

　　霍青从小就跟老爷子苦练八极拳，这是一种短打拳法，动作极为刚猛，寸截寸拿、硬打硬开，就跟挥着镰刀在收割秋后的庄稼似的。一通拳脚过后，那些通河帮的人全都摔倒在了地上，不住地呻吟、惨叫着。

　　“我跟你们拼了。”那个身材单薄的青年，鼻青脸肿的，耷拉着一只胳膊，眼珠子都红了，疯一般地扑向了霍青。

　　“小动，住手，他不是通河帮的人。”那个穿着白色裙子的女人，喊了一声。

　　啪！霍青伸手，扣住了路小动的拳头，大声道：“你的胳膊脱臼了，别乱动，我帮你接上。”

　　路小动挣脱了霍青的手，冷声道：“这是我的事情，跟你有什么关系？姐，咱们走。”

　　路浮萍却没有动，而是“望”着霍青，激动道：“你懂接骨？快帮帮我弟弟吧。”

　　“姐，咱们不求任何人。”

　　“你闭嘴。”

　　这一刻，霍青才注意到，这个穿着白色裙子的女人，竟然是个盲人。她的肌肤很白，在月光和路灯的照耀下，白得晃眼。刚才，路小动跟豹哥等通河帮的人打了起来，她就站在他的身后。不是看，只是用耳朵听，就把霍青和豹哥等人的一举一动全都把捏住了，很精准，很冷静。

　　这得是怎么样的一个女人？

　　看着路小动倔强的眼神，看着路浮萍苍白得近乎于没有任何血色的面孔，霍青的那颗经过千锤百炼的心，竟然产生了一丝莫名的悸动。

　　“你放心，我懂接骨。”霍青跟路浮萍轻声说了一声，又冲着路小动道：“你过来。”

　　“我为什么要听你的？姐，这个世上没有好人，咱们走。”路小动毫不领情，拉着路浮萍就要离开。

　　“你的眼里，还有没有我这个姐姐？要走，你自己走好了。”

　　“姐……”

　　看到路浮萍生气，路小动也有些害怕了。

　　霍青更是不客气，嗤笑道：“小动是吧？你说得对，你的胳膊有没有脱臼，跟我没有任何的关系。现在，我只想问你一句话，你还想不想保护你的姐姐？我看你就是在逃避，你是一个懦夫。”

　　“我不是懦夫！”路小动很激动，大声吼叫着。

　　“我知道你不相信我，我也懒得让你相信。这样，我帮你把胳膊接上，然后咱们各走各的，两不相干。要是疼得受不了，你就叫出来，我倒是要看看你是不是懦夫。”

　　这回，路小动终于是没有再动。

　　霍青让路小动躺下，随手抓起了路小动脱臼了的手臂，又用脚撑在了路小动的胳肢窝，就这样拖动着手臂，来回晃动了几下。咔吧！霍青突然一拧动，再往前一耸，路小动紧咬着牙齿，连吭都没有吭一声。不过，路小动的额头上满是汗水，可以想象得到这得承受怎么样的痛楚。

　　“就这样，我走了。”

　　霍青没有任何的停留，转身就走。

　　路浮萍激动道：“恩人，谢谢……我，我能摸摸你的脸吗？”

　　这样的要求，霍青还是第一次听说过。人家是盲人，他又怎么好意思去拒绝，本来已经迈出去的脚步，又让他给收了回来。就这样，静静地，静静地站在了路浮萍的面前。眼睛、鼻子、胡茬子……路浮萍轻轻地抚摸着，很轻柔，很仔细。

　　好一会儿，路浮萍退后了两步，就这样深深地“望”着霍青，郑重道：“恩人，我记住你了。”

　　她看不到霍青的人，但是霍青能够感到她已经看到了自己的心。

　　霍青点点头，又看了眼正在张、握着手掌的路小动，大步往出走。没走几步，他扫视了一眼已经爬起来，又堵在了胡同口的豹哥等人，叱喝道：“你们还愣在这儿干什么？滚！”

　　“你敢留下名号吗？”豹哥喝道。

　　“留你妹。”

　　霍青捡起了一块砖头，甩手丢了出去。嘭！砖头正中豹哥的脑袋，豹哥仰面倒下去了。在他的身子接触到地面的那一刻，他的眼泪流了下来。其实，他就是虚张声势，说一些场面话，哪里还敢再对霍青怎么样，逃还逃不及呢。

　　其余的几个人，吓得不行，连豹哥都没顾得上，立即化作了鸟兽散。

　　霍青又回头看了眼路浮萍和路小动，谁也没有问对方的名字。这只能算是一个小插曲吧？反正，他也没打算在通河市呆多久。等明天去沈家的华泰集团，跟沈嫣然见个面，当面锣、对面鼓地说清楚，他应该就能回滇池了。

　　随便找了家宾馆，霍青就住下了。

　　洗了个热水澡，他倒在床上，翻看着一本行医笔记。这个完全是个人记载的，名字更是霸道，叫做“御医笔记”。在旁边，还有竖着的几个字——天下第一医，里面记载的都是当年霍老爷子给一些中央领导，还有军界的那些大佬儿们治病的案例。对于一个医道高手来说，简直就是价值连城了。

　　每看一次，霍青就多一分收获。

　　等到一觉醒来，天色已经大亮。霍青也不着急，人家沈嫣然是华泰集团的总裁，肯定是忙的不得了。等到了十点多钟，他这才叫辆的士，来到了华泰大厦。

　　华泰大厦是一栋三十多层高的综合办公大楼，占地面积有几万平米，在这种寸土寸金的市中心黄金地带，单单只是这栋大楼就值几个亿。华泰集团的旗下有高科技电子、房地产，还有超市、大酒店等等，涉猎的领域很广泛，资金实力不俗。

　　在这种大集团公司上班，各种福利待遇都有，逢年过节有补助，年底有奖金，时不时的还会组织各部门的优秀员工去旅游。所以，能在华泰集团上班，这本身就是一种骄傲。本公司的人，胸前都有工号牌，只要是看一眼就知道了。要是外来人，也会有登记，否则是不能进入大厦内部的。

　　当霍青到大厦的时候，刚好是赶上保安部的副队长张泉州在这儿巡视，直接将他给拦住了，大声道：“请出示工作证。”

　　“呃，我是来找沈嫣然的。”

　　“谁？”这人，竟然敢直呼沈总的大名，张泉州愣了一愣，再看着霍青的眼神就不是那么客气了，喝问道：“你有预约吗？”

　　“没有，我就是想找她说点儿事情……”

　　“没有预约，请离开，别打扰了我们的正常工作。”

　　张泉州立即下了逐客令，从旁边也过来了几个保安，将霍青给挡在了台阶下。像霍青这样的人，他们见得太多了，几乎是每天都有过来找沈嫣然的，或者是请吃饭，或者是谈生意什么等等。说白了，他们就是想跟沈嫣然套近乎。

　　东北第一大美女，这个称号不是吹嘘出来的。

　　霍青皱眉道：“我没想骚扰沈嫣然，更没有要追求她的意思。这样，你们让我进去，跟她说几句话就走。要不这样，你们跟她联系一下，就说是一个叫做霍青的人来找他。”

　　“你走不走？”

　　张泉州等几个保安攥着甩棍围拢了上来，虎视眈眈地瞪着霍青。看他们的架势，只要霍青再说一个“不”字，他们会立即冲上来，将霍青给乱棍打出去。

　　霍青很不爽，他就是来跟沈嫣然谈点事情，至于这样吗？要是就这么走了，肯定是不甘心。反之，要是把这些保安都给撂倒了，把事情闹大，沈嫣然应该能出来吧？他正要动手，从身后传来了一连串儿急促的脚步声。

　　张泉州等几个保安哪里还顾得上霍青，立即打了个立正，大声道：“白经理，你们回来了。”


第4章 盲针

　　现在的社会，有这样的一个怪相。很多人都找不到跟专业对口的工作，更是有很多人找不到工作。同样，也有用人单位招聘不到合适的工作人员。

　　白静初是华泰集团销售部经理，是沈嫣然一手提拔上来的，绝对称得上是嫡系。前段时间，华泰集团跟通河市清远县签订了一个项目，共同来开发山野茶。沈嫣然亲自点将，白静初披挂上阵，全权负责这个项目。

　　一大清早来到公司，白静初就带领几个销售部一组的人，去人才招聘市场了。现在，她急需大批的销售人员，以全面铺货的方式，让山野茶迅速侵占通河市的茶叶市场。当听说，是华泰集团招聘员工，呼啦啦地聚拢上来了不少人。可是，当他们看到了招聘条件，就又退缩不前了。

　　第一，这些销售人员是暑期工，不是华泰集团的正式员工。签约合同，也不是跟华泰集团来签约，而是跟市劳动就业中心来签约。这样子，就等于是劳动就业中心输出人才给华泰集团了。一旦出了什么意外，也是去找市劳动就业中心，跟华泰没有任何的关系。

　　第二，销售人员的工资，是1000块的底薪，加高额提成，中午给十块钱的餐饮补助。

　　这样的薪水，对于有能力的人来说，不低。可对于那些好逸恶劳的人来说，却显得要低很多。还有一些应届毕业生，他们都想着赚大钱，这1000块钱根本就没有放在眼中。就因为这样子，连续的几天，白静初都没有招聘上来多少人，是真有些上火了！

　　白静初走路都是急匆匆的，看了眼霍青和张泉州等几个保安，皱眉道：“怎么回事？”

　　“没事，没事。”张泉州连忙摇头。

　　“任何闲杂人等，不能让他们扰乱了公司的正常秩序。”

　　“是。”

　　在公司这些人的心目中，白静初才是他们真正地女神。倒不是说，白静初比沈嫣然更漂亮，而是因为白静初更接地气。你想想，这些保安们，他们想要俘虏了沈嫣然的芳心，不亚于痴人说梦。可白静初就不一样了，她就是从销售部的一名小员工，一步一步做起来的。说起来，也算是草根中的一员。

　　还有，白静初没有任何的架子，对谁都是一视同仁。不像公司的其他领导，一个个都眼高过顶，看到他们这些保安、保洁员等等底层人员，连正眼都不会瞄一下。生怕看一眼，就会玷污了他们的眼睛似的。

　　白静初穿着的是修身的OL套装，腰间系了一颗纽扣，将她那“S”形的娇躯裹得紧紧的，衬得胸脯更是饱满，霍青都怀疑会不会将衬衫领口的纽扣给嘣掉。她的秀发盘了起来，在额前垂下几缕刘海，白皙的脖颈上戴了一串儿精致的项链，很有职场精英的范儿。

　　好一个胸大臀圆的美女！

　　霍青只是看了一眼，就不自觉地给她打了个分儿，绝对在90分往上。他的眼珠子，也不自禁地追随着她的背影，一直望了过去。

　　就在白静初快要到门口的时候，她突然哎呦了一声，身子不自禁地佝偻了下来，当即把在场的人，心都给揪住了。跟在她身边的几个销售部一组的人，还有张泉州等几个保安，全都围拢了上来，问道：“白经理，你怎么了？”

　　“呃……”

　　白静初干脆蹲在了地上，双手抱着小腹，连秀眉都蹙到了一起。她的脸色苍白，冷汗顺着额头滴淌下来，疼得都说不出话来了。

　　有人关切，有人幸灾乐祸，有人……想趁机占便宜。

　　她这样蹲下来了，这要是绕到她的身前，是不是可以从她的裙底，一窥春光了？有好几个人，都偷偷地挪动着脚步。一步，再来一步就能看到了。突然，一道身影挡在了他们的面前，把他们视线给挡了个严严实实的。

　　谁呀？真是太禽兽了。

　　他们的眼珠子都要喷火了，这是一个穿着圆领中山装，有着一张娃娃脸蛋的青年。他的眼眸深邃，颚下有着淡青色的胡茬子，头发微有些凌乱，有那么几分颓废的浪子感觉。

　　张泉州当即就怒了，喝道：“你干什么？赶紧给我滚远点儿。”

　　霍青像是没有听到他的话，而是蹲下身子，给人的感觉像是找了一个更佳的偷窥角度。这还不算，他又做出了一个让所有人都抓狂的举动。他竟然凑上去，趴在白静初的耳边低声嘀咕了几句话。张泉州等人的耳朵都竖了起来，也没有听清楚霍青说的是什么。

　　白静初却是微微怔了怔，有些喘息地问道：“你……你真的有法子？”

　　“有！”霍青用力地点了点头。

　　“好，你跟我进大厅中来。”

　　白静初挣扎着想要站起来，可试了两下也没有成功，肚子实在是太疼了。她身边的女员工，倒是想上来帮忙了，却没有多大的力气。白静初脸蛋微红，目光在霍青和张泉州等人的身上扫了一下，最终落在了霍青的身上，只能是麻烦他把她抱进去了。

　　霍青也没有推辞，弯腰将白静初给抱起来，大步就往华泰大厦大厅中走。

　　这一幕，当即把张泉州等人都给惊呆了，以至于他们都忘记上前去拦阻霍青了。那可是他们心目中的女神呀？竟然让人给抱走了，还是当着他们的面儿。是可忍，孰不可忍！张泉州大喊了一声，白经理不会出什么事情吧？大家伙还是进去看看吧。

　　“对，对，过去看看。”

　　这些人轰然答应，担心白静初是一方面，他们更是担心霍青会趁机吃白静初的豆腐。这样给自己找了个借口，他们就可以正大光明地进来了。

　　同样，白静初也有几分担忧，生怕霍青会趁着抱她的空挡，会对她揩油。毕竟，她是跟霍青第一次见面，甚至是还不知道他是谁。唯一让她值得信赖的，就是因为霍青对她说的那一句话——我是医生，你是痛经发作，我可以针灸帮你解决。

　　在医生的眼中，没有男人和女人的区别，只有患者！

　　从走进来，一直到将她放到大厅中的沙发上，霍青都做得很有分寸，算是让白静初紧张的一颗心，稍微放松了一些。不过，当看到张泉州等人跟过来了，她的眉头就皱了起来，人家霍青要给她针灸，他们跟进来干什么。

　　张泉州还不觉味儿，关切道：“白经理，你怎么样，我要不要拨打120急救电话？”

　　白静初摇头道：“不用了，你们都忙去吧。”

　　“可是……”

　　“没有可是，去吧。”

　　“是。”

　　张泉州等人略微犹豫了一下，终于是都散去了。

　　霍青从随身的腰包中，取出来了银针、酒精棉等等东西，边消毒边微笑道：“你大可放松些，没多大事儿。”

　　白静初问道：“要脱衣服吗？”

　　“不用，隔着衣服一样是可以针灸的。”

　　“这也行？”

　　白静初半信半疑，不过，不用脱衣自然是好事，至少是减少了一份尴尬。虽然说，张泉州等人都散去了，但是大厅中还来来往往的有人走动。还有前台的几个女孩子，她们都凑了上来，一个个睁大着眼睛，都挺好奇的。

　　针灸有一种手法，叫做盲针。不用看，随手一扎，就能刺中穴位。

　　霍家有一个仿制宋代的“针灸铜人”，高度和正常成年人差不多，胸背前后两面可以开合，体内雕有脏腑器官，铜人表面有穴位，穴旁刻题穴名。黄蜡封涂铜人外表的穴位，在里面注入了水银。如取穴准确，针入而水银流出。取穴不准，针不能刺入。只可惜，真正地宋代天圣针灸铜人，至今下落不明。

　　最开始，铜人不动，霍青一针一针地刺穴位。等到练熟了，陆逊和阿奴用绳子牵动铜人，铜人在不断晃动的情况下，霍青再一针针地刺中，才算是练成了。说起来容易，实际上没少吃苦头。

　　一切就绪！

　　霍青用两根银针，刺入了白静初的三阴交穴和足三里穴。他的手指快速捻动着针尾，白静初很快感觉到了两股热流，迅速扩散到了全身各处。一瞬间，她就感觉自己的全身汗毛孔仿佛是都舒张开了。这种感觉好爽，让她差点儿呻吟出声音来。

　　这样持续了一会儿之后，霍青拔出银针，退后了两步，微笑道：“好了。”

　　“啊？就……就好了？”白静初脸蛋微红，她竟然还有些意犹未尽。

　　“是，你现在感觉怎么样？”

　　“我试试。”

　　白静初跳到地上，深呼吸了几口气，又蹦跳了两下，兴奋道：“好了，好了，真是太谢谢你了。”

　　霍青笑了笑，问道：“好了就行，对了，你这个……每个月都会痛吧？等过两天，我再帮你针灸一下，保证能让你痊愈。”

　　“真的？”白静初又惊又喜，又有些不解，问道：“我这个……到底是怎么回事呀？你能给我讲讲吗？”

　　“痛则不通，通则不痛，你这是因为气血不畅导致的。最近，你吃东西是不是都觉得是苦的，没什么胃口？”

　　“对，对，就是这样。”

　　“现在是夏季，你这是有心火。我给你开几味中药，再配以红糖水，冲服，把你的身子调理调理。”边说着，霍青边用笔给白静初开了一个方子，开玩笑地道：“你最近遭遇了多大的事儿，能让你生这么大的火气呀？记住了，心平才能气和。”

　　白静初是满脸的苦笑，还能是什么事情？最近的一段时间，她让山野茶给搞的焦头烂额的，连睡觉都睡不踏实，就更别说是心平气和了。突然，她想到了什么，刚才在回来的时候，看到霍青在华泰大厦的门口，这是有什么事情吗？

　　霍青苦笑道：“我找你们公司的总裁沈嫣然，有点儿事情。刚才在门口，让保安给拦住了，说啥不让我进来。对了，你知道沈嫣然在哪儿，能带我去见她吗？”


第5章 一文钱难倒英雄汉

　　“沈嫣然？”

　　白静初的眼神，就跟刚才在华泰大厦的门口，张泉州看着霍青的眼神一样了。

　　这也是很正常的事情，追求沈嫣然的商界名流、富甲权贵太多太多了。这其中，最为炙热、痴情的人，就是落日山庄的吴公子了。每天，吴公子都会亲自送来，或者是派人送来一束鲜艳的玫瑰花，风雨无阻。即便是这样，吴公子都没能俘虏了沈嫣然的芳心，那霍青就能行？反正，白静初是不太相信。

　　毕竟，霍青治好了她的痛经，白静初不希望他撞得头破血流，就问道：“霍青，你了解我们沈总吗？”

　　“不了解。”

　　“你肯定也是慕名而来的吧？估计你见我们沈总也是一样的结果，还是回去吧。”

　　“呃，你可能是理解错了。”

　　他们怎么可以这样！难道说，来找沈嫣然的人，就一定是来追求她的吗？霍青苦笑着，不得不再一次地解释：“我不是来追求沈嫣然的，是有一件事情要跟她说。”

　　“什么事情？”白静初问道。

　　“这个……恐怕是不方便，我只能跟沈嫣然一人说。白经理，我希望你能帮帮忙，让我见沈嫣然一面，说完我立即就走。”

　　既然霍青不说，白静初也就没有再问。大学毕业后，她就出来工作，也有几年的时间了，社会阅历很丰富。霍青这样支支吾吾的，她就更是坚定了内心的想法，这肯定也是来追求沈嫣然的。这点，她倒是真的猜错了，不是霍青不说，而是不能说。这要是传出去，说是有人上门跟沈嫣然退婚了，势必会引发一场地震式的大爆炸不可。

　　退一步的说，就算是霍青说出来了，白静初也不会相信，反而会认为他是在扯淡！

　　白静初苦笑道：“不是我不帮忙，而是我们沈总根本就不在公司，她去北林省谈生意了，可能还要过几天才能回来。”

　　“啊？”

　　霍青当即就傻了眼。

　　本来，他的身上就只有返程机票和苏樱塞给他的几百块钱。昨天晚上住宿、吃烧烤又花了一些，现在还剩下不到两百块了。这要是再在通河市等几天，他肯定得弹尽粮绝，喝西北风去了。还有哦，登机的时间就是后天，一旦逾期，机票也作废了。

　　看着霍青呆瓜般的模样，白静初又有些不忍，轻轻叹息了一声：“霍青，你看这样行不行？我给我们沈总打个电话，你来跟她在电话中说说。”

　　“不用了，这件事情我必须得当面跟她说。”

　　“行，那你给我留一个联系方式，等她回来了，我告诉你。”

　　“那可真是太谢谢了。”

　　霍青立即跟白静初互换了联系方式，既然沈嫣然都没在，他再在这儿呆下去也没什么意思了。白静初说沈嫣然几天后才回来，可也没有个准确日子，这要是再拖延个十天半个月的，他还饿死了呢。当下，他最要紧的是找个地方住下来，还得尽快找一份工作，哪怕是不给钱，能包吃住也行啊。

　　从华泰大厦中出来，霍青立即到街边的报刊亭，买了一份《北江日报》，就坐在街边花坛的水泥台上，上上下下都仔细翻看了一遍，当即就傻了眼。这里出租的房子，大多都是三室一厅、两室一厅，或者是那种酒店式的公寓，连个单间都看不到。他口袋中的这两百块钱，都不够塞牙缝的。

　　看来，他必须得尽快弄到钱才行。

　　霍老爷子自诩为天下第一高手和天下第一神医，霍青从小跟老爷子学医，也算是尽得了真传。这要是弄一张大白纸，写上“华佗在世”、“扁鹊重生”，来免费给人治病，肯定得有不少人过来看病。等到名气起来了，再收费，赚多少钱都不是问题。可是，霍家有祖训，明令禁止用医术来赚钱，说是什么违背了济世救人的道理。

　　霍青都怀疑，家里的祖训，就是为自己而定制的。

　　在一家兰州拉面馆，吃了碗面。霍青边顺着街道走，边打量着街边的那些小广告，要是有碰到租房子的，就打个电话问问。不知不觉间，他走到了下午五点多钟，也没有找到合适的房子。

　　街道上的行人、车量熙熙攘攘的。现在，已经到了下班、放学的时间，该回家的回家，该赶酒局的赶酒局，一个个忙碌得不行。唯独是霍青，站在东湖边上，望着微风荡漾着的湖水，都有些不知道怎么办才好了。看来，实在不行他就只能去一家小饭馆，给人家打工了，包吃住应该没有问题。

　　关键是，憋屈啊！

　　在死神国际佣兵组织中，跟“阿修罗”并称为两大天阶杀手之一的“帝释天”，竟然沦落到给人洗碗、刷盘子的地步。这要是传出去，还不让人给笑掉大牙才怪。

　　“嗨，霍青，说好去医院接我下班的，你怎么没去呀？”突然，从身后，传来了一个女孩子的喊声。

　　在通河市，还有认识自己的女孩子吗？霍青有些纳闷儿，回头一看，就见到是一个骑着山地车，戴着鸭舌帽的女孩子。她穿着淡蓝色的T恤，胸襟上带着卡通图案，外面是一件黄色的防晒服和一条牛仔短裤，脚上是一双运动鞋。既靓丽又充满着活力，还带着几分俏皮、可爱。

　　她，竟然是林盈儿。

　　跟在林盈儿的，是穿着白色衬衫、打着领带的谢才俊。可能是为了讨好林盈儿的缘故，他也骑了一辆自行车，就跟在林盈儿的身后。当看到霍青的那一刻，谢才俊的火气蹭下就上来了，连牙齿都咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　霍青反应很快，呵呵道：“盈儿，我倒是想去找你了，可又怕你忙……”

　　林盈儿笑道：“来，反正也快到我家了，你坐我的后座上，晚上就在家里吃饭。”

　　“好嘞。”

　　霍青蹭下蹿跳了后座上，手臂更是很自然地搂住了林盈儿的腰肢，动作很娴熟，应该不是一朝一夕练成的。谢才俊恨得不行，略微犹豫了一下，还是追了上去。

　　车子沿着湖滨路走没多远，林盈儿往旁边一拐，进入了湖滨小区。

　　等到将山地车停靠好，林盈儿很自然地就挽住了霍青的手臂，大声道：“谢医生，谢谢你送了我一路，我就不耽误你时间了，请回吧。”

　　“我不忙……”

　　“嘭！”

　　谢才俊还想跟上去，可人家林盈儿已经直接将单元楼的防盗门给关上了，差点儿将他的鼻子给撞歪了。

　　禽兽！

　　谢才俊又没有钥匙，想进也进不去。可要是就这么离开了，又不甘心。一而再、再而三地坏了他的好事，必须得给那个臭小子来点儿教训。他找了个地方，将他的山地车给放好了，就又溜回来，躲在了单元楼不远处的花丛中。这儿，比较隐蔽，刚好是可以将整个单元楼的动静，都落入视线中。

　　就不信，霍青不出来！

　　谢才俊掏出手机，拨打了一个电话：“三哥，我这边有点儿事情，麻烦你带几个兄弟过来一趟……”

　　最近的林盈儿，烦得不行。在医院上班，时不时地就要遭受到谢才俊的骚扰。别看林盈儿的舅舅窦先章是医院的院长，可人家谢才俊的老爹谢荣显是市卫生局局长，主抓市里这些医院的工作，窦先章也没有什么法子。

　　可能是因为昨天在飞机上的事情，谢才俊连林盈儿下班都没有放过，这要不是突然看到了霍青，林盈儿非跳下车，跟谢才俊武力解决不可了。

　　这是一个三室一厅的房间，穿过门前的玄关，是一张布艺沙发和一张贵妃躺椅。对面的墙壁上，悬挂着一个46寸的液晶电视，有吊兰从上垂下来，给这个电视背景墙增添了几分绿色的盎然气息。阳台的晾衣架上，悬挂着胸衣、内裤等等衣物，霍青只是随意地扫了一眼，心就不禁狂跳了好几下，竟然还有丁字裤。

　　等坐到了客厅的沙发上，林盈儿从冰箱中拿出来了冰镇西瓜，切了几块，大口地吞吃着，嘻嘻笑道：“霍青，你今天必须得请我吃饭，我救了你一命。”

　　“你救了我一命？”

　　“是啊，你刚才在湖边都想不开，要跳湖自杀了。要不是我在关键时刻，把你喊过来，指不定会有什么样的事情发生。”

　　“呃……”

　　一天过去了，房子没有找到，工作没有找到，霍青哪里还有闲心去开玩笑，苦笑道：“是，我都要自杀了，谢谢你救了我。”

　　林盈儿坐到了沙发的扶手上，问道：“怎么了？看你愁眉苦脸的，说说，兴许本大小姐能帮上你什么忙呢。”

　　“我可能要在通河市待一段时间，现在连个住的地方都没有呢。唉，林盈儿，你知道哪儿租房子便宜吗？价钱越低越好，我现在没什么钱了。”

　　“你想租房子？”

　　“是啊，我都找一下午了，也没有找到合适的。”

　　“嗨，我还以为是什么大不了的事情呢。”

　　林盈儿手指着房间，大声道：“你看我这儿怎么样？这是我和白姐合租的一套房子，本来还有一个叫做许岩女孩子，可她出国留学了，就空出来了一个房间。你要是觉得行的话，我就跟白姐商量一下，看白姐什么意思。她要是同意的话，你就住在我们这儿。”

　　霍青苦笑道：“我倒是没什么问题，哪怕是睡在地板上也行。可是，我现在没什么钱……还有，你说的白姐，她会同意我住在这儿吗？这恐怕是不太方便。”

　　“你会做饭吗？”

　　“会。”

　　“那你还愣着干什么，赶紧做饭去呀？等会儿白姐回来了，她兴许一高兴，就同意了呢。”

　　“是，是。”


第6章 我们是很纯洁的男女关系

　　山野茶的销售，还是没有什么起色。

　　明天，将在市展览中心举办一个为期一周的产品展销会。很多公司都搞了个柜台，把旗下的主推产品摆放出来，第一是为了打广告，第二是为了促进销售。

　　对于这个展销会，沈嫣然是很看重的，特意在门口很显眼的位置，租赁了几个柜台。临去北林省之前，沈嫣然特意叮嘱了白静初一番，一定要趁着产品展销会的机会，把山野茶推向整个通河市。

　　白静初拍着胸脯保证，一定不会让沈嫣然失望。可是现在呢？白静初是真有些灰心了，在人才招聘市场上，都没有招到几个人。还有，西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、安溪铁观音等等名茶早就已经侵占了茶叶市场，山野茶想要再在市场上谋取一席之地，就跟在老虎口中抢食差不多，实在是太难，太难了。

　　从公司出来的那一刻，她都感到有些心力交瘁了。在社会上工作了这么多年，她第一次知道什么叫做束手无策！

　　咔哒！

　　打开房门，白静初还没等换拖鞋，就闻到了一股子诱人的肉香味儿，很香，很香，就像是鱼钩一样，把她肚中的馋虫都给勾了起来。这样又累又饿了一天，回到家中有口热乎的饭菜，简直就是神仙一般的享受了。

　　白静初挺迷惑的，问道：“盈儿，是你做的饭菜吗？”

　　“白姐，你回来了？”林盈儿扎着围裙，从厨房中颠颠地跑了出来，帮着白静初拎包，又给她倒了一杯水，大声道：“白姐，你坐在沙发上好好休息一会儿，今天晚上尝尝我的手艺。”

　　“在我的印象中，你就会煮方便面呀？什么时候会做饭了？”

　　“这你就不懂了吧？”

　　林盈儿得意道：“你每天下班回来，累得不行，还得给我做饭，我的心里很过意不去。这段时间，我在网上看了不少做菜的视频，露一小手让你尝尝。”

　　白静初捏了下林盈儿的小鼻子，笑道：“行，我们家盈儿长大了。那我去洗把脸，就等你的大餐了。”

　　“你就瞧好儿吧。”

　　转身，林盈儿又进入了厨房中。

　　本来就有些饿了，再闻到这样诱人的肉香味儿，白静初感到就更饿了。洗了把脸，她回到卧室中换了一件宽松点儿的T恤和热裤，这样在房间中更舒服一些。坐在沙发上，她都没有心思看电视了，喊道：“盈儿，还得等多久啊？”

　　“马上就好。”林盈儿答应着。

　　“我来帮你端菜吧。”

　　“不用，不用，我就来了。”

　　很快，林盈儿端出来了四盘菜，都是一些家常菜，红焖肉、黄瓜拉皮、酸辣土豆丝、油淋青菜，笑道：“白姐，你来尝尝怎么样。”

　　白静初拿起筷子，就夹了一口……咦？第二口、第三口，她连连地点头，都忘记跟林盈儿说话了。林盈儿笑了笑，转身又回厨房了。等到再出来，又端出来了一砂锅冬瓜海带排骨汤。在汤上，还飘散着葱花，很有食欲。

　　林盈儿有些迫不及待了，问道：“白姐，你别光顾着吃呀？快说说，味道怎么样？”

　　“好，好，比我们华泰集团的大厨还更要厉害。这个红焖肉，香嫩软滑，肥而不腻，很好吃。这个酸辣土豆丝和青菜也不错，咸淡适中，酸甜可口……盈儿，我真没看出来呀？你很有做菜的天赋。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了，你看我都吃了一碗饭了。来，再给我来碗汤。”

　　白静初一直想着瘦身保健，晚上吃得很少。可现在，她也不管不顾了，很快把一碗汤也给喝光了，还吃了几块排骨，这才靠在了椅背上，对林盈儿的厨艺赞不绝口。

　　林盈儿笑道：“白姐，你要是喜欢吃的话，那我每天都做给你吃。等你下班回来，就擎等着吃现成的，你看怎么样？”

　　“那可真是太好了。”

　　“只要你喜欢就好。”

　　林盈儿嘻嘻笑了笑，又道：“对了，白姐，我突然想起来一件事儿，许岩出国留学，一时半会儿是不会回来了。那个房间空着也是空着，你说，咱们是不是再找个人，给租出去？”

　　一怔，白静初摇头道：“不用了吧？万一许岩再回来怎么办？咱们跟她处得跟好姐妹似的，这样不太好。”

　　“怎么不好了？要是在国外发展的好，她回不回来还两说着呢，我建议是租出去。”

　　“你这家伙，难怪会这么殷勤地做饭了。说说，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“那我就直说了吧，是我的一个朋友想要租房子，咱们这儿又刚好空一个房间，我就跟他说了。这些饭菜，也是他弄的，我哪有那本事呀？你要是觉得行的话，我就让他搬过来，跟咱们一起住……”

　　白静初伸出手指，在林盈儿的额头上戳了一下，笑骂道：“我就知道你一肚子的花花肠子，既然是你的朋友，那还扯这些干什么？你让她直接搬过来住就是了。”

　　林盈儿兴奋得跳了起来，问道：“这么说，你没意见？”

　　“没有。”

　　“可是，我还有一个小小的问题，他是一个男人。”

　　“什么？男人？”

　　白静初很吃惊，疾呼道：“你交男朋友了，想要跟他同居？”

　　林盈儿连忙道：“才不是，我们是很纯洁的男女关系。”

　　“那你跟我说说，你俩是怎么认识的，认识多久了，他在哪儿上班？”

　　“这个……我是昨天才跟他认识的，他还在找工作……”

　　“啊？”

　　这样的男人，也敢让他跟她们合住在一起？白静初瞪了林盈儿一眼，断然拒绝了：“不行，坚决不能让他住在这儿。还有，盈儿，我必须得说你一句，昨天才认识的人，你怎么能就把他往家里面领呢？万一他图谋不轨，对你有什么企图，可怎么办？”

　　林盈儿小声嘟囔着：“他不是那样的人。”

　　“昨天才认识，你怎么就知道他是什么样的人？我真是服了你了。往后，你不许再跟他有任何的来往，听得了吗？”

　　“哦。”

　　“别哦哦的，你现在就给他打电话，就说我不同意他在这儿住。还有，也让他别再纠缠你了。”

　　“不用打电话了，他就在厨房中呢。”

　　林盈儿感到有点儿不太好意思，大声道：“霍青，你出来吧。”

　　霍青走了出来，苦笑道：“白经理，我不知道这是你的家，真是不好意思，打扰了，我这就走。”

　　对于白静初的反应，霍青挺理解的。毕竟，人家是两个女孩子在这儿住，突然间多了一个陌生的男人，又是刚刚认识的，搁在谁的身上都会有一定的警惕和芥蒂。不过，他是怎么都没有想到，跟林盈儿合住在一起的人，会是白静初。否则的话，他才不会留下来，这实在是太尴尬了。

　　“霍青？”白静初再次吃了一惊。

　　“是……”霍青点点头，已经走到门口，在换鞋子了。

　　“等一下。”

　　白静初喝住了霍青，问道：“你跟盈儿是朋友？”

　　霍青道：“算是吧，我们是昨天才认识的。”

　　林盈儿都懵了，这闹的是哪一出啊？她看了看白静初，又看了看霍青，这才缓过神来，问道：“你……你们认识？”

　　“认识。”

　　白静初就把白天在华泰大厦的事情，跟林盈儿说了一下。说起来，这事儿得好好谢谢霍青。要不是他，她的痛经指不定还得疼多久呢。紧接着，白静初又问林盈儿，她和霍青又是怎么认识的。林盈儿就把昨天在飞机上的事情，还有今天在东湖边的事情，都跟白静初说了一下。可以说，她两次借用霍青了，要不然，还得遭受到谢才俊的纠缠。

　　一个是昨天跟霍青认识的。

　　一个是今天跟霍青认识的。

　　偏偏，这两个人还都让霍青给“救”了，这算不算是一种缘分？霍青也感到有些不可思议，笑了笑：“行，那我就不打扰你们吃饭了，我走了。”

　　“那么急干什么，你还没吃饭吧？吃完了再走吧。”说出这样的话来，白静初的脸蛋都有点儿滚烫烫的发烧。人家霍青在这儿做了一桌子的饭菜，她上来就大口大口地吞吃着，真是不太好意思。

　　“不用了。”霍青摇了摇头。

　　“客气什么？咱俩一起吃。”

　　刚才，林盈儿光顾着看白静初吃饭，又想着怎么跟白静初说霍青的事情，也没有吃。其实，闻着看着这些菜，她早就已经饿得不行了。当下，她拽着霍青坐下来，两个人就跟风卷残云一般，很快将一桌子的饭菜都给一扫而空，连那一砂锅冬瓜海带排骨汤都没剩下。

　　等到收拾完毕，白静初笑道：“霍青，我还没有谢谢你呢，上午多亏了你，要不然……”

　　霍青摇头道：“没事，这不算什么。”

　　“对了，你怎么想着来租房了？”

　　“我……唉，白经理，你不是说你们沈总还要过几天才回来吗？我必须得等到她回来，亲自跟她说一件事情，才能走。可我现在，手头上没有钱了，就想着找个便宜点儿的房子。然后，再去找个工作。恰好，林盈儿说她这儿空了个房间……真是不好意思，是我打扰了。”

　　“这样呀？”

　　白静初沉吟了一下，林盈儿有些好奇，问道：“霍青，你找沈嫣然到底是什么事情呀？还非得当面跟她说？”

　　霍青苦笑道：“真没什么事……”


第7章 新居第一夜

　　一而再、再而三的问沈嫣然的事情，更是非要等沈嫣然回来，才能亲自跟她说。这还说没有什么事，谁信呀？反正，林盈儿和白静初是不相信。不过，她俩内心的想法是一样的，霍青肯定是想追求沈嫣然，当面说更有诚意吧。

　　林盈儿劝道：“霍青，我跟你说呀，你这人……还凑合，可想要俘虏了沈嫣然的芳心，估计是不太可能。我劝你，还是别撞南墙了。”

　　霍青耷拉着脑袋，也很郁闷：“我也不想等，可又不能不等。”

　　“你这人怎么就油盐不进呢？我就不明白了，沈嫣然有什么好的……”林盈儿是个急性子，当即就急眼了。

　　“行了。”白静初拽了下林盈儿的胳膊，问道：“霍青，这么说，不管怎么样，你都得等沈嫣然回来，当面跟她说了？”

　　“是。”

　　“我已经得到了可靠的消息，她在七天后就回来。”

　　“真的？这可真是太好了。”

　　终于是有了点儿盼头，霍青太高兴了，连连道：“谢谢，真是太谢谢了。”

　　白静初笑了笑：“既然你没有住的地方，就暂时住在我们这儿吧。不过，你必须得遵守我们的几项约定，毕竟我们都是女孩子，希望你能理解。”

　　“行，行，你们说。”

　　“我来说。”

　　林盈儿立即来劲儿了，大声道：“你现在也没有钱，我们让你住在这儿，想要让你付房费，你估计也付不出来。这样，你每天负责给我们洗衣、做饭、收拾房间，没问题吧？”

　　霍青道：“这个没问题，我能接受。”

　　白静初连忙道：“霍青，你别听她乱说，洗衣、收拾房间就不用了，我们自己能弄。你帮我们把饭菜做好就行。还有，在房间中要注意形象，不能光着身子，不能随便去敲我们的房门，不能在房间中抽烟……”

　　“行，这些都没问题，我本身就不抽烟。随身携带的烟，都是给别人抽的。”

　　“我想想还有没有……”

　　林盈儿跳起来，大声道：“上厕所、洗澡什么的，得关上门，更不能偷窥我们。呶，就像你现在这样，不能用这种眼神来看白姐，太邪恶了。”

　　这是在家中，当时白静初又不知道会有男人在这儿。回到家，她就立即换了宽松的T恤和紧身的热裤，这样子轻松方便，更随意一些。还有，她的T恤里面什么都没有穿，工作一天了，她可不想在家中再遭受着束缚，还是这样敞开着更舒服。

　　她这样坐着，霍青是站着。刚好是顺着领口，将她胸前的那两团粉肉，落入了视线中。什么是色狼？色狼最重要的就是不能让别人知道你是狼，要是所有人都防着你，这条狼也就没有色的机会了。这点，霍青向来很谨慎。

　　本以为，他能够偷摸地都看到，却没想到让林盈儿给点破了。

　　霍青脸蛋微红，咳咳道：“我哪有偷看……其实，我在这儿最多也就是住七天，等到沈嫣然回来，我跟她见面之后，就离开了。”

　　“行。”白静初赶紧坐直身子，靠在了椅背上。看来，往后在家中还真得注意点儿了。

　　“你们还有什么条件吗？”

　　“暂时是没有了，等我们想到了再加上。哦，对了，在这七天的时间内，不管是什么事情，你都得听我和白姐的。”林盈儿狡黠地道。

　　“这个……”

　　霍青就有些犹豫了，在人家这儿住着，又不花钱，做点饭倒也没什么。可要是什么都听她们的……万一，她们提出什么非分的要求，让自己陪床，或者是给她们跳脱衣舞什么的，那自己岂不是亏大了？他看了眼白静初，白静初喝着茶水，像是没有听到林盈儿的话。他就明白了，白静初也是这样的意思。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　霍青沉吟了一下，这才道：“只要是不在违背道义、道德、道理的情况下，你们让我干什么都行。”

　　林盈儿看着白静初，问道：“白姐，你看怎么样？”

　　白静初点点头：“行，那就这样，咱们有什么问题再说。”

　　霍青很感激：“白经理、林盈儿，谢谢你们收留我，我出去一趟，买点儿生活用品。”

　　“不用，我们这儿都有。这些都是公司发的，不用白不用。”

　　很快，白静初拿来了毛巾、牙膏、牙刷等等东西，交给了霍青，问道：“刚才，盈儿跟你说，你还在找工作？怎么样，找没找到呢。”

　　“没有，我打算明天再去试试。”

　　“明天早上，我们华泰集团销售部在市展览中心有一个产品展销会，刚好也是为期一周的时间，急需一批销售骨干。行的话，你明天就能去上班。干完这一周，我去财务部给你结算工资，你有没有兴趣？”

　　“有，有啊。”

　　这可真是太好了，这个工作简直就是为霍青量身订造的。他不仅仅要做，还要做好、做大、做强。沈嫣然是那么完美的一个女人，他上来就跟她退婚，也太撅人家面子了。不过，他要是帮着白静初把展销会弄好了，也算是立下了一个小功劳。那样，在沈嫣然的面前，也算是有了点儿底气。

　　霍青激动道：“白经理，你就放心吧，我一定会做好销售工作的。”

　　白静初点点头：“你有这样的干劲是好事，不过，销售部分配你什么任务，你就做什么，不得有情绪。”

　　“明白。”

　　“行，那就这样了。盈儿，你过来，咱俩帮霍青收拾一下房间。”

　　“不用，不用，我自己来就行。”

　　许岩走了，那些东西也都打包了。不过，房间挺整洁的，看得出，白静初经常过来收拾。很快，白静初找来了床单、被套，还有枕头什么的，帮霍青将房间给整理出来了。现在的环境可能是差了点儿，需要什么再去买就行了。

　　还买什么呀？这已经让霍青很满意了。

　　“那你早点儿休息。”白静初和林盈儿转身出去了。

　　“好。”

　　霍青坐在床上，打量着房间。这是女孩子应该有的房间吗？说实话，是真看不出来。没有那么多的素雅、小花样儿等等装饰。靠近床边的是一个电脑桌和椅子，在桌子上摆放着的是一个个的军事模型，有飞机、坦克、大炮、荷枪实弹的士兵等等。虽然说是没有参过军，但霍青还是一眼就认出来了，这应该都是按照一定比例缩小出来的，跟真的几乎是一模一样。

　　在旁边，还有一张桌子，在上面盖着一块军绿色的帆布。刚才，白静初和林盈儿临走的时候，还一再地叮嘱霍青，千万不要随便乱动这个帆布底下的东西。

　　人，都是有好奇心的。

　　霍青走过去，轻轻将帆布给掀开了一角，这竟然是一堆乱七八糟的碎块，每一个碎块都是用钢材精心打磨出来的。正中间，摆放着一个军舰残骸，就是用这些碎块拼装起来的。看来，许岩还没等将这艘军舰拼装好，就出国留学去了。或者是，她根本就没有拼装出来。因为，这些碎块估计得有成千上万块，连个图纸都没有，就这样一块块的拼装，实在是一件浩瀚的工程。

　　一个女孩子，摆弄这些东西，还真是少见。

　　霍青笑了笑，将帆布又给盖上了。他等了一会儿，拿着牙具和毛巾从房间中走了出来，就见到林盈儿坐在沙发上，用手指在手机上戳呀戳的。卫生间的灯亮着，从里面还传来了哗哗的水流声。看来，白静初在里面洗澡呢。

　　林盈儿问道：“霍青，你想洗澡吗？”

　　“是啊，我想着洗完澡就睡觉了。”

　　“没人在房间中，你进去吧。”林盈儿连头都没抬，就这么来了一句。

　　“咳咳……你不带这样害人的。”

　　好不容易有了一个落脚之地，不用遭受风吹雨淋之苦了。人家白静初在那儿洗澡，他要是溜进去跟她来个鸳鸯浴，是甭想再在这儿待了。

　　他随手将茶几上的报纸给拿起来，在那儿翻看着报纸。真不是有意的，他这样的姿势，双眼刚好是落到了卫生间的磨砂玻璃门上。尽管说，卫生间雾气缭绕的，但他还是能够影影绰绰地看到那曼妙的轮廓。

　　时而擦拭身子，时而撩拨水流……咕噜！霍青就感觉喉咙有些痒痒的，禁不住吞了一下口水，赶紧把目光落到了报纸上，至于看的是什么，连他自己都不知道。

　　突然，林盈儿问道：“霍青，你见过网友吗？”

　　“网友？”霍青不禁一愣，摇了摇头：“我没有玩过QQ和微信，你信不信？”

　　“什么？”

　　林盈儿像是看着怪物一样看着霍青，问道：“你是不是从火星下来的呀？这些都没玩过，那你每天空闲的时候，都是怎么过来的？”

　　“看书。”

　　“看书？你真是彻底地out了。”

　　这是一个完全跟社会脱节的人。

　　林盈儿大声道：“这样，我来帮你申请个微信号，你跟人聊天怎么样？”

　　“不用了，我用得是诺基亚1100，好像是不支持wifi上网什么的，更是没有QQ和微信……”

　　“我勒个去。”

　　这可是老古董级的手机了。

　　林盈儿彻底让霍青给打败了，摆手道：“算了，算了，我可不跟你说了……哦，白姐出来了，你还是赶紧去洗澡吧。”


第8章 有竞争，才有活力

　　白静初穿着一件紫色的丝质睡袍，腰间系着裙带，那莲藕般洁白的手臂和丰盈的小腿，全都暴露在了空气中。在灯光的照耀下，那白皙滑润的肌肤在浴后，更是呈现出一种烟霞般的淡然绯红，粉嫩诱人。

　　“白经理，你洗完了？”霍青问了一声。

　　“嗯，你去洗漱吧。”

　　“好。”

　　霍青一头扎进了卫生间中，尽管说是排气扇呼呼地转着，可空气中还是透着一股子潮湿的气息，雾气也都没有散去。他快速地脱掉了衣服，随手丢到了旁边的洗衣机上。咦？他这才注意到，在洗衣机上还堆放着几件褪下来的衣服，这肯定是白静初刚刚换下来的，忘记了去洗。

　　蓬蓬头的水流，冲激在了他的身上，他还是难以抑制内心的激动。

　　反正浴室中又没有别人，他深呼吸了几口气，轻轻地掀开了那堆衣服。果然，在最底下翻出来了一件黑色的无痕丁字裤，一瞬间，他的心跳都加快了。明知道浴室中没有别人，他还是左右看了看，伸手想要将丁字裤给翻过来。

　　就在这个时候，从外面传来了敲门声，伴随着的还有白静初的声音：“霍青，霍青……”

　　“怎么了，白经理？我在洗澡呢。”

　　“我知道，你用浴巾把身上围一下，我忘了点儿东西。”

　　“好。”

　　真是遗憾啊！

　　霍青还没有重口味到那样的地步，他赶紧把浴巾围在腰间，又把那些衣服堆放好，这才将卫生间的磨砂门给拉开。白静初有些不太好意思，连看都没敢看霍青，赶紧将那些衣服收起来，又反手把磨砂门给关上了。

　　这一刹那，林盈儿伸长了脖子往里张望了一下，嘻嘻道：“哎呀，他的身材不错呀？小腹上还有六块腹肌……”

　　“盈儿，你乱看什么呢？”

　　“我哪有乱看，是你将门给打开的嘛。白姐，我是真没有想到，你这么机智，愣是把门给骗开了。”

　　“我哪有骗啊……”

　　两个人在那儿嘀嘀咕咕的，霍青也听不清楚了。等到他洗完出来，白静初和林盈儿已经回房间去睡觉了。他回到房间中，拼了一阵那个军舰模型碎块，这才倒在床上，被子有着淡淡的馨香味道，很好闻。啪嗒！他将灯给关掉了，连《御医笔迹》都没有看，很快就进入了梦乡中。

　　雨水，吹打在了窗户上。

　　霍青睡得很香，可在外面花丛中躲藏着的几个人，却让雨水给浇成了落汤鸡。风一吹，冻得瑟瑟发抖。他们伸长了脖子，巴巴地望着窗口，一直等到了晚上十点多钟，也没有看到霍青从单元门中走出来。

　　一个留着板儿寸，带着几分狠色的青年，有些不耐烦了，问道：“才俊，你真的确定那个小子在楼上？”

　　谢才俊抹了把脸上的雨水，叫道：“三哥，千真万确啊！我是亲眼看到他和林盈儿进去的。”

　　乔三问道：“那他怎么还没出来呢？你瞅瞅，现在都十点多钟……哎呀，灯都灭了。”

　　“啊？不是吧？”

　　谢才俊当即就傻了眼，就有些不太明白了，霍青和林盈儿是在昨天才认识的，怎么今天就住在一起了。这……这实在是太难以想象了。难道说，他俩真的早就认识？不可能，绝对不可能。他盯着林盈儿已经不是一天两天了，真的没有发现她有什么男朋友。

　　乔三道：“才俊，不管霍青有没有在楼上，咱们总不能就这么一直傻等下去吧？雨下得这么大，咱们还是回去吧。”

　　谢才俊的心被伤得稀碎，苦笑道：“辛苦三哥了。”

　　“咱们兄弟还说那些干什么？跑了和尚跑不了庙，咱们总能找到他。”

　　“对。三哥，你明天再给药房送一批药品和医疗器械，我都已经打点好了。”

　　“这就对了嘛，赚钱才是第一位。”

　　乔三拍了拍谢才俊的肩膀，俘虏一个男人，就要俘虏了他的胃。俘虏一个女人，就要俘虏了她的身体。只要把林盈儿给弄上床，她还敢再乱来？男人嘛，有些时候，必须得用点儿手段才行。

　　谢才俊恨恨道：“林盈儿要是把我弄急眼了，就按三哥说的办。”

　　也幸亏是走了，要不然，这样一直傻傻地等到天亮，非感冒了不可。还有，谢才俊要是再看到霍青跟白静初、林盈儿一起，有说有笑地出来，惊得下巴都得掉下来。刚刚到通河市，就跟两个女孩子住在了一起，真是太禽兽了！

　　阳光和煦，让雨水清洗过的空气，格外的清新。

　　林盈儿骑着山地车上班去了，霍青坐着白静初的那辆大众汽车，在路过市展览中心的时候，他从车上跳了下来。其实，白静初让他来参加产品展销会，只能是以一个临时工的身份，也不奢望他能有什么业绩，等到产品展销会结束，沈嫣然也就回来了。

　　这些，权当作霍青帮她治愈了痛经的人情了。

　　等到了销售部，白静初立即把销售部一组的组长程艳、二组的组长潘月虹叫过来，召开了一个临时会议。会议的主题内容很简单，那就是争取在为期一周的产品展销会上，将山野茶彻底推向整个通河市。

　　白静初的脸上没有任何表情，手指敲打着桌面，问道：“你们两个谁愿意去产品展销会？”

　　销售部的这两个小组，势如水火。身为组长的程艳和潘月虹，更是针尖对麦芒，彼此看谁都不顺眼。对于这个产品展销会，她俩也都没有任何的把握。为了这个山野茶，整个华泰集团都花费了不少心血，投入了大量的广告费、宣传费等等，却一样的收效甚微。

　　可以说，谁揽下这个担子，谁就等于是去送死！

　　她俩你看看我，我看看你的，谁都没有吱声。

　　白静初嘲讽道：“怎么，这就怕了？”

　　程艳苦笑道：“白经理，这不是怕……咱们整个华泰集团的销售部、企划部、宣传部等等，一起联手都没能将山野茶推出去。现在，单单只是靠着咱们销售部，就更难了。”

　　潘月虹打扮得很妖艳，声音比较尖锐，不阴不阳地道：“公司上下都知道，销售部一组的人，一个个的都是销售精英。由她们去产品展销会，肯定是最为合适不过了。”

　　“你这话是什么意思？难道你们二组，就不是销售部的人了吗？”程艳挺来气的。

　　“我没说不是呀？我只是觉得，你们一组更合适。”潘月虹竟然还拿出镜子，在那儿照起了脸蛋。

　　“我看，你们二组是怕了，不敢去产品展销会吧？”

　　“这有什么好怕的？我们只是把简单的项目，交给你们一组。我们二组，做的都是比较难的项目。”

　　“你……”程艳气得都不知道说什么才好了。

　　“行了，你俩别吵了。”

　　白静初摆了摆手，大声道：“这次的产品展销会，我们华泰集团有两个展位，分别在过道的左右两边。现在，你们两个抽签选择一个展位，来推销山野茶。时间是一周，谁卖得最多，谁就是销售部的副经理。同时，公司奖励五万块给个人。”

　　前段时间，销售部的副经理突然生病住院了，这个职位就闲置了下来，程艳和潘月虹早就眼红了。这可是个机会呀？潘月虹故作大度地道：“行呀？我答应了。不过，也不用抽签了，就让她们一组的人先来选，剩下的给我们二组就行。”

　　两个展位，分别在左右两边，又能有什么区别。不过，白静初还是让她们抽签决定了，程艳和一组的人在A区，潘月虹和二组的人在B区。

　　白静初道：“程艳、潘月虹，给你们两个30分钟的时间，从所在小组挑选10个精英，然后出发。”

　　“是。”

　　程艳和潘月虹，转身离去了。

　　华泰集团有大巴车，这两个销售小组的人坐在车上，也是一样的泾渭分明，彼此看着对方的眼神中，充满了挑衅。白静初的脸上没有任何的表情，心中却很满意，她要的就是这样的效果。

　　有竞争，才有活力！

　　很快，一行人就来到了市展览中心。这儿的位置非常好，算是通河市的中心地带。在展览中心的对面，就是人民广场，在广场上飘散着热气球，还有不少人在那儿散步、放风筝，十分热闹。

　　说是两个展位，实际上占据的位置很宽敞，每个小组10个人，一点儿不会显得拥挤。在过道的两边，摆放着一个个的展柜，上面摆放着的就是山野茶。在里面，还有一张张的小圆桌和椅子，是专门来给客人们用来品茶的。

　　两个小组各就各位。

　　白静初站在过道上，大声道：“大家伙儿有信心吗？”

　　“有。”

　　“好，开工。”

　　这些人立即忙碌了起来。

　　突然，有一个穿着圆领中山装、身材消瘦的青年，走了过来，问道：“你们这儿需要招聘人吗？”

　　潘月虹有些不耐烦，摆手道：“不招不招，赶紧走，别耽误我们做事。”

　　白静初笑道：“你瞅瞅，你们这两个小组过来的都是女孩子，总要有一个端茶倒水的吧？这样，你们商量一下，就把他留下来吧。”


第9章 我就是个跑腿的

　　现场推销，肯定是女孩子更占优势。这要是突然间多了一个男人，就跟鲜花丛中突然多了只苍蝇，真是要多恶心就有多恶心。反正，潘月虹是坚决拒绝，就是不想要。不过，既然白静初这么提出来了，她又不好意思直接拒绝。

　　潘月虹笑着道：“白经理，我是没有意见，就是不知道我们小组的这些人，她们是怎么样的想法。过来，你们说说，你们需要一个端茶倒水的人吗？”

　　“不需要。”跟随着潘月虹久了，她的一个眼神，一个动作，销售部二组的人都知道是什么意思，自然是跟着拒绝了。

　　对于她们的反应，潘月虹很满意，耸着肩膀道：“呶，你们也看到了，她们不同意，我也没法子了。”

　　白静初瞪了潘月虹一眼，大声道：“程艳，就把他交给你们销售部一组吧。”

　　程艳倒是点了点头：“行，那就留下来吧。”

　　销售部还有很多事情，白静初又叮嘱和勉励了潘月虹、程艳等人一番，就转身离去了。霍青也明白，他之所以能留下来，这完全是看在白静初的面子上。来之前，他还有这一番雄心壮志，想做出点儿成绩给沈嫣然看看。可现在看来，估计是不太可能了，只有端茶倒水的命儿了。

　　等到白静初一走，程艳问道：“你叫什么名字，跟我们白经理认识？”

　　霍青介绍了一下自己，摇头道：“白经理？谁是白经理啊，我不知道。”

　　“行，那你去忙……”

　　程艳的话还没等说完，现场突然传来了一阵喧哗和尖叫声。在对面的展台上，销售二组的女孩子们脱掉了外套和裤子，露出了里面的白色露脐背心和热裤，把女孩子的曲线轮廓勾勒得分毫毕现。这样的一排十个女孩子，只是往那儿一站就吸引了不少人的视线，甚至是还有一些人拿出相机，对着她们咔咔地拍摄。

　　她们的脸上带着笑容，倒了一杯杯的茶水，供人免费品尝。

　　一时间，销售二组的展台上人声鼎沸，很是热闹。相比较而言，销售一组的站台上就显得冷冷清清凄凄惨惨戚戚了。一组的女孩子们看着二组的这些人，在目瞪口呆的时候，又有些恼火，为了拔得头筹，她们还真是无所不用其极啊。

　　“我来一包茶叶。”

　　“给我也来一包。”

　　“我来两包。”

　　人多了，还真有买的。销售部二组的人忙得不可开交，没多大会儿的工夫，就销售出去了有三十多包茶叶。而一组的人，还没有开张呢。

　　潘月虹走了过来，问道：“哎呀，程艳，你们这儿一包都没卖出去吗？”

　　程艳笑道：“七天的时间呢，急什么？谁能笑到最后，才是笑得最好。”

　　“你说的真有道理，我们那边儿太忙，就不打扰你了。”

　　“好。”

　　看着潘月虹扭着屁股离开，那份妖娆的模样，气得人都肝儿疼。

　　程艳叱喝道：“霍青，你还杵在这儿干什么，还不快去做事？”

　　一愣，霍青点点头，转身忙去了。

　　一组的人，只是碍于白静初的面子，才没有将霍青给撵走了。眼看着二组的人销售火爆，一组的这些女孩子们，都有些火大。自然而然地，她们都把怒火发泄到了霍青的身上。

　　“霍青，还不快去烧水？”

　　“霍青，给我倒一杯茶水。”

　　“霍青……”

　　霍青是真的成了跑腿的，让一组的女孩子使唤得滴溜溜乱转。

　　这些人，也太拿豆包不当干粮了。要是搁在以往，霍青早就撂挑子不干了。可这份工作是白静初给找来的，他不想让白静初没面子。你想想，人家好心好意地给你找份工作，你还挑三拣四的，有些太不像话了。还有，这是华泰集团旗下的产业，他是要向沈嫣然证明自己，而不是让人来瞧不起的。

　　霍青很勤快，跟谁都笑呵呵的，让你连挑毛病都挑不出来。

　　二组的这些女孩子们，也投入到了紧张而有序的“战斗”中，也销售出去了一些茶叶。可是，她们的穿着比较随意，就跟杂牌军似的，跟二组的成绩比起来，就显得有些微不足道了。

　　等到了中午，程艳叫道：“霍青，你给我过来。”

　　越看着霍青，程艳就越是火大。这要不是因为他，一组的销售业绩能这样？这女人也真是的，拉不出来屎，就怨地球没有吸引力，把一切都怪罪到了霍青的头上。你说，霍青就是一个跑腿的，从早上到现在都没有说过几句话，销售业绩的好坏跟他又有什么关系。

　　霍青倒是没生气，问道：“程组长，有什么事情吗？”

　　程艳哼道：“现在都中午了，你总不能让大家伙儿都饿肚子吧？去，买几份盒饭回来。”

　　“程组长，你把钱给我，我就去买。”

　　“给你钱？现在，公司还没有申请下来餐饮补助，你自己想办法。”

　　华泰集团是有餐饮补助的，公司食堂的伙食很好，每顿饭有10块钱就够了。要是出差，或者是有什么活动，每个人是20块钱的标准。现在，程艳的这般态度，让旁边的一个女孩子看不过眼了。她叫做于丹，算是销售一组的老员工了，比程艳来华泰还更要早一些。

　　于丹道：“霍青，我跟你一起去吧。”

　　“不用……”

　　“行了，咱们走。”

　　于丹拽着霍青往出走，叹声道：“其实，程姐是个很好的女人，就是家中的男人……唉，不说她了，我希望你能理解她。”

　　霍青笑道：“没事，我本来就是跑腿的嘛。”

　　于丹笑了笑，和霍青来到了市展览中心的门口。

　　在这儿，有一家鸿运快餐店，店里人满为患，生意非常火爆。

　　第一，这儿的地理环境好，来来往往的人很多。

　　第二，快餐的价格比较实惠，一荤两素是10块钱，两荤两素是12块……四荤两素的18块。当然了，也可以在这儿点几道菜，再来两瓶啤酒，价格也不会很贵。要是人多的话，还可以包厢，一切以经济实惠为主。

　　这家店的老板很会做生意，一点儿空间都没浪费。在门口的两边，是一溜儿的柜台。在柜台内，是一份份炒好的菜肴。有几个戴着口罩，穿着白色衬衫，黄色马甲的女孩子在这儿忙碌着。谁想要吃什么，都是在门口凭票购买。

　　卖票的，是一个肥头大耳的中年人，叼着烟，脖颈上戴着很粗的金项链，就跟暴发户似的。他的肩膀上搭了条湿毛巾，时不时用毛巾擦下脸上的汗水，热得呼哧呼哧直喘。

　　“老板，给我来12份四荤两素的饭票。”

　　于丹作势要掏钱，却让霍青给拽住了。

　　霍青看着那个老板，一挑大拇指，赞道：“这位老板的耳朵长得好啊，肉肉呼呼的，一看就是大富大贵之人。”

　　那老板一乐，呵呵道：“你小子挺会说话呀？行，就冲你这几句话，我老胡给你们每张饭票优惠2块钱。”

　　“胡老板，我想问问，你最近是不是经常感到胸闷气短？发作起来，从前胸贯穿到后背，再从后背贯穿到前胸，疼得都喘不上来气，对不对？”

　　“啊？”

　　胡老板腾下站了起来，吃惊道：“你……你怎么知道？”

　　霍青郑重道：“你的耳朵，确实是带着福相，可是，你的耳垂太厚，晦暗无光……这应该是有胸痹之忧呀？”

　　“胸痹之忧，这又是什么病？”

　　“你们家开的这家鸿运快餐店，算是让你有了口福。往日里，你没少吃那些油的、腻的，再喝两口小酒，就让一口湿痰堵在心里。如果哪天，谁惹你生气了，你的肝火上升……恐怕，唉，不堪设想啊。”

　　越说越对！

　　胡老板听得头发都要竖起来了，连忙道：“这位小兄弟，你看我的这个病症有的治吗？我去医院检查过几次，他们也没检查出什么毛病来。”

　　霍青笑道：“你尽管放心，等抽空去一趟中药店，买点儿炙甘草和黄芪，三碗水熬成一碗汤，连续地服用7天，保证你药到病除。”

　　“行，行。”

　　“你收好了。”

　　霍青用随身携带的笔和纸，立即给胡老板开了一个炙甘草和黄芪的配方比例，交给他：“我叫做霍青，我们公司在展览中心有两个展位，在做山野茶的促销活动，刚好也是7天，你随时都可以来找我。”

　　这话，有两个意思。胡老板的身体有什么问题，或者是担心霍青骗了他，都可以来找霍青。霍青是问心无愧，绝对不会开一个方子，就逃掉了。

　　胡老板从抽屉中抓了一把钱，塞给霍青，大笑道：“哈哈，我相信霍老弟，这些钱你收下……”

　　“这成什么事儿了，我哪能收你的钱呢？要不这样，你每天给我们送一份快餐吧？我就感激不尽了。”

　　“这是小事儿。”

　　这些饭菜，又能值几个钱，胡老板就是干这个的。这下，他反而更是相信霍青给他开的那个药方了。胡老板亲自过去，叫人给霍青、于丹打了满满的饭菜，更是帮忙给他们送到了展位上。

　　一直将饭菜放到了桌子上，胡老板等人离去了，于丹才算是反应过来，盯着霍青看了又看的，问道：“霍青，你到底是干什么的？”

　　霍青微笑道：“我就是一个跑腿的，你懂得。”


第10章 一场没有硝烟的战火

　　一个跑腿的，三言两语就能弄来一周的饭菜？

　　反正，于丹是不相信，问道：“你给那个胡老板开的药方，是真的假的？”

　　霍青笑道：“于姐，这你也信啊？我要是真有那本事，又怎么可能会在这儿当一个跑腿儿的呢。”

　　这倒也是！于丹笑了笑，也觉得是自己想多了，就大声道：“大家伙儿都饿了吧？快点儿来吃饭吧，霍青请客。”

　　这样忙碌了一上午，是又累又饿。

　　当看到一盒盒的菜肴，摆放在了桌子上，销售一组的这些女孩子们呼啦啦地全都围了上来。红烧鱼块、香辣肉丝、麻婆豆腐、溜肉段、地三鲜……整整十道菜，每一道菜都是用一份饭盒包装好的。同时，还有十几盒米饭，和十二个鸡腿，非常丰盛。

　　“哇，这么多菜，我是真饿了。”

　　“是啊，是啊，给我来个鸡腿。”

　　这些女孩子们也顾不得什么淑女的形象了，有的拿筷子，有的抓起鸡腿，就要大快朵颐了。

　　程艳皱了皱眉头，问道：“霍青，不是让你去买盒饭的吗？你怎么弄来了这么多。”

　　于丹笑道：“程组长，这些饭菜，都是鸿运快餐店的胡老板送的。”

　　“什么，送的？”

　　“是这样的……”

　　当下，于丹就把刚才发生在鸿运快餐店门口的事情，跟程艳等人说了一下。她们再看着霍青的眼神就不太一样了，甚至是有几个女孩子已经在跟霍青开玩笑，让他也帮忙看看身体有没有什么病症。摆明了，她们都不太相信霍青有这样的本事，肯定是他把人家胡老板给忽悠了。

　　程艳也有几分担心，你说，你忽悠就忽悠了，还把自己在哪儿都告诉了胡老板。万一，人家找上门来怎么办？不过，当她看到对面销售二组的人，在那儿艳羡地看着她们桌上的一道道菜肴，心中还是有着那么一股子油然而生的自豪感。

　　程艳笑道：“行，霍青，你干得不错。”

　　霍青有些受宠若惊的模样，连忙道：“只要大家喜欢就好，快动筷吧？你们下午的任务挺艰巨的。”

　　“对，开工。”

　　这些女孩子们立即犹如是风卷残云一般，大口地吞吃了起来。

　　程艳望着潘月虹，大声道：“月虹，要不你们也过来吃一口？我们这儿订的饭菜太多了，吃不了就浪费了。”

　　有这么刺激人的吗？

　　经过一上午的角逐，销售二组的“战绩”遥遥领先，潘月虹等人心头的那份喜悦自然是没的说。潘月虹也叫人去买盒饭了，本想趁着这个机会，再挖苦程艳两句。可现在，人家竟然是订餐，比她们还更狠，把到了嘴边的话又给吞咽了回去。

　　潘月虹深呼吸了一口气，笑道：“不用了，我们是来做山野茶促销的，不是来享受的。”

　　刚好这个时候，销售二组的几个女孩子，拎着快餐盒饭过来了。每一份快餐内都有好几样菜，也是荤素搭配。可跟人家销售一组的，真是没法儿比。销售二组的人闷头吃喝着，心头都憋了一股子怨气。

　　看销售一组的伙食，每个人20块肯定不够。没赚多少钱，倒是挺能花钱的。现在的笑，也是假装出来的，估计她们的内心在淌血吧？潘月虹嗤笑了一声，喝问道：“大家伙儿有信心，在下午的时候，再创一个促销新高峰吗？”

　　“有。”销售二组的人轰然喊着，气势如虹。

　　“程艳。”

　　潘月虹走过来，问道：“你们销售一组的战绩怎么样？我看，很不错嘛。”

　　程艳道：“还行吧？7天的时间呢，谁也别高兴得太早了。”

　　“是啊，我就是怕某些人会哭鼻子，哈哈……”

　　“你……”

　　程艳瞪着眼睛，可人家潘月虹已经扭着身子离开了。不能发火，不能发火，否则就中潘月虹的下怀了。等到饭后，程艳和于丹等销售一组的人聚在一起，召开了一个临时会议，不争馒头争口气，说什么也不能在促销业绩上，败给销售二组。

　　这就是一场没有硝烟的战火！

　　所有人都卯足了劲儿，就连霍青，都比上午更是勤快了。不过，他还是跑腿的命儿，烧水、倒水……整个人就在展台内忙活。程艳和于丹等人，都在展台外，对每个来往的人做着宣传。

　　吃人的嘴短，拿人的手段。相比较上午，她们对霍青的态度倒是好了一些，至少是不那么横眉冷对，老是拿他撒气了。

　　在不知不觉中，就快要到了展销会的散场时间。尽管说，销售一组的这些人都比较努力，可还是没卖出去多少，跟二组的销量更是没法儿比，这也是能想象得到的事情。前段时间，华泰集团的企划部、宣传部、销售部等等，各部门联合都没有将山野茶推出来，现在单单只是靠着销售部的几个人，又能有多大的效果。

　　潘月虹得意地瞟了程艳等人一眼，大声道：“大家伙儿今天干得很漂亮，咱们明天再接再厉。”

　　“是。”

　　“程艳，我们先回去了，你们也得加油啊。”

　　临走前，潘月虹还不忘记再挖苦一声。

　　真是混蛋！看着潘月虹等销售二组的人离开了，程艳气得差点儿将手中的杯子给摔了，大声道：“咱们明天，也穿上露脐装和热裤，倒是要看看谁更厉害。”

　　在穿着上，跟销售二组一样了，大家伙儿再卖力点儿，销量应该不会太差了。

　　于丹等人点着头：“行，我们绝对不会输给二组的人。”

　　霍青凑了上来，咳咳道：“程组长，我能不能说几句话？”

　　“你想说什么？”程艳的话语还是很不客气，不过，至少是不像之前那样了。

　　“茶叶体现的是一个人的文化底蕴，单单是指靠着低胸露脐装、热裤，这样的三俗来吸引人肯定是不够。我觉得，咱们应该穿着青花瓷的旗袍，再把展台简单装饰一下，就以青花为主题，肯定能吸引不少茶道人士。”

　　“哦？”这倒是让程艳愣了一愣，她把目光落到了于丹等人的身上，问道：“你们觉得霍青的建议怎么样？”

　　穿着低胸露脐装、紧身的热裤，把女人娇躯的曲线轮廓全都给勾勒了出来。这样，确实是能多促销出去一些茶叶，却会让人把她们跟庸俗、低俗、媚俗联系到一起。知道的，她们是在促销茶叶。这要是不知道的，还以为她们是出来卖肉的呢。

　　有旗袍，有气质，这肯定是不一样了。

　　于丹等人是纷纷点头，认为霍青的这个主意不错。

　　程艳大声道：“你们知道吗？咱们和销售二组有一个赌约，在七天内，哪个促销的山野茶最多，哪个就获胜了，还有五万块钱的个人奖励。现在，我程艳把话撂在这儿了，如果说，咱们销售一组赢了，这笔钱就用在购买旗袍上。反之，这些旗袍就得大家伙儿个人购买了。”

　　还有这样的事情？

　　于丹等人才知道，高声答应着：“我们一定赢得比赛。”

　　这些人出去，逛街购物了。

　　霍青走到了公交车站，正想着回湖滨路，他的手机铃声就响了，是白静初打来的。

　　他按了下接通键，白静初问道：“霍青，产品展销会散场了吧？你现在在哪儿呢，我接你回去。”

　　“不用了，我坐公交回去就行。”

　　“客气什么？我就在市展览中心的公交站点等你。”

　　“行。”

　　没多大会儿的时间，白静初就驾驶着那辆大众过来了，霍青很自然的跳上了车。

　　白静初问道：“怎么样，今天在产品展销会上，还行吧？”

　　霍青笑道：“挺好的。”

　　“跟我说说，山野茶卖得怎么样？”

　　“一般般。”霍青是实话实说。

　　人没在，但是白静初对于产品展销会上发生的一幕幕，都挺了解的。在销售部，她也有自己的嫡系，于丹就是其中之一。本来，她对产品展销会也不抱有什么希望，更是没想着霍青能有什么作为。反正，给他一个工作，让他混过七天的时间，等到沈嫣然回来就行了。

　　可是，霍青不动声色，就从胡老板那儿弄来了一周的快餐，又提了一个以“青花瓷”为主题的销售理念，倒是让白静初不禁刮目相看。兴许，霍青能够走出一条独辟蹊径的路子，让山野茶火爆热销呢。

　　白静初不动声色，问道：“你有没有什么法子，能让山野茶迅速占领茶叶市场呢？没事，咱们就是随便说说，朋友间的闲聊。”

　　霍青摇了摇头：“难，很难。买茶的人，一般分为三种：第一种是真正的茶道人士，品茶、论茶。第二种是买茶送礼的人，有面子、有文化、有底蕴、有层次。第三种是大众消费群体，他们可能不太懂茶，就是喝着一个习惯、嗜好。现在，国内的茶叶市场已经趋于稳定状态，乌龙茶、铁观音、碧螺春、大红袍等等，这些名茶早就已经在人们的心目中根深蒂固了，山野茶想要战胜它们，抢占市场份额，几乎是不太可能……”


第11章 我也是醉了

　　没有调查，就没有发言权。

　　如果说，是程艳、潘月虹、于丹等销售部的人说出这样的一番话来，白静初一点儿也不会感到惊讶。因为，她们花费了大量的时间，对国内茶叶市场进行调查，甚至是包括每一种茶叶的销售数据、市场份额等等，非常详细。可是，人家霍青刚刚来到通河市，又是突然来的产品展销会，就能提出这样的见解来，眼光就不是一般的毒辣了。

　　可以说，这是一针见血！

　　“照你这么说，山野茶就推不起来了？”白静初将车子停在了一边，就这样望着霍青。

　　“呃，白经理，你别这样看着我，我都不好意思了。”

　　“你想什么呢？”

　　白静初白了他一眼，脸蛋也有些微红，问道：“说说，你有什么见解？”

　　霍青苦笑道：“对于山野茶，我一点儿都不了解，又能有什么见解？关键是对于山野茶的定位，这些，必须得实地考察才行……咱们还是回去吧？估计盈儿也快要下班了。”

　　白静初笑道：“咱们去市第一人民医院接她，晚上出去吃，给你接风洗尘。”

　　“不用了吧？”

　　“你客气什么，这些都是应该的。”

　　很快，二人就来到了人民大道的市第一人民医院。没多大会儿的工夫，林盈儿就出来了。她骑的那款山地车是可以折叠的，放在后备箱中很方便。既然是去喝酒，肯定是得找个离家近点儿的地方。白静初就选在了湖滨路的湖滨大酒店，这儿距离湖滨小区只有一步之遥，即便是喝多了，也能溜达地走回去。

　　三人要了个包厢，又点了一桌子的酒菜，还有好几瓶白酒和一箱啤酒。

　　林盈儿冲着白静初挤弄了一下眼睛，大声道：“霍青，咱们也算是住在一起了，就算是缘分。来，这第一杯，咱们都满上，干了。”

　　这可是白酒呀！

　　霍青吓了一跳，连忙道：“咱们还是悠着点儿吧？我酒量不太行，这样非喝醉了不可。”

　　白静初笑道：“喝醉了怕什么？大不了回去就睡觉。”

　　林盈儿叫道：“就是，连个酒都不敢喝，你还是男人吗？”

　　“呃……”这喝不喝酒，跟是不是男人有什么关系？霍青端起酒杯，大声道：“来，感情深，一口闷。”

　　“干了。”

　　她俩喝酒很豪爽，跟着霍青一起，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　林盈儿又把酒给倒满了，笑道：“霍青，白姐，你知道吗？真是老天有眼，谢才俊突然得了重感冒，挂了大半天的点滴，我终于是耳根子清净了。”

　　“这是好事儿啊。”霍青呵呵道。

　　“可不咋的。”

　　林盈儿很开心，大声道：“霍青，你两次在谢才俊的面前，帮我解围，我敬你一杯。”

　　霍青连忙道：“那都是小事，倒是你们收留了我，我应该感谢你们才对。”

　　林盈儿笑道：“不说那些，咱俩干了。”

　　“啊？还干？好……好吧。”

　　霍青仰脖，再次一饮而尽。他刚刚将酒杯放下，白静初也将酒杯给端起来了，大声道：“霍青，我必须也得谢谢你，几针下去，就帮我解除了腹痛。来，我敬你一杯。”

　　这两个丫头在搞什么呀？一口菜还没吃呢，就一杯接着一杯地干下去，非把人给喝醉了不可。霍青总感觉有些不太对劲儿，可人家把话都说到这样的份儿上了，他还能说什么，只能摇头道：“我……我真不能喝了。”

　　“我干了，你随意，总行了吧？”白静初又一口给干了。

　　“呃……我也干了。”

　　人家都喝了，霍青又哪能不喝，也跟着一口干了下去。

　　三人边吃喝着，边说笑着，气氛很不错。不知不觉间，天色都已经暗了下来。那几瓶白酒都被喝光了，连啤酒都被喝下去了五、六瓶。在灯光的照耀下，林盈儿的脸蛋越喝越白，白静初的脸蛋却是红艳艳的，泛着醉人的酡红，就跟那熟透了的水蜜桃似的，让人垂涎欲滴。看她们的模样，好像随时都有可能醉倒了。

　　霍青的舌头都大了，嚷嚷着道：“来，咱们……咱们继续喝，我……我没醉。”

　　林盈儿和白静初互望了一眼对方，摆手道：“不能喝了，我俩……我俩醉了。”

　　“我干了……”

　　霍青又抓起来了一杯酒，刚喝了一口，整个人就栽倒在了桌子上，连酒水都撒了，酒杯也摔碎在了地上。

　　一愣，林盈儿赶紧摇晃着他的胳膊，问道：“霍青，霍青，你醒醒……”

　　“呼呼……”这家伙，醉的是厉害，怎么摇晃都不醒，还打起了呼噜声。

　　“哎呀，白姐，咱俩晚了一步啊！”

　　林盈儿又气又急，叫道：“早知道这样，我就先趴下了。”

　　白静初也有些傻了眼，真的没想到霍青说醉就醉，会这么快。

　　本来，她俩在一起住得好好的，突然间住进了一个男人，肯定是不太方便。还有，她们对他的底细都不太清楚，这不会是引狼入室吧？昨天晚上，白静初洗完澡，把内衣裤都落在了洗衣机上。这要不是反应快，就让霍青给看到了。倒在床上，她怎么想，都感到别扭和羞窘。

　　白天，她就跟林盈儿打电话，林盈儿立即提出来，要考验一下霍青。

　　等到晚上喝酒的时候，她俩就先后醉倒了。霍青肯定不会坐视不理，得送她们回去。倒是要看看，他会不会趁机占她们的便宜。如果有，她俩就有借口了，直接将他扫地出门。谁想到，她俩还没等倒下呢的，反而是霍青先醉了。她俩你看看我，我看看你的，这一幕让她们有些始料未及。

　　林盈儿问道：“白姐，咱们现在怎么办呀？”

　　白静初苦笑道：“还能怎么办？早知道这样，咱俩在喝了第一杯酒的时候，就应该倒下去。”

　　“等下次，我闻一下酒就醉倒。”

　　“行了，别下次了。咱们还是想办法，将他给弄回去吧。”

　　呜呜，不是这样的好不好！

　　她俩有些小郁闷，一人架起霍青的胳膊，就这样走出了湖滨大酒店。

　　风一吹，白静初也有些头重脚轻了。幸亏霍青身子骨单薄，这要是一个重量级的“选手”，还不把她俩给累趴下才怪。即便是这样，等到了房间中，她俩将霍青丢到沙发上，还是直接瘫坐在了地上，不住地大口大口地喘着粗气。

　　林盈儿瞪了霍青好几眼，问道：“白姐，你说，咱俩……这算是弄巧成拙吗？”

　　白静初笑骂道：“这还不够怪你呀？还非说什么考验他一下。这下可倒好，没考验成人家，反倒把咱俩给累够呛。”

　　“这怎么能怪我呢，你当初也是点头同意的。”

　　“行了，咱俩别说这些了，把他抬到床上去吧。反正，他就在咱们这儿住七天……哦，还有六天了。等到沈嫣然一回来，他就走了。”

　　“也是。”

　　二人休息了一下，这才又将霍青给抬到卧室的床上。嘭！关上房门，她俩也有些醉意了。回到客厅中洗了个热水澡，就回到各自的房间中了。林盈儿拿着手机，聊着微信，时不时咯咯地笑几声。白静初坐在电脑桌前，整理着关于山野茶的资料。

　　霍青呢？

　　当她俩关上房门的那一刻，他就睁开了眼睛，好险啊好险！

　　那几杯酒，又怎么可能喝醉他。既然是出来吃饭，哪有这样一杯接着一杯往下喝的？他就觉得有些不太对劲儿，但是又不知道白静初和林盈儿会有什么手段。既然是这样，干脆来个以静制动，他直接倒在了桌子上。

　　果然不出所料，幸亏是这样了。要不然，白静初和林盈儿假醉，他搂着，或者是抱着她们回来，指不定会发生什么事儿呢。他不那么下流、龌龊，但也不是坐怀不乱的柳下惠。其实，要不是因为他现在口袋里没有钱，才不会跟她们住在一起呢。

　　她们不方便，他又何尝方便了。

　　算了，就像白静初说的那样，反正也就是六天的时间，等到沈嫣然一回来，他就走了。跟之前一样，拼一阵军舰模型碎块，又看了会儿医书，他很快进入了梦乡中。等到第二天醒来，白静初已经买好了豆浆、油条、包子、稀饭，还有几碟小咸菜。

　　霍青揉着太阳穴，走了出来，苦笑道：“往后，可不能再跟你们在一起喝酒了，我都喝断片了，昨天晚上发生什么都不记得了。对了，我没有呕吐，或者是出什么洋相吧？”

　　“你真喝多了？”林盈儿问道。

　　“可不是嘛，现在还头昏脑涨的。”

　　“我怀疑，你是借着醉酒，故意占白姐的便宜。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“这……这怎么可能呢，我应该不会酒后乱性……”

　　白静初白了林盈儿一眼，笑骂道：“你乱说什么呢？来，霍青，坐下来吃饭吧。”

　　霍青有几分愧疚：“白经理，我昨天要是真的做出来了什么，你可千万别往心里去啊？我什么也不记得了。”

　　白静初笑道：“什么也没有，你别听她乱讲。赶紧吃饭，我今天跟你一起去市展览中心，看看山野茶卖得怎么样了。”

　　林盈儿嘻嘻地笑着，这可真是夫唱妇随啊。


第12章 一个男人和N个女人...

　　销售一组的人，真的采纳了霍青的建议。

　　程艳和于丹等人都穿着紧身的旗袍，把女人的玲珑曲线展现得淋漓尽致。那两条修长的美腿，尽情地暴露在了空气中。她们的脚上是一双高跟鞋，头发盘了起来，很有一种清新雅致的淑女气质。

　　可以说，青花瓷元素是华夏必不可少的元素之一，比起中国红的高调与热情，青花瓷显得更加温婉可人。背景墙、地面等等地方，也都贴上了以“青花瓷”为主题的壁纸。不说是别人了，就连霍青，都有一种眼前一亮的感觉。

　　霍青往前紧走了几步，赞道：“漂亮，太漂亮了。”

　　程艳、于丹等人都挺兴奋的，问道：“霍青，你觉得怎么样？”

　　“好，好，很有神韵。”

　　“哈哈，这么说我们没白辛苦一早上啊。”程艳都乐了。

　　“你们什么时候过来的？这肯定花费了不少时间。”

　　“早上六点来钟就过来了，花费了差不多两个多小时，才算是把这些壁纸都贴好了。今天，咱们就打一个漂亮仗，让销售二组的人看看。”

　　昨天，让销售二组的人拔得了头筹，销售一组的人心中早就瘪了一股子怨气。很快，她们就进入到了“战争”状态。潘月虹等二组的人，当看到一组这些人的穿着、装饰等等各方面，也不禁有些吃惊。

　　潘月虹嘲讽道：“哎呦，程艳，你们打扮得挺有味道呀？不知道的人，还以为是出来接客的呢。”

　　程艳不卑不亢地道：“哦？可能真有人接客，就是不知道是谁了。”

　　“哈哈，耍嘴皮子又算什么本事，咱们就靠销售业绩来看真章吧。”

　　“这也正是我要说的。”

　　一组、二组的这些人，看着对方的眼神中都迸射出来了火花，就跟仇敌似的。这些，也正是白静初想要看到的。没有竞争，就没有活力。要是死气沉沉的，山野茶又怎么可能打开市场。

　　人靠衣装马靠鞍！

　　销售一组的这些女孩子，往展台前一站，当即吸引了不少人的视线。没多大会儿的工夫，就销售出去了不少山野茶。霍青又是烧水，又是倒水的，忙得不亦乐乎。白静初也过来了，她对于销售一组、二组的销售状态很满意，夸奖了一番之后，这才转身离开。

　　一上午，销售一组的业绩遥遥领先，已经赶超了销售二组了。这回，都没用霍青去鸿运快餐店，胡老板就叫人给送来了饭菜，比昨天还更要丰盛。昨天，那些菜是已经炒好的一份份快餐，而今天的这些菜都是胡老板特意叫厨师给做的，荤素搭配，还有一小盆虾仁冬瓜汤，看着就让人不禁食欲大振。

　　程艳心情大好，笑道：“哎呀，这伙食也太丰盛了。潘月虹，你们也过来吃一口吧。”

　　潘月虹脸都绿了，冷笑道：“不用了，我们吃盒饭就行。”

　　“那我们就不客气喽？”程艳冲着霍青招了招手，大声道：“霍青，过来吃饭。”

　　“好。”

　　现在的霍青，可算是销售一组的大功臣了。第一，让她们有了丰盛、可口的饭菜，还不用花钱。第二，幸亏，她们听从了霍青的建议，穿上了青花瓷的旗袍，清新雅致，很有韵味儿。跟销售二组的低胸露脐装、热裤相比，瞬间有了一种高大上的感觉，这根本就不在一个境界、层次上嘛。

　　这些女孩子将霍青给围在了中间，有的给夹菜，有的给盛汤的，让霍青都有些不太好意思了。

　　于丹笑道：“霍青，你家是哪里的，有女朋友吗？”

　　“我家是滇南市的一个小村子的，没有女朋友。”霍青真没有说假话，他是真没有女朋友。因为，他早就已经把苏樱当做他的老婆一样看待了。

　　“滇南？好远啊，我们这儿可有不少漂亮的女孩子，你相中了哪个，就跟于姐说一声。”

　　“不……不用了。”

　　“哈哈。”

　　他越是这样，她们就越是开心，真是一个腼腆的小男生。

　　之前，霍青都挺羡慕《红楼梦》中的贾宝玉，有外文翻译为——“一个男人和N个女人的故事。”可现在，他一点儿也不羡慕了，这根本就不是享受，而是一种折磨。

　　这些女孩子的身上，飘散着淡淡的馨香气息，不受控制地往他的鼻孔中钻。还有，她们穿着的紧身旗袍，还是那种短袖的，放眼望去，尽是白花花的手臂、长腿和丰挺的胸脯，让他的眼睛都不知道往哪儿放了。

　　桌子又比较小，她们将两张桌子合并到一起了，可这样围坐起来，还是显得有些拥挤。坐在霍青身边的两个女孩子，也不知她们是有意，还是无意的，胳膊和身子时不时地就跟霍青来一个“亲密接触”，搞得他的心都跟着怦怦乱跳。

　　不过，总的来说，还是很和谐的。

　　坐在对面展台的潘月虹，嘴里嚼着饭，如同嚼蜡，眼睛狠狠地瞪着程艳、于丹等人，怎么也咽不下这口气。本来，她想着用露脐装、热裤，来吸引更多的人，把山野茶火爆热销，拔得头筹，捞到那5万块的奖金。谁想到，程艳竟然用出了这么一招，确实是够狠的。

　　照这样下去，她一点儿也不占优势了。

　　“潘姐，你吃饭啊？”一个女孩子问道。

　　“吃什么？”

　　潘月虹将筷子拍在了桌子上，转身走了。等到了展览中心的门口，她略微犹豫了一下，还是拨通了一个电话，电话响了几声后，终于是让人给接通了。从里面传来的，是一个男人的声音，笑道：“月虹，怎么突然想起给我打电话了？想我了吗？”

　　潘月虹苦笑道：“长喜，我最近遭遇了点儿事情，你能不能……帮帮我？”

　　“哦？你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，潘月虹就把山野茶的事情，跟侯长喜说了一下：“现在，我能不能被提升为华泰集团的销售部副经理，就看山野茶的销量了……”

　　侯长喜大笑道：“哈哈，我以为是什么大不了的事情呢，就这点小事儿啊？我跟那些茶叶店的老板说一声，让他们都去你那儿采购。”

　　“真的？谢谢，那可真是太谢谢了。”

　　“你别口头上说说呀？你是知道我对你的心意的。”

　　侯长喜和潘月虹是大学同学，在大学期间，侯长喜就追求过潘月虹，潘月虹对他也挺有好感的，却因为侯长喜的家比较穷，就拒绝了他。等到毕业后，侯长喜进了城管局，当上了一名小科员。这家伙善于钻营，愣是把城管局办公室主任的女儿，给泡到手了。这样有了关照，他一点点地，竟然爬到了人事科副科长的位置。

　　当官了，他的腰杆也挺起来了。

　　在一次同学聚会中，他和潘月虹见了面。潘月虹很会打扮自己，身材也不错，侯长喜当即就心动了。散会后，他就要开车送她回家。潘月虹心知肚明，他这样做是醉翁之意不在酒，还是拒绝了他。

　　销售部副经理呀？这个职位，要是搁在一般的公司，根本就不算什么。可在华泰集团，那可就是相当重要了，这关乎到潘月虹下半辈子的命运。更何况，还有那五万块的奖金，她是势在必得。

　　女人，跟谁睡还不是睡呢？一次就五万块，这价码也不低了。

　　潘月虹咬了咬牙，大声道：“长喜，在这次产品展销会上，你要是能让我们销售二组赢了销售一组，你想让我怎么谢你都行。”

　　“月虹，你尽管放心，这事儿包在我身上。明天……不，我现在就去跟那些茶叶店的老板联系，让他们去你们销售二组采购茶叶。谁要是敢说个‘不’字，我立即叫人过去，把他们的店给砸了。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“客气了，咱俩谁跟谁啊？你就等着好消息吧。”

　　这等于是把自己给卖了！

　　在挂断了电话后，潘月虹的心情还是挺沉重的。可一想到，她即将当上销售部的副经理了，还有五万块钱的奖金，就觉得什么都值得了。等回到展台，看着程艳和于丹等销售一组的那些人，洋溢着的笑脸，就更是火气不打一处来。

　　笑吧，有你们哭的时候。

　　从中午一直忙到了下午三点多钟，程艳和于丹等销售一组的这些人，都没有停下来过。霍青更是忙里忙外，马不停蹄的。

　　程艳笑道：“霍青，你坐下来休息一会儿，喝杯茶。”

　　霍青道：“程组长，我没事。”

　　“什么程组长？往后，你就叫我程姐。这次，你为咱们销售一组立下了大功劳，你看上哪个女孩子了？我来亲自给你说媒。”

　　“呃，程姐，我……”

　　“怎么，还不好意思了？”

　　还就喜欢他的这般腼腆样儿，程艳笑道：“我跟你说呀……”

　　就在这个时候，从外面气势汹汹地冲进来了几个人，他们左右看了看，问道：“你们这儿就是卖山野茶的吗？”

　　“是……”程艳点了点头。

　　“谁是潘月虹？”

　　“我，我就是，有什么事情吗？”潘月虹在对面展台，紧张地来了一句。这不是来闹事的吧？她有些不太明白，到底是得罪了什么人。


第13章 躺枪了

　　所有人的目光，都落到了那几个人的身上，就连程艳、霍青等销售一组的人，也都停了下来。

　　一人问道：“你们山野茶一箱多少包？”

　　潘月虹道：“大箱的是30包，小箱的是10包。”

　　“那给我来一大箱。”

　　“对，对，也给我来一大箱。”

　　敢情，他们是来买山野茶的，销售二组的人立即忙碌了起来。

　　霍青却皱了皱眉头，这事儿有些蹊跷，哪有来买东西，还带着一肚子怨气的？那些人的脸上，很明显是带着老大的不情愿。偏偏，他们还都买了一箱，或者是两箱山野茶，让人有些想不明白。

　　不过，不管怎么样，销售二组的销售量遽然暴增。一直到天黑，那些来买山野茶的人，就没有间断过。等到了快散场的时候，销售二组从华泰茶叶厂带来的那些茶叶，已经销售一空，看得程艳、于丹等人的眼珠子都直了。

　　潘月虹得意地瞟了程艳一眼，啧啧道：“唉，程艳，真是对不住了，我们不能陪你们了。大家伙儿，今天提前下班。”

　　“好。”销售二组的人，脸上都乐开了花。

　　“明天，咱们让茶叶厂给咱们多送一些茶叶过来。这要是少了，也不够卖啊。”

　　“对，对，哈哈……”

　　销售二组的人大笑着，一个个挺着胸脯离去了。那眼神，那神情，让程艳和于丹等销售一组的人，都要抓狂了。因为“青花瓷”的主题，她们的销量好不容易提升上来，这份喜悦刚刚享受，就让销售二组的人在头上浇了一盆凉水，心拔凉拔凉的。

　　程艳道：“大家伙儿商量一下，看有没有什么法子，咱们明天能再次绝地反击？”

　　于丹等人你看看我，我看看你的，都是一样的束手无策，不由得把目光都落到了霍青的身上，问道：“霍青，你有什么法子吗？”

　　“我？”

　　一愣，霍青摇头道：“我能有什么法子，不过，你们也不用急……”

　　连程艳都感到有些好笑，她怎么把希望寄托在了霍青的身上呢？说白了，霍青不过就是一个端茶倒水，跑腿的。要是真有本事，早就另谋高就了，又怎么可能屈尊到这样的地步。谁信呀？在场的让这些人，没一个人会相信。

　　程艳摆了摆手，大声道：“这样，大家伙儿晚上回去好好想一想。不争馒头争口气，二组的人整天在咱们面前趾高气昂、耀武扬威的，你们愿意看到吗？”

　　“不愿意。”

　　“就是了，咱们一定要让她们好看。”

　　“是。”

　　呼声倒是挺高，可一想到明天，她们都有些泄气。

　　第三天早上，当霍青和程艳等人赶到市展览中心的时候，在销售二组的展台后面，堆了一箱子，一箱子的山野茶。这简直就是在示威了！接下来，就是程艳、于丹等销售一组的人，遭受蹂躏的时间了。

　　一拨，一拨的人，来销售二组购买山野茶。

　　省得他们每次都要问，潘月虹还特意在二组的展台上方，拉起了条幅：“山野茶特卖，我就是潘月虹！”

　　这下，再来的人都不用问了，直接就购买，这样更方便一些。而销售一组的人，只能是做一件事情了，那就是站在那儿，看着二组的人忙来忙去。这种滋味儿，真不好受，等于是当着她们的面儿，一巴掌一巴掌打她们的脸。

　　等到中午吃饭的时候，程艳和于丹等人也一样的如同嚼蜡，都吃不下去了。

　　第四天，“战况”更是惨烈，销售一组一包茶叶都没卖出去。

　　程艳和于丹等人蔫头耷拉脑袋的，再也没有了之前的斗志。一个个坐在椅子上，或者是摆弄着手机，或者是闷头不吭声，连招呼客人的力气和精神都没有了。而霍青，就更闲了，烧了一壶开水，从早上放到晚上，几乎是都没有动过。

　　人，就是有这样的一种习惯。哪儿人多，就往哪儿凑合。要不然，那些卖东西的人，怎么就雇佣了不少托儿呢？有散客来买茶叶的，看到销售一组、二组的情况，他们也一样会跑到二组那儿去买。因为，那儿的生意火爆，人气高。

　　潘月虹走了过来，笑道：“程艳，你们这样干坐着也不是法子呀？要不这样，你们也去我们销售二组那儿，帮我们忙活忙活吧？你看，我们都忙不过来了。”

　　程艳气得不行，哼道：“七天呢，你就认为你稳赢了？”

　　“啊？哈哈……”潘月虹放声大笑，嘲讽道：“照你这么说，你们还有翻盘的可能喽？我问你，你们今天销售出去了多少呀？”

　　“你管得着吗？”

　　“我想，可能是一包都没有卖出去吧？告诉你，我们今天已经卖出去了六十多箱。你们这些天加在一起，都没有我们一天卖的多。你说，你还怎么赢我？”

　　“你……”

　　“行了，认输不是什么丢人的事情。”

　　潘月虹又扫视了一眼于丹和霍青等人，嗤笑道：“一群虾兵蟹将……啧啧，还有一个男人，他是你们养的小白脸吗？一看就是个银样镴枪头，中看不中用的窝囊废。”

　　这绝对是躺枪了。

　　霍青皱眉道：“潘月虹，我招你惹你了，你骂我做什么？”

　　一愣，潘月虹很不屑地笑了：“哎呀，怪事年年有，今年特别多，竟然还有人捡骂的。难道说，你真是银样镴枪头，是她们包养的小白脸？那我倒是想问问了，你那玩意儿管用不管用啊？”

　　“要不，你试试？”霍青站起身子，就这样盯着潘月虹，上上下下的打量。

　　“你……”

　　“哈哈……”

　　终于是让潘月虹吃瘪了，程艳和于丹等人都不禁放声大笑，真爽啊。

　　这次的产品展销会，山野茶火爆热销，把华泰茶叶厂的厂子苟广胜都给惊动了。他特意驾驶着车子过来，看一看这边的销售场面。这人四十多岁的年纪，长得肥头大耳的，舔着个肚子，走起路来，身上的肥肉都在发颤。

　　边走，他边喊道：“潘月虹……”

　　“苟厂长？”

　　借着这个台阶，潘月虹扭动腰肢，走到了苟广胜的面前，笑道：“苟厂长，你怎么这么有时间，来我们这儿来了呢？”

　　苟广胜大笑道：“哈哈，我是想问问，你们明天需要多少订单？我好一大清早就叫人给你们送过来。”

　　潘月虹得意地瞟了程艳、于丹等人一眼，叹声道：“唉，我们又能销售多少箱，要不……就来八十箱？”

　　“好，我肯定送到。”

　　俩人在那儿说笑着，潘月虹还特意放大了音量，就是故意说给销售一组的人听的，好显摆显摆。其实，对于潘月虹和程艳等人的“恩怨”，霍青才懒得去掺和呢。等到七天一过，沈嫣然回来，他跟她好好说说退婚的事情，就可以回滇池了。

　　可现在，无缘无故的躺枪，让他感到很不爽。

　　银样镴枪头？小白脸？这对于任何一个男人来说，都是一种耻辱。

　　霍青沉声道：“程姐，她们销售二组一下子就要了八十箱山野茶。我觉得，咱们也不能示弱，就要200箱。你跟那个什么苟厂长说一声，让他明天早上给咱们送来。”

　　“啊？”

　　啪嚓！程艳手中的茶杯摔碎在了地上，旁边的于丹等人也把目光落到了霍青的身上，脸上都流露出来了匪夷所思的神情。今天，一包山野茶都没有销售出去，你还好意思向人家苟厂长要200箱，没发烧吧？

　　霍青道：“我说的都是正经的，我希望你们能相信我。”

　　程艳苦笑道：“我们倒是想相信你，可是……你拿什么让我相信呀？”

　　“就这么输了，你们甘心吗？这200箱山野茶，就算是没有促销出去，咱们也可以再搬回去嘛。”

　　“这……”

　　看着潘月虹那般得意、嚣张的模样，程艳的心中也憋着一股子火气，大声道：“苟厂长，你明天送茶叶过来的时候，给我们也带来……100箱吧。”

　　“什么？100箱？”

　　潘月虹和苟广胜都不禁一愣，紧接着，潘月虹就咯咯大笑了起来：“程艳，你没搞错吧？你倒是说说，你们要100箱山野茶有什么用？搬来搬去的，是想要故意折腾茶叶厂的人吗？”

　　苟广胜也挺为难：“程组长，我听说你们今天的销量并不怎么好……”

　　程艳冷声道：“今天不好，就等于是明天、后天也不好吗？苟厂长，万一我们这儿的山野茶不够销售，你担当得起吗？”

　　“你……行，行，我明天就给你送来100箱。你们要是没有销售出去，就自己想办法运回茶叶厂去。”

　　“行，没问题。”

　　“哼！”

　　苟广胜很不爽，哼了一声，大步离去了。

　　潘月虹等销售二组的人，在那儿说着风凉话。程艳和于丹等人懒得去管那些事情了，直接将霍青给围在了中间，问道：“霍青，现在也给你弄来了100箱山野茶，你打算怎么销售出去呀？”

　　霍青微微一笑：“程姐，你给我准备一箱10包的山野茶，我去撒‘鱼饵’。”


第14章 药引子

　　撒鱼饵？

　　程艳和于丹等人有些不太明白，难道说，把这10包山野茶给撒出去，就能把那些买山野茶的人给钓上来？这就跟天方夜谭似的。

　　霍青笑了笑：“程姐，事在人为，总要去试试吧？”

　　程艳将一小箱的山野茶交给了他，大声道：“行，我们也不问了。这回，就看你的本事了。”

　　“好。”

　　霍青扛着那一箱山野茶，大步走出了市展览中心。

　　于丹问道：“程姐，你说，霍青能有什么法子呀？”

　　程艳苦笑道：“我哪知道呀？不过，看他信心十足的样子，应该是没什么问题。”

　　这是在安慰于丹等人，程艳又何尝不是在安慰自己。

　　不过，也有女孩子担心，霍青会不会扛着一箱山野茶溜掉，就再也不回来了？紧接着，她们又否掉了这个念头。这不可能，霍青这几天的工钱没有结算，还有每天中午的免费午餐，这些都不少钱。即便是霍青逃掉了，她们用每个人中午20块钱好的午餐补助也抵得上那10包茶叶钱了。

　　从市展览中心出来，霍青立即拨通了林盈儿的电话，笑道：“林盈儿，你下班赶紧回家，我给你一个惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜呀？”

　　“你回来就是了。”

　　“好吧……”

　　现在才四点多钟，还没有到下班的时间，林盈儿有些纳闷儿，霍青又能是什么惊喜呢？他不会是看上自己，想要跟自己表白吧？不行，要真的是那样，她必须得想一个不会伤害人自尊的法子，来拒绝他。

　　护士上下班的时间跟在公司中不太一样，一般是早八晚五，前半夜是晚五到晚十，后半夜晚十到早八。今天，林盈儿刚好是早八晚五的时间。等到下班的时候，她把护士服、护士帽等等都换下来了，从护士值班室中走出来，迎面就碰到了谢才俊。

　　咳咳……谢才俊连续挂了两天的点滴，感冒已经有所好转，但还是有些轻微的咳嗽，笑道：“盈儿，晚上想吃点什么，在大江路那边新开了一家韩式料理……”

　　林盈儿大步往前走，大声道：“我男朋友把饭菜都弄好了，我得早点回家。”

　　谢才俊叫道：“你是说霍青？”

　　“对呀，我们已经住在一起了。等结婚了，你可要去喝喜酒呦。”

　　“盈儿，你……你跟他才刚刚认识，这发展得也未免太快了……”

　　“你相信一见钟情吗？我和霍青，就是这样。”

　　没在搭理谢才俊，林盈儿骑着山地车走了。

　　谢才俊恨恨地望着她的背影，等到她走远了，还是偷偷地跟了上去。看来，他是得用些手段了。

　　林盈儿推门走进来，却没有关上房门，问道：“霍青，你跟我说的是什么惊喜呀？”

　　霍青笑道：“我想了，晚上去夜市练摊，给一些人免费治病，让你见识见识医术的魅力。”

　　“哇，真的？”

　　对于霍青的医术，林盈儿自然是百分百的相信了。在飞机上，陈宝儿吃东西卡到嗓子了，他轻轻一推拿，再一拍，卡在嗓子的花生粒就吐出来了。还有，白静初痛经，也是让他两针给扎好的。

　　霍青道：“当然是真的了，不过，你得准备点儿东西。”

　　“什么东西？你说。”

　　“一口大铁锅，一些木柴就行了。”

　　“啊？铁……铁锅？”林盈儿是市第一人民医院小护士，经常能看到医生给患者治病。她还是第一次听说，治病还要大铁锅的。

　　霍青大声道：“对，就是大铁锅。你把东西准备好，其余看我的就行了。”

　　林盈儿叫道：“本大小姐亲自去给你买一口锅，倒是要看看你有什么本事。”

　　二人神神秘秘的，等到吃完晚饭，跟白静初说了一声，就偷偷地溜了出去。白静初看得直摇头，他俩不会就处上朋友了吧？那也太快了点儿。等林盈儿回来，她得问问，千万别乱来。

　　夜市就在状元桥附近，有各种的吃喝玩乐。当然了，要数小吃最兴旺。顺着街道，是一个又一个的小吃摊位，热干面、馄饨、蟹壳黄、铁板鱿鱼、坛子肉、牛肉灌汤包等等应有尽有。来往的人群，熙熙攘攘的，几乎是每个摊位都坐满了人，非常热闹。

　　霍青就将那口大铁锅，支在了状元桥旁的河边。撕开了五包山野茶，倒入了锅中。然后，又倒了一大桶清远县特产的清源桶装水。木柴熊熊燃烧着，很快就热水沸腾，从锅中飘散出来的茶香，瞬间弥漫了周围的几条街道。

　　这是干什么的呀？这些人闻到茶香，都往这边张望。

　　在桌旁，放了一张折叠桌，桌上摆放了一个牌子——免费治病。霍青往凳子上一坐，“生意”就算是开张了。

　　林盈儿大声道：“各位朋友，请站一站，瞧一瞧喽。俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友，我们夫妻二人初来贵宝地，谈不上借地生财，就是想帮更多的患者解除痛楚。铛里个铛，铛里个铛，闲言碎语不要讲……”

　　这丫头的嘴皮子，真不是一般的厉害，连续喊了几声后，真有人被吸引了过来。

　　有人问道：“你们这到底是干什么的，卖大力丸的吗？”

　　林盈儿笑道：“不是，我们是免费给人看病的。”

　　“免费看病？”

　　“对，对。”

　　霍青微笑着，望着那个人，大声道：“你的脸上和手脚的皮肤，是不是经常发痒？”

　　那人一愣，连忙道：“对，对，是这样。”

　　霍青道：“你看，你的手指上有小水泡，这就是因为皮肤干燥发痒，引起的真菌感染。你千万别忽视了，久而久之，很有可能会引起皮肤炎症……”

　　“啊？那你说怎么办？”

　　“很简单，你要经常清洗脚，在鞋子和袜子里面用脚粉，来保持它的干燥。不超过两周，保证让你药到病除。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　那人很感激，连忙道：“我还需要注意什么吗？”

　　霍青手指着那一大锅茶水，大声道：“这种山野茶是纯天然、绿色茶叶，你回去用这种茶水来泡脚，有事半功倍的效果。”

　　“这个……我上哪儿去弄这种茶叶啊？”

　　“我知道哇！”林盈儿立即递上去了一张名片，笑道：“在市展览中心，刚好是有这种山野茶的展销。你到那儿了，直接去找一个叫做程艳的女人就行了。”

　　“行，行，太谢谢了。”

　　那人拿着名片，却没有离去，还在旁边看热闹。

　　反正也是免费的，一个、两个……渐渐地，越来越多的人来找霍青给看病。霍青给人看病的速度极快，通过中医四诊中的望闻问切，确定病症，或是针灸，或是立即开药。药，去药房就能买得到。关键是药引子，就是这山野茶。

　　这样持续了差不多有一个来小时，在桌前排了长长的一条长龙，从桥头到桥尾，场面蔚为壮观。在周围，还围聚了黑压压的一大群人，里三层、外三层的。有一些是霍青诊治过的人，他们也不舍得离开，因为霍青给人治病的手段，实在是太惊奇了。同时，他们还给家人、亲戚朋友打电话，让这些人也赶紧过来。过了这个村，可就没这个店了。

　　林盈儿更忙，不断地用一次性纸杯，给人倒茶，尝尝山野茶的味道。同时，她还要维护现场秩序，分发名片，一个人干了好几个人的活儿。

　　这一幕，都让躲藏在人群中的谢才俊看在了眼中。他是从医院一路跟着林盈儿到湖滨小区，又跟到夜市来的。敢情，霍青真是一个医生呀？谢才俊也相信中医，可是，他不相信霍青。

　　中医跟西医不一样，学一辈子，很有可能还没有掌握中医的精髓。可是，学几年就能够精通西医。因为，西医都是一个模式，用CT、彩超等等医疗器械诊断，采用化学药物进行治疗就行了。一千个西医大夫，诊治的手段也都是相同的，千人一方。中医千变万化，殊途同归，因时、因地选方用药，千人千方。

　　霍青那么年轻，就能精通中医？谢才俊大步挤了进去，笑道：“哎呀，盈儿，你在这儿啊？”

　　林盈儿皱眉道：“谢才俊，你来干什么？”

　　谢才俊手指着霍青，呵斥道：“大家伙儿别相信他，他就是一个神棍，还不就是想让大家伙儿来买山野茶吗？我就不信，他能真正治好一个人的病症。”

　　这人怎么这么讨厌呢？霍青笑了，大声道：“大家伙儿可能不认识这个人吧？那我来给大家介绍一下，他是咱们市第一人民医院的外科主治医师谢才俊医生。他是看我给大家伙儿治愈了病症，抢了他的生意，嫉妒我了。”

　　“哈哈……”周围的这些人都轰然大笑。

　　“谁嫉妒你呀？”

　　谢才俊嗤笑了一声：“我要用我的医术，来拆穿你的骗人伎俩。”

　　霍青不禁哑然失笑，大笑道：“我的骗人伎俩？哈哈，真是太搞笑了，群众的眼睛是雪亮的。大家伙说说，我有没有骗你们？”

　　“没有。”这些人亲眼目睹了霍青的神奇医术，更是有一些人让霍青当场用针灸，或者是按摩等手法，解除了痛楚，自然是纷纷响应。

　　“行，行，我要跟你切磋一下医术，你敢吗？”

　　谢才俊有些恼羞成怒，就这样瞪着霍青。


第15章 掐死你的温柔

　　有些人，就是蹬鼻子上脸！

　　林盈儿大声道：“霍青，你就让他见识一下，什么才是真正地医术。”

　　霍青摇头道：“这不太好吧？万一某人承受不住打击，跳河自杀了怎么办？”

　　“也是啊？”林盈儿还使劲儿点了点头，喃喃道：“哎呀，这事儿还真有些难办。”

　　“谢才俊。”

　　霍青喊了一声，很是郑重地道：“如果说，你非要跟我切磋的话，你必须答应我一个条件。”

　　谢才俊哼道：“你说。”

　　“你要跟我签订一份协议，要是输了，跳河自杀跟我没有任何的关系。”

　　“什么？”

　　呜呜，有这么欺负人的吗？谢才俊的鼻子都要气歪了。他就算是心理素质再差，也不至于跳河自杀吧？退一步的说，谁输谁赢还不一定呢。

　　这对儿狗男女！

　　谢才俊恨得咬牙切齿的，一字一顿道：“你放心吧，我要是输了，跳河肯定跟你没有关系。”

　　霍青拍拍手掌，大声道：“大家伙儿都给做个证，他说输了就跳河，跟我没关系。”

　　“好，好，我们都可以作证。”这些人自然是偏袒霍青，都跟着起哄。

　　“谢才俊，那就来吧？”

　　“好……”

　　谢才俊有些郁闷，说来说去，竟然让霍青拿话把他给绕里面去了。看周围这些人的架势，他要是输了，他们都得把他给丢进河里去。可是，说出去的话，就等于是嫁出去的姑娘，泼出去的水，收也收不回来了。谢才俊倒也没解释，因为，他不相信自己会输。

　　排在队伍最前面的，是一对情侣。

　　林盈儿大声道：“你们过来，让他们给诊治一下。”

　　这对情侣在逛夜市的时候，看到那么多的美食，每样都尝了点儿。那男的可能是吃岔了气，不住地打嗝。俗话说得好，打嗝不是病，不停真要命。刚好，他们看到霍青在这儿给人免费治病，就过来排队了。

　　谢才俊冷声道：“霍青，是你先来，还是我先来？”

　　霍青微笑道：“那就你先来吧。”

　　“好。”

　　打嗝，这是小病嘛。

　　谢才俊走上来，大声道：“来，你深呼吸一口气，憋住，再憋住……”

　　那男的把脸都憋得通红……嗝！突然，他又嗝了一下，还是没有什么效果。

　　那女的苦笑道：“大夫，我们都试过了，什么深呼吸法、惊吓法等等，都不管用。”

　　“这都不行？”

　　谢才俊就皱了皱眉头：“看来，你嗝得挺严重呀？这样，我给你开点镇咳药，这种药可以抑制中枢，减轻膈神经的过度反应，同时对痉挛的膈肌可能有直接的抑制和松弛作用……”

　　霍青笑道：“谢才俊，不用那么麻烦吧？那个小伙子，来，你把身子弯成九十度，再喝几大口温茶水。”

　　那男的很听话，一切都照做了，林盈儿端上来了一杯温茶给他喝下了。

　　霍青问道：“怎么样，还嗝吗？”

　　“好像是不打……嗝，又来了。”那男人是满脸苦笑。

　　“滚，我看你是故意的吧？我这个法子，百试百灵，怎么到你这儿就不好使了呢？”霍青勃然大怒，翻脸比翻书还快。

　　“你怎么能这样说话呢？”

　　“我这样说咋了？你滚不滚？”

　　“你必须向我赔礼道歉。”

　　哪有这样说话的？在场的这些人，包括谢才俊和林盈儿等人，都不禁愣住了。紧接着，谢才俊就笑了，这就是恼羞成怒呀？治不好别人的打嗝，霍青就发飙了，实在是有失医德啊。

　　霍青手指着那男的，不屑道：“想让我道歉？连门儿都没有，你滚不滚？信不信我揍你。”

　　“揍我？你动我一下试试？”

　　“这可是你说的。”

　　霍青突然窜上去，双手就掐住了他的脖颈，怒道：“老子今天就掐死你，让你给我嘚瑟。”

　　那女的赶紧上来撕抓霍青，哭喊着道：“你干什么呀？赶紧撒开手。”

　　霍青还真听话，往后退了两步，微笑道：“怎么样，你还打嗝吗？”

　　“打嗝？我现在就报警……咦？”那男的轻捏了两下脖颈，又深呼吸了几口气，激动道：“不打了，真的不打了。”

　　“刚才对不住了，我的治病手段可能是偏激了点儿……”

　　“治病？嘿，没事，没事。”

　　那男的连连摆手，激动得不行。

　　那女的也终于是反应过来了，不禁喜极而泣。

　　这一幕戏剧性的变化，实在是太快了，在场的人这才反应过来。他们禁不住拍掌，发出了欢呼声，真是神医啊。这治病的手段，不拘泥于形式，简直是已经到了出神入化的地步。

　　林盈儿可乐了，大声道：“谢才俊，愿赌服输，你还有什么好说的？”

　　谢才俊的脸上都变了颜色，讪笑道：“那个……霍青，我刚才就是开玩笑……”

　　“开玩笑？君无戏言！”霍青环视着周围，大喊道：“大家伙儿，你们说呢？”

　　“是啊，肯定得说话算话。”

　　“跳水，跳水。”

　　这些人嗷嗷地喊叫着，一浪胜似一浪。

　　好汉不吃眼前亏，谢才俊想趁机溜掉。谁想到，这些人把去路给堵了个结结实实，连个缝隙都没有。同时，又冲出来了几个人，他们一拥而上，将谢才俊给高高地抬起来，直接丢入了河水中。

　　耶！这些人再次发出了欢呼声。

　　谢才俊都要哭了，等到从水中爬上来，从头到脚都湿透了，就跟落汤鸡似的，别提有多狼狈了。也不知道是谁，趁乱又踹了他两脚，这是痛打落水狗吗？阿嚏……谢才俊打了个喷嚏。前两天让雨水给淋了一下，今天又掉入了河水中，这都是霍青害的。

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　谢才俊赶紧溜掉了，等找了个没人的地方，他这才掏出手机，拨打电话。谁想到，手机黑屏，连开机都开不了了。啪嚓！他甩手将手机给摔碎了，走到了旁边的公用电话，拨通了乔三的电话，声音中都夹杂着哭腔：“三哥，你这次必须得帮我……”

　　你说，这事儿能怪霍青吗？反正，霍青觉得自己挺无辜的。

　　看看天色也差不多了，霍青冲着林盈儿使了个眼色，二人收拾收拾，折叠桌和凳子拿走了。那口派上了大用场的大铁锅，却丢掉了，实在是没地儿放了。锅中的那些茶水，几乎是全都喝光了。林盈儿打印的那些名片，也都分发光了，算是初战告捷。

　　有没有成效，就看明天的了。

　　这些人感到很遗憾，怎么说走就走了呢？可现在这么晚了，他们也不好意思再让霍青给免费诊治了，就有人问了：“你的这口大铁锅反正也带不走了，卖不卖？”

　　林盈儿连忙道：“卖呀？我是花50多块钱，从市场买来的……”

　　“我出50块，卖给我吧。”

　　“我出80块……”

　　“我出120……”

　　这些人，一个跟着一个的喊价，竟然还搞起了拍卖。

　　林盈儿乐得，大声道：“120一次了，120两次，还有加价的吗？”

　　又有人喊道：“我出150……”

　　霍青伸手按住了林盈儿的肩膀，笑道：“既然大家伙儿想要买我的这口大铁锅，那就50块钱，给这位大叔吧？我们看病都是免费的，哪能因为一口锅去赚大家伙儿钱呢？如果说，你们真的想支持我，就去市展览中心找程艳，多买几包山野茶吧。”

　　这些人轰然大笑：“哈哈，好，好。”

　　在茶叶的高端市场，有西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、信阳毛尖等等茶叶，想要跟它们竞争，山野茶真不具备什么优势。所以说，山野茶走的是低端路线，一包茶也就是几十块钱。这对于这些人来说，根本就不算什么。

　　大铁锅搬走了，又有人打起了折叠桌、凳子的主意。等到后来，霍青和林盈儿就剩下一辆山地车了，差点儿把他俩的衣服都给扒了，买走。这样更好，方便，轻快。

　　“谢谢大家伙儿的支持，有时间我还会再来免费看病的。”霍青笑着。

　　“好，好。”

　　“走了。”

　　霍青骑着那辆山地车，林盈儿很自然地跳到了后座上，随手就搂住了他的腰杆，挺高兴，问道：“霍青，今天，我可帮了你的大忙。说说，你打算怎么感谢我？”

　　霍青笑道：“只要不是让我陪睡，其余别的什么都行。”

　　“谁让你陪睡？你想得美。”林盈儿在他的肋下，拧了一下，嘻嘻道：“明天周六，我休息，你带我一起去市展览中心，让我看看山野茶的销售场面。”

　　“那有什么好看的……”

　　“是不是那儿美女多，你怕我打扰了你的好事啊？放心，我保证不掺和你跟她们眉来眼去的。”

　　“才不是。”霍青苦笑着，这丫头的联想实在是太丰富了。

　　“那就这么着了。”

　　二人这么说笑着，突然间，从前方传来了一阵惊慌的喊叫声。有好几个人，急匆匆地往过跑，叫道：“医生，医生，救命啊。”

　　一眨眼的工夫，他们已经跑到了霍青和林盈儿的面前，堵住了他们的去路。这下，他俩就算是想走都走不了了。

　　林盈儿皱眉道：“怎么回事呀？我们今天不看病了，要回家了。”

　　一人大声道：“这可是要命的事情，刚才我们在夜市吃烧烤，一个朋友突然昏迷不醒了，你快去给看看……”

　　“快走。”

　　这可不是小事情，霍青率先往前跑。


第16章 最佳拍档

　　时间给每个人的定义都是不一样的，在商人的眼中，时间就是金钱。在医生们的眼中，时间就是生命。

　　很快，霍青就等人就跑到了那个烧烤摊位前。一个身材偏胖，头发有些谢顶了的男人，倒在地上，一动不动。周围聚集了不少人，有的好奇，有的紧张……更多的人，他们认出了霍青，纷纷道：“神医，你快来给看看吧。”

　　“这下好了，有神医在，那人就有救了。”

　　“是啊，他的医术真的很厉害，刚才，他给人免费看病，我一直在旁边看着了。”

　　这些人，说什么的都有。

　　霍青摆摆手，让他们安静一些。走上去，他把五根手指搭在了那人的手腕上，静静地感受着脉搏的跳动。现场很静，很静，他们都睁大着眼珠子，望着霍青。对于中医什么的，他们不太明白，但也知道，一般医生给人把脉都是三根手指，像霍青这样用五根手指的，还真是惊奇。

　　华夏古代有三大医术——伏羲制九针流行于世，而成《黄帝针灸》。黄帝歧伯问答经脉病证，而成《素女脉诀》，神农尝百草而成《神农本草经》。

　　在滇池的这二十多年来，霍刑天把毕生的精力都放在了钻研医术上。

　　五指切脉，就是素女脉诀。

　　还有一种针法，叫做六道轮回针，是霍刑天根据《黄帝针灸》衍化而来的。

　　六道轮回，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴、五针洗髓、六针生死轮回。据说，当练会了第六针，就可以开通生死门，把人从鬼门关拉回来，生死轮回，这得是怎么样的逆天针法。只可惜，现在的霍青只不过是修炼到了第三针肉白骨，就连霍刑天都没有练会第六针。

　　终于，霍青将手放下来了，凝重道：“林盈儿，快把银针消毒。”

　　“是。”林盈儿是小护士，做这些太熟练不过了。

　　趁着这个机会，一人问道：“医生，我朋友……他怎么样了？”

　　霍青问道：“他刚才是喝酒喝多了，突然小便了，才会晕厥的吧？”

　　“对，对，就是这样。”那人很惊奇，只是把脉比他们亲眼看到的还要精准，太难以想象了。

　　“人在小便的时候，腹压升高，血压升高，心跳加快……本身，酒精就导致心跳加快了，这样就增加了心脏供氧，舒张期太短，使得大脑氧供血不足，才会晕倒。我给扎两针醒脑开窍，就没事了。”

　　霍青让那个身材偏胖，谢顶的男人立即平卧，头部稍低，用快速捻转法进针，将四根银针分别刺入了百会穴和水沟穴、内关穴、合谷穴。除了百会穴，其余的三处穴位都是快速大幅度提插捻转，持续了不到两分钟，那人终于是嗯的一声，清醒了过来。

　　“醒了，醒了。”周围的人，都发出了惊喜的叫声。

　　“没事了，这样再休息一会儿，回家就行了。”

　　霍青和林盈儿收拾停当，正要离开。

　　那身材肥胖的男人，爬了起来，激动道：“小伙子，谢谢，谢谢你救了我。”

　　霍青道：“没事，往后喝酒可得注意点儿，别再这样喝急救了。”

　　“是，是，我叫做于正春，是咱们通河市城管局……”

　　“我知道了，天色这么晚了，我得回去了。”

　　管你是什么人，跟我有什么关系？霍青骑着山地车，和林盈儿快步地离去了。

　　晚风吹拂，这样骑着单车，行驶在街道上，还真是舒服。

　　林盈儿坐在后座上，问道：“霍青，你的医术真的是家传的吗？太厉害了。”

　　霍青笑道：“是我爷爷教我的。”

　　“你爷爷肯定是一个非常了不起的人。”

　　“或许吧？”

　　那可是一个非常狂妄、自负的老爷子，自诩为天下第一高手、天下第一神医。按说，这样的人，应该是个风云人物。可是，自打霍青记事起，霍刑天就没有离开过滇池。到底是什么原因，他现在也不知道。不过，他能够看得出，老爷子应该是有什么难言之隐。

　　霍青沉默不语，林盈儿的兴致倒是挺高的，大声道：“霍青，你去第一人民医院上班吧？你来当医生，我来当你的贴身小护士，咱们绝对是最佳拍档。”

　　嗤！

　　突然，从斜刺里冲过来了一辆面包车，挡在了他们的前方。同时，又一辆宝马从后面冲上来，封堵住了他们的去路。呼啦啦！从车上跳下来了五、六个人，瞬间将霍青和林盈儿给包围在了中间，插翅也休想逃出去。

　　走在最前面的，是一个留着板儿寸，带着几分狠色的青年，他冲着霍青，冷笑道：“你就是霍青吧？”

　　霍青皱眉道：“对，是我，有什么指教吗？”

　　“指教？哈哈，我们今天就是要教训你一顿，你最近太能嘚瑟了。”

　　“霍青，不怕他们。”林盈儿横身挡在了霍青的身前，叫道：“来呀？有种冲我来，看本大小姐会不会怕了你们。”

　　“林盈儿，你滚开了，这事跟你没关系。”

　　“欺负霍青，就跟我有关系。”

　　“我拽住林盈儿，你们给我狠狠地揍那个臭小子。”

　　那青年上前去抓林盈儿，其余的几个人照着霍青就扑了上来。啪！林盈儿就感到脚跟好像是让人给踢了一下，脚丫情不自禁地飞起来，直接踹在了那青年的胯间。那青年疼得当即佝偻下来了身子，他是做梦都没有想到林盈儿会下手……哦，是下脚这么稳，这么准，这么狠！

　　还没等林盈儿反应过来是怎么回事，胳膊让霍青给拽了一下，一拳头打在了一人的面门上。她的胳膊，腿，就像是不受自己控制一般，对着那几个人拳打脚踢的，战在了一处。没多大会儿的工夫，他们竟然全都让她给撂倒了。一个个的倒在地上，口中发出了痛楚的呻吟声。

　　霍青拱拱手，微笑道：“林盈儿，真没看出来呀？你还这么能打。”

　　林盈儿有些难以置信，结结巴巴地道：“这……这真是我干的吗？”

　　“那还能有假。”

　　“哈哈，我成了绝世高手了。”

　　终于，林盈儿反应过来是怎么回事了，她也不点破，冲着霍青笑了笑，上前一脚踩在了那青年的胸膛上，叱喝道：“说，你是什么人？”

　　那青年哼道：“林盈儿，你敢踩我……”

　　霍青笑道：“盈儿，我来试试，让他开口？”

　　“行啊。”

　　“咔吧！”

　　这是真狠，霍青上来直接卸掉了那青年的胳膊，笑得很灿烂：“怎么样，这回可以说了吗？”

　　那青年疼得冷汗都下来了，声色俱厉地道：“你敢……”

　　咔！霍青又把胳膊给接上去了，然后，又给卸掉了，再接上去……敢情，他这是把那青年的胳膊当玩具了。这滋味儿，真不是一般人所能承受的，那青年都要哭了，颤声道：“我说，我说，我叫乔三……”

　　“乔三？我不认识你吧？”霍青喃喃了两声，又将乔三的胳膊给卸掉了，喝问道：“说，是谁让你来找我们麻烦的？”

　　“是谢才俊。”

　　“他呀？”

　　霍青又把乔三的胳膊给接上了，又卸掉了，又接上了，大声道：“谢才俊，我知道你就在周围躲着，有种就滚出来？”

　　这事儿，还真是让霍青猜对了。乔三好不容易将霍青给堵住了，谢才俊又怎么舍得错过这样的好戏！不过，希望越大，失望越大。明明是乔三痛扁霍青一顿才对，可现在，刚好是反过来了。当看到霍青将乔三的胳膊卸掉，接上，再卸掉……谢才俊的头皮都发麻了，吓得魂飞魄散，哪里还敢露面。

　　又是谢才俊！林盈儿的火气就不打一处来，愤愤道：“谢才俊，你还是男人吗？让别人替你出头，你自己却找个地方龟缩着，连个头都不敢露出来……啧啧，乔三，我是真替你感到不值。”

　　霍青也拍了拍乔三的脸蛋，叹声道：“唉，你说你这样做何苦呢？后悔吗？”

　　本来，乔三是挺痛恨霍青和林盈儿的。可现在，听二人这么一说，乔三当即把怒火迁到了谢才俊的身上。是啊！他跟霍青无冤无仇的，却遭受到人家这样的蹂躏。说白了，这还不都是为谢才俊出头造成的。

　　这可倒好！

　　他在这儿，承受着痛苦。而谢才俊，却偷偷地躲在一边，连个屁都不敢放。你说，搁在谁的身上，心里能好受？

　　“乔三，你好自为之吧。”霍青冲着林盈儿摆摆手，两个人跳上自行车，大摇大摆地离去了。

　　看到二人走远了，谢才俊赶紧跑了过来，关切道：“三哥，你怎么样，没事吧？”

　　乔三骂道：“你说会不会有事？谢才俊，你行呀？我在这儿替你出头，你却连个面儿都不敢露。”

　　跟着乔三的几个人，从地上爬起来，气势汹汹地围了上来。

　　谢才俊的演技真是不错，他甩手给了自己两个耳光，懊恼道：“是，我不是人，可是……唉，连三哥你都不行，我出来又有什么用？三哥，等下次你再来医院送药，顺便跟小单公子说一声吧？霍青，实在是太可恶了。”

　　送药？乔三终于是忍住了，哼道：“行，这事儿就这么办吧，说什么也不能放过霍青。”


第17章 老苟，老狗

　　“说，你到底是干什么的？”

　　霍青坐在沙发上，林盈儿和白静初就坐在他的对面，像在审讯犯人一样看着他。医术厉害，功夫也厉害，这样的人会口袋没有钱，谁信呀？现在，他非要跟她们合租在一起，肯定是动机不纯。

　　回到家，白静初就把林盈儿给拽到了房间中，质问她：“盈儿，你怎么可以这样？这才跟霍青认识多久，就跟他去约会了。”

　　约会？林盈儿一愣，嘻嘻笑道：“白姐，你想到哪儿去了？我哪里是去跟霍青约会了，是帮你们的山野茶撒鱼饵去了。”

　　“撒鱼饵？”

　　“是这样的……”

　　当下，林盈儿就把刚才在夜市，还有乔三等人的事情，一丝不落地全都说了出来。白静初听得目瞪口呆，问道：“你……你说的这些都是真的？”

　　林盈儿叫道：“千真万确啊，你明天，就擎等着山野茶火爆热销吧。”

　　白静初挺高兴，也挺冷静，问道：“盈儿，你说，霍青到底是干什么的？”

　　林盈儿耸着可爱的小肩膀，撇嘴道：“我哪里知道？咱们问问他不就知道了吗？”

　　根据之前的约定，白静初和林盈儿让霍青干什么，他必须都得遵守。这样，问问他的底细，肯定不算是违背什么道义、道理、道德。

　　看着她们灼灼的眼神，霍青突然有些紧张，问道：“我……我怎么了？我是不是做错了什么事情……哦，今天晚上做菜把盐放多了？你们放心，往后我一定少放。”

　　“霍青！”

　　林盈儿拍了下桌子，大声道：“你少打马虎眼，你应该知道我党一贯的政策，坦白从宽，抗拒从严……”

　　“是，是，我知道错了……”

　　“错在哪儿了？”

　　“我……呃，你们说我哪里错了，我就哪里错了。我改，我一定改。”

　　这家伙就是个滑头，处处跟你打太极。

　　白静初笑了笑，问道：“霍青，你之前说，你家是在滇池，那是在什么地方？”

　　霍青的眼神中露出了神往的神情：“那是在滇南市的一个小村子，在群山环抱中，一年四季雾气缭绕，宛若仙境一般……”

　　对这些，林盈儿才不感兴趣，问道：“那你之前是干什么工作的？”

　　霍青道：“我就是一个无业游民，喜欢游山玩水，四处闲逛。”

　　“你来通河市，就是想见见沈嫣然，当面跟她说几句话？”

　　“对，就是这样。说完了，我就走了。”

　　“那你要跟她说什么？”

　　“这个……哪个男人没有点儿小秘密呢？希望你们能尊重我的隐私。”

　　不是霍青不想说，而是不能说。这事儿关于到沈家的声誉，他跟沈家退婚就够打脸的了，要是再宣扬出去，就有些过分了。退一步的说，沈老爷子和霍刑天的关系很不错，霍青也不能让沈老爷子丢了面子。

　　这事儿弄的，说来说去，又回到了原点。

　　看来，想要从霍青的口中掏出点什么，估计是不太可能了。尽管说，林盈儿还有些不太甘心，可白静初还是摆了摆手，算了。反正，还有三天的时间，沈嫣然回来，霍青也要走了。一切，就当做什么都没有发生过好了。

　　白静初伸了个懒腰，笑道：“行了，天儿也不早了，大家伙儿都去睡觉吧。对了，霍青，明天我也跟你一起去市展览中心。”

　　“行。”只要不再“审讯”，让霍青干什么都行，他连忙点头。

　　“我也去。”林盈儿叫着，又冲着霍青大声道：“霍青，你这样的医术，不当医生真是可惜了。你答应我，必须得跟我去一趟市第一人民医院，去看看总没问题吧？”

　　这要是不答应，这丫头肯定是不依不饶的。

　　霍青苦笑道：“行，我答应你还不行吗？不过，可能得等到产品展销会结束了。”

　　林盈儿嘻嘻道：“没问题，那咱们就这么说定了。”

　　你说，山野茶就会火爆热销吗？这点，白静初和林盈儿的心里都没有谱儿。而程艳和于丹等销售一组的人，就更是心中忐忑了。她们有些不太明白，霍青拿着10包山野茶出去撒鱼饵，就能把那些买茶的人，给钓上来？那简直就是天方夜谭了。

　　早早的，白静初就驾驶着车子，和林盈儿、霍青来到了市中心的人民广场。三人找了个地方吃早餐，霍青知道她们不想跟自己一起走，就快点儿吃完了，独自一人来到了市展览中心。

　　“你是叫霍青吧？”霍青刚要走进去，就从旁边传来了一个男人的声音。

　　“对，是我。”

　　霍青一愣，笑道：“苟厂长，你来的挺早呀？辛苦了。”

　　这人，正是华泰茶叶厂的厂长苟广胜。

　　现在的苟广胜，很恼火。昨天，他就是来看看潘月虹等销售二组的人，跟她们套套近乎。谁想到，程艳等销售一组的人，竟然让他们给运来100箱山野茶。当时，他亲眼所见，就是霍青从中挑唆的。那可是100箱啊？这要是没有霍青，能惹来这样的事情吗？

　　如果，销售一组的人销售业绩很好，别说是100箱了，就算是1000箱，10000箱，他亲自给送来也没什么。可是，昨天整整一天，销售一组一包茶叶都没有卖出去。你说，这不是逗人玩儿吗？很明显，程艳就是在跟潘月虹置气，却把他们茶叶厂的人给耍了。

　　这100箱，就算是拿来了，也是白拿。

　　苟广胜冷笑道：“跟你们端茶倒水的人比，我还真谈不上辛苦。”

　　霍青笑了笑，看了看那一箱箱往里扛茶叶的工人，问道：“怎么样，我们销售一组预订的那100箱茶叶，你给送来了吗？”

　　“厂子太忙了，我们根本就没有时间送。你要是有时间，就自己去扛来吧。”

　　“呃，那你们搬运的这些是……”

　　“这是销售二组预订的八十箱。”

　　苟广胜都懒得再搭理霍青了，那意思很明确，我们就是来给销售二组送茶叶的，至于你们销售一组？一箱都没有，大爷不伺候。

　　霍青皱眉道：“苟厂长，你要是耽误了我们销售一组的销量，你担当得起吗？”

　　“销量？哈哈，你一个端茶倒水的，跟我说销量？你说得着吗？”苟广胜放声大笑，仿佛是听到了世上最好听的笑话。

　　“你记住我这句话，你肯定会再来的。真正到了那个时候，我不会叫你苟厂长了，而是亲切地叫你一声老苟。”

　　“你说什么？”

　　老苟，老狗，这是苟广胜最忌讳的事情。

　　苟广胜的眼珠子都瞪圆了，怒道：“有种，你再说一遍？”

　　“没听清就算了，好话不说二遍。”霍青耸了耸肩膀，迈步就往里面走。

　　“你给我站住。”

　　“你的脸色暗淡发黄，最近肯定是经常冒汗，头犯晕，眼发花，连男人的那点儿活也干不动了吧？就你这样的身子骨，还敢跟我嘚瑟？信不信我踹你。”

　　“啊？”

　　苟广胜大吃了一惊，霍青说得句句都对。最近的一段时间，他也不知道是怎么了，连多走几步路，都会喘粗气。晚上，趴在老婆的身上，连硬都硬不起来。就这么三两句话，他是真让霍青给吓到了。

　　恰好在这个时候，几个工人搬运完山野茶了，问道：“厂长，活儿干完了，咱们回去吗？”

　　苟广胜骂道：“不回去干什么？走。”

　　在展台内，程艳和于丹等销售一组的人，早早的就过来了。一个个伸长了脖子，望着门口。等看到霍青走进来，她们呼啦啦地全都围了上来。今天早上，潘月虹一过来，就对她们冷嘲热讽的，一包茶叶都没有卖出去，就想要厂子给搬运来100箱茶叶，还真是折腾死人不偿命。

　　程艳、于丹等人憋了一肚子的火气，偏偏又没法儿发作。因为，潘月虹说的都是大实话，人家一箱箱地往出卖，她们却冷冷清清的，一包都没有卖出去，连反驳的底气都不足。终于是等到霍青过来了，这就是她们的希望。

　　“霍青，怎么样了？”

　　“唉……”

　　霍青重重地叹息了一声：“我已经尽力了。”

　　这一句话，让程艳和于丹等人的心里凉了半截。明明是对霍青没有什么信心，可她们还是抱着那么一点点的希望。万一，有奇迹发生呢？程艳想笑，也没有笑出来，拍了拍霍青的肩膀，大声道：“没事，尽力就好。我就不信，咱们销售一组真的会输了。”

　　这话说出来，连程艳自己都不相信。说白了，这就是在自我安慰了。

　　等她们回到A区的展台，潘月虹嘲讽地笑道：“哎呀，‘一百箱’来了呀？不得不说，你们还真是有气魄。”

　　一百箱，成了程艳的代号！

　　程艳气不过，哼道：“潘月虹，今天才是第五天，你也别得意的太早了，还有两天的时间呢。”

　　潘月虹咯咯笑道：“到了这样的地步，你还不认输？程艳，我算是发现了，你的嘴巴是真硬。你说，你这样，你老公会喜欢吗？男人都是喜欢嘴巴软的，你们说是不是呀？”

　　“是。”销售二组的这些女孩子们，跟着起哄。

　　这简直就是一种羞辱，程艳和于丹等人的脸色，真是要多难看就有多难看。


第18章 风水轮流转

　　说来也奇怪了，销售得轰轰烈烈的山野茶，遽然冷却了下来。

　　程艳和于丹等销售一组的人自是不必说，昨天就没有开张。而今天，就连潘月虹等销售二组的人，也几乎是没有什么人来买了。渐渐地，双方都没有了精神，坐在椅子上，一个个蔫头耷了脑袋的，连点儿信心都没有了。

　　潘月虹皱着眉头，走到市展览中心的门口，再次波动了侯长喜的电话。

　　侯长喜很是龌龊地笑道：“月虹，你们最近的销售很火爆吧？你什么时候感谢我呀？”

　　潘月虹脸蛋微红，苦笑道：“今天，我们到现在都没有卖出去几包，一下子没人来买了……”

　　“这不可能吧？我再跟那些人说说。”

　　“麻烦你了。”

　　“咱俩谁跟谁啊，还跟我客气什么。”

　　其实，那些来买山野茶的人，都是一些小商小贩。侯长喜不过是城管局人事科的副科长，就算是想管那些茶叶专卖店的人，也管不到。人家又没有占道经营，又没有什么违章建筑，关他们城管局什么事？既然侯副科长说了，那些小商小贩们怎么也得卖个面子。尽管他们的心里不情不愿的，但还是过来买了一箱、两箱。

　　整个通河市，流动商贩倒是不少，可卖茶叶的就比较少了。这其中，还有一些是不卖侯长喜面子的呢。一天到晚也赚不到几个钱，才不会花那冤枉钱去买山野茶，根本就没有什么销量。可以说，买多少就得砸在手中多少。大不了敌来我跑，敌退我进……这些小商小贩们倒是将游击战发挥得淋漓尽致。

　　销售二组的销量不好，一组的销量就好了？潘月虹安慰着自己，转身刚要回去，就听到了旁边，传来了一个女人的声音：“潘月虹，你给谁打电话呢？看你心事重重的。”

　　白静初和林盈儿，估摸着时间差不多了，走了过来。

　　潘月虹一怔，笑道：“白经理，你过来了？我没什么事儿。”

　　“没事就好。对了，今天的销量怎么样？”

　　“不太好。”

　　“走，进去看看。”

　　和潘月虹一起，走进了展览中心。白静初和林盈儿早就商量好了，装作跟霍青不认识。要不然，程艳和潘月虹、于丹等人，指不定会怎么想呢。

　　程艳也站起来打招呼，白静初笑道：“今天我也没什么事儿，就过来瞅瞅。你们不用管我，该怎么做还是怎么做。”

　　“是。”

　　这回，有白静初过来了，她们总不好再坐在座位上，蔫头耷了脑袋了。一个个的，全都站到了展位的前面，热情地招呼着过往的人。来往的人倒是不少，却收效甚微，几乎是没有卖出去多少。

　　林盈儿才懒得管这些，她好奇地盯着霍青看了又看的，问道：“人家两个销售小组都是女孩子，你在这儿是干什么的？”

　　“我是烧水，打杂的。”

　　“哦？你这也算是万花丛中一点绿了呀。在这儿多少钱一天？”

　　“没多少……”

　　俩人有一搭，没一搭的闲聊着，很自然地就聊到了一起去。

　　程艳和潘月虹等人感到奇怪，倒也没有放在心上。人家霍青是什么没有本事，但身材消瘦，又有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，深邃的眼眸，也挺吸引女孩子的。别的不说，销售一组的这些女孩子们，就对霍青就挺有好感的。

　　这样一直等到了十一点半钟，也一样的冷冷清清。

　　林盈儿就有些坐不住了，小声道：“霍青，这是咋会事儿啊？难道说，咱们昨天晚上白忙活了？”

　　“急什么？熬药、吃药……也得一段时间嘛。”霍青微笑着，倒是不急不缓的。

　　“哪能不急，我和白姐过来，就是想看看山野茶是怎么销售火爆的。”

　　突然，传来了潘月虹的笑声：“来人了，大家伙儿打起精神，咱们出去迎接。”

　　既然侯长喜说帮忙，肯定是得帮忙。毕竟，潘月虹跟他存在着“交易”呢。不过，这样等了一上午也没有什么人过来，她也有些心慌了。现在，突然看到有一群人走进了展览中心，更是不住地打听着，哪儿卖山野茶的时候，她当即就兴奋起来了。

　　这一群人有十多个，每个人买一箱、两箱的，最少是也能销售出去一百多箱。

　　潘月虹乐的，和几个销售二组的女孩子，急忙迎了上去，笑道：“你们是来买山野茶的吗？”

　　“对，对。”

　　“我们这儿就是山野茶专卖店，保证给你们特大的优惠。”

　　“好。”

　　看着他们跟着潘月虹走进了销售一组，程艳和于丹、林盈儿等人的眼神中，流露出来了各种羡慕嫉妒恨。这是咋弄的？好不容易来了一群人，他们竟然是去销售二组的。什么时候一组能有这么一群人……不，只要能有一半人就好了。

　　对于白静初来说，不管是一组、二组，哪个小组的销售业绩突出，都是好事。她的目标，就是将山野茶成功地推向市场，在西湖龙井、祁门红茶、洞庭碧螺春等十大名茶中，抢占一席之地。

　　白静初也走过去，帮忙介绍：“我们山野茶是纯天然，绿色的茶叶，有提神清心、清热解暑、消食化痰、清心除烦、解毒醒酒等功效……”

　　这些人对于介绍，都没有什么兴趣，问道：“山野茶多少钱一箱？”

　　潘月虹笑道：“小箱的是10包，一包三十块。如果成箱买的话，一箱是280块。大箱是30包，成箱买的话，是800块，价格更优惠一些。”

　　“给我来一小箱就行。”

　　“对，对，也给我一小箱。”

　　这些人纷纷购买，再次点燃了销售的狂潮。

　　潘月虹很高兴，连忙道：“好，好，请这边付款。”

　　“等一下！”突然，有一人想到了什么，问道：“我想问一下，你们这儿的店长叫做程艳吗？”

　　“程艳？”潘月虹一怔，笑道：“我叫做潘月虹，我也是山野茶专卖店的店长。”

　　“那程艳，没在这儿吗？”

　　“不在。”

　　“这样啊？那她在哪儿呢？”

　　“我……我也不知道。”从这一点就看出来了，潘月虹的气量还是小了点儿。两个展台离得这么近，白静初又站在旁边，她这分明就是在睁着眼睛说瞎话。

　　那人愣了愣，大声道：“不行，不行，大家伙儿别买了，这不是程艳的店。”

　　啊？这些人把掏出来的钱，又给收了回去，问道：“程艳在哪儿呢？我们找的人是她。”

　　程艳就愣住了，这些人找她干什么，不会是自己惹了什么祸事吧？她呆呆地望着，愣是没敢吭声。还是白静初手指着她，告诉这些人，她就是程艳。这些人呼啦啦地全都围拢了上来，问道：“你就是程艳吗？”

　　“对，对，我就是……”程艳往后退了几步，被眼前的一幕给吓到了。

　　“哎呀，神医，你也在这儿呀？”

　　这一刻，这些人才算是看到了坐在角落中的霍青和林盈儿，急忙冲了过去，七嘴八舌地道：“神医，我今天上午吃了你给开的药，这腰也不酸了，腿也不痛了，吃嘛嘛香，一口气上五楼都不费劲……”

　　“是，是，让你扎了几针，我的肾虚也好多了，昨天晚上……嘿，我老婆可美坏了。”

　　“你们现在知道好了？”林盈儿跳起来，大声道：“既然是这样，还不快买点山野茶，回去泡着喝了？我们神医一高兴，再给你们调理调理，保证一个个生龙活虎的。”

　　“好，好。”

　　这些人找到了程艳，有的买一小箱，有的干脆就买一大箱。

　　程艳和于丹等女孩子们都愣住了，还没有缓过神来。

　　白静初笑道：“程艳，你们还愣着干什么呢，赶紧给人家结账，搬货呀？”

　　“是，是。”

　　程艳等销售一组的人，终于是忙活起来了。刚刚送走这一批人，鸿运快餐店的胡老板拿着饭菜，还跟着一大群人过来了。

　　胡老板哈哈大笑道：“霍兄弟，你上次给我开的炙甘草和黄芪的方子，我连续地吃了几天，效果是真好。今天，我把一些亲戚朋友，还有我们快餐店的人都给叫来了，你再帮他们看看。”

　　“好。”

　　霍青微笑着，一个个帮他们把脉、诊治，忙得不亦乐乎。

　　趁着这个工夫，胡老板等人又赶紧将那些炒好的一道道菜肴，全都摆放到了桌子上，热气腾腾的，色香味俱全，闻着就够让人食欲大振的。现在是大中午的了，白静初和林盈儿也都有些饿了，可霍青不吃，她们也不好意思动筷。

　　程艳和于丹等人都忘记了吃饭，她们都凑到了霍青的身边，睁大着眼睛，想要看看他是怎么给人治病的。

　　这样等了一会儿，林盈儿急了，大声道：“霍青，赶紧吃饭呀？再等会儿菜都凉了。”

　　胡老板这才反应过来，笑道：“对，对，你们赶紧吃饭。”

　　霍青微笑道：“你们回去泡山野茶喝着，对身体有好处。如果用山野茶水来熬药，更是有事半功倍的效果。”

　　“好啊，给我来五包山野茶。”

　　“给我来一箱。”

　　这些人又掀起了销售一组的第二轮销售狂潮，程艳的心中在高兴的同时，又有些傻了眼。因为，销售一组的那些山野茶全都销售一空了。昨天，她们向苟广胜预订的那100箱茶叶，人家根本就没有给她们送。


第19章 替出头

　　三十年河东，三十年河西。

　　程艳和于丹等人做梦都没有想到，销售一组也有“翻身农奴把歌唱”的那么一天。

　　昨天，霍青让程艳去跟苟广胜说，让苟广胜给送来200箱茶叶，她还不太同意。可又气不过潘月虹，终于是要了100箱茶叶。谁想到，苟广胜早上给销售二组送了80箱，却一箱都没有给销售一组送。这让程艳在气愤的同时，又有些小小地庆幸。幸亏是没有送来，要不然，人家怎么搬来的，她们怎么给搬回去，更丢人。

　　可现在不一样了，程艳故意皱着眉头，叹声道：“唉，白经理，我们这儿没有茶叶了。”

　　白静初挺诧异的，问道：“怎么可能会没有茶叶呢？”

　　“我们让苟厂长给送100箱过来，可苟厂长一箱都没有给我们送。”

　　“什么？还有这样的事情？这苟广胜也太大胆了。”

　　最近的一段时间，白静初做梦都想着怎么能将山野茶的销路拓展开。现在，终于是有了这样的机会，却没有茶叶了，你说，这有多窝火？这就跟领兵打仗似的，该埋伏的埋伏好了，枪也架好了，眼睁睁地看着敌人进入了埋伏圈，却突然接到消息，说是没有子弹了。

　　难道说，就这么眼睁睁地看着到了嘴边的肥肉，溜走了？白静初很恼火，又很不甘心，大声道：“销售二组不是还有山野茶吗？这样，你们先从二组那儿拿。我现在就联系苟广胜，让他立即给咱们送茶叶过来。”

　　程艳很解气地看了眼潘月虹，问道：“白经理，你说……我们要是去二组那里拿茶叶，潘月虹会同意吗？”

　　“她凭什么不同意？有本事，她就卖出去。大不了，等会儿苟广胜把茶叶送过来，再还给她就是了。”

　　“可是……白经理，还是你去跟潘月虹说吧？她跟我向来是不对付。”

　　“你少跟我扯那些没用的。”

　　白静初脸色不悦，哼道：“别以为我不知道你的那点儿小心思，巴不得去找潘月虹，刺激她一下吧？现在都什么时候了，你们竟然还为了那点儿私人恩怨，在这儿斗来斗去的。要是真有那精力，就想法儿把山野茶推销出去，别什么都靠人家霍青。”

　　如果说，没有霍青，销售一组的成绩，不知道怎么样呢。不管潘月虹用了什么手段，她至少是将山野茶销售了出去。这点，程艳真的比不了。现在，霍青把“鱼饵”撒下去了，引来了这么多人购买山野茶，程艳就抖起来了。说实话，你有什么好牛气的？白静初早就看程艳和潘月虹斗来斗去的，很不爽了。所以，她是真没客气，一点儿也没给程艳面子。

　　程艳的脸蛋火辣辣的，有些发烧，点头道：“是，我这就去找潘月虹。”

　　“好好跟她说说。”

　　“是。”

　　程艳走到一边，去找潘月虹说话了。

　　于丹等女孩子们快速吃完饭，又去招呼那些客人们了。白静初走到一边，想要拨通苟广胜的电话。林盈儿凑了过来，问道：“白姐，我刚才听到你跟程艳说话了，你是要给苟广胜打电话吧？”

　　“对。”白静初点点头。

　　“呃，有一件事情你可能还不知道。早上来的时候，霍青在展览中心门口，碰到苟广胜了。他问苟广胜，有没有给销售一组送来茶叶。结果，你猜苟广胜怎么说？他狠狠地损了霍青一通，一个端茶倒水的，管得倒是挺宽的……唉，那话说得可难听了，像我这样的淑女，都说不出口。”

　　“还有这样的事情？”

　　“千真万确啊！不信，你让霍青给苟广胜打电话，你听听就知道了。”

　　林盈儿将霍青给拽了过来，霍青摇了摇头：“算了，这也不算什么事儿。我本来就是一个端茶倒水，跑腿的嘛。”

　　林盈儿叫道：“霍青，你怎么能这样呢？打狗还得看主人呢。苟广胜这样对你，就是跟我和白姐过不去。”

　　这算什么话？霍青苦笑着，都不知道说什么才好了。

　　白静初也有些气不过，大声道：“霍青，你现在就给苟广胜打电话，开免提。”

　　“不用了吧？”

　　“让你打，你就打，怎么这么磨叽呢？”林盈儿在旁边催促着。

　　真是盛情难却！

　　霍青自然是知道，白静初和林盈儿想要替自己出头。他终于是拨通了苟广胜的电话，从里面就传来了苟广胜的声音：“你是哪位……”

　　“苟厂长，你好，我是霍青，我想跟你说说山野茶……”

　　“谁？霍青？”

　　苟广胜当即就怒了，骂道：“你还有脸给老子打电话？我告诉你，你们销售一组甭想再从我这儿拿走一包茶叶。”

　　霍青看了眼白静初，咳咳道：“这次，让你们给销售一组送茶叶，是销售部经理白静初的意思……”

　　“白静初？我告诉你，甭说是她了，就算是咱们沈总亲自找到我，也不好使。”

　　“唉，苟厂长，你这是何苦呢？”

　　霍青就将电话，交给了白静初。

　　苟广胜都咆哮起来了，吼道：“小兔崽子，你信不信我一句话，让你连端茶倒水的活儿，都干不了？”

　　白静初冷声道：“苟厂长，你真是好大的威风呀？”

　　“你管我……你又算老几啊？”

　　“我不算老几，我是销售部的经理白静初。”

　　“啊？白……白经理？”

　　苟广胜一哆嗦，差点儿把手机摔落在了地上。在整个华泰集团，谁不知道白静初是沈嫣然的嫡系？就连公司的副总裁关汉培都得给白静初几分薄面。现在，他竟然得罪了白静初，只要她跟沈嫣然“美言”几句，那他就得吃不了兜着走了。

　　苟广胜连忙道：“白经理，我……我不知道是你，真是对不住了。”

　　白静初哼道：“你有什么对不住的？我告诉你，你立即送100箱……不，送200箱山野茶来产品展销会。现在，这儿的茶叶销量很不错，可不能因为你而耽误了。”

　　“是，是，我马上就送到。”

　　“那就这样。”

　　不由分说，白静初当即挂断了电话。

　　就这么大会儿的工夫，也不知道程艳跟潘月虹说了什么，两个人竟然吵了起来。两个销售小组的人，全都围了上去，气氛很紧张。林盈儿也拽着霍青凑过去了，手中端着一杯茶水，在那儿看热闹。

　　真是成事不足败事有余！

　　白静初板着脸，叱喝道：“你们想干什么？还不散了。”

　　两个销售小组的人，都知道白静初的厉害，没敢吭声，赶紧散开了。

　　程艳很不忿：“白经理，我来她这儿拿茶叶，她不给我。”

　　潘月虹叫道：“是我不给你吗？你是怎么跟我说的？那样阴阳怪气的语调，老娘不是任由你欺负的。”

　　“好了，都不够丢人的。”白静初打断了她们的对话，大声道：“程艳，你们还要不要山野茶了？赶紧搬。”

　　“要……”

　　程艳和于丹等销售一组的人都过来搬一箱箱的山野茶，霍青也过来帮忙。还没等搬完，一波又一波来购买山野茶的人又上来了。这回，干脆也甭搬了，在销售一组卖掉，再来销售二组登记拿货就是了。

　　这样过了有一个来小时的时间，苟广胜才算是将200箱山野茶送到。

　　苟广胜亲自扛箱子，抹了把额头的汗水，陪笑道：“白经理，怎么样？没耽误你们销售吧？”

　　白静初道：“这几天，山野茶的销售势头很不错，你必须得确保随时都有货。”

　　“放心吧，我随时都盯着。白经理，要是没别的事儿，我先回去了。”

　　“等一下。”白静初手指着霍青，大声道：“我告诉你，这些山野茶都是霍青想办法销售出去的，他是大功臣。而你……哼哼，你必须得对你的言行负责。”

　　这话摆明了，白静初就是替霍青出头了！

　　苟广胜的脸色变了变，竟然还笑得出来：“哈哈，霍老弟，今天我对不住了，你别往心里去啊。”

　　霍青淡淡道：“老苟，你还记得我早上跟你说的话吧？你要是再过来，我就不会叫你苟厂长了。”

　　“是，是，哈哈，我比你大，你叫我老苟也是应该的。”

　　“有劳老苟及时把茶叶送过来，谢了。”

　　“客气了！霍老弟年轻有为，咱们有时间喝一杯。”

　　苟广胜笑了笑，又跟白静初打了个招呼：“厂子还有事儿，我就不在这儿打扰你们了。”

　　谁也没有注意到，就在他转过身去的那一刻，他的眼神中闪过了一抹不易察觉的恶毒。怎么说，他也是堂堂华泰茶叶厂的厂长，竟然遭受到了白静初和霍青的这般羞辱，怎么也咽不下这口气。

　　霍青苦笑道：“白经理，其实，你没有必要这样做的。反正，过两天我就要走了，你这样得罪了他，没有什么好处。”

　　白静初撇撇嘴：“我看不惯的地方，我就要说，跟你可没有什么关系。”

　　“是，是。”林盈儿凑了上来，嘻嘻笑道：“白姐就是这样的热心肠，对我和许岩跟亲姐妹一样。哦，对了，白姐，你说许岩在忙什么呢？说是出国留学了，却一点儿消息都没有，打电话也关机了。”

　　“这事儿确实是有些蹊跷，等回去，你上网联系联系她。”


第20章 倾城倾国倾天下

　　许岩就跟人间蒸发了似的，白静初和林盈儿用尽了各种法子，也没有许岩的任何消息。

　　接下来的两天，林盈儿一直在医院上班了，白静初在市展览中心，亲眼目睹了山野茶的销售奇迹。在业绩上来说，本来是潘月虹等销售二组的人遥遥领先的，可就这么三天的时间，销售一组的业绩就跟坐火箭似的，直线飙升。

　　在第六天就超过了销售二组的业绩，等到第七天的下午，销售一组已经翻了一番儿。输赢，几乎是没有了任何的悬念。

　　等到快下班的时候，白静初拍了拍手掌，大声道：“行了，大家伙儿收拾收拾，下班吧。我已经在海蓝大酒店预订了酒席，咱们晚上好好庆祝一下。”

　　“好耶。”

　　程艳和于丹等销售一组的女孩子们，一个个的欢呼雀跃，都挺高兴。

　　潘月虹却是皱着眉头，一脸阴霾。这两天，侯长喜不断地给她打电话，纠缠她。她更是跟侯长喜说清楚了，在这次产品展销会上，她和销售二组的人都输了。所以说，她和侯长喜的交易，自然就不成立了。可是，侯长喜哪管这些？在他看来，潘月虹就是故意找的借口。

　　吃也吃了，喝也喝了，还想抹抹嘴巴就了事了？

　　等到了海蓝大酒店，这些人刚刚坐下，潘月虹的手机铃声就响了，是侯长喜打来的。她看了看来电显示，直接给挂断了。紧接着，就响，再响。侯长喜的电话，一遍又一遍地打过来，还真有那么股子韧劲儿。

　　白静初皱眉道：“月虹，你咋回事人儿啊？大家伙儿在一起唠唠嗑，你的业务怎么就那么忙呢？”

　　程艳笑道：“潘月虹，是你的男朋友给你打的电话吗？你就别不好意思了，还是接了吧。”

　　“才不是什么男朋友。”

　　潘月虹感到很尴尬，赶紧走出去，将电话给接通了，不耐烦地道：“侯长喜，你到底想怎么样？我都跟你说了，我输了。”

　　侯长喜笑道：“真输了？我跟你说，我帮你联系了一个大单……人家是做大生意的，估计能吞下八百多包茶叶……”

　　“啊？这么多？”

　　“这是我一个朋友，你在哪儿呢？我带他过去，跟你谈谈。”

　　“我在海蓝大酒店呢。”

　　“好，我等会儿就到。”

　　一瞬间，潘月虹一扫之前的颓废，连走路都有些飘飘然了。说是七天的时间，今天刚好是第七天。有了这么一大单生意……哼哼，程艳和于丹等人的脸上，肯定会非常好看。哦，对了，还有那个可恶的霍青，要不是他从中“作梗”，又哪有现在的麻烦。

　　当着她们的面儿打脸！

　　潘月虹尽量抑制着脸上的激动和喜悦，走回到了包厢中。

　　这是一个大包厢，并排放了两张桌子，中间有竹帘。要是两伙儿不认识的人在这儿吃饭，将竹帘给拉上就行了。现在，竹帘拉开了，一张桌坐了十二个人，刚刚好。这么大会儿的工夫，桌上已经摆满了热气腾腾的菜肴，还有一瓶瓶的啤酒。

　　程艳笑道：“潘月虹，就等你了，赶紧过来坐。”

　　潘月虹笑了笑，坐了下来。

　　白静初端起酒杯，大声道：“来，大家伙儿都把酒杯端起来。你们说，咱们这次产品展销会能够圆满成功，谁的功劳最大？”

　　“霍青！”这些女孩子们都把目光落到了霍青的身上，嗷嗷喊叫着。

　　霍青有点儿不太好意思，现在的他，算是万花丛中一点绿吗？这么多的女孩子，只有他一个男人，就连上菜的女服务生都盯着他看了好几眼，那眼神就像他拥有了后宫三千佳丽似的。

　　“来，咱们的第一杯酒敬霍青，干了。”

　　“啊？”霍青连忙道：“不用了吧？其实……我也没做什么……”

　　“我们这么多女孩子敬你，你看着办吧，我们都干了。”

　　程艳和于丹等人跟着起哄，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　霍青苦笑着，也只能是跟着喝了。

　　他刚刚将杯子放下，白静初大声道：“程艳、潘月虹，咱们在座的都是销售组的好姐妹，我也就不掖着藏着了。在产品展销会之前，我就跟你们说过，为期一周的时间，谁卖的最多，谁就是销售部的副经理，再奖励个人五万块……”

　　这事儿，于丹等销售一组的人都知道。程艳还跟她们说了，要是赢了五万块，就跟大家伙儿分了，可销售二组的这些女孩子们不知道。她们的心中有些小小的不痛快，潘月虹让她们那么卖力地工作，敢情还有这样的一个原因啊。

　　潘月虹把玩着酒杯，呵呵道：“白经理，一天的时间还没有过去吧？谁输谁赢还说不定呢。”

　　程艳嘲讽地笑道：“潘月虹，事到如今，你还不服气？”

　　“这才几点钟？我就是觉得，一切等过了晚上十二点钟再说。”

　　“潘月虹，你又要起什么幺蛾子？”

　　白静初很不爽！

　　你要是有本事的话，早就拿出来了，何必等到现在？照顾着潘月虹的面子，白静初终于是没有将这番话说出来，却还是阴沉着脸，哼道：“钱，奖励的是有能力的人。潘月虹，你不用闹情绪。程艳，你也不用不服气。如果没有霍青，你们销售一组的成绩指不定会怎么样呢。所以，我建议，这五万块的个人奖励应该给霍青……你们有什么意见吗？”

　　“什么？”所有人都愣了一愣。

　　“我同意！”程艳倒是第一个跳出来，赞同白静初的决定。

　　可以说，没有霍青的话，肯定是潘月虹拔得头筹了，哪里轮到销售一组扬眉吐气了？还有，就算是她拿到了奖金，也是分给于丹等销售一组的人。那样，她个人也拿不到多少钱。与其是那样，还不如赞同白静初的建议呢。反正，钱只要是不给潘月虹的就行。

　　“我不同意！”

　　潘月虹紧接着跳出来，否定了白静初的决定。

　　为了这个产品展销会，她付出了太多的代价，更是答应了跟侯长喜的“交易”。本来都要成功的了，却到最后紧要关头，因为霍青而功亏一篑。你说，她能不恨霍青吗？一时间，所有人的目光都集中到了她的身上。应该说，在场的这些人，包括销售二组的人，她们都对霍青拿到奖励，没有任何的异议。

　　人家本来就有本事，这是无可厚非的。

　　事到如今，潘月虹也不得不使出杀手锏来了，大声道：“等会儿，我有个朋友过来，要谈一个大单子……”

　　“哦？是多大的一笔单子呀？”程艳笑着问道。

　　“很大，很大，说出来能吓死你们。”

　　“那我们就拭目以待喽？”

　　这两个女人，就没有不吵架的时候。

　　白静初敲了敲桌子，大声道：“行了，咱们先吃饭，等会儿再说奖金的事儿。”

　　别看缺钱，霍青对那五万块钱还真没放在心上。反正，明天沈嫣然就回来了，他跟她说完退婚的事情，就回滇池了。在产品展销会的七天，他赚的钱应该够坐火车回滇南了，大不了坐硬座就是了。

　　大家伙儿都在吃喝着，说笑着，但是气氛总感觉有些怪怪的。

　　潘月虹感到如坐针毡一般，就像是做错了什么事情似的，这些人……包括销售二组的人，看着她的眼神都有些异样了。她憋着一股子气，等会儿侯长喜过来，她谈成了大单子，狠狠地摔在她们的脸上。

　　这样又等了一会儿，潘月虹的手机铃声终于是响了。

　　她看了看来电显示，当即就乐了，笑道：“长喜，你们过来了？对，对……行，我到楼下去接你们。好嘞，那咱们等会儿见。”顿了顿，她笑望着白静初：“白经理，那我去楼下一趟了？”

　　“行，你去吧。”

　　“好。”

　　潘月虹扭动着腰肢，走了出去。

　　呸！于丹吐了口吐沫，骂道：“什么玩意儿？拽的跟二五八万似的，真以为自己咋地了似的。”

　　白静初笑道：“行了，咱们吃饭。”

　　刚刚端起酒杯，还没等喝两口，就从楼下传来了吵闹、喝骂声。谁都有个好奇心，于丹等几个女孩子就坐在窗口，赶紧凑了过去。一看不打紧，她们的脸上当即就变了颜色，叫道：“是潘月虹……有一个男人在打她。”

　　“走，咱们出去看看。”

　　白静初在前面带路，霍青和程艳、于丹等人也顾不上再吃饭了，赶紧都小跑了出来。等到门口，就见到一个男人拽着潘月虹，正在撕扯着。潘月虹的衣服领口纽扣都被扯掉了，连胸衣和大半个胸脯全都露了出来。

　　周围有不少人看热闹，他们在那儿指指点点的，却没人上来劝架。

　　白静初叱喝道：“你干什么？还不快住手。”

　　这可是一个熟透了的美女呀？要是啃一口的话，肯定是芳汁四溢，满口含香。

　　侯长喜大声道：“你是什么人？这是我跟潘月虹的事情……”

　　“救我，白经理，救我啊……”

　　潘月虹边挣扎着，边哭喊着。

　　白静初皱眉道：“潘月虹是我的朋友，你再不放开，我就报警了。”

　　侯长喜嬉皮笑脸的道：“你告诉我姓名，我就放了她。”

　　“你真想知道？”白静初笑了，倾国倾城倾天下。

　　“想，想。”

　　“你过来，我告诉你。”

　　这下，侯长喜也顾不上潘月虹了，颠颠地凑到了白静初的身边。

　　啪嚓！白静初甩手给了他一耳光，骂道：“敢欺负我的人？霍青，揍他。”


第21章 致命诱惑

　　对于潘月虹这个人，霍青才没有什么好感。

　　可潘月虹毕竟是销售部的人，眼睁睁地看着她受委屈，他还真不太忍心。本来，他想出手了，看到白静初上去了，就又没有动，只是静静地跟在了白静初的身边。甩手就是一个耳光，让霍青看到了白静初的霸气一面。

　　既然白静初都这么说了，那霍青还客气什么？

　　通！一脚，霍青就将侯长喜给踹了个跟头，不屑道：“我不管你是谁，更不管你跟潘月虹是什么关系，最好是给我滚远点儿。”

　　这一脚，真是太帅了！

　　不仅仅是程艳、于丹等女孩子们，就连白静初的小嘴都张成了“O”形，更是把眼眸都瞪圆了。前几天晚上，白静初听林盈儿说，在霍青的“帮助”下，她把乔三等人给揍了一顿。当时，白静初还不太相信。现在看来，霍青比想象中的还更要厉害呀。

　　侯长喜在地上翻滚了一下，爬了起来，怒道：“你敢打我？”

　　于丹叫道：“打你又怎么样？你要是再不滚，我们一群人上去，挠死你。”

　　“你……”

　　侯长喜是真有些害怕了，他往后倒退了几步，叫道：“你们这样做值得吗？我告诉你们，潘月虹的销售都是弄虚作假，是我帮忙给弄的……”

　　潘月虹脸色剧变，颤声道：“不是，不是这样的，你这是在造谣……”

　　“行了。”

　　白静初打断了潘月虹的话，冲着侯长喜，大声道：“这是我们销售部的事情，跟你有什么关系？你滚不滚？”

　　霍青很配合地往前走了两步，就这样瞪着侯长喜。从他的眼神中，迸射出来了一股寒气，让侯长喜如坠冰窖中，禁不住打了个寒颤。他往后又倒退了两步，脚下一软，直接跌坐在了地上。

　　“你……有种留下名号来？”

　　“你滚不滚？”

　　就连程艳都看不过眼了，她和于丹等女孩子们就像是事先商量好了似的，脱下高跟鞋，犹如是雨点一般，照着侯长喜就丢了过去。侯长喜当即被砸得头破血流，再也不敢有任何的停留，转身逃也似的溜掉了。

　　哈哈！

　　这些女孩子们放声大笑，感到特别的解气。

　　潘月虹已经整理好了衣服和头发，一个劲儿的道谢，她的脸上也露出了愧疚之色：“白经理，程艳、霍青，真是对不住你们……我，我确实是作弊了，找人来购买山野茶。现在，我认输了，请你们原谅我。”

　　竞争归竞争！别看程艳和潘月虹老是看对方不顺眼，可是如今，看到潘月虹沦落到了这样的地步，程艳还真干不出落井下石的勾当来。

　　程艳笑了笑：“照你这么说，我们销售一组也作弊了呀？这一切，都是霍青的功劳，偏偏他就是一个端茶倒水的，还不是销售一组的人。所以说，真要说输，也是我们销售一组输了。”

　　潘月虹点点头：“是啊，霍青的功劳最大，那笔五万块钱的奖金，应该是属于他。”

　　刚才，白静初提出建议的时候，程艳和于丹等人都同意，唯独是潘月虹，坚决反对。现在，就连她也同意了，那就没有任何的争议了。

　　霍青摆手道：“这笔钱应该是属于你们销售组……”

　　白静初大声道：“行了，你别磨叽了，这五万块就奖励给你了。”

　　“谢谢白经理……”霍青自然是明白白静初的心思。当着这么多人的面儿，他俩都不好点破二人的关系。本来，他都没钱了，现在过着寄人篱下的生活，这笔钱对他真的很重要。

　　“明天，你来公司找我，我帮你申请。走，咱们继续喝酒去。”

　　“好耶！”

　　这些女孩子们欢呼着，再次冲进了海蓝大酒店。相比较刚才，这回她们全都放开了，程艳和潘月虹等一组、二组的女孩子们，也都没有了任何的隔阂。都怀疑，她们是不是商量好的，在痛饮了一阵之后，都把矛头对准了霍青。看她们的架势，是非把霍青给灌醉了不可。

　　白静初也不阻拦，咯咯地笑着，在旁边看热闹。

　　霍青苦笑道：“我……我真不能再喝了，再喝就醉了。”

　　白静初大声道：“没事，你要是喝多了，我送你回去。”

　　“怎么样？霍青，连我们白经理都这么说了，你就别客气了。”

　　“就是，就是，来，干了。”

　　程艳和潘月虹等人都跟着起哄，霍青就只能是一杯又一杯地干了下去。

　　对于霍青的酒量，白静初还是比较了解的。在住进来的第二天晚上，白静初和林盈儿特意带着霍青去喝酒，想趁机考验一下他。看他会不会趁着她们醉酒，做出什么龌蹉的事情来。谁想到，霍青竟然先倒下了，害得她俩费了好大的力气，才把他给弄回去。看这架势，他今天还得喝醉了。

　　不过，出来玩必须得尽兴。

　　白静初端起酒杯，大声道：“来，干了。”

　　这样一杯，一杯地喝下去，等到了十点多钟，这些女孩子们都有了醉意。白静初是经理，自然是不能少喝了。等到走出来，她整个人都醉醺醺的，连走路都打晃了。

　　程艳搀扶着白静初，问道：“白经理，你一个人能行吗？我送你回去吧？”

　　“不用，有霍青……哦，霍青是男人，让他送我就行。”

　　“行，我送白经理回去，大家尽管放心。”

　　霍青喝了多少酒，连他自己都不知道。不过，他竟然是现场最为清醒的一个人，就像是怎么喝都不醉似的。这点，就连白静初都感到奇怪。那天是几杯酒就醉了，今天是千杯不醉，这家伙不会是早就看穿了她俩的那点小心思吧？要真的是那样，他也太“奸诈”了。只可惜，现在的白静初意识都已经有些模糊，一头栽入了那辆大众汽车，整个人就昏睡了过去。

　　霍青坐在驾驶位，隔着车窗跟程艳、潘月虹等人打了个招呼，就一脚油门儿离开了。

　　望着车影，潘月虹有些担心地问道：“程艳，你说……霍青不会带着白经理去开房吧？”

　　“这怎么可能呢？霍青不是那样的人。”

　　“可能是我多心了，走，咱们也回去吧。”

　　“好。”

　　这些人都各自散去了。

　　车子驶进湖滨小区，停靠好，霍青就有些傻了眼。因为，白静初栽倒在后座上，整个人已经呼呼地睡了起来，还打起了轻微的鼾声。他要是把她给抱回去，林盈儿会怎么想？看看客厅和卧室，连个灯光都没有，估计林盈儿也已经睡着了。

　　算了！

　　霍青弯腰将白静初给抱起来，大步就往单元楼走。她翻了下身子，手臂就搂住了他的脖颈，头更是埋入到了他的胸膛中，倾吐出来的热气，不断地吹拂在他的身上。痒痒的，这种感觉很好。

　　偏偏，楼道的声控灯还坏了。

　　这样黑灯瞎火的，霍青可不敢快走，一步踏空，就有可能从楼梯上摔下来。要是他一人倒也没有什么，可现在还抱着白静初，不能不小心。一步，一步……他的一只手抱着白静初的后腰，另一只手托着她的大腿弯，手掌只要稍微往上蹭一蹭，就能够摸到她的大腿深处。

　　这种邪恶的念头，就像是野草一样，迅速在他的内心深处滋生、蔓延了。

　　又上了两个台阶，他的一只脚踩着下面的台阶，一只脚踩着上面的台阶，整个大腿就形成了弓字型。这样的姿势，刚好是可以将白静初的身体，压在他的大腿上。在楼上影影绰绰的灯光下，白静初的脸蛋泛着醉人的酡红，让霍青的呼吸都有些急促了。

　　如果说，他偷偷地亲吻她的嘴唇，她会醒来吗？

　　不行，他不能干出对不起苏樱的事情来。还有，人家白静初让他在这儿吃、在这儿住，还给了一份工作和五万块的奖金，他更是不能做出那种下流、龌龊的勾当。

　　霍青深呼吸了一口气，一溜儿小跑往楼上奔去。生怕再一步，就会抑制不住自己。

　　等到了门口，跟刚才一样，他将腿翘起来，抵在了墙壁上，费了好大劲才用钥匙将房门给打开了。客厅中黑乎乎的，借着月光，霍青抱着白静初到了卧室中，再把她给放到了床上，扯过被子，盖在了她的身上。忙完了这一切，他才直起腰来，舒了口气。

　　她的房间中很整洁，只有一张床、一个电脑桌。在靠近电脑桌的旁边，有一个简易书架，书架上放着不少关于工商管理、销售等等方面的书籍。空气中，飘散着一股淡淡的馨香气息，很好闻。

　　窗户开着，万一把白静初给吹感冒了怎么办？

　　霍青又走过去，将窗子给关上，窗帘拉上。然后，他又弯腰，将白静初的被子给整理了一下。说实话，真不是故意的，他的手指就触碰到了白静初的腰肢，又跟触电一般赶紧弹开了。她的衬衫往上蹭了蹭，露出了平坦的小腹。在月光的照耀下，那白嫩的肌肤更是光滑细腻，散发着一股诱人的芬芳。

　　咕噜！霍青的心遽然悬到了嗓子眼儿，禁不住了吞了口吐沫。现在的白静初在酒后的熟睡中，就算是偷偷地摸两把，她肯定也不知道吧？他的手就像是不受控制了似的，一点点，一点点地伸了过去。

　　十厘米、五厘米……他的手指尖再次触碰到了她的肌肤。

　　啪嗒！就在这一刻，房间中的灯亮了，从他的身后传来了一声尖叫：“霍青，你在干什么呢？”


第22章 不怕没好事，就怕没好人

　　“啊？”

　　霍青紧张到了极点，这样突如其来的一嗓子，吓得他就跟踩了猫尾巴似的，差点儿蹿跳了起来。

　　在门口，穿着睡衣的林盈儿，正在怒视着霍青，叫道：“啊什么呀？我是真没有想到，你会干出这样卑鄙的事情来。你说，你对得起白姐，对得起我吗？我们好心好意收留你，你竟然……你真是太让我们失望了。”

　　霍青很快就镇定了下来，大声道：“林盈儿，事实不是你想象中的那样，是白经理喝醉了酒，我送她回来，帮她把窗户关上、窗帘拉上，又帮她掖了掖被子……”

　　“编，你再编，你不去当编剧真是屈才了。”

　　这怎么能是编呢？

　　霍青也有些气不过，大声道：“林盈儿，难道说在你的眼中，我就如此不堪吗？算了，我也懒得去跟你解释了，身正不怕影子斜，反正我明天也走了。谢谢你和白经理，这段时间让我住在这儿。”

　　“霍青，你这话是什么意思？”林盈儿当即就急眼了。

　　“随便了，你认为我是什么意思，那就是什么意思好喽。”

　　霍青迈步就要走，却让林盈儿横身挡在了门口，她叱喝道：“霍青，你不解释清楚，休想离开。”

　　今天，来了几个急症患者，林盈儿从上班一直忙到下班，连腰都没有直起来过，累得不行。回到家，她随便弄了点儿吃的，就倒在了床上。给白静初拨打电话，听说白静初和霍青要等一阵才回来，她就呼呼地睡着了。

　　睡得迷迷瞪瞪的，她听到外面有动静。难道说，是白姐回来了？刚好，林盈儿想上趟厕所，就爬了起来。站在客厅中，她刚好是看到白静初躺在床上，霍青背对着房门，弯着腰在“弄”什么。

　　非礼？

　　林盈儿愣了一愣，就疾步蹿了上来。现在，她听霍青这么一解释，也相信了七八分。要是霍青说两句软话，也就没事了。偏偏，他说明天就要走了，这哪能不让林盈儿着急？当初，他俩可是约定好的，等霍青见过了沈嫣然之后，就跟林盈儿去一趟市第一人民医院。

　　好嘛，你说走就走，哪有那么便宜的事情？这分明就是在撂挑子。

　　霍青皱眉道：“林盈儿，我解释得已经够清楚了，你不要再无理取闹好不好？”

　　“我无理取闹？这要是搁在你的身上，你会怎么想？”

　　“我什么都不会想。”

　　“你……”

　　这种事情，打死也不能承认。一时间，两个人都僵在这儿了。恰好在这个时候，白静初挣扎着坐起来，要喝点水。林盈儿和霍青赶紧过来帮忙，白静初喝了几口水后，整个人清醒了不少，也算是解除了二人的尴尬。

　　林盈儿问道：“白姐，你感觉怎么样？没事吧？”

　　白静初道：“我能有什么事？霍青，谢谢你送我回来。”

　　霍青道：“没事就好，你们早点休息，我也得去睡觉了。”

　　“明天，你跟我一起去公司。”

　　“知道了。”

　　霍青走了，林盈儿跟白静初说了几句话之后，也回房间了。

　　房门一关，白静初立即掀开被子，检查自己的衣服、裙子……还好，没有什么异样。她只记得倒在车上睡着了，再醒来就是倒在床上，听林盈儿和霍青在那儿争吵。看来，往后还真不能多喝酒了，太耽误事。

　　霍青到底有没有对自己做过什么？不知道，她是真不知道。

　　算了，懒得去想那些事情了，反正他明天就要走了。

　　白静初洗了个热水澡，再回到房间中，倒在床上，翻看着山野茶的资料。往日里，看得挺来劲儿的，现在看着是那么的枯燥。看来，明天要好好问问霍青，这家伙的思维跟一般人的思维不太一样，兴许是能够让山野茶在国内的茶叶市场，占有一席之地呢。

　　这样翻来覆去的，感觉过了好久才进入梦乡中。可以说，白静初是让一股肉末的香味儿，给“勾引”起来的。昨天晚上光顾着喝酒了，她早就饿了。等来到客厅中，就见到林盈儿站在厨房的门口，一个劲儿的催促着：“霍青，你什么时候才能弄好呀？我早就饿得前胸贴后背了。”

　　“急什么？白经理还没起来呢。”霍青大声道。

　　“嗨呀，我就说你昨天晚上跟她……哼哼，你还犟嘴。怎么样，这回原形毕露了……啊~~~”林盈儿的话还没等说完，脑袋就让白静初给用力敲了一下，她疼得一咧嘴，叫道：“白姐，你打我做什么？”

　　“死丫头，谁让你乱嚼耳朵根子了。”

　　白静初不理林盈儿和霍青在那儿嘀嘀咕咕的，转身去洗漱了。等到再出来，桌上摆放了一小盆皮蛋瘦肉粥，粥上还飘洒着青菜末，绝对的香浓美味。在旁边，还有几个鸡蛋饼和两碟小咸菜。林盈儿连头都没抬，大口大口地吞吃着，连声好吃。

　　霍青道：“白经理，我来给你盛一碗……”

　　“别那么客气，我自己来就行。”

　　白静初还是接过了霍青递上来的一碗粥，吃了两口，感慨道：“唉，霍青，你这么一走，我和盈儿还真有些舍不得。往后，想要吃到这么美味的粥，恐怕是难喽。”

　　林盈儿点着头：“是啊，是啊。霍青，要不你就别走了。我包吃包住……还有人包睡，你就留下来吧。”

　　谁包睡啊？白静初就白了林盈儿一眼。

　　霍青挺感动的，笑道：“我真得回去了，你们什么时候有时间去滇南市，就给我电话，我去接你们。”

　　“行，到时候你可得好酒好菜招待我们。”白静初笑道。

　　“那是必须地，只要你们喜欢，我给你们亲自下厨。”

　　“咯咯，这个好！”

　　林盈儿吃完了，又跟霍青勾了勾手指。拉钩上吊，一百年不许变。霍青已经答应好的，等到见过沈嫣然之后，就跟她一起去市第一人民医院的，别再半道跑路了。其实，林盈儿是揣着别样心思的，就是让她舅舅见识一下霍青的医术。同时，她希望霍青能留在医院上班。

　　霍青笑道：“放心吧，我肯定去。”

　　林盈儿笑着跑开了：“那咱们就这么说定喽？我去上班了。”

　　一想到，今天霍青就要走了，白静初也没有了那么多的顾忌。收拾完碗筷，她驾驶着车子，就和霍青一起来到了华泰大厦。说来也巧了，这次竟然又赶上保安部的副队长张泉州当班。当看到白静初和霍青一起走过来，还肩并肩的，张泉州等人的眼珠子差点儿掉出来。

　　不是吧，这混蛋就把白静初给泡走了？张泉州很不甘心，伸手将霍青给拦住了，大声道：“公司禁止外来人员入内，请你出示证件。”

　　白静初皱眉道：“他是我的朋友，你还有什么意见吗？”

　　“没，没有。”

　　“那我们进去了。”

　　白静初和霍青大步走了进去。

　　其实，张泉州就是想确定一下白静初和霍青，到底是什么关系。这样，他更是怒火中烧了。在整个华泰集团，谁不知道沈嫣然是东北第一大美女？那可是天之骄女！而白静初……那就是最接地气的大美女。没有任何的架子，还是平民出身，给了张泉州等公司上下所有单身青年一个希望。

　　可是现在，随着霍青的出现，这个希望就像肥皂泡一样，啪嗒下破灭了。张泉州恨得咬牙切齿的，等找机会，非让那个叫做霍青的人好看不可。

　　嗤！一辆法拉利跑车，突然停在了公司的门前。一个西装革履，打着领带的青年，从车上走了下来。他的面目俊俏，只是往那儿一站，就很有风度和气质。

　　看到他，张泉州等人立即打了个立正，大声道：“关经理好。”

　　关山笑着点点头，随口问道：“刚才，我好像是看到销售部的白经理和一个男的，一起进公司了，是不是？”

　　一怔，张泉州连忙道：“对，对，那男的叫做霍青，是白经理的朋友。”

　　“朋友？什么朋友？”关山的眉毛，就是一挑。

　　“这个……白经理没有说，但是我看他们的关系很亲昵……”

　　“行，我知道了。”

　　关山没再搭理张泉州，大步走进了大厦。

　　望着他的背影，张泉州就阴险地笑了。


第23章 谁救了谁

　　关山很不简单！

　　他是华泰集团企划部的经理，他老爹更是华泰集团的副总裁关汉培，那可是跟沈老一起打拼江山的人。可以说，在整个华泰集团，关山走到哪里都是焦点。那些部门的女孩子们见到他，就跟蜜蜂叮到了蜂蜜一样，嗡嗡地往上冲。

　　有跑车，有权势，有脸蛋，这样的男人想不吸引女孩子都难。

　　单单只是张泉州知道的，就有好几个部门的女孩子让关山给弄怀孕，又打掉了。不过，在公司，关山还算是“正派”，因为他最上心的女人就是沈嫣然。就算是装，也得装出一个模样来。这要是把沈嫣然给泡到手，那整个华泰集团就都是关家的了。这也是关汉培给关山下的死任务，他出面跟沈老爷子谈谈，关山再加把劲儿，应该不是什么难事。

　　那可是东北第一美女呀？想想都够让人心动的。

　　自从关汉培跟关山谈完话之后，他把时间和精力全都放到了工作上。不过，江山易改，本性难移，他还是在公司的这些女孩们搜寻着，就跟猎人在搜索猎物似的，自然而然把目光落到了白静初的身上，那丰腴的身段，精致的脸蛋，一笑起来能把人的魂儿都给勾走了。

　　在关山看来，华泰集团上下的这些女孩子们，都是他的三千后宫。没有对白静初下手，他就是怕惹起沈嫣然的反感。不急，反正白静初还没有男朋友，等他把沈嫣然哄上床，再对白静初下手也不迟。可现在不一样了，白静初跟那个叫做霍青的男人，走的那么近，让他瞬间有了一种危机和愤怒感。

　　竟然敢抢夺他的女人！

　　人骄傲、自信是好事，可要是过度的骄傲和自信，那就是自负了。要不是沈嫣然今天回来，关山非立即去找白静初和霍青不可。倒是要看看，霍青有几斤几两，能够把白静初给俘虏了。

　　霍青自然是不知道这些事情，他已经跟着白静初，一路来到了销售部。

　　程艳、于丹、潘月虹等女孩子们都过来了，纷纷笑着跟霍青打招呼，是真把他当成了自己人。这一刻，霍青才知道，整个销售部的一组、二组，竟然都是女孩子。

　　走进了经理办公室，霍青诧异道：“白经理，你们销售组怎么连一个男的都没有？”

　　白静初给霍青倒了一杯水，笑道：“怎么没有？那些男的都在外面跑业务呢。你坐一会儿，我这就给你审批那五万块的奖金。”

　　这对于白静初来说，根本就不算什么。她直接从销售部的流动资金，划出五万块，交给了霍青，霍青再签字画押就行了。等到月底结账，她再拿着账单去跟财务部审核，这点权利还是有的。

　　霍青收起了一万块，把其余的四万块，又交给了白静初。这些钱就分给销售一组、二组的那些女孩子们吧。在产品展销会上，她们每个人都付出了一定的努力，拿到奖金也是理所应该的。

　　白静初盯着霍青，皱眉道：“霍青，你知道，你现在也没有钱……”

　　霍青笑道：“这一万块，足够我回滇南的了。那笔工资钱，也算了。”

　　白静初白了他一眼，大声道：“行，行，你人格高尚行了吧？你再坐会儿，我去总裁办公室给你看看，沈总什么时候有时间。”

　　“那我就不跟你客气了。”

　　“哼哼。”

　　白静初转身走了出去。

　　这个办公室很大气，实木的办公桌，桌上摆放着一台电脑，还有一些文件档案。真皮的办公椅，霍青走过去，直接坐了下来，将电脑给打开了。他翻看了一下，只有扫雷和蜘蛛纸牌了，连个别的游戏都没有。

　　这样玩了一会儿，外面就传来了敲门声。

　　霍青连头都没抬，大声道：“进来。”

　　房门被推开了，走进来了一个西装革履的青年。应该说，这人很帅气，可是，他的眼神瞪着霍青，就像是要喷火似的，给人的感觉很不舒服。

　　霍青问道：“你有什么事情吗？”

　　“你就是霍青？”

　　“对，是我，你是……”

　　“谁让你来销售部办公室的？出去！”

　　这人，正是关山。

　　当听到了张泉州的话，关山就不禁怒火中烧。在华泰集团，他向来是飞扬跋扈惯了，这要不是为了在沈嫣然的面前，表现得绅士一些，他早就叫人过来，将霍青乱棍给打出去了。

　　还敢在他的眼皮底子泡妞，简直就是自寻死路！

　　霍青皱了皱眉头，问道：“你谁呀？我在白静初的办公室中，碍你什么事了？”

　　“我是华泰集团企划部的经理——关山，我告诉你，我就是看你不顺眼，你赶紧给我滚出去。”

　　“哦？”

　　霍青的眼神就很不屑了，懒得再搭理关山，自顾自地玩着扫雷。还以为关山和白静初是什么关系呢，敢情就是一个部门经理呀？估计，关山也是白静初的追求者之一，看到自己在她的办公室中，就在这儿醋意大发了。

　　这要是搁霍青往日的脾气，他早就将关山从窗户丢出去了。可现在，他不知道白静初对关山的态度是怎么样的。还有，他反正就要走了，倒是无牵无挂的，就算是把关山给打残废了，让关山下半辈子生活不能自理，也没什么。可是，白静初怎么办？毕竟，白静初是他的朋友，他不能给她惹来麻烦。

　　越是这样，关山就越是恼火。

　　向来，都是他来藐视别人，什么时候遭受过人家这样的藐视？这对于他来说，简直就是一种耻辱。

　　关山额头的青筋都一跳一跳的，一字一顿道：“霍青，你走不走？”

　　“哎呀，又点了炸弹，这运气实在是太差了。”

　　霍青像是没有听到关山的话，又开了一局扫雷。不过，他的心里是盘算好了，如果关山再敢嘚瑟，他可就不惯着了。自从来到通河市的这段时间，连霍青自己都感到奇怪，他的脾气竟然变得这么好了。

　　可能是跟白静初、林盈儿在一起住的缘故吧？之前，他可是能动手，就不吵吵的。

　　一步，一步……关山向着霍青冲了上来，喝道：“这是给你脸不要脸啊？我现在就让你……”

　　“关山，你干什么？”

　　突然，从门口传来了一声叱喝，白静初回来了。

　　关山的表情瞬间变得阳光灿烂起来，笑道：“静初，你回来了。”

　　他看了霍青一眼，心里嘀咕着，这也就是白静初回来了，救了你。要不然，非把你打的让你爹娘都认不出来。同时，霍青也在看着他，心中更是跟他有着同样的想法。也就是白静初回来了，否则，他要让关山比中了面目全非脚，还更要凄惨。

　　谁救了谁？

　　白静初点点头，大声道：“关经理，我跟我朋友谈点事情……”

　　关山呵呵道：“行，那我就不打扰你们了。估计，现在嫣然也忙完了，我去看看她。”

　　一直将关山送出去，反手将房门给关上了，白静初问道：“霍青，你没事吧？”

　　霍青淡淡道：“这话，应该是你问关山才对。”

　　白静初盯着霍青看了又看的，哼哼道：“你这家伙，我是越来越看不懂了。医术那么厉害，功夫也厉害，还有……你说，你的酒量到底是多少？跟我和盈儿喝酒那次，你几杯酒就醉了。昨天晚上，喝了那么多还没醉……”

　　“啊？你不知道吗？”霍青挺吃惊，苦笑道：“昨天晚上，我吐得稀里哗啦的，当时你还让我喝水漱口。”

　　“真的假的？我怎么一点儿印象都没有。”

　　“你不会就忘记了吧？”

　　“还是你将我送回去的呢，我醉得一塌糊涂……”

　　从霍青的脸上，看不出任何的破绽来。只能是有两种可能，第一，这家伙昨天晚上确实是喝多了，而她不知道。第二，就是他没有喝多，那他的头脑就太可怕了，已经是近乎于妖孽的存在。

　　白静初没有再纠缠这件事情，又告诉他，沈嫣然已经回来了。刚才，她还和沈嫣然在办公室中聊了聊。不过，现在的沈嫣然太忙了，可能要等会儿才能见霍青。

　　霍青感激道：“谢谢，真是太谢谢了。要不是你，我恐怕连华泰大厦的大门都进不来。”

　　白静初眨动着美眸，笑道：“你真要谢我？”

　　“你说，只要是我能做到的事情，我一定帮忙。”

　　“那我就不客气了！你就要走了，也没有必要掖着藏着了，关于山野茶的定位、销售等等，有什么就说什么。我是销售部经理，担子很重。”

　　“这个……”

　　现在的茶叶市场，已经让乌龙茶、铁观音、碧螺春、大红袍等等名茶给瓜分了。在这种大形势下，没有什么名气的山野茶，想要占有一席之地，实在是太难太难了。既然传统的路子不行，那就独辟蹊径好了。

　　霍青大声道：“我觉得，应该让山野茶走保健、瘦身、美容等等路子，现在的人越来越注重养生了，一旦运作得好了，兴许是能够独树一帜，抢占一定的市场。”


第24章 能动手，尽量别吵吵

　　“瘦身保健？”

　　霍青的话，倒是让白静初怔了一怔。

　　一瞬间，她什么都明白了。一直以来，她走的都是传统的路子，这样肯定是竞争不过乌龙茶、铁观音、碧螺春等等名茶了。不说别的，就说这次的产品展销会吧，就一举打响了山野茶的“治病”名头。

　　白静初问道：“霍青，用山野茶浸泡出来的茶水，来喝药，能行吗？”

　　霍青郑重道：“一般情况下，是不能！茶叶中含有大量的鞣酸，很容易与生物碱发生不溶性沉淀。如果把药与茶水同服，会降低药效，延缓病情的好转，最好还是用温开水。不过，山野茶不一样，我特意做过检测，这种茶叶中蕴含多种矿物质，是纯天然、绿色、无污染的茶叶……清上降下以利血行，这是没问题的。”

　　白静初听得如痴如狂，好半晌才叹声道：“唉，可惜你要走了。要不然，你留在我们销售部当副经理……让你当经理也行啊，我来给你当秘书，咱们一起并肩战斗该有多好。”

　　不可能不走！

　　霍青呵呵笑了笑，问道：“不知道沈嫣然有没有开完会呢，你带我过去看看吧？”

　　“好。”

　　两个人从销售部出来，乘电梯来到三十层的总裁办公室。刚刚从电梯中走出来，就见到了在走廊中的关山。他从销售部出来，就来找沈嫣然了，可沈嫣然比较忙，他连门都没有进去，就这样在外面一直苦苦地等着了。

　　多等一分钟，他就多一分钟的焦急和愤怒。摆明了，沈嫣然就是没有将他放在眼中。而现在，关山看着白静初和霍青一起过来，就更是怒不可遏了，连牙齿都咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　霍青也没有想到关山会在这儿，不禁也皱了皱眉头。

　　白静初笑道：“关经理，你也在这儿呀？”

　　“我是来找嫣然的。”

　　关山笑了笑，就把目光落到了霍青的身上，冷声道：“这里是我们华泰集团的重地，禁止闲杂人等入内。霍青，你最好是有点儿自知之明，否则，我会叫保安过来，把你‘请’出去！”

　　他还特意，在“请”字上加重了字眼儿。

　　说实话，霍青绝对不是那种主动招惹是非的人，但他更不是什么善茬子。本来，他就没有将关山放在心上，反正，他跟沈嫣然谈完退婚的事情，就回滇南了。这辈子，能不能再见到关山，都是两码事呢。可是现在不一样了，关山一而再、再而三地挑衅、侮辱他……用宋丹丹的话来说，这就是没事找抽型。

　　不揍他，揍谁呀？

　　霍青转过身子，瞪着白静初，怒道：“白静初，我托人找到你的头上，你不是说能让我见到沈嫣然吗？现在，他要把我撵出去，你说怎么办吧？”

　　“什么怎么办？”白静初一下子没反应过来。

　　“化妆品，把我送给你化妆品退给我。”

　　霍青背对着关山，冲着白静初眨了眨眼睛，大声道：“既然见不到沈嫣然了，我就没有必要给你化妆品了，还不如拿回去给我女朋友呢。”

　　一瞬间，白静初终于是明白了，霍青是不想给自己惹来麻烦呀？她很配合地道：“你再等等，我保证让你见到我们沈总。”

　　“你退不退？”

　　“你别急……”

　　这下，就连在旁边的关山，都反应过来是怎么回事了。听说东北第一大美女，霍青就想开开眼界，托人找关系给白静初送了一套化妆品，白静初就答应帮帮忙。看来，霍青跟白静初的关系，根本不像张泉州说的那样，他倒是误会白静初了。就说嘛，白静初怎么可能会看上霍青这样的男人呢。

　　这可是“英雄救美”的大好机会，哪能错过！

　　关山横身而上，挡在了白静初的面前，叱喝道：“霍青，你想干什么？”

　　霍青哼道：“你让开？这是我跟白静初的事情。”

　　“我告诉你，这是华泰集团，不是你能来撒野的地方……啊~~~”

　　他的话还没等说完，霍青上去就是一记撩阴脚。关山发出了一声惨叫，整个身子当即就佝偻了下来。紧接着，霍青抓住了他的脖领子，甩手将他给惯摔在了地上，气焰很嚣张：“老子想来哪儿就来哪儿，你管得着吗？”

　　“啊……”关山又是一声惨叫，是脸先着地的。

　　“霍青，你……你干什么？别动手啊，有话好好说。”白静初上来劝架。

　　“你也不是什么好货。”

　　霍青一挥手，将白静初给扒拉到了一边去，上去又给了关山一脚，骂道：“你再跟我嘚瑟呀？老子就不惯着你这样的。”

　　关山在地上翻滚了一下，怒道：“你……你敢打我……”

　　“打你又怎么了？老子打的就是你。”霍青又是一脚。

　　“你……”

　　“我什么呀？打你，你还不服气呀？”霍青再次一脚。

　　这样一脚，一脚地踢出去，关山在地上像足球一般来回地翻滚。偏偏，霍青掌握的力道和角度都非常好，还不会给关山造成什么重伤。白静初对关山也不没什么好印象，之前有一个销售部的女孩子，就是让关山给泡到手，玩够了，又给甩掉了。这样看着，很解气。

　　还有，这是在三十层，整个一层除了总裁办公室，再就没有其他人在这儿了。关山又怕喊叫声音大了，让人看到会没有面子，就只能是闷声挨踢了。这种滋味儿，是他做梦都没有想过的，真是要多憋屈就有多憋屈。

　　突然，总裁办公室的房门打开了，一个穿着小西装的女孩子，走了出来。当看到走廊中的这一幕，她也不禁一怔，问道：“白经理，这……这是咋回事儿啊？”

　　白静初苦笑道：“刘秘书，我也不知道，他们就打起来了。”

　　估计刘秘书对关山也没什么好感，懒得去管，问道：“那个叫做霍青的人，过来了吗？总裁现在有时间。”

　　“呶，打人的那个不就是吗？”

　　“啊？”

　　刘秘书张着小嘴，有些吃惊，终于还是喊道：“霍青……”

　　霍青停了下来，问道：“有什么事吗？”

　　“总裁想要见你……”

　　“好，我这就来。”

　　这样都没忘，霍青又踢了关山一脚，这才大步流星地走进了总裁办公室。之前，在白静初的办公室中，没有痛扁关山一顿，霍青是怕给白静初惹来麻烦。可现在不一样了，他已经跟白静初“脱离”了关系，关山就算是有怨气，也是针对霍青，不会对白静初有什么想法。那还惯着什么？要不是刘秘书喊叫，他非再踹两脚不可。

　　关山在走廊中，等了那么长时间，都没能见到沈嫣然。而霍青，他竟然直接走了进去。这……这怎么可能呢？关山都怀疑，是不是自己头晕眼花了。嘭！当房门关上的那一刻，震得他精神一紧，又气又急，竟然昏厥了过去。

　　白静初上来问道：“关山，关山，你怎么样啊？”

　　关山没有任何的反应。

　　禽兽！左右又没什么人，白静初对着关山也咣咣地踹了两脚。反正，这笔账都算在霍青的头上了，而霍青就要走了，她是不打白不打。

　　办公室很宽敞，正对着房门的是一张金丝楠木的办公桌，背面是一整面的落地窗。站在窗口，举目远眺，可以把整个繁华都市都落入视线中。靠里面，有一扇很大的山水屏风，很沉稳、大气。

　　沈嫣然敲打了一阵键盘，终于是停下来，将戴着的防辐射眼镜放到桌上，站起身子，双臂往后伸了个懒腰。修身的OL套装立即把她那浮凸有致的娇躯，勾勒出一道完美的弧线。

　　等到连她自己都觉得有些窒息了，这才将手臂收回来。她的手指又揉了揉眼角，这是她养成的良好习惯。在高强度的工作压力下，每隔一段时间，她就会调整一下身体，或是在椅子上做两下瑜伽动作，或是举目远眺，做眼保健操。

　　啪啪！外面传来了敲门声，刘秘书大声道：“沈总，霍青来了。”

　　“让他进来。”

　　“是……”

　　刘秘书将门打开，霍青大步走了进去。

　　自从来到通河市，霍青就听到了关于沈嫣然这样、那样的传说。那可是东北第一大美女呀？现在，跟着刘秘书走进来，霍青的心遽然紧张了起来。

　　沈嫣然的脸蛋很精致，仿佛是能工巧匠用刀一点点雕刻出来的，化了淡妆，肌肤白皙粉嫩，估计轻轻一吹都会破掉。她的小鼻子挺翘着，薄薄的湿润的嘴唇，却让你丝毫生不起去亲吻她的冲动，感觉有一点点的邪念都是对她的亵渎。

　　不得不说，她是一个漂亮到了极致的女人。

　　她，就这么活生生地站在你的面前，你能想到很多优美的词语，也能够想到很多描写美女的句子。可是，当年把这些词语和句子都放到她的身上时，却又觉得不太适合。

　　她，是独特的，是独一无二。

　　一瞬间，霍青整个人都呆住了。


第25章 千金，千斤

　　“霍青。”

　　还是沈嫣然先说的话，她笑了笑：“真是不好意思，让你在通河市等了一个星期的时间。我最近，实在是太忙了……”

　　霍青突然有了一种受宠若惊的感觉，连忙道：“没事，没事，我理解。”

　　“刘晴，你出去一下，我单独跟霍青说点事情。”

　　“是。”刘晴转身走了出去。

　　这回，办公室中就剩下了霍青和沈嫣然两个人，这让霍青就更是紧张了。在这种情况下，他又怎么向她提出退婚的事情来呢？估计，任何一个男人，都干不出来。

　　沈嫣然问道：“喝点什么？”

　　霍青道：“给我来一杯茶……山野茶就行。”

　　“我可是听说了，这次山野茶的产品展销会，你是大功臣啊。”

　　“其实，我也就没做什么，都是销售一组、二组的那些女孩子们的功劳。”

　　“过度的谦虚，就是骄傲了。”

　　沈嫣然笑着，给霍青倒了一杯热茶。

　　霍青连忙接过来，闷头喝着，都不知道说什么才好了，从来没有这样尴尬过。

　　沈嫣然倒是神情自若，笑道：“霍青，关于你的资料，我爷爷都已经给我了。不过，咱们两个毕竟是第一次见面，彼此还不太了解。这样，你在通河市多呆段时间，咱们多接触接触……”

　　“嫣然，你对我的印象怎么样？”

　　“挺好的呀？我爷爷肯定不会把我往火坑里面推了。还有，我相信眼缘，你给我的第一印象很不错。”

　　“是吗？”

　　得到这样一个漂亮至极的女孩子的夸奖，对于任何一个男人来说，都是一种骄傲，霍青也不例外，他甚至是都有些沾沾自喜了。不过，他的头脑还算是清醒，想起了苏樱，那份意志就更是坚决了。别忘了，他在通河市等了七天，就是要跟沈嫣然退婚的。

　　低着头，他酝酿了一下情绪，这才道：“嫣然，我有几句话，不知道当说不当说。”

　　“你说。”

　　“你刚才也说了，咱们彼此还不太了解，就这样订婚，未免太草率了。还有，现在都什么年代了，也不时兴包办婚姻……你觉得呢？”

　　“哦？你这话是什么意思？”

　　沈嫣然坐在了沙发上，喝着咖啡，脸上云淡风轻的，什么也看不出来。

　　人家是东北的第一大美女，追她的商界名流、富甲权贵们犹如是过江之鲫，数不胜数。而现在，霍青上来就要跟人家退婚，确实是够打脸的。这事儿要是传出去，沈嫣然的脸面还往哪儿搁？还有，他很有可能得让人一口吐沫，一口吐沫给淹死。幸好，他说完就走了，不用担心这些事情了。

　　霍青咳咳了两声：“嫣然，你又漂亮又有气质……我这人散漫惯了，又邋遢，又不注意形象，是真配不上你。这次，咱们两家的老爷子乱点鸳鸯谱，让我过来跟你订婚，就是太委屈你了。所以，我想，咱们还是算了吧？你放心，这件事情保证是天知地知你知我知，不会再有第三个人知道，咱们就当做什么都没有发生过。”

　　沈嫣然微微一怔，皱眉道：“你的意思是……没看上我？”

　　“啊？不是没看上，就是太委屈你了……”

　　“不委屈，我觉得你挺好的。”

　　“咳咳……”

　　霍青刚刚喝了一口茶水，被呛得直咳嗽，谁能想到沈嫣然会说出这样的话来？他苦笑着道：“我这人一身臭毛病，咱们还是……算了吧。”

　　沈嫣然问道：“你确定？”

　　“确定。”

　　“那好吧，强扭的瓜不甜，你什么时候回滇南？”

　　“反正我在通河市也没什么事儿，想现在就走……行吗？”霍青小心地看着沈嫣然。

　　“你就那么讨厌我吗？”

　　沈嫣然笑着，故意叹了口气：“唉，真的没有想到，我沈嫣然也会有没人要的那一天。行，我同意你了，你想什么时候走都行。”

　　“真的？那我现在就走了。”霍青挺高兴，直接站了起来，笑道：“你要是有时间去滇南，就跟我说一声，我保证让你吃好、喝好、玩好。”

　　“等一下。”

　　就在霍青走到门口的时候，沈嫣然叫住了他，大声道：“霍青，你也别这么急着走，能不能答应我两件事情？”

　　霍青就回头了：“你说。”

　　“这第一件，咱俩的关系不能往外宣扬，更不能让第三个人知道，你能做到吗？”

　　“我能！”

　　“好，这第二件……其实，这也不算什么，就是霍爷爷当初从我爷爷这儿，借了一些钱。本来，这些钱是当做彩礼还给我们沈家就算了。可现在，你既然要回去了，这份彩礼也就用不到了，但你得把欠的钱给我们沈家还上，你说对不对？”

　　还有这个事儿？这倒是让霍青怔了一怔。不过，杀人偿命、欠债还钱，这是天经地义的事情。

　　霍青点了点头：“嫣然，我来偿还这笔钱，数目是多少？”

　　沈嫣然从抽屉中，拿出来一张纸，交给了霍青，笑道：“其实也没多少……呶，我这儿有一份礼单，你就按照礼单上的数目还上就行。”

　　霍青接过礼单，只是看了一眼，整个人就呆住了。这份礼单，只有简简单单的几句话，分量却不轻。千金，千斤，这竟然是一千斤金子。一克24k黄金市价大约是280元，一斤大概是14万，1000斤就是1.4个亿。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“嫣然，这个……我们家老爷子当初借了这么多钱？”

　　沈嫣然苦笑道：“是啊，这都多少年了，霍爷爷和我爷爷是至交好友，利息什么的就不用算了，但本金总得给我们吧？我前段时间去北林省谈了一个凤凰湿地公园项目，就因为资金问题，没有谈成。在北江省，我们还有几处房地产项目，把我们的资金也套牢了。唉，我希望你能理解我的难处。”

　　“我爷爷有二十年没走出滇池了……”

　　“这就是二十多年前的事情。”

　　“呃……”

　　1.4个亿，放在银行中存起来，20年的利息得多少钱？这都得是一笔惊天的数目。钱，肯定是要还的。可现在，霍青的口袋中，只有那一万块钱呀？跟1.4个亿相比，相差得实在是太多，太多了。这一刻，他才意识到了问题的严重性。

　　见霍青沉默不语，沈嫣然问道：“霍青，你是不是不相信这份礼单的事情呀？这样，你可以给霍爷爷打电话问问，看他怎么说。”

　　“我肯定相信你了，可是……你等我一下。”

　　霍青这才缓过神来，他的口袋中不是没有钱。在死神国际佣兵组织中，他和陆逊、阿奴也赚了不少钱，可全都交给老爷子了。老爷子还说什么，给他们攒钱娶媳妇。现在，他对老爷子表达了强烈的不满。你说，你欠了这么一大笔外债都不还，还把钱死死地攥在手中，太过分了。

　　他跟沈嫣然说了一声，走到一边拨通了老爷子的电话，就把礼金的事情说了说，大声道：“爷爷，你怎么能干出这样的事情来呢？现在，你马上给我打钱过来，我把钱还给人家。”

　　“哎呀，你瞅瞅我……”霍刑天在脑门儿上拍了两巴掌，叹声道：“唉，我把钱都给你花姨当礼金了，还要筹备婚礼，手头上已经没钱了。”

　　“什么？我和陆逊、阿奴的那些钱，你……你都给花姨了？”

　　“其实，也没多少。你说，我养活你们几个容易吗？一把屎一把尿，吃的、穿的等等，哪一样不要花钱啊？不当家不知柴米贵……呜呜，爷爷这么多年不容易啊。”

　　“这……”还老是自诩什么天下第一高手，天下第一神医，这分明就是天下第一无赖，霍青都不知道说什么才好了。

　　唉！霍刑天又叹息了一声：“我知道你和你花姨的二徒弟苏樱的事情，这样，你把彩礼帮我还上了，我和你花姨就同意你跟苏樱的婚事，你看怎么样？”

　　“真的？”霍青的心猛地跳动了一下。

　　“当然是真的，你什么时候看到我说过假话？”

　　好像是，你从来就没有说过真话吧？霍青都要哭了：“行，这份彩礼我还了。”

　　霍刑天立即就乐了，大笑道：“哈哈，爷爷没白疼你，我会让陆逊和阿奴、齐溪去帮你忙的。行了，那就这样，我得去筹备婚礼了。”

　　啪嚓！霍青还想再说点儿什么，可霍刑天已经挂断了电话。

　　在滇池，有两座对立着的山峰，一座是霍刑天的，一座就是花姨的。花姨叫做花弄月，是取自于《江城子》中的——香灺满炉人未寝，花弄月，竹摇风。她有两个徒弟，花千骨和苏樱。

　　苏樱也就是一米六的身高，一双大眼睛，脸蛋跟陶瓷娃娃似的，大智若妖。

　　花千骨，人称妖狐，那就是一个祸国殃民的主儿。

　　霍刑天收养的那几个人，高傲的陆逊、比女人还更要漂亮的齐溪等等，他们一个个都是那种天不怕、地不怕的人。可要是提起花千骨来，都会立即躲得远远的。黄蜂尾后针，最毒妇人心。花千骨就是那种用针扎了你，还跟你笑眯眯的人，让你连怎么死的都不知道。

　　不过，霍青和陆逊、阿奴等人都知道，别看霍刑天和花弄月争斗了大半辈子，可他们彼此都是深爱着对方的，就是谁也不肯拉下身价，向对方低头。这回，不知道什么原因，他俩能何解，也算是一件大好事。唉，谁让自己摊上这样的一个爷爷呢。

　　霍青走过来，苦笑道：“嫣然，我愿意还那笔礼金，可是我手中没有钱……你看怎么办？”


第26章 签了卖身契

　　我愿意还钱，可是我没有钱！

　　这话说的，就跟无赖似的。

　　沈嫣然皱了皱眉头，问道：“你真没钱？”

　　霍青苦笑道：“真没有，要是有的话，我能不给你吗？你能不能给我点儿时间，我赚了钱肯定给你。”

　　“那可是1.4个亿啊，你怎么赚？说说，你是做买卖，还是想怎么样？”

　　“还不知道……”

　　霍青是真有些懵圈了，要是去给人治病赚钱的话，别说是1.4个亿了，就算是10个亿、8个亿的，他也有绝对的信心。这年头，有钱能买来命吗？他就在医院的门口，摆一个摊子，肯定是日进斗金。偏偏，霍家有祖训，是不能用治病来赚钱的。

　　说到做生意，得有本金。本金越高，风险越大，赚的钱也就越多。对于风险，霍青倒是不怕，可是，他的手头上只有白静初给的一万块钱，这够做什么生意的？一个月就算是赚万八块，都不够给沈嫣然塞牙缝的。

　　沈嫣然毫不客气地道：“你连个计划都没有，什么时候能还上欠款？再等个十年八年的，我可耗不起。”

　　这辈子，霍青都没有这么尴尬过，只能是一个劲儿的苦笑了：“我保证，我肯定尽快还上……”

　　“不是我不相信你，而是你根本就没有值得我相信的地方。这样吧，我看你在山野茶的销售上还不错，我给你百分之十的股份……现在，能不能赚钱，就看你的了。”

　　“啊？”霍青吃了一惊。

　　“怎么，你还不同意？”

　　“同意，同意。”

　　霍青连忙点头，还不忘记表态：“嫣然，你尽管放心，我一定将山野茶推向全国，甚至是全世界。”

　　这份野心倒是不小！

　　沈嫣然点点头，脸色瞬间冷酷起来：“往后，你就是我们华泰集团的人了，你要叫我总裁。今天给你休息一下，你明天就正式来华泰集团销售部上班吧，我会给你安排职位。”

　　“谢谢嫣然……哦，谢谢沈总。”

　　“你要谢我，就用成绩来感谢我吧。”

　　沈嫣然又从抽屉中，摸出来了一份协议，丢给了霍青，大声道：“来，把这份协议签了。你要是没偿还1.4个亿的资金，这辈子就在我们华泰集团打工吧。”

　　这分明就是一份卖身契呀！

　　人在屋檐下，不得不低头，谁让老爷子欠人家这么多钱呢？霍青满脸的苦笑，上前看了看协议，终于是签字画押，交还给了沈嫣然。

　　从办公室中走出来，他就感到有些纳闷儿，这一切好像早就安排好了似的呢？礼金、协议……摆明了，这都是沈嫣然提前准备好的。难道说，她早就算准了自己来退婚？不可能，绝对不可能。

　　可要不是这样，他真解释不清了。难道说，沈嫣然还有未卜先知的能力？扯淡，他才不相信呢。算了，反正就是1.4个亿，他相信自己的能力。应该用不了多久，就能将这笔钱给偿还上了。

　　苏樱，你可要等着我！

　　往后，他也算是销售部的一员了，这事儿必须得跟白静初说说。谁想到，白静初和程艳、潘月虹等销售部的人去开会了，连电话都打不通。没事，等晚上回去再跟白静初说也是一样的。

　　霍青从华泰集团中出来，就立即拨通了林盈儿的电话：“林盈儿……”

　　林盈儿笑道：“霍青，你见过沈嫣然了？”

　　“见过了，你现在在哪儿呢？咱俩见面说。”

　　“这样，我在医院门口等你，咱俩中午出去吃饭。”

　　“行。”

　　很快，霍青就打车来到了市第一人民医院。刚刚从车上下来，就看到了身着粉红色护士服，头戴护士帽的林盈儿。她的双手插着上衣兜，正在左顾右盼地张望着。当看到霍青，她颠颠地就迎了上去：“霍青，你想吃什么？”

　　霍青笑道：“我什么都行啊，不挑剔。”

　　“我下午还要上班，也没有太久的时间，咱们就随便吃一口吧？等会儿，我带你去见我舅。”

　　“行。”

　　反正，他都已经答应林盈儿，陪她去市第一人民医院了，就算是去见她舅舅也没什么。还有，他现在必须得跟林盈儿、白静初打好关系。因为，他跟她们都说好了，只是跟她们合租七天。可现在情况有变，要是没有偿还那1.4个亿的欠款，他是不可能离开通河市的。

　　现在，他连个住处都没有呢，要是让她们给扫地出门了怎么办？霍青连称呼都变了，笑道：“盈儿，我今天刚刚捞到了一万块的奖金，这顿饭必须我请。要不然，我跟你急。”

　　“行，有人请客当然好了。”

　　在医院的门口街道两边，都是一间间的门市房，有水果店、鲜花店、各种小吃、粥铺等等，每一家的生意都非常火爆。你想想，要是有哪个患者住院了，不能吃油腻的、酸辣的，都是靠喝粥来补充营养，想不赚钱都难。在医院的对面街道，还有旅店、寿衣店、药店等等，也都是一样的生意火爆。

　　霍青懒得去管这些事情，和林盈儿找了家小饭馆，点了几道菜，边吃喝着，边说笑着，气氛还不错。林盈儿才不像其他的那些女孩子，注意什么淑女形象，她大口地吞吃着，比霍青吃饭的速度还要快。

　　霍青笑道：“盈儿，你这都是练出来的吧？”

　　“可不是吗？在医院上班，随时都可能有急症患者，不快不行啊。霍青，我就觉得吧？像你这样的医道高手，要是不当医生，实在是太可惜了……”

　　“哈哈，你这次绝对是看走眼了，我的医术真不行。”

　　“你还不行，那谁行？我跟你说……”

　　林盈儿还想再劝劝霍青，她的手机铃声突然响了，是护士长黄美晶打来的，声音急促道：“林盈儿，你在哪儿呢？快点过来，医院中出大事了。”

　　“啊？我就过去。”

　　“十万火急。”

　　林盈儿不敢怠慢了，叫上了霍青，两个人立即回到了市第一人民医院。刚刚走到院内，他们就被眼前的一幕给惊到了。在接诊大厅的门口，停靠着两辆军车，两边站着好几个荷枪实弹的士兵。他们身着军装，头戴钢盔，身上流露着一股肃杀之气。

　　有一些患者和患者家属，在大院中散步。他们远远地张望着，都没敢靠近。

　　林盈儿在医院的人缘儿还不错，有一个患者跟她打招呼：“林护士……”

　　林盈儿问道：“怎么了，知道发生什么事情了吗？”

　　那患者道：“不知道……可能是有谁得了重病吧？我看到有几个士兵，抬着一副担架跑了进去。”

　　“哦？”

　　林盈儿看了眼霍青，大声道：“走，咱们也过去看看。”

　　通河市第一人民医院，又是东北军区医院。一般的军区考核、体检等等，都是在第一人民医院进行的。连林盈儿的舅舅窦先章都是军医出身，少校级别。正因为这样，医院中经常有士兵出入。不过，这次很不一般，这些士兵一个个荷枪实弹的，戒备很森严。

　　霍青道：“盈儿，我觉得……还是算了吧？这种事情，咱俩还是少掺和……”

　　“怎么能算了？我也是医院的一份子。你要是不跟我去的话，我就自己去……哼，胆小鬼。”

　　“呃……我也没说不跟你去。”

　　要是搁在以往，霍青才懒得去掺和呢。可现在，他还得再在湖滨小区住，就必须得巴结林盈儿。要是把她给惹恼了，他今天晚上就有可能睡到大街上去。

　　在接诊大厅的门口，走廊中，楼道口……全都有士兵在那儿守着。不过，他们也没有妨碍医院的正常秩序。医生、患者等人来来往往的，跟之前一样。只不过，这些人更谨慎了一些，连走路的脚步都很轻。

　　霍青跟着林盈儿，一直来到了五楼的护士值班室。这儿已经没有几个护士了，只有一个三十多岁，穿着白大褂的女人，在低头忙碌着。

　　林盈儿道：“护士长……”

　　黄美晶皱了皱眉头，呵斥道：“林盈儿，你干什么去了？军区送过来一个非常特殊的患者，形势危急。现在，咱们通河市的第一人民医院、中医院、铁路医院等等，都派中西医专家过来了，一起来会诊，还没有拿出主意来。你是咱们医院中业务最熟练的护士之一，快去准备一下，我希望你能来协助完成这次的抢救工作。”

　　“是。”

　　林盈儿也意识到了事态的严重，不敢怠慢了，立即答应下来。不过，她也有些好奇，问道：“护士长，知道那个患者是什么病症吗？”

　　“还不太清楚，我只是听说那人的病症有些蹊跷……”

　　“哦？他们是在六楼的会议室开会吗？”

　　“对。”

　　“行，我这就去准备。”

　　林盈儿拽着霍青跑到楼梯口，直接就上了六楼。

　　霍青问道：“林盈儿，你不去准备，拽我干什么呀？”

　　林盈儿大声道：“这次，我们医院要是没有将那个患者抢救过来，都得担责任。难道说，你就眼睁睁地看着我舅舅遭受到处分，看着我也受到牵连吗？所以，我希望你能出手，来抢救一下患者。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，苦笑道：“我……盈儿，你这不是强人所难吗？我哪有那本事……”

　　林盈儿哼哼道：“对呀，我怎么忘了呢，你就要离开通河市了。行，你走吧，咱们就当做从来都没有认识过。”


第27章 赤裸裸的打脸

　　没认识就没认识过！

　　这话，霍青敢说出口吗？如果说，这事儿搁在今天之前的任何一个时间，他都敢说。可现在，当他从沈嫣然的办公室走出来的那一刻，他的压力陡然剧增，说什么也不能断了自己的后路啊。

　　霍青笑得就更苦了：“你瞅瞅，你又急眼了，我也没说不去……不过，我都不知道人家是什么病症，更不能去参加会议，这实在是有难度啊。”

　　“这事儿交给我就行。”

　　林盈儿当即就嘻嘻地笑了，她和霍青又往楼下走，迎面看到了一个身着白大褂、戴着眼镜的医生，大声道：“来，把你的衣服脱下来。”

　　“啊？”那医生吓了一跳，紧张道：“林护士，你……你这是要干什么，这么多人看着呢。你看，晚上行不行？”

　　“行你个大头鬼。”

　　林盈儿将他的白大褂，还有帽子什么的都脱下来，让霍青穿上了。人靠衣装马靠鞍！别说，现在的霍青，还真有几分医生的模样。

　　林盈儿上下打量了一下，笑道：“不错，不错，你就留下来当医生吧。”

　　“咳咳……咱们还是去会议室吧？”

　　“好。”

　　在会议室中，差不多有二十多个人，他们围坐了一圈儿，每个人的面前都有一份患者的病历资料。他们大多都是来自各大医院的中西医专家，还有市公安局的局长穆兴国，市卫生局的局长谢显。

　　在一边的墙壁上，放映着幻灯片，有一个穿着军装，肩膀上戴着两杠一星的中年人，正在跟大家伙儿讲解着。他，就是市第一人民医院的院长，林盈儿的舅舅——窦先章。

　　患者的病情非常蹊跷，做了各种医疗仪器，脑CT、心电图等等，都没有任何的异常。也就是说，这分明就是一个身体健康的正常人。偏偏，她整天昏迷不醒，不吃不喝的，这才让人感到奇怪。

　　这些中西医专家们，讨论了也有一段时间，谁都没有拿出什么有效的法子来。你想想，医生只能是给病人治病，可病人没有病，怎么治？这简直就不合乎逻辑嘛。可是，人家要是没有病，又怎么可能会不吃不喝，一直处于昏迷中呢？搞不懂，真的搞不懂。

　　在会议室的门口，也有荷枪实弹的士兵守卫着。林盈儿就是一个小护士，根本就进不去。倒是霍青，说也是来参加会诊的医生，终于是混了进去。没敢惊动任何人，他找了个偏僻的位置，坐了下来。

　　这些中西医专家们见门开了，也都看了一眼。当他们看到是一个穿着白大褂，有着娃娃脸蛋的青年，就不禁愣了一下。不过，他们也都没有说什么，这肯定是托关系走后门过来，想要听听会诊，长长见识的。

　　窦先章皱了皱眉头，大声道：“大家伙儿再商讨一下，在三十分钟内，我们必须拿出可行的治疗方案。”

　　这些人交头接耳地议论着，也都是说着一些无关痛痒的话。这种事情，谁敢上去医治啊？别说是没有把握，就算是有把握，也尽量不要往前凑。人家可是大头兵啊？一个个荷枪实弹的，万一把他们当做恐怖分子给毙掉了怎么办？不求有功，但求无过，他们基本上抱着的都是这样的想法。

　　“霍青，你来干什么？”

　　“这不是谢医生吗？”

　　还真是巧了，霍青坐着的旁边，就是谢才俊。谢才俊只不过是一个外科主治医师，按说，他是没有实力参加这种会诊的。可是，他爹是市卫生局的局长谢显，靠着这么一层关系，他才算是混了进来。不过，他也只能是默默地坐在角落，连个大气都不敢喘息一下。

　　这么多中西医专家都束手无策，他又能有什么法子？现在，突然见到霍青进来了，谢才俊的脑海中就冒出来了一个念头，这可真是天堂有路你不走，地狱无门自来头啊。

　　前几天，在夜市，他和霍青切磋医术。结果，就因为一个小小的打嗝，害得他让那些人给起哄，丢尽了河水中，差点儿又得了感冒。还有，霍青抢走了他的女人，这简直就是奇耻大辱！

　　谢才俊笑道：“霍青，你也是来参加会诊的？”

　　“我就是听听。”

　　“别客气了呀？”

　　谢才俊立即跳了起来，大声道：“窦院长，我推荐一人，他绝对能够治愈了患者的病症。”

　　一瞬间，所有人的目光，都集中到了谢才俊的身上。他们大多都是认识谢才俊的，有些不明白，谢才俊要搞什么。谢显也不禁皱了皱眉头，那么多的中西医专家都不行，哪儿显得你了？当着这么多人的面儿，他自然是不好叱喝谢才俊。

　　窦先章问道：“谢医生，不知道你推荐的是什么人呀？”

　　谢才俊手指着霍青，大声道：“就是他，神医霍青！”

　　神医？

　　这两个字，犹如是一把尖锥，深深地刺入了这些中西医专家们的心脏中。现在的年轻人，还真是狂妄呀？霍青有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，估计是还在医学院读书的学生吧？这样的人，也能有法子？瞎胡闹。

　　一个医生嘲讽道：“神医？不知道霍医生是哪所医学院毕业呀？”

　　霍青自然是明白谢才俊的心思，心中将谢才俊的祖宗十八代都问候了一遍。说实话，他是在万般无奈下才进来的。要不然，林盈儿还不磨叨死他才怪。他的心中打好了如意算盘，来到会议室，就找个偏僻的角落一坐，等到散场了，他再随着人群出去就是了。

　　这样，林盈儿也挑不出毛病来。

　　谁想到，竟然会在这儿碰到谢才俊，这可真是冤家路窄！现在，霍青让谢才俊给“点将”，推了出来，就成为了所有人关注的焦点。他就算是推脱，这些中西医专家们也不会同意。恨就恨在谢才俊的那一声“神医”上，直接将霍青推到了跟所有人都对立的位置上。

　　霍青站起身子，淡然地笑了笑：“我没有读过医学院……”

　　“什么？没读过书？”

　　“是……”

　　“这么说，你是出身名师了？不知道你师傅又是哪一位？”

　　这些人在吃惊的同时，出言反而是谨慎了。因为，华夏国有不少中医门派，比如说伤寒派、火神派、钱塘医派、吴中医派等等，每一个门派出来的弟子，那都是各大医院争抢的对象。兴许，这个青年就是中医门派出身的呢，可千万不能小觑了。

　　霍青也摇了摇头：“我是跟我爷爷学的医……”

　　一个留着花白胡须，身上带着一股子中药味的老人，问道：“不知道你爷爷，又是哪位名医呀？”

　　“他就是一个赤脚医生。”

　　“赤脚医生？”

　　敢情，连个后台都没有啊！这些人你看看我，我看看你的，都激动起来。这次的会诊，来的都是各大医院的中西医专家……哈哈，这下可倒好，连一个赤脚医生都混进来了。

　　“你知道这是什么地方，也是你能来的吗？”

　　“你有《医师资格证》和《医师执业证书》吗？”

　　“没有……”霍青倒是挺老实。

　　这些人似乎都忘记了是来干什么的，群起而攻之，纷纷谴责道：“什么都没有，你还敢当医生？我们医生的职业道德，都让你这种人给败坏了。”

　　嘭！房门突然被撞开了，一个体形健硕、脸型刚毅的青年军人，龙行虎步地走了进来。他的腰杆挺得溜直，就跟标枪一样，浑身上下散发着一股凌人的气势，压迫得人都有些要透不过起来。

　　瞬间，现场变得很静，很静，估计连一根针掉落在地上，都清晰可闻。

　　那军人扫视了一眼在场的这些人，最终，将目光落到了窦先章的身上，厉声道：“窦院长，怎么样，还没有研究出什么可行的方案吗？”

　　“这个……”窦先章沉吟了一下。

　　“我的这位朋友，他有法子。”谢才俊是豁出去了，再次对霍青落井下石。

　　“哦？你真的有法子？”

　　那军人的双眼如刀子，上下打量着霍青。

　　这些医生们的脑海中又同时升起了一个念头，要是有霍青来顶缸，他们就不用去给人看病了呀？一时间，他们一扫刚才的谴责，又变成吹捧了，笑道：“对，对，他的医术很高超，是我们这些人中最厉害的了。”

　　“是啊，我们都叫他霍神医。”

　　“有霍神医出手，就没有解决不了的病症。”

　　这些人还真是不要脸，变脸比翻书都快。

　　霍青倒是不卑不亢的，淡定自若道：“我还不太确定用什么法子。”

　　对于霍青，窦先章不止一次听林盈儿听说过。那丫头把霍青的医术吹嘘得天花乱坠的。这话，要是从别人的口中说出来，他还能信个七分八分的，可要是从林盈儿的口中说出来，那就得掂量一下了。往日里，这丫头说话就没有个边际，水分肯定很大。现在，看到霍青这样说话，他也有些火气。

　　这种事情，是你乱搀和的吗？不过，霍青毕竟是林盈儿的朋友，估计也是林盈儿将他给弄进来的，窦先章不能看着不管。

　　窦先章就道：“霍青，你对患者的病情了解吗？有些话，可不能乱讲。”

　　霍青问道：“能不能让我看看患者的病例？我还不知道患者得的是什么病，又有什么症状。”

　　“啊？”

　　这些中西医专家们，张大着嘴巴，就像是被塞进去了瓶塞子。他们纷纷夸霍青是神医，更说霍青有法子……可人家连病例和什么病症都不知道呢，可真是够打脸的。

　　咔！跟在那青年军人身边，有一个虎背熊腰的士兵，他直接将枪口抵在了霍青的脑袋上，骂道：“臭小子，什么也不知道，还在这儿磨叽什么呀？信不信老子现在就崩了你。”


第28章 素女脉诀

　　许巍很恼火！

　　他是东北军区东北虎特种大队的队长，正在北江省和俄罗斯边境执行任务。突然，他接到了妹妹许岩的电话，说是要参军，来投奔他了。

　　这简直就是笑话！

　　那可是东北虎特种大队，哪能是说进来就进来的？不过，让许巍没有想到的是，许岩竟然直接跑到华夏最东北的边城，来找他了。

　　“不行！”许巍一口拒绝了，坚决要把许岩给送回去。

　　“哥，你就让我留下来吧？我从小就练军体拳，舞刀弄枪的，最适合当军人了。”

　　“你来这儿，爷爷和爹娘……他们知道吗？”

　　“唉，他们要是知道了，非让我嫁给柴进之不可。那人很傲气，很自负，我不喜欢他……哥，你可是我亲哥呀？说什么也不能把我往火坑里推。”

　　“那也不行。”

　　许巍也心疼妹妹，可是，他来边城不是来玩儿的，而是在执行特殊任务。随时都有可能跟俄罗斯边境的那些光头党的人，发生枪战。在这个节骨眼儿上，许岩在这儿怎么能行呢？他必须得把她送回京城去。

　　许岩也有些恼了：“你这人，怎么就油盐不进呢？难道说，非要送我回去？”

　　“对。”

　　“行，行，你够狠。”

　　许岩回到房间中，不吃不喝的，就得了重病。再到后来，整个人都陷入了昏迷中。这下，许巍也有些慌了，他不敢怠慢，亲自带兵赶到了通河市第一人民医院，说什么也要将许岩给抢救过来。

　　这么多的中西医专家，在一起开会研究了有一个多小时，也没有拿出什么可行的方案来。现在，他们终于是推荐出来了一个医生，可人家竟然连病例都没有看过，更是不知道有什么病症。这样子的人，又怎么给妹妹治病？他们分明就是在糊弄自己！

　　许巍的双眼绽放寒光，扫视着在场的这些人，又冲着霍青，厉声道：“你叫霍青是吧？我给你病例，你能治愈了我妹妹的病症吗？”

　　妹妹？难怪这些军人会这么紧张了。

　　霍青没有回答，问道：“谁有病例？给我看看。”

　　“我这儿有。”

　　谢才俊幸灾乐祸，赶紧将手中的一份病例，递给了霍青。霍青看了看，不禁也皱起了眉头。这么多年，他走遍了祖国的山河大川，什么样的疑难杂症没见过？还有，他的手头上有霍刑天的《御医笔迹》，上面有霍刑天行医治病的各种经典案例，那也没有见过这样的症状。

　　病人的身体各项机能都正常，却一直昏迷不醒，不吃不喝的，实在是太蹊跷了。

　　许巍挑着眉毛，冷声道：“怎么样，你能不能治？”

　　霍青问道：“病人在什么地方，我给她把把脉就知道了。”

　　把脉？

　　那些西医专家们，差点儿笑出声来。他们用各种医疗仪器，都没有检查出患者有什么病症，难道说中医的把脉就行了？当然了，在这种场合下，他们什么也不敢流露出来。

　　“虎子，你把枪收起来。”

　　“队长……”那个虎背熊腰的士兵，还有些不太甘心。

　　“如果他治不好，你再崩他也不迟。”

　　“好！”

　　程虎收起了枪，这样三言两语就决定了霍青的生死。

　　在场的这些人，窦先章、谢显、穆兴国、谢才俊等人的脸上，也都变了颜色。那些医生们却暗暗庆幸，幸好是把霍青给“捧”出去了，否则，被崩掉的很有可能就是他们自己了。

　　霍青在程虎等几个大头兵的“押送”下，走向了抢救室。穆兴国、谢显、窦先章，还有那些医生们都跟在身后。虽然说，他们没有拿出什么可行的诊治方案，也想看看霍青是怎么给人治病的。

　　当然了，也有幸灾乐祸的，谢才俊就是这样。他恨不得那些大头兵，一枪将霍青给崩掉了，真是解恨啊！

　　“霍青……”林盈儿喊着，想要跟上去，却让几个大头兵给拦住了。任何闲杂人等，都禁止靠近，护士也是一样。

　　“我没事。”

　　霍青还冲着林盈儿笑了笑，终于是在众人的“拥簇”下，消失在了走廊中。林盈儿的心却更是紧张了，她这次是真的闯祸，把霍青给害了。不行，她立即去找舅舅窦先章了，说什么也不能让霍青出事。

　　其实，就算是她不说，窦先章也不会坐视不理。可是，现在的情况，又岂是他所能阻止的？人家都是东北虎特种大队的特种兵，向来是蛮横惯了。真要是把许巍和程虎等人给惹恼了，他们可是什么事情都干得出来。不过，他还是劝说林盈儿，没事的，要相信霍青的医术。

　　“对！”林盈儿使劲点了点头，大声道：“我相信霍青，舅，你也放心吧。”

　　窦先章有些哭笑不得，他是来安慰林盈儿的，连他自己的心中都没有谱儿。而现在，林盈儿反倒是过来安慰他了。难道说，霍青的医术真的很厉害？

　　在抢救室的正中间，放着一张床。一个有着小麦色肌肤的女孩子，静静地平躺着，一动不动。她的身材火辣，可能是长期运动的结果，身上没有半点儿多余的赘肉，很有活力。

　　霍青就坐在了床边的椅子上，五根手指轻轻地扣在了她的手腕上，静静地感受着脉搏的跳动。周围的这些人都睁大了眼珠子，感到不可思议。

　　一般情况下，把脉都是用三根手指，也就是寸口切脉术，三根手指同时切取寸、关、尺三部的脉象。而霍青，他的五指切脉术，食指、中指、无名指跟寸口切脉法一样，小指对应的地位称作“门”部，大拇指所对应的则是位于手背上方的“谷”部。

　　实际上，这就是传说中的素女脉诀，是霍刑天花费了近二十年的时间，研究医学古籍，一点点摸索出来的。

　　寸口切脉术，诊断的是人体的五脏六腑。

　　五指切脉术多了两项，是人体的五官和大脑，能够更精准地确诊患者的病症。

　　说是容易，做起来却十分困难。

　　门、谷二部所在的位置，相对来说稍微远一些，脉象也是特别微弱，一般中医医师单单只是靠着手指的触觉来感应两处脉象，可能连脉动都找不到，就更别说什么阴阳调和、五运辩证，六气化生，天人合一了。

　　谢才俊在旁边暗乐，真怀疑，霍青懂不懂医术，就这两下子三脚猫的医术，也想治愈了那个女孩子？等会儿，有够霍青受的了。

　　那个颚下有着花白胡须，身上散发着一股中药味儿的老人，在愣了一愣后，双眼睁得圆圆的，连眨都不舍得眨一下。这样持续了有几秒钟，他的神情瞬间变得激动起来，甚至是连手都有些微微地颤抖了。

　　他，就是市中医院的汪老，人称“见药一把抓”。这老爷子抓药是一绝，不管是多少药，随手一抓肯定是分毫不差，名声享誉整个北江省。对于这种五指切脉术，他曾经在一本医学古籍中看到过。只可惜，那本古籍也是残本，他也没有看全。没想到，今天竟然能亲眼所见，又哪能不激动。

　　终于，霍青放下了那女孩子的手腕，汪老赶紧问道：“小伙子，怎么样，你查出什么病症来了吗？”

　　霍青皱着眉头，叹声道：“这个病症……唉~~~”

　　这些人的精神俱是一紧。

　　谢才俊不禁心花怒放，看霍青这架势，就是治不了呀？哈哈，他就擎等着挨收拾吧。

　　许巍也失去了往日的镇定，急道：“霍青，你查出是什么病症了吗？有没有什么诊治的法子？”

　　霍青点了点头，大声道：“我能治，分分钟就能让她清醒过来。不过，我就奇怪了，咱们在场中有人也能治，可他怎么就没出手呢？”

　　听霍青说能治，许巍悬着的一颗心才算是落下来，问道：“还有谁能治？”

　　“他。”霍青就伸手一指谢才俊，微笑道：“我的这位朋友，医术精湛……他之前治过这样的病例，跟我说过。要不然，我还真不知道用什么法子。”

　　“啊？霍……霍青，这话可不能乱讲。”

　　谢才俊吓得魂飞魄散，连声音都发颤了。那么多的中西医专家都没有法子，他上去也一样是白搭。他算是看明白了，霍青这样说就是想把他也拖下水。霍青怎么可以这样，真是太禽兽了。他却忘记了一点，刚才是怎么算计，来阴霍青的了。

　　霍青笑道：“老朋友，我哪有乱讲？还是你来出手吧，对你来说根本就不是什么问题。”

　　“我……我治不了……”

　　“我看，你就是不给治吧？”

　　“不是……”

　　呜呜，谢才俊都要哭了。如果说，他真有法子，早就出手了。这可是一个多么露脸的机会呀？明知道霍青是在“将”自己，可他偏偏就没有什么法子。在旁边，穆兴国、窦先章、汪老等人都看出来了，霍青是以其人之道还治其人之身，就是故意来刁难谢才俊的。

　　谢显急了，连忙道：“我觉得，当前是赶紧抢救人，还是让那个什么……霍青，你来出手……”

　　操！程虎上去一枪托将谢才俊给砸翻了，骂道：“不懂治病就别在这儿唧唧歪歪的，耽误时间。”又冲着霍青喝道：“你来，要是治好了，老子请你喝酒。要是治不好，哼哼，老子就崩了你。”


第29章 成了香饽饽

　　谢才俊倒在了地上，当即头破血流了。不过，他是真让这些大头兵们给吓到了，愣是咬着牙，连吭都没敢吭一声。

　　窦先章和几个医生赶紧上去，将他给搀扶起来，带出去包扎了。

　　谢显狠狠地瞪了霍青两眼，算是记住他了。

　　这就是一个小插曲，霍青才懒得去搭理他们。如果说，不是谢才俊把他给“推”出去，他也不会这样来对付谢才俊。说起来，这一切都是谢才俊罪有应得。

　　霍青看着许巍，沉声道：“这个女孩子的病，我能治。不过，不管我怎么治，你都不得阻拦。”

　　“我不会阻挠，但我会在旁边一直盯着。”许巍的话很明显，你要是敢乱来，老子就不客气了。

　　“麻烦你一下，帮我去找来一罐蜂蜜、草席和一只小狗。”

　　“什么？”

　　许巍都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，问道：“你是说，你要蜂蜜、草席和小狗？”

　　霍青点头道：“对，这些都是治病必须要的东西。”

　　“好，好。”

　　许巍也有些火了，哪有这样给人治病的呀？他沉声道：“现在，不管你需要什么，我都配合你，你可千万别让我‘失望’了。”

　　他还特意在“失望”两个字上，加重了语气。随便你怎么折腾了，你要是治不好许岩，那可就休怪我不客气了。同时，许巍还扫视了一眼程虎等几个士兵，他们立即心领神会，保证会好好的“照顾”霍青的。

　　汪老等医生们，也都不太明白。他们一个个的都是中西医的专家，见过各种疑难杂症，也是第一次听说用蜂蜜、草席和小狗来给人治病。窦先章回来了，很快就叫人找来了东西，都交给了霍青。

　　一切就绪！

　　霍青戴上了消毒手套，再次叮嘱许巍：“不管我怎么治病，你都不要动手阻拦。否则，出了什么岔子，你可别怪我。”

　　许巍阴沉着脸：“你尽管放心来治就是了，治好了，我会好好奖赏你的。”

　　“我也不要奖赏，你只要不找我麻烦就行。”

　　霍青又哪里不明白他话语中的意思，手指着程虎等几个大头兵，大声道：“来，你们把草席铺在地上，再把这个女孩子放到草席上。”

　　这是在指使谁呢？程虎等人瞪着眼珠子，虎视眈眈的，才没有听霍青的话。

　　许巍喝道：“他让你们做什么，你们就做什么。”

　　“哼！”

　　程虎等人这才按照霍青的吩咐做了，不过，他们狠呆呆地看着霍青，心中都有了盘算。如果霍青治不好许岩，他们非打的他爹娘都认不出他来。霍青蹲下身子，将许岩的鞋子、袜子给脱下来了。她的脚丫很好看，让人忍不住有攥在手中，把玩儿的冲动。

　　这些人都伸长了脖子，好奇地看着霍青，有意思，治病给拖鞋、脱袜子有什么关系呢？紧接着，让他们更是吃惊的一幕出现了。霍青把那些蜂蜜，全都抹在了许岩的脚底，很仔细，就跟绣花似的。

　　许巍的脸色，就更是阴沉得可怕了。

　　程虎怒道：“臭小子，你这是干什么？”

　　“你懂治病吗？要是不懂，就别吵吵。”霍青毫不客气。

　　“你……”

　　“你们还想不想让我治了？”这回，霍青干脆一屁股坐到了地上，就这样望着许巍。

　　“你们谁也别打扰了霍神医！”

　　许巍紧咬着牙齿，连额头上的青筋都一跳一跳的。看得出，他也是在极力地强忍着，一旦爆发将堪比洪水猛兽。

　　等到把蜂蜜都抹完了，霍青将小狗给抱过来，让它来闻闻那些脚底的蜂蜜。这味道，很诱人，那小狗伸出舌头舔了两下。好吃！这回，都不用霍青做什么了，它就蹲在许岩的脚底，吧嗒吧嗒地吃起了蜂蜜。

　　一下，两下……

　　这些人都睁大了眼珠子，看看许岩会有什么反应。

　　这样持续了几秒钟，许岩的脚趾突然弯曲了一下，连娇躯都在微微地颤抖着。

　　许巍又惊又喜，激动道：“小妹，你醒了？”

　　“嗷呜……”那只小狗让许岩一脚给踢了个跟头，她终于是翻身坐了起来，瞪着霍青，喝问道：“你就是霍青？”

　　其实，许岩根本就没有病。她这样装病，就是不想回京城跟柴进之相亲。这也是为什么，各种医疗仪器检查，她的一切体征都正常，却一直“昏迷不醒”的原因了。有人在的时候，她就昏迷，没人在的时候，就去偷吃的、喝的。许巍和程虎等人关心则乱，竟然没有想到这一点。

　　在许岩看来，等到这些中西医专家会诊完毕，也没有将她给“治愈”，那她就不用回京城了。谁想到，突然冒出来了一个霍青。这个混蛋，竟然想出了这样的馊主意，实在是太阴损了。

　　忍，必须得忍着！

　　最开始，小狗舔许岩的脚底，她还能咬紧牙关硬挺着。等到后来，小狗舔到了她的脚心……呜呜，这种滋味儿，简直是比“满清十大酷刑”还更要凄惨。许岩的意志力再坚韧，也终于是承受不住了。

　　你说，她敢不醒吗？

　　霍青点头道：“对，我是霍青。”

　　“我记住你了。”许岩恨恨地道。

　　“不用感谢我，其实我也没做什么。”霍青倒是挺谦虚的。

　　“谁感谢你呀？”

　　许岩怒不可遏，眼瞅着就要成功了，却因为霍青而功败垂成。你说，她又怎么可能不恨他？霍青耸了耸肩膀，像是没有看到她那喷火的眼神，冲着许巍道：“这回，人也醒了，我可以走了吧？”

　　虽然说是对霍青没什么好感，可许巍还是伸出了有力的手掌，沉声道：“我叫许巍，有事儿你就言语一声。”

　　霍青跟他握了握手，点点头：“我是不会客气的。”

　　这要是客气了，这些大头兵还真看不上！程虎一巴掌拍在了霍青的肩膀上，大笑道：“哈哈，好，你很对我口味。等有时间的，咱们必须喝一杯。”

　　“好。”

　　就这么把一个人给治好了？直到这一刻，窦先章和汪老、穆兴国等人还有些不太明白，一只狗、草席、一罐蜂蜜……简直太不可思议了。不过，他们还是松了口气。看这些大头兵的架势，他们要是真的治不了那个女孩子，很有可能都得挨揍。

　　这些人都围了上去，笑道：“霍神医果然是年轻有为，出手不凡啊。”

　　“是啊，是啊，这一招用得出神入化，犹如神来之笔。”

　　“霍神医，你在哪个医院上班？要不去我们铁路医院吧。”

　　“我看，霍神医是中医出身，应该进我们中医院才是。只要霍神医能来，有房有车，保证是待遇优厚。”

　　这些医生都非常热情，将霍青给围在中间，他想走都走不掉了。看他们的表情，好像霍青把许岩给治好了，还有他们的一份功劳似的，“推荐”有功嘛。

　　霍青摆手道：“大家伙儿千万别管我叫什么神医，我叫霍青，你们叫我小霍就行。”

　　汪老挡住了霍青的去路，问道：“小霍，你真是学中医的？”

　　“对。”

　　“这是我的名片，你什么时候有时间，我想登门拜访……”

　　“百草堂？”

　　霍青看了看名片，微笑道：“汪老，等我有时间，我一定亲自登门拜见。”

　　不卑不亢，不骄不躁，这个年轻人很了不得呀！

　　汪老大笑道：“哈哈，好，那我就在家等着你了。”

　　连汪老都叫霍青一声老弟，霍青的身价瞬间倍增。市公安局局长穆兴国也上来了，跟霍青握了握手。谁敢说自己就不会得病？别人不知道，他可是知道许巍的底细。现在，霍青把许岩给治好了，就等于是跟许家攀上了关系，这可是一棵参天大树啊。

　　不过，市卫生局的局长谢显，还是心胸太狭隘了，恨恨地瞪了霍青两眼，转身离去了。

　　这么多医生都围着霍青，窦先章急了。要不是因为林盈儿的关系，霍青就不会来市第一人民医院，那就更谈不上给许岩治好了。就算是留下来，霍青也应该是在市第一人民医院上班才对。

　　窦先章大手一挥，上去了好几个第一人民医院的医生，愣是将其他人给挡住了。趁着这个机会，窦先章拽着霍青就大步地离开了。等到这些人追出来，走廊中已经空荡荡的了。

　　就在隔壁的一个房间中，林盈儿眨巴着大眼睛，兴奋道：“霍青，你真把那个病人给治好了？”

　　敢情，林盈儿到现在还不知道病人是男的女的，更不知道是谁。如果知道是许岩的话，她肯定得第一时间冲出去。自从许岩背着包，说是出国留学，就跟人间蒸发了似的，再也没有了任何的消息。她和白静初尝试了很多种法子，都没有联系到许岩。

　　谁能想到，许岩会突然在医院中出现呢？

　　霍青微笑道：“算是吧？”

　　窦先章问道：“小霍，这回没有外人了，你跟我和盈儿说说，那个女孩子到底得的是什么病呀？”

　　“这个真不能说……”

　　“这有什么不能说的？快说说。”林盈儿有些急了。

　　“真不能说。”

　　霍青再次拒绝了。

　　好端端的一个女孩子，却要装病，这肯定是有什么难言之隐。事关人家的隐私，霍青是不会往出说的。

　　林盈儿还想再追问，窦先章摆了摆手，笑道：“霍青，你这一身医术很了不得呀？怎么样，来我们第一人民医院上班吧？你提出什么条件，我都会满足你。”


第30章 城管猛于苛政也！

　　世事难料！

　　刚开始来到市第一人民医院的时候，就因为谢才俊的一句“神医”，还有霍青的一句“赤脚医生”，那些医生们恨不得把他给踩到脚底下。等到后来，霍青将许岩给抢救过来了，他们就又上来阿谀奉承，比川剧的变脸还更要厉害。

　　不过，对于窦先章和林盈儿的邀请，霍青还是拒绝了：“窦院长、盈儿，谢谢你们的好意……”

　　林盈儿气鼓鼓地道：“霍青，难道说你非要回滇南吗？”

　　“不是，我可能要在通河市待一段时间了。因为，我已经答应了沈嫣然，要去华泰集团上班……”

　　“什么？你要去华泰集团上班？”

　　这倒是出乎了林盈儿和窦先章的意料之外。

　　窦先章呵呵笑道：“这样，你可以周一到周五在华泰集团上班，周六、周日来我们医院坐诊嘛，我保证给你优厚的待遇。”

　　霍青苦笑道：“这不是钱的问题，我……你们再让我考虑考虑，怎么样？”

　　“不急，不急，我们第一人民医院的大门，时刻为你敞开着。盈儿，我看霍青也有些累了，你今天下午休息，就多陪陪他吧。”

　　“好嘞。”

　　林盈儿又哪里不明白窦先章的意思，跟霍青打好关系，决定了他能否来市第一人民医院上班。到医生值班室，林盈儿换了一身便装，和霍青走了出来。

　　林盈儿双手插着上衣兜，问道：“霍青，你中午想吃点儿什么？我来请客。”

　　霍青笑道：“咱俩那么客气干什么，你请我请还不是一样吗？盈儿，我有一件事情想跟你说……”

　　“你说。”

　　“是这样的，我这不是要去华泰集团上班了吗？现在还没有住的地方，你看能不能跟白经理说说，让我还跟你们住在一起？我现在真的没有地方可去了。”

　　“嗨，我还以为是什么大不了的事情呢，我答应你了。”

　　林盈儿巴不得霍青跟她们住在一起呢，又会做饭，又会打架，还精通医术……这样的免费保姆，上哪儿去找呀？还有，两个人相处的久了，她再跟霍青提出来，让他来市第一人民医院上班，他也不好再拒绝了。

　　霍青挺高兴，连连道：“谢谢，真是太谢谢……”

　　在医院大门口的不远处，围聚着一群人，吵吵嚷嚷的，不知道发生了什么事情。林盈儿比较好事儿，拽着霍青就往里面挤。好不容易到了人群的最前面，就见到地上散落着一些苹果、香蕉、梨等等水果，还有茶叶，四处都是。

　　有一个穿着白色裙子的女孩子，她蹲在地上，双手胡乱地摸着，捡到水果和茶叶，就放到脚下。这些人围着，有的偷偷地捡地上的水果，就拿走了。有的……更是无耻，他们蹲在了那女孩子的对面，用手机来偷拍她的裙底。她仿佛是没有察觉到，只是摸找着地上的那些东西。

　　她是一个盲人！

　　林盈儿一怔，直接扑了上去，气愤道：“你们干什么？怎么可以这样。”

　　这些人的脸上都或多或少地露出了几分羞愧之色，倒是有一个戴着眼镜的青年，他不动声色地夹杂在人群中，脚下放了一个毫不起眼的黑皮包，时不时地用脚来挪动着皮包，对准的正是那女孩子裙底的方位。

　　“呃……”

　　霍青上去，一把勒住了他的脖颈，厉声道：“你干什么呢？”

　　那人剧烈地挣扎着，叫道：“我……你放开我，救命啊。”

　　“你再喊？”霍青的手指就戳在了他腰间的志室穴上，哼道：“我点了你的笑穴，你要是不说实话，就这样一直笑下去吧。”

　　“哈哈……我没什么……哈哈，我说，我叫马文才，我是一名……哈哈，是《通河商报》的记者，包里有……哈哈，有针孔摄像头。”

　　马文才止不住地大笑着，内心中充满了惊恐。

　　真心卑鄙！人家记者是用针孔摄像头暗访的，他竟然用来偷拍女孩子的裙底。

　　霍青又戳了下他的腰间，解了他的笑，冷声道：“把你的记者证给我。”

　　“你就放过我吧……”

　　“拿来！”

　　“是。”

　　马文才不敢再反抗，赶紧将记者证拿出来，交给了霍青。霍青的脸色阴沉着，冰冷的眼神扫视着这些人，当即把他们给震慑住了，有几个偷偷捡起水果、茶叶的人，也赶紧放下了。

　　林盈儿也蹲下来，帮忙捡茶叶，不禁惊异了一声。这种茶叶叫做野山茶，就是将山野茶的名字颠倒过来了，连包装什么的都一模一样。不知道的人，还以为是一种茶叶呢，这分明就是山寨货。

　　那个穿着白色裙子的女孩子昂起头，睁着白蒙蒙的眼睛，望着霍青，激动道：“你……你是恩人？”

　　她，正是路浮萍。

　　霍青刚刚来到通河市的时候，随便找了家大排档吃烧烤，遇到什么通河帮的豹哥等人在欺负路浮萍和路小动。当时，他有些看不过眼了，将豹哥等人打了一顿，救了这对儿姐弟。真的没有想到，他和路浮萍还会再次见面。

　　眼睛看不到，只是听自己和马文才的对话，就认出自己来了？霍青的心像是被什么给触动了，问道：“我叫霍青，你弟弟呢，他怎么没有跟你在一起呀？”

　　路浮萍苦笑道：“我和小动打算倒腾点儿水果和茶叶卖，谁想到，突然有城管过来了，把我们的三轮车抢走了，水果也掀翻了……小动去城管局要三轮车了。”

　　林盈儿很气愤，怒道：“这些城管，怎么可以这样呀？不行，我这就找他们去。”

　　霍青伸手按住了林盈儿的肩膀，问路浮萍：“咱们能再次见面，也是缘分，还不知道你和你弟弟的名字呢？”

　　“我叫路浮萍，我弟弟叫路小动。”

　　“路浮萍，旁边的这个女孩子，她叫做林盈儿，是我的朋友。盈儿，你在这儿帮她的忙，把这些水果和茶叶收拾一下，我去城管局。”

　　“好。”

　　这次，林盈儿没有反对，一口答应了。要是搁在她往日的脾气，她非跟着一起去不可。可是，周围的这些人“虎视眈眈”地看着路浮萍，她是真怕他们再来占路浮萍的便宜。还有，她也想问问野山茶的事情。

　　路浮萍激动道：“恩人，谢谢你……”

　　“我叫霍青，不要再叫我恩人。”

　　“等一下……”

　　见霍青要走，马文才小心道：“我的记者证……”

　　霍青揪住了他的脖领子，将记者证又丢给了他，冷声道：“走，你也跟我走一趟，一切按照我说的做。”

　　马文才都要哭了，他算是上了贼船，想下都下不来了。

　　苛政猛于虎也，城管猛于苛政也！现在的城管，人家说比土匪还更要恐怖。

　　现在，他们把路小动的脚蹬三路车给抢走了，以路小动的脾气，双方指不定会闹出什么样的麻烦来。这样紧赶慢赶的，当霍青和马文才到了城管局的时候，十几个城管已经将路小动给围在了大厅中。双方吵吵嚷嚷的，火药味儿很浓，随时都有可能动手。

　　霍青站在门口，故意压低着声音，偏偏还能够让这些人都能听到，低喝道：“快点儿，把这一幕都拍摄下来，这绝对是爆炸性的新闻。”

　　马文才都要吓懵了，敢来偷拍城管执法？前狼后虎，相比较而言，还是霍青更可怕一些，他不敢不照办。

　　“你们干什么？”终于是有城管发现了他们，立即出言喝问。

　　“我们是《通河商报》的记者，听说这儿有爆炸性新闻，就过来采访一下。”

　　“呃……这中间可能是有误会。”

　　一旦曝光，这些城管们就麻烦了，他们也有了几分忌惮。

　　趁着这个机会，霍青一把将路小动给拽到了身边，大喝道：“大家有事儿说事儿，打架能解决问题吗？”

　　路小动怒道：“你们还我三轮车！”

　　“霍青？”

　　在人群的后面，一个穿着浅蓝色衬衫，深蓝色西裤，头上配有警徽的帽子的青年，他睁大着眼睛，显得很激动，很愤怒，很兴奋。

　　这算是冤家路窄吗？霍青还真认识这个人，他就是前两天在市展览中心的门口，纠缠潘月虹的侯长喜。敢情，他还是城管局的人呀？当时，霍青一直在琢磨着一件事情，那些去销售二组买山野茶的人，为什么一个个都带着怒气，老大的不情愿。现在，他终于是明白了，肯定是潘月虹找到侯长喜，侯长喜让那些小商小贩去买的。

　　难怪了！

　　霍青就跟遇到了老熟人似的，笑道：“哎呀，你不是那个谁……哈，潘月虹的老相好吗？我认识你。”

　　哪壶不开提哪壶，侯长喜是又气又急。他能当上城管局人事科的副科长，那是因为泡到了城管局办公室主任的女儿。别看侯长喜在外面吆五喝六的，在家里却跟个三孙子似的，连大气都不敢喘一下，是那种标准的妻管严。

　　他跟潘月虹的事情，这要是传出去，他还想再在城管局上班吗？

　　侯长喜紧张道：“你……谁认识你呀？你可别乱讲。”

　　霍青道：“行，行，你不认识我，我倒是认识你们城管局的一个人，叫什么……哦，对了，是叫于正春的，你们应该认识他吧？这个小伙子是我的朋友，你们就把三轮车还给他算了。”

　　于正春？

　　侯长喜等城管们在愣了一愣后，都哈哈大笑起来。


第31章 斗智不斗勇

　　上次的产品展销会上，为了更好地销售山野茶，霍青和林盈儿特意跑到夜市，给人免费看病。等到结束了，二人骑着自行车要离开的时候，突然有人跑过来，说是有一个人喝多了酒，昏迷不醒了。

　　霍青检查了一番后，扎了几针，将那人给救醒了。当时，那人说自己叫于正春，是城管局的人。霍青也没有放在心上，懒得跟这种人打交道，就和林盈儿离开了。

　　说实话，霍青是真不想惹事。要不然，就不会拽着马文才一起过来了。既然于正春是城管局的人，跟侯长喜等人说一声，只要把脚蹬三轮车还给路小动，也就算了。他有些不太明白，不认识就不认识，侯长喜等人笑个什么劲儿啊。

　　侯长喜嗤笑道：“臭小子，你编瞎话能不能编得圆滑点儿？我们于局长，又怎么可能会认识你呢。”

　　“什么？于局长？”这倒是让霍青愣了一愣。

　　“对，他就是我们城管局的局长。”

　　不仅仅是这些城管们，就连路小动也是一样，都不相信霍青会认识于正春。

　　第一，霍青太年轻了，分明就是一个青头楞嘛，跟于正春根本就不可能有交集。第二，刚才，霍青可是费了好大的力气，才想到的于正春，这说明于正春在他的心中根本就没有什么印象。

　　侯长喜估计，霍青能喊出于正春的名字，就是看了墙壁上的宣传照片。

　　霍青倒是一本正经的，解释道：“我真认识你们于局长……他是不是身材偏胖，还有些谢顶？你们要是不信，把他给叫出来，一问就知道了。”

　　“敢这样说我们于局长，小子，我看你是活腻味了。”

　　可算是有了借口，侯长喜当即就嚣张起来了，喝道：“你们还愣着干什么？给我狠狠地揍他们。”

　　霍青厉声道：“我看谁敢乱来？信不信，我们立即将这篇新闻，报导出去？”

　　这是多么好的一个机会呀？要是再错过了，往后想找都找不到了。

　　侯长喜叫嚣道：“咱们将相机抢过来就是了，出了事情，我担着。”

　　有了这句话，这些城管们终于是有些蠢蠢欲动，哗啦啦地围了上来。打了，打了，就要打起来了。一想到即将把霍青给踩在脚下，侯长喜的心中倍儿爽。

　　路小动紧攥着拳头，就跟好斗的公鸡，战斗力十足。

　　马文才也有几分担心，但是他更相信霍青的手段，自保肯定是没问题。

　　突然间，不可思议的一幕发生了，霍青竟然返身回来，抢走了马文才皮包，几步窜到大厅外面，正气凛然地道：“路小动、马文才，现在就看你们的了，跟他们打，我都会拍摄下来的，不会让你们白白挨揍。”

　　“啊？”

　　这些城管们都已经动手了，甚至是有一个城管已经揪住了冯文才的脖领子，赶紧又都停了下来。冯文才吓得脸色惨白，腿脚发软，差点儿瘫在了地上。路小动和侯长喜也都有些发懵，这是什么人呢？敢情，真到了动手的时候，他就跑路了。这样，还打个什么劲儿呀？这些人的脑海中，几乎是同时冒出来了一个词——禽兽！

　　侯长喜怒道：“上，上啊，把相机抢过来。”

　　嗖，嗖！还没等这些城管们动手，霍青就又跑出去了好几米远，跟他们拉开了距离，霸气十足地道：“来呀？我倒是要看看，你们这些城管们有多厉害。”

　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　霍青是将游击战术，发挥得淋漓尽致。

　　这样一阵闹哄哄的，把整个城管局的上下，都给惊动了。最先从楼上跑下来的，是办公室主任冯德善，还有副局长刘广林，执法队和督察队等二十多个人。

　　最近，城管局在开展燃气安全生产宣传活动。在城区高杆灯、火车站广场等人流比较多的地方，设点宣传、制作展板、发放宣传资料等等，冯德善正在办公室中埋头整理资料。

　　啪啪！突然有人敲门进来，告诉他说是侯长喜跟人打起来了。毕竟是自己的女婿，冯德善赶紧跑了出来。当看到大厅中的阵势，他也吓了一跳。

　　咦？怎么看着霍青有点儿面熟呢？哎呀，他……他可不就是那天晚上在夜市，把于正春局长抢救过来的神医吗？那可是救命之恩啊。

　　当时，就是冯德善把霍青和林盈儿的自行车给堵住，把二人叫过去的。他又亲眼目睹了霍青抢救于正春的过程，所以对霍青的印象很深刻。只可惜，霍青和林盈儿走得匆忙，没有留下任何的线索和资料，这就成了于正春的遗憾。于正春给冯德善下了死命令，不管花费什么代价，一定要把霍青和林盈儿找出来，他要当面谢谢他们。

　　人海茫茫，上哪儿去找呀？既然是大老板交代下来的任务，冯德善哪里敢怠慢了。每天下班回家，他又多了一项任务，那就是在夜市中“守株待兔”。这种法子笨是笨了点儿，可他也没有别的什么法子了。不过，他还是根据山野茶，追查到了华泰集团，再往下却就进展不下去了。

　　因为，华泰集团上下根本就没有霍青的存在！

　　现在，竟然在城管局见到了霍青，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！冯德善很激动，大喊道：“住手，都给我住手。”

　　刘广林问道：“冯主任，你认识这个青年？”

　　“哈哈……”

　　冯德善大笑着，实在是太激动了，竟然一脚踩空从楼梯上滚落了下来。从二楼，一直滚落到了一楼的大厅中，非常狼狈。

　　刘广林将他给搀扶起来了，问道：“冯主任，你怎么样，要不要去医院……”

　　冯德善挺了挺腰杆，大声道：“我没事。”

　　现在的侯长喜，说不出来的激动和兴奋，都有些手舞足蹈了。他是靠着老婆的关系，才爬到了人事科副科长的位置。说起来，也算是吃软饭的，就连他老婆都看不起他。这一刻，他才知道，老丈人还是挺关心他的嘛。

　　侯长喜赶紧凑了上去，手指着霍青、路小动，叫道：“冯主任，他们在咱们局里行凶，还把我给打伤了。”

　　“什么？你跟他动手了？”

　　“我必须动手呀，作为一名城管人员，我有必要维护……”

　　“啪！”

　　冯德善甩手给了侯长喜一个耳光，骂道：“维护什么？你弄清楚是怎么回事了吗？赶紧向人家道歉。”

　　啊？这一个耳光，把侯长喜都给打懵了。刘广林和那些城管们也不禁一愣，有些不太明白，冯德善怎么上来就把侯长喜给打了，那可是他的女婿啊。看来，这件事情远远不是想象中的那么简单。

　　冯德善往前紧走了两步，笑容中都带着几分巴结，还套近乎：“哈哈，霍老弟，咱们又见面了。”

　　霍青也认出他来了，扫视了一眼侯长喜和那些城管们，苦笑道：“你差点儿再也见不到我……”

　　这是兴师问罪呀？

　　冯德善又哪里不明白，一把将侯长喜给拽了过来，呵斥道：“你还愣着干什么呢，赶紧向霍老弟道歉。”

　　哪有这样的道理呀，是他被人给打了好不好？现在，竟然还反过来向霍青道歉，这简直就是滑天下之大稽！侯长喜的一张脸，真是要多难看，就有多难看。刚才，他还耀武扬威的，以为老丈人是在关心他。现在他才明白，人家真正关心的是霍青呀。

　　侯长喜又不敢得罪老丈人，苦着脸，小声道：“我错了。”

　　路小动蔫坏，故意问了一声：“你说什么？”

　　“大点声！”冯德善上去给了侯长喜一脚。

　　“霍青，我错了。”侯长喜大喊了一声，心中却在流泪。他这回是完了，这么多人看着呢，他往后在城管局还怎么混啊。

　　没再搭理侯长喜，冯德善问道：“霍老弟，你来我们城管局，有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的……”霍青拍了拍路小动的肩膀，呵呵道：“我的这位小老弟弄了个三轮车，卖点水果和茶叶，刚好是赶上你们城管局的在执法……这是我们的错，我们往后一定注意，看能不能把三轮车还给他？”

　　“就这事儿呀？”

　　冯德善大声道：“侯长喜，你知道三轮车在什么地方吗？”

　　侯长喜道：“在后院儿……”

　　冯德善笑道：“走，霍老弟，我带你们过去取。”

　　刘广林和那些城管们，还有路小动、马文才等人再次大跌眼镜，不管怎么说，冯德善也是办公室主任，那是直接为于局长办事的人。在城管局，就算是刘广林都得给他几分薄面。可现在，冯德善对霍青很是热情，甚至是都带着几分巴结的味道了。看来，这个霍青比他们想象中的，还更要不简单。

　　侯长喜愣了一愣，反应还算快，连忙道：“我头前带路。”


第32章 于叔

　　在城管局的后院儿，停靠着很多自行车、电动三轮车、小货车……在旁边，还堆着一些烧烤的炊具、遮阳伞、桌椅板凳等等，这些都是城管们往日里执法，收缴上来的。一般情况下，只是收上来，就甭想再要回去了。他们或者是拿回家自己用，或者是贱价卖掉了，这也算是局里的一种福利。

　　在几个城管队员的指引下，路小动很快就找到了他的那辆人力三轮车。

　　冯德善呵呵笑道：“小兄弟，你可看仔细了，真是这辆吗？”

　　霍青不动声色，问道：“冯主任，我也没有见到过，你看是哪辆呀？”

　　冯德善就伸手一指旁边的一辆有九成新的电动三轮车，大声道：“肯定是这辆。”

　　“小动，还不快来谢谢冯主任。”

　　“我不要，这辆人力三轮车才是我的。”

　　这小子还挺认死理，是他的就是他的，不给也不行。不是他的就不是他的，给也不要。

　　霍青笑了笑，大声道：“谢谢冯主任，那我就回去了。”

　　“别啊。”

　　冯德善低声道：“我们于局长非要见见你，当面向你表示感谢。你要是再不去见他，他非收拾我不可。”

　　喝多了酒，撒一泡尿，就昏厥过去了，这不是什么光彩的事情。还有，冯德善不想让其他人知道霍青跟于正春的关系。他不往出宣扬，就是想把这份资源留给自己。既然人家把话都说到这个份儿上了，霍青也不好再拒绝。他让路小动先回去，别让路浮萍担心了。

　　“我在门口等你。”这小子骑着三轮车，就出去了。马文才看了看霍青，也跟着路小动走了。

　　“你的这个小兄弟很有个性呀？”冯德善笑着。

　　“算是吧，就是脾气太倔。”

　　霍青苦笑着，他总不能说跟路小动不太熟。第一次见面，路小动就差点儿把他也给打了呢。在路小动的眼中，只有姐姐，没有其他人的存在。

　　一直把霍青送进了局长办公室，冯德善说了几句话之后，这才转身退出来。侯长喜弯着腰，就在门口等着呢，连大气都不敢喘息一下。事到如今，他要是再不明白怎么回事，那可真就是脑袋瓜子进水了。

　　小心翼翼地看了眼冯德善，侯长喜小声道：“爸，霍青跟咱们局长……他们很熟？”

　　冯德善瞪了他一眼，哼道：“你说呢？他救了咱们局长一命。”

　　“啊？”侯长喜的心遽然一紧，就像是让手给狠狠地攥了一下。之前，他就已经隐约地猜到霍青和于正春有关系，却也没有想到会到这样的地步。他一而再、再而三地跟霍青过不去，只要霍青一句话，他脑袋上的帽子会立即被撸掉了。这么一想，他的冷汗都下来了。

　　“啊什么呀？”冯德善很不客气，喝问道：“我问你，你有没有得罪霍青？”

　　“没……没有。”侯长喜很明显是底气不足。

　　“哼，但愿你没得罪他。否则，连天王老子都救不了你，你自祈多福吧。”

　　“爹……”

　　侯长喜是真吓坏了，颤声道：“我……我可能真得罪霍青了，你帮我想想法子吧。”

　　冯德善真想再给他一耳光了，哼道：“你说，到底是怎么回事。”

　　这回，侯长喜哪里还敢再隐瞒，就把帮助潘月虹销售山野茶，还有刚才扣车的事情，都一五一十地说了出来。不过，他可没敢说和潘月虹之间的交易，只是说销售二组的山野茶销量剧增，惹来了霍青的不满，两个人就发生了冲突。不过，他是让霍青给揍了，一点儿也没有伤到霍青，这是千真万确的事情。

　　“真是这样？”

　　“是……”

　　“等会儿，霍青出来，我跟他说说。不过，他能否原谅你，我可不敢打保证，还是你自己多求求他吧。”

　　“谢谢爸。”

　　哼！冯德善冷哼了一声，又转身敲敲门，进了办公室中。

　　在房间中，于正春坐在沙发上，像个小学生一样，听着霍青说话，神情严肃，问道：“霍老弟，难道就没有别的什么法子了吗？”

　　霍青道：“根据中医理论，头发和肝肾有密切的关系，肾藏精，肝主血，其华在发，肝肾虚则精血不足，毛囊得不到充足的营养，就会造成脱发。还有，你往日里，经常喝酒来应酬，伤胃损脾，致使湿热上蒸巅顶，侵蚀发根，发根一点点儿地被腐蚀，头发才会逐渐地脱落……没事，我给你开一个方子调理调理就不没事了。”

　　“好，好，有你的这句话我就放心了。”

　　于正春摸了摸有些谢了顶的头发，感叹道：“唉，我最喜欢吃一些小米粥、青菜等等清淡点儿的，可每天都要应酬，是真没办法啊。”

　　霍青快速给写了一个方子，交给了于正春，郑重道：“在其位谋其政，任其职尽其责，于叔辛苦了。”

　　“哈哈……”

　　这话，于正春爱听。他接过方子看了看：黑牛胆1个，槐豆适量。将槐豆放入有胆汁的牛胆内装满，浸透槐豆即可，内服。每次9克，每日3次，一个月就能见效。

　　霍青微笑道：“于叔，那我就不打扰你工作了，有事儿你再给我电话。”

　　“你干什么？”于正春腾下站了起来，骂道：“你个臭小子，我费了那么大的力气找你，你就想走？不行，咱们必须得喝一杯。”

　　“于叔，咱们什么时候不能聚呢？别喝酒，多喝山野茶。”

　　“看来我是说不过你了，等哪天你去家里，让你婶子给你弄点家常菜，她的厨艺很不错。”

　　“行，我肯定去。”

　　一口一个叔，又请家里去吃饭，这关系非同小可啊。在城管局，于正春是大老板，冯德善相当于是管家，自然知道于正春是什么人。据说，于正春之前是出来混的，打架很猛，手底下有不少出生入死的兄弟。后来，因为帮人扛雷，进了监狱。等到再出来，他托关系进了城管局，跟之前的兄弟再没有什么瓜葛了。

　　看着于正春对谁都笑呵呵的，真要是发起狠来，可是什么事情都敢干！

　　冯德善赶紧道：“于局，我去送送霍青。”

　　于正春呵呵笑道：“你送什么？我亲自送霍老弟。”

　　堂堂城管局的一把手，亲自把霍青给送到了大门口，再次跌破了刘广林和那些城管们的眼镜。他们都有些暗暗庆幸，幸亏刚才在大厅中没有对霍青动手，否则，肯定会死的非常惨。不约而同地，他们都跟侯长喜保持了一定的距离。刚才，就是侯长喜叫嚣着，要打霍青的。在关键时刻，他们必须得站好队伍。

　　侯长喜被彻底孤立，都要哭了。本来，他还想着亲自向霍青道歉的。可现在，于正春和刘广林等人陪着霍青，他想张嘴都没有机会。看来，明天得亲自跑一趟华泰集团了，哪怕是下跪，也得让霍青原谅自己。

　　在门口，路小动没走，马文才竟然也没有走。

　　霍青皱眉道：“路小动，你怎么没走呢？再不回去，你姐就担心了。”

　　“没事，我已经给我姐打电话了。”路小动跳上了那辆脚蹬三轮的车，大声道：“霍大哥，你坐在车上，我拉你回去。”

　　连续地两次救了路浮萍和路小动，路小动终于是接受了霍青。

　　霍青让路小动等一下，他冲着马文才道：“马记者，今天的事儿谢谢你了。”

　　马文才正了正眼睛，声音中还是带着几分紧张：“别……别那么客气，霍青，我……我想跟你交个朋友……”

　　“哈哈，难道咱们现在不是朋友吗？”

　　“是，是。”马文才就乐了，连连点头。

　　“有时间咱们聚一聚，我现在有事，得走了。”

　　“行，你忙着。”

　　两个人交换了联系方式，霍青跳上了三轮车，大声道：“小动，咱们走。”

　　朋友跟朋友还不一样，对白静初、林盈儿这样的朋友，要是有什么难处，霍青有十分力得使十二分力。可像马文才这样的朋友，双方只不过是互相利用的关系，那就要掂量着点儿，看情况而定了。

　　林盈儿在医院混得很熟，当霍青和路小动赶回来的时候，她和路浮萍正在医院的门卫室吹着空调，喝着茶水，好不滋润！

　　“姐，我回来了。”路小动从车上跳下来，就在那儿喊着。

　　“小动。”

　　路浮萍可没有林盈儿的那份淡定，早就如坐针毡一般了。只不过，她的脸色平静，没有流露出来。这点，连林盈儿都很佩服，真不知道她哪儿来的这份心境。

　　几个人聚在一起，路小动跟路浮萍说着刚才在城管局的事情。当听说，霍青扛着摄像机跑到院子中，把城管局的那些人给吓得都愣住了，还有城管局的局长亲自把霍青送出来……林盈儿乐的，真是后悔，当初咋就没跟着一起过去呢。

　　这么精彩的一幕，愣是没看到，太遗憾了。


第33章 你们没见过男人呀？

　　在夜市中，给人免费看病。临走的时候，救的人竟然就是城管局的局长，这算是缘分吗？霍青倒是没有去想那么多，他和路小动很快就将那些水果和茶叶都放到了三轮车上。

　　路浮萍感激道：“霍青，林盈儿，真是太谢谢们了……”

　　林盈儿笑道：“谢什么？哦，对了，你们往后打算怎么办？还是这样沿街卖水果和茶叶吗？”

　　“是……”路浮萍和路小动也没有别的法子。

　　“要是再遇到城管怎么办？”

　　林盈儿就眨巴着大眼睛，问道：“霍青，你这么一个有能力的人，总不能眼睁睁地看着他们姐弟流落街头，老是这样打游击吧？你给想个法子吧。”

　　霍青苦笑道：“我能有什么法子……”

　　“我倒是有个建议……”

　　“哦？你说。”

　　“你看……”

　　在市第一人民医院的大门两边，都是一溜儿的门市房，有鲜花店、水果店、小饭馆等等，在街道的对面，还有旅店、寿衣店、药店等等，也都是一样的生意火爆。如果给路浮萍和路小动搞一个门市房，来卖鲜花和水果，那可就好了。

　　林盈儿问道：“你觉得我的建议怎么样？”

　　霍青道：“好是好，可是……这得需要资金呀？咱们上哪儿弄去。”

　　“简单啊！这些门市房，都是市第一人民医院的，咱们去跟我舅谈谈。只要他点头了，一切都不是问题。”

　　“行。”

　　这事儿，可没有立即跟路浮萍、路小动说。霍青只是让他们在门卫室中等一会儿，他和林盈儿去医院有点儿事情。等会儿出来，大家伙一起吃午饭。人家先后救了自己两次，现在只是提出吃顿便饭，路浮萍姐弟自然是不好反对。

　　很快，霍青和林盈儿来到了院长办公室的门口，那些大头兵们都已经撤走了。

　　林盈儿让霍青在走廊中等一会儿，她先去探探口风，看情况怎么样。毕竟，她是窦先章的亲外甥女，说话更方便一些。这样等了没多大会儿的工夫，林盈儿推门走了出来，冲着霍青苦笑了着摇了摇头。

　　看来，有些棘手啊！

　　霍青跟着林盈儿走了进来，窦先章笑道：“霍青，过来坐，到我这儿了就跟到自己家一样，千万别客气了。”

　　“好……”

　　“霍青，我刚才听盈儿说了店面的事情……唉，这事儿说好办也好办，说难办也难办。”

　　“哦？”霍青愣了一愣，问道：“不知道窦院长的意思……”

　　窦院长的手指敲打着桌面，叹声道：“唉，别看我们第一人民医院是三甲医院，师资力量雄厚，可就是缺少那种能够独当一面的医生……不能不说，这是一种遗憾啊。”

　　别看林盈儿满脸的“为难”，但霍青还是看得出她眼眸中闪过的那一抹狡黠。一瞬间，他什么都明白了。敢情，这就是林盈儿和窦先章给自己设的套儿呀？什么亲戚的关系，她先进来，就是要跟窦先章商量一下。

　　你来不来医院上班？要是来的话，窦先章一句话，就帮路浮萍和路小动把店面的事情给搞定了。反之，这个店面的事情自然也就泡汤了。

　　林盈儿还很是“好心”地道：“霍青，你看路家姐弟多可怜啊？作为他们的朋友，你不能不帮忙。”

　　霍青是满脸的苦笑，这回是想拒绝都不能了。否则，就会落得一个见死不救的名声。

　　这一招，真是高啊，让你连毛病都挑不出来！

　　霍青苦着脸，问道：“窦院长，你要是相信我的医术，我倒是想来医院上班。可是，我只能星期六、星期天过来，周一到周五要在华泰集团上班，根本就没有时间，你看行不行……”

　　“行，行啊。”

　　窦先章满口答应了，大声道：“霍青，你看中了哪个店面？作为福利，我免你一年的房租。”

　　霍青却怎么也高兴不起来，苦笑道：“谢谢窦院长，我等会儿就去挑挑，看哪个比较合适。”

　　“行，我还可以给你预支一年的工资，来装修店面……”

　　“不用，不用了。”

　　还预支？这条老狐狸，笑得那叫一个奸诈。用一个店面和对朋友的情意，就将他给留在医院了。现在，又想捆绑他一年？哪有那么便宜的事情，霍青必须得拒绝。

　　林盈儿问道：“霍青，你不会是想着将店面给路家姐弟弄下来，就再不来医院上班了吧？”

　　霍青反问道：“我要是不来上班，你们不会再把店面给要回去吧？”

　　“哪能呢？”

　　窦先章老脸微红，哈哈大笑道：“要不，咱们中午一起吃顿便饭？”

　　这回，霍青可没有再反对，这是在吃大户，他必须得应承下来。

　　窦先章道：“这样，你们去跟路家姐弟说一声，再带他们一起过来，把合同给签了。然后，我带你们去吃大餐。”

　　大餐？林盈儿连连道：“好，好哇。”

　　当听说盘下了店面的事情，路家姐弟都不敢相信自己的耳朵，这简直就是天上掉馅饼的大好事！不过，路浮萍还是拒绝了：“不行，恩人……哦，霍青，我们不能再麻烦你了。”

　　林盈儿笑道：“路姐姐，一点儿也不麻烦。你不知道，我舅就是医院的院长，那还不是一句话的事儿？你就别推辞了。等到星期六、星期天，霍青也来医院上班，大家伙儿在一起还有个照应。”

　　那是肯定了！

　　林盈儿在医院中混得很熟，照顾病人的都是那些小护士们。只要她们跟病人们说一声，哪家的水果新鲜，哪家的鲜花漂亮……这些患者家属们会蜂拥过来，照顾路家姐弟的生意。

　　以霍青的医术，在医院中打开一番局面，应该也不是什么难事。

　　路浮萍摇着头：“不行，真的不行……”

　　霍青道：“路浮萍，你们也不要拒绝了。其实，你们在这儿开水果店，对我和林盈儿来说是好事，我们就可以吃免费的水果了。”

　　路小动是有些心动了：“姐，咱们赚了钱再给霍青就是了……”

　　“不行。”路浮萍呵斥了路小动一声，他们已经欠霍青太多了，这一笔笔的债怎么还？不是用钱能衡量的。

　　人穷志不穷！

　　霍青很欣赏她，笑了笑道：“路浮萍，咱们不说店面的事情了。我想问问，你能不能帮我个小忙？”

　　“你说，只要是我能做到的，我一定帮你。”

　　“是这样的，我想做点儿小生意，在第一人民医院的门口搞了个店面，但我实在是太忙了，根本就没有时间来打理。我希望你和你弟弟能帮帮我……”

　　“这个……”路浮萍一下子愣住了，真的没有想到霍青会这么说。

　　霍青道：“我来出店面和装修资金、进货，你和路小动来管理。赚取的利润，咱们一分为二，你看怎么样？”

　　这家伙真是太机智了！林盈儿很赞同，连声道：“对，对，这就叫做夫妻搭配……哦，是男女搭配，干活不累。”

　　路小动连忙道：“姐，我觉得霍青的这个法子行……”

　　路浮萍沉吟了一下，这才道：“一分为二不行，你给我和小动工资吧？”

　　“哈哈，你是怕经营不善，亏欠吗？”

　　“不是……”

　　“要不是，那就这么定了，一分为二。咱们月底结账，一个月算一次，我还想多赚点钱呢。”

　　“好吧。”

　　路浮萍自然是知道，霍青这样做还是在变相地帮助自己。而霍青？他也是没别的法子了，没想到路浮萍的自尊心会这么强。要不然，就直接这样说了，更简单一些。

　　林盈儿笑道：“行了，咱们就这么说定了。走，去找我舅吃饭，再签合同。”

　　“好。”

　　水果和茶叶就放在了门卫室中，几个人再次来到了院长办公室。不用问，这次肯定还是霍青跟窦先章签订的合同。店面的位置很不错，把门的东边，就算是立即转租出去，每个月都能赚不少钱。

　　林盈儿催促道：“舅，你就别磨蹭了，咱们还是赶紧去吃饭吧？现在都十二点多钟了，我早就饿了。”

　　“走，我带你们去吃大餐。”

　　“好耶！”

　　什么大餐呀？他们跟着窦先章从楼上下来，直接来到了医院食堂。这里内部食堂，不对外公开，荤素搭配，伙食倒是不错。食堂中，已经有不少的医生、护士，在这儿吃饭了。他们三个一群、五个一伙儿的，都在低声议论着什么。

　　当看到霍青走进来，他们都把目光望了过去，把窦先章和林盈儿都给直接略掉了。林盈儿让路浮萍、路小动坐下，她带着霍青去打饭菜了。反正，有窦先章请客，不吃白不吃。

　　打饭的窗口，排了不少人。

　　霍青刚刚走过去，就有一个小护士问道：“你就是霍神医吧？”

　　“我是霍青……”

　　“哇，他真是霍青啊，我见到活的了。”

　　那小护士就跟中了五百万大奖似的，失声尖叫着，很是兴奋。

　　霍青？这两个字就像是炸雷一样，在每个人的耳边炸响了。敢情，他们刚才议论着的话题，就是上午霍青怎么给人治病的，一罐蜂蜜、凉席，还有一只小狗，就把患者给抢救过来了，简直是太匪夷所思了。

　　同行是冤家，那些医生们的眼神中，一个个的夹杂着羡慕嫉妒恨。可那些小护士们才不管这些，哗啦啦地全都围了上来，把林盈儿都给挤到了一边去。

　　林盈儿气得直跺脚：“嗨，你们干什么，没见过男人呀？能不能矜持点儿。”


第34章 鲜花和绿叶

　　现在的谢才俊很郁闷！

　　你说，他招谁惹谁了呢？让一个大头兵，一枪托砸在了脑袋上，当即头破血流了。偏偏，他还不敢反抗、报复，只能是自己咬牙硬挺着了。

　　说起来，这一切都是霍青害的。如果不是霍青把自己给捅出去，说什么自己可以把那个女孩子给抢救过来，能吗？等找机会，非连本带利找回来不可。

　　等到包扎好了，谢才俊戴上了帽子，对着镜子照了照。还好，不太明显，这样子应该不会有人看出来。在市第一人民医院中，他是外科主治医师，老爹又是卫生局的局长，年轻帅气，当他进入医院的第一天，就引起了不少小护士的注意。

　　每天中午在食堂吃饭，都会有小护士过来，帮他将饭菜给打好了，服务非常到位。哼哼，也就是林盈儿，对他不理不睬的。换做是其他女孩子，他早就把她们给哄上床了。

　　在抢救室，丢了面子，他要在食堂中找回来。

　　谢才俊大步走进了食堂中，就见到一些小护士们都聚集在了打饭口，叽叽喳喳的，也不知道在说些什么。那些医生们坐在座位上，伸长了脖子，都在张望着。

　　怎么回事？

　　谢才俊眼尖，一眼就看到了在人群边上的林盈儿。这丫头有着精致的脸蛋，身材高挑，再穿着护士服、头戴护士帽，很有味道。这要是腿上再裹着丝袜，绝对能满足男人的别样癖好。

　　“盈儿……”

　　谢才俊颠颠地凑了上去，笑道：“怎么，你还没有吃饭吗？你想吃什么，我打给你……啊？霍……霍青？”

　　刚好霍青从人群中挤出来，差点儿跟谢才俊撞了个满怀，很关心地道：“哎呦，这不是谢医生吗？唉，你说那些大头兵也真是的，怎么上来就动手打人呢？怎么样，你没事吧？”

　　禽兽！

　　这是谢才俊最想吐出来的一个词儿，难怪这些小护士们会聚在一起了，敢情是为了霍青呀？说起来，这应该是他才能享有的待遇才对。

　　都说，鲜花是需要绿叶来衬托的。没有霍青的时候，谢才俊就是鲜花。等霍青一出现，谢才俊立即成了绿叶，从医术、相貌等等各种衬托霍青的高大上。单单只是身高，一米八五身高的霍青，都比一米七五的谢才俊，高了一截。

　　谢才俊强忍着心头的怒火，哼道：“我没事。”

　　“真没事？”

　　霍青一把将他戴着的帽子给摘下来了，很好心地道：“你别不当回事儿，来，我给你看看。”

　　脑袋上绑了个绷带，怎么看着都特别的显眼、别扭。

　　谢才俊叫道：“我说我没事！”

　　“你这么大的人了，怎么还孩子气呢？”霍青望着周围的这些小护士们，问道：“你们说，咱们应不应该帮谢医生查看一下伤势？这是在关心他嘛。”

　　“应该！”她们异口同声，很齐。

　　“不用……”

　　谢才俊转身想走，可这些小护士们已经围了上来。好虎架不住一群狼，谢才俊又不好发作，在挣扎了一番后，终于是让她们将绷带给扯掉了，连血水都流淌了出来。

　　霍青很严肃，沉声道：“谢医生，你怎么可以这么不小心呢？这样的伤口，应该缝合起来嘛。要是破伤风，就麻烦了。”

　　“你……好，霍青，我记住你的‘好’了。”

　　“没事，我这人就是喜欢做好事。要是有人愿意‘报答’我，我也会欣然接受的。”

　　“哼！”

　　谢才俊哪里还有心思吃饭，气都气饱了。等走到了食堂外，他立即拨打了乔三的电话，问道：“三哥，你跟小单公子说了吗？这个霍青实在是可恶，我再也忍不住了。”

　　乔三道：“你放心，我已经跟小单公子说了，他找来了两个内劲高手，绝对不会放过霍青。”

　　谢才俊大喜：“好，好，那就多谢三哥了。”

　　“咱俩谁跟谁呀？更何况，霍青是咱俩共同的仇人。”

　　“是，是。”

　　俩人密谋计划去了。

　　霍青和林盈儿好不容易打完了饭菜回来，等到快要吃完的时候，窦先章站起身子，拍了拍手掌，大声道：“大家伙儿静一静，静一静，我要宣布一件事情。”

　　这些小护士和医生们，都把目光落到了窦先章的身上。

　　窦先章手指着霍青，笑道：“我想，大家伙儿都认识他吧？不错，他就是霍青，是用一罐蜂蜜、草席和小狗，就把一个昏迷不醒的病人给抢救过来的神医。现在，他已经答应来我们第一人民医院上班了。每周六、周日，在门诊室坐诊，大家鼓掌欢迎。”

　　“耶，好耶。”这些小护士们都欢呼雀跃般地喊叫着。

　　“好啊！”那些医生们也都鼓掌，心中暗暗舒了口气。只是在门诊室坐诊，还好一些，他们还担心霍青会抢了他们的饭碗呢。这样只是周六、周日上班，倒也没什么。有院长罩着，他们必须得表现得热情一点儿。

　　对于这些人的反应，窦先章很满意，呵呵道：“霍青，你来给大家伙儿说两句吧。”

　　霍青有几分腼腆，很是诚恳地道：“说出来，大家伙儿可能不太相信，你们行医问诊了这么多年，一个个都是经验丰富的医生了，而我呢？连个《医师资格证》和《医师执业证书》都没有。这次，能够将那个女孩子给救醒了，完全是瞎猫碰到了死耗子。要是搁在你们任何一个医生的身上，肯定也没有什么问题。我赶上了，我就治好了……嘿，这都是运气的成分。往后，我也在第一人民医院上班，跟大家伙儿共事了，请大家伙儿多多关照。我要是有哪里做得不对的地方，也都指出来，我一定改正。”

　　这话说的，漂亮！

　　那些本来就看不起霍青的医生，也是连连点头。这个小青年还不错，谦虚谨慎，不骄不躁，把他们捧到了高度，把自己踩在了脚底。一瞬间，霍青赢得了所有人的好感。

　　“啪啪……”掌声雷动。

　　刚才，这些人鼓掌还是带着几分弄虚作假，给窦先章面子的成分。可现在，他们确实是诚心实意鼓掌给霍青的。

　　在食堂的窗口，谢才俊将这番话全都落入了耳中，他是又气又恨，骂道：“三哥，你是不知道……”

　　听说霍青要去第一人民医院当医生，乔三笑了：“才俊，那你气什么？这对于咱们来说，是一个机会啊。表面上，有小单公子出面来收拾他。暗地中，咱们也可以给他玩阴的。你说，要是有病人找他闹事，会怎么样？”

　　“对呀！”谢才俊一拍大腿，大笑道：“哈哈，还是三哥聪明啊。”

　　“这算什么，要是再有记者来跟进呢？一旦事情曝光了，霍青势必会身败名裂不可。”

　　“对，对。”

　　两个人越说越开心，仿佛是已经看到了霍青愁眉苦脸，束手无策的模样，真爽啊！

　　等到吃完饭，窦先章亲自带着霍青、林盈儿、路浮萍、路小动，来到了医院的大门口。靠门边的两个门市，都让一个小饭馆给占了。这家饭馆的门口，放着煮茶叶蛋的电饭锅，店里面摆放了一张张的桌子，环境也就一般般。

　　早上，这里是稀饭、馒头、包子、豆浆、油条等等，中午是炒饭、炒菜、汤面、水饺、馄饨等等……不过，生意确实是不怎么样。现在是大中午的了，店内还是冷冷清清的，没有几个人在这儿吃饭。

　　窦先章问道：“霍青，你看这个店面还行吧？”

　　“行是行，可是……人家有人做生意，咱们就这么把人家给撵走了，不太好吧？”

　　“这有什么？他们的生意要是好的话，也就算了。你看，大中午都没有几个人吃饭，这就是亏本的买卖。现在，你们盘下来一个门市，他们还减少了一部分开支呢。”

　　窦先章走过去，喊道：“老薛，你出来一下，我跟你说点事儿。”

　　在饭馆内，一个扎着围裙，身材偏胖的男人，正在挥舞着苍蝇拍，打苍蝇，听到窦先章的声音，他赶紧迎了上来，笑道：“哎呀，窦院长，你这可是稀客呀？有什么事情，你就言语一声，我跑过去一趟就是了，哪能劳烦你亲自过来呢。”

　　“我必须得当面跟你说说。”

　　窦先章手指着霍青和路浮萍等人，告诉薛老板：“他们几个是我的亲戚，那个是我外甥女，想要在门口搞一个鲜花水果店。你看，能不能把你的门市腾出来一个？你放心我，我不会让你白腾出来的，不仅把剩余的房费退给你，再给你减免两个月的房租，你看怎么样？”

　　“哦？”薛老板愣了一下，就摇头道：“窦院长，这不太好吧？咱们可是已经签订了一年的合同，现在才过去半年……再说了，我这儿的生意很不错，你这样可就耽误我赚钱了。”

　　“你这生意还叫不错？这样，我免你三个月的房租。”

　　“这个……”

　　这个条件，可是极大的优惠了。

　　见薛老板还在犹豫，窦先章的脸色一沉，哼道：“你往后还想不想在医院这儿做生意了？你信不信我一句话，让你立即夹包滚蛋？”

　　薛老板连忙道：“别，我就是说说，你们什么时候要？我现在就可以给你腾出来。”


第35章 摸上床

　　有些人就不能惯着！

　　你退一步，他以为你害怕了，就该蹬鼻子上脸了。

　　窦先章跟薛老板发飙，也是在警告他，别想对霍青和路浮萍等人怎么样。如果只是一般关系，他又怎么可能会亲自过来。

　　人多力量大，窦先章把医院的保安都叫过来，很快就将门市给清理干净了。不过，店面总要简单的装修一下。之前，这两个门市是贯通的，现在中间要砌上一面墙壁，隔开。厨房拆掉，放一张单人床，可以当休息室。还要有一些货架子，这都要定做才行。估计，真正地开张，还得几天的时间。

　　窦先章笑道：“霍青，你什么都不用管了，我找人来弄就是了。”

　　“那就麻烦窦院长了。”

　　“客气。”

　　现在，天色也不早了，窦先章回医院中去了。

　　终于是有了点儿空闲的时间，霍青问道：“路浮萍，你们姐弟住在什么地方？”

　　路浮萍有些犹豫：“我们在向阳路那边，租了个房子……”

　　“行，那边离东湖也挺近的，我和林盈儿就住在湖滨小区。”

　　“啊？”

　　路小动看了看霍青，又看了看林盈儿，问道：“你们……已经同居了？”

　　“小动，别乱讲。”路浮萍叱喝了一声。

　　“不是，不是你们想象中的那样，我们只是合租在一起。”这可关乎到她的清白名誉，林盈儿赶紧解释。

　　霍青将身上仅有的那一万块钱，交给了路浮萍，路浮萍坚决不收。这些钱，算是做生意的启动资金。等到赚了钱，他再拿回来就是了。

　　林盈儿看了眼霍青，不动声色地问道：“路姐姐，我能问问，你们这个野山茶是从哪儿进的货吗？还有，价格的多少钱一包？”

　　“野山茶？”

　　一怔，路浮萍哦了一声：“是我一个老乡给拿来的，我也不知道他从哪儿弄来的，进价是十二块钱一包，卖二十块。”

　　零售价比山野茶还更要便宜！

　　林盈儿笑了笑：“等有时间，你能不能把老乡介绍给我们认识认识？”

　　“行啊，这没问题。”

　　路浮萍答应着，问道：“是不是出了什么事情？”

　　林盈儿笑道：“没什么，我们就是随口问问，觉得这个野山茶很有销路。”

　　这个野山茶，摆明了就是山野茶的山寨货。看来，从路浮萍的口中，也问不出什么来。估计，她连山野茶的事情，都不知道。当下，霍青让路家姐弟这几天也别走街串巷的卖水果和茶叶了，一切为店面开张做准备。

　　等回到家中，都已经是日落黄昏，白静初早就回来了，把饭菜都弄好了。

　　白静初问道：“你们两个干什么去了？赶紧洗手，吃饭。”

　　林盈儿神秘地笑了笑：“今天发生了老多事儿了，等吃完饭，我俩再跟你说。”

　　等到都坐下来了，白静初问道：“霍青，你不是说见过沈嫣然，就回滇南的吗？”

　　“白经理，你往后可得多多地关照我，我往后要在你们销售部上班了。”

　　“啊？”

　　这可真是大大出乎了白静初的意料之外！

　　说实话，她是真不希望霍青走。短短七天的产品展销会，霍青就点燃了山野茶的销售狂潮，这是白静初一直努力，却没有做到的。还有，今天上午在销售部的办公室，霍青点名了山野茶的定位和销售思路等等，让白静初茅塞顿开。这要是霍青能一直留在销售部就好了，两个人联手，绝对能横扫一切。

　　白静初一巴掌拍在了霍青的肩膀上，大声道：“你早说呀？我晚上加餐，咱们应该庆祝一下。”

　　霍青就眼前一亮，问道：“这么说，你和盈儿都还欢迎我住在这儿了？”

　　白静初笑道：“欢迎，十分欢迎。反正，许岩也没有消息了，回不回来还两说着呢。”

　　“这可真是太好了。”

　　她们终于是接纳了自己，霍青悬着的一颗心，终于是落了下来。

　　三个人边吃喝着，边说着野山茶的事情。突然间冒出来了一个野山茶，这让白静初也不禁一愣。这丫头是个工作狂，立即放下筷子，将霍青和林盈儿拿回来的那包野山茶打开了。用手指碾了碾茶叶，又放在鼻子下闻了闻，她的眉头当即就皱了起来。

　　林盈儿问道：“白姐，怎么了？”

　　白静初没有回答，立即用玻璃杯沏了一杯茶水。这样子，可以清晰地看到茶叶在热水的浸泡下，不断地变化。越看，她的脸色越是凝重。

　　“白姐，到底是怎么了？”白静初越是不说，林盈儿就越是好奇。

　　“我想，这种野山茶和山野茶，应该是同一种茶叶。”霍青放下筷子，代替白静初回答了一声。

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　林盈儿在吃惊的同时，才不相信！

　　都说靠山吃山，靠水吃水。清远县是贫困县，人均收入很低，漫山遍野都是茶树。不过，这些茶农们，不懂得怎么采茶、炒茶，把那些雨前、雨后等等茶叶全都混在了一起，卖的就是白菜价。

　　是沈嫣然，她慧眼如炬，在一篇新闻报道中，看出了山野茶的价值。当下，她立即去了一趟清远县实地考察。等到回来后，召开了董事会议，投巨资跟清远县签订了山野茶的收购、销售协议。为此，华泰集团还在清远县建立了收购站和培训基地，教那些茶农们怎么采茶、种茶、炒茶。再根据茶叶的三六九等，按价收购！

　　其中的一项协议就是清远县的这些茶叶，必须得由华泰集团来收购。

　　吃水不忘打井人！你想想，人家华泰集团投入了大量的资金，人力、物力的，清远县政府再把茶叶卖给别人，那可真是坑人了。根据协议，清源县政府违约了，是要赔付高额违约金的。所以说，在这种情况下，这种野山茶和山野茶一样，还价格极低，就不太可能了。

　　林盈儿皱眉道：“那这种野山茶，是从哪儿弄来的货源呢，真是太奇怪了。”

　　白静初脸色凝重，问道：“霍青，你说这件事情怎么办？咱们是跟沈总汇报，还是暗中调查、报警？”

　　“我觉得，这件事情应该让嫣然……哦，是让沈总知道。同时，咱们还是暗中调查比较好，根据路浮萍老乡的线索，顺藤摸瓜。”

　　“对。”白静初点了点头，问道：“你说，纰漏的环节可能是出在哪里？”

　　“不好说，华泰茶叶厂、清远县的收购站等等，这些都是有可能的。”

　　“不管怎么样，咱们都要将这股毒瘤给铲除掉！”

　　三个人又聊了一阵，等到了晚上九点多钟，霍青洗完澡就倒在了床上。他翻看着那本《御医笔迹》，却怎么也看不下去了。本来想好的，跟沈嫣然提出退婚的事情之后，他就返回滇南了。谁想到，竟然又出来了一千斤黄金的欠款，让他跟沈嫣然签了卖身契。

　　这个山野茶的项目，对于霍青来说，比对白静初还更要重要。因为，沈嫣然答应给他山野茶销售份额百分之十的股份，他还想着靠山野茶将1.4个亿的欠款，还上呢。买家没有卖家精，他要是赚了1.4个亿，就等于是给公司创造了14个亿的价值。偏偏，他的这1.4个亿连一毛钱都拿不到，沈嫣然的如意算盘打的真是噼啪响。

　　明天，他就是华泰集团销售部的员工，要大展拳脚了！

　　霍青想了想，还是拨通了苏樱的电话，把这件事情跟苏樱说了说，苦笑道：“我暂时，可能是回不去滇南了……”

　　苏樱很理解，笑道：“行啊，我相信你的能力，我等你！”

　　“苏樱，我想你了。”

　　“我也想你……哎呀，我师姐叫我了，咱们有时间再联系。”

　　“喂，喂喂~~~”

　　霍青还想再跟苏樱说几句话，可苏樱已经挂断了电话。这些人都在搞什么？他总是觉得，这趟来通河市很蹊跷，处处都是纰漏，却又处处挑不出破绽来。算了，懒得去想那些事情了，他又拼了一阵军舰模型。自从住进来，每天晚上，他都拼一阵，竟然将最后一块给拼好了。

　　这个军舰摆在桌子上，很有气势！

　　他扯过帆布，将军舰给盖上了，倒在床上迷迷瞪瞪的，就听到客厅中传来了脚步声。这么深更半夜的，是林盈儿，或者是白静初起来上厕所吧？谁想到，脚步声越来越近，越来越近……嘎吱，将他的房门给打开了，一个女孩子的身影，迈步走了进来。

　　深更半夜的，一个女孩子突然闯进了一个男人的房间，这是要干什么？霍青的心跳遽然加速，连呼吸都跟着急促了起来。如果说，她要跟自己上床，那自己是答应，还是答应，还是答应呢？毕竟是年轻力壮的小伙子，估计没有几个人能够抵御得住这种诱惑。

　　在报纸上，前几天就报道过一则笑话：我被捕后，他们迫我招供。第一天，他们打我，我没招。第二天给我灌辣椒水，我也没招。第三天，他们很卑鄙地用了美人计，我招了。第四天，我还想招，被拖出去枪毙了。

　　所以说，在有些时候，糖衣炮弹比严刑拷打还更要厉害！

　　就这么一大会儿的工夫，那女孩子已经脱掉了衣裤，仅剩下内衣、内裤，走到了床边，掀开被子就钻入了被窝中。


第36章 敢非礼我！

　　是，霍青也承认，他很帅很有能力，很吸引女孩子。

　　可是，她们也没有必要这么大胆吧？三更半夜就溜入了他的房间，更是钻入了他的被窝中。从身材上来看，很火辣，她应该不是林盈儿，那肯定就是白静初了。一直以来，白静初给霍青的印象都是心思缜密，端庄、贤淑，做梦都想不到她会干出这样的事情来。

　　霍青还是有几分紧张，就往床里面蹭了蹭，留下了大半的床铺给白静初。白静初才没有客气，还把被子往身上扯了扯。这下，霍青的整个身子，就全都暴露在了空气中。幸好，他还穿了条内裤，否则，就春光乍泄了。

　　时间，仿佛是在这一刻都静止了下来。

　　敌不动，我不动！

　　两个人就这样静静地，静静地躺在床上。霍青有些好笑，你说，你跑都跑到我的床上来了，还装什么淑女呀？难道说，她就是想在自己的床上，睡一觉？那可真是太扯淡了。这样持续了差不多有两分钟，霍青终于是有些忍不住了。

　　在这种事情上，男人还是要多主动一些，毕竟女孩子都比较矜持嘛。

　　霍青的手，轻轻地掀开被子，一点点，一点点地伸了进去。终于，手指尖触碰到了她的肌肤上……啊？那女孩子蹭下蹿跳了起来，当看清楚床上竟然还躺着一个人，还对她非礼，她当即怒不可遏，飞起一脚就爆踹了上去，又快又凌厉。

　　这一刻，霍青也终于是发现了，她根本就不是林盈儿和白静初。啪！他横起手臂，挡住了她的腿。在月光的照耀下，二人打了个脸对脸。

　　“霍青？你，你怎么跑到我的床上来了？”

　　“你……你是今天上午在医院让我救醒的那个女孩子？”

　　霍青和许岩，都吃了一惊！

　　最近的许岩别提有多郁闷了，许家人非要把她嫁给京城二少之一的柴进之。虽然说，柴老爷子是中医界的泰斗级人物，柴进之又是年青一代最为杰出的医道高手，可许岩对他还真不太感冒。柴进之是个风流倜傥的人，跟不少女孩子有纠缠不清的关系。跟这种人在一起，这辈子都甭想安生了。

　　这种事情，她自然是不好跟白静初和林盈儿说，就寻了个借口，说是出国留学了。实际上，她是逃到了华夏最东北的边城，找大哥许巍了。谁想到，许巍也让她回京城，真是太气人了。想了一晚上，她终于是想出来了一个绝招——那就是装病，一直昏迷不醒。

　　这下子，许巍当即就慌了，当即和程虎等人赶到了通河市第一人民医院。那些中西医专家们，都是一样的束手无策。就在许岩偷着乐，暗忖计谋得逞的时候，霍青出现了。一张凉席，一罐蜂蜜，一只小狗……这个禽兽！想起来，许岩就特别的恼火。

　　按说，她和霍青也算是同病相怜吧？只不过，霍青比她还稍微幸运一些，沈嫣然是女神一般的存在，还算是好说话。至少，霍青对沈嫣然不反感。可许岩，她性格豪爽，跟个男孩子似的，从小就在军区大院跟那些男孩子们在一起打闹惯了，才不会看上跟个小白脸似的柴进之。

　　老娘最讨厌小白脸了！

　　许巍和程虎等人，还要去边城执行任务。对于妹妹的苦心，许巍也是看在眼中，疼在心中。他当场表态，等到执行完任务，就回一趟京城，把事情跟爷爷说一声。强扭的瓜不甜，既然许岩不喜欢柴进之，就不要再勉强她了。

　　“这才是我的亲哥啊！”

　　有了许巍的这句话，许岩是彻底放心了。这回，再也没有了什么顾虑，等到许巍和程虎等人一走，她就立即回到了湖滨小区的家中。这么晚了，白静初和林盈儿肯定早就已经睡着了，她们明天还要上班，就不要惊扰她们了。

　　这些日子就没有好好休息过，许岩也有些累了。她回到房间中，在皎洁的月光下，隐约地看到床铺上有被子，这估计是白静初给自己晒被子，就随意地放到床上了吧？她也没有多想，脱了衣裤，就钻入了被窝中。

　　谁能想到，床上还有人，还是一个男人，还是一个她最痛恨的男人。

　　这可真是仇人见面，分外眼红。

　　许岩暴怒道：“霍青，坏了我的好事，睡我的床，还非礼我……老娘废了你！”

　　“许岩，你听我解释。”

　　“你跟阎王爷去解释吧。”

　　许岩从小就在军区大院长大，打军体拳，登高爬树，攀岩、飙车……什么刺激，她就玩什么，比男人还更要疯狂。现在，霍青是一而再、再而三地挑战她的忍耐极限，还真当她是好欺负的呀？她的身体柔韧性极好，一个凌空抽射，横扫霍青的脖颈。

　　霍青再次竖起手臂格挡，连忙道：“许岩，事情并不像你想象中的那样，我……”

　　许岩也不答话，对着他就展开了攻势，或者是踢腿，或者是出拳，她的攻势非常凌厉，让人连个喘息的机会都没有。如果说，霍青三两下就被撂倒了，估计也就拉倒了。可是，不管她怎么狂攻，霍青就是来回地躲闪，或者是时不时地格挡一下，就将她的攻势瓦解了。

　　越是这样，她就越是恼火！

　　嘭！霍青的后背撞到了墙壁上，许岩一记朝天踢，爆踹霍青的下颚。霍青一偏脑袋，就将她的脚丫给扛在了肩膀上。同时，他的手一扣，就死死地抓住她的脚踝，不撒开了。

　　“许岩，你别激动，听我解释……”

　　“你撒开我！”

　　“你不再动手了，我就放了你。”

　　“你放了我，我就不动手。”

　　这是在套话吗？

　　突然间，房门被撞开了，白静初和林盈儿急匆匆地跑了进来，当看到眼前的这一幕，都不禁发出了惊呼声：“你们……你们两个干什么呢？”

　　这场面搞的，也太大了。

　　霍青仅穿着一条内裤，那消瘦的身子，就像是用精密的仪器，计算出来似的，很匀称，很耐看。而许岩，就更是夸张了，身上只有胸衣和内裤，还把大腿扛在了霍青的肩膀上。两个人这样的姿势，太暧昧了，不能不让人浮想联翩。

　　“啊……”许岩这才缓过神来，她赶紧挣扎着，想要把腿给收回来。可是，她的脚踝让霍青死死地攥着，根本就挣扎不了。霍青立即撒开手……噗通一声，许岩就摔倒在了地上。这丫头真是又气又急，又羞又窘，事关她的清白名誉，全都让霍青给毁了。

　　这个仇恨，不共戴天！

　　许岩一个翻身跳起来，抡圆了椅子，照着霍青就狠狠地砸了过去，怒号道：“老娘跟你拼了。”

　　霍青一伸手，将椅子腿给抓住了，苦笑道：“许岩，咱们有话好好说……”

　　“我跟你没什么好说的。”

　　“白经理，林盈儿，你们还愣着干什么呢？救命啊。”

　　白静初和林盈儿这才反应过来，二人立即跑上去，将许岩给抱住了，并将她给推到了客厅中。

　　林盈儿返身回来，很好奇地道：“霍青，你跟许岩……怎么都把衣服脱了，到底都干了些什么？”

　　“我能干什么？”霍青赶紧穿好了衣裤，苦笑道：“我就倒在床上睡觉，她突然跑进来，就脱光了，钻入了我的被窝中。当时，我都已经睡着了，她就尖叫着，非要杀了我。”

　　“这么说，你俩睡在一起了？”

　　“嗨，这话可不能乱讲啊。”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“盈儿，你还记得，今天上午在医院中，我用草席、蜂蜜、小狗抢救了一个昏迷不醒的女孩子吗？她就是许岩。”

　　“什么？许……许岩？”

　　林盈儿很吃惊，张大着嘴巴，好半晌没缓过神来，喃喃道：“这……这怎么可能呢？她不是去出国留学了吗？”

　　霍青道：“有没有去留学，我不知道。不过，我还知道一个秘密，她……”

　　“霍青！”

　　白静初大步走了进来，皱眉道：“你说，这到底是怎么回事？我和盈儿让你住在这儿，是看你人不错。你瞅瞅你闹的，怎么还跟许岩睡在一张床上，还非礼她了？你再这样，我们还怎么能让你住在这儿。”

　　没有住的地方，让他去喝西北风啊？

　　霍青也急了，连忙道：“白经理，不是你想象中的那样。我好端端地在床上睡觉，哪里知道她会回来呀？我根本就没有非礼她……哦，对了，我还有一件事情必须得说清楚，她就是我今天在医院中救醒的那个女孩子，我能单独跟她说几句话吗？”

　　“好吧，你俩可别再打起来。”

　　“不会的。”

　　“对了……”

　　白静初苦笑道：“我刚才在客厅中劝许岩了，看她的架势，是执意要把你撵出去。这件事情……唉，我和盈儿是希望你住在这儿，可我们不能因为你，惹起许岩的不高兴，我希望你能够理解我们。”

　　人家三个女孩子本来就是住在一起的，霍青是外来户。现在许岩回来了，撵走霍青，也是无可厚非的。更何况，许岩对霍青恨之入骨，他要是再整天在她的眼皮子底下晃悠，许岩不捅他两刀才怪。

　　“我理解。”霍青点了点头。

　　“霍青，你刚才说知道一个关于许岩的秘密，是什么呀？”林盈儿挺好奇的，问了一声。

　　“没，没什么。”


第37章 犯我中华者，虽远必诛！

　　这个秘密就是，许岩没有病！

　　既然许岩没有往出说，又故意装病，这说明中间肯定是有隐情。霍青稍微犹豫了一下，还是决定不往出说了。即便是说，也应该是许岩跟白静初、林盈儿说才对。

　　林盈儿嘟着小嘴，要么就别说，要么就一下子都说完，说话说到一半最烦人了，这是在吊人胃口呀？白姐也是，她要是再晚进来一会儿，霍青就说出来了。

　　白静初和林盈儿转身走了出去，又等了一会儿，许岩一脚踹开门，阴沉着脸，冷声道：“我跟你没什么好说的，我数三个数，你立即给我滚出去！”

　　“许岩，我想，我们中间可能是有误会……”

　　“一！”你还敢说是误会？睡在了我的床上，还非礼我，许岩的声音就更冰冷了。

　　“那个……是我把你给抢救过来的……”

　　“二！”不提这事儿还好，一提起来，许岩就更是窝火了。那么多中西医专家都治不了，哪儿显得你了？这下，不仅仅是声音，连她的眼睛都迸射出来了寒气。

　　“你是不是有什么难言之隐？要不然，你怎么会……你懂得。”霍青看了眼躲在客厅中，还在竖着耳朵偷听的白静初和林盈儿，没有往下说。

　　嘭！

　　许岩将房门给关上了，往前走了几大步，就这样居高临下，俯视着坐在椅子上的霍青，低喝道：“你把我装病的事情，说出去了？”

　　“没有，这种事情怎么能乱说呢？”

　　她的身材极其火辣，这样的姿势，让她那饱满的胸脯，差点儿就贴在了霍青的鼻子上。霍青甚至都能够闻到那一股子淡淡的馨香味道，很好闻，让他都有一种想咬一口的冲动。不过，他没有乱动，或者是转过脸，只是望着许岩。任何的一点儿小异动，都有可能点燃炸药包的导火索，引起许岩的大爆发。

　　许岩哼道：“算你识相！”

　　霍青道：“你能不能单独跟我说说，兴许我能帮助你。”

　　“我用你帮助？你以为你谁啊。”

　　“我就是一个路见不平，拔刀相助，见义勇为，神勇无敌，珠联璧合，同床异梦……”

　　“滚蛋！”

　　许岩抓着霍青的脖领子，将他给拽了起来，叱喝道：“你立即在我的面前消失，否则，休怪我对你不客气。”

　　看来，想要再在这儿免费地住下去，估计是不太可能了。

　　男儿当有骨气！

　　霍青道：“你也不用拽我了，我收拾一下，这就走。”

　　许岩哼了一声，退后两步，靠在了桌子上。她的手指，触碰到了桌上的帆布，下意识地将帆布给掀开了。咦？桌上赫然是一艘军舰模型，这是按照1:1000的比例，高仿真的模型，有五星红旗，有扫雷、反舰导弹等等装置，甚至是包括桌椅、门窗等等，都跟真实的军舰一模一样。

　　一时间，许岩望着这艘军舰模型，整个人都呆住了。

　　“你……你怎么了？”其实，霍青也没什么好收拾的，简单的就是一个旅行包。

　　“这是你拼装的吗？”许岩抹了下眼角，冷眼瞪着霍青。

　　“是我手欠，见到这些碎块就忍不住拼凑起来……今天才刚刚拼凑好。你是在哪儿弄来的这艘军舰？一切装置都跟真的一样，看着就让人热血澎湃，有一种奔赴沙场的冲动。”

　　霍青看了眼许岩，又道：“你知道吗？我突然想起来了一句话。”

　　“什么话？”

　　“犯我中华者，虽远必诛！”

　　“好！”

　　许岩用力地点了点头，问道：“如果让你来给这艘军舰起名字，你觉得用什么名字比较好？”

　　霍青连个犹豫都没有，大喝道：“就叫做虎狼号！猛如老虎恶如狼，华夏军人就要有这股子血性。”

　　“好，这话说得好。”

　　许岩再次点了点头，盯着霍青看了又看的，眼神缓和了不少：“真没看出来呀，你还有这份见地。”

　　霍青挺直着胸膛，目光凛凛地道：“你知道吗？我从小就想当一名军人，征战沙场，把那些南越猴子，还有东洋小鬼子，全都给扫平了……”

　　“你可行了吧，就你那两下子？”

　　许岩不屑地撇撇嘴，转身就往出走，摆手道：“行了，今天都这么晚了，你就再在这儿住一宿吧。明儿白天，立即给我走人。”

　　“是。”

　　霍青还打了个立正，虽然不是很标准，倒也有模有样。

　　许岩瞪了他一眼，大步走了出去。

　　嘭！房门关上了，霍青一屁股跌坐在了床上，重重地舒了口气。好险啊，差点儿就被人给扫地出门了。谁能想到，他偶然间拼凑出来的一艘军舰，救了他呢？没事，有了第一天晚上，就有第二天晚上。男人有些时候，也得有一种无赖精神，就跟追求女孩子一样，死缠烂打。

　　突然，房门又被推开了，林盈儿探头探脑地张望了两下，像是看着怪物一样看着霍青，问道：“你没事？”

　　霍青苦笑道：“还没事？你差点儿就再也见不到我了。”

　　“你到底跟许岩说了些什么，她后来怎么就不撵你走了呢？”

　　“没有哦，她让我住一宿，明天再走。”

　　“这没什么呀，大不了我跟舅舅说一声，你住在医院的职工宿舍也是一样的。”

　　“对呀？”

　　霍青眼前一亮，连连道：“我怎么把这茬儿给忘了呢，去那儿好，我每天也不用做饭做菜了。盈儿，咱们明天就去医院，跟你舅舅好好说说。”

　　“打住，算我没说。”

　　林盈儿突然想起来了，霍青做饭菜这么好吃，要是走了，她和白静初可就没有口福了。当下，她拍着胸脯打保证，大气凛然道：“霍青，你放心，这事儿包在我和白姐的身上。在这儿住这么久了，咱们也有感情了，哪能就这么把你给撵走了呢？不行，我现在就去和白姐商量。”

　　“盈儿……”

　　“你就等我的好消息吧。”

　　转身，林盈儿大步走了出去，大有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的慷慨悲壮！不管林盈儿是怎么想的，霍青还是有些小小地感动。看来，他这趟来通河市，也交了几个朋友嘛。

　　为了表现一把，霍青还特意起了个大早，弄的是酸汤面，还有鸡蛋饼、两个凉拌菜。

　　这种酸汤面是有讲究的，面细而长，汤酸而辣。在吃的时候，前锅下面，后锅氽汤，摆几个小菜，边下边吃，先细、后中、再宽。盛面是汤多面少，每碗只是两、三口，三种面都得尝到，酸中带辣，开胃爽口，色香味俱全。

　　别说是白静初和林盈儿了，就连许岩都吃得食欲大振，汗水直流，连声好吃。

　　“霍青，再给我来一碗。”许岩吃得很快，将碗中的汤都给喝光了，就把碗递给了霍青。

　　“你还吃？你都已经吃了三碗了。”

　　林盈儿不干了，连忙道：“霍青，给我留一碗……”

　　白静初也道：“我才吃了一碗，霍青，你看着办吧。”

　　“没了。”霍青无奈地耸了耸肩膀。

　　“啊？没，没了？”

　　三女全都跳了起来，看了看锅中，可不是吗？空荡荡的，连汤都没剩下。

　　林盈儿嘟囔着道：“你怎么就弄了这么点儿啊？还没吃过瘾呢。”

　　许岩道：“就是，就是，你这也太少了点儿。”

　　“不少了……谁能想到，你们三个这么能吃呀？这样，明天早上再做，怎么样？”

　　“行，行，你到时候多弄点儿。”

　　“知道了。”

　　霍青嘟囔着，心中却乐开了花。如果说，一次就让你们吃爽了，还不得立即就把我给扫地出门呀？往后，每天早上都让她们吃得不重样，连续地过了几天，她们就习惯了自己的存在。真正到了那个时候，他就是想走，她们也舍不得了。

　　林盈儿骑着山地车出门了，白静初也把单肩包垮在了肩膀上，问道：“许岩，你往后打算做点什么呀？”

　　许岩笑道：“我先收拾收拾房间，等你们晚上回来，就知道了。”

　　“连我们都隐瞒呀？”白静初笑了笑，大声道：“霍青，咱们走。”

　　“好。”

　　既然许岩不提要把他撵走的事情，霍青自然没有必要非得上赶着去揭开。等到上了车，白静初告诉霍青，昨天晚上她和林盈儿劝了许岩好久，许岩已经答应留他在这儿住了。往后，许岩跟林盈儿住在一个房间，他还是住在许岩的房间，跟之前一样。

　　霍青悬着的一颗心才算是放下来，苦笑道：“你倒是早跟我说呀？都把我给紧张坏了。”

　　“你紧张什么？在市第一人民医院，还有咱们华泰集团……都会给你安排住宿的地方。”

　　“我不是舍不得你们三个大美女嘛。”

　　“油嘴滑舌！”

　　白静初白了他一眼，问道：“我真的挺好奇，你和沈嫣然到底说了些什么……对了，她没说让你在销售部，做什么工作吗？”

　　霍青笑道：“我也不知道呀？她让我早上去办公室找，她会给我安排工作的。反正，我是你手底下的兵了，你可得多多关照我。”


第38章 贴身男秘书

　　再次见到沈嫣然，还是那么的惊艳。

　　她站在窗口，修身的窄裙紧紧包裹着丰腴动人的翘臀，一件大领的咖啡色衬衫，下摆扎入了窄裙内，让她的整个人显得精致干练。没有穿外套，衬衫的袖子挽到胳膊肘，手腕上戴着一块镶有碎钻的梵克雅宝手工手表，闪烁着绚丽而含蓄的光芒。

　　面对着这样一个完美到了极致的女人，在内心深处，哪怕是生出那么一点点的龌龊，都是对她的一种亵渎。

　　不过，这次的办公室中，除了沈嫣然，还有一个身材单薄，皮肤白嫩的青年。他有着一张瓜子脸蛋，病怏怏的，相貌俊美得让人窒息。他的脸上神情冷漠，一如千百年不化的冰山，没有任何的表情。

　　那青年就站在沈嫣然的身边，看样子他们很熟，这让霍青的心里，隐隐有些不舒服。

　　尽管说，霍青跟沈嫣然没有任何的关系，可看到她跟别的男人走得挺近，还是有些醋意翻涌。可能，男人都有这样的心理吧？就算是自己不能得到，也不希望别人得到。

　　沈嫣然道：“霍青，白静初已经跟我汇报了野山茶的事情，你打算怎么办？”

　　“我想顺藤摸瓜，一举将这条线都给端掉了。”

　　“这件事情就交给你和白静初来办了，从现在开始，你就是她的贴身男秘书。”

　　“啊？贴身……男秘书？”

　　“对。”

　　沈嫣然点点头，问道：“怎么，你还有什么意见吗？”

　　霍青苦笑道：“我能有什么意见，我连卖身契都签给你了，你让我干什么，我就做什么好了。”

　　有事儿秘书干，没事儿干秘书。唉，等到有一天，白静初不会把办公室的房门关上，把他给干了吧？真要是那样，他又怎么对得起苏樱啊。

　　沈嫣然笑道：“行了，那你去忙吧。对了，我来给你介绍一下，他叫沈墨白，是我爷爷给我安排的保镖，你们认识认识。”

　　敢情，就是一个保镖呀？霍青暗暗舒了口气，把手伸了出去，笑道：“我叫霍青，认识你很高兴。”

　　沈墨白哼了一声，把脸转到了别处，别说是握手了，连瞄都没有瞄霍青一眼。

　　拽什么呀？霍青很不爽。

　　沈嫣然道：“霍青，他就这样子，你别往心里去。”

　　“没事……”

　　“行，你去忙吧。对于野山茶的事情，你和白静初可以直接向我汇报工作。”

　　“是。”

　　霍青转身刚要走，办公室的房门被推开了，秘书刘晴手捧着一束艳红的玫瑰走了进来，问道：“沈总，吴公子又给你送鲜花来了。”

　　沈嫣然微蹙了蹙秀眉，摆手道：“行了，你直接拿下去，丢垃圾桶去吧。”

　　“沈总，每天都丢掉，是不是太可惜了……”

　　“我让你丢掉。”

　　“是……”刘晴转身要走，霍青笑道：“沈总，能不能把这束鲜花送给我？反正丢也丢了。”

　　“既然你喜欢，拿去就是了。”沈嫣然微微一愕，倒是没反对。

　　“谢了！”

　　霍青走上去，将那一束鲜花捧在手中了，临走的时候，还没忘记叮嘱刘晴。要是那个什么吴公子再来送花，就甭送给沈总了。沈总那么忙，哪有时间，就别再来麻烦她了。往后，直接送到销售部，交给他就是了。

　　在沈总的面前，敢这样说话，霍青绝对是第一人！

　　看着刘晴愣住了的模样，沈嫣然道：“刘晴，你带霍青去后勤部领工号牌吧。”

　　“是。”

　　刘晴和霍青，转身走了出去。

　　这一路上，霍青的嘴巴也没有闲着，旁敲侧击地问着关于吴公子的事情。追求沈嫣然的那些商界名流、富甲权贵太多了，吴公子就是其中之一。他叫做吴迪，每天一束玫瑰花，风雨无阻，对沈嫣然很痴情。只不过，沈嫣然一直是把他当做朋友一样看待了，吴迪也不挑破那层窗户纸，只是小心翼翼地守着沈嫣然，生怕连朋友都做不成了。

　　吴迪相信一点，守得云开见月明！

　　霍青，还是那一身圆领的中山装，里面是白色的衬衫，脚上是一双黑色的皮鞋。在他的胸前口袋上，还别着一支钢笔，看上去有点儿传统，却很帅气！只不过，他手上戴着的那一枚“天”字骷髅戒指，显得有些另类。

　　因为这个戒指，白静初、林盈儿都问过，却都让霍青笑着给岔开了。

　　实际上，这是老爷子给他的噬魂戒，可以吞噬人的思想。人和人都不一样，有好人和坏人之分。人的思想也一样，有善有恶。一旦吞噬了恶的思想，会跟吃了腐肉似的，让霍青不自禁地反胃。思想越恶，这种恶心感就越是强烈，会吐得他连胆汁都吐出来，这种滋味儿很难受。所以，在一般情况下，他是能不用就尽量不用这种噬魂戒。

　　就像是上次审问乔三，他不断地卸掉、端上乔三的胳膊，乔三就什么都招认了。这样也省事儿，又何必非要用噬魂戒呢。不过，霍青也不知道为什么噬魂戒上会有一个“天”字，问老爷子，老爷子也没跟他说，但他能够隐隐地猜得到，这中间肯定是有很大的隐情。

　　霍青捧着那一束艳红的玫瑰花，大步走进了销售部，当即惹来了程艳、潘月虹、于丹等人的尖叫声。

　　于丹叫道：“霍青，你想追求谁呀？”

　　潘月虹咯咯笑着：“如果是我，我立即就答应你，晚上就去跟你约会。”

　　霍青笑了笑，在众目睽睽之下，走到了销售部办公室门口，啪啪地敲了敲房门，白静初将房门给打开了，问道：“谁呀？进来就是……啊？霍青，你干什么呀？”

　　霍青郑重道：“宝剑赠英雄，鲜花送美人。我看这束花这么漂亮，就给你送来了。”

　　程艳和于丹、潘月虹等销售一组、二组的女孩子们都凑了过来，边鼓掌，边起哄：“收下，收下。”

　　白静初脸蛋微红，白了他一眼，嗔怪道：“霍青，你搞什么乱七八糟的？大家伙儿都过来，咱们召开一个临时会议。”

　　“是。”

　　这些人都跟着起哄，呼啦啦地坐了下来。

　　白静初将那束鲜花，插到了花瓶中，返身走了回来，大声道：“现在，我来宣布两件事情，第一件事情，就是关于销售部的副经理一职。之前，咱们就说过，销售一部、二部，谁在产品展销会上胜出了，谁就是销售部的副经理。我提议，提升程艳为销售部的副经理，于丹来当销售一组的组长，你们可有异议？”

　　“没有！”潘月虹第一个举手赞成。

　　通过谢才俊的事情，潘月虹反倒是少了些许的功利心。如果说，没有霍青、程艳、于丹等人的帮忙，她指不定会怎么样呢。既然潘月虹都没有意见，于丹等女孩子们更是欢呼尖叫，非要程艳请客不可。

　　程艳有点儿不太好意思，笑道：“说起来，这些都是霍青的功劳，他来当销售部的副经理才最合适。”

　　于丹叹声道：“唉，可惜霍青不是咱们销售部的人呀？”

　　“是啊，霍青要是咱们销售部的人就好了。”

　　“对，对，有霍青在，就没有办不成的事情。”

　　连白静初都没有想到，霍青的呼声会这么高！

　　白静初看了眼霍青，呵呵道：“还真是让你们给说着了，这就是要宣布的第二件事情，从今天开始，霍青就是咱们销售部的人了。”

　　“啊？这是真的？”

　　“千真万确，人事部的通知都已经下来了。他，是我的……秘书。”

　　“啊？”

　　这些女孩子们，再次发出了惊呼声。她们微张着小嘴，看了看白静初，又看了看霍青，就什么都明白了。难怪，霍青会给白静初送玫瑰花了，敢情，两个人早就已经有一腿了。说白了，这不就是贴身男秘吗？啪！房门一关，两个人在办公室中，想干什么就干什么，没有人知道。

　　只是扫了一眼，白静初就明白了她们的意思，手指敲打了两下桌面，笑骂道：“你们想什么呢？我告诉你们，我跟霍青是很纯洁的同事关系。”

　　潘月虹笑道：“是，是，我们都明白。”

　　于艳也道：“白经理，其实，你不用解释的那么清楚，大家都是成年人，这也是很正常的事情。”

　　“死妮子！”

　　白静初骂了一声，摆手道：“行了，大家伙儿都去工作吧。咱们近期的工作，还是针对山野茶的销售。于艳，我会将你的任命，提交到人事部的。”

　　于艳高声道：“我一定会加倍努力，不辜负白经理的期望。”

　　“行了，行了，咱们都是好姐妹，还扯那些干什么？大家伙儿都好好干，咱们中午还是老地方——旭日小厨聚餐，小小庆祝一下。”

　　“好耶。”这些人再次欢呼雀跃。

　　“霍青，你跟我到办公室一下，我有事情要跟你说。”

　　“是。”

　　在这些女孩子们的注视下，霍青跟着白静初，走进了办公室。

　　白静初往里面走，头也不回地道：“把房门关上。”

　　“白经理……”

　　“我不怕，你怕什么？”

　　“是。”

　　霍青反手，将房门给关上了。

　　一瞬间，房间中就剩下了他和白静初两个人，怎么感觉气氛有些怪怪的呢。


第39章 捅了马蜂窝

　　“坐吧，这儿又没有外人，那么拘束做什么。”

　　“没，我就是有点儿还不太习惯。”

　　霍青坐了下来，跟白静初商量了一下针对山野茶下一步的计划。

　　第一，必须得顺藤摸瓜，把野山茶的幕后黑手揪出来。这人，十有八九就是华泰集团内部的人干的。他们将收购上来的山野茶，只是换了个包装，就偷梁换柱私下里销售出去了。反正，钱都进了他们自己的腰包，便宜点儿也无所谓。这要跟进货、出货等等，都要上下打点明白，绝对是一颗大毒瘤。

　　第二，就是对于山野茶的今后走向问题了。

　　霍青道：“你还记得我上次跟你说的吗？咱们应该走瘦身、保健、美容、护肤等等路子，现在的人越来越注重养生了，一旦运作得好了，兴许是能够独树一帜，抢占一定的市场。对于山野茶的名字，我想了想，也应该改一下。这个名字，太土了，还是叫做神仙茶比较好，神仙茶，喝了似神仙，一举成名。”

　　“神仙茶？”

　　白静初喃喃了两声，点头道：“不错，这个名字很有意境。不过，咱们对于瘦身、保健等等，没有一点儿头绪呀？”

　　“不是有我吗？等我找几个中药的方子，再跟神仙茶好好的调配一下，这应该不是什么问题。”

　　“对呀？我怎么把你给忘记了呢？这事儿就交给你了。”

　　两个人越聊越是投机，大有一种相见恨晚的感觉。不过，对于神仙茶的具体走向，定位等等，这些还得向沈嫣然汇报工作才行。要是沈嫣然不答应，想的再多也是白搭。霍青笑了笑，倒是没有说什么。他相信，沈嫣然一定会同意的。对于神仙茶的事情，沈嫣然让霍青全权负责，自然是霍青想怎么干，就怎么干。

　　不知不觉间，就到了中午的下班时间。

　　一般情况下，公司的这些员工们都是在食堂吃饭的。可今天，白静初宣布了，大家伙儿去旭日小厨聚餐，这些女孩子们自然是一呼百应。等到铃声一响，她们都从销售部冲了出来。这样的吃饭，都是AA制，每个人出个几十块钱，凑在一起，就够美美地饱餐一顿了。

　　吃的，就是一个氛围！

　　当霍青和白静初从公司中出来，就见到程艳、于丹等销售部的女孩子们，还没有去旭日小厨，而是都聚集在了楼下，吵吵嚷嚷的。

　　“怎么回事呀？”

　　白静初皱着眉头，大步走了过去。在人群中，就见到一身西装革履的侯长喜，又过来了。不用问，这肯定又是来找潘月虹麻烦的。这人，还真是挨打没够！这些女孩子们将他给围在了中间，一个个情绪都比较激动，看这架势，就要动手了。

　　程艳怒道：“你走不走？要是再敢来纠缠潘月虹，我们就不客气了。”

　　于丹等女孩子们也都叫道：“别跟他啰嗦，揍他。”

　　上次，她们脱下高跟鞋，跟投掷炮弹似的，将侯长喜狠狠地一通乱砸，真是过瘾啊！反正，她们人多，对方只有一个人，打他还不跟玩儿一样？侯长喜却丝毫没有离开的意思，更是不敢反抗，声音中带着紧张和惊慌：“潘月虹，我……我不是来找你的，我是来找霍青的，真的。”

　　“霍青？你是想报复他吧？我告诉你，任何人都别想欺负霍青。”

　　“对，对。”

　　这些女孩子们更是同仇敌忾了！

　　还敢报复霍青？侯长喜都要哭了，颤声道：“我可不敢报复霍青，我就是想跟他说几句话……”

　　白静初叱喝道：“姐妹们，抄家伙！”

　　“等一下。”

　　霍青喊了一声，走到了侯长喜的面前，低声嘀咕了几句话：“咱们之间的那点儿事情，我根本就没有放在心上，你回去吧。”

　　侯长喜是又惊又喜，弯着腰，笑中都带着几分献媚：“霍青，你晚上有没有时间，我想请你吃顿便饭。”

　　“我现在很忙，可能没有时间……”

　　“请你千万给我一个机会。”

　　“这个……”

　　霍青就看了一眼销售一组、二组的这些女孩子们，问道：“我现在是华泰集团销售部的一名员工，我们中午要出去聚餐。你要是有兴趣，就跟我们一起去？”

　　侯长喜连忙道：“有，有，我非常有兴趣。”

　　白静初有些不懂，皱眉道：“霍青，带他做什么？”

　　侯长喜道：“白经理，给我一个立功赎罪的机会，我保证不会打扰大家聚餐的。”

　　既然话都说到了这个份儿上，她们不能不给霍青面子。不过，有他在场，怎么都感到尴尬。等到了现场，这些女孩子们坐了五、六张桌子，一道道的菜肴很丰盛。白静初和程艳等人围坐在一起，大口地吃着，却没有看到侯长喜。

　　于丹还特意四处看了看，就见到侯长喜蹲坐在门口，也不敢离开，更是不敢进去。回来，她跟白静初、程艳、潘月虹等人一说，她们也都有些懵了。

　　霍青微笑道：“人家请客，总不能让人就蹲坐在门口吧？我去跟他喝两杯。”又冲着潘月虹道：“潘组长，你尽管放心。往后，侯长喜再也不会来纠缠你了。”

　　这些女孩子们也都有些反应过来了，侯长喜这么做，都是因为霍青的缘故呀？潘月虹眼角有些湿润，一个劲儿的感激。看人家霍青，她那样对他，他还这样对自己，真是以德报怨了。

　　昨天一晚上，侯长喜都没有睡好觉，老丈人冯德善更是把他给骂了个狗血淋头。你说，你得罪谁不好，偏偏去得罪霍青。这要霍青跟于正春说两句话，不仅仅是侯长喜，连冯德善都得遭受到连累。侯长喜让老丈人帮忙请个假，他一大清早就来到了华泰集团，一直等到了中午，说什么也得求到霍青的谅解。

　　霍青笑了笑：“侯副科长，咱俩单独喝一杯？”

　　“好，好。”

　　侯长喜乐得嘴巴都合不拢了，就在大厅中找了个桌子，两个人边吃喝着，边说笑着，气氛挺不错。不过，侯长喜的眼角余光，在盯着白静初、程艳等人，估摸着她们吃喝得差不多了，赶紧过去把账给结了。

　　白静初还有些不太好意思，她们出来吃饭，让侯长喜结什么账呢？霍青倒是没客气，既然侯副科长要结，就结好了，那么客气干什么。侯长喜也是一再的点头，就是，就是，之前他对不住销售部的这些人，这次就算是将功补过了。

　　等到临走的时候，霍青微笑道：“侯副科长，我过几天可能要有事情麻烦你……”

　　侯长喜拍着胸膛，立即表态：“霍青，你的事情就是我侯长喜的事情，千万别客气了。”

　　“行，那就这样？”

　　“好，好。”

　　侯长喜乐颠颠地走了，悬着的这颗心终于算是落了下来。

　　程艳、潘月虹等人都回销售部了，白静初横了眼霍青，问道：“你跟他到底是咋回事儿啊？咱们吃饭，让他结什么账。”

　　霍青笑道：“这要不是让他结账，他反而会不高兴呢。”

　　当下，他把于正春的事情，简明扼要地跟白静初说了一下，白静初也笑了。有些人就是这样，不撞得头破血流，他是不知道痛。

　　突然，话锋一转，白静初的神情凝重了起来，沉声道：“霍青，我跟你说一件事情，你要有心理准备……”

　　“怎么了？”

　　“你还记得关山吧？就是上次在走廊中，让咱俩给痛扁了一顿的那个青年。”

　　“知道，他不就是公司企划部的经理吗？没什么大不了的。等下次见面了，我还敢再揍他。”霍青倒是满不在乎。

　　“呃……”白静初苦笑道：“你知道他爹是谁吗？他爹是公司的副总裁关汉培，那可是跟沈董事长一起打拼江山的人。现在，你把关山打的那么惨，关汉培是不会放过你的。”

　　“啊？”

　　霍青吃了一惊，之前，他暴揍了关山，别说是一次了，就算是十次、八次的也没有什么。因为，他打算跟沈嫣然退婚后，就立即回滇南了。可现在不一样了，他是销售部的一名员工了，人家关汉培想收拾他，就跟玩儿一样。不过，他倒也不太放在心上，有沈嫣然罩着他呢，关汉培又算老几。

　　似是看穿了霍青的心思，白静初道：“我不知道你跟沈总是什么关系，不过，我要告诉你一点，关汉培在华泰集团自恃资格老，除了给董事长几分面子，连沈总都没放在眼中。在公司的董事会议上，他好几次都跟沈总叫板，搞的沈总都下不来台。”

　　“什么？这样的人，沈总就忍了？”

　　“不忍又能怎么样？关汉培在华泰集团党羽众多，一旦闹翻了，整个华泰集团的股市会暴跌，都有崩盘的可能。”

　　“哦？”

　　看来，事情并不像想象中的那么简单。虽然说，对沈嫣然不是很了解，但霍青也看得出，她绝对不是那种“坐以待毙”的人。可能，她一直在等待着机会吧？无所谓啊，霍青是盘算好了，谁要是敢跟他嘚瑟，他是不会客气的。

　　白静初在他的肋下拧了一把，警告道：“你千万别乱来，别打乱了沈总的阵脚。”

　　霍青疼得一咧嘴，盯着她的巨胸，看了又看的，嘿嘿笑道：“我知道，走，咱们‘摸瓜’去。”

　　摸瓜，摸什么瓜呀？

　　白静初剜了他好几眼，哼哼道：“你跟路家姐弟联系一下，咱们现在就去找他们。”


第40章 上钩了

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　一直以来，霍青都知道路家姐弟的生活挺艰苦的。可等他和白静初来到了路浮萍、路小动的住处，还是吃了一惊。他们是住在一楼的楼道拐角处。房东将拐角给间隔出来了，只有一张床的位置，连个转身的空间都没有。

　　经常有人上下楼，坐在房间中，就跟地震似的，咚咚地响。在门口的对面，是公用的卫生间，空气中飘散着一股子骚臭的气味儿，很难闻。楼道内没有窗子，现在是下午一点多钟，可房间内还是阴暗潮湿，黑咕隆咚的，有些看不太清楚。

　　这对于路浮萍来说，倒是没有什么。她是盲人，白天黑夜都是一样的。可是，这条件也太差了吧？等到了晚上，两个人睡在床上都睡不开。都是路小动，趴在桌子上，就这样凑合一宿的。

　　本来，二人是不想让霍青过来的。可霍青一再的坚持，还说着急跟他们商量点事情，就这样赶过来了。

　　路浮萍笑道：“霍青，你看，我这儿连个坐的地方都没有。走，咱们到外面走走。”

　　“好。”

　　霍青看了眼白静初，两个人的心情都挺沉重的。说起来，白静初的家中也不是很富裕，她之所以能有现在的成就，完全是靠着自己的拼搏。倒不是说，她就比路浮萍强，而是因为她有一双眼睛，而路浮萍是盲人。

　　路浮萍，还是那一身白色的裙子，很干净，很整洁。她的皮肤很白，在阳光的照耀下，就跟透明似的，连根根毛细血管都清晰可见。路小动牵着她的手，在街边找了个阴凉处坐了下来。

　　霍青打了个哈哈，笑道：“路浮萍，你不是有个老乡，是送野山茶的吗？你能不能介绍他来给我们认识认识。我今天带来了一个大客户，她对野山茶很感兴趣。”

　　路浮萍的脸色很平静，用白蒙蒙地眼睛望着霍青，轻声道：“霍青，你是我和小动的大恩人，有什么就直说吧？我知道山野茶的事情。”

　　这是一个非常聪明的女人！

　　其实，就在昨天，霍青和林盈儿随口问了她几句野山茶的事情，她就已经隐约地猜到了。要不然，这次霍青和白静初要见她，她也不会立即就答应。那个老乡送野山茶过来的时候，就跟她和路小动说了，这种野山茶跟山野茶是一样的茶叶，连包装什么的都一模一样，只不过是将名字颠倒过来了。反正，价格要比山野茶便宜不少，绝对有钱赚。

　　李鬼就是李鬼，总会有遇到李逵的那一天，路浮萍早就已经有了心理准备。

　　霍青苦笑地看了眼白静初，白静初轻咳了两声，这才道：“实不相瞒，我是华泰集团销售部的经理白静初，主要负责的就是山野茶的销售工作……”

　　“我知道华泰集团，我家就是清远县的，我什么都说……”

　　一瞬间，路浮萍什么都明白了，她的脸上露出了一丝愧疚之色。

　　清远县实在是太穷了，是华泰集团投资，把大白菜价的山野茶推出来了。同时，华泰集团还在清远县设立了培训点，教那些茶农们怎么采茶、炒茶……每次，茶农将茶叶送到茶叶储备基地，都会有人登记，每个月结算一次，从不拖欠。这算是让清远县的人，看到了希望。现在，突然冒出来了野山茶，严重侵害了华泰集团的利益。

　　如果说，华泰集团赚不到钱，干不下去了，吃亏的还是清远县的这些茶农。

　　路浮萍道：“我的那个老乡叫做王大发，我能帮你们将他给约出来。不过，他也是一个老实人，你们别伤害了他。”

　　“行，我们答应你。”

　　“我这就给他打电话。”

　　路浮萍拨通了王大发的电话，说是接了个大单子。王大发当即就乐了，没多大会儿的工夫，就赶了过来。这人皮肤黝黑，身材粗壮，穿着皱巴巴的西装，脚上还是一双胶皮鞋，嘴上叼着烟，显得有些不伦不类。不过，一眼就看得出，他不是那种偷奸耍滑的人。

　　路浮萍给王大发、白静初等人都介绍了一下，霍青微笑道：“王先生，你听说过九马茶业公司吗？我是公司的外联部经理陆逊，她是我的秘书许岩，见到你很高兴。我们九马茶业公司拥有目前国内最具现代化的乌龙茶、铁观音精制生产线，经营的产品有乌龙茶、名优绿茶、名优红茶、普洱茶、茶具、茶食品等系列。这次来通河市考察茶叶生意，我一眼就看中了野山茶，对这个很感兴趣。我们可以参与、管理你们的茶叶基地……不知道你们有没有兴趣？”

　　没有说自己和白静初的名字，霍青还是多留一个心眼儿。

　　王大发哪里见过这样的阵势？从霍青的谈吐、气场等等各方面，就把他给震慑住了，至于霍青说的是什么，他是一概没有听懂。不过，王大发看得出来，这个青年肯定是大有来头。说实话，他就是一个小小的推销员，哪里能做得了主？一时间，他整个人都懵了，不知道说什么才好了。

　　路浮萍道：“王大哥，这可是一笔大生意。如果做得好的话，你这辈子都不用愁了。”

　　“是，是，可是……”王大发还是有些束手无策，不知道怎么办才好。

　　“要不，你跟你的老板联系一下，听听他的主意？”还得白静初，在旁边建议。

　　“对，对呀！”

　　王大发这才缓过神来，也没有走到一边去，他立即掏出手机拨打了电话。不过，对于刚才霍青说的那番话，他又没有记住。幸好，他还知道九马茶业公司，说是要什么参与、管理茶叶基地。

　　“什么？你……你是说九马茶业公司？”在电话那头的人，声音都有些发颤了。

　　“对，是九马茶业公司。”

　　“我的天啊。”

　　电话那头的人，再次发出了惊呼声，实在是抑制不住了。

　　九马茶业公司是五家世界500强企业的合作伙伴之一，出口乌龙茶居华夏三强，在国内开设有连锁店六百多家，位居全国第二。现在，九马茶业公司是国内茶叶行业的前六强，连续四年居闽省首位。

　　这样的大公司，看中了野山茶，简直就是天上掉馅饼的大好事。

　　王大发问道：“黄老板，你看……咱们有必要跟他们合作吗？”

　　“合作啊。”

　　黄老板都急了，大声道：“这样，你立即跟他说……算了，你们现在什么地方，我这就赶过去。”

　　这生意，岂是一般的大？没多久的时间，一辆别克就飙射了过来，黄老板大步流星地走下来。王大发赶紧迎了上去，把他介绍给霍青和白静初知道。在来的路上，黄老板就想过，对方会不会是骗子呢？可当他看到霍青的气场，心中的疑窦一扫而空，这绝对不是一般人所具有的。更何况，霍青还有一个身材高挑、体态丰腴，有着绝佳气质的女秘书呢。

　　黄老板往前紧走了几步，把手递了上去，笑道：“我叫黄永祥，是野山茶公司的老板。”

　　霍青跟他握了握手，沉声道：“黄老板，我很看好野山茶，想跟贵公司谈谈合作的事情。第一，我们要看看你们的茶叶基地。第二，就是你们的相关资质、实力等等。一旦确定下来，我们九马茶业公司会斥巨资投入到野山茶的项目上来，相关的股份、销售等等，这一系列的事情，都会逐一的定下来。这将是一个大项目，我们公司的老总也会亲自赶过来，就是不知道……这些，黄老板能够确定下来，做主吗？”

　　“这个……”

　　黄永祥一下子让霍青给问住了，不过，他毕竟不像王大发那样，没有见过什么世面，只是稍微犹豫了一下，就点头道：“能，我们野山茶公司一定全力配合，保证让你满意。”

　　霍青笑道：“好，你看看，什么时候能带我们去茶叶基地去看看？我要尽快跟公司汇报情况。”

　　“你看这样行不行？咱们晚上喝一杯酒，边喝边聊着。要是行的话，明天就能带你去茶叶基地。”

　　“这……不用喝酒了吧？”

　　“必须地呀？我们能认识陆经理，是我们的荣幸，必须得让我们尽一下地主之谊。”

　　“行，那我就不客气了。等到安排好了地方，给我电话。”

　　“咱们就晚上六点钟，在通河大酒店的锦绣厅。”

　　“好，不见不散。”

　　白静初和霍青，冲着路浮萍和路小动点点头，转身离去了。

　　黄永祥问了问路浮萍和路小动，他们是怎么认识霍青的。这事儿也简单，刚好他们在市第一人民医院的门口卖野山茶，霍青就问二人关于野山茶的事情。路浮萍就打电话约好了王大发过来，事情很简单。

　　等到路浮萍和路小动一走，王大发当场表态：“黄老板，你尽管放心。我和路浮萍、路小动都是清远县的人，了解他们的为人，是绝对不会骗我的。”

　　“哈哈，好！”

　　黄永祥真是高兴，一巴掌拍在了王大发的肩膀上，大笑道：“要是谈成了这笔生意，我给你立头功，还有10万块的奖金。”

　　王大发也乐了：“谢谢，谢谢黄老板。”

　　黄永祥笑了笑，走到一边，拨通了一个电话：“周公子，我跟你说一个事儿，你看怎么办……”

　　听到他说完，周公子沉吟了一下，这才道：“这事儿简单，你晚上拿一皮箱钱砸给他就是了。如果说，他执意要看，你就带他去清远县的茶叶基地走一走。要是看厂子，你就带他去华泰茶叶厂转一转，我会跟茶叶储备基地和茶叶厂的人打招呼的。”


第41章 给他点儿颜色看看

　　既然能偷出来这么大批量的山野茶，再更换包装成野山茶。这说明，纰漏肯定是出在茶叶厂，或者是清远县的茶叶储备基地。不管是这两者中的哪一个，都有可能认识白静初。霍青就不一样了，他刚刚来通河市，根本就不认识几个人，更不用担心让人给认出来。

　　为了配合行动，再驾驶着那辆大众，肯定会惹起黄永祥的怀疑。

　　白静初苦笑道：“咱俩要是能弄到一辆跑车就好了……”

　　霍青问道：“沈总驾驶的是什么车？”

　　“一辆兰博基尼跑车，很炫很酷，我超喜欢。”

　　“哈哈……咱们回公司，我借出来，让你过过瘾。”

　　“啊？”

　　白静初很吃惊：“你……你向咱们沈总借车？”

　　霍青倒是不以为意：“这又怎么了，很正常的事情嘛。要知道，咱俩可是为公司办事儿啊，必须得有一辆跑车来撑撑门面。”

　　白静初像是看着怪物一样看着霍青，好半晌儿，这才道：“行，你够狠。不管成功与否，你的这份胆气，我不得不佩服。”

　　人家沈嫣然是公司老总，坐拥几个亿的身价。每天要忙的事情，太多，太多了。而霍青呢？他只不过是一个销售部的经理秘书，两个人一个天上，一个地下，这根本就不在一个层次上嘛。偏偏，霍青就是敢干一些人连想都不敢想的事情。

　　霍青道：“你在公司门口等我，我进去试试。”

　　“你还真懂我。”这种事情，白静初才不会跟着他一起进去，有够丢人的。

　　“我很快就回来。”

　　霍青笑着，直接乘坐着电梯，来到了三十层的总裁办公室。说来也巧了，刚刚从电梯中出来，就见到了等待办公室门口的关山。怎么眼前的一幕，这么熟悉呢？关山怨毒地看了一眼霍青，中间还夹杂着些许的恐惧。上次，就是在走廊中，他让霍青给一通爆踹，害得他这两天都没敢来公司上班。现在，好不容易好了，谁想到竟然又再次碰到了霍青。

　　这还真是冤家！

　　霍青表现的很热情，往前紧走了两步，笑道：“哎呀，这不是关经理吗？上次的事情……是我不对，你别往心里去啊。”

　　“我听说，你去了销售部，当了白静初的贴身秘书，有这事儿吗？”

　　“有。”

　　“你这又是来找嫣然的吗？”

　　“是。”

　　“你……”

　　关山就再也抑制不住内心的愤怒了，他紧攥着拳头，狠狠地瞪着霍青，眼珠子都要喷火了。不过，他还是有些忌惮霍青。走廊中空荡荡的，跟霍青单挑的话，十次得死十一次。

　　霍青很关心地道：“关经理，你怎么了，看你额头上的青筋一跳一跳的，不会是得了什么病吧？”

　　“我没事。”

　　关山转身就走，再也没有回头。他怕，再多看霍青一眼，就忍不住出手。他更怕，他出手了，会遭受到霍青的蹂躏。

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　对付霍青这样的人，就不要顾虑什么手段。从楼上下来，关山直接来到了保安部。连门都没有敲，他直接推门就闯了进去。房间中，保安部的副队长张泉州和一些保安叼着烟，正围坐在一起，打着扑克牌。在他们的面前，堆着一些零钱，赌得热火朝天的。

　　关山阴沉着脸，拳头在房门上用力敲了两下，叱喝道：“张泉州，你们干什么呢？”

　　张泉州一愣，叫人赶紧收拾，颠颠地凑了上来，陪笑道：“关经理，我们就是娱乐娱乐，你可千万别往上报……”

　　“你跟我出来一下。”

　　“是。”

　　张泉州跟着关山来到了走廊中，有些提心吊胆的。这事儿，一旦捅出去，他甭想再在华泰集团上班了。在这儿，待遇真的不错，有奖金、逢年过节的还有福利，工资也挺高的。要是去别的地方，很难再找到这样的工作了。

　　关山又训斥了他一番，这才问道：“你还记得霍青吗？”

　　“霍青？我知道，他现在是咱们公司销售部的员工了。”

　　“对。”

　　关山点点头，哼了一声：“我看这人很不顺眼，等会儿，我把他叫到企划部。你们就等在楼道口，看到他出现了，二话不说，上去就开打，就说是有人偷了公司的东西。出了什么事情，我担着。”

　　谁不知道华泰集团有两个女神？

　　沈嫣然自是不必说了，那是东北第一大美女，天之骄女！

　　白静初算最接地气的大美女了，没有任何的架子，还是平民出身，给了张泉州等公司上上下下这些青年们一个希望。可是，霍青跟白静初走的很近，张泉州早就看霍青不顺眼了。只不过碍于霍青的身份，不好动手。这回，有了关山的这番话，算是让张泉州有了底气。他当场表示，不把霍青的屎尿给打出来，绝不罢手。

　　关山拍了拍他的肩膀，笑道：“行，好好干。等有时间我跟我爹说一声，让你来当保安部的队长。”

　　“谢谢关经理。”

　　张泉州就更是来劲儿了，转身回到房间中，把这些保安们都叫上了，差不多有二十多人。他们每个人都拿着甩棍，静静地等在了楼道口。只要霍青一出现了，上去就开打，谁也别客气了。

　　霍青自然是不知道这些事情，他跟沈嫣然说了一下借车的事情。沈嫣然连问都没问，就将车钥匙丢给了他。这下，倒是把霍青给整的愣住了，问道：“沈总，难道说，你就不怕我将车开跑了，再也不回来了？”

　　“跑得了和尚，跑不了庙，我还怕你？”

　　“呃……好吧，那我先走了。”

　　刚刚从总裁办公室中出来，一直走到了公司的大门口，他就接到了关山的电话，关山笑道：“霍秘书，你来三楼的企划部一趟，我跟你说点儿事情。”

　　“有什么事情，你就在电话中跟我说吧？”霍青不动声色地问了一声。

　　“之前，咱俩有点儿不愉快，我必须得当面跟你道歉。还有，这次跟你谈事情，是对于山野茶的策划，必须得跟你当面详谈。”

　　“好，我现在就上去。”

　　这谎话说的，真是太假了。即便是谈山野茶策划的事情，也是关山跟白静初谈，哪里有他的份儿？这本身就说明了问题。

　　霍青笑了笑，就顺着楼梯往楼上走。边走，他边警惕地盯着周围。尽管说，张泉州等人潜伏在三楼的楼梯口，没有出声音。可是，二十多个人身上散发出来的气息，还是让敏感的霍青察觉到了。

　　难怪了！

　　其实，霍青根本就没有将这些人放在眼中，别说是二十多人了，就算是再多几倍，也休想伤到他。霍刑天自诩为天下第一高手，从小就跟老爷子苦练八极拳，霍青的一身修为不说是登峰造极吧？这么多年，他还真没遭遇过什么敌手。

　　打了这些人，关山就有话柄了，借此将他撵出华泰集团。那样，霍青就等于是给沈嫣然惹了麻烦。反之，被这些人给打了，那就更亏得慌了。所以说，不管是打还是不打，吃亏的都是霍青，关山都占了便宜。

　　这人，还真有些头脑。

　　霍青转身又往楼下走，给沈嫣然拨打了一个电话：“嫣然，你给关山打个电话，说是在门口等他，让他陪着逛街。”

　　“怎么了？”

　　“我等会儿跟你说，你不管用什么法子，只要能把关山给诓下来就行。”

　　“好。”

　　霍青相信白静初的能力，他就等在了一楼的楼道口。不管是从楼梯上走下来，还是乘电梯下来，他都能够第一时间看到关山。果然，没多大会儿的工夫，就见到关山顺着楼梯，几乎是一溜儿小跑往下冲。

　　霍青就躲在了楼道口，等到关山冲过来，照着他的后脑就是一巴掌。噗通！关山就栽倒在了地上。既然他不仁，就休怪自己不义了。霍青扛着关山走到了三楼的楼道拐角，又摸出了银针，在关山的脑袋上扎了两下，他当即清醒了过来。

　　趁着这个工夫，霍青伸手将关山给推了出去，还不忘记大喊一声：“关经理，我来了。”

　　来了！

　　关山早就交代过了，只要看到霍青出现，二话不用说，上去就开打。张泉州等人是真听话，立即轮着甩棍冲了上来。关山刚刚清醒过来，还没有反应过来是怎么回事，就让张泉州一甩棍抽在了脑袋上，骂道：“敢来我们华泰集团偷东西，兄弟们，扁他！”

　　关山惨叫了一声，直接被撂倒了。

　　这些保安们一拥而上，对着关山就是一通拳打脚踢。

　　这样的好戏，哪能错过呢？霍青立即拨通了白静初的电话，笑道：“白经理，你赶紧顺着楼梯往楼上走，有好戏。”

　　“你在搞什么呢？”

　　“你快点来吧，再晚就错过了。”

　　“好。”

　　白静初答应着，很快就和霍青会合了。站在楼道的拐角，可以清楚地听到从楼上传来了叮叮咣咣的声音，中间还夹杂着叱喝和叫骂声。

　　一愣，白静初问道：“这是怎么回事？”

　　霍青笑着，就把刚才的事情，全都说给了白静初知道。这下，白静初也吓了一跳，这样遭受到暴打，关山不会出人命吧？这点，霍青倒是让白静初放心，再给张泉州等人几个胆子，他们也不敢伤人性命。否则，他们也要担负责任的。

　　这样估摸着差不多了，白静初大步走了出去，叱喝道：“张泉州，你们在干什么呢？还不快住手。”


第42章 自作自受

　　现在的关山，趴在地上，已经昏厥了过去。看不清楚脸上怎么样，但是他的身上脏乱不堪，还夹杂着血迹，看来是受创不轻。

　　你说，这样的人可怜吗？上次，让霍青在走廊中一顿爆踢，给气昏厥了过去。在家中休养了几天，才算是恢复过来。这才刚刚到公司，又让张泉州等人一顿暴打，比上次霍青打的还更狠、更惨，估计是没脸再见人了。

　　可怜之人，必有可恨之处。这一切，都是关山自找的。本来，霍青也没想对他怎么样，他要不是一而再、再而三地找霍青的麻烦，霍青也不会对他出手……哦，这次算是冤枉了霍青，霍青可是没动他一根手指头。

　　面对着白静初的叱喝，张泉州振振有词道：“白经理，这人来企划部偷东西，让我们给抓到了。”

　　“真是这样吗？”白静初望着周围的那些保安。

　　“是！”他们倒是挺齐心的，异口同声地喊着。

　　“即便是这样，你们也不用把人给打的这么惨啊？行了，立即拨打110报警电话，让警方人员来处理吧。”

　　“是。”

　　张泉州立即掏出电话，刚刚拨通了110报警电话：“我想报警……”

　　霍青从楼梯的拐角转了出来，问道：“白经理，你不是说销售部有紧急会议吗？咱们还是……咦？这是怎么回事，谁被打了？”

　　“啊？霍……霍青？”张泉州就跟见到鬼了似的，一激动，连手机都掉落在了地上。

　　“对呀，是我，怎么了？”霍青摸着鼻子，有些纳闷儿，问道：“张副队长，咱们又不是第一天才认识，你这样看着我干什么？”

　　“你……你……”

　　张泉州说话都结结巴巴的了，既然霍青站在这儿，那地上的这个人肯定就不是霍青了。那他会是谁？霍青很配合，走过去将关山给掀翻了过来，尖叫道：“哎呀，这……这不是关经理吗？怎么让人给打的这么惨啊。”

　　“啊？？？”张泉州和那些保安们都懵了，明明打的是霍青，怎么突然变成关山了？现在的关山，鼻青脸肿的，已经陷入了昏迷中，真是要多惨就有多惨。这一刻，张泉州等人才注意到，关山穿着的是西装，可人家霍青穿着的分明是藏青色的中山装，身高也不一样啊。可是，他们之前明明是听到了霍青的喊声……呜呜，怎么闹成这样了。

　　一时间，他们都有些懵了。

　　别说，张泉州的手机质量还不错，掉落在地上，也没有摔坏，还能传来警方人员的喊声：“喂，喂，我们这里是110报警中心，请问你有什么事情吗？”

　　霍青很严肃，喝问道：“张副队长，不会是你们把关经理打成这样的吧？”

　　“那个……我们接到通知，说是有人来企划部偷东西，就……”

　　“什么？你编谎话能编得再圆点儿吗？关经理本身就是企划部的经理，有必要偷东西吗？”

　　“呃……”

　　张泉州等人被质问得哑口无言，都不知道说什么才好了。

　　白静初手指着他们几个，冷声道：“这件事情，你们必须要负责人。我现在就给关副总裁打电话，让他过来看看。”

　　“白经理……”张泉州等人都要哭了，这事儿要是让关汉培知道了，能有他们的好果子吃吗？不过，他们也知道，这事儿捂是捂不住了，心瞬间悬到了嗓子眼儿，紧张到了极点。

　　“关副总裁，我是销售部的白静初，关经理在三楼的楼梯口，让公司的保安给打成了重伤，陷入了重度昏迷中，你还是过来看看吧？”

　　“什么？”关汉培还有些不太相信，但是他知道，这种事情白静初是绝对不会骗自己的，又赶紧道：“好，我立即就过去。”

　　这场面闹得，也太大了吧？尽管说，关汉培已经有了心理准备，当看到关山鼻青脸肿地倒在地上，还是吓了一跳。他的脸色，当即就阴沉了下来，盯着张泉州等人，冷声道：“这是怎么回事，你们为什么要打关山？”

　　“这个……”

　　白静初和霍青就站在旁边，张泉州自然是不敢说出真相来。总不能说，是关山找他们，来痛扁霍青一顿的。谁想到，突然冒出来的会是关山，就把关山给打了。这话要是说出来，得罪人就得罪大了。

　　张泉州连忙道：“我们接到报警，说是有人来企划部偷东西，就堵在了楼梯口，错把关经理当成了小偷……”

　　“什么？你把关山当成了小偷？别忘了，他就是企划部的经理！”

　　“是……关副总裁，我们错了……”

　　“错了，把人打成这样，一句话就错了？”

　　关汉培怒不可遏，手指着张泉州等人，暴喝道：“你们现在就去财务部结算工资，从明天开始，就别再来公司上班了。”

　　“啊？”

　　张泉州等人已经想到事情会很严重，却也没有想到会严重到这样的地步。华泰集团的各项福利待遇、奖金等等都很好，不知道有多少人都挤破脑袋，想要来华泰集团上班呢。这要是被开除了，张泉州等人想要再找到称心如意的工作，就不是那么容易的事情了。还有，他们感到特别的冤枉。

　　因为什么打人啊？这些，都是关山指使的。好嘛，现在出了事情，就要他们来承担后果？张泉州等人很不服气，苦苦央求道：“关副总裁，请你再给我们一个机会……”

　　“不行，你们立即就走。”

　　“关副总裁，我说两句……”

　　霍青沉声道：“你想想，关山是企划部的经理，又是你的儿子……就算是再给张副队长等人几个胆子，他们也不敢对关经理下狠手呀？还有，他们跟关山往日无怨，近日无仇的，也没有必要这样做吧？我想，这中间可能是有误会。”

　　真的没有想到，在关键时刻会是霍青帮他们说话。张泉州等人的心中说不出来是什么滋味儿，有感激，有懊悔，有自责，有怨恨。同样是吃大米饭长大的，人和人的差距，咋就这么大呢？看看关山，再看看霍青……一瞬间，霍青在他们心目中的形象，无比的高大。

　　关汉培冷笑道：“你算老几啊，这儿有你说话的份儿吗？”

　　霍青倒是不在乎，淡淡道：“我只是就事论事……要不这样，我把关山给弄醒了，你们听他怎么说？”

　　“对呀？”这一刻，关汉培等人才想起来，关山还在昏迷中呢。这都是让张泉州等人给气得，关汉培赶紧问道：“你懂医术？”

　　“算懂点儿吧。”

　　霍青上前，揉捏关山的人中穴、太阳穴，还有虎口，这样持续了几秒钟，关山就嗯的一声，醒转了过来。关汉培赶紧上来，询问关山怎么样了，又是因为什么，遭受到张泉州等人的暴打呀？

　　关山看了看张泉州、又看了看霍青和白静初等人，他就什么都明白了。明明是他给霍青设下的套儿，却让自己中招了。白静初的电话，还有他让人给打晕了……很有可能都是霍青搞的鬼。可是，这种事情他怎么往出说呢？即便是说出来了，也没有人相信。因为，凡事得讲究证据，谁能证明是霍青干的？没有人能证明。

　　现在的关山是哑巴吃黄连，只能是自己往肚子里面咽了。

　　关山狠狠地瞪了张泉州等人一眼，摇头道：“没事，我想……这中间可能是误会，不怪张副队长等人。”

　　知子莫若父！

　　关汉培一眼就看出来了，这中间是有隐情。关山只是碍于这些人在身边，不好说出来。当下，他哼了一声，送关山去医院检查了。这回，楼道口就剩下了张泉州等保安们，还有霍青和白静初了。

　　霍青道：“白经理，咱们也走吧？”

　　“霍秘书……”

　　张泉州叫住了霍青，感激道：“谢谢你刚才帮我们说话……”

　　霍青淡淡道：“我可没有帮你们说话，我只是就事论事。”

　　“我有几句话，想单独跟你说说。”

　　“不用了，我还有事，往后相处的日子长着呢。”

　　霍青和白静初起身离去了。

　　张泉州也是聪明人，只是一句话，他就明白了霍青的意思。这才是真正地高人呢！霍青肯定是明白了关山和自己的阴谋，否则，又怎么可能演一出“李代桃僵”呢？这一手玩的漂亮，让人挑都挑不出毛病来。

　　关山是那种自私狭隘，睚眦必报的性格。既然发生了这件事情，他往后肯定得嫉恨张泉州等保安们。得罪就是得罪了，想要再弥补，估计是也不太可能了。想要再在华泰集团干下去，张泉州等人必须得有一个靠山。这不用问呀？那人肯定是霍青了。

　　别看霍青只不过是一个秘书，但是他在关汉培的面前，不卑不亢的，丝毫没有流露出怯意和紧张。而关山，更是连续在霍青的手底下吃瘪，这就说明霍青的实力，摆在那儿呢。张泉州等人要是再认不清形势，那可就是自己找死了。

　　往后相处的日子长着呢？想起来霍青的这句话，张泉州扫视了一眼这些战战兢兢的保安们，喝道：“兄弟们，都给我大起点儿精神来。往后，咱们什么事情都听霍秘书的，听到了吗？”

　　“是。”

　　这些人高声喊着，很有气势。

　　这声音，刚好是能让走到一楼的霍青和白静初听到。

　　白静初看了眼霍青，也有些暗暗吃惊：这货将关汉培、关山、张泉州等人玩弄于股掌之间，又不动声色地收买了人心，比那些老油条还更要老辣。她的内心中突然涌起了一阵冲动，很想知道霍青从小到大，所有的一切的一切。


第43章 你，做不了主！

　　“你真把沈总的兰博基尼给借来了？”看着霍青手指尖晃荡着的车钥匙，白静初睁大着眼眸，满脸的难以置信。

　　“这有什么好奇怪的吗？”

　　霍青很是得意地道：“我就啪啪一敲门，跟沈总说……嗨，把你的车借给我用一用。你知道沈总当时是什么表情吗？就那样直勾勾地看着我，就跟你现在看我的眼神一模一样，老崇拜了。啪！我又用力一拍桌子，我说你别光顾着看我呀？我是来借车的。她就直接将车钥匙给我了，连个犹豫都没有，还生怕我会拒绝了似的……哎呀，你掐我做什么，还不让人说实话啊。”

　　白静初笑得眼泪都要出来了，咯咯道：“行，行，我老崇拜你了，行了吧？”

　　“我就喜欢你这样爱说实话的女孩子。”

　　“走，让我试试车。”

　　还没有开过这么高档的跑车呢，白静初坐在车上，等到霍青也坐好，一脚油门儿就飙射了出去。有这样的车子来充门面，还不把黄永祥给吓到才怪。白静初的车技很不错，在街道上不断地飚速，超越了一辆又一辆车子，真是又炫又酷。

　　突然，白静初的手机铃声响了，她看了看来电显示，是林盈儿打来的。

　　她按了下接通键，问道：“盈儿，有什么事情吗？”

　　林盈儿问道：“白姐，霍青跟你在一起吗？刚才，医院中来了两个人，我听他们的谈话好像是有什么阴谋，还提到了你和霍青。”

　　“哦？他们是不是一个中年人，一个头破血流的年轻人呀？”

　　“对，对。”

　　“你快跟我说说，他们都说了些什么。”

　　这两个人，正是关汉培和关山。

　　二人去的是市第一人民医院，做了个脑CT等等各项检查，都是一些皮外伤，包扎一下就没事儿了。说来也巧了，给他们包扎伤口的就是林盈儿。谁能想到，这个小护士跟霍青、白静初关系密切呢。

　　关山把事情的经过，跟关汉培说了一下，恨得牙根都痒痒的：“爹，这一切肯定是霍青和白静初一起搞的鬼。我非把霍青给弄残废了，再把白静初给弄上床不可。”

　　关汉培看了眼林盈儿，问道：“你包扎好了吧？出去吧。”

　　“有什么需要，再叫我就是了。”林盈儿转身走了出去。不过，等到了走廊中，她却没有立即离开，而是偷听着房间中的对话。这事儿关乎到霍青和白静初，她哪能错过了。

　　关汉培皱了皱眉头，沉声道：“最近的一段时间，你一定要冷静，低调，不能惹事，明白吗？你非但不要招惹霍青和白静初，还要主动跟他们打好关系……别耽误了我的大事。”

　　“爹，你是说……”

　　“对，等到华泰集团落入了我的手中，你还不是想干什么，就干什么？”

　　“我知道了。”

　　再往后，两个人就说一些琐事了。

　　林盈儿越听越是心惊，可不敢怠慢了，立即走到了楼梯拐角，跟白静初汇报情况。

　　白静初也吃了一惊，问道：“他们没有说耽误什么大事吗？”

　　“没有……”

　　“行，我知道了。”

　　白静初挂断电话，和霍青商量了一下。看来，事情远远比想象中的还更要麻烦。关汉培野心不小，他应该是在酝酿着什么计划，把华泰集团给吞到手中。真正到了那一步，还能有白静初和霍青的好果子吃吗？白静初冷静道：“霍青，咱们应该立即把这事儿汇报给沈总知道，让她有所准备。”

　　姑且不说沈嫣然是不是自己的未婚妻，单单只是沈老爷子和霍刑天的关系，霍青就不能坐视不理。不过，现在也不用那么着急，听关汉培的语气，应该是还在酝酿中，不会一下子就阴谋得逞。否则，关汉培就不会让关山隐忍了，直接“爆发”，岂不是更好？等到明天，霍青和白静初向沈嫣然汇报野山茶的情况，再顺便跟沈嫣然说一说，也是一样的。

　　白静初点头道：“行，就按照你说的办。”

　　她正要启动车子，啪啪！车窗让人给敲打了两下，是一个身着白色的衬衫，深蓝色警裤，头戴警帽的女骑警。她的神情严肃，骑着一匹高头大马，腰间还别了把马刀，很有气势，从里到外都透着一股女性的英姿。

　　等看到她的脸蛋，白静初和霍青都不禁愣住了。

　　那女骑警扑哧下笑了：“白姐，怎么，你是从哪儿弄来的这辆兰博基尼呀？”

　　“许岩？”

　　白静初从车上跳了下来，上上下下打量着许岩，吃惊道：“你……你怎么摇身一变，成为骑警了？”

　　许岩笑道：“这有什么，我告诉你，我现在是通河市女骑警队的队长。往后，你要叫我许队长了。”

　　“行，行，你厉害行了吧？”白静初道：“这辆车子是我们沈总的，我现在有事情，得赶紧走了，咱们晚上回去再说。”

　　“好。”

　　许岩瞪了眼霍青，骑着马很威风地走掉了。

　　霍青看得瞠目结舌的，这丫头脾气火暴，是那种沾火就着的类型。这要是当了女骑警，那些小偷小摸的人，可算是倒霉了。

　　很快，二人就来到了通河大酒店。不过，他们没有立即进去，而是在门口，拨通了黄永祥的电话，问道：“黄老板，我们已经到通河大酒店了，你什么时候过来？”

　　“就到，就到，你们先到锦绣厅等我吧。”

　　“不用，我们在门口等你一会儿吧。”

　　“行。”

　　没多大会儿的工夫，一辆别克行驶过来，黄永祥拎着一个皮箱，从车上下来了。当看到霍青和白静初驾驶着的一辆兰博基尼的跑车，在愣了一下后，对二人的身份就更是深信不疑了。哪有骗子开这种跑车的呀？还有，霍青的气场，白静初的气质，这都不是一般人所具有的。

　　本来，黄永祥还想查查霍青和白静初的身份，也直接免掉了，笑道：“陆经理、许秘书，让你们久等了。”

　　“我们也是刚到。”

　　“走，咱们上楼。”

　　锦绣厅位于通河大酒店的顶层，整个包间占据将近两百平方大小，用金碧辉煌的屏风隔成了几个区域，会客区、休憩区、品茶区，以及一张超大的，足以容纳二十人用餐的旋转餐桌。

　　房间靠外的两面墙，都被做成了落地窗户，餐饮部经理跑过去拉开窗户，立刻就能欣赏到通河的夜景，站到窗边，一种俯视众生的感觉，油然而生。

　　等到坐下了，霍青叹息了一声，问道：“黄老板，我听说还有一种茶叶叫做山野茶，跟你们野山茶又有什么关系？”

　　“山野茶？”

　　黄永祥显得很气愤，大声道：“那是一种假冒我们野山茶的茶叶，我们正准备起诉他们这种卑劣的行径。”

　　“这样呀？那什么时候能带我们去茶叶厂，还有茶叶基地去看看？”

　　“什么时候都行。”

　　黄永祥笑了笑，将皮箱拿过来，放到了霍青的面前。啪！他将皮箱给打开了，里面赫然是一沓一沓的百元大钞。这一沓子就是一万块，少说也得有二十多万。这样花花绿绿的，摆在面前，很是惹眼。

　　霍青就是一愣，问道：“黄老板，你这是什么意思？”

　　黄永祥笑道：“陆经理千万别多想，你们好不容易来一趟通河市，我们总要尽点地主之谊吧？这点钱，就给陆经理买几包烟抽，买几瓶酒喝。”

　　霍青脸色当即就变得严肃起来，冷声道：“你这是在贿赂我？哼，把我陆逊当成什么人了。”

　　白静初道：“陆经理，我看野山茶肯定是有什么猫腻。要不……咱们就算了吧？还是去找山野茶，或者是别的茶叶再谈谈，你看怎么样？”

　　“行。”

　　霍青和白静初站起来，起身就要走。这下，黄永祥可慌了，他赶紧道：“陆经理，我真的没有别的意思，咱们不说钱的事情了。坐，你们坐下等会儿，我去催催菜怎么还没上来。”

　　“不用了……”

　　“别，别介呀？你们一定要坐下，咱们还要谈谈茶叶厂和茶叶基地的事情呢。”

　　不由分说，黄永祥转身就走了出去，很明显是有些慌了。

　　其实，霍青和白静初也是摆摆样子，故意拿捏黄永祥。他俩才不相信黄永祥就是野山茶的真正老板。在他的幕后，肯定还有人。一旦到了清远县的茶叶储备基地，还有华泰茶叶厂去实地考察，那野山茶的真相就会被拆穿了。

　　果然，没多大会儿的工夫，黄永祥推门回来了。

　　他抹了把额头的汗水，陪笑道：“陆经理，许秘书，我等会儿有个朋友过来，他是我们野山茶公司的大股东，可以全权代表过来跟你们谈谈野山茶的事情。”

　　霍青故意吃惊道：“什么？难道你不是野山茶公司的老板吗？”

　　黄永祥讪笑道：“嘿，我……我只是小股东。”

　　“行，我倒是要看看你们怎么说。”

　　“好，好，我这就叫人上酒菜。”

　　很快，一道道的菜肴就端上来了。黄永祥殷勤地敬酒，可霍青和白静初却心不在焉的，有一搭没一搭的闲聊着。看二人的架势，要不是为了等那个大股东，早就走了。


第44章 惊天大阴谋

　　二十多万，都砸不趴下一个人？

　　当接到黄永祥的电话，周小安很是不爽。按说，这种事情，他是不应该亲自出面的。第一，他不想暴露自身的身份，第二，显得有些掉价。要知道，他可是通河市四大家族中周家的少主，虽然说，周家的一切事情都由姐姐周璇来当家作主，可他的身份地位摆在那儿呢。

　　九马茶业公司，这笔生意必须得拿下来！

　　周小安又拎了一皮箱钱，叫了两个保镖，驾驶着车子来到了通河大酒店。

　　啪啪！他敲了敲门，黄永祥赶紧迎了上来，给双方介绍了一下。

　　“哈哈……”

　　周小安往前紧走了几步，大笑道：“陆经理好，早就听说过你的大名，真是如雷贯耳啊。”

　　霍青笑了笑，问道：“我们九马茶业公司很看好野山茶，希望周老板能给我们一份详细的资料。”

　　“你看这份资料，够不够详细？”

　　周小安将拎着的皮箱，放到了桌子上，又给打开了。跟之前一样，里面赫然是一沓沓花花绿绿的百元大钞，看得人心都跟着怦怦乱跳。啪！他打了个响指，黄永祥将另一个皮箱一个给打开了，就这样摆在了霍青的面前。

　　周小安叼着烟，笑道：“霍经理，你看，这两份资料够详细吗？你放心，我们保证给你最优惠的价格。”

　　“这个……”

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，是真有些动心了。他冲着白静初使了个眼色，白静初很懂事儿，上前将两个皮箱给收起来，放到了椅子上。

　　霍青点点头，呵呵笑道：“周老板给的这份资料，非常详细，我很满意。对于茶叶厂和茶叶基地的事情，我们可以不用再去考察了，不过，具体的合作协议，我们应该洽谈一下吧？”

　　“哈哈，应该，应该。”

　　只要把钱收下了，就好办了，周小安很是得意地瞟了黄永祥一眼。很简单的事情嘛，他一到这里就摆平了，而黄永祥竟然连这点儿小事都办不好，太让他失望了。对于茶叶的价格，周小安让霍青尽管放心，保证给九马茶业公司一个最大的优惠，10块钱一包。这中间，可是夹杂着很大的利润。

　　白静初就更是吃惊了，山野茶的收购价都不止10块钱一包。现在，野山茶的批发价就是这个价，简直太不可思议了。要知道，野山茶和山野茶一样，都是同一种茶叶啊！看来，这中间的水，深着呢。

　　霍青不动声色，问道：“周老板，我们需要多少货，都可以吗？”

　　“这个放心，随时都有货。”

　　“好，好。”

　　霍青点了点头，笑道：“我还有几句话，想跟周老板单独淡淡，你看……”

　　周小安一口就应承下来了：“行啊，走，咱俩到会客区坐一坐。”

　　锦绣厅用金碧辉煌的屏风，间隔出来了会客区、休憩区、品茶区等等几个区域。白静初和黄永祥在那儿吃喝着，周小安和霍青走到了会客区。那两个贴身保镖想跟过来，却让周小安给拒绝了。

　　第一，周小安要表现得大度一些，要是带了保镖，就显得不太信任霍青似的。

　　第二，根本就没有必要，餐饮区和会客区的中间，只是隔了个屏风。哪怕是有一点点的风吹草动，两个保镖都能够在第一时间干过来。

　　坐下来后，霍青笑道：“周老板，你过来，咱俩小声说几句……”

　　“好。”

　　周小安刚刚把脑袋凑了过去，霍青的手指疾出，戳在了周小安后脖颈的哑门穴。周小安连吭都没有吭一声，一头栽入了霍青的怀中。霍青摘下手指上的噬魂戒，按在了周小安头顶正中的百会穴上。

　　渐渐地，噬魂戒上灰蒙蒙的骷髅头似是张开了小嘴，一股股灰色、白色的气流，顺着霍青的掌心，涌入到了他的身体内。霍青紧咬着牙关，额头上的青筋都突突地直跳，是在强烈的忍受着。

　　噬魂戒，可以吞噬人的思想。一些好的思想，倒是没有什么。可那些邪恶、龌龊的思想，会跟吞吃了腐肉一般，让霍青恶心得难受。这也是为什么，他很少动用噬魂戒的原因。这次，实在是没有办法了，他要通过周小安，了解到关于野山茶的一切。

　　这样持续了差不多有十几分钟的时间，那股股的气流变得越来越是淡薄、稀少。霍青了解的也差不多了，收起了噬魂戒，又掐了下周小安的人中穴。等到周小安嗯的一声，悠悠地醒转过来，霍青几步冲进了房间里面的卫生间，大口大口地呕吐了起来。

　　这种滋味儿，真不是一般的难受！

　　白静初赶紧跑了过去，拍着霍青的后背，问道：“你怎么了？”

　　霍青连胆汁都要吐出来了，好半晌，这才苦笑道：“没事……”

　　周小安也过来了，对于刚才发生的事情，他都不太清楚。只是感觉，好像是睡着了，又醒来了。他的身体没有任何的异样，倒也没有想其他的。毕竟，噬魂戒太过于玄妙，远远不是周小安所能想象得到的。

　　周小安笑道：“陆经理，你的酒量也不行啊？这才喝了一点点，就醉了。”

　　霍青是满脸的苦笑：“我的酒量是真不行，要不，今天就这样吧？等回去，我跟公司汇报一下情况，就可以跟周老板进货了。”

　　“还回去干什么？晚上，我在克林汉姆会所安排了点儿小节目，咱们好好嗨皮一下。”

　　“不用了……”霍青看了眼白静初，嘿嘿道：“周老板，你懂得。”

　　“哈哈，明白，明白。”

　　周小安的眼神中，带着些许的羡慕嫉妒恨，连连的点头。有这样的一个体态丰腴，身材高挑的贴身女秘书，估计哪个男人都没有了去风流快活的心思。人不风流枉少年，周小安也玩弄过不少女人，还真没有一个能赶得上白静初的。

　　黄永祥很会来事儿，立即将两个皮箱递给了霍青。

　　霍青呵呵道：“周老板，那我就不客气喽？”

　　“千万别客气了，咱们往后赚钱的日子长着呢。”

　　“对，对，你就等我的好消息吧。”

　　霍青笑着，和白静初大步离去了。

　　周小安挺得意的，姐姐周璇老是把他当成没长大的孩子，认为他干不成什么事情。这回，他倒是要让周璇看看，他是怎么将山野茶吞掉的。现在不能说，等到事成之后，他在告诉周璇，周璇肯定得大吃一惊。

　　哈哈，一想到她的脸上表情，周小安就感到特别的兴奋和激动。

　　从通河大酒店中出来，白静初问道：“霍青，咱们就这么回去了，你调查出什么来了吗？”

　　“找个地方，我跟你说。”

　　“好。”

　　反正，现在也有钱了，二十多万呢。霍青和白静初驾驶着车子，飙射了一阵，找了一家饭店门口停了下来。两个人预订了几道菜，让厨师给打包。在等待的时候，霍青把通过噬魂戒了解到的情况，全都说了出来。

　　真的没有想到，事情会比想象中的还更要严重！

　　这次，针对山野茶的事件，是关山和周小安联手，里应外合，一起针对华泰集团下的毒手。关山把华泰茶叶厂的厂长苟广胜，还有清远县茶叶储备基地的总经理陈维礼，还有采购、出纳等等，十几个人都给收买了。可以说，整个山野茶从进到出，基本上都已经让关山和周小安给掏空了。

　　明明是进了1000斤的山野茶，华泰集团把钱花出去了，交给了那些茶农。等到将山野茶从储备基地运到茶叶厂，再到包装上市，可能剩下不到600斤。其余的茶叶，都让关山和周小安等人给克扣掉了，再包装成野山茶，便宜出售。

　　这种野山茶，几乎是没有任何的成本，连包装都是茶叶厂来完成的。所以说，10块钱一包，周小安也愿意批发给霍青。因为，卖出去一包就赚一包的钱，这简直就是一本万利了。同样，每卖出去一包，就等于是咬了华泰集团一口。这样一口一口地咬下去，就跟蚕食似的，早晚会将整个华泰集团给吞掉。

　　这一招，是真毒啊！

　　等到沈嫣然察觉出来，估计也已经晚了。

　　打死霍青和白静初都不相信，关山哪有那本事？这中间，肯定是关汉培从中教唆的。真正到了那个时候，关汉培再一举出手，很有可能就将华泰集团掌控手中了。这估计就是林盈儿在医院中，偷听到的关汉培和关山说的——别耽搁了我的大事！

　　越听，越是吃惊，白静初静静地沉寂了好半晌，这才问道：“霍青，你说的这些都是真的？”

　　“千真万确。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“这个……我要是说，是周小安告诉我的，你会相信吗？”

　　这话说出来，连霍青自己都觉得，说服力不够。

　　周小安又不是傻子，他怎么可能会将这么机密的事情说出来，告诉霍青呢？还有，白静初和黄永祥，围着餐桌吃饭。她还特意竖起耳朵，想要听听霍青和周小安说了些什么了。可惜，她什么也没听到。等到反应过来的时候，就是霍青冲到了卫生间中，脸色极其难看，大口大口地呕吐了。

　　不明白，是真不明白。

　　白静初道：“我倒是想相信你，可我实在是找不到可以相信你的理由。”


第45章 这就睡在一起了？

　　噬魂戒，吞噬了周小安脑海中的很多事情，山野茶只不过是其中之一。还有他对白静初动的邪念，跟哪个女孩子来往密切，又有哪个女孩子对他堕过胎、银行卡密码等等。还有一些，是关于周家的事情。

　　周家是通河市四大家族之一，跟谭家、单家、沈家的实力不相上下。周家跟沈家一样，也有自己的家族公司，叫做天兆集团。天兆集团的总裁也是女的，就是周小安的姐姐周璇，周璇一直跟沈嫣然不对付。同时，周家还有一个克林汉姆会所，里面有很多俄罗斯的美女，她们的身材高挑，身体柔韧性极好。

　　只可惜，周小安就是一个纨绔公子哥儿，周家人没有让他接触到天兆集团和克林汉姆会所的管理。所以，他对这些了解的也只是表面的一些事情，具体的内部情况，估计也就是周老爷子和周璇知道了。

　　不过，现在的霍青懒得去管那些事情，也没有时间。他现在要做的，是怎么样瓦解周家和关汉培的阴谋！这中间，有周家人参与进来，就牵涉到家族和家族的纷争了，比想象中还更要复杂、严峻。

　　霍青盯着白静初的眼眸，沉声道：“白经理，我希望你能相信我。对于我是怎么知道的这些事情，我现在还不能说，往后肯定会告诉你的。”

　　“你……”

　　让他这样直勾勾地盯着，白静初的脸蛋泛起了两片嫣红，哼哼道：“行，行，我相信你总行了吧？可是，你又怎么让沈嫣然相信你呢？”

　　霍青笑道：“我想，她肯定也会相信我的。”

　　真就不明白了，他是哪儿来的自信！

　　本来，白静初还想再问问霍青的，可他们预订的那几道菜都已经做好了。两个人拎着上了车，往回赶。

　　其实，霍青还想跟白静初说说路浮萍的事情了。路浮萍住的环境，实在是太差了，看能不能让路浮萍也搬过来，跟她们一起住？可是，他现在也是寄人篱下，又怎么好意思再提出这样的事情来呢。

　　等快要到了湖滨小区的时候，白静初突然问道：“霍青，你打算怎么处理这笔钱？”

　　“给沈总。”霍青几乎是没有任何的犹豫，就脱口而出了。

　　“你舍得？”白静初微微一怔，对于一个身上没有几个钱，还是在“寄人篱下”状态下的人来说，这实在是太难能可贵了。

　　越是跟霍青接触，就越是看不懂他！

　　白静初深呼吸了一口气，问道：“霍青，你现在可是没有什么钱，即便是将这笔钱给吞下来了，沈总也不会说什么的。要知道，你现在可是深挖出来了关汉培、关山、周小安的惊天大阴谋，是华泰集团的大功臣。”

　　“那又怎么样？拿人钱财，与人消灾。谁让咱们是华泰集团的员工呢？在我看来，这是分内的事情。”其实，霍青想说了，他欠了沈嫣然1.4个亿呢，还一点是一点吧！

　　“好一个分内！”白静初笑着扬起了手臂，大声道：“来，咱俩联手将他们全都给毁掉了，你有信心吗？”

　　“有！”

　　霍青跟她拍了下手掌，这才下车，回到了房间中。

　　林盈儿和许岩也回来了，几个人将饭菜摆放到了桌子上，边吃着，林盈儿边说着关汉培和关山的事情。世上没有不透风的墙，估计关家父子做梦都没有想到，会有人把他们的对话全都偷偷地落入了耳中。

　　林盈儿得意道：“白姐，霍青，怎么样，我厉害吧？”

　　“厉害，厉害。”白静初和霍青点着头，却还在大口地吃着。

　　“你们可得好好犒劳我……”

　　“必须地。”

　　两个人就像是事先商量好似的，很默契地放下了碗筷，一头扎进了白静初的房间中。

　　啊？林盈儿和许岩，你看看我，我看看你的，都被眼前的一幕给惊得愣住了。这……这发展的也太快了吧？两个人就这么住在一起了，还是当着她俩的面儿。在她俩的心目中，白姐向来是比较稳重，真的没有想到，对待男女的事情上，比她们想象中的还更要心急。

　　好半晌，林盈儿才喃喃道：“许岩，你说，白姐不会跟霍青……俩人亲热上了吧？”

　　许岩苦笑道：“我也不太相信……不过，这好像也没什么，两个人一起上班，一起下班的，也是很正常的事情嘛。”

　　“可是，他俩的动静也闹得太大了吧？也太快了。”

　　“你问我，我问谁去？敢情的事情，是最难说得清了。”

　　“不行。”

　　林盈儿盘腿坐在了沙发上，气鼓鼓地道：“我今天晚上豁出去了，倒是要看看，霍青会不会从白姐的房间中出来。”

　　许岩挑着眉毛，问道：“咱俩赌一把，就赌明天晚饭的，我赌霍青会出来。”

　　“行，那我赌霍青不会出来。”

　　林盈儿满口答应了，她拿出手机，继续聊着微信。

　　许岩翻看着军事杂志，就这样等在客厅中，倒也挺有默契的。

　　时间就这样一分一秒地过去，等到两个人洗完澡，又等了一阵，房门终于是被推开了。看着霍青和白静初走出来，林盈儿当即就不干了，蹭下蹿了过去，盯着两个人看了又看的，问道：“霍青，你怎么就出来了呢？”

　　霍青一愣，咳咳道：“你这话说的，我怎么就不出来呢？”

　　“这样，你晚上就在白姐的房间中睡吧，我没意见……呀，白姐，你打我做什么？”

　　“你怎么不让霍青跟你睡一个房间呢？”

　　白静初瞪了林盈儿一眼，打着哈欠道：“霍青，那就这样了？咱俩明天继续。”

　　霍青点点头，兴奋道：“我现在还真有些迫不及待了。”

　　“我也是。”

　　“明天早上多吃点儿，咱们要保持充沛的体力，来迎接一场硬仗！”

　　“必须地呀。”

　　两个人丢下了这么几句话，一个去洗澡，一个回房间中了。这下，让客厅中的林盈儿和许岩再次目瞪口呆。一场硬仗？要是刚才，俩人还不相信白静初和霍青有什么，现在是百分百相信了。

　　林盈儿叹声道：“唉，许岩，啥也别说了，我输了。”

　　许岩拍了拍她的肩膀，一样很是感慨：“算了，咱俩也去睡觉吧。”

　　“你说，咱俩不会成了人家眼中的电灯泡吧？”

　　“你说呢？”

　　“是，就是。”

　　林盈儿和许岩回到房间中，把房门给反锁了，就别耽误人家的好事了。早就想过，会有这么一天，却怎么也没有想到，这一天会来得这么快。而且，第一个有了男朋友的人会是白静初，还当着她俩的面儿，就迫不及待跟霍青进房间中亲热……唉，实在是太难以想象了。

　　早上，霍青又是亲自下厨，弄得是扬州炒饭，和青菜肉丝汤。跟昨天一样，吃得许岩、林盈儿胃口大开。只可惜，一样是没有吃饱，就没有了。只有这样，才能够吊足她们的胃口，让她们舍不得将他给撵走了。

　　这回，连白静初都有些不乐意了，哼哼道：“霍青，你每次能不能稍微多做点儿啊？这才吃了个半饱，就什么都没有了。”

　　“不够吗？现在，你们女孩子不是都讲究个保健瘦身吗？我是为你们着想……”

　　“行了，我们可不用你着想，本大小姐是干吃不胖的类型，身材一级棒。”林盈儿嘟囔着，大声道：“明天，你必须得多做点儿。”

　　许岩道：“就是，你要是不多做，我们就将你扫地出门。”

　　呃，这算是什么逻辑呀？霍青苦笑道：“行，我一定会满足你们的。”

　　当下，霍青问了问林盈儿，关于店面的事情。林盈儿让他尽管放心，过几天就是周末了，赶在他来医院上班前，肯定能把店面给装修好。到时候，他就擎等着来当老板好了。霍青笑了笑，和白静初驾驶着车子，去华泰大厦了。

　　幸亏是没有让林盈儿看到，否则，这丫头非嚷嚷着驾驶车子，飙一阵不可。

　　“立正！”

　　今天的保安，着装非常整齐。整整二十多人，一字排开站在了华泰集团的大门口，声势浩大。要是不知道的人，还以为是有市领导来视察工作呢。当看到霍青和白静初走过来了，张泉州喊了一声，这些人齐刷刷地打了个立正。

　　霍青都有点儿不太好意思了，摆手道：“同志们好。”

　　“霍秘书好！”

　　“同志们辛苦了。”

　　“为人民服务。”

　　“哈哈……”

　　霍青和张泉州等人都大笑了起来。这一笑，让他们之间的距离，更是近了不少。

　　霍青笑道：“等找时间，大家伙儿出去喝一杯，我请客。”

　　张泉州连忙道：“哪能让霍秘书请客呢？要是看得起我们，就我们请客。”

　　“行，那我就不客气了。”

　　霍青笑着，和白静初走了进去。

　　这些人再看着二人的背影，心中都不胜感慨，也就只有霍秘书这样年轻有为，大度的青年，才能够配得上白静初。像关山，也就是一个金玉其外、败絮其中的主儿。跟霍秘书比起来，相差了十万八千里呢。


第46章 亲上欺下

　　“霍青，你说的这些都是真的？”

　　在总裁办公室中，静静地听完了霍青的叙述，沈嫣然的脸色阴冷，紧盯着霍青的眼神，仿佛是要将他给看穿了似的。

　　昨天，白静初已经听霍青说过一遍了。晚上，二人还在白静初的房间中，商议了几个小时，以至于连许岩和林盈儿都误解了，以为他们是在干着什么事情。可现在，听霍青再次叙述一遍，白静初还是很吃惊。

　　按说，这种事情，周小安连隐瞒还隐瞒不及呢，又怎么可能会说给霍青知道呢？现在看来，霍青知道的，简直是比周小安告诉他的，还更要详细。从见到周小安，再离开，只有短短十几分钟的时间，白静初没有跟霍青在一起……真是想不通，霍青是怎么知道的。

　　白静初替霍青捏了把汗，因为，连她都不太相信，就更别说是沈嫣然了。

　　霍青很是坚定的点了点头，又将周小安贿赂的20多万上缴了，沉声道：“我所说的每一句话，都是真的，这就是周小安给我的钱。”

　　沈嫣然嗯了一声，从抽屉中摸出来了一份档案资料，交给了霍青，问道：“霍青，你来看看这份资料……”

　　这是一份关于华泰茶叶厂和清远县茶叶储备基地的相关资料，这其中，着重标记了十来个人，他们中就有茶叶厂的厂长苟广胜，还有茶叶储备基地的总经理陈维礼。霍青看了看，又交给了白静初。白静初越看越是吃惊，敢情，沈嫣然早就已经对茶叶厂、茶叶储备基地进行暗中调查、搜集资料了。只不过，霍青刚才叙述的，比这份资料还更要详细。

　　等到霍青和沈嫣然看完了，沈嫣然又给了二人几分钟消化的时间，这才问道：“霍青，如果让你来处理，你打算怎么办？”

　　这件事情，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　简单，不外乎就是铲除掉关汉培、关山等等势力，再彻查茶叶厂和茶叶储备基地。

　　复杂，是因为关汉培和关山的势力，早就已经在华泰集团深深地扎根了。同时，这件事情还牵扯到了四大家族的周家。牵一发而动全身，一旦关汉培誓死反抗，和周家里应外合，势必会给华泰集团带来非常严重的影响，甚至是一举崩盘！

　　霍青脸色凝重，沉声道：“现在的形势，非常严峻。我和白经理商量了一下，咱们现在唯一依仗的优势，就是对方不知道咱们已经洞悉了他们的阴谋。趁着他们还没有掌控住大局，咱们应该主动出击，将对方逐一击破。”

　　“怎么击破？”

　　“让那些城管，四处打压野山茶，来牵住关汉培和周小安等人的视线。趁着这个机会，咱们不动声色地将茶叶厂给吞下来。当然了，咱们要伺机而动，非但是不能将苟广胜等人给拿下了，还要提拔他们，实际上是明升暗降，让人都挑不出毛病来。等到茶叶厂稳定了，再对茶叶基地下手。”

　　“好！”沈嫣然一巴掌拍在了桌子上，大声道：“霍青，从现在开始，我让你卧底华泰茶叶厂，全权负责野山茶的事情，即刻上任！等你回来，再当白经理的秘书。”

　　“啊？”

　　霍青和白静初都吃了一惊。

　　这可是一项非常严峻的任务，现在的华泰茶叶厂上至厂长苟广胜，下至销售部经理栾开平，财务部经理王丽娟，还有那些保安等等，估计都已经让关山和苟广胜给收买了。在这种情况下，霍青突然进入了茶叶厂，肯定得遭受到孤立。还想打开局面？实在是太难，太难了。

　　沈嫣然神色凝重，沉声道：“对于关汉培和关山的举动，我早就有所察觉了，只是没想到周家人也掺和了进来。这对于华泰集团来说，是一道大难关！关汉培在华泰集团的党羽很多，很有可能我身边的，都是他的人。不怕你们笑话，我已经没有谁可以信任了。本来，我想让白静初去华泰茶叶厂了，可整个华泰上下的人都知道，她是我沈嫣然的人。她要是突然间去了，就等于是告诉关汉培，我已经对他们的阴谋有所察觉了。所以说，她不合适。不过……霍青，你不一样，你刚刚来华泰集团，没有人知道你跟我的关系。”

　　他俩到底是什么关系？这个问题，白静初早就想过多少次了，却怎么也猜不透。连她都不太相信霍青说得那些事情，可沈嫣然直接就默许了。同时，看沈嫣然的架势，她是非常信任霍青的，这就更让人想不明白了，霍青才刚刚来到华泰集团呀？真是越想越糊涂。

　　霍青苦笑道：“沈总，你这不是为难我吗？让董事长出面，你看怎么样？”

　　“董事长出国考察了，一时半会儿不会回来。”

　　“啊？”

　　难怪一直没有见到沈老爷子了，这样反倒是给了关汉培可乘之机。

　　霍青真的很为难：“可是，你让我去茶叶厂……”

　　沈嫣然的手指敲打着桌面，反问道：“你不去，难道还让我去吗？别忘了……哼哼，你明白的。”

　　“行，行，我去还不行吗？”官大一级压死人，谁让霍刑天欠了人家一千斤金子呢，霍青瞬间没了脾气。

　　“我给你一句话：亲上欺下，借刀杀人。”

　　“什么意思？”

　　霍青茫然地望着沈嫣然，问道：“是亲谁的上面，欺负谁的下面？你还想让我杀人？”

　　沈嫣然横了他一眼，没好气的道：“自己想去，我现在要忙工作了，你有什么情况，就向我汇报。对了，副厂长何国华是我的人，可以信任。”

　　“好吧。”霍青苦笑着，问道：“沈总，你还有什么要交代的吗？”

　　“这两万块，是给你俩的奖励，周小安的事情干得不错。”沈嫣然拿出了两沓子钱，丢给了霍青。

　　不要白不要！

　　霍青接过钱，冲着还在发愣的白静初道：“白经理，咱们走吧。”

　　“啊？”

　　白静初这才缓过神来，和霍青走出了办公室，问道：“霍青，你跟我说实话，你跟沈总到底是什么关系？”

　　第一，沈嫣然很相信霍青，这么重的担子，沈嫣然二话没说就交给霍青了。

　　第二，沈嫣然和霍青谈话的语气，根本就不像一般的上下级关系，可又不像熟悉的朋友，这才让人感到奇怪。

　　霍青摸着不自己，自嘲道：“我要是跟你说，沈嫣然是我老婆，你相信吗？”

　　“信你个大头鬼，你就不能跟我说实话呀？”

　　“我说的就是实话。”

　　“你……行，你卧你的底去吧，我回销售部了。”

　　只是当了一天的贴身男秘，霍青就下岗了，想想都够滑稽的。不过，他就这么去了茶叶厂，势必会引起苟广胜和关山等人的怀疑不可。

　　霍青给了白静初一万块，又道：“白经理，你先别着急走，你还得帮我个忙。”

　　“我帮你什么忙？”

　　“你让我非礼一下。”

　　“什么？”

　　白静初都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，等听到了霍青的解释，这才狠狠地白了他一眼：“我怎么就交了你这么个朋友呢？人家朋友之间都是互相帮助，你可倒好，尽是坑我。”

　　霍青苦笑道：“你以为我愿意呀？这还不是为了公司……”

　　白静初哼哼道：“行，既然有人愿意找揍，那我还客气什么。”

　　在华泰大厦的门口，张泉州和那些保安们，一个个昂首挺胸的，精神头很不错。突然，一辆跑车飙射到了门口，关山戴着眼镜，大步走了下来。其实，他昨天就是受了一些皮外伤，经过一通包扎后，倒也没什么事儿了。只不过，鼻青脸肿的，不太好看。

　　当看到了张泉州等人，关山的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“张泉州，你干的好事。”

　　张泉州是满脸的委屈和无辜，苦笑道：“关经理，我们当时都是按照你的吩咐办的，也不知道你怎么突然跑出来了……”

　　“别再提这个事儿了，往后，你们给我盯着点儿霍青。要是有机会，千万别放过他。”

　　“是，我们知道。”

　　话音未落，就听到大厅中传来了一声女人的尖叫：“非礼，非礼啊。”

　　哎呀，还有人赶在华泰集团干出这样的事情来？还有，听着这声音，怎么这么熟悉呢？张泉州等保安们不敢怠慢了，转身跑了回去。

　　在大厅中，就见到白静初让霍青给按倒在了沙发上，霍青正在强行亲吻她的嘴唇。可是，她左挡右支的，他都没有成功，可脑袋埋在了她的脖颈中，场面相当火爆。那几个前台的女孩子都被眼前的一幕给惊到了，脑海中一片空白。

　　关山揉了揉眼珠子，都怀疑是不是自己看错了，这可是机会呀？他暴喝道：“霍青，你干什么呢？”

　　噗！趁着这个机会，白静初一脚将霍青给踹开了，怒道：“霍青，你还是人吗？竟然敢非礼我……”

　　“白经理，我爱你……”霍青还想解释。

　　“张泉州，你们还愣着干什么呢？给我将他给扣起来。”关山可算是逮到了机会，很激动地叫喊着。

　　“这个……”张泉州等人也都傻了眼，早上还看到白静初和霍青，有说有笑地走进来呢。怎么一眨眼间，就变成这样了？恰好，沈嫣然和沈墨白从电梯中走了出来，当看到眼前的一幕，也不禁微微一怔。

　　沈嫣然问道：“白经理，这是怎么回事？”

　　白静初很委屈，眼泪在眼圈儿里面打着转转，手指着霍青，叱喝道：“他……他非礼我。”

　　“什么？就是在咱们大厅中？”

　　“是，这些人都可以作证。”

　　“好，好哇。”

　　沈嫣然脸色阴冷，哼道：“这样的人，又怎么能留他在公司上班？白经理，他是你的秘书吧，你打算怎么处理他？”

　　白静初很气愤：“把他下放到华泰茶叶厂，当一名包装工。”


第47章 金牌小卧底（一）

　　亲临第一线，才能查到可靠的资料。

　　还有，当一名包装工，不会太引起他人的注意。如果说，霍青到了茶叶厂就当了厂长，或者是副厂长，势必会引起关汉培和关山等人的怀疑不可。越是低调，越是方便行事。只不过，霍青有些小郁闷，他才刚刚给白静初当了一天的贴身男秘书，就被撤职了。还落得一个非礼白静初的“名声”，影响他的清白声誉啊。

　　那辆兰博基尼，归还给了沈嫣然。

　　霍青拿着一纸任命书，从华泰集团出来，就上了公交。幸好，往高新区去的人不是很多，他还捞了个座位。刚刚坐下，他的手机铃声就响了，是林盈儿打来的。真就不明白了，沈嫣然对他这样，他还乐颠颠地待在华泰集团干什么呀？也别等到周末了，直接来市第一人民医院上班算了。

　　“男人当有所为，有所不为，我希望你能理解我。”霍青苦笑着。

　　“我理解你个屁！”

　　林盈儿哼哼道：“我看你就是贪恋沈嫣然的美色，对不对？要是搁在以往，我才懒得管你，可你昨天晚上跟白姐……你这样脚踩两只船，真的好吗？”

　　“我哪里有脚踩两只船了？”

　　“你还死不承认？”

　　越说越气，林盈儿叫道：“我就不明白了，白姐怎么就看上你了呢？”

　　啪嚓！她就挂断了电话，把霍青给搞的愣头愣脑的。这样愣了一会儿，他才反应过来。敢情，林盈儿误以为他昨天晚上，跟白静初在房间中亲热了。这怎么可能呢？他跟白静初可是很纯洁的男女关系。

　　下车后，霍青边往华泰茶叶厂走，边给城管局人事科的副科长侯长喜拨打了电话，微笑道：“侯副科长，忙不忙呀？”

　　“哎呀，霍少。”

　　突然接到了霍青的电话，侯长喜有些意外，更多的是激动和兴奋，陪笑道：“不忙，不忙……霍少，晚上有时间吗？咱们喝一杯去？”

　　霍青重重地叹息了一声：“我也想跟侯副科长喝一杯，可是……唉，我现在是一身乱遭事儿，可能要麻烦下侯副科长了。”

　　“你说，你的事情就是我侯长喜的事情。”侯长喜挺直着胸膛，立即表态。

　　“现在，市面上有一种叫做野山茶的茶叶，我希望你们城管局严厉打击！”

　　“野山茶？”

　　侯长喜微微一怔，立即大声道：“霍少，你就放心吧，这事儿包在我身上。”

　　霍青笑道：“那就辛苦侯副科长了……”

　　“哈哈，跟我还这么客气干什么。”

　　侯长喜放声大笑，这下是跟霍青攀上了关系。你想想，这种小事，只要霍青跟城管局的局长于正春说一声，一样好使。可霍青为什么不跟于正春说，偏偏找自己呢？说白了，他就是想看自己的表现啊！

　　放下电话的侯长喜，立即把执法队的队长马勇找来了，跟马勇商议野山茶的事情。那天在城管局，霍青跟于正春的事情，马勇也在场了，看得一清二楚。当听说，这是霍青交代的事情，马勇哪还敢怠慢了？他立即把执法队的这些人都叫上了，火速彻查那些小商小贩们。要是发现，有谁兜售野山茶，杀无赦！

　　临出发前，侯长喜还低声道：“马队长，这事儿只有天知地知，你知我知，不能再让第三个人知道了，更是不能跟人说，是霍少交代下来的。”

　　“明白。”

　　马勇使劲儿点着头，立即带着执法队的人，出发了。

　　其实，就算是侯长喜不叮嘱，马勇也不敢乱说。在整个城管局，这些人私下里早就议论开了，宁可得罪天王老子，也不敢得罪霍青。那可是一口一个于叔，于正春亲自送到门口的人。谁要是惹恼了于正春，指定是没好果子吃。

　　顺着高新大道，走了一段距离。再往旁边一转，就是通河市非常有名气的清水湾了。微风一吹，微波荡漾。在水面上，有一些游船飘荡着，船上的情侣尽情的嬉戏、说笑。在岸边，还有垂钓区和游泳场，吸引了不少游客，很热闹。

　　紧挨着清水湾畔，就是华泰茶叶厂了。厂门口有两尊龙首、马身、鱼鳞的麒麟兽，这样有助于风水，尤其是门对着水，有驮水的意思。茶水，茶水，有水才有茶。看来，华泰茶叶厂把厂子选在这儿，也是很有讲究的。

　　厂大门紧闭着，霍青从侧门走进来，就让门卫室的保安给拦住了。当听说，是来报道的，那保安倒也没有难为，直接让霍青去人事部报道。说实话，这次来厂子上班，霍青早就已经有了心理准备。试想一下，这样一个绝佳的机会，关山又怎么可能会放过自己？他的脑海中回忆了一下通过噬魂戒，从周小安那儿了解的消息，没有关于人事部经理的情况。这也正常，周小安身为周家的少主，哪能会记得那么多人呢。

　　跟周小安接触的人，都是比较有层次的人才对。

　　沈嫣然只是说副厂长何国华是她的人，估计人事部经理也是跟苟广胜穿一条裤子。有关汉培这个副总裁在华泰集团坐镇，又有周小安这个“外援”，苟广胜和陈维礼在茶叶厂和茶叶储备基地，都是一手遮天的人物。

　　天高皇帝远！

　　因为，茶叶厂和茶叶储备基地都是关汉培主抓的项目，沈嫣然想要插手进来，很难。

　　啪啪！霍青走进了办公大楼，直接来到了人事部的办公室门口，敲了两下房门。

　　“请进。”

　　“我叫霍青，是来咱们厂子报道的……”

　　“霍青？”

　　在办公室内，一个三十多岁的女人坐在椅子上，正在喝着茶水。

　　她的身子骨比较粗实，胯骨宽，屁股很大，嘴唇又大又厚，脸上有着红色的小疙瘩，眼睛很大，也有几分姿色。当听说来人是霍青，她的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“谁让你进来的？我现在很忙，你在走廊中等着吧。”

　　霍青很听话，却没有走出去，而是反手将房门给关上了。几步，他走到了她的面前，盯着她的脸蛋看了又看的，神色很冷峻。

　　这样孤男寡女的同处一室，她被看得直发毛，突然一巴掌拍在了桌子上，叱喝道：“你……你想干什么？我让你出去！”

　　霍青才没有出去的意思，很是放肆地伸手摸了摸她的脸蛋，问道：“你最近用了什么化妆品吗？”

　　“啊？你……你这话是什么意思？”

　　“你脸上的这些红色的小疙瘩，很痒吧？抓挠起来，就会破了出清水，对不对？”

　　“对，对。”那女人连连的点头，愤愤道：“朋友圈，有人开微店卖面膜，说是什么韩国代购的。我用了几次，就成这样了。你有什么法子吗？我连中药都喝了，也没什么效果。”

　　“这个简单。”

　　霍青微笑道：“用大白菜捣烂涂抹在脸上，干痒难耐的时候，也可以涂上薄薄的山茶油，每天一次，坚持一周就好了。不过，你可不能再用那种面膜了……”

　　“肯定不再用了，美容都变成了毁容。不过，你说的这个法子管用吗？”

　　“往后，我就是咱们厂子的人了，骗谁也不敢骗你啊。”

　　“咯咯……”

　　那女人靠在了椅背上，手指敲打着桌面，笑道：“行，我就信你了，等晚上回去就试试。自我介绍一下，我是茶叶厂的人事部经理董桂凤，不知道你怎么得罪了苟厂长，他刚才还特意来了趟人事部，让我好好的收拾你。”

　　霍青苦笑道：“可能，我跟苟厂长是有些误会吧？董经理，你看，能不能帮我把手续办了？”

　　“行。”

　　实际上，就是一个车间的包装工，太简单不过的事情了。只不过，苟广胜特意交代了，董桂凤才会刁难霍青一下。要是搁在以往，咔咔盖一下章，就完事儿了。等到手续什么的都办完了，霍青就等于是华泰茶叶厂的人了。

　　看得出，董桂凤是那种直性子的人，对霍青的印象还不错，还给他介绍了一下厂子的情况。茶叶厂四个生产车间，每个车间有两条流水线，霍青就是第二生产车间的人。在厂子上班，可以通勤，也可以在厂宿舍住，八个人一间，环境还算是不错。

　　当霍青来到了第二生产车间的时候，两条流水线的人都在工作着。

　　刚来的员工，又能干什么？本来是包装工，愣是让车间的郭主任给安排去了搬箱子。估计，又是关山、苟广胜给下的绊子。一包包的山野茶打包，十包一小箱，三十包一大箱。霍青和一个叫做杜大壮的员工负责一条流水线，将一箱箱的茶叶搬到一边去，整齐地摞起来。等到有一定高度了，会有人开叉车过来，把这些成箱的茶叶都运走。

　　这中间，郭主任还时不时地过来挑刺儿，反正就是怎么看着霍青都不顺眼。

　　霍青才懒得管这些，流水线又不是很忙，他还可以边搬箱子，边跟杜大壮聊天。

　　霍青似若无意地问道：“杜大壮，咱们是按件算钱，这一天也赚不了几个钱呀？”

　　杜大壮道：“那又有什么法子？谁让咱们进不了第四生产车间呢。”

　　“第四生产车间怎么了？”

　　“你是刚来不知道，我跟你说……”


第48章 金牌小卧底（二）

　　华泰茶叶厂有四个生产车间，第一、二、三个生产车间，都是来生产山野茶的。唯独是第四个生产车间，生产的是野山茶。对于什么山野茶、野山茶，这些员工们倒是无所谓，反正给钱就行。同时，他们巴不得的都想去第四生产车间上班呢。因为，第四生产车间经常加班加点，计件的工资也要比别的车间高。这样一个月下来，能多赚一两千块钱。

　　霍青问道：“杜大壮，那你怎么不去第四生产上班啊？”

　　杜大壮苦笑道：“哪能是谁想去就去的，得给厂长、车间主任送礼才行……”

　　就在这个时候，从另一条流水线上传来了一声女孩子的尖叫，声音中还夹杂着哭腔：“救命啊，你放开我……”

　　在旁边的流水线上，有一个叼着烟的青年，正在拽着一个脸蛋有几分清秀的女员工。那女员工挣扎着，喊叫着。周围的人敢怒不敢言，只是远远地看着，却没有一人敢上去劝阻。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“这人是谁呀？也太嚣张了吧？”

　　杜大壮低声道：“他是第四生产车间的车间主任赵桧的外甥，叫做庞虎，是那条流水线的组长。谁要是敢得罪他，甭想再在厂子上班了。”

　　“哦？他是赵主任的外甥？”

　　“可不是吗？不少人想要进入第四生产车间上班，都给他塞钱。”

　　“这样呀？”

　　现在的华泰茶叶厂，可以说是铁板一块。有关汉培在上面罩着，还有周家人作为外援，就连沈嫣然也是一样的束手无策。霍青只不过是一个搬运工，想要打开华泰茶叶厂的局面，必须得有一些手段才行。

　　兴许，这个庞虎就是打开局面的契机呢！

　　霍青上去，低声道：“庞组长，我想跟你说几句话……”

　　庞虎瞪着眼珠子，骂道：“我跟你有什么好说的？你赶紧给我滚远点儿。”

　　“你看周围这么多人看着呢，要是传到苟厂长、何副厂长的耳中不太好。”

　　“特么的，你威胁我？”庞虎还是很蛮横，可终于是放了那个女员工。他舅舅只不过是一个车间主任，苟广胜和何国华出面的话，别说是他了，连他舅舅头上的乌纱帽都得被撸掉了。他唯一依仗的，就是他能够把人弄到第四生产车间去。

　　“我哪敢呢？”

　　霍青凑了上去，陪笑道：“庞组长，我想去第四生产车间上班，你看看……”

　　庞虎哼道：“第四生产车间，你以为谁去都能去的？”

　　“我有条子。”

　　霍青冲着庞虎挤弄了一下眼睛，大步就往出走。

　　庞虎心领神会，立即跟了上去。

　　等到了车间的拐角处，霍青从口袋中掏出了沈嫣然给的一万块奖金，塞给了庞虎，嘿嘿道：“庞组长，你就帮帮忙，我知道你在咱们厂子是手眼通天的人……”

　　“哈哈……”

　　庞虎放声大笑，将钱揣进了口袋中，还拍了拍霍青的肩膀，大声道：“你小子挺会来事儿啊？行，这事儿我帮你活动活动。不过，我可不敢说，就能百分百把你弄到第四生产车间去。”

　　霍青赶紧又递上去了一根玉溪境界烟，并帮忙点着了，笑容中都带着献媚：“庞组长，你看，能不能先带我去第四生产车间开开眼界？要是活儿多……我晚上再给你备一份大礼。”

　　“你小子！”

　　庞虎将那一盒烟都给抓在手中，笑道：“我明白你的意思，怕这些钱白花了是吧？放心，我现在就带你去看看，保证不会让你失望的。”

　　“谢谢，谢谢庞组长。”

　　“等会儿到了，你不要吱声，转一圈儿就出来，明白了吗？”

　　“明白，明白。”

　　跟着庞虎来到了第四生产车间，这儿的机器轰鸣着，两条流水线的工人都在热火朝天的忙碌着。相比较第一、第二、第三生产车间，这儿的工人实在是太忙了，他们低着头，都没有抬起来的时间，跟别说是唠嗑、打电话了。唯一休息的时间，就是上厕所了。

　　不过，越是这样，才能越是赚钱。

　　只是扫视了一眼，霍青就注意到了，两条流水线包装出来的茶叶，正是野山茶！这回，是人证物证俱在，霍青的心里就有了底。这样来回转了两圈儿，他这才跟着庞虎走了出来。

　　庞虎很得意，问道：“怎么样？我跟你说，在这儿上一天班，比其他车间能多赚一百来块。”

　　霍青连连点头，又问道：“庞组长，我有些不太明白，你怎么不去第四生产车间上班呢？”

　　“哈哈，这你就不懂了吧？我要是走了，你想要来第四生产车间上班，找谁去？”

　　“对，对。”

　　霍青连挑大拇指，低声道：“不知道庞组长晚上有时间吗？等到下班后，再来咱们第二生产车间，那份大礼……”

　　庞虎大笑道：“哈哈，兄弟就是太客气了。你去第四生产车间的事情，包在我身上。”

　　“那就这样？”

　　“走，咱们回车间。”

　　等再次回到车间，杜大壮很明显跟霍青保持了一定的距离。跟庞虎一起出去，又笑呵呵地回来了，还能有好事？摆明了，霍青是想进第四生产车间了。杜大壮等人也想去，可他们又舍不得出那份钱，看着霍青的眼神就满是羡慕嫉妒恨了。

　　霍青倒是不在意，这样一直忙到了下班，他才和杜大壮等人往出走。

　　刚刚走出车间门口，一个女孩子跳了出来，低声道：“霍青，谢谢你救了我。”

　　每个人的胸襟上，都有工号牌。霍青看了看，她叫做柳秀儿，就笑道：“没事，我也没做什么。你别放在心上，我吃饭去了。”

　　厂子中有很多人，都是住在清水湾附近的村民。在华泰茶叶厂上班，离家近，工资待遇还不错，所以他们都没有到外地去。还有一点，清水湾周围即将开发清水湾高档住宅小区，他们要留在家中，等待着拆迁呢。

　　霍青跟杜大壮、柳秀儿等人挥了挥手，他就进入了食堂中。这儿的食堂伙食也挺不错，他要了几个荤素菜，吃完后，就立即走到一边拨通了白静初的电话。就在今天晚上，对华泰茶叶厂下手。

　　白静初已经到家了，吃惊道：“霍青，这样会不会太急促了点儿？”

　　霍青道：“早晚都是一样，还不如趁着城管四处清剿野山茶，牵制住了关汉培、关山、周小安等人的视线，咱们来个趁机斩乱麻……”

　　“你打算怎么做？”

　　“我需要你和许岩来配合我，咱们就这样，这样……”

　　“行，我们一会儿就到。”

　　霍青笑了笑，又立即拨通了苟广胜的电话：“老苟，我是霍青。”

　　苟广胜恨得咬牙切齿的，怒道：“霍青，你竟然还敢给我打电话？我告诉你，你明天别再来厂子上班了。”

　　“你瞅瞅，你急什么呀？我就是想问问，你最近有没有跟老婆吵架，她骂你不是男人呀？”

　　“啊？你……你怎么知道的？”

　　昨天晚上，苟广胜还跟老婆吵了一架。他老婆是那种典型的母夜叉，很彪悍。洗完澡，她还特意穿了一件性感的睡衣倒在床上。当时的苟广胜也挺激动的，趴在她的身上，耸动了没两下，就完事儿了。这样，把人给搅和得不汤不水的，还让不让人活了？他老婆当即就发飙了，差点儿将他从床上踹下去。

　　“你说，你最近怎么就不行了？”

　　“我也不知道。”苟广胜满脸的委屈。

　　“你是不是在厂子中，跟财务部的王丽娟勾搭到一起去了？哼哼，别以为我不知道你俩的那点儿勾当……”

　　“你……你瞎说什么呢？”

　　就这么点儿破事，俩人吵了一宿。等到天亮，他老婆就夹包回娘家了，嚷嚷着要跟他离婚。这一整天，苟广胜坐在办公室中，都心不在焉的，烦得不行。

　　现在，听到霍青这么说，苟广胜在吃惊的同时，又突然想起来了前段时间，霍青在市展览中心门口跟他说的那番话——脸色暗淡发黄，最近肯定是经常冒汗，头犯晕，眼发花，连男人的那点儿活也干不动了吧？

　　句句都命中要害，就像是霍青亲眼所见了似的。

　　咕噜！苟广胜吞了口吐沫，问道：“霍青，你……你有治疗我这种病的法子吗？”

　　“有，这不算什么难事，经常冒汗是元气大虚收摄不住，头晕是阴居阳位不降，眼花是肾精损耗过多引起的肝血不足，种种症状都是肾精不足所产生的。我给你针灸，再开一副中药，帮你调理调理，养精蓄锐，固本培元就行了。”

　　“真的？”

　　“不出三天，保证让你龙精虎猛，跟壮小伙儿似的。”

　　“哈哈，好，好，你现在就来一趟我的办公室，我在这儿等你。”

　　“好。”

　　现在，都已经是下班时间了，苟广胜要不是跟老婆吵架了，也早就回家了。现在，整个办公大楼都没几个人。这次再见到苟广胜，苟广胜表现得非常热情，又是端茶又是倒水的，生怕会怠慢了霍青。

　　霍青笑了笑，摸出了两根银针，刺入了苟广胜的关元穴和肾俞穴。

　　这两个穴位是补肾阳的两个天赐大穴——肾俞穴的位置与肾相对应，是肾气转输、输注的地方，通过刺激此穴能益精补肾、强腰利水。关元穴位于脐下三寸，更是被称为提高人体性功能的第一大穴。《扁鹊心书》中就有记载：中年以上之人，口干舌燥，乃肾水不生津液也，灸关元三百壮。

　　六道轮回针，一针坎水，二针离火……这样两针下去，苟广胜就感到两股热流顺着关元穴和肾俞穴，瞬间蔓延到了四肢百骸，全身上下三万六千个汗毛孔都通泰疏透。渐渐地，苟广胜就感到眼皮发沉，不知不觉地进入了梦乡中。

　　霍青脸色阴沉，摘下噬魂戒，放到了苟广胜头顶正中的百会穴上。


第49章 投名状

　　感觉，好久没有睡过这么安稳、香甜的觉了。

　　这一觉醒来，苟广胜伸了个懒腰，看了看坐在旁边沙发上的霍青。现在的霍青，脸色有些苍白，精神头不太好。估计，这是累的吧？苟广胜很是感激：“霍青，真是太谢谢你了。”

　　霍青淡淡道：“你打算怎么谢我？”

　　“从明天开始，你来当一条流水线的组长。”

　　“这样，我给你看点东西吧？”

　　霍青从口袋中，拿出来一张纸，放到了苟广胜的面前。苟广胜拿起来看了看，他的脸色当即剧变，越往下看越是吃惊。他的嘴巴张得老大，眼珠子凸起，冷汗顺着额头流淌下来，都没有任何的察觉。他只是死死地盯着纸上的那些文字，仿佛是看到了这辈子最为惊恐的事情。

　　想要彻底解决了野山茶的事情，真正地关键是苟广胜和陈维礼。

　　亲上欺下，借刀杀人！

　　这就是说拉拢住苟广胜和陈维礼，他们明着还是关汉培的人，可实际上，他们却是沈嫣然的人。然后，再用他们的手，来一个个收拾销售部经理栾开平，财务部经理王丽娟等等。即便是事情败露，也不会让关汉培、周小安怀疑到沈嫣然的身上。

　　为此，霍青再次动用了噬魂戒，吞噬了苟广胜的思想，吐了好一阵，自然是脸色苍白，精神头不太好。

　　嘭！房门突然被踹开了，许岩和好几个刑警冲了进来。

　　跟在他们身后的，还有林盈儿和白静初。林盈儿还偷偷地冲着霍青吐了吐小舌头，这么好玩儿、有意思、刺激的事情，哪能少了她呢？她必须得过来。估计，她也追问了白静初，关于霍青脚踩两只船的事情。白静初狠狠地瞪了她好几眼，哪有的事儿啊？她跟霍青就是很纯洁的男女关系。

　　霍青缓缓道：“在半年之前，你利用厂子的权力，把第一生产车间的女孩子，强行侮辱了她。三个月前，关汉培给了你第一笔五十万的分红。一个星期前，你跟财务部经理王丽娟，在办公室干着苟且的事情。还有三天前……”

　　“别说了，别再说了。”

　　这一句句话，就像是刀子一样，刺在了苟广胜的心上。

　　谁敢说自己没有做过亏心事？没有暴露出来，都是正人君子。一旦暴露了，对变成了阴险小人。苟广胜手中握着的这张纸，就是他犯罪的铁证，沉甸甸的，压得他都有些透不过气来。

　　许岩直接将枪抵在了苟广胜的脑门儿上，冷声道：“这种作恶多端的人，就应该直接毙掉。”

　　从黑洞洞的枪口上，传来的那冰冷冷的感觉，让苟广胜不禁激灵灵地打了个寒颤。这些证据要是落入警方的手中，他这辈子都甭想从监狱中出来了。

　　“别，别这样。”苟广胜反应还挺快，颤声道：“霍青，你……你想要让我怎么做？我都听你的。”

　　霍青淡淡道：“对于野山茶的事情，你都勾结了哪些人，不用我说了吧？走，咱们现在就去第二生产车间，你把他们一个个的都叫来。”

　　“是……”苟广胜脸若死灰，就等于是被掐住了蛇的七寸，他再也不敢有任何的反抗了。

　　“这是你立功赎罪的机会，还不快点儿。”

　　许岩才没有那么客气，上去给了苟广胜一脚。

　　苟广胜身子一软，差点儿瘫倒在地上，是真怕了。

　　不动声色，就将苟广胜给控制了。这回，再给苟广胜几个胆子，他也不敢跟关汉培等人同流合污了。不过，霍青也懒得去问他，因为他所知道的，霍青都知道。本来，苟广胜在名单的人选上，还想斟酌一下。可霍青随口说出来的销售部经理栾开平，财务部经理王丽娟……苟广胜就再也不敢有任何的隐瞒了。

　　厂长打电话，栾开平、王丽娟等人哪敢不过来？不过，他们也感到奇怪，怎么会去第二生产车间呢？整个车间都黑漆漆的，只有车间主任办公室中亮着灯光。不过，百叶窗关着，在外面看不清楚办公室内的情况。

　　王丽娟的心有几分紧张，毕竟是女人。还有，她跟苟广胜的关系有些暧昧。一个星期前，二人还在办公室中干出了苟且的事情。本来，在家中都要吃饭了。这样突然接到了苟广胜的电话，让她立即来厂子，她就有几分明白了是怎么回事，跟老公寻了个借口，就溜了出来。

　　苟广胜的“战斗力”着实是不怎么样，三两分钟就完事儿了，可人家毕竟是厂长，王丽娟还想再往上爬一爬呢。

　　越往前走，王丽娟的心跳就越快。

　　一步，一步……王丽娟就跟做贼一样，明知道第二生产车间中没有什么人，可她还是做又看了又看的，生怕会有人突然冒出来。不过，她是真没想到，在她的身后，她的老公就偷偷地尾随着。天都这么晚，又下班了，王丽娟还来厂子干什么？女人都是敏感的动物，男人要是醋意翻涌的时候，也是一样。这次，一定要把王丽娟抓个现行！

　　终于，王丽娟轻轻地敲了敲房门，房门应声而开。当看到房间中的一幕，她当即愣住了。

　　在办公室中，有厂长苟广胜、销售部经理栾开平，还有第四生产车间的主任赵桧等等六、七个人，他们都是厂子中大大小小的领导。现在，这些人就跟小学生似的，端坐在椅子上。在他们的桌前，都摆放着一张纸，每个人都很谨慎，很小心，连大气都不敢喘息一下。

　　在门边上，站着许岩等几个刑警，还有白静初和林盈儿、霍青。一时间，所有人的目光都落到了王丽娟的身上，她的心遽然一紧，还要故意装作很平静，小声问道：“苟厂长，你……你找我？”

　　苟广胜苦笑道：“王经理，你过来，交一份投名状吧。”

　　“投名状？什么投名状？”

　　“就是你犯下的罪状，全都一一地写出来。”林盈儿口直心快，说了出来。

　　“啊？”

　　王丽娟叫了一声，颤声道：“我……我哪里有什么罪状，我是清白的。”

　　苟广胜和栾开平等人横着眼睛，都想骂娘了。哦，就你是清白的，难道我们都是有罪之人？要说，霍青真是够可恶的，一个又一个的把他们都给咬了出来。苟广胜交代了所有的犯罪事件，连带着把栾开平、赵桧等人贿赂、分赃等等事情，也都牵连进来了。

　　可以说，他们在华泰茶叶厂做的每一件事情，都是跟苟广胜或多或少地有着关系。既然苟广胜都交代了，他们再狡辩，有用吗？在霍青和许岩等人的软硬兼施下，他们交代了一件事情，又交代了一件事情，连在学校的时候，偷了人家的铅笔头，都写了出来。

　　这一笔笔犯罪的证据，就是投名状，是交给霍青的投名状！

　　现在，王丽娟来了，一句是清白的，瞬间成为了所有人的敌人。

　　苟广胜和栾开平等人为了争取霍青的好感，一一数落王丽娟的罪状，怎么挪用公款，怎么做假账等等，每交代一笔，就让王丽娟的心猛地一颤。

　　“我交代，我交代。”

　　自知是逃不过了，王丽娟赶紧也拿来了一张纸笔，写起了投名状。

　　就在这个时候，王丽娟的老公一脚把门给踹开了，暴喝道：“你们这对儿狗男女……”

　　也活该他倒霉，偏偏，许岩和霍青就站在门口。他这样喊，岂不就是在骂他俩吗？霍青倒是没什么，许岩可不干了，上去一脚将他给踹了个跟头，冷声道：“你敢骂老娘？”

　　那人往后倒退了两步，摔倒在了地上。本来，他还想再骂几句的，可许岩和几个刑警已经站在了他的周围。透过房门，他还是看清楚了办公室中有好多人，这还抓奸？他连忙道：“我没骂你……”

　　王丽娟看到了，哭嚎着冲了出来，叫道：“你在跟踪我，以为我跟别人鬼混？”

　　“没，没有……”

　　“我不跟你过了。”

　　“老婆，我错了。”

　　那人弯着腰，连点儿底气都没有了。

　　霍青上来，劝了劝，让他赶紧回去吧。厂子还有点儿事情，王丽娟可能要过段时间才能回去了。这下子，王丽娟算是抓到了把柄，回到家肯定得闹一番。往后，看他还敢再来抓自己。这样一想，她倒是有了些许的庆幸。幸好是霍青和这些警察们在这儿了，要不然，还真有些麻烦。

　　女人啊，还真是头发长，见识短。在这种情况下，她竟然还有心思想这些。

　　终于，都交带完了。

　　白静初上前，将这些资料全都收起来，放进了挎包中。

　　苟广胜、栾开平、王丽娟、赵桧等人你看看我，我看看你的，最终都把目光落到了霍青的身上。他们每个人都很紧张，很惶恐，很忐忑……还是苟广胜，小心翼翼地道：“霍青，我们都按照你说的做了，你……你打算怎么处置我们？”

　　霍青打了个哈欠，摆手道：“行了，天儿也不早了，你们都回去休息吧。”

　　“啊？”他们都有些懵了，难以置信地道：“你，你就这么放我们走了？”

　　“那你们还想怎么样，还让我请你们吃一顿饭？”


第50章 许岩，你弄疼我了

　　事情，如果真有那么简单，就好喽。

　　霍青费了这么大的力气，把警察都叫来了，还有华泰集团销售部的经理白静初，就是让他们签一份投名状？这点，苟广胜、栾开平、赵桧等人都不太相信。霍青表现得越是平淡，他们的心中就越是紧张、忐忑。

　　没有揭开的谜底，才最可怕！

　　苟广胜咳咳道：“霍青，你有什么就说什么。往后，我们都听你的。”

　　霍青反问道：“你们真愿意听我的？”

　　“是。”他们争先恐后，生怕晚了一点就会惹恼了霍青。

　　“往后，你们该怎么跟关汉培、周小安相处，就怎么相处。不过，你们记住一点，你们是我的人，有什么事情都要向我汇报。还有，你们收受贿赂的那些钱，明天都交给我。至于警方会否追究你们的责任，那就看你们的表现了。”

　　“是。”

　　“行，你们都回去休息吧。”

　　这一招，真是够狠的。

　　不动声色，霍青就将整个华泰茶叶厂都给接收了。苟广胜和栾开平等人互相狗咬狗，你交代我，我就交代你……这样把罪状全都交到了霍青的手中。往后，他们要是敢不听霍青的，霍青一句话，许岩等警方人员会立即赶过来，把他们给扣押起来。

　　就在这个时候，车间外传来了一个男人的声音：“霍青，你在办公室吗？我是庞虎啊，我过来了。”

　　“哎呀，庞组长。”

　　霍青笑着，从车间办公室中迎了出来，呵呵道：“你来得还真是准时呀？快过来，我给你备了一份厚礼。”

　　庞龙大笑道：“哈哈，你就是太客气了。放心，我明天就给我舅舅说，让你立即去第四生产车间上班。”

　　“那就多谢庞组长喽？”

　　“跟我还客气什么。”

　　边笑着，庞龙边往办公室走，问道：“你给我备了什么厚礼呀？”

　　霍青一闪身，微笑道：“你看看不就知道了？”

　　房门开了，苟广胜和栾开平、王丽娟、赵桧等人都走了出来。看到这些人，庞虎当即有些懵掉了，喃喃道：“舅，你……你怎么也在这儿啊？”

　　啪！赵桧上前，甩手给了庞虎一个耳光，骂道：“谁让你过来的？”

　　庞虎都被打懵了，手指着霍青道：“是他……他说还要给我一份厚礼的。舅，我下午给你的那一万块钱，就是他给的。”

　　“什么？”

　　这可真是害人不浅啊！在这个节骨眼儿上，又闹出来行贿受贿的事情，这不是自己找死吗？赵桧又给了庞虎两个耳光，怒道：“从明天开始，你不要再来厂子上班了。”

　　“舅……”

　　“给我滚。”

　　赵桧又骂了一声，凑到了霍青的面前，小心道：“霍青，你……这事儿是我错了，我明天把钱还给你。”

　　霍青淡淡道：“没多大事儿，不过，我可要提醒大家伙儿一声，我不希望再看到有欺压员工，或者是克扣工资、奖金等等事件发生。否则，休怪我不客气。”

　　“不会，不会，保证不会。”

　　“霍青，我们明天……还要再继续生产野山茶吗？”苟广胜又问了一声。

　　“你说呢？”

　　霍青嗤笑了一声，哼道：“我想，你明天就会接到关汉培，或者是周小安的电话，让你们暂时别再生产野山茶了。”

　　苟广胜有些不太明白，问道：“为什么？”

　　“明天，你们就知道了。”

　　“是……”

　　苟广胜等人没敢再问，赶紧都逃也似的离开了。这个车间办公室，简直就是地狱的魔窟。还有霍青，他们真希望这辈子都不要再见到他，太可怕了。

　　等到这些人都走了，白静初和林盈儿还有些没缓过神来，尤其是白静初，即便是亲眼所见，她都怀疑这一切是不是真的。要知道，为了华泰茶叶厂，沈嫣然付出了太多的心思，那么多眼睛盯着她的一举一动，她愣是没有什么法子。可霍青呢？只不过是短短一天的时间，就把整个华泰茶叶厂的局面，给打破了。

　　阴奉阳违——用这个词儿来形容苟广胜、栾开平等人，最为合适不过了。往后，他们还继续给关汉培做事，可实际上，他们却已经是沈嫣然的人了。这就等于是在关汉培的身边，布下了一个个的眼线。要是关汉培往后对于山野茶，再有什么举动，沈嫣然都能够在第一时间知道。

　　这样子，比直接来大洗牌，把苟广胜、栾开平等人都给扫除掉，更是强百倍！

　　霍青被看得有点儿不太好意思了，咳咳道：“你们能不能不要用这种崇拜的眼神看着我，我都不好意思了……”

　　“我崇拜你？”林盈儿直撇嘴，哼哼道：“我现在不仅仅是崇拜你，我还喜欢你，爱你……我的霍大帅哥。”

　　白静初问道：“霍青，你是怎么做到的？”

　　霍青耸了耸肩膀，微笑道：“猫有猫道，狗有狗道，我只不过是对苟广胜用了点儿手段，就这样一个一个的都咬出来了。”

　　“你对苟广胜用的手段，跟对付周小安的手段，是一样的吧？”

　　“算是吧。”

　　这个女人，真不是一般的精明！

　　许岩皱着眉头，没好气的道：“嗨，走不走呀？霍青，我们帮了你这么大的忙，你必须得请我们撮一顿。”

　　霍青笑道：“现在都这么晚了，明天行不行？你们想吃什么，咱们就去吃什么。”

　　“真的？你可得说话算话。”林盈儿当即就来劲儿了。

　　“男子汉大丈夫，吐口吐沫都一个钉，必须得说话算话。”

　　“好，好，我要去美食夜市一条街，从头吃到尾。”

　　“瞧你的那点儿出息。”

　　白静初和许岩都冲着林盈儿竖了竖中指，许岩又道：“霍青，今天不请我吃饭也行，你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？你说。”今天，要不是有许岩等几个警察帮忙，霍青还不一定这么干净利落地把苟广胜、栾开平等人都拿下了。所以说，她有很大的功劳。

　　“等到家，我再跟你说。”

　　“行。”

　　几个人从第二生产车间中走出来，那轰鸣着的第四生产车间，终于是不再工作了。再给赵桧一个胆子，他也不敢跟霍青对着干。

　　等回到家中，林盈儿抱着手机，继续聊微信。白静初埋头整理着苟广胜、栾开平等人交代着的“投名状”。

　　霍青问道：“许岩，你找我有什么事情呀？”

　　许岩道：“你来我的房间中。”

　　“干……干什么？”

　　“我让你过来。”

　　“好吧。”

　　看着霍青跟着许岩，走进了卧室中，白静初和林盈儿都不禁愣住了。有什么事情不能明着说的，还要单独进入房间中切？林盈儿嘟囔着道：“白姐，你跟许岩都咋回事儿啊？昨天晚上是你，今天又是许岩……难道说，你们还想把霍青给轮了呀？”

　　白静初剜了她一眼：“你可别乱讲啊？我跟霍青就是很纯洁的男女关系。昨天晚上，我是跟他商量野山茶的事情，可不像你想象中的那样。”

　　“行，行，你们都纯洁行了吧？那许岩呢？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　俩人正在这儿说着，就听到房间中传来了噼噼啪啪的声响。二人互望了一眼对方，这动静闹得也太大了吧？林盈儿伸长了脖子，问道：“白姐，你说……咱们要进去看看吗？”

　　白静初也有些傻了眼，反问道：“你说，咱们要是闯进去了，会不会打扰了人家的‘好事’？”

　　“万一，要是霍青对许岩用强呢？”

　　“你觉得，有谁能欺负得了许岩吗？”

　　“这倒是。”

　　林盈儿也不管了，靠在沙发上，继续玩着微信，白静初还是整理着资料。不过，两个人的心思都乱了，时不时地把眼睛瞟向门口。还是林盈儿很是聪明地想了个主意，咱们可以不闯进房间中去，但是在门口听听动静总行了吧？如果说，霍青真的欺辱了许岩，她们再闯进去也不迟。反之，她俩就当做什么都没有发生过，该干什么干什么好了。

　　白静初冲着林盈儿挑了下大拇指，这招高啊！

　　这是一个男人和女人的对话声——

　　霍青苦笑道：“许岩，你能不能不这么粗暴？都弄疼我了。”

　　许岩叱喝道：“你别压在我的身上，来，咱俩再干一场。”

　　“我真不行的，我就那两下子……”

　　“什么两下子？你还是不是男人呀？”

　　“呃……我放开你，你可不能再来了。”

　　“不行，你必须陪爽了我不可。”

　　“啊……”霍青尖叫了一声，喊道：“不要，你就放过我吧。”

　　“你想得美！”

　　啪啪，啪啪的声音，又传来了。

　　白静初和林盈儿听得目瞪口呆，没有亲眼看到，但是她们的脑海中也能幻想得到，这场面是何等的火爆！很明显，许岩非常强势，这不是霍青在强行欺辱她，而是她在强行欺辱霍青呀？毕竟，她俩都是没有经过人道的处儿，看着林盈儿面红耳赤的模样，白静初也感到身下一阵潮湿，热乎乎的。

　　林盈儿又羞又窘，气急道：“他们怎么可以这样呢？别忘了，房间中还有咱们两个呢，他们竟然就过起二人世界了。”

　　“算了……”

　　“什么算了？”

　　林盈儿攥着拳头，用力地敲打了几下房门，喊道：“开门，快开门！”


第51章 第一次的亲密接触

　　人家俩人正在那儿亲热着，你这样砸门干什么？

　　林盈儿这样的举动，把白静初也吓了一跳，赶紧上来阻止：“盈儿，你别瞎胡闹，咱俩去洗澡吧。”

　　“洗什么呀？他们在过分了。”

　　“两个人都没有男女朋友，这样在一起也没什么吧？”

　　“那也不能闹得这么大动静呀？反正，我是接受不了。”

　　林盈儿抬手又来砸门，房门竟然打开了，霍青急匆匆地跑了出来。霍青也是太急了，她的拳头砸在了他的胸膛上，他往前冲着，也直接将她给扑倒在了地上。这一幕，让白静初和追出来的许岩，都愣住了。

　　时间，停顿了几十秒钟。

　　林盈儿突然叫道：“你干什么呀？欺负完许岩，又起来欺负我呀？”

　　霍青赶紧跳了起来，解释道：“盈儿，我真不是有意的……”

　　“什么呀？我才没有要打扰你们的意思，只是……你和许岩能不能注意点儿啊？搞的那么大的动静，让我和白姐情何以堪。”

　　“林盈儿，你说什么呀？”许岩愣住了。

　　“你说我说什么？如果说，你俩想过二人世界，就搬走。要不，我和白姐搬走也行。这样子在一起，太不方便了。”

　　“你……”

　　一瞬间，许岩和霍青终于是反应过来了。

　　许岩狠狠地瞪了霍青一眼，赶紧解释道：“你……盈儿，白姐，你们误会了，我刚才就是跟霍青在房间中干了一场……哦，是打架。他的功夫很厉害，我想跟他切磋切磋。”

　　“什么？打架？你当我俩是傻子呀？”

　　“真是打架……”

　　这可是关乎自己的清白，霍青也显得很无辜，苦笑道：“我哪里知道她在搞什么呀？进入房间中，她就对我动手，我总不能这样束以待毙吧？终于，她让我给撂倒了，还非得让我陪爽她，再跟她来一场……”

　　啊？刚才在房间中听着，好像是也没什么。可现在听霍青的解释，怎么这么让人想入非非呢？许岩又羞又窘，脸蛋火辣辣的发烧，气愤道：“霍青，我告诉你，咱俩没完，我什么时候能打过你了，什么时候算。”

　　“不是吧？”

　　“我洗澡去了。”

　　许岩可不敢再在这儿待了，一头扎进了卫生间中。

　　原来是这样呀？白静初也有些不太好意思，腿间潮乎乎的，她赶紧回到了间中，去收拾了。这下，客厅中就剩下了霍青和林盈儿。林盈儿撇撇嘴，才不会承认错误，转身坐到了沙发上，又继续玩微信了。

　　这算是什么事儿啊？霍青有些小郁闷，摸着鼻子，苦笑道：“行了，那我也回房间了。”

　　“霍青，后天就是大礼拜了，你不用准备准备吗？”林盈儿这样说话，就等于是变相的道歉了。

　　“不用准备什么，你还不相信我的医术呀？”

　　“嘻嘻……”

　　林盈儿笑了笑，等霍青回到卧室中，她也跟着进去，盘腿坐到了床上。反正房门敞开着，她可不像许岩和白静初那样随便。一个闷不做声，一个动静搞的那么大，还把房门关得紧紧地，不能不让人想入非非。

　　林盈儿道：“你整天这样翻看医书，有意思吗？来，我给你申请个微信号。”

　　“咳咳，我都说了，我手机是诺基亚1100，好像是不支持wifi上网什么的，更是没有QQ和微信……”

　　“看，这是什么？”

　　林盈儿从口袋中，掏出来了一个大屏的智能手机，大声道：“来，把你的手机卡拿出来，我给你装上。”

　　“不用了吧？你也太客气了。”

　　“这可不是我给你买的，是我舅舅花的钱，不要白不要。”

　　林盈儿将霍青的手机抢过来，把手机卡装好，立即通过手机号注册了微信，问道：“你想个网名。”

　　霍青的兴致也来了，笑道：“我也没玩过这个呀？还是你来给我起吧？”

　　“网络都是虚拟的世界，这网名也凸显了一个人的个性。无图无真相，不管对面的那个人是男、是女，你都别相信。反正，就是一乐呵。对了，你看过什么网络小说吗？”

　　“我看过痞子蔡的《第一次的亲密接触》。”

　　“哦？我知道那个小说，是说一个叫做痞子蔡的人，跟一个叫做‘轻舞飞扬’的女孩子的事儿吧？要不，你的网名就叫做‘轻舞飞扬’吧？肯定能吸引不少男孩子加你。”

　　“能行吗？”

　　“咋就不行呢？我来帮你修改昵称。”

　　对于这些，林盈儿是轻车熟路，很快就帮霍青给弄好了。同时，她还在网络上下载了一个很萌，很清纯，很卡哇伊的女孩子图片，当做了头像。这回，想不吸引人都难了。林盈儿又将她的ID——“不穿丝袜的小护士”，给霍青添加上了。

　　怎么添加人，怎么打字，怎么语音等等……霍青还真是一窍不通，等到问明白了，就双手摆弄起来，玩得不亦乐乎了。

　　林盈儿笑道：“行，你忙着吧，我也得回房间了。”

　　霍青嗯嗯答应着，等到了解的差不多了，他这才想起来了一个问题，他的微信上只有“不穿丝袜的小护士”，再就没有别人了。他就搜索了一下，找到了一个叫做“才子痞”的人。这是一个很是英俊潇洒、风流倜傥的青年头像。

　　痞子蔡，才子痞，又是轻舞飞扬的，还真是有意思。

　　霍青笑了笑，就点了添加。谁想到，对方没有反应。

　　算了！

　　霍青走出房间，许岩和林盈儿、白静初都已经洗完澡，回到各自的房间中，睡觉去了。在客厅的阳台上，挂着各式各样的内衣、内裤，竟然还有一件紫色带着蕾丝边的丁字裤，随风轻轻摇曳。人家三个女孩子住在一起，搭出来也是很正常的。

　　他还没有重口味到那种拿着丁字裤，对着撸的地步。

　　洗了个澡，再次回到房间中，他的手机滴滴地响了两声，是那个“才子痞”回复了。

　　霍青挺来劲儿，动作笨拙地打着字，问道：“你是一个有才的痞子，还是有着痞性的才子？”

　　“你是轻轻地跳脱衣舞，把衣服飞扬出去了吗？”

　　“啊……你看到了？”

　　“哈哈，我有透视眼，可以通过手机看到对方，你现在就没穿衣服。”

　　难道说，他真的有透视眼吗？人家穿了好不好，现在的霍青身上就有一件裤衩呢。

　　霍青想打字，可他打字又不快，直接发了个“害羞”的表情过去，惹得对方又一阵哈哈大笑，还不忘记调戏他：“来，给哥儿跳一个脱衣舞看看。”

　　“流氓……”

　　“这有什么，哥儿又不是没看到你的身体。”

　　网上都是这么聊天的吗？

　　霍青干脆倒在床上，问道：“看你的经验这么丰富，你肯定哄骗过不少女孩子吧？”

　　才子痞：“真是让你猜对了，我就是专骗小女生的大灰狼。”

　　“那你跟几个女孩子上过床？”

　　“十几个吧？怎么，你也想跟我上床了？”

　　“我长得很难看的，非吓死你不可。”

　　“那有什么？把灯一关，还不都是一样。”

　　“你太重口味了。”

　　对于这个才子痞，霍青是彻底无语了。

　　才子痞发了个“大笑”的表情：“明天还得上班，我睡觉去了。改天，我再继续调戏你啊。”

　　“你这样聊，是没朋友的。”

　　“你是做什么工作的？”

　　“真的睡了呀？”

　　霍青自言自语了一会儿，见才子痞没有再回信息，也将手机一丢，很快进入了梦乡中。在睡梦中，他变成了一只蹦蹦跳跳的小白兔，在采摘着茶叶。突然间，跳出来了一只大灰狼，一步一步地向他靠近。

　　小白兔使劲跑，大灰狼飞扑上来，直接将小白兔给按倒在了地上，一口咬了下去。

　　“啊……”

　　霍青吓得尖叫了一声，陡然坐了起来。

　　这个梦怎么做得乱七八糟的？不像是什么好兆头。霍青抹了把额头的汗水，望了望窗外，这才注意到，天色已经放亮了。他爬了起来，走到楼下的草坪上，打了一趟八极拳。

　　一练拙力如疯魔，二练软绵封、闭、拨。

　　三练寸接寸拿寸出入，四练自由架式懒龙卧。

　　五练心肝胆脾肾，六练筋骨皮肉合。

　　霍青的口中念着歌诀，双手完全是寸截寸拿、硬开硬打的招式，刚猛暴烈，崩撼突击。渐渐地，太阳爬了出来，好久都没有这么畅快淋漓过了。霍青意随心动，突然往前跨出了一大步，一肩膀撞向了前方的一棵大腿粗的大树。

　　轰！那棵大树竟然拦腰折断，应声而倒。

　　不会闯祸了吧？

　　霍青这才缓过神来，左右看了看，赶紧往回跑。

　　“好，好功夫。”

　　不知道在什么时候，一身运动装的许岩站在单元楼门口，目光灼灼地望着霍青，眼神中很是激动和兴奋。

　　霍青咳咳道：“许岩，你什么时候过来的？我得去买早点了。”

　　许岩道：“我跟你一起去。”

　　“不用了吧？我一人去就行。”

　　“你是不是因为我长得难看，怕跟我走在一起掉价啊？”

　　“没……绝对没有那意思。”霍青连忙摆手，他可是知道这丫头脾气的火爆，真要是把她给惹毛了，没什么好果子吃。

　　“那你还磨蹭什么，咱们走。”


第52章 初生牛犊不怕虎

　　“霍青，你今天多大了？”

　　“霍青，你有女朋友吗？”

　　“看我这话问的，你肯定是喜欢白姐，或者是盈儿其中的一个吧？要不然，怎么可能会跟她们住在一起呢？说说，你喜欢谁，我帮你说去。”

　　“这有什么不好意思的呀？真没看出来，你还是腼腆型。”

　　你不吱声，我就一门说。

　　终于，霍青受不了了，苦笑道：“许岩，你到底想跟我说什么，就直说好了。”

　　许岩打了个响指，笑道：“我就喜欢你这样爽快的人，说说，你刚才一肩膀就撞断了一棵大树，是什么功夫？”

　　“八极拳中的贴山靠。”

　　“贴山靠？”

　　许岩眨巴着大眼睛，问道：“怎么样，你能不能教我八极拳？”

　　看着霍青是用肩部撞击大树，实际上是以肩部为发力点，结合了腰胯部的扭转力，凝结了全身的力量向大树撞去，才会将大树撞倒。所以，并不是想象中的那么简单。霍青从小就苦练八极拳，才有今日的修为，不是一朝一夕练成的。

　　霍青苦笑道：“八极拳是一种刚猛暴烈的拳法，不太适合女孩子……”

　　许岩叫道：“怎么就不适合了？我看，你就是不想教我。”

　　“真不是……”

　　“行，那每天早上我跟你一起练拳，晚上你陪我打拳，这样总行了吧？昨天，人家帮了你那么大的忙，你这样就直接拒绝人家，也太无情、冷酷了。”

　　“呃……”

　　霍青沉吟了一下，这才道：“要是吃不了苦，或者是受不了痛，你可别怪我。”

　　许岩连忙道：“不会，不会。”

　　霍青的心里有了盘算，晚上狠狠地揍她一通，把她给打怕了。或者是让她苦练八极拳的基本功，她自己受不了了，就怨不得别人了。

　　等到了楼下，许岩让霍青先上去，她再买点东西。霍青也没想别的，就直接上楼去了。许岩立即拿出手机，对着那棵树咔咔地拍了几张相片。然后通过微信，传给了哥哥许巍。这样等了有两分钟，她把电话给拨过去了。

　　许巍有些不太明白，问道：“小妹，你给我发一棵断树的图片干什么？”

　　“干什么？我告诉你，这是一个人用肩膀给撞断的。”

　　“什么？撞断的？这应该是八极拳的贴山靠！”

　　许巍不太相信，但又觉得小妹不会说谎，就又问道：“是谁撞的？”

　　许岩道：“那个人你也认识，他就是霍青！”

　　“霍青？真看不出，他还是一个高手。”

　　“大哥，你不觉得这样一个又懂医又精通八极拳的高手，很适合东北虎特种大队吗？”

　　“哦？”

　　对于一个特种大队来说，一个医疗兵实在是太重要了。谁敢说，每次去执行任务，都不会有战士受伤？同时，特种大队对这种医疗兵的要求极高，必须得具有一定的战斗素质和心理素质，以及应变能力等等。否则，别还没等医疗兵去抢救别人，自己先受伤或者是毙命了，那还有什么用。

　　如果说，霍青真的像许岩说的那样，倒还真可以考虑。

　　许巍沉声道：“刚好，程虎等人在通河市警备区，就让他们去找一趟霍青，顺便调查一下霍青的底细。”

　　“好。”

　　许岩挺高兴，问道：“大哥，我的事情……你跟老爷子说了吗？”

　　许巍讪笑了两声，骂道：“我这不是还在边城吗？这些人俄罗斯光头党的人非常狡猾，最近，他们突然销声匿迹了，肯定是用了别的什么策略，往内地走私了。用不了几天，我就回京城，跟老爷子说。”

　　“行，这事儿可就摆脱大哥了。”

　　“跟我还客气什么？既然你不想嫁给柴进之，作为大哥的总不能帮外人吧？”

　　“咯咯……我就知道大哥对我最好了。”

　　许岩笑着，上楼去了。

　　林盈儿挺高兴，明天，霍青就跟她一起去市第一人民医院上班了，这可是她努力争取来的结果。白静初也挺高兴，野山茶的事情，终于是给搞定了。霍青再去华泰茶叶厂，也就是做个扫尾工作，再巩固巩固。过不了几天，他还得再回到华泰茶叶厂，来当她的贴身男秘书了。

　　跟霍青合作，倍儿爽！

　　饭后，白静初道：“霍青，我送你去茶叶厂。”

　　霍青摇头道：“不用了，我坐公交去就行。不过，你得在下班来接我，那么多钱，我自己拿不回来。”

　　白静初笑着点头：“我明白。”

　　这些钱，就是苟广胜、栾开平等人收受贿赂的钱。相比较他们犯下的案子、男女生活作风等等问题，这点钱根本就不算什么了。说是花钱消灾也好，他们巴不得把手中的这些钱送出去，太扎手了。

　　“对了，野山茶的事儿暂时别对沈总说，咱俩周一再去汇报吧。”

　　“行。”白静初嗯了一声，也没有反对。

　　霍青又跟林盈儿、许岩打了招呼，乘坐公交车去高新区了。

　　刚刚走进华泰茶叶厂，副厂长何国华就从拐角处闪身走了出来，很自然地跟霍青走到了一起，皱着眉头，问道：“霍青，沈总已经跟我打过招呼了，你昨天来怎么没找我？”

　　霍青淡笑道：“跟何副厂长接触的越多，就越容易引起他人的怀疑。所以，我就觉得，还是尽量少跟何副厂长接触的好。”

　　“不接触，咱们又怎么联手，把苟广胜、栾开平等人给扳倒了？”

　　“呃……那你说怎么办？”

　　“什么？”

　　何国华的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“现在，是我在问你，不是你问我，明白？”

　　昨天，当接到沈嫣然的通知，说是派了一个人来华泰茶叶厂，来配合他的工作，何国华的心里就很是不爽了。什么意思嘛？这说明，沈总一直不相信他，甚至是在质疑他的工作能力。

　　有关汉培罩着，苟广胜和栾开平、王丽娟等人联手，华泰茶叶厂已经成了铁板一块。在这种局势下，想要打开局面，势比登天！何国华一直在苦苦地等待着机会，想了各种法子，都没有切入点。而现在，霍青只不过是一个小小生产车间的搬运工，就能解决了华泰茶叶厂的问题？简直是笑话。

　　偏偏，霍青对他还没有任何的表示，神态也是不冷不热的，这就让何国华更是恼火了。要不是碍于沈嫣然的面子，他早就破口大骂了。

　　霍青呵呵道：“我就是不太懂呢，要不，何副厂长教教我？”

　　何国华怒视着霍青，哼道：“我教你？就你这样的，再怎么教也是白费。我看，你在茶叶厂呆不了几天，就得被开除了。”

　　“咱们都是沈总的人，你何必这样跟我说话呢？”

　　“那你还想让我怎么跟你说话？给你倒杯茶，请你喝杯酒？”

　　“呃……”

　　这人心胸狭隘，霍青有些不太明白，沈嫣然怎么用了这么一个人来华泰茶叶厂呢？难怪何国华一直没有什么作为了，这分明就是一个“赵括”，纸上谈兵的货色。

　　霍青也有些火气了，反问道：“何副厂长，你知道我为什么没有去麻烦你吗？因为，问了也是白问，你要真有那本事，还用我来厂子干什么？早就摆平了。”

　　“什么？你敢这样跟我说话？”

　　“我就这么说了，你能把我咋地？”

　　“滚，你现在就滚出茶叶厂。”

　　“哈哈……我在不在茶叶厂上班，你管得着吗？”霍青懒得再去看何国华一眼，大步离开了。

　　“你，你……”何国华气得直哆嗦，这个不知道天高地厚的毛头小子，实在是太狂妄了。连他都不行，霍青还想有什么作为吗？退一步的说，他怎么说也是厂子的副厂长，难道连开掉一个人都没有权力了？越想越气，何国华立即拨通了沈嫣然的电话，气鼓鼓地道：“沈总，你叫来的那个霍青……我觉得，有些欠妥。”

　　“哦？”

　　沈嫣然淡淡道：“霍青做事的风格，可能跟一般人不太一样，你跟他多磨合磨合。”

　　何国华急道：“我跟他没法儿磨合，他这人……”

　　“行了，我这边还有很多事情要做，就这样。”

　　“沈总，沈总……”

　　何国华还想再说什么，可沈嫣然在那边已经挂断了电话。

　　年轻人，就是不行。霍青是这样，沈嫣然也是这样。如果说，不是看在沈老爷子的面子上，他才懒得去管茶叶厂的这一烂摊子事儿呢。不行，这事儿不能就这么算了！何国华大步往办公大楼走。

　　咦？他这才注意到，霍青竟然也在往办公大楼走，都快要到大厅门口了。

　　这下，他急了，霍青还嫌惹得事不够吗？一旦让苟广胜、栾开平等人知道他跟霍青的关系，那他的身份就暴露了，所有在茶叶厂做的那些努力，都将付之于东海长流水了。

　　真是成事不足，败事有余！

　　何国华是真急眼了，一溜儿小跑追了上去，气急道：“霍青，你想干什么？”

　　霍青随口道：“哦，是苟厂长找我商量点儿事情。”

　　“他，找你有事情？”何国华很吃惊，几乎是一字一顿吐出来的。

　　“对呀，这又怎么了，大惊小怪的。”霍青耸了耸肩膀，继续往楼上走。

　　“我跟你一起去。”

　　虽然说，对霍青没什么好感，更是巴不得一脚把他踢出华泰茶叶厂，可何国华还是有些担心霍青，更是担心霍青会胡说八道。谁让他俩都是沈总派来的人呢？何国华苦笑着，赶紧也追了上去。


第53章 如饥似渴

　　一楼是接待大厅，二楼是办公室，三楼是会议室。

　　何国华还不好意思跟霍青走得太近，又不敢离的太远了，差不多有一步的距离，跟在霍青的背后。这要不是不知道的人，还以为是贴身保镖呢。

　　刚刚上了二楼，没走几步，销售部的房就打开了，栾开平走了出来，很是热情地道：“哎呀，这不是霍组长吗？走，我刚弄了几包极品山野茶，咱俩喝一杯去。”

　　霍青有点儿不太好意思，问道：“栾经理，我就是第二生产车间的小小搬运工，你怎么叫我组长……”

　　“哈哈！”

　　栾开平大笑了两声，看了眼何国华，又拉着霍青低声道：“你不知道吧？我跟咱们人事部的董桂凤说了，撸掉了庞虎，任命你为第二生产车间的组长了。”

　　“真的？”霍青很感激地道：“那可真是太谢谢栾经理了。”

　　“咱们谁跟谁啊，那么客气干什么？走，到我办公室坐坐。”

　　“我来找苟厂长有点儿事情，等有时间的，我少不得麻烦栾经理。”

　　“哈哈，好，好。”

　　栾开平连看都没看何国华一眼，转身回办公室去了。这就看出来了，往日里栾开平在厂子中，没有什么人缘儿，连这些经理们都没有把他当回事儿。可能，他这样能够更好地隐蔽自己，来开展工作吧？可是，当着霍青的面儿，这让何国华感到很没有面子。

　　一个是车间的小小搬运工。

　　一个是堂堂的副厂长。

　　这两个人，分明是一个地下，一个天上。偏偏，栾开平对搬运工热情有加，甚至是还带着几分巴结，却懒得去看他这个副厂长一眼。你说，何国华的心里能好受吗？还没等何国华质问霍青两句，财务部的房门又打开了，王丽娟走了出来，笑道：“霍组长，你来我的办公室，我跟你说几句悄悄话。”

　　现在的王丽娟，穿着的是黑色修身的一步裙，有着独特的深“V”领口设计，露出了胸前的那一抹诱人的鸿沟，还极佳地修饰出来了脖颈的线条美。她的外面是一件白色半截袖的休闲西装，腰间系了一颗纽扣，衬得腰肢纤瘦，胸脯更是饱满、挺拔。

　　昨天晚上在车间主任的办公室，霍青还真没太注意到，她还挺有女人味儿的。难怪，苟广胜会把目光盯到她的身上了。

　　霍青道：“王经理，有什么话就在这儿说吧，不用单独进你的办公室……”

　　“咋的，你还怕我吃了你呀？”

　　“不是……”

　　“不是就进来。”

　　王丽娟伸手就来拉霍青，更是把胸脯压在了他的胳膊上。那绵软的弹性，让霍青都不禁怦然心跳。这要是进入了她的办公室，想要完整地出来，就不是那么容易的事情了。这事儿关乎到自己的清白，必须得把持住。

　　霍青挣脱了她的手，连忙道：“我是来找苟厂长有点儿事情……”

　　“我给你说几句悄悄话，又能用几分钟的时间？不会耽误了你的正事儿。”

　　“王丽娟，这么大白天的，你就拉着男人不放啊？”旁边的人事部办公室房门打开了，董桂凤从里面走了出来，双手抱膀，靠在了门框上，就这样挑衅地望着王丽娟。

　　王丽娟又羞又恼，又气又急地道：“你说什么？”

　　董桂凤不屑道：“我就说你呢，咋的，你还想跟我动手？”

　　“懒得跟你一般见识。”

　　“谅你也不敢。”

　　董桂凤是那种大骨架子的女人，她差不多有一米七的身高，比王丽娟高了一头。这样站在她的面前，王丽娟就更是显得娇小了。在整个华泰茶叶厂，谁不知道董桂凤是个碴子？谁敢跟她发横，她的拳头可真不是吃素的。

　　王丽娟恨恨地瞪了董桂凤一眼，冲着霍青笑道：“霍组长，等有时间我再找你。”

　　“好……”

　　“你跟她扯什么？”

　　董桂凤一把，将霍青给拽进了她的办公室中。嘭！反手将房门给关上了。何国华看得目瞪口呆，这都是什么世道呀？怎么在光天化日之下，这些女人就疯抢霍青了？他也想凑上去看看，差点儿让房门给撞了鼻子。

　　禽兽！

　　何国华气得直跺脚，他转身离开了。可走了几步，他又走了回来，把耳朵贴到了房门上，必须得听一听霍青跟董桂凤都干了些什么。等会儿，他就汇报给沈嫣然知道，看沈嫣然还怎么袒护霍青。

　　霍青也没有想到，董桂凤会这么暴力。她直接将霍青给推靠在了房门上，手指挑起了他的下颚，笑道：“霍组长，你怎么感谢我呀？”

　　“呃，董经理，我不知道你在说什么。”

　　“你还跟我装糊涂呀？要不是我，你能来厂子的第二天，就当场流水线的组长吗？这些，可都是我的功劳。”

　　“真的？太谢谢董经理了。”

　　“嘴上说谢谢有什么用？来，让我摸摸……”

　　昨天，霍青来人事部报道，董桂凤就盯上霍青了。这个青年身材消瘦，有着娃娃脸蛋，深邃的眼眸，颚下有着淡青色的胡茬子，这种浪子的颓废感，很吸引有生活阅历的女人。不过，董桂凤没有立即表现得太主动。第一次见面，别把人家给吓到。

　　今天，她刚刚到人事部，还没等坐下，苟广胜、栾开平、王丽娟……甚至是连第四生产车间的赵桧，都先后地过来了。他们的目的只有一个，那就是让霍青来当第二生产车间一条流水线的组长。

　　这也太奇怪了吧？问原因，谁还都不说。不过，董桂凤也能够感觉得到，这是要变天的节奏呀？赵桧等人倒也算了，竟然连苟广胜都亲自过来了，这说明霍青的来路很不简单。

　　既然是这样，那还客气什么。

　　当霍青一走进厂子，她就在窗口看到了。然后，她就将房门打开了一小道缝隙，偷偷地盯着走廊中的情况。本来，她想着等到霍青经过了，再一把将霍青给拉过来。谁想到，差点儿让栾开平和王丽娟给截胡了，这就更说明问题了。

　　上了他！

　　这就是董桂凤将霍青给弄到了房间中的原因。

　　男人嘴大吃四方，女人嘴大吃裤裆。

　　董桂凤还真是那种欲望特别强烈的女人，在家中，老公没法儿满足她。不过，她的私生活还算是检点。这回，突然冒出来了这么一个愿望，就像是在内心深处滋生了野草，迅速蔓延开来，再也无法控制了。她一把，就抓住了霍青的裆下……哇，好大的一坨，让她差点儿发出了惊呼声。

　　这要是放进去，那种强烈的充实感，绝对能爽翻了天！

　　董桂凤越发地控制不住了，伸手就来解霍青的裤腰带。

　　霍青吓了一跳，连忙道：“董经理，你别这样……”

　　“放心吧，我不会让你负责的。”

　　“不是……”

　　“既然不是，那你还犹豫什么？我也不会纠缠你的。”

　　“不要……”

　　这女人还真是彪悍，竟然直接将霍青的腰带给扯开了，更是把手伸了进去，攥了个结结实实。哪个男人也受不了这个呀？一瞬间，霍青就像是触电了似的，整个大脑中一片空白，都有些懵了。

　　嘭，嘭嘭！

　　突然，背后传来了几声砸门声，伴随着的还有苟广胜的喊声：“董桂凤，我知道你在里面，快开门！”

　　这一嗓音，算是把霍青给救了。

　　霍青打了个激灵，就见到董桂凤已经蹲下身子，快要一口给吞下去了。怎么能做出对不起苏樱的事情来？趁着这个机会，霍青赶紧将董桂凤给推到了一边去，又快速整理了一下裤子，将房门给打开了。

　　董桂凤面带潮红，胸脯随着激动的心绪而跌宕起伏。她微微娇喘着，还抹了下嘴角，很不甘心的样子。到了嘴边的“鸭子”，都飞走了。你说，她的心里能舒坦吗？早不来，晚不来，偏偏赶在这个节骨眼儿上过来，有够气人的。

　　同时，董桂凤就看到在走廊中，还在窃笑着的王丽娟。一瞬间，她什么都明白了。敢情，是这个死三八在背后挑唆的。等找到机会的，她非把王丽娟上下的两张嘴都给撕烂了不可。

　　霍青的心怦怦乱跳着，着实是被刚才的一幕给吓到了。这么多年，他什么样的大风大浪没经历过？差点儿就在这个小阴沟中翻了船。关键是，他怎么都没有想到董桂凤会这么大胆！三十如狼、四十如虎，果然是不错。

　　这样的坚挺，突然遭受到了裤子的束缚，让他感到很不舒服。偏偏，他今天还穿了一条板裤，裤子撑起来了一个搭帐篷，落在了苟广胜、何国华、王丽娟等人的眼中，他就更是不好意思了。

　　苟广胜瞪了眼董桂凤，笑道：“霍青，走，到我办公室坐坐，我正找你有点儿事情。”

　　“好。”

　　霍青答应着，赶紧跟着苟广胜离开了。

　　董桂凤手指着王丽娟，恨恨道：“咱们走着瞧。”

　　王丽娟嗤笑了一声：“我怕你呀？”

　　何国华叱喝道：“你俩干什么？大庭广众之下，还像不像话了？”

　　“哼！”

　　她俩都冷哼了一声，回到了各自的办公室中。


第54章 扮猪吃老虎

　　看了眼霍青和苟广胜的背影，何国华越发地感觉到事态的严重。

　　他立即回到自己的办公室中，再次拨通了沈嫣然的电话，肃然道：“沈总，情况有些不太妙呀？今天早上来到厂子，栾开平、王丽娟、苟广胜等人都分别找霍青，更是提拔霍青当了一条流水线的组长。还有，霍青跟董桂凤在办公室中……唉，大庭广众之下，就亲亲我我的，实在是太不像话了。”

　　“你说的这些都是真的？”

　　“千真万确。”

　　何国华沉声道：“我怀疑，霍青已经跟苟广胜等人勾结在一起了。他不是你派出去的人，而是他们派来的卧底。”

　　这才短短一天的时间啊，霍青就跟这些人打成一片了？沈嫣然皱了皱眉头，有些不耐烦地道：“算了，往后关于霍青的事情，你不要再跟我汇报了，我相信霍青。”

　　“可是……”

　　“没有可是，霍青是不会背叛华泰集团的，更不会是对方派来的卧底。我手头上有很多事情要做，就这样。”

　　“沈总……”

　　跟刚才一样，何国华还想再说两句的了，可沈嫣然已经挂断了电话。他盯着电话看了有几秒钟，既然连沈总都这么说，那他还管这些干什么？哼，等霍青出了事情，沈总也怪罪不到他的头上。

　　何国华坐在椅子上，喝着茶水，心却怎么也静不下来。

　　不行！

　　他又腾下站了起来，手中拿了一份资料，大步走到了厂长办公室门口，啪啪地敲了敲房门。等听到了苟广胜的一声“进来”，他立即推门走了进去。在办公室中，霍青坐在沙发上，喝着茶水，苟广胜点头哈腰的，热情的不得了。

　　“霍青，你知道吗？哈哈，今天早上，我突然一柱擎天了。”苟广胜很高兴，终于可以重振男人雄风了。

　　“恭喜苟厂长了。”

　　“什么苟厂长？”

　　苟广胜还有些不乐意了，佯怒道：“那天，在市展览中心的产品展销会上，你不是叫我老苟的吗？这样听着多亲切。”

　　霍青连忙道：“这可不行……”

　　“怎么就不行了？往后，你就这么叫我。”苟广胜这才反应过来，何国华还在门口，就问道：“老何，有什么事情吗？”

　　“这个……”何国华都懵了。

　　老苟，老狗！

　　在整个华泰茶叶厂，谁不知道“老苟”是苟广胜的逆鳞？可现在，苟广胜竟然就让霍青这么叫，这只能说明一点，苟广胜在巴结霍青。何国华就不明白了，霍青只不过是一个小小搬运工……是，现在提升为组长了，可在苟广胜的眼中，算个屁呀？难道说，霍青暴露了自己的身份，说是沈总的人了？不能，那也不可能。即便是说出来了，苟广胜也不可能对他这样毕恭毕敬。

　　何国华的思维，彻底乱了套。

　　苟广胜皱眉道：“老何，没有什么事情，你忙你的吧。”

　　何国华立即将手中的资料，递了上去，强挤出来了几丝笑容，呵呵道：“苟厂长，下个月，北林省有一个品茶会，给咱们华泰茶叶厂也下了请柬。”

　　“哦？这是好事儿啊？咱们必须得去。”

　　“是。”

　　何国华再也找不到呆在这儿的借口，又看了眼霍青，转身走了出去。

　　等到房门关上，苟广胜突然脸色一沉，凝重道：“霍老弟，早上我接到了关副总裁……哦，是关汉培的电话，他让我继续大批量的生产野山茶，却只是囤积，不对外销售。”

　　霍青微笑道：“既然关副总裁让你怎么做，你就怎么做嘛。”

　　“咱们用不用更换一下包装？明着是生产野山茶，暗地里生产山野茶？”

　　“没有必要。”

　　谁敢确保，在第四生产车间的员工中，有没有关汉培的人？现在，霍青好不容易将苟广胜、栾开平等人都给控制住了，可不能因小失大。一旦第四生产车间突然生产了野山茶，传到关汉培的耳中，势必会引起他的怀疑不可。

　　关汉培之所以这样做，只是囤货，却不销售，就是因为侯长喜、马勇等城管局的原因。昨天，城管局的这些人就跟得了失心疯似的，四处清剿野山茶，害得那些小商小贩们战战兢兢，可不敢再兜售野山茶了。利润再高又怎么样？人家不让你卖，你干瞪眼也是没辙。

　　不过，从周小安那儿得来了喜讯，九马茶业公司很看好野山茶。周小安更是用钱，上下打点好了，等接到“陆逊”的消息，就可以给九马茶业公司供货了。现在，非常有必要大批量的囤货，加班加点，囤积的野山茶越多越好。

　　一想到这事儿，周小安就越是激动、兴奋。

　　等到霍青从厂办公大楼走出来，周小安的电话就打过来了，呵呵道：“陆经理，最近忙不忙啊？”

　　霍青笑道：“唉，最近忙得不可开交。我已经把跟野山茶的相关资料，都提交了上去，就等着公司的通知了。不过，你放心，这件事情基本上是十拿九稳了。”

　　“哈哈，那我就等陆经理的好消息了？”

　　“最多是十天半个月的，到时候可要叨扰周老板的一杯喜酒了。”

　　“必须一醉方休。”

　　周小安挂断了电话，都哼起了小曲儿。

　　刚好，周璇走了过来，问道：“小安，看你的心情不错，有什么好事儿啊？”

　　“我能有什么事儿啊？”

　　周小安笑着，转身离开了。

　　一直以来，在姐姐的面前，周小安都抬不起头来。没办法，周璇太强势了，让人都忽略了周小安的存在。现在，他就是要通过野山茶，让周璇知道自己的厉害！这种事情，怎么能提前告诉周璇呢？他要等到真正跟九马茶业公司签订了合同的那一刻，再让周璇知道，她肯定会大吃一惊。往后，她肯定也会对自己刮目相看！

　　望着他的背影，周璇不禁皱了皱眉头，她实在是太了解这个弟弟了，个性张扬不务实。这次，不知道又搞出什么猫腻来了。她把身边的秘书叫了过来，让秘书立即调查周小安的近况，都在忙些什么。

　　这是他们周家的事情了，霍青不知道，也懒得去管。当他走进第二生产车间的时候，都已经九点多钟了。人家都是八点钟上班，他这样绝对是迟到了。

　　一走进来，杜大壮就道：“霍青，你干什么去了，怎么这么晚才过来呀？”

　　霍青淡笑道：“我有点儿事情……”

　　“咱们车间的郭主任来找过你几次了，可能要找你的麻烦，你小心点儿。”

　　“没事。”

　　本来，霍青来厂子是当一名包装工的。可是，郭主任在苟广胜的暗中授意下，愣是把他安排过来搬箱子。是，在赚钱上来说，搬箱子要比包装工多赚一些，可这是体力活呀？没有几个人能够承受得了的。

　　就这么大会儿的工夫，郭主任迈步走了过来，呵呵笑道：“小霍，你过来了？”

　　“郭主任，真是不好意思，我有点事儿，来晚了……”

　　“没事，没事，往后你要是有事情，打个电话就行。”

　　郭主任笑着，低声道：“你知道吗？我费了好大的力气，才把庞虎给撸掉了，让你来担任流水线的组长。”又大声道：“怎么样，有信心吗？”

　　怎么谁都是说的这番话呢？

　　霍青也不戳穿，感激道：“太谢谢郭主任了，不过，我不适合当组长。这样，让柳秀儿来当吧。”

　　“可是……”

　　“这是我个人的意见。”

　　“那……好吧，你什么时候相当了，或者是想干什么工作，就跟我说一声。”

　　“是，我不会跟郭主任客气的。”

　　“哈哈，这就好。”

　　郭主任走到一边，找柳秀儿谈话去了。在他看来，柳秀儿可不是交了狗屎运。为什么霍青不推荐杜大壮，或者是别人来当？这说明霍青跟柳秀儿的关系很不简单。往后，巴结好了柳秀儿，就等于是“曲线救国”了。

　　今儿早上，当苟广胜把郭主任叫到办公室，让他来提拔霍青来当组长的时候，他整个人都懵掉了。昨天，苟广胜还气势汹汹地让他狠狠地收拾霍青，今天就又带着热情地口吻，让他对霍青好点儿。这……只是一个晚上的时间，这变化相差也太大了吧？一个地上，一个天上，相差了十万八千里。

　　不过，郭主任可没敢问原因，谁让人家是领导呢？早上，他来找过霍青几次，都是提心吊胆的，生怕霍青会找自己的麻烦。现在，看到霍青的反应，才让他悬着的一颗心落了下来。听说，庞虎就是得罪了霍青，让人直接就给撸掉了，好可怕。

　　这人，肯定是在扮猪吃老虎！

　　等到了快下班的时候，霍青的手机铃声响了，是苟广胜打来的。

　　“霍老弟，你来会议室一趟，大家伙儿都等着你呢。”

　　“还没有下班……”

　　“我已经跟郭主任打过招呼了，你直接过来吧。”

　　“好吧。”

　　霍青答应着，来到了厂会议室。推开房门，他当即就愣住了。


第55章 偶遇

　　这场面，闹得也太大了吧？

　　椭圆形的会议桌四周，围了一圈儿人，他们都是昨天在第二生产车间办公室的苟广胜、栾开平、王丽娟等人。在他们的面前桌子上，放着一份档案袋，或者是脚下放着一个皮箱，纸壳箱子，脸上的神情都比较紧张。

　　当看到霍青过来了，这些人呼啦啦地全都涌了上来，笑道：“小霍，你过来了。”

　　霍青大手一挥，霸气十足地道：“大家伙儿这么客气做什么，快坐。”

　　“是。”他们的嘴上说着，却没人敢坐。

　　苟广胜颠颠地过来，让霍青坐到了首位，笑道：“霍老弟，今天，我们把那些钱都带来了，你数一数。”

　　啪！霍青将他们昨天递交的投名状，放到了桌子上，这让他们的心猛地一颤。你看看我，我看看你的，连大气都不敢喘息一下。

　　霍青笑了笑，问道：“大家伙儿说一说情况，所有人把钱都带来了吗？”

　　栾开平看了眼这些人，弯着腰，小心道：“我……手头上没有那么多的资金了，就把房产证等等证件也带来了，抵押给你。等过段时间，我一定把欠款补齐了。”

　　说白了，就是挥霍掉了。

　　赵桧道：“我……我没有银行卡，全都把钱放在了家里的煤气罐中。这次，是带现金过来的，可能携带不太方便……”

　　霍青点点头，问道：“谁还有什么问题？都说出来。”

　　“我儿子在美国读书，每年需要一大笔学费和生活费，我花了一些。”

　　“去年，我老婆生病住院了，花了一笔钱。”

　　钱在手中，又有几人能忍着不花的？这些人都或多或少地花了一些钱。不过，他们都表示，一定把欠款都给补上，希望霍青能给他们一点儿时间，千万别把“投名状”交给警方。一旦警方立案调查，那他们这辈子就完了。

　　霍青道：“行，你们现在把钱和银行卡等等都交上来，至于房产证抵押什么的，那就算了，我相信你们。不过，咱们丑话说在前头，你们的欠款必须得补齐了。我好说话，就怕咱们沈总……你们明白？”

　　“是，是，我们明白。”

　　“还请霍老弟在沈总面前，多帮我们美言几句。”

　　“你们放心吧，该帮的我总会帮的。”霍青给他们吃了一颗定心丸，立即给白静初打电话，让白静初过来。这事儿，他早上就跟白静初约定好了，没多大会儿的工夫，白静初就大步流星地走进了会议室中。

　　霍青道：“白经理，你来清算这些资金，一一入账。”

　　“好。”

　　这场面，让白静初都大吃了一惊。一张张的银行卡，倒也没有什么，直接登记就行了。可一摞摞花花绿绿的百元大钞，这样堆放在一起，很是惹眼。说是不心动，那绝对是假话。为了让霍青帮他们说话，苟广胜等人每个人还凑了五万块，交给了霍青。

　　霍青板着脸，义正言辞地道：“你们这是干什么，还想让我跟你们犯一样的错误吗？”

　　苟广胜连忙道：“没，我们绝没有这样的意思，就是……霍老弟和白经理太辛苦了，这些给你们买点酒喝，买两件衣服穿。”

　　“不行，我们坚决不能收，谁知道你们暗中有没有私藏摄像头？”

　　“咳咳……”苟广胜和栾开平等人哭笑不得，都不知道说什么才好了。

　　“苟厂长，我看咱们茶叶厂的茶叶不错，等会儿，你给我搬两箱到车上……”霍青挑了挑眉毛，问道：“明白？”

　　一愣，苟广胜赶紧道：“明白，明白。”

　　操！

　　看人家收受贿赂，就是两箱茶叶，让人挑都挑不出毛病来。实际上，这箱子里面真正装的是什么，又有谁知道呢？即便是往上告，苟广胜等人也没有证据。再说了，是他们贿赂，哪有把自己也牵连进去的。

　　等到一切都搞定了，苟广胜等人又七手八脚地把皮箱、纸壳箱子等等，搬到了车上。霍青和白静初挥了挥手，二人终于是驾驶着车子离去了。一直望着车子的背影消失，苟广胜等人才抹了把额头的冷汗，暗暗舒了口气。终于是把这件事情摆平了，要不然，连睡觉都不踏实。

　　霍青这个人……实在是太精明，太难糊弄，太可怕了。苟广胜和栾开平等人互望了一眼对方，都是满脸的苦笑。

　　开车也有些年头了，可白静初从来没有这么紧张、激动过，连握着方向盘的手，都出汗了。顺着高新大道，一直飙了有五、六分钟，这才放缓了车速。

　　霍青微笑道：“白姐，你怎么了？”

　　白静初瞪了他一眼，嗔道：“还怎么了？我这辈子都没有见过那么多钱，那可是几百万啊。”

　　“几百万就几百万喽，有什么大不了的。”

　　“哼，就像你多有钱似的。你说，咱俩要不要立即把钱交给沈总？这样放在家中，恐怕不太安全。”

　　“有许岩这个女骑警队长在，还有什么不安全的？你尽管把心放到肚子里面就是了。”

　　霍青嘿嘿道：“这趟没白来华泰茶叶厂，咱俩一人捞了二十多万。”

　　白静初摇头道：“算了，那些钱我可不要，留着心里不踏实。”

　　“你呀，这有什么不踏实的？”

　　“反正，我是不会要的。”

　　“行，行，那咱们都上交给沈总，这样总行了吧？”

　　“可以。”

　　短短两天的时间，就把茶叶厂的事情给摆平了，算是去除了沈嫣然的一块心病。现在，霍青又上缴了几百万，向沈嫣然要点儿奖金，这总不过分吧？那样，由沈嫣然把钱再给白静初，白静初就心安理得了。

　　女人呀！

　　霍青笑了笑，双手交叉在了脑后，靠在了椅背上。等二人回到湖滨小区的时候，林盈儿和许岩都已经回来了。

　　林盈儿叫道：“霍青，你不是说咱们今天晚上去吃大餐吗？走哇。”

　　霍青倒是没拒绝，笑道：“行，你们想吃什么，咱们就去吃什么。”

　　白静初也换了一身衣服，和许岩等人快要小区门口的时候，霍青的手机铃声响了，是一个陌生的号码。

　　这是谁呢？霍青按下了接通键，里面传来了一个爽朗的笑声：“哈哈，霍老弟，你还记得我吗？”

　　“你是……程大哥？”

　　“对，对，就是我。”

　　程虎大笑道：“咱们上次可是约好了，等有时间喝一杯去，你看现在怎么样？”

　　霍青看了眼白静初和林盈儿等人，咳咳道：“我今天恐怕是没有时间……”

　　许岩又哪里不明白，连忙道：“没事，你忙你的去，我和白姐、盈儿去吃饭也是一样的。不过，你得请客。”

　　“这个……”

　　“你还怕花钱啊？”

　　“不是，行，那你们去吧。”

　　霍青又对着电话道：“程大哥，咱们去哪儿啊？你说个地方，我现在就过去。”

　　程虎笑道：“我就是一个大头兵，去太高档的地方还不太适应。这样，你就找个路边大排档的地方吧？”

　　“那咱们就去夜市一条街吧？那儿什么吃的都有，咱们就在状元桥见。”

　　“好嘞。”

　　程虎满口答应。

　　既然说是请客，总不能让林盈儿和白静初等人花钱呀？霍青直接从口袋中掏出来了一沓子钱，塞给了林盈儿，很是豪爽地道：“呶，你们想吃什么就吃什么，千万别客气了。”

　　哇！林盈儿尖叫了一声，问道：“霍青，你什么时候这么有钱了？”

　　霍青看了眼白静初，笑道：“这是我跟白经理出去接客，赚的。”

　　白静初白了他一眼，哼哼道：“盈儿，许岩，甭搭理他，咱们走。”

　　“好，好。”三女跳上车，一溜烟儿没影了，倒是把霍青丢在了小区门口。

　　霍青笑了笑，倒也不急不缓的。顺着湖滨路，一直走到向阳路上，找了个公交站点。公交车上人挺多的，他往后挤了挤，一只手抓着扶手，一只手玩着手机。跟“才子痞”聊了几句，可他没在线，霍青就翻看着一本电子版的医学书籍。

　　他的注意力全都集中到了手机上，倒是没有发现，在他的旁边有一个身材瘦弱的男人，一直在盯着他。那男人立即掏出手机，发了个短信：“豹哥，我碰到上次在大学城，坏了咱们好事的那个小子了，他现在在公交车上。”

　　“好，给我盯紧他。”

　　“知道了。”

　　在通河市，通河帮绝对数一数二的黑道帮会。连四大家族中的单家、谭家、周家、沈家的人，都得对通河帮敬畏三分。豹哥在通河帮也算是一个头目，本来是想着将路浮萍给掳走了，去夜宴KTV娱乐会所接客的。谁想到，半路杀出来了一个霍青，坏了他的好事。还有，霍青一砖头把他给撂倒了，害他在医院缝了好几针。

　　现在，额头上还有一道疤，想想都够窝火的。

　　这段时间，豹哥跟手底下的兄弟们打好招呼了，就算是将整个通河市翻个底儿朝天，也要将霍青给揪出来。这回，可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。在公交车上，都能跟那个小子偶遇，说什么也不能再放过他。

　　挂断了电话，豹哥立即召集了二十多个兄弟，两个人骑着一辆摩托车，就等着电话了。


第56章 敢坏大爷的好事！

　　医术了得，功夫又很厉害，是作为一名医疗兵的先决条件。当然了，还得有道德素质，家庭出身等等各方面因素。不过，当听许巍说，霍青还是一个功夫高手，程虎就按捺不住内心的激动和亢奋了。

　　刚好，他和十几个东北虎的特种兵战士，在通河市警备区有点事儿，就立即赶过来了。

　　现在的程虎，剃着锃青的锅盖头，穿着黑色的紧身背心，掩饰不住那浑身爆炸性的肌肉块。他的下身是一条迷彩裤，脚上的一双军靴，脸上还戴了个墨镜，一瞅就不是什么善茬子。当看到霍青走过来了，他大步迎了上去。

　　“哈哈，霍老弟，咱们又见面了。”

　　“程大哥……”

　　突然，程虎往前迈了一大步，一拳头轰向了霍青的面门。这一拳，又迅疾又狠辣，事先还没有任何的征兆。这要是让他给打中了，连鼻梁骨都得被打断了。霍青反应极快，往旁边一闪身，一巴掌抽在了他的拳头上。

　　程虎攻势不变，双脚蹬地，身体蹿跳起来，膝盖狠狠地撞向了霍青的胸膛。

　　霍青再次往旁边闪身，苦笑道：“程大哥，你这是干什么？”

　　“少废话！”

　　程虎双脚落地，连看都没看，翻身就是一记扫腿。嘭！霍青竖起手臂，挡住了他的攻势。同时，手臂往前一伸，将他的脚踝给夹在了腋窝下，猛地往旁边一甩。程虎腾空而起，另一只脚跟着爆踢霍青的胸口。

　　撒不撒手？

　　不撒手，就得被踹中了。

　　撒手，等待着的将是程虎下一轮的攻势。

　　这要是搁在以往，霍青都懒得去管再次爆踢过来的脚，直接将程虎砸向状元桥上的护栏，你还怎么踢？可对程虎不能这样，霍青撒开手，又往后退了几步，笑道：“程大哥，咱们是来喝酒的，不是来打架的。”

　　行家一伸手，便知有没有。在东北虎特种大队，程虎也算是一号人物，那可是在军区中一级级选拔出来的，靠的就是拳头硬。虽然说是只有几招，程虎也能够感觉出来，霍青绝对是一个高手，不急不缓就化解了他的攻势，就连许巍也未必能做到。

　　越看，越是喜欢！

　　程虎搂着霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，这是酒前的热身运动，走，咱俩好好喝一杯。”

　　霍青笑道：“可让你把我给吓到了，要是再来两下，我都得趴在地上跟你喝酒了。”

　　“哈哈，那咱们再比划比划？”

　　“别，还是别了，喝酒要紧。”

　　就在状元桥下，都是一家家的火锅、烧烤、麻辣烫、羊汤等等，几乎是每一家都坐满了人，生意非常火爆。霍青和程虎找了家烤全羊的店，来了半只烤全羊和几道菜，就坐在了河边的凳子上，这样大口地吃喝起来。

　　嘭！一箱啤酒放在脚下了。

　　连杯子都没用，程虎抓了一瓶，大声道：“来，霍兄弟，咱俩是一见如故，干了。”

　　霍青也没客气，笑道：“来。”

　　二人抓起了啤酒，咚咚咚地干了下去。

　　痛快！喝酒，就得这样。那样磨磨唧唧，跟个娘们儿似的，哪像个军人？很快，两个人就干下去了半箱啤酒，程虎眯着眼睛，看着霍青，这小子绝对是当兵的好料子。

　　霍青苦笑道：“程大哥，我可不是女人，你老这样盯着我看干什么呀？”

　　程虎双手抓着羊肉，大口地嚼着，嘿嘿道：“霍老弟，往后有什么的打算呀？”

　　“什么打算？我现在是华泰集团销售部经理的秘书……”

　　“那算个球！男子汉大丈夫，当顶天立地，干一番大事业。你这样当一个秘书，也太屈才了吧？”

　　“我觉得还好。”

　　“呃，我就跟你直说了吧，你觉得当兵……”

　　突然间，从四面八方冲过来了十几辆摩托车，每辆摩托车上有两个人，一个骑车，一个攥着钢管，边撞边挥舞着钢管。嘭！桌子、凳子，当即被撞翻了。这要不是霍青和程虎反应快，他俩都得被撞到。

　　豹哥叫嚣道：“兄弟们，废了他。”

　　这些摩托车呈现着扇形，将霍青和程虎包围了，一起爆加速，冲了上去。在二人的身后，就是河水了，他们总不能跳进河中吧？霍青一脚将桌子给踢翻了，撞翻了两辆摩托车。抓住这个空隙，他拽着程虎拔腿就跑。

　　那些人的车技很厉害，调头，再次追了上来。

　　沿着河边，是一张张桌子，几乎是每一张桌子都坐满了人。哪儿人多，霍青和程虎就往哪儿跑。同时，他们抓起酒瓶子、凳子、桌子等等就往出丢。啪嚓，啪嚓！酒瓶子碎了，桌子翻了，有好几个人摩托车失控，或者是摔在地上，或者是撞到了树上。

　　现场一片混乱！

　　霍青喊叫道：“杀人了，快跑啊。”

　　这些人哪里还顾得上吃饭，一哄而散，连饭钱都省了。这下，那些老板们都要哭了，上来拦人都拦不住。豹哥更是嚣张了，吼叫着，这些摩托车手就跟不要命似的，疯一般地往霍青和程虎的身上撞。一个躲闪不及，程虎的腰间还挨了一钢管。

　　没办法，距离太近，车子又多，车速又快，想要躲闪都来不及。照这样下去，非吃大亏不可。蹭蹭！霍青窜到了一张桌子上，瞅准了一辆冲上来的摩托车，直接扑了下去。人倒了，车子也跟着栽倒在了地上。

　　霍青抓起摩托车把，一边爆加速，一边原地旋转。嘭，嘭！冲上来的几辆摩托车，都让他给撞翻了。然后，他骑着摩托车，跑到程虎的身边，喊道：“程大哥，快上车。”

　　妈的！程虎翻身跳到车上，霍青一脚油门儿，飙射了出去，一骑绝尘。豹哥等人追了一阵，也没有追上，反而是越落越远。等穿过了一道路口，程虎实在是憋不住心头的怒火，喝道：“霍青，咱们往回走，我倒是要看看，他们是什么来路，也太嚣张了。”

　　霍青还挺“好心”的，劝道：“程大哥，我看就算了吧？他们人多势众的，咱俩再回去，也得吃亏，你的腰不就挨了一下……没事吧？”

　　不提还好，一提起来程虎就更是火大了。

　　多么好的气氛，多么好的节奏，连酒都喝到火候了。程虎觉得，他再一跟霍青提起当兵的事情来，霍青肯定能同意。结果呢？就在这个关键时刻，那些摩托车手出现了，打断了他好不容易酝酿出来的情绪，太可恶了！

　　程虎怒道：“你别管了，调头跟上去，咱们摸清楚他们是什么来路。”

　　“好吧。”

　　霍青调转车头，又往回走。

　　坐在后座上，程虎立即拨通了一个电话，骂骂咧咧的：“操，都特么的给老子抄家伙，我在通河市跟霍老弟吃一顿烤全羊，让人给揍了……对，对，我现在就摸上门去，你们快点儿。”

　　霍青问道：“程大哥，你别把事情闹大了……”

　　程虎骂道：“闹大？特么的，老子今天还非闹大不可了。”

　　霍青的车速不快，等再回到状元桥附近，豹哥等人已经快清扫完现场，驾驶着摩托车要走了。有几个不开眼的老板，还想着向豹哥等人要损失。操！在这种情况下，都让霍青给逃掉了，豹哥正是火大呢。还想要损失？他叫了几个人上去，当场将他们的桌椅板凳都给砸了。

　　“还要不要了？”

　　“……”这几个老板紧攥着拳头，是敢怒不敢言。

　　“走了。”

　　豹哥吐了口吐沫，和这些人驾驶着摩托车离去了。

　　霍青立即跟上，一直跟着他们来到了青山路的夜宴KTV娱乐会所。豹哥等人将摩托车停下来，骂骂咧咧地走进了娱乐会所中。

　　在吧台前，坐着一个五短身材的中年人，光头，小鼻子小眼的，看上去有几分可笑，但身子骨却异常结实。是，他的外形是可笑的，可要是知道他是谁，只怕便笑不出来了。他就是通河帮的二当家——董子健，很是心狠手辣，在通河市也算一号人物。

　　这样呼啦啦地冲进来了一群人，把董子健也给惊动了，他皱了皱眉头，喝问道：“豹子，怎么搞成这样了？”

　　豹哥愤愤道：“二爷，我遇到上次在大学城坏了我好事的那个小子了。要不是因为他，我早就将路浮萍抓过来了。谁想到，这次，还是让他给逃掉了。”

　　“哦？知道他叫什么名字吗？”

　　“不知道。”

　　“没事，通知一声，让兄弟们多留点意，说什么也不能放过他。”

　　董子健摸出一根烟，丢给了豹哥，问道：“我让你们都上网聊微信，聊QQ，来哄骗那些女孩子们上钩。怎么样，现在有没有什么进展？”

　　豹哥将烟叼在嘴上，嘿嘿笑道：“很不错，我特意叫来了一些大学生，让他们来跟那些女孩子们聊天……嘿，等过几天，我带来几个女孩子让你看看。”

　　“好，这事儿干得漂亮。”董子健拍了下豹哥的肩膀，笑道：“等过两天，我亲自跟大爷说一声，给你记大功……”

　　轰隆！夜宴KTV娱乐会所的大门，突然被一辆军用吉普车给撞开了。那辆车子丝毫没有刹车的意思，横冲直撞的直奔吧台。


第57章 他，是我兄弟！

　　这可是夜宴KTV娱乐会所，在整个通河市，谁不知道这是通河帮的场子？董子健蹭下就跳了起来，叫道：“什么人，敢这么嚣张？”

　　嘭，嘭！又是两辆军车冲进来，堵在了门口。

　　最前面的那辆军用吉普车，突然一转方向盘，狠狠地撞向了董子健。董子健做梦也没有想到，他们会这么大胆。他也顾不得什么面子不面子了，连忙在地上翻滚。轰隆！那辆军用吉普车，直接将吧台撞得四分五裂，这才算是停下来。

　　豹哥竟然还敢叫嚣：“你们知道这是什么地方……”

　　操！

　　程虎从车上跳下来，一枪托砸在了豹哥的脑袋上，骂道：“老子就是特意来找你的，你们不是很嚣张吗？来呀。”

　　豹哥当即头破血流，一头栽倒在了地上。等到他爬起来，就见到车上跳下来了十几个身着迷彩服，头戴战术头盔，端着MP5冲锋枪的军人，一个个神态冷峻，眼神中流露着杀气。这一幕，当即把豹哥给吓懵了。

　　董子健还算是有几分见识，狼狈地从地上爬起来，问道：“这个……不知道几位军爷，我们有什么得罪的地方吗？”

　　哒哒哒！

　　程虎举起MP5冲锋枪，对着天花板就是一通扫射，暴喝道：“闲杂人等，都给我滚出去！”

　　现在是晚上七点多钟，夜宴KTV娱乐会所的客人还不是很多。要不然，军用吉普车这样横冲直撞的，很有可能会伤人性命。其实，这些客人们早就吓到了，听到了程虎的喝声，哪里还敢有任何的停留，赶紧逃也似的溜掉了。KTV的服务生和一些通河帮的人，他们也混杂在人群中，逃了出去。

　　一时间，大厅中就剩下了董子健和豹哥等十几个通河帮的人了。

　　董子健小心道：“军爷……”

　　特么的！程虎上前一把揪住了他的脖领子，回手一指站在车前的霍青，喝问道：“我问你，你认识他吗？”

　　“不认识……”

　　“不认识？”程虎一脚将董子健给踹翻了，骂道：“你竟然敢说不认识？”

　　“我真不认识……”

　　“好，好，给我揍他，揍得他什么时候认识了，什么时候算。”

　　上去了几个大头兵，对着董子健就是一通爆踢。要知道，他们穿着的可是军靴，脚底都是钢板的。这样一脚脚的爆踹，董子健又哪里承受得住，他都要哭了，叫道：“我……我认识了。”

　　程虎问道：“那他是谁？”

　　“我，呜呜……”董子健都哭了，我哪里知道他是谁呀？这无缘无故地挨了一通爆踹，连怎么回事都不知道。

　　霍青走到了豹哥的面前，微笑道：“豹哥，我想，你认识我吧？”

　　豹哥吓得一激灵，颤声道：“我……我也不认识你。”

　　“不认识是吧？行，你之前不是问过我叫什么名字吗？我现在就告诉你，我叫霍青。往后，要是再想找我的麻烦，就尽管来好了。”

　　“不敢，不敢。”

　　“不敢？特么的，就是你坏了大爷的好事！”程虎终于是认出了豹哥，从腰间摸出了一把92式手枪，对着豹哥的大腿就砰砰两枪。

　　“啊……”豹哥疼得惨叫，血水汩汩地往出流。往日里，他们也就是动些砍刀、钢管、棒球杆等等武器，跟人打打杀杀的。什么时候，动过枪械呀？在这些大头兵的面前，他突然觉得是那么的孤立无助。

　　程虎连看都懒得看一眼，冷声道：“你们这儿，谁当家？”

　　董子健等人你看看我，我看看你的，没人敢吱声。谁知道，程虎会不会像对豹哥那样，也对着他们来两枪啊？

　　“没人说话是吧？那我就一人两枪。”

　　“我，是我，我叫董子健……”董子健还算有种，声音尽管说颤抖着，还是站了出来。

　　“三分钟，你把KTV内的所有人都叫到门口。”

　　“是……”

　　其实，人基本上都在这儿了。没在的人，也都吓得逃掉了。不过，董子健可不敢怠慢了，又叫了几个人到楼上去查看，确保是没有什么遗漏了，这才战战兢兢地聚在了门口。他们有些不太明白，这些大头兵到底是想干什么。不会是要把他们都拉出去，枪毙了吧？有几个胆小的人，已经失禁，尿顺着裤腿滴答滴答落在了地上。

　　程虎瞪着眼珠子，喝道：“你们有日子没练枪了吧？今天，这儿有恐怖分子，把枪端起来。”

　　咔咔！这些大头兵们神情严肃，立即把枪端了起来。

　　“扫射！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　这些人一起勾动着扳机，对着KTV就是一通扫射。两分钟过后，整个KTV烟雾弥漫，一片狼藉。董子健和豹哥等人吓得头皮发麻，腿肚子都转筋了。这要不是有人搀扶着豹哥，豹哥早就瘫倒在地上，起不来了。

　　程虎用枪口挑起了董子健的下巴，冷声道：“抬起头来！”

　　“是……”董子健不敢不答应。

　　“你们都给我记住了，他，叫做霍青，是我的兄弟！只要他在通河市，谁特么的再敢欺负他，不管是不是你们通河帮的人干的，我们都算在你们通河帮的头上。这次，我是扫平了这家KTV，下次……哼哼，我一个个的打断你们的第三条腿，扒光了，丢到大街上去。”

　　“知道，知道了。”

　　“董爷，你看这事儿闹的……太对不住了。”霍青还满脸的不太好意思，看得董子健都想狠狠地一脚踩在他的脸上，可是，他不敢！

　　“没事，没事，是我们的错。”董子健连忙道。

　　“霍兄弟，还跟他磨叽什么？咱们走！”

　　程虎哼了一声，和霍青等人耀武扬威的，扬长而去。

　　等到几辆车子都跑没影儿了，董子健就感到双腿一软，他赶紧靠在了门框上，这样深呼吸了好几口气，才算是舒缓了紧张、惊恐的内心。其他人就没有那么镇定了，一个个的横七竖八都栽倒在了地上，真是吓坏了。

　　这样过了好一会儿，突然传来了豹哥的一声惨嚎：“妈呀，我的腿……呜呜，二爷，送我去医院……”

　　“你还想送医院？”董子健这才缓过神来，上前就把揪住了豹哥的脖领子，怒道：“我问你，你刚才是不是带人去找霍青的麻烦了？”

　　“二爷，是霍青坏了我的好事，要不然，我早就把路浮萍……”

　　“你特么的还敢跟我提路浮萍？这都是你惹来的祸事。”

　　董子健一脚踹在了豹哥的胸膛上，骂道：“从今往后，谁也不得去得罪霍青，更是不能再提路浮萍的事情。否则，老子跟他没完。”

　　“是，是……”

　　“给我滚！”

　　上来了几个人，终于是将豹哥给搀扶走了。

　　坐下来，董子健看着满地的狼藉，心中是又恨又怕，又悔又恼。现在，出了这档子事情，可不是他所能罩得住的。他犹豫了再三，还是拨通了通河帮大当家郭士忠的电话，电话响了几声后，终于是让郭士忠给接通了。

　　“大哥，我……”董子健声音有些哽咽，实在是不知道怎么说出口。

　　“老二，怎么了？”

　　“夜宴KTV娱乐会所出事了。”

　　董子健酝酿了一下情绪，终于是把事情的经过原原本本地全都说了出来，苦笑道：“大哥，我对不住你，你让我看着夜宴KTV，可现在……唉，这个场子全都毁了。”

　　“什么？你有没有调查出霍青是什么来路？”

　　“没有……今天之前，我根本就不知道有这么一个人存在，都是豹子弄的。”

　　“这个混蛋！”

　　郭士忠骂了一声，皱眉道：“算了，豹子也不是有意的，咱们再重新装修场子就是了。不过，我要提醒你们一声，往后不得再跟霍青有任何的瓜葛，明白了吗？”

　　董子健点点头：“我都已经跟兄弟们交代了，不过，那个带头的大头兵发话了，要是有人在通河市找霍青的麻烦，他也把账算在咱们的头上。你说……唉，这事儿才最是难办。”

　　特么的！

　　通河帮可以不再找霍青的麻烦，要是别人欺负霍青，嫁祸到通河帮的头上怎么办？郭士忠沉吟了一下，沉声道：“这样，你立即跟帮会的兄弟们说一声，一定要摸清楚霍青的行踪，我要请他吃一顿便饭。”

　　董子健立即明白了郭士忠的意思，嗯了一声：“大哥，这事儿你放心吧，包在我身上，我这就叫兄弟们去办。”

　　“记住了，不得打扰了霍青。”

　　“明白。”

　　霍青？郭士忠揉了揉太阳穴，他在通河市混迹了也有些年头了，跟谭家的谭少辉，周家的周璇、周小安，单家的单光、单亮，还有沈家的沈嫣然都打过交道。可以说，还是第一次遇到过这么嚣张、霸气的青年。

　　有军队的人撑腰，那又怎么样？横扫了夜宴KTV娱乐会所，就等于是结结实实地打了通河帮的脸，郭士忠要是咽下了这口气，往后还怎么在通河市立足？不过，他才不会亲自出头，要是想办法把霍青弄进了监狱……哼哼，那些大头兵过来了，也是一样的干瞪眼。

　　越是要对谁下手，就越是要跟谁亲近。

　　那样，一旦出了事情，谁也不会怀疑到郭士忠的头上。

　　他，绝对是一条老狐狸，连董子健都不知道他内心的真实想法。


第58章 妇科男医生

　　清晨，阳光明媚，空气清新。

　　林盈儿脚蹬着单车，霍青坐在后座上，脑海中还在想着昨天晚上，程虎跟他说的那句话——好男儿就是要当兵！

　　说句实在话，霍青还真不太想去当兵。现在的他，就想着一件事情，把山野茶的销路拓展开，把欠沈嫣然的一千斤金子还上，他就可以回滇南跟苏樱在一起了。华夏那么多人，干嘛非得让他去当兵呀？像他这样散漫的人，真不太适合军队。

　　不过，这样直接拒绝了程虎又不太好。

　　霍青苦笑着，程虎提出来的这个问题太突然了，让他连个准备都没有，能不能再给他点儿时间，让他好好想一想？实际上，这就是一种措词。程虎要的就是一个态度，有些事情是急不来的。

　　这算是逃过一劫了吗？

　　林盈儿笑道：“霍青，你有没有什么准备呀？门诊医生，可不是那么好当的。”

　　霍青从思绪中醒转过来，呵呵道：“当门诊医生，更是能锻炼一个人的医术和应变能力，我有信心。”

　　“有信心就好！哦，对了，门市房已经装修好了，那些货架子什么的，也都弄好了。今天，你的生意就要开张了。”

　　“这么快？”

　　这倒是让霍青吃了一惊。

　　林盈儿道：“当然快了，这可都是我舅舅的功劳。他跟工程队的人说了一声，他们日以继夜的加班加点，这都算慢的了。”

　　没想到，来到通河市还做起了生意。

　　等到了市第一人民医院的门口，路浮萍和路小动都已经早早的过来了。店内摆满了鲜花和水果，连牌匾都弄好了，叫做“青青鲜花水果店”，这是路浮萍根据霍青的名字起的。当看到霍青和林盈儿，路小动立即发出了兴奋的叫声。

　　“霍老板，我和姐姐就等着你过来了。”

　　“什么霍老板？别忘了，咱们三个都是老板，你就叫我一声霍大哥吧。”

　　“行。”

　　路小动是个性情比较偏激，对谁都不太信任的人。连日来发生的这些事情，霍青在他心目中的地位，越来越高，他打心眼儿里面尊敬、佩服霍青。

　　路浮萍睁着白蒙蒙的眼睛，笑道：“霍青，你过来了。”

　　霍青答应了一声，在店内转了转。店面弄得很不错，靠里面的单间也装修出来了。其实，也就是放了一张单人床，有窗口正对着医院的大院儿，空气、环境什么的，都不错。晚上，要是在这儿休息，总比租住在那个单间舒服。

　　玫瑰、水仙、康乃馨，各式各样的鲜花，空气中都飘散着一股馨香的气息。

　　在靠近门边的位置，还摆放了一个立式的保鲜柜，里面放着冰红茶、冰糖雪梨、矿泉水等等各式饮品。就在霍青和林盈儿在店里待了这么大会儿的工夫，就有不少人进来买水果、水什么的了，生意很不错。

　　路小动忙里忙外的，乐得嘴巴都合不拢了。

　　相比较走街串巷打游击，这样实在是好的太多，太多了。

　　林盈儿叫道：“霍青，路浮萍，既然是生意开张了，怎么也得放一挂鞭炮吧？要不然，哪有开张的气氛。”

　　“不用了吧？”路浮萍笑着摇了摇头。

　　“这怎么能不用呢？霍青，赶紧去买鞭炮去。”

　　“好，好，我这就去。”

　　很快，霍青拿着一挂鞭炮回来了，路小动找来了一根竹竿，高高地挑起。林盈儿自报奋勇，去点燃鞭炮。在一阵噼里啪啦地响声中，生意就算是正式开张了，周围的人都过来看热闹。隔壁小饭馆的薛老板，也拱着手，过来庆贺。

　　“恭喜，恭喜霍老板生意兴隆，财源广进。”

　　“谢谢，谢谢薛老板。”

　　既然人家是来庆贺的，总不能将人给撵出去吧？路小动对这个薛老板，却没什么好脸色，哼了两声，走到一边去招呼客人了。

　　霍青跟路浮萍、路小动打了个招呼，他现在得跟林盈儿去医院了。等中午休息，或者是下班的时间，他再抽空过来。现在，都已经快要迟到了。林盈儿在前面带路，霍青先是到院长办公室，跟窦先章报个到。

　　窦先章很高兴，跟霍青寒暄了一阵，笑道：“霍青，咱们妇科门诊的闻医生家里有事请假了，你这两天就帮帮忙，去妇科门诊吧？”

　　“啊？妇……妇科门诊？”霍青嘴巴张得老大，当即被惊到了。

　　“霍青，我希望你能理解我们医院的难处。”

　　“我理解，可是，让我一个大男人去妇科门诊，恐怕是有些不太方便……”

　　“怎么就不方便了？”

　　窦先章义正言辞地道：“在我们医生的眼中，是没有男人和女人的区别的，只有患者。再说了，也就是这两天的时间。等到下周，闻医生回来了，我保证给你换一个门诊室，什么耳鼻喉、五官科、儿科、内科、外科……你随便挑。”

　　既然话都说到这个份儿上了，霍青还能说什么？他苦笑着，只能是答应了。

　　窦先章道：“林盈儿，从现在开始，你就是霍青的贴身小护士，配合他的一切工作。”

　　“是。”

　　林盈儿还打了个立正，然后，嘻嘻笑道：“霍青，咱们走吧？我带你去妇科门诊室。”

　　这一路上走过去，那些医生、护士们都跟霍青打招呼，还问霍青去了哪个门诊室。霍青的脸火辣辣的发烧，是真不好意思往出说。倒是林盈儿，没有什么遮掩，就是妇科门诊室，又咋了？他们看着霍青的眼神，就有些不太一样了。

　　妇科门诊也有好几个门诊室，其他的几个门诊室都是女医生，霍青被安排在了第三门诊室，唯独他这么一个大男人，还真是别扭。有好几个女患者就坐在走廊中的长椅上，等着医生过来。当看到穿着白大褂、头戴白色帽子，还有口罩的霍青走过来，她们都不禁愣住了。

　　林盈儿道：“你们都挂号了吧？医生来了，你们进来吧。”

　　一个女的问道：“男……男医生？”

　　“男医生又咋了？我们霍医生的医术很高超……”

　　“别了，我去其他门诊室。”

　　“对，对，我也是。”

　　呼啦啦，门口的几个女患者全都吓得逃掉了。

　　看着这一幕，霍青是满脸的苦笑。昨天晚上倒在床上，他还是信心十足的，想着来找他的患者很多，很多。哪成想会被安排在妇科门诊呀？现在，不是门庭若市，而是门可罗雀了。他坐在椅子上，把口罩也摘下来了，翻看着医书，很是无聊。

　　林盈儿气鼓鼓地道：“这些人，怎么这样啊？男医生又怎么了。”

　　霍青苦笑道：“如果你是患者，突然遇到一个男医生，要你脱光了，再把两腿叉开架在检查台上，来检查你的那个……哈，你说你会怎么想？”

　　“啊？”

　　这样叉开双腿，赤裸裸地暴露在一个陌生男人的面前。他再戴着一次性手套，扒拉来扒拉去的，或者是再用扩阴器、棉签等等伸进去，想想都是一件非常可怕的事情。

　　林盈儿脸蛋微红，很不服气：“人家连个男朋友都没有，更是没有跟人亲热过，才不会得那种妇科病。”

　　“你以为，有些妇科病必须是跟男人亲热，才能得吗？那你可就大错特错了。”

　　“反正……这样得病的几率，总会降低许多吧？嗨，咱们说这个干嘛？这样，我去导诊台跟那些小护士们说说，要是有谁来看病，就直接带她来咱们第三门诊室。”

　　霍青来医院，是给人看病的，不是来坐着聊天的。与其那些患者们主动上门，还不如主动出击了。林盈儿转身刚要走，房门突然被推开了，一身白大褂的谢才俊走了进来。他看了看林盈儿，又看了看霍青，笑道：“霍医生过来了。”

　　霍青微笑道：“谢医生，好久没见了，头上的伤好了吧？”

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　谢才俊咳咳了连声，态度很诚恳：“霍医生，咱们之前闹了几次不愉快，都是我的错。现在，咱们都是第一人民医院的医生了，我希望我们能化干戈为玉帛，别再争斗了，我希望你能接受我诚挚的歉意。”

　　狗能改了吃屎吗？反正，霍青是不相信。

　　谢才俊骄傲自负，向来是觉得地球就应该围着他转。突然间，医院来了霍青，那些小护士们就跟蜜蜂叮到了蜂蜜似的，嗡嗡地全都上来，把他给丢到了一边去。你说，谢才俊能咽下这口气吗？更何况，这中间还夹着林盈儿的一层关系。

　　他越是表现得有诚意，霍青就越是觉得中间有猫腻。既然他不点破，霍青自然更是不会点破，他向来是以不变应万变。倒是要看看，他的竖起尾巴，拉出来的是什么粑粑。

　　霍青连忙道：“谢医生，你千万别这么说，之前是我做事太鲁莽了。要是有什么对不住的地方，你可千万别往心里去。”

　　“不会，不会，要错也是我的错。”

　　“哈哈，这事儿咱俩就别争了，有时间喝一杯，你看怎么样？”

　　“好。”

　　谢才俊点点头，笑道：“行，我就是来看看霍医生，就不耽误你给人看病了。”


第59章 你俩已经同居了？

　　为了这一天，谢才俊等的花儿都要谢了。

　　大丈夫斗智不斗勇！

　　上次在食堂中，当听窦先章说，让霍青周六、周日来门诊室坐诊，他和乔三就有了主意。表面上，有小单公子出面来收拾霍青。暗地中，他和乔三也可以给霍青玩阴的。哼哼，要是有病人来找霍青闹事，再有记者偷拍，会怎么样？一旦事件捅出去，霍青势必会身败名裂不可。

　　这次来找霍青，谢才俊就是想确定一下霍青是不是真的在第三门诊室。哈哈，还是妇科门诊……这回，霍青是死定了。

　　从门诊室出来，谢才俊几乎是一溜儿小跑到了楼道口，立即拨通了乔三的电话：“三哥，万事俱备，只欠东风了。”

　　乔三大笑道：“哈哈，好，我这就着手安排。”

　　这一幕，刚好是让一个叫做小影的小护士看到了。一样是穿着护士装，她的肩膀上斜挎着礼带，是专门在大厅中负责导诊的，跟林盈儿的关系很不错。看到谢才俊在那儿鬼鬼祟祟的，她就上了心。不过，她装作什么都没有听到，低着头往三楼走。

　　谢才俊笑道：“小影，你怎么没在楼下，上楼来了呢？”

　　“哦，我家里有点儿事情，去五楼找护士长请个假。”

　　“这样啊？”

　　谢才俊一伸手，拦住了小影的去路，柔声道：“小影，你过几天有时间吗？我这儿有两张电影票，想跟你一起去看电影。”

　　在通河市第一人民医院，谢才俊绝对是那些小护士和女医生们心目中的男神！老爹是市卫生局局长谢显，谢才俊本身又是外科主治医师，相貌堂堂，一表人才。自从他来到医院的那一天，就经常有小护士、女医生约他看电影、吃饭什么的，让他更是有些飘飘然了。现在，他主动来邀请小影去看电影，小影的芳心扑腾扑腾地乱跳着，连呼吸都有些急促了。

　　“怎么了，小影，你不同意吗？”

　　“同意，同意，可是……我就怕家里事儿多，没有时间。”

　　“没事，你要是没有时间看电影，咱们就一起逛街嘛。”

　　谢才俊将电影票，塞给了小影，笑道：“那咱们就周三见喽。”

　　小影就跟受了惊吓的小兔子似的，逃也似的往楼上跑去。看着她的背影，谢才俊笑了笑，这小丫头也挺有味道的嘛。

　　一直到了四楼，小影在楼梯口往下张望了两下，确保谢才俊没有跟上来，她直接将电影票撕碎了，丢进马桶中。呸！有什么了不起的，真以为谁都喜欢你呀？她到了五楼跟护士长请了个假，就又回到了门诊大厅。

　　林盈儿早就在这儿等她了，问道：“小影，你又跟那个男人鬼混去了？找你都找不到人影儿。”

　　“我去跟霍医生风流快活了，怎么样？你吃醋吗？”

　　“笑话，我吃什么醋啊。”

　　俩人在一起开玩笑惯了，林盈儿又道：“小影，我来找你有点儿事……唉，霍青去妇科的第三门诊室坐诊了，却连个患者都没有，这样下去怎么能行呢？你看看，要是有哪个女的去妇科挂号，你帮她带到第三门诊室来。”

　　“这事儿啊，包在我身上。”小影很痛快地答应着，突然想起来了什么，把刚才在楼道口听到谢才俊的电话，还有约她看电影的事情，都跟林盈儿说了一下。这样鬼鬼祟祟的，肯定没什么好事。

　　林盈儿也觉得事情不太寻常，在医院中，谢才俊向来是把霍青当做眼中钉、肉中刺。这次，很有可能又是针对霍青的阴谋。她不敢怠慢了，立即回到了门诊室，把事情跟霍青说了一下。

　　霍青冷笑道：“刚才他过来的时候，我就觉得没什么好事儿。现在看来，他是先探查虚实，好再对咱们下手了。”

　　“这个混蛋，不知道他又有什么阴险的伎俩。”

　　“没事，兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的。”

　　“可是……那咱们也不能不防。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　霍青笑着，倒是镇定自若。

　　这样又等了一会儿，小影终于是带着一个身材偏瘦，三十多岁的女患者过来了。进门后，她还冲着林盈儿挤弄了几下眼睛，介绍道：“霍医生是我们医院最厉害的中医专家，你让他给你看看……”

　　“啊？是个男的？”那女患者吓了一跳，神情就有些犹豫了，问道：“能不能换一个门诊室，让女医生来给我看？”

　　“男医生怎么了？”林盈儿很气不过，大声道：“你去找那些女医生，她们就能看好你的病了？我看，你这就是心理作祟。”

　　“你怎么说话呢？”

　　那女患者脾气还挺暴躁的，叫道：“顾客就是上帝，你就是这么跟上帝说话呀？我就是不喜欢男医生，想要一个女医生来给我看病，咋的呀？男人没有一个好东西。”

　　林盈儿杏眼圆睁，哼道：“你还来我们这儿耍横了，当我们是好欺负的呀？”

　　“想打架吗？来呀，谁怕谁……”

　　“这位大姐，看你脸色发青，身体偏瘦，最近是不是手脚冰冷，失眠多梦，胸闷，没有什么力气……”

　　这样打架肯定是不行了，霍青就随口说了几句话。

　　那女患者一愣，也顾不得跟林盈儿吵架了，连连道：“对，对，你说的都对。最近也不知道是怎么了，情绪经常大起大落，脾气也比较暴躁，特别愤世嫉俗……老是跟老公吵架。现在，他都不敢回家住了。”

　　霍青点点头，问道：“你的例假怎么样？”

　　“这个倒也正常，但是会经常痛经，经量少，还有黑色的大块瘀血，经期来之前也会特别烦躁、胸闷。”

　　“你把舌头伸出来，我看看舌苔。”

　　这下，都不用林盈儿和小影说什么了，那女患者就非常配合霍青的工作，按照他所说的来做了。看完舌苔，霍青又给她把把脉，沉吟了一下，这才道：“你这个病症，用中医的话来说，叫做肝气郁结。”

　　肝气郁结，主要是由于长期的情志不舒、思虑过度，导致气血运行不畅、气滞血瘀。

　　中医认为，肝属木，对应的颜色是青，呈现出的脸色也就是青色。因此生气的人，我们常常用“脸色铁青”来形容，临床上肝病日久的人，一眼看上去肤色就是黑青黑青的。当然，肝有问题的人，不一定都表现为青色，还有一些人是暗黄中带青，这是因为不只是肝，脾胃也有可能不好。

　　对于女人来说，肝气郁结就跟感冒一样，是很容易有的小毛病。不过，要是不太注意调理，渐渐有可能引发许多妇科病，容貌也会发生变化，脸色青黄，暗淡无光，到了一定程度就有黄褐斑了。这是因为肝主藏血，包含了造血和解毒功能，肝气郁结，肝功能减退，机体的代谢就会发生异常，从而导致黑色素生成增多，脸色自然就暗沉了。

　　这样的解释，真是又清晰又明白，连不太懂中医的林盈儿和小影，都听得津津有味儿。

　　那女患者有些急了，问道：“那咋办？要吃什么药吗？”

　　霍青微笑道：“你也别太紧张了，这个病并不严重，属于情绪的‘轻微感冒’，只要你能开朗乐观点，很快就能恢复。不过，在有些时候，肝气郁结的人会觉得情绪不受控，莫名其妙就发火，心情跌到谷底。这样，我给你开个食疗的方子，调理调理。”

　　“山野茶随处都买得到，用山野茶3~5克，加适量白糖，加750毫升清水，煎至500毫升，去渣饮用，每日1次。也可以用开水冲泡山野茶，加适量白糖频频饮用，常喝就可以理气舒肝解郁，改善暗黄肤色。平常饮食上，你也可以多吃些具有疏肝理气功效的食物，如芹菜、茼蒿、西红柿、萝卜等等，多吃粗粮、水果，少吃辛辣、油腻、上火的食物。另外，平常要多吃点调理脾胃的食物，比如山药、红枣……”

　　边说，霍青边用很工整的繁体字把药方写下来，交给了那个女患者。

　　那女患者如获至宝，连声道谢，问道：“医生，这样就行了吧？”

　　“放心吧，你坚持一个星期，要是没效果，你把我的这间门诊室砸了。”

　　“医生说笑了。”

　　那女患者有点儿不太好意思，又冲着林盈儿、小影笑了笑，这才转身离去。

　　林盈儿吧嗒着嘴巴，撇撇道：“霍青，你写得字倒是有几分人模狗样的。”

　　霍青大笑道：“哈哈，难得你发现我的一个优点，我做的饭菜也挺不错呀？哪天早上，你少吃了。”

　　“我还想你一天三顿都做给我吃呢。”

　　“你要是喜欢，随时都可以啊。”

　　“啊？”

　　说者无心，听者有意。

　　小影的小嘴微张着，手指着林盈儿和霍青，叫道：“你俩……你俩已经同居了？”

　　一愣，林盈儿矢口否认道：“哪有，你可别乱讲。”

　　“我还乱讲？你俩刚才明明……”

　　“嘭！”房门突然被撞开了，一个穿着性感，打扮得妖艳的女人走了进来，问道：“谁是医生，我是来看病的。”


第60章 事儿闹大了！

　　酒香不怕巷子深！

　　现在，治愈了那个肝气郁结的女患者，立即有其他人来登门求诊的了。

　　那妖艳的女人，穿着性感的吊带衫，外面是一件长款的白色防晒服，露出了自脖颈下的大片肌肤，胸前的那一抹鸿沟都清晰可见。她的脚上是一双镂空的高跟皮靴，那两条修长的美腿，完全地暴露在空气中。她的身上，也飘散着一股浓郁的香水味儿，脸上的妆也化的很浓，显得很有女人味儿。

　　可能，男人都喜欢这样妖里妖气的女人吧！

　　小影回门诊大厅了，林盈儿对她却没什么好感，问道：“请问，你挂好了吗？”

　　“肯定挂号了。”

　　她娇笑了一声，将挂号单放到了桌子上，嗲声道：“医生，我最近也不知道是怎么了，那个地方……痒痒的。”

　　一愣，霍青问道：“那个地方……哪个地方啊？”

　　“哎呦，就是女孩子最隐私的那个地方，你还不明白呀？”

　　“哦，哦。”

　　霍青深呼吸了一口气，问道：“怎么个痒法儿啊？你能不能跟我描述一下……”

　　她突然扭动了几下身子，蹙着秀眉道：“就是……啊，就像是有千百只蚂蚁在里面蠕动似的，痒痒的，酥酥的，麻麻的……医生，你有没有什么法子，能帮我解痒啊？”

　　哼！这种事情，分明就是犯贱，找男人去好喽，还来看医生干什么？还有，网上也有卖各种狼牙棒、什么颗粒的，一样能帮她解痒。幸好，林盈儿这次很冷静，没有跟人吵架，斜着眼睛看着那个女人，神情很不爽。

　　霍青咳咳了两声：“这样，我给你开个方子试试……”

　　“你连看都不看，就开方子呀？”

　　“呃……”

　　“要坐在那里检查吗？我现在就坐上去，你帮我看看。”

　　相比较刚才的那个女患者，这个妖艳的女人倒是挺主动的，她手指着那个检查台，直接躺了上去，就这样暴露在了霍青的面前。既然人家都这么主动了，作为医生，不能不上去检查吧？霍青戴上了口罩和一次性手套，弯下腰，咳咳道：“你可能要把丁字裤也脱下来。”

　　行医问诊了这么多年，霍青还是第一次这样近距离观察。也幸亏，她还穿着丁字裤，否则，他的鼻血非流出来不可。不过，那妖艳的女人却没有脱，而是拿出手机，对着霍青就是咔嚓咔嚓地拍摄了两张，然后又自拍了两张。

　　还没等霍青和林盈儿反应过来，她跳到地上，扯着嗓子喊叫道：“非礼，非礼啊。”

　　霍青连忙道：“我哪里有非礼你……”

　　“嘭！”

　　房门被撞开了，乔三和几个彪形大汉就冲了进来。跟在他们身后的，还有好几个扛着摄像机的记者，连《通河商报》的马文才也在人群中。一瞬间，霍青和林盈儿什么都明白了，这一切就是圈套，肯定是谢才俊搞出来的。

　　第一步，先来门诊室看看，霍青在没在这儿。

　　第二步，谢才俊把女孩子找来了，美其名曰来让霍青检查，实际上就是抓证据。禽兽，竟然连相片都拍摄了。

　　第三步，等到女孩子喊非礼，在走廊中等候的人就冲了进来，咔咔的一通拍摄。有人证，物证……这回，霍青浑身是嘴都解释不清了。当班的第一天上班，就猥亵女孩子，势必会声誉扫地。谢才俊再跟谢显说两句，霍青就只剩下一条路了，那就是开除！

　　“呜呜……”

　　那妖艳的女孩子，一把揪住了霍青的脖领子，哭嚎着道：“身为一名医生，你竟然猥亵患者，你还是人吗？”

　　乔三装作不认识霍青，还摆出了一副讲道理的架势，将那个女孩子给拉开了，问道：“小莉，人家是医生，哪能猥亵患者呢？你可别乱讲。”

　　“我说的都是真的。”

　　“真的？你有证据吗？”

　　“有，有，我有。”

　　小莉立即把手机拿出来了，有四张相片为证。前两张相片，就是霍青趴在她的两腿间，好像是要伸手干着什么。后两张就更是清晰明了了，霍青的侧脸和她的正脸。只可惜，有大腿遮挡着，看不到她的裙底。这样子，反而更是让人想入非非。

　　乔三很激动，冲着那些记者们喊道：“你们看看，这样的不良医生，连一点儿职业操守都没有。今天，必须得给我们一个说法。”

　　这些记者们纷纷道：“是啊，我们必须谴责。”

　　“这社会，还真是什么样的人都有。这样子，还有谁敢来医院看病啊？”

　　“就是，就是，我们必须把这件事情报道出去。”

　　一时间，矛头直指霍青！

　　马文才有些紧张，显得不知所措。上次，因为城管们扣押了路小动的脚蹬三轮车，就是霍青带着他去的城管局，把三轮车要了回来。当时，马文才是见识到了霍青的巨大能量，连城管局于局长都一口一个霍老弟，亲自把霍青送到门口。为此，他还特意把名片给了霍青，想跟霍青交个朋友。只不过最近比较忙，他没时间跟霍青联系。

　　这次，他接到通知，说是市第一人民医院有医闹，谁能想到会跟霍青有关呀？要不然，他早就提前给霍青打电话，让霍青提防着点儿了。

　　在到了医院的时候，乔三把这些记者们都叫到一起，每个人发了一个500块的红包。不要求他们做什么，只要把看到的，听到的，如实报道出来就行。这事儿简单，马文才等人就都答应了。不过，凭着职业的敏感性，他知道这中间肯定是有猫腻。要不然，他们哪能早早地等在走廊中，就等着喊那一声“非礼”，好往进冲呢？

　　林盈儿很气愤，叫道：“什么说法呀？这简直就是诬陷，我当时也在门诊室，可以作证，霍青所做的一切，都是正规的。”

　　“正规？”

　　乔三嗤笑了一声，扬了扬手机，喝道：“这就是正规？我现在就去找院领导，必须得给我们一个说法。”

　　霍青皱了皱眉头，走到乔三的身边，低声道：“乔三，没有必要把事情做得这么绝吧？别忘了，做人留一线，日后好相见。”

　　乔三冷笑道：“霍青，你没有想到，你也会有今天吧？当初，卸掉我胳膊，再端上，再卸掉……你怎么没想过给我留一线？我告诉你，我不仅仅要搞臭你的名声，我还要把你弄进警局，你这辈子就在监狱里啃窝头吧。”

　　“你这是何苦呢？”

　　“何苦？任何跟我乔三作对的人，都不会有好下场。”

　　看着霍青吃瘪的模样，乔三就跟在三伏天喝了一口井拔凉水，浑身上下都通泰疏透，说不出来的爽。现在，跟霍青在门诊室闹有什么意思？他要到医院的门诊大楼前去闹，闹得越大，舆论压力也就越大，霍青遭受到处罚就越严重。

　　我咋就这么有才呢，上辈子是裁缝吧？

　　乔三很得意，大手一挥，和小莉，还有那些记者们吵吵嚷嚷地走了出去。一时间，整个第三门诊室就剩下了霍青和林盈儿两个人。现在，他们出不出去都没有必要了，任何人都难以阻止乔三“前进”的步伐。

　　“霍青，咱们不能就这么算了，现在就去找我舅舅……”

　　“不行，咱们还是去找谢才俊吧？那个混蛋，咱们要打的连他爹娘都认不出来他。”

　　“你倒是说句话……嗨，你干什么呢？”

　　林盈儿在房间中来回地走着，急得团团转，可霍青呢？他竟然坐在椅子上，还翻开了一本医书，跟个没事人似的。这下，可是真把林盈儿给气坏了，她上前一把将书抢过来，摔在了桌子上，愤愤道：“现在都火烧眉毛了，你还有闲心看书？走哇，咱们赶紧想办法去啊。”

　　霍青淡淡道：“这有什么大不了的，我又没有做过。”

　　“你是没做过，可是，谁能给你作证啊？”

　　“你呀。”

　　“我？”

　　林盈儿被气乐了，哼哼道：“我要是能给你作证就好了，这样空口白牙的，谁能信呀？可人家有证据，都给你拍相片了。走，咱们去找我舅舅，让他想想办法。”

　　霍青道：“我觉得没有必要……”

　　“你走不走？”

　　林盈儿拽着霍青的胳膊，终于是走出了妇科门诊室。

　　刚刚到大厅中，就见到一些医生、护士，还有患者、患者家属们全都聚集在这儿了，一个个伸长了脖子，往外张望。当林盈儿挤出人群，当即被眼前的阵势给吓了一跳，看来，事情比想象中的还更要严重得多。

　　在接诊大厅的门前，聚集了有好几十人，他们连横幅都拉出来了：“强烈谴责妇科门诊室，霍青医生的猥亵行为。”

　　“院方必须给我们一个公道！”

　　“声讨霍青，还我清白！”

　　乔三还拿了个大喇叭，嗷嗷地喊叫着。

　　渐渐地，人越聚越多，越聚越多。这中间，有一个皮肤白净，俊朗的青年，他倒背着双手，嘴角微微上扬，饶有兴致地看着眼前的这一幕。在他的身边，还有两个贴身保镖，神情冷峻，一看就是高手。

　　他，就是四大家族中单家的单亮，人称“小单公子”。

　　这么一个露脸的机会，乔三哪能不跟小单公子汇报呢？


第61章 我有罪，我坦白（一）

　　妇科男医生，猥亵女患者！

　　这可是爆炸性的新闻，那些新闻媒体记者们也都兴奋起来，他们一个个的架起了长枪短炮，咔嚓咔嚓地拍摄着相片，还有人上去采访乔三和小莉等人。小莉的演技还不错，瘫坐在地上，真是声泪俱下，我看尤怜。

　　一旦事情闹大，霍青就麻烦了。

　　“霍青，咱们走。”

　　林盈儿拽着霍青，正要离开，谢才俊从人群中走了出来，很是好心地问道：“霍医生，这是怎么回事呀？”

　　林盈儿的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“谢才俊，你自己心里明白。我真没想到，你会这么卑鄙，无耻，下流，龌龊。”

　　谢才俊显得很无辜，苦笑道：“盈儿，我做什么了，你这样说我？”

　　“你还嘴硬？”

　　“我是真不知道……在门诊室，我听到外面吵闹，就过来了。”

　　谢才俊看了眼条幅和乔三等人，扯着嗓子，愤愤道：“霍医生怎么可能会猥亵患者呢？这肯定是污蔑，我这就去找院领导，请他们给霍医生主持公道。”

　　他还真是好心，这样一喊叫，当即把周围的人目光，都吸引了过来。本来，他们还不认识霍青，这下子都知道了，就像是在霍青的脑瓜门儿上贴上了标签——我就是坏蛋！有好几个医生和小护士，很自然地跟霍青保持了一定的距离，真的没有想到霍青会是这样的人。

　　林盈儿嗤笑道：“不用你那么‘好心’，霍青，咱们走。”

　　“不用……”

　　“你跟我走就是了。”

　　大难临头，林盈儿还是挺有担当的，拽着霍青就往里面走。刚刚到楼梯的拐角，马文才就闪身蹿了出来，有点儿不太好意思，苦笑道：“霍医生，我不知道他们是针对你来的，要不然就提前通知你了……”

　　霍青笑了笑，摇头道：“没事，这次是谢才俊和乔三搞的鬼吧？”

　　马文才点头道：“对，就是他们。刚才，我听到谢才俊和乔三商量，他们已经给市卫生局的谢局长打电话了，估计用不了多大会儿，谢局长就会过来。霍医生，你还是赶紧想想办法吧？再晚，恐怕就来不及了。”

　　“好，多谢提醒。”

　　“还有，乔三给了我们这些记者们，每个人五百块钱的红包……”

　　“哦？等会儿衡量利弊，我希望你能配合我一下，跳出来指认乔三。”

　　“我倒是没有问题，就怕其他的记者……”马文才有些犹豫。

　　“你放心吧，我不会为难你，他们肯定都会跳出来的。”

　　看着霍青镇定自若的模样，马文才和林盈儿都有些不太明白，事情都到了这样的地步，他还哪儿来的自信。不过，既然霍青都说了，马文才又哪能不答应。就这么大会儿的工夫，也甭去找窦先章了，窦先章已经和十几个医生从楼上气势汹汹走了下来。

　　霍青让马文才赶紧去忙着，别让人看到他和他们在一起。等到窦先章等人走到门诊大厅门口了，他这才和林盈儿跟了上去。

　　林盈儿急道：“我上去跟我舅舅说……”

　　霍青拽住了她，呵呵道：“你打电话报警，让许岩带警察过来。”

　　“什么？你还嫌事儿闹得不大呀，还报警……”

　　“没事，等会儿你就瞧好戏吧。”

　　“我告诉你，许岩也救不了你。”

　　林盈儿气鼓鼓的，但还是拨通了许岩的电话。

　　很快，市卫生局的两辆车子过来了，谢显和几个卫生局的工作人员从车上走了下来。乔三、小莉，还有马文才等记者们呼啦啦地全都围拢了上去，一声声地哭诉，所有人都在谴责霍青。

　　窦先章等医生们也过来了，打招呼道：“谢局长……”

　　谢显阴沉着脸，冷声道：“窦院长，你们市第一人民医院还真是人才辈出啊，还干出这样的好事！”

　　“谢局长，我想，这中间可能是有误会。”

　　“误会？有相片作证，你还跟我说误会？”

　　谢显早就对霍青恨之入骨了，上次许岩“昏迷不醒”，霍青非说谢才俊有法子。结果，程虎一枪托将谢才俊给打翻了，血水当即就流淌了出来。对这些大头兵，谢显是敢怒不敢言，就把这笔账算到了霍青的头上。这次，终于是逮到了机会，谢显自然不会放过霍青。

　　生活中有许多这样的人，总是在说别人坏，从来不反思自己，甚至还说自己好。当初，如果不是谢才俊主动挑衅，说霍青有法子。霍青又怎么可能会“以其人之道，还治其人之身”呢？

　　谢显才不管这些，哼道：“霍青呢，他在什么地方？”

　　“霍青，你在哪儿……”

　　事到如今，想包庇都包庇不了了。窦先章回头喊了一声，他是多么希望霍青已经偷偷地溜掉，不再出现了。那样，他豁出去这张老脸，也争取把这件事情平息下来。毕竟，霍青是他找到医院来的，说什么也不能看到霍青出事。不了解真相，但是他觉得霍青应该不是那样的人。

　　谁想到，窦先章的话音刚落，霍青就应了一声，颠颠地从人群中出来了，竟然还笑得出：“院长，你找我有事？”

　　还我找你有事？现在所有矛头都指着你，你竟然还问我？窦先章瞪了他一眼，手指着乔三和小莉等人，喝问道：“你说，这到底是怎么回事？”

　　乔三突然挥舞着手臂，高呼道：“强烈谴责霍青医生，猥亵我女朋友，必须得还我们一个公道。”

　　霍青显得很无辜，问道：“你们可不能乱说呀？我什么时候猥亵你女朋友了……”

　　“你还敢狡辩？这些相片，又是什么？”乔三办事儿还真是有速，竟然将相片都洗出来，放大了，摆在了很显眼的位置，这样更具视觉冲击力。

　　“这也不能说明什么问题。”

　　“什么？还不能说明问题？今天，你们院方要是不给我们一个说法，休怪我们不客气。”

　　这些人嗷嗷喊叫着，看这架势，就等着乔三的一句话，他们就冲进医院中，开始打砸抢了。事情真要是闹到那样的地步，势必会给医院造成严重的损失和影响不可。窦先章苦笑着，请大家伙儿都不要冲动，还是报警，让警方来解决这个问题吧。

　　“好，你们说报警，咱们就报警。”

　　乔三得意地看了眼小单公子，满口答应了下来，单家跟警方的人也有关系，单亮早就跟中环区的分局局长打好招呼了，过来就能把霍青给押走。等到了看守所中，就是天王老子也救不了霍青。

　　很快，警方人员就赶到了。

　　中环区分局局长叫做伍尚魁，是一个身材魁梧，很是结实的中年人，一身警服，腰间扎着皮带，衬得他很是威武，霸气。跟着他一起的，还有好几个刑警，也都是板着脸，一副杀气腾腾的模样。

　　伍尚魁大步走上来，暴喝道：“怎么回事，谁让你们在这儿聚众闹事的？”

　　乔三悲愤道：“伍局长，你可要给我们做主啊……”

　　当下，他把事情的经过说了一遍，又有相片作证，伍尚魁大手一挥，喝道：“来人，把这个叫做霍青的小子，给我押回去。”

　　咔咔，上来了几个刑警，他们拿着手铐，作势就要铐霍青。

　　霍青高举着手，喊道：“我有话说！”

　　“你要说什么，就到警局去说，带走。”

　　“难道说，我连一个说话的权利都没有吗？我要当着所有人的面儿，证明我是清白的。”

　　“什么？哈哈，你证明，你是清白的？”

　　伍尚魁都乐出声来了，小单公子和乔三、谢显、谢才俊等人也感到好笑，事情到了这样的地步，事实证据俱在眼前，你还敢说自己是清白的？伍尚魁又板起脸，肃然道：“等到了警局，有你说的。你们还愣着干什么，把人带走。”

　　“等一下！”突然，一声女子的叱喝声传了过来。

　　紧接着，一阵哒哒哒、哒哒哒的马蹄声响，十几个骑着高头骏马，身着白色的衬衫，深蓝色警裤，头戴警帽的女骑警，冲了过来。她们一个个的神情严肃，腰间还别了把马刀，很有气势，从里到外都透着一股女性的英姿。

　　一时间，所有人都被她们的目光吸引，都忘记了霍青的事情。

　　嗖！一个女骑警从马背上跳了下来，沉声道：“伍局长，既然他想证明自己是清白的，就应该给他一个说话的机会嘛。”

　　“许队长……”

　　别看许岩只是女子骑警队的队长，但她可是市局的穆局长亲自任命的，伍尚魁也得给几分薄面，就道：“我想，你可能不太了解案情的经过，这个叫做霍青的医生猥亵女患者，有相片作证。”

　　那一幅幅的相片，就摆在所有人的面前，让许岩的脸色都不禁为之一变。当时，她正在执行任务，接到林盈儿的电话，说是让她赶紧来医院，霍青出事了。她哪里敢怠慢了，处理完手头的事情，就立即和女子骑警队的人，骑马赶了过来。

　　哪成想，会是这样的情况呀？她还想着让霍青当兵，进入到东北虎特种大队呢。他要是有这样的素质，坚决不行。

　　哼！枉费了她的一番苦心。

　　许岩也有些恼火了，挑着秀眉，叱喝道：“霍青，他们所说的，都是真的？”

　　霍青挺直着胸膛，义愤填膺道：“假的，他们这是在污蔑，我怎么可能会干出那样的事情来呢？”


第62章 我有罪，我坦白（二）

　　呼！

　　许岩暗暗舒了口气，如果霍青当场承认了，她非一刀劈了他不可。

　　你说，她费了那么大的力气，跟许巍吹嘘霍青的医术和功夫怎么厉害。为此，程虎还特意跑了一趟通河市，邀请霍青当兵。可要是霍青的人品不行，她就等于是自己扬起巴掌，扇了自己一个耳光，有够丢脸的。

　　谢显冷笑道：“霍青，既然你说你是清白的，你有什么好解释的吗？”

　　伍尚魁哼道：“我们警方是以证据说话，霍青，你有什么证据吗？”

　　单亮望着霍青，感觉这个青年很无趣。

　　乔三凑了上来，陪笑道：“小单公子，你就瞧好吧，霍青这次不死也得褪层皮。”

　　单亮不屑道：“就是他连续的几次，让你和谢才俊吃瘪的？”

　　“是……”

　　“我看，他也没什么出奇的地方嘛，就是你和谢才俊太垃圾了。这种人，也配当我的对手？”

　　“咳咳……是，是。”

　　小单公子说话的特色，就是这么直接，这么伤人。

　　在门诊大厅前，许岩冷声道：“霍青，你有什么就说出来，还犹豫什么？”

　　霍青咬咬牙，大声道：“好，我说，我说。”

　　一时间，所有人的目光都集中到了他的身上。谢显和谢才俊等人也都是暗自嗤笑，反正都是霍青出丑，他们乐得看笑话。医院的副院长蔡德方，站在窦先章的身边不住地劝说，这种人渣还留在第一人民医院干什么？还不如直接开掉算了。窦先章虎着脸，瞪了他一眼，没有说什么。

　　林盈儿和小影等一些人攥着拳头，替霍青捏了把汗。

　　终于，霍青说话了，第一句话就是：“我有罪，我坦白。”

　　“哗……”现场一片哗然，这都主动承认错误了，还敢说自己是清白的，没有干过猥亵女患者的事情？哈哈，真是太搞笑了。

　　霍青叹声道：“唉，我有罪，明知道有人诬陷我，我还一直刻意忍着，是我的错。我坦白，作为一个有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义大好青年，我怎么可能会干出那样卑劣的事情来呢？我必须实话实说，我真没干过。”

　　操！

　　这也算是有罪，坦白？

　　乔三怒道：“霍青，那些相片就是铁证，你怎么说？”

　　霍青望着乔三，冷笑道：“难道说，你们还非要不见棺材不掉泪？好，我就拿出证据来，让你们看看，真相是怎么样。”

　　他打了个响指，林盈儿双手捧着一个笔记本电脑，站到了霍青的面前。霍青从口袋中，拿出来了一个U盘，插到了电脑上。很快，U盘打开了，他双击了一下U盘中的视频，画面中播放着的，正是刚才在妇科第三门诊室发生的一幕幕。

　　“医生，我最近也不知道是怎么了，那个地方……痒痒的。”

　　就这么一句话，当即把在场所有人的注意力都吸引了过去。等到视频再播放，就是小莉主动坐到了检查台上，双腿叉开。还没等霍青反应过来是怎么回事，她自己掏出手机咔咔地拍摄了几张相片。再然后，就是她跳到地上，喊非礼了。

　　很明显，这就是诬陷！

　　再往后，就是乔三和那些记者们冲进来了，他还跟霍青说了这样的一番话：“霍青，我告诉你，我不仅仅要搞臭你的名声，我还要把你弄进警局，你这辈子就在监狱里啃窝头吧。”

　　这回，还用再证明什么吗？一切事实都明摆着了，傻子都明白是怎么回事。如果不是乔三等人早就设计好的，那些记者们又怎么可能会那么赶巧，就等在了妇科第三门诊室的门口？还有这些条幅等等，乔三等人从门诊大厅中跑出来，就把条幅拉起了，立即打印制作，也没有这么火箭般的速度。

　　霍青叹声道：“唉，做人难，做一个好人更难。乔三，我都跟你说过了，做人留一线，日后好相见，你何必非要让我出杀手锏呢。”

　　“你，你……”乔三的脸都绿了，手指着霍青，结结巴巴地道：“你……你这是诬陷，这是造谣，这一切都是假的。”

　　“假的？”

　　霍青突然往前卖了几大步，抓住了离他最近的一名记者。啪！他将那记者给颠倒过来，手抓住了他的脚踝，使劲儿的一顿抖落。噼里啪啦，那记者身上的各种证件、银行卡、钱包等等东西，全都掉落在了地上。

　　旁边一个记者，叫道：“你……你干什么？”

　　甩手，霍青将手中的记者丢到了一边去，弯腰捡起了地上的一个红包，打开一看，里面赫然是五百块钱，冷笑道：“乔三，这是怎么回事？”

　　乔三还在咬牙死犟：“我……我哪里知道是怎么回事？”

　　“你不说是吧？好，我就让你心服口服。”

　　霍青高高地举起红包，高声道：“这些记者们都让乔三给收买了，每个人给了500块钱的红包。”又冲着那些记者们喝道：“说，有没有这事儿？现在，你们主动把红包交出来就算了，否则，等会儿警方人员搜出来，你们就摊事儿了。”

　　这一招，是真狠啊，犹如是一把尖刀深深地刺入了这些记者们的心脏。

　　许岩立即明白了霍青的意思，她直接将马刀给拔出来了，叱喝道：“给我搜！”

　　这些女骑警们齐刷刷地拔出马刀，在阳光的照耀下，闪闪发光。这下，那些记者们是真的害怕了，马文才也终于明白霍青跟他说的那番话——我不会为难你，他们肯定都会跳出来的，我只希望你能配合我一下。

　　就是这个时刻啊！

　　马文才立即举起了手，手掌中有一个艳红的红包：“我交代，乔三确实是给了我一个红包。”

　　有了第一个，就有第二个、第三个……这些记者们都高高地举起了手中的红包，生怕再晚一步，许岩等女骑警们手中的马刀，会劈在他们的脑袋上。

　　霍青冷笑道：“乔三，你还有什么好说的？”

　　乔三双腿一软，差点儿瘫倒在地上。这样完美的计谋，应该说是没有任何的破绽吧？乔三和谢才俊在一起研究了好久，都算准了霍青是必死无疑。可现在呢？让霍青这样一说，简直是破绽百出。这样强大的心理落差，让乔三蠕动着嘴巴，一句话都说不出来了。

　　许岩上前一把扣住了乔三的手腕，冷声道：“诬陷他人，造谣生事，行贿受贿，你认罪吗？”

　　“我……”

　　“说，你还有没有同党？”

　　在许岩的质问下，谢才俊的心瞬间悬到了嗓子眼儿。三哥，反正你已经出事了，就把事情都扛下来吧？这要是再把他给咬出来，那就是伤及无辜了。

　　突然，单亮往前走了几步，喝道：“我倒是想问一句，作为一名妇科男医生，霍青在门诊室安装了监控摄像头，这是何居心？我看，霍青就是想借机偷拍那些女患者的隐私吧？对于这样的害群之马，必须剔除神圣的医生队伍中。”

　　“对，对。”

　　终于是抓到了霍青的一个把柄，谢显板着脸，肃然道：“窦院长，你必须得给我们一个说法。”

　　副院长蔡德方也点了点头，沉声道：“窦院长，我建议辞退霍青。有这样的人存在，会严重败坏我们第一人民医院的声誉。”

　　一时间，窦先章成了所有人关注的焦点。

　　窦先章叹息了一声：“唉，你们这是冤枉霍青了，这个摄像头是我安装的。”

　　“啊？”

　　“因为霍青是第一天来医院上班，还是妇科门诊室，我生怕他会做出什么不轨的事情来，就安装了摄像头，来监视他的一举一动。这件事情，是我不对，我向大家道歉，不该在门诊室安装摄像头。”

　　“呃……”

　　谢显和蔡德方、单亮、谢才俊等人张大着嘴巴，就像是刚刚活吞进去了一只苍蝇，感到很恶心，可又挑不出任何的毛病来。

　　霍青暗暗点头，窦先章这个人还不错，是个挺有担当的人。

　　其实，这个视频是霍青听说了谢才俊和乔三联手，将要再次对自己下手，就偷偷地拍摄的，跟窦先章没有任何的关系。在这个关键时刻，如果窦先章把自己摘干净了，就说是霍青干的，那霍青也没有任何的法子。可是，窦先章大包大揽了下来，一样的理直气壮。

　　咋了？我是医院的院长，我监督手底下的医生，这样有错吗？即便是有，可能也是采用的方法不太得当，毕竟那是妇科门诊室，用监控摄像头影响不太好。可窦先章的初衷，是好的嘛。

　　一阵沉默！

　　谢显突然摆了摆手，喝道：“行了，这事儿就这么算了。散了，大家伙都散了吧。”

　　霍青大声道：“谢局长，你别一句话就算了呀？有人诋毁我的清誉，败坏医院的名声，必须得深究。”

　　单亮骂道：“乔三，你特么的！这件事情是你干的，你必须得承担下来。”

　　乔三又哪里不明白单亮的意思，这是让他一人扛雷呀？他苦笑了两声：“我有罪，我坦白……你们把我带走吧。”

　　伍尚魁喝道：“来人，把乔三，还有小莉等人，全都带走。”


第63章 六道轮回针

　　这事儿闹得轰轰烈烈，却以惨败收场。

　　那么完美的计划，在霍青的面前，简直是不堪一击。

　　伍尚魁跟许岩说了一声：“乔三和小莉等人的事情，就不麻烦许队长了，我会亲自把这些人押回到中环区公安分局去。”

　　“好，这事儿我会如实禀报穆局长。”

　　许岩没有反对，因为乔三和小莉这样的罪行，顶多就是一个扰乱滋事罪。到了警局也就是关押一段时间，还得被放出来。在这个问题上，跟伍尚魁较真也没有用，还不如直接给他做个顺水人情了。说是如实禀报穆局长，也是在警告伍尚魁，别太过分了。

　　人，渐渐地散去了。

　　许岩瞪了霍青一眼，叱喝道：“全体所有，上马。”

　　这些女骑警们动作一致，纵身跳到了马背上，哒哒哒地离去了。

　　“哗哗……”也不知道是谁率先鼓掌，继而爆发出来了雷鸣般的掌声。

　　这年头，当个医生容易吗？前几天看新闻，说是有人挂号。就因为医生的号都挂满了，说了一句让人明天再来挂号，就遭到了一顿拳打脚踢。你说，你这样把人给打了，那些已经挂了号的人怎么办？凡事多理解理解，总会有解决的办法。

　　谢才俊竟然是最先走上来的，笑道：“霍医生，我就知道你不会有事的。”

　　霍青呵呵道：“你是希望我有事，还是没事呢？”

　　“当然是没事了。”

　　“好，好，我也希望我没事。往后，谁要是再想希望我有事，我就先让他有事。”

　　这话跟绕口令似的，可落在了谢才俊的耳中，却让他很不舒服。摆明了，霍青这样说就是在警告谢才俊，往后最好是老实点儿，别再打他的主意。否则，就休怪他不客气了。

　　单亮走了过来，眼神中带着几分龌龊和邪恶，上下打量着霍青，就像是在看着一个美女，笑道：“霍青，我对你有点儿兴趣了。”

　　这种感觉，让霍青很不舒服。

　　霍青皱眉道：“你谁呀？我又不是认识你。”

　　“你早晚会认识我的。”

　　“呃……”

　　霍青懒得跟这种人扯上关系，和林盈儿转身回妇科门诊室了。

　　这回，可真是一炮打响，霍青成了整个医院中的名人。谁不知道妇科门诊室有一个男医生？更何况，还有摄像头监控，让这些女患者们都放了心。小影和导诊台的几个小护士们又不断地往门诊室送患者，霍青是真正地忙起来了。

　　“你的脸色苍白，皮肤黑，怕风，容易出汗，舌淡苔白，脉虚……这是肺虚证。没事，我给你开个方子，把天冬、枸杞子用温水浸泡五分钟，再用清水冲洗干净，加水煎取浓汁，再加入粳米煮成粥就行了。每天喝两次，连续喝3~7天。往后，每周喝2~3次，一个月内见效。”

　　“你的小腿经常抽筋是吧？来，我教你一个按摩的法子，每天揉搓阳陵泉穴、委中穴3~5分钟。要是没有效果，就沿着两个穴位中间的连线上，慢慢按压寻找，哪儿痛就用力按哪儿，每天一次就行，坚持一周。”

　　“你哪里不舒服？哦，是两肋发胀，有疼痛感，对不对？这两侧是肝经所处的位置。现在人容易劳累、气恼，这两样加起来很容易伤肝。女性本身就有例假期，每个月亏血，而肝是藏血的器官，如果平时就不太在意，更容易伤肝，我给你扎几针。”

　　一天的时间，可是把霍青和林盈儿给忙坏了，也就是中午吃饭的时候，休息了一下。本来，霍青还想抽空去医院门口，看看路浮萍和路小动的，也没有时间了。终于是等到下班了，霍青换上了圆领的中山装，里面是白色的衬衫，脚上是一双黑色的皮鞋，很有型有款的。

　　林盈儿也换上了一件淡蓝色的T恤，搭配了一件腰间带着系带的米黄色防晒服，瞬间形成了颜色的强烈对比，显得腰肢纤瘦。她的头上戴了一顶鸭咀帽，既时尚靓丽，又让人觉得有些俏皮。

　　当二人来到“青青鲜花水果店”，路浮萍和路小动正在店内忙碌着。

　　霍青微笑道：“路浮萍，小动，怎么样，生意还好吧？”

　　“霍大哥……”

　　路小动嘿嘿笑着：“好，可好了。从早上开张到现在，来买东西的人就没有间断过，鲜花、水果、饮料，矿泉水等等，你们看……”

　　他还拉开腰包，给霍青看了看里面的钱，一把一把的。虽然说，多少面值的都有，可看路小动的神情就能想象得到，生意是真不错。

　　霍青拍着路小动的肩膀，呵呵道：“好，生意好就好啊，证明咱们没白努力。对了，你们中午吃什么了？”

　　“吃了两碗馄饨，是隔壁薛老板给我们送来的。”

　　路小动是一个性格孤僻，对谁都有戒备心的人。可现在，整个人开朗了许多，跟谁都有说有笑的了。

　　路浮萍在店内忙着扎花，也站了起来，跟霍青和林盈儿打着招呼。

　　薛老板是这么好心的一个人吗？霍青走到了路浮萍的身边，看着她白蒙蒙的眼睛，脱口问道：“路浮萍，我能冒昧地问你一个问题吗？你的这个眼睛……是天生的吗？”

　　“不是，我之前还能看见东西，是因为爸妈去世得早。我那时候不懂事，哭晕在了坟头上。等到再醒来，也不知道过去了几天，眼睛就什么也看不到了。”

　　“哦？你坐下，我来给你看看。”

　　路浮萍坐在了凳子上，霍青伸手在她的面前晃了晃，问道：“这样能看到吗？”

　　“看不到。”

　　霍青就把五根手指搭在了她的手腕上，静静地感受着她脉搏的跳动。路小动紧张地看着霍青，要是姐姐能够再次恢复光明，那该有多好啊。这样过了好一会儿，霍青的脸色越来越是凝重，连林盈儿都察觉到了情况有些不太妙。

　　等到霍青将手放下来了，林盈儿迫不及待地问道：“霍青，路姐姐的眼睛还能恢复光明吗？”

　　霍青苦笑了一声：“说能治也能治，说不能治也不能治。”

　　林盈儿问道：“怎么说？”

　　“这种病症叫做视网膜中央动脉栓塞，这是一种在几分钟甚至几秒钟之内即可造成失明的严重眼病。主要的原因是动脉硬化引起的，由于动脉硬化，动脉管壁增厚，管腔变窄，血液逐渐形成血栓。这个过程是在不知不觉之中进行的，一旦眼球内的视网膜中央动脉形成血栓造成堵塞，顿时视网膜失去血液供应，就会造成失明。”

　　“那你又怎么说能治呢？”

　　“有一种针法，叫做六道轮回针，只要练会第四针开穴，就能够疏通她堵塞的血栓。”

　　“那你还犹豫什么，赶紧对路姐姐下针啊？”

　　“我现在只会前三针，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴……”

　　噗通！路小动跪在了霍青的面前，激动道：“霍大哥，你无论如何要想想办法，帮我姐姐恢复光明，让我干什么都行。”

　　霍青伸手将他给拽了起来，郑重道：“你放心，只要有法子，我是不会放弃的。”

　　林盈儿皱着眉头，问道：“霍青，要是动手术，能有几成把握？”

　　“这种手术的难度极大，把握不到两成。”

　　“没事的。”

　　路浮萍笑道：“我这么多年，早就习惯了，要是冷不丁的能看见，我还不太适应呢。霍青，林护士，你们不用为我费心了。真的，我这样挺好的。”

　　林盈儿还想再说点什么，却让霍青给拦住了。失明了这么多年，要是突然有了希望，又变成了失望，这让人很难接受。与其是那样，还不如不给她希望了。霍青跟路小动低声嘀咕了几句话，让路小动好好照顾姐姐，他一定会帮忙想办法的。

　　路小动点着头，泪水就从眼角流淌了下来。

　　“你是路家的男子汉！”

　　霍青捶了下他的胸膛，等到他和林盈儿从鲜花水果店中走出来，心情都挺沉重的。跟之前来的时候一样，林盈儿骑着单车，霍青坐在后座上，两个人谁也没有说话，就这样一直默默地往湖滨路驶去。

　　等到了单元楼下，林盈儿将车子挺好，霍青道：“盈儿，我想跟你商量一件事情，你看行不行？”

　　林盈儿问道：“怎么了，你说。”

　　“是关于路浮萍的，我就觉得他们这对儿姐弟很不容易。他们的住宿条件，你可能还不知道，我上次和白经理去找她，了解野山茶的事情……唉，真的很差很差……”

　　“这事儿，白姐跟我说过，你想说什么就直说，怎么这么磨叽呢。”

　　“我就是想，看能不能让路浮萍过来，跟咱们一起住？我也好每天帮她针灸，来疏通堵塞的血栓。你放心，让她睡在我的房间，不会打扰到你们……”

　　“啊？”

　　林盈儿叫道：“让她睡在你的房间，我还放心……你是咋想的呀？人家是盲人，你竟然还有这样的想法，还是人吗？”

　　霍青咳咳了两声：“你能不能让我把话说完呀？我的意思是让她睡在我的房间，我睡客厅也行。”

　　“我倒是没什么意见啊，要是白姐和许岩不反对，她就住进来好喽。”

　　“行，等上楼我跟白经理和许岩说。”


第64章 谁干的？

　　人心都是肉长的。

　　对于路浮萍的事情，白静初和许岩倒是没有反对。不过，白静初提出来了一个问题，没有必要让霍青住在客厅中了，大可让路浮萍跟她住在一个房间嘛。这样子，她还能帮忙照顾一下路浮萍。

　　“白经理，这样太麻烦你们了。”霍青有些不太好意思。

　　“你以为，就你有好心呀？我们也都是在社会主义阳光下熏陶出来的大好青年。”

　　“是，是。”

　　等到吃完饭，霍青问道：“白经理，茶叶厂的情况有没有什么变化？”

　　白静初笑道：“还能有什么变化，再给苟广胜几个胆子，他也不敢乱来。不过，今儿白天，何国华副厂长来了一趟华泰集团，估计是想向沈总告状。可沈总没有时间，他白白地等了两个小时。”

　　“他呀？务虚不务实。”

　　“行了，现在是在家中，你们怎么还谈工作上的事情？”许岩拽着霍青的胳膊，大声道：“走，跟我练功夫去。”

　　霍青苦笑道：“不用了吧？”

　　许岩叫道：“不用？你忘记白天，我是怎么帮你的了。”

　　跟疯子讲道理的人是傻子，跟傻子讲道理的人是疯子，跟女人讲道理的人又疯又傻。霍青还有的选择吗？林盈儿也来劲儿了，拉着白静初一起来到楼下给许岩加油助威。说实话，十个许岩加一起，也未必是霍青的对手，她只有遭受蹂躏的份儿。不过，这丫头的性子很坚韧，是那种屡败屡战的类型，这让霍青对她也多了几分敬佩。

　　“许岩，你有没有发现，你出拳的角度有些问题。这样，这样……你看，在速度和攻击力上，就能提升很多。”

　　“对，你这一脚再抬高点……”

　　许岩是虚心接受，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍、四遍……不自不觉地就天黑了下来。到最后，连白静初和林盈儿都扛不住，回房间中睡觉去了。等到了十点多钟，霍青也是哈欠连连了：“许岩，咱们就到这儿吧？”

　　“行，明天再继续。”这次，许岩没反对。

　　“啊？还来？”

　　“你不同意呀？那行，咱们继续练。”

　　“我同意，我同意。”

　　还练，那还睡不睡觉了？霍青走过去，将毛巾和矿泉水递给了许岩。

　　许岩穿着的是紧身的T恤和短裤，脚上是一双运动鞋。现在，她浑身上下都让汗水给浸透了，T恤全都紧紧地贴在了肌肤上，那胸衣的轮廓都清晰可见。她的身材还真是火辣，连点儿多余的赘肉都没有，很紧绷，很有弹性。

　　接过毛巾，许岩擦了擦，又大口地喝了几口水，大笑道：“痛快。”

　　霍青笑了笑，边往单元楼走，边问道：“你在女子骑警队怎么样？我看，每天骑着高头大马，很威风嘛。”

　　“威风什么？在我看来，那就是中看不中用的花瓶，我想调到刑侦大队去，负责刑事案件。”

　　“行啊，我相信你的能力。”

　　等二人回到房间中，白静初已经睡觉去了，林盈儿穿着淡蓝色，胸襟上戴着卡通图案的睡裙，正坐在沙发上聊着微信。许岩才没有跟霍青客气，直接拿了睡衣、睡裤，进了浴室。霍青耸了耸肩膀，也将手机拿出来，坐到了林盈儿的对面。

　　打开微信，他的微信号上还是只有“不穿丝袜的小护士”和“才子痞”。小护士就在对面，有什么好聊的。他又跟那个才子痞发了个信息，问了声，你想我吗？

　　才子痞：咱俩这是心有灵犀吗？我刚要给你发信息，你就来了。

　　轻舞飞扬：最近看你好忙啊，一直没上线呢？

　　才子痞：忙公司的事情了，最近的事情太多，有点儿焦头烂额的。

　　轻舞飞扬：一样。

　　才子痞：妹子，你在哪儿上班呀？

　　轻舞飞扬：我在市第一人民医院，是一名小护士。

　　才子痞：护士？哈哈，我就喜欢穿着粉红色护士装、腿上裹着网状丝袜的小护士……妹子，有时间见个面呀，哥儿请吃饭。

　　轻舞飞扬：还是别了吧，我可怕喝多了。

　　才子痞：你怕什么，喝多了哥儿就带你去开房，保证让你体验到前所未有的乐趣。

　　轻舞飞扬：……

　　才子痞：你不会还是处儿吧？

　　轻舞飞扬：……

　　才子痞：哈哈，怕了？宝贝儿，早点儿睡觉，哥儿也睡觉去喽。

　　再一次遭受调戏！

　　霍青觉得，才子痞肯定是一个长得细皮嫩肉，戴着镶嵌着金边儿的眼镜，西装革履，打着领带的青年。这种人，就是那种传说中的斯文败类，长得人模狗样的，实际上是一肚子的男盗女娼。

　　“嗨，霍青，我的网友又约我去见面了，你说我去不去？”坐在对面沙发上的林盈儿，不知道什么时候盘起了腿。这样的姿势，让她裙底的春光几乎是一览无遗，全都落入了霍青的视线中，那是一条浅色的小内内。只可惜，客厅中的光线比较暗，要不然，他肯定能看得更是真切。

　　霍青连忙把目光落到了别处，呵呵道：“我觉得，跟网友见面，太不靠谱了。”

　　“怎么就不靠谱了？他是体育学院的大三学生，有一米九的身高，体形健硕，还有六块腹肌，很man的一个男人。这样的人，又怎么可能会不靠谱呢？”

　　“反正我觉得，网聊都是瞎扯淡。”

　　“可人家想去见面……”

　　“呃，你执意要想去，我暗中保护你。除非是有危险了，要不然绝对不会打扰了你的好事。”

　　“真的呀？”

　　林盈儿跳到地上，嘻嘻笑道：“还是你对我最好了，走，咱俩睡觉去。”

　　霍青很自然地搂住了她的肩膀，大笑道：“哈哈，走。”

　　许岩走了出来，在她的目瞪口呆中，两个人就这样勾肩搭背地走向了卧室。一直到了卧室的门口，两个人又很自然地分开，回到了各自的卧室中。这两个人！许岩摇了摇头，坐下来去吹头发了。

　　如果跟路浮萍说，让她跟霍青、林盈儿等人住在一起，方便来治她的眼睛，她肯定会很高兴吧？往后，再一起去市第一人民医院，就是霍青、林盈儿、路浮萍三个人了。这样骑自行车肯定是不太方便，还得买辆车子。反正，霍青从苟广胜、栾开平等人那儿，弄来二十多万呢。花别人的钱，永远不会心疼。

　　这回，是霍青骑车了，林盈儿跳到后座上，搂住了他的腰杆。她的耳朵上戴着耳机，边听着音乐，边哼着歌曲。感觉，没多久的时间，两个人就来到了市第一人民医院的门口。刚刚从车子上下来，霍青就被眼前的一幕给惊到了。

　　“林盈儿，你快看。”

　　“咋了……啊？这是谁干的？”

　　林盈儿也是又惊又怒！

　　整个“青青鲜花水果店”一片狼藉，那些鲜花、水果等等散落得四处都是。门口的那个立式保鲜柜也被砸得稀烂碎，连卷帘门都让人用消防斧给砸开了，破了几个大洞。周围聚拢了不少人，他们站在门口议论纷纷，却没人敢进去看看。

　　“闪开。”

　　霍青几步冲了进去，直奔里面的休息室。他刚刚打开房门，一道劲风劈了上来，一个女人尖叫道：“我跟你拼了。”

　　是路浮萍！

　　她披头散发的，浑身上下脏乱不堪，双手紧攥着一把水果刀，神情很是紧张、惊恐。霍青很心痛，他往旁边一闪，一把扣住了路浮萍的手腕，激动道：“路浮萍，是我，我是霍青。”

　　“霍青？”

　　路浮萍当即就愣住了，眼泪就扑簌簌地流淌了下来，哭着道：“霍青，我无能，我没有保护好店面，让人给砸了……嗯~~~”

　　一句话还没等说完，路浮萍就双腿一软，瘫倒在了霍青的怀中。这一晚上，她的精神一直高度紧张，犹如是紧绷着的弓箭，没有松懈过。因为，她的眼睛看不到，不知道来人有没有潜伏在暗处，想着冲进来。当时，如果不是她拼命抵抗，早就遭受到凌辱了。

　　林盈儿急道：“霍青，路姐姐怎么样？”

　　“我检查一下。”

　　霍青把五根手指搭在了她的脉搏上，这样过了一会儿，悬着的一颗心才算是放了下来。路浮萍就是受到了惊吓，精神突然松懈下来，才昏迷的，好好睡一觉就没事儿了。

　　林盈儿问道：“知道是什么人干的吗？”

　　“不知道。”

　　“我打电话报警。”

　　“别报警了，你直接打电话给许岩，让她过来一趟吧。”

　　许岩不过是个女骑警，是负责治安、巡逻、安全保卫、城市管理、体育运动和礼仪表演等等工作的，这种事情该归刑侦大队来处理。可是，警方的人来了，就能把事情摆平了吗？霍青不想惊扰了好不容易休息的路浮萍。

　　路浮萍静静地躺在床上，霍青把被子帮她盖好，又拨通了路小动的电话。这么晚了，路小动没有过来，是因为他一大清早就去水果批发市场进货了。也幸亏他没在这儿，否则，以这个冲动的家伙，指不定会惹出什么祸事来。

　　霍青问道：“小动，你还要多久才能回来？”

　　“快了，我在路上了。”

　　“这样，你帮我去中药店，买几样草药回来，我现在就告诉你都是什么药……”


第65章 我可不是来当花瓶的

　　许岩来了。

　　跟着她一起过来的，还有女子骑警队的人。她们从马背上跳下来，也被眼前的一幕给惊到了。

　　许岩阴沉着脸，问道：“霍青，这是怎么回事？”

　　霍青道：“我和林盈儿早上过来的时候，这儿就这样了。你们帮我检查一下，看有没有什么线索，或者是留下来的证据。”

　　“好。”

　　现场一片混乱，地面满是散落着的鲜花和水果。在这种情况下，想要搜查证据，几乎是不太可能的事情。许岩和女子骑警队的人，来回地搜查了几圈儿，也一样没有任何的线索。

　　霍青冷声道：“许岩，就麻烦你一下，立即去警局调取附近的监控录像，肯定会有什么线索。”

　　“我知道了。”

　　许岩和女子骑警队的人，骑着马离去了。

　　咔嚓，咔嚓！霍青把现场拍摄了一张张的相片，又录了像，这才把医院的保安叫来，帮忙清理现场。就在这个时候，休息室内传来了一声尖叫：不要，不要……这是路浮萍突然醒过来了。

　　霍青赶紧奔了过去，抓住了路浮萍的胳膊，轻声道：“没事，我是霍青。”

　　在盲人的世界中，永远都是黑天。

　　路浮萍的白天，是声音，是听到霍青的声音。

　　路浮萍紧咬着嘴唇，急道：“霍青，咱们鲜花水果店怎么样了？”

　　她，没有关心自己，而是鲜花水果店，这让霍青就更是一阵心痛。

　　霍青笑道：“没事，咱们店里没有遭受到什么损失。对了，你知道昨天晚上来的是什么人吗？”

　　“当时，我在这儿睡觉。在半夜三更的时候，突然传来了有人砸卷帘门的声音。然后，他们就冲了进来，见什么砸什么，还要欺负我。我当时攥着水果刀，堵在了休息室的门口，谁进来，我就跟他拼命。终于，他们没有得逞，就走掉了。我不敢松懈，一直等到你过来……对了，我有线索。”

　　“线索？什么线索？”

　　“一部手机。”

　　路浮萍从口袋中，拿出来了一部手机，交给了霍青。这是在歹徒想要进屋凌辱路浮萍，她拼命，胡乱抓抢夺下来的。只可惜，这部手机的电池已经脱落了，摔碎在地上，七零八散的。不过，这对于霍青来说，却是相当重要。

　　手机没用，关键是电话卡。

　　霍青激动道：“好，好，我们一定能够抓到这些歹徒。”

　　这么大会儿的工夫，那些保安们终于是将水果店给清理出来了。路小动也骑着脚蹬三轮车，赶了回来。当看到店面中的情形，他也不禁一愣，有些不太明白发生了什么事情。其实，霍青让他去帮忙买中药，就是拖延时间，不想让他看到店面中一片狼藉的模样。这家伙比较冲动，指不定会干出什么样的事情来呢。

　　霍青笑道：“小动，你回来了？没啥事儿，咱们店面就是要重新装修一下。”

　　“还装修？霍大哥，是不是有人来闹事了？”

　　“有几个臭流氓，他们赔了一笔钱，让我给撵走了。”

　　“姐，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”

　　路浮萍自然是明白霍青的意思，也把这件事情尽量隐瞒了下来。路小动心中有疑，终于是没有再说什么。货架子七零八散的了，立式的保鲜柜也被砸瘪了，可人家赔钱了，大不了再重新买过就是了。

　　霍青拿出来了一万块钱，交给了路小动，笑道：“你们忙着，这是那几个臭流氓赔偿的钱。有事儿给我电话，我得去上班了。”

　　“霍大哥，你忙你的，我和姐姐能行。”

　　“你自己在这儿吧，让你姐姐陪林盈儿逛逛街，买点东西去。”

　　“行。”

　　林盈儿带着路浮萍回到湖滨小区，得让路浮萍好好休息一下。霍青又给许岩打电话，让许岩调取到了监控录像，就立即来妇科第三门诊室找他。现在，上班已经晚了。当他到了门诊室的时候，走廊中已经等了一些患者。让他没有想到的是，《通河商报》的记者马文才也在这儿。

　　霍青走进门诊室，问道：“马记者，你找我有什么事情吗？”

　　马文才笑道：“霍医生，我们《通河商报》想过一个系列专题片，叫做‘一个妇科男医生的一天’。我想采访采访你，把你的事迹报道出去。”

　　“啊？”霍青一口给拒绝了：“我就是很普通的一名医生，你还是去报道别人吧。”

　　“在市第一人民医院，像你这样医术精湛的中医传承人，可不多。霍医生，我这可是得到了你们窦院长的批准，才过来的，希望你能配合我的工作。”

　　“你这家伙……”

　　霍青又哪里不明白马文才的意思，他就是想借机跟自己打好关系。有哪个医生不希望自己名声在外呢？这玩意儿虽然是虚的，却也不是金钱能衡量的。霍青笑了笑，终于是点头同意了。随便马文才怎么跟拍，只要不耽误了他的正常工作就行。

　　马文才连忙点头，这是肯定的。

　　林盈儿没在这儿，霍青就让那些患者们拿着挂号单一个又一个的进来。中医讲究的是望闻问切，霍青给人看病的速度极快，看看面相，再把把脉，几乎是就能够确诊一个人的病情了。再针灸、按摩、或者是开一副中药，就完事儿了。

　　马文才把这一幕幕，全都给拍摄下来，越看越吃惊，越看对霍青的医术越发的敬佩。之前，他就是想跟霍青打好关系。现在，是由衷的想拍好这个系列短片。

　　等到了十点来钟，许岩骑着一辆白色宝马R1200RT警用巡航摩托车，犹如一阵旋转风一般，飙到了医院中。

　　霍青诧异道：“咦？许岩，你怎么没骑马呀？”

　　许岩哼道：“我当警察，可不是来当花瓶的。我不在女子骑警队了，现在是市刑侦大队的副队长，这辆摩托车就是局长发给我的。”

　　上头有人，就是牛！

　　这要是搁在一般警察身上，能说调动岗位，就调动岗位？还有，从女子骑警队队长，直接到了市刑侦大队的副队长……啧啧，霍青吧唧了两下嘴巴，问道：“你有没有把监控视频弄到手呢？”

　　“废话，不弄到手，我来找你干什么？你看看。”

　　在门诊室中，霍青将笔记本电脑给接上，打开了一个视频文件。由于，这是晚上拍摄的，那个监控摄像头又距离相对远一些，拍摄得不是很清楚。不过，还是能够看得到，是好几个人，他们拿着消防斧，咣咣的几下砸开卷帘门，冲进了鲜花水果店，一通乱砸。

　　许岩沉声道：“你放心，我一定会把这些人缉拿归案的。”

　　霍青将那个电话卡，交给了许岩，又把当时的情形跟许岩说了一下。现在，有了这张电话卡，又有视频比对，肯定能够确定这伙人的来历。

　　“这就好办了，交给我好了。”

　　“我只有一个要求，什么时候去抓人，把我也带上。”

　　“行，没问题，你就等我的好消息吧。”

　　对于警方来说，通过电话来调查一个人的信息，这实在是太简单不过的事情了。许岩直接去了移动公司，把那张电话卡的相关信息和通话记录等等，全都给打印了出来。

　　姓名：石宝。

　　性别：男。

　　年龄：22岁。

　　职业：无业。

　　家庭住址：北林省通河市向阳路向阳小区××单元××号。

　　许岩通过电话，将这些信息告诉给了霍青。等到快要下班的时候，她骑着那辆白色宝马R1200RT警用巡航摩托车过来了，和霍青一起来到向阳小区。马文才跟拍了一天，回去剪接和编辑，就等着见报了。

　　咔！许岩往出一亮证件，门口的保安一声没敢吭，立即放他们进了小区。

　　霍青笑道：“行啊？你的这身警服没白穿。”

　　许岩也有几分小得意，撇嘴道：“那是当然了，你要是敢犯罪，我也不会放过你。”

　　“行了吧，我可是很纯洁的良民。”

　　“你还纯洁？”

　　许岩嗤笑着，走到了单元楼上，咣咣地砸了几下房门。过了一会儿，房门终于被打开了，这是一个六十多岁的女人，她看到许岩穿着一身笔挺的警服，就不禁一怔，问道：“你们……有什么事情吗？”

　　许岩想说话，霍青伸手将她给拽到了一边，将他的工作证递了上去，笑道：“你是石奶奶吧？我是市第一人民医院的医生，这是我的工作证。现在，院长让我们给每户人家做免费体检……这位女民警是来配合我工作的。”

　　“这样啊？快请进。”

　　如果直接就说，是来调查石宝的，这个老奶奶很有可能会接受不了。

　　等到走进来，许岩这才注意到，这个家一贫如洗，几样老式的家具，14寸的黑白电视，看上去就有些年头了。不过，房间中打理得很整洁。石奶奶走路不太利索，还是招呼霍青和许岩坐下，给他们倒了两杯水。

　　霍青帮着老人把把脉，问道：“石奶奶，你是有风湿骨病吧？”

　　“对，之前还好，最近越发严重了，关节酸胀痛，红肿，蹲下后站起很费力，蹲得越久站起来越困难。我去医院看过几次，机器治疗、针灸、西医治疗等等都没有什么效果……”


第66章 别惹我

　　说起风湿骨病，就得说一说骨钉。

　　骨钉是由于人体受到了风寒湿邪的侵袭，再加上劳累过度、免疫力下降等等原因，日积月累，风寒湿邪聚少成多，凝聚成钉。骨钉不除，后患无穷。骨钉每生长一微米，患者就疼痛一次，骨钉长的越快，患者疼的就越厉害，年轻人身体好的，暂时感觉不到疼痛。患者的疼痛，实际上就是骨钉生长的过程。

　　想要治愈风湿骨病，必须要控制骨钉的生长，先止痛，再“拔钉”。

　　霍青道：“石奶奶，你下周六去一趟市第一人民医院妇科第三门诊室，我给你配一瓶虎骨药酒。每天睡觉前，你把药酒涂抹在关节处，用力搓就行了。”

　　“谢谢，这得多少钱啊？”

　　“我们是义诊，不收钱。”

　　“那可真是太好了。”石奶奶很高兴，乐得嘴巴都合不拢了。

　　趁着这个机会，霍青笑道：“石奶奶，你们家还有什么人啊？也可以把他叫回来，我来帮他免费体检。”

　　石奶奶连声道：“好，好，我还有一个孙子，叫做石宝，我这就给他打电话。”

　　手机丢了，石宝白天又挂失重新补办了手机卡。当听说奶奶叫他回去，他没敢二话，没多久就赶了回来。当看到身着警服的许岩，他不禁一愣。趁着霍青和石奶奶唠嗑的机会，许岩低声警告石宝，知道他们是为什么而来的吧？如果说，不想打搅了石奶奶，就出去说。

　　石宝略微犹豫了一下，点点头：“我明白。”

　　霍青帮他检查了一下身体，笑道：“身体挺健康的，没事。许警官，咱们走吧？”

　　“好。”

　　“奶奶，我去送送他们。”

　　跟石奶奶打了个招呼，石宝跟着霍青、许岩来到了楼下。

　　就在楼道口，许岩冷声道：“石宝，说说吧？昨天晚上，是谁指使你们打砸的‘青青鲜花水果店’？”

　　“我不知道你在说什么……”

　　“你还嘴硬？”

　　霍青一脚，就将石宝给踹了个跟头。如果说，石宝只是打砸了水果店，倒也没有什么，可他不该去欺负路浮萍。人家就是一个盲人，要不是誓死反抗，早就遭受到他的凌辱了，甚至是有可能让这些小流氓们给轮了。

　　这样的人，不值得同情。

　　石宝还没等爬起来，又让许岩给揪住了脖领子，直接将枪抵在了他的脖颈上，厉声道：“你信不信我一枪崩了你？”

　　从枪口上传来的那股冰凉凉的感觉，让石宝不禁激灵灵地打了个寒颤，他是真怕了，颤声道：“我说，我……我什么都说。”

　　“说，这是怎么回事？”

　　“我们都是通河帮的人，是薛老板花钱给豹哥，豹哥让我们过来的。”

　　“你说谁，豹哥？”霍青和许岩都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。

　　“对，对，就是他。”

　　霍青问道：“他现在，应该是在医院中住院吧？知道是哪个医院吗？”

　　石宝有些不太明白，难道说这两个人认识豹哥？他没敢问，连忙道：“是在市第一人民医院的外科住院部……”

　　这可真是得来全不费工夫！

　　霍青哼道：“看在你奶奶的面子上，这次放过你。要是再有下次，休怪我们不客气。”

　　“是，是，我往后一定改过自新……”

　　“咱们走。”

　　霍青和许岩从向阳小区中出来，他就立即拨通了城管局人事科副科长侯长喜的电话。在市第一人民医院的门口，有一家叫做薛记的饭馆，把餐桌、凳子什么的，都摆在了店面外，这是严重违章啊，希望城管局的人能处理一下。

　　侯长喜大笑道：“哈哈，我这就跟执法队的马队长说一声……”

　　霍青笑道：“侯副科长，这段时间，你们连续地打压野山茶，辛苦了。”

　　“嗨，霍少，你跟我说这个，那就是客套了，应该的嘛。”

　　“哈哈，那我就不说别的了，改天一定亲自去一趟城管局，请兄弟们喝酒。”

　　“那我们可就等着喽。”

　　有这样的好戏，哪能不看呢？

　　许岩驾驶着那辆白色宝马R1200RT警用巡航摩托车，霍青跳到后座上，很自然地搂住了她的腰肢。许岩微微皱了皱眉头，倒也没有说什么，很快就再次回到了市第一人民医院。路小动在鲜花水果店忙碌着，侯长喜和马勇等城管局的人还没有过来。

　　路小动跟霍青打着招呼，问道：“霍大哥，我姐怎么样了？”

　　“往后，你姐就跟我住在一起了，你把向阳路的房子退掉了，往后就住在店里吧。”

　　“啊？”路小动吃了一惊，结结巴巴地道：“我姐……跟你住在一起了？”

　　“咳咳，不是这样的。”

　　霍青连忙把他和许岩、林盈儿等人合租在一起的事情，简明扼要地跟路小动说了一下。现在，路浮萍跟白静初睡在一个房间，他也可以帮忙来针灸，疏通她堵塞的血栓。希望，她能够恢复光明。

　　这是好事儿啊，路小动哪有不同意的道理。

　　“霍老板，你过来了。”隔壁薛记饭馆的薛老板，竟然过来了。

　　这可真是他自己往枪口上撞了，就算是他不来，霍青还想去找他的麻烦呢。是，当初霍青占用了他的一个门市，可薛记饭馆的生意并不好，还有，窦先章还减免了他三个月的房租。说起来，这样的条件够优惠的了。可是薛老板，竟然在背地里面玩儿阴的，心思确实是够毒的。

　　霍青走过去，叹声道：“唉，薛老板，你说我们得罪的是什么人呢？竟然把我们的店都给砸了。”

　　“不知道，是不是你在医院得罪了什么人啊？”

　　“应该不会有。”

　　霍青摇了摇头，盯着薛老板，微笑着道：“薛老板，你相不相信这句话——善有善报，恶有恶报。不是不报，时辰未到。”

　　薛老板让他看得心慌，讪笑道：“是，是，人可不能为非作歹……”

　　嗤嗤！突然，两辆城管车疾驰过来，停在了薛记饭馆的门口。

　　侯长喜大手一挥，上！马勇等城管们如狼似虎一般，冲到了薛记饭馆的门口，把那些桌椅板凳什么的，全都给搬走了，往车斗上丢。

　　这一幕变化，实在是太快了，以至于让人连个反应都没有。在医院的门口，也有几个流动摊贩，他们都被这一幕给吓到了，想要收拾都来不及。

　　薛老板愣了一下，嗷下扑了过去，央求着道：“别，别动手啊，我们把桌椅板凳收回去就是了。”

　　侯长喜眼尖，一眼看到了站在鲜花水果店门口的霍青。这下，他更来劲儿了，左右看了看，手指着薛记饭馆的牌匾，还有灯箱，喊道：“这些东西都凸出来了，属于违章建筑，拆了。”

　　枪往哪儿指，子弹就往哪儿打！

　　马勇等人嗷嗷地上去，咔咔几下，将牌匾和灯箱也都给摘下来，摔碎在了地上。

　　薛老板心疼的，跟挖了他的心头肉似的，颤声道：“别，你们别这样……”

　　侯长喜骂了一声，不好意思地道：“薛老板，对不住了，他们的手没拿住。这样，我们按价赔偿，你说个数吧。”

　　“不用，不用了。”

　　“真不用了？那我就不好意思了。”

　　侯长喜又走过去，跟霍青打了个招呼，挥手道：“行了，兄弟们，撤退。”

　　马勇等人都跳上车，跟土匪似的，来也匆匆，去也冲冲。

　　看着满地的一片狼藉，薛老板真是欲哭无泪。

　　霍青叹声道：“唉，薛老板，这回你相信我刚才说的那番话了吧？不是不报，时辰未到。”

　　事到如今，傻子都明白是怎么回事了，这分明就是霍青把人家城管局的人叫来的。

　　薛老板苦笑道：“霍老板，我……之前要是有什么对不住的地方，你可千万别往心里去。”

　　霍青笑道：“做生意，讲究的是和气生财，我也不想惹事。对不对？不过，谁要是再敢来对我的店铺动手动脚的，哼哼……你信不信城管局的人，天天来闹事？还有，窦院长非但不会再免除他房租了，还会把他撵走……”

　　“我信，我信。”

　　小鬼跟阎王爷斗，这根本就不在一个层次上。现在，薛老板才想明白这一切。否则，再借他几个胆子，他也不敢对鲜花水果店下手啊。

　　霍青问道：“那你跟我说说，你是怎么跟通河帮的豹哥搭上线的？”

　　“啊？”

　　连这话都说出来了，证明霍青已经掌握了他的所有事情。

　　薛老板更是诚惶诚恐，颤声道：“我说，我说……”

　　其实也简单，这一片儿都是豹哥来收保护费。这样一来二去的，薛老板和豹哥等人就混熟了，要是谁有什么麻烦，给豹哥钱，豹哥也会帮忙出手的。这一次，就是薛老板找到豹哥，豹哥才会让石宝等人出手，来打砸青青鲜花水果店的。

　　“霍老板，这事儿是我错了，我愿意赔偿你的经济损失……”

　　“我也不讹你，你问问路小动说要多少钱，就给多少钱，行吧？”

　　“行，行。”

　　霍青又交代了路小动几声，他和许岩刚要走，突然走过来了几个身着西装的青年，恭恭敬敬地道：“霍少，我们大当家的晚上想请你吃顿便饭。”


第67章 这活儿干得漂亮！

　　“我跟你们大当家的很熟吗？”

　　霍青一点儿也不给面子。

　　那几个身着西装的青年，眼神中闪过了一抹怒色，却没敢发作，连忙道：“我们郭爷就是想跟霍少交个朋友，还请霍少赏个脸。”

　　“赏脸？啧啧……”

　　霍青手指着青青鲜花水果店，嘲讽道：“你们通河帮的人，刚刚砸了我的鲜花水果店，反过来就要请我吃饭。你说，我敢去吗？别有命去，没命回来。”

　　“啊？这……这怎么可能呢？”

　　“怎么就不可能？这一切，就是豹哥指使人干的。”

　　越说越是恼火，霍青阴沉着脸，冷声道：“这件事情，你们通河帮必须给我一个交代，否则……哼哼，你们不希望重蹈夜宴KTV娱乐会所的覆辙吧？”

　　“霍少……”

　　“许副队长，咱们走。”

　　“是。”

　　许岩很配合，还打了个立正，驾驶着摩托车和霍青扬长而去。对于夜宴KTV娱乐会所的事情，几乎是整个通河帮上下都知道。这几个青年可不敢怠慢了，立即返回去向郭士忠汇报情况。

　　什么？当听说了这件事情，郭士忠紧锁着眉头，董子健更是差点儿了跳起来，真是成事不足败事有余！霍青是那么容易好招惹的吗？他千叮咛万嘱咐，千万不要再找霍青的麻烦。这下可倒好，豹哥竟然又再次招惹到了霍青的头上，他还非要把整个通河帮，都赔进去啊。

　　董子健疾呼道：“你们所说的这些……都是真的？”

　　“千真万确，是霍青亲口说出来的。”

　　“大哥，这件事情非同小可，咱们还是去问问豹子吧。”

　　“真特么的！”

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　就算是豹子痛恨霍青，也没有必要这么快就去找霍青的麻烦吧？也太沉不住气了。在郭士忠看来，他想着表面稳住霍青，再暗地里找机会，跟霍青算账的。

　　我阴了你，你一点儿觉察不出来，还得笑着感谢我，这才是人生的至高境界。

　　郭士忠一巴掌拍在了桌子上，骂道：“老二，你亲自跑一趟市第一人民医院的外科住院部，去问问豹子，是否确有其事。”

　　“大哥，要是真有……咱们怎么办？”

　　“操！还能怎么办，这事儿交给你来处理吧。在这个节骨眼儿上，必须得稳住霍青。”

　　“是，大哥，我知道怎么做了。”

　　董子健不敢怠慢了，立即驾驶着车子来到市第一人民医院的外科住院部，见到了豹哥。豹哥的腿，让程虎打了两枪。现在的他躺在床上，腿上打了石膏，捆绑得跟僵尸腿似的，里三层外三层的。

　　董子健问道：“豹子，你的腿伤怎么样？”

　　豹哥很感激，连忙道：“二爷，还劳烦你亲自过来一趟，给我主刀的是外科的主治医师谢才俊，手术很成功。我想，用不了多久，我就能出院了。”

　　“我问你，昨天晚上，你是不是叫人砸了一家青青鲜花水果店？”

　　“水果店？对，是有这事儿。”

　　豹哥还挺得意的，笑道：“是薛老板给我塞了一笔钱，让我找那家水果店的麻烦，我当时就想着……”

　　啪！董子健甩手给了他一个耳光，怒道：“你做的好事！你知道那家水果店的老板是谁吗？”

　　“我当时也没问……”豹哥被这一巴掌，都打懵了。

　　“我告诉你，那老板就是霍青！这回，你是摊事儿了，你是想把整个通河帮都搭进去啊。”

　　“啊？”豹哥的嘴巴张得老大，吓得目瞪口呆。

　　因为什么进的医院，豹哥再清楚不过了。现在回想起当时在夜宴KTV娱乐会所的一幕，他还是一阵心有余悸。他早就已经暗暗发誓，这辈子都不再招惹霍青了。这下可倒好，他竟然把人家霍青的店面给砸了，可真是捅了马蜂窝。

　　静，很静。

　　差不多过去了有几十秒钟，豹哥这才吞了口吐沫，哭丧着脸，问道：“二爷，你……你说的这些都是真的？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　“呜呜……这下可咋办呀？我真不知道那是霍青的店面啊。”

　　豹哥哭了，哭得稀里哗啦的。

　　董子健骂道：“本来，大当家的想晚上请霍青吃饭，来缓和局面的。你可倒好，竟然又惹出了这一档子的事情来。我告诉你，这回天王老子都救不了你，你好自为之吧。”

　　“二爷，救我……你可要救我啊，我这样做也是为了帮会……”豹哥抓住了董子健的胳膊，就不撒开了。

　　你那是为了帮会？你是为了坑帮会吧！

　　董子健又骂了两声，这才道：“我都已经打听过了，霍青就在第一人民医院的妇科第三门诊室坐诊。这样，你亲自到门诊室找他，赔钱吧。”

　　“啊？是，是……”

　　豹哥连连点头，一颗心再也难以平静下来了。他还在市第一人民医院住院，敢情这就是人家霍青的地盘呀？只要霍青跟那些医生、小护士们说一声，他可就吃不了兜着走了。

　　霍青没有看到，但是也能想象得到！

　　他和许岩去饭店订了一些酒菜，等回到湖滨小区的时候，白静初也回来了。几个人吃了晚饭，路浮萍就要回去。这哪能行呢？现在，有路小动看着店面，尽管放心。路浮萍住在这儿，霍青也能方便治愈她的眼睛。

　　白静初和许岩、林盈儿也过来劝说，路浮萍终于是同意了。谁不想恢复光明呢？哪怕是有一线希望，也不希望错过了。

　　等到天亮，许岩骑着那辆宝马警用摩托车去上班了。白静初驾驶着那辆大众汽车，将林盈儿和路浮萍送到医院，这才和霍青来到华泰大厦。在停车场，白静初先上楼去了，等了一会儿，霍青才往里面走。

　　“霍秘书！”张泉州等保安们见霍青又来华泰大厦了，赶紧打了立正，跟霍青打招呼。

　　“兄弟们，你们忙着，我来找白经理有点儿事情。”

　　“哈哈，明白，明白。”

　　霍青点点头，走进了大厅中。沈墨白早就得到了沈嫣然的通知，在专用电梯门口，等着他了。对于这个脸蛋精致，病怏怏的男人，霍青才没有什么好感。同样，沈墨白很是孤傲，也连正眼都没有看霍青一下。两个人甚至是连话都没有说，沈墨白将电梯打开了，霍青就跟着走了进去，倒也有几分默契。

　　沈嫣然的穿着，跟之前有些不太一样。她的上身是一件大领的衬衫，下摆扎入了板裤内，让她的整个人显得精致干练。没有穿外套，衬衫的袖子挽到胳膊肘，手腕上戴着一块镶有碎钻的梵克雅宝手工手表，闪烁着绚丽而含蓄的光芒。

　　她的身材高挑，差不多有一米七十多的身高，脚上又穿了一双细高跟鞋，比一般的男人还要高些。她的嘴唇薄薄的，润泽诱人，让男人看了就不禁想入非非。这要是亲上一口，感觉肯定很不错。

　　这样的极品美女，绝对是男人眼中的梦中情人。

　　沈嫣然的精神很不错，笑道：“霍青，随便坐，想喝点儿什么？”

　　霍青叹声道：“唉，现在是喝什么都没有胃口。”

　　“怎么，茶叶厂进展的不太顺利？”

　　“这个……怎么说呢，还是让白经理来给你汇报工作吧。”

　　“好。”

　　没多大会儿的工夫，白静初就过来了，她将华泰茶叶厂的相关报告递交了上去。白静初接过来，随意地看了几眼。然后，她的眼睛就像是被定格了似的，脸色也越来越是凝重，从第一页反到最后一页，几乎是一字没落。

　　啪！沈嫣然突然一巴掌拍在了办公桌上，大笑道：“哈哈，霍青，这活儿干得漂亮啊。”

　　霍青微笑道：“这是我跟白经理里应外合，才把这块硬骨头啃下来的。”

　　“好，好。”

　　看得出，沈嫣然是真高兴，一连几个好。她在房间中来回走了几步，笑道：“霍青，还记得我跟你说的那几句话吗？欺上瞒下，借刀杀人。你是将这几个字，发挥得淋漓尽致啊。不动声色，就这么将整个华泰茶叶厂的上下都给拿下来了，偏偏，关汉培和周小安等人都没有任何的察觉，这才是神来之笔！”

　　霍青呵呵道：“是沈总领导的好，要不是你说的那几个字，我都不知道怎么做呢。”

　　“滚蛋！”

　　沈嫣然剜了他一眼，哼哼道：“作为一个领导，指挥得再好，手底下没有过硬的士兵也是白扯。别的不说，就说何国华吧？他在华泰茶叶厂当副厂长这么久了，一点儿进展都没有。而你呢？只不过是短短两天的时间，就把茶叶厂给拿下了，孰胜孰劣，一目了然。”

　　“沈总，你别光动嘴皮子呀？来点儿真格的，有奖励吗？”霍青嬉皮笑脸的，嘻嘻道：“我们将苟广胜、栾开平等人收受贿赂的那些钱，都给你上缴了。还有他们每个人凑的五万块，给我和白经理的，你看看……”

　　“你这家伙，行！这五十万就奖励给你俩了，一人二十五万。”

　　“谢谢沈总。”


第68章 我就喜欢这样的男人

　　这五十万，霍青本来就是想跟白静初分掉的。可白静初觉得，他们要是收下了这笔钱，不就等于是收受了苟广胜等人的贿赂吗？她一口给拒绝了。这回，沈嫣然奖励给他们的，她就没什么好说的了吧？

　　霍青冲着白静初挤弄了一下眼睛，白静初又哪里不明白他的那点儿心思。不过，她有些不太明白了，一向威严的沈总，在霍青的面前，没有任何的架子。说话、动作、神态等等，就像是在跟朋友唠嗑似的，连“滚蛋”这样骂人的话都飚出来了，才没有注意形象。而霍青呢？更是没有丝毫紧张、敬畏等等模样，对沈嫣然也挺随意的。搁在别人的身上，敢这样嬉皮笑脸的跟沈总讨价还价？反正，在白静初看来，这是不可能的事情。

　　看来，这两个人的关系，比想象中的还更要不简单啊。

　　问过霍青几次，偏偏霍青还什么都不说。

　　这个混蛋！白静初瞪了霍青好几眼。

　　霍青耸着肩膀，闲得很无辜。

　　沈嫣然神采飞扬的，问道：“霍青，华泰茶叶厂的事情摆平了，你打算怎么对清远县的茶叶储备基地下手？”

　　霍青反问道：“沈总，你呢？这回有没有什么方针指示啊？你怎么说，我就怎么做。”

　　“还是那句话——亲上欺下，借刀杀人。”

　　“呃……”

　　霍青苦笑道：“有难度啊。”

　　沈嫣然盯着霍青，一字一顿道：“霍青，我相信你的能力，需要什么帮助，你尽管提出来。”

　　霍青有点儿不太好意思了，看了眼白静初，小声道：“那个……我只有唯一的一个要求，能不能让白经理陪我几天？”

　　“什么？”

　　一愣，沈嫣然还真同意了：“行，只要白静初不反对，她怎么陪你都行。”

　　白静初急了，叫道：“不行，我……沈总，销售部还有很多事情要做，我才没有工夫陪他。”

　　这个陪，谁知道是怎么陪呢？陪吃、陪喝，陪睡？那她岂不是成了三陪了。

　　霍青咳咳道：“白经理，我就是想让你陪我去一趟清远县的茶叶储备基地，没别的意思……你别想歪了呀？”

　　你那样说，能不让我想歪吗？白静初剜了他好几眼。

　　沈嫣然呵呵道：“行了，这事儿就这么定了。白静初，这几天给你放假，你就陪陪霍青，茶叶储备基地的事情，非常重要。”

　　“那……好吧。”

　　“霍青，你说说你的计划。”沈嫣然又问道。

　　“茶叶储备基地和茶叶厂还不太一样，那里在偏远的清远县，天高皇帝远的。我怀疑，陈维礼已经将整个茶叶储备基地都给中饱私囊了，上上下下都是陈维礼的人。我们要是贸贸然的进去调查，打草惊蛇是一方面，很有可能让人家给乱棍打出来。我这几天，倒是想了一个法子，那就是——义诊！”

　　“义诊？”沈嫣然和白静初，都不禁一怔。

　　“对。”

　　霍青道：“我周六、周日，都是在市第一人民医院当门诊医生，回头，我跟院长说一声，让院方组织一些医生、护士去清远县的茶叶储备基地，进行为期三天的义诊，这样谁也挑不出毛病来。趁机，我们就可以打探茶叶储备基地的虚实了。”

　　沈嫣然点头道：“好，这个法子好。将在外，军令有所不受。你尽管放开手脚，跟白静初去做吧。”

　　“白经理，你会配合我吗？我愿意跟你一起做。”

　　“我愿意……”白静初都要哭了，什么人呢，竟然连沈总都说出了这样有歧义的话，就像她跟霍青真的有一腿了似的。

　　啪啪！外面传来了敲门声，秘书刘晴推门走了进来，轻声道：“沈总，华泰茶叶厂的何国华来了，想要见你。”

　　“哦？你就说我很忙，不见。”

　　“他一副义愤填膺的模样，非要等你见面不可。”

　　“哼！”

　　沈嫣然板着脸，冷声道：“行，你让他过来吧。”

　　刘晴嗯了一声，转身退了出去。

　　霍青和白静初又跟沈嫣然说了几句，等到了楼梯口，刚好是碰到何国华从里面走出来。何国华就跟见了鬼似的，手指着霍青，尖叫道：“你……你……”

　　霍青皱着眉头，没好气地道：“我怎么了？我是欺负你女儿了，还是你老婆了？”

　　“你知道这是什么地方吗？这是华泰集团的重地，也是你能随便来的地方吗？”

　　“是，是，我就是瞎逛，逛到这儿来了。倒是你呀？何副厂长，你怎么也来华泰集团的‘重地’了？”霍青还特意在重地的两个字儿上，咬了字眼儿。

　　“你管得着吗？”

　　何国华手指着霍青，嗤笑道：“我告诉你，我今天来找沈总，就是要跟沈总说一声，你这样的人，根本就不合适在茶叶厂。”

　　“行，行，你尽管去告吧。”霍青笑了笑，才没有放在心上，大声道：“白经理，咱们走。”

　　“走什么呀？”

　　白静初可不是那种能忍得住的人，叫道：“何国华，你以为你谁呀？你有本事，你在华泰茶叶厂那么久，怎么没有什么作为啊？”

　　何国华可以对霍青指手画脚，冷嘲热讽的，他可不敢对白静初怎么样。人家白静初是销售部的经理，更是沈总手底下的头号干将，说是心腹也不为过。真要是得罪了白静初，只要白静初在沈嫣然的身边，吹下耳边风，就够他受得了。当然了，他是以小人之心度君子之腹了，白静初根本就不是那样的人。

　　何国华陪笑道：“是，是，白经理，那我就不打扰你们了，我先去见沈总。”

　　“好。”

　　“对了，我提醒你一声，你最好是离霍青远点儿，他就是一个窝囊废。”

　　“窝囊废？咯咯……我就喜欢这样的男人。”

　　白静初上前，挽住了霍青的手臂，在何国华的目瞪口呆中，她和霍青扬长而去了。

　　这都是些什么人呢？好言相劝，她还不听！何国华恨恨地看着霍青的背影，这才走过去敲了敲总裁的办公室房门。他说得义愤填膺，一一数落霍青的“罪状”。在华泰茶叶厂，霍青没有任何的作为，还跟苟广胜、栾开平等人走的很近。他都怀疑，霍青到底是那一伙儿的人，随时都有可能会“叛国投敌”。

　　一直等到他说完了，沈嫣然这才问道：“你说的这些，可有真凭实据？”

　　“这个……还没有，但我一定会很快抓到他的罪证。”

　　“罪证？”

　　沈嫣然点点头，冷声道：“你也别管霍青的事情了，你做你的，他做他的，彼此谁也不干涉对方。”

　　“可是，我怕他会坏了我的计划，把我给捅出去。”

　　“他不会干出那样卑劣的事情来，你还有别的什么事情吗？我现在很忙……”

　　“沈总……”

　　“刘秘书，送客。”

　　老顽固，脑袋中固守着的一份顽固思想，跟时代格格不入。一个公司想要发展，必须得注入新鲜血液，像何国华这样的人，必须得一脚踢开。说起来，何国华和关汉培一样，都是追随着沈老爷子打拼的天下，没有功劳还有苦劳。沈嫣然对他还有几分客气，也是给沈老爷子面子。

　　不过，她可没有将霍青已经拿下了华泰茶叶厂的事情，告诉给何国华知道。这件事情，肯定是知道的人越少越好了。不怕一万，就怕万一。谁知道何国华会不会干出背叛沈老爷子的事情来。别的不说，连关汉培都有了一己私心，想着将华泰集团吞下来，沈嫣然不能不防着点儿何国华。

　　从华泰大厦中出来，沈嫣然就驾驶着车子，将霍青送到了市第一人民医院。她来到了青青鲜花水果店，在里面的休息室，翻看着沈嫣然给的那份关于茶叶储备基地的资料。由于，茶叶储备基地是在清远县，也算是天高皇帝远了，难度系数比茶叶厂要大得多。

　　路浮萍给她拿来了一瓶矿泉水，和路小动忙里忙外的，生意挺不错的。隔壁的薛老板，再也不敢来挑事儿了。对路浮萍、路小动更是敬畏有加，每天中午都把饭菜送过来，还不要钱。

　　有些人，就是不能惯着！

　　霍青叫上林盈儿，来到了院长办公室，笑道：“窦院长……”

　　窦先章一怔，诧异道：“小霍，你今天不是休息吗？怎么还来医院上班了？”

　　霍青道：“窦院长，现在，各行各业都在竞争，就说咱们通河市吧？市第一人民医院、第二人民医院、通河大学附属医院、铁路医院、市中医院、市妇幼保健院等等，这么多家的医院。咱们市第一人民医院想要打响名头，必须得有一系列的手段不可。我觉得，咱们应该组织医生、护士去社区、街道等等，进行免费义诊，这样能够起到很好的效果。”

　　“义诊？”

　　窦先章沉吟了一下，问道：“行倒是行，你觉得咱们的第一站应该是在哪里呢？”

　　霍青大声道：“去清远县的茶叶储备基地。”

　　“啊？跑那么远的地方？”

　　“义诊嘛，越是贫困的地方，医疗设施就越是落后。咱们打响名头是一方面，也要真正地为老百姓做一些实事。”

　　“行，你来当这次医疗小组的组长，什么时候能有一份相关的计划书？”

　　“不是我来当组长，是护士长黄美晶来带队。”


第69章 你湿了

　　对于相关的计划书，霍青早就准备好了。不让自己带队，是不想暴露了自己的身份，引起关汉培和周小安的怀疑。

　　窦先章看了看，很满意，笑骂道：“你小子，这是早有预谋啊？行，就按照你说得来办。咱们院方会给你们提供大巴车，还有一些必备的药品。如果需要什么医疗器械的话，就去清远县人民医院，我给那边的于院长打个电话，让他们来协助你们的工作。”

　　“好，谢谢院长。”

　　“跟我还那么客气干什么？不过，你有没有跟清远县的茶叶储备基地联系呢？别到了那儿，人家再把你们给轰出来。”

　　“这样的好事儿，谁会拒绝呢？放心吧，我已经找人洽谈过了。”

　　这个人，就是苟广胜。

　　茶叶储备基地的总经理陈维礼，和苟广胜一样，都是关汉培的心腹，也是野山茶事件的主要负责人。这一招，可谓是用心良苦，通过蚕食的法子，一点点地掏空华泰集团。那些钱，从华泰集团中流出来，都进入了关汉培和周小安的腰包。这样上下都打点通了，就算是找出破绽来，沈嫣然也没有什么好法子来应对。

　　可以说，整个华泰集团的上下，几乎是都在关汉培的掌控中，连沈嫣然都不知道，可以去相信谁。而霍青？这个绝对的外来人，才是真正打开局面的契机！

　　苟广胜给陈维礼打了个电话，说是有个叫做黄美晶的朋友在市第一人民医院上班。现在，医院要去清远县，搞一个免费义诊的项目，是不是可以趁机把这个医疗小组安扎在茶叶储备基地？第一，这样可以帮茶叶储备基地的这些员工们，免费检查身体。第二，也算是帮他的朋友一个忙了，让这些医疗小组有一个免费食宿的地方。

　　“这是好事儿啊！”

　　陈维礼笑道：“行，你让医疗小组的人直接过来就行了，我保证让他们高兴而来，满意而归。”

　　“老陈，那我就不跟你说谢谢的话了。”

　　“还跟我客气什么？我倒是想问问你呀，你跟那个黄美晶是什么关系？”

　　“嘿……朋友，就是朋友，你可不许打她的注意。”

　　“哈哈，我知道了。”

　　就这么一句话，医疗小组的人会很自然地来到茶叶储备基地了。

　　清远县地处群山环抱中，周围的这些山头上种植的都是一棵棵的山野茶树。山峦跌宕起伏，泉水清澈，潺潺流淌，环境还是挺不错的。当听说要去清远县搞免费的义诊，黄美晶等护士、医生们都挺高兴的，为期三天，工资照发，还有出差补助，权当作是旅游了。

　　五个护士，五个医生。

　　这些小护士们清一色都是粉色的护士装、护士帽，白静初也混杂在了护士的队伍中。当她一出现，当即让霍青等医生们眼前一亮。那丰腴的身段，在护士服的衬托下，更是显得火辣，诱人。尤其是那一对儿丰满的巨胸，将衬衫撑得鼓鼓的，大有一种呼之欲出的架势。

　　她们的脚上，都是白色坡跟的护士鞋，这样站成了一排，绝对是一道亮丽的风景线。

　　黄美晶是一个三十多岁的女人，跟林盈儿、白静初等小护士们的穿着不太一样，是蓝色的护士装。窦先章跟黄美晶说，白静初是他的一个亲戚，就是跟着医疗小组的人出去溜达溜达，黄美晶自然是没有不答应的道理。

　　白静初和霍青坐在了一起，两个人要研究怎么对付陈维礼的事情。林盈儿和小影，黄美晶等人坐在一起。车窗敞开着，风徐徐吹送进来，这些人的兴致都挺高的。她们戴着耳机，唱着歌，再吃着零食，说说笑笑的，气氛很不错。

　　茶叶储备基地没有生产车间，但是有几个烘干房，还有冷藏室，运输队等等，不用销售、生产、策划等等，相比较华泰茶叶厂，更要简单一些。越是这样，就越是难以下手。因为，人没有那么复杂，却是上下一条心，铁板一块。

　　那些茶农们将茶叶采摘下来，送到茶叶厂过称，一笔笔地记下来，月底一起结账。这些新茶通过烘干，再一大袋一大袋真空袋打包、运走。中间的猫腻，就出在这儿！按照茶叶的含水率80%来计算，1000公斤来计算，剩下不到200公斤。这肯定是有浮动的，你说是180公斤，也挑不出毛病来。

　　这中间差价20公斤，陈维礼就可以私自交给苟广胜，以野山茶的身份销售出去了。卖多少，赚多少，基本上不存在什么成本价。连包装、运输费、人工费等等费用，都是华泰集团来出的。

　　这简直就是一本万利啊！

　　不过，霍青还是有些不太明白，即便是关汉培和周小安等人联手，这样干，好像是也赚不到多少钱吧？毕竟，茶叶的数量是有限的。1000公斤的新茶，你能弄出来50斤吗？那样的话，想要蚕食了华泰集团，好像是也有些难度。

　　白静初皱着眉头，摇头道：“我也想不太明白，这也是咱们此行茶叶储备基地的目的。”

　　霍青问道：“沈总没有在茶叶储备基地安插卧底吗？就像何国华那样……”

　　“不是不安插，是安插不进去。所有茶叶储备基地的上下，都是陈维礼的人，每个人他都知根知底，外人一个都甭想进去。”

　　“看来，问题有些棘手啊。”

　　“不这样，沈总能派咱们亲自跑一趟茶叶储备基地吗？”

　　俩人这样闲聊着，渐渐地，这些人都失去了之前的那份激情和兴致，有的低头玩手机，有的头靠着头，或者是靠在车窗上，打着瞌睡。本来，白静初的头是靠在椅背上的，随着车子的晃动，她的头就滑到了霍青的肩膀上。

　　霍青生怕将她给惊醒了，挺直着腰杆，一动没敢动。

　　从鼻息中，飘散进来了淡淡的馨香气息。她的衬衫领口微微敞开着，这样的姿势，他的视线刚好是从领口望进去，胸前的那两团粉肉，有大半映入了他的视线中，连胸衣的蕾丝花边都清晰可见，真饱满，真坚挺！

　　霍青只是看了一眼，一眼，又一眼的，他的眼睛就不舍得挪开了。这要是揉捏两把，肯定是非常有手感，弹性十足。

　　白静初的腿上没有穿丝袜，可能是连她自己都没有注意，裙摆往上撩了撩，连黑色的打底裤都露了出来。霍青是血气方刚的大小伙子，哪里经历过这样的场面，他的手就像是不受控制了似的，一点点，一点点，突然放到了她的大腿上。

　　她一动不动，还在熟睡中，连口水都流淌了出来。这无疑，壮大了霍青的胆子。他的手指，轻轻地往上滑动，往上，再往上……终于，他撩起了裙摆，伸了进去。

　　偏偏在这个时候，车子猛地晃动了一下，白静初忽悠下坐直了身子。

　　霍青吓得魂飞魄散，身子借着惯性，往前一松，手就很自然地按在了她的大腿上。紧接着，他连忙坐直了身子，问道：“白经理，你没事吧？”

　　白静初皱眉道：“这车子是怎么开的，实习司机吧？”

　　“你湿了……”霍青趴在她的耳边，小声道。

　　“什么？”

　　白静初脸蛋腾下就红了，羞愤道：“霍青，你说什么呢？”

　　霍青拿出了纸巾，解释道：“呃，你别误会，我是说你嘴角湿了，看把我肩膀弄的都湿了一片。”

　　“啊？这是我弄的？”

　　“你说呢？我总不能弄在我自己的肩膀上吧？”

　　“对不住了，我刚才睡得太沉了……”

　　真是丢人啊！

　　白静初又羞又窘，就感到脸蛋火辣辣的发烧，连忙擦了擦嘴角，岔开话题，问道：“咱们这是到哪儿了，快到清远县了吧？我看，咱们是从国道上下来了。这条砂石路坑坑洼洼，挺难走的。”

　　“这都是那些运输货车跑的，把路都轧完了。”

　　“有可能。”

　　白静初有些心虚，就感到腿间潮乎乎的，好像是真湿了。最近，也不知道是怎么了，自从上次她和林盈儿趴在许岩的房门口，听到许岩和霍青的那一段“火爆”的对话，她的心经常会莫名地悸动。

　　难道说，她真的想男人了？不会，肯定不会。

　　就这样一路胡思乱想着，赶在中午时分，大巴车终于是来到了清远县。说是县城，实际上就是一个小镇子，南北一条街，东西两条街。街道上车来车往的，倒也热闹。沿着街道，一直往东行驶，都快要出县城了，终于是看到了华泰茶叶储备基地的招牌。

　　大巴车一拐，停在了茶叶储备基地的大门口。

　　早就有人在这儿等着了，很热情，笑道：“欢迎市第一人民医院的医生、护士们，来我们茶叶储备基地义诊。”

　　黄美晶笑道：“给你们添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　那个西装革履的青年，自我介绍，他是茶叶储备基地的运输部经理，叫做胡克华。根据沈嫣然给的资料上介绍，这个胡克华是陈维礼的小舅子。往日里，陈维礼不在，都是胡克华来掌管着储备基地的运营。说起来，那也是一人之下，万人之上的人物。

　　当看到白静初从车上下来，胡克华不禁眼前一亮，眼神中闪过了一抹炙热的火焰，赶紧往前紧走了几步，笑道：“走，我带大家伙儿先到宿舍休息一下，我们清远县的景色很好，有二龙山，还有黑水潭……等有时间，我带你们四处转转。”

　　嘴上是这么说，他的眼睛却在白静初的身上，没有挪开过。


第70章 无事献殷勤，非奸即盗

　　作为一个女人，长得漂亮不是你的错。可你要是太漂亮，太有女儿味儿，那可就是大错特错了。搁在古代，这就是祸国殃民的主儿。

　　一瞬间，胡克华的眼中，只剩下了白静初的存在，把黄美晶和林盈儿、霍青等人全都给丢到了脑后。这要不是身边的人提醒，他会一直盯着白静初，都不舍得挪开。

　　林盈儿很不爽，没好气地道：“胡经理，我们的宿舍在哪儿啊？还麻烦你带我们过去……”

　　“好，好。”

　　胡克华笑着，在前面带路，很快来到了员工宿舍。这里的宿舍、食堂等等，都是华泰集团斥巨资修建的，环境和硬件设施等等都很不错。胡克华特意把她们带到了公寓区，两个人一间的单身公寓，房间中有冰箱、电视、沙发等等，一应俱全。

　　一楼是超市和食堂，想要吃什么，买什么生活日用品等等也都很方便。

　　胡克华笑道：“你们回房间中洗把脸，休息一下。十二点半，我来叫你们去楼下食堂用餐。”

　　黄美晶道：“太麻烦胡经理了。”

　　“应该的，黄队长千万别客气了，有什么需要尽管找我。”

　　胡克华又看了眼白静初，这才到楼下去。

　　霍青和一个叫做丁鹤的外科医生，这人性格开朗、喜欢说笑，跟谁都能打成一片。很快，两个人就混熟了。在房间中闲扯了一会儿，就来到了楼下的食堂中。十个人，围坐了一桌，酒菜是胡克华特意叮嘱大厨给他们弄的，荤素搭配，还有汤，味道还不错。

　　等到饭后，黄美晶问道：“胡经理，麻烦你安排一下，我们现在就可以进行义诊了。”

　　“急什么？咱们下午到二龙山、黑水潭去转一转……”

　　“这是我们来清远县的工作任务，不能耽搁了。”

　　“哈哈，你们太有职业素质了，我这就去安排。”

　　这次来清远县是三天的时间，根据计划，第一天下午和第二天上午是在茶叶储备基地，第三天和第四天上午是在清远县的中心广场，来进行免费义诊。第四天下午，返回通河市。天儿很热，就把义诊的地点，设在食堂。这儿有空调，桌椅板凳等等都是现成的，方便得很。

　　黄美晶有些犹豫，白静初笑道：“不用了吧？我们是来工作的，不是来享受的。我认为，还是定在篮球场吧？把条幅拉上，更有气氛。”

　　“行。”

　　既然白静初这么说了，胡克华哪有反对的道理，立即招呼员工过来，把桌椅板凳，还有遮阳伞等等都搬了一些到篮球场地。黄美晶就皱了皱眉头，她才是这次医疗队的队长好不好？哪里轮到白静初在这儿多嘴了。这要不是窦先章特意交代过的，她早就发飙了。

　　其实，白静初选在篮球场，是有道理的。表面上是来义诊，实际上是来打探茶叶储备基地的内部情况。如果待在食堂中，又能看到什么？篮球场地距离大门口挺近的，进进出出的车辆，全都能落入她的视线中。

　　很快，几张桌子就摆好了。茶叶储备基地的员工们，分批从烘干房、冷藏室等等地方过来，霍青和丁鹤、林盈儿等医生护士们，投入到了紧张而有序的工作中。白静初不太懂医护处理工作，就在旁边做着笔录。她的眼睛，却在观察着储备基地的一举一动。这对于胡克华来说，是好事，他就坐在白静初的身边，有一搭没一搭的闲聊着。

　　胡克华道：“白护士，真是太辛苦你们了，这么远从通河市过来……”

　　“都是为了工作嘛。”白静初笑了笑，看着那些员工们，问道：“你们茶叶储备基地总共有多少人呀，都过来了吗？”

　　“有六十多人，去掉串班的二十多人，差不多都过来了。对了，前几天，咱们这儿来了几个客人，我姐夫……哦，就是茶叶储备基地的陈总，带了几个员工，陪着客人进山打猎去了。他们带了帐篷、炊具等等，可能明后天才能回来。”

　　“哦？你们陈总没在基地呀？”

　　“没在。”

　　胡克华带着几分得意，笑道：“陈总不在，储备基地就是我说了算。要不明天，我也带你进山打猎去怎么样？山鸡、野兔、狍子等等，猎物可多了。你要是不喜欢，我也可以带你去黑水潭捞鱼，那儿盛产一种黑墨鱼，味美鲜嫩，口感很好……”

　　泡妞，不外乎是钱和权！

　　胡克华是陈维礼的小舅子，想要奖励谁、处理谁，就是一句话的事儿。在储备基地，要是让他看上的女孩子，大多都难以逃脱他的魔爪。他泡妞的手段也很简单，给你安排轻松点儿的工作，享受更好点儿的待遇，再吃饭、看电影等等，三五天下来，一个涉世未深的女孩子，就投入了他的怀抱中。

　　等到他玩腻了，再甩掉，把目标盯上下一个人。

　　坐在白静初的身边，他就感觉有千百只的蚂蚁在啃咬着他的心似的，痒痒的，再也难以抑制内心的那份激动了，恨不得立即就将白静初给扑倒在床上，使劲儿地拱着，再拱。他的脑海中，甚至是还产生了一个奇怪的念头，那就是干脆娶了白静初算了。有这样的一个女人当老婆，每天晚上搂着睡觉，精尽人亡也值得啊。

　　突然，有几辆货车驶进了储备基地，没有任何的停留，直奔仓库。

　　白静初随口问道：“咦？你们储备基地收上来的这些茶叶，不是要烘干的吗？怎么，直接进入仓库了？”

　　“这个……嘿，你可能不太懂，如果每一车茶叶都要烘干，那能赚什么钱啊？这中间的道道儿多着呢。”

　　“不就是一个收购茶叶，烘干茶叶嘛，这又有什么道道儿。”白静初颇不以为然。

　　“哎呀，可不像你想象中的那么简单。”胡克华心中一动，笑道：“你们这儿又没那么忙，我带你四处转转怎么样？”

　　“这个……不太好吧？怕我们队长说我。”

　　“这有什么？”

　　胡克华才不客气，冲着黄美晶笑道：“黄队长，你们白护士有亲戚，就在我们茶叶储备基地，我带她去看看。”

　　黄美晶早就看白静初不顺眼了，这就是一个不安分的女人。有这样的人留在队伍中，会败坏了队伍的形象。她扫了白静初一眼，只要白护士不反对，她没意见。那就好喽！胡克华笑着，和白静初这就可以走了。

　　白静初有些犹豫，轻声道：“胡经理，我能不能再带一个朋友，一起走呀？就咱们两个人，我怕影响不好。”

　　“行啊，没问题。”

　　“盈儿，你陪我一起吧。”

　　“好哇。”林盈儿拍了拍手掌，自然是同意。

　　对于白静初来说，她自然更是希望霍青能跟着自己。可要是那样的话，势必会引起胡克华的不满不可。反正，有林盈儿在，这样大白天的，他也不敢对自己怎么样。在那些员工们的羡慕嫉妒恨中，白静初和林盈儿冲着霍青点点头，跟着胡克华走了。

　　一个体态丰腴，有着祸国殃民的脸蛋。

　　一个身材高挑，脸蛋精致，双腿修长。

　　这样的两个小护士跟在胡克华的身边，胡克华连走路都发飘了。

　　很快，三人就来到了职工宿舍的后面，这儿有烘干室、冷藏室，还有一个很大的仓库。刚才的那两辆货车，就是将一箱箱的茶叶，搬到了仓库内。白静初有些奇怪，一般情况下，茶叶必须得真空、隔绝空气，或者是密封、冷藏保存。这样子，茶叶才不至于陈化。说起来，喝茶喝的就是一个口感！

　　白静初似若无意地问道：“胡经理，你们将茶叶就这么随意地放到仓库，要是变质，或者是发霉了，怎么办呀？”

　　胡克华大笑道：“哈哈……这你就不懂了吧？这是技术活儿。”

　　这么大会儿的工夫，又有一辆货车过来了。不过，车子却没有停靠在仓库，而是直接来到了冷藏室的门口。有工人立即将茶叶搬进去烘干处理，再真空密封，冷藏，这才是真正地程序。

　　看来，问题的关键是在这间仓库啊！

　　白静初也不点破，和林盈儿，胡克华说笑着，离开了。这样，又在储备基地转了两圈儿，等她们再回到篮球场地的时候，已经是日落黄昏了。胡克华笑着，晚上特意在清远大酒店安排了一桌丰盛的晚宴，老火炖野鸡、野山菌煲牛腩、孜然烤野兔、野山椒闷蟹……十几道菜，都是山珍野味儿。

　　这种地方，还敢说是贫困县？黄美晶和林盈儿、丁鹤等人胃口大开，一个个的大快朵颐，就连霍青和白静初，也都没少吃。

　　等到吃喝得差不多了，胡克华笑道：“怎么样，大家伙儿吃得还行吧？”

　　黄美晶等人都有点儿不太好意思了，呵呵道：“胡经理，你真是太客气了……”

　　“千万别这么说，你们远来是客，我们陈总不在，我必须得尽到地主之谊。走，咱们晚上去K歌怎么样？”

　　“不用了，现在都这么晚了，大家得回去了……”

　　“你们是不是嫌弃我们这儿的地方小啊？现在回去也没什么事儿，这家清远大酒店的楼上就有KTV包厢，音响设备等等肯定是不能跟你们大城市比了，但也还不错。”

　　“这个……”

　　胡克华越是这样说，黄美晶等人就越是不好意思。


第71章 上，不上？

　　一直以来，霍青都是夹杂在人群中，很低调。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　胡克华对医疗队的这些人，实在是太热情了，又是喝酒，又是唱歌的，霍青才不相信他有那么好心。尤其是他看着白静初的眼神，就跟恶狼盯上了小羔羊儿似的，恨不得连骨头渣子都吞进腹中去。

　　现在，已经九点多钟了，还去唱歌？丁鹤挺爱玩儿的，笑道：“既然胡经理都这么说了，咱们就别再推辞了。黄队长，你觉得呢？”

　　黄美晶犹豫了一下，点头道：“好吧，咱们就再玩一会儿……”

　　“不会很晚的，我这就去安排。”

　　胡克华打了一个电话，把包厢约定好了。这些人又吃喝了一阵，就来到了楼上的包厢。她们喝的都是自酿的米酒，喝着挺甜的，可后劲儿很大。在包厢的茶几上，又摆放着红酒和啤酒，这样互相掺着喝，很快，白静初和黄美晶、林盈儿的脸蛋都红扑扑的，泛起了醉人的酡红。

　　再这样喝下去，非喝多了不可。

　　黄美晶的身子一栽歪，摆手道：“不行了，胡经理，我们必须得回去了。”

　　“再玩一会儿……”

　　“不了，我们得回去了。”

　　“好吧。”

　　胡克华也没有再坚持，和众人来到楼下。在清远大酒店的门口，停靠着几辆车子，将霍青和黄美晶等人都送回到了单身公寓。

　　你说有问题吧？又挑不出什么来。

　　你说没问题吧？里里外外都透着不对劲儿。

　　回到宿舍，霍青不动声色，丁鹤却有些意犹未尽，嘿嘿道：“霍医生，好不容易出差一趟，咱们出去找找乐子怎么样？”

　　“不太好吧？”

　　“怎么就不好了？胡经理都说了，咱们几个男人都出去玩儿，一切费用他包了。”

　　“你说，他是不是太热情了，这可得一笔钱啊？”霍青有些不太明白。

　　“管那些干什么，走，大家伙儿都约好了，就等你了。”

　　“我晚上喝多了，头疼……你们去吧，我倒床上睡一觉。”

　　“你可真没劲！”

　　丁鹤嘟囔了一声，笑道：“那我好好地爽一把去了。”

　　在楼下，胡克华和几个男医生，早就在那儿等着了。霍青关上灯，将窗帘打开了一小大缝隙，就看到胡克华叫过来了一个司机，带着丁鹤等几个男医生跳上车，一溜烟儿就没影了。这帮家伙，哪里是出来义诊的，分明就是来风流快活的。

　　员工宿舍是一栋公寓房，男员工一栋，女员工一栋。窗口对面就是女子公寓，霍青看了看白静初和林盈儿所在的三楼窗口，拉着窗帘，亮着灯，证明她们还没有休息。他洗了个热水澡，这才拨打白静初的电话。

　　这还真是奇怪了，白静初的电话打通了，却没有人接。再打林盈儿的，也是一样。

　　霍青的心头陡然升起了一股不详的念头，他顾不得再去想别的了，连楼梯都没有走，纵身从三楼跳了下去。等到双脚落地，他往前翻滚了一下，弯着腰，犹如是狸猫一般，快速窜到了女子公寓的楼下。

　　他往上看了看，从腰间摸出来飞虎爪，凌空一抛，钩在了窗沿上。用力拽了拽，确保是钩实了，他双手抓着绳索，嗖嗖嗖地攀爬了上去。等到了三楼的窗口，他翻身跳了进去，房间中，白静初四仰八叉地躺在床上，林盈儿栽倒在了沙发上，都陷入了熟睡中。

　　这才多久的时间，睡得也太快了吧？毕竟是深更半夜的了，他就这样偷偷地摸进了女子公寓，影响不太好。既然她俩都已经睡着了，他还是回去算了。就这么一转身的刹那，他瞥到了白静初和林盈儿面红耳赤的，嘴角流淌着口水，手还抚摸着身上……怎么看着，怎么不对劲儿。

　　就这么大会儿的工夫，她俩已经在撕扯身上的衣服了，纽扣嘣掉，连胸衣都暴露了出来。在灯光的照耀下，她俩的肌肤都笼罩着一层薄薄的嫣红色，扭动着身子，口中更是发出了阵阵的呢喃和呻吟声。

　　这分明就是发春了！

　　怎么可能会这样？在桌子上，放着几瓶矿泉水，已经打开了，喝了大半瓶，连瓶盖都没有盖上。他走过去，把矿泉水放在鼻下闻了闻，倒是没有什么异样的味道。他又随手抓起了其余的几个矿泉水瓶，翻来覆去地看了看，终于是在瓶盖上，看到了针眼。

　　这事儿肯定是胡克华干的。

　　在清远大酒店喝了那么多的米酒，又在KTV喝了一些红酒和啤酒。天儿又这么热，喝酒多了的人，肯定得口渴。因为含酒精进入人体后，会刺激肾脏，加速肾脏的过滤作用，人体排尿比平时要勤，就会使人产生一种口渴的感觉。

　　白静初和林盈儿回到公寓中，见到桌子上有放着的矿泉水，也没想那么多，就打开大口大口地喝了起来。其实，这些矿泉水早就被用针管注射，下了药，她俩就这样不知不觉地中招了。紧接着，胡克华再把丁鹤等人给支走了，他就可以神不知鬼不觉地摸进来，想干什么就干什么了。

　　禽兽！

　　霍青骂了一声，突然，他的腰杆一紧，让林盈儿拦腰给抱住了，她喘息着道：“嗯，给我……”

　　看着她面红耳赤、一副饥渴的模样，霍青的心头就是一紧。哪个男人能受得了这个呀？如果说，他就这么把她俩给上了，然后再一走了之，肯定不会有人调查到他的头上来。可是，他是人，不是禽兽，可干不出像胡克华那样禽兽不如的事情来。

　　还有，在他走投无路的时候，是林盈儿和白静初收留了他，他又怎么可能做出对不起她们的事情来？他反手抱住她，手指戳在了林盈儿后颈部的安眠穴，也就是俗称的昏睡穴。林盈儿嘤的一声，栽倒在了地上。

　　现在，林盈儿的药效已经发作，霍青不敢怠慢了，立即将她给抱进了浴室中，针刺她的喉咙。呕！她受到刺激，大口地呕吐起来。不过，她还是神志不清，就这样蜷缩在地面上，还想着挣扎爬起来。

　　霍青又将蓬蓬头给打开了，将水量开到了最大，冲激着她的身子。就这么大会儿的工夫，等到他返身再回来，白静初已经扯掉了衬衫和窄裙，胸衣和丁字裤全都暴露在了他的视线中。这样四仰八叉地躺在床上，扭动着身子，充满着致命的诱惑力。

　　她的大腿时不时地敞开着，一个小小的丁字裤又怎么能遮掩住春光乍泄。霍青就感到一阵喉咙发痒，心都跟着怦怦乱跳起来。

　　不行，必须克制住自己！

　　他上前，要弯腰将她给抱起来。谁想到，他的双手刚刚接触到白静初的肌肤，就跟触电了似的，白静初反应异常强烈，双臂搂住了他的脖颈，双腿盘在了他的腰间，直接将他给掀翻在了床上。

　　“白经理，别，别这样……”

　　霍青还想挣扎，可白静初已经用嘴唇，封堵住了他的嘴巴，更是手扯着他的裤子。

　　往常的时候，他都是穿着圆领的中山装、板裤，黑色皮鞋的。可来这儿之前，他是刚刚洗完澡，只是随便套了件T恤和短裤，这样更方便一些。谁想到，这让白静初一下子就把裤子给扯掉了，什么都跳了出来。

　　这下，她好像更是控制不自己了，还爬到了他的身上，亲吻着，啃咬着他的嘴唇、脖颈……霍青挣扎，还挣扎，可她实在是太火爆了，浑身上下都散发着一股诱人的味道。终于，她连丁字裤都扯掉了，还爬到了他的身上。

　　英雄难过美人关！

　　霍青觉得，他才不是什么英雄，就更是难过美人关了。

　　咕噜！他吞着口水，也豁出去了。这种事情，肯定要男人要更主动一些吧？他直接将白静初给掀翻在了床上，更是用膝盖顶开了她的双腿。白静初紧紧地搂着他，口中发出一连串儿呢喃的声音。

　　冲锋号，已经吹响了。

　　啪啪！外面突然传来了两下敲门声，就像是炸雷一般，在霍青的耳边炸开了。他的脑袋嗡的一下，陡然醒转了过来。霍青呀霍青，你都干了些什么？这肯定是胡克华偷偷地摸过来了。这一刻的霍青，真不知道是该感谢，还是该痛恨胡克华。早不来，晚不来，偏偏赶在这个节骨眼儿上来。

　　现在已经水到渠成，再有几秒钟，他就要提枪上阵了。

　　紧接着，一阵窸窸窣窣的声音传来。刚才的敲门，是胡克华试试房间中有没有什么反应。要是没有反应，就证明白静初和林盈儿中招了。他的身上有钥匙，就要将房门给打开，冲了进来。

　　坚决不能让胡克华看到，房间中的一幕！

　　霍青更多的，还是恼火，他快速从白静初的身上爬下来，扯过被子盖在了她的身上。然后，他穿上短裤，三两步就窜到了门边。房门轻轻地，轻轻地打开了，胡克华探头探脑地往里张望了两下，猴急一般地溜了进来。

　　你特么的！

　　霍青从后面，一巴掌切在了胡克华的后脖颈，胡克华连吭都没有吭一声，当场就昏厥过去，栽倒在了地上。


第72章 对付恶人，要比他更恶！

　　坏了大爷的好事，霍青自然不会客气！

　　等到他关上房门，再转过身子，白静初已经将被子给踹开了，这样玉体横陈，躺在床上，就像是一块香喷喷的大蛋糕，很有食欲，让人就有一种想啃两口的冲动。

　　操！

　　霍青的眼珠子都红了，什么也不想了，做了再说。

　　他走到了床边，作势要脱掉短裤，扑到白静初的身上。突然，他的身后又传来了一个尖叫声：“霍青，你……你干什么呢？”

　　“啊？”

　　霍青吓得一激灵，什么欲望啊，什么火气啊，瞬间烟消云散了。不知道在什么时候，林盈儿从浴室中走了出来。她的脏乱不堪，边揉着太阳穴，边睁大眼睛看着霍青，完全被眼前的一幕给惊到了。

　　好险，幸亏霍青没有脱下短裤，否则，浑身是嘴都解释不清了。

　　霍青不舍地盯着白静初的身子又看了一眼，赶紧再次扯过被子盖在了她的身上，愤愤道：“林盈儿，你和白经理差点儿就着了胡克华的道儿。”

　　“怎么回事？”

　　“你俩让他给下药了，幸好我过来了，要不然，后果真是不堪设想。”

　　趁着这个机会，霍青连忙将T恤也给穿上了，连带着被子一起，将白静初给抱进了浴室中。地面上，林盈儿吐的那些污秽都已经让水流给冲得差不多了。跟之前一样，霍青在白静初的喉咙上刺了几针，白静初也跟着大口大口地呕吐起来。

　　霍青走出来，让林盈儿赶紧回浴室中帮忙照看着点儿白静初，他在房间中等一会儿。

　　“好。”

　　等了好一会儿的时间，林盈儿和白静初才从浴室中走了出来。白静初的头发湿漉漉的，身上飘散着一股沐浴液的清香气息。她的腰间，裹着浴巾，脸蛋红艳艳的。对于刚才发生的一幕幕，她什么都不记得了。不过，她自然是知道，自己还是处儿，没有遭受到欺辱。

　　林盈儿也裹着浴巾，看了看瘫倒在地上，还在昏迷中的胡克华，问道：“霍青，这到底是怎么回事呀？”

　　“怎么回事？你们看看，这几瓶矿泉水，让胡克华给下药了。”

　　“啊？”

　　矿泉水瓶上的针眼，让白静初和林盈儿都明白过来了，又问道：“那你怎么过来了？”

　　霍青道：“你俩白天不是跟着胡克华一起探查茶叶储备基地的情况了吗？本来，我想问问你俩了。你俩的房间灯亮着，却没有人接电话，我就感觉有些蹊跷，偷偷地从窗口爬了进来。然后，我就看到胡克华要欺负你俩……我就把他给打晕了，接下来的事情，你俩应该就都知道了吧？”

　　这个混蛋！

　　林盈儿又气又恼，上去想要揍胡克华，却让霍青给拦住了。

　　霍青摇了摇头：“咱们要是打了胡克华，想要再在茶叶储备基地待下去，估计是不太可能了……”

　　林盈儿气急道：“那怎么办，难道说，就这么算了？他可是差点儿将我和白姐给欺辱了。”

　　“没事，我自然是有法子。”霍青冷声道：“等会儿，我偷偷地摸进一个男员工公寓的房间，给几个男员工灌进去下药了的矿泉水，再把胡克华丢进去。哼哼，让他们互相乱搞去吧，保证很过瘾。”

　　“好，这个法子好。”

　　林盈儿点点头，又像是想起来了什么，问道：“霍青，我刚才从浴室中出来，好像是看到你……光着膀子呢？你不会是要欺负白姐吧？”

　　“这……这怎么可能呢？我是洗完澡过来的，就把T恤系在了腰间。”

　　“这样啊？”

　　林盈儿喃喃了两声，再次问道：“那你说，你有没有对我和白姐怎么样？”

　　这种事情，打死也不能承认啊！

　　幸好，白静初打断了林盈儿的话，既然她和林盈儿没有被欺负，就算是不幸中的万幸了，何必还揪着霍青不放呢？看，霍青肯定是什么都看到了，就是不知道有没有对她俩动手动脚的。偏偏，她怎么也想不起来。

　　越问越是尴尬，还不如不问了。

　　白静初就把白天看到的事情，跟霍青说了一下。这事儿很奇怪，同样是货车运送过来的茶叶，有的送进了烘干室，有的却直接进入了仓库。问题的关键，应该就出在仓库这儿。霍青皱了皱眉头，看来，他要偷偷地摸进仓库中去看看了。

　　林盈儿问道：“霍青，你打算怎么摸进去？我跟你一起去吧。”

　　“不用，你和白经理好好休息，千万要提高警惕。等会儿，我回去给胡克华等人拍个照片和视频短片，看他还敢再乱来。”

　　“好，那我俩就等你的好消息了。”霍青嗯了一声，将飞虎爪钩好，又拦腰将胡克华给夹在了咯吱窝下，作势要跳下去。

　　“霍青。”

　　白静初走过来，脸蛋微红，轻声道：“刚才的事情……谢谢你了。要不是你过来，我和盈儿……真是不敢想象。”

　　“没事，咱们是什么关系，我哪能眼睁睁地看着你们受到欺负呢？我走了。”霍青没敢去看白静初的眼神，他的脑海中还在回荡着刚才的一幕。别看白静初的身上裹着浴巾，可在霍青的眼中，她还像是什么都没有穿似的，让他的心都跟着突突直跳。

　　再不走，他都怕自己会做出什么事情来。

　　他夹着胡克华，单手抓着绳索，嗖嗖几下就跳到了地上。然后，收起了飞虎爪，冲着白静初和林盈儿挥了挥手，又用同样的法子，回到了男员工的公寓。就这么将胡克华给放了，胡克华指不定还会干出什么事情来。

　　对付恶人的法子，那就是你比他更恶！

　　啪啪！霍青敲开了旁边房间的房门，一个男员工诧异道：“你有什么事情……”

　　霍青上去一巴掌，切在了他的脖颈上，将他给打晕了。然后，霍青闪身窜进去，将床上的又一个男员工，一样给打晕了。噗通！霍青将胡克华丢到了床上，又摸出了银针，刺入了三人的四肢和脖颈的穴位。这下，他们一动不能动，连声音都发不出来了。即便是醒过来，也跟植物人一样，只能听，却没有任何的反应。

　　等到忙完了这一切，霍青纵身从窗口跳了出去，直奔公寓后面的仓库。

　　现在，已经是晚上十一点多钟了，整个茶叶储备基地都静悄悄的。仓库的大门紧闭着，对于霍青来说，打开门溜进去不是什么问题。可是，在仓库的周围肯定有监控摄像头，他不想留下什么证据，让人察觉出来。

　　这样绕着仓库走了一圈儿，他终于是发现，在仓库的旁边有一个窗口，很高，一般人想要爬上去根本就不太可能。他再次用飞虎爪钩住，纵身反跳了进去。仓库内黑咕隆咚的，在依稀的月光下，霍青还是看清楚了，四周堆放着一个个的纸壳箱子。空气中，还飘散着一股清新的茶香，味道很浓。

　　这么多的箱子中，装着的都是茶叶？霍青把手机的手电功能打开，随手打开了一箱茶叶。茶叶发暗、枯、黄，茶叶湿软而重，用手指捏不成粉末状，茶梗也不易折断。再放入口中细细咀嚼，茶叶的味道有几分“滞钝”，不是那么鲜爽。

　　这是陈茶？

　　霍青心中一惊，又随便拆开了几箱茶叶，都是陈茶。

　　一直以来，霍青和白静初都有些想不太明白，单单只是从茶叶烘干、运输的过程中，抽掉一些山野茶，再私自包装出售，又能赚多少钱？现在，他终于是明白了，关汉培玩了一招“明修栈道、暗渡陈仓”的狠招。

　　反正，茶叶储备基地天高皇帝远的，关汉培大批量的收购陈茶，混杂在山野茶中来出售。这样子，肯定能大大降低成本。每一斤陈茶，也是按照新茶的价格来收购的，就这样一笔笔将华泰集团的资金，落入了自己的腰包。一旦曝光了，那也是影响华泰集团的声誉，跟关汉培没有任何的关系。

　　闷头发大财，说的就是关汉培这样的。

　　霍青又恨又恼，他将一包茶叶放到了口袋中，又拍了照片，才从仓库中溜出来，回到了男员工宿舍。在公寓中，胡克华和那两个男员工都已经醒过来了。不过，他们只能看，能听，却不能动，不能说话。

　　这是中了什么妖术吗？他们一个个的脸色惊骇，心中恐惧到了极点。

　　霍青一声不吭，从裤袋中摸出来了三颗红色的药丸——大叶合欢散。再贞洁的女人，一旦用了这种药，都会变得放浪形骸。他给胡克华等三人喂下了，没多大会儿的工夫，三人就面红耳赤，不住地喘息，身子也跟着微微地颤抖。

　　这一刻，霍青才将插在他们四肢和喉咙的银针拔出来。他们终于是能动了，嗷下窜了起来，互相撕扯着，翻滚到了床上。很快，他们就溜溜光了，兵刃相见。霍青的脸上没有任何的表情，将这不堪入目的一幕，全都给拍摄了下来。

　　等到三十多分钟过后，三个人才算是筋疲力尽，瘫倒在了床上。

　　霍青端了一盆水过来，泼在了他们的身上，冷声道：“胡克华，你把衣服穿上，我有话问你。”


第73章 丧尽天良

　　本来，霍青是不想这样对付胡克华了。

　　过分吗？

　　关汉培和周小安等人用陈茶来冒充新茶，来骗华泰集团的钱，霍青还没有那么大的火气。可是，胡克华千不该、万不该给白静初、林盈儿下药。如果说，不是霍青心思一动，跑到了她俩的单身公寓，后果真是不堪设想。

　　对坏人的仁慈，就是对自己的残忍。最好的法子，那就是比他更坏，在他的内心深处，打下恐怖的烙印。

　　胡克华穿戴整齐了，怒道：“你……霍青，你想干什么？”

　　霍青甩手就是一个耳光，骂道：“干什么？老子愿意干什么就干什么，你管得着吗？信不信我现在就弄死你们，再把这些相片传播出去，就说你们乱搞私生活，互相斗殴而亡。”

　　手机中，是一幅幅不堪入目的相片，还有视频画面，看得胡克华和那两个男员工在震怒的同时，又充满了紧张。这个看着身子挺单薄的青年，实在是太可恶了，不仅仅用了这种卑劣的手段，还给他们拍了相片和视频。胡克华看了一眼那两个男员工……可能是有了肌肤之亲吧？他们都有些心有灵犀了，竟然一起向着霍青，扑了上去。

　　只可惜，他们高估了自己，低估了霍青。

　　霍青就站在那儿，一脚一个，将他们都给踹翻了，不屑道：“就你们这两下子，还敢跟我动手？你们两个，没你们什么事，给我滚到走廊中去。”

　　“是……”

　　打又打不过，还有相片和视频在人家的手中，他们怎么反抗？一旦曝光了，他们势必会身败名裂不可。二人稍微犹豫了一下，赶紧走了出去，并且反手将房门给关上了。他们有些不太明白，霍青到底找胡克华有什么事情。这点，也是胡克华想知道的。

　　胡克华问道：“霍青，你……你想怎么样？”

　　“你把茶叶储备基地的事情，跟我说一下。敢遗漏一件事，我就扇你一个耳光。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？快说。”

　　就像霍青猜测的那样，这个茶叶储备基地和华泰茶叶厂，都是关汉培来控制的。可以说，陈维礼和苟广胜都是关汉培的嫡系。不过，对于华泰茶叶厂的事情，胡克华也不是很清楚，他就是负责收购茶叶，等到烘干之后，再送到茶叶厂就行了。

　　霍青坐在椅子上，问道：“真就这么简单？”

　　“就是这么简单……”

　　“啪！”霍青甩手就是一个耳光，骂道：“再想，还有没有什么没说的？”

　　“没有了……”胡克华都要哭了，他什么时候受过这样的委屈。

　　“真没有了？”

　　霍青嗤笑道：“野山茶的事情是怎么回事？别以为我不知道，陈维礼借着烘干收购新茶的机会，暗中私藏下来了一些茶叶，再偷偷地交给苟广胜。苟广胜再包装成野山茶，对外销售，对不对？”

　　“啊？这……你都知道了？”胡克华很吃惊。

　　“我告诉你，我什么都知道了，就是看你招不招。你不招，我就再继续扇耳光。”

　　“再也没有什么了……啊~~~”

　　都没等胡克华把话说完，霍青又是一记耳光，骂道：“看来，你有受虐倾向啊？说说，那些陈茶是怎么回事？”

　　“啊？”

　　胡克华彻底地服了气，敢情人家都把茶叶储备基地的老底都摸清楚了。事到如今，他硬扛着还有什么用？少说一件事情，人家就是一记耳光，更何况还有把柄捏在人家的手中呢。呜呜，跟两个男人光溜溜地在床上鬼混，这种事情传出去，他这辈子可就都毁了。

　　说实话，他真没有搞基的嗜好啊。

　　那些陈茶是陈维礼以很便宜的价格收购上来的，本身，陈茶的颜色偏暗无光泽，茶叶储备基地会使用工业颜料铅铬绿给陈茶染色，再烘干成干茶，并且喷上香精，颜色看起来就跟新茶接近了，却对人体有一定的危害。这点，比用食用染色剂加烹调油炒陈茶，冒充新茶的危害更大。

　　霍青暗暗吃惊，刚才在仓库内，他看到那些陈茶还有些奇怪。就这么将陈茶掺杂进入了新茶中，肯定得被发现啊。敢情，还有这样的一道工序，用“丧尽天良”来形容也不为过。如果说，不是他和白静初、林盈儿等人以义诊的方式，潜入了茶叶储备基地，还不可能探查清楚野山茶的真相。

　　霍青盯着他，冷声道：“你都说了？”

　　胡克华颤声道：“说，我都说了。”

　　“我问你，陈维礼什么时候回来？”

　　“我也不知道，可能就这几天吧。”

　　“我们这次义诊，总共是三天的时间。现在，已经过去一天了，还有两天的时间，陈维礼要是没有回来，我就把这些相片都贴出去。”

　　“啊？别，别呀，我想办法，一定让我姐夫尽快回来。”

　　“滚。”

　　霍青喝了一声，哼道：“今天的事情，不能再让第二个人知道，也不许再打白静初和林盈儿的主意。否则，哼哼……你自己想想后果吧。”

　　胡克华连忙道：“不说，我保证不往出说。”

　　现在的霍青，在胡克华的眼中比魔鬼还更要可怕。当他在男员工公寓中醒来，脑海中残留的记忆，就是打开了白静初和林盈儿的房门，别的就什么都不知道了。还有，跟两个男人胡搞，他的屁股还有些隐隐作痛。这一切，都跟做梦似的。他从房间中出来，都没敢去看那两个男员工，赶紧逃也似的溜掉了。

　　他生怕再多待一刻，会遭受到更多的凌辱。

　　霍青晃荡着脚步，走了出来，问那两个男员工：“刚才什么也没发生，是不是？”

　　“是，是。”二人一愣，赶紧答应。

　　“我想，你俩肯定不会往出乱说吧？”

　　“不会……”

　　“那就好，行了，你们回去睡觉吧。”

　　这种事情，隐瞒还来不及呢，又哪里会往出说呢？那两个男员工赶紧回到房间中去了。到现在，他俩也不太明白，怎么就摊上了这样的事儿呢。

　　霍青回到房间中，丁鹤还没有回来。他立即给白静初打电话，询问了一下她俩的情况。在霍青的针灸刺激下，她俩大口大口地呕吐，把那些药基本上都吐了出来，恢复得差不多了。霍青算是放了心，就把仓库中的陈茶，还有胡克华说的那些话等等，全都说了出来。往后，胡克华保证不敢再去骚扰她俩了。

　　现在，就等着陈维礼回来，想办法将陈维礼也控制住。那他们就完成任务，可以回通河市了。

　　白静初问道：“霍青，你有什么法子对付陈维礼吗？”

　　霍青道：“很简单，就利用咱们义诊，让陈维礼得上绝症。”

　　“绝症？”

　　“对，只有我能治愈的绝症。到时候，他想不听我的都不行。”

　　“咯咯……行，看来，咱们这回还能捞到一笔奖金呀？”

　　“财迷，等回去陪我买一辆越野车。”

　　“没问题啊。”

　　两个人又说笑了几句，这才挂断了电话。

　　倒在床上，白静初翻来覆去的，却怎么也睡不着觉了。在大学期间，她也交了一个叫做男朋友，叫做齐云峰，两个人的感情很好。只不过，齐云峰的老家是南方的，现在也在南方工作，两个人是离多聚少。当时，两个人因为居住在南方，还是北方，闹了一些别扭，但二人的感情还是不错的。

　　她从来没有想过，会有另外的一个男人，闯入她的心扉。

　　即便是在齐云峰的面前，她都没有过那么光溜溜的。可现在，霍青什么都看到了，连女人最隐私的地方都没有放过。现在回想起来，她的脸蛋还红艳艳的，有些滚烫的发烧。

　　这个坏蛋！

　　白静初的心中暗骂了一声，连她自己都感到奇怪，竟然对霍青丝毫生不起气。这要是换做是其他的男人，她可能连死的心都有了。

　　上一次，拿下了华泰茶叶厂，她分到了二十五万的奖金。这回，要是拿下了茶叶储备基地，沈总再给点奖金，她就可以在通河市首付一套房子了。一想到，即将和齐云峰长相厮守，她的心中还是有些激动和兴奋。同时，竟然还隐隐有些不太舒服，这是因为霍青吗？不知道，她真的不知道。

　　突然，林盈儿从对面床跑下来，哧溜儿下钻进了她的被窝中。

　　白静初没好气地道：“嗨，盈儿，你自己不睡觉，钻我被窝来干什么？”

　　林盈儿小声道：“白姐，你说……恋爱是一种什么感觉啊，我怎么睡不着觉了呢？”

　　“什么？你，你不会是爱上霍青了吧？”白静初的心，遽然一紧。

　　“爱上他？切，就他那样的，还没入本大小姐的法眼呢。”

　　“那你怎么突然间问出这样的话来了？”

　　“我……人家就是随口问问。”

　　一向天不怕、地不怕的林盈儿，突然变得有些忸怩起来。她还会不好意思？白静初的脑海中猛地闪过了齐云峰的身影，幽幽地叹息道：“恋爱，就是不管你在什么地方，跟你的恋人相隔多远，心中都一直在惦念着对方。”

　　“你是说天涯咫尺吧？”

　　“嗯，睡觉吧。”

　　白静初打了个哈欠，转过身子，心中却在想着，齐云峰可是有日子没有跟自己联系了。


第74章 内忧外患

　　相爱的两个人，哪怕是隔着千山万水，也像是在身边一样。一个电话，一条短信的问候，就会拉近彼此的距离。可是，两个人要是心中没有对方，哪怕是面对面，也一样是不知道说什么才好，那就不是天涯咫尺，而是咫尺天涯了。

　　总不能因为房子的问题，两个人就这么一直僵着吧？在这点上，齐云峰还真不是太男人，竟然有日子没有跟她联系了。白静初再次叹息了一声，等林盈儿回到了自己的床上，她翻出手机，给齐云峰发了一条微信。

　　“睡觉了吗？”

　　没有任何的反应。

　　过了一会儿，手机震动了一下，齐云峰道：“静初，我们别再闹了，你还是来南丰市吧？我已经付了房子的首付，只要你过来，咱俩就结婚。”

　　他，还是那样的大男子主义！

　　白静初道：“我的父母都在北方，他们的身体不太好，又只有我这么一个女儿，我希望你能理解我……”

　　“这么说，你还是执意让我倒插门了？”

　　“什么倒茶门？咱们可以在通河市买一套房子，这样离我家也近一些……”

　　“好，好，白静初，你要这样说，咱俩就没法儿沟通了。你还是在北方找一个男人吧，咱们不适合。”

　　跟这样的人，还怎么沟通？三两句话，就吵起来了。倒不是说，白静初非要在北方工作、生活，她只是想要陪在父母的身边。哪怕齐云峰说一句，把你的父母接到南方去，跟咱们住在一起，或者是在南丰市租一套房子也行。可是，他没有说，他就是嫌弃她的父母是累赘。

　　算了，懒得去想那些了。

　　白静初将手机丢到一边，就这样迷迷糊糊地，也不知道过了多久才进入梦乡。

　　胡克华比昨天更是要殷勤了，却连看都没敢看白静初、林盈儿一眼。早餐种类繁多，包子、稀饭、油条、豆浆、炒粉等等，等到霍青和丁鹤走进来，他还亲自迎了上去，招呼他们坐下。

　　“霍医生，你吃点什么，我去给你端过来。”

　　“不用，我自己来就行。”

　　“别跟我客气，你们来的都是客人，我必须得照顾好你们。”

　　看着胡克华忙前忙后的，黄美晶和丁鹤等人都有些不太好意思了。这也太热情了吧？往日里，他们也去一些社区、街道搞过义诊。可人家根本就不太搭理他们，别说是吃饭了，有时候连口水都喝不上，实在是有着天壤之别。

　　霍青连看都没看胡克华一眼，问道：“白经理，你昨天晚上没睡好吗？看，连黑眼圈儿都出来了。”

　　“可能是冷不丁的换地方，不太适应。”

　　“是不是因为他？”霍青冲着胡克华挑了挑眉毛。

　　“不是。”白静初摇了摇头，笑道：“我没事，咱们快点儿吃吧，吃完饭还要义诊呢。”

　　“什么义诊啊？等会儿吃完了，咱俩找地方给沈总打个电话，把情况汇报一下。”

　　“行。”

　　义诊是假，摸底是真。

　　茶叶储备基地的人挺多的，霍青跟黄美晶说了一声，陪着白静初出去买点东西。走出来，白静初立即拨通了沈嫣然的电话，把陈茶翻新、烘干抽成等等事情，全都说了出来。沈嫣然紧锁着眉头，她已经意识到事态比较严重了，却也没有想到会严重到这样的地步。

　　混蛋！沈嫣然一拳头捶在了桌子上，冷声道：“白静初，霍青，你们有法子控制住陈维礼吗？”

　　“应该差不多。”

　　“好。”

　　沈嫣然又气又恼，叹声道：“唉，现在，市里要在清水湾搞一个休闲主题公园和清水湾高档住宅小区，最具竞争力的就是咱们华泰集团和永昌房地产开发公司，还有天兆集团了。过几天就是投递标书的日子，形势很紧张、很关键，我想要离开都不能。那边的事情，就拜托你们了。”

　　对于这个项目，白静初也有所耳闻。不过，她是销售部的经理，跟这个项目不太搭架，又一直在忙着山野茶的事情，所以也不太了解。现在，听沈嫣然这么一说，她才意识到事态的严峻。跟华泰集团竞争的这两家集团公司，都是大有来头的。

　　永昌房地产开发公司，是永昌集团旗下的公司。这个永昌集团，绝对是东北最大的集团公司，横跨北江省、北林省、北宁省，几乎是一些大中小城市都有永昌集团的产业。这家集团公司的董事长，就是东北王张莽。永昌房地产开发公司的老板，是张莽的三弟子，也就是每天都送沈嫣然一束玫瑰花的吴公子。

　　他，叫做吴迪，本身还经营着一家燕尾山旅游度假村。说起来，他绝对有开发休闲主题公园和清水湾小区的实力和经验。不过，他喜欢沈嫣然，不知道在这个项目上，又是什么样的态度，至少是不会以死相拼。

　　可天兆集团就不一样了，这家集团公司的董事长就是周小安的姐姐——周璇。周璇身材高挑，下巴尖尖的，很妩媚的单眼皮。在她看来，她应该是东北第一大美女才对，怎么就轮到沈嫣然了呢？她尤其是看不惯那些商界名流、富甲权贵们，全都围着沈嫣然转，一群没有骨气的家伙。要转，也应该是围着她转才对。

　　女人的嫉妒心，是非常可怕的，更何况像周璇这样有头脑，有强烈占有欲的女强人了。

　　自从沈嫣然当上了华泰集团的总裁，周璇每时每刻都在跟沈嫣然作对，这让沈嫣然也有几分头疼，摊上这样的女人，谁也没有法子。这次的清水湾休闲主题公园和住宅小区，周璇更是势在必得，就算是天兆集团没有中标，也不会让华泰集团拿下这个项目。

　　反正，我这辈子就跟你死磕了。

　　周老爷子是通河市的市长，天兆集团拿下这个项目几率很大，很大。

　　还有，华泰集团的董事会成员们，还有各大部门的经理对沈嫣然也都不是很服气。毕竟，她太年轻了，刚刚大学毕业就直接当上了总裁，等于是抢占了关汉培的位置。这点，沈老爷子也想到了，他就是想趁着自己还能稳住阵脚，来帮沈嫣然观敌掠阵，压住局势。

　　不过，沈老爷子还是低估了关汉培。这么多年，关汉培拉拢了不少党羽，表面上华泰集团是风平浪静的，可实际上早就已经波涛暗涌，随时都有可能将沈嫣然给淹没掉。偏偏，赶在这个节骨眼儿上，沈老爷子又出国考察了，得一段时间才能回来。这对于关汉培来说，是一个难得的机会。

　　他，要赶在沈老回来之前，把整个华泰集团都掌控手中。在这种形势下，沈嫣然是真的内忧外患，鸭梨山大了。

　　“沈总，你尽管放心，茶叶储备基地这边，就交给我和霍青好了。”白静初大声表态。

　　“好，我相信你们。你把电话给霍青，我单独跟他说几句话。”

　　“是。”白静初有些诧异，有什么话还非得单独跟霍青说呀？她将手机交给霍青，霍青走到一边，讪笑道：“沈总……”

　　沈嫣然叹声道：“唉，霍青，你爷爷和我爷爷是生死之交。按说，你来东北，我应该热情款待才对。可现在，惹来了这么多的事情，真是辛苦你了。”

　　现在，还说这些干什么呀？要不是为了那一千斤金子，霍青早就跑路了，才懒得管什么山野茶，野山茶的。既然已经骑到了老虎背上，不是随便说下来，就能下来的。与其是这样，还不如豪爽、爷们儿一把了。

　　霍青故作轻松地道：“这不算啥事儿，说起来，咱们也算是一家人嘛，你还那么客气干什么。”

　　“我就是觉得对不住你嘛，这样，等你回来，我给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“等你回来再说。”

　　“好，好。”

　　难道说，她是想以身相许？有可能，绝对有可能。现在的女孩子，可都开放着呢。既然我不能嫁给你，那就给你生个孩子吧。哈哈……这样的想法，连霍青都觉得好笑，沈嫣然才不是那样的女人。

　　嗨！白静初过来，在他的肋下拧了一把，没好气地道：“看你笑的那么奸诈，肯定没什么好事儿。”

　　“哎呦，你轻点儿。”霍青疼得倒吸了一口冷气，咳咳道：“哪有，你看我像是那样的人吗？”

　　“不是像，就是。”

　　“嘿，我刚才是想着怎么对付陈维礼，才笑了出来。”

　　谁信呀？白静初瞪了他两眼，哼哼道：“事情要真像你想象中的那么简单就好了，走，咱们回篮球场吧。”

　　本来就很简单嘛，霍青有N多种法子，能让陈维礼感觉到自己有病，还病重得不行了。偏偏，还要让陈维礼去医院都查不出毛病来。越是这样，他就越是感觉到害怕，才会越听霍青的话。

　　等回到篮球场地，黄美晶和丁鹤、林盈儿等人已经在忙碌中了。黄美晶瞪了霍青和白静初好几眼，人家在这儿忙得脚打后脑勺，这两个人可倒好，竟然去谈情说爱，潇洒快活，真是太不像话了。

　　霍青换上了白大褂，坐下没多久，胡克华就凑了过来，陪笑道：“霍医生，你要是累了，就休息一下嘛……”

　　“不累。”

　　“我跟你说呀，我催了我姐夫几次，他说是能赶在中午赶回来。”

　　“哦？”

　　霍青笑道：“辛苦你了。”

　　胡克华连忙道：“霍医生，你这么说就太客气了，应该的，应该的。”


第75章 左右逢源

　　感觉，没多久的工夫，就到了中午。胡克华让厨师给特意弄了两桌菜，结果，等到了一点来钟，陈维礼也没有回来。再这样等下去，还不把人给饿坏了才怪。

　　胡克华又打了几个电话，苦笑道：“霍医生，要不……你们先吃吧？陈总的车在山道上抛锚了，可能要等会儿才能回来了。”

　　“行，那我们就不客气了。”霍青摆手道：“来，大家伙儿都动筷吧。”

　　“霍青！”

　　黄美晶瞪了霍青一眼，毕竟人家陈维礼是茶叶储备基地的老总，就这么不等人家，自己大吃大喝的，不太好吧？林盈儿和白静初，才不管这些，她们早就饿得不行了，拿起筷子，就吃了起来。见到她们动筷了，丁鹤和几个医生护士们，稍微犹豫了一下，也都吃了起来。

　　霍青笑道：“没事，黄护士长，等陈总回来了，再让大厨弄饭菜就是了。胡经理，你说呢？”

　　胡克华连忙道：“对，对，大家伙儿别客气了。”

　　按说，陈维礼回来了，是好事吧？在霍青看来，也绝对是好事。等到吃喝得差不多了，陈维礼终于是回来了。黄美晶和霍青等人，立即跟着胡克华，迎了上去。等到了茶叶储备基地的门口，霍青和白静初都傻了眼。

　　跟在陈维礼身边的有十来个人，其中有两个人竟然是周小安和黄永祥，还有一个是路浮萍和路小动的老乡王大发。之前，胡克华说陈维礼陪着几个朋友去山里打猎了，还拿着帐篷什么的，敢情就是周小安等人呀？早知道这样，霍青和白静初才不会这么明目张胆地混杂在义诊的队伍中。躲还躲不及呢，这分明是自己往枪口上撞嘛。

　　就在霍青和白静初看到了周小安等人的同时，他们也看到了霍青和白静初。

　　一愣，周小安失声道：“你不是那个谁……”

　　“咳咳……”

　　霍青往前紧走了几步，将周小安给拽到了一边去，叹声道：“唉，周老板，公司的老总非要让我过来，探查一下茶叶储备基地的情况。实际上，我就是走个过场，希望你能理解我。”

　　“明白，明白。”

　　周小安点点头，有几分责怪道：“陆经理，你来茶叶储备基地的事情，怎么不事先通知我一声呀？你这样突然过来了，搞得我连点儿准备都没有。”

　　“还要准备什么？我和许秘书悄悄地来，悄悄地走……对了，周老板，我这次来茶叶储备基地，怎么听说负责人叫什么陈总，你到底是不是野山茶公司的老板呀？”

　　“这个……”

　　这回，尴尬的就不是霍青，而是周小安了。

　　周小安讪笑道：“我肯定是了，茶叶储备基地和茶叶厂都是我们野山茶公司旗下的产业，那个陈总……嘿，他是我的手下。”

　　“既然是这样，你等会儿给我介绍一下陈总，有你说话，也更方便一些。”

　　“不用了。”

　　周小安一口给拒绝了。

　　这种事情，一旦介绍，不就穿帮了吗？实际上，陈维礼和苟广胜都是关汉培的嫡系，而周小安和关汉培，只不过是合作关系。周小安这趟来茶叶储备基地，也是想跟陈维礼显摆一下，他可是跟九马茶业公司谈下了一笔大单子。

　　如果让陈维礼知道，霍青就是九马茶业公司的外联部经理“陆逊”，陈维礼再告诉给关汉培，关汉培跟霍青单独联系怎么办？这是周小安的人脉，他才不想被关汉培一脚踢开了，单干。所以，他不仅不会帮霍青和陈维礼介绍，还要刻意隐瞒下来。

　　周小安沉声道：“陆经理，既然你是来微服私访的，就不能暴露了自己身份，明白吗？”

　　“啊？我有些不太明白，陈总不是你的人吗？”

　　“是，他是我的人，可咱们合作的事情，还是越少人知道越好。人心隔肚皮，你懂的。”

　　“这样啊？”

　　霍青点点头：“看来，我还是有先见之明啊，没敢说自己叫做陆逊。现在，我的身份是市第一人民医院的医生，姓霍。”

　　“哈哈！”

　　周小安大笑道：“好，这样好。从现在开始，你就是霍医生，我是你的同学周小安。”

　　霍青点头道：“行。”

　　二人再次走回来，陈维礼诧异道：“周公子，你们……认识？”

　　周小安笑道：“这位霍医生是我的同学，自从高中毕业后，一晃这么多年没见面了，我差点儿没认不出来。”

　　霍青也道：“是啊，我也没想到会碰到周小安，真是太巧了。”

　　周小安跟九马茶业公司合作，急需一大批野山茶。当听说了这个消息，陈维礼很高兴，反正，这些野山茶都是他用陈茶翻新出来的，是稳赚不赔的买卖。所以，这次周小安来到茶叶储备基地，陈维礼是全程陪护，陪玩，陪吃……一切以周小安尽兴为主。

　　陈维礼笑道：“缘分呀？霍医生，走，咱们出去喝一杯。”

　　霍青道：“陈总太客气了，我们刚刚在食堂吃过饭……”

　　“吃过了，肚子就有底了，可以多喝点儿嘛。”

　　“对，对。”

　　周小安也上来劝说，好不容易见面了，哪能不喝一杯呢？这下，霍青也不好意思再拒接了，跟黄美晶等人打了个招呼。人家是茶业储备基地的老总，黄美晶能说什么？她还笑着，让霍青尽管去忙他的，这边有她和丁鹤、林盈儿等人在这儿，没事的。

　　趁着这个工夫，周小安还把黄永祥和王大发给拽到了一边去。从现在开始，陆经理就是霍医生，千万别说漏嘴了。

　　黄永祥有些不太明白，问道：“少爷，这是为什么呀？”

　　周小安哼道：“什么为什么，我让你们怎么做，你们怎么做就是了。从现在开始，你俩给我闭嘴……算了，你俩回公寓中休息吧，别再出来了。”

　　“是。”

　　黄永祥和王大发答应着，走掉了。

　　这回，就剩下了霍青和周小安、陈维礼、胡克华了。几个人驾驶着车子，来到了清远大酒店。陈维礼将后备箱给打开了，里面是几只野兔、山鸡，还有几条蛇，和一些林蛙。胡克华拎着，直接去了厨房，让大厨给做上，这绝对是最正宗的野味儿。

　　在包厢中，陈维礼笑道：“霍医生，周少爷，你尝尝我们这儿的特色菜——八珍烩蛇羹，这道菜须具备色泽金黄、气味清香、汤头浓郁、肉质嫩滑的特点。讲究的老饕，还会加上炸榄仁、柠檬丝等等作料，能把蛇羹熬到这个境界的人可不多……”

　　“一道蛇羹就有这么多的讲究？等会儿，我可得好好尝尝。”周小安还是第一次听说，连口水都要流出来了。

　　“还有林蛙，用70度左右的开水烫一下，然后把油烧开，用大料葱姜蒜炒出香味。再用黄豆酱油爆锅，放点干辣椒，等汤粘稠了，出锅以后放点蒜末和香菜……哈哈，你们就吃吧，补肾益精、滋阴养颜，连御十女都不是问题。”

　　越说越来劲儿，突然，陈维礼见霍青脸色凝重，就问道：“霍医生，怎么看你心事重重的样子呢？”

　　霍青重重地叹息了一声，摇了摇头，问道：“我倒是没事，就是……陈总，你最近有没有觉得哪里不舒服？”

　　“我哪里有什么不舒服？没有啊，我的身体很健康。”

　　“我看未必。”霍青走上去，伸手按了按他的胸骨中线第三肋间，旁边四寸的位置。

　　“啊……”

　　瞬间，陈维礼眼前发黑，心脏仿佛是都骤停了，一阵眩晕，差点儿就栽倒在了地上。

　　霍青沉声道：“怎么样，你感觉到了吗？你有很严重的心脏病，随时都有可能心脏骤停，休克毙命。”

　　“不，不可能呀？我往常也做体检，没有检查出来。”

　　“这种病症叫做心脏突然性骤停症，往常是不会有任何的感觉，一旦发作，就有生命危险了。”

　　“啊？”

　　这下，陈维礼是真怕了，他还没有那种“敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”的勇气。茶叶储备基地在清远县，天高皇帝远，陈维礼吃香的、喝辣的，跟土皇帝差不多，想干什么就干什么。就这样突然间去陪阎王爷喝酒了，还真是有些接受不了。

　　陈维礼也顾不得什么面子不面子了，一把抓住了霍青的手，急道：“霍医生，你是周公子的朋友，一定要帮我想想办法……”

　　周小安有些纳闷儿，还真不知道霍青懂医术。不过，事情到了这个地步，他不能不说话，就也劝说霍青，要是有法子，就帮帮陈总吧？霍青紧锁着眉头，脸色很凝重，一声不吭。他越是这样，陈维礼的心就越是紧张，什么吃饭，什么喝酒，都顾不上了。

　　好一会儿，霍青才叹声道：“唉，我倒是有一个法子，就是……”

　　陈维礼赶紧道：“只要霍医生能救了我，花多少钱都行。”

　　“这不是钱能解决的，这样，我跟陈总单独说几句话吧？”


第76章 攻势

　　“这个……”

　　听霍青说，要单独跟陈维礼说一句话，周小安就有些犹豫了。他怕霍青会问陈维礼茶叶储备基地的情况，那他跟霍青吹牛说是陈维礼、苟广胜上级的事情，就穿帮了。人，都是好面子的，尤其像周小安这样的纨绔大少，更是把面子看得比生命都重。

　　“放心吧，没事的。”霍青冲着周小安点了点头。

　　“好吧。”

　　周小安叫上了胡克华，二人走了出去。这回，包厢中就剩下了霍青和陈维礼。陈维礼就更是有些迫不及待了，再次问道：“霍医生，你有什么法子啊，让我干什么都行。”

　　霍青就有些犹豫了，像是做出了什么重大决定似的，从口袋中拿出来了一个小瓷瓶，小心翼翼地倒出来了几颗药丸，香气扑鼻。不过，他又有些不舍地将其余几颗药丸放回到了小瓷瓶中，只是把一颗交给了陈维礼，郑重道：“陈总，这是我们家的祖传神药，叫做九天十地返老还童阎王愁帝王求的再还生生丹。现在，仅剩下了这么几颗了，人一旦服用，会百病全消，延年益寿，滋阴壮阳……”

　　“谢谢，太谢谢了……”

　　这名字，真不是一般的霸气！

　　陈维礼很激动，上前一把抢夺下来药丸，连水都没用，直接吞进了腹中，噎得直翻白眼。霍青打开一瓶矿泉水，递给了他。陈维礼咚咚咚地喝了几大口，这才算是顺过这口气来。

　　这样等了有两分钟，霍青的脸上笑得很甜，问道：“陈总，感觉怎么样？”

　　陈维礼挠了挠胳膊，又抓抓脖颈，兴奋道：“好，很好，就是身上有些痒痒的……”

　　“这就对了。”

　　“对了？”

　　“实话告诉你吧，我给你吃的这颗药丸，才不是什么九天十地返老还童阎王愁帝王求的再还生生丹，那是我心口胡诌的。实际上，这是一颗痒痒丸，吃完之后，药效会随着血液渗入到四肢百骸，全身上下都奇痒无比。越抓越痒，越痒越抓，要是没有独门解药，你会把皮肤都抓得鲜血淋漓，比满清十大酷刑还更要惨烈，就这样一直痒到死。”

　　“啊？”

　　果然像霍青说的那样，陈维礼越抓越痒，连脸上都变了颜色，怒道：“霍医生，你……你为什么这样对我？”

　　其实，陈维礼根本就没有什么病。霍青按了按他的胸骨中线第三肋间，旁边四寸的位置，正是人体的膺窗穴。这个穴位属于足阳明胃经，戳中后，会冲击肋间神经和胸前神经及动、静脉，震动心脏停止供血，导致人陷入昏迷、休克的状态。

　　人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。这个膺窗穴，就是死穴之一。这也是为什么，霍青只是按了按，没有用力戳了。否则，现在的陈维礼早就已经毙命身亡，去陪阎王爷喝酒了。

　　霍青坐在沙发上，低头倒着茶水，淡淡道：“很简单，我是沈总派来的人。”

　　“沈总？你是说……沈嫣然？”一愣，陈维礼叫道：“我对沈总一向忠心耿耿，她为什么要这样对我？”

　　“忠心耿耿？你还敢说忠心耿耿？”

　　霍青阴沉着脸，冷声道：“我告诉你，关于野山茶的事情，我都已经掌握清楚了。说，你和苟广胜联手，都干了哪些好事？”

　　野山茶、苟广胜，这样的字眼儿犹如是一颗颗重磅炸弹，炸在了陈维礼的心头上，他的内心除了惊骇、震怒，还有恐惧。这种事情，怎么可能会乱承认？他咬着牙，摇头道：“我都不知道你在说些什么。”

　　“既然你不知道，我就一桩桩地告诉你。”

　　“啪啪！”

　　外面突然传来了敲门声，周小安还是有几分担心，探头进来，问道：“霍医生，怎么样，陈总的病没事吧？”

　　霍青道：“可能还要再等一会儿……是不是呀，陈总？”

　　陈维礼走过去，让周小安和胡克华再等会儿。啪！他将房门给关上，又反锁了，问道：“霍医生，你说吧。”

　　现在，是心理攻势阶段！

　　第一步，一颗痒痒丸，让陈维礼阵地失守。

　　第二步，霍青抛出了野山茶和苟广胜，就等于是两颗炮弹，轰炸在了陈维礼的阵地上。

　　第三步，霍青就更是不客气了，挥师而上，长驱直入，横冲直闯，大肆蹂躏。当听说了华泰茶叶厂、茶叶储备基地，还有关汉培、周小安和野山茶的所有事情，陈维礼脸色剧变，再也没有还手之力，一屁股跌坐在了沙发上，直喘粗气。

　　霍青冷笑道：“陈总，怎么样？你还要我再说点儿什么吗？”

　　陈维礼耷拉着脑袋，有气无力地道：“苟广胜，他……他真的已经投靠沈总了？”

　　“什么叫投靠？这叫做弃暗投明。”霍青哼哼了两声，立即拨通了苟广胜的电话，并开了免提，嗤笑道：“我让你亲耳听听苟广胜是怎么说的。”

　　嘟嘟了两声，电话那头就让苟广胜给接通了，霍青微笑道：“苟厂长……”

　　苟广胜连忙道：“霍秘书，你看看，你又把我当外人了，还是叫我老苟好。”

　　“哈哈，老苟，我跟你说啊，茶叶储备基地的陈总，就在我身边呢，你跟他说说野山茶的情况。”

　　“好。”

　　苟广胜也是聪明人，立即明白了霍青的意思，这是表现的好机会呀？他问道：“老陈，你在旁边儿吗？”

　　“……”陈维礼没有吭声，心中却已经完全相信了霍青的话。说起来，他和苟广胜都是关汉培的嫡系，可他也不敢直呼苟广胜为老苟，这是苟广胜最忌讳的事情。可现在，苟广胜竟然陪笑着，让霍青喊他老苟，这关系可不一般。

　　“老陈，难道你还没有看清楚眼前的形势吗？之前，咱们干了太多丧尽天良的事情，还是积点儿阴德的好……”

　　苟广胜像是在恕罪，又像是在痛斥陈维礼，把野山茶的事情全都说了出来。陈维礼坐在沙发上，手不住地抓挠着胳膊、身子，都挠出了一道道的血痕。当听到苟广胜说，霍医生就是霍青的时候，陈维礼的心理防线彻底崩溃。对于霍青的事情，他或多或少还听说过一些，那可是连关山都连续两次在他手底下吃亏的人。

　　到现在，霍青还不是好好的？陈维礼才明白，霍青针对关山的事情，很有可能也是沈嫣然暗中授予的。要不然，霍青哪来的这么大胆子。一直以来，他和苟广胜、关汉培都低估了沈嫣然，把她当做花瓶一样来看待了。现在看来，人家不仅仅是花瓶，还是一个既中看又中用的大花瓶。

　　输了，刚刚展开阵势，就让人给杀了个片甲不留。

　　再打下去还有意思吗？关汉培一点儿也不知道真相，等到他想着发起冲锋号之际，就是沈嫣然绝地反击，大洗牌之时！

　　陈维礼苦笑道：“霍秘书，从今往后，我跟苟广胜一样，什么都听你的。”

　　霍青将笔和纸丢到了他的面前，淡淡道：“我想，你跟关汉培之间，肯定是存在着金钱交易，或者是别的苟且的事情，你现在都一一地写出来，这是递交投名状。”

　　“我写……你看，能不能帮我把毒先给解了？”

　　“我先给你两颗解药，每三天服用一次，用光了就找我。什么时候把关汉培、关山彻底拿下了，我什么时候帮你彻底根治了。在此期间，你随便去医院，或者是找那些中医名家来帮你诊治，哼哼，你信不信，除了我没人能治得了？”

　　“我信，我信。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　陈维礼赶紧吞下了一颗解药，犹如是一股清泉进入了腹中，凉丝丝的，很舒服。这让他更是不感觉怠慢了，赶紧把所有的事情一笔笔地全都交代了出来。好一会儿，他交给了霍青，霍青随便看了看，这是针对陈维礼，更是针对关汉培。

　　在这个节骨眼儿上，再借给陈维礼几个胆子，他也不敢乱来！

　　陈维礼小心翼翼地道：“霍秘书，你看这样行吗？”

　　“很不错，我会回去一一验证的，但愿别让我查出毛病来。”

　　“不会，不会，这些绝对是真实的。”

　　“投名状上说，你和关汉培一起去克林汉姆会所玩过？跟我讲讲详细的经过。”

　　每个人都有不同的癖好，有恋物癖，有偷窥癖……关汉培也有，他的癖好是赌博，再找那些俄罗斯的女孩子。每次去周家的克林汉姆会所，他都要双飞，彻夜不归。那些俄罗斯的女孩子，一个个身材火辣，身体的柔韧性极好，能做出各种高难度的动作，让男人有一种强烈的征服欲。

　　陈维礼小声道：“你知道为什么关汉培会跟周家人合作吗？我听说，关汉培在克林汉姆会所赌博，欠了周家很多很多钱。”

　　还有这样的事情？这倒是让霍青有些意外，一直以来，他就觉得克林汉姆会所只是休闲娱乐场所，还不知道那儿有赌场。


第77章 这个女人太精明

　　清远县地处偏远，陈维礼能对通河市的娱乐场所这么熟悉，就看得出他是一个奢侈无度，生活比较糜烂的人。

　　霍青不动声色，问道：“克林汉姆会所的赌场，规模大吗？”

　　陈维礼道：“大，很大，是整个通河市最大的地下赌场。”

　　“哦？警方人员，就没有来调查吗？”

　　“调查？通河市的警方人员才不敢。”

　　周家的老爷子可不简单，是通河市的市长，重权在握。有这样的人罩着，警方的人也得睁一只眼闭一只眼。说起来，周小安也算是衙内了。不过，他的姐姐周璇太过于强势，以至于外界的人提起来，都直接忽略了周小安的存在。

　　克林汉姆会所的老板，就是周璇和周小安的老爹——周华强。据说，他之前是黑帮老大，杀伐气很重。周璇掌管着周家的天兆集团，一样是有声有色。她跟沈嫣然唯一不同的地方，沈嫣然担任华泰集团的总裁，是内忧外患。她当天兆集团的董事长，有周老爷子、周华强罩着，顺风顺水，几乎是没有任何的波澜。

　　不过，关汉培在克林汉姆会所欠了一大笔赌债，那他跟周家人的合作，就有些玩味儿了。

　　霍青笑了笑，问道：“陈总，你对通河市的这些娱乐场所，挺熟悉的呀？”

　　“那是当然了，不是我跟你吹……嘿，我就是随口说说。”

　　“我就是想听听你随口说的。”

　　“既然你喜欢，那我就说说。”

　　“通河市四大家族，谭家、周家、沈家、单家。这其中，谭家的皇冠俱乐部、周家的克林汉姆会所、单家的夜水晶，就是通河市最有名气的三家休闲娱乐场所了。不过，每一家的经营模式和种类，都有些不太一样。比如说周家的克林汉姆会所，就是以赌场和俄罗斯美女。夜水晶的男模很火，去那儿光顾的大多都是富婆，嘿……”

　　陈维礼很是龌龊地笑了笑：“霍秘书，你要是喜欢嫩草，就去谭家的皇冠俱乐部。在那儿，什么样的女孩子都能找得到，想要破处都没问题。”

　　“我对那些没兴趣。”

　　“是，是，我听说，皇冠俱乐部还有人在那儿走私……”

　　“啪啪！”

　　敲门声再次传来了，胡克华大声道：“霍医生，陈总，那些酒菜都弄好了，现在要端上来吗？”

　　霍青点点头，陈维礼走过去将房门给打开了，笑道：“端上了吧，我跟霍秘书……哦，霍医生喝一杯。”

　　一个个穿着旗袍的侍女，端着一盘盘的山珍野味，放到了桌子上。周小安赶紧趁机跑了进来，见霍青和陈维礼没有什么异样，悬着的一颗心才算是落下来。现在，他对这个野山茶的项目看得很重，必须得做出个成绩，来给姐姐看看。

　　四个人，每个人都揣着不同的心思，吃饭也如同嚼蜡，只有霍青大快朵颐。

　　找了个机会，陈维礼低声问道：“霍秘书，我往后怎么办？要是不再收购陈茶的话，怕会引起关汉培的怀疑。”

　　“一切照旧，你之前怎么收购，现在还怎么收购。不过，不能再把陈茶混杂在山野茶中了，你都囤积起来，我有用。”

　　“是。”

　　有霍青的这句话，陈维礼就放心了。反正，连苟广胜都弃暗投明了，他只能是对关汉培说一声对不起了。没多大会儿的工夫，周小安又找了个上厕所的机会，和霍青走了出来。他要知道，什么时候才能跟九马茶业公司正式签订收购合同。

　　霍青微笑道：“对于这次的茶叶储备基地考察，我非常满意。等回去，立即跟公司申请，来跟贵公司签订收购合同。我想，最多也就是个把星期的事儿。”

　　周小安很高兴，问道：“你们什么时候回通河市？”

　　“可能是后天……”

　　“行，反正我也没别的什么事儿，就在这儿等你吧。等到通河市，我带你去我们周家的克林汉姆会所找找乐子……嘿，包你满意。”

　　有这样的一个人跟在身边，做事也不方便。

　　霍青就笑着拒绝了：“周老板，现在还不是吃喝玩乐的时候，咱们应该抓紧时间把合同确定下来。等到签完收购合同，你想不请我玩儿都不行。”

　　“哈哈，那咱们就这么说定了。”

　　“好。”

　　周小安心满意足，也顾不上吃饭了，跟陈维礼打了个招呼，驾驶着车子和黄永祥、王大发回通河市了。刚刚到市区，他的手机铃声就响了，是姐姐周璇打来的。

　　周小安按了下接通键，还没等说话，电话中就传来了周璇的声音，问道：“小安，你现在在哪儿呢？”

　　“我刚刚从清远县回来，姐，有什么事情吗？”

　　“我问你，你是不是跟九马茶业公司，一个叫做陆逊的人频繁联系了？”

　　“你……你怎么知道的？”

　　嗤！周小安将车子停在道边，脸色当即阴沉了下来。可以说，这件事情非常隐蔽，他从来没有跟外人提起过，就想着签订正式合同了，再跟姐姐周璇说。他要让周璇看到，他的能力。现在，周璇竟然知道了，这肯定是有人出卖了他。

　　他，当即将冷冷地目光，落到了黄永祥的身上。

　　周璇哼道：“我早就托人调查过了，九马茶业公司根本就没有叫陆逊的人……”

　　“不可能！”

　　“这样，你把陆逊的电话给我，我跟他联系……”

　　“姐，你就别管我的事情了，我自己知道怎么做。”

　　周小安气恼地将电话给挂掉了，真是笑话，这种事情怎么可能会有假呢？别的不说，如果陆逊是假冒的，那陆逊早就拿着他塞给的20万跑路了，哪里还会再来茶叶储备基地考察情况。

　　哼！周小安冷声道：“黄永祥，你倒是跟我说说，我姐是怎么知道这件事情的？”

　　“少爷，我……我也不知道。”黄永祥有些心虚，没敢去看周小安的眼神。

　　“你敢说不知道？”

　　周小安一脚将黄永祥从车上踹了下去，骂道：“你再敢跟我说一声不知道？你信不信，老子现在就弄死你？”

　　“少爷……我，我也是迫不得已，是大小姐找到我的头上，我不敢不说。”

　　“你特么的，坏了我的好事！”

　　周小安又踹了黄永祥几脚，又气又恼地道：“你都告诉我姐什么了，原原本本地都给我说出来。”

　　对于这个弟弟，周璇实在是太了解了。上次，周小安在周璇的面前得意忘形，就引起了周璇的警觉。当下，她就暗中派人来调查周小安近期的行踪，自然而然就找到了黄永祥。在大小姐的面前，黄永祥战战兢兢的，不敢不说，就把九马茶业公司外联部经理陆逊和他的贴身女秘书许岩等等事情，全都说了出来。

　　现在，正是周家跟关汉培联手吞掉华泰集团的关键时期，突然冒出来的九马茶业公司，立即引起了周璇的警觉。这个女人，实在是太精明了，特意叫人去九马茶业公司调查。果然发现了问题，公司的外联部根本就没有叫陆逊的人。

　　这中间，肯定是有蹊跷！

　　现在，见周小安是这样的反应，周璇也只能是摇头苦笑。她在天兆集团的办公室中，来回走了几圈儿，立即拨通了关汉培的电话，问道：“关总，我跟你说一件事情……”

　　关汉培丝毫没有怠慢的意思，甚至是在话语中都带着些许的敬畏，连忙道：“大小姐，你说。”

　　“我怀疑，沈嫣然已经察觉了茶叶厂和茶叶储备基地的事情，你的动作要加快了。”

　　“什么？这不可能。”

　　关汉培摇了摇头，很坚定地道：“苟广胜和陈维礼都是我的人，他们不会干出背叛我的事情来。”

　　周璇冷声道：“你也不要说得那么绝对，还是小心为上。”

　　“好，我知道怎么做了。”

　　“对了，我们天兆集团对清水湾主题公园和住宅小区，是势在必得。你想想法子，就在这几天给华泰集团造成负面的舆论攻势……实在不行，就把茶叶储备基地和华泰茶叶厂的陈茶翻新，抖落出去。”

　　“啊？我觉得，还是想想别的法子吧。”

　　关汉培肯定是不舍了，现在的茶叶储备基地和华泰茶叶厂等于是没有本钱的印钞机，单单只是陈茶翻新和烘干抽成，就能捞不少钱。一旦曝光了，就等于是断了他的财路。关键是，现在的时机还不成熟，他要再等等机会，一举将整个华泰集团给吞下来。

　　周璇毫不客气，哼道：“你必须有壮士断腕的勇气，等到你当上了华泰集团的董事长，就什么都有了。”

　　“可是……”

　　“放心，我会帮你的。”

　　“好吧。”

　　挂断了电话，关汉培直接将手机给摔碎在了地上，特么的！她竟然敢用这样的语气跟自己说话，这要不是……唉，他是又气又恼，把关山给叫了进来，哼道：“关山，你去给我找一个靠谱的记者过来。”


第78章 霍大忽悠

　　关山有些不太明白，问道：“爹，你叫记者过来做什么？”

　　关汉培哼道：“我让你去叫，你就叫，哪儿来的那么多废话？”

　　“是……”

　　关山嘟囔着，终于是转身走了出去。本来，他还想跟关汉培说说霍青的事情呢。自从霍青到了华泰茶叶厂当了一名搬运工，他就想着去找霍青的晦气了。可是，今天上午到厂子一问才知道，霍青已经请假，好几天没来上班了。这中间，不会有什么蹊跷吧？现在，关汉培用这样气恼的语气跟他说话，让他把到了嘴边的话又给咽了回去。

　　没事，估计是霍青受不了这样的屈辱，不干了。

　　关山也没有多想，立即去联系记者了。

　　其实，周璇这样做也是没有法子，她才不相信周小安能干出什么大事来。突然冒出来了一个九马茶业公司不存在的“陆逊”，还是针对的野山茶，要是没有猫腻就怪了。如果周璇一味儿地追查下去，肯定得惹来周小安的不满。与其是那样，还不如来个釜底抽薪，自己把陈茶翻新的事情抖落出来，杀沈嫣然一个措手不及了。

　　用工业颜料铅铬绿给陈茶染色，再烘干成干茶，并且喷上香精，颜色看起来就跟新茶接近了，却对人体有一定的危害。长期饮用的话，很有可能会致癌。想想，都是一件非常可怕的事情。

　　周璇点燃了一根女士香烟，缕缕青烟缭绕着妩媚的面孔，她的嘴角微微上扬，闪过了一抹阴冷的笑容。沈嫣然，你不是东北第一大美女吗？不是有很多商界名流，富甲权贵都围着你滴溜溜地乱转吗？这次，非让你身败名裂不可。

　　女人的嫉妒心，真不是一般的可怕。

　　沈嫣然不知道这些事情，霍青和白静初就更不知道了。在白静初看来，霍青简直就是神一般的存在，也就是短短两天的时间，就将华泰茶叶厂控制住了。现在想起来，还跟做梦一样。

　　在这种情况下，还有人会查出事情的纰漏？这几乎就是不可能的。

　　别的不说，就连身在其中的白静初，都不知道霍青是怎么做到的。按说，苟广胜也是那种老奸巨猾的人了，怎么就栽在了霍青的手底下呢？还有，这次来茶叶储备基地，不知道会不会像茶叶厂那样顺利。

　　等到霍青和陈维礼、胡克华回到茶叶储备基地，都已经是下午四点来钟了。

　　白静初和林盈儿、丁鹤等人，还在篮球场地给那些茶叶储备基地的人，进行着免费义诊。明天和后天上午再去县中心广场义诊，就可以回通河市了。她俩早就等的不耐烦了，见到霍青过来，立即将他给拽到一边。这次跟陈维礼、胡克华等人出去吃饭，有没有什么进展？

　　霍青笑了笑，反问道：“你们猜猜？”

　　林盈儿撇嘴道：“你少跟我们故弄玄虚，一顿饭就能把陈维礼给摆平了？我才不相信。”

　　霍青道：“我要是做到了呢？你敢跟我打个赌吗？”

　　“这有什么不敢的，你说，赌什么。”

　　“要是我真的摆平了陈维礼，就是我赢了，你亲我一下。反之，就是我输了，我亲你一下。”

　　“行。”

　　林盈儿连想都没想，就答应了。看到白静初在旁边瞪着霍青，她这才反应过来，哼哼道：“你少来占我的便宜，你要是输了，就请我吃一顿海鲜大餐。”

　　霍青大声道：“行，你要是输了，就亲我一下。”

　　“好。”

　　“我告诉你们……”

　　当下，霍青就把刚才在清远大酒店的事情，一五一十地全都说了出来。当听到“九天十地返老还童阎王愁帝王求的再还生生丹”的时候，她俩都咯咯地笑了起来。一个没有病的人，愣是让他给忽悠成了绝症，看来，往后还是管他叫大忽悠吧。

　　霍青耸了耸肩膀，嘿嘿道：“兵不厌诈！你们别管我忽不忽悠，反正陈维礼已经让我给拿下了。”

　　白静初拍着霍青的肩膀，笑道：“行，霍青，干得不错，我给你点赞。”

　　“这么说，我赢了呗？”霍青笑眯眯地，望着林盈儿。

　　“亲就亲一个，有什么大不了的。”

　　林盈儿嘟着小嘴，上来亲吻霍青的脸蛋。

　　霍青连忙道：“盈儿，咱们就是说笑，你还真当真了呀？”

　　“愿赌服输，你说，你让不让我亲？”

　　“咳咳……还是算了。”其实，霍青想说我愿意的，可白静初就在旁边看着呢，他可不想让她轻看自己。

　　“这可是你自己不愿意的，跟我没关系。”

　　“是，是。”

　　霍青笑了笑，突然面容一整，沉声道：“白经理、盈儿，既然茶叶储备基地的事情已经摆平了，咱们还是回通河市吧？再在这儿呆下去，也没有什么意义。”

　　林盈儿叫道：“回去干什么？好不容易出来一趟，必须得好好放松一下啊。”

　　白静初也笑道：“是啊，反正已经把茶叶厂和茶叶储备基地都摆平了，给沈总打个电话就是了。”

　　“那好吧。”

　　当下，霍青立即给沈嫣然拨打电话，汇报了一下情况。这样做，就是让沈嫣然放下心，把精力都放在清水湾主题公园和住宅小区上。拿下这个项目，对于华泰集团来说，是当前最至关重要的事情了。

　　接下来的两天，这些人是真玩疯了。还什么义诊呀？由胡克华亲自带队，拿着帐篷、猎枪等等弓箭，直接钻进了山林中。白天打猎、下河摸鱼，晚上就睡在帐篷中，这绝对是亲近大自然了。

　　坐在回去的大巴车上，霍青笑道：“黄队长，要是有人问起来，咱们怎么说？”

　　“那还能怎么说？”黄美晶咯咯笑着，拍拍手掌，大声道：“大家伙儿都听好了，不管是谁问起来，咱们就说在清远县义诊了三天，千万别说是出去玩儿了。”

　　“知道了。”

　　这些人大笑着，都轰然答应。

　　在车上，还有胡克华给准备的一些野味儿。这家伙真是让霍青给搞怕了，这两天就跟个三孙子似的，别提有多热情了。看来，对付恶人，千万就不能客气了。往后，胡克华要是再想祸害别的小姑娘，心里也得掂量一下了。

　　这样说起来，霍青算是拯救了不少人呢！

　　等到车子抵达市第一人民医院，已经是日落黄昏了。这些人从车上下来，陆陆续续地回家了。霍青和白静初、林盈儿来到了青青鲜花水果店，路小动正在给人称重水果，找零钱。路浮萍在里面扎花，挺忙碌的。

　　“霍大哥。”离老远，路小动就扯着嗓子喊了一声。他还故意提高了几个分贝，实际是说给路浮萍听的。

　　“怎么样，生意还不错吧？”

　　霍青过来，拍了拍路小动的肩膀，又冲着路浮萍笑道：“行了，天儿也不早了，也该下班了。”

　　路浮萍笑道：“晚上才是生意好的时候呢，你们先回去吧。”

　　“让小动自己在这儿没事，我帮你回去针灸一下眼睛。”

　　“走吧，路姐姐。”

　　林盈儿上来拽着路浮萍，和白静初、霍青跳上了出租车。回到湖滨小区，白静初忙着做饭，林盈儿帮忙打下手，霍青用三根银针，分别刺入了路浮萍的晴明穴、攒竹穴、丝竹空穴。他的手指快速捻动着针尾，渐渐地，一股淡淡的清气从三处穴位中飘散出来。

　　六道轮回针，一针坎水，二针离火，三针肉白骨……只有达到了四针开穴的境界，才有可能让路浮萍的视力恢复如初。针灸，针法一般都会，关键是在于气。也就是说，用气来行针，气顺着银针融入到身体内，来解除体内的顽症。只可惜，现在的霍青只练会了前三针。

　　三个穴位针灸了一阵，霍青又换了风池穴、太阳穴和瞳子髎穴。这几处穴位，就是俗语中的明目穴。明目穴不是一个穴位，而是一些有利于明目作用的穴位组合，用于治疗视物不清、目赤肿痛、头晕目眩、迎风流泪、白内障、夜盲、近视、眼睑响动等等眼类疾病的。等到白静初炒好了几道菜，端到桌子上，霍青这才将银针拔出来。

　　汗水，顺着他的额头滴淌下来，不住地大口大口喘息着。这不仅仅是体力活了，消耗的是精气神。

　　接过林盈儿递上来的湿毛巾，霍青边擦着脸，边道：“路浮萍，你现在不要动，闭目休息一会儿。”

　　路浮萍的眼睛看不到，但是她的心里感得到，感激道：“霍青，谢谢你……”

　　“千万别这么说，我这是拿你当实验呢，自己心里也没有把握。”

　　“行了，大家都在一起住着，还说那么多客套话干什么，过来吃饭。”

　　白静初招呼着，林盈儿早就饿坏了，抓起筷子就大口地吞吃了起来。等到霍青洗完手回来，这才注意到，许岩怎么还没回来呢？白静初道：“行了，别等她了。我给她打电话，她说在查案子，不知道什么时候才能回来呢。”


第79章 见报了

　　等到了晚上八点多钟，许岩才回来。

　　白静初将饭菜给她热了一下，问道：“许岩，你怎么这么晚才回来呀？”

　　许岩边洗脸，边骂道：“别提了，咱们通河市警方抓到了一批走私货，水貂皮、兰狐皮、灰鼠皮、麝鼠皮，还有灰鼠爪子、熊掌等等，满满的一车。只可惜，我们只是收缴了这批货，却让人逃掉了。”

　　“没有什么线索吗？”

　　“车子是套牌的，人跑没影儿了，现在还没有什么线索。”

　　“哦？”

　　霍青心中一动，问道：“你们怎么不放长线，钓大鱼呀？等到双方交易了，再出手……”

　　许岩哼哼道：“我倒是这么想的，可这次行动是我们刑侦大队的徐文彪大队长来带队，我说话也不管用。”

　　在东北的冬天，穿貂也是一种身份的象征。

　　林盈儿才不关心什么走私货，问道：“许岩，你们打算怎么处理这批走私货呀？”

　　“不知道，可能是拍卖掉。”

　　“这个好呀？你们什么时候拍卖了，叫我一声，我也去买一件。”

　　“小姐呀，现在是夏天，你买那玩意儿干什么？再说了，我们要是往出拍卖，也是成批量的一起拍卖，哪能一件一件的往出卖。”

　　“哦。”

　　林盈儿嘟囔着，既然许岩是刑侦大队的副队长，就托关系走后门儿，给她弄一件儿嘛。反正，这也是缉拿来的，又不用花钱。

　　坐在沙发上的霍青，倒是想起来了一件事情。在清远大酒店的时候，陈维礼跟他说过，皇冠俱乐部就做走私生意。只不过，当时那些酒菜都弄好了，胡克华和周小安的敲门声，打断了陈维礼的话。

　　当下，他走到一边，拨通了陈维礼的电话，问道：“陈总，对于皇冠俱乐部走私的事情，你知道多少？”

　　“走私？哦，那儿的走私生意做得很大，皮货、玉矿石、软玉等等都能搞得到，价格比市面上能便宜不少。我在那儿买过两次……怎么了，你怎么突然问起这件事情来了？”

　　“没事，我就是随口问问。”

　　霍青笑了笑，又感到有些奇怪。周家的克林汉姆会所是以俄罗斯的美女著称，而谭家的皇冠俱乐部又是搞走私货，估计也跟俄罗斯人逃不掉关系。这事儿简单！他把许岩叫到了一边，等到拍卖会的时候，谁拍走了这批走私货，谁就有可能是接头人。

　　许岩点点头：“行，我盯紧点儿。”

　　上次，许巍和程虎等东北虎特种大队的人，去东北边境城市边城，就是缉拿走私毒品的那些俄罗斯人，双方还发生过激烈的枪战。没想到，这些俄罗斯人在销声匿迹了一段时间后，又死灰复燃了。

　　目前，华夏国是世界上最大的皮草生产国和加工国，随着国内毛皮服装产业向高端化发展，作为奢侈品的水貂、狐狸等动物皮草需求量，也日益增多。不过，国产水貂皮供应量不足，加上品种、毛色、质量等等都无法跟北欧、北美等优良产地相媲美，使得进口水貂皮制品长期受到消费者青睐。

　　巨大的市场需求和高额的利润，牵引着非法贸易暗流涌动。

　　根据相关法规规定，貂皮通过正常的一般贸易进口需要缴纳综合税率约31%的税收。走私分子采取各种走私手段，想尽办法逃避海关监管，偷税漏税，这种不正当竞争，严重扰乱了市场经济秩序。

　　可以说，走私就是一颗毒瘤，必须端掉！

　　白静初问道：“霍青，你明天是去医院，还是公司、厂子？”

　　“明天，你跟沈总汇报一下情况。现在，咱们已经将华泰茶叶厂和茶叶储备基地都拿下来了，暂时应该是没别的什么事情了，我去厂子转转。”

　　“行，我跟沈总说。”

　　“好。”

　　霍青洗了个热水澡，回到房间中，倒在床上聊着微信。跟“才子痞”聊了几句，他都没在线。算了，他翻看了一会儿医书，倒头便睡。等到第二天，他乘坐着公交车，来到了华泰茶叶厂。

　　之前，他就跟白静初说过，山野茶想要在西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、安溪铁观音等等名茶中抢占一席之地，就跟在老虎的口中抢食似的，实在是太难太难了。所以，还不如走保健、瘦身的路子，兴许是能够独树一帜，闯出一条路子来。

　　对于山野茶的名字，霍青也早就想好了，就叫做“神仙茶”，喝了似神仙！

　　这段时间，霍青一直忙着苟广胜和陈维礼等人的事情了，也没有时间来弄“神仙茶”。趁着现在的时间，他刚好是把配方弄出来，再把相应的车间设备等等调试一下。等到一切就绪，再跟沈嫣然说一声，就可以大刀阔斧地动手了。

　　一走进车间中，杜大壮就迎上来了，大笑道：“哈哈，难怪这几天没看到你，敢情你是去市第一人民医院当妇科男医生去了呀？”

　　霍青咳咳道：“你怎么知道的？”

　　“还我怎么知道的，咱们全场上下就没有人不知道。来，你帮我看看，我身体有没有什么疾病。”

　　“霍医生，太谢谢你了。我知道，是你跟郭主任说的，我才当上了流水线的组长……”柳秀儿也走了过来，可看着霍青的眼神有些怪怪的。

　　“那是你自己的能力，我可没说。哦，对了……”

　　霍青突然想起来了一件事情，问道：“柳秀儿，杜大壮，你们家都是清水湾附近的村民吧？”

　　“对。”

　　“我听说，清水湾附近村子要拆迁了，建什么清水湾主题公园和住宅小区，有这事儿吗？”

　　“有啊。”

　　可以说，厂子中有很多人，都是住在清水湾附近的村民。在华泰茶叶厂上班，离家近，工资待遇还不错，所以他们都没有到外地去。还有一点，他们留在家中，就是等着拆迁呢。这件事情传得沸沸扬扬的，去年就说要拆迁了，可现在还没有动静。

　　霍青随口问道：“要是拆迁了，你们村民们是什么意见？”

　　“嘿，我当然是愿意拆迁了。这要是有楼房了，我就能向我女朋友求婚了。”杜大壮咧嘴笑着，还不住地望着柳秀儿。

　　“女朋友？你是说……柳秀儿？”

　　“我……杜大壮，我什么时候答应你了？”柳秀儿脸蛋微红，有点儿不太好意思，跑开了。

　　“哈哈，你行啊。”

　　霍青一拳头捶在了杜大壮的胸膛上，笑骂道：“短短几天的时间，竟然把柳秀儿给泡到手了，还是你厉害。”

　　杜大壮挠挠脑袋，嘿嘿道：“这事儿，还得多谢你呢。当初，庞虎欺负她，我都不敢出头，这事儿让我内疚了好久。这回，我算是什么都想开了，往后一定保护好秀儿。”

　　“行，等喝喜酒了，别忘记告诉我一声。”

　　“必须地呀。”

　　“对了，你们那儿有不愿意拆迁的吗？”

　　“有啊，不少人家呢。有的是想要更高的拆迁补偿款，有的是不愿意搬走……反正各种原因什么都有吧。”

　　两个人正在说着，第二生产车间的郭主任过来了，笑道：“哎呀，小霍过来了？走，我弄了点儿茶叶，到我那儿坐坐。”

　　“那我可就不叨扰了。”

　　“跟我客气什么。”

　　对于郭主任来说，霍青能去他那儿坐坐，是他的荣幸。霍青也想找个地方，静一静，来思考药方等等的事情。坐在椅子上，他让郭主任找来笔纸，做了几份关于神仙茶的配方，有瘦身保健的，有丰胸提臀的，有护肤养颜的，也有降压降脂的。不过，这是第一次的尝试，霍青又收起来了两份配方，只是留了瘦身保健和降压降脂的。

　　这两份配方，和神仙茶会不会有什么排斥，或者是什么化学反应，都需要进一步的验证。要是不行的话，他还要更换配方。这样一直忙到了中午，他连续尝试了好几种配方，都没有成功。事情比想象中的，还更要艰难。

　　郭主任敲门走了进来，笑道：“嘿，小霍，你是妇科男医生，看男人病怎么样？我最近睡眠质量不太好……”

　　“呃，你们怎么都知道我是妇科男医生了？”

　　“哈哈，你的这个保密工作做得可不怎么样，我跟你说……”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是林盈儿打来的。

　　他按了下接通键，笑道：“盈儿，有什么事情……”

　　林盈儿叫道：“霍青，你赶紧来一趟医院，出事了。”

　　“怎么了，你别着急，慢慢说。”

　　“你快点过来，边走，我边跟你说。”

　　凡是有利也有弊！

　　在去清远县的茶叶储备基地，《通河商报》的记者马文才，特意跑了趟市第一人民医院来采访霍青，还制作了一个专题片，叫做“一个妇科男医生的一天”。等到回去，马文才连夜赶工，第二天就见报了。

　　妇科？

　　男医生？

　　这样的字眼儿，很是吸引人的眼球。估计连马文才自己都没有想到，就是这么一篇报道，让霍青瞬间火爆整个通河市。难怪杜大壮和郭主任会那么说，柳秀儿看着他的眼神有些怪怪的了。一个男人，去妇科当医生，想想都是够尴尬的。

　　霍青冲着郭主任摆摆手，大步往出走，问道：“既然是见报了，也没什么，怎么就出事了？”

　　林盈儿苦笑道：“就是因为见报了，你的名气大了，市卫生局派人过来调查你了。因为，你没有《医师资格证》和《医师执业证书》。唉，这次的事件，很有可能连我舅舅都得遭受到牵连。”


第80章 大祸临头

　　根据刑法第336条规定，未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重的处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金。严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。

　　霍青是没有《医师资格证》和《医师执业证书》，他是窦先章强行留下来，在妇科当了一名门诊室医生的。这事儿，几乎是整个市第一人民医院的上下，还有市卫生局的谢显局长也都知道，关键是在于有没有去追究。

　　一旦严肃起来，那问题就严重了。

　　是，霍青没有严重损害就诊人身体健康，更没有造成就诊人死亡。可要是处三年以下有期徒刑，拘留……也是够霍青受的了。本来，他这趟来通河市，是很简单的事情，跟沈嫣然退掉婚约，就回滇南了。哪成想，会惹出这样的事情来呀？人家苏樱还在滇池村等着他回去呢，他再在监狱中待几年，想想都够可笑的。

　　不过，这真不是开玩笑。卫生局的人抓住不放，不仅仅是霍青，连窦先章也得跟着摊事儿。明知道没有《医师资格证》和《医师执业证书》，还敢用这样的人当医生，这分明就是徇私枉法，必须严惩！

　　这事儿，当然不能怪马文才，他也是好心。

　　没有去医院，霍青也能想象得到，这事儿摆明了又是谢才俊干的。要不然，卫生局的人不会一直抓着这件事情不放。马文才的这篇报道，这不过是卫生局的一个借口。人的声望越高，查起来就越是有力度。

　　上次，霍青去妇科门诊室上班，谢才俊和乔三就联手，阴过他一次。要不是他在门诊室中放了摄像头，后果真是不堪设想。等到中环区公安分局的局长伍尚魁，将乔三等人给带走了，霍青还特意点了点谢才俊——往后，谁要是再想希望我有事，我就先让他有事。

　　现在，谢才俊竟然再次对他下手，这是他自己找死！

　　霍青刚刚走出厂门口，从后面冲过来一辆现代，停在了他的身边。董桂凤的脑袋从车窗中探出来，问道：“小霍，你去哪儿啊？来，上车，我送你。”

　　男人嘴大吃四方，女人最大吃裤裆。这个女人骨架子很大，有着极强的欲望。上次在办公室中，差点儿就将霍青给强行拿下了。现在回想起来，霍青还是一阵心有余悸，幸亏苟广胜、栾开平等人来得及时，否则，后果不堪设想。

　　“董经理，不用麻烦你了……”

　　“什么麻烦不麻烦的？反正我又没别的什么事儿，来，上车。”

　　“好吧。”

　　霍青倒是没想别的，催促道：“董经理，麻烦你开快点儿，带我去市第一人民医院。”

　　董桂凤点点头，一脚油门儿就飙射了出去。现在是正午时分，高新大道上都没有什么车辆和行人，空荡荡的。突然间，董桂凤一转方向盘，车子扎进了旁边的花丛中。她的眼睛盯着霍青，就像是一只恶狼在盯着小羔羊，吓得霍青脸上都变了颜色。

　　嗖！霍青反应极快，直接打开车门，跳到了地上。没想到，董桂凤的速度更快，竟然跟着他跳了下来。

　　不是吧？她还想不达目的不罢休。

　　霍青往后退了几步，连忙道：“董经理，那个啥……你知道的，男人每个月总有那么几天，不太方便……”

　　“什么不方便？你别耽误我方便。”

　　“啊？”霍青有些懵了，什么方便不方便的。紧接着，他就看到董桂凤弯着腰，嗖嗖两下窜到了壕沟边上，就解开裤子蹲了下去。这样的姿势，刚好是看到她那白花花的屁股，在阳光的照耀下，都有些晃眼睛。

　　这一刻，霍青终于是明白了，敢情人家是猴急地停下车子“方便”呀？还以为她要对自己下手呢。没多大会儿的工夫，董桂凤脸蛋微红地走了过来，在霍青的肋下拧了一把，轻啐道：“你想什么呢？”

　　“没，没想什么。”

　　“真没想什么？”

　　董桂凤的手指，撩过了霍青的下颚，吃吃笑道：“这次，真让你猜对了。女人每个月总有那么几天，不太方便……要不然，我这次绝不放过你。”

　　好险，敢情是她的亲戚来了。

　　董桂凤跳到车上，挥手道：“还傻愣着干什么呢，上车啊。”

　　霍青哦了一声，大声道：“快去市第一人民医院，我有急事。”

　　“霍青，你真是妇科男医生？”

　　“是……”

　　“好，等哪天我的亲戚走了，你帮我做一个全面的妇科检查。”

　　“咳咳……”

　　这个女人，她怎么就缠着自己不放了呢。人家别的女患者到了门诊室，都担心被男医生给骚扰了。她可倒好，上赶着来骚扰男医生，想想都是一件够可怕的事情。

　　尽管说，霍青已经有了心理准备，可等到了门诊大厅，还是被眼前的一幕给吓了一跳。这场面，闹得也太大了吧？市第一人民医院的那些医生、小护士们，几乎是都聚集了过来，就等着他了，眼神中都流露出来了紧张和关切，还有些许的不忿。这一点，让霍青很是欣慰，他们真的把他当成了医院中的一员。

　　林盈儿苦笑道：“霍青，这次的事情是真的闹大了。咱们市卫生局，省卫生厅、省报的记者们都过来了，他们是要拿你当典型抓了。恐怕，我舅舅头顶的乌纱帽，也得被摘掉了。”

　　“这次的事情，是我的责任，跟窦院长没有任何的关系……”

　　“现在还说那些事情干什么？”

　　窦先章倒是挺冷静的，沉声道：“霍青，你是我特聘过来的人，出了事情自然是有我担着。等会儿，到了会议室，你什么都不用管，就听我的。”

　　“不行，我敢肯定又是谢才俊搞的鬼，他们就是针对我来的。反正，这件事情闹开了，我……”

　　突然间，霍青感觉到了一股强烈的危机感，向着自己笼罩了过来。他没有回头，身子却瞬间微弓了起来，很随意地往旁边错开了脚步，横身挡在了窦先章和林盈儿、小影等人的前方，这才转过身子。

　　走过来的是两个青年，一个体形健硕，留着很柔顺，很飘散的长发，有一绺儿低垂下来，刚好是遮挡住了右眼。他的耳朵上戴着耳机，边走着，边随着乐曲扭动着身子。时不时地，再甩两下头发，显得很帅很酷的样子。

　　跟在他身边的那个青年，体格壮实得都有些离谱了，差不多有两米多的身高，手臂估计比一般人的大腿还要粗。尽管说，他穿着的是一件宽松的T恤，却还是给人一种强有力的彪悍气势。这是一种不言而喻的力量和勇猛的流露，用虎背熊腰来形容他，都不够尽致了，说是一座小山都差不多。

　　他的双目炯然如刃，在眉梢边上，还有一道青色的疤痕，紧锁着眉头，一声不吭。

　　这样的两个人一出现，连不懂功夫的林盈儿、黄美晶等人都感觉出来了，遽然紧张了起来，甚至是都忘了呼吸了。

　　霍青的精神倒是松懈了下来，笑骂道：“你们两个怎么过来了？”

　　那个戴着耳机的青年，嬉皮笑脸地道：“我们是奉了苏樱的命令，来看你现在祸害了多少小姑娘。怎么……这些小护士都是你的后宫？”

　　“滚蛋！”

　　霍青上去就是一脚，那青年像是早有防备似的，竖起手臂来格挡。同时，他往前一个垫步，就缩短了和霍青的距离，一拳头直轰向了霍青的面门。霍青连看都没看，随手一抓，再往后一拽，膝盖猛地往前撞了上去。

　　嘭！那青年立即横着手臂来格挡，可身子还是受到了震动，被撞得倒退了好几步，痛心疾首地叫道：“天妒英才啊，我苦练了这么久，还是打不过你……嗨，大狗熊，你把我放开。再不放开，我可踢你了。”

　　那体格壮实的青年，拽着他的脖领子，甩手给丢到了一边去。然后，他大步走到了霍青的面前，伸出拳头，终于是咧嘴笑了：“我来了。”

　　“来了。”霍青笑了笑，一样是伸出拳头，跟他的拳头顶在了一起。

　　“有没有人欺负你？”

　　“向来是只有我欺负别人，谁敢欺负我？”

　　“谁要是欺负你了，你跟我说一声，我废了他。”

　　“废什么废？咱们是文明人，别老是喊打喊杀的。”

　　霍青瞪着眼睛，骂了一声，摆手道：“行了，阿奴，你和陆逊在旁边等我一会儿，我还有点儿事情。等会儿，我带你们去吃饭。”

　　“好。”

　　阿奴答应了一声，转身走到了旁边的台阶上，就坐了下来，一动不动。

　　陆逊跳起来，叫道：“霍青，你还有什么事，我帮你……”

　　阿奴伸出蒲扇般的手掌，按在了陆逊的肩膀上，哼道：“他让咱们在这儿等，咱们就在这儿等。”

　　“大狗熊，你就是没有头脑和智慧……好吧，等就等好喽。”

　　看着阿奴瞪着眼珠子，陆逊终于是没有再说别的，他可是知道阿奴铁拳的厉害。还是听着歌曲，还是晃荡着脑袋，但是他的眼睛却盯着那些小护士们，连眨都不舍得眨一下。然后，他就看到霍青和那些医生、护士们往里面走了，却有一个身材高挑，穿着粉红色护士装，头戴护士帽的小护士，向他走了过来。

　　男人啊，这就是魅力！

　　陆逊立即坐直了身子，眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在。

　　“你们是霍青的朋友？”那小护士问了一声。

　　“不是朋友，我们是兄弟。”陆逊很是浩然正气地来了一句。

　　“我叫林盈儿，也是霍青的兄弟。我跟你们说，霍青大祸临头了……”


第81章 阴极生阳

　　即便是已经有了心理准备，当霍青跟着窦先章等人，来到了医院的会议室，还是被眼前的一幕给吓了一跳。

　　这场面，闹得也太大了吧？在会议室的正前方，拉着一个条幅——强烈谴责非法行医！围着会议桌，聚集了有二十来人，有市卫生局的局长谢显，省卫生厅的副厅长章树林，市公安局的局长穆兴国，中环区分局局长伍尚魁，副院长蔡德方，连许岩都过来了。气氛很紧张，很肃穆。

　　在门口，还坐着一个人，就是市第一人民医院的医生谢才俊了。

　　看到窦先章和霍青过来了，谢才俊连忙迎了上来，眼神中很是关切，低声道：“霍青，你怎么才过来呀？我们都急死了。”

　　急死了？霍青都想骂娘了，少特么的跟老子演戏，谁不知道是你干的好事。

　　霍青沉声道：“谢医生，谢谢你的关心。放心，我一定会‘好好感谢’你的。”

　　谢才俊像是没有察觉出霍青话语中的意思，叹声道：“唉，咱们都是第一人民医院的一声，还说那么客套话干什么？快来，跟省卫生厅、市卫生局的领导承认错误，这就是好同志嘛。”

　　你才是同志呢，你们全家都是同志。

　　霍青瞪了谢才俊好几眼，啪！谢显用力拍下了桌子，叱喝道：“霍青，你可知罪？”

　　这是到了开封府吗？就差张龙赵虎，王朝马汉在那儿喊“威——武——”了。不过，怎么看着谢显也不像包青天，他的脸太白。要说，章树林副厅长当黑面包青天还差不多。谁能知道，此时此刻的霍青，会有这样的想法呢。

　　许岩才不客气，皱眉道：“谢局长，有些话可不能乱讲。咱们还是先弄清楚怎么回事，再确定结果，好不好？”

　　当着这么多人的面儿，让一个女孩子给撅了面子，谢显的脸色当即就阴沉了下来，不阴不阳地道：“穆局长，你的手下真是人才辈出啊。”

　　这意思很明显，大人在这儿说话，小孩子插什么嘴？许岩不过是刑侦大队的副队长，还真不够格。谁想到，穆兴国丝毫不给谢显面子，他也觉得许岩的话很有道理。还没有确定结果，怎么就下了结论，也太草率了一些。

　　“你……”谢显当即就有些恼了。

　　“你们干什么？静一静。”

　　章树林的手指敲打了几下桌面，问道：“你就是那个没有《医师资格证》和《医师执业证书》的霍青？”

　　这件事情，说什么也不能将窦院长牵连进去。

　　霍青点头道：“对，是我，这件事情是我的错……”

　　窦先章喝道：“什么你的错？章副厅长，霍青医术精湛，是我聘请他来市第一人民医院来当门诊室医生的，跟他没有任何的关系。”

　　“不是，是我主动请缨的。”

　　“我愿意一人来承担。”

　　这两个人，竟然在这儿争起来了。

　　章树林又敲了敲桌面，问道：“穆局长，根据刑法，我们该怎么处理？”

　　穆兴国看了眼霍青，苦笑道：“根据刑法第336条规定，未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重的处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金。不过，市第一人民医院在聘请霍青的时候，就知道他没有《医师资格证》和《医师执业证书》。我觉得，他不算非法行医，只能算是特招特聘。”

　　“这还不算非法行医？”谢显很激动，大声道：“没有医生执业资格的人行医，就是非法行医。我问你，霍青有吗？他，没有！”

　　“要是有错，也是我的错。明知道霍青没有《医师资格证》和《医师执业证书》，我还把他给聘请过来，跟他没有任何的关系。”

　　大不了这个院长不干了，窦先章也不能让霍青遭受到委屈。

　　谢显嗤笑道：“窦院长，现在咱们追究的，不是你有错没错的问题，而是霍青。我就问你一句话，一个没有医生执业资格人行医，算不算非法行医？”

　　“算，可是……”

　　“没有可是！章副厅长，穆局长，我觉得这件事情根本就没有必要再争议下去了，事实都摆在面前，谁也不能抹杀掉。”

　　看谢显的架势，这是非要置人于死地啊！霍青就不明白了，又没有什么杀妻夺子之恨，他们父子至于这样吗？对于这个结论，章树林也点了点头，比较赞同谢显的观点。不管是不是窦先章特聘的霍青，霍青没有医生职业资格证书行医，这是不争的事实。

　　章树林沉声道：“霍青，我们要追究你的非法行医罪……”

　　窦先章和许岩还想说点儿什么，却让霍青给拦住了。他的火气也上来了，问道：“章副厅长，难道就不能变通一下吗？是，我没有医生职业资格证，又在市第一人民医院行医了。可是，我救治了很多患者，没有一例误诊，或者是错诊……”

　　谢显不屑道：“那又怎么样？你现在没有误诊，不等于以后也不会，我们必须得给患者们一个公道。”

　　“公道？好，好，那咱们就说公道。”

　　霍青盯着章树林，喝问道：“章副厅长，你最近的一段时间，是不是经常嘴巴干巴巴的没有口水，没有味道，但又觉得不渴，不想喝水？还有，你的四肢不温，小便清长……对不对？”

　　“啊？你……你是怎么知道的？”章树林大吃了一惊。

　　“你能让我把把脉吗？”

　　“好。”

　　霍青走过去，给章树林把了把脉，淡淡道：“你曾经被水淹过。”

　　章树林更是吃惊，点头道：“对，是有这么回事，那时候我才八九岁……”

　　霍青道：“看你的脸色有水色的标志，诊你的脉象实大弦长，这是阴寒触及内脏，所以知道你是被水淹过。”

　　“那你有什么法子，根治了我的病症吗？”

　　“治标没有用，关键是得治本。我想，你应该试过很多种法子了，对不对？其实，可以利用‘阴极生阳’的原理，把冰冷的四肢泡在冷水中泡到不觉得水冷时，再起身擦干，放进被窝或衣服口袋，几分钟内就会回暖，疗效很快。往常的时候，你也要多注意以补养药，鹿茸、肉桂、高丽参、紫河车等等，都是常用的一熬菜。在煎煮时，可以和鸡、鸭、羊肉等等一起炖煮，味道又好，又滋补身子……我想，用不了多久，你的身体就能恢复如初了。”

　　“哈哈……”

　　章树林连声赞道：“好，好，以补养药——这个法子绝了。”

　　这个病症困扰了章树林好多年，他都没有治本的法子。现在，听霍青这么一说，顿时有了一种茅塞顿开的感觉。这下，旁边的谢显、谢才俊，还有蔡德方副院长等人急了，暗忖了一声，霍青真不是一般的狡猾。明明是来追究他的非法行医罪，愣是让他混淆了视线，把注意力都集中到了章树林的病症上。

　　谢显咳咳了两声，叱喝道：“霍青，你少扯那些没用的，你这是非法行医……”

　　嗨！章树林不干了，脸色也阴沉了下来，哼道：“老谢，人家霍医生给我治病，怎么就是扯没用的呢？照你这么说，就不应该给我看病了？”

　　“不是，我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？”

　　章树林很不爽，手指习惯性地敲打着桌面，大声道：“我觉得，判断一个人是不是非法行医，也不能看他到底有没有《医师资格证》和《医师执业证书》，只要他确实是有真才实学，我们可以破格录用嘛。别的不说，我看这个霍医生就挺不错的，这么年轻，就有这么精湛的医术，不骄不躁……很好嘛。”

　　“可是……”谢显有些急了。

　　“可是什么？不要抓住一点，就死揪着不放。老谢，我问你，霍青第一天来医院上班，你就知道吧？当时，你为什么不提出什么医师执业资格证的问题来？”

　　章树林看了眼霍青，沉声道：“现在，我以卫生厅的名义，给霍青颁发《医师资格证》和《医师执业证书》。不过，窦院长、霍青，你们两个必须得认识到自己的错误，哪有这样干的？等散会后，写个检讨书，当着全院的医疗人员和患者，作出检讨。”

　　这一幕变化，也太快了吧？明明是来追究霍青的非法行医罪。这下可倒好，就因为霍青的几句话，他反而是得到了章副厅长的青睐。真特么的！谢显和谢才俊，还有蔡副院长，你看看我，我看看你的，都有些懵了。

　　窦先章都没有反应过来，还是霍青连忙表态：“是，是，我们错了，一定做深刻的检讨。”

　　章树林摆摆手，笑道：“行了，那就这样，散会。”

　　穆兴国和许岩，自然是偏袒霍青的。听到章树林这么说，他俩都不禁暗暗舒了口气。刚刚站起身子，轰！会议室的两扇实木的房门，竟然让人一拳头给砸了个稀巴烂，一个身高有两米多的青年，迈着大步冲了进来，暴喝道：“霍青，你说，谁想找你的麻烦？”

　　他的眉梢上还有一道刀疤，这股骇人的气势，让在场的所有人呼吸为之一窒。


第82章 狼狈为奸

　　本来都要散场了，突然冲进来了这么一个青年，让在场的这些人都遽然紧张起来。

　　他，正是阿奴！

　　跟在阿奴身后的，是戴着耳机，摇晃着脑袋的陆逊。还有探头探脑，满脸幸灾乐祸的林盈儿。

　　有省卫生厅的副厅长，还有市局局长，这是表现自己的大好机会呀？伍尚魁身材魁梧，一身警服，衬托得他更是威武、霸气。他板着脸，一副肃杀之气，冷笑道：“你想干什么？我告诉你……”

　　嗖！阿奴往前迈了一大步，单手揪住了伍尚魁的脖领子，直接将他给推靠在了会议桌上，瞪着眼珠子，厉声道：“是你想找霍青的麻烦？”

　　这股气势，让伍尚魁浑身汗毛都竖起来了。当着这么多人的面儿，他自然是不能认怂了，怒道：“你放开我……”

　　“放开你？老子弄死你。”

　　阿奴攥着拳头，照着伍尚魁的面门就轰了上来。

　　死神国际是世界上最大的佣兵组织，手底下有天阶、地阶、玄阶、黄阶杀手。只有成为天阶杀手，才有可能晋级为六道之一。只可惜，这么多年来，只出现了两个天阶杀手，那就是帝释和阿修罗。

　　在霍青十八岁的时候，霍刑天就让他和阿奴、陆逊出去闯荡，加入了死神国际佣兵组织。霍青的代号是“帝释”，天阶杀手。陆逊的代号是“夜摩”，阿奴的代号是“韦驮天”，他俩都是地阶杀手。对于什么六道，霍青才没有任何的兴趣，几年后，就和陆逊、阿奴回到国内，想着跟苏樱结婚了。

　　谁想到，霍刑天又给他订了婚约。要不然，他才不会来通河市跟沈嫣然退婚，更不会惹出这么一大堆的事情来了。

　　阿奴是霍刑天捡来的孤儿，性格孤僻、暴戾。真要是发起狂来，管你什么伍尚魁、章树林的，他都敢把人给弄死了。可以说，阿奴也就是听霍青的，更是把霍青当做唯一的亲人。这点，连霍刑天都不行。

　　这一拳下去，伍尚魁肯定得满脸开花，鼻梁骨都得被打断了。

　　啪！就在这关键时刻，霍青闪身过来，一把扣住了阿奴的手腕，呵斥道：“阿奴，你干什么呢？还不松手。”

　　“霍青……”

　　“我没事，没人欺负我。”

　　“好。”

　　阿奴退到了一边去，眼睛还在扫视着周围的这些人。这让他们感觉很不舒服，却没有一人敢吭声。说实话，是真让阿奴给吓到了。谢才俊更是小腿直突突，物以类聚，人以群分，这人跟霍青是朋友，估计也不是什么好人。

　　霍青态度倒是不错，拱手道：“伍局长，对不住了，我这位兄弟鲁莽了一些……”

　　“哼！”

　　伍尚魁哼了一声，大步走了出去。

　　穆兴国倒是看了看阿奴，笑道：“霍青，你这位朋友好身手啊。”

　　“他就是庄稼汉的把式……”

　　“哈哈，要是有兴趣的话，去一趟我们省武警支队，给那些武警们长长见识。”

　　穆兴国生怕霍青会拒绝，就冲着许岩道：“许岩，这事儿就交给你了。”

　　许岩一口答应了下来，点头道：“行，我尽力。”

　　这丫头更是兴奋，目光灼灼。就算是穆兴国不说，她都想亲眼看到阿奴跟那些武警们切磋的场景，一个个把他们都给单挑了。咯咯，想想都是一件让人激动的事情。同时，她也想跟阿奴切磋一下。这段时间，只要有机会，她就跟着霍青苦练基本功，功夫突飞猛进，早就想找人比划比划了。

　　章树林和谢显、谢才俊、蔡德方等人，就这么陆陆续续地散去了。

　　窦先章抹了把额头的汗水，好险！这次，要不是霍青反应快，点破了章树林的病症，估计他和霍青都得摊事儿。

　　林盈儿蹦跳着过来，嘻嘻道：“霍青，怎么样，你没事了吧？这事儿你得感谢我，把阿奴和陆逊都叫了过来。”

　　“啊？是你把他们弄来的？你差点儿惹出了大麻烦……”霍青简明扼要地，把刚才在会议上的情况，跟林盈儿说了一下。

　　“人家又不知道。”林盈儿嘟着小嘴，很不服气。

　　“行了。”窦先章走过来，问道：“霍青，你和你的朋友都吃饭了吗？”

　　“没有……”

　　一提起吃饭，霍青才觉得肚子饿得不行。本来，在华泰茶叶厂的时候，他就要去吃饭了。结果，让林盈儿一个电话打过来，害得他颠颠地跑到了市第一人民医院，连饭都没顾得上吃。一行人来到食堂中，窦先章特意让大厨给弄了一些饭菜，几个人犹如是风卷残云一般，埋头痛吃。

　　许岩自然是也跟过来了，笑道：“霍青，刚才在会议室，我们穆局长可是没少帮你说好话。怎么样，你给个面子吧，那些武警们一向不知道天高地厚……你们什么时候去一趟，杀杀他们的威风。”

　　“我看还是算了……”对于这些，霍青才没什么兴趣。

　　“怎么能算了呢？”

　　陆逊的兴致很高，笑道：“反正，我和阿奴也没什么事儿，去见识见识也好嘛。”

　　许岩道：“好，好，那我来安排喽？”

　　“行。”

　　“我现在就去。”

　　许岩可是那种急性子，生怕霍青再反对，连忙起身离去了。同时，她还叮嘱了林盈儿一声，多在霍青的耳边吹吹枕边风，别让霍青改变了主意。什么枕边风呀？林盈儿瞪了许岩好几眼，就像她跟霍青睡在了一起似的。

　　霍青苦笑道：“许岩，你别这么急……哎呦~~~”

　　本来，他想着叫住许岩的，可肚子突然疼了起来。肚子疼不算病，疼起来是真要命。霍青捂着肚子，就往医院的卫生间跑，一头扎进去，就蹲了下来。这儿的卫生间，都是一个个的隔间，门关上了，外面什么也看不到。

　　等到拉得差不多了，霍青刚要站起来，就听到了外面传来了一个男人的声音：“才俊，霍青没有医生执业证，都没有将他怎么样？”

　　“可不是嘛，本来一切都按照计划进行的。特么的，也不知道那个狗犊子交了什么狗屎运，竟然看出了章副厅长的身体疾病。结果，章副厅长非但没有追究他的非法行医罪，还要给他办理医生执业证……操，我想想都够火大了。”

　　没有去看，但是听声音，霍青也听出来了，他们竟然是乔三和谢才俊。上次，因为诬陷霍青调戏女患者，乔三让伍尚魁给押走了。以单家在通河市的势力，几乎是不用费什么力气，就能把乔三给弄出来。

　　这两个人狼狈为奸，是非要置他于死地啊。

　　“没多大事儿。”乔三拍着谢才俊的肩膀，笑道：“你还记得上次，我跟你说过的吧？小单公子叫了两个内劲高手，这次保证让霍青求生不得，求死不能。”

　　“你打算怎么处置他？”

　　“怎么处置？哈哈，你应该知道单家的夜水晶是干什么的吧？在那儿，有很多是陪富婆的小白脸，也有一些同志。等把霍青打晕了，再捆绑起来……哼哼，让他就在夜水晶接客，你想想，过瘾吧？”

　　“哈哈……过瘾，过瘾。真要是那样，我肯定也得照顾照顾他的生意。”

　　“到时候，你有多大劲儿就使多大劲儿，千万别客气了。”

　　“那是自然。”

　　谢才俊早就对霍青恨之入骨了，问道：“知道小单公子什么时候动手吗？”

　　乔三道：“就今天下班，堵在湖滨小区的单元楼门口。等到霍青一出现，他俩立即将他给擒下了。”

　　谢才俊点点头，也有些担心：“今天来了两个霍青的朋友，好像挺厉害的样子……”

　　乔三嗤笑道：“再厉害，还能比小单公子手底下的内劲高手厉害？放心吧，保管没问题……哦，对了，药房的货卖得怎么样了，我再给你弄一批过来？”

　　“行，我跟药房的人打个招呼，你随时拉过来就是了。”

　　“好，好。”

　　两个人又嘀嘀咕咕了一阵，这才起身离去。

　　泥菩萨尚有三分火气！在卫生间隔间中的霍青，听得血脉贲张，谢才俊连续的几次坑害他，他都没有想着怎么反击。可这次，他们竟然要把他给卖到夜水晶去接客。操！还真当他是好欺负的呀？还有，什么药房，什么货的，八成是没什么好事。

　　不出手则已，出手就让他们陷入万劫不复之地，永世不得翻身！

　　霍青走出来，立即拨通了林盈儿的电话，问道：“盈儿，你在哪儿呢？”

　　林盈儿没好气地道：“我还以为你掉进去了呢，正和阿奴、陆逊找绳子，把你拽出来……”

　　“呃，我找你有急事……”

　　“我们在青青鲜花水果店呢，你过来吧。”

　　“好。”


第83章 下战书

　　阿奴和陆逊一直待在滇池村了，怎么会突然间跑到通河市来了？

　　在青青鲜花水果店里面的单间中，陆逊摇头道：“我和阿奴也不知道是什么原因，反正老爷子就让我们出来找你。”

　　“别的什么都没说？”

　　“没说……哦，对了。”

　　陆逊像是想起来了什么，眼神中流露出来了一丝惊恐的模样，喃喃道：“老爷子说了，过段时间，妖狐会来找你。”

　　“谁？你是说……苏樱的师姐花千骨？她来做什么？”

　　“我哪里知道，等到妖狐来了，你问她就是了。”

　　花千骨，绰号是百变女王，妖狐，擅长媚术，易容术，以调戏霍青为乐。打记事儿时起，霍青都不知道让花千骨给扒光了多少次。打又打不过，骂……又不管用。她晚上还要搂着他睡觉，美其名曰——研究男人的身体。也就是最近的一些年，他长大了，花千骨又整天出去，不在滇池村，他才算是幸免于难。

　　上次，他和陆逊、阿奴回到滇池村，想着跟苏樱结婚，就没有见到花千骨。谁想到，她竟然会追到东北来。那个狐媚近乎于妖的女人，想想都是一件可怕的事情。不仅仅是霍青，连一向骄傲的陆逊，比女人还更要漂亮的齐溪，见到花千骨都跟见了鬼一样。

　　黄蜂尾后针！

　　花千骨玩弄男人的手段，那可是真正地让人“欲仙欲死”。她可以是老太婆，可以是小姑娘……她的易容术犹如是鬼斧神工一般，让人挑不出任何的破绽来。不过，不管她变成什么模样，霍青都能认出她来。

　　因为，他知道她身上的味道。

　　一个人不管再怎么变，她身上的气味都是不会变得。小时候，都是她搂着睡觉，他对她实在是太熟悉了，包括身体的每一寸肌肤。只不过，他那时候还小，不太懂男人和女人之间的那点事儿。现在每每倒在床上，回想起来，他还会有一种冲动，一种来自于男人内心深处，最原始的那一份冲动。

　　对她，霍青只能是用四个字来形容——又爱又怕。

　　霍青深呼吸了几口气，问道：“陆逊，那你和阿奴来通河市，老爷子没说让你们做什么吗？”

　　陆逊道：“没说，老爷子说一切都听你的，帮你尽快还清那一千斤金子的欠款。”

　　“苏樱呢？她现在过得怎么样。”

　　“那个……她挺好的。”陆逊的眼神，有些躲躲闪闪的。

　　霍青的心遽然紧张了起来，喝问道：“你说，她……她是不是出什么事情了？”

　　陆逊咳咳道：“我也不知道，自从你走了之后，我和阿奴就在老爷子和花姨结婚的时候，见过她一面。不过，她当时脸色苍白，身子看上去很虚弱，好像随时都有可能病倒的样子。”

　　“啊？这……这怎么可能呢？她的身子不是一直挺好的吗？”

　　“我真不知道。”

　　陆逊苦笑道：“青哥，等有时间，你回一趟滇池村，或者是等到妖狐过来了，你还是亲自问她吧。”

　　越是这样，霍青就越是揪心。

　　见霍青的脸色不太好看，陆逊又劝道：“你也别太担心了，老爷子和花姨都是医道高手，还能有他们治不了的病症吗？没事的。”

　　霍青苦涩地笑了笑，让陆逊和阿奴在这儿帮路小动、路浮萍的忙，他和林盈儿又回到了市第一人民医院。

　　林盈儿问道：“霍青，你是不是有什么心事呀？看你忧心忡忡的样子呢。”

　　“我没事。”霍青摇了摇头，问道：“盈儿，咱们医院的药房，是谁来负责的？”

　　“是副院长蔡德方，怎么了，你怎么突然间问起这个事情来了？”

　　“是这样的……”

　　当下，霍青就把在卫生间中，偷听到谢才俊和乔三的对话，跟林盈儿说了一下。虽然说，霍青不知道什么药房，又是什么货，但他也能隐约地猜得到，肯定是没什么好事。

　　林盈儿打了个响指，很是聪明地道：“哦，我明白了，你怀疑蔡德方和谢才俊、乔三相互勾结，给医院弄假药，是不是？”

　　“对，就是这样。”

　　“那还磨成什么，咱俩现在就去药房查就是了。”

　　“别急啊。”

　　听谢才俊和乔三的口气，他们应该是搞了挺久假药的事儿了。又是蔡德方负责药房，他很有可能已经把整个药房的人，都给收买了。这样贸贸然地过去，势必会打草惊蛇了不可。

　　林盈儿问道：“那怎么办？”

　　霍青道：“这样，咱俩去找窦院长，问清楚每次进货的来源，还有药品的种类、数量等等。然后，再去药房拿药，就说是患者急用。这样，谁也挑不出毛病来。”

　　“好，就这么办。”

　　这事儿，可非同小可！

　　二人立即来到了院长办公室，把这件事情跟窦院长汇报了一下。

　　窦院长也大吃了一惊，沉声道：“我们第一人民医院的中西药，大多都是从康宁大药房进的货。康宁大药房在整个通河市，都是非常有名气的，不应该有假药吧？”

　　林盈儿道：“有没有，取点药回来检验，不就知道了？”

　　取药，对于任何人来说，都是简单的事情，关键是怎么才能不被药房的人察觉了。当下，霍青到了妇科门诊室，让林盈儿把路浮萍带过来，帮她检查身体，开了一些治疗妇科病的药。同时，又让阿奴、陆逊、路小动到丁鹤那儿看病、取药。

　　很快，一摞子药就堆放在了办公桌上，安乃近、阿司匹林等消炎药，还有甲硝锉、妇炎洁泡腾片等妇科药物，也有治疗感冒的药，小柴胡颗粒、感冒通片等等，中药、西药都有，差不多有二十来种。

　　窦先章脸色凝重，冷声道：“霍青，检验的事儿就交给我吧，我亲自交给检验科的人。等到检验结果出来，我会第一时间告诉你。”

　　“好。”

　　毕竟，窦先章是一院之长，手底下也有自己的人脉。药房和假药的事件，也只是局限于蔡德方和谢才俊。这中间，肯定是也有谢显的暗中指使，否则，谢才俊和蔡德方不可能挂上钩。现在，就等着检验结果出来了。一旦发现了假药，哼哼……那可就休怪窦先章不客气了，这是丧尽天良的事情，必须得严惩。

　　你想想，一个人卖山寨衣服，鞋子等等，顶多就是讹诈了你点儿钱，至少是不会危害到你的生命。可要是假药，那问题可就严重了。每个人都是生病了，或者是受了伤才会到医院中用药，谁没病没灾的来这种地方啊。

　　本以为，服了药会恢复健康。结果呢？服用的是假药，病症越来越是严重。这不是危害生命，又是什么？窦先章觉得，他也不是什么好人，可还没干过这种伤天害理的勾当。如果说，真是蔡德方和谢才俊干的，他是绝对不会心慈手软的。

　　霍青道：“窦院长，即便是药物查出来了问题，也不能惊动了。咱们要顺藤摸瓜，把药房、药厂等等全都连根拔了。”

　　“知道了，这事儿千万不要往出声张，越少人知道越少。”

　　“明白。”

　　霍青和林盈儿刚刚从市第一人民医院中走出来，霍青的手机铃声就响了，是许岩打来的。为了让阿奴和陆逊跟那些武警们切磋一下，她特意跑了趟省武警支队。通河市是省会城市，距离省武警支队倒也不远。武警虽然是军队编制，但是归省公安厅来管辖。省武警支队大队长相当于副厅长级别，比穆兴国的级别还要高。

　　往日里，这些武警们牛气哄哄的。许岩拿着穆兴国特批的条子都不好使，连大门都没进去。还是许岩给大哥许巍打了个电话，这才走进去，找到了省武警支队的大队长张坤。

　　张坤差不多有一米九的身高，剃着板儿寸，脸型刚毅，浑身都是爆炸性的肌肉块，只是往那儿一站，就给人一种强有力的威慑感。当许岩出现的时候，张坤和那些武警们正在室内的训练场地，练着散打、格斗、擒拿，也有人打沙袋，跑步等等，做一些机械运动。

　　每个人都穿着紧身的迷彩服背心，宽松的迷彩裤，脚上是野战靴。嘭，嘭！时不时传来阵阵叱喝的声音，气氛很火爆。

　　“坤哥，我是许巍的妹妹，我这次来是给你下战书的。”

　　“战书？”

　　每一个东北虎特种大队的队员，都是一层又一层选拔上来的。当初，张坤也参加了东北虎特种大队的选拔，只可惜，在决赛的时候败北了。不过，他还是深刻地记住了许巍的形象，那简直就是军人的标杆！

　　上次，许巍和程虎等人去边城执行任务，还跟张坤见了一面。现在，许巍的妹妹来了，张坤自然是不敢怠慢了。可是，当他看到战书的内容，火气当即就上来了。什么切磋呀？这分明是没有将省武警支队放在眼中。

　　张坤皱了皱眉头，冷声道：“许岩，你说的这三个人，是你朋友？”

　　“不是，我只是跟他们认识而已，见他们太狂妄了，就想着带他们来长长见识。坤哥，你们千万别客气了。”

　　“好。”

　　既然不是许岩的朋友，那张坤就放心了，他大手一挥，喝道：“行，你让他们什么时候过来都行，我们保证会让他们‘满意’的。”


第84章 超级高高手

　　“不去。”

　　接到许岩的电话，霍青一口就拒绝了。

　　现在，他要忙的事情实在是太多了，哪里有心思跟那些武警们切磋呀？输了，脸上没有光彩。赢了，又没有什么好处。这样的事情，他才不会去干。反倒是陆逊，眼冒精光，这是好事儿啊？他要让那些武警们，知道知道厉害。

　　许岩急了：“霍青，你咋回事儿啊？刚才，我说去找那些武警们的时候，你也没阻拦呀？现在，我跟人家谈妥了，你突然间来了这么一句话，让我怎么办。”

　　“你想怎么办，就怎么办，我是真没时间。”

　　“那你什么时候有时间？我跟你说，人家武警把你和陆逊、阿奴好一通鄙视。你要是不来的话，往后还有脸出来见人吗？”

　　“呃……我又不认识他们，随便他们怎么鄙视好了。”

　　这可真是软硬不吃了。

　　许岩皱了皱眉头，直接将电话交给了张坤：“坤哥，还是你跟我朋友说吧，他们害怕，不敢过来了。”

　　“什么？”

　　张坤的火气也上来了，什么意思嘛，下了战书，我们也应战了，你们却不干了，拿我们当猴儿耍呀？张坤的语气很暴戾，充满了不屑：“你们还是不是男人呀？这还没等开战呢，就认怂了。这样的话，还出来混个什么劲儿，还不如回家抱孩子算了。”

　　这简直是对一个男人，最大的侮辱！

　　霍青皱眉道：“这不是怕不是怕的问题……”

　　张坤哼道：“你们不来，就是怕，就是认怂。”

　　“好吧，那就麻烦你们等我一下。我现在手头上还有点儿事情，等处理完了，就立即去你们武警支队。”

　　“你不会让我们一直等着吧？”

　　“今天八点钟之前肯定到，否则，我就回家抱孩子去。”

　　“好，一言为定！”

　　其实，不是霍青不想立即赶过去，他还要回到湖滨小区，去“照顾”一下小单公子给安排的那两个内劲高手呢。在卫生间的隔间中，他可是亲耳听到乔三和谢才俊的对话，既然人家都来了，总不能让人就这样一直干等下去吧？那多不好。

　　像霍青这样好心，处处为他人着想的男人，着实是不多了。

　　当听说要去打架，路小动的眼珠子都冒绿光了。这小子，天生就是一个好战分子，打起架来不要命。现在，好不容易有了这么一个机会，他当然不肯错过了。当下，他拉着路浮萍的手，连鲜花水果店的卷帘门都给关上了。

　　回家！

　　路浮萍急道：“小动，人家打架，你这么激动干什么。”

　　路小动嘿嘿笑道：“姐，你是不知道霍大哥的功夫，我还想跟他学两手呢。我的人生，就这么一点儿追求，你就别再拦着我了。”

　　对这个弟弟，路浮萍是又疼又爱，自然是不忍心违背了他的意思。既然路浮萍都这么说了，霍青也没有再说别的。还有一点，他挺看好路小动的，刚好是带路小动去长长见识。一行人打了两辆的士，浩浩荡荡地赶回到了湖滨小区。

　　一直到了单元楼下，也没有看到有人出来。

　　不会吧？难道说，是情报有误？霍青扫视了一眼周围，就冲着阿奴和陆逊，使了个眼色。这两个人立即分开，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一人扑向了旁边的花丛，一人扑向了旁边的一棵大树。

　　突然，从花丛中蹿出来了一道身影，想横着手臂，迎面挡住阿奴的攻势。可阿奴是天生神力，又打小就跟自诩为天下第一高手的霍刑天，练力。他的拳劲异常凶猛，隐隐夹杂着风雷之声，岂是一般人所能抵挡的。

　　嘭！就这一拳，犹如是泰山压顶一般，狠狠地砸在了那人的手臂上。那人就跟断了线的风筝一般，仰面倒飞了出去。差不多有五、六米远，这才重重地摔倒在了地上。他挣扎着想爬起来，可气血翻涌，胳膊都要断了似的，不听使唤了。

　　阿奴几步奔上来，一脚踩在了他的胸口，像碾着一只蚂蚁似的，冷冷地瞪着他。这一刻，那人真的感觉到了恐惧，浑身汗毛都竖了起来，偏偏，他想说话都说不出来。终于是没有承受住，张嘴喷出了一口鲜血。

　　不带这样的吧？连问都不问一句，就这样下狠手。摆明了，这就是要把他们给废了的节奏啊。

　　陆逊的动作，更是干净利落。

　　他的脚步往前急冲的同时，已经从腰间拔出了一把唐刀，照着树后的那人，兜头劈斩了下去。那人往旁边一闪，陆逊的手腕翻转，唐刀就跟有了灵性似的，闪过了一抹让人不可思议的弧线，如影随形。

　　嗤！刀过，血出。

　　那人往后踉踉跄跄地倒退了几步，胸口衣衫破裂，留下了一道血槽。还没等他站稳脚步，唐刀已经架在了他的脖颈上，陆逊又傲气又不屑地道：“就你这两下子，还想着对付青哥？你们还真是不知道‘死’字是怎么写的。”

　　“你有种就杀了我。”那人还挺硬气的。

　　“你以为老子不敢？”

　　陆逊还真就不怕这个，叫道：“青哥，你把他俩交给我和阿奴，保证让他俩彻底地消失，什么也查不出来。”

　　这点，霍青自然是相信他的本事。不过，没有必要那样做，有些人活着会比死了更痛苦。

　　霍青淡淡道：“我是不是问你们什么，你们都不会说？”

　　“当然。”

　　“好，你俩回去跟你们的主子说一声，我霍青不想招惹任何人，更是不想别人来招惹我。否则，就是你们两个这样的下场。”霍青又冲着阿奴和陆逊，冷声道：“我给你俩十分钟的时间，找个地方，让他俩下半辈子的生活在轮椅上度过。”

　　“好嘞，这活儿交给我俩就行了。”陆逊当即就咧嘴笑了。

　　阿奴更是干脆，直接将脚下的那人扛在了肩膀上，大步地离去了。

　　这真不是开玩笑，那两个内劲高手是真怕了。一直以来，他们都挺自负的，可还是第一次见到过像阿奴、陆逊这样的超级高高手。在二人的面前，他俩就跟纸糊的似的，简直是不堪一击。这不仅仅是在重创他们的身体，更是他们的内心。

　　他俩颤声道：“霍青，霍爷，我……我们什么都交代……”

　　霍青摆了摆手：“我什么也不想知道。”

　　用一句绕口令来说——霍青知道他们是小单公子的人，但是小单公子不知道霍青知道，这是一种优势。如果，霍青听他们交代了，往后还怎么来面对小单公子？这就等于是跟小单公子彻底撕破脸皮了。兴许有一天，他还能利用上小单公子呢。

　　没多久的时间，阿奴和陆逊就回来了。

　　霍青也没有问他们怎么处理掉的那两个人，笑道：“许岩还在省武警支队等着咱们呢，走。”

　　白静初也回来了，问道：“现在天都快黑了，你们还是吃完晚饭再去吧？”

　　“吃别人的，省自己的，我们就去省武警支队去吃。”

　　“白姐，你和路姐姐别等我们了，我们可能要晚会儿回来了。”林盈儿交代了这一句，就颠颠地凑到了霍青的身边。而路小动，刚才看到了阿奴和陆逊的身手，更是眼冒金光，说什么也得他们一起去。

　　“行，咱们一起走。”

　　霍青笑着，叫了两辆的士，直奔省武警支队。在半路上，霍青还给许岩打了个电话，他们还没有吃饭，在武警支队的食堂吃就行。这让张坤有些哭笑不得，这是来切磋的，还是来混吃喝的呀？不过，他还是让食堂给准备了一些饭菜，反正都是现成的。用一句话来概括，就是营养，简单，不奢侈。

　　当张坤看到霍青和陆逊、路小动、林盈儿，倒是没有放在心上。可看到阿奴的那一刻，就不禁眼神一亮。在省武警支队中，有很多大块头，可像阿奴这样身高有两米多，体格壮实得都有些离谱的人，还真是不多。

　　这种人，就是不知道身手怎么样，张坤就对阿奴上心了。

　　许岩给双方介绍了一下，就去了食堂中。霍青和阿奴等人也没有客气，吃饱喝足后，就跟着张坤来到了室内的训练场地。灯很亮，照映得如同白昼一般。早就听说，有人来“砸场子”，这些武警们一个个早就聚集了过来，很有气势。

　　张坤笑道：“霍医生，咱们是怎么来呀？三局两胜，还是怎么样？”

　　“也别那样了，就随便切磋一下吧？”

　　“行，你是客，随你。”

　　张坤拍了拍手掌，让大家伙儿静一静，这才手指着霍青和阿奴等人，喝道：“他们想要跟咱们切磋一下，你们谁来打第一场？”

　　“我来。”

　　“我来，我来。”

　　“还是我来吧。”

　　这些人都嚷嚷着，一个体形健硕的武警跳了出来，抱拳道：“坤哥，我来打第一场。”

　　张坤点点头，介绍道：“霍医生，这位叫做谢景臣，你们呢？谁来打第一场。”

　　“我来。”

　　路小动跃跃欲试，想上去，霍青也没有伸手拦他。是，这小子也有些功夫，更是打起架来不要命。不过，他那都是野路子，遇到真正的高手，非吃亏不可。霍青让路小动打一场，就是要挫挫他的锐气。

　　陆逊道：“青哥，小动能行吗？”

　　霍青淡淡道：“这小子是棵好苗子，好好培养，兴许能成为一个高手。”


第85章 他就是兵王

　　看到路小动，张坤和谢景臣等武警们都不禁一愣。

　　什么意思？

　　张坤皱眉道：“霍医生，这么一个十五、六岁的半大孩子，你这简直就是在侮辱我们。”

　　霍青倒是挺一本正经的：“这孩子的功夫不错，你们可别低估了他。”

　　“好，好。”

　　张坤喝道：“谢景臣，别客气了。”

　　谢景臣点点头，冲着路小动勾了勾手指：“来吧。”

　　对于他的这种不屑的神情，路小动很是恼火。他蹭下蹿跳了上去，拳头直取谢景臣的面门。说实话，谢景臣是真没有将他放在心上。一个干巴瘦的半大孩子，赢了也不光彩。不过，路小动的速度挺快的，他赶紧横着手臂来格挡。谁想到，路小动上来又是一记撩阴脚，真是够狠辣的。

　　一般切磋功夫，是不会用这种阴狠、歹毒的招式。毕竟，大家伙儿又没有什么仇怨，至于吗？这样子，也惹起了谢景臣的火气，他往旁边一闪，一拳头轰在了路小动的胸口。路小动晃动了一下身子，攻势更是疯狂了，不住地招呼谢景臣的眼睛、脖颈、还有胯下。

　　这哪里是切磋啊，分明就是玩命了。

　　连续几次挡住了路小动的攻势，谢景臣退后了几步，暴喝道：“住手，我不跟他打了。”

　　路小动叫道：“来，咱们再来……”

　　“小动，回来。”霍青伸手抓住了路小动，又拱手道：“不好意思，这孩子没见过什么市面……陆逊，你来打第二场。”

　　“好。”

　　陆逊很是骄傲地往那儿一站，歪着脖子，不屑地道：“你叫谢景臣是吧？你刚才打了一场了，还是下去，再换一个人上来吧。”

　　还真是狂妄！

　　“你先打赢了我再说。”

　　谢景臣练的是散打、格斗，有着比较丰富的实战经验。可跟陆逊比起来，那就差得不是一点儿半点儿了。霍刑天自诩为天下第一高手，教了阿奴、陆逊，还有齐溪，三个徒弟，也是因材施教。

　　有人练体，有人练气……阿奴是练力。

　　陆逊的功夫用一个字来形容，那就是“诡”，一把唐刀，神鬼莫测，变化多端。偏偏，他又是一个自命不凡，傲气十足的人。打倒对方，能一招，绝不两招。同时，还要帅气，飘逸。这点，阿奴跟他恰恰相反。阿奴本身就力大无穷，他的拳势看似平平无奇，却简单实用，有着极强的杀伤力。

　　啪！谢景臣挡住了陆逊的拳势，跟着一拳轰向了陆逊的面门。陆逊像是没有看到，反而是欺身而上，到了谢景臣的近圈。

　　拳头，距离陆逊的面门越来越近，越来越近。眼看着就要碰到的一刹那，谢景臣的小腹传来了一阵剧痛，陆逊以不可思议的角度，一脚踹在了谢景臣的小腹上。敢情，他早就算准了，他的脚会先一步踹中谢景臣，才没有将谢景臣的攻势，放在心上。

　　蹬蹬蹬，往后倒退了几步。还没等谢景臣稳住重心，陆逊已经飞扑上来，一记搓踢，踹在了谢景臣的小腿上。谢景臣终于是支撑不住，摔倒在了地上。搓踢，是八极拳中的基本脚法。经常跟霍青在一起练功夫，陆逊也学会了这一招。

　　“耶~~~”

　　林盈儿和许岩，都发出了尖叫声。

　　谢景臣一骨碌爬起来，倒也光棍，拱手道：“我输了。”

　　陆逊甩了甩飘散的头发，笑道：“来，还有谁上来？”

　　“我来。”

　　从这些武警战士中，走出来了一个身高差不多有一米九五的青年，他剃着锃青的光头，双脚踩在地面上，发出了噗噗的声响，很有气势。没事儿就跟阿奴在一起练功，陆逊才不在乎，撇着嘴，根本就没有将他放在眼中。

　　那光头武警双手抱拳，暴喝道：“我叫雷炯，请多指教。”

　　陆逊不屑道：“少啰嗦，来吧。”

　　阿奴往前走了几步，横身挡在了陆逊的身前，沉声道：“陆逊，我来打这一场。”

　　“我刚兴起，你来干什么？”

　　“我手痒痒了。”

　　“行，这个大块头就交给你了，给你三分钟的时间。”

　　“用不上。”

　　噗！张坤和雷炯、谢景臣等武警们，都有了一种要飙血的冲动。操！你们这样唠嗑，是没有朋友的。不管怎么说，他们也是省武警支队的人，一个个都练过硬气功，棍棒拍身，单手劈砖等等，都跟玩儿一样。省里要是有什么重大的刑事案件，或者是严打恐怖分子，都得靠他们来出手才行。

　　这下可倒好，在陆逊和阿奴的口中，竟然被贬的一文不值。

　　张坤冷声道：“雷炯，人家远来是客，你别让人家失望了。”

　　雷炯的拳头攥得嘎巴嘎巴响，哼道：“肯定不会。”

　　在省武警支队，雷炯绰号叫做坦克。在他的眼中，只有进攻，再进攻。管你前面有多少人，都是坦克一样的碾过，所向披靡。不说他是这些武警们中的最高手吧，也差不多了。张坤和谢景臣等人对他，还是很有信心的。

　　“我来了。”阿奴暴喝了一声。

　　明明是跟雷炯还有一段距离，可阿奴双脚点地，突然间蹿跳起来，犹如是一颗重磅炸弹，狠狠地轰向了雷炯。这股气势，让周围的一些武警们都不禁倒退了几步，打内心深处生出了一股寒意。他们还是旁观者，可想而知身在其中的雷炯，会是怎么样的感受。

　　雷炯也是狠角色，竟然不躲不闪，迎着阿奴冲了上去。

　　轰！

　　这就是两个重型坦克的碰撞，在张坤、谢景臣等人的目瞪口呆中，就见到雷炯竟然往后倒退了两步。跟着阿奴坦克般推进，一冲，一退。雷炯真的很配合阿奴的动作，阿奴进一步，他就退一步。进两步，他就退两步，几乎是没有任何还手之力。

　　终于，雷炯的后背撞到了墙壁上，退无可退了。而阿奴的拳头，已经再次轰到，竟然隐隐夹杂着风雷之声。

　　“开！”

　　雷炯暴喝了一声，双拳齐出。谁想到，他的手腕竟然让阿奴给扣住了，还没等反应过来，阿奴猛地往旁边一甩，雷炯那近乎于两百多斤的身躯，就斜飞了出去，结结实实地摔在了地上。连地面，都跟着颤了颤。

　　静，很静。

　　张坤、谢景臣等武警们完全被眼前的一幕给惊到了，张大着嘴巴，实在是不敢相信眼前的一幕会是真的。在整个省武警支队，向来都是雷炯横扫别人，而今天？他竟然连还手之力都没有，就让人家给撂翻了。那阿奴得多厉害？他们都不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　这才是真正地人外有人，天外有天。

　　阿奴没有乘胜追击，只是冷冷地望着雷炯。

　　雷炯翻身跳起来，对阿奴彻底地服气了，拱手道：“我输了，多谢手下留情。”

　　“啊？”

　　这还手下留情了？有一些武警们不太明白，霍青和张坤、陆逊却看得明白。在雷炯最后的攻势下，如果阿奴不是突然变招，来扣雷炯的手腕，而是跟着双拳硬拼。那现在的雷炯，就不是摔倒在地上那么简单了，而是手骨断裂，这一身功夫就废了。

　　阿奴哼了一声，扫视着周围，很不屑：“来，你们都上来了吧。”

　　这句话，要是刚才说的话，张坤和谢景臣等武警们肯定得火冒三丈，这人实在是太狂妄了，简直是目中无人嘛。而现在，他们的心中却截然不是那么想。人家的实力摆在那儿呢，绝对不是吹嘘出来的。

　　张坤的心中突地一动，把目光落到了霍青的身上，霍青微笑着点了点头。

　　“好！”

　　张坤得到了默许，暴喝道：“上，二十个人。”

　　这个室内训练场地很大，现场差不多有五、六十个武警战士。听张坤这么说，他们也没有客气，二十个武警照着阿奴就冲了上去。阿奴的脸色更是阴沉，神情也更是冷峻，眉梢的那一道疤痕，都凸了起来，看起来更是恐怖，浑身上下都散发着一股肃杀之气。

　　倏地，阿奴动了。

　　别看他身高体壮，动作却异常灵活，只是一扫之间，就看出了这二十个武警的薄弱之处。那边，有两个武警战士。他迎着冲上去，嘭，嘭！他们的两拳打在了阿奴的身上，阿奴什么事儿都没有，同样两拳也打在了他们的身上。他们就不一样了，当场倒飞出去，摔倒在了地上。

　　返身，阿奴又冲了回来。

　　这就跟一只猛虎，冲入到了羊群中似的，肆意地撕咬。一个又一个的人，摔倒在了地面上，几乎是没有能挡住阿奴的一合之将。

　　张坤眼神炙热，再次挥手。

　　还什么二十个武警呀？这些武警们呼啦啦地全都围了上去。

　　这一场“战役”，在省武警支队的这些武警们的心中，打下了这一辈子都难以磨灭的烙印。一个个自诩为警界尖兵，在阿奴的一人攻势下，被打的支离破碎。等到后来，都没有办法组织有效的进攻了。

　　这才是真正地兵王！

　　等到还剩下十来个人的时候，张坤拍了拍手掌，大声道：“输了，我们认输了。”


第86章 女人说话，男人少插嘴

　　认输了。

　　阿奴终于是停下动作，回到了霍青的身边，犹如是一根擎天柱，巍峨不动。他很冷静，感觉在他的身上，什么事情都没有发生过。

　　张坤走到霍青的身边，把手伸了过来，感叹道：“霍医生，非常感谢，你给我们所有人都上了一课。”

　　霍青微笑道：“坤哥，千万别这么说，大家伙儿就是切磋切磋。”

　　张坤手指着这些武警们，笑骂道：“这帮瘪犊子，向来是狂妄惯了，不知道天高地厚。这样收拾收拾他们，是好事。”

　　霍青跟他握了握手，从掌心中突然传来了一股劲力。这是要跟自己较劲呀？霍青呵呵笑着，脸上没有任何的变化。张坤就感觉他的劲力跟石沉大海一般，这一刻，他的内心中得到了一个更加惊恐的结论。难怪阿奴和陆逊一切都听霍青的了，敢情，霍青的功夫比他俩还更要厉害。

　　一个人的功夫，是靠比的。

　　雷炯厉害吧？在省武警支队，一人挑几个武警，都不是问题。可在阿奴的面前，连连倒退，连个还手之力都没有。还有五六十个武警，一起围攻阿奴，也没有将阿奴怎么样。这样一衡量，霍青的功夫得有多高？简直是不敢想象。

　　张坤立即收起了劲力，笑道：“霍医生，像你这样的人才，在市第一人民医院当一名妇科医生，实在是太屈才了。怎么样，来我们省武警支队，当一名教官吧。”

　　教官？

　　雷炯和谢景臣等武警们的眼睛一亮，要是有阿奴、陆逊这样的人来当教官，他们的功夫肯定是突飞猛进，想想都是一件让人兴奋的事情。

　　自从来到通河市，霍青得罪了太多的人，把单家的两个内劲高手给废了，这个梁子算是结下了。还有通河帮，虽然说有程虎等特种兵们出现，打砸了夜宴KTV娱乐会所，把郭士忠、董子健等人给震慑住了，难保他们还会暗中来找霍青的麻烦。

　　还有周家，因为茶叶厂和茶叶储备基地的事情，霍青将周小安给骗了。周小安肯定不会善罢甘休，一旦知道了真相，不找霍青的麻烦才怪。这点，是无可避免的，因为，霍青和沈嫣然必须得铲除掉关汉培。霍青都怀疑，关汉培敢这样“吞掉”华泰集团，暗中都有周家人的支持。

　　四大家族，单家、周家、沈家……剩下的一个谭家，霍青跟他们倒是没有什么矛盾和交集。不过，听茶叶储备基地的老总陈维礼说，谭家的皇冠俱乐部有走私生意。而许岩，最近一直在调查着走私的事情，要是真的跟谭家扯上了，霍青又哪能坐视不理。

　　山雨欲来风满楼！

　　现在的霍青和沈嫣然，面临的危险，实际上比想象中的还更要可怕。这一刻，霍青突然有些明白，为什么老爷子会让阿奴和陆逊过来了。他的手底下，必须得有一批精悍的高手才行。

　　霍青苦笑道：“坤哥，你就别逗了，我可不懂什么军事训练，又哪能当教官呢。”

　　“你不用军事训练，只是提升大家伙儿的散打、格斗就行。”

　　“是啊。”

　　谢景臣和雷炯等人也纷纷道：“霍医生，我们都希望你和阿奴、陆逊能留下来。”

　　他们不知道霍青的功夫怎么样，但是陆逊和阿奴……尤其是阿奴的身手，那可是亲眼所见的，想不佩服都不行。

　　那可是省武警支队呀？有这样的一股强大势力作为后盾，是任何一个人做梦都在想的事情。当然，许巍和程虎等东北虎的特种大队的人更厉害，可他们太遥远了，还是这些武警们比较实在。

　　许岩见霍青还在犹豫，就有些急了：“霍青，既然坤哥都这么说了，你还不给个面子呀？”

　　“这不是面子不面子的问题……坤哥，恐怕我们没有那么多时间，不可能天天过来陪大家伙儿训练。”

　　“你什么时候有时间过来就行。”张坤很爽快，意思也很明确，你能过来就行。

　　“好。”霍青一口答应了下来，笑道：“阿奴，陆逊，你们这几天就住在省武警支队吧？过几天，我来接你。”

　　“行。”

　　既然是霍青安排的，阿奴和陆逊也就没有反对。不过，可不是白白地在这儿当教官的，张坤要把一些军事作战等等基本常识，让阿奴和陆逊掌握了。张坤笑着，这根本就不算什么，包在他的身上。

　　这是互利互惠的事情。

　　霍青又将张坤给叫到了一边，问道：“坤哥，你们省武警支队退役的那些武警都到什么地方了？”

　　“嗯？”张坤愣了愣，这才叹声道：“唉，不太好啊，大多都是保安，也没有什么好的待遇。你怎么突然问起这个来了？”

　　“我想成立一个保安公司，来注重培养一个保安的各方面素质，什么礼仪、社交等等。一旦投入到社会中，就不是保安那么简单了，而是职业保镖，武装押运等等。”

　　“职业保镖？”

　　一瞬间，张坤立即明白了霍青想做什么。现在的社会，有钱人越来越多。同样，越有钱，他们越是担心个人的安危，就会高薪聘请保镖，来保障自己的安全。对于他们来说，钱不是问题，问题是保镖的综合素质。

　　张坤点头道：“行，我来帮你联系这件事情。不过，北林省和南方，都有闻名全国的保镖公司，可能会给你一些压力……”

　　“那又怎么样？咱们在北江省，跟他们又没有什么冲突。”

　　“哈哈，行，包在我身上了。”

　　两个人，就算是这么敲定了！

　　本来，张坤想叫人开车送她们回去，可许岩觉得没有那个必要，这不是有警用摩托车吗？路小动早就心动不已，说什么都要跟陆逊、阿奴在一起，霍青等三人就都上了摩托车。许岩驾驶着，霍青夹在中间，抱住了许岩的腰肢。而林盈儿，自然而然地又抱紧了霍青，更是把整个前胸都贴在了他的后背上。

　　这得是怎么样的一种享受！

　　可能是长期打量运动的结果，许岩的小腹很平坦，很紧绷，连点儿多余的赘肉都没有。还有，从背后传来的那两团绵软的弹性，让霍青都有些魂不守舍了。

　　他的手，不知不觉地摩挲着，越来越往上。

　　许岩的双手紧握着方向盘，好像是没有任何的反应，一颗心却如小鹿儿一般，怦怦乱撞起来。这个混蛋！她本想伸手将他的手给打落了，可传来的那股酥酥的、麻麻的感觉，又让她感到挺舒服。

　　这种心理，很矛盾。

　　突然，从旁边冲过来了一辆出租车，许岩急转方向盘，差点儿就把人家的车子给撞上。

　　那出租车司机骂道：“你特么的找死呀？连红灯都敢闯。”

　　“老娘就闯了，我还说你超速行驶呢。”

　　“你……”那司机这才看清楚了，这是一辆警用摩托车呀？他没敢再说别的，又嘟囔了两句，赶紧驾驶着车子走掉了。

　　林盈儿跳下车，拍着胸脯，叫道：“许岩，你……你想干嘛呀？你要是想跟霍青殉情，就赶紧的，别拖着我一起呀？我真是太无辜了。”

　　“你说什么呢？谁……谁要跟他殉情了？”许岩也是一阵后怕，刚才实在是太惊险了。

　　“这还不是殉情？明知道红灯，还往过闯……”

　　“行了，你俩别吵了。”霍青自然心知肚明是怎么回事，有些心虚地道：“走，咱们还是赶紧回去……”

　　“闭嘴。”

　　她俩像是视线商量好了似的，一起冲着霍青喊了一声，叫道：“女人说话，男人少插嘴。”

　　霍青耸了耸肩膀，就坐到了街边的花坛上，淡淡道：“行，那你俩继续，我就在旁边看着。你们什么时候吵够了，什么时候再走。”

　　“你以为你谁啊，我们干嘛要听你的？”林盈儿不满意了。

　　“就是，还想看我们吵架？哼哼，看电影还得买一张电影票呢，你花钱了吗？”许岩更是不爽，要不是因为霍青，她能差点儿跟人家出租车撞上吗？现在，他还当起了老好人，实际上就是一只披着羊皮的狼。

　　“算了，许岩，跟他磨叽什么？咱们走。”

　　“对，对，咱们走。”

　　这俩人互望了一眼对方，几乎是同时跳上车，一脚油门儿就飙射了出去。

　　啊？霍青赶紧从花坛上跳起来，跑步去追。只可惜，花坛还有一段距离，许岩又是一个爆加速，当即把他给丢下了。

　　她们，实在是太可恶了，故意的，就是故意的。

　　没多大会儿的工夫，她俩就没影儿了。霍青也没有叫出租车，就这样边想着事情，边往回走。他要把最近发生的这些事情，好好的捋一捋。这样，等回到了湖滨小区，都已经是晚上十一点多钟了。

　　打开房门，客厅中只坐着路浮萍，白静初和林盈儿、许岩，早就已经睡觉去了。

　　“霍青，你回来了。”

　　“路浮萍，这么晚了，你怎么还没休息啊。”

　　“我没事……”

　　路浮萍睁着白蒙蒙的眼睛，问道：“霍青，我想跟你商量一件事情……”


第87章 秀恩爱

　　这么多年了，路浮萍和路小动一直相依为命，就没有分开过。不过，路小动是一个“好战分子”，整天舞刀弄枪的。要不是因为路浮萍，他可能早就找地方去练功夫了。

　　这回，他入了省武警支队，可真是如鱼得水，喜欢的不得了。不过，他可没敢提出来，往后就在省武警支队呆着了。如果他离开了，姐姐怎么办？他不能因为自己，而撇下姐姐。同样，路浮萍也有着这样的心思。她不能因为自己，而一直拖累着路小动。

　　现在，是个机会。

　　路浮萍道：“霍青，许岩跟我说了小动的事情。你能不能帮忙想想办法，把小动留在省武警支队？”

　　真正严格意义来说，路小动肯定是不适合了，年龄首先就不够。可对于霍青来说，也就是一句话的事情。一瞬间，他立即明白了路浮萍的心思。

　　好一对有情义的姐弟！

　　霍青摇了摇头：“我想，路小动是不会待在省武警支队的。”

　　“你跟那个什么坤哥说说，我希望小动这辈子能有出息。”

　　“呃……路浮萍，我觉得吧，你也别太急了。”

　　一旦真正地加入省武警支队，想要再出来就不是那么容易的事情了。他俩不能经常见面，路小动比较冲动，指不定会惹出什么祸事来。本来，他不想把保安公司的事情说出来了，这只是一个突然而来的想法，还不是那么成熟。而现在，他想不说都不行了。

　　不管怎么样，保安公司都是自己的，权限上有着很大的自由。路浮萍和路小动想见面，或者是干什么，都方便一些。要是在保安公司毕业了，一样可以谋取到更好的工作。

　　路浮萍很感动：“这样好，这样好，霍青，真是太谢谢你了。”

　　“跟我还客气什么。”霍青欲言又止，终于是问道：“他要是不在你身边了，你……一个人会很不方便。”

　　“没事，我自己能照顾自己的。”

　　“行。”

　　既然话都说到了这个份儿上，霍青还能再说什么？他只恨自己，怎么就没有将六道轮回针修炼到四针开穴的境界呢？否则，他治愈了路浮萍的眼睛，一切问题都将迎刃而解了。

　　没事，大不了招聘一个女孩子过来帮忙。他和林盈儿，还有那些医生、护士们在医院，应该也能时不时地过来照顾她。

　　霍青将路浮萍送到卧室的门口，就回到了自己的房间中。他倒在床上，翻看着那本《御医笔迹》，心思却怎么也难以平静下来了。还是等明天，打电话问问老爷子，看他有没有什么法子吧。

　　功夫天下第一，医术天下第一，这中间是有些水分，但老爷子确实是有些真本事。

　　早上，霍青和路浮萍、许岩、林盈儿在吃早餐，白静初坐在沙发上，习惯性地翻看着《通河商报》。只是看了封面标题，她的心就猛地一跳——山野茶陈茶翻新，长期饮用会致癌！这一篇报道非常详细地记载了关于山野茶的一切情况。

　　在清远县的茶叶储备基地，收购陈茶，再用工业颜料铅铬绿给陈茶染色，烘干成干茶，并且喷上香精，颜色看起来就跟新茶接近了。新茶运到华泰茶叶厂，再通过流水线包装，就对外销售了。这种茶叶长期饮用的话，会使人致癌。

　　再往下，就是强烈谴责华泰集团的这种卑劣行径，在最后面还有几篇真人报道，有姓名、地址……他们就是喝了山野茶，现在视力模糊，胸闷气短，浑身乏力等等症状，说得有鼻子有眼的。如果根据姓名、地址来调查，这些百分百是假的。但是，这样很具说服力，更是能让人相信报导的真实性。

　　路浮萍轻声道：“白经理，你还忙什么呢？过来吃饭吧。”

　　“……”

　　“嗨，白姐，你干嘛呢？”

　　林盈儿见白静初没有吭声，跳过来，伸手在白静初的眼前晃了晃。

　　白静初这才缓过神来，失声道：“霍青，你快过来。”

　　“怎么了？”

　　“你快看这篇新闻报道。”

　　白静初将报纸接过来，霍青只是扫视了一眼，心也咯噔了一下。按说，这件事情是非常严密的，他和白静初更是将苟广胜和陈维礼给拿下了，再给他们一个胆子，他们也不敢将这件事情曝光出去，几乎可以断定，这肯定是另有其人。

　　白静初皱眉道：“霍青，你说，这能是谁干的？”

　　“很简单，谁能获取最大的利益，就是谁干的。”

　　“你是说……关汉培？这好像是不太可能吧？为了华泰茶叶厂和茶叶储备基地，他付出了很多心血，每个月都能狠捞一笔钱。他这样做，等于是断了自己的财路。还有，咱们拿下了苟广胜和陈维礼的消息，也应该不会泄露出去，关汉培不可能这样做。”

　　“凡事，都没有那么绝对。”

　　“也对。”

　　白静初苦笑道：“咱们现在应该是想办法，怎么解决这件事情。”

　　霍青点点头：“你赶紧吃早餐，咱俩一起去华泰集团，跟沈总商量商量。”

　　白静初道：“还吃什么呀？咱们现在就走。”

　　许岩去市局上班，林盈儿送路浮萍去青青鲜花水果店，顺便还得发一个招聘启事，找一个女孩子过来。白静初驾驶着车子，和霍青很快就来到了华泰大厦。二人快步走到了大厦的楼梯口，电梯门打开了，关山从里面走了出来。

　　看到白静初和霍青，肩并肩地等在门口，关山的眼神中闪过了一抹妒色和怨恨。

　　关山冷笑道：“霍青，你不是在华泰茶叶厂吗？怎么跑这儿来了？”

　　“我去哪儿，你管得着吗？”霍青毫不客气。

　　“你……”

　　关山只不过是一个企划部经理，才没有开除掉一个人的权力。不过，他有些不太明白，上次霍青就因为调戏白静初，才被弄到茶叶厂当了一名包装工。现在，白静初怎么又跟霍青走到一起了？难道说，还真是男人不坏，女人不爱？看来，往后他可不能再当一个好人了。

　　看似很随意的，白静初上前挽住了霍青的手臂，更是把头贴在了他的胳膊上，笑道：“霍青，你晚上想吃点什么，我回家做给你吃。”

　　“嗨，我随便了。”霍青轻捏了下白静初的鼻子，吃吃笑道：“只要是你做的，我什么都喜欢吃，更喜欢的是吃你。”

　　“这么多人看着呢。”

　　这是在秀恩爱呀？在关山的目瞪口呆中，霍青和白静初已经走进电梯，上楼去了。

　　一对狗男女！关山狠狠地一脚踢在了电梯上，可电梯已经关上了，疼得他差点儿跳了起来。这都是些什么人呢？白静初也不是什么好货。早知道这样，他当初就不能客气了，想尽各种法子，也要将她给弄上床不可。

　　算了，反正用不了多久，整个华泰集团都将是关家的了。到时候，他想干什么就干什么，想干谁就干谁。

　　一直来到了三十楼的总裁办公室，霍青和白静初敲开了房门。

　　“你们过来了？”沈嫣然倒是挺沉着，冷静，摆手让二人坐下。

　　“沈总……”

　　白静初苦笑着，把山野茶的新闻报道跟沈嫣然说了一下，问道：“沈总，很明显，这是一起针对山野茶，有组织、有预谋的毒计。你说，咱们现在怎么办？”

　　沈嫣然摇了摇头，冷声道：“这些新闻明着是针对山野茶来的，实际上是针对咱们华泰集团。”

　　眼下，正是华泰集团和永昌房地产开发公司、天兆集团，角逐清水湾主题公园和住宅小区项目的关键时期，这种舆论攻势会严重影响华泰集团的声誉。这样，华泰集团再想拿下这个项目，简直势比登天。

　　这一招，狠啊，连带着华泰集团的股票都跟着暴跌了。

　　霍青问道：“沈总，那你觉得，应该是会在幕后操控这次的事件？”

　　“周璇，天兆集团的总裁。”

　　“呃，不会是永昌房地产开发公司吗？”

　　“不可能，吴迪不是那样的人。”

　　在整个东北三省，谁不知道吴迪是沈嫣然最执着、最炙热的追求者？别的不说，每天一束玫瑰花，就不是谁能都能做到的。那些商界名流、富甲权贵们也都忌惮吴迪的势力，才不敢对沈嫣然怎么样，否则，追求她的人会更疯狂。

　　男人在追求女人的时候，恨不得把自己的心肝儿都掏出来，又怎么可能会对她下阴招呢？估计，没有哪个男人能舍得。

　　吴迪光明磊落，更是不会干出那样的事情来。所以，沈嫣然一大早上看到新闻的时候，就是就可以确定，肯定是周璇在暗中搞的鬼。这样一联系，关汉培和周小安的合作，也不是想象中的那么简单。否则，关汉培不可能为了周家，而自掘坟墓，把还不容易弄下来的华泰茶叶厂和茶叶储备基地，全都给赔进去。

　　啪啪！一阵急促的敲门声传了过来，随着沈嫣然的一声请进，她的贴身秘书刘晴走了进来，急道：“沈总，大事不好了。《通河商报》、《北江日报》、《东北都市报》等等记者们，还有通河电视台、省电视台的新闻媒体记者，市质监局的人，全都过来了，他们齐聚华泰茶叶厂，要彻查陈茶翻新事件。”


第88章 神仙过招

　　这就是神仙过招！

　　可以想象得到，周璇的这一系列连环招式，是早就已经拟定好的了。一旦出手，一招连着一招，让你连个还手之力都没有。等到你反应过来，已经彻底败北了。

　　稳！准！狠！

　　一旦曝光，茶叶厂和茶叶储备基地都得被封掉了，停业整顿。而华泰集团，势必会遭受到重创，想要再透过这口气，就不是那么容易的事情了。

　　这一刻，一向镇定自若的沈嫣然，脸上也变了颜色，挑着秀眉，问道：“看来，对方是来者不善呀？走，咱们一起去一趟华泰茶叶厂。”

　　“沈总，我跟你说几句悄悄话……”

　　“好。”

　　霍青就凑到沈嫣然的耳边，小声嘀咕着，吐出来的热气，不断吹拂在沈嫣然的耳朵上，痒痒的。她想挪开了，可白静初和刘晴在旁边瞅着，就像她和霍青是怎么回事似的，清者自清。果然，白静初和刘晴的脸上都露出了狐疑之色，尤其是白静初，她实在是搞不明白霍青和沈嫣然的关系。要说，他们只是简简单单的上下级关系吧？又不太像。说他们关系很亲近吧？好像也不太像。

　　越琢磨，越是让人发懵。

　　沈嫣然点点头，冷笑道：“人家都发招了，咱们总不能不反击吧？我倒是要看看，周璇还有什么手段。”

　　刘晴问道：“沈总，这次事件是周璇暗中指使的吗？”

　　“我猜可能是吧。”

　　“哦，天兆集团还真是无所不用其极啊。沈总，我跟你一起去华泰茶叶厂……”

　　“不用了，你留在公司，谁要是找我有事，你给我留言。”

　　“是。”

　　刘晴稍微犹豫了一下，点头答应了。

　　跟着沈嫣然一起的，还有她的贴身保镖沈墨白，和几个沈家精兵团的人。这些人，算是沈家的老班底了，一个个都精明强干，身手了得。本来，白静初想让霍青上她的那辆二手的桑塔纳，问问他刚才跟沈嫣然耳语了一些什么了。谁想到，沈嫣然让霍青亲自驾着她的那辆兰博基尼跑车，白静初自然是不能再说别的什么了。不过，她的疑惑更深了。

　　霍青咳咳道：“沈总，我不会开车……”

　　“你的意思是让我给你开车？”

　　“我可没那么说，就是……你这辆跑车太豪华、奢侈了，我怕驾驭不了。”

　　“那你总会撞吧？你就当练手了，尽管放手去开。”

　　沈嫣然坐到了副驾驶，没有一丝犹豫。

　　哪有拿着兰博基尼跑车练手的呀？霍青苦笑着，终于是上了车，驾驶着车子往高新开发区驶去。自从来到通河市，每次坐车都是白静初来驾驶着车子了。这点，连白静初都不知道霍青的车技，真是又快又稳。

　　沈嫣然双眸目视前方，谁也不知道心中想的是什么。

　　等转过了一道路口，霍青问道：“沈总，我想跟你说一件事……我想成立一个保镖公司，你看怎么样？”

　　“保镖公司？”

　　“对，主要是针对一些高素质的保镖、武装押运等等市场，北林省的皇家特卫保镖有限公司，还有南方最大的保镖公司金盾国际，这都是相当有名气的。不过，咱们北江省还没有，肯定有市场。”

　　“一般的保镖公司，都是退伍军人，或者是散打高手。这样的人再加以培训，才能成为一名合格的保镖。就说金盾国际吧，说是国内最大的保镖公司也不为过。人家是跟少林武校等等学校联合了，有源源不断的人才……你呢，你有这方面的路子吗？”

　　“这样……”

　　霍青就把省武警支队的事情，跟沈嫣然说了一下。

　　每一年都有一批退役武警，这些人的军事化素质和单兵作战能力、反应力、观察力等等都极强，绝对可以成为保镖公司的中流砥柱。

　　其实，霍青还想说了，等有时间他给许巍打个电话。许巍是东北虎特种大队的特种兵，应该跟军区的人认识。只要他一句话，军区退役的特种兵，或者是普通士兵，都可以成为保镖。这样比起来，绝对比什么少林武校的个人素质，更要厉害。

　　一个是正规的军事化训练出来的，一个是来自民间的野路子，根本就没有可比性。

　　沈嫣然揉了揉太阳穴，淡淡道：“行，既然你决定的，那就去做好了。不过，我们华泰集团是不会参与进去的，希望你能理解。”

　　人家是商业化的公司，而保镖公司，给人的感觉会牵涉到太多的打打杀杀，危险性极高。沈嫣然才不会将公司跟这样的保镖公司捆绑在一起。这点，霍青早就想到了，所以，他才说自己想成立一家保镖公司，要说跟华泰集团唯一的关系……那就是钱！

　　霍青讪笑道：“嘿，沈总，我很理解你，不过，我也希望你能帮帮我。”

　　“多少钱？”跟聪明的女人说话，就是省事儿，沈嫣然一语就道出了霍青要说的。

　　“我需要一个大面积的训练场地，还要有宿舍、训练设施等等，可能得需要几千万的资金。”

　　“欠了我那么多钱，一分钱还没还上呢，就又向我借钱，我算是服了你。”沈嫣然还是第一次见过像霍青这样的男人，瞪了他好几眼。

　　“这你就不懂了吧？”霍青还挺有道理的，笑道：“有钱才能生钱，要不然，我这样给你打一辈子工，也换不上欠你的钱啊。”

　　“伶牙俐齿。”

　　沈嫣然又剜了他一眼，哼哼道：“行，等把这次的事情摆平了再说。”

　　霍青大笑道：“哈哈，包在我的身上……坐稳了。”

　　嗖！车子犹如是火箭一般，陡然飙射了出去。沈嫣然的后背直接贴在了座椅上，紧接着，她算是看到了什么叫做车技，车速不断地飙升，再飙升。沈墨白和白静初等人，本来是跟在兰博基尼的车后的，就那么一眨眼睛，车子就剩下了一道幻影。等到他们想提速去追赶，车子已经彻底跑没影儿了。

　　混蛋！沈墨白生怕白静初会出事，立即驾驶着车子，追了上去。

　　白静初也有些奇怪，这家伙是想搞什么呀？等他们赶到华泰茶叶厂的时候，这儿已经聚集了好几十人，他们吵吵嚷嚷的，气氛很激烈。还有几个人躺在担架上，哼哼呀呀的，看上去就像随时都要不行了似的。

　　茶叶厂的大门紧闭着，十几个保安一字排开，将门口给堵了个结结实实，谁也休想进去。随便你说什么，骂什么，他们都像是没有听到，看到。这是苟广胜给下的死命令，在沈总和霍青没有赶到之前，任何人都不能进入到厂子中。

　　“你们这是在干什么？”

　　市质监局的局长曹友直很愤怒，暴喝道：“你们要是再不打开，我就封了你们厂子。”

　　《通河商报》、《北江日报》、《东北都市报》等等记者们，还有通河电视台、省电视台的新闻媒体们，他们一个个架起了长枪短炮，拍摄下来了一幕幕。在办公室中，苟广胜和栾开平、董桂凤、王丽娟等人一个个都急得不行，这件事情，真不是他们所能做主的。

　　嗤！一辆兰博基尼跑车停在了旁边，霍青和沈嫣然从车上跳了下来。

　　沈嫣然往前走了几步，大声道：“我是华泰集团的总裁沈嫣然，华泰茶叶厂是我们集团旗下的厂子，你们有什么问题，尽管冲我来。”

　　这般气场，这股气势，当即让在场的人一怔。紧接着，有好几个人哭嚎着，向沈嫣然扑了上来，叫道：“你们华泰茶叶厂用工业染料来翻新陈茶，害得我们家人身患重病，你们还我们命来。”

　　“你们干什么？”

　　霍青上去，横身挡在了沈嫣然的身前，暴喝道：“大家伙儿都静一静，静一静，咱们有事说事，闹有用吗？”

　　一个壮汉扑向了霍青，怒道：“老子废了你……”

　　霍青一伸手，扣住了那壮汉的手腕，甩手将他给丢到了一边去，义正言辞地道：“我告诉你们，我们华泰茶叶厂的山野茶，都是采摘的新茶，再烘干，包装上市的，不可能陈茶翻新。谁要是敢污蔑我们，我们保留起诉他的权利。”

　　嗤嗤！又有几辆车子，飙射了过来。

　　关汉培和关山，还有几个保镖，大步走了过来，叱喝道：“你们想干什么？我看谁敢闹事。”又冲着沈嫣然道：“沈总，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“刚才，这位同志说得不错。”关汉培看了眼霍青，喝道：“我们的山野茶，采摘的都是新茶……”

　　谁是“同志”呀？你才是“同志”呢，你们全家都是“同志”。

　　霍青瞪了关汉培好几眼，这都是社会主义社会把关汉培给救了，要不然，霍青给踹他两脚不可。

　　有记者抓住了关汉培话语间的漏洞，问道：“既然你们说是新茶，可以让质监局的同志们，进到厂子里面调查吗？我们记者要随时跟进、曝光。”

　　“这个……”

　　关汉培就有些犹豫了，将目光落到了沈嫣然的身上，问道：“沈总，你怎么看？”

　　沈嫣然摇了摇头，一口给拒绝了：“不行，现在正是上班时间，你们要是进行调查，岂不是耽误了员工们的工作？现在，市面上有很多的山野茶，你们尽管随机抽检、调查好了。”


第89章 希望越大，失望越大

　　越是不让，就越是说明心里有鬼。

　　其实，关汉培也不太同意这些人进入到厂子中调查。一旦野山茶事件曝光了，对他没有任何的好处。同时，还断了他的财路。没办法，是周璇非要让他这样做的，等到华泰集团在清水湾主题公园和住宅小区的项目上失利，股票势必会暴跌不可。到时候，周璇会出一笔资金，来抢购华泰集团的股票。再加上关汉培和他联络的几个股东的股票，关汉培就有可能一举拿下公司百分之五十一的股份，成为公司的最大股东。

　　割舍，割舍，有割有舍才有收获。

　　关汉培摆手道：“你们听到了吧？散了，大家伙儿都散了吧。”

　　《通河商报》的记者马文才也在其中，上次因为报道《一个妇科男医生的一天》，害的霍青陷入了舆论中，让他心中很过意不去。明明是好心，却办了坏事，幸好霍青在关键时刻扭转了乾坤。要不然，他都没脸再跟霍青见面了。

　　真的没有想到，这次在华泰茶叶厂，竟然再次跟霍青见面了。

　　马文才见霍青冲着他使眼色，让他出头，他就有些不太明白了。人家都是怕事情曝光，尽量地压着，怎么霍青还怂恿自己来挑事儿呢？他咬咬牙，嗤笑道：“你们华泰集团还真是威风啊，连质监局的人进行调查，也要挡在门外。”

　　“是啊，质监局的人，可是国家干部……”

　　“我们强烈要求进入到厂子中，进行调查。”

　　这么大会儿的工夫，沈墨白和白静初等人也终于是赶过来，站到了沈嫣然的身边。一时间，这些人的矛头直指沈嫣然，沈嫣然叹声道：“好吧，你们可以进厂子，但是你们要答应我一条，不能扰乱了我们厂员工的正常秩序。”

　　“一定。”这些人自然是答应。

　　“沈总，还不快开厂大门？”曹友直的心里憋着股子火气，语气很不友善。

　　“开门。”

　　关汉培喊了一声，叫人将大门给打开了，曹友直和马文才等人全都冲进了厂子中。苟广胜和栾开平、董桂凤等人，也都从办公大楼中走出来，迎了上来。

　　关汉培皱着眉头，问道：“沈总，咱们这样做……不会出什么事情吧？”

　　沈嫣然叹声道：“唉，我也没有想到事情会闹到这样的地步。市质监局、新闻媒体记者们，咱们是想拦都拦不住呀？不过，我想他们应该是查不出什么来。咱们山野茶，本来就是都采摘的新茶嘛，他们这是给咱们栽赃陷害。现在，让他们进去了，倒是可以帮咱们澄清事实。”

　　“对。”

　　“关副总裁，麻烦你带路，别让人出什么乱子。”

　　“是。”

　　关汉培答应着，去追曹友直和马文才等记者们了。他的心中也有些叹息，在这个回合的较量上，沈嫣然是完败给周璇了。倒不是说，沈嫣然就不如周璇，而是周璇的计划太阴狠，太完美了，简直是无懈可击。

　　沈嫣然不知道山野茶有问题，因为这些都是在关汉培的暗中指使下，苟广胜和陈维礼干出来的。所以，沈嫣然不怕人去查，这就正中了周璇和关汉培的下怀。

　　一旦查出问题来，沈嫣然的脸上会是怎么样的表情？没有亲自来，但是周璇也能够想象得到，肯定是非常好看。她真应该跟关汉培说一声，把当时的场面给偷拍下来，每看一次，就会乐一次，多开心。

　　很快，苟广胜和栾开平等人，挡住了曹友直等人的去路，喝问道：“你们想干什么？”

　　曹友直嗤笑道：“干什么？你们沈总已经答应了，让我们来厂子调查陈茶翻新的事件。苟厂长，还请你们配合我们的工作，不要搞什么花样儿。”

　　“沈总……”苟广胜有些急躁地望着沈嫣然。

　　“让他们去查好了，身正不怕影子斜。等他们查不出来，一定会还咱们一个清白的。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　沈嫣然的态度很坚决，冷声道：“苟厂长，你对厂子比较熟悉。他们要调查什么地方，你们都配合，给他们最大的权限。”

　　苟广胜苦笑道：“是……”

　　这一幕，都落在了关汉培和曹友直等人的眼中，他们就更是相信了，茶叶厂肯定是有猫腻呀？一旦他们把事件曝光，不仅仅是整个华泰茶叶厂，就连整个华泰集团都得遭受到牵连。真正到了那个时候，他们就是有功之臣，周璇一定会“奖赏”他们的。

　　苟广胜和曹友直、关汉培等人走在前面，问道：“曹局长，你们想先去哪里调查？”

　　“就去你们的生产车间。”

　　“好。”

　　现在，第一到第四生产车间的机器都在轰鸣地工作中，那些员工们在流水线上埋着头，一包包的山野茶打包封箱，再堆到一边，一切都在井然有序地进行着。

　　咔哧，咔哧！曹友直看了眼那些记者们，随手撕开了一包山野茶，交给了身边的一个人。那人叫做成明，是省茶道协会的副会长，只是闻一闻，嚼一嚼，就能判断出一种茶叶的月份、产地等等，非常厉害。

　　这次，他是曹友直特邀过来的，当了质监局的一名成员！

　　成明把茶叶用手指碾了碾，又放在鼻下闻了闻。他的眉头当即就皱了起来，然后，他又把茶叶放在口中，嚼了嚼，微闭着眼睛，仿佛是整个人都在回味着茶叶的味道。

　　好一会儿，曹友直问道：“成副会长，怎么样？这种山野茶是经过工业染料翻新过的吗？”

　　成明很激动，问道：“关副总裁，我还是第一次听说你们这种山野茶，一般是多少钱一包？”

　　“也就是三、四十块钱。”

　　“什么，这么便宜？”

　　成明又吧唧了两下嘴巴，有些回味无穷地道：“这种山野茶是纯天然的绿色茶叶，入口滑润，清香浓郁，仔细品味还有些甜丝丝的感觉。只可惜，由于采摘茶叶的人对于茶叶不太熟悉，把那些细叶、大叶等等全都混杂在了一起，这样使得茶叶又有些苦涩的味道。可惜，真是太可惜了。”

　　关汉培咳咳了两声，问道：“照你这么说，这种山野茶算是上好的茶叶了？”

　　“上好？我跟你说，要是真正地叶尖，绝对是极品茶叶。我真的没有想到，咱们清远县还有这样的茶叶，等有机会，一定亲自实地考察一下。”

　　“呃……”

　　曹友直和关汉培，还有那些新闻媒体记者们当即就大眼瞪小眼了，尤其是曹友直，脸色很尴尬。什么意思嘛！他是把成明找来，辨别茶叶中是否含有工业染料的陈茶。这下可倒好，成明竟然在这儿大赞特赞起山野茶来了。

　　你是哪边的人呀？

　　当接到了周市长的电话，曹友直的心中就有了决意，山野茶的事情不仅仅要办好，还要办得漂亮。这要是引起了市长的注意，他的仕途就是一片光明了。

　　曹友直的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“成副会长，你确定你的判断不会出错？”

　　成明的性格也耿直，大声道：“当然正确了，我敢拿我的人头担保，这种山野茶的性价比超高，卖二、三十块钱一包是真亏了。”

　　“好，咱们再随机抽选几包茶叶。”

　　“咱们再到第四生产车间走走嘛。”关汉培提出了一个建议，他自然是知道第四生产车间生产的都是翻新的野山茶。这要是查出来，华泰茶叶厂一样出事。

　　谁想到，他们在第四生产车间连续随机抽检了几包茶叶，也都没有任何的问题。还有，什么野山茶呀？流水线上明明生产的就是山野茶。

　　怎么会这样？

　　关汉培瞪了苟广胜两眼，他曾经跟苟广胜说过，对于华泰茶叶厂不管是有什么风吹草动都跟他说一声。可是现在呢？连野山茶都不生产了，他竟然还被蒙在鼓里什么都不知道。摆明了，是苟广胜暗地里搞了鬼。

　　苟广胜像是没有看到他的眼神，还嘲讽道：“曹局长，怎么样？你们还要去第二、第三生产车间去抽检吗？”

　　难道说，华泰茶叶厂早有准备，把那些陈茶都给私藏起来，不生产了？有可能，绝对有可能。要不然，为什么等了那么久都不开厂大门呢。

　　曹友直看了眼关汉培，关汉培笑道：“曹局长，我就说我们的山野茶没有任何的问题嘛，要不，你们再到仓库去看看？”

　　“好。”

　　这话，明着是在挤兑曹友直等人，实际上是在帮助曹友直。沈嫣然和霍青、白静初等人又哪里不明白，沈墨白更是挑着眉头，那精致的脸蛋，也泛起了怒气。

　　霍青很不屑，一个男人，你比女人还漂亮，再怒又怎么样？给人的感觉，也没有什么威慑力。这点，跟阿奴比起来，相差了十万八千里。

　　白静初有些担心，低声道：“霍青，怎么样，没事吧？”

　　霍青微笑道：“有事，不过，不是咱们华泰集团，而是天兆集团。”


第90章 谁还没有个私心呢？

　　“咝……”

　　霍青的肋下，就让白静初狠狠地拧了一把，尽是卖关子。人家在这儿着急上火的，他跟没事人一样，心中肯定是早就有了定计。你说，你连沈嫣然都告诉了，却不告诉我，什么意思嘛。

　　女人都是有嫉妒心的，这点，连白静初也不例外。

　　霍青笑了笑，就趴在白静初的耳边小声嘀咕了几句话，白静初眼前一亮，就又在他的肋下拧了一把，轻啐道：“你怎么不早告诉我？”

　　“我以为你知道嘛，对于咱们茶叶厂和茶叶储备基地的事情，咱俩可是一直在一起了。”

　　“行，行，那是我不对了呗？”

　　俩人在这儿低声嘀咕着，苟广胜在前面带路，关汉培和曹友直、马文才等记者们，已经来到了仓库的门口。大门紧闭着，苟广胜看了眼沈嫣然，沈嫣然点了点头。既然来了，就让大家伙儿好好检查一下嘛，必须得还华泰茶叶厂的清白。

　　苟广胜嗯了一声，走上去将大门给打开了：“检查吧，随便检查。”

　　曹友直又冲着成明使了个眼色，成明走进去，随机打开了几个纸箱子，里面的茶叶都是新茶，绝对没有陈茶翻新。这样一包包地检验下去，关汉培和曹友直都有些急了。怎么可能会这样呢？不可能，不可能啊。

　　关汉培瞪着苟广胜，脸色变得很难看。

　　沈嫣然问道：“怎么样，曹局长，你们有没有查出什么问题来呀？”

　　“这个……”

　　“你们这些记者们，在没有任何证据的情况下，就失实报道山野茶的事情，严重影响了山野茶的声誉。现在，我们华泰集团保留起诉你们的权利……你们必须公开道歉。”

　　这些记者们都是曹友直找来的，谁想到会出这档子事情呀？一时间，他们也都麻爪，不知道如何是好了。

　　曹友直脸色铁青，冷声道：“我们也是接到爆料，才会过来调查……”

　　“我要是想追查爆料人，你肯定会说没有任何的线索吧？我也懒得去调查了，我只要你们还我们华泰茶叶厂一个清白。”

　　“这个……”

　　曹友直被质问得哑口无言。

　　还是关汉培，在旁边笑道：“曹局长，要不，你要是还不相信我们的山野茶，也可以到清远县的茶叶储备基地去调查嘛。”

　　“对，对。”曹友直得到了提醒，立即挺直了身子，高声道：“沈总，你们的这些茶叶都是从茶叶储备基地运过来的，我们要从根源开始调查。”

　　“随便，我们配合你就是了。如果说，这次还调查不出什么结果呢？”

　　“那……我们质监局一定会发一份声明，证明山野茶没有陈茶翻新，绝对是纯天然的茶叶。”

　　“好。”

　　沈嫣然喝道：“苟厂长，你立即把厂大巴车调过来，立即前往清远县。”

　　苟广胜答应着，很快就把大巴车给开过来，停在了这些人的面前。真的没有想到，事情会到这样的地步。本来，关汉培还想抽空跟苟广胜说几句话的，可现在连这样的机会都没有了。

　　上车呗！

　　关汉培硬着头皮，冲着曹友直点点头，还有马文才等记者们全都上了大巴车。这回，沈嫣然没有去，就让关汉培来全权负责，白静初和霍青来配合关汉培的工作。

　　“是，我们一定会配合好关副总裁的。”白静初答应着。

　　“好！关副总裁，辛苦你了。”沈嫣然又道。

　　“没事，为了公司，我义不容辞。”

　　现在的关汉培是骑虎难下，想不答应都不行。不过，他也想弄清楚这到底是怎么回事，茶叶储备基地天高皇帝远的，陈维礼又大肆收购陈茶，不可能一点儿线索都没有。

　　马文才小心翼翼地看着霍青，他想找个机会，再跟霍青解释一下。那个“一个妇科男医生的一天”的新闻报道，他真没想到会让人加以利用，霍青千万别怪罪于他。

　　跟着一起走的，还有苟广胜。一上车，他就坐在座位上，微闭着眼睛，闭目养神。霍青和白静初就坐在他的身边，轻声说笑着，时不时地望着窗外，就像是去旅游，一点儿也没有心理压力。反而是关汉培和曹友直，心事重重的，脸色充满着阴霾。

　　找了个机会，关汉培坐到了苟广胜的身边，压低着声音，冷声道：“广胜，这是怎么回事？”

　　苟广胜装糊涂，问道：“什么怎么回事？”

　　“明明第四生产车间在生产野山茶，怎么突然间不生产了？”

　　“还敢生产？这要是让他们给查出来，野山茶的这条线路就断了。往后，还怎么赚钱？我就想着，等风声一过，咱们继续生产，这可是一本万利啊。”

　　苟广胜越说越激动，叹声道：“唉，关副总裁，我就不明白了，你怎么还能领人过来断了自己的财路呢？我这样做，可都是为了你啊。”

　　提起这事儿来，关汉培就有些恼火。特么的！站着说话不腰疼，周璇为了自己的利益，就断送他的财路，他一直拗不过这个弯儿来。这要不是他在克林汉姆会所赌博……哼，他连正眼都不会瞄周璇一下。

　　关汉培的脸色缓和了不少，问道：“我不是跟你说过吗？关于茶叶厂的任何举动，都要跟我说一声。”

　　“我倒是想跟你说了，可你们来得太突然了，让我连个准备的时间都没有。关副总裁，这条线好不容易建起来，又隐蔽又赚钱，可不能这么轻易舍弃了。”

　　“好。”

　　让苟广胜这么一说，关汉培就更是不舍得了。去特娘的！这是周璇和沈嫣然的事情，关他什么事？不管他以后能不能当上华泰集团的总裁，也不能断了野山茶的路子。这样想通了，他反倒是释然了，更是没有责怪苟广胜的意思，甚至是还有些担心茶叶储备基地会出事。

　　苟广胜低声道：“关副总裁，你尽管放心，我已经跟老陈透过气了，保证也不会查出任何的问题来。”

　　“好，好，干得漂亮。”

　　关汉培纠结的一颗心，终于是放开了。这样一路到了茶叶储备基地，刚好是大中午的。陈维礼叫人在清江大酒店安排了酒菜，等到吃饱喝足了，这些人来到了茶叶储备基地。果然，什么都没有查出来，一切正常。

　　看来，他们是真的冤枉了华泰集团。

　　曹友直低声道：“关副总裁，事情怎么会这样啊？难道说，咱们得到的信息是假的？”

　　关汉培心中都想骂娘了，你特么的就是周老爷子的狗腿子，连点儿自己的主见都没有。既然查不出来，那还能有什么法子？等回去再说吧。

　　看来，只能是如此了。

　　曹友直苦笑着，和霍青、白静初等人又立即上了大巴车，往通河市赶。在上车前，霍青跟陈维礼、苟广胜说了一声，等到这次的检查结束，就大肆地生产野山茶，越多越好，有急用。现在，这两个人对霍青是心服口服，连问都没有问，自然是满口答应。

　　等回通河市，都已经是下午四点多钟了。

　　大巴车，直接开到了华泰大厦的门口。

　　沈嫣然笑道：“曹局长，怎么样，有没有查出什么问题来呀？”

　　“这个……咳咳，我想，这中间可能是有些误会。”

　　“误会？那你们质监局是不是要给我们发一份公开声明，证明之前都是在造谣，我们的山野茶没有任何的问题。”

　　“应该的。”

　　曹友直走了，那些记者们也都答应一定登报认错，还山野茶一个清白。等到这些人都走了，沈嫣然和白静初拍掌，发出了欢呼声。

　　耶！沈嫣然笑道：“关副总裁，这次多亏你了。”

　　关汉培呵呵道：“其实，我也没做什么……现在，我还得去忙点事情。”

　　他起身回公司了，这下，几个人更是放松了。

　　沈嫣然拍着霍青的肩膀，笑道：“霍青，好好干，事成之后，我送给你一件礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“到时候，你就知道了。”

　　“好吧。”霍青摸着鼻子，还真一点儿也高兴不起来。

　　“行了，你和白静初提前下班吧，有事儿咱们再联系。”

　　沈嫣然和沈墨白等人，也都回去了。

　　霍青坐在白静初的那辆二手桑塔纳车上，立即拨通了周小安的电话。这段时间，周小安每天都如坐针毡。表面上，他倒是挺老实的，内心中却急躁得不行。怎么还没有陆经理的消息？他现在，就想着靠野山茶崛起呢。

　　一旦跟九马茶业公司合作了，看谁还敢再小瞧他。

　　上次，姐姐周璇问起来他的事情，他的心中就泛起了嘀咕，姐姐不会知道了吧？不行，这件事情一定要隐瞒着他。因此，当接到霍青的电话，他是又惊又喜，更是加着小心，生怕别人知道了，问道：“陆经理，你们……你回公司，跟你们老总谈得怎么样了？”

　　一直以来，霍青都跟周小安说，他是九马茶业公司的外联部经理陆逊。而白静初，是他的贴身女秘书许岩。

　　霍青笑道：“周老板，告诉你一个好消息，我们公司的老总对我的考察报告，非常满意。现在，他已经决定大批量的采购野山茶，怎么样？你第一批货能给我多少？”

　　“这个……你们能吃下去多少？”

　　“当然是越多越好了。”

　　“好，好，你给我几分钟的时间，我等会儿给你回话。”


第91章 反间计

　　之前，霍青在拿下了茶叶厂和茶叶储备基地的时候，就已经跟苟广胜、陈维礼打过招呼了。陈维礼继续大肆地收购陈茶，只是囤积起来，却不能再往茶叶厂运送了。这样子，任何人去茶叶厂查，都不会有任何的问题。

　　本来，就没有陈茶了嘛。

　　等到了茶叶储备基地，那些陈茶也都封存了起来，不对外公开。而关汉培，在苟广胜和陈维礼的一番“推心置腹”下，本来就不安分的一颗心，更是动摇了。他这么大岁数了，凭什么听一个黄毛丫头的指挥呀？上有政策、下有对策，他才没有再将周璇的话，放在心上。

　　看来，苟广胜和陈维礼还是没有背叛自己，毕竟是一根绳儿上的蚂蚱嘛。再给他们几个胆子，他们也不敢乱来。他们所做的一切，也确实是在为他着想。不过，关汉培还是有些着急，应该想办法尽快将这些野山茶出手了。这样留在手中，以免夜长梦多，还是拿到钱是真格的。

　　可是，怎么能不露声色地销售出去呢？天上，偏偏就有这样掉馅饼的大好事。

　　周小安的电话就打过来了，兴奋道：“关副总裁，九马茶业公司的陆经理来电话了，他们老总对他的考察报告非常满意，想要在咱们这儿购进一批野山茶……”

　　“什么？有没有说数量？”

　　“越多越好啊。”周小安越说越是激动，叫道：“我跟你说呀，这事儿千万不能让我姐知道了，就咱俩悄悄地进行，你觉得呢？”

　　“好。”

　　这话，正中关汉培的下怀。他还有些担心，要是让周璇知道了，会来骂他吃里扒外。明明，让关汉培带着曹友直，还有那些新闻媒体记者们去调查山野茶的陈茶翻新事件，结果呢？什么也没有调查出来。那些陈茶，都让关汉培给卖了。那样，周璇指不定会怎么样的恼火。

　　这下好了，有周小安参与进来，他还不让周璇知道，比想象中的还更要完美。

　　关汉培连声道：“好，好，你跟陆经理说一声，第一批给他运过去一万斤，三天后到货。”

　　“好嘞。”

　　周小安答应着，立即给霍青回话了。霍青点着头，他三天后亲自来通河市取货，一百块一斤，现金交易。

　　现金交易？这下，周小安和关汉培的心中都吃了一颗定心丸儿。如果可以的话，他俩都想抱着霍青亲两口了，这男人实在是太善解人意了。

　　好哇！关汉培一扫之前的阴霾，一巴掌拍在了桌子上，哈哈大笑起来。

　　关山问道：“爹，你怎么了，有什么好消息吗？”

　　“哈哈，好消息？何止是好消息啊，我告诉你，咱们要狠赚一笔钱了。”

　　“怎么了？”

　　“是这样的……”

　　关汉培就把野山茶和周小安、陆逊的事情，简明扼要地跟关山说了一下。关山也是又惊又喜，幸亏周小安跟九马茶业公司搭上关系了。要不然，手底下压着这么多的陈茶，还真是不太放心。

　　当下，关汉培立即给陈维礼和苟广胜拨打电话，三天，加班加点也要赶出来一万斤的野山茶。苟广胜答应着，这事儿包在他的身上，不过，这得看茶叶储备基地能不能按时送过来这些茶叶。

　　没有原材料，说什么都白搭。

　　关汉培问道：“老陈，怎么样？你那边有一万斤的野山茶吗？”

　　陈维礼苦笑道：“有是有，可是……唉，现在事情有些棘手啊。”

　　“怎么了？”

　　“这段时间，华泰集团对华泰茶叶厂和茶叶储备基地的审查，非常严格，一笔笔的账目都必须得交代清楚。所以，咱们想要再用公司的钱，来收购陈茶就有些难度了……”

　　“你到底是什么意思吧，说得简单点。”

　　“呃，这一万斤的陈茶，可能要你自己出钱。”

　　“什么？”

　　一般收购陈茶是10块钱一斤，再通过翻新等等，成本也不到15块钱一斤。而九马茶业公司的收购价格是100块钱一斤，一斤还净赚85块呢。这一万斤，就是85万块啊。

　　一转手，就赚85万块，这样的生意稳赚不赔。

　　关汉培倒也爽快，大声道：“行，这些钱我出了，我这就把钱打到你的私人账户上。你要尽快将这批陈茶运到茶叶厂，明白了吗？”

　　陈维礼的胸膛拍得噼啪响：“放心，我保证送到。”

　　运茶，包装，封箱……整个茶叶储备基地和茶叶厂都悄然生息地忙碌起来。每一天的报告，都如实地报告给关汉培、周小安和霍青知道了。

　　高兴，谁都高兴。

　　等到第二天，霍青和白静初“赶到了”通河市，跟周小安私下里见了面。这种事情，周小安才不会对外宣扬，更是不会让周璇、关汉培知道。说起来，霍青是他联系的生意，要是让关汉培知道了，关汉培往后单独跟霍青联系，岂不是把他给甩开了？而姐姐周璇，就更是烦人了，非来纠缠不可。

　　眼不见为净！

　　现在的周小安只想尽快把这桩生意做好，向人证明，他也能做好事情，不比姐姐周璇差。

　　坐下后，霍青问道：“周老板，你们的野山茶准备得怎么样了？”

　　“一万斤，明天就能交货了。”

　　“好，好。”

　　霍青挺满意，问道：“你说，咱们是找个什么地方来交货？”

　　这种地方，肯定是越隐蔽越好了。

　　周小安道：“咱们明天晚上八点钟，在西郊公园的门口来交货，你看怎么样？”

　　“行，我听你的。不过……”霍青顿了一顿，叹声道：“唉，周老板，我还有一个事情，得跟你说下。”

　　“你说。”

　　“你也知道，我们九马茶业公司是一家大型的茶叶公司，在国内都是数一数二的。公司越大，条条框框就越多。白天的时候，公司的老总又给我打来电话，说是野山茶公司没有什么名气，你看，能不能找一个资质雄厚的大型集团公司，给野山茶的单据上盖几个章？这样子，我回去也好说。”

　　“哦？”

　　周小安愣了一愣，问道：“没有那个必要吧？我们野山茶公司在通河市，也是挺有名气的……”

　　霍青苦笑道：“我知道，可我们老总不知道呀？毕竟是第一次合作，你挂靠到一家大型的集团公司下，盖个章，我也好有个交代。”

　　“这样呀？行，这事儿包在我的身上。”

　　“行，行，太感谢了。”

　　反正就是盖一个章，对于周小安来说，不是什么难事。这样，野山茶公司就等于是天兆集团旗下的公司了。反正，交易完毕就拿到现金了。往后，再也不跟九马茶业公司打交道就是了。

　　这就是一锤子买卖！

　　扣掉贿赂给霍青的二十万，还剩下六十多万。他和关汉培二一添作五，也能捞到三十万。第一笔生意，他就净赚了这么多钱，老爷子和姐姐肯定会对他刮目相看的。

　　这事儿，都没有用霍青交代，周小安也不打算让姐姐周璇知道。等到第二天快中午的时候，他跑到天兆集团，敲开了总裁办公室。周璇坐在椅子上，正在翻看着明天的投标书。

　　对于清水湾主题公园和住宅小区的项目，周璇是势在必得。而沈嫣然，竟然也跟她来竞争同一个项目，她就更是不会放手了。不管付出什么代价，她都不会让沈嫣然好过。退一步的说，即便是天兆集团没有拿到，她也不会让华泰集团拿到。

　　周老爷子是市长，有这样的一根擎天柱，周家拿下这个项目应该不是什么难事。

　　“姐……”周小安嘿嘿笑道：“这几天你都在忙什么呢？我想你了。”

　　“想我？”周璇放下了投标书，白了他一眼，笑骂道：“往常，你尽是躲着我了。这回，突然找到我的门上，还说想我……哼哼，无事献殷勤，非奸即盗。说，你到底是来干什么的？”

　　“我还能干什么？”

　　周小安嬉皮笑脸的，坐到了周璇的对面，问道：“姐，我听说清水湾主题公园和住宅小区项目，明天就要投标了。怎么样，咱们天兆集团能拿下这个项目吗？”

　　“必须拿下。”

　　“跟爷爷说了吗？他跟投标会的人说一声，咱们的把握更多一些。”

　　“唉。”

　　周璇叹息了一声，说起这事儿来，她就有些恼火。在通河市，市委陈书记和周市长的关系，很不融洽。上一届的市委书记退休了，周市长当上市委书记，本以为是十拿九稳的事情，谁想到，突然从北林省调过来了一个人，当了市委书记，算是抢了周市长的位置。

　　你说，他们的关系能好吗？偏偏，这次投标会的负责人，就是陈书记的儿子。这样来说，周家想要拿下这个项目，还真不是那么容易的事情。

　　周小安冷笑道：“姐，你说的是陈家洛？他要是敢从中作梗，我找人把他的腿给打折了。”

　　“打什么？”周璇瞪了他一眼，哼道：“我告诉你，千万别乱来，知道吗？”

　　“知道了……哎呦~~~姐，我……我的肚子疼了。”

　　“啊？你怎么了？”

　　“不知道啊，突然间肚子跟抽筋似的，你快叫人给我看看。”

　　“好，好，你等我。”

　　周璇不敢怠慢了，赶紧跑了出去。趁着这个机会，周小安立即打开她的抽屉，拿出了印章，咔咔盖在了他从口袋中掏出来的单据上。有了这个，他晚上就能去跟霍青现金交易，拿到几十万的资金了。


第92章 就怕猪一样的队友

　　很快，周璇就回来了。跟着她一起的，还有一个医生。

　　“小安，你怎么样？”

　　“姐，我没事了。”

　　周小安笑了笑：“刚才，也不知道是咋回事，肚子就跟抽筋儿似的疼痛。你走了没多大会儿，又好了。”

　　“真的？”周璇狐疑地看了看周小安，大声道：“来，薛医生，你来给小安检查一下。”

　　“好。”

　　那薛医生在通河市的中医界也是相当有名气的，立即帮周小安把脉，又询问了一下病症。没什么大碍，可能是突然间岔气了，才会导致肚子疼痛。往后多注意，喝水什么的别太快了。

　　周小安答应着：“姐，那我就不打扰你工作了，走了。”

　　“好，你千万别对陈家洛乱来，知道了吗？”

　　“知道了呀。”

　　周小安赶紧逃也似的离开了天兆大厦。怎么看着他，都感觉有些蹊跷，周璇有些不太放心，把贴身保镖周仁泰给叫来了，让他和几个保镖，跟踪周小安，倒是要看看他去干什么。

　　周仁泰剃着板儿寸，脸上有一道刀疤，很是凶狠、彪悍的模样。尽管说，他穿着深色的西装、打着领带，可依然掩饰不住他自然而然流露出来的煞气。

　　这人，绝对是高手！

　　周小安自然是不知道这些，他出来就立即拨打了关汉培的电话，问道：“老关，我这边一切都就绪了，你呢？一万斤野山茶都准备好了吗？”

　　“晚上肯定能到货。”

　　“好，好。”

　　不管周璇跟沈嫣然有什么恩怨，关汉培的心里是盘算好了，他都不想将野山茶的这条路子给断送了。每个月都能赚到一大笔钱，就这么白白地丢掉了，那可真是让傻子给配了。反正，苟广胜和陈维礼都是他的人，曹友直和那些新闻媒体记者们又没有查出任何的问题来，周璇还能说什么？

　　这事儿，在第二天，“道歉”就在报纸上刊登了。还有质监局发布的声明，山野茶没有任何的问题。之前的相关报道，都没有事实根据，特此声明。

　　“真是胡闹！”

　　周璇一巴掌将报纸砸在了桌子上，立即拨通了关汉培的电话，质问道：“我不是让你曝光陈茶翻新的事情吗？怎么什么都没有调查出来？”

　　关汉培叹声道：“唉，我是告诉陈维礼和苟广胜了，让他们把陈茶给摆出来。谁想到，这两个家伙私自把陈茶藏起来了……大小姐，你给我三天的时间，我保证让所有的陈茶都公诸于世。”

　　“三天？那我们的标书都投上去了。”

　　“投了标书，不一定就有结果嘛。我想，这样的舆论攻势，会再次让华泰集团陷入漩涡中……”

　　“算了。”

　　成事不足败事有余！

　　周璇又哪里不知道关汉培的那点儿小心思？不过，之前因为山野茶是用工业染料翻新、使人致癌的报道，已经大大影响了华泰集团的声誉，连股票都暴跌了。现在，质监局和那些新闻媒体们都发表了声明，也难以力挽狂澜了。

　　这次的清水湾主题公园和住宅小区项目，华泰集团注定是要败北了。不过，周璇是怎么都没有想到，就因为关汉培和周小安的私心，愣是让霍青抓住了这么一个小小的机会，来个扭转乾坤。

　　等到晚上八点多钟的时候，周小安驾驶着两辆货车，来到了西郊公园。暗中，周仁泰和几个保镖躲在了树丛中，盯着这一切。有些不太明白，这么晚了，周小安还来这个地方干什么。

　　周小安从车上跳下来，左右看了看，立即拨通了霍青的电话：“喂，陆经理，你在哪儿呢？我已经带货过来了。”

　　“过来了？好，好，我马上就到。”霍青答应着。

　　“嗖，嗖！”

　　突然，从人群中冲出来了一些刑警，立即将周小安和那两辆货车给团团围住了。跟在这些刑警身后的，还有马文才等新闻媒体记者们，他们扛着摄像机，立即对着拍摄。

　　这一幕，把周小安干得一愣，怒道：“你们干什么，谁让你们乱拍……”

　　从人群中，走出来了一个身着警服，头戴警帽，腰间扎着皮带的女警。她的身材火辣，这样更是显得浮凸有致，把女性的曲线轮廓勾勒得分毫毕现。她的脸上没有任何的表情，直接亮出了警官证，冷笑道：“我是市刑侦大队的副队长许岩，现在要对你们的车辆进行调查。”

　　周小安是谁呀？老爷子周知庸可是通河市的市长，他向来飞扬跋扈惯了。现在，竟然有一个女警对他指手画脚的，他当即就火了，骂道：“老子愿意干什么就干什么，你管得着……啊~~~”

　　他的话还没等说完，许岩上去一脚，将他给踹了个跟头，冷声道：“给我搜。”

　　这些刑警们立即跳上车，把一个个的纸箱子给打开了，里面赫然是一包包的野山茶。再把包装给打开了，在灯光的照耀下，那些茶叶散落了一地。省茶道协会的副会长成明也从人群中走了出来，他把茶叶用手指碾了碾，又在鼻下闻了闻，再放入口中嚼了嚼。没两分钟，他的脸色就剧变了。

　　“这些茶叶是用工业染料翻新过的，真是丧尽天良啊。”成明很激动，很悲愤。

　　“来人，把这些茶叶和人全都给我带回去。”

　　“你们干什么……”

　　周小安还想挣扎，可上去了几个刑警直接将他给戴了手铐，还有其余的人和车辆，也全都被带走了。对于周家人来说，想要把周小安给捞出来，不是什么难事。可是，影响不好啊？你想想，市长的公子去贩卖翻新的陈茶，一旦舆论展开了，会给周知庸很大的压力。

　　周仁泰也顾不得那么多了，立即拨打了周璇的电话，疾呼道：“大小姐，大事不好了……”

　　“怎么了？”周璇刚刚洗完澡，倒在床上，正在翻看着一本时尚杂志。

　　“少爷要让警方的人给带走了。”

　　周仁泰简明扼要地把事情经过跟周璇说了一下，周璇是又气又恼，就怀疑周小安一直在暗中搞什么，敢情是野山茶呀？本来，她是想靠着野山茶，对华泰集团展开攻势的。这下可倒好，搬起石头砸自己的脚，反倒是让人家华泰集团来了个“以其人之道，还治其人之身”。

　　周璇不相信巧合，这一切，肯定是有人暗中策划的。

　　虽然说，她还不了解事情的真相，还是立即拨打了周知庸的电话：“爷爷，出事了……”

　　“瞎胡闹！”

　　周知庸骂了一声，又打了市局穆兴国的电话，让他立即派人来调查真相。紧接着，周仁泰和那几个保镖已经冲了上去，把车子横在了道上，挡住了许岩和周小安等人的去路。说什么，也不能让他们把周小安和那两车货给带走了，否则，问题就严重了。

　　许岩挑着秀眉，冷声道：“你们想干什么？还想妨碍我们警方办案吗？让开。”

　　周仁泰笑道：“这位警官可千万别这么说，我们车子抛锚了，有什么法子……”

　　周小安来劲儿了，叫道：“周仁泰，你还在那儿磨叽什么，还不上来救我。”

　　操！你特么猪脑啊，我现在不就是在救你吗？难道说，让我和几个人冲上去，把这些刑警们都痛扁一顿，把你给带走？那样，就中了人家的圈套了。武力解决不了问题，只要周仁泰拖延住时间，等穆兴国带人过来，一切事情自然是迎刃而解了。

　　许岩哼道：“你们是一伙儿的？”

　　“不是，我不认识他。”周仁泰都没去看周小安。

　　“你敢说不认识老子？操，你想死呀？”周小安还不干了，本来就憋了一肚子的火气，当即破口大骂。

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　周仁泰气得，都不知道说什么才好了。

　　许岩也懒得跟他计较，反正，那些新闻媒体记者们已经把这一包包的野山茶都给拍摄下来了，还有从周小安身上搜出来的单据，上面清清楚楚地盖着天兆集团的公司印章，还有周璇的私人印章。咔咔！再给周小安来了几个特写，这就证明，这两车货物都是天兆集团干的，谁也无法更改的事实。

　　周仁泰怒道：“你们想干什么？谁让你们拍片的……”

　　许岩直接拔出枪，抵在了他的脑门儿上，冷笑道：“你以为你谁呀？我们刑侦大队办案，轮得到你指手画脚吗？”

　　“我……”

　　“这几个人妨碍执法，把他们也扣下了。”

　　“是。”

　　上来了几个刑警，将周仁泰和那几个保镖也给戴了手铐。那几个保镖还想反抗，却让周仁泰几个眼色，给打住了。疯了？看这个女警的架势，绝对是什么事情都干得出来。万一真的一枪把他们给崩掉了，那有多冤枉。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　他们这样白白地跟警方对抗，那可是袭警的重罪。人家就算是真的把他们给枪毙了，他们也是白死。

　　“走。”

　　许岩亲自驾驶着警车，直接将挡在到中间的那辆车子给撞到了一边去，浩浩荡荡地回到了市局。马文才等新闻媒体记者们也都跟着回来了，就在市局编辑稿子，争取明天一大清早就见报。


第93章 以其人之道，还治其人之身

　　谁敢不听？

　　许岩就拿着枪，来回地巡视着。这股气势，让马文才等记者们的头皮都有些发麻了，效率比往常快了N多倍。这一刻，周小安也终于是反应过来了，蹲在地上，没有再吭声。不过，他还是有些不太明白，明明是跟九马茶业公司的陆经理交易，怎么会突然间冒出来了这么多的刑警？还有陆经理，也不知道他现在怎么样了。

　　终于，徐文彪大队长走了进来，皱眉道：“许岩，你这是搞什么？”

　　“这些人非法交易，我把他们给押回来了。”

　　“咱们是刑侦大队，主管的是刑侦案件，这种非法交易不归咱们来管理吧？我建议，还是将他们移交给其他的部门吧。”

　　“移交？”

　　许岩嗤笑道：“真要是把他们给移交了，很有可能就将他们给放走了。今天的事情，我必须得彻查到底。”

　　“你……”徐文彪没有想到，许岩会一点儿也不给自己面子。幸好，在这个时候，穆兴国的电话打过来了，还扣什么人啊？把人都放了。许岩哼哼了两声，终于是将周小安和周仁泰戴着的手铐，都给解开了。

　　周小安叫道：“那些货物，我们也不要了，你把单据什么的，还给我。”

　　“滚。”

　　许岩上去就是一脚，掂量着手中的枪，嗤笑道：“要不，你问问我手中的枪，看它会不会答应？”

　　“你……”

　　“少爷，咱们走吧。”

　　再在这儿呆下去，也捞不到什么好处。民不与官争！周仁泰强行将周小安给拽走了，周小安手指着许岩，狠狠道：“我记住你了。”

　　许岩很不屑：“我叫许岩，你要是不怕死，尽管来找我的麻烦好了。”

　　周小安和周仁泰等人，刚刚从市局中出来，就接到了霍青的电话。

　　霍青问道：“周老板，你人呢？我现在西郊公园等你接货，你怎么还没过来呀？”

　　事到如今，就算是傻×都明白是怎么回事了。这件事情非常隐蔽，许岩等警方的人又是怎么知道的？摆明了，是有人通风报信。周小安和关汉培肯定不会了，那问题就出在了那个陆逊的身上。

　　周小安哈哈笑道：“陆经理，我这边出了点儿岔子，你还在西郊公园等我吗？”

　　“在。”

　　“好，好，我立即赶过去。”

　　特么的，这次非扒了他的皮不可！

　　周小安和周仁泰，还有那几个保镖，驾驶着车子，赶到了西郊公园。这么一番折腾，现在都已经是凌晨时分了。整个西郊公园都静悄悄的，连点儿声音都没有。这地方，原来是墓地，后来把墓地铲平了，兴建的公园。风一吹，时不时再传来阵阵蛐蛐的叫声，怎么都给人一种瘆得慌的感觉。

　　周小安左右看了看，再次拨通了霍青的电话，问道：“陆经理，你在哪儿呢？”

　　“就到，就到。”

　　突然间，从人群中冲出来了几十个身着黑衣黑裤，蒙着脸黑衣人，他们犹如是下了山的猛虎似的，对着周小安、周仁泰等人就展开了攻势。冲在最前面的是两个身高近乎有两米的人，他们就跟两辆坦克似的，很是凶猛、骁勇。只是一个冲锋，跟着周仁泰的几个保镖，就都被撂倒了。

　　周小安也让人一脚给踹在了小腹上，佝偻着身子，栽倒在了地上。

　　唯一还在支撑着的，就是周仁泰了。

　　这家伙，确实是有些本事，一人挡住了几个黑衣人的攻势。

　　“我来。”

　　一个身高有两米多的蒙面人，一步一步地冲了身来。

　　其余的黑衣人全都退到了一边去，饶有兴致地看着周仁泰，就像是一群猫在戏耍一只老鼠。这种感觉，让周仁泰很是恼火。这么多年来，他是在街头巷尾一步步打拼出来的。后来，跟了周璇、周小安的父亲周华强，那是相当彪悍的存在。当年，在整个通河市，提起“强哥”来，没有几人不认识的。

　　也就是后来，周老爷子当上了市长，东北王张莽的势力又吞占了北江省，周华强才算是偃旗息鼓了。不过，他手底下的那些高手都还在，只不过是由地上转入了地下。在克林汉姆会所，没有人敢在那儿闹事。

　　这一刻，周仁泰都感受到了一种前所未有的压迫力。他绷紧了身子，死死地盯着那个蒙面人的一举一动。

　　“操！还跟他磨叽什么。”

　　突然，从周仁泰的背后，窜出来了一个蒙面人，轮着甩棍直接拍向了周仁泰的脑袋。不带这样的吧？周仁泰的注意力全都集中到了那个近乎于两米身高的蒙面人身上，哪成想会有人在背后偷袭呀？等到察觉出来，他想要躲闪都来不及了。

　　嘭！甩棍抽在了他的肩膀上，这让周仁泰的身子，都一个趔趄。

　　与此同时，那个身高近乎有两米的蒙面人，已经冲到了他的近前，一拳头就轰向了他的面门。周仁泰还想再躲闪，可身后的那人甩棍横扫，抽在了他的大腿上。就这样，在两个蒙面人的前后夹击下，周仁泰连个挣扎反抗的机会都没有，就被干翻了。

　　“呸，就这两下子呀？还劳得咱们亲自跑过来一趟。”

　　“你知道什么？既然吴公子吩咐下来的，咱们必须得照办。”

　　“呃……闪了。”

　　这两个蒙面人嘀咕了几句话，又爆踹了周小安和周仁泰等人几脚，一哄而散了。

　　吴公子？吴迪？

　　周仁泰挣扎着爬了起来，心神一凛，难道说，这伙人是东北王的手下？除了他们，谭家、单家、沈家都没有这么强悍的人手。想想，绝对有这个可能。现在，华泰集团、永昌房地产开发公司、天兆集团，在角逐着清水湾主题公园和住宅小区项目。在这个节骨眼儿上，吴迪派人过来，暗中收拾周小安和周仁泰等人，也是情理之中的事情。

　　这是在警告他们呀？周仁泰将周小安给搀扶起来，再次拨打电话给周璇了：“大小姐，出事了。”

　　今天晚上的事情，实在是太蹊跷了。

　　周璇也意识到了问题的严重，不过，她还很冷静，哼道：“现在，你们立即回到公司，把事情的经过一点儿都不能漏下，原原本本地向我汇报。”

　　“是。”

　　很快，周仁泰和周小安，跟周璇坐到了一起。不过，周小安可没敢说，他偷偷地用天兆集团的公章，还有周璇的私章，盖了单据。周璇皱了皱眉头，也没有想破问题的关键，也就是损失一批茶叶的事情，只要人没出事就好。

　　周小安小心道：“姐，那我回去了……”

　　“等一下。”

　　周璇叫住了他，问道：“有一件事我想不明白，既然对方缴获了那些茶叶，为什么又把省茶道协会的成明，还有那些新闻媒体记者们叫来呢？小安，你没有隐瞒我的事情？”

　　“没有……我把该说的都说了。”周小安有些心虚，终于是没敢说出真相来。第一是不敢。第二，他也不太明白对方拿了单据有什么用。

　　“行，你们下去吧。”

　　周璇揉了揉太阳穴，感到脑袋都有些肿胀的疼痛。最近的一段时间，她把精力都放在了清水湾的投标项目上，还真没有心思去想其他的。算了，大不了不要那两车茶叶就是了。她倒在办公室里面的休息室内，很快就进入了梦乡中。

　　啪啪！也不知道睡了多久，她是被一阵急促的敲门声给吵醒的。

　　她睁开眼睛，阳光透过窗帘照映进来，晃得人眼睛都要睁不开了。她看了看时间，已经是八点来钟了，好久没有睡得这么沉了。她爬起来，走过去将房门给打开了，站在门口的是她的贴身秘书。

　　周璇问道：“怎么了，发生什么事情了？”

　　“周总，你快看看今天的报纸……”

　　那秘书将报纸递了上去，周璇只是看了一眼，脸色当即就剧变了。报纸的内容，跟之前报道华泰集团的内容，几乎是一模一样，只不过标题变了几个字——天兆集团陈茶翻新，长期饮用会致癌！

　　这一篇篇的报道，就说是用工业染料翻新陈茶，中间还配了相片和周小安、茶叶的特写镜头。现在，这辆车茶叶就在市公安局的院内停靠着，欢迎各界人士去采访，报道，现场辨别茶叶的真伪。

　　这其中还有两篇新闻，一篇是省茶道协会的副会长成明，强烈谴责这种陈茶翻新行为，严重影响了茶叶市场，还给一些爱茶人士的身体带来了危害。一篇是《通河商报》的报道，没有指名点姓，但是谁都知道是天兆集团。

　　为了污蔑华泰集团，某某集团自己私下里生产了野山茶，来混淆山野茶。这种茶叶是工业染料翻新的，再喷上香精，颜色就跟新茶差不多了。这是典型的贼喊捉贼！在最下面，还有一份交易收据，上面盖着天兆集团的公章，还有周璇的私章，这足以说明一切了。

　　这是以其人之道，还治其人之身啊？

　　周璇怒不可遏，叱喝道：“去，把周小安给我叫过来。”


第94章 自作孽，不可活

　　周小安搂着两个女孩子，还在房间中睡觉。当被人给叫醒过来，他还不知道发生了什么事情。不过，既然姐姐让他赶紧过去，他也不敢怠慢了，赶紧颠颠地来到了天兆集团的总裁办公室。

　　“姐，你找我有什么事情呀？”

　　“你看看，这是怎么回事？”

　　啪啪！一份份地报纸，摔在了周小安的面前。周小安扫了两眼，倒也没有放在心上。等到后来，他看到了那份交易单据，整个人如遭雷劈，终于是什么都明白了。这是天兆集团兜售陈茶的铁证啊！什么交易，什么九马茶业公司，他彻底让人给坑了。

　　周小安苦笑道：“姐，我……”

　　周璇阴沉着脸，冷声道：“你跟我说实话，一字不落，全都给我说出来。”

　　“唔……”

　　这回，周小安再也不敢有任何的隐瞒了，什么九马茶业公司的外联部经理陆逊，还有昨天晚上发生的一幕幕，全都告诉给周璇知道了。

　　周璇真是又气又恨，当初，她就提醒过周小安，九马茶业公司根本就没有叫陆逊的人，他偏偏不听。怎么样，这回上当受骗了吧？要说，你上当就上当了，竟然还把天兆集团的公章，还有周璇的私章全都给用上了，算是中了人家的大圈套。

　　本来，她是想通过舆论攻势，来对付华泰集团的。可是如今呢？形势来了个大逆转，反倒让华泰集团给将了一军。当时，曹友直和那些新闻媒体记者们去华泰茶叶厂、茶叶储备基地调查，也没有查出任何的线索来。估计，这都是关汉培提前弄好的了。

　　只看到眼前的利益，却忽视了大利益，这种人也配当华泰集团的总裁？难怪，关汉培斗不过沈嫣然了，这也是很正常的事情。如果当初，关汉培能舍弃了野山茶的那点儿小利润，现在沈嫣然连哭都找不到北了。

　　只可惜，现在说那些事情还有用吗？周璇瞪着周小安，真是恨铁不成钢。

　　周小安喃喃道：“姐，那……咱们现在怎么办？”

　　“怎么办，你说怎么办？看来，咱们天兆集团想要拿下清水湾主题公园和住宅小区的项目，有些难度了。我怀疑，现在的吴迪已经跟沈嫣然联手了。”

　　这两个人，本来就有一腿。谁不知道吴迪是沈嫣然的狂热追求者，每天都送一束艳红的玫瑰花。只要沈嫣然勾勾手指头，吴迪就得跟条哈巴狗似的，摇头尾巴晃的。

　　要不然，昨天突然冲出来的那些蒙面人，就不会抓住时机，痛扁周仁泰和周小安等人一顿了。别的不说，周璇还是知道周仁泰的身手，可在人家的前后夹击下，几乎是都没有扛过两分钟，这就说明人家的功夫非同小可。在整个通河市，也就吴迪的手下才有那样的高手了。

　　周璇立即把公司宣传部的经理给叫过来了，不管付出什么样的代价，都要把公司的公关形象做好。同时，她又立即联系周老爷子，看周老爷子出面，把那些野山茶给销毁掉。

　　晚，是晚了些，总比没有什么作为的好。

　　等到一切都忙完了，周璇挥挥手，让周小安等人出去了。她点燃了一根烟叼在嘴上，走到落地窗边，望着车水马龙的繁华都市，烟雾很快缭绕了她狐媚的脸蛋。

　　在这个回合，跟沈嫣然的较量中，她败了。

　　一直以来，她都觉得沈嫣然会一败涂地。没想到，只不过是短短几天的时间，沈嫣然就立即绝地反击，愣是扭转了乾坤。看来，她还是低估了沈嫣然。在这个紧要关头，沈嫣然还有这样的精彩一笔，果然是有些门道。

　　现在，这些新闻媒体记者们全都在报道野山茶事件，舆论攻势给天兆集团带来了相当严重的负面影响。这回，周知庸想不出面都不行了，他亲自给报社、电视台打去电话，不得再报道野山茶事件。这一场轰轰烈烈的报道，才算是告一段落。

　　周璇却知道，这不是她自己摆平的，而是靠着老爷子的力量！

　　等到快下班的时候，她给关汉培打去了电话，冷声道：“关汉培，你做的好事。”

　　关汉培也没有想到，事情会演变成这样。明明，苟广胜和陈维礼都是自己的人……他偏偏又挑不出任何的毛病来。那些收购陈茶的十万多块，都是他自己掏的腰包啊。

　　结果，就跟打了水漂似的，连个响都没听到，就全都没有了。现在的他，也憋了一肚子的火气呢，周璇的这个电话，更是让他火冒三丈。

　　“你以为我愿意呀？这一切，还不是周小安搞出来的。”

　　“周小安？哼，你要是不跟他合作，能吗？为了那点儿蝇头小利，置我的话于不顾，你竟然还有脸为自己辩解。”

　　“你……”关汉培气得不行，怒道：“你到底想怎么样？反正事情已经出来了……”

　　“怎么样？你竟然还问我怎么样？”

　　周璇嗤笑道：“这样，你把欠克林汉姆会所的10个亿的高利贷还上，我保证再也不麻烦你。”

　　一瞬间，关汉培立即瘪茄子了，强自笑道：“嘿，大小姐，你别跟我一般见识，这件事情确实是我考虑不周。这样，你再给我一次机会，我保证让华泰集团拿不下清水湾主题公园和住宅小区的项目。”

　　周璇哼道：“你自己好自为之吧。”

　　操！

　　等到挂断了电话，关汉培直接将电话给摔了。怎么说，他在通河市也是响当当的人物，谭家、单家等等大家族，谁敢不给他几分薄面？现在，竟然遭受到一个黄毛丫头是数落，他是真咽不下这口气了。

　　人，谁还没有个嗜好呢？有的好酒，有的贪财，有的好色……关汉培唯一的嗜好，就是赌博。而克林汉姆会所是通河市最大的地下赌场了，还有那些身材高挑、穿着火爆的俄罗斯女孩子穿梭其中，让人享受美艳、刺激的同时，又多了几分别样的情调。

　　第一次，关汉培赢了十万的筹码，他兑换了钞票，把剩下的筹码塞进了女孩子的胸衣中。

　　第二次，他赢了二十万的筹码，直接搂着一个俄罗斯女孩子钻进了房间中。

　　第三次，输了一百万。这可能是偶尔的失蹄吧？他就不断地往里面押赌注，再押。不到一个星期的时间，他就输了近千万，把手中的那些资金几乎是都赌光了。

　　人的毒瘾发作了，很难控制。其实，赌徒的赌瘾发作了，也是一样。关汉培就想着赶紧把本儿给捞回来，就不再赌了。一次，一次，越捞输得越多。终于，他把自己的房产、名下的车辆等等全都给押了上去。

　　等到这些都赌光了，就借高利贷。

　　周华强很好说话，一次借五千万。现在，这些钱对于已经彻底陷入了赌瘾中的关汉培来说，就是一连串儿的数字了。输了，再借。借了，再输。这样一来二去的，不到一个月的时间，他已经欠下了10个亿的高利贷。

　　当他再次来赌场的时候，周华强叫人把他给弄进了单独的房间中，把那些借据全都给拿了出来，放到他的面前。借钱，也得有个底线吧？现在，关汉培借了10个亿的高利贷，总不能一点儿不还，再借肯定是不能了。

　　关汉培还耍横，叫道：“周华强，你还好意思让我还钱？这一步步，都是你们挖好的陷阱，把我给坑进来的。我告诉你，要钱没有，要命一条……”

　　“关副总裁，你可千万别这么说，哪一次借钱，我没劝你啊？可你就是不听……”

　　“我没钱。”

　　“既然你这么说，那就对不住了。来人，一根根地掰断他的手指，再掰断他的脚趾。如果他还不还钱，就掰断他的第三条腿……啧啧，关副总裁，你那时候要是还能再扛着，我服你，这笔钱可以宽限你一年的时间。”

　　上去了几个人，直接将关汉培给按倒在了地上。有人拿出了一个钢笔帽，套在了关汉培的手指上。只要往上一掰，咔吧，关汉培的手指就折断了。从手指上传来的冰冷感觉，让关汉培打内心深处冒起了凉气。一直以来，他都养尊处优惯了，什么时候受过这样的委屈和侮辱。

　　“别，别这样。”

　　关汉培彻底吓怕了，颤声道：“周老板，你……我现在是真没有那么多钱，你能不能宽限我一段时间？我保证连本带利的，全都还给你。”

　　“10个亿，你怎么还？”

　　“我，我会想办法的。”

　　“这样，我来帮你想想办法，你看怎么样？”

　　周华强叫人将关汉培给松绑了，更是让他坐到了椅子上，笑道：“从今往后，你就听我们家周璇的，她会告诉你做什么的。我希望你别耍什么花样儿，否则，就休怪我对你不客气了。”

　　“不敢，不敢。”

　　从克林汉姆会所中出来，关汉培还活着，却成了一具行尸走肉。他，一切都得听周璇的摆布。这一切，都是针对华泰集团来的。这一刻，他才知道，他成了周璇安插在华泰集团的棋子，还不敢有任何的反抗。


第95章 翻手为云，覆手为雨

　　坐在沙发上，关汉培用力地吸着烟。

　　对于清水湾主题公园和住宅小区的项目，华泰集团是势在必得。怎么样才能坑华泰集团一把呢？他已经隐隐地猜到了，华泰茶叶厂和茶叶储备基地的事情，估计已经败露了。沈嫣然没有对自己下手，就是因为他在华泰集团根深蒂固的，有自己一定的势力和人脉。

　　特么的！

　　关汉培用力将烟头给碾碎在了烟灰缸中，他必须得去一趟茶业厂和茶业储备基地，当面质问苟广胜和陈维礼，敢跟他来当面一套，背后一套的勾当，真是自己找死。

　　这点，他在苟广胜和陈维礼的身上，还真挑不出任何的毛病来。人家来检查了，我们怕断了你的财路，帮忙将陈茶全都给藏起来了。等到检查过后了，你让我们大肆生产野山茶，我们就都生产出来，打包封箱了。在交易的过程中，让警方给抓了个现行，跟我们又有什么关系，是你自己的问题，好不好？

　　霍青没有跟关汉培摊牌，就是觉得现在还没有到撕破脸皮的时候。狗急了还跳墙呢，他可不想被关汉培咬两口，更是不想去打狂犬疫苗。

　　这一切，都在他的掌控中。

　　明着去跟关汉培、周小安交易野山茶，他就是想将手中囤积的这些陈茶，全都给销售出去。这种东西，就跟定时炸弹似的，留在手中终究不是什么好事，能变来现金，何乐而不为呢？关汉培的十万块，就白白地落入了霍青的口袋中。

　　等到交易的时候，霍青才没有出面，而是让许岩带着刑警和马文才等新闻媒体记者们出面，当场人证、物证都拍摄了下来。最最关键的环节，是周小安盖的天兆集团公章和周璇的私章，这是栽赃陷害天兆集团的铁证。

　　你们不是想用陈茶来诬陷华泰集团吗？好，我就反过来把这个屎盆子扣在你的头上。一时间，舆论的焦点全都在天兆集团的身上，够周璇焦头烂额的了。

　　而那些蒙面人，实际上就是阿奴、陆逊、张坤等省武警支队的人。他们暗中偷袭了周仁泰和周小安，反正是不打白不打，白打谁不打？这样过了瘾，还故意说出“吴公子”的名号，把局势给搅乱了，让周璇猜都猜不透问题的关键。

　　谁都知道，吴迪在追求沈嫣然。现在，吴迪竟然跟沈嫣然联手了，一起来对付天兆集团，肯定会让周璇的压力倍增。越是这样遮遮掩掩，反而越是给人一种真实的感觉。

　　“霍青，今天必须得谢谢你，这活儿干得漂亮。”

　　在一家酒店的包厢中，沈嫣然亲自给霍青倒了一杯酒，翻手为云，覆手为雨，在关键时刻力挽狂澜，说的就是霍青这样的人啊。沈嫣然终于是有些明白，为什么沈老爷子和霍爷爷会让霍青来通河市了。

　　有他，一切都不是问题。

　　霍青看了眼身边的陈维礼、苟广胜，还有白静初，呵呵道：“沈总，你千万别这么说。其实，我也没有做什么，这都是陈维礼和苟广胜配合的好。”

　　“来，我敬各位了。”

　　“沈总……”陈维礼和苟广胜有些受宠若惊，对霍青更是死心塌地，别说是还有“投名状”捏在霍青的手中了，即便是没有，他们都不敢乱来了。周家人在通河市厉害吧？可在霍青是手中，就跟捏泥人似的，随意地怎么捏，周家连个反抗都没有。这手段，不到揭开谜底，他们都不知道是怎么回事。

　　神仙过招，他们这样的凡人只有仰望的份儿。

　　喝完茶，沈嫣然又说了几句勉励的话，对陈维礼和苟广胜之前的事情，既往不咎。二人感激涕零，他们也知道沈嫣然和霍青肯定是还有话说，就转身退了出去。这回，包厢中就剩下了沈嫣然、霍青和白静初、沈墨白了。

　　霍青才不会不好意思，问道：“沈总，你说了，我要是把山野茶的事情摆平了，你就送我一件礼物的……”

　　“你还惦记着这个事儿啊？行，我说到做到。”

　　沈嫣然从包包中，拿出来了一个档案袋，拍在了霍青面前的桌子上。霍青拿起来一看，这是一份房产证和土地使用证的文件，名字叫做——西山俱乐部。

　　霍青有些不太明白，沈墨白却脸色微变，皱眉道：“大小姐，你怎么能将西山俱乐部给他？”

　　沈嫣然轻笑道：“谁用不一样呢？他帮了我那么多忙，我帮他也是应该的。”

　　霍青还傻兮兮地问了一声：“沈总，这个西山俱乐部是干嘛的？”

　　“你让白静初带你去看看，不就知道了？”沈嫣然又将一串儿钥匙，递给了霍青。

　　“好。”霍青笑着，又问道：“你有没有不用的车子借我一辆？我这样太不方便……”

　　“得寸进尺。”

　　沈嫣然白了他一眼，哼哼道：“我那儿还有一辆路虎的越野车，你开走吧。”

　　“沈总，你真是太好了，人漂亮，还体恤民情……”

　　“滚蛋，明天早上来公司，陪我一起去投标会。”

　　“是。”

　　霍青打了个不是很标准的立正，和白静初起身离去了。对于他和沈嫣然“打情骂俏”的对话，白静初都已经习以为常了。谁要是敢说霍青和沈嫣然没有什么关系，打死白静初都不相信。不过，她又有些捉摸不透。

　　问白静初，不好意思问。

　　问霍青，这货东扯西扯的，肯定不会往出说的。

　　算了，白静初上了霍青的那辆黑色路虎车，车身造型流畅，硬朗，带着股子霸气。

　　白静初直接坐到了驾驶位，就不舍得下来了，笑道：“霍青，我的那辆桑塔纳给你了。”

　　“不是吧？”

　　“给你，你还客气什么？还是这车感觉好啊。来，我带你去西山俱乐部兜一圈儿。”

　　霍青笑着，坐到了副驾驶的位置。

　　这车子的性能很好，尤其是在坑坑洼洼的道路上行驶，丝毫感觉不到颠簸感。车子穿过了西郊公园，再往前走了一段距离，终于是停了下来。

　　西山俱乐部，全名叫做西山野战俱乐部，是一家玩室外CS的野战营地。这里的占地面积很大，后面有一座绵延起伏的山峦，还有一条潺潺流淌着的河水。这个野战俱乐部就是依山而建的，需要什么战术头盔、彩弹枪、野战靴、迷彩服等等，这里是应有尽有。

　　在俱乐部内，还有一个玩复合弓，弩箭的场地，游泳场，打靶场，攀岩等等，在靠山跟的地方，还有两栋六层小楼，可以在这儿住宿、吃饭。可以说，只要你舍得花钱，在这儿什么都能办到。

　　“好地方！”

　　对于这个地方，霍青是越看越喜欢。他跟沈嫣然说，要搞一个保镖公司，这儿实在是太适合了。第一，这里是在市郊，远离都市的喧闹，又不会太扎眼。第二，这里的各种设施都很完善，对于特训什么的，实在是太合适不过了。只要再稍加装修，直接就可以挂牌了。

　　好，好！霍青又一连赞了两声。

　　白静初白了他一眼，问道：“好什么？这种荒郊野岭的，来这儿玩的人很少。”

　　“哈哈……”霍青大笑着，很自然地搂住了她的肩膀，笑道：“走，老婆大人，带你家老公四处走走。”

　　“谁是你老婆呀？”白静初甩了一下没有挣脱，也就没有在说什么。

　　之前，她来过几次这个野战俱乐部，所以都挺熟悉的。两个人来回转了几圈儿，连白静初都感到奇怪。这样荒僻的地方，难道她就不怕霍青会对她做出不轨的事情来？事后她回想起来，还真没怕过。哼，再给他一个胆子，他也不敢。

　　在那两栋小楼的楼下，还有几个身子骨结实的青年，他们的态度很不友善，冷声道：“你就是霍青吧？”

　　霍青笑道：“对，是我……”

　　“沈总已经跟我们打电话说了，你将来接管西山野战俱乐部。这样，我们收拾收拾，你三天后过来吧。”

　　“好，麻烦兄弟了。”

　　“谁是你兄弟？”那几个青年眼神中充满着挑衅，紧攥着拳头。这要不是因为沈嫣然的关系，看这架势，他们都得痛扁霍青一顿。

　　霍青耸了耸肩膀，和白静初走了出来。二人驾驶越野车，来到省武警支队，见到了张坤、阿奴和陆逊。对于阿奴和陆逊的功夫，张坤很满意，那些武警们更是对他们心服口服。不过，霍青可没打算让二人一直在省武警支队呆下去。这回，有了自己的保镖公司，他得让二人回去当教官呢。

　　“坤哥，这事儿还得靠你了。你把那些退役武警的联系方式告诉我，我来跟他们说一声，让他们去我的保镖公司。只要训练出来了，待遇绝对不会低了。”

　　“还你打什么？我亲自给你打电话。”

　　每一年，都有一批武警战士退役。他们习惯了军队的生活，突然融入了大都市的生活中，还真不太适应。感觉，别人看着他们的眼神也是怪怪的。现在，突然有了这么一个机会，可以再次特训，成为一名合格的保镖，他们自然是同意。

　　还有，他们很相信坤哥！

　　张坤打一个电话，比霍青打十个还更要管用。


第96章 误会，这绝对是误会

　　这样从档案、资料上，一个个的打过去。等到下午四点多钟的时候，这些退役武警们终于是都打完了，刚好是八十多个。这些，还只是去年刚刚退役的，还有前年、大前年的……张坤问道：“霍青，怎么样？我要再给他们打电话吗？”

　　“不用了。”

　　霍青笑道：“嘿，我的保镖公司刚刚成立，还不知道怎么样呢。等到第一批保镖出师之后，我再来招聘第二批、第三批……到时候，还得来麻烦坤哥。”

　　张坤一拳头捶在了霍青的胸膛上，笑骂道：“跟我说那些客套话干什么？你到这儿了，就跟到自己家一样。不过，你得让阿奴、陆逊时不时地来一趟我们省武警支队，这帮家伙就是欠揍，不揍他们就不是舒服。”

　　“哈哈，这个没问题。”

　　霍青笑了笑，又脸色凝重地道：“坤哥，我现在手头上还需要一个兵王，一个真正地兵王，由他每天来特训这些保镖，清一色的军事化管理，甚至是比在部队中更要苛刻……”

　　现在，多付出了一份汗水，将来收获的就不仅仅是一份收获了，很有可能会保住性命。所以说，这个教官必须是真正地兵王，最好是在枪林弹雨中滚打摸爬出来的。只有真正面临过死亡的人，才知道怎么生存下来。

　　活着，比什么都重要。

　　张坤像是才认识霍青似的，盯着他看了又看的，苦笑道：“兄弟，你可真是太看得起我了。虽然说，我们这儿是省武警支队，可上哪儿去弄真正地兵王啊？说句不怕笑话的话，我们这儿的所有武警战士，都没有上过战场，包括我在内都没有。”

　　“呃，那怎么办？”

　　“怎么办？你不是认识许岩吗？让她给你想办法啊。”

　　“许岩？”

　　见张坤冲着自己挤弄着眼睛，霍青立即明白了他话语中的意思。许岩的哥哥许巍，是东北虎特种大队的队长，其中的每一个特种兵都经历过战场上的历练。这么多年来，不可能没有退役的特种兵，只要能挖掘出一个、两个，绝对是最顶级的教官。

　　霍青当即就笑了：“好，这个好。”

　　张坤大笑道：“哈哈，咱们晚上喝一杯？”

　　“不喝了，等过几天，还得麻烦坤哥去一趟我们保镖公司，跟那些退役的武警战士们说一声。到时候，咱们不醉不归。”

　　“行，你把酒菜都给我备齐了，我跟雷炯、谢景臣都过去。”

　　“好，好。”

　　就算是敲定了！

　　等霍青和白静初回到湖滨小区的时候，天色都已经暗了下来。许岩和林盈儿、还有路浮萍、路小动都在家中，就等着他们回来吃饭了。

　　几个人坐下来，边吃喝着，边说了一下最近发生的事情。青青鲜花水果店又招聘到了一个女孩子，来帮路浮萍的忙。这下，路小动整个人就自由了，这要不是岁数小，他想立即去省武警支队了。

　　“霍大哥，你跟坤哥说一说，我就在那儿跟着雷哥他们训练就行。”

　　“你这么相当一名武警？”

　　“说实话，我是想当一名军人。”

　　路小动很激动：“我爹，就是一名边防战士。有一次在执行任务中，跟越境的俄罗斯军火商发生了枪战，结果……他牺牲了。”

　　霍青还真不知道，路家姐弟还有这样的故事。

　　霍青拍着他的肩膀，笑道：“放心吧，我过几天保证能让你如愿以偿。”

　　“真的？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　霍青笑着，帮着路浮萍针灸了一下穴位。等到累得大汗淋漓的时候，他洗了个热水澡，走出来，跟许岩、林盈儿坐到了一起。

　　林盈儿拿出来了一份资料，交给了霍青。

　　这是一份关于药品的检验报告，那些安乃近、阿司匹林、甲硝锉、妇炎洁泡腾片、小柴胡颗粒等等中西药，都让窦先章给检验出来了。每一种药物的成分，不到原来的十分之一。还有几种药物，像小柴胡颗粒、妇炎洁泡腾片等等，它们中根本就没有药物，主要成分就是锯末子、豆腐渣等东西。这样的“药物”，根本就没有任何的疗效。

　　一旦患者服用了，非但不会对病情有帮助，反而会耽误了治疗。

　　往小了说，这是在骗人骗财。往大了说，这就是在害人性命。

　　啪！霍青一巴掌将资料给拍在了桌子上，又气又恼：“禽兽，一群丧尽天良的禽兽，他们怎么能干出这样的事情来。”

　　本来，林盈儿早就想跟霍青说这事儿了。可这几天，霍青和白静初一直在忙着山野茶的事情，连个闲下来的时间都没有。对于这件事情，窦先章也非常恼火，要不是霍青说，要顺藤摸瓜，窦先章早就将蔡德方副院长和谢才俊给拿下了。

　　林盈儿问道：“霍青，你说怎么办？现在，我和我舅就等着你了。”

　　“嗯……这样，我明天得陪着沈总去一趟投标会。要是下午有时间，我就赶过去。否则，就得等明天了。”

　　“行，我跟我舅说一声。”

　　“放心，这件事情我一定放在心上，不就是康宁大药房吗？我会暗中调查的。”

　　“好。”

　　有霍青的这句话，林盈儿就放心了。她抱着手机，又坐到一边去聊微信了。有日子没有跟“才子痞”聊天了，霍青也想立即打开微信看看了。可他还是凑到了许岩的身边，惹得许岩直皱眉头。

　　许岩往旁边挪了挪，警惕道：“你干嘛？信不信我一脚踢你一边去。”

　　霍青笑道：“许岩，你想不想练功夫？”

　　“练功？”许岩当即就两眼放光了，叫道：“当然想了，咋的，你想收我为徒吗？”

　　“呃……是这样的，我想成立一个保镖公司，就在西山野战俱乐部。阿奴和陆逊，你是知道他们身手的，他们来当教官。”

　　“哇，真的？”

　　许岩就更来劲儿了，当初在省武警支队，阿奴一人就几乎把那些武警们全都给横扫了。这可是她在现场，亲眼目睹的。要是有阿奴和陆逊来当教官，她必须得跟那些保镖们一起来训练，功夫肯定是突飞猛进。

　　霍青笑道：“到时候，还请许副队长常去我们保镖公司，指导工作啊。”

　　许岩大声道：“去，必须去。”

　　“对了，我还得跟你说说，我想实行军事化的管理，一旦这些保镖们投入到社会中，会成为那些商界名流、富甲权贵们竞相争夺的资源。你觉得，这个想法怎么样？”

　　“好啊，挺好的，必须得是尖兵。”

　　“是啊，我也是这么想的，可是……唉，我的手头上没有那种真正地兵王呀？只有兵王才能带出尖兵来。这点，连坤哥都不行。”

　　“这倒是……”

　　看着霍青低着头，“贼眉鼠眼”的样子，许岩立即就反应过来了，上去就是一脚，笑骂道：“好家伙，你是在这儿等着我呀？”

　　霍青一抬手，直接将许岩的脚给扛在了肩膀上。许岩也洗完澡没多久，穿着的是热裤和长款的宽松T恤。这样的姿势，让她的腿完全地张开了，很诱人。连林盈儿都意识到情况有些不太对劲儿，把手机丢掉一边，幸灾乐祸地看着眼前的一幕：“你俩的动作，可以再火爆点儿吗？”

　　其实，这也没什么。现在，让林盈儿这么一说，许岩的脸上也有些挂不住了，另一条腿直接横扫霍青的脖颈。霍青苦笑着，连忙一缩脖子，躲过去了。谁想到，许岩往下一沉，两条腿把他的脖颈给夹住了。

　　霍青双手抱住了她的大腿，挣扎着，叫道：“别，别这样，放开我。”

　　这下，许岩别说是踢了，想要把两腿拽回来都不能。两个人就这样僵持住了，越挣扎，霍青的脑袋就越往她的两腿中间凑，越来越近，越来越近……啊？许岩越来越是慌张，林盈儿的眼睛也就越睁越大，有好戏啊。

　　“白姐，快来，快来看呀。”林盈儿终于是没忍住，喊叫了起来。

　　“干嘛呀？”

　　白静初从卧室中走了出来，紧接着，她就看到许岩的双腿张开，霍青……他竟然一头扎在了她的大腿间，连嘴巴都亲了上去。一瞬间，仿佛是连时间都定格了。林盈儿和白静初的小嘴张成了“O”形，眼眸都瞪圆了。而许岩？她也好不到哪里去，整个人就像是被点了穴位，一动不动，彻底僵化了。

　　要知道，许岩也是刚刚洗完澡，穿着的是紧身的热裤，异常敏感。那种酥酥的、麻麻的感觉，犹如是电流一般，瞬间席遍全身。这样停顿了差不多有几十秒钟，她们才算是反应过来，都发出了尖叫声。

　　霍青也吓了一跳，赶紧连滚带爬的，退到了一边去：“误会，这绝对是误会……”

　　“你还敢说误会？”

　　许岩跳起来，膝盖狠狠地撞向了霍青的胸口。

　　霍青在地上刚刚爬起来，连忙横着手臂来格挡。嘭！她整个人都砸在了他的身上，直接将他给撞翻了。然后，她骑在了他的身上，双拳如流星，狠狠地轰向了霍青的面门。虽然说，霍青不是靠脸蛋吃饭的小白脸，可要是让人给打的鼻青脸肿的，也说不过去。

　　他挣扎着，喊叫着：“救命，救命啊。”

　　这场面闹得，也太大了。

　　白静初和林盈儿，目瞪口呆。


第97章 超级兵王

　　霍青话里有话，许岩察觉出来了，飞起来就是一脚，倒也没有去想那么多。要不然，她就不会笑骂着踢上来了。偏偏，林盈儿就坐在旁边，搞的许岩有些下不来台了。

　　现在，女人最隐私的地方，让霍青给亲上了，许岩更是脸蛋绯红，恨不得打的霍青满地找牙。这样下去肯定是不行了，白静初和林盈儿赶紧上来，将许岩给拽了起来。

　　“有话好好说，打什么呀？”

　　“白姐，盈儿……你们也看到了，他欺负人。”许岩急了。

　　“我们什么也没看到。”白静初回答的倒是挺干脆，又问道：“盈儿，你看到什么了吗？”

　　“我就看到你用双腿夹住了霍青的脖颈，然后……许岩，你跟我说，你这个是二字钳羊马吗？”

　　林盈儿一本正经的模样，让许岩的火气腾下又上来了，她瞪着眼眸，作势又要扑上来。人家都是劝架，林盈儿可倒好，随意的一句话就更是点燃了战火。

　　白静初冲着林盈儿连连地使眼色，霍青还想着靠许岩给他找兵王呢，自然是不能得罪了，他赶紧道：“许岩，你消消火，咱俩有话好好说。”

　　“我跟你没什么好说的。”许岩飞起一脚，再次飞踹霍青。

　　“啊……”那脚跟霍青还有一段距离，霍青惨叫了一声，仰面倒飞了出去，叫道：“大侠饶命，小的服了。”

　　林盈儿叫道：“哇，这可是佛山无影脚呀？都没有沾上，就把人给踢飞了。”

　　“滚起来。”

　　许岩气笑了，又赶紧板着脸，哼哼道：“你这人说话，总是喜欢拐弯抹角的。你就直接说，想让我找我大哥问问，有没有退役军人就行了呗？偏偏在那儿兜了个大圈子……”

　　霍青连忙道：“对，对，是我的错，我不是怕你会拒绝我嘛。”

　　“我能帮肯定是帮了，帮不了也没辙。”

　　“是，是。”

　　许岩又瞪了霍青好几眼，终于是走到一边，拨通了许巍的电话。他俩这样闹腾的，把在卧室中的路浮萍，都给惊醒了。她手扶着房门，走了出来，问道：“霍青，发生什么事情了？”

　　一男四女，住在一起。

　　路浮萍最相信的，却是霍青！

　　霍青连忙走过去，搀扶她，笑道：“没事，我刚才在跟许岩练功夫。”

　　“真的？”

　　“是这样的，走，我扶你去睡觉。”

　　他搀扶着路浮萍，走进了卧室中。路浮萍的身上只穿了一件白色的丝质睡袍，在灯光的照耀下，那曼妙的胴体曲线轮廓，若隐若现的，连胸前的两颗凸起，都很明显地落入了霍青的视线中。

　　她，竟然是真空上阵。

　　霍青的鼻血，差点儿流出来。他赶紧深呼吸了一口气，搀扶着她的胳膊，让她躺在了床上。在她上床的那一刻，腿张开了，顺着大腿一直往深处望去……咦？他可以肯定，她肯定是连小内内都没有穿，可是，竟然没有那一丛黑森林。

　　难道说……她是白虎？

　　霍青还是第一次见过这样的女人，他的心突突地狂跳了两下，差点儿从口腔中蹿跳出来。幸好，这只是一闪而过的刹那，否则，霍青都怀疑能不能控制住自己。

　　他赶紧扯过被子，盖在了她的身上，轻笑道：“早点儿休息。”

　　“你也是。”

　　“好。”

　　霍青嗯了一声，转身往出走。然后，他就看到白静初和林盈儿，她们不知道在什么时候，已经站在了门口，就这样笑盈盈地望着他。

　　好险啊好险！

　　霍青装作若无其事的模样，埋怨道：“你们两个可真是的，站在门口，也不说过去帮一把。”

　　“帮什么？我们相信你会做得更好。”

　　“呃……”

　　霍青都不知道说什么才好了，赶紧走到了许岩的身边，许岩还在跟许巍说着话。又等了一会儿，许岩终于是放下了电话，瞪了霍青一眼，没好气地道：“我哥说了，在北林省有一个人叫做平战东，他就是从东北虎特种大队退役回来的。本来，平战东应该是队长人选，可在一次执行任务中，受了重伤，一颗子弹卡在了他的背部脊椎上，周围都是敏感神经，连做手术都不能。这样子，他不得不退役，回到了北林省。如果说，你能够将他给请过来，你的这个保镖公司绝对可以跻身为全国最顶尖的行列。”

　　“平战东？”

　　霍青的心就是一动，问道：“你知道他在北林省干什么呢？”

　　许岩摇了摇头：“我哥说，平战东是一个非常豪爽、讲义气的人……可能是当保安吧？我这儿有他的电话，等有时间，我陪你过去。”

　　“好。”

　　反正有平战东的电话了，这样联系一个人就方便了。人家可是东北虎特种大队的队长人选，绝对是特种兵中的特种兵，超级兵王！这样的人，要是来当教官，这些保镖们从公司中走出来，素质、体能、反应力等等各方面，都是超一流的存在，一个个的都是尖兵。

　　对于这个保镖公司，霍青越来越有信心了，甚至是还多了几分期待。

　　一觉醒来，天色已经放亮了。

　　等吃过了早餐，霍青很豪气，大声道：“盈儿、路浮萍，走，我送你们去医院。”

　　“你？算了，我还是骑我的自行车吧。”林盈儿直撇嘴。

　　“嗨，你怎么不信呢？让你看看我的座驾。”

　　那一辆路虎越野车，很霸气地停靠在单元楼下，看得林盈儿眼珠子都瞪圆了。不是吧？她说话都有些结巴了：“霍青，这……这真是你的车？”

　　“废话，我们沈总赏给我的。”

　　“来，我来试试。”

　　林盈儿跳到了驾驶位，霍青和路浮萍、白静初也上了车。白静初直摇头，对这两个人真是没辙。也幸亏，许岩没看到呢，否则，那丫头非得抢过来不可。等到了医院，把路浮萍送到了青青鲜花水果店，霍青算是第一次见到了那个打工的小丫头。

　　她的身材娇小，脸蛋清秀，长得古灵精怪的，看上去也就是十五、六岁的年纪。她叫做窦寇，做起活儿来，倒也挺勤快。对路浮萍，一口一个姐姐的叫着，显得很亲切。

　　“你就是霍老板吧？哇，你这么年轻帅气，英俊潇洒，器宇轩昂……”窦寇笑起来，脸蛋上还有两个小酒窝，很可爱。

　　“咳咳……”

　　对于这种喜欢说实话的女孩子，霍青还是挺喜欢的。可是，这丫头太精明了，路浮萍跟她在一起，估计被卖了都不知道。可能，自己也是多心了吧！霍青笑了笑，轻声道：“窦寇，你的名字挺有趣呀？路姐姐的眼睛不太方便，你多帮帮忙。”

　　“那是肯定的。”窦寇答应着，凑到了霍青的面前，低声道：“对了，霍老板，路姐姐老是念叨着你，你可不能辜负了她呀。”

　　“呃……我先走了。”

　　窦寇，豆蔻年华。

　　这小丫头，人小鬼大，说起话来又老气横秋的，就跟老江湖了似的。

　　霍青讪笑了两声，让白静初在这儿陪路浮萍一会儿，他来到市第一人民医院的院长办公室，找到了窦先章。对于假药事件，窦先章非常恼火，什么钱都赚，也不怕遭天谴。霍青笑了笑，让他息怒，暂时别打草惊蛇了。

　　窦先章问道：“小霍，你打算怎么办？”

　　霍青道：“我打算先从外围入手，弄清楚康宁大药房的情况，再将这个假药窝点一举给端掉了。”

　　治标没有用，必须得治本。

　　即便是将蔡德方和谢才俊都给拿下了，只要假药窝点在，还会有第二个、第三个蔡德方、谢才俊出现。

　　窦先章点点头，沉声道：“这个康宁大药房的背景很深，你千万要小心。”

　　霍青冷笑道：“我怀疑四大家族中的单家，才是康宁大药房的幕后大老板。”

　　这是有根据的，一直以来都是乔三跟谢才俊联系。而乔三，就是小单公子的人。以乔三的能量和势力，他才没有这么大的手笔。这话，让窦先章也不禁一怔，单家的老爷子是省卫生厅的厅长，也算是位高权重了。有这样的一个人在上面罩着，各大医院自然是一路绿灯，谁敢不给几分薄面。否则，人家单厅长一句话，能直接把院长的帽子给撸掉了。

　　难怪了！

　　霍青哼道：“我不管对方是什么人，这件事情我是非管不可了。”

　　“那我就等你的好消息了。”

　　“好。”

　　通过蔡德方和谢才俊，根本就追查不出什么来。不过，霍青还是让窦先章暗中来搜查他们的证据，肯定能用得到。自从来到通河市，谢才俊一而再、再而三的找霍青的麻烦，更是设计陷害他，他都没有放在心上。可现在，谢才俊竟然来兜售假药，绝对不能容忍！

　　坐到了越野车上，白静初问道：“霍青，咱们现在去哪儿？”

　　“百草堂。”

　　昨天就跟沈嫣然约定好了，10点钟在投标会场见面。现在才8点半多钟，不着急。百草堂？白静初愣了一愣，驾驶着车子飙了出去。


第98章 一位不入世的高人

　　“百草堂”在整个东北都是相当有名气的中医馆，馆主就是有“见药一把抓”之称的汪老。这，绝对是一绝！不管是多少药，几斤几两几钱，在汪老的手中连称都不用称，随手一抓，毫厘不差。

　　就因为这一手绝活儿，享誉整个华夏。

　　上次在市第一人民医院，许岩诈病，汪老和那些中西医专家们都在会场了。当时，霍青的一手“素女脉诀”，把汪老给震慑住了。等到散场后，汪老特意跟霍青说了一声，让他有时间来一趟“百草堂”，两个人唠唠嗑也好。

　　不是霍青端架子，不想来，而是实在没有时间。

　　既然百草堂在北江省是搞中药材的，肯定是对北江省的这些医药行业非常了解。从汪老的口中，应该能或多或少地了解一些关于康宁大药房的情况。

　　这家中医馆就在中央大街，古香古色的门帘，飞檐上悬挂着小铃铛。风一吹，叮叮当当作响。朱漆的大门敞开着，一楼是坐馆，二楼是拔火罐、针灸、中医按摩等等，三楼就是住院部了。要是有一些中风、偏瘫等等患者，他们需要长期的针灸治疗，就得在这儿住院了，更方便一些。

　　门两边悬挂着一副对联——悬壶来济世，见药一把抓。

　　走进来，空气中飘散着一股中药汤子味儿，正对着的柜台，是一溜儿的药架子。上面是一个个的小抽屉，每个小抽屉上都有标签，标明是什么中药，几乎是四面墙壁都是，根据药的寒性、温性等等分类了，查找很方便。

　　也有一些药店是采用的英文字母来排序，从A到Z。这样也方便，不过，相比较药性来区分，还是显得不够专业。

　　柜台内有好几个身着大褂的青年，在那儿忙碌着，有的称药，有的开药方……在门边上，还有一个四十来岁的男人在那儿坐诊。在他的面前，排了十几个人，生意挺不错。

　　当霍青和白静初走进来，那中年人正在给一个患者把脉。然后，他说了两句话，立即给开药方。那患者就拿着药方去抓药，可以在这儿熬药，也可以回家自己去熬，很方便。不过，一般患者都是在药方熬药，一袋袋的封装好，拿回家就可以喝了。

　　霍青左右看了看，没有看到汪老，就走到柜台问道：“我想问问，汪老在吗？”

　　一个穿着大褂，戴着眼镜的青年，扫了霍青两眼，很不耐烦的道：“你谁呀？看病排号，问诊抓药……”

　　“呃，我不是来看病的，是来找汪老……”

　　“不是来看病的，你是来干什么的？我知道了，你是生生堂派来砸场子的吧？行，也不用等到约定的时间了，我倒是要看看你有什么本事。”

　　那青年很不客气，拍了拍手掌，冲着那个把脉的中年人，喝道：“大师兄，他是生生堂派来砸场子的。”

　　“哦？”

　　那个中年人当即就站起了身子，中医馆中的其他几个穿着大褂的青年也全都围拢了上来，气氛遽然紧张了起来。人，都有这样那样的好奇心，那些患者们都不看病了，也凑过来看热闹。

　　中医跟西医不一样，西医大多是急诊，车祸、缺胳膊断腿，或者是什么手术等等，大多都是西医来诊治。而中医，注重的是调理，养生，所以说来这儿看病的人，就算是等一等也没事。

　　那中年人拱手道：“汪老是我们师傅，我是百草堂的大师兄汤世杰。”

　　那个戴着眼镜的青年，叫道：“大师兄，还跟他啰嗦什么？让他见识见识，什么才是真正地中医。”

　　这回，霍青终于是有些明白是怎么回事了。这年头，干什么都有竞争，药房也是一样。在中央大街上，有两个中医馆，一个是百草堂，一个叫做生生堂。偏偏，这两家药房就在中央大街的左右两边，几乎是面对面了。这样子，彼此双方自然是看谁都不顺眼。

　　终于有一天，爆发了。

　　生生堂的人约定好了，就在今天上午十点钟来百草堂，跟百草堂的人切磋医术。谁输了，谁就得搬走了，另起炉灶。霍青也是运气不好，就赶在这个节骨眼儿上，来找的汪老。

　　不是来看病的，可不就是来砸场子的嘛。

　　霍青咳咳道：“我想，这中间可能是有误会，我是汪老……”

　　“误会？”

　　汤世杰冷声道：“既然你们生生堂都划下道儿来了，再说那些废话，还有用吗？来吧。”

　　这还让不让人把话说完了？这要不是找汪老有事情，霍青早就扭头走了。连旁边的白静初都有些看不过眼了，她皱眉道：“我们是汪老的朋友，来找汪老有点儿事情。”

　　那个戴着眼镜的青年，嗤笑道：“朋友？哈哈，我们师傅才不会有你们这么年轻的朋友。你们要是怕了，就说出来，别扯那些煤可用的。”

　　“我们真是汪老的朋友……”

　　“大师兄，杀鸡焉用牛刀，我李嘉真来这一场。”

　　看热闹的，是真把怕事儿大。周围的这些人，也都纷纷跟着起哄。看他们的架势，恨不得霍青跟汤世杰、李嘉真等百草堂的人打起来。

　　白静初哼道：“霍青，还跟他们客气什么？杀杀他们的威风。”

　　“没有必要吧？”

　　“有，很有必要。”

　　“呃……”

　　说实话，霍青是真不想跟汤世杰、李嘉真等人发生矛盾，赢了也捞不到什么好处，输了……这个虽然说是不可能的，可万一汤世杰、李嘉真等人想不开怎么办？说起来，他跟汪老也算是一见如故，总不能欺负了汪老的弟子。

　　就这么稍微一犹豫的空挡，汤世杰想起来了什么，问道：“我听你们刚才说，你叫霍青？”

　　“对，我是霍青。”

　　“你就是用一张草席，一罐蜂蜜，一只小狗治愈了一个女患者的霍青？”

　　“那是碰巧了。”

　　“哎呀……”汤世杰盯着霍青看了又看，哈哈大笑道：“霍神医，真是对不住了，是我们兄弟眼拙，愣是没有认出你来，你别往心里去啊。”

　　“没事，没事……”让他这么一说，霍青也有些不太好意思了。

　　“师兄，他……他真是霍青？”李嘉真迷惑地问道。

　　上次，汪老从市第一人民医院中回来，就跟汤世杰、李嘉真等人说了霍青怎么治病的案例，这让他们都感到有些不可思议。中医治病讲究是辩证、阴阳五行……霍青用的法子，跟这些一点儿都不沾边儿嘛。现在，他们见霍青有着清秀的脸蛋，就更是不相信了，不会是招摇过市的骗子吧。

　　“哈哈，小霍，你来了。”

　　汪老听到楼下的喧哗声，从楼上走了下来，当看到霍青，他就不禁大笑了起来。

　　霍青微笑道：“汪老，我早就应该来拜见你的，可一直没有时间……”

　　“来了就好，还客套什么？走，到我的书房中坐坐，咱们喝一杯茶。”

　　“好。”

　　汪老的书房中，正中间有一个香炉，炊烟袅袅，飘散着焚香的味道。在墙壁上，悬挂着几张人体穴位图，案几上有针灸盒，再就是一本本线状的古籍医书，还有一些是孤本。霍青随意地看了看，内心中也有些吃惊，这快赶上一个小型的藏书馆了。不过，相比较霍刑天的医书馆比起来，那就是小巫见大巫了。

　　汪老招呼霍青和白静初坐下，又让汤世杰赶紧给沏茶。

　　汤世杰和李嘉真等人在吃惊的同时，有些暗自庆幸，幸亏刚才没有对霍青怎么样。输赢不说，汪老肯定不会放过他们。要知道，这个书房可是汪老的禁地，他们都很少能走进来。可现在，汪老直接招呼霍青来书房，就看得出霍青在他心目中，有多重要了。

　　等到坐下了，汪老寒暄了几句，问道：“小霍，上次在市第一人民医院中，你给那个女患者把脉，是不是传说中的‘素女脉诀’？”

　　霍青道：“我也不知道，这是我爷爷传授给我的。”

　　“你爷爷？你能告诉我，他的名讳吗？”

　　“他叫做霍刑天。”

　　“霍刑天？”

　　汪老喃喃了几声，愣是没有听过这个名号，笑道：“这肯定是一位不入世的高人。”

　　这点，连霍青都感到奇怪，霍老爷子一直自诩为天下第一高手、天下第一神医，像汪老这样的人又怎么可能没有听过他的名号呢？按说，应该是非常有名气才对。

　　汪老道：“我曾经在一本医学古籍中看到过‘素女脉诀’。只可惜，那本古籍也是残本，我也没有看全……你能不能再让我开开眼界？”

　　“这没什么。”

　　霍青笑了笑，让白静初把手伸出来，他把五根手指搭在了她的手腕上。其实，素女脉诀是霍老爷子在滇池村，自己潜心专研出来的。汪老不知道，也很正常。华夏国有很多古老的中医门派，伤寒派、火神派、吴中医派等等，比如跟花千骨、苏樱的师傅花弄月，就是花间医派的宗主，擅长的是下毒和观音手。

　　花弄月和霍老爷子有过约定，花弄月下毒，霍老爷子解毒……谁输了，谁就得向对方求婚。前段时间，他俩结婚了，不知道是谁输谁赢了。


第99章 你牛什么牛！

　　看着霍青给白静初诊脉，汪老感叹道：“华夏中医神技，我能够再次亲眼目睹，这辈子也没什么遗憾了。”

　　霍青淡笑道：“如果汪老喜欢的话，我可以把‘素女脉诀’的诊脉手法写下来。只要你勤加练习，相信不久就能掌握了‘素女脉诀’的诀窍。”

　　“什么？你……你愿意把‘素女脉诀’教我？”汪老大吃了一惊。

　　“对呀，这没什么大不了的。”

　　霍青倒是说的很随意，他越是这样，汪老就越是吃惊。每个医道高手，都有自己的一手绝活儿，汪老擅长的就是抓药。随手一抓，几斤几两几钱，分毫不差。这可是他赖以生存吃饭的活儿，即便是对自己的徒弟，汤世杰、李嘉真等人，他都没有全都传授出去。

　　不是有那么一句话吗？教会徒弟，饿死师傅。

　　猫儿在教老虎功夫的时候，还留了一手爬树的绝活儿呢。否则，老虎就把猫儿给吃了。现在，霍青竟然说出了这样的话来，汪老又哪能不吃惊？他的嘴巴张得老大，都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　霍青笑了笑，拿起了纸笔，就将素女脉诀的基本手法全都给写了出来。啪！汪老按住了他的手，问道：“小霍，你这样做，你爷爷会同意吗？”

　　“他？”

　　霍青感叹道：“华夏中医有几千年的历史，而西医不过是近百年的事情。那为什么，现在是西医大行其道，而中医却日渐式微呢？不是说，中医没有西医厉害，而是中医传人，一个个敝帚自珍，如果都能够把手中的那点绝活儿传授出去，打破门派的界线，彼此融会贯通，那中医誓将迎来新的辉煌。我不苛求别人，就从自己做起吧。我相信，会有越来越多的中医传人，会理解我。”

　　这一番话，犹如是一道晴天霹雳在汪老的耳边炸响了。他愣了好一会儿，都没有缓过神来。眼看着中医逐渐被西医取代了，每一个中医传人都倍感焦虑。他们想尽了各种法子，可都是收效甚微。现在，霍青是一语中的，敢情，他们一直走错了道路。

　　别的不说，这一份“素女脉诀”要是大量印刷，价值就不可估量。

　　一直等到霍青将写好的素女脉诀，交给了汪老，汪老才算是缓过神来。他看着霍青的眼神中，都带了几分羞愧，叹声道：“霍青，我老头子这辈子没服过什么人，你绝对是我佩服的一个。有你这样的中医传人，中医有希望了。”

　　“不敢，不敢。”

　　“从今天起，你不再是孤军奋战，我也愿意把我的‘见药一把抓’，传授世人。”

　　“谢谢汪老。”

　　“谢什么？要谢，也应该是我谢你才对，你给我上了人生的一课啊。”

　　汪老的脾气还挺倔，立即将“见药一把抓”写下来，交给了霍青。同时，他也希望霍青能够将“见药一把抓”发扬广发，让更多的人学会。霍青笑了笑，他也希望汪老能够把“素女脉诀”传授出去。只要能多治愈一个患者，他们这些努力就没有白费。

　　“好。”

　　汪老点头答应着，大笑道：“哈哈，小霍，咱们中午喝一杯……”

　　霍青呵呵道：“我倒是想陪汪老喝一杯，可我手头上还有要紧事。等改天，我肯定登门叨扰。”

　　“行，改天我再给你介绍几个中医前辈，他们也都很厉害。”

　　“好，好。”

　　霍青答应着，这才问道：“汪老，我想问问，你对咱们通河市的一些药房，都比较熟悉吧？”

　　汪老道：“这我不是吹，咱们通河市的大大小小药房，我全都知道。”

　　“那你知道康宁大药房吗？”

　　“康宁大药房？”汪老皱了皱眉头，问道：“你怎么突然想起问这个来了？”

　　“是这样……”霍青也没有隐瞒，就把假药的事情，跟汪老说了一下。

　　“你问我，算是问对了。”

　　汪老苦笑了两声，这家康宁大药房可不简单，实际上是通河市四大家族单家的产业之一。单家的单老爷子叫做单千舟，是省卫生厅的厅长。他有一个儿子，叫做单于海，是燕尾岛监狱的监狱长。单于海有两个儿子，那就是单光和单亮了。单光是夜水晶的老板，单亮人称小单公子，向来是飞扬跋扈惯了。

　　这个燕尾岛监狱可不简单，明着是监狱，实际上却在单于海的掌控中，在那儿有一个大型的制药厂。那些犯人们就是不用花钱的劳动力，整日给单于海来打工。谁要是稍微有些反抗，会就遭受到单于海的严惩。这家制药厂生产的药品，就全都是假药，源源不断地流入到国内的医药市场，绝对是一颗毒瘤。

　　霍青问道：“汪老，你怎么对单家的事情，这么熟悉？”

　　汪老很悲愤，叹声道：“唉，我儿子就在燕尾岛监狱服刑过。我花了不少钱，上下打点，才算是将他给捞出来。这些，都是我儿子亲口跟我说的。霍青，单家的势力远比你想象中的还更要强大，你千万要小心啊。”

　　“我会的。”

　　“对了，单家的一些保镖、打手，就是燕尾岛监狱的死刑犯，他们一个个心狠手辣，功夫超绝，不是一般人能对付得了的。单于海在燕尾岛跟土皇帝一般，你就算是有部队上去，也未必能够把他的势力给剿灭掉。”

　　“谢谢汪老，咱俩今天谈的这些事情，你千万别往出泄露。”

　　“我这么一把老骨头了，才不怕他们。你要是能够铲除掉这家制药厂，那可真是做了一件大善事。”

　　每天，都有假药源源不断地流入到市场中，又有单光、单亮等单家势力运作，一般人想要查出来都有难度。一天，两天……时间越长，就有越多的患者受到伤害。可以说，单家赚的都是丧尽天良的钱。

　　霍青要是不知道，也就罢了。这回，他是说什么都要将单家的制药厂给毁掉了。不过，燕尾岛监狱是在孤零零的燕尾岛上，四面环水，想要混入到岛上又不被发觉，几乎是不可能的事情。看来，这件事情比想象中的还更要棘手。

　　了解了真相，让霍青感到压力更大了。

　　本来，他还想待在百草堂，看看百草堂和生生堂的人，切磋医术了。偏偏，都是十点钟的时间，他必须得和白静初去投标会场了。他跟汪老、汤世杰、李嘉真等人打了个招呼，上了越野车，直奔市中心的投标会场。

　　这个投标会场就是在市展览中心进行的，等到霍青和白静初赶到会场，这儿已经聚集了黑压压的一大群人。

　　“霍青，你来得可是够早的。”沈墨白从人群中闪出来，冷冷地瞪着霍青。

　　“不是还没有进入投标会场吗？急什么。”对于这个比女孩子更还要漂亮的男人，霍青才没什么好感。

　　白静初道：“行了，你俩别吵了，沈总呢？”

　　沈墨白道：“跟我来。”

　　拽的跟个二五八万似的，你牛什么牛！

　　就在旁边的一个靠窗位置，沈嫣然和关汉培等几个公司的人，正在商议着投标书。本来，沈嫣然是不想让关汉培过来了，可关汉培非要死乞白赖的跟着，她总不能将他给撵走吧？反正，现在的形势对华泰集团和永昌房地产开发公司都非常有利。而天兆集团？在陈茶翻新的事件影响下，声誉受到了严重的影响。不过，毕竟周老爷子是市长，权高位重的，也不能小觑了。

　　“沈总……”

　　“白经理，你们过来了？”

　　沈嫣然只是跟白静初、霍青打了个招呼，就再次把注意力都集中到了投标书上。在外人的眼中，霍青还是白静初的贴身男秘书，至于上次在华泰集团的大厅中，他“调戏”了白静初。既然白静初都不追究了，别人也挑不出什么毛病来。

　　突然，一阵香风吹过。

　　一个身材高挑，穿着紧身旗袍的女孩子走了过来。她的肌肤白白嫩嫩的，下巴尖尖的，有着很妩媚的单眼皮。旗袍的开衩很高，那两条美腿尽情地暴露在空气中。随着她走路的摇摆……霍青特意看了看，竟然没有看到打底裤。难道说，她的旗袍内是真空的？不知道有多少男人，都偷偷地用纸巾擦了擦鼻子，鼻血都流出来了。

　　跟在她身边的，有一个眼角贴着药布的青年，还有几个贴身保镖。一走过来，那个青年的眼珠子就像是要喷火一般，死死地盯着霍青，恨不得立即就扑上去，狠狠地爆踹霍青一顿。

　　他，正是周小安。

　　霍青吃惊道：“哎呀，这不是周少爷吗？”

　　周小安恨得咬牙切齿的，怒道：“陆逊，你隐瞒得我好苦啊。”

　　“哎呀，你不说这个我都忘了。那天，我在西郊公园等你，你的人呢？怎么一直没见到你现身。”

　　“呃……”

　　周小安愣了一愣，问道：“真不是你泄密，干的好事？”

　　霍青苦笑道：“我都不知道你在说什么，等我赶到西郊公园，就看到空荡荡的，连个人影都没有看到。”


第100章 好女也跟男斗

　　难道说，真是自己误会了霍青？周小安当即愣住了。

　　那个穿着旗袍的女孩子，嗤笑道：“你才不是什么九马茶业公司的外联部经理，叫做霍青才对吧？你的真实身份是华泰集团销售部经理白静初的贴身男秘书，不知道我有没有说对？”

　　霍青一挑大拇指，眼睛贼溜溜地，特意盯着她的旗袍开衩看了又看的，赞道：“果然不愧是周小姐，厉害。”

　　你才是小姐呢，你们全家都是小姐。

　　周璇冷声道：“霍青，白静初，你们两个干的好事，我是不会忘记的。等有时间，我一定连本带利奉还。”

　　“好啊，我随时都期待周小姐来找我，最好是晚上。”

　　“哼。”

　　这一刻，周小安内心中仅存的那么一点点幻想，也跟肥皂泡一样，啪嗒下破灭了。这个禽兽！在这个时候，竟然还在骗自己。而自己，竟然还以为他说的是真的。要不是因为陆逊……哦，他叫做霍青，天兆集团不可能遭受到那么强烈的舆论攻势。

　　还有，他还白白地骗了自己20多万，又找来那些蒙面人痛扁了自己和周仁泰一顿，周小安越想越怒，吼叫道：“霍青，我弄死你。”

　　霍青往后退了几步，紧张道：“你……你干什么？我告诉你，周围有这么多人看着呢，你可别乱来。”

　　“乱来？小爷今天就乱来了。”

　　周小安往前一冲，拳头照着霍青就轰了上去。

　　霍青又往后退了两步，惊恐道：“你……你能不能不要这么欺负人？救命啊。”

　　周围的这些人，全都把目光落了过来。沈嫣然和白静初、关汉培等人也顾不得再研究投标书了，叱喝道：“住手。”

　　现在的周小安已经被怒火冲晕了头脑，根本就不管不顾，再次扑向了霍青。霍青往旁边一闪，就把白静初暴露在了周小安的面前。既然她是霍青的贴身女秘书，估计也不是什么好货，连带着周小安对白静初也恨上了。

　　他的攻势不变，拳头就打向了白静初。

　　你说，你一个大男人向女人下手，你也好意思？更何况，像白静初这样端庄、很有气质的女人了。有几个人，都不忍心去看了，赶紧闭上了眼睛。啪！突然，白静初上去一脚，踢在了周小安的小腿上，周小安当即失去平衡，往前踉跄了几步，往白静初的怀中扎去。

　　白静初往旁边一闪身，脚下一绊，周小安噗通下摔倒在了地上。

　　这一连串儿动作，又稳又准又狠，不仅仅是周围的这些人，把白静初自己都给干得愣住了。

　　霍青从她的身后蹿出来，问道：“白经理，爽吧？”

　　一瞬间，白静初什么都明白了，这是霍青躲在她的身后，搞的鬼。这家伙，什么馊主意都想得出来，借刀杀人啊！不过，她真感到很爽。这种感觉，难以用言语来形容，却是跟齐云峰这么多年，从来没有过的。

　　周小安爬起来，怒道：“臭婊子，你敢打我……”

　　“哈哈，周公子，怎么跟一个女人还这么大的火气呀？”

　　又过来了几个人，当先一人体形健硕，相貌俊朗，穿着一件休闲西装，里面是花格子的衬衫，显得很时尚，很洒脱。他的双手十指修长如玉，如果让他来跳一支孔雀舞，肯定能够别出心裁，惹来一场轰动。

　　跟在他身边的几个人，脸上没有任何的表情。霍青却一眼看出来了，尽管他们脸色平静，可霍青还是闻到了一股血腥的味道。在他们的手中，肯定是都有一条，甚至是几条人命在手。这种味道，是洗不掉的。

　　周小安冷笑道：“吴迪，这是我的事情，跟你有什么关系？”

　　敢情，他就是东北王张莽的三徒弟——吴迪呀？追求沈嫣然最为炙热的一个青年，霍青早就对这个名号如雷贯耳了，却还是第一次见到他。

　　吴迪微笑道：“周公子，这么多人看着呢，难道你就不怕别人笑话你？”

　　“笑话？我没什么好怕的。”嘴上是这么说，他的心中还真是多了几分犹豫。好男还不跟女斗呢！幸好在这个时候，周璇叱喝了他两声，他就顺着台阶下来了。

　　周璇轻笑道：“吴公子，不知道你今天来参加投标会，真正地目的是什么啊？”

　　“肯定是为了清水湾主题公园和住宅小区的项目了。”

　　“真是这样吗？你可别醉翁之意不在酒……唉，这次，我们天兆集团跟华泰集团竞争，可没有什么把握。要是你们永昌房地产开发公司再暗中帮助华泰集团，我们是必输无疑了。”周璇说笑了几声，突然又话锋一转，很随意地道：“吴公子，你知道吗？我们沈大小姐已经有男朋友了。”

　　“她有没有男朋友，跟我有什么关系？周璇，我警告你，最好是别四处挑拨。”吴迪很不爽。

　　“我哪里有挑拨了。”

　　周璇幽幽地叹息了一声：“唉，我听说，前段时间有人跟沈大小姐订了婚约……霍青，你知道这事儿吗？”

　　这一句话，让霍青和沈嫣然的脸上都变了颜色。对于订婚，退婚的事情，只有他俩知道，还没有对外公开过，周璇又是怎么知道的？霍青大笑道：“哈哈，周小姐，你也太逗了，我们沈总有没有跟人订婚，我哪里知道呢。”

　　“你不知道？我听说，那人就叫做霍青。”

　　“我？”

　　霍青笑道：“你觉得，像我这样的人，配得上我们沈总吗？这分明就是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛。你要是想挑拨华泰集团和永昌房地产开发公司，就想点儿别的招，这种伎俩估计连你弟弟都不会相信。”

　　操！我得罪谁了，又无辜地躺枪了。周小安的眼泪差点儿流出来，真想立即冲上去，跟霍青拼个你死我活的。

　　就是，谁信呀？反正吴迪是不相信。

　　吴迪笑道：“周大小姐，捞你费心了。嫣然，咱们一起进会场吧？”

　　沈嫣然摇了摇头，拒绝了：“你先进去吧，我还要再商量点儿事情。”

　　“好。”吴迪大步走进了投标会场。

　　周璇嗤笑了一声，和周小安、周仁泰等人也走了进来。

　　其实，沈嫣然哪里有什么事情？她就是不想跟吴迪一起走进去。否则，就向周围的这些人证明，她真的跟吴迪关系很不一般了。是，她很想拿下清水湾主题公园和住宅小区的项目，但是不想靠吴迪的能力。

　　等到这些人走进去了，关汉培笑道：“沈总，咱们进去吗？”

　　沈嫣然嗯了一声，和白静初、霍青等人大步走了进去。

　　现在的投标会场，已经聚集了黑压压的一大群人，那些座位几乎都已经坐满了。参与投标的公司有十几个，真正具有实力和资质的，也就是天兆集团、华泰集团和永昌房地产开发公司了。其他的那些大老板们过来，不过是凑凑热闹。

　　沈嫣然和霍青等人坐下来，没多大会儿的工夫，台上就走上来了几个人，有市建设局、市规划局等等各部门的领导，还有副市长赵瑾，和投标会的负责人。

　　赵瑾，是一名中年女性，穿着小西装和西裤，留着齐耳的短发，里面是白色的衬衫，显得干净利落，是个做实事的人。不知道她的实际年龄有多大，这样看着也就是三十来岁的样子，胸脯饱满，很能引起男人的征服欲望。

　　霍青看了看，就把目光落到了那个投标会负责人的身上。这是一个戴着眼镜的青年，看上去斯斯文文的，倒也没有什么出奇的地方。不过，霍青却吃了一惊。因为，他认识这个青年，正是陈家洛。

　　当初，他刚刚来到通河市的时候，在飞机上救了一个嗓子被卡住了的小孩子，他清楚地记得那孩子叫做陈宝儿，那对年轻父母分别叫做陈家洛和何清芳。

　　在临分开的时候，陈家洛还说，有什么事情就给他打电话。霍青也没有放在心上，谁想到会在这儿遇到他，他还是投标会的负责人。这个世界，真是太小了。如果早知道陈家洛就是这次投标会的负责人，霍青早就找他去了。

　　一句话，他应该能给个面子吧？

　　台上讲的是什么，霍青才懒得去听呢，问道：“沈总，那个陈家洛……他既然是这个项目的负责人，是不是说给谁就给谁呀？”

　　“废话。”

　　沈嫣然瞪了他一眼，苦笑道：“这个陈家洛跟他老爹一样，都是油盐不进的主儿。不仅仅是我，吴迪和周璇肯定也都费了不少心思。想要托关系、走后门，估计是不太可能了。还好，咱们华泰集团在实力和资质上，并不比永昌房地产开发公司和天兆集团逊色，应该大有希望。”

　　霍青点点头，问道：“这次把投标书递上去，什么时候公布投标结果？”

　　“三天后。”

　　“好，等会儿散会，我去跟陈家洛谈谈，看能有什么希望。”

　　“你认识他？”

　　“我认识他，他不认识我。”

　　还是别把话说得太满了，连沈嫣然都说了，陈家洛是那种油盐不进的主儿。在这种人身上打主意，还是别浪费时间了。而霍青？不过是碰巧救了陈家洛的儿子。万一，人家不鸟自己呢，那可真是太没面子了。


第101章 来晚了一步

　　在投标会上，陈家洛和赵瑾都发表了讲话。说的，不外乎就是清水湾主题公园的重要性，还有对于投标公司的资质、实力等等各方面的硬件要求。没有承接过大型工程建设项目的公司，是不能够参与投标的。

　　这点，天兆集团和华泰集团、永昌房地产开发公司肯定是合格的。

　　霍青倒是盯着赵瑾看了又看的，这个女人的脸蛋挺耐看的，身材也很不错。她的小西装系了一颗纽扣，这样坐在椅子上，更是衬得她的胸脯鼓鼓的，看这架势，随时都有可能将衬衫给撑得爆裂开。不过，她从始到终都板着脸，跟冰山一般，没有任何的表情。这样冷冰冰、拒人于千里之外的感觉，倒是让男人的内心深处，升起了一股征服感。

　　这要是把这样的女人，给骑在身下，任何男人都会有一种油然而生的自豪感。

　　等到沈嫣然、吴迪，还有周璇，先后上去，将投标书递交上去，这个投标会就算是接近尾声了。那些商界名流、富甲权贵们，陆陆续续地走了出去。吴迪在门口等着沈嫣然，和沈嫣然、沈墨白等人一起离开了。

　　“一对儿狗男女！”

　　周璇很不服气，冷冷地盯着吴迪和沈嫣然等人走没影儿了，这才和周小安、周仁泰等人上了车，直奔市政府。看这架势，永昌房地产开发公司和华泰集团肯定是联手了，以天兆集团的资质和实力，还真不是他们的对手。同时，还有陈茶翻新的负面影响，不断地来打压天兆集团，这让周璇更是感到亚历山大。

　　现在，她只能让周老爷子出面，来解决这个问题了。

　　赵瑾和建设局、规划局等各部门的领导，也都上了车。对于投标书的结果，还得通过会议讨论才行，不是某个人就能拍板决定的。而陈家洛，实际上是中央银行通河市支行的行长，是临时授命，来担任的投标会负责人。当然了，这也是因为他老爹是市委书记陈世成。

　　陈家洛一从市展览中心中走出来，就有不少商界名流、富甲权贵们围了上来，非要请他去喝酒、吃饭。对于这一套，他实在是再熟悉不过了。吃人家嘴短，拿人家手短，他才不想跟这些人有任何的瓜葛。

　　世上，没有免费的午餐！

　　陈家洛一一地拒绝了，驾驶着车子往省机关幼儿园驶去。何清芳是幼儿园的老师，他每天下班都要接老婆、孩子回家。这样的日子很平淡，但是对于陈家洛来说，却很幸福。离放学还有十几分钟的时间，陈家洛将车子停靠在了幼儿园的门口，将车窗给打开了。

　　他唯一的嗜好，就是抽烟了。

　　在家中，这是肯定不能抽的。每天，这个时间是他最为舒服、惬意的时间。他点燃了一根烟叼在嘴上，用力地吸了一口，身子靠在了椅背上，微闭着眼睛，他很享受这种感觉。

　　啪！车门突然让人给打开了，一个戴着墨镜，身着西装，拎着个皮箱的男人跳上了车，笑道：“陈行长，我找你有点儿事情……”

　　陈家洛冷声道：“我跟你没什么好谈的，请你下车。”

　　“你别急呀？我是华泰集团的人，是我们沈总派我来的，这点钱是小意思。”

　　那人直接打开了皮箱，里面赫然是一沓沓的百元大钞，花花绿绿的，很惹眼。本身，陈家洛就是银行行长，每天就是在跟钱打交道了。不用去数，只是扫一眼，陈家洛就看出来了，这些钱至少得十万块。

　　陈家洛皱眉道：“你想贿赂我？告诉你，趁我还没有发火，你赶紧给我走。”

　　那人笑道：“陈行长，你别急呀？这十万块，只是定金，事成之后，我们沈总给你包一个一百万的红包。”

　　“走。”

　　对于这种人，陈家洛很反感，真以为钱就是万能的呀？他打开车门，将那人给轰下了车。这下，那人的嘴脸当即就变了，手指着陈家洛，叫道：“别给你脸不要脸，我告诉你，我会让你后悔的。”

　　陈家洛怒道：“你走不走？再不走，我报警了。”

　　“行，行。”

　　那人转身走掉了，钻进了旁边的一辆微型面包车。本来，对华泰集团还是挺有好感的，现在，经过了这么一闹腾，陈家洛对华泰集团的好感大大降低。即便是将这个项目交给永昌房地产开发公司，或者是天兆集团，也不会交给华泰集团。

　　这简直就是对他的一种侮辱！

　　终于，幼儿园放学了。

　　何清芳牵着陈宝儿的手，从幼儿园中走了出来。陈家洛刚刚从车上下来，那辆微型面包车加速，横在了道中间。紧接着，从车上跳下来了好几个人，他们把脸蒙上了，一脚将何清芳给踹到了一边去，抓着陈宝儿就跳上了车。

　　车窗打开了，刚才给陈家洛送钱的那人，喊道：“陈行长，什么时候你把清水湾的项目，交给华泰集团了，我什么时候放了孩子。”

　　这一幕变化，实在是太快了，等到陈家洛反应过来，那辆面包车已经一脚油门儿，飙射了出去。

　　“孩子，我的孩子……”何清芳爬起来，哭嚎着追了上去。

　　“宝儿……”

　　陈家洛也追了几步，看着面包车越跑越远，他这才想起来，立即跳上车追了上去。等到了一个路口，那辆面包车已经没有了踪影。

　　混蛋！

　　陈家洛气得一拳头捶在了方向盘上，这是什么世道呀？在他的眼皮子底下，愣是叫人把自己的儿子给劫走了，还有没有王法了。他还真就是那种倔脾气，既然华泰集团用了这种下三滥的手段，休想再拿到清水湾主题公园和住宅小区的项目。

　　何清芳也终于是追了上来，喘息着道：“家洛，怎么样，咱们家宝儿呢？”

　　“让那些人给劫走了，我没追上。”

　　“啊？”何清芳的眼泪就再也止不住地流下来了。

　　“哭有什么用？我立即打电话报警。”

　　陈家洛立即掏出手机，要拨打报警电话。何清芳上来，一把按住了他的手。既然对方劫走孩子，只是为了清水湾的项目，那就成全他们算了。一旦报警了，事情败露，那几个人很有可能一发狠，要了孩子的性命。真正到了那个时候，想后悔都来不及。

　　“那怎么办？咱们就等消息？”陈家洛痛苦道。

　　“对，等消息。”

　　二人陷入了巨大的悲痛中。

　　突然，从旁边走过来了一个身着圆领中山装，有着一张娃娃脸蛋的青年。他的颚下有着淡青色的胡茬子，又惊又喜地望着何清芳，问道：“你是……何，何什么来着？”

　　“霍青？我是何清芳啊。”尽管说也有个把月的时间了，可何清芳还是一眼就认出霍青来了，激动道：“这么久了，你怎么没有给我们打电话呀？”

　　“我在忙点儿事情……”霍青挠挠脑袋，有点儿不太好意思，问道：“宝儿呢？他怎么没有跟你们在一起啊。”

　　“唉……”

　　不提还好，这一提起来，何清芳眼角的泪水再次扑簌簌地流淌了下来。

　　霍青的心头涌起了一股不详的气息，问道：“怎么了，发生什么事情了吗？”

　　何清芳哭着道：“刚才，我牵着宝儿从省机关幼儿园中出来，突然冲过来了一辆面包车，从车上跳下来了几个人，把宝儿给劫走了。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？陈家洛，她说的……这都是真的？”

　　“是真的，千真万确。”

　　陈家洛跳下车了，一拳头捶在了自己的脑袋上，悲痛道：“这都怪我，这都怪我，早就应该提高警惕的……”

　　霍青道：“你们报警了吧？等会儿警方的人过来了，让他们来调查就行了。现在，整个城市的大街小巷都有视频监控，劫犯肯定逃不掉的。”

　　陈家洛连忙道：“对，对，我这就报警……”

　　何清芳急道：“不能报警……”

　　这是怎么回事啊？

　　霍青都让他们两个给搞糊涂了，问道：“你们两个别急，跟我说说，这到底是咋回事？”

　　说起来，陈家洛和何清芳，跟霍青也不太熟悉。但是，霍青曾经救过宝儿的命，肯定不会来坑害他们。在二人的心目中，自然而然地就对霍青多了几分信任。当下，他俩把刚才发生的事情，原原本本地全都告诉给了霍青知道。

　　这让霍青都不禁吃了一惊！

　　他对沈嫣然也不是很了解，但是他可以确信一点，沈嫣然绝对不会干出这种丧心病狂的事情来。还有，对方故意提出华泰集团的名字，摆明了这就是陷害。这样推算下来，对方十有八九就是天兆集团，或者是永昌房地产开发公司的人。

　　吴迪一直在追求沈嫣然，应该也不会用这种卑劣的手段。这样剩下的，就是天兆集团了，那个阴险、奸诈的女人，霍青对周璇还真没有什么好感。这要是不报警，一直干等下去也不是法子，太被动了。可要是报警了，对方也真有撕票的可能。

　　霍青沉吟了一下，这才道：“你俩别急，我有一个朋友，是市刑侦大队的副队长，让她来秘密调查这件事情……你们觉得怎么样？”

　　“你跟那人熟吗？”

　　“很熟。”

　　“行，那就麻烦你了。”


第102章 给跪了

　　霍青，来晚了一步！

　　在投标会结束的时候，霍青本想立即就跟上来的。可是，有很多商界名流、富甲权贵们将陈家洛给团团地围在了中间，他就没有上去。没事，反正他的手头上有沈嫣然给的资料。每天这个点儿，他都应该去学校接孩子放学的。

　　一般情况下，幼儿园的孩子都是早上送去，下午三点半到四点钟再接回来。可是，陈宝儿太小了，才两岁多点儿。所以，陈家洛和何清芳都是赶在中午，就把孩子给接回家去的，有奶奶在家看着孩子。

　　谁想到，会把孩子给弄丢呀？那可是陈书记夫妇的掌上明珠，要是让他们知道了，整个通河市都得闹得天翻地覆的。

　　霍青也有些懊悔，他要是早点儿过来，就不会发生这样的事情了。哪怕是没有陈家洛和何清芳的关系，他也要将这件事情给解决掉。因为，对方很明显是在栽赃陷害华泰集团，他要是不解决了，华泰集团甭想再拿下清水湾主题公园和住宅小区的项目了。

　　“这事儿，交给我就行了。”霍青道。

　　“霍青，真是太谢谢你了。”陈家洛和何清芳很感激。

　　“咱们能再见面，就是缘分，别说那些客套话了。”

　　这样又等了一会儿，许岩驾驶着那辆白色宝马R1200RT警用巡航摩托车过来了，嗤！车子停在了霍青和陈家洛等人的面前，问道：“霍青，你让我这么着急忙慌的赶过来，有什么事情吗？”

　　“是这样的……”

　　当下，霍青又把刚才发生的事情，跟许岩说了一下，许岩的神情当即就严肃了起来。在大庭广众之下，就敢公然劫持小孩儿，这可不是一起简单的刑事案件，必须得彻查到底。当下，陈家洛和何清芳找了个宾馆住下，暂时是不敢回家了。一旦陈书记夫妇问起来，他们都不知道怎么来回答。

　　这一切，就靠霍青和许岩了。

　　许岩不敢怠慢了，立即和霍青赶回到了市局，调取了监控录像。有准确的时间，再通过陈家洛和何清芳描述的车辆颜色、车牌号等等，许岩立即锁定了嫌疑车辆。车子是套牌车，想要根据车牌追查，是不太可能了。她通过一个路口，一个路口的监控来锁定……车子转进了一条巷子，就再也没有出来。

　　当下，霍青驾驶着车子赶过去，进入了那条小巷子。车子，就停在距离巷子口不远的地方。可惜，等到霍青走过去，车内空荡荡的，连个人影儿都没有。也就是说，那几个劫犯就躲藏在这条巷子中的某个地方，或者是他们弃车，从另一个出入口逃跑了。

　　如果说前者，还比较好找。这要是后者，可就麻烦了。

　　既然不能调用警方的力量，霍青就给张坤打去了电话，让他派出来一队武警。张坤是真够哥们儿意思，连问都没有问，立即让阿奴和陆逊，还有雷炯、谢景臣带着三十个武警战士，赶了过来。不过，他们清一色的都是便装，否则，太过于招摇了。

　　与此同时，许岩检查了每一辆进出巷子的车辆，终于又找到了一条线索。大约十几分钟之后，有一辆本田从巷子的另一个出口，行驶了出来。巷子口的摄像头，刚好是捕捉到了司机的相貌，跟那辆面包车的一模一样。

　　这下就好办了！

　　对方以为摆脱了追踪，对于自身的行藏也没有那么遮遮掩掩了。在街道上行驶着，一直来到了城北的一家废弃砖厂，才算是停下来。这家砖厂也有些年头了，四处都是参差不齐的蒿草，那些砖头瓦块的丢得四处都是。

　　当霍青和阿奴等人追踪过来，一眼就看到了停靠在院中的那辆本田车。

　　真是找死！

　　霍青摆了摆手，低喝道：“咱们的主要任务，是救出孩子。一旦对方反抗，立即发起冲击，让他们丧失攻击力。”

　　“明白。”

　　“雷炯，你带十个人，摸向砖窑。阿奴、陆逊，你们带十个人，摸向那栋废弃的三层小楼。谢景臣，你带十个人，在外围打掩护。”

　　“是。”

　　阿奴和陆逊还好些，雷炯和谢景臣等人的脸上，却露出了惊异之色。他们都奇怪，霍青指挥起行动来，实在是太娴熟了。如果说，霍青是军人出身，倒也没有什么。如果不是，这人可就不简单了，简直就是军事天才！

　　这些武警们，一个个的都训练有素，弯着腰，犹如是狸猫一般，冲进了废弃专场。霍青和许岩就跟在他们的身后，很快就摸到了砖窑的外围。与此同时，阿奴和陆逊等人也摸到了那栋三层小楼的楼下。这栋楼的门窗，早就没有了，破破烂烂的，四处都是灰尘。

　　在门口，没有人进出的痕迹。

　　陆逊立即通过耳机，汇报给霍青了。看来，那些劫犯肯定是在砖窑中了。霍青打了个手势，雷炯等武警们立即冲进了砖窑中。这个砖窑，有好几个出入口，阿奴和陆逊等人奔过来，两个人一组，把那些出入口全都给封堵住了。这就等于是瓮中捉鳖，一个都甭想逃掉了。

　　一走进砖窑，就听到了从里面传来了小孩子哭声。伴随着的，还有男人的叱喝和叫骂声。

　　果然在这儿！

　　霍青点了点头，这些人嗖嗖地往前穿行着。这才看出这些武警战士们的厉害了，又快，声音又小，很快就摸到了窑口。

　　一！二！三！

　　这些人一起冲了进去。

　　在窑内，有几个男人光着膀子，坐在地上，边喝着酒，边打着扑克牌。在旁边，有一个小男孩儿，手脚被捆绑起来了。他的嘴巴也让人用臭袜子给塞上了，是不想让他哭喊。他们几乎是没有任何的反应，就让雷炯等武警战士们给擒下了。

　　霍青将捆绑着陈宝儿的绳索给解开了，轻声道：“宝儿别哭，你还认识叔叔吗？”

　　“我……呜呜，我知道你，你上次从我口中拍出来了一颗花生……”

　　“对，对，就是我。”

　　霍青将宝儿给抱了起来，立即给陈家洛和何清芳拨打电话。从出事到现在，还不到三个小时的时间，案件就告破了。可对于陈家洛和何清芳来说，却比一个世纪还更要漫长。他俩在宾馆中，每一分、每一秒都是一种煎熬。当接到霍青电话的那一刻，两个人是喜极而泣，都不知道说什么才好了。

　　霍青笑道：“你们什么也不用说了，立即驾车赶到城北废弃砖厂这儿。”

　　“好，好，我们马上就到。”陈家洛和何清芳，忙不迭地答应着。

　　“阿奴、雷炯，这几个人就交给你们了。我抱孩子在外面等你们一会儿，我不管你们用什么法子，只要能让他们张嘴，不把人给弄死就行。”

　　“好嘞，这活儿太简单了。”

　　场面太血腥，肯定是少儿不宜了，霍青就抱着陈宝儿从砖窑中走了出来。他的脚步刚刚迈出来的那一刻，从身后就传来了凄惨的叫声。没多大会儿的工夫，陆逊就颠颠地跑了过来，对于审问的结果，很不满意。

　　陆逊骂道：“操，一群怂货。我和雷炯等人还没等玩够呢，他们就什么都说了。”

　　“谁指使他们干的？”

　　“他们说是一个叫做周仁泰的男人。”

　　“周仁泰？”

　　霍青嗤笑了一声，这肯定是周小安暗中指使，周仁泰才会这样干的。还想着栽赃陷害？不过，霍青也是一阵心有余悸。要不是他跟沈嫣然摸清楚了陈家洛的行踪，又赶到了省机关幼儿园，还真有可能让他们的阴谋得逞了。陈宝儿的死活不论，华泰集团都休想再拿下清水湾主题公园和住宅小区的项目了。

　　这样又等了一会儿，陈家洛和何清芳驾驶着车子赶过来了。

　　“宝儿，看他们是谁？”

　　“爸爸，妈妈……”

　　当看到陈家洛和何清芳从车上跳下来的那一刻，霍青就弯腰，将陈宝儿给放到地上了。陈宝儿蹒跚着脚步，晃晃悠悠地向着他俩跑了过去。这一刻，连陈家洛都抑制不住眼角的泪水，在抱住了陈宝儿的那一瞬间，失声痛哭起来。

　　这一家三口，哭得稀里哗啦。本来，陈宝儿没哭，可看到爸爸、妈妈都在哭，也跟着哭了起来。

　　霍青走过来，拍了拍陈家洛和何清芳的肩膀，笑道：“行了，宝儿不是找到了，没事儿了吗？你俩再哭，就把孩子给吓到了。”

　　“霍青……”

　　陈家洛和何清芳抱着宝儿，直接给霍青跪了下来。这得是多大的恩情呀？一而再、再而三地救了宝儿的性命，下辈子做牛做马都难以报答。

　　霍青连忙道：“你们这是干什么？你们要拿我当朋友，就赶紧起来。”

　　陈家洛抓着霍青的手，激动道：“霍青，感谢的话就不多说了。往后，你有用得着哥哥的地方，一句话，绝对好使。”

　　“这样，嫂子，你带着宝儿在车上等我们一会儿，我跟陈哥去看一看那几个劫犯。”

　　“好。”

　　这一声哥哥、嫂子，瞬间拉近了霍青和陈家洛、何清芳之间的距离。


第103章 套底

　　在窑内，那几个劫犯鼻青脸肿的，缩在一脚，连大气都不敢喘息一下。

　　阿奴和雷炯等武警战士们，围在他们的周围，这股气势，能把人给吓死。连陈家洛走进来，心都不禁狂跳了几下。

　　霍青轻声道：“他们是我的朋友。”

　　“好。”

　　陈家洛又往前走了几步，一眼就认出来了那个用钱贿赂他的人，激动道：“说，你们是谁派来的？”

　　雷炯和谢景臣等人审问人的手段，很简单，就是用脚踹。要知道，他们穿着的都是军靴，鞋底都是钢板的，这一脚下去，能把人给肋骨给踹断了。一个，一个……终于，他们承受不住，什么都说了。

　　那人惊恐道：“我们……我们都是周仁泰派来的，他跟我们交代，就是把孩子掳走了，等到投标项目结束了，就立即把孩子放了，没敢伤害孩子。”

　　“周仁泰？”

　　“呃……我们怀疑是我们家少爷周小安给周仁泰出的主意。”

　　好一招栽赃陷害！

　　一瞬间，陈家洛什么都明白了，这是周小安来指使周仁泰来掳走了陈宝儿。同时，再故意喊出华泰集团的名号，陈家洛气愤交加，自然不会再把清水湾主题公园和住宅小区的项目，交给华泰集团了。这样，就剩下了天兆集团和永昌房地产开发公司。有周市长在上面施加压力，陈家洛还真有可能把这个项目给天兆集团。

　　陈家洛很恼火，为了竞争这个项目，这些人可真是无所不用其极。是，你们可以通过贿赂，或者是别的什么手段，来达到自己的目的。可你们不该对陈宝儿下手呀？他不过是一个两岁多的孩子，遭受到惊吓，很有可能给他的心里，一辈子都留下阴影。也幸亏是霍青了，要不然，后果真是不堪设想。

　　霍青道：“陈哥，既然已经找到宝儿了，又弄清楚了事情的真相……”

　　陈家洛肃然道：“这事儿，我来处理。”

　　之前，陈世成就是北林省长吉市的市长，这次突然调到北江省的通河市，担任市委书记，这是要过度的节奏。在仕途上，越往上爬越难。一个萝卜一个坑，长吉市的市委书记根基很深，陈世成想要扳倒他，往上爬，几乎是不太可能的事情。这样，他调到通河市担任市委书记，下一步就有可能进入到省领导班子，或者说直接一步登天了。

　　作为衙内，陈家洛跟各种各样的人打过交道，手底下自然是也有自己的人脉。更何况，他本身还是中央银行通河市支行的行长了。做大生意，几乎是没有不贷款的。自然而然地，陈家洛就成了那些商界名流、富甲权贵们竞相巴结的对象。

　　“你叫人过来，把这几个人弄进监狱。”

　　一句话，就决定了那几个劫犯的命运。这样做，就是要让他们销声匿迹，让周家人连条线索都找不到。

　　霍青跟雷炯、谢景臣等人低声说了几句话，他们迅速地都散去了。同时，他又叮嘱了阿奴和陆逊一声，后天就是去西山野战俱乐部交接的日子了。他俩一定要把那些退役的武警战士们安顿好。

　　“是。”

　　阿奴和陆逊答应着，转身离去了。

　　一时间，窑内就剩下了霍青和许岩、陈家洛。

　　陈家洛盯着霍青看了又看的，问道：“你这家伙，到底是干什么的？竟然连省武警支队的人都调得动。”

　　“朋友，嘿……他们都是我朋友。”

　　“那这位许警官呢？人家可是市刑侦大队的副队长，你可千万别跟我说，你们也是朋友。”

　　“呃，我们真是朋友。”

　　鬼才信你！

　　陈家洛的表情，让霍青和许岩都有些哭笑不得，尤其是许岩，脸蛋微有些发烧，怎么感觉自己像是做贼似的呢？男人，果然是没有一个好东西。她瞪了霍青和陈家洛一眼，哼哼道：“行，你们聊着吧，我去陪陪嫂子。”

　　陈家洛笑道：“哈，连嫂子都叫上了，你俩还说是朋友。”

　　许岩可不敢再在这儿呆下去了，赶紧逃也似地溜掉了。

　　霍青苦笑了一声，问道：“陈哥，你刚才是给谁打电话呀？”

　　“单家在燕尾岛不是有一座监狱吗？我刚才的电话是打给单家的单光的，让他把这几个劫犯给弄进燕尾岛监狱去。我想，他们这辈子估计是不会再出来了。”

　　“单光？”

　　从话语中就听出来了，陈家洛也不是善茬子，一句话就把人给弄进了监狱中，还这辈子都甭想在出来了，也太狠了。同时也看出来了，这几个劫犯真是彻底将陈家洛给激怒了。要是就这么将他们给放了，还真以为陈家洛是好欺负似的。

　　霍青倒是愣了一愣，问道：“陈哥，我听说人称单光——毒狼，他是一个极度阴险、狡诈、凶残的人，你怎么跟这样的人认识了？”

　　陈家洛笑道：“我家之前就是通河市的，我跟单光更是从小到大的同学。我才不管他是一个什么样的人，但对我还算是不错。”

　　“那就好。”

　　“放心吧，我做事有分寸。”

　　这样又等了一会儿，两辆奔驰越野车飙射了过来。从车上跳下来了几个人，其中一个身材瘦高，差不多有一米九的样子，脸色苍白，戴着没有镜片的眼镜框，看上去挺斯文的。可是，他的眼神有贪婪、凶残的气息，给人的感觉很不舒服。

　　他跟小单公子，是截然不同的两类人。

　　小单公子骄傲，狂妄，不可一世，在他的眼中，他跟神似的，其他人都是垃圾！

　　单光往前紧走了几步，问道：“家洛，出什么事情了？”

　　“有几个不开眼的劫犯，他们在省机关幼儿园的门口，掳走了我们家宝儿。”

　　“什么？”单光的眉毛当即就竖起来了，厉声道：“人呢？在哪儿呢？”

　　“在砖窑里……”

　　“这事儿，你就交给我吧。”

　　单光摆了摆手，和那几个保镖大步走进了砖窑中。紧接着，就从里面传来了一声又一声的惨叫，听得人毛骨悚然，连汗毛都要竖起来了。这样等了几分钟，那几个保镖才像拖死狗一般，把那几个劫犯给拽了出来，直接丢进了越野车中。

　　陈家洛道：“单光，这事儿就麻烦你了。”

　　“跟我那么客气干什么？”单光笑了笑，把目光落到了霍青的身上，呵呵道：“我要是没有认错的话，你应该就是市第一人民医院的妇科男医生——霍青吧？”

　　“是我。”

　　霍青是满脸苦笑，他现在可真是窗户上吹喇叭，名声在外了。不过，这名好像不是什么好名……妇科男医生，连陈家洛和何清芳，看着霍青的眼神都有些怪怪的，就像他干了什么坏事似的。

　　单光笑道：“有时间的话，来克林汉姆会所，咱们喝一杯。”

　　“有时间一定去。”

　　“单光，霍青是我兄弟，生死之交的那种。”陈家洛在旁边来了一句。

　　“那更好了，咱们就是自家人了。”

　　单光笑了笑，对人很热情，一点儿也挑不出毛病来。

　　等到他走了，陈家洛皱着眉头，问道：“霍兄弟，你跟我说，你是不是跟单光早就认识？”

　　霍青苦笑道：“我跟他不认识，但是跟他弟弟有点儿恩怨。”

　　其实，霍青想说了，他跟单家的恩怨，远远比想象中的还更要复杂。对于假药的事情，他必须得将这颗毒瘤铲除掉。这等于是断了单家的命脉，你说，单家能答应吗？早晚有那么一天，他得成为单家人誓死也要铲除的对象。

　　陈家洛嗯了一声，告诉霍青，跟单光这种人还是离远点儿的好。陈家洛故意提出来，说霍青是他的生死兄弟，就是让单光有所顾忌。再怎么样，也不至于对他的兄弟下手。

　　陈家洛拍着他的肩膀，笑道：“没事，有我呢，单光不敢乱来。”

　　霍青挺感激的，问道：“陈哥，我想问问，关于清水湾主题公园和住宅小区的项目，哪一个公司最有希望？”

　　“你怎么突然间问起这个来了？”

　　“呃，我就是随口问问。”

　　“你这小子！”

　　陈家洛一拳头捶在了霍青的胸膛上，笑骂道：“你肯定是哪一家的说客吧？本来，有周市长从中说和，我爹还特意跟我说了一声，看能不能就将这个项目给天兆集团算了。可现在，周小安和周仁泰干出这样的事情来，还想再拿下这个项目？门儿都没有。我打算将这个项目，交给永昌房地产开发公司。”

　　“啊？那华泰集团呢？在资质、实力等等各方面来说，它也不弱于永昌房地产开发公司。”

　　“哈哈……”

　　陈家洛放声大笑：“看来，你跟华泰集团的关系很不简单呀？放心吧，我会考虑的。如果不出意外的话，华泰集团拿下这个项目是很有可能的。”

　　敢情，他是故意那么一说，就是来套霍青底儿的。

　　霍青道：“陈哥，别让你为难就好。”

　　“不会，我做事是有原则的。再说了，这件事情也并不是我一人说了算，还有赵副市长，她的能量也很大。”

　　“赵副市长？”

　　霍青的眼前，立即浮现出来了那个看上去三十来岁年纪，脸蛋犹如是万古不化的冰山一般的女人，那身材，那气质，估计有不少人对她垂涎三尺吧。


第104章 硬骨气

　　先后两次，救了陈宝儿的命，陈家洛是真把霍青当成了亲兄弟。

　　啪！陈家洛拍了下霍青的肩膀，肃然道：“我告诉你，你千万别打赵副市长的主意。那女人，你别看她是单身，却背景深厚，连我爹、周市长对她都敬畏三分。一旦招惹了她，你很有可能会惹火烧身。”

　　霍青咳咳道：“陈哥，你想什么呢？我又不是那种乱来的男人。”

　　“不是最好，走，咱们晚上喝一杯去。”

　　“我还有事……”

　　“你还想不想让我帮忙，让华泰集团拿下这个项目了？”

　　“我去……”霍青只能是满脸苦笑了。

　　同样是衙内，周小安跟陈家洛比起来，相差得太多了。那家伙总是想着表现自己，做事又做不太明白。可陈家洛，这么年轻就当上了中央银行通河市支行的行长，可不完全靠陈书记的能量，他本身就很不简单。

　　望江大酒店，每个包厢的阳台都紧挨着江边。站在阳台上，可以看到江上航行的船只，空气有些潮湿，但是环境很不错。一般人想要在这儿预订房间，还真不是那么容易的事情。

　　这儿最具特色的就是江鱼了，江水中盛产着一种叫做“黄姑子”的细鳞小鱼，脊背中间少凹，两边隆起，鱼不大肉却不少。这种小鱼打捞上来，油煎油炸，肉嫩味鲜，是不可多得的珍品。还有一种神仙鱼，肉厚肥腻，但是它的鱼头非常鲜美。

　　一道神仙鱼头，一道油炸“黄姑子”，是每一个来望江大酒店的人，必点的菜肴。还有一些来通河市的游客，特意来品尝这两道菜，很有名气。

　　何清芳送陈宝儿回家了，等会儿再过来。陈家洛预订的是三楼的望月阁，古香古色的，靠里面还有一扇古代四大美女的屏风，茶几上摆放着瓷瓶和香炉，一缕青烟飘散着，给人一种恍惚穿越的感觉。

　　嗤！车子停在了酒店的停车场。

　　霍青从车上跳下来，当即被停车场的两个保安给吓了一跳。

　　这两个保安差不多都有一米八十多的身高，剃着锃青的寸头，一个身材偏瘦，一个身材魁梧。尽管说，他们都穿着西装、打着领带，可依然遮掩不住他们健硕的身躯。可能，他们自己也觉得穿着这一身衣服太别扭，还时不时地拽一下领带。每一个进出的车辆，他们都笑着跟人打招呼，可他们实在是不太习惯这种礼节，显得很尴尬。

　　连霍青都觉得，他们真不是干保安的这块料。

　　到了三楼望月阁，陈家洛招呼着霍青喝茶，霍青的心里却系挂着平战东的事情。现在，他的手中已经有了许巍给的电话号，不知道平战东在北林省的长吉市，在做些什么。这种特种兵中的特种兵，肯定放在哪儿都是人才。

　　“陈哥，我下楼去打个电话……”

　　“还下楼做什么？我知道了，你肯定是给女朋友打电话吧？把她给叫过来，也让我看看。”

　　“我试试。”

　　霍青笑了笑，走到楼下，拨打平战东的电话，从话筒中传来了女客服的声音：“您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。”

　　咦？这倒是出乎了霍青的意料之外。本以为拿到电话，就能找到平战东了。幸亏他和许岩没有去一趟长吉市，否则，跑也是白跑。霍青立即又给许岩打电话，把平战东的事情跟她说了说，许岩也有些惊愕。这事儿，只能是再问问许巍了。要是许巍联系不到，想要找平战东，就得另想办法了。

　　“不会吧？”

　　霍青苦笑着，感到很郁闷。

　　人家是东北虎特种大队的人，这要不是在执行任务中，受了重伤，已经是东北虎特种大队的队长了，比许巍还更要厉害。这种人来当保镖公司的教官，实在是再合适不过了。偏偏，又出了这档子事情，命运还真是跟霍青开了个玩笑。

　　给你个希望，再给你个失望，这是在考验霍青的心理承受能力吗？

　　霍青正要上楼，突然从门口传来了吵闹声。有几个人跟那两个保安吵了起来，看架势，都要动手了。这中间有一个身材肥胖的中年人，霍青还真认识，正是城管局的局长——于正春。

　　“你们还想不想在这儿干了，我现在就把你们老板叫来，让你们夹包滚蛋。”一个个子不高，却很结实的青年，很不友善，眼神中都带着挑衅。

　　“操！老子早就不想干了。”那个身材偏瘦的保安，将帽子摔在地上，喝道：“东哥，咱们走。”

　　“老七，你干什么？”

　　那个叫做东哥的保安，按住了老七的肩膀，拱手笑道：“几位，这事儿是我们兄弟不对，我给你们赔礼道歉了。”

　　那青年叫道：“赔礼道歉就算了？我看你们也会些功夫，咱们打一场，这事儿就算了。”

　　“我们这三脚猫的把式，哪是你们的对手……”

　　“少啰嗦。”

　　看这架势，想不动手都不行了。

　　霍青紧走了几步，喊道：“于叔，你们也过来吃饭啊。”

　　“哎呀，霍老弟？哈哈……”

　　于正春大笑着，上前一拳头捶在了霍青的胸口，笑骂道：“你这家伙，这段时间都在忙什么？我几次找你吃饭，都找不到你人影儿。”

　　霍青嘿嘿道：“忙，真的忙，你们这是……”

　　于正春笑着，拉着霍青给身边的几个人介绍，大声道：“霍老弟，他们都是跟了我好多年的兄弟，这个是王响，这个是于泽成……呶，你们都给我记住了，他就是救了我命的霍神医。他的话，就等于是我说的话。”

　　“霍神医，我们听于爷提起过你，果然是青年才俊，人中龙凤。”于泽成戴着眼镜，看上去有几分像是文弱书生的模样。

　　“你就是霍神医？我可是早就想见你一面了。”王响就是那个个子不高，眼神中带着挑衅，跟那两个保安叫嚣的青年。

　　其他的两个人也上来，跟霍青打招呼。一个身高有一米九十多的青年，脑袋上像是被什么钝器打过，有一道疤痕，连头发都不长了，他叫做雷东心。还有一个皮肤黝黑，身材枯瘦的中年人，他叼着烟，眯着三角眼睛，叫做杜微。

　　霍青笑了笑，望着那两个保安，问道：“于叔，这是咋回事儿？”

　　王响骂道：“这两个瘪犊子不开眼，还想收于爷的停车费。你说，是不是找抽？”

　　那个保安老七，哼道：“我们望江楼的停车场，都要收取停车费的，这是规矩。”

　　“你特么的，还说……”

　　王响作势就要冲上去，霍青连忙伸手拦住了，笑道：“响哥，这两个人是我朋友，这事儿就算了吧。”

　　老七更是倔脾气，叫道：“算了？不交停车费，谁也不好使。”

　　那个叫做东哥的保安在旁边拽着，可还是压不住老七的火气，他就跟王响杠上了。

　　霍青皱了皱眉头，从口袋中拿出来了二十块钱，塞给了东哥，笑道：“停车费我出了，不管多少，就这些了，怎么样？”

　　“凭什么你出？我告诉你……”

　　“老七。”

　　东哥喝住了老七，老七终于是没有再吭声。

　　于正春倒是盯着老七看了两眼，冷声道：“今天，看在我霍老弟的面子上，我不跟你计较。搁在以往，我非打断你的两条腿不可。”

　　“你大可来试试。”老七瞪着眼珠子，毫不示弱。

　　“于叔，咱们喝酒……喝酒去。”

　　虽然说，于正春是城管局局长，可他的身上带着股子匪气。之前，霍青就觉得这个人不简单，现在，他的身边又突然间出现了王响、于泽成、雷东心、杜微这样的人，说话更是自然而然就流露出戾气，很有可能是一条猛龙啊。随口就说把人的腿给打断了，霍青百分百相信，这是真的。

　　霍青连拉带拽的，把于正春给弄进了望江大酒店。

　　“算了。”

　　于正春摆了摆手，王响和于泽成又瞪了那两个保安一眼，这才走进了酒店。这也就是霍青，换做是其他任何一个人，绝对都不好使。这下，问题就来了，于正春和陈家洛都在望江大酒店吃饭，还都宴请霍青，霍青怎么办？他还没有那种分身乏术的本事。

　　等到了三楼的春江阁，于正春等人坐下了，霍青找了个借口，又回到了隔壁的望月阁。

　　陈家洛问道：“霍兄弟，这么久的时间，你把你女朋友叫来了吗？”

　　霍青咳咳了两声：“陈哥，我在隔壁的春江阁，遇到了一个朋友，是咱们通河市的城管局局长。你看……咱们能不能并桌，一起喝两杯？”

　　“你说的是于正春吧？刚好，你嫂子刚才打电话说不过来了，咱们人多更热闹。”

　　“好，好，那我去叫于局长一声。”

　　“咱们一起去。”

　　霍青和陈家洛走出来，再次敲开了春江阁的房门。

　　陈家洛先笑道：“于局长，刚才我霍兄弟说你也在这儿，我就不请自来，叨扰一杯酒了。”


第105章 开刀

　　在整个通河市，那些商界名流、富甲权贵们，还有官场上的这些人，谁不认识陈家洛？一方面，人家老子是市委书记。一方面，他本身又是中央银行通河市支行的行长，做生意谁敢说自己不贷款的。在这些人的眼中，陈家洛就是财神爷，往日里连请都请不到呢。现在，他还亲自上门了，简直就是一种荣幸了。

　　“哎呀，家洛。”

　　于正春在愣了一下后，大笑着站起身子：“哈哈，能陪家洛喝一杯，那是我的荣幸啊。霍老弟，你早就应该把家洛请过来。”

　　霍青微笑道：“我跟陈哥一说于叔在这儿，我们不就立即过来了嘛。”

　　“哈哈，好，好，快坐。”

　　于正春招呼着霍青和陈家洛坐下，又叫人去跟老板说一声，把望月阁的包厢给退掉了。很快，一桌酒菜就端了上来，自然是少不了神仙鱼头和油炸“黄姑子”，还有几道菜，也都是地地道道的东北菜，很有特色。要是赶在冬天来的时候，就更好了，这儿的开江鱼更是一绝，有人不远万里都过来品尝。

　　杜微也跟于正春等人坐了一桌，王响和于泽成、雷东心，他们在门口摆了一桌，却没敢喝酒，只是大口地吃着，说笑着，一点儿不敢放松警惕。

　　这一顿饭吃得很不错，于正春是老江湖，打诨插科的。虽然说时不时会吐出两句骂娘的话，但也风趣，一点儿没有憋闷感。而杜微，却从始到终一句话不说，就是闷头喝酒，抽烟，仿佛是在场的这些人跟他没有任何的关系。

　　越是这样，霍青就越是感到奇怪，有些捉摸不透于正春到底是干什么的。

　　等到吃饱喝足了，霍青本想跟着陈家洛一起走，顺便问问于正春的底细了。可于正春的一句话，就把他给留下来了：“霍老弟，你什么时候有时间，到我那儿去玩玩。”

　　“玩什么？”

　　“哈哈，你可能不知道吧？我在咱们通河市搞了一个地下拳坛，是那种打黑拳的，拳拳到肉，整个东北三省都很有名气。你要是有时间，就去我那儿玩一玩，必须VIP贵宾席。”

　　“哦？”

　　这事儿，霍青还真不知道，就问道：“于叔，你可是城管局的局长，也算是吃公家饭的人了，这样搞打黑拳能行吗？”

　　于正春大笑道：“哈哈，不行，我就搞了，上有政策、下有对策嘛。”

　　霍青还真有些心动，点头道：“行，等有时间，我一定去。”

　　“这周六就有一场，到时候，我叫人接你。”

　　“好。”

　　难怪王响、雷东心等人的身上都有疤痕，又带着股子煞气了，估计都是打黑拳出身的。这种打黑拳，要的就是真实感，拳拳到肉，拳拳见血。越是这样，才越是刺激，也就越是吸引人。

　　跟于正春、杜微等人告别了，霍青跳上了那辆路虎越野车，往湖滨小区赶。车子行驶过了一个路口，陈家洛驾驶着车子从斜刺里追上来了。看来，他从望江大酒店中离开，就在半路上等他了。

　　嗤！

　　车子停下了，二人坐在了花坛上。

　　陈家洛问道：“霍兄弟，你怎么跟于正春搅和到一起去了？”

　　霍青就把在夜市一条街，抢救了于正春，又因为路小动的三轮车被扣押，在城管局的事情，简明扼要地跟陈家洛说了一下，问道：“陈哥，这个于正春有什么问题吗？”

　　“对于他具体的底细，我也不是很清楚。不过，他能够在通河市搞一个很有名气的地下拳坛，就可见一斑了。谭家、周家、沈家、单家……四大家族的人，都没有人敢在地下拳坛闹事。还有，警方的人也拿他没有办法，就看出他的背景有多雄厚了。你跟他交朋友可以，但是一定要有分寸。说起来，他比单光要危险得多。”

　　“我知道了。”

　　“那就好。”

　　陈家洛拍了拍他的肩膀，这才驾驶着车子离去。

　　霍青跳上越野车，也意识到通河市的局势，比想象中的还更要复杂。清水湾主题公园和住宅小区的项目、山野茶、假药、燕尾岛监狱、赌场……这回又冒出来了一个打黑拳的地下拳坛。偏偏，这些还都能够保持表面上的平稳，水很深。这要是水性不好的人，很有可能都得被淹死。

　　算了，懒得去想那些了，把自己手头上的事情做好，就是了。

　　等回到湖滨小区，都已经是晚上十一点来钟了。跟之前一样，白静初和许岩、林盈儿都已经去睡觉了，只有路浮萍坐在沙发上，静静地，静静地等待着他回来。等待，是最为煎熬的一件事情，对于一个正常人来说，还有情可原，大不了看看电视、玩玩手机、游戏等等，很快就能把时间消磨过去了。可别忘了，路浮萍是一个盲人，她只能是静静地坐在沙发上，陪伴她的只有寂寞。

　　她怕会吵到白静初、林盈儿等人睡觉，连电视什么的都没有放。

　　还有，她不想因为别的，而影响了自己的听觉。她要在第一时间听到开门声，听到霍青走进来。只有这一刻，她的心才算是平静下来了。

　　“霍青，你回来了。”

　　“路浮萍，你……往后，你不要再等我了，早点儿休息。”

　　“没事，反正我也没什么事。”

　　路浮萍站起身子，霍青立即走过去，搀扶住了她的胳膊，将她给送到了卧室的门口。等到她走进去了，霍青这才洗了个热水澡，回到房间中。可能是一种习惯了，他倒在床上，就要聊聊微信。

　　才子痞发来了一个邪恶地笑的表情：妞儿，好几天没看到你上线了呢？

　　轻舞飞扬：最近忙一些事情，忙得焦头烂额的。

　　才子痞：忙什么事情了？你不会是出去卖了吧？真要是那样，哥儿来保养你。

　　这人，什么话都敢说，不知道现实中会是怎么样的一个男人。

　　轻舞飞扬：还想包养姐？还不知道你长得什么样儿呢。要不这样，咱俩找时间约一下，你看怎么样？

　　才子痞：还姐？我怀疑你毛儿都有没有长齐呢。

　　轻舞飞扬：你的长齐了？无图无真相，发个图让我看看嘛。

　　才子痞：嗨，小妹妹，你很不纯洁嘛。我这段时间很忙，等过几天的，哥儿跟你出去约炮。

　　轻舞飞扬：……

　　这人，说下线就下线，连点儿征兆都没有。不过，霍青倒是对他多了几分好奇。难怪，林盈儿一直嚷嚷着说，要去见网友了，也确实是挺有趣的嘛。

　　一觉醒来，路浮萍早就已经将早餐给弄好了。这个女人，别看她的双眼看不见，但是心灵手巧，又贤惠，又温柔。自从她跟霍青、许岩等人住在一起，她都是很早起来做饭。这样子，白静初的心里哪过意的去。本来，这是霍青的活儿呀？这下，她也得跟着起早，帮着一起忙活了。

　　这要是把路浮萍给烫着，或者是磕碰着，可就是罪恶了。

　　等到吃完饭，白静初去华泰集团上班了。许岩驾驶着那辆白色宝马R1200RT警用巡航摩托车也去市局了。霍青驾驶着那辆路虎越野车，带着林盈儿和路浮萍来到了市第一人民医院。那个叫做窦寇的小丫头，还挺勤快的，忙里忙外，早就已经将店面给收拾好了。

　　这小丫头嘴甜，见到谁都哥哥姐姐、叔叔阿姨地叫着。又有林盈儿和小影等小护士们关照着，她很快就跟市第一人民医院的这些医生、护士、患者们混熟了。谁要是想买个什么东西，她更是亲自颠颠地送到医院的病房中去。短短几天的时间，她让青青鲜花水果店的生意销售更是火爆。

　　不过，霍青却有些“惧怕”这个小丫头。她是人小鬼大，别看只有十五、六岁的年纪，一颗心不知道是怎么长的，仿佛是什么都能看穿。在她的面前，偶尔会蹦出这样那样的问题来，搞的霍青都不知道怎么回答才好了。

　　“霍老板……”窦寇离老远，就喊着。

　　“呃，你照顾好路浮萍。”

　　霍青赶紧和林盈儿，来到了市第一人民医院。没多大会儿的工夫，石宝就过来给石奶奶取药了。上次，薛老板贿赂了豹哥，豹哥指使石宝等几个通河帮的人，拿着消防斧等等武器，把青青鲜花水果店的卷帘门给砸破了，更是差点儿凌辱了路浮萍。

　　这事儿，让霍青很恼火。本来，他想狠狠地收拾这几个人一通了，可看到石奶奶得的风湿骨病，又有些不太忍心了。连续的几次，石宝都来他这儿取药，给石奶奶服用。现在，石奶奶有了很明显的好转，自己拄着拐杖都能走路了。

　　送走了石宝，霍青这才想起来，豹哥还在市第一人民医院住院呢？程虎照着他的大腿，就是两枪，还是谢才俊给做的手术。

　　暂时，是不能对单家的假药厂怎么样了，那就先拿蔡德方和谢才俊开刀。别的不说，霍青和窦先章必须得保障第一人民医院的这些中西药，都是正品。这是给患者一个交代，也是给自己的良心一个交代。

　　窦先章点着头：“你怎么做都行，我全力支持你。”


第106章 玩你不是目的，目的是玩死你

　　现在的豹哥，很苦闷。

　　之前，他在通河帮，混得顺风顺水的，走到哪儿，谁人敢不给他几分薄面？可是现在，砰砰！程虎的那两枪，彻底击毁了他的自信心，让他更是对霍青充满了恐惧。他终于是明白，刀片子永远甭想跟枪子儿作对。霍青想要弄死他，跟碾死一只蚂蚁差不多，实在是太轻而易举的事情了。

　　这事儿，说起来也够倒霉的。

　　那次程虎等军人们驾驶着军用吉普，冲进了夜宴KTV娱乐会所，当场一通扫射。通河帮的两位当家郭士忠和董子健就下了死命令，往后谁也不得再得罪了霍青。可豹哥呢？就因为薛老板塞来的一点钱，愣是把人家霍青的鲜花水果店给砸了。

　　这可真是自己往枪口上撞了！

　　当知道真相，豹哥都有一种痛哭一场的冲动，不带这么折磨人的吧？听说，霍青还是市第一人民医院的医生，而他？偏偏还住进了医院，只要霍青勾勾手指头，他保证是生不如死。

　　这一天天的，豹哥是度日如年。

　　他真想好好地跟霍青谈一谈，之前，他真是错了……呜呜，他一定得好好问问霍青，你还有哪家店面，什么生意？赶紧都告诉我吧。这样子，我们通河帮往后要是再有什么举动，也不至于再撞到您老人家的身上。

　　这一尊大佛，真不是他所能招惹得起的。

　　可是，霍青连鸟都没有鸟他，这让豹哥更是心中忐忑了。不过，想想也是，连郭士忠和董子健找霍青喝酒，霍青都不给面子，就更别说是他了。豹哥就想着，等到出院了，就夹着尾巴做人。往后，不管是干什么事情，先打探清楚了，跟霍青有关系吗？只要有丁点儿关系，给多少钱都不能干。

　　嘎吱！病房的房门，突然被推开了。一个穿着白大褂，戴着口罩的青年医生走了进来。

　　“来，我来检查一下你的病例。”

　　“不是在床头放着吗？”豹哥没好气地答应了一声。

　　“火气不小嘛。”那青年医生就坐到了豹哥的床头边上，笑道：“豹哥，我跟你商量点儿事情……”

　　“你谁呀，敢这样跟我说……啊？霍，霍爷？”

　　当看清楚那医生的面孔，豹哥吓得一激灵，差点儿蹿跳起来，连说话都结巴了：“霍……霍爷，之前是……是我不对，您大人不记小人过，就把我当个屁……放了吧？”

　　“你别紧张，我就是来跟你商量点儿事情，你自己来决定，我绝不勉强你。不过，事成之后，你能捞到一大笔钱。”

　　“什么事情？霍爷，你说。哪怕是让我赴汤蹈火，也在所不辞……”

　　“没那么严重。”

　　霍青就在豹哥的耳边，低声嘀咕了几句话，豹哥当即就乐了，咧嘴笑道：“嘿，我还以为是什么事情呢，这事儿也太简单了。行，你来吧，我相信你的医术。”

　　霍青点点头：“放心吧，你闭上眼睛，很快就好。”

　　霍青摸出了几根银针，刺入到了豹哥的腿部穴位中。然后，他快速的用刀子割破了豹哥腿上的绷带……这样持续了差不多十几分钟的时间，就再次包扎好了。豹哥看着，跟之前倒是没有什么两样，甚至是没有感觉到疼痛。

　　豹哥问道：“霍爷，这就好了吗？”

　　霍青笑道：“好了，谢才俊是你的主治医师，他每天上午十点钟都会来给你会诊，你知道怎么做了吧？”

　　“知道，知道。”

　　“好，等找机会，咱俩喝一杯。”

　　霍青拍了拍豹哥的肩膀，转身走了出去。他直接来到了楼上的院长办公室，跟窦先章又商量了一下针对假药厂的计划。蔡德方和谢才俊，肯定是不能放过了。暂时，不能对假药厂怎么样，那就把康宁大药房给毁掉了。

　　那儿，是假药厂的发货基地。

　　单家兜售假药的流程是这样的，从燕尾岛监狱生产大批量的各种中西药，再运到北林省各个城市的那些康宁大药房。然后，再通过康宁大药房送往第一人民医院、铁路医院、省中医院等等各大医院。

　　单老爷子是省卫生厅的厅长，有他罩着，各个城市的那些卫生局局长，还有各大医院的院长等等，他们也都睁一只眼闭一只眼的，对这些假药行为采取了默许的态度。

　　第一，有钱赚。

　　第二，胳膊扭不过大腿！人家单老爷子是省卫生厅的厅长，权高位重的，岂是他们所能抗衡的？一个不吱声、两个不吱声……渐渐地，康宁大药房的生意越做越大，钱也是越赚越多。偶尔有几个想反抗的，也让单家从监狱里捞出来的死刑犯，给做掉了。

　　霍青，还真就不信这个邪了，就算是鸡蛋碰石头，他也得嘣掉单家满口牙。

　　窦先章沉声道：“小霍，牵一发而动全身，一旦‘开刀’了，你可能将面临这样那样的危险。”

　　霍青笑道：“我倒是不怕，倒是你呀？他们不会对你下手吧？”

　　“对我？我又没有任何的问题，他们挑都挑不出毛病来。”

　　“哈哈……”

　　两个人在这儿说笑着，突然传来了一阵急促的敲门声。有人在住院部闹事了，赶紧过去看看吧！窦先章和霍青相视一笑，大步走了出去。

　　在住院部的走廊中，聚集了很多医生、护士，还有患者。在病房内，豹哥很激动，吼叫道：“我住院这么多天了，怎么还没有任何的好转？是不是你们医院的手术水平不行呀？”

　　谢才俊站在他的对面，皱眉道：“贺豹，有些话可不能乱说，我们的手术都是按照流程进行的，没有任何的问题。伤筋动骨还一百天呢，你这样的恢复速度，是很正常的。”

　　“不行，我要出院，我不在你们医院看了。”

　　“怎么回事呀？”

　　窦先章在走廊中喊了一声，人群立即让开了一条道路，他大步走了进来。一直走到了病床前，窦先章这才问道：“这位同志，你有什么要求就尽管说，我是医院的院长。”

　　贺豹手指着谢才俊，叫道：“我怀疑你们医院的医疗水平不行，我要出院……”

　　蔡德方嗤笑道：“怎么就不行了？我告诉你，你的手术没有任何的问题。”

　　“没有问题？那为什么这么多天，伤势都没有任何的好转？”

　　“这很正常……”

　　“正常你妈个叉的。”

　　贺豹很恼火，破口大骂：“反正，我就是不想再在你们医院中住院了，我强烈要求现在就出院。”

　　蔡德方气得满脸通红，都不知道说什么才好了。

　　窦先章皱眉道：“你这样说，是在严重诋毁我们医院的名声。不管你出院不出院，你都要给我们道歉。”

　　“道歉？操，你们第一人民医院的医疗水平，本来就不行，我说的是大实话，医生也垃圾，还想让我道歉？连门儿都没有。”

　　“你……”

　　窦先章又气又急，叫道：“好，好，我们现在就再次给你做手术，把那些报社的记者，还有卫生局的局长，其他医院的外科专家都请来，看我们的手术有没有问题。”

　　贺豹也火了，怒道：“谁怕谁呀？如果说，他们说你们医院的手术有问题，你们必须得赔偿我的经济损失。”

　　“好，要是没有问题呢？”

　　“我道歉，我登报道歉。”

　　“一言为定。”

　　自从当院长，窦先章就从来没有过这么大的火气，不仅仅是他，就连蔡德方、谢才俊等人也都一样怒不可遏。老是有医闹，医闹的，这要是再不想办法整治，医生哪里还有地位可言！

　　蔡德方联系铁路医院、第二人民医院等等几个院方的领导，让他们派来几个西医方面的专家。窦先章联系报社，谢才俊亲自给老爹谢显打电话。今天，卫生局有紧急会议，谢显是不可能过来了，把卫生局的副局长贾庆祥给叫来了。

　　一切，都在井然有序地进行着。

　　也就是半个多小时的时间，记者把摄像头等等全都架好了，一切以公平、公正、公开为原则，全程摄像监控。那些西医专家们全都齐聚在另一个房间，通过监控窗口，能够清楚地看到手术情况。

　　贺豹躺在了手术台上，窦先章、蔡德方等几个医院的领导，还有谢才俊等几个外科专家，亲自在手术室。霍青和丁鹤，还有林盈儿等医生护士们，他们也都站在监控窗口。这事，关乎到医院的声誉，说什么也得站脚助威！

　　咔咔！灯亮了。

　　当初，就是谢才俊亲自动刀做的手术，这回，他又是主刀医生。连霍青都不得不承认，谢才俊的医术确实是不错。只可惜，心思差了许多。医生的医术固然是重要，医德更重要。

　　很快，谢才俊就割开了纱布，更是把刀口给切开了。这一切，很流畅，很有艺术感……咦？突然，谢才俊的手停了下来，他完全被眼前的一幕，给惊到了。

　　在伤口中，竟然藏着一块药棉，血肉模糊的，夹杂在了伤口中。


第107章 弃车保帅

　　手术完毕，却在伤口中发现了药棉，怎么可能会这样？一瞬间，在场的所有人都呆住了。偏偏，整个手术都在监控摄像头下进行着，铁路医院、第二人民医院等等医院的西医专家们，还有马文才等报社的记者们，他们也都张大着嘴巴，被眼前的一幕给惊到了。

　　林盈儿失声道：“哇，这……伤口中怎么可能会有药棉呢？”

　　霍青道：“对呀，这是严重的医疗事故，这下，咱们医院是要担负责任了。”

　　跟着豹哥的，还有他的好几个手下。本身，豹哥只是局部麻醉，他的头脑是清醒的。看到这些人的反应，他挣扎着坐了起来，当看到伤口中的药棉，在愣了一愣后，当即愤怒了：“怎么样？我就说你们第一人民医院的医疗水平不行吧？难怪，我在医院这么多天，伤势都没有恢复了，敢情，是有药棉落在了伤口中，我保留起诉你们医院的权利。”

　　窦先章连忙道：“呃……这个确实是我们院方的责任。你看这样行不行？我们立即将药棉取出来，咱们再谈赔偿的相关事宜。”

　　“取出来？你们不会不认账吧？”

　　“肯定不会，这么多监控摄像可以作证。”

　　“那……好吧。”

　　贺豹终于是点头了，却瞪了眼谢才俊，哼道：“我不同意他来给我做包扎、缝合手术。什么狗屁主治医师？上次，就是他给我做手术，才把药棉落在伤口中的。我就不明白了，这样的医生又是怎么拿到的医生执业证。”

　　谢才俊刚刚把手术刀拿起来，手就僵在半空中了。一张脸青一阵、白一阵的，实在是尴尬到了极点。这要是有个地缝，他都恨不得一头扎进去。

　　这么多人看着，还有监控摄像……市卫生局，其他医院的西医专家，各大新闻媒体记者们，他们可是什么都看到了。估计，今天晚上，谢才俊就得上新闻的头版头条，他的声誉全都毁了。往后，还想再在市第一人民医院上班？这次的事情，他必须得承认主要责任。

　　窦先章叹息了一声：“唉，谢医生，麻烦你出来一下吧？丁鹤，你来主刀。”

　　“是。”

　　丁鹤接过手术刀，立即帮贺豹做了缝合手术。

　　那些西医专家们，还有各大新闻媒体记者们，全都窃笑不已。这回，市第一人民医院可是搬起石头砸了自己的脚。还想着帮患者重新手术，来证明自己的医疗水平，谁想到，会在患者的伤口中发现药棉……这下，问题是真严重了。

　　手术还在进行着！

　　窦先章和蔡德方，还有谢才俊等人已经从手术室中走出来，来到了会议室。

　　马文才颠颠地追了上去，拿着麦克风，问道：“窦院长，我是《通河商报》的记者，我想问问，贵医院打算怎么处置这次的医疗事故？”

　　“暂时无可奉告。”

　　“现在，各大医院的西医专家，还有新闻媒体记者们都在，我们希望贵医院能够本着公平、公正、公开的原则，给广大市民们一个交代。”

　　“对。”那些西医专家们，也跟着起哄。

　　各行各业都存在着竞争，医院也是如此。

　　这些西医专家们，一个个的脸上都幸灾乐祸地笑着，他们必须得抓住这个难得的机会，来一个落井下石，狠狠地抽市第一人民医院一个耳光。一时间，所有人都堵在了走廊中。如果说，窦先章和蔡德方等市第一人民医院的人不给一个交代，谁都甭想离开。事态紧急，连个商量的时间都没有。

　　窦先章又气又恼，叹声道：“老蔡，这次的事情就全权交给你来负责吧。”

　　“什么？我……院长，还是你来吧。”

　　“不管付出什么样的代价，一定要保全咱们医院的声誉。”

　　“是……”

　　官大一级压死人！

　　出了事情，院长就有急事，躲起来了。谁让自己是副院长呢？蔡德方都想骂娘了，可马文才等新闻媒体记者们已经将他给围在中间，抛出了一个又一个的问题。

　　“蔡院长，刚才通过视频监控，我们听说，是贵医院的外科主治医师谢才俊做的手术，对吗？”

　　“这次的事件，会对谢才俊医生做出什么样的处罚吗？”

　　“处罚？这样的医生，简直就是害群之马，就不应该留在神圣的医生队伍中。”

　　“对，对，强烈要求市第一人民医院开除掉谢才俊医生。”

　　一时间，矛头直指谢才俊！

　　蔡德方的额头都渗出了汗水，这一个个问题，看似平常，却非常尖锐，犹如是一把把尖刀刺在了蔡德方的胸口，让他都不知道怎么回答才好了。

　　卫生局的副局长贾庆祥，也是满脸着急。如果说，谢才俊是一般的医生，那连想都不用想，立即把问题都推到他的身上，医院再赔点钱就完事儿了。可人家谢才俊的老爹是市卫生局的局长谢显，这要是把谢才俊给开掉了，他们往后还怎么面对谢局长。

　　贾庆祥很后悔，不该接这个烫手山芋。

　　他走到一边，立即拨通了谢显的电话。一遍，一遍，谢显在召开紧急会议，包括谢显本人在内，所有人把手机都给静音了。不等到会议结束，是不可能开机的。

　　这下，一个极其严重的问题摆在了蔡德方和贾庆祥的面前，他们必须得尽快给这些西医专家和新闻媒体记者们一个交代！否则，一篇篇的负面新闻报道出去，市第一人民医院遭受到负面影响不说，一样也保不住谢才俊。

　　两个人迅速交换了一下眼神，最后把目光落到了谢才俊的身上，问道：“谢医生，你觉得这件事情应该怎么处理？”

　　这是要弃车保帅呀？

　　一瞬间，谢才俊立即明白了蔡德方和贾庆祥的意思，他都想骂娘了。操！往日里一起喝酒，一起分赃，一起泡妹妹的时候，你们都干什么去了？现在出了事，就把我给推出去了。他要是把这次的事件承担下来，很有可能这辈子都没法儿再握手术刀了。

　　可是，他还有的选择吗？唯一的奢望，就是他老子谢显了。相信，谢显是不会看他的笑话的。

　　谢才俊轻咳了两声，痛苦道：“这次的事件……是我的责任。由于我自身的失误，将药棉落在了患者的刀口中，我愿意承担一切责任和后果，跟医院没有任何的关系。”

　　咔嚓，咔嚓！

　　这些万恶的闪光灯，太讨厌了。他们对着谢才俊，拍摄下来了一张张的特写镜头。这绝对是爆炸性的新闻材料，当天晚上就能见报。

　　现在的谢才俊，连哭都找不到北了。既然已经说出来了，再隐瞒也没有必要了。他愿意赔偿患者的一切经济损失，还请患者给他一个机会。

　　“给你妈机会！”

　　贺豹的一个手下，从人群中蹿出来，一拳打在了谢才俊的鼻梁上。当即，鼻血就顺着谢才俊的鼻孔，很不争气地流淌了下来。一拳，再一拳……三拳，全都打在了谢才俊的脸上。

　　明明，谢才俊是可以躲闪的，可他不能躲。现在，是一个改过自新的机会，谁让他把药棉落在患者的伤口中了呢？这一切，都是自作自受。

　　古有鲁提辖三拳打死镇关西！

　　今有患者家属三拳痛打恶医生！

　　马文才在第一时间，立即想到了新闻的标题，这要是报道出去，绝对能够引起轰动。

　　不过，谢才俊的态度还是惹来了一些人的同情。在这个关键时刻，窦先章又出现了，他表现得很大度，很有胸襟，大手一挥，这件事情是医院的责任，他代表医院的领导，还有广大的医生、护士们，向患者表达诚挚的歉意。

　　谢才俊是有责任，可医院也有责任。杀人不过头点地，谢才俊是外科专家，在外科手术等等各方面，很有造诣。如果说，就因为一次小小的医疗事故，就把谢才俊给开除了，或者是吊销医生执业证，实在是医疗界的损失。这样，暂时停止谢才俊手头上的工作，让他作出深刻的检查，以儆效尤。

　　“好！”

　　这些西医专家们，还有那些新闻媒体记者们，全都拍掌。这个处罚决定，算是比较公平、公正了，谁也挑不出毛病来。当然了，这些西医专家们本来是还想再看笑话的，可还是有些忌惮谢显，没敢再说什么。

　　窦先章道：“行，那就这样，请大家都散了吧。”

　　人群，这才渐渐地散去了。

　　窦先章把目光落到了谢才俊的身上，叹声道：“走吧，咱们医院召开一个内部会议。我希望，你能给谢局长打电话说一声，让谢局长能参加这个会议。”

　　丢人啊！

　　谢才俊苦笑着，为了保住自己的饭碗，还是拨通了谢显的电话，一下子就拨通了。当听说这次的医疗事故，谢显都想骂娘了，怎么搞成这样了？竟然还是自己主动要求重新做手术，更是把那些新闻媒体记者们，监控摄像等等全都给弄好了，真没见过这么蠢的人。

　　谢显骂了一通，终于是道：“行了，你跟老窦说一声，我等会儿就到。”


第108章 不作死，不会死

　　玩你不是目的，目的是玩死你。

　　这次，谢才俊是真的被玩死了，谢显来了也没用。关键是，这次的事情闹得太大了，那些西医专家们，还有新闻媒体记者们全都通过监控视频，看到了药棉在患者的伤口中，这是不争的事实。

　　偏偏，这些还是谢才俊主动要求提出的！

　　窦先章叹声道：“唉，谢局长，我们这次也没有什么办法了，你看，咱们应该怎么办？”

　　谢显狠狠地瞪了谢才俊一眼，真是不争气啊，骂道：“还怎么办？你们该怎么就怎么办，千万别给我面子。”

　　这话反过来说，你一定要给我面子。

　　窦先章道：“你看这样行不行？暂且免去谢才俊的医生职务，让他在医院中做其他工作。等到事态平息下来了，再把他调回外科来当主治医师。”

　　这是没有办法的办法。

　　不过，现在还有一个问题，让谢才俊担任什么职务呢？谢才俊就把目光落到了蔡德方的身上，蔡德方自然是明白，就道：“要不，就让谢医生来药房上班吧？全面负责药品的进货、出货。”

　　“行。”窦先章自然是一口答应，问道：“谢医生，你怎么看？”

　　“我愿意接受院领导的安排。”

　　当医生，又能赚几个钱？谢才俊在医院中，有谢显罩着，跟蔡德方、乔三合作，一起来兜售假药，这才是一本万利。窦先章和霍青能想象得到，谢才俊肯定不愿意舍弃这份来钱道儿。所以，窦先章故意放出话，给谢才俊再在医院中安排工作……果然，蔡德方自己就上套儿了。

　　有谢显在，蔡德方不敢不这样说。要是没有谢显罩着，他这个副院长根本就玩不转。说起来，他和谢才俊是缺一不可的。终于，会议解散了，可以说是皆大欢喜。

　　等到谢显一走，窦先章把蔡德方叫上了，一起回到了办公室。刚刚坐下没多久，就有秘书进来道：“窦院长，铁路医院的冯院长过来了，说是找你有急事。”

　　“哦？你让老冯过来。”

　　“是。”

　　那秘书转身，走了出去。

　　蔡德方站起身子，轻声道：“窦院长，既然你有事情，那我先走了……”

　　窦先章笑道：“老蔡，又不是外人，你急着走什么呀？这样，你坐下来，咱们一起再说说今天的医疗事件……”

　　既然窦先章都这么说了，蔡德方也就没有走。还有一点，他也想知道冯院长来找窦先章有什么事情。铁路医院的院长冯长征有五十来岁的年纪，两鬓已经有了些许的白发，身材偏瘦，身子骨很硬朗。

　　他穿着西装，迈步走了进来，笑道：“老窦，咱们可是有日子没见了。”

　　“哈哈，可不是嘛。来，快过来坐。”

　　窦先章和蔡德方亲自迎上去，招呼冯长征坐下。双方自然而然地，就聊到了今天的医疗事件。医生又不是万能的，一台手术下来，很有可能就几个小时，连吃饭、喝水、休息的时间都没有。偶尔把药棉落到了患者的体内，也是很正常的事情。

　　是，这种事情是不可容忍，可还是希望患者能够多多理解。

　　这年头，干什么都不容易，当一名医生尤其不容易。

　　双方大发感慨，这样聊了一阵，就快要到中午了。

　　窦先章笑道：“老冯，咱们中午出去喝一杯？”

　　“哎呀，你瞅瞅我，光顾着跟你们唠嗑，把正经事儿都给忘了。”

　　冯长征一拍脑门儿，苦笑道：“唉，今天，我们铁路医院突然接了一些应急患者，使得中西药全面告急。老窦，你看，能不能从你们这儿给我‘借’一些中西药？等我们的药到货了，我立即还给你。”

　　“这个……”

　　窦先章沉吟了一下，问道：“老蔡，咱们医院药品方面，全是你来负责的。你看，咱们能借给老冯一批药物吗？大不了，咱们再进货就是了。”

　　进货，就等于是有钱赚了呀？蔡德方哪肯放过这样的机会，一口应承了下来：“没问题，我立即去药房给冯院长清点药物。”

　　冯长征很感激：“谢谢，真是太谢谢了。”

　　“跟我还客套什么？”窦先章笑着。

　　“行，那我就不打扰你工作了。改天，咱们必须喝一杯，我来做东。”

　　“哈哈，那我可就不客气了。”

　　当下，冯长征跟着蔡德方来到了医院的药房，立即清点药品。刚好，谢才俊在药房负责进货、出货，简直是如鱼得水。往常，谢才俊还担心蔡德方会偷偷地私匿财务，这回，他自己亲手亲来，更是方便了。

　　谢才俊拿着药单，立即给冯长征配药。差不多花费了一个多小时，才算是把这些药品全都封箱，装到了车上。冯长征打了借据，一再的感谢，这才离去。

　　等再回到药房，谢才俊抹了把额头的汗水，笑道：“蔡叔，既然窦院长说了，咱们可以进药……那我现在就联系三哥？”

　　蔡德方皱眉道：“才俊，你说，这中间会不会有什么蹊跷呀？我感觉，好像是太顺利了。”

　　“有什么蹊跷？人家铁路医院急需药品，来咱们这儿借药。咱们这儿缺药了，自然得进药了。再说了，这是窦院长点头同意的，还能有什么问题。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我这就去联系三哥。”

　　忙碌了一中午，谢才俊都没顾得上吃饭。他的精神头很好，也顾不上这些了，立即拨通了乔三的电话，说是要购进一批中西药，这让乔三也愣了一愣。上次，刚刚送药没有几天，怎么就要进药了？也太快了点儿。

　　“哈哈，这你就不知道了吧？”当下，谢才俊就把刚才发生的事情，全都跟乔三说了一下。这可是来钱的机会呀？乔三笑着，答应晚上就给送来一批药。

　　谢才俊道：“你直接把药送到仓库来就行了，现在，我来管药房的进货、出货。”

　　“啊？哈哈，好。”

　　一切事情，就是这么简单！

　　谢才俊叼着烟，却没有点燃，在药房的一个女孩子的屁股上捏了一把，大笑着去吃饭了。等待的时间，总是那么漫长！等到吃饱喝足了，谢才俊就在药房中，清点药物。反正，这是他分内的工作，谁也挑不出毛病来。

　　一直等到了下班时间，窦先章路过药房的时候，还问了一声：“才俊，都下班了，你还不走呀？”

　　谢才俊笑道：“院长，我第一天来药房上班，得熟悉一下工作，等会儿就走。”

　　“别太辛苦了。”

　　窦先章笑着，起身离去了。

　　辛苦？我巴不得更辛苦呢！这样等到了七点半多钟，谢才俊的手机铃声就响了，是乔三打来的。乔三已经驾驶着车子，从康宁大药房出来了，八点钟，准时抵达市第一人民医院。

　　谢才俊哼着小曲儿，将药房的后门儿给打开了。没多久，一辆货车就停靠在了门口。一箱箱的药品，就搬运到了仓库中。乔三边从车上跳下来，边摘下墨镜，笑道：“才俊，你不是在外科上班吗？怎么被调到药房来了？”

　　“唉，别提了。”

　　谢才俊一点儿没有懊恼，或者是愤怒的神情，甚至是还有些沾沾自喜。他盘算好了，等他把药房的事情熟悉了，就一脚把蔡德方踢开。往后，他全权负责市第一人民医院的药品进货、出货。

　　这可是一本万利呀？中间蕴含着高额的利润，多一个人分，就少赚一笔钱，谢才俊才舍不得。估计，连蔡德方都没想到，他这样做等于是引狼入室。

　　乔三笑道：“这么说，往后咱们怎么干都行了？”

　　谢才俊嘿嘿道：“那是当然了，有我在，整个医院的药品全都归咱们负责。”

　　“哈哈，好，好。”

　　这样谈笑着，这些中医药全都搬到了仓库中。乔三拿出了药品单据，谢才俊都没有去找蔡德方，直接自己签字画押了。乔三看了看，放到了包中，笑道：“才俊，晚上一起去嗨皮下？”

　　谢才俊自然是想去，还假正经：“不用了吧？我刚刚接管药房……”

　　“行了，咱们都是自家兄弟，谁不知道谁呀？我听说，谭家的皇冠俱乐部，又来了不少女孩子，还有处儿。今天，你尽管敞开了玩儿，开苞费我出了。”

　　“那我可就不客气喽？”

　　“你跟我客气什么。”

　　两个人相视一笑，很是龌龊地笑了起来。他们却没有注意到，在黑暗中，一道身影蹿跳出来，直接躲到了车底。

　　咔！大门关上了，谢才俊跳上了乔三的车，很快消失在了夜幕中。没多大会儿的工夫，大门又被打开了，霍青和窦先章叼着手电，闪身走了进来。二人迅速地查看了这些药品，随机拆开了纸壳箱子，又打开了里面的药品，跑到了楼上的检验室。

　　有了之前的经验，这次几乎是没有浪费什么时间，他们就检验出来了，这些药品都是假药，含有的药效还不足十分之一。跟之前一样，像小柴胡颗粒等等几种药物，就是用锯末子、糠皮等等碾成粉末，制成的。

　　真是丧尽天良！

　　窦先章冷声道：“霍青，咱们现在已经有了视频证据，怎么样？要将蔡德方和谢才俊，一起拿下了吗？”


第109章 霍青怒了

　　这一切，都是霍青和窦先章设计好的。铁路医院的冯远征院长，是窦先章的好友，听说了假药的事情，甘当了一名配角，也是至关重要的一个角色。

　　什么紧急患者呀？那些去了铁路医院的患者，都是雷炯和谢景臣等省武警支队的人，他们就是到铁路医院做做样子，就立即离去了。这样子，即便是有人调查，冯远征也会关照着，不会让人查出什么来。

　　缺药品了，肯定得急需药品。

　　霍青和窦先章先一步，在药房、仓库等等各个角落都安装了摄像头监控，把谢才俊和乔三的对话，都拍摄、录制了下来，这些就是铁证！

　　当然了，最最重要的是康宁大药房私藏假药的仓库在哪里。要不然，只是抓了谢才俊、蔡德方和乔三，根本就不会起到什么效果。在药品往仓库搬运的时候，陆逊偷偷地躲藏到了车底，以他的身手，实在是太简单不过的事情了。

　　就不信，这辆车子不回康宁大药房。

　　只要回去了，陆逊就能跟进去，摸清楚假药藏货的地址。

　　“咱们明天，就一举将康宁大药房连锅端掉。”

　　窦先章笑着，跟霍青拍了下手掌，各自上车回家了。

　　霍青驾驶着那辆路虎越野车，等到家中的时候，都已经是九点来钟了。许岩和白静初、路浮萍都坐在沙发上，有的看电视，有的玩着手机。

　　“霍青，你回来了，吃饭了吗？”只是听声音，路浮萍就知道是霍青回来了。

　　“今天，可是把我给忙坏了，还真没吃饭呢。”

　　霍青从冰箱中拿了一罐啤酒，边喝着，边笑道：“许岩，明天，你们市刑侦大队的人又有活儿干了。”

　　许岩问道：“你又惹出什么事儿来了？”

　　“我们查处了一个假药窝点，到时候，还得你们警方去查封。”

　　“好事儿啊？什么时候，你给我一个电话。”

　　“咦？”白静初左右看了看，问道：“霍青，怎么就你自己回来了，盈儿呢？”

　　“盈儿？”霍青愣了一愣，喃喃道：“下班后，她就走了，没有跟我在一起啊。”

　　“什么？我们以为她跟你在一起呢。”

　　白静初和许岩，都吃了一惊。这么晚了，按说林盈儿肯定早就回来了，不会……出什么事情吧？许岩立即拨打林盈儿的电话。结果，对方的手机关机了，根本就打不通。这下，连霍青都有些慌了。

　　路浮萍有些紧张，小声道：“林盈儿……她跟我说，她要去见网友……”

　　“什么？什么时候跟你说的？”许岩追问道。

　　“就是下班的时候，她来到了鲜花水果店，跟我说了一句就走掉了。这事儿怪我，我当时在忙着店里的事情，也没有注意……”

　　“这跟你没关系。”

　　霍青都想骂娘了，之前，林盈儿跟他说过几次，要去见网友。可霍青都不太放心，还特意叮嘱她，什么时候想要跟网友见面，就跟他说一声，他暗中来保护她。偏偏，他今天特别忙，连点儿空闲的时间都没有，她就赶在这个节骨眼儿上去问网友见面了。

　　许岩急道：“还都傻愣着干什么，赶紧出去找人啊。”

　　现在的社会，有太多女孩子见网友被骗了。有的被下了药，等到醒来已经一丝不挂地倒在宾馆的房间中了。有的更是直接遭受到轮暴，甚至是去接客。敢不听？不听，就会惹来一阵暴打。更严重的，是被卖到山沟沟里面，给那些穷苦人家当媳妇。全村人盯着你一个，这辈子都甭想再出来。

　　不管是任何的哪一种，都是非常可怕的一件事情。

　　霍青皱眉道：“之前，林盈儿跟我说过，他的那个网友是体育学院的大三学生，有一米九的身高，体形健硕，还有六块腹肌，很man的一个男人。路浮萍，你在家中等电话。白经理，咱俩去体育学院的门口。许岩，你立即去市局，调取体育学院周围的监控视频。”

　　“好。”

　　几个人迅速出发了。

　　都市的夜晚是繁华的，是迷幻的。现在的时间段，正是夜市的高峰期。在体育学院的门口，人来人往的。那些小商小贩们，也在地上摆了一个个的摊位，时不时传来阵阵的吆喝和讨价还价的声音，很热闹。

　　不愧是体育学院的学生，几乎是每个人都在一米八十多往上。霍青也有一米八五的身高，可在人群中，一点儿也不显眼。他和白静初，见人就打听，有没有看到过一个像林盈儿那样的女孩子。这就等于是大海捞针，很盲目。

　　倒是许岩，很快就有了最新的线索。根据时间段，她很快就锁定了监控视频，画面中的林盈儿背着双肩包，和一个体形健硕，很是帅气的男生站在一起。两个人说笑了几句话之后，她就上了那个男生的摩托车。

　　嗤！一溜烟儿，车子就没影儿了。

　　这丫头，怎么能随便上陌生人的摩托车呢？许岩根据摩托车行驶的方向，不断地排查、寻找。可是，那男生专门挑一些小巷子走。同时，那个时间段又是放学、下班的时间，街道上的行人、车辆很多。在穿过了几条路口后，许岩就再也找不到那辆摩托车的任何信息了。

　　特么的！

　　许岩一拳头砸在了桌子上，立即拨通了穆兴国的电话，沉声道：“局长，我的一个闺蜜失踪了。”

　　“什么？我立即赶到局里。”

　　这可不是小事！

　　穆兴国边往市局赶，边拨打电话。等他赶到距离，跟许岩了解到情况之后，市局的那些干警们，也都站好了整齐的队伍，整装待发了。几十个人，排成了几排，一个个挺直着胸膛，目视前方，对于这样的阵势，穆兴国还是挺满意的。

　　穆兴国来回走了两圈，沉声道：“今天晚上，严查所有的宾馆、旅店、休闲娱乐场所……一定要找到一个叫做林盈儿的女孩子。呶，这就是她的相片。”

　　在等待穆兴国过来的时候，许岩就把林盈儿的相片打印出来了，发到了每个干警的手中。

　　出发！

　　这些人跳上了警车、摩托车，立即奔赴到了通河市的大街小巷，整个城市都沸腾了。

　　一家，一家，这样一直查找下去，还是没有任何的线索。这下，霍青是真急了，他的心中一动，突然想到了郭士忠和董子健。通河帮是通河市地下世界最大的黑道帮会，手底下的人良莠不齐，很杂。这种找人的事情，通河帮要是肯出头的话，肯定是能起到事半功倍的效果。

　　白静初继续在体育学院的门口，打听情况。霍青把阿奴给带上了，驾驶着那辆路虎越野车，直接来到了夜宴KTV娱乐会所的门口。嗤！他把车子停下来，大步冲了进去。

　　在KTV的舞池内，一些青年男女在尽情地扭动着身子，来宣泄过剩的荷尔蒙。

　　霍青连看都没看，径直走到了吧台前，问道：“董爷在吗？”

　　在吧台中，有几个穿着低胸吊带裙的女孩子，她们或是调酒，或是叼着烟，来招呼着客人。突然来了这么一个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，让她们都不禁愣了一愣。

　　一个女孩子伸手在霍青的下巴上摸了一把，咯咯笑道：“小弟弟，你找董爷有什么事情呀？”

　　“你就说，上次带着一群军人，打砸了夜宴KTV的那个人又来了，找他有急事。”

　　“啊？你，你……”

　　那女孩子吓得倒退了两步，脸色剧变。

　　在通河市，夜宴KTV休闲会所也算是相当有名气的地方了。这儿，也算是通河帮的大本营，就算是四大家族中的谭家、单家、周家、沈家，也不敢来这儿闹事。可就在前段时间，突然有人带着几十个大头兵，两枪撂倒了豹哥，更是用枪把这个休闲会所一通扫射。当时，在地下世界都传开了，说是通河帮招惹了不该招惹的人。

　　同时，他们又在打听着，到底是谁有那么大的能量，把大头兵都给叫来了？不过，没有人知道，因为郭士忠和董子健等人封锁了消息，更是怕给霍青惹来麻烦。那样，通河帮就更是摊事儿了。

　　嘭！阿奴上来，一拳头砸在了吧台上，冷声道：“还不快去叫人？”

　　这个吧台是全实木的，让阿奴一拳头下去，打的四分五裂。这要是打在脑袋上，还不把脑浆都打的四处飞溅呀？那几个女孩子不敢怠慢了，立即拨打电话。周围有几个通河帮的人，见有人敢在这儿闹事，呼啦啦地全都围拢了上来。

　　霍青坐在高脚椅上，倒了一杯红酒，轻轻摇晃着，淡淡道：“阿奴，动静别闹太大了。”

　　“明白。”

　　阿奴转过身子，那犹如是铁塔一般的身躯，让那几个通河帮弟子的心，都猛地颤抖了两下。不过，这是他们的地盘，哪能容忍外人撒野呢？他们互望了一眼对方，抄起了钢管、棒球杆，就冲了上来。

　　啪啪！这些武器，抽在了阿奴的身上，阿奴连眉头都没有皱一下，他甚至是都没有去躲。嘭！一拳，他就把面前的一个人给打的倒飞了出去。紧接着，他又抓住了一个人的胳膊，随手一甩，那人就成了他手中的武器，呼呼地抡了起来。


第110章 软的怕硬的，硬的怕横的

　　哪有这样打架的呀？

　　这几个通河帮的弟子，站在阿奴的面前，就跟一群小孩子在围攻一个凶猛的壮汉似的，这根本就不在一个等级上。嘭，嘭，又有两个人被撂倒了，其余的人吓得魂飞魄散，想跑又不能，想冲上去又不敢，就这么僵持住了。

　　阿奴的拳头攥得嘎巴嘎巴响，冷声道：“你们还磨叽什么？上来呀？”

　　“我们……我们为什么要听你的？有种你上来。”

　　“好。”

　　阿奴的脚在地面上拧动了一下，鞋子跟地板的摩擦，发出了“嘎吱”的一声响，很刺耳。与此同时，他的身子已经犹如是炮弹一般，轰了出去。嘭！一个通河帮弟子，还想着硬抗，愣是让阿奴的身子给撞飞了。

　　这还怎么打呀？

　　当啷，当啷，他们手中的钢管、棒球杆全都掉落在了地上。

　　突然，传来了一个声音：“且慢动手。”

　　董子健终于是来了，几乎是一溜儿小跑从楼上下来的。

　　霍青淡淡道：“董爷，见你一面真不容易。”

　　董子健笑道：“霍少，你来了，倒是提前通知我一声呀？我保证是列队迎接。”

　　“行了，少扯那些没用的。我这次找你，是有一件急事，我的一个朋友丢了。”

　　“朋友丢了？”

　　“呶，就是她。”

　　霍青将林盈儿的相片，丢到了董子健的面前，沉声道：“你们通河帮人多势众的，帮我打听打听，要是找到这个女孩子，就立即将她还给我，我可以既往不咎。如果说，她真的出了事……那事情，就很不好办了。”

　　董子健一愣，问道：“霍少，你能不能跟我说说，你的这个朋友，是怎么丢失的？”

　　“是这样的……”

　　当下，霍青就把林盈儿跟网友微信。在体育学院的门口，她跟一个大三的学生聊天，又上了那人的摩托车，很快就消失了的事情，全都说了出来。董子健越听，越是心惊，一颗心怦怦乱跳着，紧张到了极点。

　　这事儿，还真是通河帮的人干的。

　　通河帮的手底下，有很多不干净的生意。还有一点，是外人不知道的。通河帮的大当家郭士忠，跟四大家族谭家的人，关系密切。谭家在通河市有一个叫做皇冠俱乐部的休闲场所，那儿什么样的女孩子都能找得到。

　　只要肯花钱，想要找个处儿也不是问题。

　　这些女孩子从哪儿来的？大多都是通河帮的人，通过QQ、微信等等网络聊天工具，或者是在通河信息网上，发布招聘信息，待遇优厚，工资很高。这样子，能吸引不少涉世未深的女孩子，过来应聘。

　　人，一旦来了，想要走就不是那么容易的事情了。

　　用药、毒打，拍摄各种光着身子的相片……就是这种软硬兼施的手段，胁迫女孩子为他们做事。她们本身就没有什么社会经验，遭受到恐吓，或者是利诱，吓得不行。一来二去的，她们就到皇冠俱乐部坐台了。

　　当然，也有一些女孩子爱慕虚荣，看到别人有金项链，金手镯，还有爱疯6等等高档奢侈品，她们就想着自己也拥有。这样来钱快，双腿一开，财源滚滚。有了第一次，就有第二次、第三次，渐渐就走了下坡路。

　　体育学院，大学生……这些都是通河帮惯用的手段。董子健甚至都知道那个青年的名字，叫做郝帅。郝帅也确实是人如其名，人又帅，身材又好，留着蓬蓬头，跟韩国的电影明星似的，很吸引女孩子。

　　通河帮的人，称他是“花中禽兽”。

　　说是让他玩弄过的女孩子，数不胜数。有的为他寻死觅活的，有的为他堕过胎……而他？连看都不看她一眼，再次追寻下一个目标了。通河帮找上他，双方是臭味相投，一拍即合。刚好，他玩腻了，就交给通河帮。通河帮再把女孩子送到皇冠俱乐部出台，郝帅还能分到一笔钱。

　　不过，董子健的脸上没有任何的变化，内心却在剧烈的挣扎着。交出林盈儿，通河帮和谭家的这笔交易线，很有可能就断了。不交出林盈儿，真要是惹恼了霍青，那通河帮将遭受到灭顶之灾。

　　他可是真正领略过霍青的可怕！

　　董子健愤愤道：“霍少，我看，那个林盈儿肯定是让人给骗了。你放心，我这就让帮内的兄弟们，全城彻查。”

　　霍青连看都没看董子健，手中还在把玩着红酒杯，自言自语地道：“现在，整个市局的那些干警们已经行动了，你不能没听到风声。我再说一遍，只要把人交给我，我保证不再追究。反之，我不管这件事情跟你们通河帮有没有关系，她要是出了事……哼哼，你们通河帮就倒霉了，到大霉了。”

　　“你这是威胁我？”董子健的脸色阴沉了下来。

　　“威胁你？”

　　霍青嗤笑了一声，不屑道：“跟你，我还用得着威胁吗？告诉你，我会把你们通河帮上下所有人都杀光，把你们的场子砸光、烧光。”

　　这话，是吓人的吗？

　　董子健却感到脊梁骨都冒起了凉气，有一个内劲高手自恃身手了得，叫道：“臭小子，你以为你谁……唔~~~”

　　他的话还没等说完，霍青陡然出手了，五指如钩，锁住了他的咽喉，霍青冷笑道：“你不信？那你就是第一个吧。”

　　手指，越来越是用力。

　　那个内劲高手的眼珠子都瞪圆了，脸涨得发紫，他想挣扎，想动弹。可全身的力气仿佛是都被抽空了，手掌拍打在了霍青的手臂上，就跟挠痒痒差不多。

　　嘭！霍青一甩手，将那人给惯摔在了地上。那人挣扎了两下，整个人软弱无力地瘫倒在了地上，已经昏厥过去了。

　　静，很静，在场的所有人都被震慑住了。

　　霍青用湿巾，轻轻擦拭着手指，淡淡道：“董爷，你现在考虑得怎么样了？”

　　“啊？”董子健也是老江湖了，还是吓得一激灵，颤声道：“那个……霍少，我可能知道在什么地方，现在就带你过去。”

　　霍青微笑道：“早这样多好，也省得麻烦。”

　　“是，是。”

　　再不敢有任何的拖延了，董子健跟着霍青，阿奴，跳上了那辆路虎越野车，往皇冠俱乐部赶了过去。在路上，董子健跟霍青说了一下，他也不敢确保林盈儿就在皇冠俱乐部。不过，一般情况下，郝帅俘虏了女孩子，都会立即送过来。

　　霍青脸色更是阴沉了：“你最好是祈祷林盈儿在皇冠俱乐部，还没有出什么事……”

　　阿奴双手攥着方向盘，把车子开得都咆哮了起来。

　　同时，霍青还拨通了许岩的电话，让她带着那些干警们立即赶往皇冠俱乐部。

　　皇冠俱乐部？许岩倒是没有什么，穆兴国和刑侦大队的徐文彪大队长等人，心中却咯噔了一下。四大家族的势力都不容小觑，单家的单老爷子单千舟是省卫生厅的厅长，儿子单于海是燕尾岛监狱的监狱长，周家的周老爷子周知庸是通河市的市长，儿子周华强曾经是大混子，现在是克林汉姆会所的大老板。

　　沈家，沈嫣然的爹娘一直是在搞地质勘查工作，老是在深山老林中钻来钻去的，很少回家。在这种情况下，沈家还能够跻身于四大家族之一，真不是那么容易的事情。

　　谭家也不简单……谭老爷子是省公安厅的厅长，要不然，皇冠俱乐部早就被查封了。

　　现在，让穆兴国等市局的人去调查皇冠俱乐部，不等于是在太岁头上动土吗？只要谭老爷子一句话，穆兴国和徐文彪等人都得跟着遭殃。

　　穆兴国皱着眉头，劝道：“许岩，皇冠俱乐部背景很深，咱们从长计议……”

　　“还计议什么啊？再等会儿，我朋友就出事了。”

　　“我知道，可是……”

　　“没有可是，天子犯法，与庶民同罪。咱们作为公安干警，不能因为对方背景深，就不管不顾。只要我发现他违法乱纪了，我都会缉拿他。”

　　许岩跳上了那辆白色宝马R1200RT警用巡航摩托车，大声道：“你们要是不去的话，就在这儿等着吧，我自己去。”

　　这丫头才不惯着，直接将油门儿杀到底，摩托车嗷下蹿了出去。

　　徐文彪气得直跺脚，愤愤道：“穆局长，她也太不像话了，老是这样乱来，非把咱们市局惹来大麻烦。”

　　“那怎么办？难道说，咱们还能置之不顾吗？”

　　“啊？局长，你不会……”

　　“走，咱们跟过去看看。”

　　穆兴国跳上车，徐文彪等人苦笑着，也只能是驾驶着警车，跟在身后了。关键是，现在还没有证据证明，林盈儿就在皇冠俱乐部，他们这样贸贸然的进去调查，这等于是在撩拨虎须，非把老虎给惊动了不可。

　　第一个赶过去的，还是霍青和阿奴、董子健。

　　嗤！车子停在了皇冠俱乐部的门口，却让保安给伸手拦住了：“今天不对外营业。”

　　“我来找谭少爷有点儿事情……”董子健道。

　　“董爷？我们少爷说了，今天不许任何人进入到俱乐部。”

　　突然，从里面传来了一个女孩子的尖叫声：“霍青，救我。”

　　这是林盈儿的声音！

　　霍青一巴掌将那保安给撂倒了，和阿奴就冲了进去。


第111章 烈性子

　　人，对于虚拟世界的探知，都有一定的好奇心。要不然，就不会拿着手机，倒在床上，不断地添加陌生人，聊天了。

　　是男，是女？是帅哥，还是靓妹？越是没有见面，就越是有一种期待。

　　林盈儿跟郝帅聊了好久了，郝帅邀请她晚上见一面。本来，林盈儿是想把霍青叫上，跟她一起去的了。可霍青，为了扳倒谢才俊和蔡德方，实在是太忙，太忙了，连个空闲的时间都没有。

　　算了，只要多多提高警惕，也没什么事儿。

　　这丫头在下班后，去了趟青青鲜花水果店，在那儿闲坐了一会儿。然后，她打车直奔学府路的体育学院。在门口，终于是见到了那个身高一米九十多，又帅气，又有六块腹肌的郝帅。这人，绝对的人如其名，又好又帅。

　　“走，我带你出去兜风。”

　　郝帅骑着很炫很酷的本田摩托车，将头盔递给了林盈儿。旁边，还有几个骑着摩托车的男女同学，滴滴地按着喇叭。

　　林盈儿也有些犹豫：“不用了吧？咱们就在学校里走走就行……”

　　“那有什么意思？你不会是怕我把你给卖了吧？”

　　“这……我才不怕呢。”

　　林盈儿就是受不了这样的激将，她戴上头盔，坐到了后座上。郝帅的车技很好，直接就来了一个爆加速，吓得林盈儿赶紧抱紧了他的腰杆。要的，就是这样的效果。一个转弯，一个转弯……郝帅在街道上，玩起了飘移。

　　渐渐地，林盈儿也喜欢上了这种刺激的感觉，跟着嗷嗷喊叫了起来。感觉到时机差不多了，郝帅将摩托车停靠在了皇冠俱乐部的门口。那几个同学也跟着，将摩托车停了下来。

　　“走，咱们进去玩玩。”

　　“不用了，我得回去……”林盈儿想退出来。

　　“你可真没劲，等喝两杯，我送你回去。”

　　“就是，就是。”

　　那两个女生也跟着起哄，拥簇着林盈儿走了进去。林盈儿也加倍小心了，可一想到旁边还有两个女生跟她在一起，警惕心就大大降低了。殊不知，这两个女生也是皇冠俱乐部的人，目的就是为了跟林盈儿打好关系。

　　几个人在包厢中，喝了几杯酒。

　　渐渐地，林盈儿就察觉出情况有些不太对劲儿了。她们时不时挤眉弄眼的，更是不断地来劝她喝酒，这是要她给灌醉了呀？没准儿，这酒里还下药了呢。喝了几杯后，她去厕所，用手指搅和嗓子眼儿，把酒又给呕了出来。等到再回来，她就不胜酒力了……啪嚓！她端着的酒杯，终于是摔碎在了地上，人也一头栽倒在了沙发上。

　　郝帅摇晃了两下林盈儿，喊道：“盈儿，盈儿，你怎么样啊？”

　　哈喇子，顺着林盈儿的嘴角流淌了出来，她怎么摇晃都不醒了。

　　一个女孩子的手臂，搭着郝帅的肩膀，笑道：“郝帅，行啊？这么容易，就把一个女孩子给搞定了。”

　　郝帅手捏着林盈儿的下巴，叹声道：“唉，可惜了，这妞儿真的不错，身材也挺好。要不是有人预定了，我非把她给弄上床不可。”

　　“哈哈，弄上床就不值钱了，人家不就是为了开苞吗？”

　　“就是。”

　　又一个女孩子问道：“郝帅，你确定她是处儿？”

　　郝帅笑道：“百分百的，我从她的眉宇间和屁股，走路的姿势等等，就能够看得出，她肯定是处儿。”

　　“那你看我是不是？”

　　“你？”

　　郝帅就把手伸进了她的裙底，摸了一把，大笑道：“哈哈，你比处儿还处儿，走，让我试试。”

　　郝帅搂着那女孩子的肩膀，几个人就嘻嘻哈哈地走了出去。连带着，把林盈儿的包包也给拎走了。这一刻，林盈儿什么都明白了，她是掉进了魔窟里面。后悔吗？肯定是后悔。不过，事到如今，后悔也没什么用了。她偷偷地张开眼睛，见房间中就剩下她一个人了。她抓起了一个酒瓶子，摔碎了，抓了块尖锐的玻璃碴子，藏在了掌心中。

　　要说，谢才俊也是够倒霉的。

　　他和乔三把那些假药都放到了仓库中，从医院中出来，就来到了皇冠俱乐部。反正，这一切都是乔三消费，谢才俊非要玩一个处儿不可。

　　“哎呀，三哥，你可是有日子没来了。”

　　谭家的少主谭杰辉，亲自迎了上来，给足了乔三面子。

　　乔三挤弄了几下眼睛，很是龌龊地笑道：“辉少，我这个朋友……嘿，你懂得。”

　　谭杰辉大笑道：“哈哈，来早乐不如来巧了。我这儿刚好是有一个处儿，就在三楼。现在，她已经让药给迷倒了，你尽管放心玩儿就是了。”

　　“好，好。”

　　谭杰辉将门号牌交给了谢才俊，谢才俊猴急似的，蹭蹭窜到楼上，将房门给打开了。当看到倒在床上的林盈儿，他就不禁愣了愣，一颗心就扑腾扑腾地乱跳起来，再也难以平静下来了。就说，她是自己的女人嘛，现在，还不是落到了自己的手中。

　　说白了，这就是缘分。

　　咕噜！谢才俊吞了口吐沫，一步步地走到了林盈儿的近前。每进一步，他的心就狂跳一分，好一阵口干舌燥。他盯着林盈儿足足看了有两分钟，越看越是喜欢，越看越是激动。终于，他偷偷地伸手，想要摸一下林盈儿。

　　就在他的手中快要接触到林盈儿的一刹那，林盈儿突然跳起来，手中的玻璃碴子直接抵在了他的脖颈上，叫道：“别动，再动我弄死你。”

　　什么情啊，什么欲啊……一瞬间，通通跑到了爪哇国。

　　谢才俊整个人都清醒了过来，连忙道：“盈儿，你……你别乱来，我是来救你的。”

　　这家伙，反应他还挺快。

　　林盈儿才不信这些，一只手搂住了他的脖颈，一只手紧紧地攥着玻璃碴子，那碴子尖差点儿刺破了谢才俊的皮肤。血水，顺着碴子尖流淌出来，吓得谢才俊魂飞魄散。这要是让林盈儿给捅死了，那多冤枉。

　　他还真年轻，还很有前途。

　　现在，又到药房上班了，跟乔三一起合作，每一次进药都能捞到一大笔钱。照这样下去，相信用不了多久，他就能过上吃香的、喝辣的日子了。说起来，这一切还不都是为了林盈儿吗？甚至是，他还有些恼火和侥幸、后悔。

　　恼火的是，谭家人抓谁不好，竟然把林盈儿也给抓来了，太不像话了。

　　侥幸的是，也幸亏是他来光顾的林盈儿，换做是其他的男人，后果真是不堪设想。

　　后悔的是，既然把人都给抓来了，怎么就没有药倒呢？要不然，他现在已经把林盈儿骑在身下了。

　　谢才俊连忙道：“我配合，你让我干什么都行，千万别乱来。”

　　林盈儿叫道：“手机，把你的手机给我。”

　　“我手机没带在身上……不信你自己搜，我真不骗你。”

　　“走，往出走。”

　　林盈儿在谢才俊的口袋中摸了摸，还真没带。

　　两个人边往出走，谢才俊边做思想工作。

　　“盈儿，你知道吗？我现在有很多很多钱了，将来还会有更多，你嫁给我吧？我这辈子都会对你好的。”

　　“霍青，那就是一个小白脸，跟白静初关系密切，他就是在哄骗你。”

　　“真的，你相信我，我看人很准的……”

　　“闭嘴！”

　　啰啰嗦嗦，跟唐僧似的！

　　林盈儿叱喝了一声，二人终于是从三楼走了下来，再一步步顺着楼梯口，往楼下走。谢才俊很配合，等到了二楼，终于是让人给发觉了。

　　谭家弟子立即汇报给谭杰辉知道，从皇冠俱乐部成立以来，不知道有多少女孩子在这儿遭受到欺辱，都没有逃出去。现在，要是让林盈儿逃走了，会不会给皇冠俱乐部惹来祸事，两说着。但是，这会丢了谭家的名声。

　　谭杰辉摆摆手，喝道：“来人，将她给擒下了。”

　　林盈儿倚靠在了楼梯的墙壁上，就跟疯了一样，叫道：“来呀？我要是死了，他也甭想活命。”

　　乔三吓了一跳，怎么会闹成这样了？他连忙凑到了谭杰辉的身边，低声道：“辉少，我的那个朋友是市卫生局局长的儿子……”

　　“卫生局又怎么样？特么的。”

　　说实话，谭杰辉是真没将谢才俊放在眼中，一个是省公安厅的厅长，一个是市卫生局的局长，相差太悬殊了。不过，周围有这么多客人看着呢，要是当着他们的面儿，那女人一发狠把谢才俊给弄死了，还真有些麻烦。

　　当下，谭杰辉叫人将大门给封锁了，在这件事情没有解决前，禁止任何人出入。双方，就这么僵持了下来。林盈儿的精神时刻保持着高度紧张，拖得时间越久，对她来说，就越是不利。

　　谭杰辉也不着急了，只是叫人堵住了上下的楼梯口，不让林盈儿逃掉。他自己，倒了一杯酒，就坐在一楼的大厅中，倒是要看看林盈儿能硬抗多久。他就喜欢这种烈性子女人，这跟骑烈马差不多，骑在她们的身上，恣意地驰骋，很有刺激感。


第112章 你是猴子派来的逗比吗？

　　时间就这么一分一秒地过去。

　　整个皇冠俱乐部，都沉寂了下来，所有人都伸长了脖子，看着林盈儿和谢才俊。渐渐地，林盈儿自己都感觉，她攥着玻璃碴子的手，都有些微微地颤抖了。

　　怎么办？

　　估计，再用不了多久，她就坚持不住了。

　　谢才俊叹声道：“盈儿，你不要再做无谓的挣扎，反抗了。你把玻璃碴子丢下，我来跟他们谈判，大不了给他们钱就是了。”

　　“你再说一个字，我就捅死你。”

　　“呃……”谢才俊犹豫了一下，终于是没敢再吭声。

　　我错了，我不该去轻易去见网友。

　　我错了，我真应该跟霍青说一声。

　　我……有霍青在身边的日子，真好。

　　“霍青，救我。”

　　这完全是一种绝望的反应，林盈儿用尽了最后的一点儿力气，扯着嗓子喊了一声。现场很静，很静，所有人都在望着她。她这样突如其来的一嗓子，把这些人都吓了一跳。

　　嘭！房门被撞开了，林盈儿就看到一道身影，蹿了进来。

　　他不是盖世英雄，更没有身披金甲圣衣，也没有驾着七彩祥云……他，还是那样单薄的身材，一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，显得有几分颓废。不过，他的眼神跟之前不一样了，夹杂着愤怒和焦虑。

　　他这是在关心我吗？

　　林盈儿叫道：“霍青，霍青，我在这儿呢。”

　　“我来了。”

　　霍青微弓着身子，快速地往前蹿腾。他不是那种直线的动作，而是左闪一下，右闪一下，有点儿像是“S”形的曲线，但是速度极快。有几个人，想要横身拦住他，都让他闪到了一边去。

　　有意思，竟然还有人敢在皇冠俱乐部撒野！

　　有五、六个人，他们从腰间拔出了尖刀，横身挡在了楼道口。在灯光的照耀下，刀锋绽放着幽蓝色的光芒，很瘆人。

　　谭杰辉还是坐在高脚椅上，手中把玩着一把巴掌大的小刀，丝毫没有被眼前的景象所吸引。他就是觉得有趣，像是一群饿狼在盯着一只小羔羊。任你小羔羊再怎么挣扎，怎么反抗，还想在饿狼的口中逃脱掉？那无疑是痴人说梦。

　　越来越近，越来越近。

　　霍青的速度，没有任何的减缓，反而是更快了。

　　轰！突然，从门口传来了一声巨响。这可能是人的一种自然反应，他们不由自主地都把目光望了过去。就见到一个身高有两米多，犹如是铁塔一般的青年，他的双手抓着一个垃圾桶，见什么砸什么。

　　门口的钢化玻璃、桌椅板凳等等，让他给砸了个稀巴烂。有几个保安想上去阻拦，让他一垃圾桶就给轮翻了，势不可挡！

　　就这一刹那，霍青已经到了那几个人的面前，他们同时出刀了。有的劈斩，有的横扫，有的往前捅……不管霍青怎么动作，他们都有信心将霍青拦住。

　　嗤！霍青就像是踩了一个急刹车，本来还在急速奔进的身子，遽然停了下来。

　　你静我动，你动我静。

　　一瞬间，那几个人的攻势全都落空了。谁能想到，霍青会有这样的动作？等到他们的招式用老了，霍青迅速欺身而上，嘭，嘭！他一拳撂倒了一个，很是从容地从人群中穿过，大步走向了二楼。

　　“你真是太胡闹了，走，跟我回家。”

　　“好。”

　　林盈儿一脚将谢才俊踹了个跟头，她想向霍青迈步。可是，她的精神实在是太紧张了，又一直保持一个姿势一动不动，双腿早就已经麻木了。这样往前一迈步，当即大头冲下，向着地面摔了过去。

　　嗖！霍青往前迈了一大步，将她给抱在了怀中，问道：“怎么样，你没事吧？”

　　这一刻的林盈儿，都不知道用什么语言来形容内心的感受了，有甜蜜，有幸福，有酸楚，有懊悔……这些滋味儿犹如是五味杂陈一般，全都打翻了，一股脑儿地涌了上来。她就感到眼角有些湿润，泪水差点儿流淌了出来。

　　她想说话，却什么也说不出来，只是摇了摇头。她生怕，一张嘴，泪水就会落下来。

　　霍青弯腰将她给抱了起来，轻声道：“没事了，咱们回家。”

　　林盈儿嗯嗯地答应着，头埋在了他的胸膛中，谁也不知道她的心中想的是什么。

　　轰，轰！

　　阿奴抡着垃圾桶，已经清理出来了一条道路，一条从楼道口直通大门口的道路。他，就这样挺身而立，双眼扫视着围上来的这些人，很是不屑。

　　一眼，霍青将目光落到了谭杰辉的身上，淡淡道：“林盈儿没有出事，今天的事情，我当做什么都没有发生过。你们让开，我们保证不找你们的麻烦。”

　　“哈哈，你是猴子派来的逗比吗？”

　　谭杰辉大笑着，随手拍了拍，从四面八方涌出来了几十个人。每个人都攥着尖刀，杀气腾腾的，将整个大厅给围了个里三层、外三层的。

　　那些客人们，很自然地退到了一边去。这种事情，还是不要去招惹的好，喝着啤酒，看着热闹，比看那种美国大片精彩多了，绝对真实，够刺激。

　　霍青皱眉道：“你以为这些人，就能拦住我们？”

　　那一把小刀，在谭杰辉的手指尖翻转着，他玩味地笑道：“试试不就知道了吗？你们要是能杀出去，我保证不留你。否则，你们可能一个都走不掉。女的，出来卖。男的？我跟单光、单亮都挺熟悉的，把你们弄到夜水晶，一样会有富婆来光顾你们。当然了，要是有‘同志’找到你们，你们兴许能有不一样的刺激。”

　　这家伙，就是一个变态！

　　霍青低喝道：“阿奴！”

　　阿奴抡着垃圾桶，向着人群就扑了上去。

　　管你有多少人，管你功夫有多高，有几人能扛住阿奴的攻势？一扫一片，那些人都不敢近身。阿奴在前面冲，霍青就抱着林盈儿，不急不缓地跟在身后。要是有谁想从后面偷袭阿奴，霍青就上去一脚，将那人给撂倒。

　　二人配合非常默契！

　　没有了后顾之忧，阿奴更是如虎添翼，将垃圾桶挥舞得霍霍生风，距离门口也是越来越近。在这么多人的围攻下，要是让他们逃掉了，多没有面子？谭杰辉双手一拍椅子，身子突然腾空而起，愣是越过了阿奴扫出去的垃圾桶。那一把小刀，闪过了一道疾电，劈向了阿奴的面门。

　　力量大，攻势凶猛，但是阿奴也有一个缺点，那就是闪转腾挪没有那么灵活。毕竟，一个铁制的垃圾桶也有几十斤，再加上里面的垃圾，总共得有一百多斤。这样挥舞着，跟一个棒球杆、钢管，肯定是不一样。

　　霍青暴喝道：“阿奴，小心。”

　　阿奴冷笑了一声，身子往后一缩，就跟放炮似的，往前耸动了一下垃圾桶。通！漫天的垃圾飞舞出去，有烂菜叶、易拉罐、啤酒瓶、快餐盒……还有砖头瓦块的，全都飞向了谭杰辉。然后，他甩手将垃圾桶丢了出去。

　　天女散花呀？

　　谭杰辉人还在半空中，想要躲闪都来不及。那些垃圾桶丢了他满身满脸，连眼睛都要睁不开了。等到他双脚落到地上，差点儿摔了个跟头。

　　“小心。”

　　人群中窜出来了一道身影，将谭杰辉给扑倒在了地上。轰！那个垃圾桶擦着谭杰辉的身子飞过去，砸在了地面上。好险！只要再稍微晚一步，谭杰辉就得让垃圾桶给砸趴下，那他可就成了整个通河市的笑话。

　　没有了垃圾桶，那些人挥舞着尖刀，全都冲了上来。

　　谭杰辉身上又脏又臭，他抹了把眼角，怒吼道：“给我砍死他们。”

　　看来，不动手是不行了。

　　霍青的眼神中也流露出来了杀机，冷声道：“阿奴，杀！”

　　阿奴大笑着，双手戴上了类似于精钢一样的拳套和护臂，很柔软，却很坚韧，也不知道是什么材质做成的。啪！他随手一抓，扣住了一个人劈过来的刀锋，跟着一脚将那人给踹了个跟头，问道：“霍青，要刀吗？”

　　“你知道我向来都是空手的。”霍青笑着。

　　“好。”

　　这要是有陆逊在就好了，那家伙一把唐刀在手，刀法凌厉、诡异，势不可挡！

　　一个冲锋，一个跟进。跟之前一样，还是没有人能挡住他们。

　　谭杰辉再次冲了上去，怒道：“你们是干什么吃的，一群人都挡不住两个人。让开，让开，我来。”

　　他终于是挡在了阿奴的面前，他的身体柔韧性极好，一把小刀上下飞舞，角度刁钻，速度迅捷，让人防不胜防。阿奴嗤笑了一声，双拳展开了攻势，谭杰辉一点儿也占不到便宜。

　　霍青也不着急冲出去了，就站在阿奴的背后，谁想甭想偷袭。

　　砰！突然一声枪响，许岩站在门口，叱喝道：“住手，通通给我住手。”

　　紧接着，警笛鸣叫，一辆又一辆的警车停在了皇冠俱乐部的门口。穆兴国和徐文彪等干警们，全都冲了进来，喊道：“住手，快住手。”


第113章 强势

　　警方又算什么？

　　这都没有挡住霍青和阿奴，谭杰辉又气又恼，才没有将穆兴国和徐文彪等人放在心上，上去一刀，劈向了阿奴的面门。

　　阿奴横着手臂来格挡，脚步往前迈了一大步，另一只手攥成拳头，狠狠地掏向了谭杰辉的小腹。嗖！谭杰辉陡然变招，小刀往下一滑，在往旁边一挑，斜斩阿奴的脖颈。这要是劈中了，阿奴就得废在这儿。

　　阿奴嗤笑了一声，拳头抓向了刀锋，一头撞了上去。

　　哪有这样的打法？谭杰辉往旁边躲闪，可还是让阿奴的脑袋，差点儿给撞了个跟头。他作势又要往上冲……砰！枪声再次响了，就打在了他的脚下。

　　许岩板着脸，冷声道：“谁要是再敢动一下，别怪我不客气。”

　　在场的这些人，终于是都停了下来。趁着这个机会，穆兴国迈步走到了谭杰辉的近前，笑道：“辉少，他们几个是我朋友，你看……今天的事儿就算了吧。”

　　在这种形势下，穆兴国还敢来向霍青、林盈儿等人求情，就看得出他还算是一个很不错的局长。他没有直接说，把霍青等人带回去，那样，谭杰辉势必得利用自身的权势，狠狠地折磨霍青等人。

　　进去容易，想要出来就难了。

　　与其是那样，还不如直接挑明算了。穆兴国也是在告诉谭杰辉，你想要让我整他们是不太可能了。当然了，穆兴国这样做也是在赌一把，因为，许岩的哥哥许巍是东北虎特种大队的队长，肯定是跟军区的首长比较熟悉。

　　省公安厅厅长牛叉吧？可要是跟军区的首长一比，都不够人家手指头扒拉的。这样权衡利弊，穆兴国还是觉得应该冒险一试，站队很重要。

　　谁想到，谭杰辉丝毫不给面子，很不屑：“你以为你谁呀？你说算了就算了？我告诉你，今天的人，一个都甭想走掉。”

　　毕竟是一局之长，当着这么多人的面儿，遭受到谭杰辉的数落，这让穆兴国的脸面很不好看。穆兴国皱了皱眉头，徐文彪赶紧上来，低声道：“辉少，事情要是闹僵了，对谁都不好。今天，你给穆局长一个面子。等到我们收队了，你大可再找他们的麻烦嘛。”

　　“行。”

　　谭杰辉笑了，手指着霍青和阿奴、林盈儿，大声道：“他们弄了我一身的垃圾，总要赔偿我点儿钱吧？对了，还有这些桌椅板凳等等，只要把损失赔给我们，就算了。”

　　徐文彪问道：“你看得多少钱？”

　　“这个数。”谭杰辉伸出了两根手指。

　　“二十万？”

　　“二十万？嗤……我告诉你，两千万，少一个子儿都不行。”

　　“呃……”

　　这简直就是狮子大张口了。

　　徐文彪和穆兴国都感到有些难办，如果说是别人，他们直接就把人给带走了，管你同意不同意？可人家谭老爷子，是他们的大老板，他们往日里巴结还来不及呢，哪里还敢去得罪人家。

　　霍青冷声道：“我告诉你，我一毛都不会给你。我们现在就往出走，你有种就来挡我们。”

　　这么大会儿的工夫，霍青已经将林盈儿从后背上解了下来。有穆兴国、徐文彪、许岩等警方等人在这儿，即便谭杰辉再嚣张，也不敢干出公然抢劫的事情来。少了后顾之忧，霍青就更没什么顾忌了。不过，他还是暗中给阿奴使了个眼色，让阿奴保护着点儿林盈儿。

　　林盈儿叫道：“霍青，你给我揍这个混蛋一顿。”

　　谭杰辉横身，挡在了霍青的面前，手中把玩着小刀，邪邪地笑道：“我就挡你了，你能把我怎么样……”

　　嗖！霍青动了，他往前迈了一大步，拳头轰向了谭杰辉的面门。谭杰辉反应极快，随手就是一刀。霍青嗤笑了一声，再次欺身而上，缩短了和谭杰辉的距离。他的双拳刚猛爆烈，完全是一种寸截寸拿，硬开硬扎的打法。看似朴实，却刚劲有力，不给谭杰辉任何喘息的机会。

　　动若崩弓，发若炸雷。

　　嘭！霍青的拳头砸在了谭杰辉的胸口上，谭杰辉砸翻了一张桌子，摔了个四仰八叉。谭杰辉就感到气劲憋在胸口，挣扎了几下，愣是没有爬起来。这么多年来，谭杰辉什么时候遭受过这样的委屈？他额头上的青筋都一跳一跳的，狠狠地瞪着霍青，愤怒到了极点。

　　“你再动一下试试？”

　　许岩过来，直接将枪口抵在了他的太阳穴上。从枪口传来的那种冰冷的感觉，非但没有让谭杰辉冷静，他反而更是嚣张了，大笑道：“哈哈，来呀？你倒是勾动扳机试试。”

　　“你以为我不敢？”说实话，还真没有许岩不敢干的事情。

　　“不要啊！”

　　穆兴国从旁边扑上来，一把将许岩的手臂抬高了。砰！枪声响了，子弹擦着谭杰辉的头皮飞过去的，打在了天花板上。谭杰辉就感到一阵疾风吹过，连头发都掉在地上一撮。这一幕，把在场的所有人都给惊到了，就连谭杰辉的后脖颈，都冒起了凉气。

　　谭老爷子是省公安厅的厅长，在谭杰辉看来，整个北江省警界系统的人，都得看自己的脸色。只要他咳嗽一声，这些人都得立即绷紧身子，生怕会有什么事情要发生。而如今，一个女警竟然当着他的面儿，差点儿就崩了他。这要不是穆兴国反应快，他现在已经脑浆崩裂，倒在血泊中了。

　　她，哪里来的这么大的胆色？

　　从人群中走出来了一个中年人，他身材枯瘦，留着一撮山羊胡，眼睛叽里咕噜地乱转着，还真有几分仙风道骨的模样。他叫做胡敖，是谭杰辉的父亲谭日月手底下的头号智囊。谭家的生意做得很大，主要是做物流和货运、走私。

　　之前，谭日月一直在东北靠近俄罗斯边境的城市——边城了。在那儿，他建立了一个货运中转站，把那些从俄罗斯走私过来的皮货、软玉等等，运到通河市，再发往北林省、北宁省。这次，胡敖回到通河市呆两天，就去北林省的长吉市，跟皇家特卫保镖有限公司的乔老板谈一谈走私的事情，那是谭日月拜把子的兄弟。

　　往后，就由乔老板来负责北林省的生意，这样会拓展得更快一些。

　　每个人都有癖好，胡敖的癖好就是女人，每晚无女不欢。这次回来，特意来皇冠俱乐部，他也是找两个女孩子过过瘾。本来，他是不想下来了，可下面实在是太吵了。当看到许岩一枪，差点儿将谭杰辉给崩了，他就意识到事态严重了。

　　他往前走了几步，笑道：“穆局长，这是干什么？怎么还动枪了？快收起来，快收起来。”

　　穆兴国也有些火大，但不能不给胡敖面子，苦笑道：“胡先生，你也看到了……唉，你还是来劝劝辉少吧。”

　　“辉少。”

　　胡敖瞪了谭杰辉一眼，笑道：“误会，我想，这中间肯定是有误会。这样，大家伙儿都散了吧？再这样下去，皇冠俱乐部还怎么做生意啊。”

　　谭杰辉还想再说话，却让胡敖拽住了，终于是没有再说什么。

　　有这个台阶，穆兴国赶紧下来了，呵呵道：“行，那我们就收队了。”又看了眼徐文彪和许岩等人，喝道：“收队，收队了。”

　　许岩冷冷地瞪着谭杰辉，骂道：“再敢跟老娘嘚瑟，老娘非崩了你不可。”

　　谭杰辉点了点头，阴阴地笑道：“行，你够劲儿。”

　　“走了。”

　　穆兴国过来，又拽了许岩一把。霍青冲着许岩点了点头，许岩这才哼了一声，和林盈儿、阿奴走了出去。很快，整个皇冠俱乐部就剩下谭杰辉、胡敖、还有谢才俊、乔三等人了。本来，想着出来找找乐子，哪成想会惹来这样的事情呀？谢才俊苦笑了两声，也没有心情再找女孩子了，和乔三离去了。

　　清场！

　　谭杰辉摆了摆手，那些谭家弟子上去，把客人们全都给清散了，今天不再对外营业。在包厢中，谭杰辉坐在椅子上，搂着一个女孩子。他的手用力地搓揉着那女孩子的胸脯，问道：“你们谁知道，那个霍青、许岩，他们都是什么来路？”

　　“辉少，我知道。”

　　站出来了一个中年人，他就是通河帮的大当家郭士忠。刚才，阿奴一垃圾桶砸过来，就是他将谭杰辉给扑倒的。否则，现在的谭杰辉势必会受重伤不可。他早就想收拾霍青了，这回，终于是逮到了一个借刀杀人的机会，就把霍青和许岩等人的事情，全都说了出来。

　　谭杰辉连连道：“好，好。胡爷，你这次回来的正好，帮我想个主意，怎么样能收拾了霍青……对了，一定要把那个许岩活捉了，我要亲自把她给按倒在床上，玩弄她三天三夜，让她起不来床。”

　　胡敖手捻着山羊胡，微笑道：“辉少，你别急呀？等咱们弄到了霍青和许岩等人的详细资料，我保证让他们求生不得，求死不能。”

　　这个狗头军师，不知道会有什么样的毒计。


第114章 再抛出一个诱饵

　　穆兴国和徐文彪等人都回去了。

　　阿奴忙着联络那些退役的武警战士，明天，就是去西山野战俱乐部接管场子。往后，就正式更名为西山特卫保镖公司了。

　　霍青驾驶着车子，林盈儿坐在了副驾驶。许岩骑着那辆白色宝马R1200RT警用巡航摩托车，跟在身后，就这样一路往湖滨小区驶去。林盈儿也知道是做错了事情，这一路上都没敢吭声，双手纠缠着，谁也不知道她的心中想的是什么。

　　只要没出事就好，霍青也没有责备她。

　　等到了房间，接到电话的白静初，也刚刚到家。她和路浮萍赶紧站起身子，呵斥道：“林盈儿，你给我过来。”

　　“白姐……”林盈儿低着头，一副逆来顺受的样子。

　　“你……唉，你说你这么大的人了，怎么还能轻易起见网友呢？”

　　“这事儿是我错了，我给大家惹祸了。”

　　“算了，往后别再干这样的事情了。”

　　本来，白静初还想再责骂她两句，可看她这般可怜兮兮的模样，也有些不忍心，就让她赶紧洗澡，睡觉去吧。不过，这件事情可不能就这么算了，尤其是许岩，一想到谭杰辉那嚣张、不可一世的模样，火气就不打一处来。

　　许岩骂道：“当时，都怪穆局长了。他要是不扑上来，我一枪崩掉他算了。”

　　说实话，霍青也想杀了他。可是，当着那么多人的面儿，真要把谭杰辉给崩掉了，问题就严重了。姑且不说谭老爷子是省公安厅的厅长，只是那些谭家弟子们，就不会让他们轻松地走出去，很有可能会惹出大乱来。

　　有仇，必须得报。不过，得想好法子，神不知鬼不觉地就把谭杰辉给抹了，偏偏别人还挑不出任何的毛病来。这样，才是上策。

　　许岩嘟囔着道：“杀人就是杀人，哪来那么多歪歪道道？算了，我去睡觉了，你什么时候有主意，跟我说一声。哼哼，我明天先拿郝帅开刀。”

　　兴许，郝帅是一个打开谭家的契机呢！

　　霍青笑了笑，问道：“许岩，你知道单家的夜水晶，主要经营的是什么生意吗？”

　　“夜水晶？不就是一些男同志……哼哼，吸引那些富婆的地方吗？”

　　“对了。”

　　霍青点点头，出了这样的乱子，郝帅暂时是不会抛头露面了。等找个机会，将他给擒下了，再用些手段，让他去夜水晶上班。你说会怎么样？谭家和单家都是通河市四大家族之一，以谭杰辉的脾气秉性，绝对不会容忍这样的事情发生。到时候……嘿，谭杰辉去找单光、单亮的麻烦。单家兄弟也不是省油的灯，这种狗咬狗的事情，咬的越厉害越好。

　　许岩听得眉飞色舞，剜了他好几眼，笑骂道：“你的脑袋是咋长的呢？眼珠子一转，就是一个馊主意。行，这个法子好。”

　　霍青苦笑道：“什么是馊主意呀？这是智谋，好不好。”

　　“我才不管你是什么智谋，阴谋呢，反正我来动手就行。”

　　“好。”

　　“那你和白姐调着情，我洗澡睡觉去了。”

　　说什么呢？

　　白静初瞪了许岩两眼，感激道：“霍青，今天的事情……谢谢你了。”

　　霍青道：“谢什么？咱们在一起住着，理应互相帮助。”

　　白静初嗯了一声，叹声道：“后天就是清水湾主题公园和住宅小区的项目，公布投标结果的日子了。唉，还不知道咱们华泰集团怎么样呢。”

　　“我这几天手头上要忙的事情太多了，你明天去公司上班，跟沈总说一声，让她着手准备接手这个项目吧。”

　　“什么？”

　　白静初就是一怔，问道：“投标结果还没有公布，你哪来那么大的把握？”

　　霍青微笑道：“我要是跟你说，陈家洛是我哥，你信吗？”

　　“你觉得，我会信你吗？”

　　“反正，我说的是实话。”

　　霍青打了个哈欠，回房间中睡觉去了。

　　第二天早上，阿奴早早就过来了，驾驶着越野车，和霍青一起去了西山野战俱乐部。这种事情，哪能错过呢？许岩都没有去上班，跟穆兴国打了个电话，就跟着霍青等人一起走了。

　　同一时间，窦先章把蔡德方叫到了办公室中，皱眉道：“老蔡，昨天的事情，处理的怎么样了？”

　　蔡德方道：“我已经通过财务，给了那个叫做贺豹的患者五十万的补偿款。他嫌少……院长，你看，咱们还要再加点儿吗？”

　　“走，咱们一起过去看看。”

　　“好。”

　　窦先章和蔡德方，还有几个院方领导，来到了特护病房。本来，贺豹住的是普通病房，自从出了昨天的事情后，他的待遇也跟着水涨船高，换了VIP特护病房。连陪护的小护士，都态度和蔼、柔和了许多。

　　看来，就是得闹事啊！

　　现在的贺豹倒在床上，别提有多惬意了。你说，同样是生活在社会主义阳光下的大好青年，这做人的差距咋就这么大呢？看人家霍医生，以怨报德，让他在医院中住院，都能凭白地捞一笔钱，太划算了。

　　等到窦先章和蔡德方等人过来，贺豹态度很强硬，一百万，少一个子儿都不行。

　　窦先章皱眉道：“你的医疗事故，确实是我们院方失误。不过，你也别这样揪着不放，大不了打官司就是了。我们院方赔偿你五十万，也是给予人道主义。要是真的法庭上见，你也未必还能拿到这些数。”

　　“你这是在威胁我？”

　　“我绝对没有那个意思，只是就事论事。”

　　“呃……好吧，那我就给你一个面子，六十万，可不能再少了。”

　　“行，六十万就六十万，咱们签字画押，立个字据。”

　　唰唰！双方立即草拟了一份协议，互相签字了事。贺豹看着那白纸黑字，就觉得自己的这半辈子是白活了。在通河帮的时候，整天坑蒙拐骗，收保护费，打打杀杀的，一个月又能捞到几个钱？可人家霍青，只是让他嚷嚷了几句，无惊无险就凭白地捞到了六十万。

　　良禽择木而栖，贤臣择主而事。

　　看来，豹哥得掂量一下，往后跟谁混了。

　　从病房中出来，蔡德方舒了口气，笑道：“院长，还是你厉害。我昨天都磨破了嘴皮子，他都死咬着一百万不松口。”

　　窦先章呵呵道：“对这种人，就不能太迁就了，蹬鼻子上脸……”

　　“老窦。”

　　铁路医院的院长——冯长征又过来了，往前紧走了几步，攥着窦先章的手就不撒开了，感激道：“昨天，你们送去的那批药，实在是太及时了。要不然，我真不知道怎么办才好了。”

　　窦先章大笑道：“哈哈，你跟我还客气什么？走，到我那儿喝杯茶。”

　　“还喝什么呀？我过来就是想问问，都是哪个药厂给你们送的药？干脆，也给我们铁路医院送来一批吧？往常，给我们送药的供货商，太慢了，不行。”

　　“哦？”窦先章就把目光落到了蔡德方的身上，呵呵道：“这事儿，都是老蔡来负责，你来跟他谈吧。”

　　“这个……”

　　蔡德方还是有些犹豫，毕竟，他和谢才俊兜售的是假药，一旦曝光了，那问题就严重了。不过，他又存在着侥幸心理，这么久了都没有穿帮，再来一次也没事吧？当他找个机会，跟谢才俊一说，谢才俊乐得嘴巴都合不拢了。那还犹豫什么呀？今天晚上，就能给铁路医院送一批过去。

　　蔡德方有些担心：“才俊，你说……咱们老是这样搞，没事吧？”

　　谢才俊嗤之以鼻，不屑道：“蔡叔，撑死胆大的，饿死胆小的，你说能出什么事儿？你要实在不放心，等干完了这一票，你就退出吧，我自己干。”

　　这是要过河拆桥啊？上了这艘船，还想再退出来，哪是那么容易的事情。这要是搁在以往，蔡德方肯定是一口就拒绝了。可最近，他也不知道是怎么了，右眼皮一直突突直跳。人家都说，左眼跳福，右眼跳祸……不会真的出什么事情吧？别有钱赚，没命花。

　　现在，听谢才俊这么一说，蔡德方稍微犹豫了一下，终于是点头同意了：“行，这批送往铁路医院的药品，我也不分钱了。往后，你自己干吧。唉，我岁数大了，胆也小了，不比你们年轻人……”

　　“哈哈，蔡叔，这笔钱咱俩再分了。晚上，你就甭管了，交给我就行了。”

　　“好。”

　　当下，蔡德方跟冯长征说了一声，晚上就有一批药送到铁路医院，直接接收就行了。

　　冯长征万分感谢，转身回去了。

　　等到他们一走，谢才俊立即拨打了乔三的电话，兴奋道：“三哥，又来了一份大活儿……哈哈，咱们今年是流年大吉。”

　　这么快又有活儿了？乔三也有些发愣。当听到谢才俊说，是铁路医院要的，他也乐了。这等于是又开辟出了新的市场呀？当下，他立即驾驶着货车去仓库装药去了，却不知道，陆逊就躲藏在车底，跟着车子一起混进了仓库。

　　这一切，都在霍青的算计中。


第115章 霍青的小九九

　　没有去市第一人民医院，因为，一切都在霍青的掌控中。

　　等到晚上，再一批药品送到铁路医院……哼哼，事情就不是想象中的那么简单了。

　　霍青一直没有对谢才俊、蔡德方动手，就是想要摸清楚康宁大药房的仓库地点。否则，你找上门了，人家也不认账。等到事实证据都摆在面前，别说单千舟是卫生厅厅长了，就算是卫生部部长，也只有望洋兴叹的份儿。

　　感觉没多久，霍青和阿奴、许岩，就来到了西山野战俱乐部。让他们没有想到的是，野战俱乐部的大门紧锁着，连点儿动静都没有。在门口，站着十几个青年，一个个身体强健，都剃着板儿寸。雷炯和谢景臣都站在人群中，当看到霍青等人过来了，他们赶紧迎了上来。

　　“霍老板……”

　　本来，他们一直管霍青叫做霍医生了，这让霍青感到很别扭。刚好，他现在是西山特卫保镖公司的老板了，他们就都叫他霍老板。这次过来的有十几个退役武警战士，张坤特意让雷炯和谢景臣过来，跟霍青交代一下。往后，还会有人陆陆续续地过来。

　　霍青很感激，问道：“你们怎么站在门口，不进去啊？”

　　谢景臣苦笑道：“我们倒是想进去，可人家把大门都锁了，不让……”

　　“谁呀？”

　　“是一个比女人还要漂亮的男人，他说这家西山野战俱乐部是华泰集团的，跟你没有任何的关系。”

　　“什么？”

　　霍青很恼火，那个比女人还更要漂亮的男人，肯定是那个死娘娘腔沈墨白了。这个西山野战俱乐部，是霍青帮助华泰集团把华泰茶叶厂、茶叶储备基地的事情摆平了，沈嫣然送给他的礼物。连沈嫣然都答应的事情了，沈墨白还在那儿充什么大半蒜啊。

　　现在，竟然把这些退役武警战士们，给晒在了门外，让他没有面子。

　　霍青哼了一声，大步走到了门口，喊道：“娘娘腔，你给我出来。”

　　喊一声，没反应。

　　喊两声，还没反应。

　　那就一起喊！

　　这就跟唱国歌似的，霍青在前面指挥，雷炯和阿奴、许岩，还有那些退役武警战士们，立即站成两排，扯着嗓子喊了起来。娘娘腔？这是沈墨白最为忌讳的字眼儿。现在，让这些人一声声地喊叫，终于是忍不住了。

　　沈墨白将大门给打开了，脸色阴沉着，冷声道：“霍青，你想找死呀？”

　　霍青才不客气，骂道：“找死？可是有人找死。娘娘腔，我问你，西山野战俱乐部是沈总送给我的礼物，你为什么不让我的人进去？”

　　沈墨白哼道：“这是我们沈家精兵团的特训基地，岂能说送人就送人？如果说，你想要接手这个地方，倒也可以，咱们凭真本事说话。”

　　“什么意思？”霍青有些不太明白。

　　“你们在场不是有十多个人吗？我们沈家精兵团也出十多个人，是单挑，是群殴，还是各种野战训练，实战演习等等，随你们挑。如果你们赢了，我们沈家精兵团立即退出，保证不再找你们的麻烦。反之……哼哼，那可就休怪我们不客气了。这家西山野战俱乐部还是我们的，你们哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　“你脑子进水了吧？”

　　霍青看着沈墨白，就像是在看着一个傻叉，笑道：“这家西山野战俱乐部本来就是我的，我跟你比个什么劲儿？你是不是今天没吃药，以为这样就萌萌哒了？”

　　“你……”沈墨白气得脸通红，都不知道说什么才好了。

　　“别哭，别哭。”霍青还是挺好心的，叹声道：“唉，你看这样行不行？我们要是输了，我们立即退出，不要这个西山野战俱乐部了。反之，你们要是输了，不仅仅把野战俱乐部让出来，你再答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“等我想到了再说。”

　　“只要不违背道德、道义的情况下，我答应你。”沈墨白想了想，还是点了点头。

　　“还有，咱们也别搞什么实战演习了，那玩意儿太麻烦。咱们就派两个人单挑，再来一场野战训练，愿赌服输。”

　　“好。”

　　两个人就算是敲定了！

　　既然西山野战俱乐部是沈家精兵团的特训基地，他们对这儿的一草一木一石头，肯定都非常熟悉。而霍青和阿奴等人初来乍到的，这要是搞什么实战演习，还真没有什么底气。还有一点，让霍青和阿奴打架行，他俩是真不太擅长用枪，更是不屑于用枪。

　　单挑两场，霍青一场、阿奴一场，这就立于了不败之地。

　　第三场野战训练，那就是摆摆样子，输赢都不用放在心上了。当然了，要是雷炯和谢景臣上去的话，获胜的几率肯定会倍增。可他们都是省武警支队的人，不是霍青的手下。所以，他们是不能参加这几场比赛的。至于那些退役的武警战士们，他们步入了社会中，有的当保安，有的在工地扛水泥……可能功夫都已经退步了。

　　霍青扫视了一眼这些退役武警战士，喝道：“怎么样，你们有信心吗？”

　　“有。”这些人齐声喊着。

　　“好，咱们别让他们失望了。”

　　一行人迈步走进了野战俱乐部。

　　这儿，最不缺的就是空地，各种练武设施、绳梯、沙坑、攀岩等等都应有尽有。还有篮球场和“军火库”。在军火库内，都是仿真的彩弹枪，还有战术头盔、野战靴、绳索、狼牙手电、三棱军刺、军用匕首等等武器装备，保证让人体验到一种极其真实的枪战演习。

　　当霍青和阿奴、许岩等人走到两栋楼前面的空地上，二十多个龙精虎猛的青年，犹如是豹子一般，从灌木丛、杂草中蹿跳了出来。他们穿着迷彩背心、迷彩裤，脚上是野战靴，脸上涂抹着伪装迷彩，动作迅捷，威猛。不知道别人是什么感觉，反正让霍青的心中，小小震撼了一把。他心目中的保镖，也就是这样的嘛。

　　这要是把他们给收服了，全都成为西山特卫保镖公司的人，该有多好！

　　见霍青在那儿傻笑，许岩用手指捅了他一下，嗔怪道：“嗨，你干什么呢？他们又不是小姑娘，你怎么还满眼放光了呢？”

　　“你一个女孩子家家的，懂什么？”

　　“你说谁呢？”

　　“嘿，我跟你说……”

　　刚才，霍青只是随口跟沈墨白说说，要是赢了，就答应他的一个条件。现在，他终于知道这个条件是什么了，就是这二十多个龙精虎猛的青年啊。

　　许岩也乐了，连连点头：“好，好，这个条件好。”

　　沈墨白皱眉道：“霍青，你在那儿嘀咕什么呢？来呀，你说咱们第一场比什么。”

　　霍青微笑道：“就比野战训练。”

　　两场切磋，要是赢了沈墨白等人，就没有第三场了。霍青还想看看，这些沈家精兵团的青年身体素质怎么样。当下，双方各挑选出来了十个人，分成了A、B两组，进行了五公里负重20斤越野，这其中还包括沙坑、攀岩、徒步涉水等等。从野战俱乐部，一直跑到对面山头，再跑回来。时间少，胜出人数多，为胜！

　　一二三，出发！

　　随着雷炯的一声暴喝，阿奴是一马当先，带着其余的九个退役武警战士，冲了出去。那十个沈家精兵团的人，倒是不急不缓的，却紧紧跟在了阿奴等人的身后。这毕竟是负重越野，讲究的是耐力和持久力。等到山顶的时候，就有几个退役的武警战士体力不支，奔行的速度明显降低了不少。

　　不过，那十个沈家精兵团的人，速度还是那么快。再返回来的半路上，他们终于是将那九个退役的武警战士超过了。倒是阿奴不断地加速，再加速。在沈墨白等人的目瞪口呆中，他先一步跑了回来。

　　等了几分钟，那十个沈家精兵团的人才算是跑回来。那九个退役的武警战士，在步入社会后，几乎是就不怎么锻炼了，体力自然是直线下降。他们之所以能坚持下来，完全靠的是一种毅力。

　　谁输谁赢了？

　　虽然说阿奴先跑回来的，可根据比赛的规则，时间少，胜出人数多……还是沈家精兵团的人获胜了！

　　沈墨白在吃惊的同时，暗暗舒了口气，有几分得意道：“霍青，怎么样，这一轮你服不服……嗨，你看什么呢？”

　　霍青的眼珠子都放光了，看着那十个沈家精兵团的人，比十个穿着火爆性感小吊带的女孩子，还更是吸引人。

　　“满意，我很满意。”霍青点着头。

　　“你说什么？”沈墨白有些诧异。

　　“哦，我是说……这第一场我们输了，可以进行第二场了。”

　　这人的脑袋瓜子肯定是有毛病！

　　沈墨白瞪了霍青两眼，冲着旁边的一个青年，喝道：“沈亢，你来打第二场。霍青，你们呢？谁上来？”

　　“我来。”

　　都没等霍青说话，许岩就跳了出来，摩拳擦掌的，斗志很旺盛。


第116章 上了当

　　本来，霍青是想着让阿奴来打第二场的，自己来打第三场的，这样是稳操胜券。可现在，许岩突然跳了出来，彻底打乱了他的计划。

　　拒绝吧？又怕挫了许岩的积极性。

　　要是不拒绝吧？输了怎么办？

　　为了看看沈家精兵团的身体素质，霍青已经输了一场，实在是输不起了。不过，他也就是稍微犹豫了一下，就点头同意了：“许岩，别太狠了。”

　　“好。”

　　许岩往前走了几步，冲着沈冲勾了勾手指：“来吧。”

　　沈冲也就是一米七的身高，看上去很不起眼。越是这样的人，就越是不能掉以轻心了。要不然，沈墨白又怎么可能会指定让他来出手呢。

　　沈冲摆了个姿势，点头道：“你来。”

　　“那你就没有机会了。”许岩才没有客气，突然窜上去，一脚横扫沈冲的脑袋。沈冲连忙竖起手臂来格挡。嘭，嘭，嘭！许岩的动作极快，腿法又凌厉，一脚又一脚地爆踢上来，都不给沈冲任何喘息的机会。

　　一直处于这种被动挨打局面，肯定是不行了。这么多人看着呢，沈冲突然欺身而上，拳头重击许岩的胸口。谁想到，许岩一缩身，又是一记扫腿。

　　噗通！沈冲支撑着身体的那一条腿，当场让许岩扫中，直接摔倒在了地上。还没等他爬起来，他就见面前出现了一只脚，越来越近，越来越近。

　　好厉害！

　　沈冲连忙往旁边翻滚，翻身跳了起来。

　　沈墨白喝道：“小心……”

　　许岩飞起一脚，直奔沈冲的胸口。沈冲往旁边一闪身，胳膊肘砸向了许岩的后背。在沈冲看来，他想要拿下许岩，还不是轻而易举的事情？谁想到，许岩的攻势会如此凶猛，他竟然连续遭受到了打击。眼瞅着西山野战俱乐部就到手了，可不能拱手让给霍青。

　　不能输，绝对不能输。

　　这一胳膊肘，一旦砸中了许岩，许岩很有可能就败了。

　　嗖！许岩就像是后背长了眼睛似的，身子往前一栽，一记朝天踢，正中沈冲的下颚。她的腿真长，真美……反正，霍青是这么觉得，这要是把她的双腿架在肩膀上，肯定是有着一种别样的刺激感。

　　在这种角度下，还能出脚，沈冲是真没有想到。他一个倒仰，摔倒在了地上。

　　许岩一脚踩在了他的胸膛上，叱喝道：“认输吗？”

　　“我输了。”

　　“我都说别太狠了，你还这样欺负人家。”霍青摸着鼻子，苦笑着。

　　“信不信我踢你？”

　　许岩的嘴上是这么说，脸蛋上还是难以掩饰着兴奋。她几步走回来，还不忘记嗔怪地瞪霍青一眼。如果说，搁在之前，她绝对不是沈冲的对手。可最近的一段时间，她每天都跟霍青苦练基本功，一天都没有松懈过，刚好是拿沈冲来练练手。

　　霍青挑了下大拇指，赞道：“许大小姐果然是厉害。”

　　“那个……霍青，谢谢你呀。”

　　“谢我？那你亲我一下吧。”

　　“你想得美。”许岩偷偷地，在霍青的肋下拧了一把，疼得他直咧嘴。

　　这是在打情骂俏吗？

　　沈墨白的脸色就更是阴冷了，本以为十拿九稳的事情，竟然输了，这让他的心里落差很大。偏偏，霍青和许岩还在那儿嘀嘀咕咕的，根本就没有将他们放在心上，这让他就更是恼火了。

　　“霍青，这第二场我们输了，咱们来第三场。”

　　“我来。”

　　阿奴站了出来，双手的拳头攥得嘎巴嘎巴响，很有气势。

　　沈墨白问道：“霍青，你不上来吗？”

　　霍青很不屑：“杀鸡焉用牛刀？我懒得跟你动手。”

　　“你……”

　　沈墨白气得不行，对着阿奴就冲了上去。

　　阿奴抓起了一对石锁，照着沈墨白就横扫了上来。

　　啊？在场的人眼珠子都瞪圆了，这……这得多大的力气？一个石锁就是五十斤，两个就是一百斤啊！可在阿奴的手中，跟两个麻杆儿似的，挥舞得霍霍生风。沈墨白根本就沾不到边，被扫的连连后退。

　　霍青叹声道：“唉，沈墨白，你也不行啊？看你在那儿唧唧歪歪的，以为有多大本事呢。”

　　在这种时候，还说风凉话，等于是在沈墨白的伤口上撒盐了。沈墨白也不吭声，沉着冷静，他就不信了，这样连连挥舞石锁肯定极大地消耗体力。等到阿奴体力不支了，就是他反攻之时。

　　应该说，沈墨白的想法很不错，可他低估了阿奴。阿奴是天生神力，再从小就跟着霍刑天练力，那浑身的力气更是犹如潮水一般，一波接着一波，源源不断。

　　呼呼！

　　一下又一下的横扫，沈墨白越打越吃惊。这是人，还是怪物呀？这么久了，阿奴的攻势丝毫没有松缓的意思，反而是越攻越猛，让沈墨白完全陷入了尴尬的境地。

　　在这种情况下，想要绝地反击，几乎是不可能的事情。

　　啪啪！

　　突然，从俱乐部的门口传来了几下拍掌声，伴随着的，还有一个女人的声音：“行了，霍青，我们认输了。”

　　“沈总？”

　　从俱乐部中走出来的人，竟然是沈嫣然。今天，她没有再穿那种办公的OL套装，而是休闲运动装，脚上的一双运动鞋。她的头发也扎成了马尾辫，看上去少了几分知性，却又多了几分青春阳光的气息。

　　跟在她身边的，正是白静初。

　　这是要闹哪样儿啊？明天就是投标会正式公布结果的日子了，按说，沈嫣然应该是在华泰集团才对，怎么会突然间来到这儿呢？霍青很不爽：“沈总，明明是说好的了，我帮你把华泰茶叶厂和华泰茶叶储备基地的事情摆平了，你就将西山野战俱乐部给我了……”

　　沈嫣然笑道：“现在，你赢了，不还是你的吗？”

　　“那可不一样，我跟沈墨白说好了，他们要是输了，就答应我一个条件。”

　　“你说，什么条件。”

　　“把这些沈家精兵团的人，都给我吧。”

　　既然沈嫣然都出现了，又主动认输，阿奴和沈墨白也就没有再打下去的必要了。沈墨白感到很憋屈，跟阿奴打了这么一阵，他竟然都没有靠近阿奴的近圈，一直遭受到人家的狂轰乱炸了，连个反抗之力都没有。

　　输得很冤枉！

　　现在，听霍青这么说，沈墨白叫道：“霍青，你别得寸进尺了，沈家精兵团付出了我们太多的心血，哪能说给你就给你。”

　　“说话不算话，你是男人，还是女人呀？”

　　“你……”沈墨白算是明白了，千万别跟霍青斗嘴，十次，他得输十一次，根本就没有任何赢的可能性。

　　沈嫣然皱眉道：“霍青，你的意思是……把我的沈家精兵团的人，都给你？”

　　霍青道：“愿赌服输，这是我跟沈墨白约定好的。”

　　“可是，要都给你了，我们沈家急需用人怎么办？”

　　“那你们用就是了，平常，都归我管。”

　　“那……好吧。”

　　沈嫣然稍微犹豫了一下，竟然一口答应了下来。再看着白静初似笑非笑的模样，霍青终于是缓过神来了。完蛋，上当了！难怪沈墨白会说什么赌注了，实际上这都是沈嫣然事先安排好的。

　　说白了，沈嫣然就是想将沈家精兵团交给霍青，让霍青白白地给他们训练。这如意算盘打的，噼啪直响。

　　现在，必须得漫天要价就地还钱了。霍青咳咳道：“沈总，你知道我现在没有钱，西山特卫保镖公司刚刚成立，肯定得需要大笔的资金……”

　　“没事，这笔钱我出了，你还有什么问题吗？”

　　“呃……”

　　越是这样爽快，就越是说明有问题。

　　明明是上了人家的圈套，偏偏还挑不出任何的毛病来。

　　霍青苦笑道：“好吧，这些沈家精兵团的人，必须得听我的调遣和训练模式。”

　　“行。”

　　“沈墨白，你给我过来。”

　　霍青冲着沈墨白招了招手，大声道：“从现在开始，你就是西山特卫保镖公司的后勤部部长，这些人暂时归你来管理。”

　　“你……”

　　“我是大老板，让你干什么你就干什么，别唧唧歪歪的。”

　　“哼。”

　　拿着鸡毛当令箭！沈墨白瞪了霍青一眼，去安排路小动，还有那些退役武警战士们的住宿、生活用品等等事情了。暂时，没有找到超级兵王，就只能按照沈家精兵团的训练方式，来训练这些退役武警战士们了。

　　既然沈嫣然都没说什么，沈墨白只能是无条件的执行了。

　　见这边也差不多了，雷炯和谢景臣也告辞离去。

　　霍青一直将他们给送到了大门口，这才走回来，问道：“沈总，你怎么过来了？”

　　沈嫣然笑道：“我听说，陈家洛是某人的哥，真的假的？”

　　“算是真的吧？”

　　“跟我说说，这是咋回事。”

　　“呃……”

　　难怪她会过来了，敢情是因为这个事情。这段时间，沈嫣然把精力全都投入到了清水湾主题公园和住宅项目上。别看受到了陈茶翻新事件的舆论影响，可周知庸是通河市的市长，有这么一层关系，天兆集团想要拿下这个项目，绝对有很大的可能。而永昌房地产开发公司更是不必说了，有东北王张莽罩着，谁敢不给面子。

　　这样一比较，华泰集团的希望还真不是很大。

　　早上来到公司，听白静初汇报的情况，沈嫣然立即决定，来西山野战俱乐部，非当面问问霍青不可。


第117章 算计

　　“其实，也没有什么，我跟陈家洛也是很普通的关系。”

　　“说。”

　　沈嫣然瞪了他一眼，这人就是能吊人胃口。

　　许岩和白静初也挺好奇的，全都凑了过来。

　　霍青坐在椅子上，吧唧着嘴巴：“我有点儿口渴了。”

　　沈嫣然眨巴着眼睛，问道：“不知道霍少爷想喝点儿什么呀？”

　　“来杯果汁就行了。”

　　“好嘞。”

　　“让沈墨白给我倒就行了。”

　　刚好，沈墨白从楼内走出来，就让霍青给盯上了。他听明白是怎么回事，差点把鼻子给气歪了。这货，怎么老是跟自己过不去呢？等找个机会，非狠狠地收拾他一通不可。不过，他还是没有怠慢，立即给霍青现榨了一杯果汁。

　　霍青喝了两口，就把和陈家洛的事情，说了一下，叹声道：“唉，我也不知道陈哥会不会帮我的忙，你们也别高兴得太早了。”

　　这可是救命之恩啊，还是两次！

　　沈嫣然一巴掌拍在了霍青的肩膀上，兴奋道：“霍青，咱们华泰集团要是拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目，你立头功。”

　　“有奖金吗？”

　　“有，给你二十万。”

　　“好吧……蚂蚱也是肉啊，谢谢沈总。”

　　霍青觉得，他必须得四处捞钱了。要不然，想要还上沈嫣然的1.4个亿，指不定得猴年马月呢。当下，他就把关于山野茶更名为神仙茶，还有保健瘦身、养颜、丰胸等等茶水的事情，跟沈嫣然说了一下。

　　之前，他和白静初就有了相应的计划，就是没有实施。这回，华泰茶叶厂和茶叶储备基地都是铁板一块，落在了沈嫣然的手中，霍青做起事情来，自然是得心应手了。

　　他还想着靠神仙茶，打一个漂亮的翻身仗呢！

　　沈嫣然沉吟了一下，沉声道：“这样，你立即整理一份资料给我，我抓紧时间研究一下。”

　　“好。”

　　霍青笑着，手机铃声突然响了，是陆逊打来的。

　　他按了下接通键，问道：“陆逊，怎么样了？”

　　陆逊笑道：“对我来说，这还不是小菜一碟吗？昨天晚上，我就已经摸清楚了康宁大药房仓库的位置。你什么时候带人过来？咱们把它连锅端了。”

　　“好，好，你赶回来，在市第一人民医院的门口等我。”

　　“行。”

　　单家人实在是可恶，竟然用假药来坑害患者。这件事情，霍青要是没有赶上，也就罢了。现在，他说什么也不能让他们好过。当下，霍青跟白静初、沈嫣然说了一声，就立即和许岩赶回到了市第一人民医院。

　　在半路上，他又拨通了豹哥的电话，问道：“豹哥，你们通河帮和谭家到底是怎么回事？”

　　这个绝对是一个秘密，外界的人都以为通河帮和谭家是合作关系。实际上，是谭家出钱，来支持郭士忠，才把通河帮搞起来的。一旦谭家想要干什么坑蒙拐骗，打家劫舍的勾当，就交给通河帮来做了。这样子，不会影响到谭家的声誉。

　　霍青问道：“那郭士忠和谭家人的关系怎么样？”

　　“这个……好像是挺好的吧？那我就不太清楚了。霍少，你有什么事情吗？我可以帮你打探一下。”

　　“有事儿，我再找你。不过，我跟你说的话，你千万别让其他人知道。”

　　“这是肯定的。”

　　豹哥连连点头，在通河帮有什么前途啊？他往后，还想跟着霍青混呢，自然是守口如瓶。

　　刚刚挂断了电话，霍青的手机铃声又响了，是一个陌生的电话号码。

　　这能是谁呢？霍青按了下接通键，里面就传来了一个笑声：“霍少，我是谭杰辉。昨天晚上的事情，对不住了。”

　　“辉少？”

　　这倒是让霍青愣了一愣。

　　来通河市也有一段时间了，霍青跟周小安、陈家洛、单光、单亮等人都打过交道。唯独是这个谭杰辉，很是张扬、嚣张。昨天晚上，穆兴国和徐文彪、许岩等市局的人过去了，他都丝毫不给面子。现在，竟然主动道歉，鬼才相信他说的话。

　　谭杰辉笑道：“霍少，我中午在望江楼大酒店摆了一桌，不知道你有没有时间……”

　　霍青道：“这个……辉少，你不会害我吧？”

　　“哈哈，怎么可能呢？这么大白天的，再说了，咱俩好像也没有什么太深的恩怨吧？”

　　“这倒是，行，那我现在就过去。”

　　“好，我在三楼的春江阁等你。”

　　上次，陈家洛请霍青吃饭，就是在望江大酒店。霍青跟许岩说了一声，许岩打车去了市第一人民医院，跟陆逊说一声，他和阿奴驾驶着那辆路虎，来到了望江大酒店。这儿的生意是真不错，这样大中午的，也人员爆满，连个停车位都没有。

　　刚好是有一辆车子离开了，霍青正要把车子挺过去，嗤！从斜刺里穿过来了一辆悍马，来了个急转弯，直接将车子停在了停车位上，差点儿把霍青的路虎给撞上。

　　结果，还没等霍青开口说话，就见到小单公子嚼着口香糖，搂着两个美女从车上跳了下来，骂道：“你特么的长没长眼睛……哎呦，这不是霍少吗？”又冲着那两个美女笑道：“你们可能不知道吧？霍少可了不得，他是市第一人民医院的妇科男医生。你们要是认识哪个姐妹，有妇科病的，别忘记去关照一下霍少。”

　　“真的吗？”

　　那两个美女吃吃笑道：“那是肯定的，霍少，你可要亲自给我们姐妹检查啊。”

　　连《小兵张嘎》都说了，别看你现在闹得欢，小心将来拉清单。这回，更是坚定了霍青要毁掉康宁大药房的决心了。暂时，他是不能去燕尾岛监狱，把制药厂给毁掉了，但是断了单家的药房生意，也够他们喘的了。

　　霍青恨恨地瞪了小单公子两眼，哼道：“我预订了春江阁的包厢，你最好是别来打扰我。否则，休怪我不客气。”

　　“哦？我好怕怕啊。”小单公子拍着胸膛，逗得那两个美女咯咯直笑。

　　“我可是警告你了，你别再招惹我。”

　　霍青找了个停车位，将车子给停靠好，就和阿奴上楼去了。以小单公子的脾气秉性，他能就这么善罢甘休了？如果霍青没有提醒小单公子，他兴许是还不会怎么样。现在，当着他的面儿，说了春江阁的包厢，更是警告他，他要是能咽下这口气就怪了。

　　那就来闹事好喽？霍青巴不得的呢，反正那个包厢是谭杰辉预订的，跟他没有任何的关系。狗咬狗，一嘴毛，看着最爽了。

　　啪啪！

　　霍青刚刚敲了两下房门，房门应声而开，谭杰辉一身笔挺的西装迎了上来，笑道：“霍少，快里面请。”

　　霍青笑了笑，迈步走了进来。

　　包厢中，倒是没有其他人，只有谭杰辉的两个保镖，还有身材枯瘦，留着一撮山羊胡，带着几分仙风道骨模样的胡敖了。胡敖坐在椅子上，手中轻摇着白羽扇，搂着一个漂亮的女孩子，手上下抚摸着。这是一个对自己的智计极度自负的人，堪比诸葛亮。

　　霍青和阿奴坐了下来，很快，一桌酒菜就上来了。在这儿吃饭，自然是少不了“黄姑子和神仙鱼头”了，这是望江大酒店的特色菜。

　　谭杰辉给霍青和胡敖介绍了一下，端着酒杯，歉疚道：“霍少，昨天，确实是我做得不对，我真不知道林盈儿是你的朋友……我先干为敬。”

　　“我也有责任，不该那么贸贸然的去闯皇冠俱乐部。”

　　不知道谭杰辉会耍什么花样儿，在面子上总要过得去的。不过，霍青还是有几分担心，这杯酒中不会被下毒吧？酒是现拆封的，两杯酒又是都从同一个酒瓶中倒出来的，应该没什么事儿。

　　霍青笑着，也端起了酒杯，仰脖一饮而尽。

　　“痛快！”谭杰辉又倒了两杯酒，笑道：“霍少，你能这么给面子，是我的荣幸。这第二杯酒，我还干了……”

　　“辉少，咱们慢慢喝。”霍青伸手将酒杯给按住了，叹声道：“唉，辉少，我觉得，咱俩好像是都被人给利用了。”

　　“被人利用了？”这倒是让谭杰辉一愣，不明白霍青的意思。刚刚端起茶杯的胡敖，也不禁放下了茶杯。

　　“昨天，我别的地方都没有去，直接找到了皇冠俱乐部，难道你不觉得奇怪吗？是有人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“谢才俊，他是市第一人民医院的外科主治医师，一直喜欢林盈儿，跟我关系不怎么好。昨天晚上，接到他的电话，我就感到奇怪了，他是怎么知道林盈儿在皇冠俱乐部呢？还有，我问林盈儿，林盈儿说谢才俊到了皇冠俱乐部，就找她，还说会保护她……这中间，肯定是有蹊跷。”

　　“哦？”

　　谭杰辉和胡敖互望了一眼对方，也察觉出这中间有些不太对劲儿了。昨天，是乔三带着谢才俊来皇冠俱乐部的。为什么不找别人，偏偏就找到了林盈儿呢？看来，谢才俊应该早就知道林盈儿来到了皇冠俱乐部。紧接着，谢才俊又给霍青打电话说林盈儿在这儿，难道说，这一切都是谢才俊暗中安排的？不太可能。要说安排，也应该是乔三安排的才对，他是单家的人。


第118章 双管齐下（一）

　　这中间，真的有阴谋？

　　胡敖皱了皱眉头，林盈儿是郝帅从体育学院门口带来的，这跟乔三、谢才俊又有什么关系。只能是有一点，那就是乔三和谢才俊一直暗中盯着林盈儿了，更是知道郝帅是谁。等他们见到郝帅把林盈儿带走了，他们就立即来到了皇冠俱乐部，再给霍青打电话，来挑拨霍青和谭杰辉的矛盾。

　　这一招，可真是够毒的，借刀杀人啊！

　　不过，胡敖也不太相信霍青说的话，谁知道他说的是真是假？还得自己调查才行。

　　偏偏就在这个时候，房门让人一脚给踹开了，有两个人挑着大粪桶，直接就往饭桌上泼洒。这一幕的变化，实在是太快了，管你功夫有多高，能挡住这样的天女散花呀？幸好，霍青和阿奴提防着谭杰辉会对自己下手，是坐在面门靠窗的位置。

　　霍青一把扯起桌布，挡在了他和阿奴、谭杰辉的身前。

　　可胡敖，还有那两个保镖就没有那么幸运了，让大粪给泼了个正着。一瞬间，空气中都弥漫着一股子臭烘烘的味道。胡敖和那个女孩子更是从头到脚，还在滴答滴答地往下淌着粪水，别提有多狼狈了。

　　那两个人泼洒完了，拔腿就跑。

　　“操，谁干的？”

　　谭杰辉怒不可遏，手指着他俩，叫道：“给我追上去，弄死他们。”

　　那两个保镖也顾不得身上有没有粪水了，立即追了上去。

　　“咱们走窗户。”

　　霍青抓了把椅子，甩手将玻璃给砸碎了，又将桌布系起来，垂了下去，低喝道：“辉少，走。”

　　他率先，抓着桌布，跳了下去。

　　谭杰辉稍微犹豫了一下，也跟着跳了下去。

　　其实，对于他们来说，不用桌布，这样从三楼跳下去也没什么问题。不过，他们都不想在对方的面前，暴露了自己的实力。噗！阿奴也跟着跳了下来。三人脚一落地，立即跑过去，堵在了望江大酒店的门口。

　　没几秒种，那两个人就跑了过来。

　　谭杰辉和阿奴冲上去，一人一个，将他俩都给撂倒了。与此同时，那两个浑身都是粪水的保镖，也跑了过来。人跑到哪儿，臭味就不到哪儿。还有，他们还四处抖落着，搞的整个望江大酒店的楼梯、过道、大厅中……四处都是粪水。

　　大厅中的客人们，还怎么吃饭？他们有的捂着鼻子，有的更是大口地呕吐了起来，现场一片混乱。

　　霍青脚踩着一个人，喝问道：“说，你们是谁派来的？”

　　那人吐了口吐沫，还挺硬气：“有种就杀了小爷……”

　　不用问，霍青也能想象得到，这两个人肯定跟小单公子脱不掉干系。现在，小单公子早就跑掉了，让你订包厢，这回吃不到饭菜了吧？来一顿大粪，也是很不错的嘛。不过，他却没想到，订包厢的不是霍青，而是谭杰辉。

　　谭杰辉上去一脚，踹在了那人的脑袋上，骂道：“说不说？”

　　“啊……”那人惨叫了一声，还是不说。

　　“不说是吧？好，好，老子今天就把你的腿打断了，看谁更狠。”

　　谭杰辉一脚踹碎了一把椅子，抓着椅子腿，就狠狠地砸在了那人的腿上。那人再次惨嚎了一声，血水瞬间染红了裤管。不知道腿有没有被打断，不过，伤得肯定是不轻。这家伙绝对够狠，也不问了，又再次去砸另外的一条腿。

　　这下，那人的真的害怕了，颤声道：“别，别打了，我说，我说，我是谭……谭杰辉派来的，就是不想让你们好好吃这顿饭。”

　　“你说是谁？”

　　“谭杰辉。”

　　“特么的！”

　　谭杰辉骂道：“来，把他的胳膊架起来，我打断他的胳膊。”

　　小单公子还故做聪明了一把，万一，这两个人让霍青给抓住了，就装作吃痛不住，说是谭杰辉派来的。这样子，就挑拨了霍青和谭杰辉的矛盾。打去呗？他们打的越狠，他就越高兴。这下可倒好，直接在谭杰辉的面前栽赃陷害，立即穿帮了。

　　这点，是霍青也没有想到的，乐得在旁边看热闹。

　　咔嚓，咔嚓！在打断了那人的手臂后，那人终于受不了了，痛哭流涕地道：“我说，我……我是小单公子派来的。”

　　“你是说单亮？”

　　“对，他跟我们说，挑两桶大粪到春江阁，进门就泼洒。别的，我们就什么都不知道了。”

　　“小单公子！”

　　谭杰辉真是火了，一而再、再而三地挑衅他，还真以为小爷是好欺负的呀？霍青还在旁边劝道：“辉少，单家人可是够狠的，他们欺负我，我都没敢吱声。我看，你也忍忍，这事儿就算了吧。”

　　“他们也找你麻烦了？”

　　“可不是嘛。”

　　谁不知道乔三是小单公子的人？当下，霍青就把他和谢才俊、乔三之间的矛盾，全都给说了出来。为了这事儿，乔三还特意跟小单公子说，找来了两个内劲高手，差点儿就把霍青给打伤了。现在，一想起来，霍青就是满腹火气。可那又能有什么法子？人家单老爷子是省卫生厅的厅长，单于海是燕尾岛监狱的监狱长，权势滔天。

　　霍青呢？就是一个小医生，跟人家相差了十万八千里呢。

　　既然打不过人家，只能是忍着了。

　　谭杰辉阴沉着脸，冷声道：“现在，咱俩有了共同的敌人，一起联手干单家一票，怎么样？”

　　“啊？”霍青吓了一跳，苦笑道：“我倒是想，可是，我没有那么大的能力呀？一旦把单家人给惹毛了，我就麻烦了。”

　　“放心，只要计划好了，他们都不知道是谁干的。”

　　胡敖洗了个澡，又换了一身干净的衣服，走了进来。现在的他，极其恼火！本来，他还想着带那个女孩子去开房，爽一把呢。这下可倒好，泼了两个人一身的大粪水，别提有多狼狈了。这口气，说什么也咽不下。

　　霍青问道：“胡先生，不知道你有什么计划？”

　　胡敖哼道：“单家在通河市有不少产业，比较有名气的就是夜水晶和康宁大药房了。咱们可以想办法，针对这两处下手。”

　　夜水晶跟别的夜场不同，这儿都是那些英俊、潇洒、帅气的男生。光顾着这儿的客人，大多都是富婆。她们要是看上了哪个男生，就点名进入包厢，或者是上门服务。当然了，也有一些“男同”在这儿。只要有钱，什么样的服务都有。

　　“我知道夜水晶，可是……康宁大药房跟单家又有什么关系呢？”霍青假装不解，问了一声。

　　“哼，康宁大药房专门兜售假药，你不是市第一人民医院的医生吗？不信你回去查查，我怀疑你们医院用的，都是假药。”

　　“不能吧？”

　　“不能？别以为单家做得隐蔽，我们谭家早就在暗地里调查清楚了，只不过是没有对他们下手。”

　　“真是丧尽天良啊！”

　　霍青很恼火，激动道：“辉少，作为一名医生，我最不能容忍的就是假药的事情。我一定要将康宁大药房给毁掉……哦，辉少，你说我要是真的那样做了，单家人能放过我吗？”

　　谭杰辉道：“放心，我们谭家人会给你撑腰的。”

　　“可是……唉，我说一句不中听的话，辉少，你别生气。万一，你们过河拆桥了怎么办？那我可就惨了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“这样，我要是把康宁大药房给毁了，你给我500万。实在不行，我跑路算了。”

　　“500万？”

　　谭杰辉是真想说一声，你穷疯了咋的？张嘴就500万，真把他当成凯子了。不过，胡敖在旁边轻咳了两声，问道：“霍青，你真的有法子把康宁大药房给毁掉了？”

　　霍青道：“我尽量试试……”

　　“这样，我们先给你预支200万。你要是真的能把康宁大药房给毁掉了，我们再给你剩下的300万。”

　　“这个……好吧，我干了。”

　　“你来对付康宁大药房，我们来针对夜水晶下手，双管齐下。”

　　胡敖冲着谭杰辉使了个眼色，谭杰辉也挺痛快，当场给霍青转账了200万。

　　霍青挺高兴，也有些担心，为难道：“辉少，你说，咱们能不能立个字据？我怕事成之后，你们再反悔，我……我这人比较胆小，又没有你们谭家人有实力……”

　　谭杰辉皱眉道：“你这样子，咱们怎么合作？”

　　“那算了，我不跟你们合作了，我还是夹起尾巴，忍着吧。”

　　“别介啊。”

　　有枪哪能不用！

　　谭杰辉连忙道：“你看这样行不行？我给你一个月的时间，你要是能把康宁大药房给毁掉了，我就再给你剩下的300万。反之，你就连本带利的把转给你的200万再还给我。”

　　霍青犹豫了一下，点头道：“行。”

　　当下，双方立即签字画押，还按了手印。

　　协议的内容如下：

　　在一个月的时间内，如果霍青能把通河市康宁大药房毁掉了，谭杰辉就给他500万华夏币。霍青先预支200万，剩下的300万在事成之后，谭杰辉一并付清。反之，霍青就要把预支的200万连本带利归还给谭杰辉，立字为证。

　　在后面，就是时间日期，和双方的签字画押了。

　　协议，一式两份！

　　霍青将协议收好了，大声道：“辉少，胡先生，你们就等我的好消息吧。”


第119章 双管齐下（二）

　　霍青能毁掉了康宁大药房吗？

　　说起来，谭杰辉和胡敖还真不太相信他的本事。不过，霍青和阿奴的身手都不错，要是能借此挑拨了霍青和单家的矛盾，那谭杰辉这200万就花得值。如果说，霍青真的做到了，那就更好了，小单公子一而再、再而三的对谭家下手，谭杰辉要是再没有点儿手段，他都没脸再在通河市混下去了。

　　谭杰辉笑道：“胡爷，你这一招借刀杀人，一点儿不着痕迹啊。”

　　胡敖手捻着山羊胡，微笑道：“不管霍青成功与否，对咱们来说，都是有利的。”

　　“对，对。”

　　“哈哈，走，我得去找刚才的那个小妞儿了。”

　　对谁有利呀？

　　霍青笑着，反正是白白捞到了200万，不赚白不赚。这样一折腾，等他到了市第一人民医院都已经是下午一点来钟了。中午的那一顿大餐也没吃着，霍青和阿奴就在青青鲜花水果店旁边的薛记饭馆吃了一顿。

　　薛老板可不敢怠慢了，还亲自叫厨师给弄了几道菜。

　　霍青也没有客气，等到吃饱喝足了，就回到了鲜花水果店。许岩、陆逊，还有林盈儿都在这儿。路小动终于是留在了西山特卫保镖公司，路浮萍很是欣慰，她相信霍青。只要路小动能跟着霍青，肯定是不会吃亏的。

　　窦寇，那小丫头的交际能力很强，还跟陆逊、许岩混熟了，叽叽喳喳的，就像是一只欢快的小燕子。有这样的一个人陪着路浮萍，霍青也挺高兴的。

　　林盈儿问道：“霍青，我们就等着你了，怎么样？可以动手了吧？”

　　霍青笑道：“许岩，你立即回到市局，挑选一些可靠的刑警，整装待发。陆逊，林盈儿，咱们回医院，联合铁路医院一起，对康宁大药房下手。”

　　现在的蔡德方，说不出来是高兴，还是紧张。最近，也不知道是怎么了，他的右眼眼皮总是突突直跳。人家都说，左眼跳福，右眼跳祸……他不会是要摊上什么事儿了吧？真要出事，那也是因为假药的事情。

　　人，就是这样，越想越是害怕，越想越是忐忑。

　　蔡德方就琢磨着，趁着事情还没有曝光，干脆跑路算了。他正要从办公室中走出来，外面的敲门声就传来了，是窦院长的秘书，让他去一趟院长办公室。

　　“哦？窦院长没说有什么事情吗？”

　　“没说，可能是关于评职称的事情吧？你还是去看看吧。”

　　“好。”

　　蔡德方也没想其他的，等走进了办公室，看到房间中的霍青、阿奴、陆逊，还有窦先章和林盈儿，他的心中就不禁咯噔了一下。

　　啪！阿奴过去，将房门给关上了。然后，他犹如是门神一般，堵在了门口，任何人也休想再进来、出去。

　　蔡德方吞了口吐沫，问道：“窦院长，有什么事情吗？”

　　窦先章笑道：“老蔡，过来坐，我问你点事情。”

　　“好。”

　　蔡德方走过去，坐到了沙发上。可是，他却没敢坐实了，只是屁股个边儿沾在了沙发上，身体的重心都落在了双腿上。只要有任何的风吹草动，他会立即弹跳起来。

　　窦先章喝了口茶水，淡淡道：“老蔡，你跟我说说，关于康宁大药房，还有假药的事情，你和谢才俊联手，干了多久了？”

　　“什么？”

　　蔡德方的心急剧下沉，迷惑道：“窦院长，我不明白你在说什么，什么假药，又是联手的？”

　　“咱们在一起工作也这么久了，难道你非要让我拿出证据来？那样的话，对你、我的脸面上都不太好。”

　　“呃……”

　　这种事情，打死也不能承认！

　　蔡德方将一份报告递了上去，苦笑道：“窦院长，我是负责药房的事情，可现在都已经交给谢才俊了。你要是有什么问题，尽管去问他好了……这是我的辞职报告，最近的压力很大，我想休息一段时间。”

　　操！

　　陆逊才不客气，上去一把揪住了蔡德方的脖领子，甩手就是一个耳光，骂道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒呀？既然是这样，老子就不客气了……”

　　这一巴掌，蔡德方的腮帮子当即肿起来老高，连嘴角都淌出了血水。

　　“嗨，陆逊，咱们都是文明人，你哪能对人家动粗呢？”霍青走上来，将陆逊给拉到了一边去，还帮着蔡德方整理了一下衣襟儿。这算是一个唱红脸，一个唱白脸吗？蔡德方手捂着腮帮子，低着头，不知道如何是好了。

　　窦先章将一叠材料，交给了蔡德方，淡淡道：“老蔡，你看看，这是我对一些药品的检验报告。我跟你说，对于你跟谢才俊、乔三干的那些勾当，我们都已经掌握了。要不然，早就跟你摊牌了。”

　　越看越是吃惊。

　　蔡德方握着材料的双手，都有些哆嗦了。紧接着，霍青的几句话，让他直接瘫坐在了地上。其实，霍青也没说什么，只是把市第一人民医院和铁路医院进药的事情，跟蔡德方说了一下。这中间，本身就是一个阴谋，要不然，又怎么可能会连续两次进药？现在，陆逊已经摸清楚了康宁大药房的仓库。现在跟蔡德方说话，也是给他一个坦白从宽的机会。否则，一旦事件曝光，连天王老子都救不了他了。

　　真是越怕什么，就越是来什么。

　　蔡德方早就察觉出来了，连续两次的购进药材，这中间肯定是有蹊跷。为此，他还特意提醒过谢才俊，还是低调点儿的好。可谢才俊好不容易进了药房，哪能眼睁睁地看着到了手的钱，跑掉呢？敢情，这些都是窦先章和霍青算计好的了。

　　蔡德方喘着粗气，苦笑道：“窦院长，霍医生，既然你们都已经掌握了假药的情况，那还找我来干什么？我实话实说吧，这些确实是我跟谢才俊、乔三联手干的。”

　　“当初，你是怎么跟乔三搭上线的？”霍青将手机的视频给打开了。

　　“这个……唉，跟我没有关系，都是谢才俊干的。也不知道他跟乔三怎么说的，谢才俊再找到我，让我来行个方便。当时，我也是财迷心窍了，就答应了他们。”

　　有了第一次，就有第二次。

　　第一次的紧张、害怕，等到第二次再紧张、再害怕……再第三、第四次，就习以为常了。

　　蔡德方道：“我罪有应得，你们让我干什么，我都愿意配合你们。”

　　“我只让你做一件事情，那就是指证谢才俊。”

　　“好，好。”

　　事到如今，根本就不容许蔡德方有任何的选择了。

　　当下，霍青跟阿奴、陆逊说了一声，他俩偷偷地溜出去，再次摸到康宁大药房的仓库，暗中盯梢了。一旦有什么突发情况，他们立即向霍青汇报。很快，许岩和几个刑警，还有马文才等一些新闻媒体记者们，他们也都赶了过来，全程录像，实时报道！

　　在市第一人民医院的药房中，谢才俊正在那儿调戏着小影：“女神，我喜欢你。”

　　小影脸蛋微红，轻声道：“可我有喜欢的人了。”

　　“呃，好吧，我懂了。”

　　“傻瓜，你怎么不问问我喜欢的人是不是你呢？”

　　“啊？”谢才俊的心头就是一喜，笑道：“小影，难道……那你喜欢的人，是我吗？”

　　“不是。”

　　操！不是我，你还在这儿跟我唧唧歪歪的干什么，逗我好玩儿呀？等我把你弄到床上去的，非让你告饶不可。

　　就在这个时候，许岩和霍青，还有窦先章等人过来了。

　　谢才俊一愣，问道：“院长，你们这是……”

　　许岩上去就是一脚，将他给踹了个跟头，喝道：“谢才俊，根据我们警方掌握的材料，你跟假药团伙勾结，兜售假药。你可以保持沉默，但是你说的每一句话都将成为呈堂证供……”

　　“你们这是诬陷，我是良民……”

　　“你再说一句‘良民’试试？你这样是在侮辱‘良民’这两个字。”

　　许岩是真不客气，上去又踹了两脚，咔咔，将谢才俊给铐起来了。

　　谢才俊叫道：“你们……你们不能这样，我要投诉你们。”

　　“随便。”

　　许岩又拿出来了一个黑色的头套，罩在了他的脑袋上，冷声道：“从现在开始，你要是再敢唧唧歪歪的一句，休怪我对你不客气。”

　　“救命，救命……”

　　“嘭！”

　　许岩照着他的脑袋就是一枪托，将他给打晕了，叱喝道：“来人，将他给押上警车，再封锁现场。从现在开始，任何人都不得进入药房，这里被查封了。”

　　这事儿，窦先章就能交代了，他亲自带着保安在这儿守着，谁也休想来闹事。同时，视频监控都打开了，任何的风吹草动都会拍摄下来。

　　与此同时，冯长征在铁路医院也展开了假药的严打事件，一箱箱的假药，全都曝光了。这些新闻媒体记者们立即录制下来，播放了出去。当场，冯长征出示了购货的单据，跟市第一人民医院一样，这上面还有谢才俊的签字画押。

　　这可真是，不作死，不会死！

　　本来，应该蔡德方签字的，谢才俊为了显示自己，都没有跟蔡德方说，就自己签字了。这下可倒好，都成了谢才俊兜售假药的铁证。


第120章 直捣黄龙（一）

　　在市第一人民医院的门口，马文才对窦先章进行了采访。

　　“请问窦院长，第一人民医院的中西药是从哪儿购进来的？”

　　“是康宁大药房。”窦先章感叹道：“这件事情，是蔡德方副院长来负责的，我也有责任。”

　　“照你这么说，康宁大药房兜售的都是假药了？”

　　“那我不敢说，我只能确定，康宁大药房给我们市第一人民医院的中西药，都是假药。我这里，有检验报告。”

　　咔咔！检验报告拿出来了，马文才等记者们立即对报告来了几个特写镜头。这就等于是坐实了康宁大药房兜售假药的铁证。

　　等到了铁路医院，马文才又对冯长征进行了采访。

　　“请问冯院长，铁路医院的中西药是从哪儿购进来的？”

　　“是康宁大药房……”

　　接下来说的话，几乎是一致了。在前一段时间，铁路医院来了一批患者，药品告急。冯长征就去了一趟市第一人民医院，借了一批药。等到第二天，他又让给第一人民医院送药的人，给铁路医院也送了一批。根据出示的单据上，证明是康宁大药房给送的药。

　　一切矛头，直指康宁大药房！

　　这些人驾驶着车子，浩浩荡荡地赶到了康宁大药房。根据新闻报道，康宁大药房的幕后大老板小单公子，也过来看热闹了。而真正地法人代表乔三，终于是出现在了人们的视线中。说起来，他就是小单公子的傀儡。要不然，乔三上次让伍尚魁给带走了，就不会那么快被放出来了。

　　在康宁大药房的门口，聚集了不少人。

　　乔三叉着腰，还有几个单家弟子，堵在了药房的门口，很悲愤、很委屈：“你们凭什么说我们康宁大药房兜售假药？这是一种污蔑。我们强烈要求市第一人民医院、铁路医院，还我们一个公道。”

　　霍青亮出了一笔笔进货单据，还有乔三和谢才俊在仓库卸货的录像，愤愤道：“乔三，你看这是什么？我们第一人民医院都是你们康宁大药房进的货。”

　　冯长征也道：“还有我们铁路医院……上次，就是你给送的货。”

　　“笑话！”

　　乔三振振有词，叫道：“我承认，是我给第一人民医院、铁路医院送的中西药，那又怎么样？我怀疑，你们已经将暗中将这些药材给调包了。要不然，你们当时怎么没有说这些药有问题呢？现在，已经过去好几天了，你们突然找我们……哼哼，我看，你们是商量好的，一起来污蔑我们康宁大药房吧？”

　　这些证据，根本就没法儿证明康宁大药房兜售假药。霍青也明白，他只要坐实一点，康宁大药房确实是给市第一人民医院和铁路医院送过药，这就行了。

　　许岩怒道：“少废话，我们现在就对你们康宁大药房进行药品调查，请你们配合我们的工作。”

　　“你们说调查就调查，请出示证件。”乔三当然不会就这么简单地放行了，虽然，药房和仓库肯定是没有问题。真正地假药，都是藏在了隐秘的地方，明面上的都是正品药。

　　“我没有，但是我就要调查。”

　　“等一下！”

　　中环区公安分局的局长伍尚魁，带着几个刑警过来了。他，跟单家的人关系密切，自然要替单家出头了。

　　许岩皱眉道：“伍局长，你想怎么样？”

　　伍尚魁道：“康宁大药房在我们中环区的管辖范围内，又不是属于刑事案件。我想，许副队长管不到吧？”

　　“我管不到？好，等会儿市质监局和药监局的人会赶过来，他们有权调查吧？”

　　“好，等他们赶过来再说。”

　　很快，市质监局的局长曹友直，还有药监局的局长葛鸿翔都赶过来了。在来之前，单千舟就已经给葛鸿翔打去了电话。既然有人要调查康宁大药房，就要好好调查，千万不能怠慢了，要给公众们一个交代。

　　以事实为依据，以法律为准绳！

　　在整个北江省，那些商界名流、富甲权贵们，谁不知道康宁大药房是单家的产业？人家单千舟是省卫生厅的厅长，葛鸿翔可不敢怠慢了，立即亲自赶了过来。不过，他有些不太明白，单千舟让他给公众们一个交代，千万不要徇私枉法、舞弊，这有什么什么意思呢？在半路上，他又给单千舟打去了一个电话。

　　“单厅长，我要对康宁大药房和仓库，进行检查吗？”

　　“对，不仅仅要检查，还要公布于众，让所有人都知道。”

　　“是，我明白了。”

　　这下，葛鸿翔的心里就有底了。看来，人家康宁大药房确实是没有任何的问题，要不然，怎么就不怕人查呢？既然单厅长都这么说了，他只要把分内的工作做好就行了。徇私舞弊难，真正地执法，就容易了。

　　葛鸿翔跳下车，大声道：“我们市药监局也看到了新闻报道，要对康宁大药房和仓库，进行彻查。乔老板，我希望你能配合我们的工作。”

　　“配合，我们配合。”乔三摆摆手，旁边的几个单家弟子都退到了一边去。

　　这下，药监局和质监局的人全都冲进了药房中，对这些药品逐一进行检查。仪器也带来了，当场药检。

　　中药，没有问题。

　　西药，没有问题。

　　这样一样样的抽检下来，这些药品都没有任何的问题。

　　乔三冷笑道：“怎么样？我强烈要求市第一人民医院和铁路医院还我们康宁大药房一个清白，还有新闻媒体记者们，也要给我们一个交代。”

　　霍青憋不住的想笑，还要故意装作紧张的样子，叫道：“你们……那个啥，还有仓库呢？也要检查。”

　　“好，好，我还配合你们，去调查吧。”

　　乔三将药房后面的门给打开了，那里有一个通道，里面就是库房。

　　葛鸿翔和曹友直正要进去，霍青嗤笑道：“乔老板，我可没说是这个仓库……”

　　“不是这个，那有什么哪个？”

　　“是商都大市场里面的仓库，走，我现在就带大家伙儿过去。”

　　霍青跳上车了，葛鸿翔和曹友直等人有些发愣，不知道该不该跟上去。乔三的心差点儿骤停了，不是吧？难道说，他们查出来了？他再也难以保持镇定了，把求助的目光落到了小单公子的身上，小单公子也是暗暗叫苦，看来，问题有些棘手了。偏偏，当着这么多人的面儿，他又不好出头。

　　马文才故意问道：“霍医生，你确定那个仓库里面，就是假药？”

　　“要是没有的话，我愿意赔偿康宁大药房的一切损失。”

　　“好，那我们上车。”

　　“对，对，我们也上车。”

　　冯长征和马文才等新闻媒体记者们，全都上了车。

　　在这种情况下，葛鸿翔和曹友直想不上车都不行了。葛鸿翔还好些，曹友直可是知道霍青的厉害。上次在华泰茶叶厂和茶叶储备基地，他受到了周家人的邀请，对那些茶叶进行检查，结果，一点儿问题都没有。当他从车上跳下来，看到霍青的那一刻，他就知道这次的假药事件绝对不会那么简单了。

　　“上车！”

　　曹友直是周知庸市长的人，这是一个能够打击单家的机会，他当然不会错过了，也跟着跳上了车。这下，葛鸿翔想不上车都不行了。一行人浩浩荡荡地，向着商都大市场驶去。

　　乔三问道：“小单公子，咱们……现在怎么办？”

　　单亮冷笑道：“没事，我已经给仓库那边打去电话了，咱们将大门锁上，没人能进得去。”

　　“那就好……”

　　“走，咱们跟过去看看。”

　　等单亮和乔三赶到商都大市场，从车上跳下来，就见到霍青和冯长征、马文才等人都堵在了仓库的门口。那个仓库，就是康宁大药房存放假药的仓库。这下，单亮和乔三都有些急眼了，幸好是大门锁着，应该没什么事儿。

　　许岩将商都大市场的负责人也给找来了，问道：“这家仓库是谁租赁的？你拿出钥匙，将大门给打开了。”

　　“我也没有钥匙，这是人家买下来了。”

　　“谁买的？”

　　“关乎到个人隐私，我们不能随便泄露。”

　　“我来！”

　　阿奴大步走了出来，他抓起了停车场旁边的一个石墩子，狠狠地砸向了仓库的大门。轰隆！那仓库的大门当场被砸出来了一个窟窿，阿奴跳进去，又用石墩子砸了两下，把整个大门给砸了个稀巴烂。

　　这回，想怎么进去，就怎么进去。

　　伍尚魁手指着阿奴，怒道：“你这样子，我会控告你毁坏公务。”

　　阿奴哼道：“来呀？我这是在配合警方办案。如果说，仓库里面没有假药，你就把我给抓起来。”

　　曹友直和马文才等新闻媒体记者们，迈步走了进去。

　　在仓库内，堆放着一箱箱的中西药。经过检验，这些药都是假药。这下子，人群当即炸锅了。敢情，康宁大药房真的在兜售假药呀？这可真是丧尽天良了。

　　乔三有些紧张，但还是强自镇定地道：“这些药确实是假药，但是跟我们康宁大药房有什么关系？这又不是我们康宁大药房的仓库。”


第121章 直捣黄龙（二）

　　是啊！

　　仓库中的中西药，确实是假药。可是，这跟康宁大药房又有什么关系？这些药上面，连个康宁大药房的标签都没有。

　　冯长征和马文才、曹友直等人，脸上的欣喜还没有褪去，就立即僵化在那儿了。

　　看到这些人的表情，乔三就更是得意了，愤愤道：“霍青，你上次在市第一人民医院调戏了女患者，我举报了你。现在，你来公报私仇，对不对？我真的没有想到，你会是这样的人。现在，你们必须给康宁大药房一个交代。”

　　现场很静，很静，这些人都把目光落到了霍青的身上。

　　霍青道：“许岩，我觉得，警方应该立即调查这间仓库是什么人的。再根据业主，就能调查出他是否跟康宁大药房有关系。”

　　“呃……”

　　这条线索，基本上是没用的。

　　如果说，单家随便找了个人，给高价租赁的这间仓库，谁也挑不出毛病来。你就算是把业主给找出来，人家也不知道是怎么回事。反正，业主把仓库租出去了，至于租户干什么，那就是租户的事情了，跟人家没有任何的关系。

　　伍尚魁哼道：“我看，你们就是瞎胡闹。现在，必须还康宁大药房一个清白。”

　　霍青像是没有听到，走到了乔三的身边，问道：“乔老板，你确定这家仓库跟你没有任何的关系？”

　　“废话，肯定是没关系了。”

　　“那你来过这间仓库吗？”

　　“没有，我今天才知道，这间仓库储存着假药，这简直就是丧尽天良，必须予以打击。”

　　对于单家人来说，大不了毁掉一个仓库，只要没有毁掉康宁大药房的信誉就行。等风声一过，单亮再次从燕尾岛监狱运过来假药，找一家仓库储藏起来就是了。那样的话，一点儿也不耽误出货。

　　在这种关头，只要乔三咬住了，就什么事儿都没有了。

　　霍青哦了一声，喃喃道：“既然这间仓库跟你没有关系，那我就纳闷儿了，你来这间仓库搬药，又是怎么回事呢？”

　　“我……我什么时候来这儿搬药了？”

　　“我有视频。”

　　操！又有视频。

　　乔三怒道：“你拿出来，让我看看。”

　　这视频，是陆逊拍摄的。

　　第一张是一个相片，一辆货车就停靠在了康宁大药房的门口。

　　往后，就是视频了。这辆货车一路驾驶，来到了商都大市场仓库的门口，停下来。乔三跳下车，指挥人往货车上搬运一箱箱的假药。等到装得差不多了，乔三又驾驶着车子，来到了铁路医院。

　　这一切全都拍摄了下来，很清晰，很详细！

　　你再犟呀？这绝对是铁证了！

　　刚才，乔三还说，他没有来过这间仓库，更是强烈谴责假药的恶劣行为。这下可倒好，他是亲自搬货，运货，卸货，一直到铁路医院，这是无可更改的事实。

　　霍青淡淡道：“怎么样，你还有什么好说的？你们康宁大药房，打着销售医药的旗号，暗地里却干这种坑蒙拐骗、伤天害理的勾当，简直是禽兽行径。”

　　这下，乔三的脸色剧变，再也没有了之前的嚣张、飞扬跋扈，双腿一软，直接瘫倒在了地上。而在人群中的小单公子，更是眼神中迸射出来了杀机。一直以来，都是他来负责康宁大药房的事情，单光来负责夜水晶的生意。现在，康宁大药房的生意就这么砸在了他的手中，单千舟、单于海会怎么看他？他还想着超过单光呢。

　　霍青，小单公子算是记住他了。

　　周围聚集的人越来越多，越来越多。当他们听说，康宁大药房兜售的是假药，这里就是假药的仓库，一个个也都火了。

　　“难怪，我们家人在医院住了那么久，都没有好转了，敢情都是假药啊？”

　　“是啊，这种伤天害理的事情，绝对不能饶恕。”

　　“烧了它，烧了它。”

　　也不知道是谁，喊了那么一嗓子，瞬间点燃了这些人心头的怒火。还有人拿起了汽油桶，就泼洒在了仓库中。紧接着，就有人拿着火机，丢了近乎。呼！火焰瞬间冲天而起，这些人拍掌庆贺，太爽了。

　　小单公子的心却在淌血，心头的恨意更甚了。

　　药监局的局长葛鸿翔、质监局的局长曹友直，也没有话说了。这样的结局对他们来说更好，是民众自发来毁掉的康宁大药房，跟他们有什么关系？往后，就算是单老爷子追查起来，也挑不出他们什么毛病来。

　　马文才等新闻媒体记者们算是抓到了题材，他们也没有深挖，也不敢深挖，就只是将康宁大药房曝光就好了，至于幕后的大老板？以他们的能力，根本就调查不出来。退一步的说，即便是调查出来了，也不敢将人家怎么样，反而会惹来一身的麻烦。

　　咔嚓，咔嚓！他们不断地按着闪光灯，还有摄像机拍摄视频……这些立即报道了出去。与此同时，也不知道是谁，将这些视频全都给传到了网上，立即引起了轩然大波，惊动了整个北江省。

　　康宁大药房不仅仅是在通河市，在北江省的其他城市，都有药店。现在，出了这档子事情，谁还再敢去康宁大药房买药？那些之前跟康宁大药房合作的医院，也立即停止了合作。一旦事情曝光，他们都得担责任了。

　　一时间，整个康宁大药房全面遭受到了封杀。即便单老爷子是省卫生厅的厅长，也不敢冒天下之大不韪。那样，他这个卫生厅厅长的位置，估计也坐到头了。不过，他很恼火，直接将材料狠狠地拍在了桌子上，立即拨通了单亮的电话。

　　“单亮，你跟我说说，这是怎么回事？”

　　“爷爷……”

　　单亮也没有意识到，问题会这么严重。这样的连锁反应，让单家的生意遭受到了严重的损失。这一刻的单亮，是真的害怕了，他的声音都有几分发颤了：“这个……都是乔三和谢才俊，他们让人给跟踪了。”

　　“知道是什么人干的吗？”单千舟问道。

　　“霍青，他是通河市第一人民医院的妇科男医生，是他带头的……”

　　“哦？知道他有什么背景吗？”

　　“没有，没有什么背景。爷爷，你现在就把他给撤掉，让他这辈子都甭想再当医生了。”

　　“你知道什么？”

　　群众的眼睛是雪亮的！

　　霍青查出了康宁大药房兜售假药，这是立了大功。在这种形势下，他非但是没有受到表彰，反而是让卫生厅颁发的文件，给废掉了，那谁都知道单家跟康宁大药房有关系了。所以说，非但不能废掉霍青，还要提拔他，委以重用。

　　账，是一笔笔算的，不要急。

　　单亮点点头，又问道：“爷爷，那事情就这么算了？我咽不下这口气。”

　　单千舟冷声道：“咽不下又能怎么样？在这个节骨眼儿上，要是有人痛扁了霍青一顿，也会算到咱们单家的账上。你最近，最好是给我老实点，忍一忍。”

　　“是……”

　　“想办法套套底，看有没有人指示霍青。同时，你要把根源断绝在乔三的身上，让人没法儿再往下调查。”

　　“我知道了。”

　　难道说，事情就这么算了？

　　明知道是霍青还干的，还不能对付他，这让单亮很恼火。是，那些商界名流、富甲权贵们都知道康宁大药房是单家的产业，可明面上谁知道？这就是一层窗户纸，在没有捅破的情况下，跟单家没有任何的关系。偏偏，这些人全都忌惮着单家的权势，谁也不愿意去捅。

　　枪打出头鸟！

　　真要是把单家人给惹毛了，不用单千舟说什么，单于海从燕尾岛监狱调出来几个死刑犯，就够人受的了。

　　现在，谢才俊和乔三都让警方给带走了，暂时关押在了看守所中，就等着法院宣判了。单亮思来想去，他觉得这件事情自己还是抗不下，终于是拨通了单光的电话。

　　单光，绰号“毒狼”，阴险狡诈，贪婪狠毒。

　　在通河市就有人说过，宁可同时去得罪周家和谭家、沈家，也不要去得罪单光。一旦让毒狼给盯上，连睡觉都甭想安稳了。

　　坐在夜水晶的包厢中，单亮苦笑道：“哥，我这次是真的惹麻烦了。”

　　单光摇晃着杯中的红酒，淡淡道：“我还以为你自己能摆平，不会来找我呢。”

　　“这次……可能得你来帮我想想法子了。”

　　“啪嚓！”

　　单光一甩手，将酒杯就摔在了单亮的脑袋上，骂道：“你不是一直以为你很能吗？我说让我来管理康宁大药房，你非要跟我抢。操！出事了，你来找我，当时你干嘛去了？”

　　血水，夹杂着酒水顺着单亮的额头上流淌下来，单亮紧攥了攥拳头，终于是忍下来了，苦笑道：“哥，我知道错了。可是，我真咽不下这口气。”

　　“没事，多大个事儿啊？没有了康宁大药房，还会有康明大药房、康达大药房，或者是通泰大药房。改头换面，药品的生意一样会做下去。这次的事情，我帮你摆平。等到药店再开张，交给我来管理。”

　　“好……”单亮不服气也不行，他知道哥哥的手段，真要是发起狠来，很有可能连他都能给弄死。

　　“行了，你滚回去吧，等我的结果。”

　　“是。”

　　单亮心中暗骂，希望单光给他出头的同时，更希望单光能够因此而吃瘪了。那样，他会好一阵暗爽。


第122章 扛雷

　　“辉少，剩下的300万，你可以给我了吧？”

　　坐在皇冠俱乐部，霍青将那一份协议，放在了桌子上。

　　好事不出门，坏事传千里。只不过是大半天的时间，整个北江省的那些康宁大药房就被查封了。还有卫生局局长谢显的儿子谢才俊，大药房的老板乔三等人，全都被关押进入了看守所中，谭杰辉和胡敖自然是都知道了。

　　不过，他们现在看着那一份协议，还以为是在梦中。

　　谭杰辉问道：“霍少，你……咱们中午谈好的协议，你下午就把康宁大药房给毁掉了？你是不是早就有预谋的呀？”

　　“唉，辉少，这次真不是我的功劳，是沈嫣然帮的忙。”

　　“谁？你是说……华泰集团的沈嫣然？”

　　“是。”

　　谭杰辉和胡敖互望了一眼对方，就有些不太明白了。人家沈嫣然平白无故的，怎么可能会帮你呢？这简直就是笑话。

　　霍青道：“沈嫣然只能算是间接的帮我，实际上是这样的，你们还记得林盈儿吧？就是那天晚上，让你们给抓来的那个女孩子……她的闺蜜白静初是沈嫣然的嫡系，而林盈儿的舅舅就是市第一人民医院的院长窦先章。对于假药的事情，窦先章早就有所察觉了，他就跟林盈儿说了，林盈儿又跟白静初说了……”

　　通河市的这些家族，彼此和彼此之间都会暗中调查对方。沈嫣然早就摸清楚了康宁大药房和假药的事情，她就把这些材料给了白静初。中午，霍青和康杰辉在望江大酒店分开，就被窦先章叫到了办公室中，窦先章又将这些资料交给了霍青，让霍青帮忙想办法将康宁大药房一网打尽。

　　这是机会啊？霍青正愁没有法子呢，就出手了。

　　这事儿听起来，怎么跟绕口令似的？偏偏，又挑不出任何的毛病来。除非，谭杰辉去找沈嫣然调查，沈嫣然会跟他说实话吗？在谭杰辉的手中，一样有沈家、周家、单家的资料。相信，沈嫣然也是一样。

　　谭杰辉问道：“你就这样，把康宁大药房给毁掉了？”

　　霍青点了点头，又有些担忧：“唉，这回，我是把单家给得罪了，他们肯定不会放过我。”

　　“没事，不是还有我吗？有事儿，你就找我，我会帮你的。”

　　“谢谢辉少，那你先把这300万给我吧。”

　　“没问题。”

　　这特么的，简直就是在坑钱了。短短半天的时间，500万就没了。谭杰辉和胡敖都怀疑，是不是霍青早就有所预谋，特意来找他签订合作协议的。不过，想想又不太可能，以霍青的能力，能有这么周详的计划吗？出自于沈嫣然的手笔，还差不多。

　　这次，只能算是霍青占了便宜。

　　不过，单家嫉恨上了霍青，这是实打实的事情。就让他们狗咬狗去吧，谭杰辉乐得在旁边看热闹。为了表示诚意，谭杰辉立即给霍青转账了300万。霍青很高兴，颠颠地离去了。

　　等到他一走，谭杰辉问道：“胡爷，你说，咱们能不能是让霍青给算计了？”

　　胡敖笑道：“谁算计谁还指不定呢。这500万，咱们至少是做到了两点，第一是毁掉了康宁大药房，给单家给予重创了。第二，挑拨了单家和霍青的矛盾，咱们乐得坐山观虎斗。”

　　“好！”

　　一想起昨天，两个单家弟子泼了他们一身大粪水，谭杰辉和胡敖的心头就涌起一股火气。这回，毁掉了康宁大药房，也算是出了一口怨气。反正，有霍青来当枪使，他们乐得躲在后面给装弹药。

　　就这样一来一去，就赚了500万，划算！

　　霍青从皇冠俱乐部出来，就和白静初、许岩、林盈儿、路浮萍，几个人找了个大酒店，点了一桌子的酒菜，吃喝一通，必须得庆贺一下。一杯又一杯的白酒干下去，白静初和林盈儿等人都有些头昏脑涨了，而霍青还是什么事儿都没有。

　　林盈儿就有些奇怪，问道：“霍青，你怎么光喝不醉呢？难道说，你是海量？”

　　“呃……”

　　这点，霍青也感到奇怪。之前，他是那种典型的一瓶倒。自从死神国际佣兵组织中回来，他就怎么喝也不醉了。难道说……突然，林盈儿传来了一声尖叫，手指着霍青手指上戴着的那个灰蒙蒙的骷髅头戒指，失声道：“霍青，你有没有知道，这个戒指的骷髅嘴巴好像是在一张一合的呢？”

　　这个戒指的骷髅头上，有一个小小的“天”字，是霍青从死神国际佣兵组织中回来，霍刑天送给他的礼物。当时，霍刑天只是跟他说，这个戒指叫做噬魂戒，可以吞噬人的思想，别的就没有再跟他说。难道说，这个千杯不醉，跟这个噬魂戒有关？当下，霍青又干了两杯白酒。然后，他默默地调息着身体的内劲。

　　这一刻，他真正地感受到了气息的变化。噬魂戒将酒中的酒精，全都给吞噬了。这样子，霍青喝下去的就等于是白水，自然是没有任何的醉意。

　　这个戒指，还有这样的功能？倒是让霍青有些意外的欣喜。兴许，它还能有别的作用呢。

　　等到第二天早上，霍青和白静初驾驶着车子，往是市展览中心赶去。今天，是投标会公布投标结果的日子了，这对于华泰集团是重中之重。在半路上，霍青就接到了许岩的电话，许岩早上刚刚到市局，谢显就来了，要看看谢才俊和乔三。也不知道谢显跟二人说了些什么，等到警方再审问二人的时候，他俩把一切的罪名全都给承担了下来。

　　蔡德方没有被抓！

　　本来，蔡德方才是市第一人民医院药房的主要负责人，可后两次，谢才俊偏偏自作主张，都是自己签的名。这下，问题就严重了，谢才俊根本就解释不清楚。同时，他也不敢把之前和蔡德方合作的事情说出去。那样，是能将蔡德方也弄进看守所中，可他也一样是罪加一等了。

　　思来想去，谢才俊还是没有说。他只是说，从乔三那儿进的货，但也不知道是假药。而乔三？这家伙也够狠的，把所有的罪名全都给扛了下来。对于仓库内的那些假药，他是从哪儿弄来的，就说是有人私自送来的，却也没有了那人的联系方式。之前，康宁大药房一直以正品药为主的，这绝对是第一次。

　　出了事情，就是第一次。

　　要是没出事情，说不上是几次了呢。

　　许岩哼：“乔三分明是给单家扛雷了，咱们想要动单家，估计是不太可能了。”

　　霍青苦笑道：“这事儿很明显，是单家跟谢显通过话了，再告诉给乔三和谢才俊知道。他俩把罪名给扛下来，等到法院宣判，就关押进入了燕尾岛监狱。你想想，单于海本身就是监狱长，他们到了那儿还不跟到自己家一样？估计，用不了多久就能无罪释放了。”

　　“特么的！”

　　许岩很恼火，骂道：“难道事情就这么算了吗？咱们好不容易抓到单家的一点儿把柄。”

　　霍青笑道：“急什么？咱们总会有法子的。”

　　“能不急吗？通过我的明察暗访，我已经调查出来了，前段时间收缴的那批走私货，水貂皮、兰狐皮、灰鼠皮、麝鼠皮，还有灰鼠爪子、熊掌等等，跟单家有莫大的关系。我怀疑，单家的皇冠俱乐部，就是兜售走私货的窝点。”

　　“啊？”

　　这倒是让霍青吃了一惊，没想到她这么快就调查出来了，问道：“你怎么确定跟单家人有关系呢？”

　　许岩嗤笑道：“单家人能量巨大，他们肯定是把徐文彪和伍尚魁都给收买了。那批货，就是徐文彪负责来收缴的。结果呢？没几天的时间，徐文彪就通过拍卖，又便宜让人给收购了。我不动声色，暗中调查，那人就是单光的手下。这样顺藤摸瓜，我几乎是可以断定，皇冠俱乐部肯定有问题。”

　　你这么聪明，你们家人知道吗？

　　许岩沉声道：“霍青，你帮我，咱俩一起将皇冠俱乐部给端掉了。”

　　“呃……咱俩现在对皇冠俱乐部的情况，还不太清楚。许岩，你要是相信我，就暂时等一等，我派一个卧底进入到皇冠俱乐部，到时候里应外合，让单家人连个翻盘的机会都没有。”

　　“卧底？以单光的阴险狡诈，恐怕是有难度。”

　　“没事，你等我的好消息吧。”

　　真要是派人卧底进入，外人肯定是不行。霍青的脑海中，一下子闪过了两个人的身影，那就是贺豹和石宝。本身，通河帮就是单光的人，这要是通河帮的人混到了皇冠俱乐部，肯定能更隐蔽一些。

　　霍青思来想去，还是应该想个法子，混进燕尾岛监狱。单家有这个底牌，危险系数极大。只要吧燕尾岛监狱给毁掉了，那单家几乎也就没什么能量了。在霍青看来，别看单千舟是卫生厅的厅长，根本就不足为虑。

　　等他和白静初赶到市展览中心，这儿已经聚集了不少人。


第123章 敢情，还有这样的隐情

　　永昌房地产开发公司的吴迪，天兆集团的周璇，还有一些商界名流、富甲权贵们都已经坐在了座位上。沈嫣然和沈墨白、刘晴都在门口等着了。沈嫣然冲着霍青和白静初点点头，几个人走进展览中心，找了个位置，坐了下来。

　　没多大会儿的工夫，陈家洛和赵瑾副市长，还有建设局、规划局的几个领导，走到了台前。不过，中间的位置，却空了下来。紧接着，让霍青和沈嫣然、吴迪都没有想到的一幕出现了，通河市的市长周知庸竟然也来到了现场，坐到了正中间的首席位置。

　　这下，让沈嫣然和吴迪的心中都咯噔了一下。周知庸过来，这是给天兆集团加油助威的，其他的集团、公司想要拿下清水湾主题公园和住宅小区项目，就难上加难了。

　　再看着周璇昂着脖颈，那一副傲娇了的模样，吴迪的火气就不打一处来，骂道：“什么玩意儿，竟然把周知庸都给搬出来了。嫣然，你放心，就算是我们永昌房地产开发公司没有拿到这个项目，也不会让天兆集团拿到。”

　　沈嫣然淡笑道：“这个项目的主要负责人是陈家洛，周知庸来也是白来。”

　　事实，真是这样吗？

　　等到陈家洛和赵瑾讲了一番话之后，周知庸的第一句话，就打破了局面：“市政府非常关注清水湾主题公园和住宅小区的项目，对于投标结果，实行投票选择。我、陈家洛、赵副市长，每个人的手中有一票，入选的公司是天兆集团、华泰集团，永昌房地产开发公司。现在，投票开始！”

　　第一票，周知庸投了天兆集团。

　　第二票，陈家洛投了华泰集团。

　　第三票，赵瑾……弃权了。

　　这样的话，就是天兆集团和华泰集团各占一票，没有分出胜负来。

　　可能，连周知庸也没有想到，会是这样的局面。他看了看赵瑾，没有说什么。但是，他的心中却骂开了。市委陈书记一直跟周知庸唱对台戏了，周知庸想要让陈家洛来支持天兆集团，肯定是不太可能了。而赵瑾，她在市里是属于中立派系，之前，周知庸特意跟她通过话，让她来支持投票给天兆集团。可现在，她竟然弃权了。

　　这回怎么办？

　　“一比一平，一周后再次公布投票结果。”周知庸哼了一声，转身走掉了。

　　这应该是轰轰烈烈的吧？就这么狼狈地收场了。

　　周璇走到沈嫣然的身边，特意停下了脚步，冷声道：“沈嫣然，我劝你还是趁早放手吧。”

　　沈嫣然淡笑道：“这话，也正是我想对你说的。”

　　“周璇，还是你们周家人厉害呀？连市长都搬出来了。”吴迪站起来，呵呵笑着。

　　“你少来挤兑我，这是市政府的决定。”

　　“你还知道是市政府呀？啧啧，这年头，朝中有人就是好办事儿啊。”

　　“你是羡慕嫉妒恨吗？”

　　周璇不屑地瞟了眼吴迪，哼道：“有那工夫，你还是追你的沈美人去吧。我听说，她跟某个男人走得挺近的，你别让人给戴了绿帽子，自己还不知道。”

　　“你……”

　　这话，犹如是一把利刃，正中吴迪的要害。

　　在东北三省，追求沈嫣然的商界名流、富甲权贵们数不胜数。要说最为炙热，最为痴狂的人，当属吴迪了。每天一束玫瑰花，风雨无阻。谁要是敢欺负沈嫣然，他宁可丢掉性命，也要为她出头。在他看来，什么清水湾主题公园和住宅小区项目，根本就没有什么。他来这儿投标，就是浑水摸鱼，来给华泰集团打掩护的。

　　如果，竞争激烈，他是介意跟华泰集团抱成一团！

　　跟沈嫣然走的挺近的男人是谁……吴迪自然而然地，把目光落到了霍青的身上。之前，他还真没有太注意霍青。可是现在，他不得不重视这个男人了。其实，周璇也就是随口说说，她也不知道霍青和沈嫣然的关系，毕竟，订婚、退婚的事情是秘密，没有对外公开过。

　　等到周璇走了，吴迪走过来，笑道：“嫣然，我相信你们华泰集团会胜出的。”

　　沈嫣然笑了笑：“公司还有事，我得先走一步了。”

　　“别急……呃，那个青年是你们公司的什么人啊？”

　　“你是说霍青吗？他是销售部经理白静初的贴身秘书。”

　　“贴身男秘？”

　　这让吴迪悬着的一颗心，算是落了下来。周璇真是扯淡，既然霍青是白静初的贴身男秘，跟沈嫣然又能有什么关系呢？这个女人，估计是在嫉妒沈嫣然。

　　一直走到了停车场，霍青的手机铃声响了，是陈家洛打来的。

　　“陈哥……”他按了下接通键。

　　“霍青，你从市展览中心出来，看到街道对面的百货大楼了吧？这样，你在百货大楼的二楼冷饮区等我，我跟你说几句话。”

　　“好。”

　　霍青跟沈嫣然打了个招呼，既然陈家洛要找他，沈嫣然自然是没有拒绝的道理。不过，她让霍青忙完了，立即回一趟公司。这次，天兆集团和华泰集团各占了一票，周璇肯定不会善罢甘休，指不定还会有什么样的阴险伎俩。与其被动受敌，还不如主动出击了。现在，沈嫣然已经想到了针对天兆集团的法子，就等着霍青回来了。

　　霍青点点头，快步来到了百货大楼的二楼冷饮去。他要了一杯冷饮，刚喝了没两口，陈家洛就过来了。

　　现在的陈家洛，戴着一顶鸭舌帽，脸上还戴着眼镜，就是不想引起他人的注意。坐到了霍青的对面，一杯冷饮也端了上来。

　　他喝了一口，叹声道：“霍兄弟，这次的事情，我没能帮上你什么忙……”

　　霍青道：“这跟你没关系，周知庸这样强行干涉进来，我理解。就是……你这样，不会惹起陈书记和周市长的恩怨吧？”

　　“恩怨？”

　　陈家洛嗤笑了一声，哼道：“通河市上一届的市委书记退休了，周知庸当上市委书记，本以为是十拿九稳的事情，谁想到，我爹突然从北林省长吉市调过来，当了市委书记，算是抢了周知庸的位置。周知庸是陆省长的人，在通河市根深蒂固的，一直跟我爹过不去。就算是没有你的事情，我们陈家也跟周家人死磕了。”

　　哦？这倒是出乎了霍青的意料之外，还真没有想到，还有这样的一层关系。这么说起来，陈家人在通河市的处境，也挺尴尬的。

　　“陈哥，你有没有想过对周知庸下手呀？”

　　“兄弟，人家毕竟是市长，又有陆省长关照着，哪是那么容易的事情？算了，不说我的事情，我问问你，你跟单家人到底是怎么回事啊？”

　　看来，康宁大药房的事情，已经彻底传开了。

　　霍青苦笑道：“还能有什么事情，有人往市第一人民医院和铁路医院送假药，我就去调查，就这么简单。”

　　“真这么简单？”

　　陈家洛盯着霍青看了看：“你是知道单光的，绰号毒狼，这种人你最好是不要招惹。这样，我也把他给约出来了，你们谈谈吧。”

　　啪啪！他拍了拍手掌，单光从里面的座位走了过来。敢情，单光早就过来了，就在等待着陈家洛的信号了。

　　“霍医生，咱们又见面了。”

　　单光笑了笑，在霍青的对面坐了下来，开门见山地问道：“霍医生，你昨天一举把康宁大药房给毁掉了，好大的手笔啊。”

　　霍青苦笑道：“我真不知道康宁大药房是你们单家的……”

　　“行了，咱们不说这个，毁掉就毁掉了，没什么大不了的。我就是想问问霍医生，是谁指使你这样干的？”

　　“这个……”

　　“没事，我跟陈家洛是从小玩到大的好兄弟。只要你说出来，我保证不找你的麻烦。”

　　“霍青。”陈家洛也在旁边劝说，他是来给二人讲和的，不希望他们的恩怨越来越深。

　　“唉。”

　　霍青苦笑道：“单公子，我要是跟你说，是谭家人威胁我，我才这么干的，你信吗？”

　　单光的手指敲打着桌面，淡淡道：“说说，这是咋回事。”

　　霍青就将一份协议书，放到了桌上。

　　协议的内容如下：

　　在一个月的时间内，如果霍青能把通河市康宁大药房毁掉了，谭杰辉就给他500万华夏币。霍青先预支200万，剩下的300万在事成之后，谭杰辉一并付清。反之，霍青就要把预支的200万连本带利归还给谭杰辉，立字为证。

　　日期，就是昨天。

　　霍青苦笑道：“单公子，是谭杰辉手下有一个叫什么郝帅的，把我的一个叫做林盈儿的朋友，给劫走了，送到了皇冠俱乐部接客。幸好，我去的及时，否则，不堪设想。不信，你去打听打听，我们还跟谭家人打起来了，连警方的人都惊动了。可即便是这样，谭杰辉还没有放人，非要我签订这份协议。我当时也是没办法，要是不这么干，谭杰辉就将对我的朋友不利……”

　　“哦？”

　　霍青和阿奴在皇冠俱乐部闹事，这事儿自然是瞒不过单光。当时，就是乔三和谢才俊去皇冠俱乐部找女孩子，才找到的林盈儿头上。乔三回来后，就跟单光说了。这样一联想，敢情谭杰辉是早有预谋呀？这要不是不问霍青，单光还一直蒙在鼓里呢。


第124章 明采沙、暗淘金

　　这是谭家人装弹，把霍青当枪使了。

　　陈家洛拍了下霍青的肩膀，叹声道：“唉，霍兄弟，你怎么惹出这样的事情来呢？报警啊。”

　　“我倒是想报警了，可人家谭老爷子是省公安厅的厅长，咱们市局的人过去了，谭杰辉根本就没有放在眼中。”

　　“是，这事儿不怪霍少。”

　　连对霍青的称呼，单光都改了，由之前的霍医生变成了霍少，这就等于是原谅了霍青。至少，在表面上是如此。

　　霍青很感动：“单公子，你看这样……我把谭家给我的钱，我给你吧？算是弥补你们的一分损失。”

　　单光摆手道：“算了，我就是了解一下。看在家洛的面子上，这事儿就算了。往后，要是谭家人再让你干什么，你跟我说一声。”

　　“一定，一定。”

　　“那就这样。”

　　单光走了。

　　陈家洛跟霍青聊了几句，正要离开，霍青问道：“陈哥，我想问问关于赵副市长的事情，能不能想办法，让她投靠到我们一方呢？”

　　“这几乎是不太可能！”

　　陈家洛一口就断了霍青的念想，在通河市，赵瑾向来是中立派系。别说是陈世成了，就连周知庸，都想尽了各种法子，想要拉拢过来，都没有得逞。还有最重要的一点……陈家洛问道：“你知道，赵瑾是什么人吗？”

　　“什么人？”霍青问道。

　　“她是咱们北江省省委书记窦建邦的儿媳妇。”

　　“啊？大老板的儿媳妇？”

　　难怪，赵瑾敢不卖周知庸的面子了。只要窦建邦的一句话，收拾周知庸跟玩儿一样。有陆省长当靠山又怎么样？大老板发话了，整个北江省的地皮都得颤三颤。

　　看着霍青张大着嘴巴，吃惊的模样，陈家洛嘿嘿笑道：“当然了，你要是有本事，能把赵瑾给摆平了，我会全力支持你的。”

　　霍青吓了一跳：“陈哥，不带你这样害人的吧？我要是动了人家大老板的儿媳妇，没准儿第二天就狗头铡伺候了。”

　　“这你就不懂了吧？我跟你说，大老板的儿子前两年出车祸没了，现在的赵瑾是孤身一人，还带着一个女儿……对你来说，这是你会呀？”

　　“别，赶紧打住。”

　　霍青没想到陈家洛还这样八卦！

　　哼，这要是他把赵瑾给摆平了，以他跟陈家洛的关系，就等于是给陈书记找了个得力的盟友。那样，陈书记在通河市就不再是处处受制，也敢跟周知庸想抗衡了。要不然，这一个被架空了的书记，是真不好过。不过，这种感情债，霍青可不敢去招惹。再说了，人家赵瑾凭什么看上他这么一个毛头小子呀？真是笑话。

　　从百货大楼中出来，霍青还有没有从震惊中恢复过来。

　　陆逊戴着耳机，靠在那辆路虎越野车的车门上，摇头晃脑的，等着霍青过来。

　　“青哥，你怎么了？”

　　“没……没事。走，咱们现在去华泰集团。”

　　在下车后，霍青叮嘱了陆逊一声，让他暗中调查关于郝帅的事情。现在，他白白地捞了500万，还挑拨了单家和谭家的关系。兴许，郝帅就是一个契机，一个让单家和谭家火拼的契机！

　　陆逊答应了一声，快速离去了。

　　不知道周璇还会有什么样的伎俩，沈嫣然也懒得去管了，必须得绝地反击。霍青刚刚走进大厅中，迎面就遇到了关山。这家伙脸色不太好，行色匆匆的，都没有注意到霍青，就迎面走过去了。

　　狗能改了吃屎吗？不能。

　　关山能改了吃屎吗？也不能。

　　之前，关汉培、关山跟周小安合作，差点儿就把茶叶储备基地和茶叶厂给搞垮掉。现在，关山这样满腹心事、急匆匆地往出走，指不定又有什么事情呢。霍青就往旁边一伸腿……噗通，关山当即就绊个跟头，摔了个狗啃屎。

　　“特么的，是谁耽误老子的脚落地了？”还没等关山爬起来，霍青从后面上去，一把揪住了他的头发，骂道：“你长没长眼睛……哎呀，这不是关经理吗？你说说，你走路怎么不看着点儿啊？愣是往我的脚上绊。”

　　“操！”

　　这还讲不讲道理了？明明是你绊我的，好不好？关山都要气蒙了，爬起来，怒道：“霍青，你特么的找死……”

　　霍青上去就是一脚，将他给踹了个跟头，骂道：“你骂谁呢？再骂我一声听听？”

　　关汉培是华泰集团的副总裁，关山是企划部的经理，谁见到他不得点头哈腰的？偏偏，关山让霍青蹂躏了好几次，是真有些怕霍青了。见霍青瞪着眼珠子，关山把到了嘴边的话又给吞咽了回去。

　　忍，再忍！

　　关山深呼吸了几口气，手指了指霍青，转身走了。

　　哎呀？越是这样，霍青越是觉得有蹊跷。他本想跟上去看看，手机铃声突然响了，是白静初打来的，催他赶紧到总裁办公室来。算了！霍青又返身来到了楼上的总裁办公室，房间中只有沈嫣然和白静初。

　　霍青问道：“沈总，你有什么针对天兆集团的计划？”

　　沈嫣然道：“霍青，你来看，天兆集团旗下有多家金店……你知道这些金子是从哪儿来的吗？在南郊十公里外就是清远县的境内了，那儿有一条饮马河，周家在那儿有一个采沙场，整个白天都在不停地采沙。咱们通河市建筑所用的那些沙石，大多都是从这个采沙场运过来的。”

　　霍青皱眉道：“采沙场可不是那么好搞的，采沙证是一方面，采沙很有可能会破坏冻土层，使河道两侧的水渗透方式发生变化，一些原本生长在河道两侧的植物会死掉。还会有沙坑，导致地表水水量减少，对河道造成污染，会严重影响村民的安全啊。天兆集团这样搞，附近的村民就不管吗？”

　　“这就是问题所在了！之前，周家人拉拢了有些地痞流氓，谁要是敢不服，或者是上告，他们就下黑手。同时，每年他们再象征性地给那些村民们一些红包，也就不了了之了。”

　　霍青有些不太明白，这样采沙，也没有多高的利润呀？周家这样搞，跟金店又有什么关系。

　　沈嫣然道：“这你就不懂了吧？这简直就是暴利！你知道为什么周家会把采沙场选在清远县内的饮马河了，而不是别处吗？他们是明采沙、暗淘金。”

　　淘金？

　　霍青立即翻看资料，周家人在饮马河有几艘采沙船，白天机器轰鸣着打捞沙石。在采沙船上有吊车，直接将沙石运到岸上。岸上，有工人专门装车再运送到采沙场，那儿的面积非常大，沙石堆砌得如小山一般，很高很高。

　　紧挨着采沙场，有一个很大很大的工棚。这个工棚可不是供人休息的，而是淘金棚。在淘金棚内，从饮马河引过来了一条暗河，工人们把新挖掘出来的沙石，在河水中淘洗，筛除金子来。剩下的沙石，再运到淘金棚的另一边，有一辆辆的运沙车，再将这些沙石运往市内。

　　同时，这些金子再经过加工，就成了一件件精美的首饰，摆在了天兆集团旗下的那些金店内，这简直就是一条龙式的服务，从挖沙、淘金、加工、再上市……迅速给周家形成了原始积累。还不到一年的时间，周家就成为通河市四大家族之一。

　　以往，哪里有周家的份儿啊？谭家、单家、沈家……周家只能算是一个小家族。当然了，这些都跟周知庸当上了市长，有着莫大的关系。

　　这种非法采沙，对于环境污染，破坏耕地、水层和水质等等，都有着极其恶劣的影响。一旦事情闹大了，去卫生局、水利局、环保局等地去举报，周知庸都挡不住。

　　沈嫣然沉声道：“最最重要的一点，在采沙场不远的下游，就有一个大坝。这样子采沙，一旦遭受到连续地降雨，很有可能会造成大坝决口……你再看这边的地图，大坝下面是下水村、饮马镇，这里全都是平原，后果不堪设想。”

　　事情比想象中的，还更要严重。

　　看着这一份详细的资料，霍青就看出来了，沈嫣然这段时间没少费心思。这份资料，如果投递上去，报社不敢报道，周知庸在市里又会给打压下来。所以说，根本就没有什么效果。看来，只能是单干了。

　　霍青问道：“沈总，你的意思呢？是想怎么办？”

　　“把下水村的村民组织起来，自发地跟采沙场相抗争。只要把事情闹大了，让市里关注起来，把这个采沙场给停掉了，咱们的目的也就达到了。”

　　“这个……咱们这么贸贸然地去跟村民们说这些事情，人家不得把咱们给打出来呀？沈总，你跟我一起去吗？”

　　“我倒是想跟你去，可是我不能。”

　　现在，沈嫣然要忙的事情太多了。还有，她是焦点人物，周璇等人都在盯着她呢。她要是去了采沙场，势必会引起周家人的警觉不可。所以说，她还真不能随便走动。同时，她告诉了霍青一个好消息，沈老爷子即将回国了，也就是最近几天的事情。

　　这可让霍青挺高兴，沈老爷子回来了，他兴许就不用还一千斤金子的欠款了。


第125章 以权谋私

　　“白静初，这件事情还是交给你和霍青来完成，怎么样，有信心吗？”沈嫣然把目光，落到了白静初的身上。

　　“没有信心，也得去完成，不是吗？”

　　“我相信你们的能力。”

　　白静初也是满脸的苦笑，她是销售部经理，可现在什么事情都管了。没办法，谁让她是沈嫣然的嫡系呢？这件事情是高度机密，一旦泄露出去，让周家人有所察觉，他们想要有什么动作，就不太可能了。

　　现在，阿奴和沈墨白、路小动等人在西山特卫保镖公司，进行着特训。林盈儿在医院上班，许岩在警局……单单只是霍青和白静初，把下水村的那些村民们调动起来，势比登天！

　　怎么办？还是得先摸清楚下水村的情况再说。

　　霍青和白静初从公司出来，就驾驶着那辆路虎越野车，赶往了市第一人民医院。

　　他刚一出现，窦寇就从青青鲜花水果店中跑了出来，热情地喊着：“青哥哥……”

　　“咳咳……”刚刚喝了一口水的霍青，差点儿呛到。这名字喊的，不知道的人以为是情哥哥呢？霍青咳咳道：“窦寇，你还是叫我青哥吧，这青哥哥……太萌萌哒了。”

　　“萌萌哒不好吗？”窦寇颠颠地凑了上来，问道：“青哥哥，你晚上有时间吗？”

　　“干嘛？”

　　“我先让你帮我个忙……唉，我有一个同学会，她们都带男朋友了。我要是没有，那多没有面子？这样，你晚上跟我一起去一趟，假装我的男朋友吧。”

　　“啊？”霍青吃了一惊，问道：“你们才多大啊，怎么都有男朋友了？”

　　“切，我们班级的女生，有很多都不是处儿了呢，这有什么大惊小怪啊。”

　　“呃……”

　　霍青这才想起来，板着脸，冷声道：“之前，我就问过你，你说你是初中毕业了，又没钱上高中，才留你在这儿打工。现在看来，你这分明是在逃课啊？我不能再留你了，你还小，应该以学业为重。”

　　“你怎么跟我妈似的，絮絮叨叨的，真烦人。”

　　窦寇撇着嘴，哼道：“我就问你，你晚上陪不陪我去吧？我听说，现在的坏人可多了，我要是独自一人去了，让他们给卖到窑子里面去怎么办？哦，我知道了，你是故意这样的，好光顾我吧？要真的是那样……行，看在你的收留我的份儿上，我不收你钱。”

　　这都什么和什么呀？

　　霍青摸着鼻子，苦笑不已，他还真是难以理解现在女孩子的思想。不过，她要是自己一人去了，出了事，他还真担不起这个责任。

　　“那个……窦寇，我不是不陪你去，我很忙，手头上有很多事情要做……”

　　“说白了，就还是不陪我去呗？呜呜，娘啊，没人心疼我……”这丫头抹着眼角，还真的哭出了眼泪。

　　“行了，行了，我陪你去还不行吗？”

　　这种一哭二闹三上吊的手段，霍青还真有些怕。

　　窦寇的眼角还挂着泪珠，立即就乐了：“我就知道青哥哥对我最好了，放心，我不会白白地让你陪我去的。我们同学也有漂亮的女孩子，给你介绍一个……不过，是不是处儿，我可就不敢确保了。”

　　“咳咳，不用了。”

　　“别不好意思呀？现在的社会，你不玩别人也玩了……”

　　“呃，你在店里等我吧，等下班了，我过来接你。”

　　“行。”

　　霍青可不敢再在这儿待下去了，白静初在鲜花水果店帮忙，他去找窦先章。以现在的情况，想要神不知鬼不觉地摸进下水村，还是得靠义诊才行，茶叶储备基地就是一个很好的例子。啪啪！他敲了敲房门，走进去，就见到窦先章的脸色不太好，正在看着一份文件。

　　霍青笑道：“窦院长，怎么了，出什么事情了吗？”

　　窦先章看了眼霍青，叹声道：“小霍，过来坐，我跟你说一件事情……”

　　“我正也有事情要跟你说，是这样的……”当下，霍青就把要去下水村义诊的事情，跟窦先章说了一下。

　　“恐怕，你去不了了。”

　　“怎么了？”

　　“你看看这份文件。”

　　这是市卫生局颁发的一份文件，严肃处理市第一人民医院的医生——霍青。

　　大概意思如下：上班期间，霍青在市第一人民医院的门口，开了一家青青鲜花水果店。同时，周一到周五又在华泰集团上班，当销售部经理白静初的贴身男秘书。这种以权谋私的行为，必须给予处罚。市卫生局决定，吊销霍青的《医生执业证》，不允许他再在市第一人民医院上班了。

　　说白了，霍青就是被开除了。

　　因为假药的事情，单家的假药仓库被连锅端掉了。在北江省的那些康宁大药房，也都被查封了，可以说是损失惨重。可即便是这样，身为卫生厅厅长的单千舟都没有对霍青下手，这要是开除了霍青，很有可能会让人把单家和假药联想到一起。不过，市卫生局的谢显才没有那么大的度量。

　　哼，把谢才俊给弄进了看守所，他也不会让霍青好过。

　　这回，他利用职权，将霍青给开除了，至少是出了一口怨气。

　　窦先章叹声道：“小霍，你是一名好医生。这世道……唉，你看这样行不行？我跟京城医学研究院的院长比较熟悉，你去那儿吧？没人能管得到你。”

　　“算了。”

　　霍青苦笑了两声，之前，他就没打算在市第一人民医院上班，是看在了窦先章和林盈儿的面子，才当了一名妇科男医生。这样子更好，无官一身轻。不过，霍青却怎么也高兴不起来。自己不干，和让人家给开除了，这肯定是不一样。

　　窦先章道：“行，那我也不勉强你了，有什么事儿跟我说。”

　　“好。”

　　霍青从办公室中走出来，就见到林盈儿和小影等小护士们，还有丁鹤等医生们，不知道在什么时候，他们都聚拢了过来。估计，他们都已经知道了霍青被开除的消息。虽然说，霍青在市第一人民医院没有干多久，但跟他们相处得都不错。

　　这么突然间走了，还真有些不舍。

　　再就是，蔡德方和谢才俊联手，一起给市第一人民医院和铁路医院兜售假药，这是极其卑劣的行径。说小了说，这是以权谋私。往大了说，这就是图财害命。如果霍青，假药的行径还不知道要持续多久呢。

　　谁敢说，自己的亲戚、朋友，就没有来医院住院的？

　　丁鹤抓着霍青的手，激动道：“霍医生，你就这么走了……”

　　林盈儿愤愤道：“这就是卫生局的人公报私仇……”

　　“这样，咱们联名上书，让霍医生留下来。”

　　“对，对，就这么办了。”

　　“不用了。”

　　真的没有想到，他们会有这么大的反应，这让霍青在失落的同时，又有几分感激。在医院的时间不长，他能够得到大家伙儿的认可，就算是没有白来。不过，他可不想因为自己，让这些人都得罪了卫生局的人。

　　不管怎么说，医院都是卫生局的下属单位，他们的《医师资格证》和《医师执业证书》都是卫生局颁发的。这要是真的把卫生局给惹恼了，吊销了他们的证件，他们可就连饭碗都砸了。谢才俊进去了，现在的谢显就跟疯狗一样，可是什么事情都干得出来。

　　霍青感激道：“谢谢，谢谢大家。我这段时间，想静一静……等有时间了，我会回来看大家的。”

　　“霍医生，你真的就这么走了？那你舍得盈儿吗？”小影在旁边来了一句，其他的那些小护士们也都伸长了脖子，连黄美晶护士长都过来了。

　　“呃，我跟盈儿还是朋友呀。”

　　“朋友？那你知道盈儿喜欢你吗？”

　　“你们别乱讲啊！”林盈儿的脸蛋绯红，瞪了小影等人一眼，哼哼道：“谁喜欢他呀？又不帅，又没有钱，又不高……这样的矮穷矬，跟我心目中的高富帅差了十万八千里呢。”

　　霍青笑了笑，冲着这些人挥手道：“行了，我走了，我会想大家的。”

　　从三楼，一直走到一楼的门诊大厅，都快赶上“十里长街送总理”了。

　　霍青没有再回头，大步地离开了。他真怕，自己这么回头看一眼，会改变了自己的主意。现在，他要做的事情太多，太多了。可能有那么一天，他还会当一名医生！在青青鲜花水果店，当听说霍青不干医生了，白静初和路浮萍都吃了一惊。

　　路浮萍问道：“霍青，那你往后想做点什么？”

　　“做什么都行啊？大不了就过来，跟你一起卖鲜花、水果。”

　　“行啊，反正你是大老板，我和窦寇都欢迎你过来。”

　　“霍青，咱俩还是赶紧去下水村吧？”白静初在旁边插了一句，现在，她和霍青的当务之急是尽快摸清楚下水村的情况。

　　“好。”霍青和白静初刚要离开，路浮萍问道：“霍青，静初，你们说的下水村，是清远县的那个下水村吗？”

　　“对，怎么……”霍青心中一动，连忙问道：“对了，路浮萍，我记得你和路小动跟我说过，你们家就是清远县的呀？那距离下水村远吗？”

　　“我们家在饮马镇，离下水村也就是几里地路吧？你们去下水村，有什么事情吗？”


第126章 大叔控

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　霍青和白静初互望了一眼对方，问道：“路浮萍，饮马镇和下水村那么近……你在饮马镇有认识的人吗？”

　　“有啊，我二叔家就在白马镇。可是，我二婶不太待见我和小动，我们也有两年没去了。”

　　“哦？”

　　霍青微微一怔，就更是懂得路浮萍和路小动的苦处了。妈妈生下路小动没多久，就去世了。爸爸是边防战士，又在一次执行任务中，壮烈牺牲了。路浮萍哭瞎了双眼，带着路小动过着无爹娘的生活，可想有多凄苦。在这种情况下，她二叔、二婶自然是不待见他们，这就是累赘啊。

　　现在好了，路小动在西山特卫保镖公司，一旦锻炼出来了，那就是一名合格的保镖了。霍青更是坚定了信心，一定要治愈了路浮萍。等到她恢复光明了，再找个男人嫁了……他觉得，自己挺适合她的。

　　一想到她那没有一根儿毛的地方……天生白虎啊，这种女人实在是太少，太少了。估计，她的体质比较特殊，跟一般女人不太一样。

　　对于路浮萍，根本就没有隐瞒的必要。霍青就把饮马河采沙场的事情，跟路浮萍说了一下。可以说，这个采沙场非常恶劣，就像是一颗毒瘤，必须得铲除掉。否则，一旦连续地降雨，就有可能导致大坝决口。真正到了那个时候，饮马河水蔓延，整个下水村和饮马镇就全都跟着遭殃了。

　　路浮萍也有了几分担心，毕竟，她和路小动的家还在饮马镇。虽然说，家中挺穷，没有什么，但那毕竟是她从小生活过的地方啊。这要是让大水给吞没了，简直是不敢想象。

　　路浮萍急道：“霍青，我能帮你什么吗？”

　　霍青道：“等会儿，我把路小动叫回来……算了，还是不叫他了，这小子太冲动了。这样，等明天，我陪你一起去一趟下水村，你二叔家。就说，我是你的男朋友。趁机，我们打探一下下水村的情况。”

　　“行……”可能是听说男朋友，路浮萍的脸蛋微红，但还是立即点头同意了。本身，她的皮肤就很白很白，一根根的毛细血管都清晰可见。现在，这样红艳艳的，就像是在白玉中蕴含着的血滴，让人垂涎欲滴。

　　这样去下水村，必须得给路浮萍的二叔、二婶，留下一个深刻的印象。霍青要扮演的就是大款的角色，金戒指、大粗金链子、一身笔挺的西装，腰间再夹着一个皮包，里面都是一沓沓的百元大钞。同时，还要有丰厚的礼物。

　　现在，霍青是在为华泰集团办事，他和白静初特意又跑了一趟公司，沈嫣然给了他们一张金卡，去华泰商厦随便购物，随便刷卡，公司会给报销。

　　“这是好事儿啊！”

　　霍青给路浮萍买了一身白色的裙子，很文静，很典雅。腰间，还是系带的那种，显得她的腰肢更是纤瘦，有一种脱俗凡尘的味道。在一楼的首饰专柜，他还给路浮萍挑选了一款卡地亚钻戒，当她这样出现在白静初的面前，连白静初的脸上都露出了讶然之色。

　　好一个古典美的女孩！

　　路浮萍戴着墨镜，挽着霍青的手臂，谁能看出她是一个盲人。

　　白静初瞪了霍青好几眼，这货，还非要假扮人家男朋友……哼哼，好白菜都让猪给拱了。

　　在越野车的车内，装满了各种礼品，花别人的钱是真不心疼啊。这要不是路浮萍连连地说够了够了，霍青肯定还得再多买一些。等到出来的时候，他还拎了一袋米和两桶油，让白静初直接开车送回到湖滨小区去。

　　她们每天吃饭、做菜的，这些都是必不可少的嘛。

　　白静初咯咯地笑着，驾驶着车子，和路浮萍走掉了。

　　霍青呢？在窦寇一遍又一遍电话的催促下，只好驾驶着白静初的那辆的二手桑塔纳，还是手动的，再次回到了青青鲜花水果店。

　　咔咔！窦寇将卷帘门给放下了，问道：“青哥哥，你也真是的，怎么没开那辆路虎越野车啊？这辆桑塔纳……我同学们肯定得笑话我。”

　　“这样啊？那我不去了。”说实话，霍青真不是特别挑起车的人，可白静初那样的美女，竟然驾驶着一辆二手的桑塔纳，真不太搭。反正，霍青还不想去呢，既然窦寇嫌弃，那就算了，他乐不得回去陪几个美女呢。

　　“别介啊，走，走。”

　　窦寇的这些同学们，还真会选地方，竟然是望江大酒店。对这儿，霍青真不是一般的熟悉了。第一次是跟陈家洛过来，第二次是跟谭杰辉、胡敖在这儿谈判，连这儿的大老板王凤江都认识他了。

　　一个是市委书记的儿子，一个是谭家的大少爷，任何一个提出来，在通河市都是响当当的存在。而霍青，就是陪他们喝酒，王凤江又怎么可能会不记得他。不过，窦寇不知道这些。她就想着，这样的一辆二手的桑塔纳，要是让同学们看到了，指不定会怎么笑话。等到停车场，她和霍青立即下车，上楼就是了。

　　偏偏，就这么巧，又是一个停车位！

　　霍青刚要转过去，一辆奥迪A8疾驰过来，还急转方向盘，想要来抢车位。前两天中午，同样的地方，同样的车位，就是让小单公子的悍马越野车给抢了位置。这回，霍青是一辆二手的桑塔纳，撞碎了也不怕。

　　霍青装作没有看到，直接来了一个摆尾，将车子停在了车位上。与此同时，嘭的一声响，那辆奥迪A8就撞在了这辆桑塔纳的车门上。

　　“操，你怎么开车呢，会不会开呀？”还没等霍青和窦寇说什么，那辆车的车门打开，从车上跳下来了一个十七、八岁的青年，嚼着口香糖，头发染成了红色，根根竖起，张嘴就骂。

　　“是你的车撞我的车，好不好？”霍青也跳下车了，哼道：“留着一个鸡窝头，你是个子太矮了，用头发来充数吧？你这样都竖起来了，也没有我高。”

　　“特么的，你敢这样跟我说话……”

　　“刘宇航？”

　　窦寇叫道：“你行啊？撞我的车，还骂人。”

　　那青年一愣，当即就乐了：“哈哈，我以为是谁呢，这不是校花吗？他是你男朋友？真没看出来，你还是大叔控，找不到我这样最好的，也没有必要找这样最差的呀？”

　　有这么唠嗑的吗？霍青很恼火，他说窦寇大叔控，不就等于是间接说自己长得老吗？霍青有着一张娃娃脸蛋，看上去很年轻，也就是二十来岁的样子。怎么就变成大叔了呢？这要不是窦寇的同学，霍青非揍他一顿不可。

　　窦寇上来一把挽住了他的手臂，不屑道：“我就喜欢他，你管我？”

　　刘宇航笑道：“我当然是管不到了，就是感到奇怪嘛。不知道其他同学有没有过来呢，走，咱们先上楼吧？我预订的是春江阁。”

　　从那辆奥迪A8车上，又跳下来了一个留着很浓眼影，穿着露脐装、热裤的女孩子。在肚脐眼上，还有一个月牙形的吊坠，一看就是那种疯狂一族。

　　她瞟了眼窦寇，问道：“宇航，她就是你追了很久的校花？那你也太没有眼光了，跟个平板车似的。”

　　“你说什么？”窦寇也有些急了，胸小一直是她最忌讳的事情。

　　“怎么，你没听到吗？”她故意挺了挺胸脯，别说，还真挺有料，笑道：“要不，咱俩比比，看谁的更丰满，更挺翘？”

　　“切，你那个是让男人给揉大的吧？有什么了不起的。”

　　“你……”那女孩子气得干瞪眼。

　　现在的孩子就是这样说话的吗？霍青在旁边有些哭笑不得，都不知道说什么才好了。恰好在这个时候，在望江大酒店的门口，有一个留着短发的女孩子边挥手，边喊着刘宇航、窦寇。她们这才算是偃旗息鼓，走了过去。

　　霍青还特意左右看了看，却没有看到那个叫做东哥和老七的保安。

　　那短发的女孩子看到窦寇挽着霍青的手臂，也吃了一惊：“窦寇，你这么久没来上课了……不会是跟人同居了吧？”

　　“你以为人家都像你呀？”

　　窦寇笑着，给霍青和那女孩子介绍了一下：“这是青哥哥，这位是我的闺蜜，叫做柳枝……嘿，我们都叫她枝枝。”

　　站在柳枝旁边的，是一个戴着眼镜的小男生，有几分腼腆，挺害羞的样子。她是柳枝的男朋友，叫做祝名扬。在柳枝的介绍下，这男生可了不得，还是学霸呢！同时，霍青也终于是知道了，窦寇和柳枝、祝名扬、刘宇航等人，全都是通河一中初三的学生。也不知道是因为什么，窦寇经常逃课，这回在青青鲜花水果店找了个工作，更是好几天没去学校了。

　　这丫头，敢情之前说的，都是骗自己的。

　　早知道这样，霍青说什么也不能留她，这耽误人家的学业啊。

　　这么大会儿的工夫，又来了十来个同学，真像窦寇说的那样，每个女孩子都带了男朋友。刘宇航叼着烟，很牛气的道：“咱们别站在门口唠啊？走，我预订了望月阁，咱们就上楼吧？”

　　“行。”

　　“走。”

　　刘宇航搂着那个女孩子，大步走到了吧台前，大声道：“我是刘宇航，在这儿预定了望月阁，给我们留了吧？”

　　刘宇航是谁呀？那吧台的女孩子看了看他，很客气地道：“对不起，望月阁的包厢已经预定出去了……”


第127章 说女神到，女神就到

　　谁能预定了望江阁和春江阁，那就是身份地位的象征。

　　在楼下，刘宇航就把话给吹出去了，却突然听说包厢让人给预订了，当即就火了，一巴掌拍在了桌子上，怒道：“老子早就预定了包厢，怎么能没有呢？去，把你们老板叫来。”

　　“对不起，我这儿根本就没有预定记录。”

　　“怎么可能呢？我告诉你，我爹是城管局的副局长刘广林。你信不信我一个电话，叫人过来把你们酒店给砸了？”

　　“呃……”

　　来望江大酒店的人，大多都是商界名流、富甲权贵们。说实话，一个城管局的副局长还真唬不住这个前台女孩子。她每天见过的局长、科长、主任什么的，太多，太多了。所以，她只是眼皮撩一下，根本就没有将刘宇航的话放在心上。

　　霍青和窦寇、柳枝、祝名扬等同学们就在旁边看着呢，这让刘宇航感到很没有面子。啪！他甩手给了那女孩子一个耳光，骂道：“敢跟老子这样说话，我特么现在就把你们酒店给砸了。”

　　那前台的女孩子手捂着脸，立即拨打了电话。

　　很快，酒店的大老板王凤江就气势汹汹地过来了，跟在他身边的，还有好几个面相凶狠的保镖。这要是真的动起手来，这些学生们非吃亏不可。霍青才懒得去管刘宇航呢，这就是一个装叉的货。可是，他不能眼睁睁地看着窦寇、柳枝等同学们受伤。

　　“谁敢来我们望江大酒店闹事？”王凤江边往下走，边喊着。

　　“王老板。”

　　霍青快步走到了楼梯口，笑道：“这是几个朋友过来喝酒，说是预定了望月阁，却没有了。对不住了，他们几个小青年，太冲动了。”

　　“霍少？”王凤江笑道：“你能来我这儿，这可是稀客啊？望月阁还真的预订出去了，你看这样……给你们春江阁怎么样？”

　　“那可真是太感谢王老板了。”

　　“跟我还客气什么，我这就不叫人去安排。”

　　王凤江看了眼很牛气的刘宇航等人，哼道：“看在霍少的面子上，我就不跟他们一般见识了。”

　　霍青连连感谢，毕竟人家卖一个面子，自己不能给对方面子。

　　王凤江低声道：“我听说，霍少还是一个神医？我最近也不知道是怎么了……实不相瞒啊，每天晚上趴在女人的身上，力不从心，干不动了呢？往往两分钟就完事儿了。”

　　“哦？你这是喝酒喝的。这样，你每天用热毛巾湿敷，等到硬起来后，用毛巾握住那根……嘿，反复揉搓，等到有快要出来的感觉，就放下毛巾，做排尿和屏气缩肛的动作。这样坚持下来，你很快就能够恢复男人的雄风了。”

　　“真的？哈哈，好，好，到时候，我必须请霍少喝一杯。”

　　“要是王老板请喝酒，我一定过来。”

　　霍青笑了笑，走了回来，淡淡道：“窦寇，刘宇航，我刚才问了问这家酒店的老板，他说望月阁确实是预订出去了。不过，给咱们春江阁……刘宇航，你觉得怎么样？”

　　“春江阁？那也行吧。”

　　刘宇航还嘀咕了一句，真特么的，这就是惯的！软的怕硬的，硬的怕横的，这话是真没错。他以为是自己的面子，立即精神抖擞，上楼去了。

　　祝名扬和柳枝等同学们也跟着往上楼，窦寇拽住了霍青，问道：“青哥哥，是你跟那个王老板说了什么吧？”

　　“我能说什么，走，咱们也上楼吧。”

　　等到了包厢中，很快，一道道的酒菜就端上来了。这些同学们围坐在一起，气氛倒也不错。刘宇航和霍青，就坐在对面，他越看霍青就越是来气。在通河一中，窦寇可是校花，不知道有多少男孩子追她呢，刘宇航就是其中之一。

　　在刘宇航看来，也就只有他这样的，才能配得上窦寇。谁能想到，窦寇会找了这么一个大叔过来？喝了几杯后，他斜着眼睛，望着霍青，问道：“霍青，不知道你是做什么工作的呀？”

　　“我是华泰集团销售部的一名小员工。”

　　“哦？”

　　估计霍青也是混的不怎么样，要不然，能开着一辆二手的桑塔纳吗？任何一个打击霍青的机会，刘宇航都不想放过。他要通过霍青，来衬托自己的高大上！兴许，这样子能让窦寇看清楚一个男人的本质，就爱上自己呢。

　　刘宇航笑道：“华泰集团的总裁沈嫣然，那可是东北第一大美女呀？怎么样，你认识她吗？”

　　霍青淡淡道：“人家是总裁，我就是一个小员工，怎么可能会认识她呢？”

　　“哈哈，这你就不行了吧？我跟你说，我跟沈嫣然……嘿，我们还在一起睡过呢。”

　　“什么？”本来，霍青是懒得搭理刘宇航的，你们同学聚会，你爱怎么出风头，爱怎么装叉，那是你的事情，反正他就是来陪着窦寇的。等到从这个房间中走出去，谁还认识谁呀？可现在，刘宇航竟然扯到了沈嫣然的身上，这就让霍青有些恼火了。他的脸色，也当即就阴沉了下来。

　　“怎么，你还不信啊？我跟你说，别看沈嫣然表面看上去像个女强人似的，可倒在床上，那个骚劲儿……”说着说着，连刘宇航自己都相信是真的了。他的眼珠子都冒光了，嘴角更是流了哈喇子，仿佛是他真的已经跟沈嫣然发生了什么似的。

　　“刘宇航！”窦寇将酒杯砸在了桌子上，叱喝道：“你能不能别再吹了？人家沈嫣然能看上你，你做梦去吧。”

　　“她怎么就不能看上我呢？”

　　这下，刘宇航更来劲儿了，叫道：“你信不信我一个电话，她就立即出现？”

　　窦寇嗤笑道：“行啊，你现在就打电话，我们倒是要看看，她是怎么出现的。”

　　“好，你等着。”

　　刘宇航拿出手机，像模像样地拨打了一个电话，啪啪！外面的敲门声就传来了。还真来了？柳枝就在门口，立即将房门给打开了。果然，在门口站着一个身材高挑，有着美轮美奂脸蛋和“S”形身材的美女。她穿着大领的衬衫，袖口往上拽了拽，手腕上戴着一款镶钻的手表，腰间扎着皮带，显得腰肢更是纤瘦。

　　她，还真是沈嫣然。

　　这下，别说是刘宇航和柳枝、祝名扬等同学们了，就连霍青都不禁愣住了。她这是在搞什么呀，也太配合了吧？难道说，她真的跟刘宇航有关系？连霍青都觉得，这也太不可思议了。

　　刘宇航更是瞠目结舌，嘴巴张得老大，都合不拢了。其实，他打电话就是摆摆样子，又怎么可能会真的把沈嫣然叫来呢？男人，都喜欢吹牛嘛。谁想到，沈嫣然还真的来了。美女，是靠比出来的，他看了看沈嫣然，再看看身边的女孩子，她们不禁都黯然失色。

　　她，就是璀璨的明珠。

　　她，就是浩瀚的星月。

　　这些女孩子们，都成了陪衬。只有窦寇，她还不自觉地挺了挺小胸脯，等她满了十八岁，肯定比沈嫣然更漂亮。她的心中是这么想，可还是有几分底气不足。

　　沈嫣然笑道：“你来这儿喝酒了，怎么不告诉我一声？要不是墨白看到你了，我还不知道呢。”

　　刘宇航结结巴巴地道：“沈……沈总，你……你也在这儿喝酒啊？我，我不知道你在这儿，我……”

　　“还以为你干什么去了呢，敢情是在这儿泡妹妹啊？”沈嫣然又道。

　　“没，没有。”刘宇航连忙否认，这种事情，哪能随便乱讲呢。

　　“你缩起来，以为我就看不到你了吗？”

　　沈嫣然竟然一步步地走了进来。

　　这一刻，整个春江阁内的这些男生、女生们全都遽然紧张了起来。女生们有了一种自惭形秽的感觉，看着沈嫣然，都生不起任何羡慕嫉妒恨。因为，这根本就不在一个层次上。男生们却全都挺直了身子，或是紧攥着拳头，或是屏住了呼吸。

　　而刘宇航，更是都要窒息了，紧张得身子都有些微微地发抖。

　　女神啊！

　　等沈嫣然走到了身边，刘宇航把手伸了出来，颤声道：“沈总，你，你……我……”

　　“还猫着是吧？”

　　沈嫣然越过了刘宇航，一把揪住了霍青的耳朵，厉声道：“走，我约了几个朋友在望月阁吃饭，你跟我一起过去。”

　　霍青苦笑道：“不用了吧？现在又不是上班的时间，你让我有点儿私人空间好不好……”

　　“这可是大事，走。”

　　“嗨，沈嫣然就了不起呀？”窦寇跳了起来，叫道：“这是我男朋友，你少跟他拉拉扯扯的。”

　　“哦？”沈嫣然看了看窦寇，笑道：“霍青，你行啊？真没看出来，你还有这样的嗜好，还是一个萝莉控啊？”

　　“谁是萝莉啊？我也是成年人。”

　　窦寇挺了挺胸脯，可在身高、身材等等方面跟沈嫣然比，还真比不了。当然了，她是通河一中的校花，脸蛋也很漂亮。可毕竟是岁数还小，这样十五、六岁的年纪，在沈嫣然的面前，丝毫不占据优势。


第128章 对付恶人，就要比他更恶

　　沈嫣然才没有跟窦寇一般见识，笑了笑：“小妹妹，刚才是我说错了。我占用你男朋友几分钟的时间，这样总可以吧？”

　　窦寇气势上又弱了几分，哼哼道：“好吧，五分钟，你就将他还给我。否则……霍青，你晚上休想让我的床。”

　　谁上你的床了？

　　霍青苦笑着，又哪里不明白窦寇的意思，她这是向沈嫣然示威。你是东北第一大美女，那又怎么样？她和霍青已经上床了，你连想都甭想了。一直目送着霍青和沈嫣然离去，刘宇航和祝名扬、柳枝等人还没有缓过神来。

　　这样过去了有几十秒钟，祝名扬才问道：“窦寇，你……你男朋友真是华泰集团的一名员工吗？我看，好像不太像啊。”

　　柳枝也道：“是啊，我看他跟沈……沈女神的关系很不简单。窦寇，你还是小心点儿吧？别让人家把你男朋友给抢走了。”

　　“他？”窦寇嗤笑了一声：“我才不相信呢，人家沈嫣然又怎么可能会看上我们家男人呢？来，喝酒喝酒，再等会儿菜都凉了。”

　　现在的刘宇航，哪里还有嚣张霸气的模样，刚才沈嫣然出现，就把他给彻底吓到了。不过，他看到沈嫣然是来找霍青，而不是他，心中还是有些隐隐地不痛快。不过，人家霍青就是华泰集团的一名员工，人家总裁找他商量事情……特么的，这商量得着吗？他端起酒杯，喝了两口酒，等霍青回来，他非把场子找回来不可。

　　要知道，他才是全场的焦点！

　　霍青也有些纳闷儿，沈嫣然找他有什么事情呢？等到走出来，他才知道，敢情望月阁是让沈嫣然给订走了。难怪，刘宇航没有捞到，他要是跟沈嫣然比起来，相差了十万八千里呢。王老板肯定得偏袒、巴结着沈嫣然了。

　　沈嫣然低声道：“我把饮马镇的镇长齐泰山请来了，他要是能把整个饮马镇的人都给调集起来，抗议采沙，肯定能引起很大的反响……”

　　“哦？”

　　霍青倒是微微一怔，问道：“齐泰山是怎么样的想法？”

　　沈嫣然嗤笑道：“还能怎么样？咱们给塞钱了，他宁可丢掉头上的乌纱帽，也决定帮咱们了。”

　　“那就好了，你叫我过来干什么？”

　　“我介绍你跟他认识认识，等你和白静初去下水村、饮马镇，能更方便一些。”

　　“好吧。”

　　由于饮马镇距离通河市比较近，也算是清远县比较富裕的镇子了。这样的一个镇长，肯定是很有作为、果然、有魄力的男人。可当霍青推开门，见到齐泰山的那一刻，心中就不禁泛起了嘀咕。

　　这样的人，也能当镇长？

　　在包厢中，沈墨白、白静初也在这儿。坐在白静初身边的，是一个肥头大耳的中年人。他的眼睛色迷迷的，时不时地往白静初的身上瞟着，恨不得和着口水把白静初给吞进去。

　　咳咳！沈嫣然轻咳了两声，笑道：“齐镇长，我给你介绍一个朋友，他叫做霍青，是市第一人民医院的医生。”

　　她还不知道霍青已经被开除掉了，如果说他是华泰集团的一名小员工，齐泰山肯定更是不会重视他。

　　齐泰山哦哦了两声，连正眼都没有看霍青一下。

　　霍青往前一闪身，挡在了白静初的身前，微笑道：“齐镇长，过几天我和白静初去饮马镇，还请你多多关照啊？”

　　“哈哈，好说，好说。”齐泰山的脸上闪过了一抹愠色，笑道：“白静初，你什么时候去饮马镇，就跟我言语一声，绝对好使。”

　　边说着，他还边伸手，想要摸一下白静初。

　　混蛋！

　　白静初早就有些不耐烦了，刚才，沈嫣然在房间中的时候，齐泰山还一本正经的，跟个正人君子似的。等到沈嫣然一走出去，他就立即原形毕露了。这要不是有沈墨白在旁边坐着，他早就对自己动手动脚的了。

　　白静初往旁边一闪身，皱眉道：“齐镇长，请你自重一些。”

　　“自重？哈哈……”

　　借着酒劲儿，齐泰山大笑了两声，问道：“沈总，我想问问，你们华泰集团还需要我的帮助吗？这样，我齐泰山今天把话撂在这儿，如果你能让白静初……嘿，陪我一宿，你们让我干什么都行。别以为我不知道你们心中打的那点儿小算盘，我一个小小镇长，哪能拗得过周市长的大腿呢。”

　　这人，还真是无耻到了极点！

　　沈嫣然也很不爽，冷声道：“做人别太过分了，你刚才可是收了我们两百万……”

　　“那又怎么样？我现在不仅要钱，还要人。”齐泰山毫无掩饰对沈嫣然的征服欲望，不过，他还是有点儿自知之明。人家是华泰集团的总裁，他还是攀不上。可白静初不一样，只不过是一个销售部经理，他还不是想怎么样都行？

　　“你真是这么想的？”

　　“对。”

　　“好吧。”

　　沈嫣然哼道：“现在，你把我们给你的200万交出来，我们就当做什么都没有发生过。”

　　“哦？哈哈……”齐泰山不禁放声大笑，送出去的钱，已经落入了他的腰包，就甭想再掏出来了。实际上，他为什么能当上饮马镇的镇长？就是因为靠上了周知庸的这棵大树。

　　他的妹妹齐心兰是周知庸的贴身女秘书，这样一天、两天……不断地在周知庸的耳边吹着枕边风，短短几个月的时间，齐泰山就从镇政府的一个小小的办事员，爬到了镇长的位置，比坐火箭的速度还要快。

　　现在，沈嫣然竟然还想着让他来聚众闹事，不让采沙场进行下去。那不是扯淡吗？采沙场就是周家的生意，他照顾尚且不急呢，又哪里还敢去闹事。不过，漫天要价，落地还钱。他能争取到的越多越好，反正钱多不压身，有女人当然就更好了。

　　拍拍屁股从望江大酒店中走出去，他就立即向周知庸汇报情况，兴许还能捞到点儿功劳呢。可现在，既然沈嫣然撕破了脸皮，他也就没有必要再演戏了。

　　齐泰山跳了起来，不屑道：“沈嫣然，我告诉你，钱……你是甭想再要回去了。还有这个白静初，你今天晚上最好是乖乖把她送到我的床上，否则，我就立即向周市长汇报情况。到时候，你们可就吃不了兜着走了。”

　　跟市长作对？你们还真不知道“死”字是怎么写的。

　　“你……无耻！”

　　“无齿？我还无牙呢！反正，我把话给你点到这儿了，给你五分钟考虑的时间。”

　　他靠在沙发上，双脚叠加在了茶几上，喝着红酒，很是嚣张霸气！

　　沈墨白作势要跳出去，却让霍青给拦住了。霍青拿了一瓶红酒，走到了齐泰山的身边，问道：“齐镇长，难道咱们就没有缓和的余地了吗？”

　　“没有。”

　　“那好吧。”霍青将酒瓶倒了过来，一瞬间，红酒撒了齐泰山满头满脸。

　　“小瘪三，你敢泼我……啊~~~”

　　齐泰山当即就怒了，还没等他把话说完，霍青一酒瓶子拍在了他的脑袋上。

　　啪嚓！酒瓶子碎了，他的脑袋倒是没碎，却流淌出来了血水。

　　这下，齐泰山就更是火了，伸手一拳头，轰向了霍青的小腹。霍青随手一抓，手指间捏了一根银针，就刺入了齐泰山的肾元穴。然后，霍青退后了几步，将湿巾扯出来两张，递给了沈嫣然和白静初，让她们捂住鼻子。

　　这是什么意思？沈墨白看得愣头愣脑的。

　　齐泰山就感到小腹肿胀，有一种想要撒尿的感觉。这种意念，好像不受控制了似的，越来越严重。他手捂着小腹，爬起来就往出冲。这样没两步，他就憋不住了，裤子湿了一片。

　　滴答，滴答！尿顺着裤腿滴落在了地上。

　　包厢中，瞬间骚臭冲天。

　　幸亏是霍青早有防备，沈嫣然和白静初赶紧用湿巾捂住了鼻子。而沈墨白，却皱着眉头，瞪了霍青好几眼。这家伙还真是有几分门道，就那么随手一扎，齐泰山就小便失禁了。不过，这样把齐泰山给得罪了，想要让他在饮马镇聚众闹事，估计是不太可能了。

　　霍青走过去，将门窗给打开了，叹声道：“唉，我说齐镇长，你这么大的人了，怎么还能小便失禁呢？”

　　“你……”齐泰山也知道，这是霍青搞的鬼。但是，他不知道这是什么原因。以现在的情况，他再跟沈嫣然、霍青等人争论下去，也不会有什么好结果。他哼哼了两声，等着瞧好了。还想让他帮忙？他回去就告诉周知庸，让周家人提早做出准备来。

　　“把那200万交出来。”沈墨白横身，挡住了齐泰山的去路。

　　“没有那个必要。”

　　霍青警告了一声：“齐泰山，你要是不想这辈子都小便失禁，大可把事情告诉给周知庸知道。还有那200万，你怎么拿走的，怎么给我送回来。”

　　齐泰山哼了一声，赶紧逃也似的溜掉了。

　　沈嫣然问道：“霍青，你确信他不会出卖咱们？”

　　霍青微笑道：“再给他一个胆子，他也不敢。放心吧，没事了，我和白经理明天就去下水村看看。”


第129章 为爱痴狂

　　反正事已至此了，还能指望着齐泰山怎么样啊。

　　白静初问道：“霍青，你跟我一起回去吗？”

　　霍青苦笑道：“窦寇那小丫头还在跟同学们喝酒呢，我还得去看看。”

　　“你这个护花使者，当得不错啊？”沈嫣然笑吟吟地道。

　　“那是当然，我是骗财又骗色。”

　　霍青笑着，跑回到了春江阁。

　　这么大会儿的工夫，桌面上已经摆了不少空瓶了。窦寇和柳枝等几个女孩子的脸蛋上，都红扑扑的，看来是没少喝。刘宇航意气风发的，成了所有人的焦点。

　　霍青道：“窦寇，这么晚了，我送你回去吧？”

　　“这才刚刚开始啊，我们等会儿还要去夜宴KTV娱乐会所唱歌呢。”窦寇摇着头。

　　“夜宴？这是谁的主意啊？”

　　“咋的，这是我的主意。”

　　刘宇航很不爽地瞪着霍青，不屑道：“现在，咱们就去夜宴KTV唱歌，你去不去？不去的话，就赶紧让开，好狗不挡道。”

　　操！霍青上去一耳光，将他给扇了跟头，骂道：“你再骂我一句听听？”

　　刚才，刘宇航说沈嫣然倒在床上的那股子骚劲儿，霍青就火了。现在，竟然又来骂他……还真当他是好欺负的呀？一而再、再而三的，霍青才懒得去管什么同学不同学的，他现在就想揍刘宇航一顿。

　　刘宇航撞翻了几把椅子，摔倒在了地上，怒道：“你……你敢打我？”

　　“打你又怎么了？”

　　霍青上去又踹了两脚，不屑道：“你要是再敢唧唧歪歪的，我见你一次，打你一次。”

　　春江阁中的这些同学们，全都被眼前的一幕给吓到了。他们还是初中生，所接触的层次，很少有这样暴力的场面。现在，他们看着霍青的眼神都不一样了，带着些许的畏惧和惊恐，都退到了一边去。

　　窦寇还是很好心的，走上来，娇滴滴的道：“青哥哥，你再踹两脚就算了，毕竟他是我同学，给我个面子。”

　　“好，那我就再踹两脚。”霍青还真听话，两脚差点儿没把刘宇航的门牙给踹掉了。

　　呜呜，刘宇航都要哭了，这对儿狗男女，还真是绝配了！之前，他怎么就没发现，窦寇这么蔫坏呢？这件事情，说什么也不能算了。他跳起来，吐了口血沫子，手指着霍青叫道：“你有种就别走，我现在就叫人。”

　　霍青懒得搭理他，淡淡道：“窦寇，你们不是要去夜宴KTV娱乐会所唱歌吗？走，咱们现在就过去。”

　　“好耶！”窦寇欢呼着，很高兴。

　　“小子，你要是男人就别走。”刘宇航还在那儿硬撑着，但他还不敢上去，生怕霍青再踹他两脚。

　　“我们去夜宴KTV娱乐会所，你要是找人，就去那儿找我，还不是一样吗？”

　　“走吧，甭搭理他。”

　　年轻人嘛，还是爱玩。他们跟着霍青，浩浩荡荡地来到了夜宴KTV娱乐会所。霍青也没想惊动什么人，直接要了一个20多人的大包厢，这些人就进去了。很快，一瓶瓶的啤酒，还有果盘等等都摆在了桌子上，有的唱歌，有的吃喝……气氛很快就欢乐起来了。

　　刘宇航没有跟着过来，霍青也懒得理他。

　　窦寇也点了一个首歌，是刘若英的《为爱痴狂》。别说，这丫头唱得还挺有味儿的，连霍青这样五音不太全的人，都听得津津有味儿。

　　“想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我……”

　　等到她唱完了，也点燃了气氛的最高潮！祝名扬和柳枝等人都拍掌起哄，非要霍青和窦寇来个情侣对唱。霍青哪里会唱啊？窦寇上来，拽住了他的手，来了一首《祈祷》。

　　人家唱歌要钱，霍青唱歌要命啊！

　　还有一个男生在那儿喊叫：“好，好，青哥哥唱的好。”

　　“噗……”霍青刚刚喝了一口啤酒，全都给喷了出来。什么意思嘛！人家窦寇叫他青哥哥倒也不罢了，他一个大男人竟然也这么叫，听着真不是一般的别扭。

　　“还是我来唱吧。”

　　窦寇把麦克风拿了过来，刚刚唱了两句……嘭！房门让人给撞开了，祝名扬跌跌撞撞地跑了进来，喊道：“出事了，有人……有人调戏柳枝，把她带包厢里去了。”

　　刚才，窦寇和霍青唱歌，柳枝就去卫生间了。祝名扬还想着当护花使者，也跟着去了。等到他从男卫生间中出来，就见到一个身材高大、健硕、俊朗的青年，正在跟柳枝聊天，说笑着。

　　这哪能行呢？

　　祝名扬赶紧上去，却让两个身材魁梧的壮汉给拦住了，他就喊道：“柳枝，咱们走……”

　　柳枝脸蛋红艳艳的，眼神迷离，嘴角滴淌着哈喇子，像是没有听到祝名扬的话，身子摇摇晃晃的，随时都有跌倒的可能。那青年上前一把搂住了她的腰肢，还冲着祝名扬摆了摆手，就走进了旁边的包厢中。

　　她不会是让人给下药了吧？

　　没吃过猪肉，也看过猪跑。祝名扬心中害怕，边喊着，边上去追。

　　“给我滚一边去。”

　　那两个壮汉挡着祝名扬，见他挣扎着还想往上冲，咣咣两脚就将他给撂倒了。祝名扬连滚带爬的，就跑了回来。这要是再玩一会儿，恐怕柳枝就危险了。这下，霍青和窦寇等人也顾不得再唱歌了，全都冲了出来。

　　在包厢的门口走廊中，已经聚集了好几个壮汉，霍青皱眉道：“祝名扬，刚才就是他们拦着你吗？”

　　“对。”

　　“走，你们跟着我。”霍青大步往前走。

　　“小子，给我站住……”

　　嘭！霍青上去一巴掌，将那壮汉给拍晕了。然后，他继续往前走，谁要是上来，他就是一拳，或者是一脚。这就跟秋收收割庄稼似的，所过之处，那些人全都栽倒在了地上。

　　等到了包厢门口，霍青又一脚将包厢门给踹开了。在沙发上，柳枝四仰八叉地躺着，她的裤子都已经让人给褪下来了。一个俊朗的男人，将她的腿给架在了肩膀上，眼瞅着就要提枪上阵了。

　　“郝帅？”

　　这可真是得来全不费工夫！

　　霍青的这一嗓子，差点儿没把郝帅给吓得萎掉了。他赶紧回头，就见到霍青和窦寇等一群人全都冲了进来。这些男生们火大了，对着郝帅就冲了上去。

　　好虎架不住一群狼，郝帅挣扎了两下，终于是被踹翻了。然后，他就见到漫天都是脚丫子。这还不要了他的命呀？这家伙是靠脸蛋吃饭的，也挺有经验，立即蜷缩着身子，双手捂住了脸。随便你怎么打了，只要不毁了他的容就行了。

　　趁着这个机会，霍青脱下外套，披在了柳枝的身上，又弯腰将她给抱起来，喝道：“咱们走。”

　　这么大会儿的工夫，门口涌上来了十几个凶神恶煞的小混混，他们有的拿着尖刀，有的拿着消防斧，有的拿着车链条……看他们的架势，是想要将霍青和窦寇等人全都留下来。

　　一人喝道：“你们还真是胆肥了，敢来我们夜宴KTV娱乐会所闹事。现在，你们都给蹲下来，快点儿。”

　　祝名扬等男生们都打红了眼，叫道：“咱们跟他们拼了。”

　　“拼什么呀？”霍青横身拦住了他们，等着对面的那个人，不咸不淡地道：“豹哥，你刚刚出院，还想再进医院啊？”

　　“啊？霍少……”

　　贺豹揉了揉眼珠子，见对面站着一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年。他，可不正是霍青吗？贺豹连忙颠颠地迎了上去，陪笑道：“霍少，你过来了，怎么不说一声啊？害得兄弟们以为是出了什么事情呢。”

　　霍青摆手道：“行了，没别的什么事儿，散了吧。”

　　“好，散了，散了吧。”

　　“是……”

　　看得出，贺豹在通河帮混得还不错。现在，柳枝在包厢中，差点儿遭受到郝帅的凌辱，这让霍青一下子想起来了上次，林盈儿跟郝帅网聊，也差点儿让乔三、谢才俊给祸害了。这个郝帅不愧是“花中禽兽”，果然是有些手段。

　　等到这些人都走了，霍青抱着柳枝又回到了包厢中。

　　郝帅刚刚爬起来，见霍青等人非但没有逃掉，反而是又回来了，当即吓了一跳，连忙道：“我……你们还想怎么样？这是在通河帮的地盘，我是谭家的人，你们可别乱来。”

　　“解药？”

　　“我……我没有解药。”

　　“没有？”

　　霍青阴沉着脸，低声道：“祝名扬，你跟柳枝……之前有没有发生过关系？”

　　祝名扬小脸微红，有点儿不好意思的道：“青哥，我们玩过几次。”

　　“再来一次，她也不会反对吧？”

　　“应该不会……”

　　“行，你抱她进卫生间吧？悠着点儿。”

　　“好嘞。”

　　祝名扬立即明白了什么意思，他扯过了两个沙发垫，扑在了卫生间的地面上，又把柳枝给放下了。柳枝就像是八爪鱼一般，四肢迅速缠绕住了祝名扬的身躯。尽管说，房门关着，又放着音乐，可窦寇等人还是能够听到那一声声的喘息和呻吟声。


第130章 你是我的小呀小青青

　　这就干上了？

　　那卫生间的门还是磨砂的，里面亮着灯光，外面能够影影绰绰地看到祝名扬和柳枝的动作。一上一下，不断地起伏……看得窦寇和几个女孩子脸蛋绯红，都不好意思了。她们赶紧走过去，去唱歌来缓解尴尬的气氛了。

　　霍青走到了郝帅的身边，郝帅有几分紧张，但更多的是强硬，冷笑道：“你想怎么样？”

　　应该说，他算是谭杰辉的嫡系了。皇冠俱乐部的那些女孩子，大多都是他弄去的。只要他一句话，要钱有钱，要人有人。别看他在通河帮，那郭士忠和董子健也要给他几分薄面。他要是在谭杰辉的耳边说几句话，郭士忠和谭子健很有可能就摊事儿了。

　　渐渐地，就养成了他狂妄自大的性格！

　　人，高富帅，想要泡哪个女孩子跟玩儿一样。

　　霍青笑道：“郝帅，你是不是觉得，你很牛气？”

　　“你管我？”

　　“我还真就要管教管教你。”

　　霍青上去就是一巴掌，将郝帅给打趴下了。然后，他摸出了几根银针，刺入到了郝帅的四肢穴位。这下，郝帅就变成了能看、能听，能思考，却不能动弹的植物人了。紧接着，霍青又从口袋中摸出来了一颗药丸，味道又香又甜，很好闻。

　　郝帅很惊恐，叫道：“你……你想干嘛……”

　　唔！霍青直接将药丸，塞进了他的嘴巴中。郝帅想吐出来，可那药丸入口即化，顺着他的喉咙，很快进入了腹部。凉丝丝的，好像是也没有什么感觉嘛。

　　霍青拍着他的脸蛋，微笑道：“怎么样，味道还行吧？”

　　郝帅颤声道：“你……你给我吃的是什么？”

　　“你不是花中禽兽，就靠着那根东西讨生活的吗？现在，我让你再也硬不起来。再说得简单点，你这辈子再也成不了男人了。”

　　“啊？不，不要啊。”

　　这比杀了郝帅，还更要让他痛苦。

　　霍青将一根根的银针给拔了出来，淡淡道：“没事，你可以出去一趟，找个地方撸撸试试，看我说的是不是真的。”

　　“我……”

　　郝帅爬了起来，不敢再有任何的停留，赶紧跑了出去。

　　没多大会儿的工夫，他就又跑了回来。在夜宴KTV娱乐会所，郝帅就跟蜂蜜似的，那些女孩子们都往他的身上叮。只要他看中的目标，休想逃出他的手掌心。比如说刚才，他盯上了柳枝，这要是把柳枝给上了，再玩腻了，就送到皇冠俱乐部去了。然后，他再瞄准下一个目标。

　　刚才，他出去，就一个很性感、火辣的女孩子，在一起调情。同时，他的手在桌子底下，试着撸撸。一分钟，两分钟……他都要哭了，真的软趴趴的，连点儿反应都没有。这下，他是真的相信了霍青的话。这辈子，要是再也不能重振男人的雄风，他活着还有什么乐趣，比死了还更要难受。

　　郝帅凑到了霍青的身边，霍青像是没有看到他，拿着麦克风，唱着不知道调跑到哪儿去了的《小苹果》：“你是我的小呀小青青，怎么爱你都不嫌多……”

　　“青哥，我……我禽兽不如，刚才对你的朋友下手，你就原谅我吧。”

　　“我之前，也把你的朋友给骗到了皇冠俱乐部，你……你就再给我一次当男人的机会吧。”

　　“青哥哥……”

　　真特么肉麻！

　　霍青起了一身鸡皮疙瘩，将麦克风丢给了窦寇，淡淡道：“郝帅，之前，你老是骑别人了。这回，让别的男人骑你一把也没什么。兴许，你还能体验到一种别样的刺激和乐趣。”

　　“别，别……青哥，我还真没有那种嗜好。这样，你要是还能让我重振雄风，我给你钱，你说个数就行。”

　　“你看我像缺钱的人吗？”

　　“那你想怎么样？只要是我能做到的，我都满足你。”

　　这话，要是从一个女人的口中说出来，怎么听着都诱人。偏偏，郝帅是一个男人啊？霍青强忍着一脚将他给踹了个跟头的冲动，问道：“真的，我提出什么，你都能满足我？”

　　啊？郝帅就吓得一激灵，为了一辈子的性福，就算是付出点儿什么也值得。他咬了咬牙，点头道：“青哥，你就说在哪儿吧？我口活儿也不错，肯定能满足你。”

　　“特么的，你想什么呢？”

　　霍青一脚将他给踹了个跟头，骂道：“现在，我要你做一件事情，去单家的夜水晶上班吧？那儿都是男模，肯定更适合你。”

　　这倒是让郝帅愣了一愣，喃喃道：“这……这也太简单了吧？”

　　“对，就是这么简单。”

　　“那还需要我做什么吗？”

　　“只有一点，你做成夜水晶的头牌！”

　　“行。”

　　对于郝帅来说，在哪儿上班都一样。不过，他要是不在皇冠俱乐部上班了，恐怕谭杰辉和通河帮的人，都不会放过他。可他要是投靠了夜水晶，那就不一样了。单光绰号“毒狼”，阴险狡诈，贪婪狠毒。谁敢招惹他？到时候，他就成了夜水晶的一棵摇钱树，单光保护他还尚且不知呢，哪能让别人欺负到他。

　　以他对女人的手段，能把那些富婆们玩得滴溜乱转。

　　郝帅连忙又道：“青哥，你看……你总不能让我这样软趴趴的，去当头牌吧？”

　　霍青笑了笑，从口袋中又摸出来了一颗药丸，丢给了他，淡淡道：“吃一颗能维持一个星期，等过了一个星期，你要是不继续服用解药，还是硬不起来。”

　　“啊？那……那我怎么办？”

　　“怎么办？每个星期来找我要解药，我再给你安排最新的指示。”

　　“是……”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　郝帅算是明白了，他等于是当了霍青的一枚棋子。不过，这样总比当不成男人好。当下，两个人互换了电话，又敲定了联系方式，郝帅这才起身离开。但是，郝帅不能一下子就投靠了单家，那就会让人联系到霍青的身上了。等过几天，风声一过，郝帅再行动也不迟。

　　郝帅前脚刚走，祝名扬和柳枝也从卫生间中走了出来。在灯光的照耀下，柳枝的脸蛋上还带着没有褪去的潮红。而祝名扬，大汗淋漓的，看得出，刚才是经过了一场激战。这么一闹腾，窦寇等同学们也没有了再唱歌的心思。实际上，要不是为了等祝名扬和柳枝，他们早就走掉了。

　　窦寇道：“青哥哥，咱们回去吧？”

　　“好啊。”这是霍青巴不得的事情。

　　“青哥，你说……刘宇航不会再找人过来吧？”祝名扬还有几分担心。

　　“管他干嘛？有我在呢，没事。”

　　现在的霍青，就是这些同学们的主心骨。他在前面带路，窦寇跟在他的身边，祝名扬和柳枝等同学们就跟在他们都身后。一行人从夜宴KTV娱乐会所中出来，就见到刘宇航叼着烟，搂着那个女孩子走了过来。跟在刘宇航身后的，是刘广林、马勇等十几个城管局的人，一个个耀武扬威的，很嚣张。

　　刘宇航又牛气起来了，冷笑道：“窦寇，你们玩完了？”

　　窦寇骂道：“你特么的才玩完了呢，本大小姐活得好好的。”

　　“霍青，你不是很能装叉……”

　　“操！”

　　霍青甩手就是一巴掌，将刘宇航给扇了个跟头，骂道：“唧唧歪歪的，跟只苍蝇似的，真特么烦人。”

　　在这种情况下，又挨揍了？刘宇航很不理解，霍青到底哪儿来的那么大的底气。在他的身后，还有他的老爹——城管局的副局长刘广林，还有执法队的队长马勇，和胜过三千藤甲兵的城管，他竟然还敢揍自己，真不想活了。

　　刘宇航刚刚爬起来，刘广林就上来了，手指着霍青问道：“你说要收拾的人，就是他？”

　　“爹，就是他，你刚才也看到了，他揍我……”

　　“揍你都是轻的。”

　　刘广林上去照着刘宇航的后脑袋，就是一巴掌。然后，在刘宇航的目瞪口呆中，刘广林颠颠地跑到了霍青的面前，陪笑道：“霍少，我们家犬子太不像话了，你别忘心里去啊。”

　　霍青故意很吃惊的样子，失声道：“他……刘宇航，是你儿子？”

　　“可不是嘛……”

　　当听说儿子挨揍了，刘广林当即就火大了。在通河市，还有人敢这么嚣张吗？当下，他叫上了执法队的马勇，就从城管局浩浩荡荡地杀出来了。在来之前，他还琢磨着，这要是碰到谭家、沈家、单家、周家四大家族的人怎么办？嗤，别人怕，刘广林可不怕。有于正春这个局长照着，就算是天王老子来了，刘广林也敢不吊他。

　　于爷，真不是吹嘘出来的！

　　可是，这可是霍青啊？在城管局中，一口一个于叔地叫着，更是救了于正春一命的男人。这一刻，刘广林是真有些傻眼了。

　　他冲着刘宇航喊道：“你还傻愣着干什么呢？还不快过来，向霍少道歉。”

　　这是怎么个情况？刘宇航都懵了，傻傻地看着霍青，脑子中一片空白。

　　刘广林过来，照着刘宇航的后脑袋又是一巴掌，骂道：“快去。”


第131章 去开房

　　这是谁的爹呀？

　　现在的刘宇航，脑海中只是想着一件事情，他可能是刘广林领养的。而霍青，那才是刘广林的亲生儿子。要不然，为啥他挨揍了，刘广林还偏袒对方，揍自己呢？这不科学。

　　其实，不仅仅是刘宇航，窦寇、祝名扬、柳枝等同学们也都傻了眼。当他们从夜宴KTV娱乐会所中出来，看到马勇等城管局的人，一个个就都吓得不行。可转眼间，事情来了一百八十度的大转弯，他们竟然还向霍青道歉。

　　霍青，他到底是什么来路？

　　一时间，这些同学们的目光全都落到了霍青的身上。

　　窦寇很得意，很美，她挽着霍青的手臂，乐得小嘴都合不拢了。本来，她就是想找霍青过来，假装男朋友撑撑面子。现在看来，有这么一个男朋友，也挺不错的嘛。出得厅堂，下得厨房……就是不知道晚上能不能陪床。否则，这就是女人找男友的标准了。

　　霍青咳咳道：“刘副局长，我之前也不知道刘宇航就是你儿子……真对不住了，是我不对。”

　　“这个孽障，你揍他是应该的。”

　　“刘副局长千万别这么说，等有时间我摆一桌，算我赔罪。”

　　“哈哈，你摆什么？要摆，也是我摆。”

　　“行，行，你摆。”

　　霍青笑了笑，看了眼窦寇和祝名扬等人，呵呵道：“今天都这么晚了，这些同学也得回家了。刘副局长，那我……先走了。”

　　“行！”刘广林点头答应着，又突然想到了什么，走到霍青的身边，低声道：“我们于局还跟我们说了呢，邀请你明天去地下拳坛看打黑拳去，你可别忘了呀？”

　　“不能忘。”

　　“好，好，那就这样，慢点开车。”

　　看着这些同学们一个个的离开，刘广林又照着刘宇航的脑袋拍了一巴掌，骂道：“你得罪谁不好，竟然敢得罪霍少，你不想活了咋的？”

　　刘宇航才缓过神来，问道：“爹，那个……霍青……”

　　“叫霍少。”刘广林又是一巴掌。

　　“是，那个霍少到底是什么来路啊？”

　　“我跟你说，他救了我们于局一命……”

　　对于刘广林怎么教训刘宇航，霍青才懒得去管呢，他现在就琢磨着怎么把窦寇送回家。

　　祝名扬和柳枝等同学们或者打车，或是自己开车回家了。窦寇再次坐在了那辆二手的桑塔纳车上，一点儿也不敢到寒酸了，甚至是还有一点儿小得意。车破点儿咋了？青哥哥这是故意的，好扮猪吃老虎。

　　这要是让霍青知道她内心的想法，非一头撞到街边的花坛上不可。他哪里是扮猪吃老虎啊？是那辆路虎越野车，让白静初给开走了。没办法，他只能是驾驶着白静初的这辆二手桑塔纳了。

　　连续行驶过去了两个路口，霍青苦笑道：“窦寇，你倒是告诉我，你家住在哪儿啊？送完你，我也得回去睡觉了。”

　　“我没有家。”

　　“怎么能没家呢？往常，你在青青鲜花水果店的时候，下班都是去哪儿的？”

　　“我住宾馆啊！”窦寇就眨巴着大眼睛，问道：“青哥哥，你看这样行不行？你跟我晚上一起住宾馆吧？要是我一人，还有点儿害怕。”

　　“你跟我住在一起，你就不害怕了？小心，我吃了你。”

　　“你吃我？谁吃谁还指不定呢。”

　　这丫头，满脑子稀奇古怪的东西，不知道在想什么。这要是把她给带回家吧？也没有住的地方了。林盈儿和许岩睡一个房间，路浮萍和白静初睡一个房间……霍青倒是自己睡了一个房间，总不能让窦寇跟自己睡在一起吧？这是不可能的。

　　见霍青沉默不语，窦寇问道：“青哥哥，你打算把我带到哪儿去睡觉啊？是你的家吗？要是那样的话，我倒是不反对，可你女朋友会有意见的。”

　　“……”

　　“你瞅瞅，让我说中了吧？行了，你看到前面的那家如意宾馆了吧？就在那儿开个标间吧，咱俩各睡一个床。你放心，我晚上肯定不会爬到你的床上去的。”

　　“呃……你还是说说，你家在哪儿，我送你回家吧？”

　　“行了，你怎么这么磨叽呢，就这么定了。”

　　嗤！车子，终于是停在了那家如意宾馆的门口。霍青这才想起来，自己没有带身份证。等到了前台，还是窦寇将身份证拿出来，放到了吧台上。那前台的女孩子看了看霍青，又看了看窦寇，搞的霍青脸火辣辣的，就像是做了什么坏事似的。

　　终于，她做了身份证登记。

　　等到霍青和窦寇拿着房卡要上楼的时候，他就听到身后传来了那前台女孩子嘀咕着的声音，差点儿一个跟头摔在了地上：“不带身份证，出来吃嫩草，这是怕老婆来追查啊？这种男人，也是够极品的。”

　　谁怕老婆追查啊？

　　谁吃嫩草啊？

　　霍青真想返回身跟她理论，想想还是算了。没做亏心事，不怕寡妇来敲门。他又没有做什么见不得人的事情，跟女孩子开房又怎么了，这不等于会做什么嘛。窦寇才不管这些呢，上前挽住了他的胳膊，俨然一对儿小情侣。

　　等到二人上了电梯，那前台的女孩子又看了看登记的身份证号，立即拨打了一个电话：“对，对，我可以确定，登记的女孩子就叫做窦寇。她的身份证号是……她和一个男人来开房的，好，好，我知道了。”

　　窗外，下起了淅淅沥沥的小雨。

　　房间中的摆设很简单，两张双人床，对面的墙壁上挂着一个液晶电视。窦寇的床紧挨着窗口，霍青的床靠里面，墙壁的另一侧就是卫生间了。灯亮着，等到霍青洗完澡倒在床上，窦寇已经脱了衣服，睡觉了。

　　她长得跟个陶瓷娃娃似的，眼睫毛很长。这样蜷缩着身子，只露出了头发和脸蛋在外面，身子裹了个严严实实。

　　逃课、叛逆……真难以想象，她是出身在一个什么样的家庭。看着她，霍青的心中没有任何杂念，他是真把她当做妹妹一样看待了。等抽个时间，说什么也得劝劝她，像她这样的年纪就应该在学校中读书，哪能擅自逃课呢？还有，别跟柳枝等女孩子们学，太小，也别跟男人随便去开房。

　　呃，好像自己现在就跟她开房了吧？

　　霍青笑了笑，将灯给关掉了，很快就进入了梦乡中。

　　也不知道过了多久，他就感到被窝中一暖，一个冰凉的身子钻入了被窝中，犹如是八爪鱼一般，缠绕住了他的身体。一瞬间，他陡然惊醒了，是窦寇，她……她竟然钻进了他的被窝中。她的身上，只穿了一件小内裤和贴身的背心，这让被窝中的温度，迅速上升。

　　噼啪，噼啪！窗外的雨水拍打在了窗户上，越下越大了。一道闪电划过，紧接着又是一阵阵轰鸣的雷声。

　　霍青就感到身体的某个地方，立即有了反应。偏偏，她的身体还紧紧地压着那个地方，时不时地磨蹭着，这可真不是一般男人所能承受的。咕噜！他吞了口吐沫，就感到自己的心跳都加速了。他的手指就像是不受控制似的，一点点，一点点地伸过去，终于接触到了她的肌肤。

　　就这么把她给上了？

　　这种念头，实在是太邪恶了。一旦滋生，就像是野草一样在身体里蔓延，再也控制不住了。反正，也是她自己主动开的房间，而霍青？连身份证都没有登记，谁知道他是谁呀？她的双臂抱得他越来越紧，越来越紧了，让他都要透不过气来了。

　　特么的！

　　霍青咬咬牙，作势要翻转过来身子。

　　突然，窦寇把头也埋在了霍青的脖颈下，蹭了蹭，呢喃着道：“爸爸，不要离开寇寇……我往后听话，再也不出去疯玩了，好好学习……”

　　“啊？”

　　这一句话，就像是一瓢凉水浇灌在了霍青的头上，让他瞬间清醒了过来。这样停顿了几十秒钟，他彻底缓过神来了。霍青呀霍青，你怎么能干那样的事情呢？他真想狠狠地抽自己两个耳光了，人家窦寇那么小的年纪……他可真是摧残幼苗了。

　　幸好是没有发生什么，否则，他这辈子都会在谴责中度过。

　　敢情，她一直把自己当成她的爸爸呀？霍青真是有些哭笑不得。尽管说，他今年也二十多岁了，可他有着一张娃娃脸蛋，看上去就跟十八、九岁似的。第一次，霍青觉得他是不是太显老了？他伸手将窦寇给搂在怀中，还轻轻地拍了两下，心很平静。

　　渐渐地，窦寇瑟瑟发抖着的身子，终于是平静了下来。

　　她睡得很安详，很甜。

　　这么一折腾，霍青的眼皮也有些发沉了，迷迷蒙蒙中……嘭！房门突然被人给撞开了，他陡然惊醒了过来。紧接着，房间中的灯就被打开了，一个浑身上下都被雨水给浇透了的女人，冲上来，一把将被子给掀开了。

　　“窦寇，你干什么呢？赶紧给我起来。”

　　“你谁呀？我不认识你。”窦寇也惊醒了，她瞪着那个女人，显得很激动。

　　啪！那女人甩手给了窦寇一个耳光，厉声道：“你立即跟我回家，我就不信，我还管不了你了。”


第132章 约定

　　“你打我？”

　　窦寇捂着脸，直接从床上跳了下来，拉着霍青的手，叫道：“青哥哥，你带我走，我不想见到这个女人。”

　　现在的霍青，都有些懵了。

　　眼前的这个浑身上下湿淋淋的女人，不是别人，正是通河市的女副市长——赵瑾！他是怎么都没有想到，窦寇会是赵瑾的女儿。紧接着，他又想起了窦寇的另一个身份。之前，陈家洛跟他说过，赵瑾是北江省省委书记窦建邦的儿媳妇。这样算起来，那窦寇……就是窦建邦的亲孙女啊。

　　难怪，窦寇会抱着他喊爸爸了，因为她爸爸前两年就出车祸去世了。

　　关键是，霍青竟然把大老板的孙女给睡了！

　　是，他是把窦寇当做妹妹一样看待了，而窦寇，把他当爸爸……咳咳，这关系有点儿乱。不过，他俩确实是什么都没有发生，是很纯洁的男女关系。当然了，精神出轨不算吧？在关键时刻，霍青克制住了自己嘛。

　　不过，这些事情怎么跟赵瑾说，怎么跟窦建邦说？人家会相信吗？设身处地想一想，如果霍青看到自己的女儿，跟别的男人睡在一起，估计也不会相信。唯一的念头，就是把那个男人给杀了，或者是阉了。

　　艾玛！

　　霍青吓得激灵灵地打了个寒颤，他是得罪谁了？就因为陪着窦寇来开房，就惹来了这样天大的麻烦，简直是罪不可恕啊。偏偏，以现在的情况，他浑身是嘴都解释不清楚。

　　“咳咳……”

　　霍青轻咳了两声，劝道：“那个……窦寇，你别太激动了，咱们有话好好说。”

　　窦寇叫道：“还说什么？你没看到她打我吗？走，咱们再换一个宾馆，刚才做的好舒服……咱们再来两次。”

　　噗！这一句话，让霍青有了一种想要吐血的冲动。你就算是为了气你的妈妈，也没有必要拿我当挡箭牌吧？在通河市，谁不知道赵瑾是手腕强硬的女强人，只是往那儿一站，扳着的面孔，就能让人心生寒意。

　　本来，他还想着跟赵瑾打好关系，让她投华泰集团一票呢。那样，华泰集团兴许就能拿下清水湾主题公园和住宅小区的项目了。可现在，这要是让赵瑾误会了，还想拿下这个项目？哼哼，做梦去吧。往后，华泰集团想要再拿下什么项目，估计是都难喽。

　　嫣然，对不起，我把你也给连累了。

　　霍青连忙道：“窦寇，你可别乱讲啊？咱们什么时候做过那种事情了……”

　　窦寇道：“我都不怕，你一个男人怕什么？没什么大不了的。”

　　“不要脸！”赵瑾的脸阴沉得可怕，冷声道：“你跟不跟我走？”

　　“我不走，打我也不走。”

　　“好，好……”

　　看情况，有些不太对头啊？

　　霍青横身挡在了赵瑾的身前，劝道：“赵……这位阿姨，你也先冷静一下……”

　　赵瑾的秀眉一挑，怒道：“谁是你阿姨？”

　　“哦，这位姐姐……”

　　“你少来跟我套近乎，我也不是你姐姐。”

　　“好吧，能不能麻烦你在走廊中等几分钟？我来劝劝窦寇。你们两个人这样僵着，也不是个法子。”

　　现在的霍青，浑身上下只穿了一件平角内裤。别看他的身子不是那么健硕，却很匀称，每一寸皮肤都像是用精密的仪器计算过似的，很耐看。偏偏，他刚才搂着窦寇睡觉，窦寇不断地摩擦着他的胯下……现在，还是能够看到高高撑起来的帐篷，都快要将那平角裤给撑破了。

　　这一幕，让赵瑾脸蛋微红。

　　“我给你三分钟的时间。”她狠狠地瞪了霍青一眼，终于是转身走了出去。

　　呼！听到房门关上的那一刻，霍青不禁暗暗舒了口气。趁着这个机会，他赶紧把裤子和衣服给穿好了，劝道：“窦寇，我跟你说……”

　　窦寇叫道：“青哥哥，你跟谁一伙儿啊？我就问你一句话，你跟不跟我去开房吧？”

　　霍青苦笑道：“这不是开房不开房的问题，你妈妈把你带这么大容易吗？我觉得，你应该……”

　　“你怎么也跟唐僧似的了？我这么大了，我什么不懂？你不跟我走算了，我自己走。”

　　这丫头是真狠，将窗户给推开了，作势就要从窗口跳下去。

　　这可是六楼啊？这一步迈出去，小命儿就没了。那霍青就更是解释不清楚了，赵瑾不扒了他的皮才怪。

　　霍青赶紧从背后抱住了她，连他自己都奇怪，竟然还笑了：“嗨，窦寇，我说你怎么这么傻呢，就不知道用迂回战术啊？”

　　“什么迂回战术？”

　　“以现在的情况，咱俩想要逃走，几乎是不太可能的事情。与其是那样，咱还不如暂时答应她了。等你回到家了，再找个机会逃出来，我保证不会她再找到你。”

　　“真的？”窦寇眨巴着大眼睛，真有些心动了。

　　“当然是真了，我什么时候骗过你？”霍青立即打包票。

　　“青哥哥，咱们好像是也不熟吧？这才是第一次开房。”

　　“呃，再开几次房就熟了。”

　　“你想的美。”

　　窦寇坐在床上，嘟着嘴，问道：“你真的会再次收留我，把我藏起来吗？”

　　霍青左右看了看，手指着灯泡道：“我发誓，我要是不把你给藏起来，灯灭我就灭。”

　　“我相信你了。”

　　“那你赶紧穿衣服吧。”

　　“哦。”

　　窦寇不太情愿似的，但还是将衣服给穿好了。这怎么比打仗还累？霍青抹了把额头的汗水，走过去将房门给打开了。在门口，赵瑾双手抱着膀子，脸上没有任何的表情，就这样冷冷地看着他。

　　霍青吓了一跳，小声道：“窦寇答应跟你回去了，你回去可看紧她点儿……对了，我跟她真的没有什么。”

　　赵瑾哼了一声，迈步走进了房间中。

　　没多大会儿的工夫，赵瑾和窦寇终于是走了出来。在和霍青擦身而过的时候，窦寇还冲着霍青做了个“OK”的手势。这是在告诉他，别忘了，等到她再次逃出来，就把她给藏起来，这是两个人的约定。

　　这算是什么事儿啊？

　　一直目送着她们离开，霍青回到房间中，一屁股瘫坐在了床上。对他来说，这可真是飞来横祸了，好事也不是这么容易做的。本来，他也没想着怎么样，这下可倒好，平白地还把赵瑾给得罪了。

　　啥也别说了，流年不利啊。

　　不过，赵瑾的衣服湿透了，那身材真是不错，很丰腴，摸起来肯定很有手感。

　　霍青倒在床上，这样翻来翻去的，好一阵才进入梦乡中。也不知道睡了多久，他的手机铃声响了，睁开眼睛，天色已经大亮，太阳晃得眼睛都快要睁不开了。他连看都没看，就把手机给抓了过来，问道：“喂……”

　　“霍青，你跑哪儿鬼混去了？赶紧回家一趟，咱俩得陪着路浮萍去下水村了。”

　　“好，好，我这就回去。”

　　是白静初打来的电话！

　　霍青揉了揉太阳穴，默数了一二三，立即跳下床，冲进了卫生间中。刷牙、洗脸……几分钟搞定，他边往楼下走，边给陆逊打电话。

　　本来，他是想让陆逊盯着点儿郝帅，找机会把郝帅给拿下的。可昨天晚上，让霍青偶遇了郝帅，这回，陆逊也没有必要再盯着了。陆逊脑瓜活，是打探消息的一把好手。有他在身边，霍青想要做什么事情，也能更顺手一些。

　　楼下前台的女孩子，看到霍青下来了，赶紧低下了头。

　　窦寇好多天没去上课，更没有回家了。当妈妈的，哪能不着急？以赵瑾的手段，她早就通知了通河市的那些大小宾馆、旅店，要是发现有窦寇登记，就立即跟她汇报情况。如果只是窦寇单独一人，倒也没有什么。可昨天晚上，是窦寇和霍青两个人，开的一个房间。你说，赵瑾又哪能不急？她在地市开会，连夜开车赶了回来。

　　这些，自然都是这个前台的女孩子，告的密！

　　啪！霍青一巴掌拍在了吧台上，大声道：“说，昨天晚上是不是你打的电话？”

　　“打……打什么电话？”那女孩子吓了一跳。

　　“我都听到了，你还想忽悠我啊？”

　　“我……”那女孩子一时语塞，都不知道说什么才好了。

　　“算了，你让我亲一下，这事儿就算了。要不，你就赔偿我一笔钱。”

　　“啊？那……”那女孩子左右看了看，羞窘道：“那你亲我一下吧。”

　　“呃……”

　　真的没有想到她会这么说，霍青彻底被打败了。

　　在她的脸蛋上捏了一把，霍青大步走出来，驾驶着那辆二手的桑塔纳，回到了湖滨小区。在单元楼下，路浮萍、白静初、陆逊都在这儿等着了。那辆路虎越野车的车厢内，堆满了礼品。

　　几个人跳上车，立即往下水村驶去。

　　现在，是在跟时间赛跑。还有六天的时间，就是再次公布投标结果的日子了。以吴迪和沈嫣然的关系，永昌房地产开发公司几乎是可以忽略不计了。唯一跟华泰集团相抗争的，那就是天兆集团了。


第133章 有钱就是大爷

　　女人的嫉妒心，是非常可怕的。

　　凭什么，那些商界名流、富甲权贵们全都围着沈嫣然转啊？要说气质、长相、身材等等各方面，周璇觉得，她都不比沈嫣然差。甚至，比沈嫣然还更要出色。现在，东北第一大美女的称号，就像是一块巨石，沉甸甸地压在了她的胸口上。

　　她要向人证明，她什么都比沈嫣然强！

　　所以，这个清水湾主题公园和住宅小区项目，明着是生意上的竞争，实际上，这是周璇针对沈嫣然的手段。而沈嫣然，她刚刚接手华泰集团没有多久，内有关汉培，外有周璇，她必须得靠着清水湾主题公园和住宅小区的项目，来巩固自己的地位。

　　她们，谁都不想认输。

　　本来，对于这个项目，周璇是十拿九稳的。周知庸亲自出面，事先又跟赵瑾打好了招呼。谁想到，在关键时刻，赵瑾竟然弃权了。这样子，就形成了一对一的局面。短短六天的时间，周璇必须再次狙击华泰集团，而沈嫣然？同样也不会让周璇好过。现在，就看谁下手更快，更狠了。

　　商场如战场，没有情面可将！

　　赶往下水村的路上，刚好是路过采沙场。离老远，就看到河面上停靠着好几艘采沙船，在轰鸣地采沙。在河岸上，就是堆积如山的沙石。紧挨着沙石堆，是一个很大的工棚。工棚的四面都封闭了，看不到里面的具体情况。不过，在工棚的另一边，还是一堆堆的沙石，这些应该都是筛洗过的了。

　　一溜儿的运沙车，不断地装沙、运沙……忙个不停。

　　现在是白天，等到晚上，河面上的采沙船和运沙车都停止工作了。那些工人们会把沙石推运到工棚内暗河中淘洗，筛除金子来。剩下的沙石，再运到工棚的另一边。等到白天了，那一辆辆的运沙车，再将这些沙石运往市内。

　　金子，再送到周家的加工厂，加工成一件件精美的首饰，摆在周家旗下的那些金店柜台内。就是这样的一个商业链条，犹如是滚雪球一般，不断地给周家积累财富。不过，这样采沙，却给生态环境带来了极其恶劣的影响。

　　如果不制止，一旦饮马河大坝决口，下水村和饮马镇将不堪设想。

　　这一路上，霍青和白静初等人都在看着饮马河的情况。没多久，就见到了采沙场下游的饮马河大坝。现在，大坝的水位跟去年的最高水位持平，倒是没有什么危险。不过，最近是梅雨季节，昨天晚上就下了一夜的暴雨。这要是再连续下几天的话，简直是不敢想象。

　　在大坝的旁边，还有一个监测站。按说，这里应该是一天二十四小时都有人盯守，负责监察水位。一旦有什么突发情况，或者是水位暴涨等等，都要发出紧急通知。一方面，疏散群众撤离，一方面抢修大坝。不过，现在的监测站中，一个人影儿都没看见。这要是追究起来，就是玩忽职守罪了。

　　白静初叹声道：“没来之前，我就想着以大坝为借口，向周家的采沙场来施加压力。只要转移了周璇的视线，让她无暇来对咱们华泰集团下手就行。可现在看来，事情比想象中的还更要严重。我就纳闷儿了，饮马镇的人怎么就没有派人过来看守呢。”

　　霍青嗤笑道：“镇里肯定是派人过来了，可看管的人根本就没有把这个当回事儿。还有可能，这个看管的人就是托关系走后门儿进来的。人不来，一样领工资。”

　　现在，国内的这种情况，实在是太多太多了。

　　没出事怎么都好说，这要是真的出事了，别说是饮马镇的镇长、镇委书记了，连通河市的市委书记、市长，都得担负责任。这可是人命关天，非同小可。

　　越野车再往前行驶，道路很平坦，两边的树木郁郁苍苍的。饮马河下游，全都是平原地带，一马平川，连个跌宕起伏的山峦都没有。这样子，就更是凸显了大坝的重要性。这里的水势平缓，潺潺地流淌着，有一些妇女用水盆端着衣服，拿着棒槌，就在河边洗衣服。还有一些小孩子，他们脱得光溜溜的，在河水中洗澡。

　　水岸边，长着蒿草。

　　有几个中年人叼着烟，坐在那儿钓鱼，这是一派安静祥和的景象。

　　路浮萍问道：“咱们到哪儿了？”

　　“快到下水村了。”

　　“村口的第三家，就是我二叔家。”

　　“好。”

　　陆逊答应着，一脚油门儿扎进了下水村。

　　下水村周围的土地，地势平坦，土地肥沃，又因为饮马河水的关系，这里种植的都是水稻。跟南方不一样，这里的水稻都是一年一季，但是下水村的大米很出名，跟五常的稻花香有一拼。每年，通河市出口粮食，都是从下水村收购的。

　　之前，农民种植粮食还要交农业税。现在好了，种粮食不仅不用交税，每年还给补助。所以，现在的农民比一般的工人还更要吃香。下水村的村民就是一个例子，笔直的村道，连个坑坑洼洼都没有。

　　在村道的两边，是整齐的排水沟。排水沟边上，就是一家家高大的院墙了，清一色的黑色铁大门。每一家都是红砖大瓦房，这要是赶在逢年过节，家家都悬挂着大红灯笼，还有花花绿绿的闪灯。一眼望过去，五彩斑斓的，很有气氛。

　　在村口，有好几个人在那儿唠嗑。越野车一驶进村子，就引起了他们的注意。等到车子停在了路浮萍二叔家的门口，他们都伸长了脖子，望了过来。有好事儿的，更是颠颠地凑过来看热闹。

　　“这是路家的亲戚吧？”

　　“没听说呀？这款路虎得一百多万啊。”

　　“咦？这不是路家的那个瞎子吗？她怎么了？”

　　“你才是瞎子，你们全家都瞎！”

　　哪有这么说话的？陆逊才不客气，跳下车，张嘴就骂。

　　“你敢骂我？”那人就来火气了。

　　“骂你咋的？老子还揍你呢。”

　　陆逊才不惯着，上去一脚将那人给踹沟里去了，骂道：“谁特么的要是再敢说我嫂子，我就弄死他全家。”

　　农村就是这样，一家家的算起来，七大姑八大姨的，很有可能都是亲戚。这下，见有人挨揍了，其他的几个人不干了，呼啦啦地全都围拢了上来。这是要干架呀？陆逊当即就来劲儿了，叉着腰，就瞪着这些人。

　　谁骂，他就揍谁。

　　没多大会儿的工夫，又让他踹翻了好几个。这下，周围的这些人算是领略了陆逊的厉害，他们狠狠地瞪着他，把那几个人搀扶起来，四散着走掉了。

　　“干得漂亮。”霍青冲着陆逊挑了挑大拇指。

　　“那必须地。”陆逊咧嘴笑着，立即大包小包地往下搬礼品，还扯嗓子喊着：“路二叔，开门啊，快开门。”

　　白静初看得直皱眉头，他们来下水村的任务有两个——第一，借着来看路二叔、路二婶的机会，来打探消息。第二，就是想办法把这些村民们全都给拉拢过来，看能不能一起闹事，把采沙场给毁掉了。可现在，霍青和陆逊上来就把人家村民给揍了，这是干嘛呀？这分明就是来闹事的。

　　路二叔就是一个老实巴交的农村汉子，路二婶却不一样，性情泼辣，爱占便宜，又有点儿自私。要不然，就不会把路浮萍、路小动扫地出门了。路家姐弟在外面，风餐露宿的，过得那么清贫，也没有再回路二叔家，就能想象得到路二叔家对他们怎么样了。

　　“谁呀？”路二婶扯着嗓子，边嗑着瓜子，边往出走。

　　“二婶。”路浮萍有些怯怯地，轻唤了一声。

　　“你谁呀，我怎么不认识你？”路二婶连正眼都没有看路浮萍一下，更是连大门都没打算让他们进。

　　“你不是路浮萍的二婶吗？”

　　霍青将那些礼品啥的，全都堆放在了脚下，叹声道：“唉，我是路浮萍的男朋友，我们就要领结婚证了，根据习俗，得给娘家人送彩礼。可路浮萍和路小动也没有别的什么亲人，我们就来找她的二叔和二婶了。既然你不是……浮萍，你有没有记错，真是这个村子吗？”

　　路浮萍又哪里不明白霍青的意思，也装糊涂：“可能……是这个村子吧？我的眼睛不好，也看不清楚路，可能走错了。”

　　“青哥，嫂子，那咱们还是走吧，再找找。”陆逊作势要打开车门。

　　“别，别介啊。”

　　这下，路二婶急了，连忙拉住了路浮萍的手，故作端详了一下，笑道：“哎呀，这可不就是我们家浮萍吗？都说女大十八变，越变越好看。这么久没见面了，我还以为是哪个仙子呢，差点儿没认不出来。”

　　“你真是路浮萍的二婶？”霍青又问了一声。

　　“是，是，如假包换。”

　　路二婶看了眼地上的那些礼品，回头喊道：“老不死的，你还傻看什么呢，咱们家浮萍带着男朋友回来了。”


第134章 大仙斗仙姑（一）

　　其实，路二叔早就看出来了。可他是妻管严，老婆没发话，他什么也不敢乱说。这下，听到路二婶的声音，他以为是太阳从西北出来了，赶紧小跑了出来，激动道：“浮萍，你……你可算回来了，这些年在外面好吗？对了，小动呢，他怎么没有跟你一起回来？”

　　路浮萍也有些激动，眼泪在眼角打着转转：“小动在工作呢，没时间，我们就回来看看二叔和二婶。”

　　“回来就好，还拿东西干什么呀？快回家。”

　　“好。”

　　“我来领着浮萍。”

　　路二婶过来，将路二叔给扒拉到了一边去，攥着路浮萍的手就不撒开了。霍青和陆逊、白静初拎着那些礼品，跟在路二叔的身后，走进了院子。

　　这是东北很有特色的农家小院，院墙的一边是菜园子，种植着黄瓜、西红柿、茄子、辣椒等等蔬菜。在过道的另一边，是猪圈，里面养了几头猪。在院子的角落，还有一口电井，一拉闸，水就出来了，很方便。

　　三间很板正的红砖大瓦房，在院落的上方是葡萄架，结着一颗颗很饱满的葡萄，看着就让人不禁食欲大振。在葡萄架下，摆放着一张小圆桌，还有几个凳子。路二叔和路二婶招呼着路浮萍坐下了，又是倒水又是给摘葡萄的，很热情。

　　当然了，这是看在这些礼品的份儿上，否则，他们连大门都进不来。

　　霍青就跟土豪似的，手指着陆逊和白静初，给路二叔和二婶介绍，这两个人，一个是他的保镖，一个是他的女秘书。陆逊把那些礼品，一样样地倒腾出来，放到了桌子上。什么金镯子、金项链……在阳光的照耀下，金灿灿地发光，晃得路二婶的眼睛都要花了。

　　路二婶光顾着乐了：“浮萍，你说你们这么客气……”

　　霍青又从口袋中，拿出来了一张银行卡，笑道：“二婶，这些年，你和我二叔没少照顾浮萍和小动，这里是十万块钱，你们收下，千万别嫌少。”

　　“啊？十……万？”

　　路二婶一把将银行卡给攥在手中，却一个劲儿地道：“这多不好意思，多不好意思……”

　　不好意思，你倒是别收啊？这收的，比谁都快。霍青和陆逊、白静初，对这个极品的二婶，已经彻底无语了。

　　又闲聊了几句，路浮萍问道：“二叔、二婶，大力呢？他没在家吗？”

　　路大力，就是路二叔和路二婶的儿子，岁数比路浮萍小，比路小动大。他的脑袋缺根弦儿，二十来岁了也没娶媳妇。不过，他在村子里面可是一霸，谁要是敢招惹他，他都敢一铁锹下去把人给拍死。

　　路二婶压低了声音，神秘兮兮地道：“我们村长的女儿让鬼上身了，隔段时间就会口鼻出血。现在，贾村长请来了十里八村最厉害的胡仙姑，给跳大神呢，大力在那儿扮金童……”

　　金童？那么大的岁数了，还扮金童呢？陆逊和白静初差点儿乐出声来，霍青却是心中一动，问道：“二婶，那个胡仙姑的法力怎么样啊？”

　　“法力很高。”

　　“你能不能带我们过去，开开眼界？”

　　“好啊。”

　　路二叔和路二婶将这些礼品，放到了房间内，又把门给锁上了，带着霍青和陆逊、白静初、路浮萍就走了出来。顺着村道走了不远，又往旁边一拐，就来到了下水村小学。现在，学校放假了，没有学生在这儿，却聚集了黑压压的一大群村民。

　　原本的学校主席台上，搭了架子，铺着红色的地毯，两边还点着大红蜡烛，透着几分诡异。

　　有一个仙姑打着鼓，唱着神调：“……帮兵我拿起这把鞭打鼓，一敲响，叮当！听我请请狐黄两家兵，一请狐二请黄，狐黄两家到联营。狐老太爷在上边做，狐老太奶陪伴正。狐老太爷快发兵，你把那狐家大兵叫七灯……”

　　在仙姑的身后，是一个穿着红色的肚兜，竖着两个冲天小辫儿的壮汉，在小辫儿上，还系着铜钱，一跳起拉来哗啦哗啦地响。他的双手攥着一把红缨枪，脖颈上戴着项圈儿。这哪里是金童啊，分明就是哪吒。

　　跟在金童旁边的，还有一个玉女……这倒是一个小女孩儿，捧着一只大公鸡，跟着“神调”，边走边跳。

　　路二婶挺高兴，手指着那个金童，笑道：“你们看到了吧？那个金童就是我们家大力。”

　　霍青和陆逊、白静初，还是第一次看到这样的场面，他们都感到挺有意思的。就在这个时候，从旁边传来了一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　“你们看到了吧？他，就是他刚才打人了。”

　　“对，对，就是他。”

　　“敢来我们下水村闹事，我看你们真是不想活了。”

　　敢情，刚才陆逊揍了的那几个人，他们都跑这儿来了。这些村民们有的攥着石头，有的拿起了棍棒……一个个都瞪着眼珠子，杀气腾腾的。路二叔和路二婶互望着对方，都不知道发生了什么事情。

　　突然，又传来了路大力的一声暴喝：“你们干什么，难道不知道仙姑在作法吗？都给我安静点儿。”

　　“大力，是这么回事……”这些人就添油加醋地，把刚才陆逊打了村子里的人的事情，说了一下。在下水村，谁不知道他们是路大力罩着的？可现在，他们就在路家的门口挨揍了，这是没有将路大力放在眼中啊。

　　“什么？”

　　这一句话，当即让路大力炸庙了。

　　他攥着红缨枪，就向着霍青和陆逊等人冲了过去。

　　这算是狗咬狗吗？这些村民们乐得看热闹，呼啦啦地全都跟了进来。

　　路大力喝道：“是谁刚才打了我们村子里的人？”

　　路二婶皱眉道：“嗨，大力，你干什么呢？别听他们瞎说……”

　　陆逊挺直着身子，很不屑地道：“就是我打的，咋地吧？”

　　“操！”

　　路大力抡起了红缨枪，照着陆逊的脑袋，就拍了下来。这一幕，把路二叔、路二婶等人都给吓了一跳，这是要出人命啊？啪！看着陆逊也不是那么健硕，却一把抓住了枪杆，冷笑道：“就你这两下子，也敢张牙舞爪的？”

　　“你撒开！”路大力拽了两下，也没有拽动。等到他再次用力的时候，陆逊很听话地撒手了。路大力往后蹬蹬蹬地倒退了好几步，一头栽倒在了地上。还没等他爬起来，陆逊上去一脚踩在了他的胸口，冷笑道：“服不服？”

　　“服，服了。”

　　“既然服了，我让你干什么，你就干什么呗？”

　　“是……”路大力是一根筋，两脚就让陆逊给打趴了，哪里还敢不服气。

　　“既然你服了，那就赶紧收拾收拾，搬家。”

　　“搬家？”

　　周围的这些人，全都愣住了，不明白陆逊的话是什么意思。

　　路二婶问道：“大兄弟，我们在这儿住得好好的，搬什么家啊？”

　　陆逊伸手一指霍青，很是崇敬地道：“你们知道我大哥是干什么的吗？他是大仙。”

　　“大仙？什么大仙？”

　　“他一眼就能看出人有什么病，更是能未卜先知。我们为什么早不来、晚不来，偏偏赶在这个时候来？今天是水神当道，恶鬼四散的日子。你们看到饮马河上游的大坝了吧？随时都有可能崩塌。真正到了那个时候，别说你们下水村，连整个饮马镇都得成为一片汪洋。”

　　“啊？真的假的？”

　　这些人，你看看我，我看看你的，眼神中透着迷惑。可他们的心里，却让陆逊的几句话，给吓到了。之前，下水村连年干旱。下雨也存不住，立即流掉了。自从有了大坝，他们算是过上了富足的生活。一旦大坝决口，连想都不敢去想。

　　连村长贾长贵都走了过来，呵斥道：“大坝怎么可能说崩塌就崩塌呢？不可能，不可能，你不要在这儿危言耸听。”

　　“是啊，这么多年了，都没事，哪能就赶在最近的几天崩塌呢？你这是在吓唬我们吧。”

　　“吓唬？”

　　霍青冷笑了一声，手指着贾长贵道：“你应该是有老寒腿，一到阴雨天就疼痛难当，对不对？”

　　“对，你是怎么知道……”贾长贵张大着嘴巴，难以置信地看着霍青。

　　霍青哼了一声，又手指着一个青年，冷笑道：“别看你年轻体壮的，是不是每顿吃不了多少饭？视力模糊，嘴巴酸酸的？”

　　“是，是。”那青年吓得魂飞魄散，毕恭毕敬地道：“大仙，那你看……我这病能治吗？我去大院看了，他们给开了一些汤药，我吃了也没什么用。”

　　“这个简单，我给你几颗仙丹就行了。”

　　霍青从口袋中，拿出来了一个小瓷瓶，又从瓷瓶中倒出来了三颗散发着浓郁香味儿的药丸，递给了那个青年。每天一颗，连续服用三天，保管身体倍儿棒，吃嘛嘛香。那青年小心翼翼地捧在手中，比金子还更要珍贵。

　　当下，霍青又连续地指出了几个人的身体顽疾，全都说中了。这下，在场的所有人都对他敬若神明，小心翼翼地看着他，连大气都不敢喘息一下。


第135章 大仙斗仙姑（二）

　　真不经忽悠！

　　霍青喝了口水，摆手道：“算了，你们还是赶紧搬家吧？再过几天，饮马河大坝决口了，你们将家破人亡……嗤，还跳什么大神啊？再说了，她的法力低微，跳也是白跳。”

　　“啊？”这回，他们才意识到了问题的严重性。既然大仙都这么说了，那他们就在劫难逃了呀？有几个女人已经瘫坐在地上，手拍打着地面，失声痛哭起来。

　　“谁法力低微啊？”

　　胡仙姑不干了。

　　你说，她赚点钱容易吗？好不容易接了个活儿，这又突然冒出了一个大仙来。这年头，做什么都竞争，连跳大神也有竞争的。现在，她要是不把场子找回来，往后这十里八村，她甭出来混了。

　　胡仙姑脚踩神坛，手指着霍青，叱喝道：“呔，你是何方妖孽，敢来我的地盘闹事？”

　　霍青不屑道：“就你这样道行低微的人，也敢来说本大仙？信不信我立即拆了你的神坛，把你大成原形？”

　　“你……看我法术。”

　　胡仙姑摇晃着铃铛，叱喝道：“看火。”

　　噗！她拿起蜡烛，张嘴喷出了一口火焰，直冲云霄。这一幕，把在场的人都给震慑住了，他们张大着嘴巴，都合不拢了。

　　“这有什么，看我少你的神坛。”

　　霍青嗤笑着，大步走到了胡仙姑的面前，连蜡烛都没有用，只是用手遮挡着嘴巴，突然一口火焰照着胡仙姑就喷射了过去。相比较胡仙姑刚才喷的火，这火更厉害，更凶猛，把主席台上的那些红绸子、红地毯等等都给烧着了。

　　这下，胡仙姑是真的吓坏了，她手忙脚乱地从台上跳了下来。霍青一伸手，将那个“玉女”也给抱了下来。这么大会儿的工夫，整个主席台已经成了一片火海。这些人再看着霍青的眼神，又不是一样了，除了害怕、紧张，还有一些敬畏。

　　其实，这事儿简单。霍青才不会什么法术呢，只不过是在嘴中含了一根管子，管子里有松香末和未完全燃尽的纸灰。等到喷火的时候，他从陆逊那儿拿来了火机，用手遮挡着，别人几乎是看不太清楚。

　　噗！一口火焰就出来了，显得神乎其神。

　　看着胡仙姑狼狈的模样，霍青喝问道：“仙姑，你服不服气？”

　　“服气，服气。”胡仙姑凑了上来，小声道：“大仙，你说我才四十多岁的年纪，怎么就闭经了呢？你还有没有仙丹……给我一颗？”

　　“仙丹？行啊，我明天给你带来几颗。”

　　“是，是，谢谢大仙。”

　　什么仙丹啊？实际上就是药丸。等到回去了，把茄子切片晒干了，炒黄研成粉，再制成药丸，用黄酒送服，就行了。如果真有仙丹，霍青自己就服用了，哪能轮到她呢。

　　这回，跳大神也跳不成了，村长贾长贵急了。本来，他还想着给女儿跳大神驱邪呢。现在，有了道行更高深的大仙，这是机会啊？他赶紧凑了上来，恭敬道：“上仙，你看……你能不能帮我女儿看看？她可能是鬼上身了。”

　　“好，带我去看看。”

　　霍青心中暗骂，你才鬼上身了呢。这么大的人了，又是村长，怎么也用这种封建迷信的手段来给孩子治病呢？没准儿，就耽误了。

　　这是一个聪明伶俐的女孩子，最近的一年多以来，她的身体也没有什么不舒服的症状。只不过，每隔一段时间就会口鼻出血。为此，贾长贵带着孩子去医院检查了好多次，也没有检查出什么病因。这样下去总不行啊？其实，贾长贵也知道跳大神是封建迷信，可他实在是找不到治愈孩子的法子了。

　　霍青也不敢大意了，给那个孩子把把脉，这才道：“没事，今天的仙丹用光了，我明天再给你拿来几颗……不过，这个仙丹得用特殊的药引子才行。”

　　等到回去，再配药就是了，生地、仙鹤草、血余炭……这样说起来，霍青什么仙丹都有。

　　贾长贵问道：“这个特殊的药引子，是什么呢？”

　　“锅底灰。”

　　“锅底灰？”这让贾长贵和黄大仙等人又是一愣。

　　这个锅底灰，跟人们俗称的锅底灰是有区别的。这种锅底的火不能用煤炭燃烧，必须是烧草的。同时，除了煤炭，还不能有任何的杂物，要以纯粹的树枝、杂草作为燃料，进行燃烧，烧到一定时间后，将锅底的灰沫轻轻刮下来，这种灰沫在中医上有个学名，叫做“百草霜”。

　　过去，村里人生活不是很富裕，没有钱买煤炭，捡一些干柴杂草作为燃料，百草霜也容易获得。如今，这种“锅底灰”很难找到了，或许只有在牧区才有。

　　不过，当听到霍青这么一说，贾长贵倒是笑了。他们村子连年种植水稻，那些稻草都是燃料，绝对没有添加任何的杂物。当下，他回到家中，刮了一层锅底灰，交给了霍青。

　　“好！”

　　霍青收下了，卑怜地看了一眼在场的这些人，几乎是整个下水村的人都在这儿了。之前，陆逊故意揍了几个村民，就是为了惹起这些村民的暴怒，他们全都上来，找陆逊的麻烦才好呢。现在看来，当时倒是多此一举了。

　　这些人全都崇敬地看着霍青，连胡仙姑都败在了霍青的手中，那人家的道行得多高深？一眼，就能看出你的身体顽疾，更是有仙丹治病。这点，胡仙姑骑着火箭也追不上，根本就不在一个层次上。

　　霍青重重地叹息了一声，摆手道：“唉，你们还是赶紧散去，收拾收拾，搬家吧？再晚了的话，恐怕……不堪设想啊。”

　　都说故土难离，他们在下水村生活了一辈子了，要吃有吃，要喝有喝，就这么走掉了，肯定是不甘心。还有，再有个把月水稻就成熟了，他们一年就指着这个赚钱了。要是让大水给淹没了，可就什么都没有了。

　　路二婶脸若死灰，颤声道：“那个霍……哦，大仙，你老人家法术高深，难道就没有别的法子，帮我们破了这场灾祸吗？”

　　“是啊，是啊，我们愿意出钱。”

　　“如果需要破处，我们也可以给你提供小女孩……”

　　这都是什么思想啊？紧接着，胡仙姑的一句话，差点儿让霍青一头摔倒在地上：“大仙，你看咱们双修行吗？你的道行，加上我的道行，兴许是能够改变这一场浩劫。”

　　霍青很为难，很为难，好一会儿，吊足了这些人的胃口，这才道：“大坝决口，有天灾，也有人祸。我可以开坛做法，挡住天灾，至于人祸……我也无能为力，只能是靠你们自己了。”

　　“那人祸……又是什么人祸呢？我们不懂啊，还请大仙指点迷津。”

　　“我要是说出来了，就是泄露了天机，会折寿的。”

　　“啊？大仙，还请你救救我们下水村的这些父老乡亲。”

　　贾长贵和路二叔、路二婶、路大动等人，呼啦啦地跪倒了一片。这就跟连锁反应似的，有了第一个，就有第二个、第三个……没多大会儿的工夫，整个小学内的这些人，只剩下霍青和陆逊、白静初、路浮萍站着了，就连胡仙姑都非常虔诚、敬畏地跪在了霍青的面前。

　　这一刻，让霍青的脸上感到很尴尬，又很荣耀，谁还没有个虚荣心呢。

　　路浮萍轻声道：“霍青，你……要不，你还是帮帮这些乡亲们吧？他们也不容易。”

　　路二婶连忙道：“是啊，是啊，你就帮帮我们吧？”

　　“那好吧。”

　　霍青叹息了一声，脸色凝重道：“在你们下水村的上游，有一个采沙场，对不对？他们连年采沙，破坏了冻土层，使得河道两侧的水渗透方式发生变化，一些原本生长在河道两侧的植物也死掉了。还会有沙坑，导致地表水水量减少，对河道造成污染……这些都直接影响到大坝的存亡。我建议你们做两件事情，第一件，就是加固大坝。第二件，动用一切可能的力量，不能让采沙场再进行下去了。”

　　原来是采沙场干的好事啊！

　　难怪，采沙场的人每年都会给村民们钱，说白了，这就是想要堵住他们的嘴。可是，这些钱能买来他们的家园吗？能买来他们的生命吗？一时间，所有人都激动起来，非把采沙场给毁掉了不可。

　　贾长贵皱眉道：“大仙，我们下水村的村民们，哪怕是丢掉性命也不怕，大不了跟采沙长的人死拼了。可是，加固大坝是饮马镇的事，要是镇里不同意这么办，我们干瞪眼也没辙啊？”

　　“饮马镇就交给我了，我亲自去一趟饮马镇，跟镇领导说一下。”

　　“那就辛苦大仙了。”

　　“现在，大家伙儿做好条幅，去通河市政府，找陈书记解决问题，闹得越轰动越好。我这就去饮马镇，咱们晚上会合。”

　　“好！”

　　贾长贵是村长，不方便露面，那就由陆逊和白静初担任队长，路大动担任副队长，这些村民们跳上了拖拉机，还有蹦蹦车，浩浩荡荡地向市内驶去。路浮萍眼睛不好，暂时待在路二叔、路二婶的家中。


第136章 还我清白，还我河山

　　不用自己动手，这些村民们闹事，就够周家人受的了。

　　本身，采沙场就是周家的生意。这回，看周知庸怎么办？霍青还特意给陈家洛打了个电话，跟他说了一下采沙场的情况。陈家洛的声音当即就变得凝重起来了，连声问这是不是真的。

　　“陈哥，这事儿我能骗你吗？”

　　“好，好，我这就去跟我爹说一声。”

　　以陈世成和周知庸的关系，陈世成是绝对不会放过这样的一个机会。他倒是不奢望赵瑾能站到他的一方，她能保持中立就行。当陈世成听到了陈家洛的汇报，也立即站起了身子，拉回地在办公室中挪动着脚步。

　　这兴许是一个契机啊！

　　终于，陈世成停下脚步，望向了窗外，说出了跟霍青一模一样的话：“事情闹得越大越好啊。”

　　法不责众！

　　再说了，村民闹事是合理合法的。本身，采沙场就不合乎规格，甚至是连个采沙证都没有，这种明采沙、暗淘金的行径是明令禁止的。陈世成也知道，可他在通河市没有任何的根基，就算是强行采取措施也没有用。可现在不一样了，倒是要看看周知庸如何收场。

　　一旦事情闹大，他是不介意痛打落水狗的。

　　不用去问，霍青也隐约能猜到陈世成的想法。他刚刚跳上了那辆路虎越野车，他的手机铃声就响了，是饮马镇的镇长齐泰山打来的。

　　霍青按了下接通键，故意问道：“喂，你是哪位……”

　　呜呜！齐泰山都哭了：“霍少，我错了，还请你高抬贵手，放我一马。”

　　“你谁呀？我都不知道你在说什么。”

　　“我是饮马镇的齐泰山。”

　　“啊？齐镇长啊。”

　　霍青问道：“你找我有什么事情吗？”

　　水仙不开花，还真是能装蒜啊！

　　昨天晚上，沈嫣然请齐泰山到望江大酒店吃饭。齐泰山自恃是周知庸的人，才没有将沈嫣然放在心上。真是笑话！谁不知道周璇一直跟沈嫣然过不去？在这种形势下，齐泰山都想踩沈嫣然几脚，向周知庸表白心迹，又怎么可能反过来帮沈嫣然呢？当然了，给钱照收，要是有美女……嘿嘿，他是不介意再玩一玩的。

　　对于沈嫣然，他是不敢妄想了，可白静初嘛……他当时就动心了。谁想到，霍青进来刺了他一针，他就当场失禁了。好汉不吃眼前亏，这笔账慢慢算！等到回来，齐泰山才意识到了问题的严重性。

　　他就感觉自己一下子成了漏斗，喝多少水，就立即尿多少，几乎是在身体中没有任何的停顿，他想控制都控制不住。当天晚上，他就把小孙子的尿不湿戴在身上了。可这样下去总不是法子呀？上午来到了镇政府的办公室，他一口水都不敢喝，渴的他嗓子都冒烟了。

　　人离开水，估计跟鱼儿离开水差不多。

　　眼睁睁地看着水，偏偏就不敢喝，这种滋味儿比《满清十大酷刑》还更要惨烈。终于，他扛不住了，拨通了沈嫣然的电话：“沈总，我愿意把那200万还给你。”

　　“还给我干什么？你有事情找霍青。”沈嫣然一点儿也不给面子。

　　“霍青？我不知道他的电话啊。”

　　“我告诉你……”

　　就这样，齐泰山把电话打到了霍青的身上，苦笑道：“霍少，只要你能帮我根治了……失禁的问题，你让我干什么都行。”

　　霍青感到挺奇怪，你说你失禁了，找我做什么，去找医生才对嘛。

　　找了，不是没找！

　　齐泰山连镇卫生院都没去，特意跑了趟市医院。可一样，没有查出任何的问题来。要不然，他才不会来找霍青呢。解铃还须系铃人！既然是霍青给他扎针，才会失禁的，霍青肯定还有办法帮他治愈了。

　　霍青淡淡道：“这样吧，我去一趟你们饮马镇，我还没吃饭……”

　　齐泰山赶紧道：“好，好，我这就去预订包厢。”

　　别看清远县是省级贫困县，可饮马镇却规划得很不错，每一条马路都修得又宽敞又笔直，街道两边的绿化也做得很不错。一家家的店面牌匾，全都是统一制作的，红底黄字，看上去又整齐又漂亮。

　　就在饮马镇政府的对面招待所，齐泰山在包厢中预定了一桌酒菜，就他们两个人。

　　齐泰山又是端茶又是倒水的，伺候得非常周到。而他自己？却一口都不敢吃，更是不敢喝酒。偏偏是又饿又渴，他是真怕吃了那么一口，就立即小便失禁。霍青才不管这么多呢，像是没有看到齐泰山可怜巴巴的眼神一般，大口地吃喝着，犹如是风卷残云一般。

　　等到吃饱喝足，霍青往椅背上一靠，抹了下嘴巴子，笑道：“老齐，你们招待所的饭菜不错啊。”

　　“只要你满意就好。”齐泰山赶紧又给倒了一杯水，陪笑道：“霍少，你看我的事儿……”

　　“你的事儿？”霍青叹声道：“哎呀，这事儿不是不难办，就是……你得拿出点儿魄力来呀？”

　　“什么魄力？你让我干什么都行。”齐泰山眼前一亮，立即表态。

　　“两件事，第一件事，派工程队去加固饮马河大坝。第二件事，现在就带人去市政府，聚众闹事。现在，采沙场严重影响了饮马河大坝的安危，一旦出了事情，你这个镇长能担负得起吗？这两件事情办好了，我会帮你解决失禁的事情。”

　　“啊？”齐泰山苦笑道：“霍少，这第一件事情，我可以立即叫人去办。可这第二件事情……周市长不会放过我的。”

　　“那随便了，反正我把道路给你摆出来了，做不做就是你的事情了。”霍青作势就要走。

　　“别急啊，让我再考虑考虑。”

　　“还考虑什么？”霍青扳起脸，冷声道：“我告诉你，现在下水村的人已经去市政府闹事了，更是把条幅都拉起来了。你要是再不去，恐怕就晚了。到时候……哼哼，你就是跪下来求我，也休想让我来给你治病，你这一辈子就一直戴着尿不湿吧。”

　　这一句话，犹如是一把利剑，刺入了齐泰山的心脏，他当即就崩溃了。

　　谁对我好，我就对他更好。

　　谁对我不好，我就踹他较量。

　　齐泰山，实在是可恶。他身为镇长，不仅仅捞钱，还打起了白静初的注意。这种人，要是对他仁慈了，那就是对自己的残忍。霍青没扇他两个耳光，踹他两脚，就挺不错的了。还讨价还价？大爷才懒得搭理你。

　　齐泰山瘫坐在椅子上，面若死灰，两眼呆呆地望着前方，真不知道怎么办才好了。

　　霍青站起身来就往出走，等到了门口的时候，骂道：“你特么的死脑筋，不靠着周知庸又怎么样？我问你，咱们通河市谁才是大老板？我跟陈书记也认识……”

　　“我知道，我知道怎么做了。”

　　这回，算是给齐泰山开了窍。

　　齐泰山乐了，立即表态，胸膛拍得噼啪响：“霍少，你就放心吧，我保证把这两件事办得漂漂亮亮的，到时候，嘿……”

　　“我帮你治病，再给你和陈书记引荐一下。我跟你说，你也应该知道陈书记和周市长，向来是不合吧？这次去市政府闹事，就是给你一个向陈书记投递投名状的机会。”

　　“明白，哈哈，我这就去办。”

　　傻炮！

　　霍青骂了一声，边往市里赶，边给沈嫣然汇报情况。其实，这事儿白静初已经跟沈嫣然说了，现在的市政府门口，聚集了黑压压的一大群人，连条幅都拉出来了——“强烈谴责在饮马河采沙的卑劣行径。”

　　“还我清白，还我河山。”

　　路大动带头，在前面高唱着国歌：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城，中华民族到了最危险的时刻，每个人都被迫着发出最后的吼声……”

　　路二叔、路二婶等村民们，手臂挽着手臂，排成了两圈儿，把市政府围堵了个结结实实。谁也甭想进去，更是甭想出来。市政府的大门紧闭着，一些武警们一样手臂挽着手臂，结成了一个肉盾，生怕这些村民们会惹出什么祸事来。

　　这样下去也不行，还不够轰动！

　　陆逊和白静初就夹杂在人群中，在那儿挑事。这回，不唱国歌了，而是喊着一个人的名字——陈书记，陈书记！

　　陈书记没怎么样，周市长坐不住了。

　　周知庸扒开百叶窗往外张望了两眼，看这些村民的架势，一时半会儿是不会退却了。他有些不太明白，采沙场也干了有些年头了，怎么这些村民早不来、晚不来，偏偏赶在现在过来闹事呢？这中间，肯定有蹊跷。

　　又来回走了几步，他拨通了一个电话：“知趣，采沙场最近有没有得罪什么人？”

　　“没有啊，我们一直很低调。”

　　“真没有？我告诉你，现在，下水村的村民聚集在市政府的门口闹事，还不断喊陈书记的名字……”突然，周知庸想到了什么，失声道：“哎呀，不好了，你立即停止采沙，让工人们都休息吧。最近的一段时间，暂时不要开工了。”


第137章 戴绿帽，背黑锅

　　周知趣是周知庸的堂弟，主要负责采沙场的生意。每年，采沙场都把淘出来的金子，送到加工厂，加工成首饰，摆放到周家旗下的那些金店中。这些，都跟周知趣的功劳是分不开的。冷不丁的接到了大哥的话，周知趣也是一愣。

　　明采沙，暗淘金。

　　周知趣也知道，采沙场的手续不合法，所以都是白天采沙，晚上淘金，每年都给下水村的村民们发红包，很低调，绝对没有得罪什么人。不过，他就不明白了，那些村民们喊的是陈书记的名字，跟周知庸又有什么关系。

　　就算是摊事儿，也是陈书记才对。

　　周知庸喝道：“难道你还没有看清楚吗？对方故意喊陈书记的名字，就是想要让陈书记出面来主持公道。谁都知道我跟陈世成不和，趁着这个机会，他肯定不会放过打压采沙场。如果说，他们真的喊我的名字，倒是好了，我可以把他们压下来。”

　　“啊？这么说，事态很严重了？”

　　“比想象中的还更要严重，你立即停下来，我再在这边周旋一下。”

　　“可是……大哥，我们这几天刚刚淘了一批新沙，还没有经过筛洗。在这批新沙中，肯定含有大量的金沙。如果就这么放弃了，实在是太可惜了。你看这样行不行？你尽量拖延两天，我暂时不采沙了，连夜加班加点也要把这些新沙给筛洗出来。”

　　“这个……行，你尽快，千万不要在采沙了。”

　　“知道了。”

　　挂断了电话，就这么大会儿的工夫，陈世成已经从办公大楼出来，向着门口走去了。他穿着很朴素，两鬓微有些斑白，但是步履矫健，看的出是一个很沉稳、很有魄力的人。跟在他身边的，是他的贴身秘书兰天。

　　这是一个很帅气的小伙子，夹着皮包，寸步不离地跟在陈世成的身边。一旦出了什么事情，他宁可舍弃自己的生命，也将保护陈书记的安全。

　　这是要坏事啊？

　　周知庸连忙也从楼上跑了下来，等他到门口的时候，陈世成已经跟路大力、路二叔等村民们聊了起来。陈世成的脸色凝重，边听着村民们声泪俱下的控诉，边让兰天记录下来。这件事情可非同小可，饮马河养育了下水村、饮马镇三万多人，竟然有人在上游采沙。一旦引起大坝崩塌，后果不堪设想。

　　周知庸冷声道：“这是怎么回事啊？谁让你们在这儿，聚众闹事的？”

　　陈世成皱了皱眉头，问道：“老周，你听说了吗？有人在饮马河的上有采沙……”

　　“哦？还有这事儿？我还真不知道。”

　　“这样，老周，这事儿就交给你来办吧？必须得给村民们一个交代。”

　　“好。”

　　陈世成又安慰了一番路二叔、路大力等人，和兰天回去了。

　　这下，周知庸也摸不清楚了，陈世成的葫芦里面到底卖的是什么药。按说，他应该趁着这个机会，对采沙场下手啊？可他，竟然不管不问，还交给自己了。算了，懒得去想那些了，周知庸自然是有手段，将这件事情给压下来。

　　先是一番义正言辞的谴责，怎么可以在饮马河的上游采沙呢？这件事情极其恶劣，必须给予制止。紧接着，他又是一番软刀子，乡亲们！你们在这儿闹事也不是办法，干扰了市政府的正常秩序不说，还耽误了你们灌溉水稻……这样，你们先都回去吧，我们市里一定会拿出妥善的方案，尽快给你们一个满意的答复。

　　“鬼才相信你说的话！”

　　嗤嗤！两辆大巴车冲了过来，齐泰山带着饮马镇的人过来了。

　　这一幕，差点儿把周知庸的心脏病给气犯了，本来，他都已经把下水村的这些人劝住了。这下可倒好，齐泰山带人过来，让他白白地磨嘴皮子了。偏偏，齐泰山还是他的嫡系，竟然还跟他唱起了对台戏。

　　周知庸喝道：“齐泰山，你疯了？你……你带人来闹事，这个镇长，你还想不想干了？”

　　“周市长。”

　　齐泰山很悲愤，激动道：“现在，我们饮马镇和下水村都已经处于生命的危险边缘了，我这个镇长干不干还有什么意思？我一天身为镇长，就要为乡亲们负责。”

　　这一番话，充满着浩然正气！

　　路二叔、路大力、陆逊等人齐声叫好，鼓掌。

　　当着这么多人的面儿，周知庸也不好处分齐泰山，连连点头道：“好，好，你做得好。”

　　这话，当然是反语！

　　齐泰山却问道：“周市长，不知道采沙场的事情，市里怎么解决？我希望能尽快给我们一个满意的答复。”

　　“放心吧，一定会给的。这样，你们先散了吧？老齐，你来一趟我的办公室，我跟你说说采沙场的事情。”

　　“不用了，周市长，我得和乡亲们一起去修大坝，没有时间……”

　　“你……”周知庸气得脸都白了，齐泰山竟然敢这样跟他说话，真是不知道死活。

　　“乡亲们，周市长会给我们一个满意答复的。”齐泰山像是没有看到周知庸的表情，又喊道：“走了，真要是出了什么事情，咱们就找他。”

　　“好！”

　　这些人高声答应着，跟着齐泰山跳上车，轰轰地离去了。

　　特么的！

　　周知庸狠狠地看着他们离去，等回到了办公室中，啪嚓！他直接将杯子给摔碎在了地上。紧接着，房门让人给推开了，陈世成站在门口，惊愕道：“老周，你……你这是怎么了？”

　　周知庸脸色铁青，却立即如阳光般和煦了，笑道：“没事，我刚才失手……把一个水杯给打碎了。”

　　“没事就好，我跟你研究一下采沙场的事情。看来，这件事情不简单啊。”

　　“这还有什么好研究的？这样，这事儿交给我，我肯定会给你一个满意的答复。”

　　“行，别让咱们的老百姓失望啊。”

　　陈世成叹息了一声，转身离去了。

　　周知庸的眼珠子都瞪圆了，哪里轮到他在这儿说教了？他的火气蹭蹭地往上窜，立即拨通了周知趣的电话，哼道：“知趣，你们现在别着急，慢慢采沙……特么的，这是在通河市，看别人能把咱们怎么样。”

　　周知趣早就等着这句话了，大声道：“哥，你就放心吧，什么事儿都没有。”

　　齐泰山让大巴车把人送回到饮马镇去了，他跳上了拖拉机，跟着陆逊、白静初等人，一起回到了下水村。经过昨天晚上的事情，他连正眼都没敢看白静初一下，这要是再把霍青给得罪了，他这辈子就离不开尿不湿了。

　　等他们到下水村的时候，霍青也从市里赶回来了，他去抓了点儿中草药，回来给贾长贵的女儿配“仙丹”。等到日落黄昏，霍青也将仙丹弄好了，用锅底灰当药引，给那女孩子服下去了。

　　晚上，贾长贵摆了几桌酒菜，霍青和齐泰山、陆逊也没有客气，大口地吃喝起来。本来，路浮萍也要过来的，可她和白静初让路二叔、路二婶给强行拉住了。好不容易回家一趟，必须得在家吃饭才行。

　　等到吃饱喝足，天色也暗了下来。

　　霍青和陆逊等人又等了一会儿，这才来到了下水村小学。现在，学校内聚集了黑压压的一大群人。每个人的左手高举着火把，有手拿着菜刀、棍棒、镰刀等等武器，昂首挺胸的。而路大力，不知道在哪儿弄来了一条红领巾，扎在了脖颈上，再攥着红缨枪，还真有几分民兵连长的模样。

　　齐泰山喝道：“同志们，饮马河是咱们的母亲河，它养育了咱们几万人口。现在，竟然有人在上游大肆采沙，破坏了我们的生存环境，甚至影响到了我们的生命安全。今天晚上，咱们就把采沙场给毁掉了，谁要是敢阻拦我们，我们就跟他们拼了。”

　　“是。”

　　“来人，倒酒。”

　　有一些女人上来，给每个人倒了一碗酒。

　　齐泰山喝道：“有胆小怕事的，现在就站出来，别特么扯了我们的后腿……有没有，有没有？”

　　“没有。”

　　“好，咱们干了，不破沙场终不还！”

　　“干。”

　　这些人仰脖将杯中酒给干了下去，啪嚓！碗给摔碎了，气势异常雄壮。不说别人，连霍青和陆逊，夹杂在人群中，都热血沸腾的。

　　出发！齐泰山和霍青、陆逊，高举着火把，走在前面，其余人紧跟其后。长长的队伍，在黑夜中，犹如是一条火龙，曲折蜿蜒，不断地向着饮马河上游的采沙场进军。霍青盯着齐泰山看了好几眼，真没有想到，这家伙还挺真有两下子，这么三言两语就调动了这些人的积极性。

　　看这架势，要是让他们奔赴疆场，跟小东洋鬼子干一场，也不在话下。

　　霍青笑了笑，问道：“齐镇长，你以前当过兵吧？”

　　齐泰山咧嘴笑道：“我是从村子考出去的，当了一名炮兵连的炊事员。后来，又去北大荒当了一名野战兵……”

　　“炮兵连的炊事员？”霍青的脸上就有了几分古怪。

　　“哈哈，对，我那时候是世上最悲惨的男人，特么的！戴绿帽，背黑锅，还只能看别人打炮。”


第138章 坏蛋，你说话不算话

　　不就是一些村民闹事吗？一个堂堂的市长，把这些人给压下来，就跟吃饭睡觉一样稀松平常。反正，周知趣是没有放在心上。

　　太阳一落山，周知趣就立即让那几艘采沙船停止工作了，把那些工人们招过来，立即开始工作。为了不引起外界的注意，周家人淘金清一色的都是手工。每一个工人都脱得光溜溜的，光着脚丫在暗河中筛洗。

　　工棚内，是通明瓦亮的灯光，照映得如同白昼一般。每隔几米远，就有周家弟子拿着皮鞭，在那儿盯着。要是发现有人偷吞黄金，或者是把黄金私藏起来，他们上去就鞭抽棍打的，非常凶残。不过，在这儿淘金，工资很高，倒也没有什么人闹事。

　　现在，周知趣就想着把这些新沙给筛洗出来，暂时就休息一段时间。等风声一过，再继续采沙、淘金就是了。

　　他和几个保镖，就坐在工棚的门口，支起了一张桌子，摆了几只烤鸭，还有卤制的猪头肉、猪耳朵等等熟食，边吃边喝，小日子甭提有多逍遥了。

　　等到了晚上八点来钟，周知趣等几个人都喝得有些醉醺醺的了。一个人找了个地方撒泡尿，连裤子都没系，就跌跌撞撞地跑了回来，叫道：“二爷，你们……你们快看，那是不是有一条火龙？”

　　“火龙？扯特么蛋。”周知趣骂道：“你看你，都尿裤子上了，赶紧把裤子提上。”

　　“真，真有火龙，你们快看。”

　　“你特么要是敢忽悠我们……咦？”

　　周知趣回过头，当即被眼前的一幕给吓到了，在不远处，可不是有一条火龙吗？那条龙曲折蜿蜒，距离他们越来越近。这……这怎么可能会有火龙呢？周知趣使劲揉了揉眼睛，也没有看出来是怎么回事。

　　一人兴奋道：“二爷，你说，能不能是神龙下凡了？这可是吉兆啊。”

　　“哈哈，我手机呢？赶紧拍下来，发到微信朋友圈去。”

　　周知趣摸出手机，立即咔嚓咔嚓地一张张拍摄，然后发到了朋友圈。4G网就是快，在这种连兔子都不拉屎的地方，网速也嗷嗷地。等到拍摄完了，周知趣还自拍了一张，一起发到了朋友圈。

　　就这么大会儿的工夫，那条火龙已经走到了近前，他都听到了一声声的喧闹。

　　这下，周知趣也有些醒酒了，失声道：“不好，快……你们快挡住，我这就给大哥打电话。”

　　谁能挡住啊？

　　陆逊和霍青在前面开道，路大力、齐泰山等人轮着棍棒就冲了上来。

　　噗通！一脚，霍青就将周知趣给踹了个跟头，喊道：“所有人都听着，我们就是来毁掉采沙场的，不想伤人性命。”

　　这些村民们早就有所准备，有几个水性好的，跳到河水中，把那几艘采沙船上都洒了汽油，再把火把一丢。呼！火焰瞬间冲天而起。一艘，两艘……很快，这几艘采沙船全都陷入了火海中，把天空都给映红了，如同白昼一般。

　　同时，霍青和陆逊等人也把火把丢进了工棚中。这下，那些工人们哪里还顾得上淘金啊，这样烟熏火燎的，呼啦啦地从工棚的另一个出口往出跑。那十几个看守的周家弟子连声喊叫，也没有用。很快，这些工人们全都四处逃窜，跑没影儿了。

　　这些周家弟子都火了，他们攥着皮鞭从工棚中出来，照着那些村民们就冲了上去。突然间，从斜刺里又跑出来了二十多个蒙面人，他们也不说话，一个个手中都拿着甩棍，迎着这些周家弟子，劈头就打。

　　这又是哪儿冒出来的呀？

　　这些周家弟子们拼命反抗，可那二十多个人蒙面人都非常强悍，下手还特别狠，专门往他们的腿上招呼。咔嚓，咔嚓！把他们的腿给打折了，就再次扑向下一个。带头的，是一个身材极其威猛，差不多有两米多的青年，他的力量极大，抓着人就往地上摔，再一脚狠狠地跺在那人的小腿上，腿骨当即断裂。

　　没多大会儿的工夫，这十几个周家弟子全都被干翻了，倒在地上发出了痛楚的叫声。

　　这些蒙面人呼哨了一声，一哄而散。

　　实际上，他们就是阿奴和那些退役的武警战士。来之前，霍青就给他们打电话，让他们夹杂在人群中浑水摸鱼。要不然，周家弟子跟村民们打起来，这些村民们非受伤不可。这么一场轰轰烈烈的护坝运动，没怎么开始，就结束了。

　　这些村民们还有些意犹未尽，又冲上去把工棚、吊车、铲车等等都给毁掉了，这才雄赳赳、气昂昂地回到了下水村。这场面，这辈子都难以忘记，实在是太嗨了，比嗑了春药还要更过瘾。

　　回来的路上，霍青接到了于正春打来的电话。星期六、星期日是打黑拳的日子，都已经说好的了，霍青会过来观战。可今天，怎么没过来呢？霍青是满脸的苦笑，他也想过去，可现在真的离不开。等有时间，一定过去。

　　挂断了电话，陆逊又跟霍青说了说齐泰山在市政府门口的表现。当场，就把周知庸给撅了，齐泰山是断了自己的回头路。霍青很满意，等到了下水村，他就摸出银针，照着齐泰山的肾元穴扎了一针。

　　齐泰山终于是告别了尿不湿！

　　“霍少，往后，你要是再有用得着我老齐的地方，就说一声，绝对好使。”

　　“行，今天的事情麻烦你了。改天，我介绍你跟陈书记认识一下。”

　　“好，好。”

　　齐泰山很高兴，不管怎么说，陈书记才是通河市的一把手。只要陈书记照着他，他才不鸟周知庸呢。

　　这些村民们也都四散着，回到家中去了。一时半会儿，谁都不会有睡意。他们倒在炕上，跟老婆吐沫星子乱飞，吹着牛皮。怎么一个猛子扎进了水中，将装着汽油的玻璃瓶子，啪嚓，啪嚓地摔碎在了采沙船上。然后，又把火把丢上去。再一个猛子扎到水中，等到了岸上，那采沙船已经成了一片火海。

　　“老公，你这么威猛吗？”那老婆听得眼睛都冒了星星。

　　“那当然了，你才知道吗？其实，我还有更威猛的地方。来，咱们现在就试试。”

　　“别这样，啊……”

　　估计，这一晚上，有不少人家都发生了激烈的战斗。霍青倒是没有，不过他现在已经彻底傻了眼。白天，他和陆逊、白静初、路浮萍来到路家，是以送彩礼为借口。霍青和路浮萍是两口子，陆逊是他的保镖，白静初是他的贴身女秘书。等到晚上睡觉的时候，路二叔和路二婶把陆逊和白静初分别安排了一个房间，却将霍青和路浮萍安排在了一个房间中。

　　两口子嘛，很正常。

　　房间不是很大，装修也很简单。靠门边上，有一铺小炕，炕上让路二婶给铺了大红的被褥，还有绣着鸳鸯的枕套，搞的就跟婚房似的。窗帘，也都是新换的，这让霍青和路浮萍都不知道怎么办才好了。

　　等到他们都走了，霍青苦笑道：“浮萍，你看……这样，你睡在炕上，我睡地上就行。”

　　“这怎么能行呢？最近连续下雨，你要是睡在地上，受潮气会对身体不好。”

　　“没事，我年轻火力壮……”

　　“那也不行。”路浮萍抚摸了一下小炕，轻声道：“你也睡到炕上来吧？我……我相信，你是不会乱来的。”

　　“这样不好吧？”霍青也有些为难。

　　“有什么不好的？你还怕我占你的便宜呀？”

　　“不是……”

　　“那就过来。”

　　路浮萍还是有几分魄力，她将被子掀开了，羞窘道：“你转过身去，我把衣服脱了。”

　　霍青都有些无语了，她的眼睛什么也看不见，就算是自己站到了她的面前，眼睁睁地看着她脱衣服，她也不知道。可是，她这样说，还真是让霍青有些不太好意思了。他答应一声，转过了身去。

　　静，很静。

　　一阵窸窸窣窣的声音传来，落入了霍青的耳中，这就像是有着一种魔力似的，让霍青的心都禁不住痒痒的。咕噜！他吞了口吐沫，一点点，一点点地转过了头。

　　这一幕，他一辈子也难以忘记。

　　路浮萍的肌肤真白，就像是透明似的，在灯光的照耀下，更是犹如羊脂白玉一般，白花花的晃眼。看上去，她的身材挺单薄、纤瘦的，这回脱掉了衣服，她的胸脯也很有料嘛。高耸，挺拔，尤其是胸前的那两颗……咕噜！霍青很不争气，又吞了口吐沫，他就感觉自己的呼吸都快要不够用了。

　　“谁让你偷看的？”路浮萍连忙转过身子，把背心套在了身上。

　　“啊，我……我哪里有看啊。”霍青的嘴上这么说，还是有些心虚。

　　“坏蛋，你说话不算话。”

　　路浮萍脸蛋红艳艳的，钻入到了被窝中，又轻声道：“你也上来睡觉吧，都这么晚了。”

　　霍青哦了一声，就这么跟她睡在一个被窝中？他的心扑腾扑腾地乱跳着，都快要从口腔中跳出来了。一步，一步，他终于走到了炕沿边上……啪啪！外面突然传来了敲门声，吓得霍青差点儿摔倒在地上。

　　“谁呀？”

　　“哦，小霍啊，我是你二婶，快开门。”

　　霍青走过去，将房门给打开了，路二婶的手中拎了个罐子，放到了地上，笑道：“晚上上厕所不方便，你们要是憋不住……就在这个罐子里面尿。行了，我就不打扰你们休息了，你们早点儿睡。”


第139章 四针开穴

　　村子里面不比市里，厕所都是在外面的。这样黑灯瞎火的，路浮萍眼睛又不好，对这里的地形又不熟悉，上厕所肯定是不方便。可这样子在屋里面“嘘嘘”，合适吗？霍青偷偷地看了眼倒在炕上的路浮萍，不知道她的心中是什么想法，反正霍青是感到挺尴尬，挺难为情的。

　　将罐子轻轻地放到了地上，霍青屏住呼吸爬到炕上，钻进了被窝中。路浮萍静静地平躺着，霍青也一样，一动不动，身子都要僵硬了。这样子，还怎么睡啊？两个人持续了有十几分钟，就像是商量好了似的，同时把身子转了过来。

　　嘭！二人的脑门儿，就撞到了一起。

　　“哎呦……”路浮萍的眼泪都要下来了，嗔怪道：“你……我看不见，你还看不见啊？往人家脑门儿上撞。”

　　“我也不是故意的，让我看看，没事吧？”

　　“没事。”

　　灯，没有关。反正，对于路浮萍来说，有没有灯都是黑天。这样的姿势，让她的背心领口微微地敞开着，霍青从领口望进去，把里面的那两团粉肉全都落入了眼中，很有弹性，很饱满。尽管说，她不知道，可霍青还是有了一种做贼的感觉，连忙把目光落到了别处。

　　如果她能看见，你这样偷窥她，那是男人本色。

　　如果她看不见，你还这样偷窥她，那就是下流龌龊了。

　　看了看揉着脑门儿的路浮萍，霍青问道：“那个……浮萍，你能睡得着吗？要不，我来帮你针灸吧？”

　　“针灸？你会不会太累了。”

　　“没事，我的精神好着呢。”

　　“行。”

　　二人爬起来，路浮萍盘腿坐在了炕上。霍青深呼吸了几口气，尽量镇定心神，将三根银针消毒，刺入到了她的晴明穴、攒竹穴、丝竹空穴。这样捻动着针尾，以气度穴。等到三个穴位都冒出了淡淡的白雾，他立即拔针，又刺入了风池穴、太阳穴和瞳子髎穴。

　　六道轮回针，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴……只要霍青练会了第四针，就可以帮着路浮萍，疏通堵塞的血脉了。那样，路浮萍就有可能恢复光明。毕竟，她的双眼不是先天的，而是因为父亲去世，痛哭造成的。

　　她的皮肤，真的很白。

　　偏偏，她又是这样盘膝坐着，那小内内几乎是都遮掩不住春光的外泄，霍青都隐隐约约地看到了那几根偷偷跑出来的……啊，他就感到身体气息突然失控，竟然在他的经脉中，四处乱窜起来。

　　不会是在这个时候，走火入魔吧？

　　霍青暗暗叫苦，可他又不敢发出声音，或者是拔针。因为，六道轮回针跟一般的针灸不太一样，这是以气来行针。通过针灸，把真气输送到路浮萍的体内，再一点点地来冲激她堵塞的血脉。一旦他拔针了，之前所做的一切就都白费了。

　　控制住，控制住！

　　霍青紧咬着牙关，一边来压制着体内四处逃窜的气息，一边继续给路浮萍针灸。跑，再跑！这股气息，竟然顺着银针，跑到了路浮萍的体内。这下，路浮萍的娇躯明显地一阵，霍青想要再控制，已经无力回天了。

　　他又不会双修的功夫，只是靠银针来渡气，跟他和路浮萍合二为一的效果，肯定不一样。否则，他直接让自己的真气，在路浮萍的经脉运转，冲击堵塞的血脉，那多方便。突然，那一股气息在路浮萍的体内运转了一个周天，再次回到了银针处。

　　轰！这样猛烈的冲激，再加上霍青融入在针尖处的真气，竟然直接将路浮萍堵塞的血脉给冲开了。

　　“啊……”路浮萍就感到眼睛一阵剧痛，发出了一声痛楚的叫声。

　　霍青立即拔出了银针，伸手将路浮萍给抱住了，疾呼道：“浮萍，你……你怎么样？没事吧？”

　　“我眼睛好疼。”

　　“没事，你闭上眼睛，我用药帮你敷敷。”

　　霍青立即跑到地上，从腰间摸出了一颗药丸，捏碎融入到了水盆中。然后，他又把毛巾在水盆中打湿了，帮着敷在了路浮萍的眼睛上，凉丝丝的，这种感觉很舒服。路浮萍紧蹙着的眉头，终于是一点点地展开了。

　　她，就这样头枕着霍青的大腿，霍青这样搂抱着她，心中却没有丝毫的邪念。

　　这样又等了一阵，霍青问道：“浮萍，怎么样，好多了吗？”

　　“好多了，你将毛巾放回去吧。”

　　“好。”

　　霍青接过毛巾，转身将毛巾给打在了挂绳上。等到他转过身来，就见到路浮萍睁着白蒙蒙的眼睛，正在看着自己。这一刻，把霍青给吓了一跳，他伸手在路浮萍的眼前晃了晃，问道：“你……你能看到……”

　　“霍青！”路浮萍一把抓住了霍青的手，激动道：“我……我影影绰绰的，好像是能够看到人影儿了。”

　　“真的？这可真是太好了。”

　　看来，刚才那股真气突然冲激堵塞的血脉，有了效果。

　　霍青笑道：“这样就好了，往后，咱们再针灸几次，你就能恢复光明了。”

　　路浮萍也很激动，很高兴：“霍青，谢谢，太谢谢你了。”

　　“谢什么，咱们又不是外人。”

　　“你……你为什么对我这么好？”

　　如果说，一个盲人天生就什么也看不见，估计还没有什么。因为，她不知道天空是蓝的，小草是绿的，玫瑰花是红的。在她的世界中，都是黑色。即便有人跟她说什么颜色，她也不知道。可是，如果她是后天造成的，这才是一种真正地伤害。

　　路浮萍，就是这样，也更是渴望再次恢复光明。

　　之前，这就是一种奢望。而现在，这种奢望终于是有可能变为现实了，可以想象得到，她的内心会是怎么样的一种激动，都不知道用什么言语来形容了。

　　霍青也不知道怎么回答了，咳咳道：“我……我要是说喜欢你，你相信吗？”

　　看着路浮萍白皙粉嫩的肌肤，还有胸前的那一对儿挺拔，霍青的心突突直跳。连他自己都不知道怎么了，会突然间蹦出来了这么一句话。男人都是下半身思考的动物，这话是真的没错，霍青也是人，一个有血有肉，有七情六欲的人。在这种情况下，要是再没有点儿反应，可以去修炼《葵花宝典》了。

　　“唔……”

　　路浮萍没有说相信，还是不相信，但是她张嘴亲吻住了霍青的嘴巴。她的动作有些生涩，却更是能挑起一个男人内心深处最原始的欲望。这一刻的霍青，脑袋轰的一下爆炸了，一把将路浮萍给按倒在了炕上。

　　他热烈地亲吻着路浮萍的嘴唇，脸蛋、脖颈……这样一路下去。路浮萍的娇躯微微颤抖着，她有些紧张，有些害怕，可还是搂住了霍青的脖颈，极力地迎合着他的动作。

　　她这样做，是喜欢他吗？还是为了报恩？没有人知道。

　　衣服，一件件地脱落，霍青终于是趴在了她的身上。

　　没进去，还是没进去。

　　连续地试了几次，霍青都找不到地方。呜呜，没办法，谁让他也是第一次，还没有什么经验呢？路浮萍就更是紧张了，紧绷着双腿，都不知道怎么办才好了。

　　“啊……”突然，一阵撕裂的剧痛传来，路浮萍禁不住发出了一声闷哼。她紧咬着嘴唇，双手死死地抓着床单，就这么忍受住了。

　　真是愣头青啊！

　　这一刻的霍青，完全被这种强烈的刺激感包围了，他就像是卯足了劲儿的法条，不断地拱着，再拱着。只可惜，没有持续两分钟，他就感到腰眼发酸……啊，他发出了一声吼叫，这样趴在了路浮萍的身上。

　　这种感觉，真爽。难怪，之前和陆逊、阿奴在国外的时候，陆逊老是去找那些外国妞儿了。早知道这样，他也应该多去找找。那样，他也是一个经验丰富的老手了，能让路浮萍体验到一种别样的乐趣呢。

　　这样趴了一会儿，霍青见路浮萍还紧蹙着眉头，他这才缓过神来。霍青啊霍青，你都干了些什么？他赶紧手忙假乱地爬起来，就见到床单上有着星星点点的嫣红色，就像是一朵朵盛开着的玫瑰花，娇艳欲滴。

　　路浮萍羞窘难当，连忙伸手捂住了，羞愤道：“你……还看，快帮我拿纸巾……”

　　“好，好。”她能看见？霍青一愣，赶紧帮她拿纸巾。

　　等到收拾停当，二人再倒在床上，谁也没有出声，就这样静静地享受着这只是属于他们二人的世界。

　　终于，霍青忍不住了，轻声道：“浮萍，我会对你负责……”

　　“不要说，我明白。”路浮萍伸手，捂住了他的嘴。

　　“那……咱们再来一次？我刚才太紧张，太快了。”

　　“啊？你轻点儿……”

　　这几句话，比任何的情话还更要让人心动。

　　霍青再次爬到了她的身上，有了之前的经验，也不那么着急了。现在，他要慢慢地体会，这是一种怎么样的滋味。

　　噼啪！豆粒大的雨点，砸在了窗户上。渐渐地，雨越下越大。


第140章 山雨欲来风满楼

　　“啊……”

　　等到霍青从路浮萍的身上爬下来，都已经是二十多分钟以后了。

　　在灯光的照耀下，路浮萍的娇躯笼罩着一层薄薄的嫣红色。只有那偶尔抽搐一下的身子，证明着她还没有从巅峰中恢复过来。她的身子，实在是太敏感了。这么二十多分钟，连她自己都不知道来了多少次。这让霍青，有了一种男人的自豪感。

　　“浮萍……”霍青伸手，将她给搂在了怀中。

　　“霍青，你说……照这么下大雨，大坝没事吧？”路浮萍突然冒出来了这么一句话，瞬间把霍青从天堂，拉回到了现实。

　　白天，他和霍青、白静初、路浮萍驾驶着车子，路过饮马河大坝的时候，水位跟去年的最高水位持平了。现在雨下得这么急，这么大，四处的水流再汇集到饮马河，那大坝很有可能真的危险了。

　　可是，被窝中暖暖的，散发着那一股如兰似麝的气息，让霍青很留恋，不舍得离去。

　　路浮萍轻声道：“大坝一旦崩塌，下水村和饮马镇三万多人都将遭受罹难，你还是去大坝看看吧？”

　　“好，你等我回来。”

　　霍青在她的嘴唇上，又亲吻了一下，这才跳到地上，立即穿戴整齐，跑了出去。

　　雨很大，很大。霍青也没有雨衣，雨伞根本就不顶用，他的身上没两分钟就让雨水给打湿了。算了！霍青跑过去，啪啪地敲打着窗户，还不住地大喊着。可是，雨水一样在拍打着窗户，里面的人，根本就听不到。

　　他走到门口，用一根铁丝，轻轻一捅……咔哒！房门应声而开。

　　这里是东西屋，陆逊和路二叔、路大力睡在一个房间，白静初和路二婶睡在一个房间。房门突然响了，立即把陆逊给惊动了，喝问道：“谁？”

　　“陆逊，别睡了，雨下的很大，咱们还是赶紧去大坝看看吧？”

　　“好。”

　　当下，陆逊和霍青扛着铁锹，往大坝赶。路二叔和路大力也爬了起来，两个人穿着雨衣，打着手电，去找村长贾长贵，再挨家挨户的叫人。早知道这样，前半夜在毁掉了那些采沙船的时候，他们就不应该返回来，而是立即原地抢修大坝。以现在的情况，就是不知道，还来不来得及了。

　　霍青和陆逊几乎是一溜儿小跑，来到了饮马河大坝。当他们停下脚步，用手电照了照，当即被眼前的一幕给吓到了。狂风肆虐，水流很急，从上游一直往下奔腾翻滚着，犹如是一匹脱了缰的野马，不断地再冲激着大坝。

　　轰，轰！大坝就这样挡住了水流。

　　在大坝内，河水咆哮着。在大坝外，水流却很平缓。在这种形势下，一旦大坝决口，整个下游的下水村会立即被河水吞没。还想睡觉，还想激战，很有可能就是家破人亡的局面。

　　陆逊紧张道：“青哥，咱们……咱们现在怎么办？”

　　就他俩，拿着两把铁锹，上去维修大坝，又有什么用？在洪水的面前，跟蝼蚁差不多。霍青左右看了看，一眼就看到了监测站。这里黑咕隆咚的，房门紧锁着，连个人影儿都没有。霍青上去，一脚将房门给踹开了。

　　啪！灯亮了。

　　霍青立即掏出手机，拨打电话，按了又按的，手机进水，竟然打不开了。

　　特么的，关键时刻掉链子！霍青甩手，将手机给摔碎在了地上。陆逊也拿出手机了，也是一样，进水了。

　　“青哥，这儿有电话。”

　　“哦？”

　　陆逊眼睛还挺好使，他立即将电话抢过来，交给了霍青。

　　霍青给阿奴打去了电话，让他跟张坤说一声，带一些武警战士赶过来。然后，他又拨通了陈家洛的电话，电话响了一声又一声，终于是让陈家洛给接通了。

　　“谁啊？这样半夜三更的打电话。”在电话的那边，还能隐隐听到喘息声。

　　“陈哥，我是霍青。”霍青顾不得去想别的了，大声道：“现在，饮马河水泛滥，大坝危险。你立即通知陈书记，让他来一趟饮马河大坝……喂，喂喂……”

　　啪！灯灭了，电话也断掉了。估计，狂风把电线、电话线全都给挂断了。霍青和陆逊，再次陷入了黑暗中。这样黑灯瞎火的，两眼一抹黑，什么也看不见，还怎么抢修大坝啊？他俩就算是拎着铁锹冲上去，也没什么用。

　　突然，一束微弱的灯光从远处传来了，这让霍青和陆逊眼前一亮，立即奔了过去。

　　“霍青，陆逊，情况怎么样了？”来的人，竟然是白静初和路浮萍。两个人穿着雨衣，深一脚浅一脚的，浑身上下泥泞不堪。路浮萍，更是在狂风下，冻得瑟瑟发抖。本来，她的身子骨就单薄，这样又湿又冷的天气，真不是一般人能承受的。

　　“你们来干什么？”

　　霍青当即就急眼了，怒道：“洪水随时都有可能冲毁大坝，你们应该立即疏散乡亲们转移……还有，白静初，你不知道路浮萍眼睛不好吗？你这样把她带过来，就是在害她。”

　　认识霍青也有一段时间了，还是第一次看到他这样发火。

　　白静初的脸色微变，愠怒道：“你冲我吼什么啊？我们过来，就是想看看有什么帮忙的。”

　　“我们两个都得干瞪眼，你们能帮什么忙？”

　　“手机，你们手机能打电话吗？”

　　“呃……”霍青立即哑火了。

　　在来之前，白静初和路浮萍就拨打霍青和陆逊的电话，可他俩的手机都拨打不通了。这样的狂风暴雨下，手机肯定是进水不能用了。她俩就这样深一脚、浅一脚地摸了过来，在半路上还摔了几跤，白静初更是差点儿翻滚到了山沟中。

　　结果，没有一句夸奖，反而把她俩给骂了一顿，你说，白静初的心情能好吗？不过，白静初还是将一个塑料袋包裹得严严实实的手机，塞给了霍青。

　　路浮萍轻声道：“霍青，你……你别埋怨白静初，是我强烈要求她带我过来的。我的眼睛，已经能够看清楚视线了。虽然说不是那么特别的清楚，但是在黑夜中，我比你们正常人适应能力更强。”

　　她之前什么也看不见，对她来说，生活就是黑暗。

　　现在，哪怕是有那么一点点的光线，对她来说都特别的敏感。来的路上，是她照顾白静初，而不是白静初照顾她。这要不是路浮萍拽着，白静初肯定是一跤，跌入山沟里去了。这样洪水肆虐，那白静初很有可能就有生命危险了。

　　“对不起，是我……”

　　“行了，你赶紧找地方打电话。”白静初瞪了他一眼。

　　“好。”

　　四个人再次回到了监测站内，霍青立即拨通了齐泰山的电话，让齐泰山立即召集人手，带人来抢修大坝。然后，他又打电话问了问贾长贵，现在，路二叔和路大力带着一些年轻小伙子，已经向大坝赶了过来。贾长贵和路二婶，在指挥乡亲们撤离。不过，这样半夜三更的，又是在狂风暴雨下，乡亲们根本就不走。有的更是干脆，将大门给锁上了，管你怎么砸门呢，就是不开。

　　贾长贵和路二婶气得不行，也没有法子。

　　路二婶骂道：“那帮二B货，就是特么的自己找死……霍青，你们小心啊。”

　　虽然说，二婶自私成性，又比较爱占小便宜，但是看在金钱的份儿上，对霍青和路浮萍都挺不错的。要不是因为她，霍青现在还没有摘掉小处男的帽子呢。看着路浮萍潮湿的秀发和苍白的脸蛋，霍青的心中一阵疼爱，伸手将她额前一缕凌乱的秀发给抚到了耳后，又脱下了自己的中山装，批在了她的身上。

　　再等会儿，路大力等人就应该过来了吧？感觉白静初看着他和路浮萍的眼神不太对，霍青还煞有其事地往外面张望了两眼。当然了，黑咕隆咚的，什么也看不见。

　　倒是陆逊，将注意力给岔开了，问道：“路浮萍，你……你真的能看见了？你看，这是几根手指？”

　　“两根。”

　　“啊？”陆逊是又惊又喜，叫道：“青哥，你终于会六道轮回针的第四针——开穴了？”

　　“是。”霍青的心中嘀咕了，他是真会开穴了，不仅仅是帮路浮萍恢复了视力，还真的帮她开了穴。那种滋味儿，销魂蚀骨，真的难以忘记，让他沉溺其中都有些难以自拔了。

　　终于，一束束微弱的灯光从远处传来了。路大力和那些村民们，拿着手电，铁锹、尿素袋、绳索、斧头等等东西过来了。看来，他们还是挺有经验的，别看霍青医术高超，又身手了得，可面对着咆哮的洪水，还是一样的麻爪。

　　十几个强光手电打开了，把周围照映都通明瓦亮的。

　　尽管说，在来的路上，路二叔等村民们都已经做好了心理准备，可当他们看到咆哮、翻滚着的饮马河水，也全都是又惊又怕。现在，河水距离大坝还不到一米高了。一旦冲垮了大坝，整个下水村都得被吞没了。紧接着，就是饮马镇，放眼望去，将是一片汪洋。

　　什么水稻，什么庄稼……全都将成为泡影。


第141章 众志成城

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。

　　眼瞅着几个月，水稻就大丰收了，这可是村民们一年的血汗啊。这要是被洪水给吞没了，可真就要了他们的命了。

　　在关键时刻，表现得最为冷静的，竟然是路二叔。这儿往日里走路都是贴着墙根，说话都不敢大声的男人，第一次挺直了胸膛。

　　他手指着这些村民们，暴喝道：“大家伙儿还傻愣着干什么啊？赶紧的，年轻小伙子打木桩，其他人跟我来灌沙袋……特么的，别磨蹭了。”

　　“是。”

　　霍青让路浮萍和白静初，就待在监测站中，不要出来。他和陆逊、路大力，还有那些年轻小伙子们，有的劈木头，有的钉木桩。路二叔等人在旁边，灌沙袋，往大坝上堆砌。现在，霍青真想对周家人说一声谢谢了。要不是他们的采沙场，这些村民们拿来那么多的尿素袋子，也什么用都没用。因为，你根本就没什么灌的。

　　很快，一根根的木桩，钉在了大坝上。一袋袋灌满了沙石的尿素袋子，也都扛了过来。有木桩挡着，再加上沙石袋子的重量，这让大坝终于在一点点地加高。在这个时刻，没有什么阶级敌人，所有人都凝成了一股绳，他们只想着一件事情，护住大坝。

　　齐泰山和几十个饮马镇的人也赶过来了，加入到了紧张而有序的战斗中。

　　不过，咆哮着的饮马河水，更是疯狂了。在狂风的肆虐下，它不断地冲激着大坝。水势翻滚的很快，已经超过了大坝之前的水位。这要不是霍青和陆逊、路大力等人拼命的钉木桩、堆沙袋来加固、加高大坝，现在河水已经把大坝给吞没了。

　　那样的大坝，又能持续多久？谁也不敢去想，也没时间去想。

　　轰隆！突然，几根木桩终于是承受不住大坝的冲激，轰然倒塌。这下，大坝也出现了一道豁口，肆虐的饮马河水立即翻滚着，往前急冲。有两个村民站在豁口边儿上，让霍青一把给拽了过来，要不然，就得被洪水给冲走了。在这种情况下，管你水性好不好，都只有死路一条。

　　怎么办？

　　包括霍青、陆逊、齐泰山在内，所有人都傻了眼。

　　真要是有了豁口，想要再堵住，就不是那么容易的事情了。洪水全都往一个地方拥挤，水流会更快，更凶猛。

　　“让开！”

　　突然，一个体形庞大的青年，驾驶着一辆吉普车，急冲了过来。霍青和陆逊等人，立即闪到了一边去。轰！吉普车直接冲到了豁口上。那个青年单手撑着座椅，翻身蹿跳了出来。这就等于是在缺口住，堵上了一个塞子，水流瞬间缓慢了不少。

　　是阿奴，他和张坤等武警战士们，终于是赶到了。跟在他们身后的，还有几辆车子，是陈世成书记和他的贴身秘书兰天，还有霍青的好兄弟陈家洛。所有人都来了，也不知道《通河商报》的记者马文才是怎么知道的，他也赶了过来。

　　不过，霍青顾不上那么多了，暴喝道：“快，加固沙袋！”

　　这些人立即将一袋袋的沙袋，堆在了豁口处。一袋，两袋……终于，豁口被堵住了。可他们顾不上喘息，又再次钉木桩、扛沙袋。

　　“来，把我的这个沙袋递过去。”

　　“陈书记？”

　　霍青刚刚接过一个人递过来的沙袋，又去拿另一个……当他看到，站在他面前的这个身材硬朗，两鬓微有些斑白的中年人，整个人不禁愣住了。

　　陈世成道：“小伙子，我知道你，霍青是吧？多谢你打来的那个电话，救了下水村和饮马镇三万村民啊。”

　　“跟这些村民们比，我只是做了一件微不足道的事情。”

　　“哈哈，好一句微不足道。来，把沙袋接过去。”

　　“是。”

　　霍青答应着，立即将沙袋接过来，堆在了大坝上。阿奴和那些武警战士们，他们将一辆辆废弃的运沙车，全都给推到了大坝上。每辆运沙车都是五吨的载重量，这样横放在了大坝上，再在车斗内装满了沙子，比那些沙袋强百倍。

　　这样一辆辆地横过来，再继续钉木桩、堆沙袋，等到了黎明时分，雨水终于是小了。这样淅淅沥沥地，暂时是没什么可怕的了。原本咆哮、奔腾着的饮马河水，在折腾了大半夜之后，可能是也有些累了，终于是安静了下来。

　　天色，已经微微放亮。

　　那些村民们，还有陈世成、霍青、张坤、阿奴、齐泰山等人全都瘫坐在了岸边的泥水中，大口大口地喘着粗气。不过，他们的脸上都带着欣慰的笑容，几乎是奋战了一整晚，没有白白的付出努力。

　　陈世成的衬衫袖子挽了起来，站起身子，大声道：“谢谢，谢谢，我陈世成谢谢大家，在你们的帮助下，咱们终于是护住了饮马河大坝。作为市委书记，我有责任，没有在之前就做好防洪工作，我检讨。”

　　“没，没有。”

　　这些村民们赶紧上来了，这要不是陈书记带人过来，他们又怎么可能在关键时刻堵住豁口？这么多年了，他们还是第一次看到市委书记亲临抗洪第一线，这种精神实在是可贵。再说了，饮马河水为什么会泛滥？陈书记刚刚来通河市还不到一年的时间，实际上都是采沙场造成的。

　　陈世成又发表了一番讲话，根据气象局的预报，最近几天还有持续降雨。不过，没有昨天晚上的那种暴雨了，都是一些淅淅沥沥的小雨。在这种情况下，只要做好了饮马河大坝的防护、加固工作，再疏通水道，不会有任何的问题。

　　哗哗！掌声雷动，这些村民们还不住地喊好。

　　紧接着，陈世成又走到了齐泰山的身边，笑道：“我要是没有记错，你就是饮马镇的齐镇长吧？”

　　“对，对，是我，我是齐泰山。”齐泰山有些受宠若惊，连说话都有些结巴了。

　　“好，你这次能够及时地带领饮马镇和下水村的人来抢救洪水，干得很好。”

　　“应该……这是我应该做的。”

　　“有没有想到市里上班啊？”陈世成呵呵道。

　　“我愿意服从组织上的安排。”

　　这一句话，齐泰山的心差点儿跳出来。这可不是别人说的，是大老板啊？就是说，他到市里上班等于是铁板钉钉的事情了。看来，这一场豪赌，他是赌对了。跟了周知庸这几年，干了不少擦屁股的事情，可他现在还在饮马镇。每次，周知庸都会说，正在想办法，正在想办法……我叉特么的，你看人家陈书记，一句话就把他的事情给摆平了。

　　这样一比较，齐泰山更是铁了心跟着陈世成了。

　　由此一点也看出来了陈世成的政治手腕，三言两语，就把一个人给收服了，为他死心塌地的卖命。这些在官场上混迹的人，一个个都是老油条了，不露痕迹，就能把你给收拾了。偏偏，你还蒙在鼓里，乐颠颠地给人家数钱。

　　紧接着，陈世成又跟那些乡亲们打招呼，还走到了路二叔的身边，把手伸了过去，笑道：“老乡，你很勇敢啊？我听说，是你喊大家伙儿钉木桩，灌沙袋的？”

　　“是……”蹲在地上，叼着个烟袋锅的路二叔，说话都结结巴巴的了。这辈子，他也没有见过这么大的官儿啊，更是忘记了去握手。

　　“好，你们都很好。”

　　陈世成又看了眼霍青，铿锵有力地道：“我相信，只要咱们齐心协力……”

　　马文才在旁边，不住地按着闪光灯的快门，拍摄了下来。这一幅幅精彩的画面，绝对可以成为一个系列报道。他拿到的，可是独家新闻，他在报社中兴许还能再往上爬一爬呢。

　　突然间，白静初跌跌撞撞地跑了过来，脸色苍白，失声道：“霍青，你……你们看到路浮萍了吗？”

　　“没有……你们不是在监测站了吗？”

　　“我们没在那儿，也帮忙灌袋子了。她说是要上厕所，就走掉了……当时，雨下得很大，大坝又危险，我也忘记她了。刚才，我找了几圈儿，也没有看到她的身影。咱们……咱们还是去找找吧？”

　　“什么？”

　　霍青的心中咯噔了一下！

　　刚才，这些人瘫坐在泥水中，霍青还特意让齐泰山和张坤、路二叔等人清点人数。在场的这些人，除了几个扭了脚的，其他人都没有什么大碍。可以说，这是一场非常完美的抗洪护坝运动。可能，他们当时数人的时候，都把路浮萍给忘记了。毕竟，她不是村子的，也不是镇里的，更不是武警战士一伙儿的。

　　白静初也吓坏了，紧张道：“你说……她不会出事吧？”

　　当时，深更半夜的，暴风雨肆虐，这样一个人突然走失了，简直是连想都不敢去想。一个不小心，跌入了水沟，或者是饮马河中，生还的几率几乎为零。

　　霍青的脸色很难看，他望着齐泰山、张坤、路二叔，喝问道：“你们刚才数人的时候，有没有看到路浮萍？”

　　“路浮萍？没有……”

　　“我也没看到她。”

　　“走，大家伙儿赶紧去找人啊，路浮萍不见了。”霍青的一嗓子，把这些人都给唤醒了。他们这才意识到了问题的严重性，忙不迭地爬起来，四散着边喊，边寻找。


第142章 冤家路窄

　　采沙场，饮马河周围的杂草丛、树林里，都找了，连个人影儿都没有。

　　现在，天色已经大亮了。

　　站在高处，可以一眼将周围全都落入视线中。再往下，是一马平川，连个躲藏人的地方都没有。道路两边沟满壕平的，全都是滚滚流淌着的河水。等到这些人再次聚集回来，一个个都在摇头，没有找到路浮萍。

　　人，不会跌入饮马河中了吧？霍青的脸色阴沉得可怕。

　　路浮萍，可是他的女人啊！

　　这一晚上——他将六道轮回针修炼到了第四针，开穴的境界。

　　这一晚上——他治愈了路浮萍的眼疾，并且跟她发生了关系，两个人都告别了第一次。

　　这一晚上——他和乡亲们一起，抗洪护坝，终于是将咆哮的饮马河给制服了。

　　可是，好不容易恢复光明的路浮萍，却失踪了。

　　白静初拿着矿泉水，轻声道：“霍青，你……喝点水吧？”

　　霍青双眼通红，摇了摇头：“我不渴，走，咱们到下游去找找。”

　　市里还有重要会议，陈世成拍了拍霍青的肩膀，和兰天等人回去了。齐泰山和陈家洛在这儿，不断地调遣人手和工程队，继续加固大坝，再疏通水道。不管接连的几天会不会再有暴雨，他们也要做好防护、疏导工作。别到时候，被雨水给打个措手不及，就追悔莫及了。

　　霍青和路二叔、路大力等乡亲们，顺着饮马河，边往下游走，边四处寻找。这样，路过了下水村，又到了饮马镇，也没有看到路浮萍的身影。真就奇怪了，这人怎么就像是凭空消失了一样呢？贾长贵和路二婶等人，也都听说了路浮萍失踪的消息，他们一个个的脸上都很悲痛，路二婶更是失声痛哭。

　　“我那苦命的浮萍啊，刚刚见面，她就走了……”

　　让她这么一哭，霍青的心情就更是烦躁了。

　　接下来的几天，霍青哪儿也没去，几乎是不吃不喝，连觉都没睡，就疯了一样在饮马河周围寻找。期间，沈嫣然和林盈儿、许岩听说了这个消息，也分别赶了过来。本来，她们还想劝劝霍青了，可当她们看到霍青乱糟糟的头发，脏乱不堪的衣服，胡子拉碴的模样，全都忍不住了。

　　她们，还能再说些什么呢？唯一不知道消息的人，就是路小动了。他性格冲动，有些偏激，从小就跟姐姐相依为命，把姐姐看得比他的生命还更重要。这要是让他知道路浮萍出了事，指不定会干出什么样的事情来。

　　暂时，能瞒就瞒着吧。

　　连日来的降雨，奔波，再加上内心遭受到了严重的打击，又不吃不喝不睡的，就连铁人都扛不住。等到第四天下午，霍青终于是一头栽倒在了泥水中。他挣扎着想爬起来，可浑身上下仿佛是一下子失去了所有的力气，连续试了几次，都没有成功。

　　阿奴上来，拦腰将他给抱起来，放到废弃工棚中的床上。白静初把手放到了霍青的脑门儿，滚烫得吓人。这样的情况，必须得送医院去了。阿奴和陆逊，也点头同意。

　　霍青摇头道：“我没事……咳咳，我是医生，我要找到路浮萍……”

　　“阿奴……”白静初把目光落到了阿奴的身上。

　　“嘭！”阿奴一巴掌拍在了霍青的脑门儿上，霍青当即昏厥了过去。趁着这个机会，阿奴将霍青抱起来，跳上车。陆逊驾驶着车子，立即往市第一人民医院驶去。

　　短短几天的时间，整个饮马河大坝焕然一新，犹如是钢铁巨人一般，终于是把咆哮的饮马河给修理得服服帖帖的。

　　在《通河商报》上，连番系列报道了抗洪护坝事迹，尤其是在第一天，市委陈书记亲临抗洪第一线，跟那些村民们、武警战士们一起，扛沙袋，灌沙袋……这件事，瞬间传遍了通河市的大街小巷，使得更多人关注到了饮马河的抗洪护坝运动。

　　紧接着，又突然抛出来了一篇报道，说是饮马河水之所以泛滥成灾，实际上是有人在饮马河的上游采沙造成的。而这个采沙场的老板，就是周市长的堂弟——周知趣。这一消息，又犹如是重磅炸弹，再次成为了街头巷尾纷纷议论的话题。

　　市委书记，亲临第一线抗洪救灾。

　　市长，却在发国难财，差点儿引起了饮马河大坝崩塌。

　　这种舆论攻势，比刀子还更要可怕，让周知庸差点儿就暴跳起来。他好不容易在通河市建立起来的光辉形象，瞬间轰然瓦解。连他自己都不得不承认，陈世成的这一招太厉害了，不动声色就扳回来了一局。

　　不过，报道归报道，议论归议论。现在的采沙场已经毁掉了，什么证据都没有。周知趣等人的腿都被打折了，也已经被送到市第一人民医院住院了。这次的采沙场、饮马河事件，还是给周家造成了非常严重的影响。

　　没有了采沙场，就不能淘金了。不能淘金，就没法儿再加工金首饰了。那周家旗下的金店，就等于是少了货源。真要是再自己找地方去进货，无形间增加了很大的成本，这个金店也就不赚什么钱了。

　　当然了，还有对周知庸的舆论攻势，损失堪比采沙场了。

　　周璇的心情也差到了极点，这次的采沙场、饮马河大坝事件，很明显就是针对周家来的。先毁掉采沙场，再狙击周知庸。同样是舆论攻势，简直就是上次陈茶翻新事件的翻板。唯一不同的地方，就是攻击的对象不一样，上次是对天兆集团，这次是对周知庸。

　　清水湾主题公园和住宅小区项目，上次公布投标结果的时候，周璇就是势在必得。结果，在关键时刻，赵瑾竟然弃权了，让她不得不再等一周。本来，她还想着再次对华泰集团下手的，谁想到，反倒是周家人自己先出了事。

　　谁要是敢说跟华泰集团没有关系，周璇赌多少都敢。很明显，这一切都是沈嫣然的手笔，这女人太狠了，让周家的声望再次降落到了低谷。哼哼，别看你现在闹得欢，小心将来拉清单。等到周璇掀开底牌的时候，有沈嫣然哭的。

　　周璇去医院看望了一下二叔周知趣和那十几个周家弟子，每个人都是腿骨让人给打断了。偏偏，他们还不知道对方是什么来路。在沈家的手底下，哪有这么多精干的人，她思来想去，还是觉得这些人是吴迪派来的。

　　东北王张莽的手底下，高手如云，一点儿也不奇怪。

　　看来，吴迪早就跟沈嫣然穿一条裤子了呀？要不然，上次投标会，吴迪又怎么可能会弃权，在回去后，又跟沈嫣然一起离开呢。表面看上去，沈嫣然一副清纯的模样，骨子里面比任何人都更要下流、龌龊。

　　“我一定要让你连哭都找不到北。”

　　周璇骂着，和两个保镖从病房中走了出来。刚刚到门诊大厅口，一个近乎于两米多高的青年，犹如是旋风一般冲了进来，差点儿将她给撞了个跟头。紧接着，又有一个青年，一个美女跟着走了进来……咦？这个美女，她认识啊，可不就是沈嫣然的狗腿子——白静初。

　　既然是白静初的朋友，那周璇就不急了。

　　她哎呦一声，跌坐在了地上，叫道：“你们长没长眼睛啊，把我撞倒了连一句道歉都没有？”

　　“对不起……你是周总？”白静初不想惹事，就过来道歉。当见到是周璇，也不禁一愣。

　　“哎呦，我当是谁呢，这不是白小姐吗？”

　　周璇在保镖的搀扶下，站了起来，啧啧道：“不知道白小姐来医院干什么，检查妇科病吗？”

　　身为一个大型集团公司的总裁，竟然连这种话都说得出来，连白静初都替她脸红。

　　白静初不卑不亢地道：“我听说周总来这儿检查妇科病，就过来看看。对了，周总，这儿的妇科男医生是我的朋友，是不是她给你检查的呀？”

　　“贱人，你敢这样跟我说话？”周璇脸色陡然一变，甩手给了白静初一个耳光。

　　啪！没有打在白静初的脸上，是陆逊上来，一边攥住了周璇的手腕，笑道：“哎呦，这位小姐看着挺有气质的，怎么火气这么大啊？说说，多少钱一宿，一百够不够？这是三百块，我包两宿的，那一百块是小费。”

　　这家伙也真是够极品的，当着这么多人的面儿，真从口袋中拿出来了三百块钱，摔在了周璇的脸上。这比任何的辱骂，还更要厉害。周围的那些医生、护士，还有患者、患者家属们都用着一种异样的眼光在看着周璇。尽管他们的嘴上没说什么，那眼神却足以说明一切了，这女人还真是出来卖的呀。

　　一个男人更是凑了上来，问道：“小姐，你是在哪儿坐台的？我晚上去捧你的场。”

　　操！

　　一个保镖上去一脚，将那男人给踹了个跟头，骂道：“敢说我们家大小姐，我看你是不想活了。”

　　“我也说了，你来打我呀，打我呀？”陆逊很臭屁地望着周璇和那两个保镖，眼神很不屑。

　　“陆逊，咱们办正事儿要紧。”阿奴喝了一声。

　　“好。”

　　陆逊这才想起来，他们是来给霍青看病的，几个人转身要走。这下，周璇还不干了，说骂就骂，说侮辱就侮辱，当我们是什么？她使了个眼色，那两个保镖照着阿奴和陆逊，就扑了上去。


第143章 跟赵瑾的交易（一）

　　嘭，嘭！

　　陆逊上去挡住了一个保镖，另一个保镖，却挡在了阿奴的面前。

　　阿奴皱了皱眉头，沉声道：“请你让开，我不想打架。”

　　“你很吊啊？”

　　那保镖嗤笑着，一脚就照着阿奴怀中的霍青，踹了过去。对于这个近乎于两米的青年，他还是有几分发怵。不过，他的算盘打的好，这一脚是攻敌之所必救。看阿奴这么在意怀中的人，肯定不会让霍青受伤。只要阿奴稍微一保护，他就立即展开攻势，一举将阿奴给拿下了。

　　可惜，他真的做错了，还错得离谱。

　　在阿奴的世界中，宁可自己丢掉了性命，也不会让霍青受到任何的伤害。而那保镖，竟然想对霍青下手，这简直就是触犯了阿奴的逆鳞。

　　阿奴双手往上一举霍青，那保镖的脚就踹在了阿奴的小腹上。不过，阿奴的身子只是摇晃了一下，往前迈了一大步，一脚将那个保镖给撂倒了。然后，阿奴跳起来，狠狠地一脚跺在了那人的腿骨上。

　　咔吧！这些人几乎是都听到了腿骨碎裂的声音，让人不禁毛骨悚人。

　　小影也在旁边，吓得一哆嗦，但她还是看清楚不了阿奴怀中抱着的人，失声道：“霍……霍青？”

　　白静初也认识小影，连忙道：“小影，霍青发烧、咳嗽，你快带我们去看医生。”

　　“好，好。”

　　小影在前面边跑着，边给林盈儿拨打电话。

　　这么大会儿的工夫，陆逊也将那个保镖给撂倒了。单手，捏住了周璇的下巴，陆逊咧嘴笑道：“现在我很忙，你等我，我一定会把你弄上床的。”

　　“你无耻。”

　　“我在床上，会更无耻。”

　　陆逊哈哈大笑着，追阿奴和白静初去了。这家伙，可是什么事情都干得出来，这要不是有正经事，还真有可能把周璇给扛在肩膀上，去开房间。

　　霍青病了？林盈儿立即跑过来了，连挂号都省了，立即给找医生开药、挂吊瓶。其实，霍青就是重感冒，好好休息一下就没事了。这一觉，霍青一直睡到了第二天的上午十点多钟，才醒过来。

　　白色的墙壁，白色的床单，空气中飘散着一股消毒水的味道，这对于霍青来说，实在是太熟悉了。

　　他睁开眼睛，就见到一个穿着紧身T恤，脖颈上戴了一串儿精致项链的女孩子。她的外面套了件短款的立领风衣，看上去多了几分随意和时尚气息。偏偏，她还有着美轮美奂的脸蛋，和近乎于黄金比例分割出来的完美身段，让人看一眼就想看第二眼，第三眼。

　　她的手中，拿着一个红苹果，正在娴熟地削着果皮，笑道：“醒了？”

　　霍青以为自己是在做梦，用力地咬了下手指，很疼，这才失声道：“沈总，真……真的是你吗？”

　　“怎么，这才昏睡了一天，就不认识我了呀？”沈嫣然有些俏皮地瞟了霍青一眼。

　　“是，你没穿衣服，我真不敢认你。”

　　“谁没穿衣服啊？”

　　沈嫣然剜了他一眼，把霍青的手拽过来，用湿巾擦了又擦的，把苹果塞到了他的手中，佯怒道：“吃苹果，咬一口苹果7，咬两口苹果8……你给我咬出一个苹果核来。然后，咱们就推出最尖端的新一代智能手机苹果核，保证秒杀一切。”

　　这还是沈嫣然吗？跟之前简直是判若两人。

　　霍青想说的是，你没穿那身OL办公套装，我差点儿没认出来。这么一紧张，就漏掉了几个字，还真容易让人引起歧义。房间中就他们两个人，空气中都透着几分尴尬。霍青低头啃苹果，别说，还真挺甜。可能，能让沈嫣然亲手削苹果吃的男人，霍青是第一个吧。

　　沉默了一会儿，沈嫣然轻声道：“霍青，暂时还没有路浮萍的消息，你……别太往心里去了。我们一直在寻找，相信一定会找到她的。”

　　“呃……”

　　正在啃着苹果的霍青，一下子就僵在这儿了。这么多天都没有找到路浮萍，恐怕是真的凶多吉少了，这是他真正意义上的女人。她在身边的时候，还没觉得，这样突然没有了，霍青就感觉像是有人在他的心上，狠狠地挖了一刀，滴滴地淌血，真的很痛。

　　恰好，林盈儿和白静初走了进来，林盈儿没心没肺地道：“霍青，这么多天都没有找到路姐姐，这是好事儿啊？说明路姐姐还活着，要不然，咱们早就发现冲上来的尸首了。”

　　这话不好听，却是大实话，也算是霍青心中唯一的希望了。

　　“盈儿，别乱讲。”白静初呵斥了她一声。

　　“我哪有乱讲，这是真的嘛。难道说，你们就发现找到路姐姐的尸首？”

　　“你还说？”

　　这是什么人呢？霍青刚刚醒过来，你就说这样的话，就等于是在霍青的伤口上撒盐了。

　　霍青咔咔啃了几口苹果，把苹果核塞到了沈嫣然的手中，笑道：“我没事了，沈总，公司怎么样了？关汉培和关山，有没有什么动作？”

　　“一切正常，他们最近很低调。”

　　“越是低调，越是说明有动作，这都是在麻痹人的。”

　　宁可相信狗能改了吃屎，也不相信关家父子会不做坏事。

　　霍青笑了笑，跳到地上，他的脑袋忽悠一下，还是有些头晕。

　　白静初和沈嫣然连忙扶住了他，林盈儿道：“霍青，你还没有好利索，就别乱走动了。”

　　“我没事，咱们出去走走。”

　　“好吧……”

　　林盈儿还在上班，白静初和沈嫣然一左一右地搀扶着霍青。从病房中走出来，就惹来了那些医生、护士、患者、患者家属们的注意，他们的眼神中都夹杂着各种羡慕嫉妒恨。

　　女生羡慕，她俩怎么可以长得这么漂亮，这么有女人味儿。站在二女的面前，她们都有了一种自惭形秽的感觉，把她们都给比没了。

　　男生羡慕，这男人哪儿来的那么大的福气啊？头发乱糟糟，胡子拉碴的，难道说，现在的女孩子都喜欢这种非主流的颓废美？想不明白，真想不明白。

　　这样一路从医院中出来，沈嫣然的手机铃声就响了，她按了下接通键，惊喜道：“什么，你说……我爷爷回来了？好，好，我这就回去。”转过身，她冲着霍青道：“霍青，我爷爷回来了……”

　　霍青笑道：“看把你乐得，行，你赶紧回去吧。等我身体好了，我也过去看老爷子。”

　　“好，好好保重。”

　　沈嫣然笑了笑，跳上那辆兰博基尼，很快就没影儿了。

　　等到了医院门口，青青鲜花水果店的卷帘门还锁着。之前，每次来医院上班，或者是从这儿路过，都能够看到窦寇在门口忙来忙去的，路浮萍在店里擦着水果，整理鲜花。可是现在，两个人都没了。

　　隔壁薛记饭馆的薛老板问道：“哎呀，霍老板，你们鲜花水果店怎么好几天没开张了？是不是出什么事情了？”

　　“谁说不开张了？”

　　霍青走过去，将卷帘门给打开了。这么多天没整理，鲜花都已经枯萎了，水果也都落了一层灰尘。霍青来回走了几步，心情就更是失落了，轻声道：“白经理，你去百草堂给我买几服汤药，我自己在这儿静一静。”

　　“我让林盈儿，或者是许岩去，我在这儿陪陪你吧。”

　　“我没事，你还怕我想不开啊？我还没那么脆弱。”

　　“好，那你等我。”

　　白静初驾驶着那辆路虎越野车，去中央大街的百草堂了。

　　霍青坐在椅子上，呆呆地望着这些枯萎的鲜花、水果，满脑子都是路浮萍的身影。这么大的一个大活人，怎么就说不见就不见了呢？真像林盈儿说的那样，连她的尸体都没有找到，这是好事，说明路浮萍还活着。可是，她要是活着，为什么不给自己打电话，或者是跟路小动、路二婶等人联系呢。

　　唉！

　　霍青重重地叹息了一声，耳边就传来了一个女人冰冷的声音：“你是霍青吧？”

　　“哦？”霍青抬起头，就看到了一个女人，她有着鹅蛋脸，留着短发，看上去挺干净利落的。不过，她的脸色苍白，眼角布满着血丝，看上去精神状态不太好。现在，她就站在店门口，这样冷冷地瞪着霍青。

　　她，正是通河市的副市长，北江省省委书记窦建邦的儿媳妇——赵瑾！

　　霍青有些不太明白，既然窦寇都让你给带走了，你还来找我干什么？反正，他又没有跟窦寇做过什么亏心事，自然是不怕寡妇来敲门……呃，她还真是一个寡妇，老公前两年就出车祸去世了。

　　不过，霍青还真不能得罪他。过两天就是清水湾主题公园和住宅小区项目再次公布投标结果的日子了，赵瑾的手中有着关键性的一票啊。如果能把她给争取过来，华泰集团就算是胜券在握了。

　　霍青点点头，问道：“你找我有什么事情吗？”

　　“我想，你也知道我的身份了，咱们谁也没有必要扯那些没用的了。我这次过来，是想跟你做个交易。”

　　“跟我做交易？”霍青就是一愣，他实在是不知道，他跟赵瑾能做什么交易。难道说，她看上自己了，想要让自己陪她睡一宿，她就把那关键性的一票投给华泰集团？有可能，绝对有可能。


第144章 跟赵瑾的交易（二）

　　现在的霍青，可不是什么也不懂的愣头青了。

　　在路浮萍的身上，让他体验到了一种前所未有的乐趣。原来，男人和女人之间，还会这么美妙！自然而然地，他把目光落到了赵瑾的身上。这是一个很会保养的女人，她的皮肤很粉嫩，身材也很不错，小腹上没有多余的赘肉。

　　她穿着的是修身的窄裙，紧裹着丰腴的翘臀，很自然地形成了一道“S”形的曲线轮廓。还有那丰盈的小腿，紧绷绷的，不能不让人浮想联翩。

　　“好看吗？”赵瑾冷冷地问了一声。

　　“好看……呃，我是该叫你赵副市长，还是赵姐，还是赵姨呢？”

　　“你觉得呢？”

　　赵副市长？这个称呼，太过于庄重。以赵瑾的性格，工作是工作，生活是生活，她肯定不希望把这两者混为一谈。还有，这样会显得有些陌生，拉开了他和赵瑾的距离。

　　赵姨？估计，每个女人最大的心愿，都是永远年轻。他这样一个二十郎当的小伙子，叫人家赵姨，一下子就显得赵瑾岁数大很多。那样，她肯定会不高兴。

　　这样思来想去，霍青还是觉得，赵姐更是恰当！

　　霍青道：“那我还是冒昧的叫你一声赵姐吧，说说，你想跟我交易什么？”

　　“你为什么要叫我赵姐？”赵瑾的双手抱着膀子，这样居高临下地望着霍青，又问了一声。没办法，谁让霍青是坐着，人家是站着呢。

　　“呃……”

　　这女人怎么有点儿胡搅蛮缠呢？哦，霍青突然又想到了一点，这样叫她赵姐，会显得两个人更亲近，这是平辈儿啊？她要是提出来，让自己陪她睡一觉，她也就更是心安理得了。要不然，别人肯定会说她老牛吃嫩草了。

　　不过，霍青还是立即找到了一个冠冕堂皇的理由，正色道：“在我的眼中，一直把窦寇当做侄女一样看待了。所以，我才会管你叫赵姐。”

　　“侄女？你的这个称呼倒是有趣。”

　　“呃，赵姐，你可以说说你要跟我交易什么了吧？”霍青偷偷地看了眼赵瑾，见她没有生气，他的胆子也就大了不少。

　　“我要跟你说的，就是窦寇的事情。唉，我就这么一个女儿，可她性格比较叛逆，我现在都让她给折腾得头昏脑涨的了，随时都有可能精神崩溃崩溃……”

　　“赵姐，你坐下来说。”

　　原来是窦寇的事情啊？这让霍青在微微舒了口气的同时，又暗叫了一声可惜。如果说，她真的提出了让自己陪她睡一宿的要求。为了华泰集团，他……哪怕是牺牲自己，他也一定要得答应她，还要尽可能地满足她。

　　霍青搬了把凳子给她，又给她拿了一瓶水，问道：“窦寇怎么了，那是一个古灵精怪的小丫头，但是我觉得，她还是蛮好的。”

　　本来，窦寇真的是一个挺好的女孩子，在学校学习好，在家也很听话。自从她爹出车祸去世后，就对她造成了相当严重的影响。她也不好好上学了，经常逃课。在家中，她也不再听赵瑾的教诲了，还动不动就跟赵瑾吵架，连离家出走的事情都干过。

　　这样下去，肯定是不行了。

　　赵瑾是一个非常要强的女人，就狠狠地训斥了她一通。这下可倒好，窦寇一下子跑没影儿了，在青青鲜花水果店打了好几天工。这些，赵瑾都知道，她就觉得让这丫头吃点苦，也是好事。每天晚上睡在宾馆，有身份证登记，她也什么都知道，倒也没有再干涉窦寇。

　　谁想到，窦寇竟然跟霍青一起去开房了。当她撞开房门的时候，看到他俩睡在了一个被窝中，这对她的冲击很大！她真不明白，窦寇这么小的年纪，怎么可能会干出这样的事情来呢？也幸亏，霍青没有对她做过什么，否则，窦寇这辈子就毁了。赵瑾，更是不会原谅自己。

　　等回到家中，赵瑾就将窦寇给反锁在了房间中，什么时候答应了好好去学校读书，什么时候将她给放出来。可窦寇，就是不松口，甚至是用绝食来威胁。这还了得？赵瑾强忍着怒火，终于是心平气和地跟她谈了谈心。

　　这回，还真的起到了作用。

　　窦寇去学校上课了，可在上课期间，她又逃了出来，连续几次来到了青青鲜花水果店。可是，这家水果店一直关门，这让窦寇就有些急了。她在医院中，找到了林盈儿，这才知道路浮萍出事了。

　　当时，要不是赵瑾出现得及时，窦寇就要跑到饮马河大坝，去找霍青了。

　　赵瑾就不明白了，霍青哪儿好呀？这丫头怎么就非要跟他在一起呢？咔咔！她将窦寇给反锁在了房间中，就想着来找霍青谈一谈。解铃还须系铃人！只要霍青跟窦寇说好了，让窦寇好好去学校上课，兴许是还能够起到点儿作用。

　　既然阻止不了，就暂时顺从她好了。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“那你想跟我怎么交易呢？”

　　赵瑾也没有再啰嗦，脱口就道：“只要你能让窦寇回学校，好好读书，我就把投标会关键的一票，投给华泰集团。”

　　霍青觉得，她也太能矜持了，只不过是让窦寇回学校读书嘛，多简单的事情，她还有必要跟自己做交易。她，肯定是还有什么附属条件，那就是让自己陪她睡一宿了，还必须得满足她才行。

　　既然你不好意思，那我就主动帮你提出来好了。

　　霍青问道：“你还有没有别的条件了？”

　　赵瑾道：“别的条件，哦，你可以跟窦寇接触，但是不能占她的便宜。”

　　“没了？”

　　“对了，你和她之间的事情，都要向我汇报。”

　　“这没问题，还有吗？”

　　“没了。”

　　“啊？”连续地问了几次，你这就没有了？霍青就再次提醒道：“你再好好想想，还有什么条件吗？”

　　赵瑾诧异地看了看霍青，这人还真是奇怪。人家交易，都是希望对方提出的条件越少越好，可他竟然还一而再、再而三地让她想条件。看来，他也是一个挺不错的小伙子，没有想着占窦寇的便宜。要不然，他俩怎么睡在一起，还什么都没有发生呢。

　　他，不会是什么身体有什么顽疾吧？赵瑾就很自然地，瞄了瞄他的胯下。

　　恰好，在这个时候，霍青也有些口渴了，起身拿了一瓶水。他现在穿着的，是沈嫣然特意给他买的一条牛仔裤和一件T恤，在胸襟上还有着非主流的卡通图案。当穿上的时候，他就有些哭笑不得，还是什么东北第一美女呢，竟然也是这样的品位。

　　这样的近距离，再闻着赵瑾身上的那一淡淡的馨香气息，让霍青的身子不自然地就有了反应。这样站起来，当即就撑起来一个高高地帐篷。一瞬间，全都落入了赵瑾的视线中。她的脸蛋腾下就红了，芳心更是没来由地一跳，连坐着的姿势都有些不太自然了。

　　两年多了，她没有跟任何的男人接触过，可不等于她不想那方面的事情。三十如狼，四十如虎，像她这样如狼似虎的年纪，更是有着一种很强烈的渴望。可她是公众人物，必须得注意公众形象。如果像那些富婆们就好了，她们直接去夜水晶，想要找什么样的男人都有。

　　每天，她都把精力投入到了工作中，这样自然就什么也不想了。等回到家中，她再一样的忙着工作，再辅导窦寇学习，把时间就都占满了。可现在，这样看着霍青，她连忙把视线转移到了别处，生怕让人给看出来似的。

　　这，可能就是一种做贼的反应。

　　连她自己都感到好笑，这是怎么了，在一个毛头小子的面前，她竟然失去了往日的镇定。

　　霍青喝了口水，问道：“赵姐，你要是没什么条件，那我答应了。不过，你说咱俩要签订什么协议吗？”

　　“签协议？不用了。”

　　协议只是形式上的，真的能约束人吗？如果霍青真是那种下流坯子，对窦寇做了什么事情，那协议就有效了？扯淡啊！即便是严惩了霍青，也弥补不了窦寇的损失。不过，赵瑾还是提醒了霍青一声：“我想，你应该知道我的身份，如果说，你真的违约了……你信不信我让华泰集团一夜之间消失？”

　　你真的将华泰集团消失了，跟我有什么关系？

　　霍青还是点了点头，把手伸了过去：“行，那咱俩就成交了。”

　　“好！”赵瑾也伸出手，跟霍青握了握手，问道：“你最好是尽快来我家，跟窦寇沟通沟通，你看……”

　　“我现在就有时间……”

　　霍青的话还没等说完，他的手机铃声就响了，是白静初打来的。

　　他按了下接通键，问道：“白经理，有什么事情……”

　　“霍青，百草堂出事了。”

　　“出事了？出什么事情了？”

　　“你还记得上次，咱俩来百草堂，百草堂和对面的生生堂要切磋医术吧？上次，百草堂败了，现在，这家百草堂即将搬走，全都归生生堂了。”


第145章 踢馆（一）

　　“什么？”

　　上次，因为康宁大药房的事情，霍青和白静初特意去了一趟百草堂，问了问汪老。这个老爷子，号称“见药一把抓”，人很耿直，嫉恶如仇。当即，汪老就把康宁大药房和单家的事情，都跟霍青说了一下。要不然，霍青想要将康宁大药房给毁掉了，还真不是那么容易的事情。

　　没想到，百草堂和生生堂真的斗医，还输了。

　　现在的社会，中医药馆越来越少了，这要是再没了百草堂，实在是太可惜了。毕竟，霍青也是中医一份子，这要是没有赶上倒也罢了。这要是知道了，他说什么也不能坐视不理。当下，他跟白静初说了一声，他立即就过去。

　　霍青站起身子，不好意思地道：“赵姐，你看……”

　　赵瑾也有些听明白了，点头道：“行，那你忙你的，我希望你今天无论如何能去一趟我们家。”

　　“好，等我把百草堂的事情处理一下，立即去你那儿。”

　　“那我在家等你了。”

　　赵瑾也是没有别的法子，这几天把她熬得心力交瘁的，老是把窦寇锁在房间中肯定是不行了。现在，孩子正处于叛逆期，要是不能够正常地引导，窦寇这辈子很有可能就毁了。既然窦寇跟霍青合得来，兴许霍青就是一个契机呢。

　　等到赵瑾走了，霍青也将卷帘门给锁上了。这家鲜花水果店，凝聚了路浮萍太多的心血，既然她不在了，霍青也要把这个鲜花水果店开下去，一直等到她回来。

　　跟赵瑾聊了这么一阵，霍青的精神基本上恢复得也差不多了。其实，他的这个感冒什么的，完全是累的。几天几夜不吃不喝，一直在找着路浮萍，精神压力很大。现在，因为林盈儿的几句话，他也有些放开了。

　　既然没有找到，就证明这个人还有活着的希望。真要是找到尸首了，可真是连哭都找不到北了。不过，路二叔、路二婶等下水村的相亲，还有齐泰山等饮马镇的人，他们都在帮忙找着路浮萍，在他们看来，霍青就是下水村和饮马镇三万多人的救命恩人。要不是霍青把他们都叫过去，连夜抢修饮马河大坝，他们在睡梦中，家就得让大水给吞没了。

　　那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　在医院中挂着吊瓶，又睡到了十点多钟，他也就没什么大碍了。

　　没有车子，他叫了一辆的士，很快就赶到了百草堂。在百草堂的门口，停靠着两辆货车，一些人正在往出搬药柜，还有桌椅板凳什么的，已经在一件一件地往车厢上摆放了。白静初就站在门口，见霍青过来了，她连忙迎了上去。

　　“霍青，你可算过来了，看能不能想想法子，让汪老别搬了？”

　　“我看看……”

　　其实，这哪里是汪老想搬啊，是百草堂跟生生堂斗医输了，不得不搬。

　　霍青一走进百草堂，就看到汪老的两个弟子汤世杰和李嘉真，垂头丧气的，蹲坐在地上，满脸的沮丧，却没有看到汪老。

　　霍青问道：“汤师兄，你们这是……”

　　“霍医生？”汤世杰一怔，重重地叹息了一声：“唉，我们百草堂输了，往后，百草堂不得再在通河市开张营业了。”

　　“汪老呢？”

　　“我师傅在书房，我带你去看看他。”

　　李嘉真在前面带路，霍青和白静初跟着他，来到了书房。

　　书房的摆设，跟之前一样，正中间有一个香炉，炊烟袅袅，飘散着焚香的味道。在墙壁上，悬挂着几张人体穴位图，案几上有针灸盒，再就是一本本线状的古籍医书，还有一些是孤本。现在，汪老就站在书架边上，轻轻抚摸着这一本本古籍医书。

　　这是一种萧然、落寞的场景，让霍青和白静初都有些心酸。

　　李嘉真的眼泪一下子就流出来了，哽咽着道：“师傅，霍医生来了。”

　　“小霍？”汪老一怔，大笑道：“哈哈，你来得正好，我正要找你呢。来，我送你点儿礼物。”

　　这才半个来月的时间，看上去苍老了许多，连脸上的皱纹都更深了。他的笑声中，带着几分豪爽，更是有几分无奈。

　　“汪老……”霍青走了上来。

　　“哈哈，你可能也听说了吧？我们百草堂不干了。我思来想去，这些书带走了也没什么用，还是留给你吧？你的医术精湛，在你的手中能更好地发挥价值。”

　　这些古籍医书，凝聚了汪老一生的心血。可以说，他就是为了这些书而活着了。现在，他把这些书转赠给霍青，就等于是把自己的心头肉都给了他。对于一个普通人来说，这些古籍医书就是一张张的废纸，可对于一个中医高手来说，这就是一笔巨大的财富。

　　霍青又激动又感慨，连忙道：“汪老，这我可不能收……”

　　汪老不悦道：“你还跟我客气什么？是不是看不起我这个老头子啊？唉，本来，我还想介绍几个老朋友给你认识呢，现在也没机会了。”

　　“我觉得……”

　　“嗨，你们怎么回事啊？快点儿搬，也太磨蹭了。”

　　霍青的话还没等说完，就被楼下传来的叱喝声给打断了。

　　李嘉真怒道：“生生堂的人太过分了，我去找他们。”

　　霍青道：“我跟你们一起下去。”

　　在门口，站着了一个趾高气昂的青年，他手指着那几个搬药柜的人，大声地训斥。在旁边，还有一个戴着眼镜，身子单薄的人，气得不行，正在跟那个青年理论，两个人都快要打起来了。

　　李嘉真连忙给霍青介绍，那个趾高气昂的青年叫做沙军，生生堂大老板方厚正的得意门徒。那个戴着眼镜的人，就是汪老的儿子汪清秋。上次，霍青和白静初来找汪老的时候，汪老跟他们说过，他的儿子汪清秋就在燕尾岛监狱服过刑。一般人进入了燕尾岛监狱，想要再出来，就不是那么容易的事情了。为了汪清秋，汪老花了不少钱，上下打点，才算是把他来给捞出来。

　　汪清秋实际年龄也就是二十七、八岁，可看上去有三十五、六了，还微有些驼背，眼神也不太好。这些，都是在燕尾岛监狱造成的。刚好，霍青还想问问他关于燕尾岛监狱的事情，这更是不能不管不问了。

　　李嘉真想说话，却让霍青一把给拦住了，霍青冲着沙军问道：“你谁啊？敢在我们百草堂吵吵嚷嚷的。”

　　“你们百草堂？哈哈……”

　　沙军不禁放声大笑，很不屑地道：“我不知道你是哪儿冒出来的孙子，但是我不妨告诉你，现在的百草堂已经没有了，你们的医术太渣渣，完败给我们生生堂了。”

　　“哦？这么说，你们生生堂的医术很高明了？”

　　“废话，这还用你是吗？”

　　沙军不耐烦地道：“你少跟我磨叽，赶紧搬家。从今往后，这里就是我们生生堂的二号店，我们方少来坐堂。”

　　李嘉真又赶紧跟霍青说，本来，百草堂和生生堂的医术实力差不太多，可上次切磋，生生堂的方老都没有出手，就是他的儿子方海棠一人，挑了百草堂的所有人。这事儿，让汪老到现在，还感到不可思议。方海棠用药比较邪性，跟正常的中医用药手法都不太一样。偏偏，人家就能把患者给治愈了，这才是厉害之处。

　　霍青点点头，走到了沙军的面前，笑道：“既然你们生生堂可以踢馆，我同样也可以踢馆吧？这样，我现在正式向你们生生堂下战书，你可敢应战？”

　　“你来我们生生堂踢馆？”

　　“怎么，你不怕了吗？”

　　“开玩笑，我怕什么？”

　　沙军很牛气，冷笑道：“咱们赌什么？”

　　霍青道：“很简单，你们生生堂要是输了，就把百草堂还给汪老。反之，你们要是赢了，这家百草堂还是你们的，我再给你们五百万。”

　　这人是脑子有问题，还是有真正地医术？对于这个身材单薄，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，沙军还真没放在眼中。中医博大精深，跟西医不太一样。同样学个三五年，西医就可以用医疗器械检查，再给患者开药、治病了。可要是中医，别说是三五年，就算是学个十年八年的，也未必能够领悟其中的精髓。

　　恐怕，他真的脑子有问题。

　　既然有人给送钱，要是不收也太不给面子了。

　　沙军故意抑制着内心的兴奋，冷笑道：“你说踢馆就踢馆，那可是五百万，你有钱吗？”

　　霍青就拿出来了一张建行的银行卡，上次他跟谭杰辉说，帮忙摆平了单家的康宁大药房。这五百万，就是谭杰辉给他的酬劳。就当着沙军的面儿，他拨打了电话95533，让沙军听清楚了，卡上余额确实是有五百万。

　　这下，沙军的心里踏实了，大声道：“好，那你就去我们生生堂吧？咱们还要先立个协议，你别到时候再不认账。”

　　“好。”

　　“霍医生，你……你不能跟他们比呀？方海棠的医术非常邪性，我们汪老都败在了他的手中。”汤世杰和李嘉真都急了，都来劝说霍青。

　　“唉，不比也不行啊？我总不能眼睁睁地看着百草堂，就这么关门了。”

　　霍青也很无奈，叹息地摇了摇头。

　　沙军听到了这番话，更是吃了一颗定心丸，冲着霍青喝道：“那我就在生生堂等你了。”


第146章 踢馆（二）

　　这还搬什么？霍青让那些搬药柜、桌椅板凳的人都赶紧停下来。等会儿，大家伙儿一起去生生堂踢馆。

　　对于霍青，汪清秋也听汪老说起过。现在听说霍青要去生生堂踢馆，也不禁大吃了一惊。这种事情可不能随便开玩笑，那可是五百万啊？对于任何人来说，都不是一笔小数目。关键是，方海棠的医术真的很邪性，连汪老都自叹不如。霍青要是去了，跟把钱直接送给人家，没什么两样。

　　“霍医生，你不能去生生堂。”汪清秋上来，就挡住了霍青。

　　“我现在不是医生了，你叫我霍青就行。”

　　“不管叫什么，你都不能去生生堂，我们百草堂……”

　　“我去生生堂踢馆，跟你们百草堂没有任何的关系。”

　　霍青看着沙军远去的背影，骂道：“我就是看那货太能装叉了，很不爽。”

　　汪清秋和汤世杰、李嘉真等人自然是明白，霍青这样做，就是在为百草堂出头。只不过，霍青没有直说，否则，就给了他们太大的压力。越是这样，汪清秋就越是要拦着霍青，反正已经败了，再去也是自取其辱。

　　“去，咱们不仅仅要去，还要一起去给小霍加油助阵。”汪老从楼上走了下来，大笑道：“哈哈，小霍，你去跟生生堂踢馆，输了，我们百草堂来出这500万。要是赢了，我们百草堂也给你五百万。不为别的，就是为争这口气。”

　　这话说的，敞亮！

　　霍青笑道：“哪能用汪老的钱呢？走，咱们现在就去。”

　　白静初也跟在人群中，和汪老、汪清秋、汤世杰、李嘉真来到了生生堂。这两家中医馆都在中央大街，又是面对面，这才会有很深的积怨。病人就那么多，除去市第一人民医院、省中医院、铁路医院等等大型医院，来他们这种小医馆的人并不多。

　　现在，两家又开在了一起，把这仅有的患者又给瓜分了。

　　方厚正一直在想着，怎么能把百草堂给撵走，或者是吞并了。刚好，他的儿子方海棠从外地回来了，这人可不简单，是中医古老门派——攻邪派的传人，这个门派无论看病还是用药都很邪，有点儿像金庸笔下的黄老邪，凡事不合世理，不按章法，不循常规。在攻邪派看来，凡病都是因为邪气入侵身体所导致，所以强调治病一定要先驱除外邪，邪去后正气自然平安。

　　攻邪派擅长用汗法、吐法、下法来治疗病人，效果非常理想，但是由于这三种方法在治疗疾病的同时，都或多或少的让病人难以接受。所以，一般大病、重病、怪病、疾病、难病，患者相对来说，都不愿接受。

　　有了方海棠，方厚正就有了底气，立即找百草堂切磋医术。汪老擅长的就是用药，这跟方海棠真的没法儿比。结果，就落得了今日的局面。当霍青和白静初、汪老等人来到生生堂，方厚正大马金刀般坐在太师椅上，优哉游哉地喝着茶水，根本就没有将他们放在心上。

　　沙军，就站在方厚正的身后，眼神中满是不屑。

　　毕竟人家是中医馆的老板，也算是中医界的前辈了，霍青对方厚正还算是恭敬，拱手道：“小子霍青拜见方老。”

　　方厚正直接把霍青当成了透明人，望着汪老，大笑道：“哈哈，汪老，你可真行，竟然把一个让市第一人民医院开除掉的妇科男医生，来给你们撑腰。我告诉你，我们这儿都是男人，没法儿让他来看妇科病。”

　　“哈哈……”沙军和方厚正的几个弟子，全都放声大笑起来。

　　“少放那狗屁话！老子敬你，你是中医界前辈。老子不敬你，你就是个老杂毛。”这也就是霍青过来，要是霍刑天，估计上来就把人家的医馆给拆了。反正，霍青是过来踢馆的，既然方厚正这么说话，他也就没有必要再客气了。

　　“你敢这样跟我说话？”方厚正勃然大怒，蹭下就站了起来。

　　“咋的？我就是妇科男医生，我就是来给你看妇科病的。我就问，你敢不敢比吧？”

　　“你……”

　　这话说的，真有劲，把方厚正呛得干瞪眼，都说不出话来了。

　　沙军连忙扶住了方厚正，怒道：“你们是来踢馆，还是来骂架的……”

　　“当然是踢馆的！来，咱们可以签订协议了吧？”

　　“好。”

　　方厚正脸色铁青，既然你自己找死，我还惯着你干什么？当下，双方签订了一份协议，协议的内容跟刚才沙军在百草堂内，说的基本一致。如果霍青输了，就给方厚正五百万。反之，方厚正就要归还百草堂了。往下，就是斗医的规则，很简单……时间定在下午两点钟，双方各有十个患者，谁治得最快，效果最好，谁就胜出。

　　本着公平、公正、公开的原则，方厚正还打电话，叫来了几个中医界的前辈，来当裁判。

　　趁着等待的时间，霍青和白静初又回到了百草堂，汪老亲自下厨，给弄了几道精致的小菜。等到吃饱喝足，他们赶在约定时间，再次来到了生生堂。一走进来，霍青和汪老等人就感受到了不一样的气氛。

　　在医馆中，坐了几个中医界的前辈，他们有着花白的胡须，穿着对襟儿的汗衫，脚上是千层底的布鞋。可能是听方厚正说了霍青的一些事情，他们显得很愤怒，一个毛头小子竟然敢口出狂言，太狂妄了，必须得教训教训他。

　　而站在方厚正身边的，是一个穿着白色衬衫、西裤的青年，他长得倒是挺英俊的，却透着股子桀骜不驯。看来，他应该就是方厚正的儿子——方海棠了。方厚正把斗医的时间定在了下午两点钟，也是为了等方海棠回来。

　　一个中医前辈皱眉道：“老汪，你干什么呢？愿赌服输，你怎么又找了这么一个不知道天高地厚的毛头小子过来？”

　　“就是，你这样子还有没有把我们放在眼中？上次，就是我们当的裁判，你是对我们不满意喽？”

　　“还有那个毛头小子，你以为你谁呀？敢来生生堂踢馆……我听说，你就是一个妇科医生？哈哈，真是够可以的，你有没有借机猥亵人家女患者啊？”

　　“哈哈……”

　　这些人都不禁放声大笑。

　　这下，就连汪老的脸上都有些挂不住了，他冷声道：“上次我们输了，我答应把百草堂腾出来。这次，要是霍青输了，我们再赔五百万。怎么了，这样子有问题吗？”

　　作为一个医生，最重要的不是医术，而是医德。可再看看这几个中医前辈，他们上来就嘲讽霍青，连猥亵女患者的话都说出来了，这简直就是对霍青的一种侮辱。霍青就不明白了，这样的人又是怎么混进医生队伍中的呢。

　　他们，分明就是中医界的败类！

　　“傻比！”霍青说话还是挺文明的。

　　“你说谁呢？”一个中医前辈当即就恼了。

　　“谁是傻比，我就说谁呢。怎么，你是傻比吗？”

　　“你……”

　　“傻比！”

　　霍青就把目光落到了白静初的身上，问道：“白经理，你说，他们是傻比吗？”

　　白静初白了他一眼，但也有些气不过，就点了点头：“是……”

　　这下，是真的炸庙了。这几个中医前辈气得全都跳了起来，别说是通河市了，就算是整个北江省，那些中医大夫们见到他们，都得尊称一声前辈。这下可倒好，让霍青一口一个傻比地叫着，他们的脸面都没地方搁了。

　　“毛头小子，我看你真是不知道死活了。”一个中医前辈，作势就要扑上来。

　　“还想打架啊？”

　　霍青随手抓起了一把椅子，一脚给踹碎了，骂道：“来呀？老不死的，看咱俩谁能打过谁？”

　　这几个中医前辈这才缓过神来，他们这样七老八十的，人家壮小伙，这根本就不在一个档次上。真要是跟霍青打起来，也是一样的自取其辱。他们立即互相拉扯着，拽住了对方，大家都是文明人，哪能说动手就动手呢？还是在医术上来羞辱对方霍青吧。

　　根据方厚正和这几个中医前辈的意思，是在中央大街上，随便拦住二十个患者，抽签决定A组，B组。这样，是为了让霍青输得心服口服，也省的作弊。可是，这些人在街道上拦截，差点儿挨了一顿揍。

　　“你有病吗？”

　　“我们免费给人看病，你愿意看病吗？”

　　这样问人家，不挨揍就怪了。结果，过去了有半个来小时，也没有拉到一个患者。

　　霍青还想着尽快去赵瑾家呢，就大声道：“你们看这样行不行？我叫人从市第一人民医院和铁路医院拉来一些患者。然后，咱们抽签挑选二十个，就可以进行了。”

　　“什么？你跑人家医院去拉患者？扯淡，你这是抢人家生意，人家不揍死你才怪。”方厚正上来就鄙视霍青。

　　“这你别管了，我叫人过来就是了。”

　　“行。”


第147章 踢馆（三）

　　方厚正和方海棠，还有那几个中医前辈乐得坐在生生堂，看霍青的笑话。

　　这年头，什么不讲究竞争啊？别的不说，生生堂和百草堂就是最好的例子。现在，你去人家市第一人民医院和铁路医院拉患者，就等于是到人家的口袋中抢钱了……哼哼，估计等会儿过来的，会是一群人，跳下车就暴揍霍青一顿吧。

　　活该！

　　没多大会儿的工夫，一辆奥迪车在前面开道，后面跟着一辆中巴车，嗤下停在了生生堂的门口。从两辆车上跳下来了几十号人，当先还有一人喊道：“霍青在哪儿呢？”

　　这是要干架啊？

　　方厚正和方海棠等人赶紧从生生堂中跑了出来，然后，他们就看到喊话的那个人跟霍青握了握手，大笑道：“哈哈，小霍，怎么样？你看这些人够不够，我再打电话叫人过来？”

　　这人，正是市第一人民医院的院长窦先章，跟在他身边的是林盈儿。

　　我勒个去！连市第一人民医院的院长，都亲自过来了？方厚正和方海棠等人全都傻了眼。紧接着，又是两辆中巴车浩浩荡荡地杀了过来。这回，人更多，得有五十多人，几乎是把整个中央大街都给封堵住了。

　　冯长征握着霍青的手，笑道：“小霍，我听说你来踢馆了？好，我们铁路医院做你坚实的后盾。”

　　窦先章喝道：“我们市第一人民医院也支持你！”

　　这股气势，让那几个中医前辈嘴巴张得老大，都合不拢了。在通河市医院上班的人，谁不知道窦先章和冯长征啊？在一个体系中，人家就是行业中的大老板了。虽然说，这几个中医前辈没有在医院上班，但是他们的弟子、子女呢？谁也不敢打保证，往后再也不跟这两家医院打交道。

　　他们上来，纷纷笑着：“窦院长，冯院长，你们也来当裁判吧？”

　　窦先章和冯长征互望了一眼对方，就同意了：“行，那我们就来见证一下中医的魅力。”

　　说实话，医院中要忙的事情实在是太多了，他俩能抽空过来，还当裁判，完全是给霍青面子。同时，有他俩在这儿，这几个中医前辈也不敢胡乱批判谁胜谁负。这些患者们排成了长长的一条长龙，每个人的手中都有一个标号，从1号到76号。

　　在一个纸壳箱子中，放了从1号到76号的纸团。霍青和方海棠把手伸进去，分别摸了十个标号，相对应标号的患者就站到了A组，B组。最后，两个人再抽选谁在A、B组，这中间绝对没有任何作弊的可能。

　　在生生堂的门口左右两边，摆放了两张桌子。霍青和方海棠各自占据着一张桌子，在桌前排着十个人，周围黑压压的聚集了有两百多人。渐渐地，又有越来越多的人拥挤过来，他们还是第一次看到过这样的场面。

　　汪老和汪清秋等人都替霍青捏了把汗，林盈儿才不管这些，站到了霍青的旁边，大声问道：“你们都准备好了吗？”

　　“好了。”霍青和方海棠齐声答应。

　　“预备……开始！”

　　第一个患者，走到了霍青的面前坐下，把手伸出来，放到了桌子上。霍青轻轻把五根手指搭在了那人的手腕上。咦？那几个中医前辈的脸上就露出了惊异之色，还是第一次看到这样给人把脉的，他到底懂不懂医术啊？汪老暗自嗤笑，一群土鳖！这是失传已久的诊脉手法《素女脉诀》，你们做梦都想不到吧。

　　简单！

　　这个患者就是肠胃不舒服，霍青给他开了一副药。汤世杰和李嘉真立即抓药，熬药，再交给患者。与此同时，第二个患者已经坐到了霍青的桌前。而方海棠？他确实是有两下子，这么大会儿的工夫也已经医治完一个患者了。

　　通过中医四诊中的望闻问切，方海棠立即确诊患者的病情，也都用药，用药的手段却相当诡异，采用的是泻法，把患者体内的毒素排泄出来。周围的这些人议论纷纷，不知道他这样子到底能不能治愈患者。

　　等到第五个患者的时候，霍青刚刚给那人把脉……突然，传来了一声尖叫，一个中医前辈脸色剧变，手指着霍青，颤声道：“你……你……”

　　霍青横了他一眼：“干屁？没看我在忙着吗？”

　　“我……我知道，我就是想问问，你用的这种诊脉手法是素女脉诀吗？”

　　“我为什么要告诉你？别耽误我时间。”

　　一个，两个……等方海棠到第七个患者，霍青已经到第十个患者了。不过，方海棠不急不缓的，他的脸上闪过了一抹恶毒的笑容。治得快又怎么样，还要把病人看好才行。现在，霍青就皱着眉头，卡在了第十个患者上。等了有一会儿了，方海棠都到第八个患者了，霍青还是不吱声。

　　这下，林盈儿急了，叫道：“霍青，你干什么呢？这人是什么病啊？”

　　霍青叹息了一声，冲着那个患者道：“唉，你的这个病症我治不了，你这个是精神有问题……”

　　“精神有问题？”

　　“就是神经病。”

　　“操！你特么才神经病呢。”

　　那患者勃然大怒，直接将桌子给掀翻了，伸手就来抓霍青的脖领子。霍青往后一仰身，一脚将那患者给踹了个跟头，骂道：“怎么样？说你是神经病，你还不信，这回犯病了吧？”

　　这怎么看看病，还打起来了？窦先章和冯长征等人赶紧过来劝架。

　　那患者爬了起来，手指着霍青，嚷嚷着道：“你们看到了吧？这个人治不了我的病，就骂我是神经病。然后，他还打我……你们可要给我做主啊。”

　　连窦先章和冯长征都有些纳闷儿，霍青也太冲动了。就算是你治不了人家的病，也别骂人，打人啊？可算是抓住理了，方厚正走到了那患者的身边，义正言辞地道：“你放心，我来给你做主。霍医生，这件事情，你必须得给一个说法。”

　　“给什么说法？我说他有神经病，他就是有神经病。”霍青一点儿没有认错的觉悟。

　　“你们听到了吧？他到现在还骂我。”那患者不依不饶的，非跟霍青纠缠到底不可了。

　　这么大会儿的工夫，方海棠已经给最后的一个患者看病了，只要他看完了，霍青就输了。这下，白静初和林盈儿都替霍青着急了，在这个节骨眼儿上，偏偏还遇到这么一个胡搅蛮缠的主儿。你跟他解释都解释不清，林盈儿都怀疑，他是不是故意来闹事的。

　　窦先章劝道：“这样，大家都退一步算了。霍青，你道个歉，再挑选一个患者吧？”

　　“我没有错，我拒绝道歉。”霍青一口拒绝了。

　　“我也不接受道歉。”那患者也拒绝了。

　　这是要干嘛？霍青要是不把这件事情解决掉，必输无疑。那个患者更是干脆不让霍青给看了，就这么一直拖延着，拖得时间越久对霍青越不利。在旁边，方海棠优哉游哉的，还在那儿说着风凉话：“霍青，你要是认输了，现在还来得及。等会儿，我诊治完第十个患者了，你可就连哭都找不到北了。”

　　方厚正还挺好心的，劝道：“霍医生，这样拖着对你也没什么好处，你给他一个说法就算了。”

　　“他想要什么说法？”霍青问道。

　　“第一，你辱骂我有神经病。第二，你踹了我一脚，赔偿我100万精神损失费吧。”那患者是漫天要价。

　　“一百万？”林盈儿骂道：“你还不如去抢好了……”

　　“不给就算了，哎呦，我脑袋疼，我胳膊疼，我肚子疼……”咣当！那患者倒在了地上，耍赖不起来了。

　　摊上这样的人，谁也没有法子。

　　霍青懒得搭理他，走到了评委席上，大声道：“现在，你们可以宣判结果了。我已经诊断完第十个患者，我胜出了。”

　　“啊？”方海棠都愣住了，望着霍青，叫道：“霍医生，你讲不讲理啊？第十个患者，你就诊断完了？你看他，现在还躺在地上呢。”

　　“我倒是想问你们一个问题，你们说，如果我诊断的患者没有病，我是不是算直接胜出？”

　　“什么？你是说……他没有病？”窦先章和冯长征等人又是一愣。

　　“对！”

　　霍青手指着第十个患者，厉声道：“他的身体很正常，没有任何的病症。我说他有神经病，就是因为这样一个大脑四肢都健全的人，又怎么可能会来排队呢？他分明是占用了别人的位置。要不然，我就可以抽选其他的患者了。”

　　敢情是这样！

　　这次，跟着窦先章和冯长征一起过来的，有76个患者。霍青和方海棠各自抽选了10个患者，应该还剩下56个患者。这些患者，都是窦先章和冯长征从医院带来的，可以肯定百分百有病症，还有病例在手的。要不然，他们也不会把人带过来。

　　照霍青的说法，这个患者要是没有病的话，他就不是他们带来的人啊？二人互望了一眼对方，立即就明白了，这是有人在搞鬼。十有八九，就是方家人暗中调包了，真正摸到第10号的患者没有上来，现在倒在地上的10号，是替换上来，假冒的。

　　反正，这个假冒的没有病症，不管霍青怎么检查都是。这样的话，他就故意拖延时间，等到方海棠诊断完第十个患者，霍青自然而然就输了。


第148章 踢馆（四）

　　这可真是打的好一手如意算盘！

　　窦先章冲着那个患者，喝道：“说，你叫什么名字，是从哪个医院过来的？”

　　“我就是在……哎呦，我肚子疼，我得去一趟厕所。”

　　“哪里走！”

　　那患者见事情要穿帮了，赶紧想要溜掉。林盈儿早就盯着他了，她跟汤世杰和李嘉真嘀咕了两声，他们立即冲上去，将那患者给按倒在了地上。接下来就简单了，窦先章和冯长征立即调查病例资料，这人果然不是76人之一。

　　再调查，缺少的那个患者叫做张三。现在，张三就在人群中，很轻松就把他给揪出来了。当着这么多人的面儿，张三不敢不说实话，他本来是抽中了第十号。可是，那个患者偷摸上来，塞给了他500块钱，来排他的号。这样子，他就让那人替换了。

　　“你看，这500块钱还在我这儿。”张三将钱也交了出来。

　　“说说吧，你叫什么名字，谁让你来排号的？”窦先章和冯长征等人，都把目光落到了那患者的身上。

　　事到如今，谁都知道他是假冒的了。在调查期间，那几个中医前辈也都帮他诊治过了，他的脉相平和，一切都正常。这说明，霍青看病是很准的，这个患者确实是没有病。根据比赛的规则，霍青已经胜出了。所以，方海棠再给不给第10号患者看病，结果都是一样。

　　现在，这些人反而是不太关注比赛了，都把注意力集中到了这个患者的身上。

　　那患者道：“我最近睡眠不太好，就怕自己有病……我看这儿有免费看病，我就想过来瞅瞅……”

　　霍青嗤笑道：“过来瞅瞅，你有必要花500块钱买号吗？去医院挂号，也用不了这么多钱吧？”

　　“我……”

　　“就是你吗？”

　　在调查期间，林盈儿和白静初也偷偷地给许岩打电话，她立即骑着摩托车赶了过来。咔咔！许岩确实是够狠，直接拿出手铐，给那人给铐上了，冷声道：“我现在，以蓄意滋事罪，对你依法逮捕。你有权保持沉默，但你说的每一句话都将作为呈堂证供。”

　　那患者的脸上终于是变了颜色，叫道：“你……我又没有打架，闹事，你凭什么抓我？”

　　“凭什么？等到了警局，我会告诉你凭什么。”

　　“嗨……”

　　方厚正走了上来，呵斥道：“你竟然敢蓄意滋事，还不跟警官回警局？你这样的罪行，不蹲你几天，你甭想出来。”

　　其实，这个患者是沙军找来的，叫做李四。这就是一根定海神针，他排在了第十个，只要一直胡搅蛮缠下去，霍青必输无疑。谁想到，霍青太过于狡猾奸诈了，竟然一下子就察觉出来了李四有问题。还故意不说出来，非要把事情闹大不可。

　　太可恨了！

　　方厚正是故意跟李四说的，就算是跟许岩走了，也没什么。等到了警局，呆几天就出来了。大不了，他再给李四钱就是了。偏偏，这个李四脑筋转的不是那么快，还以为方厚正玩过河拆桥的把戏，他当即就怒了。

　　老子帮你忙，让人给踹了一脚。现在出事了，你就要把老子给弄进去？既然你不让我好过，我死了也要把你给拖下水。

　　李四当即就跳了起来，骂道：“你还有脸跟我说这个？”又手指着沙军，叫道：“他，就是他给了我两万块，指使我干的……”

　　一愣，沙军连忙冲着他挤弄眼睛，叫道：“你……你说什么呢？我都不认识是谁，你可别乱讲。”

　　“你再挤弄眼睛？你还想弄死我咋的？”

　　“噗！”

　　方厚正要都吐血了，怎么找了这么一个蠢货啊？完蛋了，他本想是借机再捞百草堂五百万的，这下可倒好，非但是把到了手的百草堂又输了出去，还让这么多人看了笑话。这一切，当然都是李四惹出来的，可要不是沙军把李四给找来，又怎么可能会这样！

　　他怒不可遏，上去就给了沙军一脚，骂道：“关门，关门，我们生生堂今天不营业了。”

　　“嗨，方老，你急什么呀？咱们可是签了协议的，既然你们输了，就把百草堂的地契、房契什么的，全都交出来吧。”霍青上来拦住了方厚正。

　　“你……好。”

　　“我一直都很好。”霍青笑道。

　　这地契、房契，在方厚正的手中，他还没有捂热乎呢，这就交了出去，想想都够恼火的。他转身走回到了生生堂中，等到再出来，就把地契、房契摔在了汪老的手中，怒道：“给你。”

　　汪老笑道：“艾玛，还真是我们百草堂的地契和房契。老方，真是太谢谢你了，还帮我们保管了几天。”

　　谁帮你保管了？

　　方厚正就感到气海翻涌，一股血涌到了口中，愣是让他给强行吞咽了回去。他的脸色铁青，狠狠地瞪了汪老和霍青一眼，转身走回了生生堂。同时，他还冲着方海棠摆了摆手，立即关门，可不能再丢人现眼了。

　　咔咔！大门关上了。

　　沙军胆战心惊地上来，颤声道：“师傅……”

　　“师你妈个比。”

　　方厚正再次一脚将沙军给撂倒了，骂道：“揍，给我狠狠地揍他一顿。”

　　方海棠也憋了一肚子的火气，这么好的机会，他竟然还败在了霍青的手中，咽不下这口气啊！这一切都是沙军搞出来的。他将满腔的怒火，全都发泄到了沙军的身上，踹，我再踹。沙军在地上来回地翻滚，痛哭流涕。

　　你说，老子得罪谁了呢？这样去找李四，还不是得到了你们的默许吗？现在可倒好，出了事情你就埋怨到我的头上。这要是赢了比赛，你们指不定会怎么犒劳我呢。说起来，就是那么一句话——胜者王侯败者寇。

　　还踹，还踹，老子还不伺候了呢！

　　沙军躺在地上，突然一记撩阴脚，正中方海棠的胯下。方海棠疼得立即夹紧了双腿，更是佝偻下来了身子。趁着这个机会，沙军跳起来，又踹了方海棠两脚，将大门打开，拔腿就跑了。

　　“孽畜！”

　　方厚正气得浑身哆嗦，也顾不得再找沙军，连忙扶住了方海棠，担心道：“海棠，你……你感觉怎么样，没事吧？”

　　方海棠疼得倒吸着冷气，咝咝道：“爹，我……我没事，这件事情绝对不能就这么算了。等找时间，我给我师傅打个电话，咱们必须得把这个场子给找回来。”

　　“这个倒是不急，走，我带你进里屋检查一下。”

　　“好。”

　　反正是父子关系，又都是医生，没什么好顾忌的。方海棠自己也有些害怕，万一真的让沙军一脚给废掉了，这辈子可就当不成男人了。要知道，方家就方海棠这么一根儿独苗，偏偏他还没有结婚，可千万别断后了呀。

　　方家是又悲愤又懊恼又后悔，反正是各种滋味儿犹如是五味杂陈一般，全都涌了上来。

　　汪老就剩下了一个字：爽！

　　苦苦经营了百草堂这么多年，突然间失去了，不比当年汪清秋进了燕尾岛监狱。现在，又失而复得，汪老别提有多开心了。从生生堂回来，汪老的嘴巴就没有合拢过，哈哈一门儿地笑着了。

　　“你们看到当时老方头的表情了吧？太丰富了。”

　　“竟然敢跟咱们耍诈，咱们小霍可是有着一双火眼金睛。”

　　“我得意的笑，又得意的笑……”

　　汪老就在这儿自言自语，都说了好一阵。

　　那些搬出去的药柜、桌椅板凳等等，又全都搬了回来。汤世杰和李嘉真更是买来了一挂鞭炮，在门口噼里啪啦地放了起来。本来，汪老是要把霍青请回来，不说别的，怎么也得喝一杯吧？然后，他还要给霍青五百万，这是之前就说好的，霍青应得的。

　　可霍青，实在是太忙了。人家赵瑾给他下了死命令，他必须得尽快去一趟赵家。现在，都已经日落黄昏了，他要是再不去，还赶在半夜三更去啊？那样，问题就严重了。在汪老和汪清秋等人的强烈挽留下，他还是告辞离开了。

　　反正，往后处着的日子长着呢，又不急在这一时。

　　“好！”汪老重重地拍了拍霍青的肩膀，才算是放他离开。

　　霍青又感谢了一番窦先章和冯长征，要不是他们来捧场，结局是怎么样，还不知道呢。俩人笑骂着，跟他俩还这么客气什么，又不是外人。

　　冯长征更是挤眉弄眼的，笑道：“小霍，现在，你在市第一人民医院被开除了，来我们铁路医院怎么样？保证，我给你安排一套三居室的住房，有车代步，薪水你自己来开……”

　　窦先章不干了，叫道：“嗨，老冯，你干什么？还来挖我的墙角啊？我告诉你，小霍暂时不在医院上班了，这是一种以退为进的策略。等到风声一过，他还是要再回来的。”

　　“哈哈，看把你给急的，我就是说说。”

　　“走，咱俩喝一杯去。”

　　他们也走了。

　　林盈儿走上来，问道：“霍青，你今天晚上回去睡吗？感觉，你好久没回去睡了呢？”

　　“我肯定回去睡啊，你可以洗白白地在我的房间中等我。”

　　“好啊，咱俩一言为定，你可别怂了。”

　　“咳咳……”

　　霍青又跟白静初、许岩打了个招呼，转身要走。

　　白静初问道：“你这身体刚刚好点儿，还去干什么啊？”

　　霍青苦笑道：“还有两天就是清水湾主题公园和住宅小区项目投标会再次公布的日子了，我得去找找赵瑾，她才是投标成败的关键。”


第149章 小魔女

　　投标会有三票，陈家洛、周知庸、赵瑾的手中各一票。

　　陈家洛和周知庸肯定是分别投华泰集团和天兆集团了，成败关键就在赵瑾手中的这一票。可以想象得到，周知庸肯定也得在赵瑾的身上用手段。只要把赵瑾给拉拢过来，就有可能傍上了省委大老板窦建邦的大腿。

　　那大腿可不是一般的粗！

　　“加油，我们都支持你。”白静初和许岩、林盈儿回湖滨小区了。

　　霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，拨打了赵瑾的电话，讪笑道：“赵姐，你家在哪儿……”

　　赵瑾没好气的道：“你不是说你很快就过来吗？你看看，现在都几点了。”

　　“我才处理完手头上的事情……”

　　“我们家在荣耀官邸14栋2单元1818号。”

　　“好，我马上就到。”

　　这可是市中心高档住宅小区，就在广场南路，紧挨着沃尔玛超市。小区内二十四小时都有保安巡逻，没有房卡的话，连大门都进不去。小区的绿化环境也非常好，喷泉、花丛、假山等等，还有各种休闲娱乐设施，露天游泳池、健身馆、台球室、图书馆，这些都是免费的便民设施。这儿一平米的价格，是清水湾住宅小区的三倍。

　　霍青到了门口，只是跟保安说了一声，保安就将大门给打开了。看来，赵瑾早就已经跟保安交代过了。那保安倒是盯着霍青看了一眼，又一眼的。他有些不太明白，驾驶着这样一辆二手桑塔纳的人，又怎么可能会住在这样的高档小区呢。

　　很快，霍青就来到了14栋的楼下，将车子给停靠好了，乘坐电梯来到了1818号门前。

　　叮咚！房门应声而开。

　　在家中，赵瑾又换了一身家居休闲服，头发就那么随意的一扎，反而是多了几分慵懒的味道。在外面的她，不管对谁都板着面孔，拒人于千里之外。要是让霍青来选择的话……还是喜欢在家中的她，至少是更随和一些。

　　“进来吧。”赵瑾的语气还是那么冰冷。

　　“对不起，我来晚了。”霍青的脸上，带着几分歉意。

　　“我家没有男式拖鞋，你就对付用一下女式的吧。”

　　“好。”

　　霍青将鞋子放到了鞋架上，换上拖鞋，立即闻到了一股菜香味儿。

　　看来，赵瑾正在厨房做饭。真是难以想象，这样的一个女强人，还会亲自下厨做饭。他左右看了看，却没有看到窦寇的身影。赵瑾轻嘘了一声，手指了指卧室，现在的窦寇还被她反锁在卧室中，没让她出来。

　　霍青哦了一声，也赶紧压低了声音，问道：“那我现在怎么办？”

　　赵瑾问道：“你吃饭了吗？”

　　“没有。”

　　“你可真实在。”

　　赵瑾白了他一眼，将遥控器交给了他，轻声道：“你先看会儿电视，等到开饭的时候，你帮我叫她一起过来吃饭。这孩子，绝食好几天了，也不怎么吃饭。”

　　“啊？那没事吧？”霍青吓了一跳。

　　“没事，她肯定自己偷偷吃东西了。”赵瑾转身，进厨房去了。

　　霍青将电视打开了，也没什么好节目。他就将手机给拿出来，打开了微信，立即有一条才子痞的留言：妞儿，我最近好矛盾，好像是有点儿喜欢上一个女孩子了。可她对我没有什么感觉，你说我怎么办？

　　艾玛！他整天又是泡妞儿，又是双飞的，怎么还会有这样的难题啊？

　　霍青感到好笑，就立即用轻舞飞扬的身份，回了一下：爱她，你就想办法把她哄上床，还想那么多干嘛？你之前的流氓劲儿，都跑哪儿去了。

　　没人回信，看来是没在。

　　霍青想看看才子痞的朋友圈，可才子痞给关闭了，他什么也看不到。这样百无聊赖地看了会儿电视，几盘家常菜就摆在了桌子上，苜蓿柿子，小土豆烧肉，排骨炖豆角，还有一道粉皮凉拌菜，那飘散出来的香味儿，就像是鱼钩一样，直接将霍青腹中的馋虫给勾出来了。

　　咕噜！霍青吞了口口水，都有些迫不及待了，抓起了一块红烧肉塞进了口中，烫得他不住咝咝地吸着凉气。

　　啪！赵瑾在他的胳膊上拍了一下，哼哼道：“你干什么，洗手了吗？赶紧的，洗完手跟我一起去叫窦寇。”

　　霍青感到奇怪，他在赵瑾的家中，怎么会这么随意呢？按说，他真不是那种没有礼貌的人。而赵瑾，同样是感到奇怪，尤其是拍了霍青那一巴掌，这种久违了的感觉，让她的内心深处有了一种莫名的悸动。两个人都不敢往下想了，一个去厨房，一个去了卫生间。

　　在厨房中，还煨着汤，咕嘟咕嘟地冒着腾腾的热气。

　　等到霍青出来，赵瑾冲他招招手，来到了卧室的门口。咔哒！她将房门给打开了，轻唤道：“窦寇，吃饭了。”

　　没人应声。

　　赵瑾要去卫生间，就冲着霍青摆摆手，让霍青进去，将窦寇给叫出来。实际上，她是想给窦寇一个惊喜。谁想到，这惊喜变成了惊吓！

　　在家中，连房间都出不去。手机被收缴了，电脑没有宽带，这种日子，比蹲监狱还差不多。现在的窦寇，竟然什么都没有穿，就这样四仰八叉地躺在床上，听着音乐，以至于霍青走进来，她都不知道。

　　霍青做梦都没有想到，会是这样的一幕。

　　别看她只有十五、六岁的年纪，发育得还真不错，这是胸没有那么大，但也一样的盈盈可握。还有两腿间……几乎是没有任何的遮掩，全都暴露在了霍青的面前。路浮萍是白虎，底下光溜溜的，连根毛儿都没有。那天在路二叔家，霍青倒是想仔细看看了，可路浮萍比较羞窘，不让。这样算起来，霍青还是第一次这样近距离观看女人的隐私地方。

　　不是特别茂密的丛林……霍青睁大着眼睛，整个人都呆住了。

　　可能有一种直觉，窦寇仰头看了看……啊！房间中怎么会突然间出现了一个男人呢，而她竟然还什么都没有穿，她当即失声尖叫，这分贝差点儿把霍青的耳膜给鼓爆掉。霍青吓得一哆嗦，他连忙扯过被子盖在了窦寇的身上，叫道：“窦寇，窦寇，是我，我是霍青。”

　　“啊……”连续地叫了几次，窦寇这才缓过神来，当看清楚面前站着的是霍青，她的脸蛋腾下红到了耳朵根，羞窘道：“你……青哥哥，你咋进人家的屋子来了？”

　　“我……呃，是你妈妈把我找过来，让我跟你说会话。”

　　“窦寇……”赵瑾疾步冲了过来，伸手将霍青给推到了一边去，怒道：“你对我们家窦寇做了什么？”

　　刚刚走进卫生间，坐在马桶上。这样正尿到一半的时候，就传来了窦寇的尖叫声。这声音，让赵瑾的心都一颤，不会出什么事了吧？她想立即就冲出去，可这样尿到一半又不行。她只能是稍微等待了一下，这算是给了霍青跟窦寇解释的机会。否则，要是刚才的场面，霍青是跳进黄河，也洗不清了。

　　窦寇的演技是真不错，她所在被子中，还揉了揉眼睛，嘟囔着道：“妈，你……你怎么让一个男人进入我的房间中了？刚才，我睁开眼睛，吓了我一跳。”

　　“没事吧？”

　　“我能有什么事儿。”

　　“霍青，刚才……这事儿是我欠考虑了。这样，你们聊着，我去看厨房中煨的汤怎么样了。对了，窦寇，等会儿跟霍青一起吃饭。”赵瑾也感到挺尴尬的，转身又走了出去。

　　窦寇跳到地上，探出脑袋往外张望了两下，见赵瑾走远了，就嘻嘻道：“青哥哥，你咋来我家了，是不是想我了？”

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，连忙道：“我的小姑奶奶，你能不能先把衣服给穿上啊？这样在我的面前晃来晃去的，你就不怕我干出什么事情来啊？”

　　“怕什么？反正你刚才也看了，咱俩又在一起睡过，再多看两眼也没啥。反正，我已经是你的人了。”

　　“啊？这话……可不能乱说啊，咱俩什么也没有做过。”霍青吓得不轻，连忙解释。

　　“你信不信我喊非礼？”

　　窦寇的嘴上说着，还是走过去将背心、小内内等等都穿在了身上，狠狠道：“要是我妈过来，看到这样的场面，你说她会怎么想？”

　　霍青都要哭了，这简直就是小魔女啊！

　　到现在霍青都想不太明白，怎么就招惹她了呢？明明，她就是青青鲜花水果店的一名员工啊。这下可倒好，竟然惹出来这么多的乱子来。窦寇却挺得意，有这样一个男朋友也挺不错。别看开着一辆二手的桑塔纳，可让她去参加同学会，很有面子。

　　在望江大酒店，还有夜宴KTV娱乐会所，霍青差点儿把刘宇航的门牙给踹掉了，还拯救了差点儿惨遭凌辱的柳枝。这分明就是钢铁侠、蜘蛛侠、绿巨人附身的超人啊？之前，她怎么就没有发现，霍青有这么牛掰呢。反正现在，她是说什么也不放手了，倒是那个沈嫣然……好像是跟霍青的关系不太一般。

　　要不然，沈嫣然又怎么可能在大庭广众之下，揪着霍青的耳朵，将他给带走了呢？没事，本大小姐青春无敌，其他人都得靠后。

　　终于，窦寇穿戴好了，她上前挽住了霍青的手臂，笑道：“走，青哥哥，咱俩一起吃饭去。”


第150章 一个小小的漏洞

　　这样怎么吃饭啊？

　　霍青的心又是一哆嗦，他算是想明白了，往后还是尽量离这个小魔女远点儿。没有心脏病的，都得吓出心脏病来。有心脏病的，都得心脏骤停，这也太可怕了。他俩要是这样走出去，估计赵瑾就不是端着汤从厨房中出来了，而是拎着菜刀。

　　不把他给剁成十八块，赵瑾都不算完。

　　霍青连忙挣脱了窦寇的手，正色道：“窦寇，你听好了，咱俩就是普通的朋友关系。你还小，现在最首要的任务是读书，你不应该……”

　　“唐僧，你怎么这么没劲啊？跟我妈妈一样，就知道啰啰嗦嗦的。”窦寇不耐烦地道。

　　“呃……我这是为你好。”

　　“我问你，我妈把你找过来，是不是让你劝我好好上学？是不是让我每天都按时按点回家，做个乖乖女？”

　　“是……”霍青有些无语了，敢情你什么都明白，那还作闹什么呀。

　　“行啊，可以啊。”窦寇倒是没有反对，紧接着的一句话，差点儿把霍青给雷趴下：“只要你当我的男朋友，这些都不是问题，我什么都听你的。”

　　“我比你大好多……”霍青满脸的苦笑。

　　“我就喜欢比我大的，你要是不同意就算了，请你离开，我要继续闭关了。”

　　这是一个连锁效应！

　　霍青要是不把窦寇给搞定了，赵瑾就不会把那关键性的一票投给华泰集团。那样，华泰集团就拿不下清水湾主题公园和住宅小区的项目。往后，周璇在沈嫣然的面前，将更是趾高气昂的，牛气得不行。

　　唉，谁让霍青欠沈嫣然一千斤金子呢？这些，都是老爷子惹出来的祸事。

　　霍青苦笑道：“行，我答应你了，可是咱俩得说明白……”

　　“你答应我什么了？”窦寇眨巴着大眼睛，问道。

　　“当你男朋友……我跟你说，你可要好好学习，不能出去疯玩。”

　　“当然了，我可最乖，最听老公的话了。你放心，还有一个多月中考了，我肯定能够考上高中。不过，你得偶尔陪我出去逛逛街，玩一玩，我最喜欢飙摩托车了……”

　　“好，好，我都答应你。”

　　霍青就感觉自己的脑袋都大了，连忙又道：“不过，咱俩可不能干出那种事情来，你还小。”

　　窦寇很懂得的样子：“我知道，我还没满十八岁嘛。没事，你要是熬不住了，我可以用嘴，或者是用手来帮你解决。”

　　啊？看着她的樱桃小嘴，这一刻的霍青终于是难以保持镇定了，不会把她的嘴巴给撑爆了吧？连他自己都想骂一声，霍青，你真是太邪恶了。连这样的小女孩，都敢动心思。

　　还有一点，往后，当着赵瑾的面前儿，千万别说什么男朋友、女朋友的，这是她最为忌讳的事情。一旦赵瑾强烈反对，他俩就不能在一起了。

　　这次，窦寇倒是没反对，问道：“那我应该叫你什么？”

　　“你叫我……叔叔，对，就这样。”

　　“好吧，那咱俩在一起的时候，我要叫你青哥哥。”

　　“行。”

　　两个人嘀嘀咕咕的，就算是这么商定了。

　　霍青暗暗舒了口气，真是不容易，可算是把她给搞定了，笑道：“走，咱俩吃饭去吧。”

　　窦寇叫道：“急什么？来，抱一抱。”

　　“呃……”

　　“你是我男朋友好吧？我没让你亲我，就不错了。”

　　“好吧。”

　　霍青张开双臂，窦寇直接扑入了他的怀中，双手紧紧地抱住了他的腰杆。就是这种感觉！她的头埋在他的胸膛中，很喜欢呼吸他身上的味道，这让她有一种安全感，很为难，很踏实。她的小胸脯在霍青的身上蹭来蹭去的，搞得他心跳都加速了，身体的某个部位，更是很无耻地有了反应。

　　窦寇立即察觉到了，还伸手摸了摸，小声道：“我帮你解决一下？”

　　“别……咱俩还是赶紧去吃饭吧。”

　　“好，你明天送我去上学。”

　　“知道了。”

　　两个人从卧室中出来，赵瑾已经将煲的汤端了上来，热气腾腾的，笑道：“快过来，洗洗手，去吃饭。”

　　窦寇答应着，去洗手了，霍青也坐了下来。

　　对于自己的这个举措，赵瑾很满意。解铃还须系铃人！怎么样？霍青来了，一下子就把窦寇给搞定了。等会儿，她要再跟霍青谈一谈，可千万不能对窦寇做出什么过火的事情来，否则，她饶不了他。

　　既让马儿跑，又不喂马儿吃草，霍青要是知道赵瑾的念头，非痛哭流涕不可。

　　“吃饭，吃饭。”

　　等到窦寇回来，几个人就动筷了。“绝食”了这么多天，窦寇就是偷偷地吃饼干，喝水来度日了，别提有多辛苦了。而霍青，也是早就饿得不行。这两个人，就像是饿死鬼投胎似的，一顿埋头大吃特吃。这可把赵瑾忙的，不断地给窦寇夹菜，心里却乐开了花。

　　这丫头，终于是肯吃饭了。

　　等到吃饱喝足，桌上已经是盘光碗光。

　　霍青这才想起来，人家赵瑾还没有吃几口吧？他很不好意思，讪笑道：“赵姐，真是对不住了，你做得太好吃了，你自己都没吃几口……”

　　“没事，没事，我吃饱了。”

　　赵瑾笑着，作为一个厨师，最大的心愿不是吃到可口的饭菜，而是别人对她厨艺的认可。自从窦寇的爸爸走了之后，赵瑾的家里还是第一次这么热闹，这么有人气。之前，她也做一桌饭菜，可窦寇吃不了几口，她都是自己一人冷冷清清地吃着，越嚼越没味儿。

　　吃光了才好呢！

　　赵瑾去收拾碗筷，让霍青和窦寇在客厅中唠一会儿。等到她回来，三个人闲聊了一阵。等到了八点半钟，赵瑾估摸着差不多了，让窦寇早点回房间中睡觉，她要单独跟霍青说几句话。窦寇哼哈答应着，回房间去了。不过，在临走之前还不忘记提醒一下，让霍青明天早上送她去学校。

　　这回，客厅中就剩下赵瑾和霍青两个人了，空气中都透着几分尴尬。

　　“你都跟窦寇说了些什么，她怎么这么听话了呢？”赵瑾感到挺奇怪的，问道。

　　“哦，是这样的……”

　　霍青把嘴皮子都磨薄了，算是动之以情，晓之以理，窦寇终于是同意了。说起来，这个孩子挺懂事的，就是有点儿驴脾气。有些时候，必须得顺毛捋，她才能听话。这要是跟她来硬的，反而会起到适得其反的效果。

　　赵瑾狐疑地看了看霍青，点头道：“行，往后我们家窦寇的事情，可能少不了要麻烦你。”

　　“没事……赵姐，你还有别的什么事情吗？要是没有的话，我先回去了。”

　　“好。”

　　“……”

　　本以为，她还会说，反正你明天早上都得过来送窦寇，那就在这儿住吧！现在，她直接一个“好”，让霍青感到有些小小地失落。不过，这样孤男寡女的同处一室，还是影响不太好。他就站起身子往出走。

　　等到了门口的时候，叮咚……门铃声突然传来了，把霍青和赵瑾都吓了一跳。

　　这么晚了，又能是谁呢？

　　赵瑾透过门镜往外张望了一下，在门口的，竟然是通河市的市长周知庸。一瞬间，她立即明白了怎么回事，周知庸肯定也是冲着清水湾主题公园和住宅小区的项目来的。如果说，搁在任何的一个时间，倒也没有时间。可现在，时间这么晚了，霍青又在这儿，这要是让周知庸看到了，指不定会怎么想呢。

　　老牛吃嫩草？

　　赵瑾的脸蛋微红，她低声道：“霍青，你快点儿，找个地方躲起来，周知庸来了。”

　　“好。”霍青也意识到了问题的严重性，连想都没想，推开一个房门，就钻了进去。

　　这下，赵瑾想要叫他都来不及了。那个房间，是她的卧室呀？赵瑾有些紧张和惊慌，气恼，可现在顾不得那些了，她随手将房门给打开了，却堵在门口，没有让周知庸进来的意思，问道：“周市长，你这么晚过来，有什么事情吗？”

　　“哈哈，小赵，你这也不是待客之道啊？我好不容易来了一趟，你就跟我在门口说话呀？”

　　“你……进来吧。”赵瑾一闪身，周知庸走了进来。

　　看着她的背影，周知庸的心就是一阵蠢蠢欲动。按说，像他这样都六十多岁的人了，不应该有这种念头了。可不知道为什么，每次见到赵瑾，他都有一种特别想要将她给征服的欲望。其实，不仅仅是他，估计任何一个见到赵瑾的男人，都会有这样的想法。

　　当然了，想归想，却没有一个人敢做，甚至是有任何非分的举动。因为，赵瑾的身份摆在那儿呢，那可是北江省大老板的儿媳妇。虽然说，她的老公出车祸去世了，可窦寇毕竟是大老板的亲孙女。一旦把大老板给惹毛了，十个周知庸都不够人家捏的。

　　尽管说，霍青躲起来了，可他和赵瑾还是忽视了一个非常严重的问题。霍青的皮鞋，还放在鞋架上。当周知庸换鞋子的时候，一眼就看到了那双皮鞋。这是一双男式的鞋子，又怎么可能会出现在赵家？难道说……周知庸扫视了一眼客厅中，心种突然涌起来了一股莫名的愤怒。


第151章 赵瑾心乱了

　　这是……赵瑾的卧室？当霍青关上房门，整个人也有些懵了。如果他知道的话，是绝对不会进来的。在整个通河市，除了赵瑾出车祸去世的老公，霍青绝对是第一个进入赵瑾卧室种的男人。

　　她的房间，很简洁，没有什么过多花哨的装饰。紧挨着门边的墙壁是一个大衣柜，旁边是一张双人床，在床的另一边是一张书桌，桌上摆着台灯和一些资料文件。可能，她从来没有想过，会有人能进入到她的卧室中，在床上还有褪下来的内衣裤。

　　那是一件巴掌大的紫色丁字裤，在前面还有一个蝴蝶结。同样，是紫色的蕾丝花边内衣……霍青的心遽然紧张起来。明知道房间中没有人，他还是左右看了看，就跟做贼一样，走过去将丁字裤给拿在了手中。

　　在那一块布上，还有着一块潮湿的印迹，印迹上有着丝丝的白色，黏黏的，又有些透明。一瞬间，霍青就感觉身体的某个地方，反应异常强烈。这要是攥着她的丁字裤撸一发，会怎么样？实在是太邪恶了。

　　说起来，他也算是初尝禁果了。在路浮萍的身上，他体验到了一种前所未有的乐趣。反正，又不会有人来卧室。霍青立即褪下裤子，把丁字裤套了上去……啊，这种感觉，实在是太刺激了，霍青没有坚持到两分钟，就完事儿了。

　　紧接着，他就有些后怕了。这样子，全都弄到了丁字裤上，要是让赵瑾看到了会怎么样？简直不敢往下去想了。这是在卧室中，连个洗一洗的地方都没有。与此同时，从门外传来了周知庸的声音：“小赵，你们家的厨房、卫生间、客厅，我都参观过了……我能冒昧地问一声，能看看你的卧室吗？”

　　赵瑾的脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“周市长，你觉得合适吗？”

　　“哈哈，我就是随口说说。等到后天的投标会，我还希望你能投天兆集团一票。你知道，我是咱们北江省陆省长的人，又跟大东商会的副会长比较熟，我跟他们说一说，你们赵家再加入大东商会不是什么问题。”

　　“赵家的事情，跟我有什么关系？我现在是窦家的儿媳妇。”

　　“难道，你就眼睁睁地看着，赵家被踢出大东商会吗？”周知庸呵呵笑道。

　　“你威胁我？”赵瑾的脸色就阴沉了下来，冷声道：“太晚了，我就不留周市长了。”

　　“好，我现在就走。不过，投标会的事情，我还希望你多多考虑考虑。”

　　周知庸又看了眼卧室的房门，转身走掉了。

　　大东商会？这都是让霍青怔了一怔，那是江浙一带最大的商会联盟了，能够加入到商会是一些商界名流、富甲权贵们身份地位的象征。那赵家……难道说是江浙赵家？那也是赫赫有名的大家族啊，真的没有想到，赵瑾的来头这么大。

　　不过，霍青顾不得去想那么多了，嘭！外面的关门声传来了，他赶紧将丁字裤和胸衣都放到了床上，尽量保持着之前的样子。果然，没两分钟，房门就被打开了，赵瑾阴沉着脸，冷声道：“你可以出来了。”

　　“周知庸走了？”霍青有些做贼心虚，故意左右张望了一下，问了一声。

　　“走了。”

　　“那我也走了。”

　　“等一下。”赵瑾瞪了他一眼，又气又恼道：“你放在鞋架上的鞋子，周知庸肯定看到了。我想，他现在应该在楼道口，等着你下楼呢。”

　　“啊？”

　　刚才，霍青光顾着撸了，还真把这个细节给忽略掉了。如果说，这是在三楼、四楼，霍青想办法从窗口爬出去倒也没什么。可这是18楼啊？霍青从窗口出去，肯定是没有活路。还有，要是让周知庸抓到他跟赵瑾在一起了，他倒是没什么，却会给赵瑾带来非常严重的负面影响。

　　霍青也有些慌了，问道：“赵姐，那……咱们现在怎么办？”

　　赵瑾哼道：“我就不信他能在楼道口等一宿，这样，暂时委屈你在沙发上休息，等到后半夜再离开吧。”

　　“不用，我从窗口爬到17楼……算了，我直接到16楼吧。再顺着楼道窗口进入到楼道中，就行了。”

　　“这样能行吗？”

　　“没事，我能做到。”

　　这可是一件极其冒险的事情，霍青也没有绝对的把握。不过，他刚刚对着赵瑾的丁字裤撸了一发，这要是让她给看见了，指不定会怎么样呢。他现在只想做一件事情，那就是越快逃离越好。

　　当下，霍青用飞虎爪钩住了窗沿，双手攀爬着嗖嗖两下就跳了下去。等到了16楼，霍青拽了拽绳索，赵瑾把钩子接下来了。霍青把飞虎爪收好，都没有乘坐电梯，就顺着楼道一直走到了一楼。

　　等坐到了那辆二手的桑塔纳车上，霍青才抹了把额头的汗水，舒了口气，好险！

　　他立即给杨瑾发了个短信：“一切OK！”

　　在不远处，就是周知庸的那辆车子。就这么咽下这口气，霍青是真不甘心。可是，这个荣耀官邸小区四周都是摄像头，他的一举一动都得让人给拍摄下来。算了，今天就让周知庸逃过一劫，往后再想办法收拾他。

　　这个老不死的！

　　等到了家中，白静初和林盈儿、许岩都已经睡觉了，这让霍青的心中又有些空落落的。之前，路浮萍在这儿住的时候，不管多晚，她都会等他回来，再去睡觉。现在，她的眼睛恢复光明了，人却没了，他感到很心痛。

　　第二天，霍青早早就起来了，煮的打卤面。一个尖椒肉卤，一个黄瓜鸡蛋卤，吃得白静初、许岩、林盈儿，鼻尖都冒汗了，连声好吃。

　　林盈儿抹了下嘴角，叹声道：“唉，可惜路姐姐没在这儿，她挺能吃辣的……”

　　“盈儿！”白静初呵斥了她一声，真是哪壶不开提哪壶。

　　“我……嘻嘻，霍青，你知道吗？乔三和谢才俊的假药案件，即将宣判了，他们可能要被关押进入燕尾岛监狱。”

　　“哦？”

　　霍青问道：“知道什么时候宣判吗？”

　　林盈儿笑道：“可能就是最近的几天了，到时候，咱们去法庭看看，肯定很过瘾。”

　　霍青点点头：“这个必须得去。”

　　白静初问道：“霍青，你今天是跟我去公司呢，还是干什么？”

　　“我有点儿事情，可能等会儿去公司吧？我想尽快把神仙茶搞起来。”

　　“行，我到公司就跟沈总说一下。”

　　“好。”

　　那辆路虎越野车，一直是白静初驾驶了。对于霍青来说，车子就是代步的工具，什么车子都无所谓。他驾驶着那辆二手的桑塔纳，往广场南路的荣耀官邸驶去。在半路上，他拨通了阿奴和陆逊的电话，他们和沈墨白等人，一直在忙着特训那些退役的武警战士和沈家精兵团的人。可惜，还是没有平战东的任何消息。

　　等有机会，还是得去一趟北林省的长吉市，好好打听打听。相信，像平战东这样的人，走到哪儿都不会被埋没。

　　当他来到荣耀官邸14栋的单元楼下，没多大会儿的工夫，赵瑾就带着窦寇从楼上下来了。窦寇扎着马尾辫，穿着连帽衫，背着双肩书包。她的双手插着上衣兜，显得又时尚又俏皮。

　　“青哥……哦，霍叔叔好。”

　　“窦寇好，快上车。”

　　“好。”

　　窦寇没有坐副驾驶的位置，而是直接坐到了后座上。

　　霍青还特意看了看赵瑾的脸上，没有什么异样的表情，这倒是让他紧张的一颗心，算是稍微放舒缓了一些。很有可能，她昨天晚上连看都没看，就把丁字裤和胸衣都洗掉了呢。或者是，干涸在上面了，她没有注意到。

　　霍青摆手道：“赵姐，我送她上学去了，你放心吧。”

　　赵瑾微微笑了笑，点头道：“你们多注意安全。”

　　霍青嗯了一声，一脚油门儿，飙射了出去。

　　这种久违了的感觉，让赵瑾的心情很复杂。之前，窦寇在读初一的时候，每天上学、放学，也是她坐着爸爸的车走。每次，她都是目送他们离去了，这才回到房间中。再收拾一下，才去上班。

　　两年了！

　　她是过来人，又怎么可能不知道丁字裤上的变化。当她看着霍青到了16楼之后，就立即返回到了卧室中。看到床上的丁字裤和胸衣，她的心稍微平静了一些。等到她拿起来，立即察觉到了变化，那黏糊糊的，闻着还带着一股略微发腥的味道，她的脸色当即就变了。

　　难怪，他刚才着急忙慌的要逃掉……这个混蛋！

　　赵瑾很恼火，可在接到了霍青的电话，告诉他一切OK了，她的心又生不起气来了。毕竟，人家是年轻小伙子，有这种欲望也是很正常的。可是，他怎么可以用自己的丁字裤来做这种事情。她立即到卫生间中，洗了一遍又一遍。这一晚上，她倒在床上，第一次失眠了。

　　上一次是什么时候了？还是两年多以前，窦寇的爸爸出车祸去世。

　　她倒在床上，翻来覆去的，也不知道过了多久才睡着了。然后，她就做了一个稀奇古怪的梦……她倒在床上，身上光溜溜的，有一个男人趴在她的身上，尽情地驰骋着。她极力地迎合着他的动作，口中更是发出了一连串儿呢喃的声音。

　　她，看清楚了他的脸。

　　他，竟然是霍青。

　　在睡梦中，她竟然达到了好久没有来过的巅峰，这种更强烈的刺激感，让她陡然惊醒了过来。她想要用力抱紧霍青，却发现抱着的是一个枕头。她伸手摸了摸腿间，竟然已经是一片汪洋，真是够让人羞窘的。

　　那种感觉，好真实，她竟然还有些意犹未尽和期待。


第152章 事出反常必有妖

　　赵瑾，你都在想什么呢？

　　她赶紧跳下床，跑进了卫生间中，洗了个凉水澡。水流冲激在她的身上，这种凉飕飕的感觉，让她瞬间清醒了过来。

　　她，是一个带了十五、六岁孩子的女人。

　　他，是一个二十郎当岁的大小伙子，这根本就是不可能的事情嘛，连赵瑾自己都觉得好笑。等到从浴室中出来，她看了看时间，已经是六点多钟了。估计，霍青快要过来了吧？她立即做早餐，等到忙完了，她又回到房间中，坐在梳妆台前，看着镜中的自己。

　　她很注重保养，是千姿美容连锁机构的VIP贵宾客户，定期去那儿做护肤美容。同时，她每天还坚持健身、瑜伽……她的身材很完美，一点儿也不像那些结过婚，生过孩子的女人，小腹处有着赘肉。这要是她跟窦寇走在一起的话，说是姐俩都有人相信。

　　不过，赵瑾还是化了个淡妆，又站起身子来回走了几圈儿，这才从卧室中走出来。

　　窦寇已经吃完饭了，问道：“妈，你今天是要去婚介所吗？”

　　“我去婚介所干什么？”

　　“那你又描又化的，不是去打算找个男人吗？你放心，我是绝对不会干涉你的私人生活的。”

　　“你说什么呢？”赵瑾脸蛋微红，瞪了她一眼，哼道：“快点儿吃饭，等会儿你霍叔叔过来，要带你去学校了。”

　　“我已经吃完了好吧？倒是你，比较磨蹭。”

　　对于赵瑾的反应，窦寇感到挺奇怪。不过，等到她上了霍青的车，就什么都忘记了。车子从小区中出来，她就让霍青停车，她又坐到了副驾驶的位置上。还说，这样子跟霍青更近一些。

　　通河一中是省重点中学，人家都说，只要进入了通河一中，就等于是迈进了通河高中的大门。每年，不知道有多少家长托关系走后门儿，都想着把子女送到通河一中来，这也是望子成龙的一种期望。

　　一中的老师也牛气，别说是逃课了，就算是迟到早退，甚至是不完成作业，都要挨收拾。别的学校，老师恨不得把学生供起来，不敢打骂。可一中的老师，才不惯着这些，动辄就体罚，跑步、仰卧起坐、引体向上等等，不达标甭想再上课。

　　这样也有好处，还锻炼了学生的身体素质。

　　当然了，在一中，也有一些学生让老师们睁一只眼闭一只眼。

　　第一种，学习绝对的尖子，哪怕是不上课，等到考试的时候，也是名列前茅。

　　第二种，就是那种有社会关系和背景的人，比如说窦寇、刘宇航，一个是副市长的女儿，一个是城管局副局长的儿子，老师们真管不了。也有一些商界名流、富甲权贵的子女，老子就是有钱，一年赞助学校几十万，这些老师们就都闭嘴了。

　　当霍青驾驶着车子来到一中的门口，笑道：“窦寇，你好好读书……”

　　“亲一下。”

　　“什么？”霍青怀疑是不是自己的耳朵出了问题，咳咳道：“别瞎胡闹，咱们之前有过约定，不能做过火的事情。”

　　“这算过火吗？别忘了，你是我男朋友。”

　　“呃……”霍青顿时语塞，苦笑道：“咱们是假装的好不好？”

　　窦寇撇嘴道：“你不亲我就算了，反正我也不喜欢读书……咱们去飙摩托车啊？他们经常在西山陵园那儿飙车……”

　　“不行。”

　　“那我跟我妈说，你不仅仅跟我在一起睡觉了，还发生了关系。我跟你说，我可是未成年人。”

　　“你是我的小祖宗啊。”

　　霍青把脸转了过去，窦寇抱住他，在他的脸蛋上亲吻了一下，笑道：“乖，别跟别的女人在一起鬼混……尤其是沈嫣然！你放学再来接我回家。”

　　“我哪有那么多时间，很忙的……”

　　“就这一次嘛，往后我就得乖乖地在学校读书了。还有一个多月，就是中考了，我必须得考上高中，给我好老公看看。”

　　真是受不了她！

　　霍青想不答应都不行，问道：“你想考通河中学吗？”

　　窦寇苦笑道：“我倒是想考通河中学，可我妈的意思是让我去静安中学，那是江浙一带最好的高中了……不过，我不太想去，要是去那儿了，想要见你一面就难了。”

　　静安中学，每年考上京城几所名牌大学的，数不胜数。一个班级，几乎是都在一本以上，二本都没啥意思。一旦进入了静安中学，家长们悬着的一颗心算是落了地，就擎等着为大学做准备就是了。不过，静安中学可不是说进就进的，对分数要求极高。

　　霍青笑道：“你放心，只要你能考上静安中学，我亲自送你去学校报道。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我向来是说话算话。”

　　“咱们拉钩……”

　　这都是小孩子的玩意儿，为了能让窦寇好好读书，霍青也是豁出去了。拉钩上吊，一百年不变。这回，窦寇就乐了，跳下车乐颠颠地走了。

　　这丫头！

　　霍青笑了笑，驾驶着车子来到了华泰大厦。沈老爷子回来了，明天正式来公司上班。这下，沈嫣然终于是可以放松一下了。当霍青来到办公室的时候，沈嫣然正在跟白静初说笑着，这么久以来，她还是第一次这么身心放松。

　　“沈总，我想把神仙茶的事情，尽快弄起来。”

　　“好。”沈嫣然一口就答应了，大声道：“霍青，从现在开始，你是华泰集团的总经理，全权负责神仙茶的项目。白静初，你来担任霍青的秘书。怎么样，你们还有问题吗？”

　　“没问题。”白静初立即表态，估计，她跟沈嫣然已经商量好了。

　　“呃……”

　　霍青就是一愣，之前，白静初是销售部的经理，他是白静初的贴身男秘书。这下可倒好，现在两个人反过来了，白静初成了他的贴身女秘书。都说，有事儿秘书干，没事儿干秘书……看着白静初知性的气质和火辣的身材，不能不让人蠢蠢欲……硬！

　　不过，霍青还是拒绝了，他不想太招摇了。这个神仙茶的项目，还是白静初来当总经理，他来当她的贴身男秘书好了。之前，白静初就是部门经理，哪能一下子成了别人的秘书呢？这样，反差太大了点儿。反正，他都是为公司做事，会辅佐白静初做好神仙茶的。

　　沈嫣然笑道：“行啊，我倒是没有什么问题，你俩自己研究。”

　　“白经理，你看我都叫顺嘴了。”霍青呵呵道。

　　“人前人后，你老是叫我白经理，显得也太陌生了。这样，往后你在正式场合，你叫我白总，私下里，你叫我静初，或者是……嗨，霍青，你今天多大啊？”

　　“我……呃，哪个男人还没有点儿小秘密呢，这个不能说。”

　　“说不说，我今年二十五了，也比你大。你就跟盈儿、许岩一样，叫我白姐吧。”

　　“行。”

　　神仙茶的项目，就算是正式确立了！

　　当下，沈嫣然立即召开董事会议，把公司的董事会成员，还有各个部门的领导，全都叫到了会议室，时间就定在上午十点钟。很快，这些人就都到齐了，副总裁关汉培、企划部经理关山，新提拔上来的销售部经理程艳，财务部的经理刘跃山等人，围着会议室坐了一圈儿。

　　这个会议的主要内容有两个：

　　第一，明天就是清水湾主题公园和住宅小区项目，再次公布投标结果的日子。对于这个投标项目，是华泰集团新一年的重点项目。本身，华泰茶叶厂就在清水湾的周边。华泰集团要是拿下来了这个项目，就可以陆陆续续把周边全都给开发出来。还有清水湾后面的清水山，再搞什么度假山庄、保健基地等等，都有着举足轻重的作用。

　　第二，因为天兆集团的陈茶翻新事件，还是给山野茶的销售带来了一定的影响。为了公司更好地发展，公司把山野茶正式更名为神仙茶，这个项目就全都交给白静初了。所有的部门，都要为神仙茶开绿灯。

　　沈嫣然喝了口茶水，问道：“怎么样，大家伙儿还有什么问题吗？提出来，咱们讨论讨论。”

　　这些人几乎是不约而同地，都把目光落到了关汉培和关山的身上。往日里，关汉培尽是跟沈嫣然唱反调了。现在，沈嫣然公然提拔自己的嫡系白静初，当上了神仙茶项目的总经理，关汉培肯定得出来反对。即便是把提拔他自己的人，也不会让沈嫣然就这么如愿了。

　　可是今天呢？关汉培低着头，喝着茶水，像是没有听到白静初的话，更像是没有觉察到周围这些人的目光。

　　关山更是干脆，举手道：“我赞同沈总的观点，没有问题。”

　　“啊？”在场的这些人，一个个张大着嘴巴，都有些懵了。

　　霍青只不过是白静初的秘书，是没有权力来参加会议的。既然这些人都没有意义，白静初直接宣布散会了。在总裁办公室中，沈嫣然把今天的会议情况，跟霍青说了一下，霍青也不禁皱起了眉头。

　　自从上次的山野茶时间，关汉培和关山低调了许多。还有今天的会议，他们的表现都有些不合乎常理了。

　　白静初皱着眉头，问道：“霍青，你说，他们能不能是知道错了，想认真悔改了？”


第153章 伴郎，伴娘

　　狗能改了吃屎吗？

　　霍青骂道：“我才不相信关汉培和关山会悔过自新，他们这样低调，不知道在打着什么鬼主意。”

　　白静初苦笑道：“是啊，可他们现在不露声色，反而是让咱们无迹可寻了。”

　　“没事。”

　　沈嫣然倒是挺轻松的，笑道：“明天再次公布投标会结果，我爷爷就回到公司来掌管大权了，谅他们也翻不了天。”

　　沈嫣然是公司的总裁，跟随关汉培都是公司的一些老人。要是有沈老爷子回来，那可就不一样了，他是公司的董事长，那些公司的老人自然会选择追随沈老爷子。那样，就等于是将关汉培完全架空了，即便是他想有什么作为，也是心有而力不足。

　　现在，沈嫣然唯一担心的就是明天投标会的事情，问道：“陈家洛、周知庸的手中各一票……霍青，你有没有把赵瑾拿下呢？”

　　“呃，我倒是想把她拿下了，可她是副市长，连看都不看我一眼……不过，咱们拿下她手中的一票还是挺有把握的。白姐，你知道窦寇吧？实际上，她是赵瑾的女儿。”

　　“什么？”

　　这倒是让白静初吃了一惊。

　　沈嫣然赶紧问道：“说说，这是咋回事？”

　　当下，霍青就把赵瑾的老公出了车祸，窦寇叛逆逃课等等事情，全都说了一下。现在，他已经跟赵瑾有了一份口头协议，他让窦寇好好读书，争取考上高中。而赵瑾，就将那宝贵的一票，投给华泰集团。

　　“等一下！”这两个女人一个比一个精明，她们立即察觉出来了霍青话语间的漏洞，问道：“为什么窦寇就听你的呢，你不会……跟她有什么吧？她才不过是十五六岁的年纪。”

　　“你们想什么呢？”

　　霍青也有些做贼心虚，实际上，窦寇今年也十六岁了，只不过是还未满十八岁。他跟窦寇是很纯洁的男女关系，窦寇就是把他当做大叔了……对，就是大叔。

　　“好吧！”她俩狐疑地看着霍青，倒也没有再追问什么。

　　当下，霍青和白静初来到了华泰茶叶厂。现在的茶叶厂已经是铁板一块，苟广胜和栾开平、王丽娟等人全都向霍青交了“投名状”，就算是霍青没在这儿，他们也不敢有二心。自从上次的山野茶事件，关汉培也知道了，他已经失去了对华泰茶叶厂和茶叶储备基地的掌控。

　　苟广胜和陈维礼，对他阳奉阴违，让他也放弃了对茶叶厂和茶叶储备基地的管理。这样子更好，霍青做起事来更是得心应手了。

　　“欢迎白总。”苟广胜和栾开平等人夹道欢迎，就差铺上大红地毯，再放一挂鞭炮了。

　　“行了，咱们大家伙儿都是老熟人了。我想，你们也都接到通知了吧？从今天开始，神仙茶项目正式开始。还有一段时间，就是北林省的品茶会日子了，咱们争取在品茶会之前，把第一批的神仙茶赶出来，一炮打响！”

　　“是。”

　　霍青就跟在白静初的身边，笑着跟他们打招呼。在人群中，有一双犹如是恶狼一般的眼睛，这让霍青感到有些不太自在。等到顺着目光望过去，他的心就是一哆嗦。她，正是人事部经理董桂凤。

　　男人嘴大吃四方。

　　女人最大吃裤裆。

　　这个董桂凤骨架子很大，胯骨也比较宽，嘴唇稍微厚一点儿，跟舒淇的嘴唇倒是有几分相像。根据面相来说，这样的女人欲望无穷尽，上次在办公室中，他差点儿就让董桂凤夺走了第一次。这回，他再次来到了华泰茶叶厂，可算是给了董桂凤机会，董桂凤能放过他吗？想想都够可怕的。

　　他，将誓死反抗，说什么也不能做出对不起苏樱，对不起路浮萍的事情来。

　　说起来，这个神仙茶关键是在于配方。不过，必须也得是新鲜茶叶，要是那种陈茶，效果肯定是要差一些。这是第一次推出，霍青没有搞太多种类，只是两种，一种是瘦身保健，七天为一个疗程，连续服用三天就会有很明显的效果。在你不运动的情况下，也能够达到迅速燃烧脂肪的目的。一种是滋阴补肾，主要是提高男人的那方面能力，提升硬度和持久力，还能够起到更好的睡眠效果。

　　上次的陈茶翻新事件，对于茶叶储备基地没有任何的影响。每天，陈维礼还是不断地收购新茶，再烘干，送往茶叶厂。只不过，之前的那些陈茶，再也不收购了。而茶叶厂，连山野茶都没有再生产过。不过，这些员工们也没有休息，他们在苟广胜的分派下，专门去收购中草药。现在，仓库内堆积着的都是一箱箱的药材。

　　对于神仙茶的配方，霍青早就研究、试验过很多次了。现在，茶叶、中草药等等全都到位……可以说，这是万事俱备、只欠东风了。

　　霍青让这些人全都散去吧，只是留下了苟广胜在身边，问道：“苟厂长，咱们的中草药收购怎么样了？你带我去仓库看看。”

　　现在，苟广胜算是霍青的人了，他总不能再老苟，老苟地叫着，那样太不尊敬人了。还有，毕竟苟广胜是厂长，要是让人听到了，也有损他的颜面。所以，霍青决定还是叫他苟厂长。

　　苟广胜苦笑道：“你之前告诉我的那十几种中草药，在收购上基本上都没有什么问题。不过，市面上的龙眼叶和百花草地比较少，我们没有收购到那么多。不过，第一批的生产肯定是没有问题。”

　　“没事，这两中草药，我来想办法。”

　　“行。”

　　只是将库房的门打开，就立即闻到了一股浓郁的草药味儿。神仙草，不在于配方，而在于配方的药草比例。要不然，霍青就不会随便地把这些草药的采购大权，交给苟广胜了。万一让他给出卖了呢？现在，霍青根本就不担心。

　　一样，一样的检查，霍青对这些草药很满意。

　　当下，他在配药房，亲自来配制这些草药，按照比例一一地归类，接下来的事情，交给苟广胜就行了。不过，这种神仙茶跟之前的山野茶不太一样，有点儿类似于红茶、绿茶等等茶叶饮品，这是瓶装的，每次只是倒一瓶盖喝下去就行了。既方便携带，又简单明了。

　　苟广胜点头道：“霍秘书，你放心，这些交给我来办就行了。对了，你还有什么要交代的吗？”

　　“你去，把杜大壮叫来。”

　　“杜大壮？好。”

　　杜大壮就是霍青在第二生产车间认识的难兄难弟。杜大壮没有什么技术，就是流水线的一名搬运工。不过，庞虎不在第二条流水线当组长之后，柳秀儿当上了组长，杜大壮还把柳秀儿给追到手了。

　　没多大会儿的工夫，杜大壮就颠颠地过来了，咧嘴笑道：“哈哈，霍青，你过来了，可真是太好了。你知道吗？我和柳秀儿要结婚了。”

　　“真的？那可真要恭喜啊，什么时候办喜酒？”

　　“就在七天后，我们把酒店都预定好了，就在市里的湖滨大酒店。”

　　“湖滨大酒店？”

　　那酒店就在湖滨路，在湖滨小区的斜对面，很豪华，很气派。

　　霍青一拳头捶在了杜大壮的胸膛上，笑骂道：“你这家伙，行啊？等后天，我肯定去参加你的婚礼。”

　　“嘿……你来当伴郎怎么样？”

　　“伴郎？行，我看看吧。”

　　霍青这辈子都没有想过，还有人找他当伴郎。不过，他跟杜大壮处得不错。这个人没有什么心眼儿，是有些唯唯诺诺了点儿，但总的来说还算不错。金无赤金，人无完人，就别奢求太多了。

　　他又把目光落到了白静初的身上，笑道：“大壮，你说，要是咱们白总来给你们当伴娘，你看怎么样？”

　　“啊？”杜大壮偷偷地看了眼白静初，嘿嘿道：“那敢情好，就是怕白总太忙了，没有时间。”

　　“我去！”

　　白静初瞪了霍青一眼，笑道：“苟厂长，等到七天后，咱们厂子的领导都过去，给杜大壮捧场。”

　　苟广胜大笑道：“行，咱们保证让杜大壮的这个婚礼风风光光的。”

　　这可把杜大壮给美得，鼻涕泡都要出来了。

　　不过，霍青叫他过来，可不仅仅是为了这个事情。他交给了杜大壮一件非常严峻，又非常神秘的任务，那就是每天清理那些中草药的废渣，在厂子的焚烧炉中立即销毁，一点儿不存留。

　　杜大壮胸膛拍得噼啪响，大声道：“霍秘书，你就放心吧，我保证完成任务。”

　　霍青点点头，又把目光落到了苟广胜的身上，肃然道：“从今天开始，你们谁也不要管杜大壮了，每个月给他开5000块底薪。他，只听从我和白总的命令，任何闲杂人等都不能接触废渣和焚烧炉。”

　　“好。”苟广胜微微一怔，自然是没有反对的理由。

　　“啊？”杜大壮却吃了一惊，甚至是有些受宠若惊了，连忙道：“霍秘书，不用那么多钱，我……你交代我的事情，我肯定会做好。”

　　“你做的这些，值这些钱。因为，这些都是商业机密，等会儿，我会派两个保镖在场子保护你。”

　　“那我就不客气了，哈哈……”

　　这可牛气了，他不用听从厂子的安排，还有保镖贴身保护，牛掰！


第154章 大丈夫斗智不斗勇

　　白静初有些不太明白！

　　既然让杜大壮来销毁中草药的残渣，又派人来保护他，这不是故意让人知道他的身上有问题吗？霍青笑了笑，这叫做兵不厌诈，一旦神仙茶上市，肯定得有人眼红。到那时候，保证让这些人血本无归。

　　“跟我说说，这是咋回事儿？”白静初问道。

　　“就这样，这样……”

　　霍青在白静初的耳边，悄声嘀咕了几句话。白静初听得眉飞色舞，在他的肋下就拧了一把，一肚子的花花肠子。现在，神仙茶刚刚生产，白静初这几天都离不开厂子了。霍青看了看时间，等到下午四点钟，驾驶着那辆二手的桑塔纳，赶往通河一中。

　　在半路上，他拨通了汪老的电话。汪老的百草堂，给患者治病，本身也卖一些中草药。当听说是龙眼叶和白花草，汪老当即就乐了。这两种药草，在市面上还真不太常见。不过，对他来说不是问题，百草堂出身于百草门，自己就有大面积的中草药种植基地，随时要随时就可以来取。

　　这可真是太好了，算是解决了霍青的后顾之忧。

　　现在，还没有到放学的时间，在学校的门口停靠着一溜儿的豪车，什么法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯等等车辆，搞得跟豪车展似的。突然，在这么多的豪车之间，插进来了一辆二手的桑塔纳，怎么看着怎么别扭。

　　“特么的，你不知道挡了老子路吗？”霍青刚刚将车子停稳，在身后就传来了一声喝骂。

　　那是一辆丰田霸道，坐在车上的是一个剃着寸头，脖颈上戴着一串儿大粗金项链的中年人，他的手指上也戴着大金戒指，整的跟暴发户似的。他瞪着眼珠子，张嘴就骂，一点儿也没有将霍青放在眼中。

　　你一个开二手桑塔纳的人，就是找削！

　　霍青皱眉道：“我在这儿又没有挡你的路，我接完人就走。”

　　“接人？妈个比的，哪个不是来接人的？”那中年人又骂了两声，从车上跳了下来。反正，现在也没什么事儿，周围的这些人全都把目光望了过来，乐得看热闹。这下，那个中年人更来劲儿了，手指着霍青骂道：“小瘪犊子，我就问你一句，你走不走吧？”

　　“不走。”

　　“我让你嘚瑟！”

　　那中年人撸胳膊挽袖子，照着霍青就冲了上去。

　　这是要干架啊？这些人把脖子都伸长了……啪嚓！霍青一巴掌将那个中年人给扇了个跟头，跟着又是一脚，骂道：“我就是不走，你能把我怎么着？”

　　啊？这反差也太大了吧？在他们看来，应该是霍青让人家给撂倒了，挨一通爆踹才对。这下可倒好，反而是那个中年人，连一个照面儿都没有扛过去，就让人给废了，让人不禁大跌眼镜。

　　“你敢打我？”那中年人不禁恼羞成怒。

　　“打你又能怎么样，你咬我啊？我告诉你，我对狂犬病免疫。”

　　“你……”

　　“滚犊子！”

　　霍青又是一脚，将那个中年人给踹了个跟头。呸！霍青又吐了口吐沫，就这样靠在了车门上，懒得搭理这些人。这回，周围的这些人再看着霍青的眼神就不一样了，敢情，这是一个狠角色啊。

　　“你等着瞧！”那中年人吐了口血沫子，走到一边拨打电话去了。

　　“青哥，你又在这儿扮猪吃老虎了？”

　　刚才，刘宇航也在人群中，看得直吐舌头。那天，在夜宴KTV娱乐会所的门口，他把老爹刘广林给叫来了，还有马勇等十几个城管，本想痛扁霍青一顿的。结果，反倒是他让刘广林扇了几个耳光。当他知道了霍青的身份，也吓得够呛。

　　刘宇航都怀疑，霍青是不是故意开着这么一辆二手的桑塔纳，专门来狙杀那些富二代，装叉狂的。要不然，以霍青的能力，就算是驾驶着一辆跑车，应该也不是什么问题吧。从那一天，他就决定了，说什么也得跟霍青套套近乎。

　　霍青好像忘记上次把人家给揍了，很热情地道：“哦，是小航啊，你都放学了，窦寇呢？”

　　“窦寇……她可能也快出来了。霍大哥，你知道吗？那个人很不简单，叫做于老虎，他女儿于婷婷最近跟小单公子打的火热。现在，你把他给揍了，小单公子肯定不会跟你善罢甘休的。”

　　“小单公子？你是说小亮子呀？”霍青撇撇嘴，很不屑：“没多大吊事儿，我倒是要看看，小亮子能把我怎么样。”

　　“青哥威武，青哥牛掰，青哥高端大气上档次，青哥，你收小弟吗？”刘宇航拍着马屁，眼神中满是崇拜。

　　“暂时还没打算收，你有兴趣？”

　　“有，有……”

　　“那就看你的表现吧。”

　　这么大会儿的工夫，窦寇双手插着裤兜走了出来。跟在她身边的，是她的闺蜜柳枝。祝名扬拎着好几个书包，颠颠地跟在身后。那天在夜宴KTV娱乐会所，柳枝让郝帅给下了药，算是便宜了祝名扬。现在，他跟柳枝的关系突飞猛进，好得不行。

　　霍青却只能是摇头苦笑，他们才是初三的学生啊？难怪有人说，想要找处儿，就得去幼儿园了。

　　“青哥哥……”窦寇几步奔了上去，双手抱住了霍青的脖颈，嘻嘻笑道：“你什么时候过来的？我想去吃大餐……”

　　“好。”

　　“柳枝、祝名扬，咱们上车。”

　　窦寇跑过去，打开了那辆桑塔纳的车门。柳枝和祝名扬刚刚坐进去，就听到嘭的一声，一辆陆地巡洋舰一头撞到了车前盖上，挡住了他们的去路。

　　窦寇骂道：“你长没长眼睛啊，往我们车上撞？”

　　“呦，这小妞儿挺横啊？我就喜欢这样的，够劲儿。”小单公子嚼着口香糖，搂着一个女孩子，从车上跳了下来。

　　“你妈才够劲儿呢，赶紧赔钱。”窦寇可不惯着，不给钱甭想走。

　　“你想要钱，行啊？咱们飙车去，你要是赢了我，多少钱都不是问题。”

　　“哦？”

　　窦寇眼前一亮，别看这丫头才十六岁，豆蔻年华一般的年纪。可她的骨子里面却有着那种冒险、追求刺激、叛逆的性格。人家女孩子都喜欢什么跳舞、瑜伽等等，她却喜欢攀岩，飙车。往日里，在家看的电视节目都是赛车，那种飓风一样的速度，太爽了。

　　只可惜，赵瑾不允许她玩车。这么小的年纪，还是一个女孩子，却去飙车？这怎么能行呢。一旦出什么意外，赵瑾都不敢往下去想了。

　　窦寇问道：“行啊，咱们赌多少钱？”

　　“哎呦？”小单公子就是一愣，笑道：“行，你说多少钱都行。”

　　“咱们就赌……”

　　“小亮子，你还真行啊？连我的车也敢撞。”霍青从旁边，走了过来，就这样斜着眼睛，看着单亮。

　　“霍青？”

　　这可真是仇人见面，分外眼红。本来，小单公子负责康宁大药房的生意，却让霍青一夜之间给摧毁了。虽然说，那是谭杰辉给了霍青五百万，让霍青这样干的，可真正干的人毕竟是霍青。这段时间，单亮百无聊赖的，都不知道干什么才好了。

　　越是这样，他就越是恨霍青。

　　旁边，于老虎跳了出来，手指着霍青，骂道：“小单公子，他……刚才就是他打得我。”

　　单亮搂着的那个女孩子，就是于婷婷。她的身材消瘦，双腿修长，穿着一件紧身的低胸背心，胸前露出了那一道深深的鸿沟，还真挺诱人的。不过，这对于见惯了美女的霍青来说，就显得有些微不足道了。

　　于婷婷叫道：“哎呦，小单公子，你可要给我爹做主啊。”

　　刚才，单亮和于婷婷正在宾馆的房间中，激烈地大战着，突然接到了于老虎的电话，就立即赶了过来，连保镖都没有带。他可知道霍青的厉害，这要是跟霍青干起来，他肯定得遭受到蹂躏。明知道打不过人家，还嘚瑟，那就是脑袋瓜子进水了。

　　大丈夫斗智不斗勇！

　　单亮冷笑道：“霍青，在大庭广众之下，你打人……你还打这样的老人，你怎么下得去手呢？”

　　“啊？”

　　于老虎和于婷婷，还有刘宇航等人都愣住了。看着单亮气势汹汹的过来，还以为会怎么样呢。结果……一下子就哑了火。

　　霍青却是满脸的嗤笑，有些人就是这样，当你跟他讲道理的时候，他跟你动粗的。等你跟他动粗的了，他又反过来跟你讲道理。霍青就不明白了，怎么道理都在他们的手中呢？看来，对这种人就不能惯着，就是揍他！

　　霍青哼道：“我打他？你为什么不问问，我为什么打他？刚才，我把车子停在这儿，他上来就骂我。要是搁在你的身上，你能忍着吗？你又不是忍者神龟。”

　　能忍的，就是忍者神龟。

　　单亮别无选择，他肯定也是不能忍了，那样，揍了于老虎一顿也是应该的。

　　“那个……这位大叔，他说的都真的吗？”单亮咳咳了两声，问于老虎。

　　“他这是强词夺理，像我这样讲道德、懂礼貌、有素质的人，又怎么可能会跟骂人呢？不信，你问问周边的人，我有没有骂他？”

　　“有。”

　　这些人竟然异口同声，就像是事先商量好似的，都喊了起来。倒不是说，他们故意偏袒霍青，而是因为他们太看不起于老虎和单亮等人了。要么就打，要么就走人，在这儿磨磨唧唧的，看着就让人心烦。所以，他们就全都说了实话。


第155章 这个大叔好极品（一）

　　本来，于老虎就骂人了嘛。

　　这下，单亮就什么都明白了。敢情是你自己招惹霍青，人家揍你也不多，活该！

　　他瞪了眼于老虎，讪笑道：“霍少，看来是误会……”又把目光落到了窦寇的身上，笑道：“小美女，咱俩刚才说飙车的事儿，怎么样？你敢不敢去跟我赌一把呀？”

　　“赌就赌，谁怕谁啊？”

　　“那咱们就在晚上七点半，在西山陵园见面。”

　　“好，不见不散。”窦寇一口答应了。

　　霍青皱眉道：“窦寇，你会飙车吗？”

　　窦寇倒是挺理所当然的，大声道：“我不会，你肯定会了，你不是我的青哥哥吗？”

　　“我也不会！”霍青一口给拒绝了，冲着单亮道：“小亮子，我不会飙车，也不敢去飙车……不过，你撞了我的车，不能就这么一走了之了吧？”

　　“你想要多少钱？”

　　“看在咱俩人是的面子上，你给十万好了。”

　　“十万？你还不如去抢好了。”单亮差点儿跳了起来。

　　一辆全新的桑塔纳才多少钱啊，像霍青这辆二手的，有三、四万撑死了，这可真是狮子大张口了。这回，都没用霍青说什么，窦寇就告诉单亮，别看这辆桑塔纳是二手的，却是经过特殊改装过的跑车。本来，他们晚上还想着开这辆车去飙车呢，这回飙车也飙不了了，还耽误了他们赢钱，这十万块都是少的了。

　　他们都穷疯了！

　　单亮懒得再跟霍青胡搅蛮缠下去了，多看霍青一眼，他都怕自己控制不住，揍霍青一顿。算了，他立即通过手机支付宝转账，给霍青转了十万块。霍青很满意，摆摆手，单亮可以走了。

　　“霍青，你想不想再多赚点钱？”

　　“赚什么钱？”

　　“飙车啊。”单亮压低着声音，笑道：“你可能不知道，咱们通河市最近来了富二代，本身车技不怎么样，还老是想着飙车。如果说，你能跟他赌一把，这就跟捡钱一样，几十万没问题。”

　　“真的假的？”霍青满脸的狐疑，却有些心动了。

　　“咱俩是什么关系，我还能骗你吗？你要是认为行的话，我这就帮你联系那个富二代。”

　　“算了。”霍青咬咬牙，还是摇头拒绝了：“我不太会飙车，还是算了。这笔钱，我也想挣，但是挣不来。”

　　“呃……”

　　现在的单亮，对霍青是恨之入骨，巴不得霍青能够立即死掉。偏偏，霍青还跟小强似的，功夫挺厉害，人还很奸诈，想要不着痕迹地弄死他，还真是那么容易的事情。既然霍青不太会飙射，这对单亮来说，是个绝佳的机会啊。

　　西山陵园又荒凉，山道又陡峭，一个不小心就有可能车毁人亡。等到时候，他跟车手说一声……哈哈，霍青就这么在他的眼前消失了，谁也挑不出毛病来。到时候，再把窦寇给抓起来，这小妮子是个美人坯子，又是嫩蹄子，肯定很爽。

　　单亮连忙道：“霍少，这是多么好的一个机会，你怎么能错过呢？”

　　霍青苦笑道：“我也不想错过，可我真的不太会飙车啊？还有，我晚上还有一桩大生意，可能赚个十万八万的，有没有风险，我还是不去了。”

　　“啊？那明天，后天呢？”

　　“最近一直很忙，真没有时间。”

　　“呃……你看这样行不行？”

　　单亮还是有些不太甘心，叹声道：“唉，之前咱俩闹得不太愉快，这么一个赚钱的机会，也算是弥补我对你的歉意了。你看这样，你要是晚上去飙一场，我给你十万块的出场费。你肯定能赢了那个富二代，他一点儿也不懂飙车，还能再稳赚一笔……”

　　“哦？”霍青就眼前一亮，又有些为难：“我没有摩托车啊。”

　　“那还不简单吗？我赞助你一辆，不就行了？”

　　“行是行，可万一你在摩托车上动点儿手脚，我连怎么死的都不知道。”

　　“咳咳，我怎么可能会干那种事情呢？”

　　单亮刚才还真这么想了，可现在让霍青给点破了，他立即很敞亮地道：“这样，咱们现在就去摩托车市场，我给你买一辆摩托赛车。”

　　“那多不好意思，你这么帮我，都已经很过意不去了。”

　　“咱俩谁跟谁啊？走。”

　　“那……好吧。”

　　霍青很不好意思，还是勉强地答应了。

　　周围的这些人，以为他们要打起来呢，结果，谈着谈着竟然成了朋友，真没劲。他们又要接孩子，也都四散着离去了。于老虎有些纳闷儿，找个机会，偷偷地问于婷婷。刚才，他俩在宾馆中，单亮是不是嗑了什么药？现在，白白的给人家出场费，还给买车，傻了吧唧的呢。

　　于婷婷摇着头，她也不知道。

　　霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，窦寇跳到了副驾驶上。

　　这么热闹的事情，作为小弟的刘宇航哪能错过呢？他把柳枝和祝名扬也带上了，一行人浩浩荡荡地来到通河市摩托车大市场，这里一家家代理的都是品牌摩托车。连续地走了几家，霍青都没有挑中满意的。

　　单亮还不敢太催，就问道：“霍少，你到底想要什么样的？你别到店里连看都不看，就走了。”

　　窦寇瞪了他一眼，哼道：“你知道什么？我们不买最好，只买最贵。这些店里的摩托车，最贵的都没有超过五万，我们都是土豪，根本就看不上眼。”

　　噗！单亮都要飙血了，你们是土豪……特么的，那是我花钱好不好？不过，一想到霍青会车毁人亡，他深呼吸了几口气，哥不是忍者神龟，也忍了！

　　这样一路走下去，终于是在前面看到了一家毫不起眼的摩托车店，用着纸壳子写着歪歪扭扭的几个字……通河赛车之家！这名字，倒是挺霸气的。可这字写的，实在是不敢恭维。几个人走进去一看，连霍青都差点儿把鼻子气歪了，干屁啊？还什么赛车之家，店里面脏乱不堪，四处丢的都是一些摩托车配件，却连一辆摩托车都没有。

　　忍了这么久，单亮都快从忍者神龟，忍成绿毛龟了。他终于是找到一个可以发泄的地方，怒道：“人呢？给我滚出来一个。”

　　“来了。”

　　掀开了一个破花布帘，从里面走出来了一个头发乱糟糟，胡子拉碴的男人。呃，只能是用男人来形容了，因为，他的脸上也蹭得脏兮兮的，根本就看不出来实际年龄。他的腰间扎着一条油渍麻花的围裙，胳膊上戴着套袖，他的手中却端着一大碗面条，边吃着边往出跑，差点儿没把单亮、刘宇航等人给吓到。

　　咦？窦寇跟发现了新大陆似的，叫道：“大叔，你这形象快赶上犀利哥了。别动，我来给你拍几张，发到朋友圈去。”

　　耶！那男人摆了几个Pose，还伸出两根手指，做了剪刀手。不过，他的嘴巴上还叼着面条，垂下来老长。窦寇才不管这些呢，在他的身边做了几个动作，这才乐颠颠地跑到一边去发朋友圈了。

　　单亮怒道：“你们这儿卖赛车吗？”

　　“卖啊，你想要什么样儿的。”那男人边谈生意，边大口地吞吃着面条。

　　“什么样儿的？你这儿什么都没有啊。”

　　“我都是现场组装的，如果说，你们着急用，我也有现货……就是，价格贵了点儿。”

　　这个大叔好极品！

　　霍青笑了笑，问道：“我想要一辆山地摩托赛车，你这儿有吗？钱不是问题。”

　　那男人一呲牙，牙齿上还有几片菜叶，大笑道：“哈哈，你们来的正是时候，我们里面就有一辆，我带你进去看看。”

　　“好。”

　　那男人掀开花布帘子，闪身走了进去。

　　本来，单亮和陈宇航、祝名扬等人也想跟着进去了。可他们一掀开布帘子，就闻到了一股子非常难闻、熏鼻子的味道，骚骚的，臭臭的，酸酸的……也说不出来是什么味儿了，反正单亮的眼泪差点儿流出来，赶紧就退了出来。

　　霍青倒是跟着那个男人走了进去，有一会儿，他们又走了出来。

　　窦寇问道：“青哥哥，你选好摩托车了吗？”

　　霍青笑道：“我看中了一款……小亮子，要不就在这儿买了吧？”

　　“行，买。”单亮实在是懒得跟霍青等人磨耗了，立即答应了。

　　“就是……价格贵了点儿。”

　　“没事，你说个数吧。”

　　“30万。”那个很极品的大叔，倒是没有再端碗了，而是用牙签剔着满嘴的大黄牙。

　　“多少？”

　　单亮都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，什么摩托车能值三十万啊？那个大叔很风骚地甩了下头发，你要是不信自己去里面看好了。霍青也一闪身，让出来了一步。

　　单亮道：“我就不进去了，那个大叔，你推出来吧？”

　　“嘿……我还没有组装好，可能还得等两个小时。”

　　“操！”

　　一群疯子！

　　单亮大声道：“霍少，你看这样，我现在就给你转账二十万。剩下的十万，等你在晚上七点钟，抵达了西山陵园，我再转给你。”

　　霍青倒是挺慷慨的，感激道：“行，还麻烦小亮子跟那个富二代说一声，我还要再跟他赌钱呢。”

　　“那是肯定的。”

　　傻炮！

　　单亮骂了一声，驾驶着他的那辆陆地巡洋舰离开了。


第156章 这个大叔好极品（二）

　　等到单亮一走，霍青和那个大叔又掀开花布帘子，走了进去。

　　在地面上，摆放着一辆灰不拉几的摩托车，一点儿也不起眼，连车体的颜色都不太一样，分明就是从各个摩托车身上的零部件，组装起来的。

　　霍青道：“五万块是吧？我转账给你。”

　　那大叔很有些不舍，咧嘴笑道：“嘿，你看我刚才帮你演戏，黑了那个傻炮三十万，你还不多给我点儿？”

　　“就你这破摩托车，还想卖五万？5000块买辆嘎嘎新的，比你这个强百倍。”

　　“你知道什么？”

　　那大叔暴跳起来，还急眼了，叫道：“我告诉你，在赛车界谁不知道我江洋？经过我手改装的摩托车，身价上百万……你来听听这声音，再体验一下抓地的感觉，保证不会让你失望。它还有一个贼拉风的名字，叫做激光。你知道什么是激光吗？就是嗖一下，车子就没影儿了。”

　　是，车子上道就没影儿，翻沟里面去了吧？霍青哼哼道：“江洋？还大盗呢？你不会偷来的一些摩托车零部件，组装起来的吧？”

　　“这……这怎么可能呢？我这是信誉的保证。你看我门口的招牌，通河赛车之家，我可不能砸了我自己的招牌。”

　　“呃……我再给你加5000块好了。”

　　霍青有些哭笑不得，那招牌是自己用纸壳子写的，连字都歪歪扭扭跟毛毛虫爬出来似的。这样的人，也敢说招牌？算了，只要摩托车能用就行。就算是赢不了比赛，他也从小单公子那儿弄来了三十五万。

　　当下，霍青给江洋转账了五万五，江洋看到手机上的短信提醒，当即就呲牙笑了。

　　江洋再次很风骚地甩了下头发，笑道：“现在，你们去吃饭吧？我保证能在晚上七点钟，把摩托车组装好。”

　　“你不会趁着我们去吃饭，你跑路吧？”霍青也有几分担心。

　　“怎么可能呢？我的信誉，就是我的保证。”江洋很恼火，霍青这样说是不相信他的人品。

　　“好吧，那我们就在西山陵园等你了？”

　　“没问题。”

　　从摩托车大市场出来，几个人找了一家饭店，在等待上菜的时候，刘远航提出了自己的担心，像江洋那样的极品大叔，怎么看着都不像是什么好人。他的人品，又怎么可能值五万五呢？估计，他是不会将摩托车拿来了。

　　祝名扬也点了点头：“青哥哥，要不这样，你们在这儿吃饭，我盯着点儿江洋去？”

　　霍青摆摆手：“没有那个必要，不就是五万多块钱吗？要是江洋不把摩托车拿过去，我就随便找一辆摩托车就是了。”

　　“菜来喽……我都饿了。”窦寇才不管这些呢，她没心没肺地大口地吃着。

　　等到吃饱喝足，霍青给赵瑾打了个电话。他这样把窦寇带出来，别再让赵瑾担心。他就是带她出去玩一玩，还有柳枝等同学们。赶在九点来钟之前，肯定能回去。既然都这样了，还打什么电话呀？赵瑾让他们多加小心，就把电话给挂了。

　　西山陵园的位置很偏僻，周围都是荒山野岭，晚上道上几乎是没有什么人和车辆了。因为，从通河市出来往西山，只有通往陵园的这条路。现在人，或者的时候，渴望往上爬。等到死了之后，也希望住得高高的，能够把整个通河市都落入实现中。

　　这个陵园，就建在山尖上。在山上还有一座座七米高塔，每一座塔有七层，每一层放着的都是骨灰盒，这是七级浮屠的意思。越往塔尖，价格越高，一年的租金就几万块，甚至是几十万。当然了，在房间中，还有一排排类似于书架的盒子，里面也一样摆放着骨灰盒。谁要是想给死者烧钱，送花什么的，就来领取骨灰盒，到统一的焚化大厅去烧就行了。

　　从山脚下往山顶，有一条盘山道，道路刚好是能并排两辆车子。之前是崎岖的山路，坑坑洼洼的。后来，陵园斥巨资修建了水泥路，很平整。不过，这条道是盘山而建，时不时就有一个“S”的弯道，还有一个近五十米的隧道。在白天的时候，车辆上山都不敢快行，就更别说是晚上了，几乎是没有什么车辆行驶。

　　渐渐地，这里就成了地下赛车手的天堂！

　　反正，这里天高皇帝远的，又没有什么行人和车辆。还有一点，只要翻滚下去，都不用埋葬了，直接就进了西山陵园。这样多方便？虽然是说笑，可每年还是有一些人和车子，或者是坠入了悬崖中，或者是撞到了山壁上，现场惨不忍睹。这样非但没有吓到那些地下赛车手，反而吸引了越来越多的人。

　　当霍青和窦寇、刘宇航等人赶到这儿的时候，这儿已经聚集了很多人。地面上，燃放着一堆堆的篝火。有人将音响放起来了，整个山谷中都飘荡着咚咚的乐曲声。一些青年男女，他们穿着很火爆，很性感，在尽情地扭动着身子。

　　在旁边，还有人现场烧烤，边吃着，边喝着啤酒，好不热闹！

　　“霍少，你过来了？”单亮笑着，迎了上来。

　　“来了。”霍青点点头，低声问道：“那个傻炮富二代呢？”

　　单亮手指着不远处，一个戴着头盔，护肘、护膝的车手，他骑着一辆哈雷山道摩托赛车，很炫酷，很拉风。这个人的名字挺有意思，竟然叫做刘阳河，就这么静静地，静静地在一旁，也不跟人说话。

　　霍青皱眉道：“小亮子，我看这人……好像是高手啊？”

　　“高手？”单亮嗤笑了一声，那就是一个装叉的货。实际上，车技很烂。

　　“那我就放心了。”霍青嘿嘿笑了笑，问道：“怎么样，你可以把剩下的十万转账给我了吧？”

　　“没问题。”

　　单亮立即给霍青转账了，左右看了看，问道：“你的那辆贼拉风的摩托车呢？”

　　霍青看了看时间，这都七点差一刻了，江洋也没有给送来。这货，不会真的跑路了吧？霍青还能说什么，只能是说还在路上了。不过，这不打紧，现场这么多辆摩托车，以单亮的身份地位，很轻松能弄一辆。

　　当下，两个人立即签字画押，赌注是四十万。单亮琢磨着，必须得把霍青勒索去的那些钱，给弄回来。最后一项条款……单亮还特意给霍青看了看，叹声道：“唉，你知道的，飙车总会有危险，这最后一条就等于是生死状，万一真的出了什么问题，谁也别找对方的麻烦。”

　　“啊？”霍青吓了一跳：“我……我是来飙车的，又不是来玩儿命的。我看，还是算了吧？”

　　“谁也不希望出事，对吧？这只不过是一个形式。只要在这儿飙车的人，都得签。”

　　“青哥哥，我们都支持你，嫩死他。”窦寇在旁边，挥着小拳头，叫着。

　　“嫩个屁！”

　　霍青是满脸的苦笑，但还是在协议上签了字，喃喃道：“小亮子，我怎么有了一种上了贼船的感觉呢？”

　　哈哈！单亮大笑道：“你怎么能这么想呢？就算是上贼船，也是咱俩联手坑别人。我跟你说，等你赢了比赛，可得请我吃一顿。”

　　“行，没问题。”

　　时间一分一秒地过去，等到了快七点的时候，刘阳河驾驶着那辆哈雷山地摩托赛车，已经站到了起跑线的位置。那些唱歌、跳舞，喝酒的人，他们也都凑了过来，倒是要看看，今天谁来飙车。

　　单亮问道：“霍少，那个邋遢大叔能不能来了？”

　　刘宇航骂道：“特么的，他不会是骗子吧？”

　　“谁敢说我是骗子，请相信我的人品。”

　　江洋真的来了，他是骑着一辆脚蹬三轮车，拖着那辆灰不拉几的“激光”摩托车来的。他累得大汗淋漓的，不住大口大口地喘着粗气。他的嘴巴上还叼着烟，烟灰垂下来老长，就这样说话也没有掉下去。

　　霍青都有些无语了，苦笑道：“江大叔，你倒是找一辆车子，帮你送来呀，或者是你自己骑来……”

　　“找车子，不得花钱啊？我自己骑来……我倒是想骑来了，可你是车主，我必须得给你一辆全新的车子，一次都没有跑过的。这次，我就靠着这辆‘激光’来打响招牌了。”

　　“呃，你之前没有卖出去过吗？”

　　“咳咳……是他们不识货。”

　　江洋咧嘴笑着，手指着车身上的一处logo，得意道：“看到这处闪电符号了吗？这就是我亲自绘制上去的logo，绝对独此一家，别无分号。”顿了顿，他又拍了拍霍青的肩膀，劝道：“好好干，别开太快了。”

　　霍青是哭笑不得，只好跳到了车上。

　　这样的车子，也能赢？单亮乐得，还很好心地给霍青弄了一套防护装备。别说，霍青把头盔什么都戴上了，还真像那么回事。

　　单亮极力掩饰着内心的激动和兴奋，大声道：“怎么样，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“预备……”

　　“等一下！”窦寇叫了一声，蹭下窜到了后座上，双手搂住了霍青的腰杆，叫道：“青哥哥，带我飙车，我也想刺激一把。”


第157章 闹了个乌龙

　　这不是扯淡嘛，那是飙车，是在玩命！

　　这要是窦寇出了事，霍青可担不起责任。

　　霍青赶紧道：“窦寇，别瞎胡闹，赶紧下去。”

　　窦寇叫道：“我才不下去，我就是要坐车。”

　　“等我赢了比赛，骑着这辆‘激光’送你回家，这样总行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　窦寇乐了，终于是从车上跳了下去。

　　还想赢？单亮早就在隧道的出口，埋伏了人手。等到刘阳河跑过去，霍青出现……那几个人立即将事先准备好的绳索，绷紧了。嘭！在这种飙射的车速下，还不撞得车毁人亡才怪。

　　“预备……开始！”

　　随着单亮的一声喊叫，刘阳河驾驶着那辆哈雷摩托车，嗷嗷地飙射了出去。

　　霍青捅咕了两下，苦笑道：“江大叔，车子怎么不走啊？”

　　江洋看了看，照着自己的脑袋就拍了一下，骂道：“这特么的，我忘记给车子加油了。没事，我立即给车子加油。”

　　他的脚蹬三轮车上，武器装备还挺齐全的，立即拿了一桶汽油，给摩托车加满了。等到一切就绪，都已经过去了有三分多钟了。以刘阳河的车速，不知道跑多远了。霍青一脚油门儿，车子……嗖！我勒个去，窦寇还想拿着相机拍摄一下，传到朋友圈呢。可是，那辆“激光”摩托车，真的跟激光一样，一下子就没影了。

　　这些人看到的，只是一束灯光。再一眨眼，连那一束灯光都不见了。

　　江洋很得意，咧嘴笑道：“嘿，我就说我的‘激光’厉害嘛，你们要相信我的人品。”

　　这速度！

　　之前，霍青也飙过车，可还是第一次骑过这样灰不拉几，却速度、性能、抓地等等都超一流儿的摩托赛车。这辆车子看着毫不起眼，却将车身的整体协调性发挥到了极限。霍青只是加速，加速……操！他意识到了一个非常严重的问题，车子没有迈速表啊？他就知道快，很快，却不知道真正地速度飙到了多少。

　　特么的，管那么多！

　　霍青也是豁出去了，只是不断地加速，再加速，车子真的成了一道光线，在黑夜中一闪而过。在前面的刘阳河，见霍青的车子还没有上来，就不禁嗤笑了一声。这么多年，他就玩车了，是北林省的地下车神，赢霍青还不是轻松加愉快。

　　前面，就是那条五十米的隧道了，这里是直线跑道，随便跑就是了。等到他的车子一过去，单亮安排的人手，会立即绷紧绳索，保证让霍青车毁人亡。这样，他不仅仅赢了比赛，单亮还能给他一笔佣金。

　　他，就是地下赛车手的梦魔。

　　嗖！他就感到有一阵风从他的身边穿过了。怎么回事？他眨了眨眼睛，就见到前方出现了一道光亮，竟然是霍青的那辆灰不拉几的跑车。霍青，竟然超过自己了？刘阳河都怀疑这是不是在做梦，他立即来了一个爆加速，追了上去。

　　只可惜，越追越远，等到他再一眨眼，霍青的车子已经消失在了黑暗中。而他？也快要到隧道口了。一想到单亮跟他说的话，他的心遽然收缩，连浑身的汗毛孔都竖起来了。他就看到前方横着一道绳索，一端用钩子给钩住了，另一端再往上一挂就行了。两个人插着裤兜，嘴角挂着幸灾乐祸的笑容。

　　呜呜，不是这样的……这是刘阳河在这个人世间，最后的记忆。

　　嘭！车子撞到了绳索上，连人带车都飞了出去，好远，好远，好快，好快……这种感觉，好嗨，就跟嗑药了似的。估计，孙悟空的筋斗云就是这样吧？就是不知道，他能不能见到紫霞仙子……啊，他一头撞到了前方的一块山壁上，当场成了肉饼。

　　那辆经过改装的哈雷摩托赛车，也紧跟着撞在了山壁上，轰然一声爆炸了，火光冲天而起，连带着把刘阳河的尸体都给烧着了。

　　“耶，搞定。”

　　这钱赚的，也太容易了。那两个人立即收起绳索，还对着火光拍了个相片。等回去得给单亮看一看，这是一个立功的好机会。兴许，他们往后就能够得到小单公子的重用，从此就一鹤冲天了呢。

　　两个人真高兴，驾驶着摩托车，回去了。

　　单亮和窦寇、刘宇航等人都在起跑线上等着，就见到一辆摩托车，越来越近，越来越近。嗤下停在了不远处。单亮来回转了转，这才走了上去，问他们干得怎么样了。那两个人眉飞色舞的，立即将手机相册给打开了。

　　果然，一片火光，有尸体，有摩托车残害，都在熊熊燃烧着。

　　单亮看了又看的，脸色凝重了，问道：“这……你们怎么干的活儿啊？不会是故意找个摩托车，点着了，骗我的吧？这根本就看不出来是谁啊。”

　　那俩人连忙道：“二少爷，我们怎么可能会骗你呢？真的，我们一切都按照你的吩咐做的，第一辆摩托车飙射过去，我们将绳索给拦上了。那第二辆车子紧跟着上来，就一头撞上了。”

　　“你们有没有看清楚那车辆是什么样的？”

　　“没有，隧道中光线不是很亮，车速又快，根本就看不清。”

　　“行，你们要是干好了，我必有重赏。”

　　单亮拍了拍他俩的肩膀，心却一点儿也高兴不起来。这右眼皮……怎么还突突直跳呢？不会出什么事吧？刘阳河可不简单，刘家在整个北林省都是数一数二的大家族，全家从上到下都玩车，把国内的那些大奖赛都囊括包中了。刘阳河的哥哥刘阳海，在国内的赛车圈儿都非常有名气。尤其是他们的二叔刘疯子，真实姓名没人知道，但是开起车来跟疯子一样，在国际上都是响当当的人物。

　　这要是刘阳河出事了……单亮不禁激灵灵地打了个寒颤，连他都不敢去想后果，真的很严重。

　　没事，没事，单亮拍了拍自己的胸膛，就感到旁边有人在盯着自己看。不知道在什么时候，窦寇竟然就站在他们身边了，把单亮给吓得一哆嗦。

　　单亮叫道：“你……你干什么？不知道人吓人，吓死人啊。”

　　窦寇弯着腰，手指凌空点了点单亮，哼哼道：“背人没好事，好事不背人。你们这样在这儿嚼耳朵根子，说……是不是再商量什么阴谋诡计，想要对付我的青哥哥？”

　　“咳咳，这怎么可能呢？”看来，她是没有听到，单亮暗暗舒了口气，连忙道：“他们是我朋友，我跟他们说几句话。”

　　“真的这样？”

　　“当然是真的了，我又怎么可能会骗你呢。”

　　“但愿你别骗我，否则，我会让你好看。”

　　窦寇颠颠地跑过去，又眼巴巴地瞪着霍青回来了。

　　神经病！单亮算是发现了一点，跟霍青在一起的人，不管是男人，还是女人，都特么的脑袋瓜子有问题。还有那个什么江洋，胡子拉碴的，还时不时很风骚地甩一下头发。他的嘴巴上叼着的那根烟，烟灰好像是更长了。

　　这样又等了一阵，终于一束光线出现了。这些人都激动起来，连单亮都赶紧跑过去，倒是要看看，是谁胜出了。嗖！那车子很快就到了近前，却丝毫没有停下来的意思，窦寇和江洋等人只听到了一句话：“大叔，你这样会害死人的，你的车子——没有——刹——车——”

　　声音越来越远，很快又消失了。

　　是霍青，回来的人是霍青。

　　这一瞬间，就像是让爱神丘比特给射了一箭。不过，单亮感觉到的不是幸福和甜蜜，是痛，是担心，是害怕，是懊悔。这要是刘家人找上来怎么办？他越想越怕，走过去，对着那两个人就是一顿拳打脚踢。

　　特么的，让你们去拉绳索，把霍青给弄死。结果呢？你们竟然把刘阳河搞了个车毁人亡。这要是踢足球，你们就是乌龙了。这要不是要给刘家人一个交代，单亮非弄死他俩不可。哼哼，要是刘家人找过来，再把他们交出去。

　　在旁边，窦寇听到了霍青的喊声，也吓了一跳，叫道：“大叔，你……我青哥哥怎么办？他要是出事了，我天天上你家蹭吃的。”

　　江洋叼着烟，倒是无所谓：“多个事儿啊？等会儿车没油了，自然就不停下来了。”

　　“呃……好像也对。”紧接着，窦寇就乐了，嘻嘻道：“大叔，你是故意的吧？没有刹车，跑得更快。”

　　“是，我是故意的！”江洋使劲儿点点头，又很风骚地甩了下头发。说起来也奇怪，烟灰竟然还是没有掉。

　　这样又等了一阵，霍青推着那辆“激光”回来了，一样累得大汗淋漓，苦笑道：“大叔，你组装的车也不行啊？没有迈速表，没有刹车……总不能光靠跑没油停下来吧？”

　　“没事，我现在就给你维修。”

　　江洋从脚蹬单轮车上，拿下来了工具箱，现场给霍青维修，再一次让霍青苦笑不得。不过，他懒得去管这些了，走到了单亮的身边，很高兴。这要是没有单亮的帮助，他又怎么可能赢这40万呢？霍青攥着单亮的手，感激得不行，一个劲儿谢谢。

　　“没事，只要是能弥补咱们之前的恩怨，我做的这些根本就不算什么。”单亮的嘴上，还是挺敞亮的。

　　“小亮子，既然你这么说，我也不说别的了……你把那40万给我吧。”


第158章 窦寇的初吻

　　“40万？”

　　单亮都想骂娘了，嘴角却闪过了一抹戏弄的笑容：“跟你赌博的，是跟你飙车的那个人，你向他要钱去。”

　　“他人呢？”霍青问道。

　　“死了。”

　　“那我就向你要，你是保人。根据合同法，找不到债主，就向保人要钱。”

　　“什么？”

　　单亮瞪着眼珠子，叫道：“我已经给了你40万，你还向我要钱？”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“随便你，你要是不给我，我就起诉你。往后，你甭想再跟我交朋友了，你这样的朋友，根本就不值得交。要是再有什么赛车、蹦极、等等事情，你也别找我，我没兴趣。”

　　“等一下。”

　　这要是跟霍青闹翻了，往后还怎么嫩死他？等找机会，应该把他给弄进燕尾岛监狱，那样，他这辈子都甭想再出来了。

　　单亮连忙道：“霍少，这笔钱……算是我欠你的行不行？我最近手头上真没有那么多钱了。”

　　“欠我？你什么时候还我？”

　　“这个……最多一个星期，我肯定还你。”

　　“行，那你给我打个欠条吧？要是一个星期没还我，过一天涨一万。”

　　“你是周扒皮，还是黄世仁啊？”

　　就算是借高利贷，也没有这么高的利息啊。自从康宁大药房出事，单亮的手中还真没有多少零花钱了。现在，一下子就给霍青四十万，都快将他一个月的零花钱给花光了。可要是不跟霍青打好关系，往后想要再嫩他，估计就难了。

　　当下，单亮还是咬咬牙，给霍青签了欠条：“你放心，我肯定会把钱给你。”

　　“小亮子，往后要是再有这样赚钱的机会，你想着我点儿，太感谢了。”

　　“没事，咱们是兄弟嘛。”

　　谁跟你是兄弟？霍青心中暗骂，走到了江洋的身边，哼哼道：“大叔，你到底行不行啊？”

　　江洋骂道：“我不行？开玩笑，我的信誉，就是我的保证。往后，你要是还有生意，别忘了光顾我。”

　　“好……”再找你，估计不知道怎么死的。

　　霍青答应着，跳上了那辆激光摩托车，江洋再次给加了油。不过，霍青却没敢让他加多了。他又来回跑了两圈儿，确保刹车什么都没有问题，这才算是放心了。可是，这个车子的迈速表还是有问题，就是看不到速度是多少。

　　算了，这个不重要！

　　霍青又再次加满了油，冲着单亮打了个响指：“小亮子，我走喽。”

　　“等一下。”江洋一把拽住了车吧，呲着满口的大黄牙。他这样给霍青又是修车，又是加油的，总不能白白地劳动吧？也不多，象征性的给点就行。

　　“你这家伙，比我还能勒索。”

　　霍青又白白地捞了40万，心情很美丽，当即又将口袋中的几百块前，塞给了江洋：“我现在就这么多了，你爱要不要，不要拉倒。”

　　“要，要。”江洋呲牙笑着，还不忘记拍霍青的肩膀。现在，他们也算是老客户了，往后要是再找他买车，给打八折。

　　“好。”

　　霍青答应着，让刘宇航把他的那辆二手的桑塔纳开到市展览中心的门口，放好就行了。他得骑着激光摩托车，送窦寇回家。这可把刘宇航给乐够呛，他终于是有机会体验一把这个贼拉炫酷、贼拉牛掰的桑塔纳了。他就想着，是不是有机会将自己的那辆奥迪A8，跟青哥换了呢？这车子，绝对的低调奢华有内涵。

　　刘宇航甚至都怀疑，青哥就是故意开着这辆车，出来弄钱花的。你看，就去了学校门口，让于老虎给撞了一下，修车费10万，赛车的出场费10万，买车30万，赢赌注40万。就这么几个小时的时间，人家青哥就赚了90万。

　　啧啧，这跟地上捡钱差不多了。

　　霍青也有着自己的如意算盘，谭杰辉给了500万，现在又弄了差不多有100万。百草堂的汪老，还说给500万，他现在就有1000多万的存款了，距离1.4个亿的目标，跟近了一步。等到时候，他把钱还给沈嫣然，就可以拍拍屁股走人了。

　　“激光”，是真快！没有车牌，没有迈速表，反正就是飙车。一个路口，一个路口，把街道上的那些车辆超过了一辆又一辆。

　　窦寇双手紧紧地抱着霍青，不住地哇哇大叫：“爽，太爽了……青哥哥，你再快点儿。”

　　呃，霍青的手一抖，差点儿失控，这话太是让人浮想联翩了。偏偏，她的小胸脯还在他的后背上，蹭来蹭去的，这让霍青更是有些心猿意马。不行，这样下去非出事不可。他立即放缓了车速，结果，立即惹来了窦寇的不满意。

　　一巴掌拍在了霍青的后背上，窦寇叫道：“嗨，你干什么呢？快点儿啊。”

　　“咱们悠着点儿来吧，太快了不安全。”

　　“有什么不安全的？我就是喜欢快的，你一个大男人，行不行啊？”

　　“行，怎么不行呢？你抱紧我喽。”

　　霍青深呼吸了一口气，直接将油门儿杀到底，感觉没多大会儿的工夫，就来到了广场南路的荣耀官邸。窦寇跟那个保安喊了一声，车子一口气冲到14栋的单元楼门下，这才停下来。

　　霍青松了口气，笑道：“行了，这回，你可以回去了吧？”

　　“亲我一下。”

　　“什么？”

　　“人家男女朋友在一起，送回家都要亲吻对方的。”窦寇嘟着小嘴，脚尖又在地面上画着圈圈，很委屈地道：“人家明天就要早出晚归，闭关学习了，你还不理人家。”

　　“好，好吧。”在她的面前，霍青总是那么束手无策。

　　“这就对了嘛！”

　　窦寇跳起来，双手抱住了霍青，张嘴亲吻住了他的嘴巴。上一次，她还是亲吻他的脸，这一次……霍青也没有想到，她会这样，整个人当即就愣住了。紧接着，让霍青更没有想到的是，窦寇好像是有些动情了，双手抱得他越来越紧，越来越紧。

　　她微微昂着头，那小嘴唇在路灯的照耀下，看上去很诱人。

　　突然，霍青的手机铃声响了，把二人都吓了一跳。

　　窦寇连忙退后了几步，犹如是受到了惊吓的小兔子，赶紧逃也似的上楼去了。

　　好险！霍青看了看来电显示，是于正春打来的，他就按了下接听键，笑道：“于叔……”

　　于正春大笑道：“哈哈，小霍，找你真不容易啊？上周就说好了，你过来看我们打拳的，你说没时间。这周呢？快点儿过来，我们这儿已经开始了。”

　　“好，你跟我说下地点，我立即过去。”

　　“就在广润门地下超市的二层。”

　　“马上到。”

　　这种地方，连霍青都不得不佩服于正春的胆量和能力。广润门紧挨着中央大街，这儿的地下超市很大，周围的一些居民所需生活日用品等等，都是在这儿购物。又有谁能想到，在超市的地下二层，会是打黑拳的呢。

　　实际上，这家超市的大老板，就是于正春。他也不指望这家超市赚钱，就是为了掩人耳目，来打黑拳。每个人都有不同的癖好，有人嗜赌，有人贪杯，有人好色……于正春，就喜欢这种拳拳到肉的真实感，很暴力，很刺激。

　　很快，霍青骑着摩托车，就来到了广润门地下超市的门口。

　　王响在门口等着霍青，笑道：“霍少，你过来了。”

　　“我没来晚吧。”

　　“没有，你跟我来，于爷就等着你了。”

　　“好。”

　　跟着王响，走进了地下超市。从超市中出来，来到了经理办公室，跟正常的办公室没什么区别，正对着房门是一张实木的办公桌，一张老板椅。背后的整面墙壁都是一个壁柜，里面摆放着一些书籍、瓷瓶什么的。王响随口拉了一下壁柜的门，赫然出现了一个往下的台阶。敢情，这个壁柜是暗门。

　　顺着台阶走下来，往旁边一拐，眼前豁然开朗。

　　这里的面积极大，四周都是一张张舒适的座椅，正中间有一小块空地。在空地上，就是擂台了，有一个人正在跟雷东心对打着。雷东心拳劲凶狠，已经将那人给打的连连倒退。看这架势，获胜只是时间的问题。

　　这些座位上，坐了不少人。

　　霍青扫视了一眼，还真有认识的，正是谭家的谭杰辉，还有燕尾山旅游度假村和永昌房地产开发公司的老板吴迪。在他们的身边，都有几个很冷静的人，对于现场的这种拳拳到肉，没有任何的感觉。

　　于正春坐在椅子上，喝着茶水，他是地下拳坛的最大庄家。比如说，有谭杰辉和吴迪的人上场，于正春就赚外围。如果没有人上场了，于正春就派王响、雷东心、于泽成等人上场，这样你可以派高手来跟他们打，再下赌注。

　　打拳，赌博，这样才更刺激。

　　“于叔……”霍青走过去，轻唤了一声。

　　“你小子，非得三番五次的叫你，过来坐。”

　　“好。”

　　于正春往旁边挪了挪位置，霍青就紧挨着他坐了下来。这让谭杰辉和吴迪的脸上，都不禁微微露出了惊异之色。他们只知道霍青是白静初的贴身男秘，却还不知道霍青跟于爷的关系这么近。

　　看来，这个霍青也不简单啊。


第159章 观音手

　　嘭！

　　雷东心一拳，击中了那人的胸膛。

　　那人往后蹬蹬蹬倒退了几步，就到了擂台的边缘，让绳索给挡住了。雷东心迈着大步，两步冲上去，单手揪住了他的脖领子，一拳一拳地打在了那人的脸上。血水，顺着那人的鼻孔流淌了出来，终于是全身瘫软，倒了下去。

　　打黑拳的规则，就是没有规则。只要能把对方打倒，随便你拳打脚踢，还是泰拳、空手道、柔道、摔跤等等，都没有任何的限制。这样，更具有观赏性。要不然，就没有人来赌博了。于正春不收门票钱，但也不是谁都能够进来的。

　　可以说，在座的这些人都是商界名流，富甲权贵。他们不差钱，差的是一种精神享受。

　　杜微手指着地上的那个人，喝道：“一、二……十，黑带胜出。”

　　没有姓名，只有黑带、白带，雷东心的额头上系着的，就是黑带。

　　雷东心纵身从擂台上跳下来，走回到了于正春的身边，还冲着霍青点了点头。

　　于正春笑道：“干得不错，坐下来休息休息。”

　　有人上台，把那个已经昏厥过去的白带，扛了下去，至于死活，没人去管了。周围的这些人，低声议论着。押了黑带胜出的人，自然是高兴。反之，就是有些沮丧了。这样等了有几分钟，就有人跳到了擂台上。

　　这人是吴迪手底下的一个人，戴了白带。有一个大老板，叫了一个人上场，戴了黑带，双方站在一起，于正春立即开出了盘口。这两个人都是第一次上台，没有什么名气，赔率也都不高。不过，还是押白带的人比较多，白带是一赔二，黑带是一赔一。

　　其实，对于这种打黑拳，霍青才没有什么兴趣。他之所以过来，完全是看在于正春的面子上。

　　于正春微笑道：“小霍，你说，他们两个谁能胜出？”

　　霍青道：“我听说，吴迪是东北王张莽的弟子，手底下肯定有硬货。我认为，应该是白带胜出。”

　　“那你怎么不押赌注？”

　　“我……行，我押一万的。”

　　“我要是你，我就押黑带胜出。”

　　于正春呵呵笑着：“你第一次来，先看看，慢慢就懂其中的门道了。”

　　果然，看着那个白带挺凶狠的，但是那个黑带韧性很强。两个人打了一阵，都是白带以压倒性的优势，狂攻黑带。就在这个时候，黑带突然崛起反击，一脚踹在了白带的小腹上。白带被打的一个趔趄，差点儿摔倒在地上。紧跟着，黑带飞扑而上，一拳头轰在了白带的下颚上。

　　白带张嘴，吐出了一口血沫子。

　　“我废了你！”黑带跳起来，膝盖狠狠地撞击上去。白带横着手臂来格挡，可还是噗通下摔倒在了地上。

　　“起来，起来。”

　　随着杜微喊数字，那些押了白带的人挥舞着拳头，纷纷喊叫。等到杜微喊第六个数字的时候，那个白带终于是爬了起来，却有些摇晃了。两个人又打了几分钟，白带再次被撂倒了，这次终于是没有爬起来。

　　黑带获胜！

　　于正春笑道：“怎么样，小霍，你相信姜还是老的辣了吧？”

　　说起来，霍青还真没看明白是咋回事。按说，应该是白带胜出才对，怎么一眨眼是黑带胜出了呢？估计在场的人，有很多人都跟霍青同样的心思。再看着吴迪没有表情的面孔，霍青突然间有点儿缓过味儿来了。

　　“于叔，这是你跟吴迪商量好的吧？”

　　“你小子！”

　　于正春嘿嘿道：“要不这样，赌外围又怎么能赚钱呢？我跟说，那个大老板手底下的人，也是我安排的。这一场下来，咱们就捞了八十多万。”

　　什么是坑人？这才是。

　　难怪说，十赌九骗了，果然是这样。

　　那黑带很嚣张，挥舞着拳头，喝道：“有人吗？还有人上台吗？”

　　“我来。”

　　在谭杰辉的身边，坐着几个俄罗斯人，其中一个身高有两米一十多，比阿奴还要高一头，整个人估计得有两百七、八十斤。等到了擂台上，他还脱掉了上衣，露出了浓密的胸毛。这样站在擂台上，就跟一座小山似的，带着一股压迫的气势。

　　黑带站在他的面前，就跟小孩子似的，才到他的胸膛。这还怎么打啊？在场的这些人纷纷押赌注，几乎是一边倒，全都是押那个俄罗斯人胜出。在赌场，最忌怕的就是这种事情发生，不怕你不押钱，就怕所有人一起押。这样子，赢了固然是全赢，可要是输了，也将什么都不剩。

　　于正春的脸色阴沉着，还是开了外围赌注。

　　那个俄罗斯人叫做卡洛夫，戴上了白带，他的赔率是一赔一。黑带的赔率是一赔五，可即便是这样，还是没有人押黑带。因为，在所有人的心中都是卡洛夫胜出。

　　霍青皱眉道：“于爷，这个黑带危险了……”

　　于正春点点头，冷声道：“雷东心，你活动一下筋骨。”

　　“是。”雷东心点点头，走到后台热身去了。

　　“预备……开始！”

　　随着杜微的声音，黑带抢先一步，先发制人，拳头轰向了卡洛夫的胸膛。谁想到，卡洛夫连躲闪的意思都没有，就这样挺身而立。噗噗！两拳都打在了卡洛夫的身上，可对于卡洛夫来说，就跟挠痒痒似的，一点事儿都没有。

　　卡洛夫用着生硬的华夏语，拍打着胸膛，不屑道：“你就这两下子吗？来呀，照这儿打。”

　　噗噗！又是几拳打过去，卡洛夫狂笑了一声，横着手臂扫了过去。黑带连忙躲闪，可卡洛夫的又一只手臂已经扫到了，他立即横着手臂来格挡。嘭！黑带整个人就跟遭受到了炮弹的轰炸，当即倒飞出去，撞在了擂台四周的绳索上。

　　卡洛夫大步冲上去，脚步踩在擂台上，发出了噗噗的声响，就跟战鼓一样。

　　单手，他将黑带给抓了起来……那个大老板立即喊道：“认输，我们认输了。”

　　嗖！卡洛夫就像是没有听到，甩手将黑带给抛下了擂台。

　　“啊……”一声惨叫，黑带在地面上翻滚了两下，大口地咳血，看来是伤得不轻。

　　明明是已经认输了，可卡洛夫还是将黑带给丢了下去，这也太凶残了点儿。不过，现场的这些人倒是没感觉什么，他们全都嗷嗷喊叫着。因为，他们都押了卡洛夫胜出，他们都赢钱了。

　　卡洛夫双手捶打着胸膛，在擂台上边走，边嗷嗷喊叫着，很嚣张，很狂妄。

　　谭杰辉笑道：“吴少，怎么样，你不派人再上来打一场吗？”

　　“好。”

　　吴迪冲着身边的一个中等身材，皮肤黝黑，很结实的青年点了点头。那青年叫做黑子，跳上擂台，戴上了黑带。杜微挥了挥手，现场立即安静了下来。再次新一轮的押赌注，跟上一轮几乎是一模一样，这些人还是都押卡洛夫胜出。同时，他们还都加大了赌注。之前押几万块的，这回都翻了倍，最少的都押了十几万。

　　黑子的赔率是一赔五，可还是没有人押他。

　　“预备……开始！”

　　随着杜微的声音，黑子立即扑向了卡洛夫，他的动作灵活，下拳又狠。围绕着卡洛夫滴溜溜地乱转着，卡洛夫气得哇哇叫，连打到黑子的机会都没有。不过，卡洛夫的抗击打能力超强，黑子打了这么多拳，对他根本就没有什么伤害。

　　时间拖得越久，对于黑子的体力消耗就越大。再这样下去，情形不容乐观。

　　果然，又过了几分钟后，卡洛夫逮到了一个机会，一把抓住了黑子的胳膊。嗖！他直接抡圆了，把黑子给摔了出去。嘭！黑子重重地摔在了地面上。卡洛夫扑上去，一脚踩住了黑子的腿，咔吧给掰断了。

　　“爽，太爽了。”

　　“哈哈，这个大块头好厉害啊。”

　　现场，又是一片沸腾和欢呼声。

　　幸好是杜微立即上前制止，否则，黑子都有可能让卡洛夫给干掉了。很快，有人将黑子给抬了下来，黑子的腿都让血水给浸透了，疼得脸色惨白，豆粒大的汗珠竖着额头往下淌，看来是伤得不轻。

　　霍青疾步奔了上去，喝道：“来，我来检查一下。”

　　吴迪问道：“霍秘书，你还懂医术？”

　　“略通一二。”

　　咔哧！霍青扯碎了黑子小腿的裤子，摸出了三根银针，一针刺在了黑子的腿部穴位上，两根刺在了膝盖上。这下，黑子的这条腿瞬间没有了知觉，连往出流淌的血水，都缓慢了。霍青的双手轻轻地，轻轻地抚摸着腿骨断裂的地方。

　　霍青笑道：“黑子，你有老婆吗？”

　　“老婆？”

　　“咔吧！”就在黑子这么稍微一愣的刹那，霍青双手一掰，直接将断骨给接上了，疼得黑子闷哼了一声。他也算是一条汉子，即便是这样，他都没有喊叫出声音来。

　　旁边有一人，叫做尚学斌，他也是吴迪的手下，骂道：“你特么的懂不懂啊？黑子的腿要是残废了，老子不会放过你……”

　　“别吵。”吴迪拍了拍尚学斌的肩膀，感激道：“霍秘书，谢谢你。”

　　“没事。”

　　霍青左右看了看，一眼看到了墙角杵着的拖把。他一脚将拖把给踹断了，又单手运气，一掌将木棍给劈开了。然后，他又扯碎了衬衫，帮着黑子绑在了腿上。这就是夹棍，一旦断骨再错位了，想要复位就难了。


第160章 阿奴

　　就这样随手捏一捏，再掰一掰，骨头就复位了？

　　反正，吴迪和尚学斌都不太相信。可现在也没有别的法子，看着霍青用夹棍将黑子的腿给固定住了，尚学斌又叫上了两个人，立即将黑子送往医院。就这么大会儿的工夫，等到霍青和吴迪再次站起身子，就见到雷东心已经跳到了台上，就这样狠狠地盯着卡洛夫。

　　卡洛夫的双臂高高地举起，嗷嗷喊叫着，气焰还是那么嚣张。

　　“押赌注，押赌注。”

　　这些商界名流、富甲权贵再次把赌注押在了卡洛夫的身上，还是一赔一。同样，他们也再次加大了赌注。而雷东心，他已经到了一赔十。在这个地下拳坛，雷东心还是有一些名气的，终于是有人将赌注押在了雷东心的身上。

　　现场的气氛，再次紧张起来。

　　嘭，嘭！雷东心动作又快，又狠。可卡洛夫的抗击打能力，实在是太强了。两个人这样来回地对战了几个回合，雷东心很明显是占据着劣势一面。霍青皱了皱眉头，他走到了于正春的身边，低声道：“于叔，等会儿，我有个朋友过来，你跟王响说一声，把他给带进来。”

　　“好。”

　　走到一边，霍青拨通了阿奴的电话。这么晚了，阿奴也没有休息，他和陆逊答应着，立即就过来。等到霍青再回来，雷东心已经陷入了被动挨打的局面。不过，看得出，他是有真功夫，卡洛夫想要一时半会儿撂倒他，也有难度。

　　越是这样，越是激发了卡洛夫的兽性。他的眼珠子都红了，就跟疯了一样，对雷东心展开了一轮又一轮的攻势。

　　于正春和杜微、王响等人都挺着急，替雷东心捏了一把汗。

　　其实，霍青完全可以自己上场的。可是，他暂时还不想暴露自己的实力。现在，他在通河市树立的敌人太多了，谭杰辉、单家兄弟、周小安……每一个人的背后都有着强悍的实力和背景。霍青倒是不怕他们正面对他下手，万一用那些阴险的伎俩，或者是针对林盈儿、白静初等人下手，将不堪设想。

　　祸不殃及家人！

　　有些人就是这样无耻、龌龊，只要能够要挟到你，什么手段都用得出来。

　　终于，雷东心让卡洛夫给压制在了擂台的角落，连续地冲了几次，都没有冲出来。卡洛夫的嘴角带着狞笑，也不着急将雷东心给干掉了，就跟猫戏老鼠一样，在逗弄着雷东心。你不是想出来吗？我倒是要看看，你有几分本事。

　　突然，雷东心往左一晃，身子又往右一闪，展开了狂攻。

　　嘭，嘭！连续的两拳，都打在了卡洛夫的胸口。卡洛夫嗤笑着，突然一把扣住了雷东心的手腕，咔吧！当即就将雷东心的手臂给拧断了，现场立即传来了一阵尖叫和欢呼声。看来，他们又赢了一局。

　　于正春暴喝道：“住手，我们认输了。”

　　可卡洛夫像是没有听到，一脚踹向了雷东心的小腹。看样子，他是非要将雷东心给废掉不可。杜微想上去拦截，可他的动作还是慢了一步。嗖！一道消瘦的身影上来，一记搓踢，踹在了卡洛夫的小腿上，让卡洛夫的腿都没有来得及抬起来。

　　跟着，那个消瘦的身影又一巴掌抽在了卡洛夫的手腕上，卡洛夫就感到手臂一麻，抓着雷东心手腕的手，也不自觉地松开了。趁着这个工夫，那人抱着雷东心，纵身从台上跳了下来。

　　他，正是霍青。

　　看得出，雷东心是于正春的心腹爱将，他总不能眼睁睁地看着雷东心被废掉了。关键时刻，想不出手都不行了。当下，他跟之前抢救黑子一样，立即帮着雷东心正骨，又用夹棍给夹上。这么两回，他的衬衫基本上被撕烂了。现在，只是光着膀子，外面套了件圆领的中山装。

　　这样的局面，让谭杰辉和卡洛夫都有些不爽。可人家于正春都说认输了，还能怎么样？连续地三场下来，卡洛夫非但是没有任何疲倦，反而更是嚣张了。

　　这家伙，简直就是战争机器！

　　谭杰辉笑道：“于爷，你们还有没有人上场啊？这要是再没人的话，我们就走了，明天周日再过来。”

　　这是把这儿当成银行了，等到这些人一走，明天会迅速传遍整个通河市。那些商界名流、富甲权贵们全都蜂拥过来，押卡洛夫胜出。那局面，将不堪设想。谁的钱，也不是大风刮来的。于正春更是没有必要，往里一直添这个无底洞。

　　偏偏，他还不能自己上场，手底下的几个人，王响、杜微、雷东心、于泽成……雷东心是最厉害的一个人了。他要是败了，王响和于泽成上去，也是白搭。别说是通河市了，在整个大江南北，不知道于爷的人，还少之又少。

　　他退隐了这几年，还是第一次遭受到人的奚落，还是一个小辈儿。

　　霍青走上来，在于正春的耳边低声嘀咕了几句话，于正春冷声道：“辉少，今天还没有打完呢，咱们再来一局。”

　　“好啊，有人送钱，我自然乐意奉陪。”谭杰辉放声大笑。

　　“王响，你去带人过来。”

　　“是。”

　　王响转身，走了出去。同时，又叫人将雷东心送往医院了。

　　吴迪却用着一种惊异的眼神看着霍青，刚才医院中传来了尚学斌的消息。黑子做了X光拍片，他的腿骨被重接得非常完美，即便是做手术也未必能够达到这样的效果。连医院的医生都感到惊奇，这样的正骨手法，连听没有听说过。如果有机会，倒是想见一见这个正骨的高人。

　　这就让吴迪不太明白了，单单只是靠着这一个正骨手法，霍青想赚多少钱都不是问题。可他，偏偏去华泰集团给白静初当了一名贴身男秘书。这要是没有点儿图谋的话，打死吴迪也不相信。

　　难道说……他是冲着沈嫣然去的？那就是他的情敌了，吴迪第一次正视了霍青。

　　跟着王响一起过来的，是阿奴和陆逊。陆逊还是那个吊样，戴着耳机，边走路边晃荡着身子。而阿奴，那近乎于两米的身高，还有健硕的身躯，还是让在场的人吃了一惊。看来，这人很有可能就是于爷手底下的秘密武器啊。

　　看到阿奴，于正春也愣了一愣，沉声道：“还有谁下赌注？快下啊。”

　　毕竟是没有看过阿奴的身手，这些人再次押了卡洛夫胜出，几乎是一面倒的局势。雷东心厉害吧？也一样败在了卡洛夫的手中。刚才，押了雷东心的几个人，很后悔。现在，他们可不能再举棋不定了。所以，这次几乎是一面倒的局势，全都把赌注押在了卡洛夫的身上。

　　陆逊看了看卡洛夫，骂道：“就是揍这头大笨象呗？我来。”

　　“这一场我来。”

　　阿奴戴上黑带，不急不缓的，一步一步地走到了擂台上。

　　这股沉稳，就让于正春眼前一亮，笑道：“小霍，你的手底下还有这样的硬手吗？你这家伙，到底是干什么的？”

　　“我的兄弟。”

　　“好，等会儿咱们喝一杯。”

　　台上，这些人都把目光聚集在了阿奴和卡洛夫的身上。

　　卡洛夫双手捶打着胸膛，嗷嗷地叫着：“我要在第一回，就让你满地找牙。”

　　阿奴的脸上没有任何的表情，只是冲卡洛夫，竖起了中指！

　　“预备……开始！”

　　随着杜微的声音，卡洛夫犹如是一记重炮，照着阿奴就扑了上来，他的双拳由上而下，狠狠地重击阿奴的脑袋。从上台以来，卡洛夫干翻了一个黑带，还有黑子、雷东心，他都没有主动进攻过。可阿奴的身上有着一股气势，让他也隐隐有了一丝不安。

　　在身高和体重上，阿奴都比卡洛夫略逊了一筹。可科洛夫丝毫没有那种优越感，这种感觉让他很恼火，甚至是有些狂躁。他要以秋风扫叶落叶的姿态，一举将阿奴给拿下了。

　　于正春霍下站了起来，喝道：“阿奴，不要跟他硬拼。”

　　王响和杜微、于泽成等人的脸上，也都变了颜色。这个卡洛夫比想象中的还更要可怕，看来，他刚才跟雷东心等人单挑，还是留了手。那阿奴，能行吗？只有陆逊，撇撇嘴，继续戴着耳机听歌。这么多年来，陆续就没见过比阿奴力气更大的人。

　　有人练体，有人练气……阿奴是练力，自幼就力大无穷。现在，每修炼一重，他的力量就增加一分。

　　谭杰辉的眼神中却闪过了一抹怨毒的笑容，上一次，霍青和阿奴去皇冠俱乐部，去林盈儿。他俩都跟谭杰辉交过手，谭杰辉自然是知道阿奴的厉害，尤其是霍青。不过，他也不点破，谁也不知道他的心里揣着的是什么心思。

　　霍青的手中，把玩着一把巴掌大的小剑，这剑灰蒙蒙的，也看不出有什么特别的地方。看似不注意，他却把整个擂台上的一举一动，全都落入了眼中。阿奴和雷东心、黑子等人不一样，一旦阿奴干不过卡洛夫，他才不管什么规矩，上去就将卡洛夫给干掉了。


第161章 青龙

　　嘭！阿奴不闪不避，单手横着手臂，愣是挡住了卡洛夫的双拳攻势。

　　啊，这都能行？这些人全都站了起来，完全被眼前的一幕给惊到了。谭杰辉知道阿奴厉害，却也没有想到会这么厉害。于正春和王响、于泽成等人的脸上也都变了颜色，这特么的，这是一个高手啊。

　　突然，阿奴往前迈一大步，又一缩身，他一拳头掏在了卡洛夫的胸口。卡洛夫闷哼了一声，整个人当即成了大虾状，佝偻下来了身子。紧接着，阿奴的手臂变挡为锁，手掌扣住了卡洛夫的手腕，另一只手揪住了卡洛夫的胸毛……嘿，他双手较劲，直接将卡洛夫高高地举过头顶。

　　那可是将近三百来斤啊？不过，阿奴没有将他丢下去，而是双臂往下猛砸，膝盖狠狠地往上硬撞。咔嚓一声响，阿奴的膝盖轰在了卡洛夫的脊背上，卡洛夫发出了犹如是野兽一般的哀嚎。这种声音，让在场的这些人都激灵灵地打了寒颤。

　　噗通！卡洛夫翻滚到了地上，整个脊柱骨当场断裂，这辈子就算是废了。

　　静，很静。

　　没有欢呼声，没有尖叫声，所有人的嘴巴都张成了“O”形，完全被眼前的一幕给震慑住了。这还是人吗？战神也不过是如此。

　　这样沉默了足足有两分钟，杜微才高高地举起了阿奴的手臂，喝道：“黑带胜出！”

　　“好！”

　　于正春大喝了一声，率先站起来拍掌叫好，王响和于泽成等人也都跟着欢呼起来。这一场，于正春赢的这些钱，把之前输掉的那些钱，不仅仅全都赢了回来，还大赚特赚了一笔。这些，可都是阿奴的功劳。

　　谭杰辉倒是没有说什么，可坐在谭杰辉身边的几个俄罗斯人受不了了。他们叽里呱啦地叫着，风一般地扑到台上，对着阿奴就下了死手。阿奴冷笑着，一脚将卡洛夫给踢下去，嘭！当即砸翻了两个人。而阿奴？也纵身跳下来，这样居高临下，一脚踹在了一个俄罗斯人的脑袋上。

　　然后，他抓起了一张桌子，咔咔两下，将剩下的两个人也砸翻了。

　　于正春喝道：“住手。”

　　没有人敢来地下拳坛闹事，这是于正春的规矩和威慑力。

　　阿奴将破碎的桌子丢到了地上，转身走到了霍青的身边。

　　陆逊笑道：“阿奴，不错啊？我就知道你收拾那人跟玩儿一样。”

　　霍青也点了点头，沉声道：“最近，你们在西山特卫保镖公司，好好地训练那些退役的特种兵和沈家精兵团等人。等过几天，咱们去一趟北林省的长吉市，看能不能找到平战东。”

　　“好。”

　　“你们先回去吧，最近低调点儿。”

　　“明白。”

　　他俩连看都没看于正春一眼，大步离去了。

　　于正春笑了笑，让王响去送阿奴和陆逊。同时，还给了他俩每人一百万。要不是他们在关键时刻赶过来，今天于正春就不好收场了。

　　卡洛夫算是废了，倒在地上，大口大口地咳血，不死也是重伤。那几个鼻青脸肿的俄罗斯人，叽里呱啦地骂了一通，又狠狠地指了指于正春，抬着卡洛夫离去了。

　　谭杰辉歉道：“于爷，真对不住了，这几个俄罗斯人不太懂规矩……”

　　“没事，我已经给他们立了规矩了。”

　　“我追上去看看，他们别再惹出什么祸事来。”

　　谭杰辉又跟霍青点点头，快步地跑掉了。

　　这么几场下来，黑拳也甭想再打了。那些商界名流纷纷站起来，跟于正春打着招呼，都离去了。等到这些人走的差不多了，吴迪才走上来。今天的事情有些蹊跷，很明显谭杰辉带着卡洛夫过来，就是故意来砸场子闹事的。偏偏，卡洛夫让阿奴给废掉了，谭杰辉还没有任何的表示。看谭杰辉的架势，好像是巴不得科洛夫被废掉了似的。

　　吴迪沉声道：“于爷，你说，能不能是大江盟派来的？”

　　于正春嗤笑道：“大江盟又怎么样？我早就脱离了大江盟，再跟他们没有任何的瓜葛。要我说，他们是想对东北三省下手了吧？你还是找时间跟东北王说一声，让他提前做好准备。”

　　“我这就回去跟师傅说一声。”吴迪点点头，也匆匆地离去了。

　　大江盟？这倒是让霍青一怔。十二岁开始，霍青就走出了滇池村，遍览祖国山河大川，辨别中草药，撰写书籍，再跟那些中医高手探讨，深入民间。对于国内的局势，也了解一些。大江盟雄踞华夏国的大江南北，也就只有东北、滇南、青蒙，没在他们的掌控中了。

　　滇南有天剑叶缺，还有一个自命不凡，风流倜傥，快意恩仇，仗剑江湖的叶慕侠。叶家在滇南家大势大的，叶家弟子更是一个个都身手了得。这么多年来，叶家就固守着滇南，从来不对外扩张，外人也甭想侵占滇南的势力。所以，大江盟也就没有再往南扩张，就继续北上，首当其冲的就是东北三省了。

　　东北王张莽，一身修为，多少年前就是泰斗级的境界了。他手底下的三个弟子朱京虎，于柏亮，吴迪，一个个修为也都相当了得。霍青没有跟他们打过，估计也都已经到了宗师中期，或者是宗师巅峰的境界。像之前，单亮派来的那两个内劲高手，顶多也就是武者初期的境界，阿奴和陆逊对付他们，自然是手拿把掐了。

　　就因为张莽是泰斗级的高手，才让大江盟有所忌惮。不过，张莽所处的位置比较尴尬。往北有青蒙省，青蒙铁骑天下无双。现在的张莽，属于是腹背受敌。朱京虎在北宁省，于柏亮在北林省，吴迪在北江省，这算是堪堪镇守住了局势。

　　最近几年，青蒙的忽赤儿跟张莽也算是相安无事。说起来，东北算是青蒙的天然屏障了，一旦东北失守，那青蒙将首当其冲，来阻挡大江盟北上的攻势，这就是唇亡齿寒的关系。

　　硬的不行，那就来软的！

　　如果大江盟采用了怀柔，或者是渗透的方式，不断地蚕食，东北三省可就危险了。

　　可是，这些跟霍青又有什么关系？他也不想知道于正春跟大江盟有什么关系，这些人一个个身份太复杂，他还是安安静静地做个美男子比较好。

　　“于叔，这么晚了，我都回去了。”

　　“咱们好不容易见面，必须得喝一杯。”

　　“不用了……”

　　“咋的，你看不起我是吧？”

　　于正春实在是太热情了，霍青实在是推脱不过，就在地下拳坛的休息室，于泽成很快弄了一桌酒菜。反正，楼上就是自己家的超市，想要什么都有。几杯酒下去，这些人再看着对方，顺眼了许多。

　　霍青想忍着了，可终于是没忍住，问道：“于叔，不知道你跟大江盟是什么关系啊？”

　　“我？”于正春喝了一口酒，有些凄苦地笑道：“不知道你有没有听说过大江盟的四大护法和十二星宿？”

　　“听说过，但是不太熟悉。”

　　“四大护法是青龙、白虎、朱雀、玄武，十二星宿相对应的是十二生肖，每个人都有一种特殊的能力，比如说丑牛，他力大无穷。巳蛇，擅长下毒，未羊是胡药师……这些人都独当一面，雄踞了大江南北的很多城市。而四大护法，却是神龙见首不见尾，很少有人知道他们的真实面目，我就是四大护法中的青龙，我的真名叫做于化龙。”

　　“青龙？”

　　霍青倒吸了一口冷气，问道：“于叔，那你怎么不在大江盟，又跑到东北来了？”

　　于正春苦笑道：“我当年，在宗师巅峰突破到泰斗境界的时候，遭人暗算，导致功力尽失。当时，也是心灰意冷了，就脱离了大江盟，带着王响、雷东心、杜微、于泽成等一些铁杆兄弟们，来到了通河市。”

　　“什么？知道是什么人暗算你的吗？”

　　“不知道。”

　　于正春摇了摇头，这是他内心深处的一个疙瘩，一直没有解开。不过，他最近几年修身养性，功夫倒是恢复了一些，又达到了武师的境界。不过，他的真气紊乱，想要恢复到宗师的境界，估计是不太可能了。

　　霍青就不明白了，既然是这样，大江盟为什么还不放过于正春呢？估计，这中间还有着什么难言之隐。

　　“于叔，你把手腕伸出来，我帮你把把脉。”

　　“好。”

　　五根手指，轻轻地搭在了于正春的脉搏上。霍青静静地，静静地感受着他脉搏的变化，于正春的脉动时快时慢，时缓时急，很古怪。看来，想要他恢复真气，必须得把他的脉动给控制住。

　　这样沉默了差不多有几分钟，霍青才算是将于正春的手放下，正色道：“于叔，我给两副中药调理调理，一种一日三次，连续服用一周。一种……你用温水把药和开，倒入浴缸中。晚上，你就睡在浴缸中，一样是持续一周。”

　　“行。”

　　对霍青，于正春是百分百相信。要不是他，于正春早就去陪阎王爷喝酒了。


第162章 沈老出事了

　　再次公布清水湾主题公园和住宅小区项目的投标结果，意义重大。

　　霍青将那辆“激光”摩托赛车，留在了湖滨小区。当他和白静初驾驶着那辆路虎越野车来到市展览中心的时候，沈嫣然和他的秘书刘晴，还有沈墨白早就已经过来了。

　　沈嫣然问道：“霍青，你跟赵副市长谈得怎么样了，她会把那关键性的一票，投给咱们吗？”

　　“这个……应该会吧？”

　　“什么应该啊？等会儿，赵副市长来了，你再跟她谈谈。”白静初有些急了。

　　“不用。”

　　说实话，现在的霍青有点儿怕见赵瑾。

　　第一，他拿着人家的丁字裤撸了一发，就跟做贼一样，有些心虚。

　　第二，昨天晚上在荣耀官邸14栋的单元楼下，窦寇抱着他亲吻，把初吻都给了他。人家赵瑾是让他帮忙，尽量让窦寇好好读书。可他呢，竟然干出了监守自盗的事情，让他都不知道怎么来面对赵瑾了。如果说，这事儿让赵瑾知道了，别说是投票了，宰了他都有可能。

　　在这种情况下，他还上赶着去找赵瑾，说投票的事情，那简直是自己往枪口上撞了。偏偏，当着沈嫣然和白静初的面儿，他又不好太拒绝，真是麻烦。

　　没想到，霍青一口就回绝了。看着她们惊异的目光，霍青连忙解释道：“是这样的……人家赵副市长很注重形象，咱们当着这么多人的面儿，去问那种事情，反而是起到适得其反的效果。这样，看我能不能找到机会……”

　　沈嫣然点点头，又有些释然了：“没事，我爷爷正在公司中开会，等会儿也会赶过来。有他在公司，即便是拿不下这个项目，我的心里也踏实。”

　　“好。”

　　“对了，我爷爷还要见你呢。你这家伙，这两天也见不到个人影儿。”沈嫣然还拍了下霍青的胳膊。

　　“我忙嘛……”

　　几个人说笑着，显得很轻松，走进了市展览中心。

　　吴迪和周璇，还有那些商界名流、富甲权贵们都已经过来了，几乎是将整个展览中心都给坐满了。看到霍青和沈嫣然等人过来，周璇的眼神中满是挑衅和不屑。这一次，她是势在必得了。周知庸亲自出面，跟赵瑾打招呼，一方面有陆省长的关系，一方面还有大东商会……赵瑾敢不给面子。

　　吴迪跟沈嫣然笑了笑，还跟霍青说了声谢谢。昨天从地下拳坛中出来，他就立即赶到了医院。黑子什么事儿都没有，只要静养一段时间，应该就可以出院了。那外科医生又再次吴迪，给黑子接骨的人是什么。这手法，实在是太厉害了，真想见识见识。

　　当时，他和尚学斌还怀疑霍青接骨是手法，有些惭愧了。

　　很快，周知庸和赵瑾、陈家洛走到了展览中心的主席台上。对于清水湾主题公园和住宅小区的项目，这些人都已经熟悉得不能再熟悉了，他们之所以过来，就是想看看最终花落谁家。

　　跟之前一样，在发表了一番讲话后，陈家洛将第一票投给了华泰集团，第二票，周知庸投给了天兆集团。

　　关键性的就是第三票，会投给谁？这些人都把目光落到了赵瑾的身上。赵瑾穿着的是深色的小西装，西裤，里面是白色翻花的衬衫。在腰间，系了一颗纽扣，显得腰肢更是纤瘦，胸脯也更是饱满，让周知庸的心好一阵痒痒的。

　　这个女人！

　　特么的，也不知道那天晚上，在她的卧室中，躲藏着的是谁。看着端庄、干练，骨子里面肯定是特别风骚。谁能想到，她还会暗中跟别的男人鬼混呢？周知庸是各种羡慕嫉妒恨，那天晚上，他躲在了楼道中，一直等到了凌晨一多钟，让蚊虫叮咬了一身大包。

　　太可恨了，那个男人竟然在她的房间中过夜了？可即便是这样，周知庸还是吞咽了一下口水。当赵瑾站起身子，那隆起的翘臀，让他身体的某个地方，都瞬间有了反应。六十多岁的人了，周知庸觉得自己还是老当益壮。

　　要是趴在赵瑾的身上，十分钟，二十来分钟，应该不是问题。

　　周璇转过身子，笑道：“沈嫣然，你说，咱们两家谁能胜出？”

　　“我不知道，但是我相信公道自在人心。”

　　“哦？这么说，你是胜券在握了？我告诉你，我今天就让你乐极生悲。”

　　“谁哭，还指不定呢。”

　　“咯咯……那咱们就拭目以待喽？”

　　总是感觉周璇话里有话呢？霍青皱着眉头，看着赵瑾一步步走向了投票箱。突然，沈嫣然的手机铃声响了，是关汉培打来的。

　　她按了下接通键，问道：“关副总裁，有什么事情……”

　　关汉培失声道：“沈总，你快回公司吧，董事长他……他快要不行了。”

　　“什么？你……你再说一遍。”

　　“我是说，董事长快要不行了，你快回来吧。”

　　“好，我立即回去。”

　　怎么可能会出现这种事情呢？这两天，沈老爷子的精神都不错，今天早上出门的时候，更是神采奕奕。怎么现在，突然间要不行了呢？不过，现在的沈嫣然顾不得去想那么多了，再给关汉培几个胆子，他也不敢撒谎。这么说起来，这就是真的了。

　　沈嫣然脸色剧变，也顾不得什么投标结果了，转身就走。

　　霍青连忙道：“沈总，怎么了？”

　　“我爷爷出事了。”

　　“什么？白经理，你在这儿看着投票结果，我陪着沈总回去。”

　　“好，你们路上慢点儿。”

　　“知道了。”

　　霍青一扫之间，看到了周璇眼神中闪过了一抹得意。难道说，她知道？这一瞬间，霍青有点儿想明白了，难怪最近的一段时间，周家和关汉培、关山都特别低调，就知道他们的肚子里面没有憋什么好屁。只不过，他和沈嫣然要忙的事情太多了，再就是沈老爷子回来了，他们也确实是放松了警惕。

　　谁能想到，他们竟然做出如此大逆不道，丧尽天良的事情来，敢对老爷子下手！

　　跳上那辆路虎越野车，霍青一脚油门儿，就飙射了出去。什么红灯、绿灯，堵车的，在霍青的眼中，都跟不存在一样。有两次闯红灯，他差点儿跟人家的车撞上。警车在后面追着，不住地响着警笛。可霍青根本就懒得去管这些，他现在只想着一件事情，尽快赶到华泰集团。

　　同时，他的心中也有些后悔，真不应该将那辆“激光”摩托赛车，丢在家中。这要是骑出来，他的速度至少是能够提升好几倍。

　　嗖，嗖！一辆又一辆的车子超了过去。

　　沈嫣然这样冷静的性格，也在不住地催促霍青：“快点儿，再快点儿。”

　　霍青一直在不断地加速，再加速，从始到终，都没有踩过一脚油门儿。街道上的那些司机，看到这一幕，只吐出了两个字——疯子！

　　终于，车子抵达了华泰集团。霍青和沈嫣然拔腿往楼上跑，在大厅中，保安部的副部长张泉州早就接到电话，等在了电梯口。咔！电梯门打开了，一直来到了10楼的会议室。会议室内，围聚着黑压压一群人，他们都是公司的董事会成员和各部门的中上层领导。

　　沈老回来了，又是第一个会议，他们必须得到场。

　　谁想到，沈老刚刚讲了几句话，就手捂着胸口，脸色苍白……噗通下，就摔倒在了地上。在沈老的身边，就有贴身的保健医生。他立即对沈老进行了检查，检查结果是沈老心脏衰竭，随时都有骤停的危险。

　　呼呼，呼呼！当霍青和沈嫣然走进来，沈老平躺在会议桌上，那个保健医生正在对沈老进行胸外心脏按压抢救。一下，一下……周围的这些人的脸上，都露出了紧张和担忧之色。不过，他们也不懂这些，只能是看着，帮不上什么忙。

　　关山夹杂在人群中，关汉培就站在沈老的身边，很焦急和关切的样子。在他们的脸上，还真看不出丝毫的破绽。

　　“爷爷……”沈嫣然疾步冲了上来，霍青一把按住了她。

　　“沈老……已经走了。”那保健医生退后了两步，苦笑道。

　　“什么？”

　　关汉培和程艳、关山等人都吃了一惊，沈老早上开会还神采奕奕的，怎么说走就走呢？沈嫣然更是接受不了这个事实，身子一栽歪，险些摔倒在了地上。霍青也有些不太相信，沈老和霍刑天可是生死之交。他之所以来华泰集团，说起来，也是因为沈老的缘故。

　　现在，好不容易见到沈老了，却是阴阳两隔的局面。

　　他扶住了沈嫣然，将她交给了程艳。然后，他上前一步，将五根手指搭在了沈老的手腕上，脉相几乎是没有……咦？霍青感到了脉相还在轻微地跳动，很细，很小。如果不是五指切脉术，只是普通的寸口切脉术，绝对察觉不出来。

　　这么说，沈老还活着？霍青立即从腰间摸出了三根银针，刺入了沈老的少冲穴、内关穴、合谷穴。


第163章 生死时速

　　少冲穴是手少阴心经的井穴，快速猛刺，可以最快改善心脏的血液循环。

　　内关穴是手厥阴心包经的络穴，通阴维脉。这样针刺，可以保养心脏，来稳定心率。

　　合谷穴是手阳明大肠经的原穴，针刺可以起到增加血运的作用。

　　霍青都是用的强针、猛烈的刺激，他的手指快速捻动着针尾，在针尖和穴位的连接处，渐渐地渗出来了一股薄薄的白雾。在场的人看得目瞪口呆，沈嫣然和程艳，还有关汉培、关山等人几乎是全都张着嘴巴，完全被眼前的一幕给惊到了。

　　静，很静。

　　没有人说话，他们甚至是都忘记了自己的呼吸。

　　突然，沈老的手指勾动了两下，这让在场的人差点儿发出了欢呼声。那个保健医生，更是激动得眼泪流出眼泪，这简直就是医学界的奇迹，实在是太不可思议了。明明是已经停止了跳动，三根银针就把人给抢救了过来。即便是亲眼所见，他都怀疑这是不是真的。

　　关山凑上来，问道：“霍青，咱们沈总是不是还能抢救过来……”

　　“给我滚！”霍青连看都没看，抬腿一脚将关山给踹飞了出去，骂道：“谁要是再敢打扰老子，老子就嫩死他。”

　　关山在地上翻滚了两下，一头撞到了后面的墙壁上，差点儿险些昏厥过去。

　　关汉培脸色微变，可沈嫣然和程艳，还有财务部的经理刘跃山等人，已经结成了一道人墙，将他给挡在了外面。他们的眼神冷冷地，就这样盯着关汉培。虽然说，他们不知道是谁害的沈老，但是在这种抢救的关键时刻，任何人都休想打扰了霍青。

　　同时，他们更是认为，打扰了霍青的人，就是害沈老的人。沈老是公司的董事长，他们不能眼睁睁地看着沈老遇害。

　　关汉培终于是成了忍者神憋，悻悻地走过去，将关山给搀扶了起来。关山也一样是敢怒不敢言，一旦触犯了众怒，这些人还不将他们父子撕烂了才怪。

　　这样又持续了一阵，霍青突然拔针，把右手掌平放在沈老左胸部心前区，顺指针按摩36次，又逆时针按摩36次。然后，右手半握拳，以桡侧轻叩心前区36次……啪！他就这样轻拍了一下，沈老嗯的一声，终于是醒转了过来。不过，他现在的心跳和脉相都极其微弱，随时都有可能再次骤停。

　　霍青低喝道：“沈总，快给林盈儿打电话，让市第一人民医院派救护车过来。”

　　“是。”

　　刚才，沈嫣然等人把注意力全都放到了霍青抢救沈老的身上，竟然忘记拨打120急救电话了。霍青再次把三根银针，刺入到了沈老的少冲穴、内关穴、合谷穴。他要赶在120急救车到来之前，维持住老爷子的心跳。

　　沈老危机？林盈儿也吓了一跳，她和两个医生，立即赶到了华泰大厦，又是吸氧机，又是吊瓶等等，将沈老爷子放到了车上。

　　沈嫣然还要跟着一起上车，霍青沉声道：“现在，整个华泰集团都人心惶惶的，你必须把局面给控制住，不能让关汉培和关山再趁机作乱。同时，再给沈冲打电话，让他和陆逊，再带四个沈家精兵团的人，立即赶往医院。”

　　“明白了。”

　　在华泰大厦，再给关汉培和关山几个胆子，他们也不敢公然对沈嫣然下毒手。等会儿，沈墨白和白静初就从市展览中心赶回来了。到时候，沈嫣然就等于是又多了两个强援，就更没什么问题了。

　　等到将沈老给放稳了，林盈儿问道：“霍青，咱们可以开车走了吧？”

　　“我来开车。”

　　那个司机自己坐车回去，霍青跳到了驾驶位，一脚油门儿往市第一人民医院赶去。暂时，还不知道是谁对沈老下手，对关汉培和关山也只是怀疑。既然是这样，对方要是知道沈老还活着，肯定不会善罢甘休。在半路上，会不会有人来拦截，或者是制造车祸什么的？霍青可不敢有丝毫的大意。

　　如果说，阿奴也在这儿就好了，霍青完全可以把120急救车调包。找个隐蔽的地方，放120急救车放空车走，阿奴带着沈老驾驶着另一辆车子离开。而霍青？他再暗中跟着120急救车，看哪辆车子会对120急救车下手，他就暗中跟踪上去，顺藤摸瓜，就知道对方是什么人了。

　　可现在，时间上根本就来不及。所有的算盘都没有用，唯一的法子，那就是尽快赶到市第一人民医院。

　　嗖，嗖！车子在街道上就跟疯了一样，边响着警铃边往前冲着，比从市展览中心回来的时候，速度还更要快。什么红绿灯，在霍青的眼中都如若无物。这样又到了一个十字路口，从左边突然飙射过来了一辆大货车，往左急转方向盘，挡住了120急救车的去路。

　　与此同时，从左右两边又冲上来了两辆车辆，他们就跟玩命儿似的，照着120急救车就撞了上来。

　　“坐稳了，保护好老爷子！”

　　这是要三面包抄啊！霍青眼珠子都红了，车子往后急倒。左右两边的车子立即刹车，要不然，他们就撞到一起了。从后面又上来了一辆车子，狠狠地撞在了霍青的车尾上。霍青又猛地往后倒车，突然一脚油门儿冲了上去。

　　嘭！120急救车就在前面两辆车子的中间，生生地撞了过去。等到了那辆大货车的车前，霍青一个往右急转弯，车侧身擦着大货车，发出了呲呲的声响，磨得火星四射。等到了大货车的车尾，霍青又往急转，120急救车在路上来了个飘移，愣是生生地转了过来。

　　车轮胎，把地面上摩擦出来了两道弧形的黑色印迹。

　　周围的车辆，完全被这一幕给惊呆了。不过，霍青顾不得去想那么多，立即爆加速，往前急冲。幸好，这一路到医院再没有发生什么事情。在接诊大厅的门口，手术车、医生、护士等等都已经到位，他们立即将沈老放到车上，推往抢救室。

　　沈冲和陆逊，还有那四个沈家精兵团的人还没有赶过来。

　　霍青就跟在手术车的身边，寸步不离。

　　抢救室在三楼，等到电梯门一大开，两个身着白大褂、戴着口罩的医生走了上来，帮忙推着手术车。在医院中，霍青也待了一段时间，还真没有见过这两个人。现在是非常时期，霍青不敢有丝毫的大意，他甚至是连想都没想，一脚就踹翻了一个人，跟着又一巴掌将另一个人给扇翻了。

　　林盈儿吓了一跳，问道：“霍青，你干什么？”

　　“我不认识他们，我怀疑他们是别人派来的杀手。”

　　“呃，他们是前几天转到咱们医院来的……”

　　“啊？算了，等会儿我再跟他们赔礼道歉吧。”

　　那两个医生倒在地上，都要哭了。他们得罪谁了，一句话没说就挨顿揍。这要不是看在窦院长的面子上，他们非找霍青理论疑犯不可。

　　在抢救室，霍青亲自参与抢救。

　　差不多两个小时以后，沈老的身体终于是暂时稳定了下来。等到从抢救室出来，霍青等人立即将沈老推进了重症监护室。这一刻，霍青终于是明白了，沈老的心脏衰竭是因为中了一种慢性毒药，会延缓心脏的跳动频率。渐渐地，心脏跳动越来越缓慢，越来越缓慢，就有可能引起人心脏衰竭而亡。这次，要不是霍青抢救得及时，后果真是不堪设想。

　　目前，只能是暂时控制住心跳的减缓。还是得尽快找到根除这些毒药的法子，否则，还是会危及到沈老的生命。

　　人，这一辈子，总不能都在特护病房中度过吧？这跟有没有钱没关系，而是对人的一种折磨。现在的沈老，肯定是非常痛苦，活着比死了还更要难受。只不过，他现在还无法表达内心的想法。否则，他肯定会跟霍青、沈嫣然说，别抢救他了，给他来个痛快。

　　在重症监护室的门口，沈冲和陆逊，林盈儿、丁鹤，还有那四个沈家精兵团的人，全都等在这儿了。

　　沈冲急道：“霍少，老爷的病情怎么样？”

　　“不容乐观，现在，你们给我盯紧了，任何一个接近老爷子的人，都要经过严格审核。”

　　“是。”

　　“盈儿，你把小影叫来，你们两个就住在病房中，时刻观察着老爷子，包括用药、输液等等，千万不能马虎大意了。要是有事儿，就给丁鹤打电话。”

　　“知道了。”

　　霍青又冲着陆逊和那四个沈家精兵团的人点点头，现在，华泰集团还不知道怎么样呢。突然间出了这么多的事情，肯定是乱糟糟一团。他必须得帮着沈嫣然，把局势给稳定下来，内忧外患一天没有解决，一天就不踏实。

　　他把许岩、阿奴都叫上了，让他们立即赶到华泰集团。

　　第一，沈老是中了一种慢性毒药，才会心脏衰竭，差点儿病危的，许岩来立案调查。

　　第二，他要和沈嫣然彻查整个华泰集团，阿奴的手段……哼哼，想想都够让人可怕的。


第164章 老子豁出去了

　　当霍青回到华泰集团的时候，白静初和沈墨白已经回来了。他们还带回来了一个好消息，赵瑾将那最关键性的一票，投给了华泰集团。也就是说，现在华泰集团拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目了。

　　不过，整个华泰集团的上下，谁也高兴不起来。

　　在办公室中，沈嫣然的脸色很难看，冷声道：“这件事情肯定是关汉培和关山干的，这次，我非连本带利都算回来。”

　　沈墨白道：“小姐，你想怎么办？我现在就帮你把他们给抓来。”

　　“霍青，你们来帮我。”

　　沈嫣然让他俩站到了房门的左右两边，立即拨通了关汉培的电话。现在，华泰集团好不容易拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目，要关汉培过来，商谈一下。

　　关汉培还有些意外，问道：“沈总，你想找我来商谈？”

　　“对，我现在办公室，你立即过来吧。这个项目，咱们好不容易争取下来的，必须得当做重中之重来对待。”

　　“好……”

　　啪啪！很快，敲门声就传来了。

　　关汉培走进来，就察觉出办公室中的气氛有些不太对劲儿。咔！霍青反手将房门给关上了，他就跟门神一样，堵在了门口。白静初和沈墨白，就站在沈嫣然的身边，眼神冷冷地望着他，很不友善。

　　关汉培的心中咯噔了一下，小心问道：“沈总，那个……咱们董事长的病情怎么样了？唉，我也太忙，没时间去医院看看。”

　　“……沈嫣然没说话。”

　　“咳咳，咱们能拿下清水湾主题公园和住宅小区的项目，真不容易，值得庆贺。”

　　“……”沈嫣然还是不说话。

　　“沈总，你找我来……”

　　越是这样，关汉培的心里就越是紧张，越是忐忑。只有未知的，才最是可怕的。

　　沈嫣然冷声道：“我知道，自从我担任了华泰集团的总裁，你就不服我。对我，你可以用各种手段，可是，你不该对我爷爷下手。他那么大的岁数，你又怎么下得了狠心！”

　　“什么？”

　　关汉培吓了一跳，连忙道：“沈总，我怎么可能会害董事长呢？当年，是我跟他一起打拼天下，才有华泰集团的今天。是，我之前是做过对不起你的事情，可是，我真没有对董事长怎么样。”

　　沈嫣然叱喝道：“你还在狡辩？”

　　“没有……”

　　“那我问你，山野茶的陈茶翻新事件，是不是你干的？”

　　“是……这件事情是我干的，可是，董事长突然心脏衰竭，真的跟我没有任何的关系。我可以发誓，我……我要是做出了对不起董事长的事情……”

　　“鬼才相信你说的话。”

　　沈墨白上去，一脚将关汉培给踹了个跟头，骂道：“自从沈老去了北林省谈生意，看把你给张狂的，整天跟大小姐对着干。今天，我就废了你……”

　　关汉培又没有什么功夫，怎么可能是沈墨白的对手？霍青和白静初等人就像是没有看到，沈墨白就更是来劲儿了，一脚一脚地爆踹他，仿佛是要将之前的怨气，全都给发泄出来。与此同时，沈嫣然又拨通了关山的电话，跟刚才对关汉培说的一样，让关山过来，商量一下清水湾主题公园和住宅小区的项目。

　　“沈总，你……你找我来谈这个项目？”关山不太确信。

　　“对，怎么？你不想见我吗？”

　　“想，想，我立即去你的办公室。”

　　关山乐得，现在，沈老爷子出事了，在关键时刻，沈嫣然还得靠他。兴许，他今天晚上就能抱得美人归，将沈嫣然给按倒在床上呢。很快，敲门声就传来了。霍青打开房门，关山刚迈步走进来，就看到关汉培瘫倒在地上，鼻青脸肿的，一动不动。

　　关山怒道：“你们敢打我爸爸……”

　　霍青一脚踹在了他的后背上，关山往前踉跄了两步，就摔在了关汉培的跟前。不待他爬起来，霍青又是一脚踩在了关山的胸口，冷声道：“你说说吧？对于沈老的事情，你爹已经什么都招供了。你说说，我们想听听还有什么是他没说的。”

　　“沈老？”关山一愣，叫道：“我和我爹是华泰集团的人，又怎么可能会对沈老下手呢？你们放开我，否则，我可报警了。”

　　“报警？”霍青嗤笑了一声，哼道：“我告诉你，你爹已经招供了？”

　　“这不可能，我们真的什么也没有做过……”关山都要哭了。

　　“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了？沈墨白，交给你了。”

　　沈墨白瞪了霍青一眼，这种擦屁股的事儿，总是交给他来做。不过，关山仗着自己是关副总裁的儿子，又是企划部的经理，在华泰集团横行霸道，祸害了不少公司的女员工，甚至还有两个女孩子怀了孕。现在，终于是逮到了机会，决不能放过他。

　　一脚，一脚踹在关山的身上，关山来回翻滚着，不住地惨叫。

　　霍青淡淡道：“你要是说出来了，还可以免受一些皮肉之苦。”

　　“沈老的事情，真不是我们干的。”

　　“你还嘴硬？继续打。”

　　“啊，啊……”

　　一时间，惨叫声音连连。

　　难道说，真不是关汉培和关山做的？霍青和沈嫣然互望了一眼对方，心中都升起了迷惑。如果说，关汉培城府很深，在这种爆踹下能够忍住。那关山就有些奇怪了，像他这样细皮嫩肉的小白脸，是绝对承受不住这样的折磨。

　　不是他们干的，又能是谁呢！

　　看着鼻口窜血，浑身上下狼狈不堪的关山，霍青摆手道：“行了，小白脸，你也别他了。”

　　“你说我什么？”沈墨白的眉毛都竖起来了。

　　“哦，我是说……嘿，你别打这个小白脸了。”

　　以现在的情况，再打下去也没什么用了。

　　霍青上前一巴掌，将关山给打晕了。然后，他拽着关山走进了卫生间中。沈嫣然和沈墨白、白静初等人都懵了，难道说，霍青还有别样的嗜好，想要对关山做出那种苟且的事情来？真是太重口味了。

　　三分钟，五分钟，十分钟……

　　霍青还没有从卫生间中出来，这下，她们几个的眼神就几分玩味了。这是要干嘛啊？关汉培之所以不能动，是让霍青用银针将四肢穴位给制住了。不过，他有思想，能看，能听……真是禽兽啊，竟然干出这样丧尽天良的事情来。他想喊叫，却张嘴什么声音也发出不来，泪水很不争气地流淌了下来。

　　呕！突然，从卫生间中传来了呕吐的声音，一下接着一下。这样又持续了一会儿，霍青才算是将卫生间的门给打开了。现在的霍青脸色有些苍白，将关山给拽出来，丢到地上，又把关汉培给打晕了，拽进了卫生间中。

　　她们几个面面相觑，有些不太明白，霍青到底是要干什么。

　　霍青也是豁出去了，大不了就是承受两次痛苦，说什么也要用噬魂戒摸清楚关汉培和关山的心思。这样又持续了一阵，霍青再次一阵阵的呕吐，连胆汁都吐了出来。这种滋味儿，真不是一般的难受。

　　自从戴了这个噬魂戒，霍青只要能不用，就尽量不用。现在，沈老爷子的身体中有着残留的余毒，虽然说是暂时控制住了，可一旦爆发，将堪比洪水猛兽。他要尽快查清楚这是一种什么毒，还配制解药。

　　可是，从关汉培和关山的思想中，他还真没有得到什么有价值的线索。沈老的事情，跟他们没有任何的关系。不过，霍青终于是明白，为什么关汉培会在沈老离开北江省之后，不断地跟沈嫣然作对了。敢情，这一切都是周璇惹出来的。

　　每个人都有不同的癖好，有人嗜酒，有人抽烟，有人好色……关汉培就是好赌，还是豪赌！最开始，他去克林汉姆会所赢了一些钱，就沾沾自喜，自以为是赌神了。等再过几天，就输了，再输。他就想着把赌本给捞回来，结果，越捞输得越多。等到手头上的资金没有了，就抵押房产。最后，不得不向周家人借高利贷。

　　等到高利贷借得太多了，那就得还钱了。

　　没钱？那行，你就按照周璇的意思办事儿吧。

　　还有，最近的一段时间，关汉培这么低调，是周璇对清水湾主题公园和住宅小区的项目，几乎是十拿九稳了。万一，华泰集团拿到了这个项目，就由关汉培和关山暗中做手脚，用一些残次品的钢筋，或者是把塔吊、脚手架等等给搞的出事故，最好是再死几个人。那样的话，周知庸就可以借机，对华泰集团旗下的建筑公司，进行整顿了。

　　多耽搁一天，华泰集团就得损失不少钱。这要是耽搁几个月，甚至是一年半载的呢？只是这么拖着，就能把华泰集团给拖垮掉。等到那个时候，周璇的天兆集团再出面来接手清水湾主题公园和住宅小区的项目，沈嫣然干瞪眼也没招。

　　这一招是真狠，霍青连续吐了两次，算是没白白地遭罪。


第165章 你可千万别爱上我

　　噗通！

　　霍青将关汉培丢到了地上，苦笑道：“还真不是他们干的。”

　　“啊？你是怎么知道的？你……你在卫生间中，真的把他们给……那个啥了？”沈嫣然和白静初等几个人都挺吃惊。

　　“哪个啥啊？”

　　当下，霍青就把他们联合周璇等等事情，全都跟沈嫣然说了一下。沈嫣然皱着眉头，真是有些火大。其实，她跟周璇根本就没有什么怨隙，就因为两个人都是公司的总裁，外面人就拿她们作比较。

　　容貌、身段、素质涵养等等，周璇输了。

　　公司实力，资金等等，周璇又输了。

　　东北第一大美女，犹如是一把利箭，刺入了周璇的心脏。还有那么多的商界名流，富甲权贵来追求沈嫣然，这就让周璇更是怒不可遏。凭什么呀？在她看来，她比沈嫣然强太多了，这些人肯定是都瞎了狗眼。

　　从那以后，周璇就处处跟沈嫣然作对，不管付出什么代价。

　　啪啪！敲门声传来了，许岩和阿奴赶了过来。

　　现在，许岩要立案调查，关于沈老的一切情况。这点，就得沈嫣然来配合了。

　　霍青把关汉培和关山给弄醒了，将两份纸笔分别放到了他们的面前，淡淡道：“把你们所犯下的罪状，全都写下来吧。比如说是私吞公款，贪污，利用职权祸害小姑娘等等，一点都不能漏下来。”

　　看到身着警服的许岩在身边，关汉培立即有了底气，喝道：“我是华泰集团的副总裁，又怎么可能会干出那样的事情来？我告诉你……”

　　“你赌输了，就欠了周家高利贷，又和周璇合谋一起对清水湾主题公园下手……”每说一句话，关汉培的身子就哆嗦一下。这些事情，是个人隐私，他从来没有对外人说过，霍青又是怎么知道的？当霍青又说出他收藏钱财的地方，还有银行的密码，关汉培的精神彻底崩溃了。

　　“我愿意，我什么都愿意做。”

　　又是两份投名状！

　　关汉培和关山把所做的一切，全都老老实实地交代，写了下来。又在末尾，他们签字画押，按了手印。这一刻，他们就像是泄了气的皮球，哪里还有之前的半点儿嚣张。

　　许岩骂道：“这样的人，就不能客气了。走，跟我回警局一趟。”

　　“沈总……救我，救我啊？”关汉培都要哭了：“这么多年，我在华泰集团没有功劳，也有苦劳，你救我和小山一命。我们愿意做牛做马，再也不敢有其他的心思。”

　　“沈总，你看这样行不行？”

　　霍青提出了自己的建议，以现在的形势，即便是将关汉培和关山给抓起来，也没什么用。与其是那样，还不如留着他们，让他们暗中继续跟周璇合作了。这样，周璇要是有什么阴谋诡计，他们还能先一步知道，化解掉。

　　关山连忙道：“对，对，嫣然……哦，沈总，我们还有用处，你就看我们的表现吧。”

　　沈嫣然皱眉道：“好吧，往后，你们跟周璇的每一步动向，都要向我，或者是霍青汇报，知道了吗？”

　　“是。”

　　“去忙吧。”

　　“好。”

　　关汉培和关山连头都没敢抬，就这样弯着腰，灰溜溜地走了出去。至于关汉培栽培的那些党羽，不用霍青和沈嫣然交代，他也应该知道怎么做。在这种情况下，他们还敢乱来，那就是自己找死了。

　　白静初和许岩，不禁看了看霍青，又看了看沈嫣然。这两个人，哪里像是什么员工和总裁的关系？之前，白静初就怀疑，现在，沈嫣然可是自己交代了，让关汉培向她或者是霍青汇报，这就说明他俩的关系很不简单了。

　　可能，沈嫣然也觉得刚才的话用透着歧义，连忙转移话题，笑道：“许队长，就麻烦了。”

　　许岩道：“没事，这是我分内的事。”

　　沈老住院到现在，沈嫣然还没有去过医院。现在，华泰集团的内忧算是排除了。沈嫣然和霍青，立即赶往市第一人民医院。白静初还得赶回到华泰茶叶厂，阿奴回西山特卫保镖公司，一切都在忙碌着。

　　刚要往出走，许岩叫住了霍青，低声道：“你晚上早点回家，我有事情跟你说。”

　　“什么事儿啊？”

　　“让你回家就回家，你怎么这么啰嗦？”许岩在他的肋下，拧了一把。

　　“咝~~~”

　　霍青倒吸了一口冷气。

　　沈嫣然问道：“霍青，你干什么呢，还不走？”

　　霍青嗯了一声，跟着沈嫣然走了出去。

　　等走进了电梯中，沈嫣然随口问道：“我看你跟许岩挺熟的呢？”

　　“啊，是这样的，我之前在市第一人民医院当医生的时候，给许岩看过病。”

　　当下，霍青就把跟一罐蜂蜜、一张草席、一只小狗把许岩给抢救过来的事情，跟沈嫣然说了一下。沈嫣然听得瞠目结舌，还有这样的医术，也太神了。紧接着，霍青就把许岩装病逃婚的事情，跟沈嫣然说了一下，沈嫣然咯咯笑了笑，又幽幽地叹息了一声。

　　为了保持家族的繁荣昌盛，一些家族和家族之间一般都会通婚。京城柴家，家世显赫，老爷子柴鹊，人称“赛扁鹊”，是中医界的泰斗级人物，声望很高。柴鹊有两个孙子，一个叫做柴庆之，据说是当兵了，没人知道在什么部队。一个叫做柴进之，就是跟许岩订婚的人。他医术精湛，大有青出于蓝而胜于蓝之势。

　　跟这样的家族通婚，看来，许岩的家世也不简单。

　　沈嫣然偷偷地看了眼霍青，这个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，有着深邃一样的眼眸。越是跟他接触，越是感觉看不懂他。这一刻，沈嫣然终于是有些明白爷爷的良苦用心，为啥要让自己跟他“订婚”了。要是没有他，她很有都可能度不过这个难关了。

　　霍青连头都没有回，突然道：“沈总，你说我帅吗？”

　　“啊？”沈嫣然吓了一跳，连忙把目光落到了别处，哼哼道：“都不知道你在说什么。”

　　“要是不帅，你那么一直盯着我看干什么？我都有点儿不太好意思了。”

　　“谁……谁盯着你看了？你别自作多情。”

　　“看就看了，有什么不好意思承认的。”

　　霍青突然转身，把她给抵在了电梯的角落，一只手臂更是挡在了她的身体一侧。这样的举动，让沈嫣然又气又恼，羞愤道：“你……你想干什么？”

　　“我能干什么？”霍青轻轻将她额前一缕凌乱的秀发，抚到了耳后，劝道：“我就是想提醒你一声，咱俩可是有协议的。等我还清欠你的1.4个亿，就走了，你可千万别爱上我。”

　　“谁……谁爱上你了，你少自作多情。”沈嫣然有些气恼，怎么说她也是东北第一大美女，追她的男人犹如是过江之鲫，她想要挑什么样的男人没有啊？这可倒好，在霍青这儿，竟然一点儿吸引力都没有，让她都想踩他两脚了。

　　“没爱上就好，那我就放心了。”霍青舒了口气。

　　“你做梦去吧。”

　　电梯门，刚好打开了。

　　沈嫣然将霍青撞到了一边去，哼哼道：“起来，别挡道。”

　　在电梯口，有好几个公司的员工。他们看到这一幕，有些愕然，都忘记闪到一边去了。这也难怪，沈嫣然是公司的总裁，在这些公司员工们的面前，是那种很有魄力，很有手腕的女强人。只是往那儿一站，身上就自然而然流露出一股凌人的气势，让他们都不敢去看她一眼。

　　而现在？她竟然跟一个男员工在这儿“打情骂俏”，简直就是不可思议的事情。

　　沈嫣然也有些不太好意思，脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地走了出去。

　　霍青还冲着这几个员工们笑了笑，赶紧也追了上去。

　　他们也够好事的，竟然没有走进电梯，就这么一直望着沈嫣然和霍青走出了公司。他们颠颠地又跑到公司的门口，偷偷地往外张望，就见到霍青和沈嫣然上了那辆兰博基尼，一溜烟儿就没影了。

　　约炮去了？

　　“你们看什么？”张泉州呵斥了一声，喝道：“敢偷窥我们老大和总裁，还不赶紧上班去。”

　　“一个保安，你牛什么？”一个员工不服气。

　　“哎呀？”

　　张泉州直接将甩棍给拽出来了，骂道：“信不信我废了你？”

　　那几个员工骂骂咧咧的，终于是没敢说别的，转身走掉了。现在的张泉州，愈发地佩服霍青了，青哥真不是一般的牛掰呀？不仅仅把白静初泡到手了，现在又跟总裁打的火热……咕噜！这要是同时把白静初和沈嫣然都弄上床，真特么带劲儿。

　　当然了，他也就是想想，可不敢流露出半点儿来。

　　当霍青和沈嫣然赶到市第一人民医院，只能是隔着玻璃，看着躺在重症监护室的沈老了。沈嫣然眼角湿润，眼泪差点儿流出来。刚回来才几天，还想着有沈老在，她就可以放松一下了。真的没有想到，两个人差点儿阴阳两隔。

　　林盈儿走上来，又来了一句让人崩溃的话：“霍青，刚才，我舅亲自带人过来，给沈老做了详细的检查……这种毒素很厉害，很顽强，要是再不想办法消除的话，沈老恐怕挺不过今天晚上了。”


第166章 花间医派

　　“什么？”

　　别说是沈嫣然了，连霍青也吓了一跳。

　　沈嫣然也失去了往日的镇定，激动道：“不……不能吧？霍青，你不是说我爷爷脱离危险了吗？”

　　“你别急，我再去看看。”

　　霍青拍了拍沈嫣然的肩膀，让她也别太激动了，他消毒后快步走进了重症监护室。说来也奇怪，上午的时候，他明明已经用针刺少冲穴、内关穴、合谷穴，让沈老爷子的心脏恢复了机能。现在，才过去几个小时的时间，沈老爷子再次出现了心跳缓慢的症状。

　　一下，一下……好像是一下比一下跳得更慢，沈老爷子也再次陷入了昏迷中。这要不是有医院的各种医疗设备，恐怕，现在的沈老爷子恐怕又再次心脏衰竭而亡了。

　　从十二岁开始，霍青就游遍祖国的山河大川，又深入民间，什么样稀奇古怪的病情都遇到过，却还是第一次见过这样的毒素。是，他也能够用银针，再次帮老爷子续命，可这对于他的精气神消耗极大。一天连续地是用两次以上，估计老爷子的命保下来了，他废了。

　　看来，必须得尽快想个办法才行。

　　他走出来，故作轻松地笑道：“沈总，没事，你别担心，我去跟窦院长商量商量，看能不能开一个讨论会。”

　　“好。”

　　如果真是轻松，就没有必要开讨论会了，沈嫣然冰雪聪明，一下子就明白了霍青话语间的意思。让她跟人商战，勾心斗角，这些她可以。可她不是医生，只能是眼睁睁地看着，没有任何的法子。

　　沈冲和那四个沈家精兵团的人，就守在重症监护室的门口，连眼睛都不敢眨一下。倒是陆逊，戴着耳机，就坐在旁边的休闲椅上，还微闭着眼睛，根本就没有将这件事情放在心上似的，这让沈冲等人就感到有些恼火。

　　现在，老爷子时刻都有可能“走了”，他们连心都悬到了嗓子眼儿，很紧张，很紧张。可陆逊，也太漫不经心了。不过，想想也是，他跟老爷子有什么关系？这要不是看在霍青的面子上，他都不会过来。

　　很快，霍青和林盈儿过去，敲开了窦院长的办公室房门。

　　窦院长一下子就明白了霍青的来意，苦笑道：“小霍，咱们都不是外人，你本身又是一个医道高手，那我就不说那些虚的了。沈老的病症很古怪，好像是对我们的医疗仪器都有一种排斥。我们通过血液细胞分析等等，也没有分析出这种毒素的成分。这是我行医几十年来，遇到过的第一个这样稀奇的病症。如果，真要是又人给沈老下毒的话，这人绝对是一个下毒高手。”

　　“下毒高手？”

　　“对，这中毒涌入到了血液中，严重破坏了心脏的造血和搏动机能。偏偏，还查不出来是什么毒，你说厉害不厉害？要不这样，你去跟汪老等中医名宿们商量商量，看他们能不能有什么法子。”

　　“好。”

　　霍青也真是没招了，他立即给汪老打电话。

　　汪老大笑道：“哈哈，你的这个电话是来对了，我之前不是跟你说过，要给你介绍几个中医名宿吗？现在，他们刚好来通河市了，我正要介绍给你认识呢。这样，你在市第一人民医院等着，我这儿刚好是有一个玩毒的高手。”

　　时间，就是生命！

　　很快，汪老和几个老人就赶了过来。他们跟汪老一样，在中医界都相当有名气，有一个脸色发红，说话嗓门儿很大的人，是古老中医门派火神派的邓老，名字也非常霸气，叫做郑高祖。火神派用药比较猛，重视阳气，强调扶阳，在医学界独树一帜。

　　还有一个老人是正骨高手，人称“正骨王”，本名叫做王天正。这人身材偏瘦，跟嗓门儿高，透着豪爽的郑高祖截然相反，他看上去不太吱声，在北林省相当有名气。

　　他们都是汪老的朋友，经常在一起聚会喝茶，讨论医术。

　　这次，汪老的百草堂能够保存下来，全都是因为霍青的缘故。汪老把霍青的医术跟郑高祖、王天正等人一说，他们都认为汪老是在吹嘘。真是扯淡，那么年轻就有这么精湛的医术，简直就是不可能的事情。中医重在阴阳五行，天人合一等等辩证来治病的，跟用医疗仪器的西医相比，实在是太深奥，太深奥了，绝对不是一年、两年就能够掌握其中精髓的。

　　本来，他们也不想过来了，架不住汪老一个电话又一个电话地打过去，他们实在是没招了，就从全国的四面八方，赶了过来。这其中，有一个蛇医，这老人一辈子都在研究各种毒性，解毒，有他在这儿，肯定能够查出沈老的病症。

　　当他们见到霍青的那一眼，就更是不相信汪老的话了。

　　霍青，看上去实在是太年轻了，还有着一张娃娃脸蛋，都怀疑他有没有大学毕业呢。这种人，也能是医道高手？简直就是一个天大的笑话。这要不是窦先章，沈嫣然等人都在场，他们非嘲笑汪老一通不可。

　　你要是想让我们过来给你打气，你就明说，何必找这样的借口！

　　说白了，百草堂就是惧怕生生堂了。据说，人家生生堂的背后是攻邪派，可真不是随便什么人都能招惹得起的。那个蛇医，倒是盯着霍青看了又看的，总感觉在哪里见过这个青年，偏偏又想不起来了。

　　双方介绍了一下，霍青感激道：“汪老，还劳烦你们过来了，真是太不好意思了。”

　　汪老道：“嗨，咱俩谁跟谁啊，你还跟我说这个。来，佘老一辈子都在玩毒了，他肯定能有法子。”

　　“麻烦佘老了。”霍青和沈嫣然都对那个蛇医很恭敬。

　　“我去看看。”

　　佘老不敢怠慢了，立即消毒走进了重症监护室。

　　等到再走出来，佘老的脸色很凝重，摇头苦笑道：“沈小姐，真是对不住了，沈老的这种毒素……我解不了。”

　　“啊？你……你也解不了？”

　　“我老头子一辈子研究各种蛇毒，也没有见到过这种毒素。沈老的脉相断断续续，心脏跳动也越来越是微弱，恐怕……唉，你们还是安排后事吧。”

　　尽管说，早就已经有了心理准备，可听到佘老的这番话，沈嫣然还是有些接受不了。从小到大，她的父母就在深山老林中，搞各种勘查工作，很少回家。可以说，她是跟着爷爷长大的。现在，爷爷突然没有了，对她是一种相当巨大的打击。

　　霍青连忙扶住了她，问道：“佘老，难道就再没有其他别的法子了吗？”

　　佘老苦笑着摇了摇头……突然，他又抬起头，沉声道：“想要解这中毒的人，要是能请到一人，她肯定能行。”

　　“谁？”

　　“花间医派的宗主花弄月……花间医派有三大绝技，下毒和观音手、媚术。花弄月一辈子都在玩毒了，我的这点本事，在她的面前，就是小伎俩了。只可惜，她已经失踪很多年了，没有人知道她的下落。不过，花间医派现任宗主是她的师姐竹摇风，虽然说她的个性孤僻、冷漠了一些，要是能够请她出手，肯定也能够药到病除。”

　　“花弄月？”

　　哎呀！霍青都想照着自己的脑袋狠狠地敲一下了，也是最近的一段时间，接连发生的事情，实在是太多太多了，让他连个喘息的时间都没有。找这个，找那个的，怎么就忘记去问花姨了呢？

　　在滇池村有两个山头，一个山头住着霍刑天，一个山头住着花弄月，她有两个徒弟，就是妖狐花千骨和苏樱。这两个人互相喜欢对方，却偏偏谁也不肯低头。也不知道是从什么时候起，两个人就立下了这么一个规矩。

　　花弄月给人下毒，霍刑天给人解毒。如果，霍刑天解不了，那他就得低头，去向花弄月求婚。可能，这也是一种乐趣吧？下毒，解毒。再下毒，再解毒。还是霍青来到通河市之后不久，才突然知道霍刑天和花弄月结婚了，就是不知道他俩是谁向谁低的头。

　　当然了，这些都不重要，重要的是花弄月能解毒啊！

　　霍青走到一边，立即拨打花弄月的电话，电话响了一声，一声，又一声的，终于是让人给接通了。

　　“花姨，我是小青……”

　　“小青个大头鬼啊？”从电话那头，就传来了霍刑天的声音，骂道：“我告诉你，我现在和你花姨很忙，你少来打扰我们。”

　　“呃……”现在大中午的，俩人是在忙着造人计划吗？霍青咳咳道：“爷爷，沈老中了一种毒，会让心脏不断地减缓跳动，直至心脏衰竭。我用了针灸，来针扎少冲穴、内关穴、合谷穴……”

　　“你怎么那么笨啊？往后别说是我孙子，丢人。”

　　霍刑天一点儿都没有客气，张嘴就骂：“你离开滇池，我不是送给你一个噬魂戒吗？那个戒指能够吸收一切毒素……操，要不是给你，我能输给你花姨……哎呦，轻，轻点儿，我是技不如人，我输得心服口服。”


第167章 霍青，你这个坏蛋！

　　对于花间医派，霍青也不是太熟悉。

　　他只是听苏樱说过，花姨的名字花弄月，是取自于《江城子》——香灺满炉人未寝，花弄月，竹摇风。真的没有想到，她的师姐就叫做竹摇风。那么，问题就来了，花弄月这一辈子都跟霍刑天“作对”了，也没有听她提起过竹摇风等等事情，难道说，她已经脱离了花间医派？算了，懒得去想这些了。

　　霍青还是第一次知道，噬魂戒还有这样的功效。

　　对人，能吞噬思想。

　　喝酒，能吞噬酒精。

　　现在，又能吸毒……这戒指，不知道还能干什么，能不能吞噬别人的内劲，来提升自己的修为，就像吸星大法和北冥神功那样呢？哈哈，连霍青自己都感到好笑，这怎么可能呢。不过，他也终于是明白了，难怪爷爷这么多年能够解了花弄月下的各种毒，敢情因为噬魂戒的关系。

　　没有了噬魂戒，霍刑天就败给了花弄月，俩人就结婚了。

　　突然，他的耳边又传来了霍刑天的骂声：“嗨，笨蛋，我听说有一个叫柴鹊的人，自称‘赛扁鹊’？还什么中医界的泰斗，真特么的能吹牛皮。这样，你哪天去一趟京城，帮我把柴家的医馆牌匾给摘了，我是天下第一神医，不容许任何人来污蔑这个招牌。”

　　“咳咳，人家着你惹你了……”

　　“他叫这个名号，就不行，犯忌讳，明白吗？”

　　“知道啦。”

　　“行了，就这样，没事儿别烦我，我现在很忙。等你再回来，你兴许是已经有一个小叔了呢。”

　　“噗！”霍青是一脑门儿黑线。

　　他现在都二十多岁的人了，眼瞅着就要到了结婚的年纪。这下可倒好，霍刑天再跟花姨生一个孩子，再跟他的孩子一般大。两个孩子在一起玩耍，还得叫人家孩子爷爷，这也太亏得慌了。

　　“霍青，你给谁打电话呢？”沈嫣然走过来，打断了霍青的思绪。

　　“哦，是我的一个……朋友。”

　　霍青可不想说出花弄月的事情来，否则，非把汪老、佘老等人给震惊到不可。既然花弄月这么多年来，都跟爷爷待在滇池村，肯定是也不想让外界知道。那他，只能是帮忙隐瞒着下来了，谁让她现在是自己的奶奶呢。

　　奶奶，听着怎么这么别扭呢！

　　那花弄月的徒弟，就是自己的姑姑？操，那他往后还怎么娶苏樱啊，这根本就不是一个辈分的。现在，霍青才意识到了这么一个非常严重的问题。不过，他现在顾不得去想那么多了，他立即走进了重症监护室，又将窗帘什么都给拉上了，不想让任何人看到。

　　“霍青，你这是干什么？”沈嫣然问道。

　　“给沈老吸毒。”

　　嘴对嘴吸毒？林盈儿在旁边，脑海中不自觉地就跳出来了这么一个词儿。尽管说是为了治病，可一个老爷子，一个年轻人，他们都是男人。这样嘴对嘴……艾玛，林盈儿不禁激灵灵地打了个寒颤，可不敢再往下去响了。

　　王天正、郑高祖、佘老等人都显得有些不以为然，这很明显就是故弄玄虚。连佘老都解不了的毒，他一个年轻人就有法子了？再就是，如果霍青真有法子，就没有必要把他们叫过来，再解毒了。

　　倒是汪老，尽管说是什么也看不到，可他还是伸长了脖子，眼神中透着几分期待。

　　摘下噬魂戒，霍青轻轻地放到了汪老心脏的位置。然后，他将掌心按在了噬魂戒上，催动着真气。渐渐地，一股淡淡的雾气笼罩住了霍青的整个手掌。噬魂戒上的骷髅头，微微张开了嘴……咦？霍青是又惊又喜，他能够感受得到，那骷髅头在张嘴吞噬着汪老体内的毒素。

　　一点，一点……这样持续了差不多有一个来小时的时间，他终于是将汪老体内的速度彻底吞噬干净了。不过，汪老的心脏还挺虚弱，这样慢慢地调理，估计用不了多久，就能恢复如初了。

　　霍青拿起噬魂戒，看了又看的，只是在骷髅头上有一个小小的“天”字，再就没有任何诡异的地方了。现在的他，心情别提有多激动和兴奋了。这么说，他往后什么毒也不怕了呀？这个牛掰，哈哈……他都想大笑几声了。

　　在走廊中的沈嫣然、林盈儿、汪老等人，全都等着急了。王天正和佘老，更是有些不耐烦了。他们在各地，那都是相当有名望的中医前辈，走到哪儿别人不得敬仰他们？可现在，他们只能是在走廊中，傻等着。这要是传出去，还不让人给笑掉大牙才怪。这一切，全都是汪老惹出来的，连带着，他们看着汪老的眼神都带了些许的不满。

　　倒是郑高祖，不知道怎么跟陆逊混到一起去了。他们也不知道从哪儿弄来的酒，还有花生，就这样一颗花生，一口酒，喝得还挺来劲儿。

　　终于，重症监护室的房门被打开了，霍青走了出来。

　　现在的霍青，眉头紧锁，脸色忧郁，这让沈嫣然的心遽然一紧。

　　她上前一把抓住了霍青的胳膊，紧张道：“霍青，我爷爷……他，他怎么样了？”

　　“唉……”霍青没有说话，先是重重地叹息了一声。

　　“你倒是说话啊？”沈嫣然再坚强，她也是一个女人，终于抑制不住眼角的泪水，流淌了下来。

　　“沈总，你别哭。”霍青抹了抹沈嫣然的眼角，苦笑道：“我跟你说一句话，你一定要挺住……”

　　“没事，我能挺住。”

　　“沈老……他没事了。”

　　“爷爷，呜呜……”

　　沈嫣然眼角的泪水，扑簌簌地往下流淌着，作势就往重症监护室里面冲。

　　霍青一把拦住了她，问道：“你干什么去啊？现在，别打扰了沈老的休息。”

　　“还休息？我要见他最后一面。”

　　“什么最后一面？我不是跟你说，沈老没事了吗？”

　　“没事……”

　　沈嫣然怔了一怔，这才反应过来：“你……你是说我爷爷脱离危险，没事了？”

　　霍青点了点头，笑道：“沈老体内的毒素都已经让我清空了，我想，他用不了多久就会醒过来了。再调养一段时间，保证能恢复如初。”

　　“你说的这些，都是真的？”

　　“千真万确，我骗你干嘛。”

　　“霍青，你这个坏蛋！”

　　沈嫣然又气又急，又激动又高兴，上前一把咬住了霍青的肩膀，很用力。

　　霍青疼得直咧嘴，叫道：“疼，疼，你属狗的呀，怎么还咬人了。”

　　沈嫣然又蹦又跳，跟个小孩子似的，兴奋道：“佘老，能不能麻烦你再进去检查一下，看我爷爷的伤势怎么样了？”

　　“好。”

　　刚才，霍青和沈嫣然的对话，他们也都落在了耳中，都有些不太相信。估计，这小子是故意哄女孩子开心的吧？连佘老都束手无策的毒素，他真的解掉了？即便沈嫣然不说，佘老还想进去再看看呢。

　　没多大会儿的工夫，佘老就走了出来，他盯着霍青看了一眼，一眼，又一眼的，就像霍青的脸上长了花儿似的。他又有点儿像是丈母娘看女婿，真是越看越喜欢，越看越震惊，把霍青都看得有点儿不太好意思了。

　　王天正问道：“佘老，你一门儿看他干什么？说说，沈老的病情怎么样了？”

　　“好了，身体一切机能都正常。”佘老很激动。

　　“啊？”

　　王天正大吃了一惊，难以置信地道：“你……你说的是真的？”

　　佘老很坚定地点点头：“对，窦院长，现在可以用你们医院的医疗仪器，再次给沈老做一个全面的检查。等会儿，你们就知道接过了。”

　　“好。”窦先章立即安排人手，对沈老进行检查。

　　“你叫什么名字来着？”佘老上前一把，抓住霍青的手就撒开了，又激动又感慨：“你很了不得呀？老汪，我这次能够结识这么一个少年英杰，真是没有白来。”

　　“佘老，我叫霍青。”

　　“霍青？好，好。”佘老拍着霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，中医界有你这样的青年俊杰，何愁不兴旺？我看，就算是京城的柴进之过来，也未必能够有你这样精湛的医术。”

　　“佘老过奖了。”

　　霍青是都有些脸红，他哪里懂什么解毒啊？说起来，这完全是靠着噬魂戒的作用，才吞噬了汪老体内的毒素。要是他，用什么药都是白搭。顶多用针灸来延缓汪老的寿命，可那只是治标，不能治本的法子。

　　很快，窦先章拿着检测报告过来了，边走，边大笑道：“哈哈，真的，汪老的身体机能一切正常。沈总，给你报告。”

　　沈嫣然接过报告看了又看的，眼角再次湿润，这次是高兴的泪水。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“唉，你们女孩子可也真是的，伤心的时候哭，高兴的时候也哭，真是捉摸不透。”

　　“我愿意，你管我？”沈嫣然瞪了霍青一眼，眼神中却丝毫没有责备的意思，甚至是还带着些许的异样。

　　“真的？”王天正赶紧抢过了诊断报告，也有些蒙住了，喃喃道：“这……这怎么可能呢？不会是作假的吧？”

　　窦先章不悦道：“这怎么可能作假呢？你不信，就在这儿等着。我想，用不了多久，沈老就会醒过来了。”


第168章 正骨

　　汪老，也算是通河市的中医名宿了。

　　这要不是看在汪老的面子上，窦先章才懒得搭理王天正呢。那个郑高祖和佘老，还都算是客气，可王天正……整个一装叉的货，怎么看着怎么不顺眼。汪老等人是找他来帮忙的，不是让他来挑刺儿的。

　　别的不说，霍青把沈老爷子的毒素清除了，这是有事实根据的。白纸黑字，医学检查报告上写的明明白白，清清楚楚。谁想到，在这种情况下，王天正又来了一句，哼哼道：“老汪，这不是你和老佘等人故意编排，来给我和老郑看的吧？说说，霍青给了你们多少钱？”

　　他话语中的意思就是：沈老爷子本身就没有病，是你们说有病的。检查的，又是佘老。现在，又突然没病了，连检查报告都拿出来了。这一切，不就是在烘托霍青，让人知道霍青的医术厉害吗？这戏演的，也太假了。

　　“你说什么？我们演戏？”汪老难以置信地望着王天正，真的没有想到，他会说出这样的话来。

　　“难道，你们不是在演戏吗？打死我都不相信，霍青这样一个乳臭味干的毛头小子，会有这样的医术。”

　　“操！”

　　霍青都想一脚，将他给踹个跟头了。我们是吃饱了撑的，故意演戏来骗你啊？你以为你是谁，懂两手正骨，就了不得了？霍青不阴不阳地笑道：“王老爷子，那不知道你怎么才能相信，我们不是在演戏呢？”

　　陆逊还戴着耳机呢，也不知道怎么听到了这边说的话，也跳了过来，笑道：“这位王老爷子肯定是解毒厉害，你看这样行不行？咱们市第一人民医院什么样的患者都有，肯定也有中毒的。要不，你来跟霍青切磋一下？”

　　霍青瞪了陆逊一眼：“嗨，你说什么呢？万一王老爷子输了怎么办？他再没脸回北林省去。”

　　“哦，你说的也是。这样的一个老家伙，要是想不开，再急火攻心，咱们还草菅人命了呢。”

　　“对，对，不能跟他比。”

　　两个人这样一唱一和的，气得王天正火冒三丈！

　　在北林省的长吉市，谁不知道王氏正骨？每天，排着队有人去那儿正骨的。看不看，还得看王天正的心情。这可倒好，他颠颠地跑到通河市来，遭到人这样的奚落。不过，要说解毒，他真不行。

　　术业有专攻！

　　比如说郑高祖，他是火神派宗主，用药比较猛，重视阳气，强调扶阳。

　　比如说方海棠，他是攻邪派传人，在攻邪派看来，凡病都是因为邪气入侵身体所导致，所以强调治病一定要先驱除外邪，邪去后正气自然平安。

　　比如说汪老，他就擅长见药一把抓。

　　每个人都有自己的绝活儿，王天正的绝活儿就是正骨，你让他去给人解毒，这简直就是驴唇不对马嘴了，专业不对口。偏偏，霍青和陆逊的对话，你还挑不出任何的毛病来。你说，王天正是切磋，还是不切磋。

　　切磋，必输无疑。

　　不切磋，实在是咽不下这口气。

　　他当即就恼了，瞪着汪老，冷声道：“老汪，你找我过来，就是要听他们奚落的吗？哼哼，还真是够可以的。”

　　汪老想说了，那还不是你自找的？老子都想抽你两个耳光了。是，你们王氏正骨很牛气，那也不用这么嘚瑟吧？尽管这样，他还是劝道：“王老，你别生气，别跟他们年轻人一般见识。”

　　“哼！”王天正再次冷哼了一声。

　　“王老爷子，你要是不服气的话，也可以跟霍青比比正骨。”看热闹的，是真不怕事儿大，陆逊在旁边又来了一句。

　　“正骨？”

　　王天正当即就眼前一亮，冷笑道：“毛头小子，咱们就比正骨，你敢吗？”

　　霍青摇头道：“还是算了，你那么一个德高望重的中医前辈跟我切磋，赢了不光彩，输了更不光彩，我看还是算了吧。”

　　越是这样，王天正就越是认为霍青胆怯了。

　　这点，他还真是估摸错了。花间医派最擅长的就是下毒和观音手、媚术，而观音手，就是摸骨的绝活儿。霍青从小就跟花千骨、苏樱在一起玩儿，花弄月很喜欢他，就把观音手的绝活儿传给他了。那天在地下拳坛，霍青就用观音手，把黑子和雷东心的断腿、断臂给接上了，轻松加愉快。

　　王天正大笑道：“哈哈，年轻人，咱们就是互相切磋切磋。没事，我会指点一下你摸骨的手法的。”

　　“不，我不想比。”

　　“霍青，你就跟他比，没什么大不了的。”

　　沈老没事了，沈嫣然悬着的一颗心终于是落了下来。她也有些看不惯王天正，从过来到现在，一直在那儿装比，就像他有多了不得似的。对沈老体内的毒素，你没有任何的法子。人家霍青给清除了，你又在这儿说三道四的，这种人用宋丹丹的一句话，那就是——没事找抽型。

　　霍青还是摇头：“不比，医术是用来给患者解除痛楚的，不是来切磋炫耀的。不过……”

　　“不过什么？”王天正连忙问道。

　　“咱们要是能赢点什么，我倒是可以考虑考虑。”

　　“什么？你要跟我赌钱？”

　　“俗气！这怎么能是赌钱呢，这是学费。你要是输了，你给我100万当学费，我教你正骨的手法。反之，我给你100万当学费，你也教我正骨的手法。”

　　“哈哈……”

　　一瞬间，王天正什么都明白了，这小子还真是阴险狡诈啊！

　　明知道赢不了自己，他故意这么说，就是想用一百万在他这儿学会摸骨的绝活。这要是传给霍青了，那他往后去喝西北风啊？他一口给否决了，笑道：“咱俩也别什么互相学正骨的手法了，这样，你赢了我给你一百万。我赢了，你给我一百万，这样多简单。”

　　“这个……我没有钱。”

　　“噗！”王天正都要吐血了，你没钱，跟我唧唧歪歪的说这些干什么呀？我又不是小姑娘，你还想跟我调情啊。

　　“没事，我给你拿100万。”沈嫣然很豪爽。

　　“不用，反正我又不会输。”

　　霍青看了一眼汪老和郑高祖、佘老、窦先章等人，大声道：“刚才，我跟王老爷子的事儿，你们也都看到，听到了。现在，你们都给我们做个见证，输赢就赌这一百万。”

　　汪老也有些来气，一口就答应了：“行，我们来作见证。”

　　窦先章更能正事儿，还提了个建议：“我觉得，还是签字画押，立个字据吧？别到时候，有人耍赖。”

　　“行。”

　　王天正巴不得的事情，当下，他和霍青立即签订了一份协议，比赛三场，每个人有十个骨折患者。跟之前在中央大街跟生生堂的方海棠斗医一样，最快最好的人胜出。双方又按了手印，协议就算是生效了。

　　在市第一人民医院的骨伤科，还真没有那么多的骨折患者。没事，这事儿简单，窦先章立即给冯长征打电话，让冯长征从铁路医院带来一些骨折患者。冯长征还有些纳闷儿，找骨折患者干嘛？当听说，霍青要跟北林省长吉市的王氏正骨——王天正来切磋正骨，他当即就乐了。这事儿没问题，他立即就带人过来。

　　陆逊看得直撇嘴，有那个必要吗？还不如他到大街上，看到人就把腿给打断了，然后带到医院来正骨，多简单。

　　很快，冯长征就带人过来了，二十个骨折患者终于全部到位。

　　为了防止作弊，这二十个骨折患者还是编号了，霍青和王天正各自摸了十个号，这样就可以开始了。

　　王天正是坐在椅子上，让那十个骨折患者排好，一个个的到他那儿来给正骨。

　　霍青跟他不一样，他让十个患者全都做好，他一一地上去，给他们来正骨。

　　这可真是一种绝活儿，单单只是靠着双手的抚摸，来检查骨骼的变化。这对于人体的骨骼，可以说是非常熟悉。在一般人的眼中，这就是皮、血肉。可在这些正骨人的眼中，这就是一块块的骨骼。

　　市第一人民医院和铁路医院的骨伤科大夫，也都过来了。这可是一个难得学习的几乎，往日里花钱都看不到。所有人都屏住了呼吸，把目光落到了王天正的双手上。就见他的双手摸了摸患者的骨头，再双手一用力，咔吧！患者的骨头就算是接上了。然后，立即打上夹板，坐到一边，等会儿一起去拍片检验效果。

　　一个，一个……王天正也确实是有些本事，很快就到了第五个。他的眼神中透着几分得意，还不自觉地看了一眼……呃，他当即被眼前的一幕给震惊住了。在场的这些人，齐刷刷地歪着脖子，都把注意力放到了霍青的双手上。

　　在霍青的面前，已经是第九个骨折患者了，速度竟然比他更快，就是不知道效果怎么样了。

　　王天正绝不相信，还会有人比他正骨的手法更厉害。

　　是，花间医派的观音手也是一绝。可花间医派向来是传女不传子，霍青这样的一个男人，绝对不可能是花间医派的传人。一时间，王天正都懵住了。


第169章 赔了夫人又折兵

　　“美女，你有男朋友吗？”

　　“有……哦，没有。”

　　“真的没有吗？那咱们晚上一起去看个电影，你觉得怎么样。”

　　坐在霍青的面前的第十个骨折患者，是一个女孩子。她是穿着细高跟鞋，顺着天桥的楼梯往上走，突然间鞋跟断了。这下不得了，整个人从天桥的楼梯上摔落了下来。结果，脚踝错位了。

　　她穿着的是短裙，肩膀上挎着坤包，却跌得鼻青脸肿的。这样坐在椅子上，霍青蹲下身子，几乎是把整个裙底的春光全都落入了视线中。偏偏，她还像是没有觉察到，还故意把双腿往开分了分，搞得人好一阵心猿意马的。

　　有这样一个年轻的帅哥，来给自己正骨，也是一种享受啊。

　　他的双手在脚踝摸来摸去的，真舒服。

　　那女孩子有点儿不太好意思，但是连忙道：“好哇，好哇，我愿意去看电影……啊~~~”

　　她一句话还没等说完，霍青突然双手一掰她的脚踝，耳听到咔吧一声响，疼得她立即尖叫着跳了起来。

　　“你……哪有你这样给人正骨的？你懂不懂啊？”这女孩子终于是明白了，刚才霍青跟她说的那些话，就是故意在逗她的，当即就火了。

　　“我就是随便捏捏……”

　　“随便捏？”

　　那女孩子往前走了几步，叫道：“我是人体广告模特，你知道我一个小时多少钱吗？你这要是把我的脚给弄坏了，你赔得起吗？”

　　霍青微笑道：“赔不赔得起是一方面，你再来回走几步，看还有没有什么不适应。”

　　“啊？”

　　这女孩子才缓过神来，她都在地上走了好几步了。当下，她又来回地走了几步，不禁又惊又喜，跳起来，抱着霍青狂吻了一下，叫道：“宝贝儿，我现在一点儿也不疼了。”

　　一瞬间，霍青就感到几把刀子，在自己的眼前晃来晃去的。感受着这种“杀意”，他连看都没敢看沈嫣然和林盈儿一眼，立即将那女孩子给推到了一边去，讪笑道：“嘿，只要你的脚好了就行。”

　　“你的活儿真是太好了……”

　　那女孩子从坤包中，拿出来了一张精美的名片，笑道：“我叫屠娇娇，你有时间去找我玩啊。”

　　屠娇娇？霍青的头皮都要炸起来了，那可不是《绝代双骄》中的十大恶人之一吗？不过，她却让王天正给拦住了，现在可不能走，还没有去拍片来验证骨头是否恢复如初了呢。

　　屠娇娇跺着脚，冲着王天正骂道：“你眼睛瞎啊？我现在活蹦乱跳的，行走如飞，你还敢说我骨头有问题？信不信我就来一记飞脚，让你啃老娘的脚丫子？”

　　“我……我什么时候说你骨头有问题了？我只是让你去拍个片……”

　　“拍你娘！”

　　泼妇，这就是一个泼妇！王天正气得浑身乱颤。

　　“屠娇娇，你还是配合一下我们的工作，你看行不行？”霍青连忙道。

　　“帅哥，我听你的，这老头说话就没你好听。”屠娇娇伸手挑了下霍青的下颚，终于是再次坐回到了椅子上。

　　在同一时间内，霍青诊断完了十个患者，而王天正，才不过是第五个。谁输谁赢，一目了然。不过，王天正唯一希望的就是霍青正骨的手法不怎么样，那十个人中大半都是错位的，那样，他就可以胜出了。

　　很快，一张又一张的X光片拍出来了。

　　窦先章很得意，将霍青的十张X光片，全都交给了王天正。王天正只是看了一张，整个人就呆住了，世上还有这么精湛的正骨手法吗？即便是做手术，将未必有霍青正骨手法严密。只要再打上石膏，静养一段时间，患者就可以出院了。

　　这不仅仅减少了患者花销的成本，也能让患者少一些痛苦。

　　一张，两张……这一张张地看下去，王天正越看越是心凉，越看越是懊恼。如果说，只是一张还算霍青碰巧了，现在连续地十张都是这样。这就说明霍青的正骨手法，已经远远超过了他。偏偏，这货还在那儿低调，非要赌100万才行。

　　现在的王天正极其后悔，他之前就不应该擅自更改赌约。要不然，他花了100万，还可以从霍青那儿学来一手正骨的绝活儿，也不算太亏。可现在，他什么也没捞到，真是赔了夫人又折兵。

　　林盈儿笑道：“霍青的十张都没有问题，不知道王老爷子的怎么样啊？人家可是长吉市赫赫有名的王氏正骨传人，肯定也非常厉害。”

　　“我去拿X光片。”窦先章转身要走。

　　“不用了吧？”

　　王天正赶紧拦住了他，强挤出了几丝笑容，讪笑道：“哈哈，果然是江山代有才人出，拿不拿来X光片，都是我输了，小霍果然是厉害。”

　　窦先章笑道：“哪能不看看呢？很快的。”

　　这还非要打脸，打到底啊！

　　很快，五张X光片拿回来，摆在了这些人的面前。第一张没问题，第二张没问题……第三张、第四张都有问题，骨头还有缝隙，没有正位。而第五张，王天正刚刚给人正骨，还没有实际的效果。

　　谁输谁赢了？这真不用再说了，没有任何的悬念。

　　王天正笑道：“是，是我输了。”

　　霍青道：“既然输了，就把那100万赌注……唉，我本来是不想赌的，可王老爷子，你太客气了。”

　　“哈哈，应该的。”

　　王天正的心里都在淌血了，可还是立即转账给了霍青100万。佘老和汪老等人，算是再次开了眼界。

　　郑高祖大笑道：“哈哈，我这趟通河市是没白来，过瘾。”

　　佘老也笑道：“我也没白来……就是想知道，小霍，你是怎么清除了沈老身体中的毒素呢？”

　　“哎呀，霍医生……”

　　突然，那几个骨伤科的主任医师中，有一人手指着霍青，失声尖叫道：“前几天，有两个人，一个手臂骨折，一个小腿骨折……都是你给正骨的吧？”

　　霍青点头道：“对，是我。”

　　“我可算是见到大活人了。”

　　那主任医师又激动又兴奋，自从上次，尚学斌把黑子给带来，他拍片之后，做梦都在想着这件事情。敢情，就是这个霍青啊？本身，他也是市第一人民医院的医生。只不过，他是骨伤科的，霍青是妇科的，两者不太搭架。他也就是知道霍青，却一点儿也不熟。

　　高手，就在身边，可他竟然一点儿都不知道。

　　霍青微笑道：“陶医生，有时间咱们互相探讨一下。”

　　陶医生没想到霍青能一语叫出自己的名字，更是受宠若惊了，连忙道：“好，好，还请霍医生多多指教。”

　　这样一阵闹腾，王天正也不好意思再在这儿呆着了，他跟汪老、窦先章等人打了个招呼，灰溜溜地走掉了。

　　汪老笑道：“霍青，走，咱们喝一杯去。”

　　霍青道：“我现在有太多事儿……”

　　“你还想不想要龙眼叶和百花草了？我跟你说，你要是不跟我喝酒，甭想再让我给你。”

　　“霍青，你就跟汪老去吧。”沈嫣然来了一句。

　　“好。”

　　当下，霍青又叮嘱了沈嫣然、陆逊等人一声。沈老爷子脱离危险的事情，暂时不能对外公布。要不然，很有可能会惹来更多的麻烦。就这样，越低调越好，一切等沈老爷子醒来了再说。

　　沈嫣然点点头，让陆逊和沈冲，还有那几个沈家精兵团的人，继续盯着，她得立即赶往市政府一趟。现在，华泰集团好不容易拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目，她必须得去市政府领取一些相关的手续，就可以拆迁，破土动工了。

　　在这件事情上，恐怕周知庸会再次拉刁难他。霍青让沈嫣然直接去找陈家洛，反正，他是这个项目的负责人，相信周知庸也没发什么法子。

　　等到一切都安排妥当，霍青和汪老、郑高祖、佘老就出去找了家饭店，要了一些酒菜，就吃喝起来。

　　郑高祖一杯一杯地喝着酒，很豪爽。

　　佘老旁敲侧击，就是想知道霍青怎么帮沈老爷子清除体内毒素的。可这种事情怎么说呢？倒不是霍青想刻意隐瞒，因为噬魂戒太过于玄奥，真要是宣扬出去，肯定不是什么好事。他就支支吾吾的，是针灸的作用。

　　“针灸，这也行？”佘老有些不太相信，问道：“不知道，你用的是什么针法？”

　　“六道轮回针。”

　　“啪嚓！”郑高祖手中的酒杯，就摔碎在了地上，失声道：“你说，你……你用得上六道轮回针？”

　　“对。”霍青讪笑了两声，还有点儿不太好意思：“六道轮回针有六针，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴……只可惜，我现在才修炼到第四针……”

　　“啊？”郑高祖脸色剧变，颤声道：“我师傅跟我说过六道轮回针……五针洗髓、六针生死轮回。据说，当练会了第六针，就可以开通生死门，把人送鬼门关拉回来。他还说，要是有会六道轮回针的人出世，将引起一场天下大乱。”

　　“天下大乱？”

　　佘老和汪老都笑了：“老郑，你是玄幻小说看多了，还是喝酒喝多了？现在的社会有警察，有部队，还天下大乱。来，咱们继续喝。”


第170章 人间极品

　　“我说的是真的。”郑高祖哪里还顾得上喝酒，都要急眼了。

　　“行，行，是真的行了吧？我们信了。”

　　在佘老和汪老看来，郑高祖肯定是喝多了，才懒得理他。这家伙，不管在什么时候，都是一杯接着一杯地喝酒，这要是不喝醉就怪了。郑高祖没有再吭声，不过，他看着霍青的眼神有些躲躲闪闪的，分明是带着几分畏惧。

　　这样吃喝了一阵，霍青的手机铃声突然响了，是沈嫣然打来的。

　　他刚刚按了下接通键，里面就传来了沈嫣然兴奋的尖叫声：“霍青，我爷爷醒了，醒了。”

　　“真的？”

　　“对，你快点儿过来吧，他有话要跟你说。”

　　“好，我立即过去。”

　　霍青跟佘老、汪老、郑高祖打了个招呼，驾驶着那辆二手的桑塔纳，赶到了市第一人民医院。

　　现在，沈老的身体机能已经恢复正常，刚才醒来了，还非要喝杯酒。敢情，这老爷子还挺贪杯的。这怎么能行呢？好说歹说的，他终于是让沈嫣然给劝住了。不过，他要立即见到霍青，说是有重要的事情，要跟霍青说。

　　不再是重症监护室了，而是一间特护VIP病房。房间中跟个人家似的，沙发电视、床铺等等，应有尽有。沈冲和两个沈家精兵团的人，守在走廊中。陆逊和两个沈家精兵团的人，守在房间中。当霍青走进来，陆逊正坐在沙发上，津津有味地看着《蜡笔小新》，还边看边笑。

　　这家伙，也就是这品位了！

　　“霍青，你来了。”沈嫣然迎了上来。

　　“老爷子怎么样了？”霍青问道。

　　“他在卧室中，我带你过去。”

　　沈老爷子躺在床上，精神头恢复了很多。这要是不知道的人，绝对不会想到他是大病初愈。

　　霍青走了进来，轻声道：“沈爷爷，我来了。”

　　“霍青？”

　　在沈嫣然的搀扶下，沈老爷子坐起来，后背靠在了床头上，笑道：“我跟你们霍家，真是有缘分啊。当年，你爷爷救了我一命，现在，又是你救了我一命。哈哈，你们霍家人就是我们沈家的福星啊。”

　　霍青笑道：“这是沈爷爷福大命大造化大，阎王爷不敢收你。”

　　“哈哈……”沈老看了看沈嫣然，又看了看霍青，问道：“你跟我们家嫣然也相处一段时间了，说说，你对她的印象怎么样？”

　　“她？”

　　当着沈老也沈嫣然的面儿，霍青哪里还敢说不好的，连忙道：“她长得漂亮，身材好，眉目如画，貌美如花，人间尤物，出尘脱俗，天姿绝色，国色天香，含苞待放，垂涎欲滴，人间极品……”

　　这是在夸人吗？沈嫣然瞪了霍青好几眼，你才是人间极品呢！

　　哈哈！沈老大笑着，摆摆手：“这么说，你对我们家嫣然，还算是满意喽？”

　　“满意，可满意了。”

　　“好，既然是这样，那我就放心了。等改天，我找个时间，把你们的婚礼给办了。”

　　“啊？”

　　这下，不仅仅是霍青，就连沈嫣然都吃了一惊。他俩可是签订了协议，只要霍青还清那1.4个亿的欠款，他就可以走人了。虽然说，这段时间中，沈嫣然已经习惯了霍青的存在，可她和他还真没有到那种地步。

　　沈老道：“啊什么呀？这是我跟老霍定下来的婚约，就这么办了。”

　　“不是，沈爷爷……”

　　霍青急了，连忙道：“婚姻大事，可不能这么草率决定。我倒是同意，可是，嫣然还有点儿看不上我。你这样就给我俩办了婚礼，恐怕会让她受委屈。我觉得，还是让我们再相处一段时间吧？嫣然，你说呢。”

　　什么事情都往我身上推，你还不如干脆说，你不愿意娶我得了！

　　可是，她真的愿意嫁给霍青吗？这个问题，沈嫣然还真不敢去想，伸手在霍青的肋下用力拧了一把，笑道：“爷爷，霍青说得对，你就让我们再相处一段时间吧。”

　　“这还想出什么？我跟你奶奶，都是先结婚后恋爱的。”

　　“现在，能跟你们那时候比吗？对吧，霍青？”沈嫣然又把包袱，丢给了霍青。

　　“是。”

　　霍青笑着，把话题给岔开了，问道：“沈爷爷，你跟我和嫣然说说，你是怎么中毒，又是什么人给你下的毒呢？”

　　本来，沈老爷子是出国考察了一段时间。然后，他觉得还是近点的比较好，就又去了趟北林省的长吉市。对于那个凤凰湿地公园项目，非常看好。之前，沈嫣然也去考察过这个项目，可在长吉市就有几家集团公司来竞争，华泰集团还真没有那个实力，也就放弃了。

　　现在，华泰集团拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目，这就已经很不错了。别把步子迈得太大，容易扯了蛋。

　　霍青和沈嫣然都看出来了，沈老是有难言之隐，故意隐瞒着没有跟他们说。看来，这件事情比想象中还更要严重。要不然，沈老就不会让他们恪守在通河市，不向外发展了。哪一家公司，不希望越发展越好。没听说过，别往外发展的，只做本土生意。那样的话，肯定是有着一定的局限性。

　　暂时是没有什么问题，等往后呢？所以说，公司要做大做强，势必得往出走。走出通河市，走出北江省，走出国门，走向全世界。

　　“沈爷爷，那你安心伤病，我们走了。”

　　“好。”

　　这么唠了会儿嗑，沈老还真有些疲倦了。

　　霍青和沈嫣然从病房中走出来，沈嫣然皱眉道：“霍青，我猜测，我爷爷就是在长吉市让人给下的毒。”

　　“嗯，我也是这么觉得。”霍青点点头，问道：“你跟我说说，在长吉市有什么势力和大型的集团公司？尤其是凤凰湿地公园项目，我怀疑，老爷子中毒跟这个项目有关。”

　　“你是说……我明白了。”

　　沈老去长吉市，就是冲着凤凰湿地公园项目去的。既然他中毒了，那么下毒的人，应该就是最终拿下这个项目的人。沈老去了，给那人带来了相当大的威胁力，眼瞅着到了嘴的肥肉，他自然不舍得放弃。可要是明着把沈老干掉了，或者是怎么样，势必会带来很大的麻烦。于是，他们就暗中下了这种慢性毒药。等沈老回到通河市，再毒性发作，心脏衰竭而亡。

　　这样，就算是追查线索，也追查不到他的身上。

　　事实也正是如此，霍青和沈嫣然第一个怀疑的对象，就是周璇和关汉培。这要不是霍青在关键时刻豁出去了，把关汉培和关山给打晕了，用了噬魂戒。现在，还不知道会怎么样呢。全面跟天兆集团开战？那肯定是幕后的人，最想看到的事情。

　　沈嫣然皱眉道：“霍青，你说咱们现在怎么办？”

　　霍青问道：“我就问你，你能忍住吗？”

　　“不能。”

　　“那不就行了？现在，咱们就当做什么也不知道。你主抓清水湾主题公园和住宅小区的项目，暗中，你再盯着点儿凤凰湿地公园项目，倒是要看看，是谁把这个项目给拿走了。我尽快把第一批的神仙茶生产出来，然后，就去长吉市的茶品会，顺便也调查一下老爷子中毒的事情。我希望，神仙茶能够在茶品会上，一炮打响！”

　　“好。”沈嫣然点点头，等到霍青要走了，又叫住了他：“霍青……”

　　“咋了？”

　　“谢谢你。”

　　“你干嘛，没发烧吧？咱俩谁跟谁，别忘了，你是我的老婆。”

　　“谁是你老婆？”

　　沈嫣然脸蛋微红，瞪了他一眼，哼哼道：“你还是去找一趟赵副市长吧？今天在市政府，周知庸不把清水湾项目的批文给我，还是赵瑾拿出来，交给我的。同时，她让我跟你说一声，你给她打个电话。”

　　一愣，霍青问道：“她没说是什么事情吗？”

　　沈嫣然道：“我哪里知道？你可真行，跟她的关系很不错嘛。”

　　“你吃醋了？”

　　“我吃醋？真是笑话……”

　　突然，一道身影从楼道口走了出来。当看到沈嫣然和霍青在VIP特护病房的门口，他几步走了上来，急道：“嫣然，我听说沈老病了？现在怎么样？我最近有点儿事情，竟然才知道。”

　　来人，正是吴迪。

　　自从上次在地下拳坛，谭杰辉和卡洛夫等几个俄罗斯人出现了，他就意识到了情况有些不太妙。大江盟随时都有可能对东北三省下手，在这种情况下，他立即给张莽打去了电话。张莽嗤笑着，如果大江盟的人不怕死，尽管放马过来。当下，他做出了指示，让吴迪和朱京虎，于柏亮，各自守着北江省、北宁省、北林省，一旦发现有什么特殊情况，就立即打电话通知他。

　　什么四大护法，十二星宿的，张莽见一个杀一个。

　　要知道，他可是泰斗级境界的高手，在整个华夏国都是屈指可数的存在。

　　这么多年，张莽也训练了一批死士，他们一个个悍不畏死。他把这些死士，分别交到了朱京虎、吴迪等人的手中。同时，再让他们联络当地的一些大家族，一起来对抗大江盟。不过，这些大家族最重要的一点，那就是必须可靠。

　　比如说，你前脚跟他合作，他后脚就投靠了大江盟，那就等于是与虎谋皮了。


第171章 揍你没商量

　　当听说沈老爷子回来了，又突然重病了，吴迪不敢有任何的怠慢，立即赶了过来。

　　沈嫣然也挺感动的，轻声道：“没事，我爷爷现在已经脱离了危险……”

　　吴迪道：“我进去看看……”

　　“不行！”沈冲横身挡住了吴迪的去路，摇头道：“沈老刚刚睡着，任何人都不能进去，打扰了他。”

　　“呃……”吴迪笑道：“行，那我就不进去了。嫣然，你今天晚上有时间吗？咱们去喝一杯。你们华泰集团拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目，我还没有给你庆祝一下呢。”

　　“今天晚上啊？”不自觉地，沈嫣然把目光落到了霍青的身上，摇头道：“最近的事情太多了，咱们改天吧？”

　　“那也行，我等你电话。”

　　吴迪笑了笑，又走到了霍青的身边，问道：“霍秘书，咱们聊两句？”

　　霍青点头道：“好啊。”

　　两个人从医院中走出来，找了个角落，吴迪这才问道：“说说，你跟沈嫣然是什么关系？”

　　“我跟她是什么关系，有必要告诉你吗？”

　　“很有必要！”

　　吴迪冷声道：“在整个通河市，几乎是所有人都知道我在追求沈嫣然，我不希望她跟任何一个男人有瓜葛。”

　　霍青笑了，淡淡道：“你看上的，就是你的了？不知道沈嫣然喜不喜欢你啊？”

　　“她喜欢我只是早晚的事情，如果你再跟她纠缠不清，休怪我对你不客气。”

　　“不客气，又怎么样？”

　　霍青有些恼火，本来，他跟沈嫣然就没怎么样，更是没有打算要娶她的意思。可是，沈嫣然毕竟是他的未婚妻，现在，一个男人这样跟他说话，这让他很不爽。说白了，这就是当着他的面儿，来抢他的老婆啊。这要是再忍着的话，可就真的成了忍者神龟了。

　　吴迪哼道：“别以为你跟于爷走的挺近，手底下又有两个高手，这些在我眼中什么都不是。如果我想要弄死你，分分钟的事情。”

　　操！霍青一巴掌就扇了过去，老子惯着你是谁啊？东北王又怎么样，真要是把霍青给惹毛了，他就把霍刑天给叫来。霍刑天不是一直吹嘘是天下第一高手吗？干翻了张莽，应该也不是什么问题。

　　老的，干掉你老的。

　　小的，我自己来收拾。

　　吴迪做梦都没有想到，霍青说动手就动手。仓促间，他连忙竖起手臂来格挡。嘭！一股强大的劲气涌上来，将他给打的一趔趄，差点儿摔倒在地上。还没等他站直身子，霍青已经扑上来，对着他展开了攻势。

　　晃膀撞天倒，跺脚震九州。

　　霍青的双拳非常刚猛爆烈，完全是一种硬扎硬开的打法，不给吴迪任何喘息的机会。这么多年来，吴迪潜心苦修，已经达到了宗师中期的境界。放眼整个通河市，也是一个相当了不得的人物了。可是现在，在霍青的攻势下，他连一点儿反抗的余地都没有，只能是被动挨打。

　　霍青前进一步，他就得跟着倒退一步。这让吴迪的心里越发的恼火。渐渐地，他距离旁边的花丛越来越近，越来越近。突然间，霍青不再展开攻势了，上来又是一巴掌，吴迪再次竖起手臂来格挡。

　　噗通！吴迪一个倒栽葱，一头扎进了花丛中。

　　霍青吐了口吐沫，骂道：“特么的，就你这两下子，还跟我唧唧歪歪的？老子一根手指就能嫩死你。对了，你要是再敢找我的麻烦，我就拉着沈嫣然去投靠大江盟，看谁更狠。”

　　最后的一句话，让吴迪彻底没有了脾气。

　　他从花丛中跳起来，就见到霍青双手插着裤兜，晃荡着脚步，已经上了那辆贼拉能装比的二手桑塔纳。这一刻，吴迪反倒是冷静了下来。对于自身的修为，他还是有着一定的信心。可是，在霍青的刚猛攻势下，他连反手的机会都没有，更是没有摸清楚霍青的修为。

　　这说明什么？

　　霍青的修为，应该比他只高不低。

　　现在，吴迪是宗师中期，那霍青……他是宗师巅峰？再往前一步，可就是泰斗级的境界了。在他和朱京虎，于柏亮，师兄弟三人中，于柏亮和朱京虎的修为最高，已经达到了宗师巅峰的境界。看来，他还真应该再次重申和霍青、沈嫣然之间的关系了。

　　大江盟随时都有可能北上，东北王的形势危急。

　　而他呢？要是再跟霍青等人发起争斗，很有可能会让大江盟捡个便宜，趁势把北江省一举给拿下了。吴迪皱了皱眉头，以现在的情况，还是提升自身的修为，比较重要。不过，这个霍青到底是什么来路？这么年轻，就有这么精深的修为，不可能是碌碌无为之辈。

　　看来，他还是得跟师傅张莽说一声，看能不能把几个供奉，或者是樊师道，还有一向神龙见首不见尾的剑神传人——张灵起给请出来。

　　霍青才懒得搭理吴迪呢，驾驶着车子，从医院中出来，就立即拨通了赵瑾的电话，问道：“赵姐，你找我？”

　　“你还真是够忙的，才给我打电话呢？”

　　“唉，沈老出事了，我去医院看看他。”

　　现在的霍青，心中还是有几分忐忑。

　　赵瑾是因为丁字裤的事情，想要找自己的麻烦？想想，又不太对。如果说真是那样的话，她就没有必要等这么多天了。兴许，她还没有察觉出来，是他想多了呢。不过，霍青还是有些心虚，故作轻松地问道：“赵姐，你找我有什么事情吗？”

　　赵瑾哼道：“我帮你们华泰集团拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目，你不应该感谢我一下吗？”

　　“应该，应该。”

　　“说说，你有什么表示？”

　　“呃……”

　　霍青有些捉摸不透她的意思，根据协议，窦寇在学校安心地上学，赵瑾就将那关键性的一票投给华泰集团。所以说，她这样做是事理所当然的事情。可现在，她又提出来了，霍青自然是不好跟她讨价还价。还有，他还真有些想见见赵瑾。

　　这种成熟女人的魅力，绝对能够挑起任何一个男人的征服欲！

　　本来，霍青想说，那我就去你家，你做饭给我吃吧？可那样，又显得太过于轻佻了。赵瑾向来是作风严谨，对谁都绷着脸，有一种拒人于千里之外的感觉。所以，周知庸也只能是远远地看着，却不敢有一点儿乱来。

　　霍青笑道：“赵姐，你看这样行不行？咱们晚上去江边烧烤……”

　　“不去，人多眼杂。”

　　“呃，那咱们去……”

　　“这样，你去接窦寇放学，晚上来家中吃饭吧。”

　　啊？霍青整个人都要懵掉了。她……她竟然主动邀请他去家中吃饭，这是什么意思？上一次，他去她家，就差点儿让周知庸给堵在了卧室中，赵瑾肯定不会再犯同样的错误才对。而现在，霍青的心突突跳了两下，都有点儿不太敢往下去想了。

　　他还想再说两句，可赵瑾在那边已经挂断了电话。

　　呼，呼呼！

　　霍青吐了几口气，一脚油门儿飙射了出去。

　　跟那天一样，在学校的门口停靠着不少豪车。他们有的叼着烟，有的拿着手机打着电话，有的在聊着天……嗤！这么一辆二手的桑塔纳，就插在了这些豪车的中间，当即惹起了他们的注意。

　　霍青从车上跳了下来，旁边就有人骂道：“操，你小子谁啊？敢排在老子的前面……呃，我看错了，对不住啊。”

　　“霍少……”

　　于老虎颠颠地凑上来了，上次，他也是看着霍青的这辆车，还想着上去装比的。结果，让霍青踹了好几脚。等到他把小单公子给叫来，非但没有把事情摆平，反而还赔了霍青十万块。这家伙，到底是什么来路？于老虎不知道，但是他知道小单公子是什么人。

　　既然连小单公子都解决不了的人，肯定是相当了不得的人物。

　　周围的那些人，也都亲眼目睹了那天发生的事情。敢情，这就是那辆贼拉装比的二手桑塔纳呀？那个骂了两声的人，赶紧把后面的话给咽了回去。这要是惹恼了这个活阎王，还不把他的车给砸了才怪。

　　不过，更多的人还在议论。你说，你那么牛掰，能不能开一辆好点儿的车啊？这种二手的桑塔纳，搁在谁的身上都会让人瞧不起。估计，人家就是故意这么低调，或者是哪儿派来的人，专门看谁嚣张，就收拾谁吧？有可能，绝对有可能。

　　霍青很热情，笑道：“哎呀，这不是那个谁……你叫啥名了？”

　　“咳咳……我叫于老虎。”

　　“老虎，你家孩子也在一中读书啊？”

　　“对，对。”

　　于老虎感到很荣耀，还特意扫视了一眼周围的人。看到了没？我就可以跟霍少说得上话，你们只有艳羡的份儿。

　　这样又等了一会儿，窦寇背着双肩包低着头，从学校里走了出来。边走着，她的嘴里还念叨着什么。

　　“窦寇，你念叨什么呢？”霍青上去，挡在了她的面前，还伸手在她的面前晃了晃。

　　“啊，青哥哥……”

　　一愣，窦寇却没有扑入到霍青的怀中，而是脸蛋绯红，有点儿羞窘地道：“你……你怎么来了？”


第172章 找上门来了

　　都说江山易改，本性难移。难道说，上了几天课的窦寇，就转了性子？不知道别人信不信，反正霍青是不信。可现在的窦寇，确实是变得腼腆了许多，要是搁在之前，早就张开双臂抱住他了。

　　冷不丁的，霍青还真有些不太习惯。

　　霍青在她的小鼻子上刮了一下，笑道：“怎么样，最近有没有在学校中好好学习啊？”

　　“当然有了，我刚才走路都在背课文呢。”

　　“真的假的？”

　　“你不信拉倒。”窦寇嘟囔了两声，有几分紧张道：“你……你说，今天来找我有什么事情吗？”

　　“哦？”

　　看着她紧张、忸怩、羞赧的模样，霍青终于是明白了。

　　敢情，是那天晚上，她冲动亲吻了他，又有些不太好意思了。她以为，霍青来找她，是要亲吻，或者是有什么进一步的举动。毕竟，她才只有十六岁，这般豆蔻年纪，正是青春波动期，有这样那样的想法也是很正常的。如果在这个时候，不正确引导她，肯定会严重影响到她的学业，甚至是她的一生。

　　霍青板着脸，郑重道：“我来找你有两件事情，第一件，看看你有没有乖乖地学习，第二件，我得感谢赵姐……哦，就是你妈妈，我们公司正在投标一个项目，是她给我们投了关键性的一票。”

　　“这样啊？”窦寇暗暗松了口气，又叫道：“你叫我妈妈什么？”

　　“赵姐……”

　　“你怎么能叫她赵姐呢？那样，我岂不是要叫你叔叔了？”窦寇撅着嘴，很不满意。

　　“呃，这不是咱俩商量好的吗？在你妈妈的面前，你要叫我叔叔，我自然是要叫她赵姐了。”

　　“好吧，算你了。”

　　窦寇的大眼睛叽里咕噜地乱转着，问道：“你打算怎么感谢我妈妈？”

　　霍青倒是没多想，现在，他就和窦寇回家，然后晚上蹭一顿饭。谁想到，窦寇当即就炸庙了，吃惊道：“你的意思是说，我妈请你去我们家吃饭？”

　　“是啊，这又怎么了？之前又不是没吃过。”霍青有些纳闷儿。

　　“你知道吗？今天是我妈妈的生日。”

　　“啊？”

　　这下，霍青也愣在了当场。

　　人家赵瑾过生日，为什么偏偏不叫别人，唯独是叫他呢？这中间的意思，就有些耐人寻味了。不过，你说，赵瑾要是看上他，连霍青自己都觉得不太可能。人家是一个有品味，有学识，有气质的政界人士。而霍青呢？就是一个给人打工的上班族。两个人之间，相差了十万八千里呢。

　　想多了，都是烦恼。

　　既然她过生日，不知道也就罢了，知道的话，总要买生日礼物。这就让霍青有些犯难了，买什么样的生日礼物好呢？生日蛋糕，这个忒俗了一些。

　　窦寇问道：“嗨，青哥哥，你想什么呢？”

　　霍青苦笑道：“我就想着，咱俩是不是应该给你妈准备个生日礼物呢？但是，我不知道选什么样的生日礼物好。”

　　“那还不简单？咱们先定个蛋糕，然后去逛商场。”

　　“好。”

　　两个人跳上车，很快就离开了。

　　于老虎望着他们的背影，还挥了挥手。

　　恰好，小单公子开着那辆丰田的陆地巡洋舰，和于婷婷过来了。看到他们，于老虎还颠颠地上去，很炫耀地跟他们打招呼：“小单公子，我今天又看到霍少了，他开着那辆二手的桑塔纳，还是那么帅。”

　　“你说谁？霍青？”

　　“对，对，就是他。”

　　“你怎么跟他扯到一起去了？”

　　“霍青人很帅，我看得出，那绝对是人中龙凤，一支梨花压海棠……”

　　于老虎吹嘘得这么来劲儿，小单公子的脸色却越来越是难看。怎么越看于老虎，越感觉他是傻比呢？这要不是看在于婷婷的面子上，他非一脚将于老虎给踹飞了不可。之前，他在通河市横着走，都没有人敢招惹。可现在呢？不管他走到哪儿，都感觉有人在对他指指点点的。

　　好端端的一个康宁大药房，就这么让霍青给毁掉了。燕尾岛监狱囤积了大量的假药，单于海连续地几次给他打电话，让他想办法再把药房给建起来。可是，以目前的情况，这根本就是不可能的事情。

　　压力越大，他对霍青的恨意就越深！

　　本来，他想着靠飙车把霍青给弄死。为此，还把赛车手刘阳河给请来了。谁想到，非但是没把霍青给弄死，他还赔进去了好几十万，又欠了霍青40万。现在，他手头上基本没什么钱了，这40万要是在一周之内还不上，一天的利息就是一万块。

　　这特么的，简直比黄世仁还周扒皮。

　　还有，刘家在整个北林省都是数一数二的大家族，全家从上到下都玩车，把国内的那些大奖赛都囊括包中了。刘阳河的哥哥刘阳海，在国内的赛车圈儿都非常有名气。尤其是他们的二叔刘疯子，真实姓名没人知道，但是开起车来跟疯子一样，在国际上都是响当当的人物。

　　刘阳河死了，刘家人已经知道了消息，刘阳海已经到了来通河市的路上。单亮还不知道，怎么向刘阳海交代呢。这一切，都是霍青害的。

　　你说，这世上怎么会有这么讨厌的人呢！

　　小单公子瞪了于老虎两眼，就一脚油门儿离开了。刚刚行驶出去了没多远，他的手机铃声就响了，是一个陌生的电话号码。

　　他按了下接通键，毫不客气地道：“你谁啊？”

　　“小单公子？我是刘阳海，我现在已经在通河市了。”电话那头，是一个很冰冷的声音。

　　“啊，海哥啊，好，好，咱们找个地方见面。”

　　刘阳海是一个相当冷静、沉着的人，跟弟弟刘阳河的感情很深。这次，刘阳河来通河市，他也没有放在心上，像他们这种赛车手，经常去地下飙车赚钱。谁想到，刘阳河这一去就再也没有回来。

　　其实，当赛车手的第一天，就已经有了车毁人亡的准备。刘阳海的身上，有无数的伤疤，腿骨断了两次，手臂也骨折过，这就是赛车的代价。可是，突然惊闻刘阳河丢掉性命的噩耗，他还是难以接受。

　　他，一定要给弟弟报仇！

　　刘阳海冷声道：“你是说，害死我弟弟人，叫做霍青？”

　　小单公子连忙道：“对，对，就是他。”

　　“你把详细的经过，跟我说一下。”

　　“是这样的……”

　　这事儿，怎么说呢？如果刘阳海去现场调查的话，肯定也能调查出结果来。小单公子思来想去，还是把那两个手下给交了出来。本来，根据小单公子和刘阳河的约定，等到刘阳河飙车过去，等到霍青过来，再把钩索给挂上的。谁想到，霍青飙车的速度会那么快，他过去了……就只能是刘阳河倒霉了。

　　那两个人鼻青脸肿的，手脚也被捆绑了起来，就跪在地上。他们也知道是摊了事，一颗心惴惴不安的，吓得不行。

　　小单公子道：“海哥，这件事情我也有责任，可这一切都是霍青搞出来的。我现在，做梦都想把霍青给弄死了，给阳河兄弟报仇。”

　　“霍青的车技这么厉害？”刘阳海还是有些不太相信，单单只是靠飙车，竟然还有能赛过刘阳河的。

　　“他的车技倒是一般，不过，他的那辆车子厉害。”

　　这事儿说起来，小单公子都感到不可思议。就那么一个胡子拉碴，动不动就很风骚地甩一下头发的邋遢大叔，只是靠偷零件，就组装出这样的一辆车子来，简直是不可想象。偏偏，这就是真的。

　　江洋？刘阳海的记忆中还真没有这样的一个人存在，哼道：“这样，你再去找霍青，就说我要跟他飙车。”

　　“好，不过……咱们还是不要跟他飙摩托车了，飙赛车吧？”

　　“赛车？随便，什么车都行。”

　　“好，好，我这就联系他。”

　　这下是妥了，有刘阳海出面，不把霍青给弄死才怪。

　　单亮走到一边，立即拨通了霍青的电话，笑道：“霍少……”

　　“干屁！”霍青没好气，张嘴就骂了一声。

　　“呃……是这样的，又有来钱儿的机会了。”

　　当下，单亮就把刘阳海的事情，跟霍青说了说。这个刘阳海，就是那个傻炮刘阳河的哥哥，车技也是一般般。偏偏，他还要口口声声说不能丢了北林刘家的声望，要在赛车上场，赢了霍青。

　　霍青和窦寇还在商场呢，问道：“哦，你的意思是说，刘阳海要跟我飙车？”

　　“对，对，不过，这次不是飙摩托车了，而是汽车。”

　　“汽车？”霍青一口就给拒绝了，哼哼道：“我才不管什么车呢，我现在很忙，在谈一笔大生意，根本就没有时间。”

　　“呃……”

　　单亮都要骂娘了，陪笑道：“嘿，也有出场费的，你要是赢了他，还能捞一笔钱。”

　　霍青骂道：“滚特么蛋，你上次欠我的40万还没给我呢。我告诉你啊，已经过去好几天了，再有几天，你要是不给我，我可就要收利息了。一天一万，你看着办。”

　　“这个……我立即转款给你。不过，这次真是一个机会……”

　　“什么机会？我都跟你说了，我在谈一笔大生意，能赚20万，你要是没事儿别再来烦我。”

　　啪嚓！霍青挂断了电话。


第173章 手感

　　商场上的这些上品，琳琅满目的，看得霍青都花了眼，真不知道买什么才好。

　　关键，他这还是第一次给女人买生日礼物，没有什么经验。

　　窦寇都有些不耐烦了：“嗨，你到底想要选什么样的生日礼物啊？照你这样的挑法，咱们等到天亮也回不去。”

　　“呃，我真不知道挑什么好嘛。你说说，应该送你妈什么？”

　　“就买这条项链吧。”

　　窦寇手指了指一条看上去很精致的项链，项链的吊坠是一款心形的，倒不是很贵，也不是什么白金、黄金的，纯银的。可是，这样真的好吗？看着霍青还有些犹豫，窦寇叫售货员给包装起来了，再等会儿，不知道还要磨蹭多久呢，她早就饿了。

　　霍青笑了笑，立即付款，两个人从商场中走了出来。

　　刚刚坐上车，他的手机铃声就又响了，还是小单公子打来的。

　　“干屁啊？我都跟你说了，要是不还钱，就甭给我打电话。”

　　“呃……”

　　小单公子什么时候受过这样的委屈？偏偏，他还不敢发作，更是要极力地讨好，陪笑道：“霍少，我跟刘阳海说了，他答应给你20万的出场费。这样，你不用谈那笔生意，也能够稳赚一笔钱了。”

　　霍青没心没肺地笑道：“哈哈，看来，他果然是傻炮。行，那我就同意了。不过，你得提前把钱打到我的银行卡上，要不然，我才不去呢。”

　　“好……”单亮是真没钱了，只能是去找刘阳海哭穷了。

　　当下，霍青驾驶着车子去了一趟摩托车交易市场，找到了江洋。有了五万块钱，江洋已经是鸟枪换炮了。当他和窦寇从车上跳下来，就见到江洋躺在一张摇椅上，横着小曲儿，叼着香烟，旁边还放着茶壶，别提有多自在了。

　　等到站起来，霍青才发现，江洋还穿了一身名牌。不过，竟然让他给穿得皱巴巴的，这也是一种本事。他的头发还是一样乱糟糟，胡子拉碴的，可能人家讲究的就是这样的个性。这要是头发再长点儿，扎个马尾辫，就像是那种唱歌、画画的艺术家了。

　　江洋咧嘴笑道：“哎呦，你们怎么过来了？”

　　霍青问道：“大叔，你能改装汽车吗？把我这辆二手的桑塔纳，改装成一辆赛车。”

　　“什么？就你这破车，还想改装成赛车？你当我是神仙呀。”

　　“嘿……我相信大叔的能力。”

　　“这倒是，我的信誉就是我的保证！”

　　江洋在车身上拍了拍，差点儿没把车子给拍散架了，大声道：“三十万，我帮你搞定。”

　　霍青笑道：“我给你五十万，你帮我改装成装甲赛车，能不能行？”

　　“没问题，我要立即见到钱。”

　　“好，你等我一下。”

　　当下，霍青又拨通了单亮的电话。这次，单亮很痛快，立即给他转账了60万。这其中，40万是欠款，20万是出场费。不过，霍青告诉单亮了，他现在真的很忙，等到一周后再飙车。单亮没有反对，在他看来，只要霍青肯答应就行。以刘阳海的能力，不把霍青给弄死才怪。

　　有钱了，霍青立即转账给江洋五十万，呵呵道：“大叔，那我们就在一周后来取车了？”

　　“一周啊？放心，我是不会白白收你的钱的，你要相信我的人品。”

　　“我相信。”

　　这样一忙活，等到霍青和窦寇乘坐的士，来到荣耀官邸的时候，天色都已经暗了下来。当他们推门走进客厅中，立即闻到了一股菜香味儿。两个人还真有些饿了，霍青坐在沙发上，窦寇立即颠颠地跑到了厨房中，抓着一块肉就吃起来。

　　赵瑾扎着围裙，一巴掌拍在了她的小手上，笑骂道：“连手都不洗，快来帮我端菜。”

　　“好嘞。”

　　很快，一道道的菜肴摆在了餐桌上。

　　总不能一直在沙发上坐着吧？霍青也站起来，走到了厨房，刚好是看到赵瑾弯着腰，来调小煤气灶的火苗。这样的姿势，让她的屁股高高地撅了起来，形成了一道完美的弧线。那两瓣翘臀，就像是两个倒扣着的蟠桃，就这样肆无忌惮地暴露在了霍青的面前，很诱人。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，某个地方很无耻地有了强烈的反应。

　　“啊……”赵瑾转过身子，想要拿东西，却见到霍青就这样站在自己的身后，吓得尖叫了一声。

　　“嘿，赵姐，你做菜真香。”

　　“人吓人，吓死人，你不知道啊？”

　　赵瑾剜了他一眼，手还拍了拍胸脯，颤巍巍地，让霍青的鼻血差点儿流淌了下来。他可不敢再跟她呆在一起了，这要是干出什么事情来，可就对不起窦寇，对不起苏樱和路浮萍了。转身，他又坐回到了沙发上。

　　这样又等了一会儿，这些菜肴全都弄好了。

　　赵瑾边解下围裙，边笑道：“你们都饿了吧，咱们快吃饭吧。”

　　“等一下。”窦寇嘻嘻笑道：“妈，你闭上眼睛，我们还要给你一个惊喜呢。”

　　“什么惊喜？”

　　“哎呀，你闭上就是了。”

　　窦寇还生怕赵瑾会作弊，双手捂住了赵瑾的眼睛，对着霍青连连地使眼色。

　　霍青立即将生日蛋糕摆放到了餐桌的中间，又点燃了一根根的蜡烛。啪！他将灯给关灭了，这才冲着窦寇点了点头。

　　窦寇放开了手，笑道：“妈，祝你生日快乐。”

　　眼前的一幕，当即让赵瑾给惊呆了。那一根根的蜡烛，绽放着红红的火焰，照映在她的脸蛋上，红彤彤的。这种感觉，好像是好久好久没有过了。她的眼角有些湿润，感激道：“霍青，窦寇，谢谢你们……”

　　霍青笑道：“谢什么？还是赶紧吹蜡烛吧。”

　　“还没有许愿呢。”窦寇连忙叫道。

　　“好，好，我许愿。”

　　赵瑾双手十指交叉，放在了下颚上。她低着头，静静地许下了一个愿望，这才张嘴将拉住给吹灭了。耶！霍青和窦寇立即拍掌，发出了尖叫和欢呼声。灯再次亮了，几个人都坐在了一起。

　　这下，霍青和窦寇才不客气，他俩早就饿了，就跟两只饿极了的小狼似的，大口大口地吞吃着。赵瑾就坐在二人的旁边，自己倒是没有吃多少，时不时地给他们夹菜。等到二人吃饱喝足了，窦寇拿出来了一件礼品盒。

　　“妈妈，看我送你的生日礼物。”

　　“我们家窦寇真是长大了。”

　　这是一件薄毛衫，再过一段时间入秋了，天气可就变凉了。

　　窦寇笑了笑，又捅咕了一下霍青，笑道：“青哥……哦，霍叔叔，你拿出你的生日礼物啊？”

　　“好……”

　　霍青还真有些不太好意思，将首饰盒放到了赵瑾的面前。这一串儿精致的心形项链，让赵瑾当即就愣住了。这么多年了，就算是窦寇的爸爸活着的时候，也很少送她礼物。现在，冷不丁的看到这串儿项链，赵瑾的心中犹如五味杂陈一般，各种酸的、甜的、苦的、辣的滋味儿，全都一股脑儿地涌了上来。

　　窦寇拿出项链，笑道：“妈妈，我给你戴上。”

　　“不用了……”

　　“你还不好意思啊。”

　　赵瑾将脖领往下拽了拽，窦寇上去，将项链给她戴上了。她的皮肤光滑细腻，那项链的吊坠刚好是卡在了胸前的那道沟壑之间，很漂亮，很有女人味儿。

　　窦寇挺得意的，问道：“霍叔叔，你看怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“我感觉，这项链儿配我妈妈，很合适。”

　　突然，窦寇抓起来了一块蛋糕，抹在了赵瑾的脸上。赵瑾当即成了一个大花脸，她也立即抓起了一块，往窦寇的脸上抹。窦寇逃得快，啪！那一块蛋糕，就扣在了霍青的脸上。这下，三人都疯狂了，互相扔着蛋糕。

　　终于，趁着赵瑾不注意，霍青也抓了把蛋糕，抹向她的脸蛋。谁想到，赵瑾这样一躲闪，霍青的手当即顺着她的脖领，伸了进去。这下坏了，霍青抓了个结结实实，偏偏还有蛋糕的奶油，滑不溜丢的。

　　“啊……”

　　谁也没有想到，会有这一幕。

　　赵瑾尖叫了一声，连忙捂住了胸口，快步跑进了卫生间中。

　　窦寇问道：“青哥哥，我妈怎么了？”

　　霍青也有些懵圈了，喃喃道：“我……我也不知道啊？”

　　“你没对我妈做什么吧？”

　　“这怎么可能呢，你别乱讲。”

　　这样又等了一会儿，赵瑾终于是从卫生间中走了出来。现在，她已经清洗干净了，脸上没有任何的表情，又恢复了上班时候的那种冷漠。客厅中的气氛，遽然紧张了起来。霍青和窦寇面面相觑的，都没敢说话。

　　赵瑾冷声道：“霍青，你回去吧，我不送了。”

　　“好。”霍青哦了一声，转身走了出去。

　　“霍叔叔，我去送你……”窦寇跳起来，要跟着出去。

　　“窦寇，你明天还要睡觉呢，还不快去洗澡，睡觉。”

　　“好吧……”窦寇有些不太情愿，但还是停下了脚步。

　　等到了电梯中，霍青伸出手掌看了看，仿佛是还有着那种绵软的弹性。不过，说实话，手感真的不错，这要是手上没有抹蛋糕就好了。后悔啊！霍青苦笑了一声，往后想要再找这样的机会都没了。

　　不过，霍青还是挺自豪的。

　　试问整个通河市，又有几人能摸过赵瑾？估计，除了赵瑾出了车祸的那个男人，霍青绝对是第一个了。


第174章 霍青被调戏了

　　等回到家中，都已经快十点钟了。

　　霍青打开房门，就见到客厅中黑咕隆咚，静悄悄的。现在，神仙茶正在生产的紧要关头，白静初这几天都是住在厂子中。估计，林盈儿和许岩也都睡觉了。霍青也没有开客厅的灯，直接去卫生间中，洗了个热水澡。

　　反正，她们都睡觉了，霍青又没有拿换洗的睡衣什么的。他就这样摸黑，走回到了他的卧室中。等到房门关上了，他这才将灯给打开……啊，房间中就传来了一声尖叫，把霍青给吓得汗毛差点儿竖起来。

　　许岩坐在他的床上，赶紧捂住了双眼，叫道：“你个流氓，在房间中还光溜溜的，信不信我将你给抓起来？”

　　“这是在我自己的房间中吧？你咋跑我这儿来了？”

　　“赶紧穿上衣服啊。”

　　“好。”

　　跟疯子讲道理的人是傻子，跟傻子讲道理的人是疯子，跟女人讲道理的人又疯又傻。反正，霍青觉得自己没有错，这是在自己的房间中，我爱脱就脱，爱穿就穿，这你也管？那管的也太宽了。

　　不过，霍青还是立即把睡袍裹在身上，又套了条短裤，苦笑道：“许岩，这三更半夜的不睡觉，你来我房间中干什么啊？”

　　“你问我？我还想问问你呢？”许岩的脸蛋微红，哼哼道：“早上在华泰大厦的时候，我就跟你说过，让你晚上早点儿回家，说是有事情要跟你说。你呢？估计早就忘了吧？”

　　“呃……”

　　真是惭愧，霍青还真忘了。

　　他自然是不会承认，叹声道：“唉，我怎么可能会忘呢？是小单公子找我的麻烦，我的车子拿去大修了，就这样一路走回来的。”

　　“你不会打车啊？”

　　“没钱了……”霍青不想再在这个问题上跟许岩纠缠，就问道：“说说，你找我有什么事情啊？”

　　“我跟你说了，你可不能往出传，还要帮我的忙。”

　　“呃……要是没什么好事，那你就别说了，我可不想听。”

　　“不听不行。”

　　许岩抓住了霍青的脖领子，将他给拽到了身边，低声道：“我跟你说，我摸清楚了皇冠俱乐部走私的事情。谭日月在北江省的一些大中小城市都建了物流公司，他自己坐镇边城。那些皮毛、软玉等等从俄罗斯偷渡过来，再通过物流，发往北江省的一些城市。皇冠俱乐部就是一个重要的销赃窝点。我哥一直在暗中盯着，明天就有一批走私货再次运过来，我们在暗中把它给毁掉了。”

　　这件事情必须秘密进行，甚至是连报警都不能。因为，谭老爷子就是省公安厅的厅长，重权在握。警方的人还没等行动，谭老爷子就会先一步得到风声，暗中通知押运的人，改变路线，或者是调包。等到警方扑上去了，车上什么都没有，再就是一包包的棉絮。这样子，根本就不会有任何的效果。

　　霍青苦笑道：“许岩，你这不是在逗我吗？我就算是想帮你，也没有那么多的人手。”

　　“西山特卫保镖公司不是有一些退役武警战士和沈家的精兵团吗？他们肯定能行。”

　　“呃……你怎么不叫你大哥和程虎等人出手啊？”

　　“你以为我不想啊？”

　　本来，这次的任务是由许巍和程虎等人来负责的。沿途，毁掉那些运货车辆。可就在这个时候，许巍等人接到了紧急任务，必须得离开。在边城盯了这么久，好不容易有了机会，却错过了，许巍和程虎等人自然是不甘心。于是，他们就把消息告诉给了许岩，希望许岩能帮帮忙，把这批货给毁掉了。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“然后，你就找到我了，对不对？”

　　许岩胳膊肘捅了他一下，哼哼道：“本大小姐相中你，你就偷着乐去吧，还在这儿唧唧歪歪的。”

　　“我真乐不出来。”

　　“不行，反正我已经把这么重要的消息告诉你了，你必须得跟我去。要不然……”

　　咔！许岩直接将手枪掏出来，抵在了霍青的太阳穴上，冷声道：“你知道了秘密，万一泄露出去怎么办？你要是不去，我就杀人灭口。”

　　“不是吧？”

　　看来，这是没得选择的。

　　霍青是真没招了：“我去还不行吗？不过，必须得想个万全之策。最好是，既能把这些货物给毁掉了，还不能牵连到咱们的身上。”

　　许岩挑着秀眉，喝道：“你怎么这么磨叽呢？什么万全之策……在押运车辆中，有咱们的卧底。咱们根据卧底送出来的情报，半路埋伏，三下五除二把押运车毁掉就完事儿了。”

　　其实，对于霍青来说，想要毁掉押运车辆并不难。只要把阿奴和陆逊叫上，再带上十个退役的武警战士，每个人的手中拿几个燃烧瓶。只要点燃了，啪嚓啪嚓地往出摔，押运车辆会一下子陷入火海中，几分钟就能解决战斗。不过，霍青不太甘心，这是多么好的一个嫁祸的机会啊，要是能嫁祸给单家，或者是周家，那就好了。

　　再不济，就让吴迪等东北王的人帮忙出手，反正霍青是不想牵连到自己的头上。

　　许岩叫道：“那你说说，你能有什么法子？”

　　“现在都这么晚了，咱俩还是睡觉吧？等明天白天再说。”

　　“行，你可别忽悠我啊。”

　　许岩的手枪，在霍青的胯下点了点，哼哼道：“把我惹毛了，我就一枪崩了你，让你去修炼葵花宝典。”

　　霍青吓了一跳，赶紧钻入了被窝中，更是把大被蒙在了脑袋上。

　　许岩很得意，又照着霍青的屁股拍了一巴掌，这才大步离去。

　　这女人，就这么把他给调戏了！霍青翻身坐起来，却在想着怎么能嫁祸给单家和周家。这样翻来覆去的，他也没有想到什么好法子。等到第二天醒来，林盈儿去上班了，许岩坐在客厅中，就等着他呢。

　　“你想到什么法子了吗？”许岩问道。

　　“还没有……”

　　“我再给你一天的时间，你要是还没有法子，就跟我去直接把车毁掉。”

　　“哦。”

　　对许岩的这样急性子，霍青是没辙了。

　　等到她走了，他随便吃了点东西，骑着那辆激光摩托车，去了华泰茶叶厂。在霍青的配方下，几个生产车间一起生产，估计明后天，第一批的神仙茶就能够生产成功，正式上市了。不过，霍青倒是不急，他和白静初在车间来回转了几圈儿。

　　暂时，神仙茶先不对外销售，只是这样的话，估计卖不出什么好价格。还是等到过几天，去北林省的茶品会，让神仙茶一炮打响。等到那时候，神仙茶都不用做广告，站着就把钱给赚了。

　　白静初笑道：“这么说，我当前最重要的任务，就是大批量的生产神仙茶了呗？”

　　“对，越多越好，我还怕到时候不够销售呢。”

　　“行，这个没问题。对了，沈老的病情怎么样了？”

　　“还不错，在正常的恢复中。”

　　霍青笑了笑，又看了眼柳秀儿等员工们，呵呵道：“等到第一批的神仙茶生产出来，把瘦身保健的神仙茶，分给女员工。滋阴补肾的神仙茶，分给男员工。第一，这算是大家伙儿的福利，第二，也让他们提前体验一下产品的效果。”

　　神仙茶还没有上市，谁也不知道销售会怎么样。

　　目前，华泰茶叶厂只生产了两种神仙茶，一种是瘦身保健，七天为一个疗程，连续服用三天就会有很明显的效果。在你不运动的情况下，也能够达到迅速燃烧脂肪的目的。一种是滋阴补肾，主要是提高男人的那方面能力，提升硬度和持久力，还能够起到更好的睡眠效果。

　　白静初连连点头，最迟是后天，保证生产出来第一批神仙茶。

　　“别忘记，你跟盈儿、许岩，还有咱们沈总都留一瓶瘦身保健的。”霍青笑着，又跟白静初说笑了一阵，这才走出来。

　　紧接着，霍青又来到了焚化间，焚化间有通道，直通厂车间。在车间内，生产完的中草药废渣，全都要运往焚化间，交给杜大壮统一焚毁。在焚化间，只有杜大壮和两个沈家精兵团的人。

　　其实，也简单，一车车的废渣，直接推进焚烧炉，很快就燃烧成灰烬。这一切，都是机器操作，杜大壮只是盯着点儿就行了。

　　杜大壮咧嘴笑道：“霍秘书，我正要找你呢，明天中午就是我的婚礼了，你别忘了呀？”

　　“这怎么能忘呢？不就是在湖滨大酒店吗？”

　　“对，对，你和白总还是伴郎和伴娘呢。”

　　“哈哈，知道。”

　　去参加杜大壮婚礼的人，大多都是清水湾的乡亲们。现在，华泰集团把清水湾主题公园和住宅小区的项目拿了下来，紧接着要做的就是拆迁工作了。现在，这些乡亲们都聚在一起，对于华泰集团来说，是一个难得的机会。

　　霍青问道：“大壮，你把婚礼现场、司仪等等什么的都安排妥当了吧？”

　　“对，全都弄好了。”

　　“那你还上什么班啊？这样，我给你和柳秀儿放假了，你俩回去准备准备吧。”


第175章 差点儿被骑了

　　放假？

　　杜大壮乐了，颠颠地就找柳秀儿了。

　　霍青笑了笑，走到一边立即拨通了沈嫣然的电话。明天，是杜大壮和柳秀儿结婚的大日子。要是赶在这个大喜时刻，沈嫣然突然出现，会有怎么样的效果？估计，会把整个清水湾的乡亲们震住了。

　　趁着这个空档，沈嫣然再来两句房屋拆迁的补偿等等，肯定会起到事半功倍的效果。要是有钉子户，死赖着不走，这还真是个麻烦。果然，在接到电话后，沈嫣然也表示，一定会到场。

　　在厂食堂中吃完中午饭，霍青骑着那辆激光摩托车出来，刚刚到厂门口，就见到几个人在这儿吵吵嚷嚷的。

　　怎么回事？

　　霍青停下摩托车，一眼就看到了人群中，有一个人正是路浮萍的老乡王大发。在王大发的面前，是厂子的几个保安，把他给挡住了，说什么也不让他进厂子中去。只是听了几声，霍青就明白了，王大发想要来厂子上班。现在又没招工上什么班啊？这几个保安自然不会让他进去。

　　“王大发……”霍青从车上跳下来，几步走了过去。

　　“哎呀，霍少。”

　　王大发当即就乐了，连忙走了过去，冲着那几个保安大声道：“你们看到了吧？我都说霍少认识我的，你们还不信。”

　　霍青摆摆手，让那几个保安回去，问道：“大发，你怎么来华泰茶叶厂了？”

　　王大发苦笑道：“唉，自从野山茶的事情败露，周小安把黄老板一顿骂，黄老板又把我一顿骂……现在，我没有地方可去了，就想着能不能在华泰茶叶厂上班。”

　　当初，霍青和沈嫣然、白静初能够把野山茶的事情毁掉，要是真算起来，还真有王大发的功劳。否则，霍青就不可能一路顺藤摸瓜，找到周小安的身上，就不能洞悉了周小安和关汉培的阴险伎俩。

　　“唉，这个……现在厂子人员饱和，可能不太需要人了。不过，既然你是路浮萍的老乡，我说什么也得给个面子。这样，等会儿我就带你去人事部，给你办一份档案材料。随时，你都能在厂子上班了。”

　　“谢谢，真是太谢谢霍少了。”

　　王大发激动得不行，感叹道：“唉，上次饮马河大坝差点儿崩塌，还是你带着路二叔等人，一起来抢修的呢。可惜，我当时没在村子。前两天我回去，路二叔和路二婶、路大力等乡亲们，还在沿着饮马河在寻找路浮萍……霍少，你也别太悲伤了，路浮萍是个好女孩儿，她肯定不会出事的。”

　　路浮萍，是霍青心中的痛！

　　这段时间一直好忙，否则，霍青早就去一趟饮马河了。

　　“大发，我跟你商量一件事情，希望你能帮帮忙。”

　　“哦？你说，只要我是王大发能做到的，你让我干什么都行。”

　　“你能不能想个办法，把黄永祥给约出来？”

　　“黄永祥？”

　　王大发一愣，就使劲儿点了点头：“现在，黄永祥在周家旗下的一家金店当经理呢，我就说去找他吃饭，他应该能见我。霍少，不知道你找他有什么事情啊？”

　　霍青拍着他的肩膀，笑道：“没事，是一件小事。走，我带你去厂子办一下手续，咱俩晚上找他。”

　　“行。”

　　说实话，霍青还真有点儿不太敢去茶叶厂的人事部。人事部的经理董桂凤，看到他就跟饿狼看到小羔羊儿似的，恨不得连口水一起，把他给吞进腹中。每次来厂子，霍青都是尽量能躲就躲。可这次要把王大发安排到厂子来上班，必须经过她那关才行了。

　　啪啪！敲门声传来，董桂凤看到是霍青，眼睛一下子就亮了。然后，她就看到了跟在霍青身边的王大发，有些嗔怪道：“霍秘书，你这样的大忙人，怎么会来我们人事部呢？还真是稀客。”

　　霍青笑道：“董经理，这人是我朋友，你给他办一份档案资料，留在咱们厂子上班。”

　　“这个……可有些难办啊？霍秘书，你也知道，咱们厂子不招工了。不过，看在霍秘书的面子上，我也可以帮这个忙……”

　　“谢谢，谢谢董经理。”王大发乐得不行，还是霍秘书有面子，一句话就搞定了。

　　“这样，我给你一份表格，你出去填吧。霍秘书，你留下来，我正要跟你商量点事儿。”

　　“呃，我陪着朋友一起出去填吧？”霍青可害怕跟董桂凤单独相处。

　　“你还想不想让你朋友填表格了？你就别在那儿搅和了。”董桂凤挑了挑眉毛。

　　“好吧。”

　　董桂凤的意思很明确，你要是还想让王大发填表格，在厂子上班，那你就留下来。否则，那你就和王大发一起走吧。为了王大发，霍青也是够拼的，想不同意都不行了。王大发临走的时候，她还特意提醒了一声，不着急回来。

　　嘭！房门关上了，董桂凤迫不及待地转身，直接将霍青给推靠在了椅子上，急道：“来，霍秘书，我这段时间每天都在想着你，咱们快点儿。”

　　尽管说，霍青早就有了心理准备，可还是吓了一跳，连忙道：“董经理，你……你别乱来，这是在办公室中，要是让人看到影响不太好。”

　　“有什么影响啊？天知地知，你知我知，保证不会再让其他人知道。”

　　“可是……”

　　“没事，咱们动作快点儿。”

　　边说着，董桂凤边着急忙慌地褪下了裤子，还伸手在霍青的胯下抓了两把：“来，快让我再摸摸……”

　　上次，也是在办公室中，董桂凤差点儿就把霍青给拿下了。幸好是苟广胜等人，才算是把霍青给救了。这下，可是把董桂凤给害了。那么大的一根……本来，她老公就满足不了她，这回更是不解痒，害得她每天都在等着一个跟霍青单独相处的机会。可惜，霍青很少来厂子，即便是过来，也是跟白静初等人一起，然后就走掉了。

　　现在，好不容易了有这么一个机会，董桂凤自然是不会再错过了。

　　她算是狠了心，今天，不管怎么样，都要将霍青给骑了！

　　一眨眼间，她都脱得溜溜光，露出了白花花的屁股。按说，像霍青这样刚刚摘掉处男帽子的男人，就跟猫儿闻到了鱼腥似的，肯定受不了。可看着董桂凤，他还真没有什么欲望。跟路浮萍发生了关系，他就已经觉得够对不起苏樱的了，又哪能再跟董桂凤乱来。

　　霍青双手捂着裤腰带，连忙道：“董经理，真的，我……唉，男人每个月总有那么几天不太方便……”

　　“什么不方便啊？你来例假了呀？”

　　“不是，我……呜呜~~~”

　　说着说着，霍青竟然要哭了。前几天，跟朋友去克林汉姆会所赌博，那儿有不少俄罗斯的辣妹。她们穿得非常火爆，在他们的面前扭来扭去的。这样一个血气方刚的大小伙子，又哪能忍得住呢？当时，霍青就和两个辣妹滚了床单。

　　结果，就中标了。

　　“中标？”董桂凤吓了一跳，问道：“你是说，你得了性病？”

　　“可不是嘛。”

　　霍青苦笑道：“唉，我最近一直在吃中药调理，更是不敢跟女人发生关系。要不然，我早就来找你了。”

　　董桂凤狐疑地看着霍青，问道：“你说的是真的假的？来，你脱下来，让我看看。”

　　这要是脱下来，不就穿帮了吗？幸好在这个时候，外面传来了敲门声，王大发大声道：“霍秘书，董经理，我填完表格了。”

　　真是救星啊！霍青连忙道：“好，好，我这就过来开门。”

　　董桂凤又气又急，悻悻地把裤子给提上了。多么好的一个机会，霍青怎么这么不小心，还中标了呢？唉，她连连叹息。霍青赶紧上来劝慰她，往后的日子长着呢，也不差这一天两天的了。等到他好了，他天天来找她，到时候她可别烦了。

　　这么一说，董桂凤立即就乐了。

　　男人嘴大吃四方，女人最大吃裤裆，这话是真没错。

　　真是太机智了！霍青都想自己夸自己一声了。

　　他赶紧将房门给打开了，接过王大发填写的表格，交给了董桂凤。往后，王大发就是厂子的正式员工了，各种奖金、福利什么的都有，肯定在外面打零工强多了。从办公室中出来，王大发立即拨通了黄永祥的电话，说是要请黄永祥吃饭。

　　黄永祥骂道：“王大发，你还好意思再来找我？因为你，周少爷都把我给骂了。”

　　王大发苦笑道：“黄老板，我也不知道会惹出这样的事情来呀？跟着你的时候，你没少照顾我。这样，我今天晚上在四季大酒店预定了一个包厢，跟黄老板喝两杯。”

　　“我没时间……”

　　“我还在皇冠俱乐部，给黄老板留了一个妞儿……还是一个处儿呢。”

　　“哈哈，你这家伙！”

　　黄永祥当即就乐了，大笑道：“行，难得你有这份心思。等到下班了，我就直接去四季大酒店。”

　　王大发连忙道：“好，好，那我就在四季大酒店等你了。”


第176章 穿线

　　一直到四季大酒店，王大发都不知道，霍青让他把黄永祥约出来是什么意思。不过，他也懒得去问了，霍秘书又不可能去害他，让他怎么做，他就怎么做好喽。

　　两个人预订的是楼上的包间，特意挑了一间靠里、隔音效果好的包厢。这样等了一阵，王大发的手机铃声就响了，黄永祥已经到了楼下了。当下，王大发立即来到楼下，把黄永祥给迎了上来。

　　黄永祥笑道：“大发，你也够客气的。咱俩谁跟谁呀？你也别太着急了，再过段时间，我把你安排到金店去上班。”

　　“谢谢黄老板。”

　　“哈哈，咱俩可是老交情了。”

　　黄永祥拍了拍王大发的肩膀，来到了包厢的门口。

　　王大发将房门给打开了一道缝隙，就闪到了一边去。黄永祥迈步走进去，王大发立即跟进去，再反手将房门给关上了。包厢中，霍青坐在椅子上，手中拿着一瓶啤酒，这样边喝着，边望着黄永祥，微笑道：“黄老板，见你一面真不容易啊？快过来坐。”

　　黄永祥的脸色当即就变了，颤声道：“霍青，你……你想怎么样？”

　　他可是知道霍青的厉害！

　　上次，因为野山茶的事情，就是霍青和白静初假冒九马茶业公司的人，把黄永祥给诓了。结果，黄永祥做不了主，终于是把周小安给引出来了。为了这事儿，周小安还给了霍青20万块钱。谁想到，这会是一场骗局啊？因为这事儿，周小安把他一通爆踹。要不是有周璇保他，他现在都甭想再留在天兆集团了。

　　“黄老板，我就是想跟你谈点事情，你别紧张。”霍青笑道。

　　“我跟你没什么好谈的。”

　　黄永祥不知道是什么事，更是不想知道是什么事。反正，跟霍青沾边的，肯定就没什么好事。他现在只想着一件事，赶紧走掉，走的越远越好。他刚刚一转身，就见到王大发堵在了门口，甭想再走掉了。

　　一瞬间，黄永祥什么都明白了，他这是再次被王大发给卖了。

　　黄永祥又气又急，怒道：“王大发，老子嫩死你。”

　　王大发上去一脚，将黄永祥给踹个了跟头，骂道：“嫩死我？咱俩倒是试试，看谁能嫩死谁。”

　　在下水村，王大发经常在稻田地里面劳作了，身上有把子力气。而黄永祥呢？大学毕业就进入了天兆集团，几乎是没有做过什么重体力的劳动。这样一比较，王大发收拾他还真跟玩儿一样，更何况，旁边还有一个“笑眯眯”的霍青呢。

　　他的笑，有点儿瘆人。

　　霍青伸手将黄永祥给拽了起来，皱眉道：“嗨，大发，你怎么能随便打人呢？黄老板可是我们的贵客。”

　　“霍青，你就明说吧？少扯那些没用的。”黄永祥怒道。

　　“好，痛快。”

　　这件事情，肯定是越少人知道越好了。

　　霍青让王大发出去一下，就跟黄永祥说了。其实，这就是一件小事，霍青过几天有一批走私货从外地弄过来，让黄永祥暗中通知周小安一声。现在的周小安跟小单公子差不多，一样对霍青恨之入骨。野山茶是多么好的一条赚钱路子啊，愣是让霍青给搞毁掉了，还骗了他20万。如果说，周小安知道了，肯定得暗中派人过去，把这车货给毁掉了。

　　黄永祥有些不太明白，问道：“你把我叫过来，就是让我去通知周小安，毁掉你的货？”

　　“对，就是这样。”

　　“这批货，肯定不简单吧？”

　　这种事情，估计只有傻子才能干得出来，哪有自己拆自己台的？黄永祥虽然不知道霍青的真实意图，但也能隐隐地猜个七八分，这中间肯定是有圈套。

　　霍青淡淡道：“我劝你，还是知道的越少越好。事成之后，我把你安排进入华泰茶叶厂，或者是茶叶储备基地，随便你挑，保证不会有人伤害到你。”

　　“啊？”

　　再这样说，这批货就百分百有问题了。

　　黄永祥苦笑道：“霍少，你可真看得起我，周少爷肯定不会听我的话……”

　　突然，霍青一伸手捏住了黄永祥的嘴巴，又从口袋中摸出来了一颗药丸，味道又香又甜，很好闻。

　　黄永祥叫道：“你……你想干什么？”

　　之前，有了郝帅的经验，再一次来，霍青是轻车熟路了。他直接将药丸塞进了黄永祥的嘴巴中。黄永祥想吐出来，可那药丸入口即化，顺着他的喉咙，很快进入了腹部。凉丝丝的，好像是也没有什么感觉嘛。

　　不会是剧毒吧？就像是《笑傲江湖》中日月神教的三尸脑神丹那样，表面看上去是没有什么，但是在里面，藏了三种尸虫。每年端阳节的午时，要是不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会破壳而出。一旦侵入大脑，服药的人行动便如鬼似妖，连父母、妻子也会咬来吃了。

　　黄永祥脸色剧变，颤声道：“霍少，我……你到底给我吃了什么呀？不会……真是剧毒吧？”

　　“看把你给吓的，我怎么可能会给你下毒呢？就是让你当不成男人了。不信的话，你可以现在就去撸一下。”

　　“啊？”

　　这要是当不成男人，还不比如你给我下毒呢。

　　黄永祥跌跌撞撞的，坐到了包厢的角落，撸，我再撸……呜呜，软了吧唧的，没有任何的反应。这下，他是真的吓坏了。黄家十八代单传，就指着他来传宗接代呢。这要是再也硬不起来了，这辈子可就废了。

　　霍青淡淡道：“怎么样，黄老板，我这药还管用吧？”

　　黄永祥连忙道：“霍少，我什么事情都答应你，你……你让我再恢复男人的雄风吧。”

　　“你就照我说的去做，等到事成之后，你再来找我，我保证给你解毒。”

　　“好，我干了。”

　　“你一切等我的消息，我说什么时候，你再跟周小安说。”

　　“是。”

　　黄永祥走了，却连一口酒，一口菜都没有吃到，就这样夹杂着懊悔、恼怒、恐惧走掉了。王大发走进来，还有些担心，就这么放黄永祥走掉了，他不会再来找他俩的麻烦吧？霍青笑了笑，却一点儿也不担心。黄永祥那么年轻，就再也当不了男人了，绝对是一个巨大的打击，就不信他不怕。

　　只要怕了，那就好办了。

　　这回，有了黄永祥暗中穿线，霍青和许岩就擎等着看好戏喽。

　　霍青和王大发吃喝了一通，这才散去。现在，王大发就可以回厂子，住在厂宿舍。等到明天，就可以正式上班了。王大发又是连声地感谢，霍青笑了笑，骑着摩托车回到了湖滨小区，立即跟许岩商量了一下谭家押运走私的事情。

　　许岩一拳头捶在了他的胸口上，笑道：“行啊，还真有你的，连这样的法子也想得出来。”

　　“上次，因为康宁大药房的事情，咱们已经挑拨了单家和谭家一次。这回，再通过走私的事情，挑拨周家和谭家一次。这回，就让他们三家互相之间狗咬狗去吧，咬的越凶残越好。”

　　“好，你就等我的消息吧。”

　　“嗯。”

　　第二天早上，霍青和白静初早早就起来了。今天，可是杜大壮和柳秀儿结婚的大喜日子，他俩还是伴郎和伴娘呢。一路驾驶着那辆路虎越野车，来到了清水湾村。这里远离市中心，这些人住着的大多都是自建房，想怎么建就怎么建，一点儿也没有规划好。更是有很多人家，连房产证和土地使用证都没有。

　　刚刚走进村子，就见到一些村民在加盖房顶，修建围墙。现在，市政府对于清水湾主题公园和住宅小区的规划都已经出台，基本上，这就是板上钉钉的事情了。在这种时候，每增加一层就能多分到一笔拆迁补助款。所以说，那些泥瓦工们最近忙得不行，几乎是家家户户都在加盖楼层。

　　霍青和白静初互望了一眼对方，也感到很无奈。

　　这是社会的一种现状，什么违章不违章的，他们才不管这些，先建起来再说。一旦分到了拆迁补助款，那可就不是一笔小数目。在这种利益的驱使下，这些村民们趋之若鹜，都在加班加点地工作。

　　霍青问道：“白姐，像村民这样建筑，就没人来管吗？”

　　“我想，应该是周知庸早就打好招呼了，才没人出面干涉。”

　　“那怎么办？照这样下去，拖延的越久，对咱们华泰集团的拆迁越是不利。”

　　“他们建也白建。”

　　白静初冷笑道：“国家早就出台了相关的政策，像他们这种私自违法建筑，是不算在面积之内的。到时候，就擎等着被拆除吧。”

　　霍青苦笑道：“话是这么说，可真正拆迁起来就有难度了。你不给他们钱，他们会跟你拼命。这年头，只要拆迁就有钉子户……对了，咱们市里针对这种违章建筑是建设局、规划局，还是城管局管？”

　　“要是较真的话，哪个部门都管。”

　　“那就好办了，我让城管局的人过来就行了。”

　　“城管局？你说话好使吗？”

　　“哈哈……”

　　没有谁比霍青对城管局说话更好使了，这点，连陈世成和周知庸都不行。


第177章 静初，嫁给我吧

　　当下，霍青立即拨通了于正春的电话。当听说去拆迁违章建筑，于正春当场就表态了，让霍青尽管放心，他立即安排人手就派人过去。谁要是敢刺儿毛，上去就揍他。

　　苛政猛于虎，城管猛于苛政也！

　　“这倒是不用着急，我今天参加婚礼，你们明天再来强拆吧。”

　　“好，你说什么时候就什么时候。”

　　也隐约听到了电话的内容，白静初盯着霍青看了又看的，问道：“你这家伙，还真是有几分门道，怎么跟城管局的人混得这么熟了？”

　　霍青神秘一笑：“哪个男人没有点儿小秘密呢？走，咱俩还是赶紧去杜大壮家吧。”

　　现在的杜大壮家，张灯结彩的，门口挂着对联：百年恩爱双结心，千里姻缘一线牵，横批是新婚大喜。街道的两边堵满了人，霍青想要开车子进去都不能。等二人跳下车，走到了杜家门口的时候，就让人给认出来了。

　　“哎呀……大壮，你看谁来了？”

　　“白总，霍秘书……”

　　在华泰茶叶厂上班的人，大多都是清水湾村的人。这年头，出门打工赚钱不容易，要账更不容易，还不如在家门口打工了，至少是不会赖账。还有，华泰集团的福利待遇很不错，各种奖金、福利，每天还能回家。要是家里有个什么急事，也能请假照顾，所以，这些人都很乐意在厂子上班。

　　杜大壮穿着西装，打着领带小跑了出来，别提有多高兴了。在他的胸襟上，还别着一朵新郎的花儿，头发也弄了个发型。别说，还真挺帅气。

　　“哈哈，大壮，你太帅了。”霍青大笑着。

　　“恭喜，恭喜啊。”白静初的脸上带着笑容，拱手道喜。

　　杜大壮哈哈大笑着，把二人给让了进去。

　　因为，霍青和白静初是伴郎和伴娘，他们的服装都是杜家给准备的。倒不是说有多贵，也就是几百块钱，这也是一份心意。霍青穿着的是一件深色的休闲西装，里面是白色的衬衫，还打着领结，整个人看上去玉树临风，风流倜傥的。

　　等到白静初从房间中走出来，更是把在场的这些人全都给震住了。她穿着的是一套艳粉色的连衣裙，是束腰的那种。在胸襟的两边都有花边，深“V”的领口，自脖颈下露出了大片白皙粉嫩的肌肤，还有胸前的那道鸿沟，犹如是一朵绽放的鲜花，娇艳欲滴。

　　那些女的眼神中，夹杂着羡慕嫉妒恨，暗自嘟囔着，怎么找了这么一个漂亮的伴娘呢？只是往新娘的身边一站，当即把新娘的光环全都给夺走了。当然了，她们也就是暗自嘀咕嘀咕，可不敢说出来。

　　“霍秘书，来，你跟白总站一起，我们给你拍张照。”

　　“对呀，对呀，快过来。”

　　在这些人的撮合和起哄下，霍青和白静初站到了一起。咔嚓，咔嚓！一阵阵闪光灯的拍摄。刚好跟着婚车一起过来的摄像师也过来了，当看到这一幕，他激动得不行，赶紧过来拍摄了一组镜头。

　　这简直就是金童玉女啊！

　　那摄像师激动道：“伴郎，你搂着伴娘的肩膀。伴娘，你的头再往伴郎的身上靠一靠……对，对，就是这样。”

　　谁结婚啊？

　　在这些人的催促下，那摄像师才算是恋恋不舍地跳上了婚车。一溜儿的奔驰、宝马，摄像师是在第一个排头车上，还要沿街录像。那些亲朋友好们拿着喜烟、喜酒、喜糖、红包等等跳上了车，霍青和白静初刚要往出走，却让一个青年给拦住了。

　　这人留着爆炸头，耳朵上戴着耳钉，穿着一件花格子的衬衫，脚上的牛仔裤，很牛气的样子，很是邪邪地笑道：“美女，你叫什么名儿啊？咱们交个朋友怎么样？”

　　白静初皱眉道：“不好意思，请你让开，我们要上车了。”

　　“上车？急什么，你又不是新娘子。”

　　“小伍子，你什么呢，她是我们公司的白总，今天是来参加我婚礼的。”杜大壮走了上来。

　　“白总？”

　　小伍子伸手就来捏白静初的下颚，笑道：“难怪长得细皮嫩肉的，说说，你叫白什么？”

　　啪！霍青上去，一巴掌拍落了他的手，皱眉道：“你别耽误了我们接新娘子的时辰，请你让开。”

　　“操，你是从哪儿冒出来的大半蒜啊？”

　　小伍子很恼火，伸手一把抓住了霍青的脖领子，叫道：“现在，你把衣服脱下来，我来当伴郎。人家都说新郎进新娘的房，伴郎上伴娘的床……晚上，我就来上白总的床了。”

　　杜大壮叫道：“小伍子，你别这样……”

　　小伍子伸手将杜大壮给推了个跟头，骂道：“你要是敢打扰了老子的好事，老子就不客气了。别说，晚上把新娘也弄上床。”

　　这特么的谁啊？

　　霍青上去一巴掌，将小伍子给扇了个跟头，骂道：“唧唧歪歪的，我看你就是找揍。”

　　小伍子在地上翻滚了两下，张嘴吐了口血沫子，怒道：“你敢打我？”

　　“打你又怎么样？”

　　“老子嫩死你。”

　　小伍子从腰间摸出一把匕首，照着霍青就捅了上来。霍青连看都没看，上去就是一脚，将他又给踹了个跟头。本来，霍青以为他是杜大壮家的亲戚，那就给点儿面子算了。可现在看来……这货有点儿给脸不要脸了。

　　霍青一脚踩在了小伍子的胸口，问道：“大壮，他是你家亲戚啊？”

　　“呃，一个村的。”

　　“那就不惯着他了。”

　　霍青又踹了两脚，骂道：“你给我滚远点儿，今天看在大壮结婚的份上，放你一条狗命。要是再让我看到你，见一次打一次。”

　　小伍子连滚带爬的爬起来，边跑边叫道：“你们给我等着瞧，老子让你们的婚礼都办不成。”

　　“霍秘书，这家伙在咱们市里挺有背景的，你说没事吧？”杜大壮有几分担心。

　　“什么背景啊？没事，有我在这儿呢，咱们上车。”

　　“好。”

　　幸好，那些人亲戚朋友什么的，全都在街道上，没有几个在屋子里。不过，他们看到小伍子这样狼狈地跑出来，眼神中也有几分诧异。现在，得赶紧去接新娘子了，杜大壮和霍青、白静初懒得去管那些了，都上了车，婚车终于是启动了。

　　伴郎和伴娘，肯定是坐在一起了。

　　有个男人在身边保护自己，白静初的心里也挺甜蜜的，自然而然地，她又想起来了那个在南丰市，好久没有联系的齐云峰了。只是因为房子的问题，两个人就闹得这么僵，现在想想还真是够烦的。

　　霍青微笑道：“白姐，怎么了，还在为那个小子烦心啊？没多大事儿。”

　　“刚才，谢谢你啊。”

　　“你打算怎么谢我？我觉得，那个小子说的一句话还是挺有道理的……新郎进新娘的房，伴郎上伴娘的床。算了，我就委屈点儿，你就这么谢我吧。”

　　“你想得美。”

　　白静初有些羞窘，在霍青的胳膊上掐了一下。

　　霍青哈哈大笑，突然伸手搂在了她的肩膀上，笑道：“今天，我要和老婆结婚了。”

　　“谁要跟你结婚……”

　　“不就是你嘛，没事，别不好意思。”

　　两个人这样说说笑笑，打打闹闹，感觉没多大会儿的工夫，就到了新娘子家。实际上，就是车子绕着村子转了一圈儿。杜大壮和霍青、白静初等人都跑过去，一番热闹后，杜大壮将柳秀儿给抱了下来。再绕着通河市走了一圈儿，拍摄了一些标志性的建筑物，赶在十点钟，抵达了湖滨大酒店。

　　噼噼啪啪！鞭炮声响彻了整个上空，空气中都飘散着一股烟雾的味道。

　　霍青陪着杜大壮，白静初陪着柳秀儿，走进了酒店中。现在的酒店，一桌桌都已经坐满了亲戚朋友，桌子上散着瓜子、花生、喜糖、香烟等等东西，这些人边吃着，边起哄。等到司仪上来，杜大壮还念了一通《结婚保证书》——

　　第一，老婆永远是对的。

　　第二，如果不是，那肯定是我想错了。

　　第三，如果我没想错，肯定就是我听错了。

　　第四，如果2/3都不符，那就按照第一条来执行……紧接着，就是什么家务活全包，工资全交之类的，惹得在场的人一阵阵哄堂大笑。

　　霍青和白静初还是第一个给人当伴郎、伴娘，感到特别有意思。

　　突然，司仪把目光落到了霍青和白静初的身上，笑道：“伴郎，你看我们伴娘怎么样？”

　　“挺好，挺漂亮。”霍青还真是说的大实话，今天的白静初格外的漂亮，犹如是鲜花一般绽放，把那些女孩子们全都给比了下去。

　　“那你不想对伴娘表白吗？今天，可是一个绝佳的机会啊。”

　　“哦？”

　　霍青看着满面娇羞的白静初，他的心中涌起了一股冲动。还有人跟着起哄，递给了霍青一束鲜花，他往前走了两步，单膝跪在了地上，大声道：“静初，嫁给我吧。”

　　这当然是在开玩笑了，不过，白静初还是脸蛋通红，羞窘得不行。


第178章 够种！

　　杜大壮和柳秀儿等人都跟着起哄，让白静初收下。

　　昨天，霍青就跟沈嫣然说好了。今天过来的这些宾朋，大多都是清水湾村的人。趁着这个机会，沈嫣然宣扬一下拆迁的事情，也让他们心里有数。所以，忙完手头上的事情，她就和沈墨白赶了过来。

　　当沈嫣然走进大厅中，一眼就看到了霍青单膝跪在地上，向白静初求婚的一幕。一瞬间，她整个人都呆住了，她怎么也没有想到，会有这样的情形。要知道，霍青是他的未婚夫啊？虽然说，两个人签订了协议，但是这段时间，沈嫣然已经习惯了霍青的存在。而现在，霍青竟然向其他人求婚，他怎么可以这样。

　　同时，还有一个西装革履的青年，他戴着眼镜，跟绅士一般，也走到了门口。当即，他也被眼前的一幕给惊到了。他的拳头紧攥着，额头上的青筋都一跳一跳的，看得出，他很愤怒。

　　“收下，收下。”随着杜大壮和柳秀儿等人的喊叫声，白静初过去，终于是将玫瑰花给收下了。

　　“耶！”这些人再次发出了尖叫和欢呼声，气氛达到了最高潮。

　　司仪环视了一眼周围的这些人，笑道：“既然伴娘接下了玫瑰花，就等于是接受了伴郎的爱意。现在，大家鼓掌，让伴郎和伴娘亲一下。”

　　“好，好。”

　　“亲啊，亲啊。”

　　这些人疯狂地喊叫着，恨不得立即冲上去，替霍青亲吻白静初。

　　霍青笑着，走过去将白静初给抱住了。白静初的娇躯微微颤抖着，还是闭上了眼睛，没有将霍青给推开。二人的嘴唇距离得越来越近，越来越近……现场的这些人都屏住了呼吸，还有的女孩子把手碰到了下颚，真是太罗曼蒂克了。

　　就在二人的嘴唇即将触到还没有触到，没有触到又要触到的那一刻，从外面突然冲进来了一些刑警。当先是一个身材魁梧，很是结实的中年人，一身警服，腰间扎着皮带，衬得他很是威武，霸气。

　　“停下，停下来。”

　　那中年警官暴喝着，把现场热闹、欢愉的气氛，当即给打断了。白静初往下退了两步，害得霍青都亲吻不到她的嘴唇了。当看到这个中年警官，霍青就更是气得不行，他正是中环区公安分局的局长伍尚魁，跟霍青打过几次交道。

　　伍尚魁跟单家人走的很近，更是有一次，乔三在医院中诬陷霍青，他把人给带走了没多久，就把乔三给放了。站在伍尚魁身边的，还有一个留着蓬蓬头，耳朵上戴着耳钉的青年，可不正是让霍青给爆踹了一顿的小伍子。一瞬间，霍青什么都明白了，这是小伍子把伍尚魁找来，故意来闹事的。

　　霍青是又愤怒又自责，是因为他才把杜大壮和柳秀儿的婚姻给搅和了。

　　这些人都伸长了脖子，有些不太明白发生了什么事情。

　　伍尚魁扫视了一眼在场的这些人，冷声道：“我告诉你们，我们接到线报，说是在婚礼现场有人吸毒。现在，我们要立即进行调查，我希望你们每个人都配合我的工作。”

　　“吸毒，这怎么可能呢？”这些人感到不可思议。

　　“这是千真万确的事情，每个人都不得随意乱动，否则，休怪我们不客气。”伍尚魁挥挥手，叱喝道：“给我搜。”

　　这些刑警们上去就要搜查。

　　“等一下！”霍青给穆兴国打了个电话，大步走了出来。

　　小伍子立即在伍尚魁的耳边，低声嘀咕了几句话，那意思是在告诉伍尚魁，就是霍青打的他。

　　伍尚魁的眉头当即就皱了起来，霍青一而再再而三地给他惹麻烦，还真当他是好欺负的呀？结婚这么多年，伍尚魁和他老婆也没有孩子。这个小伍子是他本家哥哥的儿子，往日里一口一个叔地叫着，伍尚魁早就把他当做亲儿子一样看待了。

　　惯子如杀子！

　　也正是因为这样，在伍尚魁的庇护下，渐渐养长了小伍子飞扬跋扈的性格。往日里，小伍子在清水湾村，欺男霸女，无恶不作。杜大壮和柳秀儿等村民们，对他是敢怒不敢言。打又打不过，报警……也没什么用，伍尚魁一个电话就把小伍子给放出来了。

　　伍尚魁冷声道：“我当是谁呢，霍医生，你有什么指教吗？”

　　霍青沉声道：“伍局长，咱们有话出去说，别打扰了人家婚礼。”

　　“你让我出去，我就出去，那我多没有面子？”

　　“你别太过分了，有什么事情冲我来。”

　　这事儿摆明了，就是冲着霍青来的。既然是这样，我就跟你出去解决，别打扰了人家婚礼的正常进行。人这一辈子，就这么一次，谁也不想耽搁了时辰。可现在，伍尚魁的态度让霍青很是恼火，看来，这是非要闹大啊。

　　伍尚魁大笑着，手指着霍青，很不屑地道：“操，我就是冲你来的，咋地吧？今天，我不仅仅要玩你，还要玩死你。你应该知道燕尾岛监狱吧？我把你丢进去，让你这辈子都甭想出来。”

　　燕尾岛监狱的监狱长，就是单家的单于海。以单家人对霍青的憎恨，一旦霍青进去了，势必会遭受到这样，那样的欺辱不可。还想活着出来？哼哼，那里就是森罗殿，就是阎王地狱，不死也得褪层皮。

　　霍青皱眉道：“这么说，没有商量的余地了？”

　　伍尚魁哼道：“对，除非你现在就跪下来，给我磕三个响头。”

　　“我跟你们走行不行？”

　　“你甘愿跟我们走？那你可别后悔。”

　　“我不后悔。”

　　“好，好，真没看出来，你还挺有种的。”

　　伍尚魁挥挥手，上来两个人咔咔给霍青上了手铐。刚开始来的时候，伍尚魁是夹杂着怒火，现在也冷静了下来。周围有这么多人看着，霍青要是一声不吱，他就算是把每个人都搜了个遍，也没什么用。那样，反而会遭受到上级的处分。反正，他就是冲着霍青来的，这样把霍青给带走了，更减少了一些不必要的麻烦。

　　当下，伍尚魁跟杜大壮、柳秀儿等人说了一声，打扰大家婚礼了，真是不好意思。现在，已经抓到了嫌犯，就走了。

　　白静初和沈嫣然几乎是同时跳出来，挡住了伍尚魁等人的去路，质问道：“你就这么把霍青给带走了，到底是因为什么，有什么证据吗？”

　　沈嫣然是华泰集团的总裁，跟一些商界名流、富甲权贵们都认识，伍尚魁说话也不敢太放肆，笑道：“沈总，我们接到线报，说是有人在婚礼现场吸毒。刚才，霍医生亲口说了，愿意回警局，协助我们调查，还请你们别打扰了我们正常的工作。”

　　白静初上前一把抓住了霍青的胳膊，叫道：“霍青，你怎么什么事情都乱说啊？你又怎么可能会吸毒。”

　　霍青倒是很轻松，笑了笑道：“没多大事儿，我就是协助警方办案。等到了警局，他们发现我没有问题，就将我给放了。”

　　“不行，你不能跟他们走。”

　　“沈总，你们要是执意这样做，那可就耽误了人家婚礼了。”

　　“呃……”

　　沈嫣然和白静初，还有杜大壮、柳秀儿等人终于是明白了霍青的苦心。本来，还有人以为霍青真的有吸毒呢。现在，他们终于是明白了怎么回事，霍青是牺牲了自己，好让杜大壮和柳秀儿的婚礼正常进行。

　　一瞬间，杜大壮和柳秀儿的眼泪都流淌了下来，哭着道：“霍秘书……”

　　人，走了。

　　沈嫣然还算是冷静，让司仪放起了音乐，婚礼就行进行。这是华泰集团总裁，东北第一大美女啊？再次点燃了这些人的激情，他们全都激动起来，仿佛是已经忘记了刚才霍青被带走的事情。

　　那司仪都挺激动，把麦克风递到了沈嫣然的面前，笑道：“沈总，你能给我们讲两句吗？”

　　沈嫣然微笑道：“杜大壮和柳秀儿，都是我们华泰集团旗下的员工，我谨代表华泰集团上上下下所有人员，向你们表达祝贺，祝你们新婚快乐，早生贵子。”

　　“好。”这些人都欢呼，喊叫着。

　　“还有，我想借着这个机会，跟清水湾村的乡亲们说一声，我们华泰集团在拆迁补偿上，肯定会给大家一个合理的价格，希望大家伙儿也能够配合好我们的拆迁工作。”

　　“一定配合，一定配合。”

　　一直风言风语说是要拆迁，这回从沈嫣然的口中说出来，那就是铁板钉钉的事情，十拿九稳了。等到回去，他们再加盖一层……这样是不是太卑鄙了点儿？哈哈，就擎等着拿到拆迁补偿款，或者是几套楼房了。

　　在场的都连连点头，一个个很激动，很兴奋。

　　沈嫣然笑了笑，又跟杜大壮、柳秀儿说了几句，和白静初急匆匆地走了出来。

　　霍青就这么让伍尚魁给带走了，不知道会遭受到怎么样的羞辱和折磨。刚好，她们走到门口，接到电话的穆兴国也赶了过来。在半路上，穆兴国又给许岩打去了电话，一行人立即驾车赶往中环区公安分局。

　　几个人刚走没多久，又有人跌跌撞撞地跑了进来，悲愤道：“大家伙儿快回家吧，华泰集团的强拆队趁着咱们举行婚礼，把咱们的房屋都给强拆了……”


第179章 我的地盘谁做主

　　这是烟雾弹啊！

　　前脚，沈嫣然还在台上说，会给他们一个合理的价格，希望大家伙儿能配合拆迁工作。

　　后脚，华泰集团的人就过去，把房屋给强拆了？

　　这些人都不太相信，问道：“这……这不太可能吧？”

　　“是真的，还砸伤人了。”那个跌跌撞撞的人，急道。

　　“啊？”

　　这一下子，就像是在婚礼现场丢下了一颗重磅炸弹，人群全都炸锅了。还喝什么喜酒啊，谁都没有了心思，他们立即跳上车，往清水湾村跑去。没多大会儿的工夫，整个婚礼现场就剩下了杜大壮和柳秀儿，还有一些直系亲属了。

　　这婚礼结的，怎么搞成这样了？一想到，他们家很有可能也遭受到强拆，干脆，杜大壮和柳秀儿也跳上了婚车，往回跑。等到了清水湾村，就见到现场一片狼藉，不少的房屋和院墙都让推土机和铲车给推倒了。

　　有几户人家的老人还在家中，差点儿被活生生地活埋了。

　　不过，却没有看到强拆队的人。一问才知道，那伙儿拆迁队就跟土匪似的，没有任何的征兆，突然冲进了清水湾村，见围墙和房屋就推倒。等到人跑出来，他们又一溜烟儿没影了，连点儿痕迹都没有留下。

　　突然，人群中传来了一嗓子，悲愤道：“难道说，大家伙儿就这么甘心让华泰集团给强拆了吗？这是在毁我们的家园。我建议，咱们现在就围攻华泰茶叶厂，让他们给咱们一个说法。”

　　喊话的人，正是小伍子。

　　伍尚魁将霍青给带走了，却不知道什么原因，小伍子回到了清水湾村。

　　有人怒道：“对，华泰集团嘴上一套，背后一套。趁着咱们喝喜酒的空挡，偷袭咱们村子，太可恶了。”

　　“就是，我怀疑沈嫣然去婚礼现场，就是为了打探虚实，好为偷袭做准备。”

　　“别围攻华泰茶叶厂了，那有什么用？咱们还是去围攻华泰集团吧。”

　　“对，对，就是这样。”

　　这些人你一言，我一语的，越说越是激动，越说越是愤怒。

　　小伍子和几个青年，更是已经抄起了斧头和铁棍，就要冲出去了。

　　“等一下！”

　　杜大壮喊了一声，挡在了队伍的前面：“我觉得，华泰集团应该不至于干这样的事情吧？你们想想，拆迁补助款和安置房等等，连谈都没谈呢，他们就强拆咱们的房屋和围墙，有这个必要吗？我觉得，这中间有蹊跷。”

　　这倒也是。

　　一般情况下，只有在谈不拢的情况下，开发商才会用过激的手段来进行强拆。可是现在，连谈都没谈呢，就这样强拆了，确实是不太对劲儿。

　　小伍子冷笑道：“杜大壮，你连自己的婚事，都让华泰集团的人给搅和了，还在这儿帮他们说好话？我告诉你，你不去就算了，反正我是要华泰集团给咱们一个说法。”

　　又一个青年叫道：“对，对，要是不把这件事情给咱们解决了，咱们就不拆迁了。”

　　人群，再次沸腾了。

　　整个村子，大多都是亲戚，有的邻里关系又处得挺好。现在，房屋和围墙被推倒了，又有几个老人又差点儿被活埋了，简直是欺人太甚！这些人在小伍子等人的挑唆下，终于是驾驶着车子，赶往了华泰集团。

　　这件事情，沈嫣然和白静初不知道，霍青同样也不知道。

　　霍青跟着伍尚魁来到了中环区公安分局，直接被带进了审讯室。咔咔！霍青坐在椅子上，双手和双脚，都被铐上了。摄像监控被关掉了，再把房门给关上，这里就变成了一个封闭的世界。

　　其实，即便是没有小伍子的事情，伍尚魁也不打算放过霍青。

　　一而再，再而三的跟单家作对，更是毁掉了单家的康宁大药房。这件事情，让省卫生厅的厅长单千舟很是恼火，还有燕尾岛监狱的单于海……每天，那些犯人都在生产假药，都已经堆积如山了，却没有了销路，这些都是霍青和谭杰辉联手干的。

　　谭老爷子是省公安厅的厅长，伍尚魁可不敢去找谭杰辉的麻烦，所以，霍青就成了替罪羔羊。

　　伍尚魁阴沉着脸，冷声道：“霍青，你交代不交代？”

　　霍青笑道：“伍局长，我都不知道交代什么。”

　　“你还嘴硬？”伍尚魁坐到了椅子上，冲着身边的两个心腹，使了个眼色，冷声道：“去，让他长长记性。”

　　“好嘞。”

　　一个心腹将警帽摘了，放到一边，从腰间摸出了警棍。同时，又一个心腹找来了一本书，抵在了霍青的胸口，阴森森地笑道：“来吧，这滋味儿保证让他爽到极点。”

　　这样打，在人的皮肤上不会留下任何的伤痕。不过，却会伤及到人的内脏和经脉。有多少人遭受到这样的暴打，咯血而亡。偏偏，法医检查又没有任何的问题。等到犯人家属想要尸检的时候，他们已经将尸体给火化了，不会留下任何的线索和证据。

　　伍尚魁坐在了桌子上，点燃了一根烟叼在嘴上。这次，非把霍青给打残了不可。等到这件事情一了，他大不了辞职不干了，去燕尾岛监狱或者是省卫生厅，随便都能找个职位来干干。

　　“等一下。”看到那个高高举起警棍的人，霍青立即又喊了一声。

　　“霍青，你还有什么好说的？”伍尚魁冷笑着，嘴角闪过了一抹阴狠。

　　“我想到了，该交代什么。”

　　“哦？交代什么？”

　　“伍局长，我想单独跟你说。”

　　“行，我倒是要看看你能说出什么来。”

　　伍尚魁摆摆手，让那两个心腹退了出去，哼道：“你说吧。”

　　霍青陪笑道：“伍局长，咱俩也没有什么恩怨，更没有必要闹得这么僵，你说对不对？这样，我给你100万，你就放了吧。”

　　“你想贿赂我？”

　　“200万，等我出去了，我保证不往出说。”

　　“我伍尚魁堂堂正正做人，勤勤恳恳做事，两袖清风……”

　　“500万！”

　　“成交！”

　　人家都说有钱能使鬼推磨，可在霍青看来，有钱能使磨推鬼。怎么样？500万就可以免受皮肉吃苦了吧？看伍尚魁说得道貌岸然的，一样是一肚子的男盗女娼。

　　伍尚魁笑道：“小霍，你说得对，咱俩又什么恩怨。我这么做，也是情非得已……希望你能理解。”

　　“我理解，理解。”霍青点点头，问道：“我怎么把钱给你啊？这样，你把我的手机拿来，再把我的双手手铐解开，我立即给你当场转账。”

　　“行。”

　　反正，霍青的双脚还铐着，这是在中环区公安分局，是在伍尚魁的地盘。我的地盘我做主，孙悟空再厉害，也难逃如来佛的手掌心。伍尚魁立即解开了霍青的手铐，更是把霍青的手机还给了他。

　　霍青接过手机，问道：“伍局长，你的银行卡号是多少？”

　　“是……”

　　嘭！伍尚魁刚刚说了一句话，就让霍青扯脖领子给按倒在了桌子上。跟着，又是一巴掌，霍青将伍尚魁给打晕了。在伍尚魁的身上，霍青翻到了钥匙，很轻松将脚铐给打开了。然后，他捏了下伍尚魁的人中穴，伍尚魁终于再次醒了过来。

　　不过，现在的伍尚魁手脚，都已经被铐了起来。刚才，他就是这样来铐霍青的。

　　伍尚魁挣扎了两下，怒道：“霍青，你敢打我……”

　　“小爷就打你了，你能把我怎么样？”霍青上去一个耳光，扇在了伍尚魁的脸上。

　　“我看你是不想活了……”伍尚魁的眼珠子都瞪圆了，怒吼道。

　　“我就打你。”霍青又是一个耳光。

　　“你还打……”

　　“对呀，我就打了。”

　　这样连续地扇了好几个耳光，把伍尚魁的嘴丫子都打出血了。这下，伍尚魁终于是缓过味儿来了。他说一句，霍青就扇一个耳光，怎么算起来，都是自己吃亏。好汉不吃眼前亏，这货可是什么事情都干得出来。

　　伍尚魁喘息了两下，尽量平息内心的激动和愤怒，苦笑道：“霍青，你刚才也说了，咱俩之前也没有什么恩怨。这样，你把我放了，咱俩的账就一笔勾销了。”

　　“你做梦啊？连门儿都没有。”

　　“那你想怎么样？我告诉你，这是在中环区的公安分局，要是我出了事……”

　　特么的！

　　霍青甩手又是一个耳光，骂道：“你这是在威胁小爷？好，我倒是要看看，谁更狠。”

　　这下，霍青也不吱声了。从腰间摸出了两根银针，刺入了伍尚魁的敏感神经。这下子，能让伍尚魁的痛感增加几十倍，甚至是上百倍。霍青再次扇耳光，疼得伍尚魁脑袋都快要炸裂开了。偏偏，霍青还花样百出，一会儿拧耳朵，一会儿掐胳膊的……呜呜，伍尚魁的眼泪都疼出来了。

　　“住手，住手……”伍尚魁终于是求饶了。

　　“你说住手就住手，那我多没有面子？”霍青嗤笑着，照着他的脑袋，又弹了个脑瓜崩。这一下，就像是有一个重锤砸在了伍尚魁的脑袋上，让伍尚魁差点儿昏厥了过去。

　　“我……我……霍青，我给你100万，你就放了吧。”伍尚魁颤声道。

　　“你想贿赂我？”

　　“200万，等我出去了，我保证不往出说。”

　　“我霍青堂堂正正做人，勤勤恳恳做事，两袖清风……”

　　“500万！”

　　“成交！”

　　这话听着，怎么这么耳熟呢？

　　伍尚魁顾不得那么多了，问道：“霍青，我怎么把钱给你？这样，你把我的手机拿来，再把我的双手手铐解开，我立即给你当场转账。”


第180章 以德服人

　　生活在继续，故事在重演。

　　伍尚魁就琢磨着，刚才，就是他相信了霍青的话，把霍青的手铐给打开了，才中了霍青的阴险伎俩。这回，等到霍青将他的手铐打开了，他就一把锁住霍青的咽喉，将霍青给擒下了。

　　哼，倒是要看看，谁更狠！

　　霍青很乖，上前将伍尚魁的手铐打开了。伍尚魁突然一伸手，就抓向了霍青的脖颈。咣！霍青照着他的脑袋，又是一记脑瓜崩，弹得伍尚魁嗡的一下，差点儿昏厥了过去。就更别说是抓霍青的手了，才刚刚伸出去。

　　“伍局长，你还要再试试吗？”

　　“你……”

　　也不知道是气的，还是疼的，伍尚魁的脸色铁青，都说不出话来了。

　　霍青还挺诧异的，问道：“我咋了？难道，敲的你不爽吗？没事，我可以再多敲几下，保证不收费。”

　　“我给钱……”伍尚魁彻底没了脾气。

　　是什么样的人，能培养出这样的一个妖孽！伍尚魁就感觉自己这么多年，是白活了，江湖经验竟然还没有一个毛头小子老道。反正，往后要是再有抓到霍青的机会，他就什么也不说，直接就将霍青给打残废拉倒。

　　当下，伍尚魁立即手机转账……霍青道：“算了，看你都这么大岁数的人了，给我转100万算了。不过，我要现金。”

　　“现金？”

　　“你要是不同意就算了。”

　　“同意，同意。”

　　500万降为100万，让伍尚魁高兴了不少，就像是白白捡了400万似的。生怕霍青会反悔，伍尚魁立即打电话给老婆，让她送一百万现金过来。接下来，就是等待了。霍青也不怕伍尚魁会跑路，将他的脚铐也给打开了。

　　两个人就这样有一搭，没一搭的闲聊着。

　　等了没多久，伍尚魁的老婆杨晓梅就过来了。她是省教育厅的办公室主任，留着短头发，看上去挺精明的。四十多岁的年纪，因为没有生育过，她的身材保持的还挺不错，说是三十多岁也有人信。不过，她跟赵瑾比起来，却还是显得成熟得多。

　　她拎着个兜子，推门走进审讯室，立即将门又反锁了。

　　“伍尚魁，怎么回事？你欠谁……哦，你就欠他一百万啊？”杨晓梅瞪着霍青，眼神很不友善。

　　张嘴就要100万，又是让杨晓梅立即送过来，伍尚魁肯定得找个借口了。他就说欠人钱了，十万火急，就在中环区公安分局的审讯室，让杨晓梅赶紧过来。杨晓梅心中一惊，知道是出了什么事情。可她是怎么都没有想到，跟伍尚魁在一起的，会是一个有着娃娃脸蛋的毛头小子。

　　还没等伍尚魁说话，霍青就盯着杨晓梅看了看，就微笑道：“嫂子，你说错了，不是伍哥欠我钱。这一百万，实际上是医药费。”

　　“医药费？”杨晓梅有些懵了，问道：“什么医药费？”

　　“我能给你把把脉吗？”

　　“把脉？好。”

　　杨晓梅就将手伸过去，递到了霍青的面前。

　　霍青把五根手指搭在了杨晓梅的手腕上，静静地感受着脉搏的跳动，没多大会儿就道：“嫂子，恕我直言，你和我伍哥结婚这么多年没有孩子，对吧？”

　　这是伍尚魁和杨晓梅心中的痛，可以说，这几乎不是什么秘密了，一般人都知道。之前的几年，别人问起来，他俩还说是不想要。可现在，眼瞅都四十来岁的人了，问不问都知道是咋回事儿了。

　　看医生没少看，药没少喝，可肚子没有一点儿起色。

　　现在，俩人几乎是都不抱什么希望了。

　　杨晓梅阴沉着脸，冷声道：“你要是想奚落我们，那你是找错人了。”

　　“呃，我真没有奚落的意思。嫂子，你这是血脉受阻，一般的手术和中草药可能效果都不是很好，你要是信我，我给你针灸一下，疏通你堵塞的血脉。现在，你是危险期……我再给你们开点药，你们今天晚上要是同房，七天内就能检测出来有怀没怀上了。”

　　“七天？一般不是十天到半个月吗？”

　　“我给开的药，七天就能行。”

　　“照你这么说，我……我真的还能怀孩子？”

　　“当然。”

　　霍青点点头，又凝重道：“不过，嫂子，你也算是大龄产妇了。等七天后，你来找我，我给你开几服安胎药，保证让你平平安安地把孩子生下来。”

　　“这……这可真是太好了。你要是真能让我怀上孩子，别说是一百万了，多少钱都行。”

　　“对，对，霍医生，你……你真的有法子？”

　　伍尚魁也上来了，两个人激动得不行。

　　霍青微笑道：“放心，对我来说，这是小事。”

　　杨晓梅激动道：“那你就赶紧给我针灸吧？在哪儿，用不用脱衣服？”

　　“不用，你坐下来就行。”

　　“好。”

　　如果说，没有之前针灸路浮萍的经验，霍青也不敢乱说。现在，他已经达到了六道轮回针第四针开穴的境界，几针下去，就能够疏通了杨晓梅堵塞的血脉。这样持续了一阵，霍青抹了把额头的汗水，拔针也拔了出来。

　　伍尚魁和杨晓梅难以置信地道：“这就好了？”

　　霍青点头道：“这样，伍哥，你们先把一百万拿回去。等到七天后，嫂子怀上了，你再把一百万的诊费给我。要是没怀上，这笔钱我也不要了。”

　　这话说的，敞亮！

　　伍尚魁也没有再说什么，直接点头道：“好，你七天后等我消息。”

　　他的意思是在告诉霍青，七天后，如果杨晓梅怀上了，咱们怎么都好说。如果没怀上……哼哼，他非报了今天遭受到羞辱的仇恨不可。不过，一想到霍青的手段，他还是有些发怵。这辈子还真没怕过什么人，哪怕是在穆兴国的面前，他也没有这样胆颤过。

　　其实，霍青的本意不是这样的。

　　伍尚魁是单家人的嫡系，只要是能把伍尚魁给“拉拢”过来，对单家绝对是一个非常惨重的打击。本来，霍青想着捞了伍尚魁一百万现金，就说不知道是多少钱，他一摞一摞地数给伍尚魁，再趁机拍下来。那样，在别人的眼中，就是伍尚魁收受了他的贿赂，两个人就算是绑在一条船上了。

　　是伍尚魁怕摊事儿，还是他怕？当然是伍尚魁了。

　　他就是一个平民老百姓，伍尚魁是局长，这根本就没有可比性。

　　可当他看到杨晓梅的那一刻，就立即改变了想法。这样要挟，还不如以德服人了。如果说，他能够治愈了杨晓梅的病症，让她能怀上孩子。那他就不是伍尚魁和杨晓梅的大恩人，到时候，伍尚魁自然就会帮他了。

　　这样权衡利弊，霍青觉得可以冒险一试。不过，他对自己还是有着极大的信心，有了第四针开穴，让他信心倍增！

　　当下，三个人从审讯室中走出来，伍尚魁将那一兜子钱放到了办公室中。他和杨晓梅要跟着霍青，一起去药房开服药。一想到，晚上来一发，七天后就能怀上，伍尚魁和杨晓梅看着对方的眼神中，都充满着激情。

　　他们刚刚到警局大门口，就见到穆兴国和许岩、沈嫣然、白静初走了过来。

　　这是干嘛？沈嫣然等人一下子就愣住了，问道：“霍青，你们这是……”

　　霍青笑道：“哦，我跟伍哥、嫂子等人有点儿事情。对了，你们怎么没去参加婚礼啊？”

　　“啊？”

　　当时在湖滨大酒店，伍尚魁牛气得不行，都差点儿要将霍青给当场枪毙了。这下倒好嘛，她们急匆匆地赶过来，人家什么事儿都没有，还在这儿有说有笑的。看起来，就像是多少年没见的老朋友。

　　穆兴国皱着眉头，问道：“老伍，小霍，你们闹得这是哪一出啊？”

　　“没事，我们真没事。”伍尚魁和霍青一起摇头。

　　“没事就好。”

　　“这样，我们出去还有点儿事情，你们先忙着。”

　　霍青和伍尚魁、杨晓梅跟她们打了个招呼，很快来到了百草堂。在这儿，汪老亲自给抓药，交给了杨晓梅。伍尚魁和杨晓梅乐颠颠地走了，恐怕，连班儿都不会上了。霍青也想走，却让汪老给拽住了。

　　好不容易来了，哪能就这么走了呢？

　　五百万！汪老把银行卡，交到了霍青的手中。

　　霍青连忙道：“汪老，这可使不得，我哪能收你的钱呢。”

　　汪老板着脸，哼道：“咋的，你是看不起我老头子是吧？我告诉你，我不差钱。上次，你帮我出了口怨气，我心里痛快。”

　　“那也不行……”

　　“难道你觉得，我们百草堂还不值500万吗？”

　　“值……”

　　“那不就行了？给你的，你就收下，怎么还跟娘们儿似的，磨磨唧唧的了。”

　　“哈哈，好。”

　　霍青将银行卡收下，笑道：“汪老，往后要是还有这样的好事，别忘记叫我。”

　　汪老笑骂道：“你想得美……对了，我这儿有几个方子，你帮我看看。”

　　两个人在这儿闲聊了一会儿，霍青的手机铃声突然响了，是杜大壮打来的。这家伙，肯定是想问问，自己跟伍尚魁走了，有没有出什么事儿。

　　霍青按了接通键，笑道：“大壮，你们婚礼怎么样了？我没事……”

　　杜大壮急道：“霍秘书，大事不好了，小伍子带乡亲们去围攻华泰集团了，你快过去看看吧？”


第181章 大逆转（一）

　　说实话，杜大壮才不相信霍青会有事。在他看来，霍青简直就是无所不能了。

　　“去围攻华泰集团了？”霍青倒是愣了一愣。

　　“是啊，事情是这样的……”

　　当下，杜大壮就把有人趁着他和柳秀儿结婚的空挡，偷袭了清水湾村。现在，村子的好多房屋和围墙都被强拆了，还砸上了好几个人。有几个老人在家中，差点儿就被活埋了。这件事情，惹来了村民们的怒火。在小伍子等人的挑唆下，他们已经去围攻华泰集团了，必须得给大家伙儿一个说法。

　　啊？霍青的第一反应，就是于正春叫城管们去干的。

　　之前，霍青特意跟于正春打过招呼，说是让于正春别着急动手的。今天他参加婚礼，明天再说。真的没有想到，于正春的速度会这么快。不过，想想又不太可能，于正春做事绝对不是那么毛楞的人。

　　挂断了电话，霍青立即打给于正春，问道：“于叔，你们今天中午没有去清水湾村拆迁吧？”

　　“你不是说明天吗？怎么，是不是出什么事情了？”

　　“没事。”

　　这下，霍青算是意识到了问题的严重性。

　　这是有人在暗中挑拨离间，就是不想让华泰集团安心地拿下清水湾主题公园和住宅小区的项目。十有八九，就是周璇干的。这个女人的心思，真不是一般的歹毒。

　　从野山茶的陈茶翻新，到沈老中毒（这个不排除就是周璇幕后指使），再到现在的强拆……下手一次比一次狠。当然了，霍青和沈嫣然唯一的一次反击，就是毁掉了周家的采沙场，断了他们的淘金渠道。这样的打击，也是十分巨大的。

　　没有时间去想那么多了，霍青立即骑着摩托车回到了华泰集团。

　　距离还有一段路，前面就已经塞车了。街道上，拥挤了很多行人和车辆，尤其是在华泰大厦门前的小广场，更是人山人海的，围了个里三层外三层。看不到，但是里面吵吵嚷嚷的，就像是要干架了似的，一个个都很激动。

　　霍青立即拨打沈嫣然的电话，问道：“嫣然，情况怎么样了？”

　　沈嫣然愤愤道：“这是一起有预谋，针对咱们华泰集团的事件。放心，我会摆平的。”

　　“我这就赶回来。”

　　“好。”

　　在这个情况下，沈嫣然的话语中还透着冷静，看来，这丫头的心理素质也是极其强大。搁在一般人的身上，估计早就已经手忙脚乱了。霍青将那辆激光摩托车停在了一边，这样走路，终于是挤到了人群的最前面。

　　清水湾村的这些人，大多都眼熟，有的就是华泰茶叶厂的员工，还有的在婚礼现场也见过。只不过，他们现在都很气愤，很激动，挥舞着拳头，华泰集团必须得给他们一个说法。在旁边，连条幅都拉出来了，强烈谴责华泰集团的强拆行为。

　　“草菅人命，必须得给我们一个说法。”

　　“抵制华泰集团野蛮拆迁。”

　　在旁边，还有一些报社的新闻媒体记者们，他们听到华泰集团的消息，就赶了过来。还有人特意去了一趟清水湾村，进行实地拍摄。

　　在华泰大厦的门口，张泉州等保安们排成了一排。要不然，这些暴民都有可能冲进大厦中，那样的话，整个大厦都有可能遭受到哄抢，或者是摧残。都说是法律，可在这种情况下，你能把这些暴民们全都给抓起来吗？如果不让他们心里折服，今天走了，明天还有可能再来。

　　小伍子和几个青年就在人群的最前面，高喊着口号：“华泰集团，野蛮拆迁。”

　　“华泰集团，野蛮拆迁。”

　　其他人就跟着喊叫，声音一浪胜似一浪。还有一些看热闹的，是真不怕事儿大，也跟着一起喊。你说，人家清水湾村拆迁，跟你有什么关系？霍青皱着眉头，必须得尽快想一个法子，把躁动的人群给安抚下来。

　　这么大会儿的工夫，沈嫣然和白静初，还有沈墨白、沈冲等人都从楼上走了下来。

　　一直走到了人群前方没几步，沈嫣然这才停下脚步，双手往下压了压，大声道：“我十分理解大家的心情，不过，我要跟大家说一声，这次的强拆清水湾村的事件，不是我们华泰集团干的……”

　　“不是？你说不是，就不是了？”小伍子叫道：“我告诉你，我们都已经查清楚了，那伙儿强拆了清水湾村的人，就是你们华泰集团的人。那几辆肇事的铲车，推土机，还藏在你们华泰茶叶厂的后墙外，不是你们的人干的，还能有谁？”

　　“那是有人蓄意栽赃陷害。”

　　沈嫣然很冷静，沉声道：“在场的这些人，有很多都是我们华泰茶叶厂的员工。扪心自问，自打你们加入到茶叶厂，我们华泰集团有没有亏待过你们？我们华泰集团的宗旨就是以人为本，让每个员工都体验到一种家的温暖。在公司上班，就跟在自己家一样……我想，你们每个人都有过深刻的体会。”

　　“对于清水湾的拆迁工作，我们华泰集团还在计划中，要给大家伙儿一个妥善的拆迁方案，在没有决定前，是不会对清水湾进行强拆的。还有一点，你们说，这样的强拆对我们华泰集团来说，有什么好处？可以说，一点都没有，这就是一场有组织，有预谋针对华泰集团的阴险伎俩。”

　　“第一，我们没有跟清水湾村的乡亲们进行过任何的洽谈，就强拆，根本就不合乎逻辑。第二，如果真是我们干的，我们会把推土机、铲车等等机器设备，藏在华泰茶叶厂的后墙吗？这简直就是欲盖弥彰了。现在，请大家伙儿冷静冷静，相信我们华泰集团，对于这次的事件，我们一定会彻查清楚，给大家伙儿一个满意的交代。”

　　在场的人这些人，全都沉默了下来。

　　是啊，人家沈嫣然说的在情在理，好像……也真不应该是华泰集团的人干的。你说，人家能捞到什么好处？甚至是在清水湾村，还没有张贴正式的拆迁公告呢。看来，这件事情还真有些蹊跷。

　　小伍子左右看了看，有些急了，叫道：“大家伙别听她的一派胡言，这件事情，就是他们华泰集团干的。贼喊捉贼，这样的道理谁不明白？”

　　“七天，大家伙儿给我七天的时间，我保证把事情调查清楚。同时，我们会将拆迁补偿方案全都给公布出来……”沈嫣然喝道。

　　“你想得美！”

　　突然间，从人群中又跳出来了一个青年，他的相貌很普通，是那种丢入人群中用放大镜都扒拉不出来的人。不过，他现在显得很激动，手指着沈嫣然，愤愤道：“就是你们华泰集团的人干的，你们华泰集团这么多年来，干过什么好事？克扣员工工资，偷税漏税，对待员工就跟使唤奴隶似的。伙食和住宿的环境非常差，连个医疗补助什么都没有……”

　　这是哪儿冒出来的人呢？小伍子也顾不得去想那么多了，见有人支持他，更来劲儿了，连声道：“对，对，你们华泰集团什么时候对员工好过？在你们华泰集团上班，薪水又低，还不定期发放，出差什么的都不给报销，连点人情味儿都没有。”

　　那青年又喊道：“还有你……沈嫣然，你们华泰集团怎么拿下这些项目的，还不是你陪人睡觉。哼哼，看着你挺正经的，骨子里面却闷骚的很，陪完这个睡又陪那个睡，连叫声都比一般人更要骚。今天，你要是不给我们一个交代，我们就扒光了你……”

　　这是什么和什么呀？

　　那青年和小伍子说得越来越是下流，越来越是无耻。在场的这些人有不少都是华泰茶叶厂的员工。公司对他们怎么样，不用小伍子来编排，他们自己是心知肚明。华泰茶叶厂从来没有拖欠过员工工资，食堂和住宿环境等等也都非常好。可以说，比在家里都舒服。而现在，小伍子等人又对沈嫣然进行了人身攻击，这些人实在是忍不住了。

　　终于，一人跳了出来，怒道：“你们说什么呢？华泰集团对员工很好，你们这就是在污蔑。”

　　“对，对，我每次出差公司都给我报销了各种费用。”

　　“上次，我有病了，还是公司的人把我送到医院抢救，把相关的医疗费用都给我报销了。”

　　“沈总不是你们所说的那样的人，简直就是一派胡言。”

　　刚才，这些人还在同仇敌忾，要华泰集团给一个说法。现在，他们竟然全都反过来了，全都站到了沈嫣然的一方，来强烈谴责小伍子和那个青年。这下，把小伍子都给干懵了，喃喃道：“你们……你们干什么，咱们不是一伙儿的吗？”

　　“谁跟你是一伙儿的？我相信，强拆的事情，不是华泰集团干的。”

　　“对，华泰集团不可能干出强拆的事情来。”

　　这可真是峰回路转了，一下子来了个一百八十度的大逆转！

　　那些记者们本来，还想着把事件报道出去，轰动一下呢。现在看来，可能……会更轰动啊！人家华泰集团的人品在这儿呢，愣是让这些闹事的人，耗子动刀——窝里反了。

　　突然，杜大壮哭喊着跑了过来：“乡亲们，柳秀儿的爷爷被埋在了废墟中，你们快回去救救他吧。”


第182章 大逆转（二）

　　那个跟着小伍子一起闹腾的青年是谁呀？正是霍青。

　　如果说，任由着小伍子等人在那儿喊叫、怒骂的，形势将对华泰集团越来越是不利。于是，霍青就跑到旁边的一家超市卫生间中，做了个简单的易容。说起来，他还真不太擅长易容，但是花千骨的易容术厉害。

　　花千骨，人称百变妖狐。她可以是少女，可以是老婆婆，可以是千娇百媚的女神……对于她的真实相貌，除了霍青，估计没有几个人看到过。不过，不管她变成什么样儿，霍青也能够一眼就辨认出她来。因为，他记得她身上的味道。

　　跟着花千骨在一起久了，霍青也学到了一点儿易容术的皮毛。做个简单的易容，不引起他人的注意，这对他来说，还真不是什么难事。他要做的一点，就是把这趟水搅和得越混越好。

　　你们不是骂沈嫣然，要华泰集团给个说法吗？好，那霍青就反其道而行之。

　　你骂，我就比你骂得更凶。

　　当骂得漫无边际，骂得连你自己都不相信会是真的时候，自然就不会再有人相信了。霍青要的，就是这样的效果。果然，当他和小伍子一起来骂华泰集团和沈嫣然，终于是把这些人给惹毛了。

　　说强拆就强拆的，你骂华泰集团和沈嫣然干什么？他们都是华泰集团旗下的员工，公司对他们好不好，他们自己心里有数。而沈嫣然，更是女神一般的存在，他们绝对不容许任何人污蔑。这要不是杜大壮突然跑来了，霍青和小伍子都有可能得惹来众怒。

　　柳秀儿的爷爷，被埋在了废墟中？这又是一颗重磅炸弹。

　　这些人，一下子都愣住了。还是沈嫣然反应快，立即叫沈墨白，把公司的大巴车给开来了，立即带着这些人赶往清水湾村。

　　白静初跳上了那辆越野车，刚要启动，一个男人就打开车门，坐到了副驾驶的位置，催促道：“快点儿开车……”

　　“你谁啊？”

　　这不就是刚才，跟小伍子一起，骂人最凶的那个青年吗？还说什么沈嫣然陪人睡觉，叫得还比一般人骚。

　　白静初怒道：“谁让下来的？下去。”

　　霍青心中一动，伸手在白静初的脸蛋上拧了一把，很是龌龊地笑道：“妞儿，我就不下去，你还想喊人吗？”

　　“你再动我……”

　　白静初真不是善茬子，伸手就来抓挠霍青的脸。这可不行，霍青连忙抓住了她的双手，哈哈大笑道：“白姐，是我，我是霍青……”

　　“霍青？你咋变成这样了？”

　　“我简单化了个妆，你快开车去清水湾村。”

　　“好。”

　　听声音，白静初也听出来是谁了。这样再稍加辨认，还真是霍青。她伸手，在霍青的胳膊上拧了两把，这个混蛋竟然敢占她的便宜，更是把沈嫣然骂得那么难听。哼哼，这要是让沈嫣然知道是他，还不把他的皮给扒了才怪。

　　当下，白静初一脚油门儿，飙射了出去。那些新闻媒体记者们也纷纷跳上车，这边是没戏了，就再赶往清水湾村去采访。等到了地方，霍青也用湿巾将脸给擦干净了，又恢复了本来面目。白静初盯着他看了又看的，暗暗称奇，这家伙还真有几分门道。

　　在清水湾村的一处倒塌房屋下，柳秀儿和一些女人在那儿哭着。有一些男人在那儿想办法，却不知道怎么样才能将那些石头什么的，全都给搬掉了。他们只是知道柳老爷子被压在了废墟中，却不知道被埋在那里。一旦动用机器设备，很有可能会给老爷子造成二次伤害，那老爷子就真的没命了。

　　沈嫣然厉声道：“大家伙儿全都散开了，小伙子们都站出来，快！”

　　杜大壮等一些年轻人全都跳了出来，大家伙儿分组来搬运那些砖头瓦块的，越快越好。如果说，阿奴在这儿就好了。可现在，霍青再给他打电话都来不及了。唉，只能是他自己出手了。

　　一块磨盘大的石头，杜大壮和几个年轻人一起较劲，也没有搬起来。

　　“来，咱们一二三，一起喊……”

　　“我来吧，看你们这么磨叽。”

　　霍青走上来，让其余人都散到一边去捡小块的石头，他双手抓住了那块大石头，大喝了一声：“起！”

　　那块大石头愣是让他给搬了起来，甩手丢到了一边去。轰隆！地面仿佛是都颤了三颤。这些人嘴巴张得老大，半天都合不拢了。这还是人吗？就连沈嫣然和白静初、沈墨白，都一样地目瞪口呆。

　　越是跟霍青相处，越是感觉到他的不可思议。

　　这样又连续掀翻了几块石头，突然，从地下传来了微弱的呼喊声：“救……救我……”

　　“是柳老爷子。”

　　杜大壮和霍青等人连忙将周围的石头什么的，全都给掀开了，就见到柳老爷子被压在了一块石板下，那石板刚好是挡在了他的头上，给他留下了一小块生存的空间。当然了，要不是霍青和杜大壮等人抢救及时，老爷子也迟早得被闷死。

　　开！霍青大喝了一声，将那石板给掀开了。趁着这个机会，杜大壮等人连忙将柳老爷子给连拖带拽了出来。柳老爷子躺在地上，就是腿让石头给砸断了，其余一点事儿都没有，这简直就是奇迹了。

　　柳秀儿扑到了柳老爷子的怀中，哭着道：“爷爷……”

　　“爷爷没事。”

　　“老爷子，我来帮你把断骨给接上。”

　　霍青找来了两块木板和纱布，放在了旁边。然后，他让老人平躺在地面上，双手轻轻地，轻轻地揉捏着老人的小腿。这些人全都围拢了过来，有点儿不太明白，霍青这样子就能给老人接断腿了？不过，他们也没敢打扰。刚才，霍青一个人就把磨盘大的石头搬起来了，着实是把他们给震慑住了。

　　霍青微笑道：“老爷子，你还记得中午发生的事儿吗？”

　　“咋不记得？”

　　柳老爷子怒道：“那帮小瘪犊子，开着铲车和推土机就过来了。当时，我还在家中睡觉，听到外面的嘈杂声就爬起来看看。我刚刚走到门口，轰！房子就倒塌了，将我给拍在了里面……”

　　“你有没有听到他们说什么话啊？”

　　“没有……有，我想起来了。”

　　柳老爷子思索了一下，大声道：“他们说周少爷打来电话，说差不多就行了，散了。”

　　沈嫣然的心神一凛，问道：“老爷子，你确定你说的话吗？”

　　“确定，我老头子还没有到那种耳聋眼花的地步……啊~~~”

　　咔吧！霍青突然双手用力，把柳老爷子的断骨给接上了。然后，他立即用夹板和砂带，缠在了老爷子的腿上。老年人跟年轻人不太一样，骨头脆容易断裂。现在，他把腿骨给接上了，必须得尽快打上石膏。一旦再错位的话，想要恢复就难了。

　　当下，几个人将柳老爷子抬上车，送往市第一人民医院了。

　　霍青还跟人说了一声，等到了医院中，就说是霍青的朋友，绝对好使。这几个人还不太相信，可等到了医院中，只是随口提了一下霍青，一路绿灯。连挂号什么的都没用，直接到了骨伤科拍片，打石膏，连手术都没有做。

　　他们绝对相信霍青的正骨，那可是连“正骨王”都摆在了他的手中。

　　沈嫣然环视了一眼四周，沉声道：“我想，大家伙儿刚才也都听到柳老爷子的话了吧？是周少爷打来电话，让他们散了的。对于这次的清水湾主题公园和住宅小区的项目，竞争最激烈的就是我们华泰集团和天兆集团。天兆集团的总裁是周璇，他有个弟弟叫做周小安，就是周家的少爷。他们这样做，就是在蓄意破坏华泰集团和大家伙儿的关系。现在，我还没有确凿的证据，但是我相信，我一定能够调查出来，请大家伙儿相信我。”

　　“相信，我们都相信。”

　　谁都不是傻子！

　　其实，在华泰大厦门口，让霍青和小伍子的一通闹腾，他们就已经想到了，这件事情跟华泰集团没有什么关系。现在，有了柳老爷子的事情，他们就更是相信了。这个天兆集团还真是卑鄙，为了一个清水湾主题公园和住宅小区的项目，用出了如此卑劣，下三滥的手段。

　　紧接着，沈嫣然的一句话，更是让他们感动莫名。

　　“不管是谁干的，这次的清水湾被强拆的事件，也是因我们华泰集团而起的。这样，从现在开始，所有被强拆了的人家，暂时住进我们华泰集团旗下的碧水蓝湾小区。等会儿，你们到华泰茶叶厂签名领钥匙。等七天后，这几天，我们会全力做好拆迁补偿工作。同时，彻查强拆事件。”

　　“好。”

　　终于，沈嫣然赢得了所有人的欢呼声。

　　白静初走到了霍青的身边，在他的肋下拧了一把，哼哼道：“你这家伙，还真有点儿门道。”

　　“何止是点儿门道啊，我跟你说……”

　　霍青正要说点什么，许岩的电话就打过来了：“霍青，有可靠的消息，谭家的一批走私货，今天晚上就能抵达通河市。”


第183章 狗咬狗，一嘴毛

　　这可真是一报还一报！

　　周璇和周小安联手，趁着杜大壮和柳秀儿的婚礼，他们派人强拆了清水湾村，来栽赃嫁祸给华泰集团。不得不说，这一招是真狠，一环套一环，差点儿就让他们阴谋得逞了。也幸亏在关键时刻，沈嫣然沉着冷静，霍青乱搅浑水，要不然，后果不堪设想。

　　生气归生气，霍青还是很佩服周家人的手段。

　　现在，估计沈嫣然和白静初，就是在想着，怎么再摆周家人一道呢。上一次的饮马河事件，让周家人狠狠是吃了一记闷亏，连诉苦的地方都没有。这次，一定更是要让周家人去唱——痛哭的人！

　　许岩对这个电话，可是一个机会！

　　霍青问道：“许岩，你的这个消息可靠吗？”

　　“当然可靠，我大哥和程虎等一些东北虎特种大队的人也过来了。”

　　“你让他们暂时不要轻举妄动，我这就联系黄永祥。”

　　现在的黄永祥，是又害怕又担心。上次，他让王大发给约了出来，在四季大酒店的包厢中，被霍青塞入口中一颗药丸，还跟他说，让他成不了男人了。当时，他还不信。等到晚上，他特意去找来了一个漂亮的女孩子。结果，在人家的百般诱惑下，他还是软了吧唧的，没有任何反应。

　　这一刻，他才真正意识到了可怕。霍青说的这些，都是真的。

　　怎么办？

　　黄家十八代单传，他可不敢做出有悖于霍青的事情来，甚至是他还有些期盼，霍青能够快点儿打电话过来。晚一天，他就多遭受一天的痛楚，这种滋味儿真不是一般人所能忍受的。更别说，像他这样一个终日里都花天酒地的男人了。

　　当接到霍青的电话，他拍着胸膛表示：“霍少，你就看我的表现吧。”

　　霍青微笑道：“你把这件事情办成了，我立即帮你恢复男人的雄风。”

　　“好，好。”

　　黄永祥立即找到了周小安。

　　周小安在房间中，搂着两个嫩模，心情别提有多爽了。哈哈，沈嫣然厉害吧？白静初厉害吧？还有那个讨厌，他恨不得将那人扒皮抽筋的霍青，几乎是没有费什么力气，他就让华泰集团陷入了巨大的漩涡中。

　　说起来，他这还是做好事呢，帮着华泰集团拆迁了嘛。

　　哈哈！越想越是得意，他的手在那两个嫩模的身上胡乱地揉捏着，直接把她们给按倒在了沙发上。管你白天，还是黑夜的？只要小爷兴致来了，就立即上了她。他感觉，自己的精力十足，绝对能让她们嗷嗷一通乱叫。

　　啪啪！敲门声传来了，周小安皱了皱眉，喊道：“谁啊？”

　　“少爷，我是黄永祥……”

　　“特么的，你不老实在金店待着，找我干屁？”

　　“我有十万火急的事情，是关于华泰集团的。”

　　现在，周小安都快跟周璇一样神经了。一听到华泰集团，他当即就来了兴致，将那两个嫩模给打发了，把黄永祥给让到了房间中。自从上次的陈茶翻新事件，周小安是越看黄永祥越不爽。如果不是黄永祥，他能中了霍青的圈套吗？还什么九马茶业公司，真特么的扯淡，白白地让他损失了二十万。

　　周小安点燃了一根烟叼在嘴上，不耐烦地道：“说，咋回事儿？要是没有什么有价值的消息，你就立即给我滚出去。”

　　“少爷，是这样的……”黄永祥有一个亲戚，是华泰集团的一个司机。刚才，他给黄永祥打来了一个电话，今天晚上，华泰集团会有一批走私货运送到通河市。如果说，能够将这批货给毁掉了，绝对能给华泰集团给予致命一击。

　　“什么？走私货？”周小安有些不太相信，华泰集团什么时候干过走私货呢？他狐疑地看了看黄永祥，哼道：“你说的这个消息可靠吗？”

　　“千真万确啊！少爷，我哪敢拿这种事情开玩笑。”

　　“你要是敢骗我，你死定了。”

　　周小安摆摆手，让黄永祥出去。这还真是一个机会！不过，他这么聪明的人，才不会轻易相信黄永祥。万一，这是一个骗局呢？当下，他立即拨通了关汉培的电话，让关汉培调查一下。今天晚上，华泰集团是不是有一批走私货抵达通河市。

　　关汉培叹声道：“唉，周少爷，自从上次的陈茶翻新事件，我感觉沈嫣然好像有些怀疑我……”

　　“怕什么，有我们周家做你的坚实后盾。这件事情，你立即帮我调查清楚。”

　　“是。”很快，关汉培的电话就打了过来，这件事情确实是真的。

　　“好！”

　　周小安一巴掌拍在了桌子上，这次，他非要让沈嫣然连哭都找不到北。等到天兆集团将华泰集团给吞掉了，兴许，他能把沈嫣然和白静初都按倒在床上，来一个双飞？哈哈，想想都是一件让人刺激、兴奋的事情。

　　上次，因为陈茶翻新的事情，他让周知庸、周璇给骂了一通。这次，他说什么也要让他们知道他也是一个非常有能力，有勇有谋的大好青年！当下，他把黄永祥和周仁泰都叫来了，三个人在一起商定了一个计划。

　　这件事情是高度机密，绝对不能泄露出去。黄永祥负责联络信息，摸清楚华泰集团那批走私货的路线和时间。周小安和周仁泰带着一些周家的死士，潜伏起来。等到时机，就一举将那批走私货给毁掉了。

　　周仁泰小心问道：“少爷，你说，咱们这么干合适吗？还是跟小姐透个话……”

　　“透什么话？”周小安狠狠地瞪着周仁泰，冷声道：“周仁泰，别以为我不知道你的那点儿心思，你要是再敢背着我，跟我姐姐通气……哼哼，你信不信小爷弄死你？”

　　“少爷，我对你忠心耿耿……”周仁泰吓了一跳，连冷汗都下来了。

　　“耿你么的。”

　　周小安一脚将周仁泰给踹了个跟头，又扫了眼黄永祥，冷声道：“这次的事件，谁要是敢泄露出去，我绝对不会放过他。”

　　“不敢。”二人立即答应。

　　“好，大家立即分开行动，我保证让沈嫣然乖乖地躺在我的床上。”

　　月黑风高夜，正是杀人放火时！

　　晚上八点多钟，周小安和周仁泰，还有一批死士都戴着头罩，潜伏在了北郊的一处杂草丛中。这是从边城通往通河市的必经之地。黄永祥跟他的亲戚已经暗中联系过了，根据沈家人的行车速度，估计在晚上八点半左右，就能进入埋伏圈。

　　时间一分一秒地临近，周小安是又紧张又兴奋，更多的还是期待。在通河市的这些青年俊杰中，谭杰辉、单家兄弟、吴迪，再就是他了。这次，他不仅仅要让周家人刮目相看，还更要震慑住这些人。

　　我周小安，才是通河市的第一俊杰。

　　突然，一束灯光从远处传来了，越来越近，越来越近。

　　周小安低喝道：“所有人，都把燃烧瓶准备好。等到车子一停下来，就立即把燃烧瓶甩出去。”

　　“是。”

　　在旁边，周仁泰也上了一辆面包车，车子已经启动了，双眼一样紧紧地盯着过来的车辆。等到那辆货车过来了，他立即一脚油门儿冲过去，横在了道中间。然后，他打开车门，翻身就滚了下去。

　　周小安点燃了一个燃烧瓶，甩手丢了出去，大喝道：“杀啊。”

　　嗖，嗖，嗖！这些周家的死士，点燃了手中的燃烧瓶，一个个的全都丢了出去。啪嚓，啪嚓！燃烧瓶摔在了那辆货车上，立即破碎，呼呼地燃烧起来。也就是一眨眼的时间，整辆货车都陷入了祸害中。

　　有几个人打开车门，从车上跳下来，周小安和周仁泰等死士们，立即冲了上去。每个人的手中都攥着片刀，也不搭话，对着那几个人就是一通乱砍。噗噗！有两个谭家弟子当即被砍翻了，倒在血泊中。不过，却有一个谭家弟子很是骁勇，应该是武师中期的高手。他中了两刀，身上也有几处烧伤了，可他在众人的围攻下，毫不退让。

　　那谭家高手很是恼火，一脚踹翻了一个人，怒道：“你们是什么人……”

　　周小安上去就是一刀，骂道：“老子是要你命的人。”

　　本来，周小安还有些担心，这辆货车不是沈家人。可现在，这人这么骁勇，肯定是不简单。要不然，平平常常的一辆货车，就能有这样的高手？想想都是不可能的事情。他却不知道，这一切都是霍青设计好的。

　　摸清楚货车的行踪？这个很简单，当货车从边城出来，就让许巍和程虎等人给盯上了。可以说，它的一举一动都在他们的见识中。这些汇报给霍青，霍青再通知黄永祥，黄永祥就又把消息传给了周小安。这样，周小安把握的消息自然是非常精准的。

　　其实，想要毁掉了这车货，对于许巍和程虎等人来说，根本就不是什么问题。关键是，怎么才能挑起谭家和周家的纷争。这样坐山观虎斗，最是过瘾了。周小安做梦都想不到，黄永祥会出卖他，而他？也再次成了霍青的一枚棋子。


第184章 曝光

　　对于周家，沈嫣然一样是气得不行。

　　一而再，再而三地跟沈家作对，实在是太可恶了。现在，霍青突然说，有这么一个坑害周家的机会，沈嫣然当然不会错过。她和白静初也跟过来了，一样是趴在了灌木丛中。

　　不过，她们和霍青、许岩、许巍等人潜伏的位置，和周小安和周仁泰等人的位置不太一样，刚好是在他们的后面，可以将周小安等人的一举一动，全都落入视线中。看着街道上的火光，还有砍杀的人群，沈嫣然和白静初的心中，竟然升起了一种别样的刺激。

　　霍青低声道：“沈总，你说，这次要是挑起了谭家和周家的纷争，你打算怎么谢我？”

　　现在，已经是入秋的天气了，晚上有些凉了。沈嫣然和白静初穿着的都是黑色的紧身衣服，秀发扎了起来，看上去赶紧利落。在月光和火光的照耀下，她们的娇躯更是浮凸有致，霍青看得好一阵怦然心动。

　　沈嫣然心情很美丽，瞟了他一眼，反问道：“你想让我怎么谢你？”

　　“这个……”

　　她的脖颈很白，很修长，很诱人。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“是不是提出什么要求，你都能满足我？”

　　沈嫣然杏眼流波，点头道：“行，我什么都满足你。”

　　没有想到沈嫣然会说出这样的话来，白静初的好奇心大气，把头都凑了过来，倒是要听听霍青会说出什么话来。果然，什么样的女人，都有一颗熊熊燃烧着的八卦之心。霍青侧着脑袋，跟沈嫣然说话，自然是看不到白静初。沈嫣然，却是看得清清楚楚。

　　“那我可真说了。”霍青道。

　　“说吧。”

　　“你能不能跟白静初说一声，让她陪我睡几宿……”

　　“什么？”沈嫣然看了眼白静初，故意愣了愣。

　　“哦，一宿也行。其实，我早就对她动心了……”

　　霍青的手指指尖对着敲了敲，连他自己都觉得，这样很萌萌哒。

　　沈嫣然笑道：“行啊，我倒是没有什么问题，可要是白静初不同意怎么办？”

　　霍青嘿嘿道：“我就觉得，像我这么帅的男人……”

　　“你能不能不要这么自恋啊？”

　　白静初的脸都红到了耳朵根，这货怎么可以这样，当着沈嫣然的面儿什么都说。也幸亏现在是黑天，别人看不到她的脸上神情，否则，她非得找个地缝钻进去不可。这种事情，怎么能乱说呢？她伸手想要去拧霍青，叫道：“我让你做梦，非把你掐醒了不可。”

　　霍青往旁边一闪，伸手将白静初给按在了灌木丛中，笑道：“嘘，小点声，咱们得想个法子。再这样下去，谭家的那个人就有可能被干掉了。”

　　这货，敢情是知道自己会偷听，故意这么说的。

　　白静初瞪了他好几眼，心中却泛起了一丝异样的感觉，还有点儿甜甜的。

　　这么大会儿的工夫，那个谭家高手在周小安、周仁泰等人的围攻下，已经陷入了险境中。他的身上又中了好几刀，鲜血把他的身上都给染红了。照这样的架势，他随时都有可能让周小安等人给废掉了。要真的是那样，霍青的计谋就落败了。

　　你想想，本来霍青想挑拨谭家和周家的恩怨，要是这些谭家人都被干掉了，可就连送信的人都没有了。霍青和许巍、程虎等人立即蒙上脸，悄悄地摸了上去。

　　噗！又是一刀劈在了那谭家高手的身上，周小安大笑道：“哈哈，你还不投降吗？我们可以饶你一条狗命。”

　　那谭家高手怒道：“老子废了你。”

　　他也看出来了，周小安才是这伙人的头儿。他纵身，照着周小安就扑了上去，周小安心中惊骇，兜头就是一刀。那谭家高手也确实是够狠，竟然一伸手，抓住了刀锋。跟着欺身而上，伸手抓向了周小安的咽喉。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　在这种情况下，他想要逃脱，必须得抓住了周小安才行。

　　周小安也没有想到，他敢这样做。刀，被抓住了，周小安想拽都拽不回来。再看着那谭家高手凶狠的模样，他的心就有几分慌了。噗！突然，周仁泰冲上来，一刀劈在了那个谭家高手的手上。

　　“啊……”

　　那谭家高手惨叫了一声，整个手腕都让周仁泰给斩断了，鲜血飙射出来。趁着这个机会，周小安上去一脚，将他给踹了个跟头，狠狠道：“你不是要废我吗？来呀。”

　　一只手的手腕被斩断了，另一只手因为抓着周小安的刀锋，也一样的鲜血淋漓。这回，那个谭家高手想要反击都不能了，只能是眼睁睁地看着周小安狞笑着，一步步地走进。不过，他还算个爷们儿，挣扎着爬起来，整个人就跟野兽一样，盯着周小安。

　　而周小安，也不着急，他就像是一只在戏耍着老鼠的猫，等到把老鼠玩够了，再一口吞掉他。

　　“啊……”突然，从周小安的身后传来了几声惨叫，紧接着，有好几个蒙面人，他们犹如是一只只下山的猛虎，冲入了羊群中。那些周家的死士反应倒也挺快，可这几个蒙面人下手又很，功夫又高，愣是生生地插入到了人群中。

　　“你们是什么人……”

　　周小安的一句话还没等说完，一个身材消瘦的蒙面人，已经冲到了他的近前，单手抓向了他的面门。周小安也顾不得那个谭家高手了，反手就是一刀。啪！那个蒙面人的手在他的手腕上一抽，他手中的刀就掉落在了地上。紧接着，那蒙面人就是一伸手，摘掉了周小安戴着的头罩。

　　在火光的照耀下，那个谭家高手看得清清楚楚，失声道：“你是周家的周小安？”

　　一旦曝光，周小安这次偷袭沈家的走私货，就败露了。不过，现在的周小安也顾不得那么多了，反正周家和沈家已经势如水火，就算是沈家人知道了，那又怎么样？周小安要考虑的，是怎么逃脱掉。眼前的这个人，很有可能是宗师境界的高手。

　　嘭！那个蒙面人一脚，将周小安给踹了个跟头，冷声道：“你们周家人太疯狂了，我们谭家人是绝对不会袖手不管的。”

　　“你是谭家人？”周小安内心大骇。

　　“是又怎么样？我们谭家，还怕你们周家不成？”

　　那个蒙面人作势又要往上冲，周小安吓得魂飞魄散，撒丫子就跑。

　　周仁泰和那些死士见周小安都逃掉了，也再没有任何的停留，高喊了一声风紧扯呼！他们也都四散着逃窜掉了。不过，那个受了重伤的谭家高手，有些傻了眼。他实在是不明白，谭家什么时候还有这样的一股彪悍势力。

　　这一切变化，实在是太快了。还没等那个谭家高手想问问什么，那些蒙面人已经追着周小安和周仁泰等人，也快速地消失在了夜幕中。

　　那个谭家高手爬起来，踉踉跄跄地往前跑……轰隆一声，那个货车终于是爆炸了，强烈的冲击波把那个谭家高手给掀翻了出去，差点儿当场昏厥。这回，他也不跑了，找了个灌木丛躲藏起来，立即拨通了谭杰辉的电话。

　　“辉少，大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　“我们的车子刚刚到北郊，就遭到了周家人的偷袭。现在是车毁人亡，跟着我的那些谭家兄弟，都已经壮烈牺牲了。”

　　“什么？”谭杰辉又气又恼，怒道：“你在哪儿等？等我，我这就带人过去。”

　　“是……”

　　那个谭家高手立即说出了地址，没多久的时间，谭杰辉和胡敖，还有几个高手，气势汹汹地从车上跳了下来。这次跟着谭杰辉的，还有一个六十多岁的老人，微有些谢顶，大蒜头鼻子，双目如钩，很是冷厉。

　　看着满地的残骸，谭杰辉是又气又恼，一把揪住了那个谭家高手的脖领子，怒道：“赵力，这是怎么回事，谁干的？好好跟我说说。”

　　这就是周家人干的，因为，周小安的头罩让人给摘下来，曝光了。

　　谭杰辉很恼火，骂道：“特么的，周璇，周小安，我们谭家跟你无冤无仇的，你们竟然敢这么阴我们。”

　　胡敖却是皱了皱眉头，问道：“赵力，你说突然冲出来了几个蒙面人，摘掉了周小安的面罩，更是把周小安等人给打跑了，对不对？”

　　“对，是这样。”赵力点点头，又突然道：“对了，我想起来了，那个摘掉周小安面罩等人还用着沙哑的声音说……他们是谭家人。”

　　“谭家人？”

　　这让胡敖和谭杰辉等人都不禁一怔。

　　本身，谭杰辉和赵力就都是谭家人，家族中有什么样的人，他们自然是清楚，尤其是这样的高手，绝对不是谭家的。看来，这中间有蹊跷呀？胡敖沉吟了一下，这才道：“辉少，我觉得，这件事情比想象中的还更要复杂一些……”

　　谭杰辉冷声道：“有什么复杂的？我问你，是不是周小安干的？”

　　“是……”

　　“那不就行了？咱们不管后面出来的那些蒙面人，是什么来路，只要找周小安就行了。”

　　“对。”

　　胡敖找不到任何辩解的理由，不过，他还是觉得在对周家人下手的同时，也暗中调查一下情况。谭杰辉才懒得去想那些，谁毁了谭家的走私货，他就找谁算账。

　　突然，谭杰辉的手机铃声响了，说是谭家的好几个娱乐场所，同时让人给砸了。那伙人很嚣张，说是单家的人。


第185章 不带这样耍赖的

　　现在的通河市，是怎么了？

　　周家人烧毁了谭家的走私货车，单家人又来打砸谭家的娱乐场所……谭杰辉真是越想越恼火，他什么时候的罪过周家和单家人呢？谭家做生意向来是比较低调。谭日月更是不断地招兵买马，就等着周家和单家、沈家互相斗殴，他们再趁势而上，成为通河市的最大家族。

　　可现在，他们竟然都向谭家开刀了。

　　上一次，皇冠俱乐部的郝帅，偷偷去投靠了单光，就够让谭杰辉恼火的了。谭杰辉还特意给单光打去电话，可单光根本就不鸟他。腿，是长在郝帅自己的脚上，郝帅愿意去哪儿就去哪儿，谭杰辉怎么就管得那么宽呢。

　　这件事情谭杰辉还没有解决，单家竟然又敢再次对谭家的几家娱乐场所下手，真当他们谭家人是好欺负的了。

　　谭杰辉怒道：“单家人有没有说什么？”

　　“有！”打电话的那人，小心翼翼地道：“辉少，单家人说了，康宁大药房就是你给了霍青500万，让霍青做的。现在，单家做的这些，只是点利息……”

　　“什么？”

　　这件事情，好像还真是谭杰辉和霍青密谋定下来的。不过，当时谭杰辉和胡敖、霍青在望江大酒店吃饭，是小单公子指示了两个人，往包厢里面泼大粪，弄了胡敖满身满脸。这事儿一提起来，胡敖和谭杰辉就够恼火的。现在，单家人竟然还来倒打一耙。

　　啪嚓！谭杰辉气得将手机都摔碎了，面目狰狞，狠狠道：“好哇，单光和周小安敢这样欺负我，我谭杰辉今天把话撂在这儿了，要对他们全面开战。”

　　“辉少，你要三思……”胡敖也想出这口怨气，可他还算是冷静，总觉得这中间有点儿不太寻常。

　　“还三思什么？这些人已经骑在咱们谭家人的脖颈上拉屎了。”

　　谭杰辉叫道：“走，咱们现在就回去，商量对付单家和周家的对策。”

　　突然，站在谭杰辉身边的老人，扫视了一眼不远处的灌木丛，冷声道：“什么人，鬼鬼祟祟的，给我出来。”

　　没有人吭声。

　　谭杰辉和赵力、胡敖等人，遽然紧张起来。

　　谭老爷子的手底下有两个高手，他们是兄弟，一个叫做裘千破，一个叫做裘千仇，分别是泰斗初期境界和宗师巅峰境界的高手。当年，兄弟二人追随谭老爷子打拼天下，救过谭老爷子几次性命。在谭家，就连谭日月和谭杰辉，都得给他们几分薄面。

　　裘千破，一直贴身保护着谭日月了。这次，谭杰辉把裘千仇叫来，也是发了狠心。他相信，裘千仇是不会乱说的。

　　裘千仇冷笑道：“怎么，你就甘愿当个缩头乌龟吗？”

　　在灌木丛中，躲藏着的正是霍青和许岩、许巍、白静初、沈嫣然等人。刚才，他们蒙面，击退了周小安等人，把赵力给救了，却没有立即离开，他们就是想躲在这儿看看好戏。刚才，谭杰辉和胡敖等人的对话，他们全都落入了耳中，心情很美丽。

　　这回，谭家和单家、周家人打起来了，沈家乐得在旁边看热闹。真没想到，裘千仇的修为会这么精深，离这么远都能察觉到他们。

　　沈嫣然低声道：“霍青，是不是我和静初暴露了？”

　　白静初也有些纳闷儿：“我们躲得好好的，连大气都没敢喘息一下，他又怎么可能会察觉到呢？”

　　在旁边，陆逊讪笑道：“嘿，不是你们，是我刚才放了个屁。顺风，可能是让那老头给闻到了吧？”

　　这话，还真是对了，裘千仇就是闻到了一股异样的味道。不过，他也不知道灌木丛的后面藏着人，只是诈一诈，显得高深莫测一些。如果有，他就把那人给擒下来。反之，他就说是人跑掉了，还能让谭杰辉和胡敖、赵力更是敬畏他。

　　“你们暂时别轻举妄动，我出去会会那个老头。”霍青瞪了陆逊一眼，又跟沈嫣然、白静初等人说。

　　“霍青，我看他是高手。”许巍和沈墨白，有些看不透裘千仇，在这种情况下，还不如潜伏着不出了。如果说，裘千仇和谭杰辉等人上来探查，他们就拿枪把这些人给崩了。这就是当兵的人，底气就是足。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　许巍和程虎等人都是枪术高手，真要是开枪了，以裘千仇那样的内劲高手，也一样是白搭。

　　霍青笑了笑：“没事，高手又怎么样？我倒是要看看，他有多厉害。”

　　许岩急道：“霍青，你别乱来……”

　　这些人中，只有陆逊最是淡定，淡淡道：“你们瞎操啥心？只要青哥出手了，那人是死定了。”

　　真的假的？

　　在许巍和沈嫣然等人的目瞪口呆中，霍青倒背着双手，从灌木丛中走了出来，冲着裘千仇，很不屑地道：“小娃娃，你是在跟我说话吗？”

　　霍青穿着一身黑色的衣服，脸上戴着面罩，这样挺身而立，自有一种高深莫测的风范。

　　裘千仇盯着霍青看了看，愣是没有看出他多大年纪，更是没有看出他有什么样的修为。不过，裘千仇在通河市横行霸道惯了，还真没有将霍青放在心上。放眼整个全国，又有几个泰斗境界的高手？像他这样的宗师巅峰，就已经是少之又少了。

　　裘千仇阴沉着脸，哼道：“今天，你犯在爷爷的手中，你死定了……”

　　“你过来。”霍青冲着裘千仇勾了勾手指。

　　“爷爷来了。”

　　裘千仇的身子一晃，凭空蹿上来了好几步，犹如是雄鹰展翅一般，扑向了霍青。

　　霍青倒背着双手，还是一样一动不动。看架势，根本就没有将裘千仇放在眼中。可落在了谭杰辉和赵力等人的眼中，就更是显得高深莫测了。越是看不透，给人的感觉就越是可怕。不过，他们对裘千仇还是挺有信心的，宗师巅峰的境界啊？那可不是吹嘘出来的。

　　沈嫣然和白静初、许岩，都替霍青捏了把汗。

　　就在裘千仇距离霍青还不到一米的时候，霍青突然出手了，喝道：“你再动一动，我就崩了你。”

　　“呃……”

　　夹杂着雷霆万钧之势的裘千仇，突然间刹住车了，整个人连眼珠子都瞪圆了，难以置信地道：“你……你用枪？”

　　在霍青的手中，竟然拿着一把手枪，枪口就抵在了裘千仇的脑门儿上。就算是裘千仇的功夫再高，也快不过霍青的一颗子弹，更何况两个人的距离实在太近了，让裘千仇想要有个反应的时间都没有。

　　一般，在高手对决的情况下，是禁止用枪械的。要是到了宗师境界的高手，更是好脸面，要是人家赤手空拳，你都不好意思用兵器。可现在，这种事情就活生生地发生在了裘千仇的面前，气得他脸色铁青，连说话都结巴了。

　　谭杰辉和赵力、许巍等人更是大跌眼镜，差点儿一个跟头摔在地上。

　　看着霍青一副牛气哄哄的模样，还以为功夫会有多高呢，敢情是用枪呀？在旁边，程虎咧嘴笑着，霍青手上的枪，就是从他这儿拿走的。对于他们这种特种兵战士，用枪杀个人，还真没放在心上。大不了，就把那人定性为恐怖分子，调查也没用。

　　沈嫣然和白静初也笑了，许岩更是骂了一声：“这货，满脑子都是花花肠子，坏到出脓。”

　　裘千仇怒道：“你用枪？有种咱们单挑。”

　　“用枪咋了？有谁规定，不允许用枪吗？”霍青甩手，给了裘千仇一个耳光。

　　“你敢打我？”

　　“我就打你了，你咬我啊？”霍青甩手，又是一记耳光，不屑道：“老子打了狂犬疫苗，你咬我也不怕。”

　　“你……”

　　“我怎么了？打你，你还不服气啊？”

　　霍青是真狠，又是一记耳光，把裘千仇的脸都给打肿了，大声道：“我就问你一句，你服不服吧？”

　　裘千仇狠狠地瞪着霍青，眼睛都要滴出血来了。这辈子，他什么时候遭受过这样的羞辱？偏偏，对方的手中有枪，他不敢有任何的动作。这要是再敢说不服气，对方就会一个耳光又一个耳光地扇过来。

　　好汉不吃眼前亏！

　　裘千仇哼道：“好，我服了。”

　　“服什么呀？”霍青甩手，又扇了他一个耳光，喝道：“你的态度不好，重说。”

　　“我特么……”

　　“你骂谁呢？再不好好说，老子一枪崩了你。”

　　“好，好，你够狠。”

　　裘千仇努力地挤出一丝笑容，陪笑道：“前辈，我现在是心服口服了。”

　　霍青问道：“真服了？”

　　“真服了。”

　　“好，你可以滚了。”

　　砰！霍青对着裘千仇的大腿就是一枪，跟着一脚将他给踹翻了，冷声道：“我告诉你们，就是周小安烧毁了你们的走私车，但是你们不许找周家人麻烦，否则，休怪我不客气。”

　　裘千仇确实是个狠角色，抱着腿，就这样瞪着霍青。

　　谭杰辉和胡敖、赵力等人在远处看着，也不敢靠前一步。这货，说开枪就开枪，没有任何的道理可言。这一枪是打腿，谁知道下一枪会不会打脑袋？在这种情况下，还是别充大半蒜了。


第186章 因为你

　　风吹着。

　　霍青还是傲然挺身而立，却冲着身后摆了摆手，让许巍和沈嫣然、白静初等人赶紧撤退。等到他们都走的差不多了，霍青这才倒退了两步，嗖嗖两下消失在了夜幕中。

　　这一刻，谭杰辉和胡敖、赵力等人才上来，疾呼道：“二爷，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　裘千仇恨得牙根痒痒的，子弹洞穿了他的大腿，虽然说是没有伤及到筋骨，可他还是得休养一段时间。这个仇，不能不报！既然对方是周家人……他望着谭杰辉，冷声道：“辉少，我想，你应该知道怎么做了吧？”

　　谭杰辉点头道：“二爷，你放心，我保证让周家人连睡觉都不安稳。”

　　这回，谭家要拿周家开刀了。

　　周小安和周仁泰等人往前疾奔着，都快要跑回到市里了，这才停下来，双手住着膝盖大口大口地喘息着。他们就不明白了，明明是去毁掉周家的走私车，谭家人出来干涉什么？还干掉了好几个周家的死士。

　　周小安气恼道：“谭杰辉敢跟小爷过不去，周仁泰，等回去召集人手，咱们给谭家人好看。”

　　“少爷，你说，咱们要不要把这件事情汇报给小姐知道？”周仁泰提了一个建议。

　　“告诉她？行，我这次毁掉了周家的走私车，也算是立了一大功。”

　　“那肯定了。”

　　一行人打着车，回到了家中。

　　这么晚了，周小安和周仁泰都累得不行，也就没有去找周璇，等到天亮再说吧。

　　嘭嘭嘭！也不知道睡了多久，周小安是被一阵砸门声给吵醒的。谁呀？阳光透过窗帘照映进来，晃得人眼睛都快要睁不开了。在睡得正香的时候，被打扰了，这让周小安生起了一肚子火气。

　　他走过去，将房门给打开了，骂道：“谁呀，敢来砸我的门……”

　　在门口的周璇，她穿着青花瓷的旗袍，衬得腰肢更是纤瘦。她的肩膀上披着披肩，脖颈上戴着一串儿精致的项链，脚上是一双细高跟鞋，很有气质。不过，她现在的脸色很难看，咬牙切齿地道：“你跟我说，你到底对谭家做了什么？”

　　“我哪有做什么？”

　　“没有？我告诉你，昨天凌晨时分，咱们周家的好几个休闲场子，都让谭家给打砸了。还有两家超市，现在还有人在门口闹事……”

　　“什么？”周小安一愣，紧攥着拳头，怒道：“谭杰辉，我叉他老母的，他是磕了药咋的，竟然一而再、再而三地跟咱们周家人过不去。”

　　“嗯？”

　　周璇多聪明，立即察觉出周小安话语中的意思了，问道：“你跟我说说，这到底是咋回事？”

　　本来，周小安就想把昨天晚上毁掉沈家走私货车的事情，告诉给周璇了。这回，他更是没有隐瞒，一五一十地全都说了出来。这下，连周璇都愣住了，明明是毁掉沈家的走私货车，跟谭家人又有什么关系？难道说，谭家跟沈家联手了？这可是一个非常重要的信息。

　　像沈嫣然那样的狐狸精，不知道是用了什么手段把谭杰辉给迷惑住了。谭杰辉也是没有骨气，就暗中跟沈嫣然穿了一条裤子，对周家下手了。

　　对，应该就是这样。

　　不过，周璇还是意识到了一个问题，问道：“小安，你说昨天晚上毁掉了沈家的走私货车？这就有些奇怪了，沈家向来是跟走私货没有任何的关系，你是怎么知道的呢？”

　　周小安当即就乐了，笑道：“这事儿绝对是千真万确，是黄永祥告诉我的，我又得到了关汉培的证实。”

　　如果只是淡淡靠黄永祥的话，周小安肯定不会相信。上次，要不是因为黄永祥说什么九马茶业公司，他也不可能白白地被霍青和白静初，骗走了二十多万。不过，关汉培肯定是不敢背叛周家，周小安才会这么安心。

　　周璇点点头，沉声道：“谭家的事情，你不要掺和，我会解决的。”

　　“知道了。”

　　周小安的口中答应着，心中却颇不以为然。等找个机会，他要再狠狠地摆谭杰辉一道，敢跟周家人作对，你就擎等着受死吧。

　　昨天晚上，整个通河市都乱成了一锅粥。

　　单光派人砸了谭家好几家场子，谭家又横扫了周家几家场子，又在超市门口闹事。而周家，一样是没有消停了，还烧毁了沈家的走私货车。不过，周璇和周小安做梦都没有想到，那货车是谭家，不是沈家的。

　　乱吧，就让他们互相狗咬狗好了。

　　昨天晚上，在回去之前，沈嫣然就在华泰大酒店中预定了一个大包厢，不费一兵一卒，就挑起了单家、谭家、周家的纷争，必须得庆祝一下。不过，就在往回走的时候，霍青让许巍给叫住了。

　　“霍青，你过来，我跟你说几句话。”许巍的脸色很凝重。

　　“什么事儿啊？许大哥。”

　　难道说，许巍是想将许岩嫁给自己？如果真的是那样，自己是拒绝，还是接受呢？要是接受了，他将怎么去面对苏樱和路浮萍。反之，要是拒绝了，许家人可是什么都干得出来，这要是一枪把自己给崩了，那多冤枉。

　　唉，人长得帅又有魅力，真没办法。

　　许巍沉声道：“对于这趟毁掉走私货车的事情，我和程虎等人轻松就能拿下了。那你知道，我们为什么要亲自跑一趟通河市吗？”

　　“因为什么？”

　　“是因为你。”

　　一语中的，果然是唠到了点儿上。

　　霍青就有些不太好意思了，讪笑道：“许大哥，我觉得吧，有些事情不能太勉强了。我承认，许岩是个好女孩，长得漂亮，身材又好，可就是脾气臭了点……呃，没事，这点根本就不算什么。可是，我跟她没有感情基础，你看，能不能再让我们相处一段时间……”

　　“你说什么呢？”许巍看了霍青一眼，肃然道：“等会儿，我带你去见一个人，他的孙子得了重病，我希望你能帮忙把他给治好了。”

　　“什么？看病啊？”

　　“那你以为是什么？”

　　“这没问题。”

　　霍青暗暗舒了口气，只要不是许岩的问题就好办了，点点头，问道：“许大哥，不知道那个年轻人得的是什么病啊？”

　　许巍摇了摇头：“这个病症，我也不是很清楚，你还是自己去看吧。”

　　“行，咱们怎么走？”

　　“坐飞机。”

　　本以为是好近的距离呢，霍青随意跟沈嫣然、白静初等人打了个招呼，就跳上了一辆军用吉普车。许巍亲自驾车，霍青坐在副驾驶的位置，随行的只有程虎和一个特种兵战士。这样一路疾奔，花费了两个多小时，来到了北江省的一处军用机场。

　　车子飙射进来，一直到了机场里面，一辆军用飞机的下面停下来。在飞机下，有几个荷枪实弹的士兵，检查了一下许巍的证件。许巍让程虎和那个特种兵战士找地方休息一下，他和霍青跳上了那辆军用飞机。

　　整架飞机，就霍青和许巍两个人。

　　这一刻，霍青才意识到了问题的严重性，问道：“许大哥，咱们是去哪儿啊？你跟我交个底。”

　　许巍摇了摇头，肃然道：“我只能跟你交代一句话，能少说话就少说话，不许问，更不许随便张望。”

　　那是去干嘛了？早知道这样，霍青就不答应过来了。

　　这样飞行了一个多小时，飞机终于是再次降落了。四周都黑漆漆的，看不清楚这是在什么地方。霍青还想再张望看看，突然上来了几个士兵，把头罩套在了他和许巍的脑袋上，这下，他是想看都看不了了。

　　许巍还不忘记警告他，千万别乱动，人家让干啥就干啥。

　　又上了车，车子左拐右拐行驶了一阵，终于是停了下来。即便是这样，霍青头上的头罩都没有摘下来。有人，拽着他的胳膊，又往前走了一段路，才算是停下来，又摘掉了他的头罩。

　　光线不是很强烈，可霍青一直戴着头罩，还是感觉有些晃眼。

　　现在，他是身处在一个四合院中，看不出来有什么特别的地方。在院中，种植着一些花草树木，还有假山和喷泉。在院中，还有一棵环抱粗的老槐树，也不知道有多少年头了，郁郁苍苍的。两边的厢房，都挂着红色的灯笼，正对着的正房，房门紧闭着，两边有两尊石狮子，透着一股子威严的气息。

　　只是一眼，霍青就察觉出来了，在暗处有不少暗哨，至少是有十几支枪对准了他。只要他稍微有点儿轻举妄动，子弹会立即将他给洞穿了。这种防御森严的地方，再看着许巍连大气都不敢喘息的模样，霍青就隐隐地有些觉察出什么来了。

　　生病的这个青年，来历肯定不简单。

　　上来了两个荷枪实弹的士兵，一个横身拦住了许巍，一个冲着霍青喝道：“你跟我走。”

　　霍青问道：“许大哥，你不跟我一起过去啊？”

　　许巍道：“我还有事情，你跟着他们走就行，记住我跟你说的话。”


第187章 以邪驱斜（一）

　　之前，霍青听许岩说过，许爷爷是东北军区的头号首长。可现在，许巍来到这个地方，竟然都没让进去，那就能想象得到，得病的会是什么人了。

　　不会是军委的老人家吧？那可就是在新闻电视上，才能看到的人物。

　　霍青的心遽然悬到了嗓子样儿，不过，他还算是镇定，跟着士兵往前走。在正房的侧面，有一道月牙形的拱形门，靠墙的一边，种植着毛竹。风一吹，扑簌簌的作响。再往前走，又是一个院子，二人终于是在院门口停了下来。

　　房门，敞开着。

　　在门口，还站着一个腰杆笔挺，身着军装的中年人，他剃着锃青的光头，肩膀上扛着的竟然是一颗金星，少将军衔。连这种军衔的人，只能在这儿把门，霍青的心就更是一沉。这要是不紧张，那才奇怪了。

　　那人扫视了霍青一眼，沉声道：“你就是霍青？”

　　“是我。”

　　“我叫秦汉雄，跟我来。”

　　秦汉雄话语不多，但是浑身上下散发着一股肃杀之气。

　　霍青点点头，跟着他走进了房间中。大厅的正中间，坐着两个老人。

　　一个身材高大威猛，微有些谢顶，只是坐在那儿，就比一般人高半头。他的双手很有力，抓着椅子扶手，就这样笑眯眯地望着霍青。

　　一个身材有些偏瘦，穿着一身中山装，看上去倒是挺随和的。不过，他的眼神仿佛是能够看透人的肺腑似的。只是看了一眼，霍青就浑身一震，这老人家正是军界两大元老之一的徐老。当年，率领大军南征北战，为华夏国立下了汗马功劳。

　　可能，霍青也是穿着一身笔挺的中山装，倒是让徐老微微怔了一怔。现在的青年，一般都是西装、皮衣，各种新潮的服装，穿中山装的人，少之又少了。而霍青，身材消瘦，在中山装的衬托下，更是显得相貌堂堂，一表人才。

　　那个身材高大威猛的老人，哈哈大笑道：“小娃娃，你就是霍青？”

　　霍青不卑不亢地道：“我是。”

　　“我们家许巍和许岩，可是没少夸奖你啊？”

　　“许爷爷好。”

　　敢情，他就是许巍和许岩的爷爷，东北军区赫赫有名的许大炮。这个许大炮性格莽直，对谁都敢开炮。抗战这么多年，他一直是徐老手底下的兵。徐老当连长，他是排长。徐老是军长，他是师长……现在，徐老是军界大佬，许大炮也是东北军区的首长了。

　　在徐老的面前，也就许大炮敢这样放肆地大笑。

　　许大炮点点头，笑道：“老首长，我看这小娃娃应该是能有两下子。”

　　徐老嗯了一声，冲着秦汉雄道：“你带他去给徐天看看。”

　　“是。”

　　秦汉雄答应着，冲着霍青使了个眼色，又进了里屋。

　　一瞬间，霍青什么都明白了。这是许巍和许岩跟许大炮说自己的医术，许大炮就向徐老来推荐自己了。如果说，自己能够将徐天给治愈了，那许家在整个华夏国，地位都会直线飙升。可万一治不了，霍青也不能太勉强了。否则，就是给许家添麻烦了。

　　要不然，许巍就不会在路上，一而再、再而三地叮嘱霍青了。

　　现在，连霍青都有些好奇，倒是要看看那个徐天是什么病症。说起来，像徐老这样的人，什么样的医生请不来？那些大国手、御医之类的，只要他一句话，他们都会立即过来给徐天诊治看病。既然他们都看不了的，肯定是一些比较蹊跷的疑难杂症了。

　　噼噼啪啪！

　　站在门口，就听到了从房间中传来的打砸声音。

　　秦汉雄看了眼霍青，冷声道：“不管你看到什么，听到什么，只要走出这里一步，就不得跟任何人说起，明白吗？”

　　“明白。”

　　霍青有些不太爽他说话的语气，不过，他还是点了点头。

　　秦汉雄嗯了一声，随手将房门给推开了。这个房间中，连个桌椅板凳、窗户什么都没有，只有地面上放着一张双人床。如果让霍青来形容的话，说是一间牢房还差不多。在房间中，一个光着膀子的青年，正在用双拳打着墙壁。墙壁的水泥都脱落了，外面竟然是钢板。

　　嘭，嘭！他的拳头打在了钢板上，发出了一声声的闷响。血水，染红了钢板，可他像是没有任何的知觉，反而是打的更凶了。

　　这人，简直是个疯子！

　　霍青小心问道：“秦将军，他……他就是徐天？”

　　“对，他就是。”

　　“他这是什么病啊？我看着，有点儿不太对劲儿呢？”

　　“徐天。”

　　秦汉雄没有回答霍青的话，而是冲着徐天喊了一声，这种冷酷的人，嘴角竟然也泛起了一丝笑容：“许老给你找来了一个神医，他的医术很厉害的。”

　　徐天还在一拳，一拳地打着钢板，连头都没回，冷声道：“我没有时间。”

　　“他的医术真的挺厉害。”

　　“一群庸医，都给我滚开，我不相信任何人了。”

　　“我想，你是眼睛有问题吧？”

　　霍青突然，来了这么一句。

　　这一句话，把秦汉雄吓了一跳，徐天也停下了手中的动作，把眼睛望了过来，眼神冷厉，就像是一只凶狠的恶狼，随时都有可能扑上来，把霍青给咬死。

　　霍青道：“没有人告诉我，是我自己看出来的。你的双拳打的位置，不是你的正前方，而是有些歪了。这说明，你的双眼视线有问题，不知道我说得对不对？”

　　秦汉雄抹了把汗，盯着霍青看了又看的，这小子的洞察力倒是挺仔细的。

　　徐天不置可否，问道：“你有没有什么法子，治愈这种病症？”

　　“我能给你把把脉吗？”

　　“好。”

　　这种病症，真的有些古怪，徐天看什么东西都是歪斜的。桌子上摆放着的书籍，也必须放歪斜了，他看着才是平正，写字也是歪斜的。不过，徐天的脉相，倒是没有什么问题，只是有些浮躁，这是他长期以来，得了这种病症造成的。

　　看样子，徐天也应该是一个军人，这要是眼睛出问题了，就甭想再在部队中混了。你想想，人家一枪命中靶心。你一枪……明明是瞄准第一个靶心，却把第二个靶心给射中了，也太搞笑了。

　　要是去执行任务，枪毙匪徒，你再一枪下去，把人质给毙了。

　　所以说，徐天得了这种怪病，徐老就让他以休养为由，在家中医治，外界没有人知道。在徐老和徐天看来，这应该不算什么难事儿。可是，等到一个个的大国手、御医都束手无策后，徐家人是真急了。徐家的第三代，就这么一个徐天，如果徐天再出了事，徐家在军界可就后继无人了。

　　许大炮听说了，让许巍把霍青叫来，也是抱着试一试的态度，也没奢望霍青能把徐天给治愈了，这就算是一份心意吧。

　　沉吟了好一阵，霍青才问道：“我想知道，是怎么得的这种病？”

　　徐天倒是没有隐瞒，苦笑道：“我当时失恋了，在骑马的时候，疯了一般地鞭打，马儿受惊了。这样一路颠簸，上蹿下跳的，我从马上摔落下来，就昏厥了过去。等到醒来，眼睛看东西就是歪斜的了。”

　　“哦？放心吧，这个病，我能治。”

　　“什么？”

　　秦汉雄和徐天一愣，紧接着都把目光落到了霍青的身上，不是激动，而是难以置信。

　　霍青点点头：“我真的能治，不过，我现在饿了，你们能不能弄点饭，陪我喝一杯？”

　　秦汉雄问道：“你真的有法子？”

　　“有。”

　　“好，好。”

　　一连两个“好”字，秦汉雄喝道：“只要你能把徐天给治好了，别说是一顿饭，多少顿都行。”

　　霍青微笑道：“我这人有个臭毛病，不仅仅要吃顿饭，还要喝醉酒，要徐天陪我都喝醉了。”

　　“行。”

　　秦汉雄和徐天互望了一眼对方，都答应了。

　　当徐老和许大炮听说，霍青有治疗徐天的法子，也大吃了一惊。这段时间以来，徐老请了不少大国手、御医，他们在给徐天诊断完后，直接就摇头了。霍青，还是第一个说是有法子的人。

　　是骡子是马，牵出来溜溜。

　　徐老立即叫人弄来了一桌酒菜，这种事情，他和许大炮当然不变掺和。不过，霍青把许巍给叫来了，徐天，就他们三个人。秦汉雄是负责警卫，不便喝酒，只能是在旁边端茶倒水了。

　　让一个少将，在旁边倒酒，连许巍都有些受宠若惊。

　　霍青倒是挺自然的，就跟几百辈子没有吃过东西了似的，大口地吞吃着，还时不时地跟徐天干一杯。这可是白酒，霍青拿起来就是一杯见底，这样的酒量，把秦汉雄和许巍都给吓到了。徐天的心情极差，两杯酒下去，也是酒入愁肠，跟着霍青一杯一杯地干着。这样没多久的工夫，徐天就醉得一塌糊涂了。

　　噗通！徐天终于是醉倒了，栽倒在了桌子上。

　　许巍也听说了霍青给徐天治病的事情，问道：“霍青，你这样子怎么给徐天看病啊？”

　　霍青又干了两杯酒，微笑道：“惊于颠簸，以邪驱斜。病得以奇，其治亦奇。放心吧，等到徐公子一觉醒来，保管恢复正常。”


第188章 以邪驱斜（二）

　　以邪驱斜，这个又怎么治呢？

　　秦汉雄和许巍，都有些不太明白。

　　许巍肯定是自己人了，他也明白，霍青把他给叫来喝酒的真正用意。说白了，就是让他多跟秦汉雄和徐天多亲近亲近。别的不说，人家徐天是军界两大元老之一徐老的亲孙子，这要是跟徐天打好关系了，往后许巍肯定是前途无量。还有秦汉雄，是少将军衔，手底下要是再有点儿赫赫战功，肯定也是军界的一杆旗帜。

　　有这样的两个朋友，许巍想不往上爬都难！

　　霍青快速道：“秦将军，麻烦你立即去找来一把带扶手的椅子，把徐公子放到椅子上，越快越好。”

　　“好。”

　　秦汉雄不太明白霍青的意思，可他不敢怠慢了，很快就找来了一把太师椅。这把椅子，还是徐老往日坐着的。这次，徐老和许大炮也跟着秦汉雄一起过来了。以邪驱斜？他们也都很好奇，倒是要看看，霍青是怎么给人治病的。

　　当下，把醉成一摊烂泥的徐天，放到了太师椅上，又用头罩把他的脑袋给罩上了。霍青叫上许巍，两个人分别抓着椅子的两条腿，一个高，一个矮，这样太师椅就倾斜了。

　　“一、二、三……”

　　随着霍青的声音，霍青和许巍就绕着院子，快速地奔跑起来。边跑，他俩还不断地上蹿下跳，尽量让椅子颠簸、倾斜。这样跑了好一阵，累得两个人大汗淋漓，气喘吁吁的，这才把太师椅放下来。

　　徐老心疼得不行，这太师椅可是他的宝贝。还以为霍青用太师椅干什么呢，敢情是这样折腾啊？早知道的话，他还真的舍不得。不过，他现在也顾不上这些了，问道：“小霍医生，你这样做，我们家徐天……他的病就好了？”

　　霍青道：“现在把他放到床上，然后，再把房间那些斜放着的东西，全都摆正了。看看他醒来，会是什么效果。”

　　“好。”

　　徐老跟秦汉雄说了一声，秦汉雄去安排霍青和许巍睡觉了。其实，现在已经是凌晨四点多钟了，再有一会儿，估计天色也就亮了。反正，许巍是一点儿没有睡觉的心思，特别激动，特别紧张，特别兴奋。

　　“霍青，你说，这样子就能把徐天的病给治好了？”

　　“我觉得，不太可能吧？咱们也没有做什么呀，就是抱着椅子跑了跑。”

　　“唉，要是治不好徐天，咱俩可就麻烦了。你知道吗？那把太师椅是徐老最喜欢的东西之一，咱俩那么一通折腾，椅子都要散架了。”

　　“霍青……”

　　许巍在那儿自言自语着，也没有听到霍青搭腔。没多大会儿的工夫，他的耳边就传来了呼噜声。霍青，他竟然睡着了。许巍的眼睛睁得老大，这得多大心呀？在徐老这儿都能安然入睡，一点儿也不想想后果。

　　许巍翻来覆去的，就像是在热锅上摊煎饼，来回地翻个儿。迷迷糊糊的，连他也不知道是过了多久，就被一阵急促的砸门声给惊醒了。

　　不会出什么事情了吧？许巍翻身跳到地上，赶紧跑过去将房门给打开了。

　　秦汉雄站在门口，疾呼道：“霍青呢？”

　　许巍的心就咯噔了一下，连忙道：“秦将军，这件事情……昨天晚上，我和霍青做得是过分了点儿，可我们的初衷是好的……”

　　“你在说什么呢？我跟你说，徐天的病症好了。”

　　“什么？好……好了？”

　　许巍都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。就那么扛着椅子，绕着院子跑了一圈儿，徐天的病症就好了？即便是他亲自参与的，也不太相信这会是真的。

　　秦汉雄，这样一个泰山崩于眼前，脸都不会变色的男人，现在异常激动，连连点头道：“对，对，徐天真的好了。”

　　“走，咱们过去看看。”霍青从后面走上来，拍了拍许巍的肩膀。

　　“好。”许巍这才算是缓过神来。

　　其实，徐天也想着跟秦汉雄一起过来，亲自感谢一下霍青。可是，他这样突然恢复了正常，把徐老乐得够呛。这老爷子拉着徐天，看了又看的，稀罕得不行。没办法，只能是秦汉雄自己过来了。

　　离老远，就听到客厅中传来许大炮的大笑声：“哈哈，我就说嘛，那个小娃娃还真有两下子啊。”

　　“首长。”秦汉雄迈步走进来，声音中难以掩饰着的喜色，沉声道：“霍青和许巍过来了。”

　　“快让他们进来。”徐老笑着。

　　霍青和许巍走进来，立即跟徐老和许大炮打招呼。现在的许大炮，咧着大嘴，越看霍青越是欢喜。是他请来霍青，治愈了徐天，哈哈，往后许家在军界肯定是平步青云了。

　　“霍青，谢谢你。”徐天很激动，却还是克制住了自己，打了个标准的军礼。

　　“看到咱们华夏国又添一员虎将，我做的这点儿根本就不算什么。”霍青轻描淡写地来了一句，却把徐老都逗乐了。这小子挺有趣，说的话让人心里痛快。

　　徐老笑道：“小霍医生，你的医术是跟谁学的？”

　　“家传，我爷爷交给我的。”

　　“你爷爷肯定也是一位了不起的医生啊？不知道他叫什么名字？”

　　“他叫做霍刑天。”

　　“霍刑天？等有机会，倒是要见一见这个高人。”

　　徐老喃喃了两声，对这个名字还真没有什么印象。不过，想想也是，泱泱华夏，物华天宝，人杰地灵，高手可是都在民间，他不知道也是很正常的。霍青却有些纳闷儿了，老爷子一直吹嘘什么天下第一高手，天下第一神医的，这样的人才，徐老和许大炮等人又怎么可能会不知道呢？老爷子八成是在吹牛的，反正又不花钱，又不交税。

　　现在，通河市风起云涌，谭家、周家、单家……一个个都乱了套，谁知道会不会把沈家给牵涉进来？既然徐天没事了，霍青也就没有必要再在这儿呆下去了。再说了，人家徐老更是大忙人，要处理国家大事，他可不能在这儿耽搁人家。

　　“哈哈，好，那我就不留你了。汉雄、徐天，你们去送送小霍医生。”徐老大笑道。

　　“是。”秦汉雄和徐天又打了个立正，送霍青和许巍离开了。

　　在门口，停靠着一辆军用吉普车，徐天亲自驾车，秦汉雄坐到了副驾驶的位置。

　　霍青刚要上去，许巍却拽住了他，苦笑道：“唉，霍青，我想你也知道许岩的事情了吧？我希望你能帮帮她。”

　　许岩为什么会来到通河市？这点，估计没有几个人能比霍青更清楚了，这丫头倒是跟霍青有几分同病相怜的味道。许大炮非要把她嫁给京城柴家的柴进之，她才不喜欢那样的人，就偷偷地跑到边城去找许巍了。

　　许巍也有些惧怕许大炮，还劝说许岩。许岩实在是没招儿了，才假装昏迷不醒了。本以为，这样能逃脱一劫，谁想到，却让霍青把她给弄醒了。要不然，她那时候就不会那么痛恨霍青了。不过，许巍和许岩都有几分担心，要是许大炮追查起来怎么办？胳膊扭不过大腿，以许岩那样的火爆脾气，指不定会干出什么样的祸事来。

　　跟许岩在一起住这么久了，霍青自然是不希望她出事。

　　不过，霍青也有些那么闷儿，问道：“许大哥，我能帮上什么忙啊？”

　　“你肯定能帮忙了？现在，你可是治愈了徐天的病症，徐老很看重你。而我爷爷，最听徐老的话了。趁着这个机会，你跟我爷爷说一声，我爷爷没准儿就再也不勉强许岩了。”

　　“这……能行吗？”

　　“怎么就不行呢？你总不能眼睁睁地看着许岩，嫁给不喜欢的男人吧？”

　　“呃……”

　　这倒是！

　　爱情是一辈子的事情，这要是终日里面对的是一个自己不喜欢的男人，简直就是一种折磨。既然许巍把话都说到这个份儿上了，霍青又哪能不同意。同时，他还想着，万一许大炮真的答应，不再勉强许岩了。你说，许岩听到了，会是怎么样的一种表情？想想都够让人期待和兴奋的。

　　当下，霍青让徐天和秦汉雄等一下，他和许巍去跟许老说几句话。

　　“反正我和秦大哥也没什么事儿，就陪你们一起过去吧？”徐天笑道。

　　“好。”

　　霍青一口答应了，有徐天和秦汉雄在，他的底气能足不少。当下，几个人又回到了大厅中，徐老和许大炮都穿上了一身军装，身后跟着一些警卫，正要离开。看到他们又返身回来了，都不由得一怔。

　　徐老问道：“小霍医生，你有什么事情吗？”

　　霍青道：“首长，我有几句话要单独跟许爷爷说。”

　　许大炮大声道：“这又没有外人，还单独说什么？说吧，我和老首长很忙的。”

　　“呃……”

　　霍青左右看了看，许巍冲着他连连使眼色。这要是再不说，恐怕就没有机会了。同时，有徐老和徐天在身边，许大炮兴许还能给几分薄面。这么一想，霍青也就没什么好犹豫的了，就把许岩的事情说了一下：“许爷爷，既然许岩不喜欢柴进之，我希望你就不要再勉强她了，强扭的瓜不甜……”


第189章 拜把子

　　“你说什么？”

　　啪！许大炮一巴掌拍在了桌子上，眼珠子都瞪圆了，暴喝道：“这是我们许家的事情，关你什么事？小娃娃，你的手伸得也太长了吧？”

　　霍青苦笑道：“许爷爷，我真没有要管的意思。可是，许岩是我的朋友，我希望她能够幸福……”

　　许大炮喝问道：“幸福，你知道什么是幸福？”

　　“这个……让她嫁给一个他喜欢的男人，别勉强她。”

　　“那你倒是说说，她喜欢什么样的男人？”

　　“我不知道……”

　　“行了，你就别装了，不就是你和我们家许岩相恋了吗？”

　　许大炮眯着眼睛，一副老谋得逞的模样，大声道：“今天，当着老首长的面儿，我许大炮答应了，我愿意把许岩嫁给你，婚事就这么定了。”

　　啊？霍青整个人当即就懵掉了，连忙道：“不是，不是这样的……”

　　紧接着，徐老的一句话，更是让霍青差点儿一跤跌倒在地上，呵呵道：“小霍医生，喜欢一个人就要勇于承担，我倒是觉得，许家那丫头挺不错的。”

　　连徐老都这么说了，就等于是铁板钉钉，无可更改的事实了。

　　霍青一把抓住了许巍的胳膊，急道：“大哥，你倒是说几句话呀？”

　　“唉，我爷爷和老首长都这么说了，你还想让我说什么？”许巍叹息了一声，又拍着霍青的肩膀道：“我知道，我妹妹是任性、霸道、蛮横了点儿，可她长得漂亮，身材又不错，你就别太推辞了。”

　　操！

　　事到如今，就算是傻子都明白是怎么回事了，霍青是让许巍给卖了。这件事情，很明显是许巍跟许大炮，甚至是徐老都事先商量好的了，就是让自己傻了吧唧的钻圈套。进来容易，想要再出来……嘿嘿，他是连想都甭想了。

　　是，许岩是不错，可是，他跟许岩就是很纯洁的男女关系，绝对没有掺杂到感情方面。更何况，还有苏樱和路浮萍。拒绝，他怎么拒绝？一瞬间，霍青就像是傻了一样，第一次感到束手无策。

　　许大炮摆手道：“行了，你们不是要去回通河市吗？那就赶紧忙去吧，我和老首长还有事情。”

　　“不是，许爷爷……”

　　“霍青，咱们走吧，路上说。”

　　还说个屁啊！

　　霍青闷闷地走出来，真想狠狠地踹许巍两脚。

　　徐天的脸上，也带着几分幸灾乐祸的笑容，呵呵道：“霍青，许岩还是挺不错的，我看……你跟她挺般配的。”

　　霍青苦笑道：“徐公子，你就别逗我了……”

　　“什么徐公子？听着真特么别扭。”

　　看着徐天长得文文弱弱的，骨子里面却是流淌着桀骜不驯的血液。他看了眼霍青和许巍，突然大声道：“咱们拜把子吧？你们看怎么样？”

　　“拜把子？”

　　霍青愣了愣，许巍的眼神中却是泛光了。这要是跟徐天拜了把兄弟，许家将更是如日中天了，这趟是真没白来。

　　霍青没有立即同意，而是把目光落到了秦汉雄的身上，笑道：“要拜，就咱们四个拜，你们看怎么样？”

　　许巍笑道：“哈哈，我是没意见啊。”

　　徐天呵呵道：“好啊，咱们现在就拜。”

　　秦汉雄看着霍青的眼神，就不太一样了，很是感动。

　　他跟许巍还不太一样，许大炮在军界向来是说一不二的，也就是听徐老的。当着军界另外一个大佬乔老的面儿，许大炮都敢开炮，那是有名的蛮横不讲理的主儿。

　　秦汉雄的家是农村的，他是一步步爬起来的。从全班，到全连，再到全营……他都是头号尖兵，是靠着真枪实弹，一拳一拳打出来的。要不是受到了徐老的青睐，当上了徐老警卫团的团长，他顶多也就是在队伍中带兵打仗的。

　　不过，他想要再往上爬，估计是很难，很难了。

　　可现在，就因为霍青的一句话，他跟徐天、许巍拜了把子，那往后前途肯定是不可限量。等到老一辈没了，徐天和许巍这样的年青一代，那可就是中流砥柱了。跟着他们，秦汉雄自然也是一方诸侯。

　　霍青道：“秦将军，你不会是看我们仨年轻，就不愿意跟我们拜把子吧？那算了，我们也不拜了。”

　　“哈哈，拜！”

　　当下，秦汉雄点燃了四根香烟，放到了车头上。四个人一字排开，跪倒在了地上，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！再根据年龄，秦汉雄是大哥，许巍是二哥，徐天是三哥，霍青是老疙瘩，排在了最末。

　　几个人再跳上车，徐天和秦汉雄一直将许巍和霍青，送到了机场，这才依依惜别。

　　坐在飞机上，一直降落在了北江市的军用机场，许巍还恍惚梦中。

　　之前，许大炮让许巍把霍青叫过来，也没有抱什么希望。真的没有想到，现在会有这么大的收获。不仅仅治愈了徐天的病症，更是解决了许岩的问题，还跟徐天、秦汉雄拜了把子，许巍都要乐出声来了。

　　从飞机上下来，都已经是上午十点来钟了。程虎和一个特种兵战士驾驶着一辆军用吉普车，早就等在这儿了。

　　许巍笑道：“妹夫，咱们上车。”

　　“什么？”霍青一个趔趄，差点儿一跤摔在地上。

　　“我叫你妹夫啊，怎么了？这有错吗？”许巍的脸上，还露出了诧异的神情。这是徐老和许三炮亲自点头的事情，容不得霍青反悔。

　　霍青苦笑道：“二哥，这话我得说一声，当时是你让我去跟许爷爷说话的……”

　　许巍道：“是啊，这又怎么了？行了，你别有什么心理负担，我们许家不会向你要多少彩礼钱的。”

　　呜呜，这还解释不清了。

　　现在，程虎和那个特种兵战士已经迎上来了，霍青也不好再说别的了。刚刚从机场中出来，霍青的手机铃声就响了，是单亮打来的，问道：“霍少，那个刘阳海的傻炮，已经等了你一个星期了，你什么时候跟他飙车？再晚的话，他恐怕就离开通河市了。”

　　“哦？你等等，我打个电话问问。”

　　单亮不说，霍青都要把这事儿给忘了。之前，因为他跟刘阳河飙摩托车，刘阳河车毁人亡了。现在，刘阳河的哥哥刘阳海又从北林省过来，找霍青飙车了。有20万的出场费呢，霍青哪能认怂了。不过，他把那辆二手的桑塔纳交给了江洋，还给了50万的改装费，不知道江洋改装得怎么样了。

　　当下，霍青立即拨通了江洋的电话，江洋咧嘴笑着：“小子，你就放心吧，耽误不了你今天晚上飙车。”

　　“真的改装完了？我要的可是装甲赛车。”

　　“那是肯定了，你再给我一笔钱，我能给你改装成装甲防弹赛车。”江洋叼着烟，还是烟灰垂得老长，大声道：“我的信誉就是我的保障，你要相信我的人品。”

　　“哈哈，好，好，等我一会儿就去提车。”

　　也没回市里，霍青在半路下车了，就立即打车来到了二手摩托车交易市场，找到了“通河赛车之家”。

　　走进店里，地面上散落着各种汽车的零部件，比之前更是凌乱。

　　霍青喊道：“江大叔，我来了。”

　　“你小子，速度挺快啊。”

　　江洋左手端着一个小盆，右手拿着筷子，大口地吞吃着面条，嚷嚷着道：“我跟你说，晚上才能改装好，你可能得等我一会儿了。”

　　霍青笑道：“反正我也没别的什么事儿，那就再等会儿好了。”

　　“行，那你等着吧。”

　　“还有面吗？我还没吃饭呢。”

　　“有……不过，你可别想着混吃混喝，一百块一碗。”

　　“行。”

　　霍青很敞亮，直接丢给了江洋一百块钱。江洋伸出油渍麻花的手，抓过钱，塞进了口袋中，转身进了里间。等到再出来的时候，他的手中又端了一盆黑乎乎的面条和一双筷子。霍青也不嫌弃，抓起筷子，就大口地吃了起来，比江洋的速度还快。

　　江洋盯着他看了看，也挨着他蹲下来，呼噜呼噜地吞吃着。等到吃饱喝足，霍青掀开那个花布帘走进去，找到了江洋乱糟糟，跟猪窝一样的床铺，倒头便睡。

　　操！

　　江洋都看傻了眼，叫道：“嗨，你干什么呢？睡我的床……”

　　霍青很有范儿，连话都没说，两根手指夹了200块钱，高高地扬了起来。

　　江洋一把抓过来，咧嘴笑道：“行，你睡着，就等着一辆装甲赛车现身吧。”

　　昨天晚上，霍青和许巍又是坐车，又是飞机的，再扛着椅子跑了一阵，就是都没怎么休息。霍青把手机也关机了，很快就睡着了。等到一觉醒来，都已经是四点来钟了。江洋在旁边敲敲打打的，很有成就感。

　　“江大叔，你把车子改装好了？”霍青问道。

　　“那是当然，你要相信我的人品。”

　　车，还是那辆二手的桑塔纳，给人的感觉跑几步路都会掉渣。走进了，霍青还特意摸了摸材质，好像是也没有什么区别嘛。这样的车子，也敢号称装甲赛车？看着霍青狐疑的神情，江洋很气恼，这是在质疑他的人品啊。

　　江洋跳上车了，哼哼道：“上车。”


第190章 让你嘚瑟

　　上车？

　　霍青就是一愣，问道：“干嘛？”

　　江洋叫道：“让你上来，你就上来，怎么这么磨叽呢。”

　　“好。”

　　霍青坐上车了，江洋一脚油门儿就飙射了出去。真不愧是赛车，车速直接飙到了三百多，突然，江洋一个急转弯，车子直接撞到了街边的一辆奔驰越野车上。嘭！那辆越野车就像是遭受到了炮弹的轰炸，当场被轰飞了出去，连车门都给撞得凹陷下去了一大块。

　　“耶！”

　　江洋很是风骚地甩了下头发，又是一个急转弯，掉头就跑了，骂道：“那货牛气哄哄的，早就看他不顺眼了。这回，把他的车子给撞碎了，看他还怎么装比。”

　　这哪里是拿他的车子当试验啊，分明是来出气的。

　　等到了一个路口，江洋将车子停下来，笑道：“小子，你过来检查一下，看你的车子怎么样？”

　　霍青跳下车，见桑塔纳的车头一点事儿都没有，甚至是都没有掉一块漆。这可真不是一般的牛掰！看着霍青睁大着眼珠子，满脸惊骇的模样，江洋就更是得意了，叼着烟，咧嘴笑着。往后，就靠着这辆桑塔纳打响名头了。

　　“小子，满意吗？”

　　“满意，太满意了。”

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“江大叔，你要是再改装成防弹装甲赛车，估计还得多少钱？”

　　“200万！你要是再多给我100万，我能给你改装成水陆两栖的，在水上都能跑。”

　　“真的假的？那我再多给你三百万，你是不是能给我改成海陆空三军作战的？”

　　“呃……这个应该不是什么问题。”

　　江洋抠着鼻子，还沉思了一下，又点头道：“我想，我能，我的信誉就是我的保障。”

　　保障个屁！就算是江洋能把汽车捅咕上天，霍青也不敢开啊。万一掉下来怎么办？还是在陆地上，更有安全感。不过，要是真的再添点钱，弄成防弹、又能在水里跑的，那还不错，想想都够牛掰的。

　　就在这个时候，单亮又把电话打来了，霍青按了下接通键，骂道：“干屁啊？”

　　“嘿，霍少，晚上的事儿怎么样了？我是想确认一下嘛。”单亮都想骂娘了，偏偏又不敢对霍青流露出丝毫不满来。万一，霍青不来飙车，他和刘阳海的愿望，就没法儿实现了。这样神不知鬼不觉地把霍青给弄掉了，想想都够刺激的。

　　“放心吧，不就是七点半吗？我保证到场。”

　　“行，那就这样，我在西山陵园等你了。”

　　“好。”

　　挂断电话，霍青笑道：“江大叔，你等我赚钱去，再回来还找你改装车子。”

　　江洋的眼珠子当即就放光了，咧嘴笑道：“好，好，狠狠地赢那帮龟孙……对了，你等一下，我再给你打上我的logo标识。”

　　还是一样的“激光”标识，江洋亲自手绘在了车前盖上。不过，这辆二手的桑塔纳，破破烂烂的，涂上去也没有什么效果，一点儿也不拉风。霍青也不管这些了，跳上车，冲着江洋挥挥手，一脚油门儿就飙射了出去。

　　这车子，真帅！

　　速度又快又稳，几乎是感受不到什么颠簸。车速更是直接提到三百多，还在不断地飙升。这要是窦寇跟着一起去，那丫头肯定会非常开心。霍青心中一动，一转方向盘，车子向着通河一中就飙射了过去。

　　眼瞅着就要到放学的时间了，于老虎还是戴着大粗金链子，驾驶着那辆丰田霸道，来到了学校门口。他有两个孩子，大女儿于婷婷，现在跟着单亮。小儿子于洋洋，在读初三，跟窦寇是一届的。对于这个宝贝儿子，于老虎很溺爱，上学、放学都是亲自开车过来。

　　在学校门口，已经停靠了不少车子，还有一个空车位……他刚要转过去，嗖！一辆黑色的车影擦着他的车身过去，停靠在了那个空位上。只是看着车身，于老虎的眼皮就是一跳，这正是霍青的那辆很能装叉的二手桑塔纳。

　　第一次，还打了他。

　　第二次，他知道了，霍青非但跟小单公子不是朋友，更是仇人。

　　那还客气什么？只要不走出车子，霍青就拿他没招。于老虎打着如意算盘，急转方向盘，照着霍青的车子，就狠狠地撞了上去。嘭！霍青的车子只是摇晃了一下，却把于老虎的那辆丰田霸道的车头给撞瘪了。

　　霍青皱眉道：“于老虎，怎么又是你啊？你找死啊。”

　　于老虎也发狠了，一转方向盘，再次撞了上来。

　　这下，霍青可不惯着了，也向着于老虎急转方向盘。嘭！二人的车子结结实实地撞在了一起，那辆二手的桑塔纳倒是没事，可于老虎的丰田霸道倒了霉，都快要零碎了。这还不算，霍青又一脚油门儿，直接将丰田霸道给撞到了街道上去。

　　刚好有一辆公交车冲过来，吓得于老虎魂飞魄散，他直接将车门给推掉了，一骨碌就翻滚了出来。轰！整个丰田霸道，当即被撞得四分五裂，那辆公交车司机更是猛。他只是扫了一眼，见没有伤到人，骂了一声，继续往前冲。

　　霍青骂道：“于老虎，开辆破车，就别出来嘚瑟。”

　　“你……”

　　“我怎么？你还敢揍我？”

　　“你等着瞧。”

　　再给于老虎几个胆子，他也不敢去揍霍青，哼哼了两声，终于是走掉了。

　　霍青懒得搭理他，这样又等了一会儿，就见到窦寇背着双肩包，低着头，从学校中走了出来。跟之前一样，窦寇的口中还在念叨着什么。看来，这丫头是真下了狠心，要考上静安中学了。

　　霍青从车上跳下来，正要去喊窦寇。突然，从后面跑过来了几个学生，当先一个几步跑过去，挡在了窦寇的身前，笑道：“窦寇，你每天这么着急回去干什么？走，咱们去K歌啊？”

　　“于洋洋，你让开，我不想去。”

　　“怎么了？你之前不是挺好玩的吗？不会是，现在没有胆子了吧？”

　　于洋洋看了一眼其他的几个同学，他们全都哈哈大笑起来。

　　这时候，刘宇航和祝名扬、柳枝等几个同学也过来了，他们立即站到了窦寇的一条战线上，喝道：“于洋洋，你想干什么？我告诉你，窦寇的男朋友可厉害，小心把你给揍扁了。”

　　“她男朋友？哈哈，开玩笑，她男朋友就是我。可能你们还不知道，上次我俩去开房，她在我的身下不住地扭动着身子，还叫着……”

　　“啪！”

　　窦寇甩手给了他一个耳光，哼道：“你再瞎掰，别说我撕烂你的嘴丫子。”

　　于洋洋当即就愣住了，怒道：“你敢打我？”

　　“我就打你了，你能怎么着？”

　　“小婊子，小爷今天废了你。”

　　于洋洋照着窦寇就扑了上去，嗖！突然，一道身影上来，挡在了窦寇的身前，一巴掌将于洋洋给扇了个跟头，骂道：“上梁不正下梁歪，看来，你就是揍得轻。”

　　“青哥哥……”窦寇眼前一亮，从后面一把将霍青给抱住了。

　　这小丫头，霍青的心中也是一暖。还没等霍青说点什么，跟着于洋洋一起的那几个同学不干了，他们嗷嗷叫着，一起来围攻霍青。霍青可不惯着，什么以大欺小啊？在他的字典中，根本就没有这个词儿。

　　打不过，就是你不行，少找那些借口。

　　一脚一个，霍青将他们都给踹趴下了，跟着又踹了于洋洋两脚，骂道：“我告诉你们，窦寇是我的……”

　　“女朋友！”窦寇跟着叫了一声。

　　“呃……”

　　霍青咳咳了两声，也没有过多的解释，冷声道：“你们谁要是再敢找窦寇的麻烦，老子就废了他。”

　　于洋洋抹了下嘴角的血沫子，狠狠道：“你敢打我，你知道我姐夫是谁吗？”

　　“霍少，霍少……”

　　又驾驶着一辆车子赶过来的于老虎，刚好是看到这一幕，吓得心脏差点儿骤停。连他都不敢招惹霍青，怎么于洋洋还招惹上了呢？还姐夫……以霍青的脾气秉性，估计单亮在这儿，也一样得挨揍。

　　于老虎赶紧跑上来，甩手给了于洋洋一个耳光，呵斥道：“你还真是胆儿肥了，敢跟霍少犟嘴，还不快赔礼道歉。”

　　“什么？”于洋洋整个人都懵掉了。

　　“霍少……”

　　于老虎赶紧又陪笑道：“他年轻不懂事儿，你别跟他一般见识。”

　　霍青摆手道：“算了，你告诉他，往后别再纠缠窦寇。否则，哼哼……下次就不会是这么简单了。”

　　“是，是。”

　　“窦寇，咱们走。”

　　霍青和窦寇跳上车，跟刘宇航、祝名扬、柳枝打了个招呼，一脚油门儿，就飙射了出去。

　　窦寇很兴奋，嘻嘻笑道：“青哥哥，你怎么突然来找我了，是不是想我了？”

　　“晚上去飙车，你去不去？”

　　“去啊。”

　　窦寇最喜欢的一件事情，那就飙车了。不过，这事儿可不能让赵瑾知道，否则，非收拾她不可。等到霍青找了个地方吃晚饭，窦寇就抓住了他的胳膊，一个劲儿的摇晃，一口一个青哥哥的叫着，非让霍青给赵瑾打个电话，说是他俩在一起呢。要不然，赵瑾肯定是不放心。

　　霍青诧异道：“你妈妈知道你跟我在一起，就放心了？”


第191章 偷鸡不成蚀把米

　　其实，霍青自己也挺好奇的，在赵瑾的心中，对他到底有几分信任？

　　窦寇道：“那肯定了，我看得出，我妈妈是很相信你的。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了，不信你打个电话试试。”

　　“好。”

　　霍青心中一动，还是拨通了赵瑾的电话。电话刚刚响了两声，就让赵瑾给挂断了，这让霍青有些小小的郁闷，还信任？人家根本就没有搭理他的意思。

　　窦寇问道：“青哥哥，我妈妈咋说的？”

　　霍青咳咳道：“她可能……现在很忙吧？咱俩吃东西。”

　　这样吃了一会儿，霍青的手机铃声就响了，是赵瑾打来的。他赶紧走到一边，按了下接通键，笑道：“赵姐……”

　　“我刚才在开会，怎么了，你找我有什么事情吗？”

　　赵瑾的声音，还是一如既往的冰冷，这中间没有掺杂任何的感情。

　　霍青有些气不过，心中升起了一股戏谑的心思，脱口而出道：“难道说，非要有事才能找你吗？我就是想你了，想听听你的声音。”

　　话筒中沉默了一下，赵瑾冷声道：“你真是有够无聊的，没有别的什么事情，我要挂了。”

　　“有，有。”她可真是不解风情，霍青连忙道：“赵姐，现在窦寇跟我在一起呢，我等会儿将她给送回去。”

　　“你们多多注意安全，你晚上把她送过来，上来一趟，我跟你说点事情。”

　　“好。”

　　她找自己又能有什么事情呢，肯定是耐不住思念了。

　　霍青笑了笑，冲着窦寇笑道：“吃饱了吗？咱们出发。”

　　窦寇嘻嘻道：“我就知道，我妈妈肯定会同意我们在一起。”

　　等来到西山陵园，这儿已经聚集了不少人。

　　没想到，江洋骑着那辆脚蹬三轮车，也过来了。跟那些俊男靓女们相比，他叼着烟，烟灰垂得老长，有几分颓废的模样。

　　刘阳海驾驶着的是一辆太阳神阿波罗跑车，这一款车子被车迷们誉为神一样存在的超级跑车。这款跑车拥有650马力，可以在3秒内，完成从0到100KM/H的加速，只需要8.9秒从0到200KM/H。再其动感强悍的外观下面，蕴藏着完美绝伦的空气动力学特性，就像是一架战斗机，展示着它的咄咄气势。

　　刘阳海戴着墨镜，坐在驾驶室内，霍青还是能够感受到他眼神中迸射出来的愤怒。

　　那又怎么样？

　　霍青撇撇嘴，问道：“小亮子，咱们这次赌多少钱？”

　　“500万！”都没等单亮说话，刘阳海就直接喊出了这个数字。

　　“对。”

　　单亮连忙道：“为了以免发生什么事端，你们各自将500万先押在我这儿。谁赢了，我就把这一千万，全都交给会。”

　　刘阳海大声道：“好，我认为这样很合理。”

　　单亮走到霍青的身边，小声道：“霍少，这就是一个傻炮，这五百万你暂时押在我这儿。反正，你是稳赚不赔的了。”

　　“可我没有那么多钱啊？小亮子，你看这样行不行，就让那傻炮存500万，等会儿咱们赢了他，你直接给我500万算了。”

　　“什么？这怎么能行呢？有点儿不合乎比赛的规则。”单亮连忙道。

　　“那我也没办法了，除非是你帮我垫上500万，要不我是没法儿比赛了……呜呜，谁让我是穷人呢。”

　　“呃……”

　　对于单亮和刘阳海来说，目的不是为了赌钱，而是为了弄死霍青。霍青要是不参加比赛，可就什么也捞不到了。早知道这样，就少赌点儿了。单亮在心里，又将霍青的祖宗十八代问候了一遍，笑道：“霍少，咱俩谁跟谁啊？这样，你不用交押金了，就用那傻炮的500万。”

　　霍青拍着单亮的肩膀，很是感激地道：“小亮子，你真是够兄弟。”

　　“咱俩谁跟谁啊？你准备一下，一定要赢了这个傻炮。”

　　“那是当然。”

　　霍青又走到了江洋的身边，问道：“江大叔，你怎么也过来了？”

　　江洋很是酷酷的模样，咧嘴道：“嘿，小子，你说我这样是不是很有范儿？我感觉，那些女孩子都在偷偷地瞄着我。”

　　“咳咳……是吗？你确实是很有个性。”

　　“我现在有些后悔来这儿了，万一她们看上我，要跟我去开房怎么办？我要是不答应吧，又怕伤了她们的心。偏偏，我又不能答应，我还是处儿，我想把我的第一次留给我心爱的女人……嗨，你别走啊。”

　　“我得去飙车了。”

　　不走，就听他在这儿陶醉啊？见过自恋的，还是第一次见过自恋到像他这样地步的。

　　江洋伸手抓住了霍青的胳膊，沉声道：“我告诉你，那辆阿波罗跑车肯定是也经过改装的。不过，在提速上，肯定没有咱们的桑塔纳厉害。这样，等会儿你先一步冲出去，再跟他玩碰碰车。”

　　“这种事情还用你教我？你还是在这儿等着女孩子来找你，去开房吧。”

　　霍青懒得搭理他，大步走到了桑塔纳的车边，问道：“小亮子，现在可以开始了吧？”

　　刘阳海冷笑道：“咱俩这样飙车多没有意思，每个人的副驾驶都坐一个女孩子，你敢不敢？”

　　“这不太好吧？”

　　“我看你就是个怂货……”

　　“耶，我来！”

　　窦寇来劲儿了，三两步跳到了霍青的身边，手指着刘阳海叫道：“来，我坐在青哥哥的车内，等会儿输了，你可不许哭鼻子。”

　　“咯咯……小妹妹，你还是处儿吧？”坐在刘阳海副驾驶的一个女郎，穿着吊带短裙，笑得胸脯都跟着乱颤。

　　“你管我？倒是你，是公共汽车吧？”

　　“你……”

　　窦寇的嘴巴很刁，当即把那女郎给噎得说不出话来了。

　　刘阳海笑了笑，钻进了车内，车窗也很快关闭了。

　　霍青和窦寇也坐在车上，把安全带系好，就等着开始了。

　　单亮和刘阳海的嘴角都闪过了一抹恶毒的笑容，这次的计划，只有一样，那就是让霍青车毁人亡。现在，在那段五十米的隧道入口处，单亮早就叫人在路上堆了一些大石头。这样飙车，车速肯定极快。

　　刘阳海故意放慢车速，让霍青遥遥领先。

　　快，再快。

　　轰！等到霍青的车子进入了隧道中，就会一头撞到那些大石头上。哈哈，刘阳海紧随其后，看到的就是火光冲天而起，车子爆炸的场面。那得是怎么样的壮观？可以说，这个计划完美得近乎于天衣无缝。

　　别看你现在闹得欢，小心将来拉清单！

　　单亮的手中高高举起一面小红旗，在灯光的照耀下，艳红艳红的，就跟滴血似的。他的手指一根、两根、三根……突然，他猛地挥舞了一下小红旗，霍青的那辆二手桑塔纳嗷下就窜了出去。

　　这速度，好像是比之前的那辆激光摩托车，还更要N多倍。

　　刘阳海的起步速度也很快，但还是让霍青给落了一截。单亮还暗叫了一声，真是高，愣是让人看不出任何的破绽来。刘阳海要是知道单亮的想法，非哭出声来不可，他真不是有意想让，是真没有人家的速度快。同时，他也暗暗庆幸，幸亏是在隧道的入口处堆放了一些大石头，要不然，他想要赢了霍青，恐怕是真不太容易。

　　嗖！车子连续地转过了两个弯道，刘阳海的视线中就彻底失去了霍青的车影。

　　第一，这是刘阳海故意放缓了车速。

　　第二，霍青的车技和车子的速度，融合为一体，就跟幻影一般，极快。

　　这下，刘阳海的傲气也被激发起来了，加速往前急追。非要看看，霍青是怎么样一头撞在大石头上，车毁人亡的。终于，到了隧道的入口，霍青一头就扎了进去。哈哈！刘阳海稍微减缓了一下车速，也跟着往前追。他有绝对的信心，把车子停在隧道的入口处，要把那一惊心动魄的场面，拍摄下来。

　　轰！一声闷响。

　　在车灯的照耀下，刘阳海就见到霍青的车子结结实实地撞在了那一堆大石头上。不过，霍青的车子连个停顿都没有，一闪而过。而那些大石头，被强大的冲击力给撞得四处乱飞。有好几块大石头，迎着刘阳海的车子就狠狠地砸了过来。

　　“啊？”

　　这一幕，把刘阳海给吓得魂飞魄散。他的车技再高，也不可能随意地变动车子的位置。嘭！那几块石头，把他的这辆太阳神阿波罗跑车砸成了一堆废铁。刘阳海连吭都没有吭一声，就被石头砸成了肉泥，去陪弟弟刘阳河喝酒了。

　　“快，再快点儿，好爽啊。”

　　坐在车上，窦寇一阵阵失声地尖叫，让霍青差点儿心神失守。这次，连他都一阵后怕，千算万算也没有算到单亮和刘阳海会在隧道的入口处，堆那么多的大石头。要不是让江洋给改装成了装甲跑车，后果真是不堪设想。

　　现在看来，很有必要让江洋给改装成防弹的、水陆两栖的跑车了。

　　这下，霍青也不着急了，反正刘阳海也追不上来了。他放缓了车速，慢悠悠地到了山顶，再慢悠悠地下来，就跟在逛街似的。


第192章 敢拿老子当枪使

　　上一次，两个人在隧道的洞壁上，上了挂钩。等到第一辆车子驶过去，就立即把挂钩挂上，绳索拉直，保管让霍青人仰马翻。

　　谁能想到，会是霍青抢先了一步呢？这回，在隧道的入口处，堆了一些大石头，再让刘阳海故意放缓车速，霍青要是再不死，那可就真是怪了。

　　这样等了一阵又一阵，单亮终于是看到一辆车子，姗姗而来。

　　等到车子停下来，他赶紧迎了上去，大笑道：“哈哈，怎么样……”

　　霍青从车上跳了下来，笑道：“小亮子，咱们这次又赢了，那人果然是傻炮。”

　　“啊？”

　　刚才，在车灯的照耀下，单亮看得不是很清楚。这样走进了，他才发现，这竟然是霍青的那辆二手的桑塔纳，那刘阳海呢？他跑哪儿去了？单亮脸色剧变，结结巴巴地道：“霍……霍少，那个傻炮呢？”

　　霍青骂道：“也不知道是哪个混蛋，在隧道的入口处堆了一些大石头，那傻炮一头撞到了石头上，结果就车毁人亡了。”

　　“什么？他……他的车子先撞上石头了？”单亮的眼珠子都瞪圆了。

　　“是啊，怎么了，这有什么好奇怪的吗？”

　　霍青有些纳闷儿，旋即又笑了：“嘿，我还真得感谢那个堆了大石头的人，要不是他，我恐怕还不能赢了这场比赛。”

　　“咳咳……”

　　单亮差点儿一个跟头摔倒在地上，这可真是偷鸡不成蚀把米。本来是想害死霍青的，怎么反而把刘阳海给害了呢？事到如今，单亮都怀疑刘家兄弟是不是真的傻叉，脑袋瓜子有问题了。

　　第一次倒有情可原，没有想到霍青的车速会那么快。可这第二次，明明是已经告诉刘阳海开车要稍微慢点儿，让霍青先一步撞上那些大石头。结果，怎么反而是自己中招了呢？这回，他都不知道怎么向刘家人交代了。

　　霍青笑道：“哈哈，来，把那500万的赌注给我。”

　　单亮都要哭了，他还特意盯着霍青看了又看的，这家伙怎么跟打不死的小强似的，生命力这么顽强呢？两次都没有搞废他。不行，往后得想点儿别的什么法子了。要是再这样下去，他指不定还得再搭进去多少钱呢。

　　“你愣着干什么呢，把钱给我呀？”

　　“哦。”

　　单亮这才缓过神来，直接通过手机转账，把那500万转给了霍青。

　　霍青很高兴，拍着单亮的肩膀笑道：“往后，要是再有这样的好事儿，别忘记找我啊，你可真够哥们儿意思。”

　　单亮还得强挤出几丝笑容，结果比哭都难看：“那是当然了，咱俩谁跟谁啊。对了，霍少，我能跟你商量点儿事情吗？”

　　“兄弟之间不能谈钱，谈钱伤感情。除了这个，你什么都可以说。”

　　“呃……其实，我就是想请你吃顿饭，咱们庆祝一下。”

　　“好哇，好哇。”

　　当初，有康宁大药房的时候，单亮的手中还有点儿零花钱。可现在，康宁大药房在谭杰辉的指使下，霍青给搞毁掉了。燕尾岛监狱囤积了大量的假药，也没有了销路。单于海骂过他好多次，单亮的压力很大。说起来，他还真想向霍青借点钱来花花。要不然，恐怕连于婷婷都养不起了。

　　可霍青一句话，就把他的嘴巴给封住了，他总不好再说了吧？单亮讪笑道：“走，咱们找个地方，好好喝一杯。”

　　“好嘞。”

　　这要是不答应，也太不给单亮面子了。

　　霍青问道：“窦寇，你想吃什么？”

　　“我想吃大餐。”窦寇的口水都要流出来了，一想到吃的，她的眼珠子就放光。

　　“那咱们就去望江大酒店吧？小亮子，你觉得呢？”

　　“行……”

　　单亮很明显底气不足，还想着带霍青去夜市随便吃一口呢，那样还能省点钱。现在看来，恐怕又要破费一笔钱了。算了，就是一顿饭，再使劲吃，又能吃多少钱？还不如痛快点儿，那样还能再跟霍青拉近点儿关系，往后，再坑害霍青，他的防范心还能更低一些。

　　这些钱，就算是感情投资了。

　　霍青笑着，又冲着江洋道：“江大叔，咱们去吃饭，你去不去？”

　　“去啊。”

　　江洋又生怕别人会偷了他的那辆脚蹬三轮车，就这么扛着找了个隐蔽的地方藏了起来，这才颠颠地跳上车，咧嘴笑道：“走。”

　　望江楼大酒店，还是春江阁。之前，霍青和谭杰辉、胡敖在春江阁吃饭，单亮还叫人过来，泼了胡敖一身大粪。也就是因为这个，才让谭杰辉和单亮结下了恩怨。而现在，单亮竟然请霍青等人在这儿吃饭，想想都够滑稽的。

　　霍青抓过菜单，和窦寇嘀嘀咕咕的，这个，这个，再来这个……点了一大桌子的酒菜，差不多有二十多道，看得单亮好一阵肉疼。等到上来了，霍青和窦寇、江洋，甩开腮帮子，大口地吞吃了起来。霍青和窦寇吃饭就已经够吓人了，可是跟江洋比起来，还是逊色了一大截。

　　这个整天只是吃面条的男人，终于开荤了。

　　单亮夹着筷子，一口菜都没有吃，看得目瞪口呆。因为，他的面前已经是盘光碗光了，几乎是没有剩什么。

　　“好饱。”

　　江洋靠在了椅背上，又点燃了一根烟，估计是几天都不用再吃饭了。

　　霍青很感动：“小亮子，你这人真是敞亮，跟你交朋友，是我这辈子最荣幸的事情。往后，你要是有什么事情，尽管跟我说。上刀山、下火海，我连眉头都不会皱一下。”

　　单亮笑道：“咱俩谁跟谁啊，还这么客气……”

　　啪啪！突然敲门声传来，单亮的一个保镖进来了，低声道：“二少爷，大事不好了，谭家人又来打砸咱们单家的场子了……”

　　“什么？”

　　单亮蹭下就跳了起来，谭杰辉还真是给脸不要脸了。如果说，不是他指使霍青，暗中毁掉了康宁大药房，单家也不可能对谭家的场子下手。现在，谭家人竟然还敢再来反击，真是不想活了。

　　单亮喝问道：“我哥呢？”

　　“大少爷去燕尾岛还没有回来，老爷要坐镇夜水晶……”

　　“走，咱们现在就过去看看。”

　　“小亮子，谭家人来找你的麻烦了？我跟你过去帮忙。”

　　霍青还是很好心的，也跟着站了起来，叹声道：“唉，说起来，我跟你们单家也没有什么怨隙，不就是毁掉了康宁大药房吗？可当时，是谭杰辉给了我500万，我才这样做的。如果之前就知道康宁大药房是单家的，我说什么也不能下手啊。这一切，都是拜谭杰辉所赐……哼哼，拿老子当枪使，我决不能轻饶他。”

　　对于霍青的话，单亮将信将疑，难道说，之前真的误会他了？算了，不管那些，只要霍青今天晚上能够帮着他，把谭家人给摆平了，他倒是可以重视和霍青的关系。

　　“行，那我麻烦霍少了。”单亮点头道。

　　“跟我客气什么？咱们可是好兄弟。”

　　“咱们走。”

　　霍青又把目光落到了江洋的身上，沉声道：“江大叔，麻烦你帮忙照顾一下窦寇，我跟小亮子去去就回。”

　　窦寇叫道：“青哥哥，我也想去看看。”

　　“那是去打架，你去看什么。”

　　“我就喜欢看打架。”

　　“不行。”

　　霍青一口给拒绝了。

　　这种事情，又不是去看电影，拿着爆米花、可乐就行了。万一伤到她怎么办？霍青都不知道怎么去面对赵瑾了。

　　窦寇泪眼兮兮地，当即就哭了：“呜呜，青哥哥不疼人家了。”

　　江洋抚摸着窦寇的脑袋，嗤笑道：“多大个事儿啊？不就是打打杀杀嘛，没事，跟着江大叔，没人能伤害了你。”

　　“真的？”

　　“我还能骗你？”江洋冲着霍青道：“小子，你该干嘛干嘛去，我会保护好窦寇的。”

　　“好吧。”

　　霍青还能再说什么？不过，就这样打砸场子，谭家肯定也不会派什么高手，霍青也没什么好担心的。几个人立即驾驶着车子，来到了不远处的一家KTV会所。在门口，停靠着几辆车子，里面还传来一阵阵的打砸声响。

　　单亮和两个保镖，还有霍青从车上跳了下来。不过，现在的霍青已经戴上了头罩，就是不想让人认出他是谁来。

　　单亮迷惑道：“霍少，你怎么把头罩都戴上了？”

　　霍青还挺有道理的，沉声道：“暂时，不能让谭家人知道我是谁，这样，我兴许还能打入到谭家的内部去。要是谭杰辉再想利用我，来找单家的麻烦，我就可以先一步通知你们，咱们让他们有来无回。”

　　“对！”

　　单亮点点头，走进了KTV中，喝道：“谁敢来我们谭家的场子闹事？”

　　现在的KTV会所中，满地狼藉，那些音响设备什么的，也被砸了个稀巴烂。有好几个KTV的保安，倒在地上，不住地发出痛楚地叫声。有十几个谭家弟子，他们攥着棒球杆，正在打砸得起劲，听到单亮的声音，呼啦啦地全都围拢了上来。


第193章 水，越搅越浑

　　谭杰辉很恼火！

　　一晚上，一车走私货让周小安带人给毁掉了。紧接着，单家又派人打砸了谭家的好几家场子。谭家要是再没有点儿动静，往后在通河市都抬不起头来了。

　　裘千仇中了一枪，还在养伤。

　　谭杰辉把赵力给派来了，让赵力亲自带人来扫了单家的场子。说起来，这也算是因为走私货车的事情，将功补过了。赵力是武师中期境界的高手，去打砸一个场子，还不跟玩儿一样。等到了这家KTV会所，他和那十几个谭家弟子打砸完了，没有立即离开，就等着单亮过来了。

　　对于“毒狼”单光，赵力还是有几分忌惮。可是，现在的单光去燕尾岛了，单单只是单亮，根本就不足为惧。

　　赵力掂量着手中的棒球杆，冷笑道：“就是我打砸的你们场子，怎么着？”

　　单亮怒道：“小爷废了你。”

　　“来呀？我倒是要看看，你怎么废我的，哈哈……”赵力很放肆，很猖狂。

　　“小单公子，杀鸡焉用牛刀？我来。”霍青在旁边，来了一句。

　　“好，你下手千万别客气了。”

　　单亮巴不得霍青跟谭家人打起来，这算是狗咬狗吗？哈哈，想想都够让人一阵暗爽。

　　霍青也不答话，迈步向着赵力就扑了上去。

　　戴着面罩，透着一股神秘感，可赵力自恃修为了得，才没有将霍青放在心上。看着霍青上来了，赵力非但是没有躲闪，反而是迎着霍青，冲了上去。等到了近前，两个人立即火拼到了一处，噼噼啪啪的，看这架势，好像是一时半会儿也分不出个胜负来。

　　明明是可以将霍青给撂倒了，偏偏霍青的韧性很强，赵力又连续攻出去了几拳，喝骂道：“你们还愣着干什么呢？上啊。”

　　“杀啊。”

　　那十几个谭家弟子，照着单亮和那两个保镖就冲了上来。

　　赵力把内劲全都融入到了拳劲中，双拳挥舞得霍霍生风，恨不得一拳就将霍青给干翻了。他又哪里知道，霍青现在是在逗着他玩儿呢。如果上来，霍青就把他给打趴下了，那样势必会引起单亮的忌惮不可。反正，他就是来帮忙的，既不露出自己的真实实力，又能赢得单家的好感，何乐而不为呢。

　　他这边的游刃有余，可单亮和那两个保镖有些扛不住了。不过，他们也在咬牙硬扛着，反正，再等会儿单家的高手就过来了。到时候，保证让赵力等人吃不了兜着走。拖得时间越久，对单亮来说就越有利。

　　窦寇不知道什么时候，买来了两包薯条，就坐在车头上，边吃着，边喊叫着，别提有过兴奋了。江洋还是那样头发乱糟糟，胡子拉碴的。他叼着烟，就坐在窦寇的身边，怎么看着都像是一个无良大叔。

　　“打，给我使劲儿打啊。”

　　“嗨，那个抡棒球杆的，你也太怂了吧？”

　　“对，对，就这样，照脑袋狠狠地削。”

　　窦寇在旁边添油加醋的，终于是把一个谭家弟子给惹毛了，攥着棒球杆，照着窦寇就大步冲了过来，骂道：“小丫头片子，我看你是活腻味了。”

　　“打不过人家，来找我干什么？秀存在啊。”窦寇很不屑。

　　“我把你卖窑子里去。”那人狰狞地笑着，伸手抓向了窦寇。

　　谭家的皇冠俱乐部，都是一些未成年的女孩子。只要花钱到位，想要找个女孩子给开苞，不是什么难事。每个谭家弟子，要是能带女孩子回俱乐部，都会捞到一笔可观的提成。现在，抓到窦寇，就是一个机会。

　　窦寇的胆子是真大，抓起一包薯条丢向了那个谭家弟子，叫道：“江大叔替我揍他。”

　　漫天的薯条飘散在了空中，等到薯条落下，那个谭家弟子已经跟倒栽葱一样，头朝下，脚朝上，栽倒在了草地中。窦寇都没有看明白是咋回事儿，江洋叼着烟，烟灰垂下来老长，还是那样的姿势，就像是从来没有变过。

　　窦寇尖叫道：“哇，江大叔，你的功夫这么厉害？”

　　“我哪有厉害，是你薯条砸的吧？”

　　“真的吗？”

　　窦寇嘻嘻笑了笑：“江大叔，你看，青哥哥这么久也没有将那个家伙给干翻了，你去帮帮青哥哥呗？”

　　“他？”江洋骂道：“那就是一个装叉的货，你尽管把心放到肚子里面吧。”

　　“那就好。”

　　窦寇又摸出来了一包薯条，双脚摇晃着，继续喊加油。

　　时间拖得越久，对谭家人就越是不利。

　　赵力就有几分急躁了，怒吼道：“大家伙加把劲儿……”

　　这十几个谭家弟子，更是凶猛了。

　　嘭！单亮一个躲闪不及，让一棒球杆抽在了后背上，打对他一个趔趄，差点儿摔倒在地上。紧接着，又有几个人抡着棒球杆，照着单亮的脑袋，就狠狠地抽了上来。这要是被抽中了，估计单亮也就废了。

　　突然，一道身影过来，一把抓住了单亮的胳膊，将他给拽到了一边去。嘭，嘭！还是有两棒球杆，打在了单亮的身上，疼得他发出了两声惨叫。

　　那人，当然就是霍青了。

　　“小亮子，你怎么样？”

　　“特么的！”

　　单亮是又气又恼，这要不是霍青在关键时刻救了他，指不定会怎么样呢。

　　嗤嗤！几辆面包车冲了过来，二三十个单家弟子，抡着片刀，杀气腾腾的。

　　单亮当即就来劲儿了，手指着赵力等人，暴喝道：“杀，给我杀光他们。”

　　再不走，恐怕就走不掉了。

　　赵力喊道：“冲啊。”

　　双方立即陷入短兵交接，混战的状态。本来，赵力等人是来打砸谭家的场子，顺便把单亮也给收拾了。没想到，霍青突然出现，把赵力给拖住了，给单家弟子过来，争取了时间。这回，他们打他们的，霍青走到了窦寇的身边，也抓了一把薯条，边吃着，边看着。

　　噗通！赵力又干翻了一个单家弟子，终于是杀出了包围圈。等到他回头，就见到跟着他一起过来的那十几个谭家弟子，还在苦战中，一个都没有逃出来。如果说，他再返身杀回去，势必会再次陷入重围不可。

　　不行，他得去起谭杰辉汇报消息啊！

　　赵力再没有回头，撒丫子就跑。

　　单亮很恼火，立即驾驶着车子去追赶，可赵力很狡猾，一头扎进了不远处的一个商场中，跑没影了。单亮又跑回来，狠狠地喊着，把这些谭家弟子的腿，全都给打断了，一个都别落下了。

　　“啊……”一时间，惨叫声音连连。

　　这回，谭家和单家的恩怨，又增了几分，想要化解都不能了。

　　霍青乐得在旁边看热闹，却还在劝着：“小亮子，你这样子太狠了，要是谭家来报复你怎么办？”

　　“报复？等我哥从燕尾岛回来，我们就把整个皇家俱乐部给扫平了。”

　　“唉，事情怎么闹成这样了？行了，我得走了。”

　　“好，今天真是太谢谢霍少了。”

　　“咱俩谁跟谁，往后要是再有赚钱的机会，别忘记告诉我一声。”

　　通河市四大家族中的单家、谭家、周家、沈家，哪家的势力最大？当属单家！

　　单于海是燕尾岛监狱的监狱长，直接掌管着犯人们的生死。这些犯人中，有一些是死刑犯。只要用点手段，让他们替单家办事，就能免除他们的死刑，这是他们求之不得的事情。这次，单光去燕尾岛，估计再回来，就会搅起一番血雨腥风了。

　　霍青才懒得去管这些，随便他们去怎么咬，只要不来找沈家的麻烦就行。

　　给了江洋五十块，江洋乐颠颠地打车，骑着脚蹬三轮车回家了。等霍青和窦寇来到荣耀官邸，都已经是晚上九点多钟了。这么晚了，赵瑾不会骂他们吧？这点，连窦寇都吐了吐小舌头，有些紧张和害怕。

　　窦寇用钥匙，将房门给打开了，就见到赵瑾穿着一身家居休闲服，戴着眼镜，正坐在沙发上，翻看着一本时尚杂志。这倒是让霍青愣了愣，真的没有想到，赵瑾还会对这些东西感兴趣。

　　“你们怎么才回来呀？”赵瑾皱着眉头，有些不满。

　　“我们……嘿，吃饭去了嘛。”

　　窦寇抓着书包，三两步就跑进了卧室中：“妈妈，我做作业去了，你跟霍叔叔聊着吧。”

　　霎时间，房间中就剩下了霍青和赵瑾两个人，还真有几分尴尬。

　　“坐吧，要喝点什么吗？”赵瑾率先，打破了僵局。

　　“不用了……”

　　霍青坐在了沙发上，问道：“赵姐，你找我过来，有什么事情吗？”

　　赵瑾皱眉道：“今天市委开会，主要讨论华泰集团强拆清水湾村的砸伤人事件，周知庸强烈要求，要查处华泰集团。不过，让陈书记给强压了下来。当时，看到这样的局势，我就没有表态……”

　　霍青当即就急了：“什么强拆清水湾村？实际上，就是周家人搞出来的。当时，那个被埋在废墟中的柳老爷子都听到了，周少爷打来电话，说差不多就散了……”

　　“你有证据吗？”赵瑾反问道。

　　“暂时还没有。”

　　“没有证据，你说什么都没有用。”

　　赵瑾沉声道：“周家的势力，比你想象中的还更要大。你知道吗？他是咱们北江省陆省长的嫡系，又跟江浙一带最大的商会——大东商会的副会长比较熟。要是没有确凿的证据，我和陈书记都拿他没有办法。”


第194章 矜持

　　商场如战场，官场又何尝不是如此呢？

　　在通河市，陈世成和周知庸、赵瑾搭建的领导班子，很不融洽。本来，上一届的市委书记退休了，周知庸当上市委书记，是十拿九稳的事情。谁想到，北林省长吉市的市长陈世成，突然调了过来，当了市委书记，算是抢了周知庸的位置。

　　你说，周知庸能咽下这口气吗？同样，在省里，陆省长跟窦书记也一样关系不融洽。从周知庸和陈世成的争斗上来说，就牵涉到了陆省长和窦书记的争斗。而赵瑾，是窦书记的儿媳妇，于情于理，她都会站在陈世成一方。

　　不过，她向来是井水不犯河水，保持着中立的角色。现在，她说出这番话来，实际上就是看在霍青的面子上。偏偏，霍青和陈家洛的关系很好，赵瑾想不帮陈书记都不行了。局势，就是在这种微妙中，一点点地变化着。

　　关键人物，就是霍青！

　　霍青点点头：“赵姐，我知道怎么做了。”

　　赵瑾道：“我希望，你们尽快能够把清水湾村的拆迁项目做好了。这种事情，越拖下去，对华泰集团就越是不利。”

　　“好。”

　　从荣耀官邸中出来，霍青就驾驶着车子回到了湖滨小区。

　　这么晚了，林盈儿早就睡觉了。不过，许岩和白静初都坐在客厅中，一个摆弄着枪支，把枪拆了装，装了拆的。一个埋头在桌子前，在整理着一摞子资料，谁也不干扰谁。

　　当看到霍青走进来，她俩不约而同地都抬起了头，问道：“你怎么才回来呀？”

　　“嘿，有点儿事情。”

　　“霍青，你过来，我跟你说点事儿。”

　　不由分说，许岩就把霍青拽进了卧室中。嘭！房门关上了，一向豪爽、跟个女汉子似的许岩突然变得忸怩起来，霍青还真有几分不太适应。

　　霍青问道：“许岩，你这是咋了？”

　　许岩脸蛋微红，羞愤道：“我跟你说，那个……徐老和我爷爷把我许配给你的事情，我都已经知道了。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，他现在才想起来这件事情，连忙解释道：“许岩，你听我说……”

　　许岩瞪了他一眼，哼哼道：“说什么？我过来，就是想告诉你一声，别看有他们同意了，那你也别得意。本大小姐，还没看上你呢。”

　　“你到底是啥意思啊？”霍青有些懵圈了。

　　“这次，就当做是你帮我解围了，谢谢你了。不过，你别对我存有非分之想，咱俩还是好哥们儿。”

　　“这怎么能行呢？”

　　霍青的心中一阵暗爽，这一路回来，他还担心许岩会纠缠着自己不放。毕竟，那是徐老和许三炮亲自点头答应的事情，而他和许岩，好像是还真有那么一点点的感情。万一，许岩强烈要求嫁给自己，霍青还真不知道怎么去拒绝。现在，许岩能这么想，算是放下了霍青心都的一个包袱。

　　不过，哪能就这么算了？他为了许岩担惊受怕的，就因为她的一句话，就拉倒了？说什么也得逗逗她。

　　霍青一个翻身，将她给按倒在了床上，急道：“我好不容易劝说老爷子和徐老，答应让你嫁给我了，你怎么能说不干就不干呢？不行，你就是我的女人，咱们现在就入洞房。”

　　“你疯了咋的，快放开我……”

　　“嘿嘿，反正你们许家和徐老都同意你嫁给我了，我是你老公，这是早晚的事情。你再反抗，信不信我打你的屁股？”

　　“你敢……”

　　啪！霍青骑在她的身上，照着她的屁股就扇了一巴掌，大声道：“老公打你，有什么不敢的？你再说，我还打你。”

　　许岩又羞又恼，怒道：“你敢打我？老娘不会放过你……”

　　啪！霍青又照着她的屁股，扇了一巴掌，哼哼道：“你还敢威胁老公？我看你就是揍得轻了。”

　　“你……”

　　“我怎么了，你还敢不承认吗？”霍青又扇了一巴掌。

　　“我……”

　　“你怎么？打你，你还不服气啊？”

　　霍青一巴掌一巴掌地扇过去，越打越来劲儿。

　　许岩都要被打懵了，从小到大，什么时候遭受过这样的欺辱？渐渐地，从屁股上传来了一阵酥酥麻麻的感觉，就跟电流似的，瞬间席卷到了她的全身各处。她的口中由娇呼，变成了一阵阵呢喃的呻吟，心中竟然升起了一种强烈的刺激感，希望霍青一直这样打下去。

　　咣！房门被撞开了，白静初站在门口，失声道：“霍青，许岩，你……你们干什么呢？”

　　“啊？”

　　霍青这才缓过神来，连忙跳到地上，呵呵笑道：“是这样的，许岩的身上又酸又痛的，我帮她拍打穴位，舒缓血脉。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了，不信，你问许岩。”

　　“是，是这样的。”许岩也连忙爬了起来，她的脸蛋好一阵火辣辣的发烧，即便是没有照镜子，她都能够感觉得到，肯定是已经红到了耳朵根。

　　“行了，霍青，你过来，我跟你说说神仙茶的事情。”白静初也感到自己有些莽撞了，不该撞开房门。可是，她在客厅中，听到卧室中的动静，一颗心就再也难以平静下来了，甚至是连她自己都不知道，怎么会做出这样的事情来。

　　“好。”

　　霍青不敢再在房间中呆着了，赶紧跑了出来。

　　这个混蛋！

　　许岩狠狠地瞪着霍青的背影……哎呦，她的屁股好疼，估计都让他给打肿了。

　　其实，她本来想跟霍青好好说说了，不是她不同意，可是，这种事情总得慢慢来吧？当接到许巍的电话，说许老爷子终于不再强迫她嫁给柴进之，更是在徐老的默许下，让她嫁给霍青的那一刻，她的心差点儿从口腔中跳出来，别提有多高兴和激动了。

　　这家伙可倒好，难道不知道女人有一种态度，叫做矜持啊。

　　等找机会的，非还回来不可。

　　许岩嘟囔着，趴在床上，却怎么也难以入睡了。之前，她可是沾着枕头就着的，可现在，都是那个混蛋害的。难道说，自己真的喜欢上他了？不知道，真的不知道。长这么大，许岩都跟个女汉子似的，还真不什么喜欢上一个人，是一种什么样的感觉。

　　在客厅中，白静初将一份份的资料，交给霍青。

　　现在，神仙茶终于是生产出来了两批——瘦身保健和滋阴补肾，不过，没有对外销售。白静初把这些茶叶，全都以发放福利的方式，分发给茶叶厂的那些员工了。第一，这些员工们为了神仙茶，也确实是够辛苦。第二，也是要从他们的是身上，来看看神仙茶的效果。

　　这一份份的资料，就是白静初对这些员工们进行体检，还有采访得到的报告，绝对是真实有效。

　　那些女员工们，在体重上来说，都有一定的减少。有几个超过一百四十多斤的女员工，在连续服用了几天神仙茶，现在已经降到了一百三十斤。差不多，一天能掉个一两斤，效果很明显。

　　那些男员工，一个个精力充沛，晚上在老婆的身上更是来劲儿了，夫妻生活很幸福。

　　现在，整个茶叶厂的员工们闲暇之余，聊着的都是神仙茶的事情，几乎是都在想着，一旦神仙茶上市，他们肯定得购买一些，送亲戚朋友。

　　白静初踌躇满志地道：“霍青，现在，我都有些迫不及待，希望神仙茶上市了。”

　　“不急。”霍青笑了笑：“还有几天，就是茶品会的日子了。咱俩去一趟长吉市，争取将神仙茶一炮打响。等到回来，神仙茶就可以趁着这股势头，上市了。”

　　“好，好。这几天，我再让员工们加班加点的生产，争取囤积更多的神仙茶，为上市做准备。”

　　“对。”

　　“那就这样？我这几天也没有休息好，得去睡觉了。”

　　“等一下。”

　　霍青叫住了白静初，问道：“白姐，我还有一个问题，希望你能帮我解答一下。”

　　白静初点头道：“你说。”

　　“我就是想问问，你是怎么调查出那些男员工，精力充沛，晚上又生龙活虎的呢？”

　　“你……找死啊？”白静初的脸蛋腾下就红了，扬手在霍青的胳膊上，拍了一下，嗔骂道：“我是叫人去调查的好不好，总不能自己去问那些男员工吧。”

　　“哦，这不怪我，谁让你自己不解释清楚了。”

　　霍青还挺有道理的，站起身子，笑道：“我去洗澡了，你可别偷看啊。”

　　谁稀罕！

　　白静初瞪了他好几眼，这种事情，她怎么好去解释？当然是一笔带过了。谁想到，这个混蛋偏偏抓着不放，故意来问她这个问题，这分明就是在拿她寻开心呢。她又把资料整理了一下，就看到林盈儿揉着惺忪的睡眼，穿着睡裙，趿拉着拖鞋，就向着卫生间走去了。

　　这丫头，这是半夜起来想“嘘嘘”啊。

　　白静初刚想叫住林盈儿，心头突然升起了一个恶作剧……这要是让林盈儿打开卫生间，走进去，会怎么样？哼哼，谁让那个混蛋逗自己了，这次非吓他一跳不可。


第195章 才子痞是大骗子

　　世道，真是变了。

　　这种恶作剧，在霍青看来，也就许岩、窦寇、林盈儿能干得出来。真的没有想到，连一向温柔大方的白静初，竟然也这样了。

　　他自然是不知道，刚刚脱光了，就看到卫生间的门被打开了。这是白姐？刚才，他跟白静初说，自己去洗澡了，她可别偷看……那是开玩笑呀？这下，霍青就有些不太好意思了，连忙伸手捂住了胯下，就看到林盈儿还微闭着眼睛，撩起睡裙，又褪下小内内，就坐在了马桶上。

　　在灯光的照耀下，她的大半屁股都暴露在了霍青的视线中，很白，很白。

　　怎么……怎么会是这样啊？

　　霍青偷偷地去扯浴巾，想要围在腰间。然后，他就看到林盈儿睁大了眼珠子，正在盯着自己看。偏偏，她还在哗哗地尿着，根本就没法儿控制住。

　　这一幕，实在是太让人羞窘了。

　　“嘘！”霍青一手捂着胯下，一手把食指放在嘴边，低声道：“我什么都没看到……”

　　你是什么都没看到，可人家什么都看到你了。

　　啊，林盈儿发出了尖叫声，赶紧提起小内内跑了出去，喊道：“白姐，许岩，你们快来呀，霍青趁着我上厕所，偷窥我。”

　　白静初等待着的就是这一刻，气愤道：“霍青，你怎么可以这样，实在是太让我们失望了。”

　　许岩在卧室中，听到声音也跑了出来，一样的火气冲天。

　　这要是站起来的话，可就曝光了。霍青赶紧蹲在了卫生间的墙角，借着马桶打掩护，苦笑道：“我哪有偷窥她啊？你们看到过有脱光了，再来偷窥别人的吗？”

　　“你都脱光了，不仅仅要偷窥，还要猥亵是吧？”许岩很恼火。

　　“才不是，我是先来卫生间中洗澡，盈儿是后进来的。”

　　“谁信啊？”

　　“你……白姐，咱俩刚才在客厅中，我跟你说，我要去洗澡的，你可以给我作证。”

　　“你有说过吗？我怎么不知道。”白静初矢口否认。

　　“霍青！”

　　许岩怒不可遏，叱喝道：“你还有什么好说的？”

　　霍青都要哭了，这怎么还解释不清了呢？没办法，谁让他和林盈儿的场面闹得太大了。而他，还光溜溜地，不敢站起来。幸好，他还算是机智，白静初一直在客厅中。他就算是再有胆子，也不敢脱光了来偷窥林盈儿啊？那不是自找麻烦。

　　这好像，也有几分道理！

　　趁着这个机会，白静初劝道：“可能，确实是霍青先来洗澡，盈儿后进来的。刚才，我光顾着翻看资料，也没有太注意。反正，谁也没有吃亏，大家都回去睡觉吧。”

　　“哼，打色狼。”

　　林盈儿和许岩狠狠地瞪了霍青一眼，终于是回卧室中去了。

　　霍青苦笑道：“白姐，你没必要这样玩我吧？”

　　白静初哼哼道：“谁让你拿我开涮了。”

　　“那我现在要洗澡了，你还看吗？”

　　“谁稀罕。”白静初转身也走了。

　　宁可得罪小人，也别得罪女人，这话是真没错啊。

　　霍青洗完澡，倒在床上，随手将手机微信给打开了，才子痞有留言了：好久没见了，你忙啥呢？

　　这小子，不是说喜欢上了一个女孩子吗？霍青发出了一个邪恶的表情，问道：我上次跟你说，哄那个女孩子上床，你做了没？

　　才子痞回复了：还没有，我最近越来越是烦躁了，都不知道怎么去面对她了。

　　轻舞飞扬（霍青）：那有什么，喜欢她，跟她表白就是了。你现在这样磨叽，不是你的性格啊。

　　才子痞：我要是想她表白了，遭到拒绝怎么办？那多没有面子。

　　轻舞飞扬：兴许，人家也喜欢你呢？你不向人家表白，又怎么知道人家的心思。要不，你就再跟她多接触接触，给她点儿暗示。

　　才子痞：暗示？对，对，我们再接触接触再说。妞儿，要不，咱俩晚上去开房吧。哥今天刚好没什么事儿，你就陪哥解解闷儿吧。

　　轻舞飞扬又发出了一个邪恶的表情：好啊，你说地方，我就去。

　　才子痞：咱们在湖滨大酒店吧，你知道那个地方吗？

　　轻舞飞扬：知道，那咱们现在就在门口见？

　　才子痞：好，好，你可别放我鸽子。

　　两个人就算是这么敲定了！

　　还是第一次见网友，才子痞会是怎么样的一个男人？霍青感到好笑，又走过去，敲了两下许岩和林盈儿的房门，问道：“你们两个睡觉了吗？”

　　许岩没好气地道：“你半夜三更不睡觉，来我们房间干什么？”

　　霍青嘿嘿道：“有个男网友约我，我的身份是一个女孩子，你们谁愿意冒充我的身份，去看看？”

　　“我去！”

　　林盈儿立即来劲儿了，很快，她就穿上了T恤和牛仔裤，外面套了件连帽衫，急匆匆地和霍青跑了出来。一旦霍青出现，就曝光了。所以，他躲在了湖边的休闲椅上，刚好是可以将湖滨大酒店的门口，全都落入视线中。

　　在秋风瑟瑟中，林盈儿双手插着上衣兜，把帽子罩在了脑袋上，脸上还戴着墨镜，就这样左右张望着。等了好一阵，也没有看到有人出现。这下，林盈儿有些急了，立即给霍青发微信。霍青让她等一下，他又立即去找才子痞。

　　轻舞飞扬：才子痞，你咋没来呀？放我鸽子，哼哼。（一个右哼哼的表情）

　　才子痞：（一个大笑的表情）我看到你了呀？长得挺漂亮的嘛。

　　轻舞飞扬：你来了还不出现，忽悠我玩儿啊？（一个恼火的表情）

　　才子痞：（一个双手食指在一起戳呀戳的表情）哥，今天有事儿。改天，我一定去。

　　轻舞飞扬：敢情，你没来呀？没事，咱们还有下次。（一个微笑的表情）

　　这个家伙，太禽兽了！

　　这样半夜三更的，把霍青和林盈儿冻够呛，他却没有来。等到下次，霍青非狠狠地踹他两脚不可。霍青过去，跟林盈儿一说，林盈儿也气够呛。等回去，她也要添加才子痞的微信号，不把他给玩死，她就不叫林盈儿。

　　这样一觉天亮，霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，白静初驾驶着的是那辆路虎越野车，来到了华泰茶叶厂。刚刚到厂门口，就听到从清水湾村传来的阵阵吵闹和喝骂声。两个人互望了一眼对方，立即转方向盘，来到了清水湾村。

　　华泰集团还没有拿出拆迁方案来，趁着这个工夫，这些村民们连夜加班加点的加盖楼层。有一个二层小楼的，竟然加盖到了六层。在六层的楼顶，还在往上加盖，看这架势，不盖个十层、八层的，是不会罢手了。

　　这哪能行呢？

　　在接到霍青电话的第二天，于正春就让执法队的马勇，亲自带队，对那些违章建筑进行强拆。城管猛于虎！马勇等城管们相当给力，强拆了一些违章建筑。

　　告去呗？他们才不怕这些。

　　不过，这家二层小楼的房主，叫做伍黑，是小伍子的亲爷爷，也是伍尚魁的本家二叔。就是他的儿子伍尚彪将小伍子，过继给了伍尚魁。伍尚魁是中环区公安分局局长，有了这么一层关系，伍黑和伍尚彪、小伍子等人才没有将马勇等城管们放在眼中。

　　连续地几次给伍黑、伍尚彪等人下达通知，他们还依旧我行我素。这下，马勇等城管们也火了，今天，说什么也要将这栋楼给强拆了。

　　“我看谁敢！”

　　伍黑和伍尚彪等人，攥着刀叉，小伍子更是纠结了一些地痞流氓，跟马勇等城管们对峙。看这架势，双方随时都有可能一触即发，引发一场大乱斗。真要是打起来，不管是打伤哪一方的人，对于华泰集团的拆迁工作，都将增加难度。

　　当霍青和白静初赶到现场的时候，就见到沈嫣然和沈墨白，还有关汉培等华泰集团的人，也过来了，是下达拆迁公告的。对于城管们的这些事情，沈嫣然早就知道，自然是希望他们能够把这些违章建筑都拆除掉。那样，华泰集团能减少不少拆迁成本。可现在，双方即将演变成一场剧烈的冲突，那肯定是不行了。

　　沈嫣然叱喝道：“大家都慢动手，有话好好说。”

　　小伍子骂道：“有什么好说的？谁敢动我们家房子，我就跟他拼了。”

　　马勇冷声道：“你们这种违章建筑，根本就不能算在拆迁范围内，甭痴心妄想了。”

　　“谁是违章建筑？你说违章，就违章了？”

　　“马队长。”

　　沈嫣然叫住了马勇，让他和这些城管们暂时休息一下。别的不说，先把紧张的气氛缓和下来。

　　说实话，马勇倒也想退下去。可是，这是于正春亲自交代下来的任务。如果说，他完不成的话，于爷指不定会怎么收拾他。在通河市，城管局向来是横行霸道惯了，走到哪儿，别人不得畏惧几分？可现在，竟然在小小的河沟中翻了船，让马勇感到很没有面子。

　　他沉声道：“沈总，这是我们城管局和他们的事情，跟你们华泰集团没有任何的关系。这样，你们华泰集团都撤下去，我就不信了，他们还能翻了天去。兄弟们，抄家伙！”

　　“好！”

　　这些城管们全都挥起了手中的甩棍，气氛就更是紧张了。


第196章 白与黑（一）

　　是，这不关华泰集团的事。可要是真的打起来，死伤人了，传到某些人的耳中，就是一个针对华泰集团的借口了。很有可能，在现场就有周家人潜伏着，他们已经拿好了针孔摄像机，就擎等着拍摄了。

　　解铃还须系铃人！

　　想要化解了这场矛盾，还是得伍尚魁出面才行。

　　霍青刚刚把手机拿出来，小伍子身边的一个地痞，抓起砖头，照着对面一个城管的脑袋，就丢了过去。那城管反应稍微慢了点儿，让砖头给拍了个正着，当即头破血流了。这下，马勇等城管们不干了，挥着甩棍就冲了上去。

　　伍黑和伍尚彪、小伍子等人毫不示弱，很快跟双方火拼到了一处。

　　“住手，都给我住手。”

　　霍青顾不得再给伍尚魁拨打电话了，纵身扑入了人群中。他的双手抓到人，就往两边撇。嗖，嗖！从这头到那头，很快，马勇等城管们和伍黑、伍尚彪等地痞流氓、村民们，全都被分开了。

　　霍青就这样挺身，站在人群的正中间，喝道：“谁也别乱动。”

　　小伍子攥着刀叉，怒道：“小瘪三，你谁啊？信不信老子弄死你。”

　　在场有不少人，都认识霍青，他不就是白经理的贴身男秘吗？上次，那些人驾驶着铲车，还有推土机，强拆了清水湾村的一些围墙和房屋，把柳秀儿的爷爷都给活埋在了废墟中。当时，是霍青将那些大石头都给搬开了，更是空手把柳老爷子的断腿给接上了，这都是大家伙儿亲眼目睹的。

　　小伍子肯定也看到了，他是故意装作不认识。

　　“你管我是谁？”

　　霍青懒得去看小伍子一眼，正要拨打伍尚魁的电话，他的手机铃声突然响了，竟然是伍尚魁打来的。难道说，两个人还心有灵犀了？霍青按了下接通键，里面立即传来了伍尚魁又是惊喜又是激动的声音，叫道：“霍青怀上了，霍青怀上了……”

　　操！

　　霍青都想骂娘了，我这么一个大老爷们儿，怀什么？他都怀疑，伍尚魁是怎么当上的分局局长，这么大的人了，连个话都不会说。

　　“伍局长，你等一下，我有一件事情要跟你说……”

　　“霍青，我老婆真的怀上了。现在，我俩在医院中，刚刚做完体检，呈阳性……哈哈，我有孩子了。”

　　“啊？”

　　霍青这才缓过神来，之前，他被伍尚魁给抓到了中环区公安分局，本想收拾一顿伍尚魁了。可看到杨晓梅过来，血脉阻塞，就给她用了六道轮回针。然后，他又给配了一副药，保证让杨晓梅怀上。这几天，忙得他晕头转向，要不是伍尚魁打电话过来，他都要把这件事情给忘记了。

　　霍青问道：“伍哥，你的意思是……嫂子怀上了？”

　　伍尚魁大笑道：“哈哈，对，对，你嫂子怀上了。霍青，你可是我们伍家的大恩人，我这辈子就算是做牛做马也报答不了你的恩情……”

　　“别做牛做马了。”霍青简明扼要地把伍黑、伍尚彪、小伍子的事情，跟伍尚魁说了一下，苦笑道：“你能不能立即赶过来一趟？再迟点，恐怕会出人命了。”

　　“他们敢抗拆迁？”

　　伍尚魁当即就火了，怒道：“这样，我立即给我二叔打电话，很快就能赶到。”

　　这下，霍青也不着急了，挥挥手，让沈嫣然和马勇等人全都扯下来，直接到村口去了。这回，没有人强拆了，也没有跟你打架了，你还能怎么样？伍黑和伍尚彪等人，你看看我，我看看你的，也有些不知所措，麻爪了。

　　紧接着，伍尚彪的电话就响了，伍尚魁在电话中一顿咆哮，怒骂，当即把他给骂懵了。他和小伍子等人都有些不太明白，这事儿不是伍尚魁之前交代，让他们抗拆迁的吗？这下可倒好，等到他们把楼层给建起来了，伍尚魁又打来电话，把他们一顿臭骂，说他们不该抗拆迁。

　　黑也是你，白也是你。

　　不过，伍尚彪可不敢跟伍尚魁发飙，他们之所以敢在这儿闹事，就是因为有伍尚魁给撑腰。现在，伍尚魁让他们老实点，他们连个屁都不敢放了。双方，就这样缓和了下来，一切都等伍尚魁过来再说。

　　差不多十五、六分钟的时间，伍尚魁驾驶着一辆警车，终于是杀过来了。

　　“霍兄弟……”

　　伍尚魁从车上跳下来，上前一把将霍青给抱住了，激动得热泪盈眶。当他和杨晓梅看到化验单的那一刻，都不知道用什么言语来表达当时的心情了。激动，高兴……各种滋味儿犹如是五谷杂陈一般，全都涌了上来。然后，他们夫妻俩就抱头痛哭。

　　为了这个孩子，现在都四十多岁了，真不容易啊。

　　霍青笑道：“伍哥，其实，我也没有做什么……”

　　“还没做什么？你给了我们全家，活下去的希望啊。”

　　“是啊。”

　　杨晓梅也从车上下来了，泪眼婆娑地道：“霍兄弟，往后，你就是我们全家的大恩人，我真不知道怎么来感谢你……”

　　霍青都不好意思了，连忙道：“伍哥，嫂子，你们千万别再这样说。等有时间，我去你们家，嫂子给我弄一桌菜，我跟伍哥喝两杯，就是对我最大的感谢了。”

　　“哈哈，那是必须地呀。”

　　“伍哥，你看……”霍青看了眼远处的伍黑、伍尚彪等人，苦笑道：“清水湾主题公园和住宅小区项目，是我们华泰集团的重中之重，可这些人不断地加高楼层，又抗拆迁……”

　　“行了，不用说了，这事儿交给我来处理。”

　　伍尚魁大步流星地走到了伍黑、伍尚彪、小伍子等人的面前，喝道：“谁让你们抗拆迁的？赶紧的，把加高的楼层全都给拆了。”

　　伍黑和伍尚彪等人不太明白，小伍子苦笑道：“二叔，这事儿不是你让我们干的，怎么又让我们拆迁……”

　　“谁让你们干的？我身为国家公职人员，怎么可能会指使你们干出这样的事情来，立即拆除。”

　　“可是……”

　　几个人正在这儿说着，突然，从旁边传来了一阵喊叫声：“快闪开，快闪开，地基塌陷，楼房要倒塌了。”

　　本来，这就是一栋二层小楼，还是多少年之前盖起来的。当时，地基打的没有那么深，这样住着肯定是没有什么问题。可这样一层，又一层地加盖起来，地基终于是承受不住了，往下凹陷，导致一楼和二楼的墙壁裂开了一道道的大裂缝。之前，在加盖的时候，就已经是这样了。不过，伍家人没有放在心上。

　　反正都要拆迁了，就不信赶在拆迁前，会倒塌了。

　　偏偏，事情就真的发生了。墙壁裂开的缝隙越来越大，连楼体都倾斜了，几乎是以肉眼能看到的速度，正在倒塌。而倒塌的方向，正是伍尚魁、伍尚彪、小伍子等人站着的位置。这下，问题严重了。

　　霍青疾步往前奔跑，喊道：“快跑，快跑啊。”

　　伍尚魁一把抓住了伍黑，暴喝道：“快走。”

　　伍尚彪、小伍子，还有那些地痞流氓们，他们都吓傻了。一个个就跟无头苍蝇似的，四处乱窜，连东南西北都分不清了。

　　轰隆！一声震天的闷响声，加盖的四层楼全都轰然倒塌，六楼砸在了对面的一栋民房上。其余的三楼、四楼、五楼，全都砸在了街道上，连地面都颤了三颤。一瞬间，尘土飞扬，烟雾弥漫，让人的视线都受阻了。

　　霍青抓住了伍尚彪，将他给拽了出来。

　　伍尚魁和伍黑，就站在他们的身边，其余的人就谁也不知道了。

　　现场，一片寂静，所有人都被眼前的这一幕给吓到了。

　　这样沉默了差不多足足有两分多钟，伍尚彪发出了凄厉的叫声，就跟疯了一样，向着废墟冲了过去，喊叫道：“小伍子，小伍子……”

　　霍青和沈嫣然、马勇、伍尚魁等人，还有周围的那些乡亲们，这些人全都加入到了抢救的队伍中。谁也没有说话，他们的心很齐，都在想着一件事情，将埋在废墟中的人给挖出来。

　　噗通，噗通！一块块的石头，让霍青给掀开，丢到了一边去。

　　这样持续了差不多有十几分钟的时间，终于是传来了一个虚弱的声音：“爷爷，爹，二叔，我……我在这儿呢，救，救我……”

　　是小伍子！

　　他倒在了废墟中，上半身刚好是让倾斜的水泥墙给遮挡住了。不过，他的大腿让一块大石头给砸中了，压了个结结实实。他挣扎着，想要爬出来，根本就不可能。

　　伍尚魁和伍尚彪等人，赶紧上去搬石头。可是，这块石头很重，连个着力点都没有。他们试了两次，石头只是掀开了一小道缝隙，等到他们抓不住石头了，石头又再次砸在了小伍子的腿上。

　　“啊……”小伍子发出了一声，又一声的惨叫。

　　这样连续几次的话，小伍子的这条腿就废了。

　　霍青喝道：“你们都让开，我来试试。”


第197章 白与黑（二）

　　“嗨！”

　　霍青双手较劲，直接将大石头给掀翻了。趁着这个机会，伍尚魁抓着小伍子的胳膊，将他给拽了出来。现在的小伍子，整条腿都一片血肉模糊，疼得嗷嗷直叫。再也没有了之前的嚣张、痞气。

　　陆陆续续地，跟着小伍子一起的那十几个地痞流氓，也全都被找出来了。有的逃了出去，有几个差点儿被活埋了，所幸是没有什么人员伤亡。不过，他们的胳膊断了，就是腿折了，还有一个人胸膛被压住了，大口大口地咯血，形势非常危急。

　　“沈总，你立即叫救护车，我现场抢救。”

　　“好。”

　　其实，在加盖的楼层倒塌的一瞬间，沈嫣然就立即拨打了120急救电话。估计，再等一会儿，救护车就能过来了。一针坎水，二针离火，三针肉白骨……霍青不敢怠慢了，三针齐发，刺入了那个胸膛被压的人的胸口穴位。这样连续地施针，终于是将那人的伤势给稳住了。

　　紧接着，他又给小伍子等人接骨、抢救，等到这一切都差不多了，120救护车才算是赶过来。丁鹤和林盈儿等医护人员，立即将他们给抬上车，呼啸而去。

　　现场一片狼藉，伍黑和伍尚彪等村民们都不知道说什么才好了。马勇等城管们却感到非常解气，特么的，不让你加盖楼层，你们偏偏不听。怎么样，这回出事了吧？要不是霍青现场施救，后果简直是不堪设想。那个什么小伍子，可能也已经大出血挂掉了。

　　柳老爷子很激动，双手拄着拐杖，悲愤道：“你们说说，华泰集团对咱们清水湾村怎么样？咱们这儿的大多数人，都在华泰茶叶厂上班，工资、奖金、保险等等样样不少，甚至是比一般的公司都要强。在家门口，都把钱赚了，你们还想怎么样？现在，你们为了那么丁点儿的个人利益，非要加盖违章建筑，跟华泰集团过不去，你们的良心都让狗给吃了？今天，要不是人家华泰集团的人帮忙抢救……伍黑，你们老伍家都断后了。”

　　这一番话，说得这些人都低下了头。

　　本来就是实话实说，他们找不到任何可以辩解的理由。

　　看得出，柳老爷子在清水湾村还是挺有威望的，他又沉声道：“沈总，现在麻烦你把拆迁补偿公告张贴出来吧？我们柳家，第一个签订拆迁补偿合同。”

　　“谢谢柳老爷子能理解我们。”

　　“这是应该的。”

　　在显眼的地方，张贴了几张拆迁补偿公告。又从别人家中，抬出来了两张桌子，有几个华泰集团旗下的员工，现场办公。

　　在拆迁补偿方面，华泰集团给出了极大的优厚条件，如果说，想要住房的，根据房屋的使用面积，再免费送你十个平方。不想要房的，就退钱给你。在拆迁补偿公告上，有各种条款，随便你选哪样，都会有相应的政策。

　　比如说，你家里之前是50平米，那就可以给你一个60平米的新房。当然了，如果你非要80/90平米的房子，也可以再添加20平米的钱。这钱，就得是销售价格了，而不是拆迁价格。同样，如果你家中是80平米的，你要一个70平米的房子，可以再退给你10平米的钱。这个退的钱，就是拆迁价格了，而不是销售价格。

　　清水湾村拆掉了，要建设清水湾主题公园和住宅小区项目，这儿的房价肯定跟坐火箭似的，连续飙升。往后，别人想要再在这儿买房，恐怕都买不到。这些村民们几乎是都选择了以房换房，没有要钱的。有房在手了，等到房价再高了，往出卖也更划算。

　　这笔账，谁都能算得出来。

　　这些村民们的房屋使用面积，早就已经计算出来了，登记在案。接下来的事情就简单了，谁同意拆迁，就立即签订拆迁案补偿协议。再按个手印，就OK了。真要是快起来的话，也就是分分钟的事情。

　　出了加盖楼层倒塌的事件，又有伍尚魁在旁边盯着，这些村民们几乎是没有任何的异议，排队签了拆迁补偿协议。本来，沈嫣然还想着，前十名签订拆迁补偿协议的人，奖励五万块装修基金。现在看来，也根本就没有那个必要了。

　　一切，都在井然而有序地进行着。

　　霍青走到了伍尚魁的身边，问道：“伍哥，你跟我说实话，上次来强拆清水湾村的人，是不是周小安派来的人？”

　　“这个……”

　　“我不勉强你，我只告诉你一点，你说，有我和沈嫣然等人在的华泰集团，和周璇、周小安等人在的天兆集团，哪个实力更强一些？跟你说实话吧，饮马河采沙场的事情，就是我干的。”

　　“是你？”

　　饮马河采沙场，是周家的一个支柱型产业。表面上，这是在采沙，实际上，周家是在暗地里淘金，把金沙源源不断地送到周家的加工厂，再出来就是各种精美的金饰了。一件，一件地摆在周家旗下的金店中，给周家迅速形成了原始积累。

　　这个采沙场的倒闭，给周家造成了相当严重的损失，甚至是比单家的康宁大药房倒闭了，还更要惨烈。对于单家来说，康宁大药房倒闭了，大不了再想办法开第二家、第三家……反正，有燕尾岛的假药加工厂在，随时随地都在加工生产。而周家，是元气大伤，估计再过一段时间，天兆集团的流动资金链，都有可能断裂。

　　真的没有想到，这一切都是霍青干的。

　　当初，就是伍尚魁将乔三和谢才俊给押走的，他自然最是清楚。

　　短短几个月的时间，霍青就差点儿把单家和周家给搞垮掉，这种人，比想象中的还更要可怕。

　　做人，最重要的是站队。

　　那伍尚魁，他站到哪个队伍？如果说，搁在之前，他肯定是跟着周知庸，或者是单千舟。一个是通河市的市长，一个是省卫生厅的厅长，都是重权在握。可现在，伍尚魁有儿子了，这都是霍青给的，他哪里还顾得上那么多。

　　这样沉吟了一下，伍尚魁沉声道：“霍老弟，既然你都把话说到了这个份儿上，那我也就不掖着藏着了。跟你实话实说吧，上次来强拆清水湾村的事情，就是我和周小安暗中指使的……”

　　“什么？”

　　“唉，我能有今天，是周知庸一手提拔上来的。只不过，外面很少有人知道。”

　　对于清水湾主题公园和住宅小区的项目，在天兆集团看来，应该是十拿九稳的事情。之前，周知庸都懒得去掺和，他把精力全都放在了针对陈世成上。谁想到，这个项目会是陈家洛亲自来负责，他就不能不管了。等到一插手，周知庸才发现，事情远比想象中的还更要复杂。

　　这点，连沈嫣然和霍青都没有意识到。明着是天兆集团和华泰集团的争斗，可暗地里却是周知庸和陈世成的争斗。谁输谁赢，决定着通河市官场势力的下一步走向。当时，各大局的局长，副局长等人，他们都在翘首而望，偷偷地把赌注押在了周知庸的身上。毕竟，周知庸在通河市根深蒂固的，支脉很深。而陈世成，是从长吉市调过来的，根基浮潜。

　　等到解开谜底的时候，让所有人都大跌眼镜，周知庸竟然输了。

　　谁也没有想到，一向不苟言笑、冷厉的赵瑾，会把关键性的一票投给了华泰集团。这也就是说，赵瑾和陈世成站到了统一战线上。

　　你说，周知庸能不恼火吗？说什么，他也不能让华泰集团把清水湾主题公园和住宅小区项目，搞下去。当下，他特意给伍尚魁打电话，让伍尚魁找来一些地痞流氓，趁着杜大壮和柳秀儿结婚的空挡，强拆清水湾村的围墙和房屋。

　　可以说，这一切做得天衣无缝，让人挑都挑不出毛病来。不过，还是让霍青和沈嫣然，把喧闹、纷杂的局势，给摆平了。于是，伍尚魁又用了第二招，那就是让伍黑和伍尚彪、小伍子等人阻挠拆迁。

　　干呗？

　　事情闹得越大越好，那样，周知庸就能以此为借口，对华泰集团下手了。

　　偏偏赶在这个节骨眼儿上，霍青帮着杨晓梅治愈了病症，并且让她怀上了孩子。一瞬间，改变了伍尚魁的心思。这可能是周知庸做梦都没有想到的事情，明明是十分可靠、忠诚的人，在关键时刻，也背叛了他。

　　伍尚魁道：“霍兄弟，我可以告诉你，那几个强拆了清水湾村的人，他们的藏身地点。不过，我不能帮你指证周知庸。第一，我即便是指证了他，对他也不会构成什么威胁。第二，我毕竟是他一手提拔上来的，我还干不出那种背信弃义的事情来。不过，你可以从这几个人的身上，把周小安给揪出来。”

　　有这一点，就已经足够了。

　　霍青问道：“那样，不会牵连到你吧？”

　　伍尚魁笑道：“你尽管放心，明哲保身的道理，我还是懂的。人，是我找来交给周小安的，干什么事情，那都是周小安来安排的，跟我没有任何的关系。即便是他们咬到我，我也不怕。”


第198章 我会让你很受伤

　　有伍尚魁的这番话，霍青的心里就踏实了。

　　杨晓梅这么大岁数的人了，好不容易怀上了，肯定得想法儿安胎。那样，伍尚魁和杨晓梅还得靠霍青来给配药。所以说，现在的伍尚魁和霍青是蜜月期，再给伍尚魁个胆子，他也不敢忽悠霍青。

　　“伍哥，谢谢你了。”

　　“跟我还说那些干什么？要说谢谢，也是我该谢你才对。”

　　“行，那我就不说别的了。”

　　当下，霍青给杨晓梅把把脉，又给她开了一副药，让她去百草堂抓药就行了。等到伍尚魁和杨晓梅离开了，霍青把沈嫣然给叫到了一边，把刚才伍尚魁说的那番话，给说了出来。沈嫣然冷笑着，早就知道这是周家人干的。既然有这样的机会，当然不能错过了。

　　沈嫣然道：“霍青，这件事情就全权交给你来负责，把那些强拆了清水湾村的人，全都给抓起来。”

　　“好，我现在就去办。”

　　“霍青……”

　　就在霍青要走的时候，沈嫣然又叫住了他，神情有几分扭捏，欲言又止的模样。

　　霍青挺好奇，问道：“沈总，你还有什么事情要交代的吗？”

　　“没……没了。”

　　“没了，你喊我干什么，不会是喜欢上我，就为了多看我一眼吧？”

　　“你想得美。”

　　沈嫣然脸蛋微红，剜了他一眼，哼哼道：“我只是想跟你说一声，让你多加小心。”

　　霍青笑道：“放心吧，能伤了我的人，还没生出来呢。”

　　神仙茶还在生产着，清水湾村拆迁的事情，也基本上算是摆平了。沈嫣然和沈墨白回华泰集团了，霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，来到了西山特卫保镖公司。自从保镖公司成立，他还真没怎么过来，实在是太忙了。

　　当他到这儿的时候，阿奴和陆逊正带着那些退役的武警战士，还有沈家精兵团的人，扛着圆木，在泥坑中奔跑着。每个人的身上都脏乱不堪，却没有一人叫苦叫累。吃得苦中苦，方为人上人。一旦步入社会，成为真正地特种保镖，工资、薪水、保险等等，这辈子就没有什么担心的了。

　　每周的一三五，实行军事化的管理。二四六，进行文化课、礼仪接待等等培训。星期天的上午是散打格斗比赛，下午休息。短短半个多月的时间，这些人都已经脱胎换骨了，只是往那儿一站，挺直着胸膛，目不斜视，就给人一种强有力的威慑力。

　　“立正！”

　　咔咔！他们齐刷刷地站在了霍青的面前，神情都有几分激动和兴奋。

　　霍青点点头，问道：“阿奴，陆逊，他们现在的身手怎么样了？”

　　阿奴没吱声，陆逊很是不屑：“虽然说是有所长进，不过，还是那吊样儿。怎么样？要不你来收拾他们一顿，省得他们太过于傲气。”

　　“行，让他们都上来吧。”

　　“你们听到了吗？”

　　陆逊的眼神中透着几分幸灾乐祸，骂道：“现在，你们一起上，谁能把青哥给撂倒了，我奖励他一万块。”

　　路小动叫道：“陆教官，我们一起上吗？”

　　“对，一起上。”

　　“真是太嚣张了！”沈冲嗤笑了一声，冲着那些沈家精兵团的人，喝道：“你们都看着，我自己来。”

　　自从来到西山特卫保镖公司，沈冲等沈家精兵团的人就憋着一肚子的火气。凭什么呀？之前，这里是沈家的西山俱乐部，是他们的特训基地。这下可倒好，一转眼间，他们全都成了西山特卫保镖公司的人。这段日子，没少遭受到阿奴和陆逊的折磨和蹂躏。他们就觉得，阿奴和陆逊就是故意在玩他们。

　　偏偏，沈嫣然和沈墨白都下了死命令，让他们一切都得听从阿奴和陆逊的。要不然，他们早就造反了。

　　是，在霍青和省武警支队的雷炯、谢景臣等人过来的时候，沈冲败在了许岩的手中。可在沈冲看来，那是许岩侥幸。霍青不是厉害吗？不一直是阿奴和陆逊崇拜的偶像吗？今天，就是一个机会，他要把霍青给撂倒了，让阿奴和陆逊都知道他的厉害。

　　霍青微笑道：“沈冲，你想跟我单挑？”

　　“对。”

　　“来吧，我等着你呢。”

　　“你小心了，我是不会客气的。”

　　沈冲也确实是有两下子，蹭蹭两下就窜到了霍青的面前，一拳轰向了霍青的面前，拳势又快又凶狠。

　　啪！霍青连看都没看，上去一巴掌，将沈冲给扇了个倒栽葱，连看都懒得再看他一眼，淡淡道：“来，你们还有谁上来？”

　　“啊？”

　　路小动和那些退役的武警战士、沈家精兵团的人，嘴巴都张成了“O”形，合不拢了。这……这也太夸张了吧？在这些特训的人群中，沈冲不说是至强一般的存在，一般人也不是他的对手。可现在，在霍青的面前，几乎是连还手之力都没有，就让人家给撂倒了。

　　这实力相差，未免也太悬殊了。

　　陆逊撇撇嘴：“让你们嘚瑟，怎么样？这回知道人外有人，天外有天了吧？不服的话，就再上来。”

　　谁傻叉啊？在这种情况下，再上去，那就是自己找虐了。这些人你看看我，我看看你的，原有的斗志全都消失不见了，愣是没有人敢在吭声。

　　啪啪！霍青拍了拍手掌，大声道：“行了，我这次过来，是想验证一下咱们的特训结果。晚上，有点儿小活，可能需要几个人。愿意去的，给我站出来。”

　　“我去。”路小动第一个跳了出来。

　　“我也去。”沈冲一骨碌爬了起来，对霍青彻底服气了。

　　“我也去，我也去。”

　　这些人纷纷喊着报名。

　　霍青笑了笑，只要报名的前五个，其余人继续特训。

　　陆逊颠颠地上来了，苦笑道：“青哥，你们干啥去？也把我给捎带上呗？你不知道，在这种连兔子都不拉屎的地方，每天的生活太苦逼了。”

　　“这是小事儿，不用劳烦你和阿奴了。你忍几天，过几天跟我去一趟长吉市。我倒是要看看，那个平战东跑哪儿去了，怎么连个人影儿都找不到。”

　　“好嘞。”

　　陆逊当即就乐了，冲着那些武警战士和沈家精兵团的人，骂道：“你们还傻愣着干什么呢？走，继续给我去训练。”

　　沈冲驾驶着一辆越野车，跟着他的有三个人。

　　霍青把路小动叫到了自己的车上，一路往市内驶去。

　　自从路浮萍出事，霍青就不知道怎么来面对路小动了。这小子，性情比较偏激，什么事情都干得出来。如果说，让他知道是周家人间接害死的路浮萍，他很有可能去找周璇、周小安拼命。路浮萍没了，霍青可不希望路小动也出事。

　　不过，经过这段时间的特训，路小动的性情沉稳了不少。他更黑，更瘦了，可身子骨很结实。再过几年，这绝对是一条顶天立地的汉子！

　　路小动望着窗外，笑道：“有日子没有回市里了……霍大哥，青青鲜花水果店的生意肯定很不错吧？你说，我要是突然间去了店里，我姐姐能不能认出我来？”

　　“能，肯定能。”

　　“等这次干完活儿，你陪我一起去水果店吧？”

　　“好。”

　　霍青的心里跟针扎一般的疼痛，很难受。

　　有些事情，是瞒不住的。等到把那几个去强拆清水湾村的人，给抓到，霍青就带路小动去一趟饮马河，再到下水村、饮马镇去看一看。同时，把路浮萍的事情全都告诉给他知道。霍青还要告诉他一件事情，路浮萍是自己的女人！

　　这样一路疾驰着，等到了市内，刚好是中午时分。

　　根据伍尚魁的叙说，那几个人就躲藏在中环区的一家宾馆中，暂时没有露面。这下，霍青也不着急了，先是找了个饭店，要了一桌子的酒菜。这帮家伙，就跟饿死鬼投胎似的，大口大口地吞吃着。其实，西山特卫保镖公司的伙食很好，可他们终日里除了特训就是特训，冷不丁的吃到外面的伙食，就算是吃着大碴粥，也一样能倍儿香。

　　霍青给许岩打了个电话，让她马上过来，有急事，这才吃喝了起来。

　　等到酒足饭饱了，许岩也赶了过来，问道：“霍青，什么事啊？”

　　“是这样的……”

　　霍青就把强拆清水湾村的事情，跟许岩说了一下。这几个人很关键，从他们的身上，兴许是能把周小安给牵连出来。一旦把周小安给弄进去，那周家势必会方寸大乱不可。

　　许岩点点头，又沉声道：“我跟你说一声，谢才俊和乔三已经判了，在燕尾岛监狱劳教三年。”

　　单于海是燕尾岛监狱的监狱长，谢才俊和乔三进去了，就跟到自己家一样，吃香的喝辣的。三年？这只不过是走一个过场，估计过不了多久就能出来了。不过，要是周小安进去就不一样了，单家人指不定会怎么收拾他呢。

　　霍青笑道：“好哇，这次让周小安不死也得褪层皮。”

　　路小动走了过来，看了看许岩，问道：“霍大哥，咱们现在就出发吗？”

　　“走！记住了，下手狠点儿。”

　　“好嘞。”


第199章 铁证如山

　　有警察，就是好办事。

　　到了宾馆中，许岩在前面带路，霍青和路小动等人跟在身后，伪装成了便衣。只是亮了下证件，前台的女孩子就没敢乱问，甚至是还有几分担心，她们宾馆不会出有人聚众赌博，或者是吸毒吧？要真的是那样，宾馆也得遭受到牵连。

　　为此，前台的女孩子还很配合，跟着上去敲了敲房门，说是来更换床单和洗漱用品的。房间中的几个人没有任何的怀疑，直接将房门给打开了。嘭！许岩一脚上去，将那人给踹了个跟头，拔出手枪，暴喝道：“不许动，我是警察。”

　　那几个人还挺牛气，叫道：“我们又没有做什么违法的勾当……”

　　沈冲上去，就给了他一个耳光，骂道：“再唧唧歪歪的？走，跟我们回警局一趟。”

　　“你们有什么证据……”

　　“我们的拳头，就是证据。”

　　叮叮咣咣！沈冲和路小动等人上去，对着他们就是一通拳打脚踢。这下，他们当即就老实了，很配合地把双手伸出来。霍青用一次性约束带塑料手铐，将他们给铐上了，又都戴上了头罩，喝道：“走。”

　　这几个人不敢再反抗，这样什么也看不见，内心中充满了恐惧。

　　等到再摘掉头罩的时候，他们四处看了看，这是一个黑咕隆咚的房间，连个窗户都没有，只有头顶一盏昏暗的灯泡，晃晃悠悠的。这是什么地方？他们不知道，但是可以肯定一点，这绝对不是警局。

　　这下子，他们的内心中的恐惧更盛了，惊恐道：“你们……你们想干什么？”

　　“干什么？”霍青叼着跟牙签，坐在了椅子靠背顶上，脚踩着椅子，很蛮横：“你们给我狠狠地揍他们一顿，让他们长长记性。”

　　“好嘞。”

　　沈冲和路小动等人，冲上去，对他们又是一通拳打脚踢。这下，他们都要哭了，这是干嘛呀？连怎么回事都不知道，就连续地挨胖揍。有两个人，连门牙都被打掉了，满口的血沫子，要多凄惨就有多凄惨。

　　终于，有一个人吃痛不住，噗通下跪在了地上，双手抱拳，彻底服软了：“各位大哥，大爷……到底是因为什么，你们这样揍我们一顿啊？能不能是搞错了……”

　　霍青上去就是一脚，骂道：“你自己想，前段时间有没有干什么坏事？”

　　“前段时间？没有啊……”

　　“没有？行，那给我继续揍。”

　　“我……我想起来了……”有一个人爬了过来，小心道：“是不是前几天，我们半路把一个女孩子挟持到了树林中……我们是畜生，不该干出这样的事情来。你让我们干什么都行，放过我们吧。”

　　“是，是，放过我们吧。”其余的几个人，也都爬了过来，他们是真被打怕了。

　　“什么？你们再给我想想，还有没有别的事情了？”

　　本来，霍青是让他们去想，强拆了清水湾村的事情，没想到，又惹出来这样的事情来。看来，就算是把他们打死了也不多。霍青哼了一声，沈冲和路小动等人二话不说，继续爆踹。

　　“我……我又想起来了一件事情，我们前段时间开着铲车、推土机，强拆了清水湾村，好像是把一个老头给活埋了。”

　　“就是这件事情，给我说详细点儿。”

　　“是，是。”

　　他们几个还挺高兴，终于是说中了。

　　其实，是伍尚魁把他们找来，交给周小安的。周小安就让他们开着铲车和推土机，趁着杜大壮和柳秀儿结婚，强拆了清水湾村。不过，他们没敢拖延太久，只是推了几段围墙和房子，就立即跑路了。这段时间，他们就躲在宾馆中，没敢四处走动。

　　霍青问道：“你们把铲车、推土机，藏到什么地方了？”

　　“周少爷让我们把铲车和推土机，丢在了华泰茶叶厂的后墙……不过，他也没说因为什么要我们这样做。”一人回答道。

　　“你们口中的周少爷，是谁？”

　　“周小安。”

　　“他让你们做事，没有给你们什么好处吗？”

　　“有，有，给我们每个人两万块。还有，这几天的吃喝住宿什么的，也都是他给花销的。”

　　问一句，答一句，他们不敢有任何的隐瞒，恨不得把知道的全都说出来，生怕惹恼了霍青等人，再挨一顿胖揍。殊不知，这一切全都让霍青给拍摄了下来，这可都是证据，非一举把周小安给拿下了不可。

　　霍青点点头，对他们的回答很满意，问道：“你们在宾馆中，每天都是有人给送饭菜吗？”

　　“是宾馆中的人，给我们送的。”

　　“有没有再看到周小安？”

　　“没有……自从上次，我们强拆了清水湾村之后，就再也没有见过他了。”

　　“行，你们这几天就暂时呆在这儿吧？记住你们所说的话，要是再有人问你们，你们也实话实说，明白了吗？”

　　“这位爷儿……”

　　一个人仗着胆子，问道：“我们在这个地方，还要呆多久啊？”

　　霍青冷声道：“不该问的，就不要乱问。记住我跟你们说的话，否则，你们很有可能这辈子都甭想再走出去了。”

　　他们几个吓得脸色剧变，连忙道：“是，是，一定记住。”

　　当下，霍青让沈冲等几个人，在这儿盯着他们几个，一个都不能放跑了。谁要是敢有什么动作，就甭客气了，给我使劲儿踹。沈冲等人摩拳擦掌的，嘴角挂着狞笑，吓得那几个人更是胆战心惊，哪里还敢乱来啊。

　　这是哪里？实际上一栋楼房的地下室，隔音效果很好，绝对安全。

　　霍青把路小动叫上了，两个人从房间中出来，路小动问道：“霍大哥，咱们现在去哪儿？我想去看看我姐姐。”

　　“好，我现在就带你去见她。”

　　霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，直接就飙到了三百多迈，差不多半个多小时的时间，就来到了饮马河。现在的饮马河大坝，已经成了饮马镇的一个标志性的建筑，在旁边还插着一杆红旗，迎风招展。

　　在大坝边的监测站内，路二叔和一个村民，二十四小时轮流盯守着。其实，活儿很简单，只是时不时地检测下水位就行了。再把检测报告，记录下来。一旦发现了水位异常，就立即拉响警报，齐泰山就会立即派人过来，排除险情。

　　现在的饮马河水，就像是温顺的小绵羊，静静地流淌着。跟之前的咆哮、怒号，简直是判若两人。在阳光的照耀下，那微微荡漾着的水面，闪动着金光，时不时还能够看到鱼儿跃出水面。

　　路二叔和那个村民戴着帽子，叼着烟，坐在树荫下，钓着鱼。在旁边的脸盆中，放了好几条二斤多重的鲤子了。等到晚上，直接放在大锅中一炖，再放点儿茄子，葱花、蒜末……一人喝点儿小酒，这小日子别提有多悠闲、惬意了。

　　每天就这样溜溜达达，还能赚钱，不知道有多少人羡慕。

　　路二叔之所以能过来，是村长贾长贵看在霍青的面子上，推荐上去的。

　　“二叔……”霍青走了过来，心中又升起了一阵忧伤。

　　“小霍？”

　　路二叔赶紧跳了起来，一眼就看到了跟在霍青身边的路小动，叹声道：“小动，你也过来了。”

　　哼！对于这个二叔，路小动才没有任何的好感，甚至是连正眼都没有看一下。要不是霍青在旁边，他早就一走了之了。当初，他们的爸妈没了，他和姐姐来投奔二叔、二婶，就这样将他们给拒之门外，实在是太绝情了。

　　霍青苦笑道：“二叔，小动就是这样的脾气，你别跟他一般见识。”

　　“不会，不会，当初也是我们做得不对。”

　　“现在，还没有浮萍的消息吗？”

　　“没有。”

　　路二叔摇着头，皱眉道：“我们都感到不可思议，都这么久了，下游几十里的地方，我们都找遍了，可还是没有她的任何踪影。”

　　这句话，就像是一颗炸雷，在路小动的耳边响起了。他整个人差点儿暴跳起来，上前一把揪住了路二叔的脖领子，怒号道：“我姐……她，她怎么了？”

　　“你放开二叔。”

　　霍青随手一拍，路小动的手腕酸麻，不由得松开了路二叔。这件事情，没有再隐瞒的必要了。当下，霍青就把和路浮萍的事情，一五一十地全都说给了路小动知道。路小动泪如雨下，姐姐是个好女人，却又是一个可怜的女人。她的眼睛好不容易恢复光明了，又摊上了这样的事儿。

　　“都怪我，我没有在姐姐的身边，好好照顾她。”路小动蹲在地上，双手捶头，很是痛苦。

　　“这跟你没有关系，要怪也应该怪我……小动，往后，我就是你的亲人。”

　　“姐夫……”

　　其实，在路小动的心中，早就把霍青当做姐夫一样来看待了。在他看来，也就霍青这样的人，才能配得上他的姐姐。霍青的心猛地颤动了一下，泪水也一样的夺眶而出。他早就应该来饮马河、下水村来看看了，却没有那样的勇气。

　　路二叔叹声道：“浮萍，是个好孩子。不过，咱们到现在还没有她的任何消息，我想……她应该是没什么事儿，你们也别太伤心了。”

　　“对。”

　　霍青拍了拍路小动的肩膀，大声道：“咱们一定能够找到你姐姐。”


第200章 手里呀捧着窝窝头

　　天兆大厦坐落在市中心的中央大街，这里是一条商业街，绝对是寸土寸金的黄金地带。在大厦的正下方，就是“周小安金店”，是以周小安的名字来命名的。在整个北江省，“周小安金店”已经是一个标志，每天来中央大街总店来购买金饰的人，络绎不绝。

　　金子纯，款式新颖，价格相对于别家要便宜一些，生意想不火爆都难。

　　虽然说采沙场被迫停止了，不过，周家旗下的金饰加工厂还有一些囤货，暂时不会出现告急的情况。越想起这件事情来，周璇和周小安就越是火大。这件事情，十有八九就是沈嫣然和霍青搞出来的。

　　这点下午两点来钟，金店内来了一对儿青年男女。

　　男的风流倜傥，一表人才，绝对有一支梨花压海棠的气质。

　　女的身材高挑，很纯，很阳光，就跟邻家女孩儿一样，给人一种亲和力。

　　他们就是霍青和林盈儿，二人一出现，立即吸引了不少人的目光。

　　一个女店员，开玩笑地问道：“帅哥，美女，你们有什么需要吗？”

　　霍青从口袋中拿出来了一张名片，递了上去，微笑道：“我是周小福金行的，想跟你们经理谈一谈生意上合作的事情。”

　　“生意合作？”

　　“对，我们考察了国内的很多金饰品店，你们周小安金店在性价比上，有着绝对的优势。所以，我们想跟你们合作。”

　　在国内，谁不知道周小福金行啊？那个女店员可不敢怠慢了，立即通知了经理。经理正在楼上喝着茶水，直接把霍青和林盈儿，迎上了楼上的招待室。单单只是从相貌和气质上，这个经理就可以断定，人家肯定是大有来头的人。

　　在说了，这种事情也不是随便说能欺骗就能欺骗的。

　　那经理小心：“不知道，你们周小福金行，打算怎么跟我们合作？”

　　霍青很豪爽，笑道：“别的不说，单单只是周小福、周小安，我们就得考虑跟你们合作啊，一家人嘛。”

　　“哈哈，还真是。”当初，周家用“周小安金店”这个名字，说白了，也是想借周小福的名号，来提高自身的知名度。

　　“这样，我们周小福金行，打算来收购你们‘周小安金店’。往后，咱们就是一家人了。你们的招牌，也可以挂我们周小福金行的名字。不过，对于具体的合作细节……不知道你能做得了住吗？”

　　“这个……这样，我给我们大老板打电话。”

　　“我只跟男的谈生意，你知道的，女孩子都比较麻烦。”

　　“好，好。”

　　本来，那经理想打电话给周璇的，听霍青这么说，他稍微犹豫了一下，又拨通了周小安的电话。最近的一段时间，周璇和周小安都在为金店的事情烦心呢。上次，周小安一举毁掉了沈家的走私货车，算是立下了一大功劳。最近，连走路都挺直着胸膛，牛气得不行。

　　现在，听说了这件事情，周小安让那经理稳住霍青，他马上就赶过来。

　　这样等了没多久，周小安就敲门进来了，笑道：“我就是周小安，是‘周小安金店’的大老板……啊？霍，霍青？谁让你进来的，你给我滚出去。”

　　真特么的！

　　一而再、再而三地用这样的把戏。上回说是什么九马茶业公司的外联部经理，这回又整了个周小福金行的人，你咋不说你是如来佛祖的外甥，孙悟空的师弟啊？周小安气得脸色铁青，都想狠狠地爆踹霍青一顿了。

　　霍青微笑道：“周少爷，你这么大火气干嘛？其实，我也这次过来，就是想跟你商量一件事情……”

　　“我跟你没什么好商量的。”

　　“这是在你的地盘，难道你就不想听听吗？”

　　“好。”

　　周小安冷笑道：“你说吧，我倒是要看看，你能说出什么花样儿来。”

　　霍青道：“是这样的，你有没有吃惯了大酒店的饭菜？我建议你去啃一段时间窝头。”

　　“什么？”

　　“你还不太明白吗？哦，那我给你唱一下：手里呀捧着我窝窝头，菜里没有一滴油，监狱地生活是多么痛苦呀，一步一个窝窝头……”

　　“你特么这是找死！”

　　周小安怒道：“来人，把他给我打残了。”

　　嗖！霍青窜上来，一巴掌将周小安给扇了个跟头，冷笑道：“我看谁敢乱动？”

　　房间中，就那经理一个人，他当即让霍青的动作给吓懵了。在这种情况下，他还能救人？不过，他还是一点点，一点点地向着霍青蹭了过去。啪嚓！林盈儿攥着花瓶，从后面拍在了他的脑袋上。在昏倒过去的那一刻，那经理乐了，这样是最好的结局了。否则，上去了，肯定还得遭受到更大的蹂躏。

　　周小安的身子，撞到了桌子上，怒道：“霍青，你敢打我……”

　　“我打你咋的呀？”霍青又是一巴掌，再次将周小安给扇了个跟头。

　　“你……”

　　“周小安，你唆使他人去强拆清水湾村，你被逮捕了。”

　　许岩和几个刑警，踹开房门，走了进来。咔咔！给周小安戴上了手铐。

　　周小安叫道：“你们这是污蔑……”

　　许岩冷笑道：“是不是污蔑，等你回去再解释。”

　　一行人，就这么大摇大摆地将周小安给押走了。这么大会儿的工夫，“周小安金店”的门口，聚拢了不少人。霍青和林盈儿趁着这个空挡，也找机会溜掉了。这回，有那几个开着推土机、铲车的人作证，即便是周知庸也没有什么法子，周小安就亲等着进燕尾岛监狱吧。

　　也单家和周家的关系，估计周小安在里面甭想再安稳了。

　　哪怕是几个月，也够他受的了。

　　林盈儿问道：“霍青，你明天就去北林省的长吉市了吗？”

　　霍青点了点头：“是啊，上个月，茶品会就给我们华泰茶叶厂下发请柬了。我和白姐要趁着这个机会，把神仙茶一炮打响。”

　　“唉，我也想去长吉市玩玩，可医院这边又离不开。”

　　“没事，往后不是有的是机会吗？咱们想去哪儿玩，就去哪儿玩。”

　　二人这样一路闲聊着，很快就到了市第一人民医院。

　　林盈儿刚刚从车上跳下来，霍青的手机铃声就响了，是于正春打来的，大笑道：“哈哈，霍老弟，你在哪儿呢？”

　　“我在市第一人民医院……”

　　“这样，你来我这儿一趟，帮我把把脉。我现在，已经突破到武师中期的境界。”

　　“这是大喜事啊，我现在就过。”

　　于正春可不简单，他是大江盟四大护法之一的青龙，本身就是宗师巅峰的境界。就在突破到泰斗境界的时候，突然遭受到了别人的偷袭，差点儿丧命。为此，他心灰意冷，带着几个生死兄弟，来到了通河市。

　　经过霍青的诊断，他的脉相紊乱，修为已经退步到了武师初期的境界。当下，霍青用针灸，帮着于正春调理经脉，又给配了一副药。这短短一个多星期的时间，于正春竟然恢复到了武师中期的境界。照这样来看，他再勤修苦练，很有可能再恢复到宗师巅峰的境界。

　　很快，霍青来到了城管局，帮着于正春把了把脉。现在，于正春的脉相平稳了不少，他就又给针灸了一下。估计再有两次，于正春的脉相，肯定能够恢复正常。因为，于正春还是宗师的境界，药物的配方就不用更换了，还是按照原来的泡澡就行。

　　于正春大笑道：“哈哈，霍老弟，你就是我的福星啊。”

　　霍青微笑道：“我也没做什么，这都是于叔的修为精深……”

　　“精深个屁！”于正春骂道：“我要是能够恢复到宗师巅峰的境界，非把偷袭我的那个王八蛋给揪出来不可。我要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”

　　“于叔，你这样大动肝火可不好啊。”

　　霍青笑了笑：“我明天要去一趟北林省的长吉市，可能要十天半个月的才能回来。在此期间，要是华泰集团有什么事情，还请于叔多帮帮忙。”

　　于正春道：“你放心吧，你的事情就是我于正春的事情。”

　　从城管局出来，霍青就来到了华泰大厦。此行长吉市的人员名单中，白静初是队长，霍青还是她的贴身男秘。跟着他们一起的，还有销售部二组的组长潘月虹和几个销售精英，都是那种有脸蛋和身段的女孩子。

　　同时，霍青让陆逊、沈冲，又在那些退役武警战士和沈家精兵团中，挑选出来了四个精英，暗中跟随着队伍。现在的局势太乱，谁知道会发生什么事情？有人手在身边，也有备无患。

　　临走之前，霍青还特意叮嘱阿奴，一定要盯紧点儿路小动。这小子，性情偏激，什么事情都有可能干得出来。万一，他把路浮萍失踪的这笔账，算到周家人的身上，去找周家人报仇，就麻烦了。

　　周知庸的身边，肯定得有高手！

　　阿奴让霍青尽管放心，有他在，保证不会让路小动出事。

　　霍青嗯了一声，这才驾驶着那辆二手的桑塔纳，潘月虹驾驶着那辆路虎越野车，踏上了前往北林省长吉市的道路。


第201章 非礼了

　　这次去北林省的长吉市，有三个任务。

　　第一，当然是借着茶品会，让神仙茶一炮打响。

　　第二，在清水湾主题公园和住宅小区项目再次公布投标结果的时候，沈老爷子突然毒发，幸亏霍青用噬魂戒，把沈老爷子体内的毒素都给吸了出来。要不然，沈老爷子现在已经去陪阎王爷喝酒了。这个毒是谁下的？霍青也是豁出去了，用噬魂戒吞噬了关汉培和关山的思想，也不是他们干的。

　　当时，把他给吐得，连胆汁都要出来了。

　　不是他们，又能是谁？霍青和沈嫣然，就联想到了长吉市的凤凰湿地公园项目上。之前，沈老从国外回来，就直接来到了长吉市。根据沈老在电话中跟沈嫣然说的情况，华泰集团有着绝大的把握，拿下这个项目。可到了最后，这个项目却不疾而终了。他俩就琢磨着，十有八九是有人对沈老动了手脚。

　　偏偏，问沈老什么，他都不说，更是不要让他们再管这件事情。那么问题就来了，谁拿下的这个项目，谁就有可能是给沈老下毒的人。

　　第三，就是寻找东北虎特种大队的超级兵王平战东。这人，是比许巍还更要强悍的存在，只可惜，在一次执行任务中，受了枪伤，使得他不得不退役了。要知道，他当时可是队长的候补人选，有他在的话，许巍根本就不可能当上东北虎特种大队的队长。

　　平战东，到底在什么地方？

　　在车上，霍青还给许巍打了个电话，问道：“二哥，我现在去一趟长吉市。之前，平战东在什么地方上班？”

　　“他干过很多工作，之前是在一家保安公司……对，叫皇家特卫保镖有限公司，把他们的教官给揍了。然后，他干过保安，当过力工……”

　　“干过保安？”

　　霍青的眼前突然浮现出来了那天晚上在望江大酒店门口，看到的那两个保安。记得他们两个，一个叫老七，一个叫东哥……难不成，那人就是平战东？霍青几乎是脱口而出问道：“平战东，是不是你们都叫他东哥？他的身边，有没有一个叫做老七的人？”

　　许巍点头道：“对，我们当初都叫他东哥，他的身边有不少退伍军人跟着他……”

　　“他长什么样儿？”

　　“差不多有一米九的身高，剃着锃青的光头，脸型轮廓分明，很硬朗。他是当之无愧的兵王，连国之利器神圣刀锋，都相中了他。在各大军区的选拔赛上，他很有可能会晋升为刀锋战士。可是……唉，我希望你能找到他，有他来当西山特卫保镖公司的教官，绝对会把那些保镖，一个个都训练成特种精英。”

　　“好，好。”

　　神圣刀锋，刀锋战士，这绝对是国家机密。搁在拜把子之前，许巍都没有跟霍青说过。可现在不一样了，他们是兄弟。

　　霍青有些激动，大声道：“我一定会找到他的。”

　　许巍嗯了一声，又道：“老三说了，过几天要来找你一趟，他要是送你东西，你一定要收下。”

　　“什么东西？”

　　“这个……反正，你收下就是了。”

　　这么神秘兮兮的！

　　霍青驾驶着车子，也没开得太快，敞开着车窗，风吹进来，把白静初的秀发都吹得飘散了。高速公路两边的庄稼，大多都已经熟了，苞米吐了穗，稻田荡漾着金色的波浪，秋天真是收获的季节。

　　自从白静初来负责茶叶厂的项目，销售部一组的组长程艳，就当上了销售部的经理。于丹当上了一组的组长，潘月虹还是二组的组长。经过了侯长喜的事件，这个女人沉稳了不少，最近在销售部兢兢业业的，还算是不错。

　　这次出来，她穿着一件呢料的修身窄裙，把两条美腿都尽情地暴露了出来。她的身上是长款的白色薄毛衫，又套了件小外套。她的头发，也烫成了波浪卷儿，嘴唇有些偏厚，却很性感。

　　潘月虹驾驶着路虎越野车，心情很好，追上了霍青，笑道：“霍秘书，你倒是跟沈总说一声，弄一辆跑车过来呀？这辆二手的桑塔纳，也太掉价了。”

　　“没事，这车不招摇。”

　　“咯咯，我在长吉市有同学，等到那儿了，让我同学请咱们吃大餐。”

　　“咱们这么多人去，没事吧？”霍青问道。

　　“这有什么，人越多才越热闹。”

　　潘月虹笑着，一脚油门儿飙射了出去。说起来，她在华泰集团就是销售部的一个小组长，往日里哪能开这样的越野车啊？这回，可是爽了，非要将霍青的那辆都要掉了渣的桑塔纳，给拉飞了不可。

　　嗖，嗖！她不断地加速，再加速。等到车速都飙到了一百四十多的时候，就看到那辆桑塔纳还不急不慢地跟在她的车后。咦？潘月虹还真就不信这个邪了，再次将油门儿杀到底，直接飙到了一百八十多迈。

　　车子就跟飞起来了一样，把那几个销售部的女孩子，吓得哇哇大叫。

　　这样飙行了差不多有半个多小时，前面终于是到了一个服务区，潘月虹将车子驶入了服务区。几个女孩子从车上跳下来，伸了个懒腰，正要去卫生间……啊？她们就跟见了鬼似的，霍青和白静初不知道什么时候也过来了，还就站在她们的身边。

　　白静初问道：“你们几个小丫头，这样看着我们干什么？”

　　“你……白队长，你……你们的车子是怎么追上来的？”

　　“怎么追上来的？就一直跟着你们了呀，真是莫名其妙。”

　　“呃……”

　　潘月虹和那几个女孩子全都有些傻了眼，就那破车，还能飙到一百八十多迈？她们都怀疑车子会不会散架喽。其实，白静初还真的不知道是咋回事儿，因为，霍青的那辆经过改装了的桑塔纳，连个迈速表什么都没有，很平稳，让白静初甚至是都感觉不到速度。

　　白静初脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地进卫生间去了。

　　霍青也有些尿急，等到他从卫生间中出来，就听到了一阵吵闹声。

　　在女卫生间外面的走廊中，白静初和潘月虹，还有那几个女孩子正在围着几个男人，吵吵嚷嚷的。那几个男人的态度很嚣张，很是龌龊地笑着，根本就没有将白静初和潘月虹等人放在眼中。

　　霍青皱眉道：“白队长，怎么回事？”

　　出门在外，白静初是这次茶品会的队长，潘月虹是副队长，霍青还是白静初的秘书。其他的几个女孩子，就是销售精英了。所以说，霍青就这么称呼白静初。

　　潘月虹叫道：“霍秘书，你来得正好，刚才我们几个从卫生间中出来，他们偷摸了我的屁股，还想非礼白队长。”

　　“白队长，是这样吗？”

　　“是……”白静初点了点头，不过，她不想惹事，皱眉道：“霍秘书，只要他们道歉就算了，你别乱来。”

　　“我知道。”

　　霍青扫视了一眼那几个人，淡淡道：“你们听到了吧？现在就道歉，我们当做什么都没有发生过。然后，我们走我们的阳光大道，你们走你们的奈何小桥。”

　　“你说什么，让我们道歉？哈哈……我没听错吧。”

　　“哈哈，你们说，这个小白脸不会是得了什么失心疯吧。”

　　“我看，八成是。”

　　这几个人，很是放肆的大笑着，看着霍青就跟看着白痴一样。

　　霍青皱眉道：“这么说，你们是不想道歉了？”

　　一人吐了口吐沫，骂道：“小白脸，我们就摸了，我们还想上了她们……”

　　嘭！霍青上去一巴掌，将他给扇了个倒栽葱，然后冲着那几个人，笑眯眯地道：“你们是不是还不想道歉啊？”

　　“啊？”

　　这几个人一愣，当即就恼了，照着霍青就扑了上来。

　　潘月虹等几个女孩子吓得脸色剧变，怎么还打起来了？霍青要是吃亏了，估计她们也讨不到好去。这一刻，反而是白静初最为镇定，还微微叹息了一声，你说，这些人是何苦呢？得罪谁不好，偏偏来招惹霍青这个煞星，绝对是那种典型的没事找抽型。

　　“啊……”

　　“哎呦……”

　　这些人很配合霍青，上去的快，倒下去的更快，几乎是一巴掌一个，全都让霍青给扇趴下了。这么大会儿的工夫，就剩下一个叼着烟，穿着西装的青年了。他看着霍青笑眯眯的模样，吓得往后倒退了两步，声色俱厉地叫道：“你……你知道我们是什么人吗？我们是皇家特卫保镖公司的人……”

　　“皇家特卫保镖公司？”这倒是让霍青愣了愣。

　　因为，霍青想要抢占保镖公司的一份市场，特意做了调查。在国内，最大的两家保镖公司就是北林省的皇家特卫保镖有限公司，还有南方南丰市的金盾国际了。这两家保镖公司，一南一北，就像是商量好似的，谁也没有侵占对方的市场份额。

　　南方的，就由金盾国际来做。

　　北方的，就由皇家特卫保镖公司来做。

　　其他的那些小保镖公司，就是残渣剩饭了。

　　对于霍青而言，要么不做，要么就做得最好。一旦西山特卫保镖公司正式成立，势必会威胁到皇家特卫保镖公司不可。不过，霍青没有想到，这么快就跟皇家特卫保镖公司的人，打照面儿了。

　　霍青挺好奇的，问道：“皇家特卫保镖公司不是在长吉市吗？看你们的车子，是从通河市的方向过来的，你们去有什么事情吗？”


第202章 看我的装甲车

　　人的名儿，树的影儿！

　　怎么样，一提起皇家特卫保镖公司，就把人给吓到了吧。

　　那青年的腰杆当即就挺起来了，冷笑道：“跟你说了吧，我叫做马鸿渐，我大哥马鸿图就是皇家特卫保镖公司的教官。”

　　刚才跟许巍通电话，许巍说，平战东就是把皇家特卫保镖公司的教官给揍了，难道说，那人就是马鸿图？霍青问道：“你们皇家特卫保镖公司，到底有多少个教官啊？”

　　“我们有十几个教官，还有几个首席教官。”

　　“呃……”

　　还以为教官是很牛掰的存在呢，敢情有十几个教官……这根本就不算啥嘛。

　　霍青问道：“那你们去通河市干什么去了？”

　　马鸿渐得意道：“看你们的车子，应该也是从通河市的方向过来的吧？我告诉你，我们皇家特卫保镖公司的大老板乔爷，跟通河市谭家的谭日月是拜把子的兄弟。这次，是辉少请我们过去，共商大计。”

　　“共商大计？谭杰辉是不是打算，让你们保镖公司派一些人手来通河市啊？”

　　“对……你是怎么知道的？”

　　“我当然知道了。”

　　操！

　　霍青上去又是一巴掌，将马鸿渐给扇了个跟头，骂道：“真以为你们是皇家特卫保镖公司的人，老子就不敢揍你了？赶紧道歉。”

　　这是咋了？那几个刚刚要爬起来的人，吓得又赶紧趴在了地上。还以为提起皇家特卫保镖公司，会很好使呢，没想到更挨揍了。

　　那个马鸿渐更是有些懵圈了，颤声道：“你……你这是因为啥啊？”

　　霍青上去又是一脚，哼哼道：“我告诉你，我是小单公子的朋友。谭杰辉找你们过来，不就是想去偷袭单家吗？现在我告诉你，连门儿都没有。”

　　“啊？”马鸿渐嘴巴张得老大，再次被震慑住了，眼前的这个人怎么什么都知道啊。按说，这是秘密才对。

　　“道不道歉？”

　　“道歉，道歉……”

　　马鸿渐等人再也没有了之前嚣张气焰，赶紧道歉。

　　霍青问道：“白队长、潘副队长，怎么样？你们满意他们的态度吗？”

　　白静初淡淡道：“算了，咱们赶路要紧。”

　　“那今天就留他们一条狗命，往后见一次打一次。”潘月虹还来劲儿了。

　　“走吧。”

　　几个人上了车，再次往长吉市驶去。

　　这几个人爬了起来，问道：“马哥，咱们就这么算了？”

　　马鸿渐吐了口血沫子，骂道：“算了？咱们不知道他是什么来路，但他是小单公子的朋友。反正，咱们这次去通河市，就是跟辉少谈一谈，怎么对付单家的事情。等回去，咱们多叫一些人手，非把单家干个人仰马翻不可。”

　　“对，咱们就这么干。”

　　“走，咱们现在悄悄地跟上去，摸清楚他们的行踪。”

　　几个人跳上一辆牧马人吉普车，加大马力追了上去。没多久，他们就追上了霍青和潘月虹的车子。这回，他们也不着急了，就这样不紧不慢地缀着。等下了高速路口，前面的两辆车子突然一转弯，不见了。

　　马鸿渐嗤笑了一声，立即一脚油门儿追了上去。

　　等到转过了一道弯角，他们就看到那辆二手的桑塔纳，正车头对着他们，狠狠地撞了上来。这是疯子！他们几个吓得魂飞魄散，连车子都不要了，推开车门就跳了下去。轰！他们的那辆牧马人让那辆二手的桑塔纳给撞翻了，滚入了壕沟中。

　　等到他们爬起来，那辆可恨的桑塔纳和路虎越野车，已经跑没影儿了。

　　这下，他们几个彻底傻了眼。一辆都要土掉渣的二手桑塔纳，竟然把他们的牧马人吉普车给撞翻了，简直太不可思议了。偏偏，那辆桑塔纳跟没事儿一样，又掉头开走了。即便是亲眼所见，他们都怀疑是不是眼睛出了问题。

　　咕噜！马鸿渐吞了口吐沫，问道：“你们掐我一下，看疼不疼？”

　　一个人在他的胳膊上，用力拧了一下，疼得马鸿渐尖叫了一声。特么的！这是真的，不是在做梦。

　　同样吃惊的，还有潘月虹等几个女孩子，她们眼睁睁地看着霍青，把人家的车子给撞翻。然后，那辆二手的桑塔纳，好像是连漆都没有掉，就这么又掉头开了回来。这哪里还是随时都有可能报废的二手车，分明就是一辆贼拉牛掰的装甲车！

　　霍青笑道：“你们愣着干什么呢？走，咱们先到会场去看看。”

　　“好。”

　　潘月虹在前面带路，霍青和白静初跟在车后，又向着市中心驶去。

　　白静初皱眉道：“霍青，你这样做会不会太招摇了？恐怕，他们都报复咱们。”

　　“你以为不撞翻他们，他们就不报复咱们了吗？这样，咱们让他们没法儿跟踪。等找到咱们，咱们已经回通河市了。”

　　“你这脑子是怎么长的，尽是一些稀奇古怪的想法。”

　　等到上午十点多钟，他们终于是抵达了长吉市的金达莱广场。这次的茶品会，就是在广场中举行的，明天才正式开始。不过，现在的广场中已经搭建起来了遮阳棚，每一家都间隔出来了，门口有茶桌、椅子。等到茶品会开始，各家将茶叶沏好了，给过往的人群来品尝就行了，很简单的事情。

　　住宿的地方，就在旁边的金达莱大酒店。

　　霍青和白静初等人在金达莱广场转了转，就来到了金达莱大酒店。一箱箱的茶叶，就放在了车子的后备箱中，没有拿出来。等到明天早上到茶品会，立即布置现场也来得及。霍青自己一个房间，白静初和潘月虹，还有那几个女孩子，两个人一间。这样，一共开了四个房间。

　　女孩子就是麻烦，等到她们全都弄好了，又换了一身衣服出来，都已经是下午一点多钟了。霍青早就饿得不行，几个人就在大酒店的二楼，叫了一桌菜，大口大口地吞吃了起来。反正下午也没什么事儿，潘月虹等人就都去逛街了。

　　临走的时候，潘月虹还一再地叮嘱霍青，晚上一起去找她同学聚餐。

　　霍青答应着，给陆逊、沈冲打去了电话。他们也已经来到了长吉市，就住在金达莱广场对面的一家天竹宾馆。拿着望远镜，可以把整个金达莱大酒店都落入视线中。再一个电话，几分钟就能够赶过来，很方便。

　　不过，霍青和白静初都没有闲着。白静初在忙着整理明天茶品会的相关资料，虽然说，神仙茶的效果显著，可她还是有几分担心，怕不会得到人们的认可。霍青驾驶着车子出来，和陆逊、沈冲等人一起，来调查凤凰湿地公园项目的情况，再找一找平战东。

　　这样一直忙到了日落黄昏，霍青接到了白静初的电话，这才算是往回赶。

　　平战东还是没有任何的消息，不过，凤凰湿地公园项目倒是有了点儿眉目。这件事情，其实很好调查，长吉市政府已经颁发了公告，这个项目交给了一个叫做乐天国际的公司。现在，乐天国际已经着手对凤凰湿地公园项目进行规划、施工了。

　　为此，霍青和陆逊还特意调查了一下乐天国际，这就是一家很普通的公司，规模也一般般。可是，在和华泰集团等等一些集团公司竞争的情况下，它竟然能够脱颖而出，拿下凤凰湿地公园项目，这其中的味道，就有些耐人寻味了。

　　“陆逊，你继续暗中调查，一定要把乐天国际的老底都掀出来。”

　　“青哥，你就放心吧，我保证把老板的祖宗十八代和社会关系等等，全都给调查出来。”

　　霍青又叮嘱了陆逊一番，这才回到了金达莱大酒店。

　　潘月虹等几个女孩子买了一些东西，都已经回来了，一个个都打扮都光鲜靓丽。白静初也换了一身便装，穿着的是白色的打底薄毛衫，外面是一件淡蓝色的简约修身风衣，纽扣式的袖口设计，显得时尚又新潮。同时，她又搭配了一条牛仔短裤，脚上是一双皮靴，更是衬得双腿修长，举手抬足之间都带着范儿。

　　反正，霍青是一下子看呆了。

　　潘月虹穿着的是黑色深“V”领的一步裙，脖颈上戴着一串儿项链，把胸前的那一道沟壑尽情地显现了出来，连霍青都不得不承认，她真的挺有料的。她的脚上是一双细高跟鞋，走起路来嘎登嘎登作响，很诱人。

　　她伸手，在霍青的眼前晃了晃，笑道：“霍秘书，这儿这么多美女呢，你的眼中就只有白队长啊。”

　　“那是当然，在我的眼中，她就是我的女神。”

　　“咯咯……”

　　潘月虹等几个女孩子，全都笑了起来。

　　白静初脸蛋微红，白了霍青一眼，问道：“月虹，你同学没说晚上在哪儿聚餐啊？”

　　潘月虹道：“是在釜山韩式烤肉城，这家烤肉城在北林省有几十家连锁店，规模很大。据说，老板是韩国人，是用正宗的韩式烧烤腌料，肉串具有韩国烧烤的香气，入口时能感觉到明显的韩式甜香口味，与肉香味融合饱满，肉质鲜嫩多汁，耐人回味……”


第203章 露出了狐狸尾巴

　　是男人好吃，还是女人好吃？

　　霍青没有研究过，不过，听到潘月虹这么说，白静初等几个女孩子的口水都要流出来了，她们立即跳上车，赶往釜山韩式烧烤城。反正有人请客，不吃白不吃。在路上，霍青的手机铃声响了，是陈家洛打来的。

　　陈家洛问道：“霍青，你在哪儿呢？我找你有点事儿……”

　　“我现在长吉市……”

　　“长吉市？哈哈，我也在长吉市呢。”

　　本身，陈家洛就是土生土长的长吉市人。陈世成就是在长吉市，一步一步干起来的，一路青云直上，当上了长吉市的市长。陈家在长吉市的人脉很广，陈世成更是在省里也有人，要不然，就不会把他给调到通河市担任市委书记了。在往上一步，很有可能就进入省里，或者直接进京了。

　　陈家洛的爷爷是当兵打仗过来的，已经八十多岁了，老爷子的身子骨还很硬朗，很疼爱宝儿。老人家住的是郊区的平房，在门口弄了个菜园子，再摆弄摆弄花草，小日子过得很悠闲。多少次，陈世成和陈家洛都说，要把老爷子给接过来，跟他们一起住，都让老爷子给拒绝了。

　　住什么楼房啊？上下邻居，甚至是对门都不认识，哪有住平房舒服。

　　没办法，只能是陈家洛和何清芳，经常带着陈宝儿回来了。

　　这次，是陈家洛的一个朋友的老爹腰扭了，在正骨王那儿做了一个疗程的骨头矫正，也没有什么效果。在闲聊中，陈家洛就说起了霍青，要是霍青能出手，肯定不是什么问题。现在，既然霍青来长吉市了，自然是更方便。

　　霍青笑道：“行啊，我跟几个朋友去釜山韩式烤肉城吃饭，等吃完了，我给你电话吧？”

　　“釜山韩式烤肉城？你到那儿了给我一个电话，兴许我们会赶过去。”

　　“好。”

　　车子停在楼下，霍青和白静初、潘月虹等人刚刚从车中走出来，潘月虹的手机铃声就响了，是她的同学辛洪文打来的，问她们过没过来呢。这个同学可不简单，是法律系毕业的大学生，现在在一家律师事务所上班，是首席律师。在长吉市，一般人打官司什么的，宁可多花钱也会来聘请他，有他在，这就是一种保障。

　　辛洪文身材瘦高，戴着眼镜，西装革履的，一看就是那种成功人士的典范。

　　跟在他身边的，还有两个人，一个身材有些偏胖，西装敞开着衣襟儿，里面的衬衫领口也敞开了两颗，带着几分随意和放荡不羁。还有一个剃着板儿寸，神色冷漠，看样子是一个保镖的角色。

　　潘月虹脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地走过去，挥手道：“洪文，我们在这儿。”

　　“月虹，咱们可有年头没见了吧？你是越来越漂亮了。”

　　辛洪文笑着，就将目光落到了白静初的身上。这个女人，浑身上下都带着女神范儿，嘴角挂着盈盈的笑容，没有那种凛然不可侵犯的感觉，更是多了几分亲和力。这样子，反而更是容易惹来男人的好感。

　　别的不说，你随便去问一问华泰集团旗下的那些男员工，要是让他们来追求的话，是去追求沈嫣然，还是白静初？估计，他们会异口同声，肯定都是白静初。倒不是说，沈嫣然不漂亮，而是沈嫣然身上自然而然流露出来的一股气质，让你有一种自惭形秽的感觉。

　　同时，辛洪文也看到白静初是从一辆二手的桑塔纳中走出来了。他跟旁边的那个偏胖的青年互望了一眼，都乐了。真的没有想到，潘月虹还有这样女神一般的同事，看样子，用钱就能把白静初的衣服给砸光了。

　　潘月虹咯咯笑道：“自从大学毕业后，咱们就再也没有见面吧？你是越来越厉害了，长吉市赫赫有名的首席律师……”

　　“什么律师，就是混口饭吃。”

　　“洪文，你不给我介绍一下吗？”那个偏胖的青年，笑道。

　　“你瞅瞅……来，我来给你们介绍一下，这位是九马茶业公司的外联部经理，叫做曹海峰。她就是我跟你说的同学潘月虹……月虹，你也给我们介绍一下啊？”

　　九马茶业公司？

　　霍青和白静初、潘月虹等人俱是一愣，尤其是霍青和白静初，相视一眼，都有一种啼笑皆非的感觉。之前，他俩忽悠周小安，还假冒九马茶业公司外联部经理呢。真的没有想到，竟然会在长吉市遇到了人家。看来，曹海峰也是来参加茶品会的。九马茶业公司可是国内数一数二的茶叶公司，跟人家比起来，华泰茶叶厂就显得太微不足道了。

　　潘月虹也挺尖的，立即给辛洪文和曹海峰介绍了一下。不过，她可没说，她们是华泰茶叶厂的人，就说是公司派来长吉市，跑跑市场。至于明天在茶品会，会不会再见到曹海峰，那是明天的事情了。

　　辛洪文笑了笑，大声道：“月虹，你们主要是跑什么产品？我在长吉市认识不少商界名流、富甲权贵，到时候给你介绍一下……”

　　“那可真是太感谢了。”

　　“跟我客气什么，咱们可是老同学了。”

　　“我说洪文，你别光顾着跟你同学唠嗑啊？咱们还是到包厢中说吧？”曹海峰笑着道。

　　“对，对，你瞅瞅我，光顾着高兴了。走，咱们现在就上楼。”

　　很快，几个人来到了一个包厢中。

　　苹果焖牛肉片、爆炒虾仁、竹笋肝糕汤、冰糖狗腿汤、浇汁螃蟹、栗子焖鸡……还有一道道精美的韩式小菜，比如辣白菜、桔梗等等，一碟碟的也端了上来。这里，最具特色的就是韩式烤肉，这种肉很有讲究，是那种肥瘦相间的五花肉，这样吃起来才有质感，既有脂肪香也有瘦肉的紧致。再就是，切片要稍微厚一点，这样才更有嚼头。

　　一片片五花肉，放在了烤盘上，一瓶瓶的啤酒也都摆了上来。

　　这样喝了几杯后，曹海峰望着白静初，随口问道：“白小姐，我听说你们华泰集团旗下的茶叶厂，也来参加茶品会了，你们不会就是为了茶品会来的吧？”

　　“对，是这样。”反正，明天也得打照面，白静初也就没有再隐瞒。

　　“这样啊？”

　　曹海峰就眼前一亮，笑道：“大家都是朋友了，我也就不掖着藏着了。其实，我们九马茶业公司来参加这次茶品会，就是想找一家生意上的合作伙伴。不知道你们华泰茶叶厂，有没有这个意向？”

　　“没有。”白静初一口给回绝了。

　　“什么？”

　　曹海峰都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。

　　在国内的茶叶圈儿，谁不知道九马茶业公司？九马茶业公司是五家世界500强企业的合作伙伴之一，出口乌龙茶居华夏三强，在国内开设有连锁店六百多家，位居全国第二。现在，九马茶业公司是国内茶叶行业的前六强，连续四年居闽省首位。

　　这样的大公司，看中了野山茶，简直就是天上掉馅饼的大好事。别人求还求不来呢，却遭到了白静初的拒绝。别说是曹海峰了，就连坐在旁边的辛洪文，也感到有些惊愕。

　　辛洪文劝道：“月虹，我觉得，这对于你们华泰茶叶厂来说，是一个难得的机会……”

　　潘月虹摇头道：“不用了，我们这样的小厂子，根本就没有跟贵公司合作的实力。所以，还是算了吧。”

　　“呃……好，咱们往后再说。”

　　曹海峰和辛洪文都是老油条了，从白静初和潘月虹等人的颜色中，他们就看得出来，人家对九马茶业公司根本就没有什么兴趣。这只能是说明两点，第一，她们确实是自认为不行。第二，她们就是自认为太行了，根本就没有跟九马茶业公司合作的必要。

　　难道说……是第二种？要真的是那样，事情就不是想象中的那么简单了。

　　曹海峰这次来参加茶品会，实际上就是借机调研一下国内的茶叶市场。看看这些茶叶中，有没有能跟九马茶业公司相竞争的。如果有的话，能拉拢过来最好，要是不能拉拢，就将它们扼杀在摇篮中。说什么也不能眼睁睁地看着它壮大，否则，将对九马茶业公司造成相当严重的威胁。

　　霍青才懒得去管这些事情，他就是闷头吃喝着，连酒都没有喝。

　　反正，在曹海峰和辛洪文的眼中，他就是透明人，直接给忽略掉了。等到吃饱喝足，都已经是晚上九点多钟了。白静初和潘月虹等几个女孩子都喝了点儿酒，脸蛋红扑扑的。在灯光的照耀下，更是娇艳欲滴。

　　曹海峰看了眼辛洪文，辛洪文心下会意，笑道：“白小姐，月虹……反正现在时间还早，咱们去K歌怎么样？”

　　还没等白静初说话，潘月虹就兴致极高地叫道：“好哇，你们是不知道，我们白队长可是麦霸，唱歌老好听了。”

　　“真的吗？那我们可要欣赏欣赏。”

　　“呃……天儿不早了，我们就不去了吧。”白静初想拒绝。

　　“这才几点啊？反正，明天的茶品会要在十点钟召开呢，不急的。”

　　曹海峰也在旁边劝说，霍青就微笑道：“白队长，既然人家这么客气，咱们再拒绝就不太好了吧？还是去过玩玩吧。”


第204章 给你们点儿颜色看看

　　真的没有想到，霍青还会帮忙说话。

　　这可把曹海峰和辛洪文给乐坏了，他俩都想抱着霍青亲两口了，这小子很会来事儿啊？现在，已经喝得差不多了。等会儿到了KTV会所，他们再加把劲儿，就能把白静初和潘月虹等几个女孩子给灌醉了。到时候，还不是他们想怎么样就怎么样？估计，给霍青点儿钱，他也会装作什么都看不见。

　　既然霍青都提出意见了，白静初也就不好再反对了。而那几个销售部的女孩子，更是好玩，当即都答应了。很快，几个人就来到了不远处的一家KTV会所，要了个大包厢。咣咣！又是一瓶瓶的啤酒，摆放在了茶几上。

　　这样边唱着，边喝着。

　　跟着曹海峰的那个保镖，他站在了门口。曹海峰和辛洪文起身出去了，也不知道商量的是什么，等到再回来，就坐到了潘月虹和白静初的中间。

　　辛洪文伸胳膊，搂住了潘月虹的肩膀，笑道：“来，月虹，咱们再干一杯。”

　　潘月虹是真没少喝，一杯接着一杯的，脸蛋红艳艳的，满嘴酒气：“不，我……我真的不能再喝了。”

　　“没事，大不了喝完了，我叫人送你回去。”

　　“来！”

　　潘月虹仰脖，再次将杯中酒给干了下去。渐渐地，辛洪文的手越来越往下滑，就搂住了潘月虹的腰肢，更是滑到了她的大腿上。估计再来两杯，他的手都会将她的一步裙给掀起来，伸进去。

　　霍青看着潘月虹，就跟看着傻叉似的。这女人，还真是没有脑子。之前，因为侯长喜的事情，缠得她焦头烂额的。这回，竟然又跟辛洪文打成一片了。在灯光的照耀下，霍青甚至是都看到辛洪文的手，伸了进去。而潘月虹，好像是没有觉察到，还把身子靠在了辛洪文的身上。

　　呃……既然是这样，霍青就没有必要去干涉了。人家郎情妾意的，就算是晚上滚床单，跟他又有什么关系？突然，白静初抓起酒杯，把酒水洒在了曹海峰的身上，叱喝道：“你干什么？再毛手毛脚的，信不信我把你的狗爪子剁下来。”

　　霍青上前一把，将白静初给拦在了身后，问道：“白队长，咋回事？”

　　“他对我动手动脚的。”

　　“哦？”霍青皱眉道：“曹经理，你赶紧赔礼道歉，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？哈哈……”

　　曹海峰不禁放声大笑，他是九马茶业公司的外联部经理，走到哪儿，别人不对他毕恭毕敬的？要是别的茶叶厂的人，只要他勾勾手指头，那女孩子会立即对他投怀送抱。可现在，白静初竟然在他的面前，装起了清高……特么的，给脸不要脸。

　　霍青道：“这么说，你是不想道歉了？”

　　“这中间……可能是误会，大家都是朋友，别生气。”辛洪文过来打圆场。

　　“我想，可能也是误会吧？”

　　在这种情况下，潘月虹竟然也过来充当和事佬。这让霍青的火气更是不打一出来，你是哪边的呀？狗改不了吃屎。早知道这样，他就不应该让潘月虹过来，把一组的组长于丹叫过来多好。

　　其他的几个销售部的女孩子，她们也顾不上唱歌了，全都把目光望了过来。毕竟，人家是九马茶业公司的人，白静初不想惹事，拽了拽霍青的胳膊，反正曹海峰也没有将她怎么样，差不多就算了。

　　“这怎么能行呢？”霍青一口拒绝了，他手指着辛洪文和曹海峰，冷笑道：“今天，你们必须得道歉，否则，连这个屋都甭想走出去。”

　　刚才，他光顾着看辛洪文和潘月虹了。要不然，他又怎么可能会让曹海峰对白静初动手动脚的？这样连带着，他把辛洪文和潘月虹也恨上了。这对儿狗男女，也是不什么好鸟。要说，你们眉来眼去的，那就去开房好喽，干嘛非得把我们给搅和上。

　　辛洪文也火了，毕竟，曹海峰是他的朋友，而现在，又是在他的地盘上。这样遭受到霍青的奚落，他感到很没有面子，就哼道：“我们就不道歉，你能把我怎么样？”

　　“真不道歉？我再给你一个机会。”

　　“哈哈，你以为你是谁……”

　　说实话，辛洪文和曹海峰都没有将霍青放在眼中，甚至是跟着曹海峰的那个保镖，他都没有过来。霍青，不过是一个小小的秘书，拽什么呀？谁想到，辛洪文的话还没等说完，让霍青一巴掌给扇了个跟头。

　　呸！霍青吐了口吐沫，骂道：“老子是霍青，你往后记住了。”

　　辛洪文把桌子都撞翻了，怒道：“你……你敢打我？”

　　“打你咋了？你不是律师吗？你告我啊。”霍青上去，又是一巴掌，再次将辛洪文给撂倒了。

　　“你……”辛洪文都被打懵了，连眼镜都给扇飞了，叫道：“我……我一定起诉你，就等着瞧。”

　　“行啊，你尽管去起诉我好了。”

　　霍青是真不惯着，上去又是一巴掌。这回，更是干脆，直接将辛洪文给扇到桌子底下去了。这回，整个包厢中，就剩下了咚咚的乐曲声，所有人都被眼前的一幕给惊到了。这还不算，霍青再次把目光落到了曹海峰的身上，问道：“你是不是还不道歉？”

　　“我……”

　　抵挡不住霍青的眼神，曹海峰吓得往后倒退了两步，叫道：“来人啊。”

　　那个保镖是武师巅峰境界的高手，自恃身手了得，暴喝道：“小子，你还真是狂妄啊？”

　　“我怎么狂妄了？我让他道歉，他不道歉，这就是狂妄了？”霍青有些想不太明白。

　　“我们就不道歉，你能咋地吧？”

　　“操，又来个装大半蒜的。”霍青一巴掌，将这个保镖给打趴下了，上去又踹了两脚，骂道：“你以为你是武师，就了不起啊？老子照样揍你。”

　　“啊？”

　　这一刻，是真把曹海峰给吓到了。别人不知道，他可是知道那个保镖的厉害，在他看来，已经接近于无敌一般的存在了。可是现在，在霍青的手下，竟然连一招都没有扛过，就被干翻了。那……那霍青得多厉害？曹海峰不懂功夫，但是他会比较。这样一衡量，他就知道自己跟霍青之间的差距了。

　　这要是再拉硬，肯定也得像辛洪文和那个保镖那样，满地找牙。

　　咕噜！曹海峰吞了口吐沫，小声道：“是……刚才是我错了。”

　　“大点声。”

　　“刚才，是我错了。”

　　“因为什么错了？”

　　“我不该对白小姐动手动脚的。”

　　“你特么的才是小姐。”霍青是真不惯着，上去一巴掌，将曹海峰打了个跟头，骂道：“重新说。”

　　“是，是……”

　　曹海峰都要哭了，怎么摊上这么一个不讲道理的人啊？他说了好几遍，挨了好几巴掌，霍青也没有放过他的意思，问道：“白队长，怎么样？你原谅他了吗？”

　　白静初的心里很感动，摇了摇头：“算了。”

　　“那咱们回去睡觉。”

　　霍青懒得再看曹海峰和辛洪文等几个人一眼，和白静初、潘月虹等人大步走了出去。

　　嘭！等到房门关上了，曹海峰和辛洪文，还有那个保镖，互相看了眼对方，确保霍青等人走没影儿了，这才暴跳着爬起来。这特么，也太嚣张了，说什么也不能就这么算了。

　　辛洪文抹了下嘴角的血沫子，狠狠道：“我明天就到法院起诉他，非让他去啃窝头不可。”

　　曹海峰也点了点头：“我要让他们华泰茶叶厂，一包茶叶都卖不出去。”

　　这要不是霍青，他俩估计已经将白静初和潘月虹哄上床了。现在，非但是破坏了他们的好事，还打了他们一顿，是可忍孰不可忍！倒是那个保镖，脸上还带着惊恐，连大气都没敢吭一声。这两个傻叉，还敢去招惹霍青？那保镖就琢磨着，是不是找个借口溜掉。真要是把霍青给惹恼了，估计连怎么死的都不知道。

　　这一路往金达莱大酒店走，潘月虹还有些不乐意了，喋喋不休地说着。不管怎么说，辛洪文和曹海峰也是朋友，又请吃饭又唱歌的，霍青怎么可以动手打人家呢？还非要人家道歉，实在是太过分了。

　　“潘月虹，你真是这么想的？”白静初停下脚步，就这样望着潘月虹。

　　“是啊，白经理，你不觉得霍青太过分了吗？”

　　“我不觉得霍青过分！”

　　白静初又冷声道：“我只想问你一声，你是哪一伙儿的？如果说，你看上了那个什么辛洪文的，你大可去找他。这几天，也不用跟我们在一起了。不过，我们回去也不会把你的事情说出去，功劳也会算你一份。”

　　潘月虹还是有些忌惮白静初，连忙道：“白经理，你这说的是哪里话，我……我肯定是跟你们一伙儿的了，咱们都是华泰集团的人。”

　　“你知道就好，既然你承认自己是华泰集团的人，就不要做出对不起华泰集团的事情来。”

　　“不会……”

　　“行，就这样，回去睡觉吧。”

　　有什么好拽的？潘月虹的嘴上是答应了，心中还是有些气不过。


第205章 撒鱼饵

　　一直以来，潘月虹都觉得自己不比白静初差。为什么白静初能够爬上去？全都是因为白静初抱住了沈嫣然的大腿。如果她有这样的机会，她做得肯定不比白静初差。

　　别的不说，就说上次白静初被提拔上去了，销售部经理的位置空缺了下来。当时，潘月虹以为自己是十拿九稳，能拿下这个位置。可结果呢，是程艳坐到了这个位置上。说白了，都是因为程艳是白静初的人。白静初这样做，等于是任人唯亲。现在，当着霍青和那几个女孩子的面儿，白静初又这样说自己，实在是太不给面子了。

　　每个人都回到了各自的房间中，白静初睡不下，来到了隔壁霍青的房间。辛洪文是长吉市的首席律师，曹海峰更是九马茶业公司的人。现在，霍青和白静初把这两个人给得罪了，他们肯定不会善罢甘休。

　　看来，这个茶品会比想象中的还更要艰难了。

　　霍青笑道：“没什么大不了的，不是我有吗？”

　　“是，你就能惹祸。”

　　白静初剜了他一眼，两个人又聊了一阵，这才站起身子，轻声道：“霍青，今天的事儿……谢谢你了。”

　　霍青眨巴着眼睛，问道：“你真要谢我？那晚上就在这儿睡吧，反正我自己睡一个房间，怪寂寞的。”

　　“我敢，你敢吗？”

　　“我……我有什么不敢的？”

　　“行，那咱俩说定了。就明天晚上，我过来你房间睡。”

　　“好！”

　　这种事情，还能被吓到？霍青一口答应了。

　　白静初推门走出来，就见到潘月虹就在走廊中，正往隔壁的房间中走呢。这个女人！白静初皱了皱眉头，肯定是偷听她和霍青干什么了。现在，她都有些后悔了，真不应该带潘月虹出来，有于丹和程艳在身边的话都行，彼此配合默契，不会有还这么多的花花肠子。

　　回到房间中，白静初随口问道：“月虹，你刚才去干什么了？”

　　“我？哦，我有点儿饿了，下楼去看看有没有什么吃的。”

　　“咱们房间中，不是有泡面吗？这么晚了，对付吃一口吧。”

　　“也是啊。”

　　潘月虹泡了碗面，低头在那儿吃着，都没敢去看白静初。

　　白静初更是懒得搭理她，洗个澡，倒在床上就睡觉了。她只是猜到了其一，却没有猜到妻儿。是，潘月虹去偷听她和霍青干什么了。同时，她还用手机把二人的对话，全都给偷偷地录了下来。

　　这对话，真不是一般的火爆！

　　这两个人竟然要约炮，明天晚上……本来，潘月虹也不太相信霍青和白静初有什么。这回，她是有了确凿的证据。等找机会，她非把这段录音给发到网上去不可，再把名字和相片给贴上，那霍青和白静初可就想不出名也难喽。

　　等到第二天早上，霍青和白静初、潘月虹等人起来了，吃完早饭，就全都换上了统一的工作装。她们全都是小西装，窄裙，把头发盘了起来，很有范儿。这要是再在肩膀上斜跨一个条幅，那就是空姐了。

　　霍青穿着的还是圆领的中山装，里面是白色的衬衫，一双黑色的皮鞋。那娃娃脸蛋，那淡青色的胡茬子，那深邃的眼眸……越看越耐看，连白静初都盯着他看了好几眼。

　　等几个人来到金达莱广场的展位，这里已经人山人海，聚集了不少人。周围几家的展位，全都已经占了人。说来也巧了，他们对面的展位竟然就是九马茶业公司的。人家不愧是国内最大的茶叶公司，占了几个展位，有十几个身材高挑，穿着旗袍的女孩子，在那儿忙碌着，吸引了不少人。

　　这样一比较，就显得华泰茶叶厂的展位，太不起眼了。

　　白静初和潘月虹等人在那儿摆放茶叶，烧水等等，霍青没啥事，望着对面的曹海峰，仿佛是已经忘记了昨天在KTV会所中的不愉快，笑道：“哎呀，曹经理，你过来的挺早啊？”

　　曹海峰心中骂娘，脸上却不敢有任何的不满，呵呵道：“还行吧，你们华泰茶叶厂展出的是什么茶叶啊？”

　　“哦，我们推出的是两款保健茶叶，一款是针对女性的，以瘦身保健为主。一款是针对男性的，以滋阴壮阳为主。唉，跟你们九马茶业公司比不了，我们这就是小打小闹。”

　　“保健茶叶？”

　　这倒是让曹海峰愣了一愣，问道：“你们的这两款茶叶，效果怎么样？”

　　霍青叹声道：“唉，一般般吧，一般三到七天，女性就能有很明显的瘦身效果。而男性，要是喝了滋阴壮阳的茶叶，更是疗效显著，当天晚上就能生龙活虎。要是这样一直坚持喝下去的话，不仅仅会增强持久力，还能固本培元，滋阴补肾……让男人浑身上下都充满着活力。”

　　真看吹牛不用上税了！

　　曹海峰笑道：“那我就先预祝你们茶叶大销喽。”

　　所谓的品茶，对于茶叶的质量肯定是有着一定的要求，还有的对于茶具、沏茶的水等等，也都很严格。九马茶业公司用的是山泉水，从几十里外托运过来的，清澈透明，口感极佳。霍青和白静初等人才没有那么麻烦，买了几大桶矿泉水，烧开就行了。因为，神仙茶走的是擦边球，它的主要作用是瘦身保健和滋阴壮阳，跟真正的茶叶，还是有一定区别的。

　　渐渐地，过往的人越来越多。

　　九马茶业公司的那些女孩子们，绝对是一道靓丽的风景线，吸引了不少人过去品茶。本身，人家的名气就大，地方也宽绰，人们自然是喜欢往这种地方聚集。再看霍青和白静初等人的展位，却没有什么人。

　　白静初把那几个女孩子全都给叫了过来，沉声道：“从现在开始，咱们把条幅给拉出来，就是免费给人喝茶。不管你们用什么手段，每个人每天能让五十个人喝茶，咱们的任务就完成了。你们，有信心吗？”

　　“有！”

　　“好，不管是早晚，完成任务，咱们就回宾馆休息。”

　　这次的茶品会，为期一周的时间，是国家茶道协会举办的。来自各个展位的，是全国各地的茶叶公司和茶叶厂的人。反正又不要钱，这几个销售部的女孩子们，她们的肩膀上斜跨着礼带，手中托着方盘，上面摆放着一杯杯的茶叶。遇到男士，她们就递上去滋阴壮阳的。遇到女士，就递上去瘦身保健的。同时，在展位的入口处，还有过道口，都有人发放广告传单。

　　渔网，就这么撒出去了，等待着鱼儿上钩就行了。

　　这些展位，基本上都没有什么太大的销量。唯独是九马茶业公司，人群越挤越多，就看到一箱箱的茶叶销售出去，场面异常火爆。

　　等到中午吃饭的时候，曹海峰抹了把额头的汗水，问道：“白小姐，怎么样，你们的茶叶销量不错吧？”

　　“还行……”

　　“那就好喽，有我们九马茶业公司拉动人气，你们华泰茶叶厂也能借借光。”

　　可不是借光吗？这家伙很损，还故意让女孩子聚集在华泰茶叶厂的展位对面来拉拢客人。你说，还能有人到华泰茶叶厂的展位，来看看吗？不过，霍青和白静初都不担心，等到那些顾客们有效果了，自己就过来了。

　　这叫做——有福之人不用忙，无福之人跑断肠。

　　潘月虹，也不知道在忙什么，带人出去发宣传单，再就没有回来，连中午吃饭的时候，都没有见到她的影子。

　　白静初问那几个女孩子：“你们知道，潘月虹干什么去了吗？”

　　“她说有点事情，就走了。”

　　“懒得管她，咱们吃咱们的。”对于这个女人，霍青连半点儿的好感都没有了。之前，就不应该从侯长喜的手中，把她给解救出来，太不值得了。

　　刚刚吃了没几口，霍青的手机铃声就响了，是陈家洛打来的。

　　霍青按了下接通键，问道：“陈哥……”

　　陈家洛急道：“你马上打车来金山小区，我在门口等你，有急事。”

　　“好。”

　　既然陈家洛这么说了，肯定是有急事。霍青不敢怠慢了，胡乱地扒了几口饭，就快步跑了出去。等他来到金山小区的门口，刚刚下车就看到了陈家洛左顾右盼、焦急地等待着。

　　霍青问道：“陈哥，发生什么事情了？”

　　陈家洛一把攥住了他的手，急道：“你快跟我走，咱们边走边说。”

　　他的这个朋友，叫做章馨迪。当初，他的父母是想要个女儿，就起了这么一个女性化的名字。实际上，他可是顶天立地的爷们儿。现在，他是长吉市高级人民法院的院长，跟陈家洛是铁哥们儿。前段时间，章老爷子在公园扭秧歌，用力过猛，突然把腰给扭了。当下，章馨迪就把老爷子送到了“正骨王”那里，做了一个疗程的骨头矫正。

　　一天，两天……很快，一个疗程就过去了。可是，章老爷子的腰疼不但没有什么好转，反而是愈发地严重了。偏偏，这老爷子还是倔脾气，就是不去医院。这可把章馨迪给急坏了，陈家洛就立即给霍青打电话，干脆让霍青来家里给老爷子看看。


第206章 棋品如人品

　　既然是陈家洛的朋友，那就是自己的朋友了。

　　霍青跟着陈家洛来到楼上的房间中，章老爷子正趴在床上，翻看着一本象棋谱。这老爷子的脾气，确实是够倔的，腰疼得厉害，趴在床上一声不吭，还有闲心翻看棋谱。

　　当看到霍青这么年轻，又有着娃娃一样的脸蛋，章馨迪就是一愣。这样的人，也能是神医？要不是陈家洛带过来的，章馨迪肯定是不会相信的。

　　陈家洛简单给介绍了一下，沉声道：“馨迪，你让霍青给老爷子看看。”

　　“好，请跟我来。”

　　两个人跟着章馨迪来到老爷子的房间中，当表明了来意，章老爷子就火了，骂道：“还看什么看？你不会给我找一个白胡子的老中医啊？这么一个年轻娃娃，来忽悠我是吧。”

　　“呃……爷爷，他的医术真的很厉害的。”

　　“滚蛋，我不用他看。”

　　这场面，还真是让人尴尬，连门都没进去。

　　霍青往前走了两步，微笑道：“章爷爷，你别听章馨迪乱说，什么看病啊？我是听说你的象棋挺厉害，来找你切磋的。”

　　“哦？你也懂象棋？”

　　“还行，就是没败过。”

　　“哎呀？”

　　章老爷子蹭下就坐起来了，腰疼得他一咧嘴，不过，他浑然不顾，叫道：“来，章馨迪，你给我俩摆上，我杀他几盘。”

　　章馨迪道：“爷爷……”

　　“让你摆上就摆上，你怎么这么磨叽？”

　　“好……”

　　陈家洛拽了拽章馨迪，章馨迪有些不太明白，但也不敢怠慢了，立即将象棋给摆上了。还以为老爷子的棋艺有多高超呢，结果，让霍青连续杀了几盘，杀了个片甲不留。这下，章老爷子的额头就冒汗了。

　　陈家洛和章馨迪不禁面面相觑，不是说，都尊老爱幼的吗？这货，是真不客气，上来连续杀了章老爷子好几盘。章老爷子的火气上来了，还想再战，可这样长时间坐着，他的腰疼得不行，连坐姿都有些不太自然了。

　　趁着这个工夫，霍青道：“老爷子，我看你的腰疼了吧？我来给你捏两把。”

　　“不用……”

　　“棋品如人品，你还不相信我吗？”

　　“哦？”

　　这一句话，让章老爷子盯着霍青看了看，竟然立即就点头同意了，让陈家洛和章馨迪不禁大跌眼镜。章馨迪更是有些哭笑不得，他当了老爷子一辈子的孙子，好像是还没有霍青几十分钟对老爷子了解的更深呢。

　　霍青让章老爷子趴在床上，他的双手在老爷子的后背上轻轻地，轻轻地揉捏了几把，语气中带着几分嘲讽地道：“老爷子，你说，你这样的臭棋篓子，还整天嚷嚷着下棋，有劲吗？”

　　“你说啥？”

　　“咔吧！”

　　霍青突然双手用力，连陈家洛和章馨迪都清晰地看到了骨头的声响。这得多疼？章老爷子嗷下蹿坐了起来，怒道：“你……你个小娃娃，你敢这样跟我说话？来，我今天不杀得你心服口服，我就不姓章。”

　　霍青往后退了几步，撇嘴道：“算了吧，再杀，你也白扯。我可没闲工夫跟你瞎扯，我得走了。”

　　“你别走……”

　　霍青在前面走，章老爷子就在后面追。两个人在房间里面兜起了圈子，这样有几分钟，霍青突然停下了脚步，冲着章馨迪和霍青微笑道：“老爷子就是骨头错位了，现在已经好了……”

　　“好，好了？”他们都难以置信，章老爷子也停下了脚步。

　　“章爷爷，你试着活动活动筋骨，看腰还会不会痛了。”

　　“咦？”

　　章老爷子活动了两下，不仅仅恢复如初，感觉比之前动作还更要灵活了。一瞬间，他什么都明白了，霍青说他是臭棋篓子，是在故意激怒他，来分散他的注意力。然后，再说走掉了，让他在后面追赶，是趁机再活动活动筋骨。这样一系列下来，他的腰就彻底好了。

　　厉害！章馨迪暗叫了一声。

　　不过，章老爷子却很不服气，瞪着眼珠子，骂道：“臭小子，你敢说我是臭棋篓子？来，再来杀几盘。”

　　“杀就杀，谁怕谁啊。”

　　“哈哈，来。”

　　这样又杀了几盘，结果，在霍青让了一个车的情况下，章老爷子终于是杀得霍青片甲不留。哈哈！过瘾。往常，来家里看章老爷子的那些人，对他毕恭毕敬的，连大气都不敢喘一下，看着他们就心烦。现在，终于有这么一个敢说、敢做的人了，章老爷子越看霍青就越是欢喜。

　　当天中午，就在章老爷子的家中，弄了几道菜，陈家洛也借了个光，吃喝了一通。

　　等到吃饱喝足了，霍青和陈家洛、章馨迪才从章家走出来。临走的时候，章老爷子还一再地叮嘱霍青，有时间就来家中，再杀几盘。

　　霍青答应着，一直走到楼下，这才问道：“章哥，有一件事情，我想问一问，你带老爷子去正骨王那儿做骨头矫正，是谁给做的？”

　　“是王天正，亲自给做的。”

　　“真的？”霍青就眉头就皱起来了。

　　“怎么了？”

　　章馨迪和陈家洛，都察觉出来了，好像是有些不太对劲儿。

　　霍青凝重道：“我认识王天正，以他的正骨手法，想要治愈老爷子的腰椎扭伤，根本就不是什么问题。偏偏，他还拖延了这么多天……”

　　“什么？你说，王天正是故意的？”

　　“对，他这样做是在故意骗钱。”

　　“特么的！”

　　章馨迪当即就火了。

　　这件事情，章馨迪最了解了，就是他带着章老爷子去找的王天正。当时，王天正就说了，老爷子的腰椎扭伤很严重，最少得一个疗程才行。这是看在章馨迪的面子上，王天正才给了优惠。即便是这样，这一个疗程下来，也花了章馨迪好几万块。

　　如果说，能把老爷子给治愈了，倒也没什么。可这一个疗程过去了，老爷子也没见什么好转。这要不是霍青过来了，章馨迪肯定得带老爷子去做第二个、甚至是第三个疗程了。这简直就是对患者，是一个痛苦的折磨。

　　章馨迪怒道：“我去找他算账。”

　　就在这个时候，章馨迪的手机铃声响了，说是法院有急事，要他赶紧过去一趟。霍青和陈家洛让他尽管去忙法院的事情，就这么去找正骨王算账的话，人家也未必会承认。因为，你根本就没有证据。

　　霍青道：“章哥，你放心，这事儿交给我和陈哥吧。”

　　陈家洛也道：“是啊，你要是去了，反倒是让正骨王有准备了。”

　　“行，那就麻烦你们了。对了，家洛，你联系一个报社的记者，跟你们一起去，把正骨王给曝光了。”

　　“好。”

　　陈家在长吉市人脉很广，陈家洛一个电话过去，很快就有一个清爽的女记者过来了。她叫做何潇潇，戴着没有镜片的眼镜框，留着短发，跟个假小子似的。她脚上穿着小皮靴，一身牛仔服，佩戴了纽扣式和钢笔式的针孔摄像机，保证能把事件全都给拍摄下来。

　　经过陈家洛的介绍，霍青才知道，她跟陈家洛还是发小，就跟哥们儿一样。她的性格，也确实是这样。

　　啪！何潇潇就一巴掌拍在了霍青的肩膀上，笑道：“真没看出来啊，你还是个神医？”

　　有这么自来熟的吗？霍青咳咳道：“我只是略通皮毛，你别听陈哥说。”

　　“既然你管他叫哥，往后就叫我姐吧，我肯定比你大。”

　　“你哪儿比我大啊？”

　　“胸就比你大。”

　　何潇潇还挺了挺，霍青只能是摇头苦笑了，她的胸……只能算是平板吧？不过，霍青是个男人，更平板。所以说，他输了。

　　陈家洛笑道：“行了，潇潇，咱们还是赶紧去正骨王那儿吧。”

　　“好。”

　　三个人跳上了霍青的那辆二手的桑塔纳，往正骨王的门诊店走去。这么一辆破车？搁在一般人的身上，肯定得怀疑霍青是怎么跟陈家洛交上朋友的。何潇潇却懒得去管那些，可能是出于记者的天性吧？她跟霍青说着说那的，差点儿连他的祖宗十八代都给刨出来。

　　当听说，霍青是跟着爷爷长大，连爹娘的模样都不知道的时候，何潇潇有些吃惊，问道：“这么说，你从小就没有见过你的爹娘？”

　　“没有……”

　　“那你有没有他们的相片啊？”

　　“也没有。”

　　“那你怎么就确定，自己是霍刑天的亲孙子呢？你有没有问过他，你是不是被他抱养的？这种事情很多……”

　　“潇潇！”

　　越说越是下道，陈家洛终于是忍不住了。人家霍青从小就无父无母的，你偏偏还在这个问题上纠缠不清，这不是在霍青的心口上撒盐吗？何潇潇撇撇嘴，终于是没有再说。她却不知道，这几句话在霍青的心底掀起了巨大的波澜。

　　是啊，像自己这样帅气、拉风的男人，哪里跟霍刑天像啊？霍刑天，就是一个整天就知道自吹的老家伙，什么天下第一高手，第一神医的……霍青才不相信。要真的有那么牛掰，他会一辈子窝在滇池村中不出来？霍刑天，绝对不是那么低调的人。

　　很有可能，自己真是霍刑天在哪儿抱走的，又生怕别人会找到他，他才一直躲着不出来。

　　有可能，绝对有可能！

　　等有机会回滇池村，非好好问问霍刑天不可。


第207章 没有医德，只有缺德（一）

　　感觉没多久的时间，车子就抵达了正骨王的门诊店。这一刻，陈家洛和何潇潇才发现了一个问题，霍青才车子连个迈速表都没有。这样，也敢上道？霍青不想解释这些事情，跳下车，有些吃惊：“这里就是正骨王的门诊点？”

　　这规模，有点儿骇人！

　　整个门诊点的入口，排着长长的一条长龙，少说也得有几十号。不过，他们全都被一道大门给拦住了，谁也甭想进去。在铁门的旁边，有一道小门，门边的椅子上，坐着一个身材肥胖的中年人，他的手中拿着一根教鞭。十个人一组，十个人一组，就这样在教鞭的扒拉下，走进了铁门中。

　　在那边，有人接应，再带进门诊点。

　　生意做成这样，想不赚钱都难了。难怪，上次在通河市，汪老把正骨王和佘老、火神派的郑高祖请来，正骨王会那么牛掰了。人家，也确实是有牛掰的资本嘛。不过，让霍青感到惊奇的是，那十个人进去了，还不到二十分钟的时间就都出来了。

　　这……这也太快了吧？

　　这些古老的中医门派，摸骨最厉害的当属花间医派。

　　花间医派三大绝活儿——摸骨和易容，再就是给人下毒了。可以说，无人能出其左右。而霍青的摸骨，是得到了花弄月的亲传。不敢说是青出于蓝吧，一般人想要超过他，还真很难，就连霍刑天都得说一个字，服！

　　可现在，正骨王还能比自己厉害？霍青都不敢说，二十分钟，帮十个人骨头矫正。

　　何潇潇低声道：“霍青，你看出什么来了吗？”

　　霍青道：“走，咱们也上去排队，你都拍摄下来。”

　　“好嘞。”

　　三个人站到了队伍中，这样等了有十几分钟，在他们的后面也排了一些人。照这样的形势走下去，等他们走进正骨王的门诊店里面，估计还得一段时间。

　　突然，旁边走过来了一个中年妇女，问道：“你们三个这样排队，得排到什么时候。我这儿有内部号，你们要不要？”

　　“你知道我们三个是一起的？”

　　“你们一来，我就看到了。你就说，要不要内部号吧？五十块一张，我可以直接带你们排在最前面去。”

　　“呃……”

　　霍青看了眼陈家洛和何潇潇，咳咳道：“这样不太好吧？这么多人排队呢，我们要是排到了他们的前面，他们不会有意见吗？”

　　那中年女人嗤笑道：“他们敢！”

　　霍青就拿出钱，塞给了那个女人，笑道：“行，那就麻烦这位大姐了。”

　　“那么客气干嘛，走。”

　　那中年女人拿到钱了，当即就乐了，带着霍青和陈家洛、何潇潇，走到了队伍的前面，直接就排在了第一、二、三名。这下，排在前几名的人不干了，他们都排了这么久了，突然又人插在了队伍的前面，他们还得再等二十多分钟。

　　就有人嚷嚷着道：“你们怎么回事，怎么还插队呢？”

　　那中年女人倒是没说什么，可坐在椅子上的那个拿着教鞭的中年人火了，不屑道：“咋的，他们就排队了，你们怎么着吧？如果说，你们愿意多交号钱，也可以排到前面去。”

　　“你……你怎么这么说话啊？”

　　“我咋说话？你们愿意排队就排着，不愿意排队就走人，我们正骨王不缺你们这一个两个人。”

　　“你……”

　　这特么什么世道啊，来给人家送钱，还得看人家脸色。那人还想再说什么，却让他的亲属给拽住了。这个人绰号叫做王阎罗，是正骨王的看门狗。谁要是得罪了他，甭想再在正骨王这儿骨头矫正了。

　　对于他们的反应，王阎罗嗤之以鼻，根本连正眼都没有看他们一眼。

　　这样就快了，终于是轮到了霍青和陈家洛、何潇潇。

　　王阎罗拿出教鞭，扒拉出来了十个人，又将第十一个人给拦住了，冷声道：“进去吧，给我规矩点儿。”

　　有人过来，带着霍青等十个人走进了正骨王的门诊点。这里的装修风格倒是简单，在大厅中，一字排开了五张床。每张床的旁边，都站着一个穿着白大褂，头上戴着白色帽子的青年，他们的脸上没有任何的表情。

　　“你们五个，趴在床上，让他们给你们做骨头矫正。”带着霍青等人过来的那个人，大声道。

　　“呃……你们不要检查一下吗？”霍青问道。

　　“你做不做？我们的这些正骨师，都是得到了正骨王的嫡传。他们靠手感，就能摸出你们的骨头有什么问题。”

　　“这样，我们排第二轮可以吗？”

　　“随便。”

　　来这儿，不就是正骨的吗？还有人自愿等一等。

　　那人像是看着傻叉一样看了眼霍青，让排在后面的五个人趴在了床上。那五个正骨师，在他们的身上揉捏了两把，咔吧咔吧，就按上了，疼得他们呲牙咧嘴的。可是，骨头矫正，又哪里能不疼呢？等到捏完了，就立即交钱，这还是第一个疗程的第一天。等到明天，再过来。

　　五个人，五分钟就结束了，就这么快！

　　这回，再次轮到霍青和陈家洛、何潇潇了。那两个人，已经乖乖地趴到了床上去，就等着正骨师给骨头矫正了。

　　何潇潇低声道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　外行看热闹，内行看门道。陈家洛和何潇潇看不出什么来，霍青却一眼就看出来了，他紧攥着拳头，内心极其愤怒。那五个所谓的正骨师，哪里有什么正骨的手法，他们就是随便捏了几下，就把那五个患者给搞定了。还什么一个疗程……说白了，这就是为了忽悠患者，来赚昧心钱。

　　是，医生也是人，也要吃饭。霍青从来不反对医馆赚钱，可是，你总要把人家的病症给看好了吧？可现在，正骨王这里，非但是没有医德，而是缺德了。照这样拖延下去，很有可能还耽误了人家的病情。

　　带着霍青等人过来的那个人，又走了过来，没好气地道：“你们怎么回事，还看不看病了……”

　　霍青强压着心头的怒火，冷声道：“你们就是这样给人骨头矫正的吗？”

　　“对，我们就是这样，你到底做不做？不做赶紧走人，别耽误我们给人骨头矫正。”

　　“哈哈……”

　　霍青不禁放声大笑，嗤笑道：“你们也敢说，是给人在骨头矫正？我看，你们就是在祸害人。”

　　“你怎么说话呢？”

　　正骨王这里的人，都看出来了，霍青等几个人分明就不是来正骨的，而是来闹事的。呼啦啦的，他们全都围拢了上来，看架势就要动手了。

　　霍青才不怕这些，冷笑道：“我现在就告诉外面的那些人，你们是怎么骗人的。”

　　“我们根本就没有骗人。”

　　“没有？那你们就更不用担心了，还拦着我们干什么。”

　　“怎么回事？”

　　有一个穿着白色宽松毛衫，黑色皮裤的青年，从楼上跑了下来。这人的穿着有些另类，头发染成了杂色，耳朵上打着耳钉，这就是一个潮男嘛。

　　有人赶紧跟那个青年低声嘀咕了几句话，他的眉毛当即就挑了起来，笑道：“我叫王峰，是正骨王的儿子。咱们有话好好说，何必非要闹僵呢？”

　　霍青毫不客气，冷笑道：“我跟你们没什么好说的。”

　　“看来，你非要跟我们正骨王过不去了？”

　　“我只是想揭穿你们骨头矫正的秘密。”

　　“好，好。”

　　王峰挥了挥手，那十来个人全都围上来，挡住了霍青等人的去路，冷声道：“既然你们执意要如此，那就休怪我不客气了。给我上，把他们都打残了。”

　　那十几个人照着霍青和陈家洛、何潇潇就扑了上来。这下，陈家洛和何潇潇也有些慌了，他们又没有什么功夫，在这种群殴的情况下，能是他们十几个人的对手吗？陈家洛就暗暗有些后悔，早知道真应该多叫点人过来。

　　“啊……”一声惨叫。

　　“啊，啊……”又一声惨叫。

　　这一声声的惨叫起此彼伏，还没等陈家洛和何潇潇反应过来是怎么回事，那十来个人都已经让霍青给干翻了，倒在地上，或是抱着腿，或者是揉着胳膊，不住地失声惨叫。一招一个，霍青把他们的胳膊腿，都给打断了。

　　霍青盯着王峰，一字一顿道：“你们正骨王不是厉害吗？那就现场给他们正骨看看，我倒是要看看，你是怎么把他们的断骨给接上的。”

　　王峰吓得倒退了几步，声色俱厉地叫道：“你……你别乱来，我要报警……”

　　“报警？”

　　嗖！也没有看到霍青有什么动作，他瞬间就到了王峰的面前，单手揪住了汪峰的脖领子，甩手惯摔在了地上，喝道：“你要是不能将他们的骨头给接上，我就把你的腿给打断了。”

　　王峰差点儿被摔懵了，颤声道：“我……我接，我接。”

　　他是绝对相信，霍青说得出来，就干得出来。那十来个人的胳膊腿，都被打断了，又哪里还会差了他一个？不过，霍青没让他再有反应，一巴掌将他给打晕了。然后，他大步走到了门口，冲着那些排队的人，喊道：“你们不用排队了，都进来吧。”


第208章 没有医德，只有缺德（二）

　　不用排队了？

　　所有人都是一愣，不知道发生了什么事情。

　　霍青皱眉道：“我说你们不用排队了，听不懂华夏语啊？赶紧进来。”

　　“我看谁敢乱闯。”

　　王阎罗拿着教鞭，挡住了那些人，冲着霍青骂道：“小瘪三，你在那儿叫唤什么，你知道这是什么地方吗？”

　　霍青也不说话了，快步走上去，上去一脚将王阎罗给踹了个跟头，喝道：“你们还有谁想拦着？”

　　王阎罗在地上挣扎了两下，愣是没有爬起来。软的怕硬的，硬的怕横的。往日里，王阎罗是多么牛掰的存在？可在霍青的面前，连个挣扎反抗的余地都没有。霍青上前，将大门给打开了。这些排队的人，就有些躁动了。有一个人从后面挤上来，卖过了大门。

　　有了一个，就有第二个。

　　有了第二个，就有第三个。

　　呼啦啦地，很快，这些人就全都跑到了门诊店的门口。不过，他们都没有再往前走，完全被眼前的一幕给惊到了。这……这也太夸张了吧？地上横七竖八地躺了十来个人，不是抱着大腿，就是抓着胳膊，疼得嗷嗷直叫。

　　霍青上前，将王峰给弄醒了，扫视着这些人，冷声道：“我现在就告诉你们，正骨王一直在欺骗你们。什么错骨矫正？还非要一个疗程才行。我就问你们，你们在场的人，有谁的骨头矫正过来了？”

　　这些人你看看我，我看看你的，不禁都面面相觑。

　　霍青哼道：“你们都上当了，实际上，正骨王就是在骗你们的钱。”

　　在场的这些人，有人在正骨王这儿，做了两个疗程了，依然没有任何的好转。本来，他就有些怀疑了。现在，听霍青这么说，他顿时茅塞顿开，激动地跳了起来。他就是受害者啊？这么长时间了，错位的骨头还是没有矫正过来，已经在正骨王这儿，花了有两万多块钱了。

　　“对，对，我也是。”

　　“我也做了一个疗程了，他们还要我做第二个疗程……”

　　“敢情，他们是骗子啊？”

　　人群瞬间沸腾，这些人全都激动起来。时机还没有到！霍青和陈家洛赶紧伸手拦住了他们，何潇潇更是不会放过这样的机会，把一幕幕全都给拍摄了下来。

　　霍青手指着王峰，冷声道：“你不是正骨王的儿子，已经得到了正骨的嫡传吗？现在，你就去把地上的这些人断骨接上，否则，我就打断你的腿。”

　　“是……”

　　王峰是真的怕了，陈家洛和几个人帮忙把五个断腿的人，抬到了床上。然后，他们就守在一边，虎视眈眈地瞪着王峰。王峰深呼吸了几口气，小心地给人接骨。结果，疼得那人哇哇大叫，断骨也没有接上。连续的五个人，都是如此。

　　这下，那些等待着来骨头矫正的人，全都火了。

　　霍青双手往下压了压，喝道：“大家伙儿不要激动，再上来五个患者，让他来给骨头矫正。”

　　“我来。”

　　“我也来。”

　　很快，五个人自报奋勇地上来，趴在了床上。

　　一个又一个的下来，他们五个几乎是没有任何的效果。

　　王峰的冷汗都下来了，颤声道：“这个……正骨没有一下子就能矫正过来的，最少得一个疗程才行。”

　　霍青嗤笑道：“谁说不能一下子矫正过来？我看，你就是在忽悠骗钱。”

　　“这是真的……”

　　“如果我能把他们的骨头矫正过来，你就把所有的真相说出来。”

　　“好，我保证什么都说。”王峰暗自冷笑，又道：“你要是矫正不过来，你就放过我们。”

　　“一言为定！”霍青又看了眼周围的这些人，喝道：“你们都来作证，如果他不说出真相，就把他们都给活活打死了。”

　　“好！”这些人早就火气冲天了，自然是轰然答应。

　　那五个人，还是趴在床上。

　　霍青上去一点点，一点来揉捏他们的脊背……咔吧！突然一声响，他就把一个人的骨头矫正了过来。那人跳到地上，试着活动了一下筋骨，整个人差点儿兴奋得跳了起来，他的骨头已经恢复如初了。

　　一个，又一个……霍青很快就把那四个人的骨头也都矫正了过来。

　　这才是真正地高人，这些人看着霍青的眼神都不太一样了。而王峰，还有那十来个正骨王的嫡传弟子，一个个脸色死灰，彻底傻了眼。

　　霍青冷笑道：“王峰，这回，你该说出真相了吧？”

　　这要是说出来，正骨王的声誉可就全都毁了。王峰的脸色变了又变的，终于是没敢承认。什么是真相？正骨王的宗旨，就是帮助每一个患者解除痛楚，把他们错位的骨头矫正过来。

　　睁着眼睛说瞎话！

　　“看来，你是不想说了？好，那就休怪我不客气了。”霍青也火了。

　　“我说，我说。”一个穿着白大褂的人，上前一把抱住了霍青的大腿，激动道：“我是正骨王的嫡传弟子，我知道真相。只要你帮我把断腿接上，我什么都说。”

　　“好。”

　　霍青让陈家洛找来了夹板和绷带，双手只是摸了摸，就将那弟子的断骨给接上了。然后，再打上夹板和绷带，就算是完事儿了。那弟子虽然说是不会真正地正骨手法，但是看着霍青的动作，他就知道自己的断骨被接上了。

　　这回，王峰想阻拦都挡不住了。

　　那弟子一五一十地，全都说了出来。其实，他们根本就没有得到什么真传，王天正只是教了他们一些正骨的简单手法。这样子，根本就没法儿给人骨头矫正。目的只有一个，那就是让患者一个疗程、一个疗程地做下去，不断地骗钱。

　　要是有人投诉，那就去告好喽？伤筋动骨一百天，谁也挑不出毛病来。

　　这几年来，正骨王就是靠着这样给人骨头矫正，不断地骗钱，骗钱，愣是没有人拆穿。估计，王天正做梦都没有想到，会栽在霍青的手中。一瞬间，就像是在火焰上又浇了一桶油，人群直接炸开了锅。

　　×特么的！

　　这些人全都被怒火烧红了眼珠子，哪里还顾得上那么多，一个个冲进了店中，见到什么砸什么，比鬼子进村还要惨烈。王峰和那十来个王天正的弟子，吓得面无血色，战战兢兢的，连大气都不敢喘息一下，生怕会波及到他们。

　　幸好，霍青和陈家洛挡在了他们的面前，否则，他们很有可能得被这些人给活活地打死。

　　一旦曝光了，正骨王也就完了，再打死人就没啥意思了。等到这些人发泄完心头的怒火，也就拉倒了。偏偏赶在这个时候，王阎罗还把王天正给叫来了。离老远，王天正就怒气冲冲地叫喊着，谁敢来“正骨王”闹事！

　　你说，这不是自己往枪口上撞吗？霍青和陈家洛互望了一眼对方，都有些哭笑不得。

　　何潇潇是乐得不行，这可真是爆炸性的新闻啊？她拿到了独家材料，等回到报社刊登出去，想不火都难喽。这个叫做霍青的男人，倒是挺有趣的，只是一来到长吉市，就惹出来这么大的事情来。不知道，他之前是干什么的。

　　对于这个男人，她是越来越有兴趣了。

　　听到王天正的喊声，王峰可算是找到了主心骨，失声叫道：“爹，快来救我。”

　　霍青和陈家洛，很自然地往旁边挪了几步。趁着这个机会，王峰忙不迭地爬起来，就往外跑。这下，那些患者和患者家属们不干了。刚才，有霍青和陈家洛拦着，他们没有将王峰怎么样，可不等于就这么放过他了。现在，他还想在他们的眼皮子底下溜掉了？这些人一拥而上，就像是一群猛虎扑向了一只小羔羊，王峰连个挣扎的余地都没有，当即被撂倒了。

　　啊，啊……一声声的惨叫传了出来，这让王天正又气又恼，怒道：“你们……你们干什么？想造反啊？”

　　“造反？”

　　这些人就跟疯了一样，又照着王天正扑了上来。

　　王天正都一把老骨头了，这些人一人一脚都能把人给踩死了。要真的是那样，谁赔钱啊？霍青赶紧上来，拦住了他们，劝道：“大家伙儿有话好好说，咱们是文明人，哪能那么野蛮呢？”

　　王天正吓得倒退了几步，失声道：“霍……霍青？你……是你带人毁了我们‘正骨王’？”

　　霍青嗤笑道：“我毁掉的？是你们自己毁掉的‘正骨王’。”

　　可以说，“正骨王”是王天正一手创下的名号，他的手底下也确实是有些真本事。可是，他渐渐地走了歪路，就这么一点点地把“正骨王”给断送了。怪谁？要怪，也只能是怪他自己。

　　当下，何潇潇把刚才那个弟子说的话，全都播放了出来，冷笑道：“王天正，你坑害这些患者们，就擎等着见报吧。”

　　王天正的双腿一软，直接谈坐在了地上，颤声道：“不要……”

　　“你这是罪有应得！”

　　有患者走过来，对着王天正吐了口吐沫。

　　一个，又一个……这些人之前排队，是为了骨头矫正。现在排队，是不断地往王天正的脸上吐吐沫。何潇潇再次拍摄下来，有今天的下场，都是王天正罪有应得。


第209章 阴险的小伎俩

　　天作孽，犹可违。

　　自作孽，不可活。

　　连霍青也不得不承认，王天正的正骨确实是有两下子。可是，他却没有用到正地方，而是走到了歧途。所以说，一个医生的医术是一方面，医德更是重要。否则，那就是坑人害命，缺德了。

　　进过这么一闹腾，“正骨王”将不复存在，霍青的心情挺沉重的。

　　何潇潇却是精神头十足，兴奋道：“霍青，家洛，你们忙着，我现在就回报社，把这篇新闻给报道出去。”

　　陈家洛点点头，沉声道：“王天正在长吉市也有一些人脉，你多加小心。”

　　“放心吧，在长吉市，没人敢对我下手。”何潇潇笑着，又把目光落到了霍青的身上，问道：“你晚上有时间吗？我请吃饭。”

　　“不知道呢，看看再说吧。”

　　“你这人……那你把联系方式给我，咱们电话联系。”

　　“好。”

　　两个人互换了联系方式，何潇潇这才跳上车离去。

　　看着她的背影，陈家洛拍了拍霍青的肩膀，笑道：“我跟你说，这丫头真的很不错。我们从小一起长大的，她的性格是男性化了一点儿，但是人真的很好。反正，你也没有女朋友呢，要不要考虑一下？”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“陈哥，你可别逗我，我还没有想过这方面的事情。”

　　“都多大了，还不想啊？我和你嫂子，前几天还说，有相当的就给你介绍呢。”

　　“呃……那让我们慢慢相处，总行了吧？”

　　“这就对了嘛。”

　　陈家洛道：“潇潇的爷爷是市武装部的司令，是大校军衔，正师级。这老爷子性如烈火，脾气暴躁，有事没事都喝两杯。有一次喝酒，跟人吵架，一枪把对方给毙了。因为这事儿，他就留在了通河市。要不然，现在肯定已经是少将军衔了。”

　　东北人的火气，都这么大吗？这让霍青一下子想起来了许巍和许岩的爷爷许三炮来，真要是把他给惹恼了，对谁都敢开炮。

　　霍青咳咳了两声，问道：“他的脾气，脾气这么暴躁吗？”

　　“是啊！你知道何老爷子的绰号叫什么吗？何油瓶。就是说，他就跟油瓶似的，沾火就着。一旦发起飙来，天王老子都不怕。”

　　“那还是算了，我可招惹不起何家人。”

　　“哈哈，你也有怕的人？”陈家洛大笑着，又低声道：“我跟你说一个机密，你可千万不能往出说。我跟潇潇的哥哥何枪毙亲如兄弟，他现在是国之利器神圣刀锋的刀锋战士。你要是跟何潇潇在一起了，有何枪毙罩着你，没人敢欺负你。”

　　“何枪毙？”

　　这名字，听着都够让人心惊胆颤。一语不合，人家就上来枪毙你，霍青还想多活两年呢。不过，许巍不就是一直想加入到神圣刀锋吗？估计，许巍和何枪毙还认识呢。紧接着，霍青就想到了许三炮和徐老，要把许岩嫁给自己的事情，他就是一阵头皮发麻。

　　霍青赶紧道：“陈哥，这事儿千万不要再跟我提了……”

　　陈家洛大笑道：“哈哈，我明白，顺其自然嘛。你在长吉市还得待一段时间吧？改天，我带你四处玩玩。”

　　“行。”

　　两个人分开了，霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，回到了金达莱广场。

　　现在，已经是下午两点多钟了。白静初和潘月虹等人，还是采用的那种发放传单，免费让人品尝的策略。只可惜，到现在一包茶叶还没有卖出去。而对面的九马茶业公司，更是人满为患，吵吵嚷嚷的，很热闹。

　　曹海峰笑道：“哎呀，霍秘书回来了？你们神仙茶的销量，不错吧？”

　　“你再跟我冷嘲热讽的，信不信我抽你？”

　　“你……”

　　曹海峰吓了一跳，他这才想起来，连他的贴身保镖都让霍青一巴掌给扇趴下了。人家再打他，他还真没辙。往后退了两步，曹海峰讪笑道：“嘿，我就是随口问问，我那边挺忙的，先走了。”

　　哼哼！

　　曹海峰走到一边，立即拨通了辛洪文的电话，问道：“洪文，你那边的事情怎么样了？那个小子太特么讨厌了。”

　　“放心吧，我跟咱们长吉市中级人民法院的副院长很熟，现在已经立案了。你在金达莱广场盯着点儿，估计法院的执行法官快去找霍青了。”辛洪文笑道。

　　“哈哈，好，好。”

　　我正面干不过你，我就背地里阴你！

　　曹海峰奸笑了两声，搬了个椅子，坐在角落，就盯着霍青。

　　霍青自然是不知道这些事情，他跟白静初在那儿闲聊着。这个茶品会将持续一周的时间呢，这才第一天，急什么。等到那些人喝着有效果了，自己就找上门来了。不过，他总感觉潘月虹看着自己的眼神有些怪怪的，反正很不舒服。

　　看到霍青望过来，潘月虹又赶紧将目光落到了别处，有些躲躲闪闪的。

　　这是有亏心事啊！

　　霍青笑道：“潘副队长，今天上午，你没在展位，去哪儿了？”

　　“我？哦，肚子有点儿不太舒服，去了趟医院。”

　　“去医院？你忘了，我就是医生啊？来，我来给你把把脉。”

　　“不用……不用了，我现在感觉好多了。”

　　越是这样，就越是显得她心中有鬼。

　　霍青正要在说点儿什么，突然走过来了两个身着制服的法官，一直到他们展位门口才停下来了，冷声道：“你们谁是霍青？”

　　一愣，霍青问道：“我就是啊，怎么了？”

　　那法官哼道：“怎么了？有人控告你蓄意伤人，你跟我们走一趟。”

　　“什么？我蓄意伤人？啥时候的事儿啊，我咋不知道。”

　　“昨天晚上在KTV会所，你有没有打伤人？”

　　“哦，那我知道了。”

　　霍青撇撇嘴，不屑道：“那两个家伙对我们公司的女孩子动手动脚的，我就揍了他们一顿。怎么，他们还想起诉我？早知道这样，我就真应该让他们下半辈子生活不能自理，太可气了。”

　　这……还是第一次见过这么嚣张的人，敢当着法官的面儿，说这样的话。

　　那法官问道：“这么说，你对自己的犯罪行为，供认不讳了？”

　　霍青骂道：“狗屁，我说什么了？你们别污蔑我啊，我可是良民。”

　　“麻烦你跟我们走一趟……”

　　“等一下。”

　　白静初拦住了那两个法官，皱眉道：“姑且不说，霍青有没有蓄意伤人，跟你们法院的人有什么关系？即便是来人，也是警方过来人调查才对。”

　　霍青打了个哈欠，淡淡道：“没事，白姐，身正不怕影子斜，我跟他们走一趟就是了。你等我回来，咱们晚上去聚餐。”

　　“霍青……”

　　“没事，你这样。”

　　当下，霍青趴在白静初的耳边，低声嘀咕了几句话，搞得她耳朵痒痒的。

　　霍青真的很配合工作，跟着那两个法官，一直来到了法院。这是真快，到了现场，就立即开庭了。坐在审判席上的，是中级人民法院的副院长于得水，还有几个法官。原告席上，坐着的是大律师辛洪文，还有九马茶业公司的外联部经理曹海峰和他的贴身保镖。霍青过来了，直接坐到了被告席的位置。

　　啪！于得水敲了下鼓槌，问道：“被告，原告说你蓄意伤人，打伤了他们，可有这件事情？”

　　霍青瞪了眼辛洪文和曹海峰等人，哼道：“没有的事儿，我这样纯洁、老实的人，怎么可能会打人呢？”

　　“刚才，两个法官说，你当着他们的面儿，说是揍轻了，有这句话吗？”

　　“他们两个耳朵有问题，我怎么可能会说这样的话呢？”

　　“好，你看看这是什么。”

　　于得水将三份检验报告，放到了桌子上，这是医院给辛洪文、曹海峰，还有那个保镖出具的检验证明。三个人，都受了不同轻重程度的伤势，很明显是遭人殴打出来的。

　　霍青扫了一眼，问道：“这跟我有什么关系？”

　　于得水又道：“我这里还有一份是KTV包厢内的录像，有你殴打他们三人的视频，你还要再看看吗？”

　　“好啊。”

　　霍青满不在乎。

　　很快，投影仪就播放出来了一个视频画面，霍青三巴掌将辛洪文给扇桌子底下去了，有一巴掌将那个保镖给干翻了，还扇了曹海峰几巴掌。看得很清楚，就是霍青干的。这回，辛洪文和曹海峰等人的眼神中都带着一丝狞笑，事实证据俱在眼前，霍青浑身是嘴也解释不清了。

　　于得水问道：“你还有什么好说的，是不是你打了他们？”

　　霍青也没有再狡辩，点头道：“对，我是打他们了，那又怎么了？”

　　“怎么了？根据《治安管理处罚法》第四十三条规定：多次殴打、伤害他人或者一次殴打、伤害多人的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款……你还有什么好说的？”

　　“有，我承认打了他们，但是他们身上的伤势，跟我没有任何的关系。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我怀疑，他们是自己打的自己，就是为了诬陷我。”

　　谁傻叉啊，自己打自己？于得水嗤笑了一声：“你的这个理由，太不充分了。现在，我要宣判了……”


第210章 你得罪不起

　　“宣判什么？”

　　什么副院长，有你这样的吗？霍青都想踹于得水两脚了。

　　霍青手指着视频，还有那几分检验报告，哼道：“你眼睛瞎啊？我打他们，打的都是肩膀。你再看看他们的检验报告，身上四处都是伤痕，又怎么可能是我打的？”

　　这就是铁证！

　　曹海峰和辛洪文，还有那个保镖也都有些傻了眼。这点，连他们自己也想不太明白，昨天让霍青给揍得那么惨，身上竟然丁点儿伤痕都没有。这样子，又怎么控告霍青？于是，辛洪文“很聪明”地想了个法子，那就是三个人互殴对方一顿。等到身上有伤势了，再去医院做检验报告。再加上KTV包厢内的视频证据，就等于是将霍青给定死了。

　　别的不说，只要能把霍青拘留个十天半个月的，那茶品会也就结束了。曹海峰绝对有信心，趁着这个机会，把白静初给哄上床。同时，再跟看守所的人说一声，折磨霍青一通，那有多解气。

　　谁想到，霍青一语中的，说出了问题的关键。

　　现场稍微沉默了一下，于得水哼道：“你还敢公然辱骂公职人员，罪加一等。现在，我就对你宣判……”

　　就在这个时候，有秘书走了进来，在于得水的耳边低声嘀咕了几句话。也不知道说的是什么，于得水赶紧跑到了后台，把手机拿过来了，微微弓着腰，陪笑道：“章院长，你有什么事情吗？”

　　“我问你，霍青犯了什么事？”

　　打电话过来的，正是长吉市高级人民法院的院长章馨迪。霍青临走之前，趴在白静初的耳边低声嘀咕了几句话，就是让她给章馨迪打个电话。一个是高级人民法院的院长，一个是中级人民法院的副院长，差了好几级呢。

　　在电话中，章馨迪一顿咆哮，把于得水骂了个狗血淋头：“一切秉公办事，否则，我们高级人民法院将重新审判。”

　　“是，是，我知道了。”

　　“就这样，我等着审判的结果。”

　　“好……”

　　这个霍青到底是什么来路，怎么把高级人民法院的院长都给惊动了？于得水抹了把额头的汗水，静静地喘息了一会儿，才算是再次走回到了庭审席上。他看了看霍青，心头回想起来了刚才的一幕，还是一阵心有余悸。

　　咳咳！于得水沉声道：“刚才，我们在后台做了视频鉴定和伤势鉴定，霍青说的是对的，他只是打了原告的肩膀，根本就没有伤害原告的身体。所以，这次的诉讼不成立，退庭。”

　　“啊？”

　　这么三言两语，就退庭了？

　　几分钟前，于得水还言之确凿地，要对霍青判刑。

　　几分钟后，于得水又来了个大逆转，说霍青是清白的。那就等于是说，辛洪文和曹海峰等人在故意闹事，污蔑他人了。白白地挨了自己人一顿揍，还没能将霍青怎么样，这让辛洪文等人的心头，都憋了一肚子的火气。

　　辛洪文连忙道：“于副院长，霍青……”

　　“这件事情就这么定了，怎么？你们还想再深究下去？”于得水的脸色，就阴沉了下来。

　　“可是……”

　　“哼，霍青都没有计较你们，你们就不要再得寸进尺了。”

　　于得水颠颠地走下来，冲着霍青陪笑道：“霍青，对不住了，我们的视频鉴定和伤势鉴定才出来，差点儿就诬陷了你。”

　　霍青摇头道：“没事，还有别的什么事情吗？要是没有的话，我走了。”

　　“好，好，你可以离开了。”

　　“那就这样。”

　　霍青手指了指辛洪文和曹海峰等人，大步走了出去。

　　退庭了，法庭中也没有了什么人。

　　辛洪文走到了于得水的身边，低声道：“于副院长，这……这是怎么回事啊？你怎么就这么把霍青给放了。”

　　辛洪文是长吉市的首席律师，跟于得水的关系不错。为此，他还特意给于得水包了一个十万块的红包，只要能把霍青给弄进去，这点儿钱根本就不算什么。

　　“辛洪文，我问你，你还想不想再干律师了？往后，这种事情别再找我。”于得水怒目而斥。

　　“呃，这是怎么回事……”

　　“怎么回事？”

　　于得水瞪着辛洪文，冷冷道：“我告诉你，霍青不是你所能招惹的，你就当做什么都没有发生过吧。我只能说到这儿了，你好自为之。”

　　就这么走了，把辛洪文和曹海峰给晒在这儿了。他俩互望了一眼对方，都有些搞不太明白，怎么会突然间发生这样的逆转。曹海峰还安慰辛洪文，没事，这件事情不能把霍青给扳倒了，那就对神仙茶下手，保证让霍青一包茶叶也卖不出去。

　　三个人从法院中走出来，离老远就看到霍青靠在那辆二手的桑塔纳车身上，在停车场等着他们。这让他们的心中就咯噔了一下，你说，是去取车，还是不去取车呢？三个人是真有些怕了霍青，这样稍微犹豫了一下，终于还是走过了过去。

　　大庭广众之下，就不信他敢乱来！

　　霍青叹声道：“唉，辛洪文、曹海峰，你说，咱们又没有什么怨隙，你们这是何苦呢？”

　　辛洪文很激动，很恼火，怒道：“霍青，你少在这儿装蒜，我一定还要让你跪在我的脚下，舔我的脚趾。”

　　“你真是这么想的？”

　　“对。”辛洪文的底气不足，但还是挺了挺胸膛。

　　“那随便你们好喽。”

　　霍青耸了耸肩膀，钻到了车内。

　　难道说，就这么放过他们了？辛洪文和曹海峰等人有些忐忑。不过，他们也不敢再拉硬了，赶紧钻到奥迪车内，一脚油门儿就飙射了出去。嘭！霍青的车子猛地一打摆，就撞在了他们的车身上。当即把这辆奥迪车的车门，给撞得凹陷了下去。

　　霍青探出脑袋，骂道：“你们怎么开车的，眼睛瞎啊？看到我的车子出来了，还往车身上撞？”

　　辛洪文心疼车子，叫道：“是我们先开过来的好不好？哼哼，开着个破车，我看，你就是成心往我们的车上撞。”

　　“谁破车啊？”

　　霍青一转方向盘，再次一头撞了上去。嘭！那辆奥迪车的车门又往下凹了一块。这还不算，霍青来回地打着方向盘，就跟老和尚在敲木鱼似的，一下又一下地撞过去。这样连续地十来次，辛洪文的车子被撞得紧紧地贴在了墙壁上，那车门彻底地凹陷了下去，成了对折的“V”字型。

　　呸！霍青吐了口吐沫，骂道：“这次，算是你们诬陷我的利息。往后，要是再敢跟我用一些什么下三滥的手段，我保证让你们生不如死。”

　　辛洪文和曹海峰，还有那个保镖，吓得魂飞魄散，连大气都不敢喘息一下。一直等到霍青的车子跑没影儿了，辛洪文这才骂道：“这犊子，太特么禽兽了，把咱们车子撞成这样，这个仇不能不报。”

　　曹海峰苦笑道：“咱们还是赶紧想办法出去吧？万一等会儿车子爆炸，咱们可就全都毁了。”

　　“对，对。”

　　一边车门，打不开，彻底撞毁了。

　　一边车门，靠在了墙壁上，更是打不开。

　　怎么办，总不能就这么坐以待毙吧？连车窗都打不开了。三个人费了好大的力气，把挡风玻璃给敲碎了，这才爬了出来，真是要多狼狈就有多狼狈。同时，他们对霍青的恨意就更浓了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　曹海峰又有些发懵，问道：“洪文，你说……他的那辆破得掉渣的二手桑塔纳，又怎么能把你的奥迪给撞毁掉呢？”

　　“我哪里知道啊？”辛洪文都要哭了，好端端的一辆车，就这么报废了。

　　“这家伙就是个怪物！”

　　曹海峰骂了一声，愤愤道：“咱俩再分头想办法，说什么也不能让霍青好过了。”

　　辛洪文点头道：“我回去，再想办法投诉他。”

　　曹海峰嗯了一声，心里却没有多少谱儿，和那个贴身保镖回金达莱广场了。这样一折腾，等他们回到金达莱广场，都已经散场了。辛洪文回到律师事务所，就让经理给叫到了办公室中。

　　“经理，有什么事情吗？”辛洪文问道。

　　“我问你，你是不是得罪了一个叫做霍青的人？”

　　“啊？”

　　辛洪文看了看经理，从他的脸上看不出来任何的表情，就愤愤道：“对，是有这么回事，他把我的车都给撞报废了。”

　　那经理道：“哦？这么说，你还得想办法，报复他吧？”

　　“对，我是跟他死磕了。”

　　“好，很好。”

　　啪！那经理将一个信封丢在了桌子上，冷声道：“从今天开始，你不再是我们律师事务所的人了。同时，我再告诉你一声，你得罪了不能得罪的人。从今往后，整个长吉市的律师事务所，都没有人敢用你。”

　　“啊？”辛洪文都懵了，颤声道：“经理，我……”

　　“给我滚！你想把我们律师事务所都给搭进去吗？别再让我见到你。”

　　“可是……”

　　“你不走是吧？来人啊，把他给我轰出去。”

　　进来了几个壮汉，就这样虎视眈眈地瞪着辛洪文。

　　辛洪文没敢再吭声，赶紧拿起信封，灰溜溜地走了出去。他就不信了，以他首席律师的身份，在长吉市还找不到工作？当下，他给几个律师事务所打去了电话，人家一听说这件事情，全都摇头拒绝了。

　　终于，有一个律师事务所的人，跟他说了实话：“上头有人打过招呼了，你还是赶紧离开长吉市吧？最好是连电话都换掉。否则，你这辈子很有可能就废了。”

　　这一刻，辛洪文才真正意识到了可怕，从头到脚都冒起了凉气。当下，他把车子丢给了4S店，简单收拾了一下，就跑路了，没有跟任何人打招呼。这辈子，他再也不想见到霍青了，想想都够可怕的。


第211章 姜太公钓鱼

　　说实话，霍青才没有将辛洪文和曹海峰放在心上，更是不会将辛洪文给开掉了。双方是有矛盾，但是又没有什么杀妻夺子之恨，没什么大不了的。这一切，都是章馨迪暗中办下来的。

　　霍青把章老爷子的骨头矫正了，还有人敢来找霍青的麻烦？章馨迪说什么也不能让那人好过。如果说，辛洪文跟那经理说，往后不再找霍青的麻烦，那也就算了。偏偏，他还执迷不悟，那就只能是说对不起，你走人吧！

　　现在的霍青，正和陈家洛、章馨迪、何潇潇在一起喝酒。看来，他们都是一个圈子的，彼此比较熟悉。对于今天的事情，何潇潇实在是太爽了。等回去，就立即编辑、排版出来了，明天早上，肯定能见报了。

　　何潇潇比男孩子还更要豪爽，连酒杯都没有用，直接对瓶吹，大声道：“来，霍青，咱俩干一瓶，跟你在一起做事，痛快。”

　　章馨迪故意问道：“做事？你俩做什么了？”

　　“你管？我俩就做，爱做的事情，怎么着？”

　　“没，我哪能怎么着，就是好奇嘛。”

　　“哈哈……”陈家洛终于是没忍住，大笑了起来。

　　何潇潇撇撇嘴，咚咚咚就干下去了一瓶。

　　霍青苦笑着，也跟着干了一杯白酒。反正，噬魂戒能吞噬白酒中的酒精度，他喝多少都跟喝水一样，不会有任何的醉意。在这中间，陈家洛和章馨迪打诨插科的，来撮合霍青和何潇潇。何潇潇跟个男孩子似的，才不怕这些。

　　应该说，这顿饭吃得气氛还不错。

　　章馨迪问道：“霍青，你们的神仙茶效果怎么样？”

　　“我不说效果，我现在就给你们每人一包，你们回去试试。然后，咱们再说。”

　　“行。”

　　这三个人，在长吉市都非常有能量。要是有他们来宣传，肯定能够得到事半功倍的效果。当下，霍青把滋阴壮阳的神仙茶，给了陈家洛和章馨迪一人一包，又给了何潇潇一包瘦身保健的。就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是陆逊打来的。

　　他按了下接通键，问道：“陆逊，怎么样？有没有调查出来什么情况？”

　　陆逊道：“这家乐天国际，没什么了不起的地方啊。这样，你在哪儿呢？咱俩当面说，我正饿着肚子呢。”

　　“你过来吧，我们在一起喝酒呢。”

　　“好，好。”

　　当下，霍青说了地址，陆逊立即就颠颠地赶了过来。听说是霍青的兄弟，章馨迪立即又叫人给弄了一桌酒菜。在等待的空挡，霍青问了问乐天国际的事情，这事儿，陈家洛不太清楚，他跟着陈世成去通河市有一段时间了。倒是章馨迪和何潇潇，皱了皱眉头。

　　这家乐天国际，大老板叫做董存义，他的儿子叫做董乐天。这家公司，就是以董乐天的名字命名的。说起来，这家乐天国际成立还不到半年的时间，却连续接下了几个大单子。说来也奇怪，跟乐天国际一起竞争的商界名流、富甲权贵，都是死于心脏衰竭。

　　为此，何潇潇专门为此事进行过调查。所以，对乐天国际比较熟悉。而章馨迪？更是亲自受理了两个案件，对方都怀疑是乐天国际下的毒手，可是没有任何的证据，也就不了了之了。渐渐地，在北林省有了一个不成文的约定，只要是乐天国际插手的生意，那些商界名流、富甲权贵们就立即退避三舍。因为，他们都不想心脏衰竭而亡。

　　明知道是乐天国际下的毒手，却没有任何的证据，这才最是让人心生恐惧。

　　也正是因为这样，当乐天国际插手了凤凰湿地公园项目，其他人只能是退避三舍了。谁想到，沈老从国外回来，横插了一杠。当时，这些人都把目光落到了沈老的身上。在资质、实力等等各方面来说，肯定是华泰集团更胜一筹。

　　明天，等到市里宣布项目结果的时候，肯定是华泰集团胜出了。然而，等到第二天早上，沈老却突然回通河市去了。凤凰湿地公园项目又再次落在了乐天国际的手中，没有任何的悬念。不过，他们都在好奇一件事情，沈老会不会也心脏衰竭而亡呢？

　　现在，霍青突然提起了这件事情，何潇潇的兴致当即就来了，问道：“霍青，你也是从通河市过来的，不知道认识不认识华泰集团的沈老？”

　　“认识，怎么了？”

　　“那他……有没有心脏衰竭而亡？”

　　“差点儿，他是中了一种毒。”

　　当下，霍青就把沈老的事情，跟他们说了一下。章馨迪和何潇潇暗暗吃惊和愤怒，敢情那些人的心脏衰竭，是中了毒导致的。只可惜，他们没有查出任何的线索和证据来，一直是让乐天国际的人逍遥法外了。

　　这样又等了一会儿，陆逊过来了。这家伙是自来熟，大口地吞吃着，把乐天国际的事情，全都说了出来。他所说的，跟章馨迪、何潇潇所掌握的基本上差不多。不过，是董存义、董乐天下的手，还是另有其人，这就不得而知了。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“陈哥、章哥，潇潇，你们说，凤凰湿地公园项目还有没有可能重新投标了？”

　　“重新投标？”

　　章馨迪摇了摇头，这可比较难办。因为，市政府已经跟乐天国际签订了合同。乐天国际，更是对凤凰湿地公园项目进行拆迁、整改了。估计，用不了多长时间，就可以正式破土动工了。在这种情况下，想要把这个项目抢过来，几乎是不太可能的事情了。

　　何潇潇笑道：“霍青，我明白你的意思了，你是姜太公钓鱼吧？”

　　姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　既然不知道乐天国际是怎么对人下手，又是什么人来下手，那就等着他们过来好了。如果说，霍青跟乐天国际争夺凤凰湿地公园项目，乐天国际肯定会像对付沈老等人那样，给霍青下毒。真正到了那个时候，霍青就能一举抓到元凶了。

　　霍青点点头：“对，咱们要是去找董存义，或者是董乐天，很有可能就打草惊蛇了。”

　　“不行，这样太危险了。”章馨迪一口拒绝了，那种毒比较罕见，人一旦中毒，会渐渐地心脏衰竭而亡。霍青这样做，简直就是在以身试法，万一出了什么岔子怎么办？所以说，他是绝对不希望这样做。

　　“没事，我本身就是医生，没有毒能害得了我。”

　　“这样……”

　　一直默不作声的陈家洛，突然道：“这样，馨迪，潇潇，你们回去都打听一下，看最近市里有没有什么大的项目，能让乐天国际动心的。那样，我们随便注册一个公司来竞争，乐天国际肯定得出手。”

　　“对，对。”

　　章馨迪和何潇潇都连连点头，这事儿交给他们来办就行。霍青尽管去忙他的神仙茶，等到有结果了，再给他打电话。

　　霍青也没有客气，这三个人，一个个人脉都很广，有他们打探消息，肯定是有着事半功倍的效果。当场，他答应了，又顺便让他们打探一下，有没有几个叫做平战东的人。

　　“你说谁？平战东？”何潇潇又吃了一惊。

　　“对，就是他。怎么，你有他的消息？”

　　“他现在已经不在长吉市了，不知道去哪儿了。”

　　平战东的手底下，有一批军人，一个个都是硬茬子，这种人走到哪儿都是危险分子。自然而然地，会让警方和黑社会的人，盯上他们。警方，是怕他们会惹事。黑社会的人，是怕他们会抢夺了他们的生意。

　　一次，两次……这样打了几次架之后，平战东就得到了警方的警告。如果说，再赶在长吉市闹事，就把他们给轰出去。可是，他们不想惹事，别人却来招惹他们。终于，又有一天，他们把皇家特卫保镖公司的一个教练给揍了。这下可不得了，平战东等人遭受到了警方、黑社会和皇家特卫保镖公司，三方面的围攻。

　　没办法，他们终于是离开了长吉市。

　　对于这些乱七八糟的事情，何潇潇如数家珍，什么都清楚。这丫头，越说越是气愤。人家当兵的，为了国家抛头颅、洒热血的，理应照顾他们。可现在，他们受了伤，不能再为国家效力了，你们就把他们当做过街老鼠，人人喊打，这也实在太不像话了。

　　何潇潇像是想起来了什么突然问道：“霍青，你找平战东有什么事情吗？”

　　“是这样的……”

　　霍青就把西山特卫保镖公司的事情，跟何潇潇说了一下。现在，他急需要一名特种兵王来当教官，而平战东？他恰恰是最为合适的人选。这样子，还解决了他们的生活问题，给了他们更好的用武之地和发展空间。

　　何潇潇点点头：“我支持你，放心吧，我会派出大量的人手来帮你调查的。”

　　“那可真是太谢谢你了。”

　　“我发现你这人，老是这么客套干什么？我跟陈家洛、章馨迪是好哥们儿，咱们自然也是好哥们儿了。”

　　“是……”

　　何潇潇还搂着霍青的肩膀，摆了个Pose，大声道：“来，陈家洛，给我们拍两张。”


第212章 心如蛇蝎

　　这姿势，哪能行呢？

　　陈家洛拿出手机，笑道：“你们这动作……倒是亲昵点儿啊。”

　　“这样行不行？”

　　何潇潇抱着霍青的胳膊，还佯作了一个亲吻的动作。

　　咔嚓，咔嚓！陈家洛连续地按了快门，搞的霍青有些哭笑不得。既然你跟假小子似的，怎么还喜欢这样拍照呢？几个人又吃喝了一阵，这才各自散去。

　　从酒店中出来，陆逊道：“青哥，你这也太牛掰了吧？刚刚到长吉市，就又泡了个妞儿？我跟你说，苏樱可能还没什么事儿，要是让妖狐知道了……你想想后果吧。”

　　“妖狐？”

　　一提到这个名字，霍青也不禁激灵灵地打了个寒颤，那可是一个极其可怕、狡猾、变态的女人。她，是泰斗初期的高手，又有着千变万化的容貌，可以是女孩儿，可以是妇女……你想象不到，她会什么时候出现，又会是以怎么样的面貌出现。偏偏，她还是一个精通暗杀、下毒的高手，你说说，这样的一个女人，可怕吗？

　　即便是遇到泰斗中期、巅峰境界的高手，她都不怕。

　　我正面打不过你，我就给你下毒，暗杀你，保证让你死翘翘。要是让这样的一个人给盯上了，连睡觉都不安稳。

　　霍青咳咳道：“她……她来又有什么可怕的？我是打不过她，可我现在也是半步泰斗的境界。等找机会，才不怕他。”

　　“你就拉硬吧！”陆逊撇撇嘴，很是委屈地道：“青哥，你说，你泡了这么多的女孩子，就不知道给我找一个？看我现在还孤苦伶仃的一个人……”

　　“滚蛋！”

　　霍青踢了他一脚，陆逊立即翻了个空翻儿，躲到了一边去，叫道：“你要是再敢欺负我，我就去找妖狐告状。”

　　“随便你，我才不怕。”

　　霍青耸了耸肩膀，懒得搭理陆逊，跳上了那辆二手的桑塔纳，一溜烟儿就没影了。等回到金达莱大酒店，已经是晚上十一点来钟了。昨天晚上，他可是跟白静初约好的，白静初要来他的房间中睡觉。

　　当然，这是开玩笑，那他也不打算就这么放过了白静初。

　　啪啪！霍青敲了敲房门，里面就传来了潘月虹的声音，问道：“谁呀？”

　　“潘副队长，我是霍青，我来找白队长有点儿事情。”

　　“行，你进来吧。”

　　潘月虹将房门给打开了，却没有看到白静初。从旁边的玻璃卫生间内，传来了哗哗的水声。尽管说是雾气缭绕，可在灯光的照耀下，白静初那曼妙的身影都影影绰绰的，更是增添了无限的诱惑。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“白队长在洗澡啊？”

　　“霍青，你找我有什么事情吗？”白静初在卫生间内，听得很清楚。她也有些尴尬，幸亏是房门关着，要不然，霍青什么都看到了。潘月虹可也真是的，明知道自己在洗澡，还把霍青给放进来。

　　“哦，我找你商量点儿事情。”

　　“行，你先回房间，等我一会吧，我洗完就过去。”

　　“好。”

　　霍青冲着潘月虹笑了笑，转身回他的房间去了。

　　没多久的工夫，白静初穿着睡裙，轻拢着潮湿的秀发，趿拉着拖鞋，走了过来。她的身上，还带着一股沐浴液的清香味儿，很好闻。一走进房间，她就坐在了椅子上，拿着电吹风吹头发。可能，她把注意力都放在了吹头发上，连两腿微微分开了，都没有察觉。这下，算是便宜了霍青。

　　他坐在床上，这样的角度，刚好是从她的裙底窥视进去。

　　她的腿很长，很白，是淡紫色的小内内……几乎是一览无遗，全都落入了霍青的视线中。本来，他就是跟白静初开个玩笑，昨天晚上不是说好的，过来一起睡吗？可现在，他的内心中竟然涌起了一股冲动，连身体的某个部位都不自觉地有了反应。

　　“霍青，你找我有什么事情吗？”白静初吹着头发，随口问了一声。

　　“呃，是这样的。”霍青笑道：“白姐，昨天晚上，你可说了，晚上来我房间睡的。”

　　“哦？”

　　白静初把电吹风关掉了，反问道：“我有说过这样的话吗？对，好像是有。”

　　霍青大笑道：“哈哈，你承认了就好。那就别客气了，脱了吧。”

　　“脱了？”

　　白静初杏眼流波，闪过了一抹狡黠，娇媚道：“你有没有准备什么东西啊？给你几分钟时间，你出去买吧。”

　　“还买什么，宾馆中什么都有。”

　　“那可不行，我这人很讲究的，什么情趣、螺旋的……”

　　“好，好，那我出去买。”

　　这可真是送上门的艳遇！

　　这种事情，既然女人都不反对，那男人就更是没有反对的理由了。不过，霍青是怎么都没有想到，白静初会这么开放，连什么螺旋的都上来了。他颠颠地跑出来，就见到潘月虹在走廊中，正要回自己的房间。

　　这娘们儿又整什么？霍青懒得去想那么多，急忙跑到楼下的情趣用品店，买了一些东西，又跑了回来。啪啪，啪啪！他连续地敲了几下房门，房门都没有开。这下，霍青有些急了，不会这么快就睡着了吧？他立即拨打白静初的电话。电话在响了几声后，终于是让白静初给接通了。

　　“喂……”白静初的声音透着几分慵懒，打着哈欠道：“人家都要睡觉了，你半夜三更的打什么电话，有什么事情明天再说。”

　　“啊？你不是说，晚上来我的房间中睡觉吗？”

　　“是啊，我在你的房间中呢。行了，你就在我的房间中睡好了。”

　　“呃……”

　　从电话中传来了白静初咯咯的笑声，啪嚓，让她给挂断了。一瞬间，霍青什么都明白了，敢情，他让这丫头给忽悠了。她说是在自己的房间中睡觉，却没说跟自己一起睡觉啊？这下可倒好，他被关在了门外，她倒在他的床上呼呼地睡上了。

　　哈哈！

　　白静初倒在床上，都乐出声来了。霍青呀霍青，你不是一直很聪明吗？她是真想看看他的脸上表情，肯定非常好看。这一觉，睡得很香。她爬起来，洗漱、化了个淡妆，又穿上了衬衫和小西装、西裤，脚上是一双细高跟鞋，这才从房间中走出来。

　　“啊……”

　　她刚刚打开房门，就见到霍青蹲坐在门口，不禁吓得失声尖叫：“霍青，你……你怎么跟鬼似的，这样蹲在门口干啥？”

　　霍青叹声道：“唉，既然你不让我回房间中睡觉，我只能是在门口蹲一宿了。”

　　“你蹲了一宿？”

　　“可不咋的，我是怕有人打扰了你休息嘛。”

　　“你……”

　　白静初有些感动，又有些气恼：“你傻眼？不会自己再开一个房间。”

　　霍青道：“你怎么那么不会过日子，再开房间，不得花钱吗？”

　　“行，你会过行了吧？我去吃饭了，你去不去？”

　　“去。”

　　两个人这样边拌嘴，边往楼下走。在二楼的自助早餐厅中，潘月虹和那几个女孩子早就已经在这儿了。等看到他俩一起过来，潘月虹用着一种异样的眼神看了又看的。等到吃完早饭，潘月虹突然捂着肚子，说是肚子不舒服，等会儿再去金达莱广场。

　　白静初问道：“要不要去医院检查一下？”

　　“没事，可能是昨天晚上着凉了。”

　　“行，那你休息一下，多喝点儿热水。”

　　这女人，怎么感觉怪怪的？霍青和白静初也没有多想，和那几个女孩子来到了金达莱广场。跟昨天一样，她们还是给来回走动的那些客人们免费喝茶。同时，再递上去一份广告宣传单。

　　对面的九马茶业公司的生意，更是火爆，不断地有人来卖茶叶，人山人海的。这样，倒是给霍青等人提供了便利。她们都懒得去茶品会的入口去发宣传单了，就搬把椅子，坐在展位的门口，一字排开，见人就发。

　　这样多好，又不累又工作了。

　　等到了上午十点来钟，霍青的手机铃声响了，是何潇潇打来的。

　　他按了下接通键，里面就传来了何潇潇的喝问声：“霍青，你有没有得罪什么人啊？”

　　“我得罪的人？多了去了，怎么了？”

　　“还怎么了？我告诉你，刚才，有人把一份录音和拍摄的相片，发到了网上去。说是你和一个叫做白静初的女人，利用职务之便，勾搭在了一起。幸好，我刚才在上网，立即发现了，就给网监科的一个朋友打去电话，把那些录音和图片都给封掉了。”

　　“什么？有没有查到对方的IP地址？”

　　“就在你们住的金达莱大酒店。”

　　操！这事儿摆明了，就是潘月虹干的，难怪她鬼鬼祟祟的了。霍青就不明白了，他和白静初到底哪里得罪她了，惹得她这样做。当下，他把事情跟白静初说了一下，白静初在愣了一下后，又气又恼。

　　白静初沉声道：“霍青，走，你跟我回去一趟。”

　　“好……白姐，你可别乱来啊。”

　　“乱来？我非撕烂了她的嘴丫子不可。”


第213章 贴身女秘书

　　一个人的脾气好，不等于她没有脾气。

　　现在，潘月虹就触碰了白静初的底线。

　　这一路上走回去，白静初都是大步流星的。嗖，嗖！她一直来到楼上的客房中，跟着她和霍青一起过来的，还有楼下前台的女孩子。白静初就说，房卡锁在了房间中打不开门了。在宾馆中，这是常有的事儿。只要亮出身份证，就行了。

　　滴！那前台的女孩子刷此卡，将房门给解锁了。

　　嘭！白静初一脚踹开房门，就冲了进去。房间中，潘月虹正坐在电脑前，还在找网站发图片和录音。只可惜，她的IP地址都让网监科的人给锁定了，怎么发也发不出去。她还纳闷儿呢，是不是网络出了问题。

　　听到声音，见到白静初怒气冲冲的闯进来，潘月虹就是一愣，讪笑道：“那个……白队长，你……你和霍秘书怎么回来了？”

　　“臭婊子！”

　　白静初上去狠狠地扇了一个耳光，又抓住了潘月虹的头发，啪啪又来了两巴掌，叱喝道：“你说，你为什么要诋毁我和霍青的名声？”

　　“我……我没有……”潘月虹都被打懵了，披头散发的，嘴角也流淌出来了血水。

　　“还没有？你看电脑上是什么？”

　　这可真是睁着眼睛说瞎话了，在电脑的显示屏上，还显示着潘月虹往上传的相片和录音。任你有口吐莲花之能，也没人相信了。在这种时候，潘月虹竟然还在支支吾吾的，死不承认。这可真把白静初给气坏了。

　　啪啪！又是两巴掌。

　　白静初阴沉着脸，冷声道：“你还不承认？”

　　“我……白队长，你们冤枉我了。我是上网，看到了有人传播你和霍秘书的图片和录音，就看一看……”

　　“你还死犟？”

　　越是这样，越是惹人来气。如果说，潘月虹说几句软话，就说她一时糊涂，做了错事，请求白静初原谅她，也就没什么了。明明事实证据俱在眼前，潘月虹竟然还咬着粑粑死犟，这可真是自己找死了。

　　白静初抓着潘月虹的头发，直接撞在了电脑桌上。嘭！潘月虹当即头破血流，终于是哭号出了声音。这一幕，把那个前台的女孩子吓得目瞪口呆。在她的眼中，白静初就跟女神一样，让她很崇拜。可谁想到，女神竟然还有这样霸气的一面，说打人就打人啊，彻底地颠覆了在她心目中的形象。

　　霍青轻拍了一下她的肩膀，轻声道：“小妹妹，我想，你不会把看到的事情，说出去吧？”

　　“不……不会……”那女孩子使劲儿摇头。

　　“行，那你回去吧。”

　　“好……”

　　那女孩子忙不迭地跑了出去，还差点儿绊了一跤。

　　霍青将房门给关上了，就坐在了旁边的椅子上。这么大会儿的工夫，潘月虹终于是服软了，痛哭流涕，把因为什么都给说了出来。说起来，这件事情的导火索还是辛洪文，人家是长吉市的首席律师，潘月虹还想着跟辛洪文有一腿，往后就在长吉市发展了。那样，她就不用再看到白静初了。

　　因为，潘月虹觉得，只要有白静初在华泰集团。不管是干什么事情，白静初都压她一头，这让她的心里是又嫉恨又不平。凭什么呀？她总觉得，自己就是比白静初强，只不过是白静初傍上了沈嫣然的大腿，才会这样。

　　“我不服气，我不服气！”潘月虹哭喊着。

　　“你……”

　　这种人，说她什么好呢？白静初看着她，都懒得再生气了。因为，对这种人，实在是太不值当了。她上前将U盘从电脑上拔下来，咔咔两脚给踹碎了。不用看，白静初都知道，偷录的肯定是前天晚上，她和霍青对话。而偷拍的，就是她和霍青在一起的相片。

　　懒得再搭理她！

　　白静初冷声道：“潘月虹，你要是还想好好干。从明天开始，就给我在展位好好地呆着。要是不想干，就给我夹包滚蛋，我们不差你这一个人。”

　　这种人，真是不值得同情。

　　霍青叹息了一声，和白静初转身走了出去。道理已经给她讲明白了，该怎么走，那就是她自己的事情了。二人回到展位，中午就吃的盒饭，随便对付了一口。霍青刚刚吃完，他的手机铃声就响了，是陈家洛打来的。

　　一大清早，陈家洛和章馨迪、何潇潇就分别利用自身的人脉，来调查市政府最近有没有什么项目。别说，还真的查到了。现在是高速时代，长吉市要建一个长吉西站，专门来负责高铁的运营。这可是一个浩瀚的大工程，修建火车站、地下通道、停车场等等，要是没有点儿经济实力和资质的集团公司，还真的玩不转。

　　陈家洛道：“霍青，你知道吗？铁道部已经审批了这个项目，市政府三天后就会正式投标，负责这个项目的是市长杨云。我跟你说，我之前就是懒得去做这些，只要我一句话，这些项目肯定都是我们陈家的。早上，我已经跟杨叔叔打过招呼了，你们华泰集团拿下这个项目不是什么问题。同时，杨叔叔会尽快把风声泄露出去……你可要想好啊，真到了那个时候，乐天国际随时都有可能对你下手。”

　　霍青倒是不在乎，笑道：“我巴不得乐天国际立即对我动手呢。”

　　“你这家伙，千万也别大意了呀。”

　　“没事，一群跳梁小丑。”

　　“这样，我现在工商局呢，你过来，我帮你把相关的公司手续等等都给办下来。然后，我再给你贷款……”

　　“好。”

　　这件事情，还是尽量不要跟华泰集团扯上关系比较好。要不然，就会让人知道沈老没什么事儿了。所以说，尽量低调，只要把乐天国际的注意力吸引过来就好，至于对什么长吉西站的项目，霍青还真没有放在心上。

　　当下，他叫上白静初，两个人一起来到了工商局，注册什么公司名字比较好呢？两人商量了一下，还是决定根据青青鲜花水果店那样，用“青青”来命名。一则是根据霍青的名字，有一个“青”字。二则是怀念路浮萍，和她在一起的时光。

　　青青实业，注册资金五个亿！

　　啪！霍青签字，又按上手印。工商局的人，再给盖上公章，这家公司就算是成立了。公司的地址等等，都是陈家洛和章馨迪给选好的。只不过，这是一家皮包公司，连个办事员都没有。

　　这一下午的时间，挂牌，整理办公室，何潇潇也过来了。

　　她直接坐在了老板椅上，手指敲打着桌面，笑道：“霍青，你这儿不错啊？”

　　“这都是陈哥和章哥帮忙弄的。”

　　“这样，你这儿往后就交给我来负责了，你是大老板，我是给你的贴身女秘书。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“你不是在报社当记者吗？这样来我这儿上班，你那儿不干了吗？”

　　何潇潇耸了耸肩膀，满不在乎地道：“能有什么？那报社我想去就去，想不去就不去，没人能管得了我。再说了，等你回通河市去，我还回报社上班。还以为，我在这儿给你打一辈子工啊？想得美。”

　　“可是……”

　　“行了，既然潇潇有这份心思，你就别拒绝了。”

　　陈家洛过来，拍了拍霍青的肩膀，笑道：“你是不知道，有潇潇坐镇，一个能抵得上千军万马。走，我帮你把贷款申请下来。”

　　当时，注册资金是五个亿，霍青以为是走走形式呢。没想到，陈家洛真的把贷款给办下来了，前后不到半个小时的时间。这些钱不用利息，唯一的条件，那就是等到办完事之后，立即得还回去。

　　霍青笑道：“行，行，太感谢陈哥了。”

　　“你再跟我说这些客套话，别说我削你。”

　　“哈哈……”

　　签了沈嫣然1.4个亿，这要是跟陈家洛说一声，贷款给她还上，她肯定也挑不出毛病来。不过，霍青有点儿喜欢现在的生活了，要是不把沈老的事情摆平了，他是说什么都不会回去的。否则，霍刑天还不骂死他才怪。

　　从工商局中出来，都已经是下午四点多钟了，一晃就是一天。

　　霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，往金达莱大酒店走。白静初坐在副驾驶上，给沈嫣然拨打电话，汇报了一下这边的情况。现在的沈嫣然，把精力都投入到了清水湾主题公园和住宅小区的项目上，拆迁已经完毕，这两天就正式破土动工。

　　“静初，那边的事情就辛苦你和霍青了。”

　　“没事，我们……”

　　“咦？”

　　白静初还在跟沈嫣然说这话，霍青突然惊异了一声。前面，就是十字路口，刚好是赶上红灯，霍青就把车子停下来了。在旁边的左转车道上，停靠着一辆奥迪A8L，坐在驾驶位上的人，竟然是小单公子。

　　当霍青看到他的同时，小单公子也看到霍青了，他的脸上也一样充满了惊讶，喊道：“霍少，你把车子靠边，我跟你说点儿事情。”


第214章 野男人

　　现在的小单公子，恨霍青吗？

　　恨，肯定是恨。不过，前段时间，赵力带着一些谭家弟子打砸了单家的场子。当时，单光去了燕尾岛，单单只是小单公子，非吃亏不了。幸好，在这个时候，霍青帮他出头了，把赵力等人狠狠地痛扁了一顿。这事儿，他必须得感激霍青。

　　车子停在了道边，小单公子问道：“霍少，你怎么突然跑到长吉市来了？”

　　霍青叹声道：“唉，长吉市搞了个茶品会，我们华泰茶叶厂也有点儿茶叶生意，就过来做个展示。对了，咱们长吉市现在怎么样了？”

　　“怎么了？”

　　提起来就恼火，小单公子狠狠道：“谭家人太嚣张了，敢打砸我们单家的场子？我跟你说，我哥回来了，跟着他一起回来的还有一些……嘿，反正，我们单家现在实力大增，连续横扫了谭家十几家场子。现在的谭家，就跟缩头乌龟似的，躲在皇冠俱乐部不敢露面了。特么的，老子见一次打一次。”

　　不用问都知道，毒狼单光肯定是从燕尾岛监狱提出来了一批死刑犯，这些人敢打敢杀，异常凶狠，残暴，现在的谭家肯定是遭受到了巨大的损失。难怪谭杰辉会跟皇家特卫保镖公司的人联系了，就是想抽掉一批保镖，跟单家人对着干啊。还有，谭杰辉还跟俄罗斯人有瓜葛，肯定也在暗中调集人手。

　　打吧，打的越狠越好。

　　霍青不动声色，问道：“小亮子，那你来长吉市是干什么来了？”

　　“唉，别提了，还不是因为那两个傻炮……哦，就是刘阳海、刘阳河兄弟，他们跟你飙车都车毁人亡了，我必须得给刘家人一个交代啊？所以，我就跑过来了。”

　　“那是他们自己车技不行，跟你有什么关系……”

　　“话是这么说，可毕竟是我在中间牵线搭桥的。霍少，刘家人一个个都是疯子，他们家就是长吉市的，你可要小心点儿。”

　　“我知道了。”

　　霍青转身刚要走，又突然想到了什么，沉声道：“小亮子，咱俩也算是哥们儿了，你还帮我介绍了刘家的两个傻炮，让我赚了几十万。有一件事情，我必须得提醒你一声……我刚来到长吉市的时候，遇到皇家特卫保镖公司的人了。他们是去通河市，跟谭杰辉商量事情的。我估计，谭杰辉会派遣大批的保镖去通河市，来对付你们单家。”

　　“什么？你……你说的这些是真的？”单亮吃了一惊。

　　“这种事情，我能随便开玩笑吗？你要是不信，大可暗中调查就知道了，去通河市跟谭杰辉商量的人，叫做马鸿渐。他的大哥马鸿图，就是皇家特卫保镖公司的教官。”

　　“霍少，多谢了。”

　　单亮的脸上也变了颜色，根据单家的线报，谭日月和皇家特卫保镖公司的老板乔闻天是拜把子兄弟。现在，谭家的产业损失惨重，谭日月暗中跟乔闻天联系，抽调一批精悍的保镖过来，这绝非空穴来风。

　　当下，单亮不敢怠慢了，立即告辞，找了个给对方给毒狼单光打去了电话。

　　毒狼单光冷声道：“亮子，你立即着手调查，如果霍青所说的是真的……哼哼，我保证让谭家吃不了兜着走。”

　　“好，我这就去。”

　　单亮立即去找刘家人，刘家在长吉市也有些人脉，想要调查出这件事情来，应该不是什么难事。同时，毒狼单光再派人在南通市，调查谭家的动静。这样两下一比对，他们很快就能知道这个消息是否可靠了。

　　这点，霍青一点儿也不甘心。因为，他说的是真的，本来马鸿渐就去通河市跟谭杰辉商议合作的事情了嘛。估计，双方的争议就在于给多少钱上。拜把子就不谈钱吗？这是让手下的那些保镖卖命，你不给钱，谁干啊。

　　霍青和白静初回到金达莱大酒店，跟潘月虹，还有那几个销售部的女孩子一起去饭店，饱餐了一顿。潘月虹在医院中诊治了一下午，脸上贴着药布，看上去状态还不错。趁着那几个女孩子不在，她先是给霍青和白静初道歉，又表示，往后一定勤勤恳恳做事，请再给她一次机会。

　　既然话都说到这个份儿上了，还能怎么样？如果说，这是在华泰集团，保证直接将她给开掉了。可现在是在长吉市，距离茶品会结束还有几天的时间，就看看她的表现吧。这一晚上，霍青睡得不错。

　　早早地，他就来到了楼下的自助餐厅，就见到白静初双眼通红，有了黑眼圈儿，很明显是没有睡好。

　　霍青有些迷惑，问道：“白姐，你这是怎么了？咱们现在……好像是也没有遭遇什么难题吧？”

　　白静初摇了摇头：“我没事。”

　　“是因为神仙茶一包都没有销售出去吗？你别有太大的精神压力，今天才第三天。”

　　“霍青……”白静初欲言又止的，终于还是道：“我男朋友看到了网上的录音和相片，他要来长吉市找我算账。”

　　“谁？你男朋友？”霍青当即就急了：“你什么时候有男朋友了，他叫什么名字，怎么一直没有听说呢？”

　　“他叫做齐云峰，是南方的南丰市人。”

　　在大学期间，白静初跟齐云峰交了朋友，两个人的感情很好。只不过，齐云峰的老家是南方的，现在也在南方工作，两个人是离多聚少。当时，两个人因为居住在南方，还是北方，闹了一些别扭，但二人的感情还是不错的。

　　不过，最近的一段时间，两个人的共同话题越来越少了。每次联系，除了吵架就是吵架。倒不是说，白静初非要在北方工作、生活，她只是想要陪在父母的身边。哪怕齐云峰说一句，把你的父母接到南方去，跟咱们住在一起，或者是在南丰市租一套房子也行。可是，他没有说，他就是嫌弃她的父母是累赘。

　　跟这样的男人在一起，还有什么意思？

　　昨天晚上都十点多钟了，她突然接到了齐云峰的电话，把她一顿臭骂。难怪不跟他联系了，敢情是在外面有了野男人。之前，在一起谈恋爱的时候，他都没有把她给弄到床上去。现在，她肯定是已经跟野男人谁在了一起。不行，必须得补偿他。

　　霍青强压着心头的怒火，问道：“补偿他什么呀？”

　　“他说，也让我陪他睡几宿，才算是拉倒。或者是，赔偿他一笔钱。”

　　“什么？”

　　世上还有这么极品的男人？霍青反倒是笑了：“行，行，你让他马上来长吉市，我不把他的屎打出来才怪。”

　　白静初苦笑道：“算了，等他过了，我跟他解释清楚就是了。我现在已经有了新的男朋友，不想再跟他交往了。”

　　“对，这样的男人，根本就不值得你跟他交往……什么？你……你又有新的男朋友了，谁啊？”

　　“你说呢？”

　　“我……啊，是我吗？”

　　霍青真激动，一把攥住了白静初的手，都不知道说什么才好了。

　　白静初白了他一眼，把手给抽了回来，嗔怪道：“你……你少在那儿做白日梦了，我就是这么随便一说，好有个借口。到时候，你就算是不想当我的男朋友也不行了，齐云峰肯定也得找你。”

　　霍青倒是不在乎，不屑道：“就让他找我来好了……对了，齐云峰的家里是不是卖枣糕的，他有个大哥叫做齐云山啊？”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“齐云山枣糕，还是很出名的。”

　　“呃……”

　　这货可真是能联想！不过，齐云峰是家中的独生子，没有兄弟姐妹，他家中卖的枣糕叫做齐云峰枣糕。霍青啧啧了两声，听听，这很明显就是山寨货，山寨人家齐云山枣糕。让霍青这么一说，白静初的心情舒畅了不少。这样又等了一会儿，潘月虹和那几个女孩子也下来了，大家伙儿吃完饭，就去金达莱广场了。

　　接下来的两天，霍青和白静初、潘月虹都在忙着神仙茶的事情。说来也奇怪，神仙茶跟之前一样，还是一包都没有卖出去。这下，连白静初的心里都有些不太踏实了。还有三天的时间，茶品会就结束了，别人家的茶叶一箱箱的往出卖。九马茶业公司更是签订了好几笔大单子，把曹海峰给乐得嘴巴都合不拢了。

　　同时，在网上、报纸、新闻媒体等等各方面，也传出来了小道消息。市政府要建设长吉西站，明天正式投标，听说这次中标的将是一家叫做青青实业的公司。之前也没有听说过，不知道这是从哪儿冒出来的。不过，人家公司的注册资金在五个亿，绝对是实力强悍。有这家公司竞争，那乐天国际呢？这些商界名流、富甲权贵们，他们都伸长了脖子，就想看看明天的投标会，将是怎么样的。

　　如果乐天国际不出手，那他们就出手。反之，他们就坐在那儿，看看青青实业到底是咋回事儿，就不信乐天国际会甘愿放弃这么一块大蛋糕。

　　等到快要散场的时候，白静初问道：“霍青，你说，咱们的神仙茶不会一包也销售不出吧？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“是不太可能，可是……”

　　白静初还想再说点儿什么，她的手机铃声突然响了，一看到来电显示，她的脸色当即就不太好看了。


第215章 寸劲

　　“怎么了？”

　　霍青一下子就明白了，问道：“白姐，是不是齐云峰打来的电话？”

　　白静初点头道：“对，就是他。”

　　“这样，你接通电话，看他怎么说。”

　　“好……”

　　白静初深呼吸了几口气，终于是按了接听键。现在的齐云峰已经来到长吉市了，他想要见一见白静初，顺便晚上吃一顿便饭。霍青在旁边暗示，答应他就是了。有些事情，是躲避不是法子，还不如一次性解决了。

　　白静初道：“行，在什么地方？”

　　齐云峰笑道：“就在东云阁，晚上六点钟吧？你在哪里，用不用我开车去接你？”

　　“不用了。”

　　“行，那我就在楼上的308包厢等你了。”

　　就这么几句话，齐云峰就挂断了电话。

　　白静初沉声道：“霍青，这是我的事情，你别去了，我自己来解决。”

　　霍青捏了把她的脸蛋，笑道：“别忘了，我是你的男朋友，我倒是要会一会这个野男人。”

　　谁是野男人啊？在齐云峰的眼中，霍青才是野男人呢。没有跟白静初说霍青的事情，但他也能想象得到，霍青肯定也会跟着过来。来之前，他还特意打听了一下，据说，霍青的功夫还挺厉害。好哇，他把家中的大伯都请来了，跟着的还有几个齐家弟子。

　　齐家的老祖宗是泰斗初期境界的高手，他的二叔齐东强是武学奇才，现在已经修炼到了宗师巅峰的境界。就因为有了这么两根支柱，齐家的生意越做越大，在南丰市都没有人敢招惹。只不过，这么多年，齐云峰隐藏的很好，连白静初也不知道。

　　他要找的，是那种不爱慕钱财的女孩子。如果说，让白静初知道了他的家境，再在一起味道就变了。这段时间，他一直忙着生意上的事情，就没有怎么跟白静初联系。没想到，她竟然跟别的野男人勾搭在一起了，是可忍孰不可忍啊。

　　这次，他来长吉市有两件事情，第一，把白静初给带走。第二，把霍青给干废。

　　说起来，也是巧了。本来，何潇潇通过网监科的朋友，锁定了潘月虹的IP地址。可在潘月虹发出帖子中间，还是有一定的时间，恰好就让齐云峰给看到了。他实在是忍不住，就立即赶过来了。

　　齐东强大马金刀一般地坐在对门的椅子上，齐云峰就坐在他的下手。门边，就是几个齐家弟子。啪啪！白静初敲门进来了，霍青跟在她的身边。两个人一走进包厢中。那几个齐家弟子立即将房门给反锁，并且挡住了。这回，霍青是插翅也难逃。

　　有日子没见了，现在的白静初看上去更是光彩照人，上身是一件白色的长款薄毛衫，“V”领口的设计，显得她的脖颈修长，胸前的那一道沟壑若隐若现的。她的下面是一件短款的皮裤，腿上裹着网状的丝袜，脚上是一双细高跟皮靴，只是往那儿一站，就把齐云峰的视线给吸引了过去。

　　她，比之前更有女人味儿了。

　　咕噜！齐云峰吞了口吐沫，笑道：“静初，快过来坐。”

　　白静初没有坐下的意思，淡淡道：“齐云峰，我今天过来，就是想跟你解释清楚，咱们之间再没有可能了，我有男朋友了……”

　　“就是他，霍青？”

　　齐云峰本想压着心头的怒火的，瞬间激动起来，叫道：“你知道吗？我这一年多来，一直在南丰市忙着家族的生意，就是想给你一个安逸的生活……”

　　“什么？家族的生意？你是不说，你家很贫穷，一直在找工作吗？”白静初也有些激动了，喝道：“你一直都在骗我，对不对？”

　　“我……我那不是欺骗，是善意的谎言。这样，你现在跟我走吧，我当做之前什么都没有发生过。”

　　“她愿意，我还不愿意呢。”

　　霍青很不爽，这是什么和什么呀？一走进来，就看到齐家人在这儿指手画脚、唧唧歪歪的，就像是他跟白静初做出了什么见不得人的事情似的。退一步的说，就算是他真的跟白静初做了什么，跟齐家人又有什么关系？齐云峰和白静初只是处朋友，又没有领本本。

　　这一句话，当即把齐云峰给惹毛了。如果没有霍青，他和白静初能发展到这样的地步吗？有些人就是这样，他不从自身来找原因。等到失去的时候，才想着去珍惜。当时，你干嘛去了？如果，他不欺骗白静初，直接就交底，白静初又不是那种嫌贫爱富的女人，估计已经在家过上相夫教子的生活了。

　　所以说，这一切都是齐云峰咎由自取！

　　齐云峰才不会这么想，手指着霍青，怒道：“小瘪三，你还敢来？我今天，就把你的第三条腿打残了。”

　　“哈哈，谁打断谁的第三条腿，还指不定呢。”霍青嗤笑着，才没有将齐云峰放在心上。不过，他却扫了眼一直大马金刀坐着的齐东强，单单只是这份定力，就了不得。

　　“齐云峰，你们想干什么？”白静初知道霍青挺厉害，可她还是有几分担心。这是她的事情，她不想把霍青牵扯进来。

　　“干什么？我就想干废了霍青，再干你！”

　　双方，既然撕破了脸皮，就没有必要再做什么正人君子了。

　　齐云峰纵身跳到了桌子上，手指着霍青，骂道：“给我打断他的第三条腿。”

　　那几个齐家弟子，照着霍青就扑了上来。霍青一把将白静初给扯到背后，飞起一脚，将冲在最前面的那人，给踹翻了。然后，他又抓住了一个人的胳膊，咔吧！一把给掰断了。然后，他又一记八极拳的搓踢，咔嚓！一人的腿给踹断了。

　　既然他们都发狠了，那你还跟他们客气什么？也就是眨眼的工夫，霍青将那几个齐家弟子，全都给干废了。不是胳膊断了，就是腿折了，一个个倒在地上，不住地发出痛楚的呻吟声。

　　霍青耸了耸肩膀，不屑道：“他们是不是你们齐家的叛徒，你们故意假借我的手，来收拾他们啊？”

　　这是典型的，得了便宜还卖乖！

　　齐云峰怒道：“老子废了你。”

　　“慢着！”齐东强伸手拦住了齐云峰，沉声道：“你不是他的对手。”

　　“二叔……”

　　“我来亲自出手。”

　　宗师巅峰的境界，这样的人亲自出手，会是怎么样的霸气。反正，在齐云峰看来，霍青是死定了。

　　霍青拱拱手，笑道：“不知道前辈，尊姓大名啊？”

　　“齐东强。”齐东强喝道。

　　“齐东强？那你是不是有个哥哥，叫做齐德龙啊？”

　　“对呀，你怎么知道？”

　　“赵本山的小品《火炬手》里面不是说了吗？齐德隆咚呛……哈哈。”

　　敢情，这是拿自己开涮啊？齐云峰也才反应过来，他刚才差点儿脱口而出，他老爹就叫做齐德龙。现在听霍青这么一分析，他都怀疑是不是爷爷当年有先见之明，特意起的齐德龙和齐东强。

　　齐东强的脸都绿了，暴喝道：“小娃娃，我要让你下半辈子都生活不能自理。”

　　嗖！不愧是宗师巅峰境界的高手，拳劲中夹杂着风声，直接轰向了霍青。霍青吓了一跳，上去横着手臂来格挡。嘭！他被打的倒飞出去，撞在了后面的墙壁上。

　　霍青失声道：“你……你是宗师巅峰的境界？”

　　“哈哈，你现在知道怕了吗？”

　　齐东强再次飞扑上来，拳势异常凶猛，恨不得一拳头就将霍青给干废掉。每次，霍青都是来格挡，被击退，一直在重复着同样的故事。在旁边，白静初看得胆战心惊，跟霍青认识了这么久，她还是第一次看到霍青被人打的这么狼狈。之前，他都是一巴掌，就将对方给干翻的。

　　看着白静初的模样，齐云峰的心底升起来了一股嫉妒和畅快，冷笑道：“白静初，你很心疼他？”

　　“齐云峰，这是我俩之间的事情，你告诉你二叔不要再对霍青动手了。”白静初失去了往日的镇定，双手捧在胸前，紧张的不行。

　　“行啊，只要你答应跟我回南丰市，我就放过他。”

　　“我……我答应你！”

　　白静初稍微停顿了一下，就立即答应了，语气很坚决。

　　这样，反而让齐云峰更是恼火了。为了霍青，她是什么都豁得出去啊。一瞬间，他那英俊的面孔都有几分扭曲了，暴喝道：“二叔，给我打死霍青。”

　　齐东强大笑着：“哈哈，他是死定了。”

　　霍青被压制在了墙角，惊恐道：“你……你们怎么可以这样，杀人是犯法的。”

　　“犯法？老子就是法！”

　　齐东强仗着自己的拳势凶狠，跨步封住了霍青的退路，将全身的劲气都集中在了拳头上，狠狠地轰向了霍青。在这一刻，在他面前的霍青突然挺直了胸膛，迎着他的拳劲锋锐处，拍了上来。霍青的脸上也没有了之前的惶恐，反而是带着几分戏谑的笑容。

　　诡吊，这笑容太过于诡吊了！

　　这一切变化，实在是太快，让齐东强连个反应都没有。就在二人的皮肤快要接触到还没有接触到，没有接触到又即将接触到的那一刻，霍青的拳劲突然爆发。嘭！这一拳，就打断了齐东强的四根手指。齐东强往后倒退了两步，霍青的拳势又到了。没有退路，他不得不再次横着手臂来格挡。

　　霍青的动作，跟刚才几乎是一模一样，看似简单平淡的一拳，却产生了足以致命的杀伤力。沾衣发力，这正是八极拳中的绝招——寸劲。

　　咔吧！齐东强的手臂折断，整个人又倒退了两步。


第216章 半步泰斗

　　趁他病，要他命。

　　霍青都不用蓄势，再次欺身而上，随粘随打，一直跟齐东强保持着1到3寸的距离，甚至是贴身状态。嘭，嘭！这样连续的两拳，又打断了齐东强的另外一只手臂，还有四根手指。不过，霍青没有停下脚步，最后的一脚，将目瞪口呆的齐云峰，也给踹翻了。

　　“小初，你打算怎么处置他们？”

　　霍青很自然地，攥住了白静初的手，像是看着白痴一样，看着双臂和双手都废了的齐东强，还有刚刚爬起来的齐云峰。

　　一个宗师巅峰境界的高手，就这么落败了？从地上爬起来的齐云峰，都怀疑是不是自己的眼睛出了问题。在他看来，除了家中的老祖宗，齐东强就是至强的存在了。当然了，跟东北王张莽、青蒙的忽赤儿、滇南的天剑叶缺、大江盟的盟主朱心武……这些人是比不了，但是对于其他人，应该是横扫吧。

　　可是如今，在霍青的手底下，齐东强就这么让人给干废了。齐云峰都忘记了胸口的疼痛，就这样愣愣地望着霍青，眼神中满是难以置信。

　　就这么让霍青攥着手，白静初也没有挣脱，关切道：“霍青，你没事吧？”

　　“你看我像有事的人吗？”

　　“没事就好。”

　　白静初眼神复杂地看了眼齐云峰，淡淡道：“齐云峰，往后，我走我的阳关道，你走你的独木桥，咱们井水不犯河水……霍青，咱们走。”

　　“就这么走了？”

　　霍青才不甘心呢，上去一巴掌将齐云峰又给扇了个跟头，骂道：“你不是说，你要打断我的第三条腿吗？怎么怂了？”

　　齐云峰也是内劲高手，在多年的苦练下，已经练到了武者巅峰的境界。他觉得，再过几年，绝对能够达到武师的境界。这么年轻，就有这样的修为，齐云峰感到很自豪，很傲娇。可是如今呢？霍青的一脚，一巴掌，彻底摧毁了他的自信心。

　　看样子，霍青好像是比自己还更要年轻吧？人家又是怎么修炼的，连二叔齐东强都败了。难道说，霍青已经……已经达到了泰斗的境界？齐云峰就感到脑袋嗡嗡的，都不敢再往下去想了。

　　齐东强的嘴角抽搐了两下，一样的难以置信：“你……你是泰斗境界的高手？不可能，你应该是宗师巅峰，那为什么会这么厉害？”

　　“你管我？”

　　霍青一脚将一把椅子给踹碎了，攥着四棱的椅子腿，走了上来，问道：“我问你，我这次放了你们，你们会不会找我报仇？肯定会，对吧？那真是不好意思，我可不能就这么放过你们。”

　　狼若回头，必有缘由。不是报恩，就是报仇。

　　看样子，他们肯定是不会报恩了，至于报仇……哼哼，霍青扬起了椅子腿，狠狠地抽在了齐东强的腿上。齐东强闷哼了一声，当即栽倒在了地上。紧接着，霍青又咔咔几下，愣是把齐东强的腿给打断了。

　　在旁边的齐云峰，看得悲愤不已，都想骂娘了。你问我们会不会找你报仇，我们还没有回答啊？你就这么自言自语地说了一遍。堂堂一个宗师巅峰境界的高手，愣是让人用椅子腿，把腿给打断了。可这还不算，霍青咔咔几下，又将齐东强的另外一条腿给打断了。

　　这下好嘛，齐东强的四肢全都骨折，整个人躺在地上，连动弹一下都不能了。不过，这家伙也是一条硬汉，愣是紧咬着嘴唇，一声不吭，就这样狠狠地瞪着霍青。

　　“哎呀，你还不服气是吧？”霍青掂量着手中的椅子腿，邪邪地笑道：“刚才，齐云峰说是要打断我的第三条腿，现在我也打断你的第三条腿，这样很公平……”

　　“你到底是什么境界？”齐东强反倒关心的是这个问题。

　　明明是宗师巅峰，霍青又怎么可能会在关键时刻，爆发出来泰斗初期境界的劲气呢？而且，霍青还不用蓄势，就可以连续地爆发，这实在是太不可思议了。恐怕，齐东强做梦都想不到，霍青是半步泰斗境界的高手。应该说，两年前从死神国际佣兵组织中回来，霍青就从宗师巅峰突破了。

　　那天晚上，他倒在床上，一道娇媚的身影从窗户蹿了进来。这是一个千娇百媚的女人，有着近乎于狐媚一般的脸蛋，她的身子浮凸有致，柔若无骨。这要是搁在古代，她绝对是祸国殃民的主儿。苏妲己算什么？跟她比起来，还要略逊一筹。

　　她，就是妖狐——花千骨。

　　花千骨的手指挑起了他的下颚，声音让人的骨头都酥了：“我的小男人，你总算回来了。”

　　“花姐……”

　　“嘘！”

　　花千骨轻嘘了一声，哧溜儿就钻入了他的被窝中，轻声道：“来，让我看看，你现在是不是真正地男人。”

　　谁能受得了她这样的挑逗，更别说霍青这样血气方刚的大小伙子了。一瞬间，他的身体某个部位有了强烈的反应，绝对是擎天一柱！花千骨一把就给攥住了，对于他的反应，她感到很满意。

　　她脱掉了外套，里面竟然什么都没有穿，就这么如蛇一般地缠在了他的身上。她的嘴唇，舌头更是伸了进去。从她的口中仿佛是流出来了什么黏糊糊的东西，不过，霍青也没有觉察到，只是尽情地索取着。

　　这样，花千骨从他的脸蛋、脖颈，这样一路亲吻下去……当她的嘴巴裹住了那一根的时候，霍青的脑海中轰的一下，全身的热血都跟着沸腾了。与此同时，他就感觉全身各处仿佛是都在熊熊地燃烧着，经脉更是仿佛要爆裂了一样，发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　“小男人，这回就看你自己的造化了。”

　　花千骨再次亲吻了一下他的脸蛋，闪身从窗口飘了出去。

　　霍青不敢在相别的了，立即盘膝而坐，来压制着体内四窜着的劲气。同时，他紧咬着牙关，默默承受着尽量爆裂的经脉和骨骼。这样持续了几个小时后，他的经脉和骨骼发出了犹如是爆豆一般的啪啪声响，他疼痛难当，一头栽倒在床上，昏厥了过去。

　　等到再醒来，他感到经脉更是结实，骨骼更是粗壮。只是一晚上的时间，他竟然突破到了半步泰斗的境界。对，就是半步泰斗。可能，花千骨是嘴中含了什么药，喂给他了。再挑逗他，让他的血液沸腾，加速药效的流动。如果说，他能够硬扛住，没有昏厥过去，可能就是泰斗境界了。

　　不过，等到霍刑天走进来，把手搭在他的手腕上，脸色就凝重了起来。

　　霍青得意道：“老爷子，咋了？你是不是看我这么年轻，就修炼到了半步泰斗的境界，就羡慕我了？”

　　霍刑天说了一句稀里糊涂的话：“你能否再进一步，就看你的造化了。”

　　啥意思？两年后的今天，霍青终于是明白了。他可能是让花千骨给用药之后，身体出问题了，只能修炼到半步泰斗，再也不能更进一步了。这事儿当然不能怪花千骨，她也是出于好心。

　　霍刑天说，也有解决的法子，那就是废掉所有的内劲，再重新修炼。这怎么可能呢？半步泰斗也是很牛掰的存在好不好。再加上八极拳的寸劲，霍青就算是面对泰斗初期境界的高手，也敢一拼。至于齐东强这样的宗师巅峰，在霍青的手底下，那就是渣渣。之前逗他玩一玩，他还真以为能摆平了霍青呢。

　　霍青等着齐东强，嗤笑着：“我是什么境界，为什么要告诉你？白痴！”

　　“我不服气。”

　　“不服气？四肢都让我给打断了，你还有什么不服气的。”

　　没有谁比他对人体的关节，更了解了。等到齐东强回去，即便是身体恢复了，也难以再恢复到宗师巅峰的境界了。那还有什么好怕的？霍青懒得再看他一眼，又把目光落到了齐云峰的身上，问道：“你呢，你服不服气？”

　　齐云峰吓得往后倒退了两步，差点儿撞翻椅子，跌倒在地上，颤声道：“我……”

　　“这么说，你也不服气了？好，好，我知道怎么会让你服气的。”

　　“我服气。”

　　他绝对相信，只要再来一句不服，霍青手中的椅子腿就砸在他的胳膊、腿上。这不是认怂，大丈夫能屈能伸，能软能硬，这是一种策略。

　　霍青点点头，问道：“你往后，还会再来找白静初的麻烦吗？”

　　“不会了。”

　　“往后，你跟她是什么关系？”

　　“我们什么关系都没有。”

　　“好，别再让我看见你，滚吧。”

　　“是……”

　　齐云峰连个屁都没敢放，将齐东强给背在了后背上，又叫上了那几个齐家弟子，犹如是丧家之犬一般，仓皇地逃窜了。

　　趾高气昂而来，垂头丧气而归。

　　望着他们的背影，白静初的心情还是有几分失落。不过，更多的还是解脱。往后，齐云峰还会不会再来找他？这些，白静初不想去惯了，至少通过这件事情，让她看清楚了齐云峰的真实面目。这个人，金玉其外，败絮其中……还没有骨气！她都有些痛恨自己，当初怎么就看上齐云峰了呢。

　　可能是因为，齐云峰说他的家境挺穷的，惹来了她的同情吧。

　　霍青伸手在白静初的眼前晃了晃，微笑道：“想什么呢？你要是现在后悔，还来得及。”


第217章 左右逢源（一）

　　“谁后悔了？”

　　白静初瞟了霍青一眼，轻声道：“今天的事情，谢谢你啊。”

　　霍青调笑道：“怎么谢我？还去我的房间中睡觉，把我给锁在外面啊。”

　　“去你的。”白静初的胳膊肘，杵了霍青一下，大声道：“让他们这么一闹腾，咱俩连饭都吃不了了。”

　　“那现在就吃喽。”

　　两个人，也别耽误了吃饭。

　　东云阁的饭菜和环境，在长吉市还是挺有名气的。两个人点了一桌子的酒菜，尽管放开量吃就是了。这样吃喝了一阵，从楼下传来了一阵吵吵嚷嚷的声音。霍青就坐在窗边，探头往楼下望去。

　　咦？

　　在楼下有好几个人，其中一人正是谭杰辉，跟着他的还有那个宗师中期境界的赵力。跟在他们一起的，还有好几个人。霍青只是认识其中的一个，正是在半路上，让他一头撞翻了的牧马人车主——马鸿渐。

　　跟他们一起吵架的，是一个喝醉了酒的中年人。估计，那中年人在长吉市也有些家世地位，就骂了两句。这下，可把马鸿渐等人给惹毛了。毕竟，谭杰辉和赵力是他们的客人，现在，在他们的地盘上，还让人给骂了。要是不把事情给摆平了，他们往后还怎么出来混。

　　有一个穿着皮夹克，很是健硕的青年，手指着那中年人，骂道：“小爷就告诉你，我是皇家特卫保镖公司的人，我叫乔煌，乔闻天是我爹。”

　　“啊？乔少爷……”

　　“赶紧给我滚蛋，我今天请一个朋友吃饭，不想惹事。”

　　“是，是……”

　　那中年人吓得都醒酒了，点头哈腰的，赶紧逃也似的溜掉了。

　　乔煌笑道：“辉少，这家东云阁的饭菜不错，咱们进去喝两杯，别让他们坏了咱们的兴致。”

　　“没事。”

　　谭杰辉摆摆手，笑道：“乔少，我是看出来了，你们乔家在长吉市，就是一块金字招牌，没人敢招惹啊？只是亮出了字号，就把人家给吓跑了。”

　　“哈哈……我是没提辉少的大名呢，非把他给吓尿了不可。”

　　“哈哈！”

　　两个人互相吹捧，大笑着，走了进去。

　　一瞬间，霍青立即明白了。最近，谭家在通河市的日子并不好过，走私货车让周小安带人给烧毁了。单家又连续横扫了谭家十几家场子。那些商界名流、富甲权贵们全都在暗处，伸长了脖子看着呢。谭家要是再没有点儿动静，往后甭想再在通河市立足了。

　　这次，谭杰辉亲自来长吉市，就是想跟乔煌、乔闻天谈一谈，争取带一批人手回去。真要是这样的话，那通河市可就热闹了。

　　霍青立即拨通了小单公子的电话，问道：“小亮子，我现在东云阁吃饭呢。你猜，我看到谁了？”

　　“谁？”

　　“谭杰辉！跟他在一起的，还有皇家特卫保镖公司的少主。我看，他们是真的穿了一条裤子，等到谭杰辉再回通河市，肯定得带着一票人手过去。那样，你们单家就危险了。”

　　“什么？你说的这些都是真的？”小单公子吃了一惊。

　　“这种事情，我有骗你的必要吗？这样，你立即赶来东云阁，找个偏僻的位置躲藏起来，就盯着酒店的门口。我估计，用不了几个小时，他们吃饱喝足就会回来了。”

　　“好，好。等我到那儿了，给你电话。”

　　这件事情非同小可，一旦谭杰辉和那些保镖们席卷上来，势必会给单家带来非常严重的损失不可。没多大会儿的工夫，单亮就赶了过来。反正，霍青和白静初也快要吃完饭了。两个人也立即结账，来到对面街道跟单亮会合。

　　在对面的一家宾馆，有单家弟子拿着望远镜，盯着东云阁的一举一动。

　　霍青和白静初、单亮坐在一起，边喝着茶水，边闲聊着，等待消息。

　　“霍少，有一件事情，我必须得跟你说下。那个……刘家人要找你报仇。”

　　“报仇？报什么仇？”

　　“呃……”

　　刘家的刘阳海和刘阳河，就这么没了，刘家又怎么可能会善罢甘休？现在，他们的二叔刘疯子也回来了，这是一个飙起车来，就跟疯子一样的人。非要跟霍青来飙车，给刘阳海和刘阳河兄弟报仇。

　　霍青骂道：“他们有病吧？一个个的都想报仇，一个个的都挂掉了。再来两次，赛车刘家的人都死光了。不行，你跟他们说一声，我现在很忙，才没有心思跟他们飙车。”

　　小单公子苦笑道：“我已经跟刘疯子说，你在长吉市了。你要是不答应跟他飙车，他随时都有可能找过来……”

　　“什么？你这不是害我吗？这样，你跟他说一声，没有一百万的出场费，我是不会去飙车的。”

　　“一百万？”

　　前两次的出场费，都是小单公子交出去的。当时，他一直想着弄死霍青。可现在不一样了，俩人的关系还算是不错，至少是在谭杰辉的问题上，他们算是朋友。这要是让刘疯子把霍青给弄死了，小单公子还真的不太忍心。

　　小单公子道：“这样，我跟刘家人说一声，尽量能不飙车就不飙了吧？”

　　俩人正在这儿说着，在窗口的那个单家弟子突然叫道：“谭杰辉出来了。”

　　小单公子和霍青赶紧跑到了窗口，他们的灯光开得很暗，对面的东云阁又灯光璀璨，看得很清楚。谭杰辉和赵力，还有乔煌、马鸿渐等几个人，说笑着走了出来。这一幕，让小单公子的心都遽然一紧，看来，他们是真的合作了。

　　“霍少，你说，我……我们现在怎么办？”

　　“这是你们单家和谭家的事情，跟我有什么关系？”霍青感到有些莫名其妙，他能够把这个消息告诉给小单公子知道，已经算是仁至义尽了。

　　“是，是，我知道，可是……我现在真的不知道怎么办才好了，总不能眼睁睁地看着皇家特卫保镖公司的人，来偷袭我们单家的产业吧？”

　　“我倒是有个法子，可就是这个……”霍青的右手拇指和食指就碾动了几下。

　　“我明白。”

　　小单公子反应还是挺快，大声道：“你说说，方案，如果可行的话，我给你20万。”

　　霍青拍了拍单亮的肩膀，他倒不是那么特别看重钱，只是看在了兄弟情义上。要不然，别人给多少钱，他都不会往出说的。小单公子心中骂娘，还不看重钱，那你一门儿在那儿碾动手指干嘛？结果，给你20万，你才肯说。不过，他可没敢流露出来，还一个劲儿地说，明白，明白。

　　“其实，道理很简单。如果让谭杰辉和皇家特卫保镖公司的人，做好了准备，奔赴通河市，那单家就真的危险了。小亮子，先发制人，后发制于人，你明白吧？”

　　“不明白。”单亮摇了摇头。

　　“呃……你立即给你大哥打电话，让他派人更加疯狂地横扫谭家的场子。最后，再围攻谭家的皇冠俱乐部。你猜，谭杰辉会怎么想？”

　　“他肯定会着急，恨不得和皇家特卫保镖公司的人，立即赶回通河市。”

　　“对了。”

　　霍青打了个响指，笑道：“你们单家，要的就是这样的机会。再在半路上，埋伏好，等到谭杰辉和皇家特卫保镖公司的车辆一行驶过来，立即半路拦截，再用燃烧瓶招呼……哈哈，到那个时候，保证让谭杰辉等人狼狈不堪，伤亡惨重。”

　　“高啊！”

　　单亮一拍大腿，都想抱着霍青亲两口了。你说，同样是吃大米饭长大的，霍少咋就这么有才呢？这脑袋瓜，一转一个主意。当下，他不敢怠慢了，立即去联系毒狼单光了。等到他们都走了，霍青让白静初先回金达莱大酒店，他还有点儿事情。

　　白静初问道：“你真是大忙人啊，还去忙什么啊？”

　　霍青笑道：“白白地从单家这儿，捞了20万。我也得从谭家那儿，狠捞一笔啊。要不然，谭家损失惨重，对咱们华泰集团来说，也不是什么好事，我要的是两败俱伤。”

　　“你这脑筋，都是咋长的呀？”白静初白了他好几眼，叫了辆的士，回金达莱大酒店了。

　　这次长吉市之行，对于谭杰辉来说，很重要。谭家跟俄罗斯人只是合作的关系，他带着卡洛夫等俄罗斯人去参加地下拳坛，是故意让人将卡洛夫给打残的。这些人是西伯利亚圣火的教徒，这就是一个邪教组织，一个个比什么战斧、光头党、黑寡妇都要强悍，又岂能善罢甘休了。

　　现在，谭杰辉就等着西伯利亚圣火的人过来，就可以假借他们的手，来铲除掉单家、周家的势力了。真正到了那个时候，整个通河市都将以谭家独尊。而沈嫣然？那将是他的女人，什么吴迪、霍青的，他都不用再吊他们。

　　不过，让他没有想到的是，单家和周家的人就跟疯了似的，连续横扫谭家的场子，彻底打乱了他的阵脚。这次来长吉市，他就要从皇家特卫保镖公司抽调一些人手过去，打压住单家和周家的势头。只要让他稍微透过一口气，就什么都不用怕了。

　　大江盟随时都有可能北上，东北王尚且自顾不暇，吴迪根本就不足为惧。

　　谭杰辉和乔煌、赵力等人刚刚到停车场，嗤！突然，一辆二手桑塔纳斜插过来，挡在了他们的车前。

　　马鸿渐睁大了眼珠子看了又看的，突然尖叫着跳了起来：“少爷，就是他撞翻了我们的那辆牧马人吉普车……”


第218章 左右逢源（二）

　　一辆土得掉渣的二手桑塔纳，竟然把一辆牧马人吉普车给撞翻了。偏偏，那辆桑塔纳还一点事儿都没有，就这么调转车头，大摇大摆地离去了。这事儿，在说给乔煌的时候，连马鸿渐自己都底气不足，不太相信是真的。

　　为此，马鸿渐还挨了乔煌两个耳光，摆明了就是忽悠人嘛。

　　乔煌看了看那辆桑塔纳，难以置信地道：“马鸿渐，你说的……就是这辆车？”

　　“对，少爷，就是这辆。”马鸿渐又添油加醋地道：“当时，他还打了我们一顿，我们就报出了皇家特卫保镖公司的名号，结果，更是挨揍了。”

　　“好，好啊。”

　　乔煌冷笑着，正要说话，那辆桑塔纳的车门打开了，一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，从车上跳了下来。他穿着一身圆领的中山装，里面是白色的衬衫，脚上是一双黑色的皮鞋，显得潇洒飘逸。

　　那青年笑道：“辉少，咱们还真是有缘分啊，怎么在长吉市还遇到了？”

　　“霍青？”

　　谭杰辉也愣了一愣。

　　之前，郝帅把林盈儿骗到了皇冠俱乐部，霍青和阿奴等人闯过去，还打了一场。不过，在针对单家的康宁大药房事情上，两个人还合作了一把。谭杰辉给了霍青五百万，霍青一举将康宁大药房给毁掉了。不过，事后想起来，谭杰辉怎么都感觉自己是上了霍青的套儿。

　　这货，摆明了就是要对康宁大药房下手了，还故意来找自己谈价码。当然了，谭杰辉是不知道，就是霍青带着面罩，打了裘千仇大腿一枪，更是痛扁了赵力一顿。要不然，估计双方现在已经兵刃相见了。

　　谭杰辉问道：“霍少，你怎么来长吉市了？”

　　霍青笑道：“在金达莱广场有一个茶品会，我们华泰茶叶厂也收到了请柬，就过来看看……”

　　“辉少，你别听他乱讲。”马鸿渐急了，手指着霍青叫道：“他刚刚来长吉市的时候，他说说小单公子的朋友……”

　　“对，他说的都对。”霍青倒也没有隐瞒，一口应承了下来。

　　“什么？”

　　乔煌等几个人，立即摆好了架势，将霍青给包围了起来。

　　霍青冷笑道：“辉少，你是想打一场呢，还是想听我说说是怎么回事？”

　　谭杰辉道：“你说。”

　　霍青为什么会痛扁马鸿渐等人一顿？在服务区，马鸿渐等人调戏白静初和潘月虹等人，你说，霍青又怎么可能会忍着？跟他们好言好语地说，马鸿渐等人还牛掰起来了，不得已而为之，霍青只能是动手了。等到后来，他又将马鸿渐等人的车子给撞翻了，就是这样。

　　乔煌问道：“马鸿渐，是这样吗？”

　　“是，可是……他跟小单公子是朋友。”

　　“对，我跟小单公子是朋友，不过，那都是来迷惑单家人的。”

　　霍青望着谭杰辉，问道：“辉少，单家的康宁大药房是咱俩联手搞垮掉的，你说，单家人又怎么可能会跟我做朋友？小单公子故意接近我，实际上就是想害死我。而我，是想借着跟单家人接近的机会，打探消息。”

　　第一次，小单公子找了一个叫做刘阳河的人，跟霍青飙摩托车。

　　第二次，小单公子又找来了一个叫做刘阳海的人，跟霍青飙山地赛车。

　　这样的先后两次，霍青险些丧命。不过，可能是刘家兄弟的运气不太好，全都车毁人亡了。实际上，这些都是小单公子害霍青不成，反而把刘家兄弟给害了。如果，霍青心中有愧，又怎么可能会露面，早就找地方藏起来了。

　　这么一说，让乔煌和谭杰辉等人，也不知道说什么才好了。

　　谭杰辉问道：“霍少，那你来找我们，有什么事情吗？”

　　“什么事情？”霍青冷笑道：“我过来，是告诉你们谭家，一个十万火急的情报，事关你们谭家的生死存亡。”

　　“哦？你说……”

　　“呃……我最近手头有点紧，辉少，你知道的，我这辆车子太破了，想换一辆车子。”

　　“如果你说的情报有价值，我可以给你十万。”

　　“二十万！”

　　这特么什么人呢？敢情，是跑这儿来卖消息的。

　　谭杰辉倒是没有犹豫，点头道：“行，如果这个消息很值钱，二十万不是问题。”

　　霍青嗯了一声，也不知道是什么原因，单家人知道了谭杰辉来长吉市的事情。如果说，等到谭杰辉和皇家特卫保镖公司的人回去，肯定会对单家人不利。于是，毒狼单光想趁着这个机会，再次横扫谭家的场子，最后再围攻皇冠俱乐部。他的目的，就是想要让谭杰辉听到消息，着急忙慌的赶回到通河市。这样，毒狼单光就可以暗中埋伏人手，来阻击谭杰辉等人了。

　　可以说，这一招相当毒辣，如果不是霍青说出来，谭杰辉肯定得中招！

　　谭杰辉大吃了一惊，问道：“你说的这些是真的？”

　　霍青拍着胸膛，喝道：“我敢发誓，所说的每一句话都是真的。如有一句是假话，就让一个三百斤的肥婆，把我压在身下，狠狠地蹂躏我一天一夜，让我精尽人亡。”

　　服了！

　　这么狠的毒誓都发的出来，看来，他说的应该是真的。

　　谭杰辉点点头：“霍少，我相信你了。不过……钱能不能少点儿？”

　　霍青激动道：“你知道吗？我每天跟小单公子在一起，偷偷地打探消息，付出了怎么样的代价？一个不小心，就有可能遭受到他们的暗害。每天，我连睡觉都睡不安稳，你看我头发都掉了，也瘦了……”

　　还真是配合，谭杰辉的手机铃声突然响了，是通河帮的郭士忠打来的，疾呼道：“少爷，大事不好了，毒狼单光就跟疯了一样，带着一群死刑犯，一家家横扫谭家的场子。现在，他们正在狂攻我们通河帮的夜宴KTV休闲会所，我们……随时都有可能挡不住了。”

　　“好，你们再坚持一下，我立即带着人手赶回去。”

　　“你可快点儿啊，他们太狠了。”

　　现在的通河帮，别提有多惨了。当初，郭士忠和谭子健、豹哥等人跟着谭家，就是想能有一个依靠。这样，在四大家族之间，不至于被吞掉了。这下可倒好，就因为他们跟谭家的关系，通河帮遭受到了前所未有的损失。一家家的场子，都让毒狼单光给横扫了，桌椅板凳、各种音响等等设备，一样都没有放过。

　　郭士忠和谭子健是欲哭无泪，这还扛什么呀？他们立即带着仅剩下的猛虎帮弟子，从后门逃掉了。这家夜宴KTV休闲会所也真是够倒霉的，之前，让程虎等人开着军车冲进来，一阵哒哒哒的扫射，打的破烂不堪。这次，郭士忠好不容易装修好了，还没有营业几天，又遭到了毒狼单光等人的打砸，呜呜……这年头，混社会也不容易啊。

　　这下，谭杰辉更是相信了霍青的话，当场手机转账给了霍青20万，问道：“霍少，依着你的意思，我们现在怎么办？”

　　霍青道：“还能怎么办？你总不能眼睁睁地看着毒狼单光这么嚣张吧？现在，你们立即奔赴通河市……不过，在半路上，千万要小心。越是接近通河市，就越是要小心。如果能够不走高速，从国道绕路过去，就更好了。”

　　“对，就这么办。”

　　“对了，毒狼单光采用的是围点打援的策略，表面上是在围攻皇冠俱乐部，实际上是针对的你们这批援军。所以，等你们到了通河市，不要立即去援救皇冠俱乐部，而是反扑单家的场子。你想想，你们一家家的横扫过去，单光又怎么可能会坐视不理？等到他派人来援救，你再在半路埋伏人手，来伏击他们。这样子，上当的就是他们了。”

　　“哈哈！”

　　这一番话说的谭杰辉信心十足，仿佛是中了计的是毒狼单光，而不是他们了。

　　当下，乔煌召集人手，这些人乘坐着几辆大巴车，差不多有一百来人，浩浩荡荡地赶往了通河市。

　　等到他们一走，霍青就回到金达莱大酒店，拨通了小单公子的电话，问了一下现在的情况。估计，用不了多久，谭杰辉就会和皇家特卫保镖公司的人，赶到通河市了。有什么最新消息，别忘了跟他说一声。

　　小单公子兴奋道：“你就放心吧，这一招围点打援，保证让谭杰辉和那些皇家特卫保镖公司的人，吃不了兜着走。”

　　“好，好。”

　　霍青洗了个澡，这样又在床上倒了一阵，他的手机铃声就响了，是小单公子打来的。现在，单家人等了这么久，也没有谭杰辉的消息。你说，谭杰辉能不能不回来了？霍青还得安慰他，这怎么可能呢？再等等，估计谭杰辉就会到了。

　　这样又等了一阵，小单公子再次把电话打来了，疾呼道：“霍少，大事不好了，谭杰辉和皇家特卫保镖公司在横扫我们单家的场子，他们的目标是夜水晶……”


第219章 指点江山

　　“什么？”

　　霍青狠狠地惊呼了一声，失声道：“哎呀，这个谭杰辉这么狡猾了呢？这下，问题可就严重了。如果说，你们单家人回去救援，有可能就会中了他们的埋伏。可要是不救援吧，他们就这样一直横扫不停，除非是……”

　　“除非什么？”小单公子赶紧问道。

　　“你们单家人也集中火力，狂攻皇冠俱乐部。现在，就看你们双方谁更能坚持住了，谁先回援，谁就输了。不过，这只是我的个人看法，你还是跟你哥说一声，看他怎么定夺吧。”

　　“好，好，谢谢霍少。”

　　什么是朋友？在关键时刻，可以为你出谋划策，为你两肋插刀的人，这才是朋友。无疑，霍青就是很好的一个朋友。要不是他在这儿出谋划策，单家指不定会遭受到怎么样的损失呢。小单公子很庆幸，跟霍青交了朋友。

　　这得是怎么样的一个夜晚！

　　单家就跟疯了一样，狂攻谭家的皇冠俱乐部。

　　同样，谭家也在疯狂地攻击单家的夜水晶。

　　双方都卯足了劲儿，把能用上的力量全都用上了，甚至是连谭家的裘千仇，那个泰斗初期境界的高手，还有单千舟的贴身保镖黄松年都上阵了。这两位老爷子，都是泰斗初期境界的高手，火拼得异常惨烈。

　　这样一直持续了两个多小时，双方都损失惨重。夜水晶和皇冠俱乐部的一楼大厅，全都被毁掉了，一时半会儿，是不可能对外营业了。倒是没有什么人死亡，却伤了有近百人，把通河市的几家医院都给塞满了。

　　这样怎么能行？

　　谭老爷子是省公安厅的厅长，立即抽调了大批的刑警，来抓捕单家的那些死刑犯。这下，毒狼单光也有些慌了，这些死刑犯全都是关押在燕尾岛监狱中的，一旦曝光，单家的问题就严重了。万般无奈，单光终于是撤兵了。那些死刑犯也立即隐遁起来，回燕尾岛监狱了。

　　趁着这个势头，谭杰辉和皇家特卫保镖公司的人，又对着夜水晶狂攻了有十分钟。这回，夜水晶终于失守，一楼、二楼、三楼……全都被砸了个稀巴烂，黄松年和几个单家的高手挡在了四楼的楼梯口，终于是压住了阵势。

　　谭老爷子也不敢太过于放肆，终于是给谭杰辉、裘千破打去了电话，谭家人手撤了回来。应该说，这一场火拼，还是以谭家高胜，单家遭受到了巨大的损失。不过，单家的这些死刑犯一个个非常凶狠，横扫了谭家的那些场子，也够让谭家喘息一阵了。

　　嗷呜，嗷呜……

　　警车在街道上来回地巡逻，等到了凌晨时分，整个通河市终于是安静了下来。两家人都清扫现场，仿佛是忘记了之前的不愉快，谁也没有再找对方的麻烦。不过，黄松年在和裘千破的火拼上，也受了重伤。

　　两个人都是泰斗初期境界的高手，倒不是说，裘千破就比黄松年的修为精深，而是在关键时刻，裘千仇出手了。他是宗师巅峰境界的高手，一条腿让霍青打了一枪。不过，他还是拄着拐杖冲了上来，偷袭得手。

　　趁着这个势头，裘千破对着黄松年展开了疯狂的攻势，一拳打在了黄松年的胸口。而黄松年，一一巴掌拍在了裘千破的肩膀上。当场，黄松年大口吐血，立即拼命逃窜了。否则，在裘千破和裘千仇的围攻下，黄松年很有可能就毙命当场了。

　　经过这么一役，谭家和单家的仇恨，更是加深了。

　　为此，陆省长还亲自把谭老爷子和单千舟给叫到了一起。冤家宜解不宜结，大家喝杯酒，差不多事情过去也就算了。可是，两个人谁也没有答应。哪能就这么算了？现在，单家的夜水晶基本上就是毁了，而谭家的场子也被扫了那么多，这些损失怎么算？除非是对方能赔偿一笔钱。可是，这根本就是不可能的事情。

　　现在，还只是谭杰辉和毒狼单光的争斗。等到谭日月从边城赶回来，单于海再从燕尾岛监狱回来，事态将进一步升级，简直是不敢想象。

　　在这次事件中，周家和沈家像是事先商量好似的，谁也没有再插手，只是静观其变。在周璇和沈嫣然看来，他们打的越激烈越好，那样，她们兴许就能浑水摸鱼了。不过，谭杰辉却有几分担心，要是单家和周家联手了怎么办？在这种形势下，谭家势必会陷入危险的境地不可。

　　皇家特卫保镖公司的人，在第三天，乔煌就带人回去了。

　　谭杰辉唯一依仗的，还是西伯利亚圣火的那些邪教徒。这些人一个个的功夫了得，又跟疯子似的，可是什么事情都干得出来。没事，既然陆省长都出面了，那就暂时忍一忍好了。等到谭日月和西伯利亚圣火的邪教徒赶过来，哼哼……保证将单家一举连根拔起。

　　估计，谁都不会想到，这一场惨烈的争斗，会是霍青一手挑拨的。

　　这样多好，不费一兵一卒，就让谭家和单家的人，一顿狗咬狗。现在，沈嫣然把精力都放在了清水湾主题公园和住宅小区的项目上。阿奴在西山特卫保镖公司，特训那些退役的武警战士和沈家精兵团的人。

　　让霍青感到高兴的是，省武警支队的队长张坤，还有雷炯，也都退役了，现在的队长是谢景臣。跟着张坤、雷炯等人一起退役的，还有两百多个武警战士，直接就原封不动，全都拉到了西山特卫保镖公司。反正，你在社会上还得找工作。西山特卫保镖公司隶属于华泰集团，工资待遇、保险等等，保证都比社会上的一般工作要高不少。

　　还有，这些武警战士在部队中久了，冷不丁地让他们融入社会，还真有些脱节。在西山特卫保镖公司，有礼仪文化、有散打格斗等等，刚好符合他们的胃口。当然了，张坤也说了，一切是自愿的原则。不想留下来，也不勉强。即便是这样，还是留下来了一百多人。

　　为了这件事情，沈嫣然还特意来了趟西山特卫保镖公司。当场宣布，阿奴为教官，张坤和雷炯是副教官。同时，她又花了一些钱来改善这些人的伙食。只要是能把人给练出来，想吃什么就吃什么，这都不是事儿。

　　沈嫣然像一个小媳妇似的，坐在办公室中，给离家在外的丈夫打去了电话。这些事情，全都跟霍青说了一下。霍青没有说单家和谭家的事情是他挑拨的，沈嫣然就跟心有灵犀似的，竟然猜出来了，对他狠狠地表扬了一通。还说，等他回到通河市，要亲自下厨给他做饭。

　　我的个乖乖！

　　东北第一大美女，亲自下厨做饭？连想都不敢想的事情。

　　霍青的一颗心都难以平静下来了，问道：“沈总，你……你都会做什么菜啊？”

　　“我会做的可多了，到时候保证让你一饱口福。”

　　“好，好。”

　　霍青放下了电话，也不知道是怎么了，突然想起了赵瑾。她做的饭菜，那才是好吃呢，每次霍青去，都是大快朵颐的，恨不得再打包带走。反正，这样一大清早的，展览会也没什么人，霍青稍微犹豫了一下，终于是拨通了赵瑾的电话。

　　电话在响了几声后，赵瑾才接通，声音没有任何的感情，问道：“霍青，这么一大清早的，有什么事情吗？”

　　“呃，赵姐，最近窦寇学习怎么样？没有再惹祸吧？”

　　“没有，她挺好的。”

　　“现在天气转凉了，早晚上下班多穿几件衣服，别着凉了。”

　　“你还有别的什么事情吗？要是没有的话，我挂了。”

　　这女人，怎么一点儿情调都没有呢？霍青不得不说实话了，嬉皮笑脸地道：“其实，我是想吃你亲手做的饭菜了。一想起来，我就流口水……”

　　赵瑾淡淡道：“想吃，你晚上过来吃饭就是了。”

　　“我倒是想立即就过去，可我现在长吉市呢。等我过几天回通河市的吧，我去找你。”

　　“好。”

　　啪嚓！赵瑾就这么挂断了电话，让人连点儿念想都不给留。

　　霍青撇撇嘴，跟着白静初、潘月虹等人忙起了神仙茶的事情。现在，已经过去五天了。按说，那些体验了神仙茶的人，应该有效果了才对。怎么还没有人来买呢？而对面的九马茶业公司，几乎是每天都人满为患。曹海峰倒是没有跟霍青说什么，可是举手抬足，说话之间，都带着一股凌人的气势，就好像他有多了不起似的。

　　“没事，还有两天的时间呢，不急。”

　　见白静初、潘月虹等人都没有底，霍青还得劝慰她们。其实，连他自己都怀疑，神仙茶是不是没有效果呀？按说，也不能。之前在茶叶厂，那些员工们都体验了一把，效果很不错嘛。难道说，是跟长吉市的水土有关？

　　霍青还在这儿胡思乱想着呢，他的手机铃声响了，是何潇潇打来的，问道：“霍青，你干嘛呢？赶紧来公司一趟……”

　　“去公司干嘛？我现在很忙的。”霍青还真有几分忌惮何潇潇，更是怕单独跟她见面。

　　“忙什么？今天，上午十点钟，就是市政府对于长吉西站的投标会了，你不会是忘了吧？”

　　“啊？”

　　霍青还真的忘记了这件事情，连忙道：“你在公司等我，我马上就过去。”


第220章 吊胃口

　　青青实业！

　　不管怎么说，霍青现在也是注册资金五个亿的大老板了。

　　当下，他跟白静初、潘月虹等人说了一声，立即驾驶着车子来到了青青实业的办公大楼。当他走进来，看到何潇潇的时候，都怀疑是不是走错了地方。这……这还是那个霸气十足、风风火火的“假小子”吗？

　　现在的何潇潇，穿着的是小西装，西裤，里面是一件白色的薄毛衫，脖颈上还戴了一串儿很细的项链，蓝色的吊坠。本身，她的身材就很火辣，又把小西装的纽扣系上了一颗，衬得胸脯更是饱满，都怀疑会不会将纽扣给撑得爆掉了。

　　她的头发，现在是很柔顺、很直的黑色长发。就这么飘散了下来，刘海很整齐，双手再捧着一叠资料，整的就跟淑女似的。

　　霍青看了又看的，立即退出来，又左右张望了两下，这确实是青青实业啊。

　　“嗨！”何潇潇瞪着眼眸，叱喝道：“你左顾右盼的干什么呢，没看到美女在这里吗？”

　　“你真是……潇潇？”

　　“废话，老娘是如假包换。”

　　她这么一说，霍青反倒是放心了，这绝对就是何潇潇了。

　　他走过去，还特意看了看她的头发，问道：“你不是短头发吗？这才几天的时间，怎么就变成满头柔顺的长发了？”

　　何潇潇剜了他好几眼：“有一种技术叫做嫁接，还有一种艺术叫做假发套……算了，跟你说你也不懂，老土。走，咱们赶紧去投标会，我边走边跟你说投标内容。”

　　“好。”

　　其实，对于这次的投标会，陈家洛和章馨迪之前就跟霍青说过。长吉市的现任市长杨云，是陈世成一手提拔起来的嫡系。而杨云，又是这个长吉西站项目的主要负责人，只要他一句话，青青实业拿下这个项目，几乎就是铁板钉钉的事情了。什么投标会？只不过是走走形式，给外面人看的。

　　同时，也是为了钓鱼，引乐天国际上钩。

　　沈老和霍刑天是生死之交，有人敢对沈老下毒，霍刑天肯定不会善罢甘休。既然霍刑天没在，只能是霍青跟人家不死不休了，谁让他是霍刑天的孙子呢。

　　很快，二人就来到了市政府的投标会场。在这儿，已经黑压压地聚满了人，几乎是长吉市的那些商界名流、富甲权贵们都过来了。他们就是想看看，这次的投标项目最终会花落谁家。还有，他们更是想见一见青青实业大老板的庐山真面目。

　　何潇潇戴上了一副没有镜片的眼镜框，挽着霍青的手臂，走了进来。一瞬间，所有人的目光都集中到了他们的身上。这就是青青实业的大老板？他的身材消瘦，有着娃娃一样的脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，倒像是一个刚刚走出象牙塔的大学生。不过，他的贴身女秘书倒是挺漂亮的，很火辣。

　　其实，何潇潇在长吉市也是一个名人，只不过这次的形象颠覆太大，这些人都没能认出她来。要不然，肯定得失声惊呼不可，堂堂的何大记者给霍老板当贴身女秘书，那霍老板的身份、背景可就不简单了。

　　“大家都静一静，静一静。”

　　在主席台上，杨云市长和市政府的几个领导，发表了讲话。讲话的内容，不外乎就是长吉西站的重要性，方便长吉人的出行，带动地域的经济发展，带动旅游产业的发展……这一条条说下来，说得人都快要睡着了。

　　没办法，这是形式。

　　霍青和何潇潇才没有去听这些，何潇潇跟霍青介绍了一下，坐在他们旁边不远处的几个人，其中两个就是乐天国际的大老板董存义和他的儿子董乐天。

　　董存义看上去四十多岁的年纪，微有些谢顶了，体形偏胖，整个人就跟弥勒佛似的，呵呵地笑着。看上去，是很和蔼的一个人。董乐天也就是二十多岁，西装革履的，头发也梳得油光锃亮。他的眼神时不时地飘向霍青和何潇潇，最终将目光落到了何潇潇的身上，眼神中难以掩饰地流露出了占有欲。

　　跟他们坐在一起的，还有一个千娇百媚的女孩子。她的下巴尖尖的，眉毛又弯又细，眼睛很媚，一眨一眨把人的魂儿都给勾走了。她的腰肢很纤细，胸却不小，惹得不少人都把目光落到了她的身上，就不舍得离开了。

　　这绝对是一个销魂蚀骨的女人，趴在她的身上，哪怕是少活十年也愿意。

　　不过，霍青才没有放在心上。这个女人是不错，可要是跟浑身上下都是媚骨的花千骨比，就显得小巫见大巫了。有日子没见到花千骨了，不知道她在忙什么？一想到她那近乎于魔鬼一般的身段，霍青的心就突突地乱跳了起来。

　　“嗨，你想什么呢？”

　　何潇潇的胳膊肘，撞了霍青一下，低声道：“杨市长要宣布这个项目的投标公司了……”

　　杨云大声道：“这次针对长吉西站的投标项目，有两家公司投标，一家是青青实业，一家是乐天国际。现在，乐天国际在负责凤凰湿地公园项目，我们通过商讨决定，还是把这个项目交给青青实业吧。至于具体的详情，我们会在三天后公布，散会。”

　　这话厉害！

　　明告诉你们，就是青青实业接手这个项目了。不过，还是三天后再来公布。这样子，势必会惹来乐天国际对青青实业的手段不可。反正，杨云和陈家洛、章馨迪能做的都做了，接下来就看霍青自己的本事了。

　　啪啪！董存义率先鼓掌，笑道：“恭喜霍老板，真是长江后浪推前浪啊。”

　　霍青有些受宠若惊，连忙道：“董老板千万别这么说，我就是小打小闹。要是有什么不懂的地方，还请董老板指点。”

　　“哦？咱们晚上喝一杯怎么样？看看有没有可以合作的地方。”

　　“好啊，这是我求之不得的事情。”

　　“行，那咱们就定在东云阁，晚上六点钟，不见不散。”

　　“好，好。”

　　双方就这么敲定了！

　　在跟霍青擦身而过的时候，那个千娇百媚的女孩子，还故意停顿了一下，冲着他瞟了一眼。这一眼，能把人的魂儿给瞟飞了。霍青的骨头都酥了，就这样痴呆呆地目送她远去，一直到消失在视线中。

　　何潇潇在他的肋下，狠狠地拧了一把，骂道：“行了，人家都走没影儿了。”

　　“走，咱们也回去。”

　　“去哪儿？我跟你说啊，那个女人是董存义的干女儿，叫做杨飞燕，是个水性杨花的女人。不知道有多少男人，都栽在了她的手中，你还不理她远点儿。”

　　杨飞燕，这个名气起的很自恋啊！自比杨玉环和赵飞燕，真是应了辛弃疾的《摸鱼儿》——千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。君莫舞，君不见、玉环飞燕皆尘土。

　　霍青笑了笑，既然杨飞燕想要迷惑自己，那就让她来好喽？现在，他巴不得跟董家人走的近一点儿呢。以乐天国际的手段，谁要是跟他们竞争生意，那人就心脏衰竭而亡。跟董家人走的近了，就能看出他们到底是用的什么手段了。霍青这样做，是将计就计。

　　“将计就计？你别把自己给算计进去。”何潇潇直撇嘴。

　　“你心疼我了？”

　　“滚蛋，老娘巴不得你早死呢。”

　　何潇潇大步离去了，晚上这样的宴会，她才不想参加。

　　霍青耸了耸肩膀，立即给陆逊打去了电话，让陆逊和沈冲等几个人，暗中潜伏在东云阁的周围。谁知道董家人会用什么手段，多一个心眼儿总是没有错的。等再次回到金达莱广场，霍青就傻了眼。

　　现在的展位上，聚满了人。

　　白静初和潘月虹，还有那几个女孩子都顾不得上再发宣传单了，全都忙着招呼客人。

　　霍青问道：“白队长，这……这是怎么回事？”

　　“有效果了！”

　　白静初很激动，很高兴。在连续服用了五天后，这些人终于是体验到了神仙茶的神奇效果。女孩子瘦身保健，身体瘦了好几斤。男人滋阴壮阳，晚上干劲十足。当时，他们还没有察觉出是怎么回事。等到连续地免费喝了几天神仙茶，他们就真正地了解到了。这哪里是茶叶，分明就是一种神药啊。

　　一包，两包……早上，自从霍青走了之后，陆陆续续地人群就过来了。白静初和潘月虹等人忙得不行，连午饭都没顾得上吃。

　　霍青笑着，让那几个女孩子继续发放宣传单，给人免费喝神仙茶。在展位，有他和白静初、潘月虹在这儿忙活就行了。想要买神仙茶？行啊，每个人都是凭着身份证来购买。每个身份证，只能购买一包，多了不卖。

　　这下，那些客人们不干了。

　　哪有这样做生意的，开饭庄的还怕大肚汉吗？卖茶的还怕别人来买茶吗？怕，霍青和白静初等人就怕。这是一种饥饿营销恶策略，只是一包神仙茶足以吊起人的胃口了。等到没有了，他们会像吸食大烟一样，想方设法来购买神仙茶。趁着这个势头，神仙茶一举上市，想不火爆都难。


第221章 狼狈为奸

　　九马茶业公司是国内数一数二的茶叶公司，人家一般都是做外贸出口。在国内的一些大大小小城市，都有他们的旗舰店。

　　霍青和白静初不是很牛气吗？在曹海峰看来，华泰茶叶厂跟他们的展位面对面了，就等于是断了自身的后路。茶品会总共就一周的时间，这都过去五天了，华泰茶叶厂的神仙茶一包都没有销售出去。再看九马茶业公司，每天都人满为患，熙熙攘攘的，就跟市场一样热闹。

　　一个是门庭若市，一个是门可罗雀，这就是鲜明的对比。

　　等到茶品会的最后一天，白静初没招了，自己就送上门来了。到时候，曹海峰非把她按倒在床上，恣意地蹂躏一番不可。一想到这儿，他就感觉全身上下的血液都在沸腾，真特么太爽了。

　　希望越大，失望越大。

　　突然间，有了一个顾客来到九马茶业公司，问道：“你们这儿有神仙茶吗？”

　　“神仙茶？”曹海峰就是一愣，摇头道：“我们这儿不卖。”

　　“那你知道，哪儿卖吗？”

　　“不知道。”

　　“这么大个店，连神仙茶都没有，也不知道是怎么开的！”

　　那人嘟囔了一声，四处打听去了。很简单嘛，人家华泰茶叶厂的展位，就在九马茶业公司的展位对面，一下子就打听到了神仙茶的下落。他，竟然还买了一包茶叶，离开了。曹海峰气得不行，我们这儿没有代理神仙茶好不好？有听说过，去海鲜店买蛋糕，糖果店买猪肉的吗？曹海峰刚刚转过身子，又来了一个女孩子。

　　“请问，这里有神仙茶卖吗？”

　　“不卖。”

　　“那你知道哪儿卖吗？”

　　“不知道，自己打听去。”

　　越说，曹海峰就越是来气。可是，九马茶业公司的展位最大，人最多，要是有人想要买什么东西，肯定得来这儿问。渐渐地，越来越多的人来打听神仙茶的事情。等到后来，曹海峰都有些不耐烦了，摸出了一根烟叼在嘴上，想要找地方静一静。

　　啪！他的肩膀让人给拍了一下，就看到了那个让他这辈子最讨厌的人出现了。偏偏，他还不敢流露出分毫来，生怕惹恼了人家。

　　“霍秘书，有什么事儿吗？”

　　“我想借用你们九马茶业公司一点儿地方……”霍青问道。

　　“干什么？”

　　“很简单喽。”

　　霍青的手中，拿着一个条幅，还有两个立式广告牌，笑道：“我想把这条幅和广告牌，放在你们九马茶业公司，帮个忙。”

　　条幅上和广告牌上，只有简单的一句话：想要买神仙茶，请到对面的华泰茶叶厂展柜。哪有这样给对手打广告的呢？曹海峰立即摇头，拒绝了。这要是让公司的人知道，非处分他不可。

　　霍青人畜无害地笑着：“你这么唠嗑，是没拿我当朋友啊？”

　　“霍秘书，我不是那个意思……”

　　“我再问你一遍，你就说答应不答应吧。要是不答应，我立即就走，保证不再为难你。不过，那样的话，咱俩就不是朋友了。”

　　“我……你放吧。”

　　曹海峰稍微犹豫了一下，终于是点头了。他敢不点头吗？看霍青的架势，那一巴掌随时都有可能呼上来。连那个武师巅峰境界的保镖，都让霍青给打怕了，曹海峰这样的小渣渣，都不够霍青一只手捏的。

　　霍青搂着他的肩膀，笑道：“咱们还是朋友。”

　　咔！条幅拉起来了，就悬挂在了九马茶业公司的门口正上方。那两个立式的广告牌，分别放在了左右两边的入口处，很显眼。只要有人走进来，第一眼就能看到。再一回头，就能看到华泰茶叶厂的展柜了。

　　当神仙茶没人买的时候，白静初和潘月虹等几个女孩子，很担心。现在，来买的人络绎不绝了，又有了新的烦恼。有好几次，顾客都想要多买一些，可白静初和潘月虹等人秉着人手一包的原则，双方就吵了起来。

　　最后，还是霍青出面来解决，很蛮横——买不买？不买就滚蛋，这一包也不卖了。反正，每个过来买的人都有身份证登记。等到神仙茶正式上市的时候，也把他拉入黑名单，就不再卖他神仙茶。就这么一句话，那人当即没脾气，转身走掉了。

　　如果还有吵吵嚷嚷，非要再买几包的话，霍青一巴掌就扇过去，滚蛋！

　　你讲道理，我就跟你来文的。

　　你不讲道理，我就跟你来武的，倒是要看看谁更狠。

　　这样一直忙到散场，还有人赖在华泰茶叶厂的展柜门口，说什么也不走。到最后，还是保安出面，来清空现场，他们才算是心不甘、情不愿地离开了。曹海峰还是第一次看到过这样的销售手段，人家做买卖的，恨不得顾客买的越多越好。可霍青和白静初等人，就人手一包，谁来都不好使。

　　曹海峰从金达莱广场中出来，他的手机铃声就响了，是公司的于总经理打来的电话，问道：“海峰，对于这次的茶品会，有没有发现什么值得开发的茶叶？”

　　“没有，都是一些很一般的茶叶。”

　　“哦？你的任务有两个，一个是进一步打响咱们九马茶业公司的名头。一个是发现值得开发、投资的新茶，我们九马茶业公司不允许任何一家新茶，会影响到我们的发展。”

　　“是，我一定会留意的。”

　　曹海峰第一时间，想到的就是神仙茶。这种茶叶跟龙井、大红袍、铁观音等人还不太一样，走的是营养保健的路子，算是独辟蹊径了。偏偏，人家还真的有效果。曹海峰自己也偷偷地叫人买过一包试了试。晚上，生龙活虎的，很有精力和活力。难怪会有这么多人来购买了，这真不是吹嘘出来的。

　　可是，霍青揍了他一顿，白静初还没有给他好脸子，他又怎么可能来推神仙茶呢？哼哼，还是得想办法，把神仙茶的声誉给搞毁掉。那样，白静初兴许是还有可能投入到他的怀抱。唯一的契机，就是潘月虹。

　　当下，曹海峰立即给辛洪文打电话，从里面传来了女客服的声音：“您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。”

　　这事儿还真是奇怪，之前，曹海峰也打过几次辛洪文的电话，都是打不通。这人，就像人间蒸发了似的，突然间没有了任何的踪影，联系都联系不到。看来，他只能是自己想办法联系潘月虹了。

　　不过，曹海峰是真让霍青给打怕了，没敢亲自去找潘月虹。他和几个朋友在一楼的大厅中边喝着茶水，边等着机会。等了没多久，霍青穿着一身中山装，从楼上下来了，还冲他笑了笑，走了出去。

　　曹海峰问道：“霍秘书，这么晚了出去，有事儿？”

　　“有朋友找喝酒。”

　　“哦，等有时间，咱们喝一杯。”

　　“行啊。”

　　这可是机会啊！

　　看着霍青离开了，曹海峰立即给潘月虹发了个短信：“月虹，我是曹海峰啊。你现在忙不忙，我有点儿事情想单独跟你说。”

　　“五分钟，我到酒店的门口。”

　　“好。”

　　很快，潘月虹就从楼上下来了，两个人没有说话，只是互相使了个眼色，就一起离开了。在街对面的一家咖啡厅中，曹海峰说出了找潘月虹的来意。要说，神仙茶销售火爆，你尽管卖你的茶叶好了。可霍青欺人太甚，竟然把条幅和广告牌都放到了九马茶业公司，这可真是黑瞎子敲门——熊到家了。

　　越说，曹海峰越是气愤，激动道：“月虹，你看这样行不行？咱俩里应外合，一起把神仙茶给搞垮掉。事成之后，你跟我一起走，去九马茶业公司上班，绝对比在华泰集团强多了。”

　　潘月虹连个犹豫都没有，狠狠道：“好，你就说怎么办吧？我保证帮你。如果有机会，我给白静初下药，你把她给上了。”

　　“啊？”

　　“你不知道，她和霍青一样阴险、狡诈。”

　　辛洪文为什么会突然间失踪，用脚趾丫都能想象得到，肯定是霍青搞的鬼。而白静初，前两天竟然扇了她好几个耳光，潘月虹一直怀恨在心了。她知道，凭借着自己的能力，想要把霍青和白静初给摆平了，几乎是不太可能的事情。这回，曹海峰找到她，两个人是一拍即合，立即商议怎么针对神仙茶的法子。

　　两个人商议来，商议去的，也没有商议出什么来。

　　潘月虹道：“现在，神仙茶的名声已经打起来了，想要调包都不能。要不，你抽时间去一趟通河市吧？在配方中做手脚。”

　　曹海峰问道：“你说什么做手脚？”

　　“很简单，在配方中下泻药，只要是喝了茶的人，立即就腹泻不止。那样，他们肯定得找神仙茶的麻烦。”

　　“哦？”

　　潘月虹的这句话，倒是提醒了曹海峰。现在，他们是在长吉市，即便是跑到通河市，给神仙茶的配方中下药，也不会影响到霍青和白静初的销售。除非是……曹海峰眼前一亮，量小非君子，无毒不丈夫。看能不能弄一批泻药过来，调和成水。然后，再用针管注射入神仙茶的茶叶包中。这样，一旦消费者喝了神仙茶，肯定是腹泻不止了。

　　潘月虹点头道：“行，这个法子行。可是，神仙茶都在霍青的那辆二手的桑塔纳后备箱中，等他回来，咱俩想办法来注射。”

　　“好，好。”

　　两个人立即分头行动，去找泻药和注射针管了。


第222章 请你引诱我（一）

　　这年头，不怕没好事，就怕没好人。

　　霍青和白静初，一而再、再而三地原谅潘月虹了，她竟然还想着法儿地要对神仙茶下手。你说，这种人还可以再原谅吗？当然了，霍青不知道这件事情，他在茶品会散场后，就立即赶往了东云阁，跟董存义见面去了。

　　倒是要看看，董存义的葫芦里面，卖的是什么药。

　　之前，霍青来过东云阁，还跟白静初在这儿一起吃过饭。当他把车停好，来到楼下的时候，杨飞燕已经在这儿等着了。这个女人，现在穿着的是拼色A字裙，上白下黑，深“V”的领口设计，腰肢纤瘦，把女性的曲线轮廓分毫毕现。在她的肩膀上，披了件坎肩，在瑟瑟的秋风中，显得楚楚动人，让人看着就不禁心生怜意。

　　“霍老板，你过来了。”杨飞燕脚踩着细高跟鞋，扭动着腰肢迎了上来。

　　“哈哈，早知道有佳人等候，我早就过来了。”

　　霍青装作一副毫无心机地模样，大笑着，走了上来。

　　哎呦！就在二人快要接触到的那一刻，杨飞燕一脚踩空了，直接向霍青跌了过去。霍青伸手将她给拦在怀中，关切道：“杨小姐，怎么样，你没事吧？”

　　“我……我鞋跟断了，脚扭了。你能抱我进一楼大厅，再帮我检查检查吗？”

　　“好。”

　　霍青弯腰，将她给抱了起来。杨飞燕很自然地，将手臂搭在了霍青的脖颈上，更是把头埋在了他的胸膛中。从她的身上，飘散出来了一股淡淡的馨香味道，挺好闻的。既然她自己送上门来了，那还客气什么。有便宜不占，那是乌龟王八蛋。趁着这个机会，霍青的手就托住了她的屁股，还故意揉捏了两下。

　　杨飞燕娇声道：“哎呦……你占人家的便宜，太坏了。”

　　霍青哈哈大笑着，一直抱着她走进了东云阁的一楼大厅中。在靠窗一边，有一个休闲区域，摆放了一些沙发、茶几什么的。他找了个靠里面的位置，把杨飞燕给放下了，就蹲下头来，帮着她揉捏脚踝。

　　一个坐在沙发上，一个蹲在地上，这样的姿势、角度，刚好是把杨飞燕的裙底，尽收眼底。她的裙底很短，里面是一件丁字裤，都快要遮掩不住那泄露的春光了。这样若隐若现的，更是能够挑起人的占有欲。

　　咕噜！霍青吞了下口水，眼神都有几分迷离了，吃吃地望着，都不舍得挪开了。对于他的反应，杨飞燕感到很满意。还以为有什么了不起呢，就这么一个愣头青啊？看来，她想要将他给摆平了，实在是太轻松加愉快了。这样先迷惑住他，等会儿到了饭桌上，再抽空给他下药。

　　三天？等到三天后，杨市长来公布长吉西站的投标项目，估计霍大老板已经心脏衰竭而亡了。这种病症，保证是连医学都查不出来原因。这几年中，杨飞燕这样毒杀了好几个大老板。那些商界名流、富甲权贵们都知道是乐天国际干的，也找不出任何的证据来。

　　你咬我啊？

　　杨飞燕娇声道：“霍老板，真是谢谢你了，我感觉好多了……”

　　霍青笑道：“没事……杨小姐，你今年多大了？”

　　“这是女孩子的秘密，我才不告诉你。”

　　“哈哈……”

　　霍青站起身子，又盯着她胸前的那道鸿沟看了看，笑道：“还用我再抱你上去吗？”

　　杨飞燕脸蛋微红，摇头道：“不用了，我自己能行……”

　　她站起来了，试着活动了两下……哎呦，再次跌入了霍青的怀中。这下，霍青将她给抱了个结结实实，双手更是按在了她的胸脯上，很柔软，很有弹性。不得不说，这个女孩子还真挺有料的，又稍微懂那么一点儿媚术的皮毛。一般人遇到她，还真有可能会中招。不过，霍青不一样，他是从小在花千骨手底下，熏陶出来的。

　　妖狐，那可是媚术的祖宗！

　　“还是我来抱你吧？董老板在哪个包厢？”

　　“在308号。”

　　“好。”

　　霍青再次将杨飞燕给抱了起来，大步走向电梯。谁想到，电梯还坏了。看来，只能是走楼梯了。这可真是够考验人的，杨飞燕的整个身子都压在了霍青的怀中，她的口中倾吐出来的幽兰，更是不断地吹拂在了霍青的脖颈上，丝丝缕缕，让人痒痒、酥酥麻麻的，就跟过电一样。

　　等到了三楼的楼梯口，霍青的心跳加剧，不住地大口大口地喘息着：“杨小姐，我……我有点儿抱不动你了。”

　　“那咱们换个姿势，你看怎么样？”

　　“换个姿势……”

　　“就这样。”

　　杨飞燕一扭身子，双臂抱住了他的脖颈，双腿盘在了他的腰间。霍青的双手，托住了她的翘臀……这样的姿势，正是“站立抱臀式”啊？她还故意扭动了几下身子，大大增加了两个人的裆下摩擦。

　　一瞬间，霍青的反应异常强烈，就这样深深地抵了进去。这要是中间没有隔着那两层布，两个人很有可能已经融为一体了。

　　“啊……”从杨飞燕的口中发出了呢喃、娇呼声，这就像是在霍青的身体中，注入了一针强有力的春药，让他的动作都有几分疯狂了。嘭！霍青直接将她给推靠在了墙壁上，作势就来褪她的丁字裤。

　　杨飞燕脸蛋红艳艳的，娇喘着道：“别，别这样，让人看到。”

　　“没事，走楼梯的人少。”

　　“那也不行，等吃完饭，咱们去宾馆……人家随你怎么样都行。”

　　“好。”

　　霍青一副魂不守舍的模样，再次抱着杨飞燕走进了308号包厢中。在包厢中，董存义和董乐天都在这儿等着呢。看到霍青这样抱着杨飞燕走进来，二人互望了一眼对方，眼神中都流露出来了一丝笑意。看来，杨飞燕已经得手一半儿了呀。等会儿，灌霍青几杯酒，再趁机下药，霍青恐怕是就活不到后天了。

　　董乐天问道：“霍老板，我妹妹……她怎么了？”

　　“哦，她的鞋跟断了，把脚扭了，我就抱着她上来了。”

　　“这样啊，快把她放到椅子上。”

　　杨飞燕坐在椅子上，霍青就坐在了她的旁边。对于董存义和董乐天说什么，霍青仿佛是都没有听到，一颗心全都系在了杨飞燕的身上。他的眼珠子，更是时不时地在她的身上瞟两眼，连傻子都看得出来，他对杨飞燕动了心思。

　　很快，一桌热气腾腾的酒菜就端了上来。

　　董存义笑道：“飞燕，人家霍老板费了那么大的力气，把你抱上来，你还不敬霍老板一杯……”

　　“是。”杨飞燕深情款款地望了霍青一眼，端起酒杯，娇声道：“霍老板，真是太谢谢你了。这第一杯酒，我干了。”

　　“没事，你这么说就客气了，我陪你干一杯。”

　　霍青端起酒杯，也干了下去。

　　等到再坐下来，包厢中的气氛更是活络了。双方这样边吃喝着，边说笑着。董存义就像个弥勒佛似的，笑起来很和蔼，让人不由得不相信他。其实，这次把霍老板约出来，是乐天国际想跟青青实业合作。长吉西站，这么一个大项目，霍老板随便从手指缝中露出点儿，就够乐天国际饱餐一顿了。

　　杨飞燕的身子都靠在了霍青的肩膀上，嗲声道：“霍老板，你不会就这么眼睁睁地看着我们乐天国际，连口汤也喝不到吧？”

　　“这怎么可能呢？董老板看中了哪一块项目，只要言语一声就行。其实，我就是一个毛头小子也不太懂这些。”

　　“那你们青青实业，又怎么会拿下这个项目呢？”

　　“嘿……这个是秘密，现在还不能说。”

　　“你跟我还有秘密呀？”杨飞燕的手指轻抚了一下霍青的脸，吃吃笑道：“来，咱俩再干一杯。”

　　“我……我真的喝不了了，喝多了。”

　　霍青浑身酒气，连说话的舌头都有些大了。其实，这点儿酒对他来说，根本就不算什么。有噬魂戒来吞噬酒精，在他看来，就跟白水一样。不过，装总要装一装嘛，要不然，又怎么能看到他们对自己的好戏。

　　杨飞燕嘟着嘴：“你是看不上我……”

　　“没，没有。”

　　“那就把这杯酒喝了。”

　　“好，我喝。”

　　霍青仰脖，将杯中酒给干了下去。看样子，他是真喝多了。

　　董存义跟董乐天、杨飞燕使了个眼色，笑道：“霍老板，这样，让我们送你到宾馆中休息一下吧？”

　　“那就麻烦董老板了。”

　　“跟我还这么客气。”

　　当下，董乐天搀扶着霍青，来到了东云阁对面的宾馆。滴！房门刷开了，董乐天把霍青放到了床上，就道：“飞燕，等会儿霍老板别吐了，你再这儿照顾他一下。”

　　“好。”

　　董存义和董乐天转身退了出去，房间中就剩下了霍青和杨飞燕。

　　杨飞燕走到床边，轻声道：“霍老板，你没事吧？要喝点儿水……”

　　霍青一翻身，将她给压倒在了身下，吃吃笑道：“我要喝水，我要喝你的水……”


第223章 请你引诱我（二）

　　“不要，你别这样……”

　　女人，在有些时候，越是这样越是能够勾起男人的占有欲。所以说，真的要是在夜半三更，遇到劫财劫色的了，千万要冷静。你越是呼喊，越是挣扎，反而会越是激发起对方的兽性。在冷静中，寻找破绽，才是唯一的出路。

　　看得出，杨飞燕很好地把握了男人的心理。霍青哪里顾得上那么多，呼哧呼哧地喘息着，双手上下滑动，把她的短裙都给撩了起来，手掌更是伸了进去。

　　“啊……”

　　在这一瞬间，杨飞燕仿佛是也要动情了似的，张嘴亲吻住了霍青的嘴巴。霍青立即回应，二人立即陷入了热烈的激情中。渐渐地，杨飞燕的双臂揽住了霍青的脖颈，把舌头都伸入到了他的口中。霍青就感到一股凉丝丝的感觉，顺着喉咙滑进去，一直凉到了胃里。

　　这一刻，他陡然惊醒了过来。

　　千算万算，怎么都没有想到，这个女人会用舌头把毒药放入他的口中。应该是，毒药的外面包裹了一层特制的蜡，她一直在舌头底下藏着。一旦毒药划入了霍青的口中，那层蜡在胃粘膜的侵蚀下，立即破裂，那毒药就会顺着血液，直攻心脏，来延缓心脏的跳动频率。渐渐地，心脏跳动越来越缓慢，越来越缓慢，就会导致人心脏衰竭而亡。

　　这一招，还真是够狠的。就是不知道，她当初是怎么把毒药放到沈老口中的呢？难道说，也亲吻了沈老？连霍青自己都感到好笑。

　　计谋得逞，杨飞燕就没有必要再让霍青占便宜了。

　　她剧烈地挣扎着，摇头道：“不要，不要……”

　　霍青一副色欲销魂的模样，箭在弦上，哪能不发？他的双手，动作更是粗狠了。因为，他根本就没有必要对她温柔。

　　嘭！房门突然被一脚踹开了，董乐天和几个保镖冲了进来，暴喝道：“霍老板，你在干什么？”

　　趁着这个机会，杨飞燕用力要推开霍青，眼泪都流下来了，哭着道：“哥，救我，他要强暴我。”

　　咔嚓，咔嚓！董乐天的手中拿着相机，不断地按着快门，怒道：“霍老板，我真的没有想到你会是这样的人，还不快放开我妹妹。要不然，我报警了。”

　　董家的这一连串儿手段，还真是有趣！

　　第一，用美人计来诱惑，再用舌吻给下毒。

　　第二，下毒得逞，董乐天再进来拍照，怒喝。这样子，就把霍青给震住了。趁着这个机会，杨飞燕也会毫发无伤地跟董乐天离开，霍青有把柄钳制在人家的手中，也不敢乱来。等到三天后，心脏衰竭而亡。

　　要是真的有警方的人调查起来，跟董家有什么关系？看，他们的手中还有霍青强暴杨飞燕的相片，这些都是证据。这种人，死一个少一个，社会还能更安稳一些。一瞬间，霍青的名声败落，就成了过街老鼠人人喊打了。

　　狠吗？

　　只可惜，他们遇到的是霍青。

　　霍青伸手在杨飞燕的脸蛋上拧了一把，笑道：“董乐天，你们玩儿的这把戏不错啊？”

　　董乐天叫道：“什么把戏？我都不知道你在说什么，还不快放了我妹妹。”

　　“放，我肯定放了。”

　　霍青突然从床上跳下来，哪里还有半点儿醉酒和色欲销魂的模样？他两步窜到了董乐天的身边，劈头抢过来相机，咔咔两脚就给踹了个稀巴烂。证据，就这么没了。霍青耸了耸肩膀，真是不好意思。

　　“你……”董乐天这才缓过神来，怒道：“好，好，你够狠。今天的事情就算了，我们董家人不想惹事。”

　　这不想惹事，不想惹事的问题，而是没有必要。

　　今天，你就算是痛扁霍青一顿，那又怎么样？反正，过两天，霍青就心脏衰竭而亡了。还不如稍微隐忍一下，赶紧带着杨飞燕离开算了。董乐天想走，霍青还不敢了，他上去就是一巴掌，将董乐天给扇了个倒栽葱。

　　霍青上去又踹了两脚，骂道：“你不想惹事？老子想惹事。”

　　跟着董乐天过来的几个保镖，还是第一次见到过这么嚣张的人。你要强暴我们家小姐，我们都不找你的麻烦了，你竟然还反过来找我们的麻烦。这还有没有王法了？一时间，他们都懵了。

　　“难道说，你们就这么眼睁睁地看着你们的少爷，挨揍了吗？赶紧的呀，上来给他报仇。”还得霍青来提醒他们，这保镖当得太失败了，不会是皇家特卫保镖公司出来的吧。

　　“对呀。”那几个保镖嗷嗷叫着，纵身扑向了霍青。

　　嘭，嘭！他们冲上来的快，倒下去的更快。霍青三拳两脚，将他们都给撂倒了。与此同时，杨飞燕也偷偷地溜到了门口，想要逃掉。哪有那么便宜的事情？霍青一脚将董乐天给踢飞了，砸在了房门上，也挡在了杨飞燕的面前。

　　“啊……”董乐天的一声惨叫，吓得杨飞燕魂飞魄散。

　　“你想，就这么走了？”

　　霍青邪魅地笑道：“刚才，咱们的活儿还没进行完呢。来，继续。”

　　杨飞燕颤声道：“你……你别过来啊，我……我不是你想象中的那样的女孩子。”

　　“我管你是什么样的女孩子？把老子的欲望给挑逗起来了，你就必须给老子泄火。”

　　“我……”

　　霍青往前迈了一大步，双手抓住了杨飞燕的衣领，用力一扯。咔哧！本来就是深“V”的领口，当即被扯烂了，连里面的胸衣差点儿都被扯落了。杨飞燕尖叫了一声，赶紧双手捂住了胸口。

　　董乐天挣扎着爬起来，骂道：“霍青，你……你有种冲我来，跟一个女孩子较什么劲。”

　　“冲你？你算个屁啊。”霍青上去又是一脚，将董乐天给踢了个跟头，咣咣！霍青又踹了好几脚。

　　这下，杨飞燕终于是忍不住了，叫道：“你……你不要打他，你知道吗？你现在已经中毒了，只有我有解药……”

　　“中毒？你这是在威胁我？”霍青上来，一把捏住了杨飞燕的嘴巴。

　　“没，没有，你真的中毒了。”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。现在的杨飞燕、董乐天等人，全都让霍青的气场给震慑住了。你说，他们跟霍青拼命吧，还真没有必要。第一，打不过霍青。第二，霍青眼瞅着都是要死的人了，输了赢了都是白折腾。

　　杨飞燕看了眼董乐天等人，强自镇定地道：“只要……只要你放了我们几个，我就给你解毒。”

　　“你当我是三岁小孩子？老子中毒就中毒，才不怕生死。”霍青抓着杨飞燕的胳膊，甩手将她给丢到了床上，狠狠道：“就算是死了……哈哈，在死之前也要把你给干了。”

　　“我跟你拼了。”

　　董乐天跳起来，再次扑向了霍青。

　　嘭！只可惜，两个人的实力，相差太悬殊了。他刚刚到霍青的近前，就让霍青一脚给踢飞了。那几个保镖，更是吓得魂飞魄散，趴在地上，连大气都不敢喘息一下。从霍青的身上，散发出来了一股强大的气势，死死地压迫着他们的神经，让他们连挣扎一下都不敢。

　　杨飞燕缩到了床角，把被子裹在了身上，颤声道：“你……你真的中毒了，你要是真的乱来，更会加剧毒性的发作。”

　　打，肯定是打不过了。

　　中毒，是杨飞燕手中唯一的筹码。否则，她是难逃遭受凌辱的一劫了。

　　呸！霍青吐了口吐沫，嗤笑道：“你以为我不知道你给我下毒了？故意来迷惑我，再来开房，趁着亲吻的时候，把毒药放到了我的口中，对不对？你的这中毒，可以延缓心脏的跳动，渐渐地，就会心脏衰竭而亡……”

　　“啊？”

　　这一句句话，就像是一颗颗重磅炸弹，轰在了杨飞燕的心上。她的脸色苍白，小嘴都张成了“O”形，就这样难以置信地望着霍青。现在，她都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，甚至是怀疑，这是不是在做梦。

　　这一刻，反倒是董乐天，镇定了下来。

　　他再次挣扎着爬起来，抹了下嘴角的血沫子，冲着霍青道：“既然你已经摸清了我们的底牌，你想干什么，就明说了吧？”

　　“你们终于肯说实话了？”

　　“哼！”

　　董乐天冷哼了一声，他还有的选择吗？现在，他和杨飞燕就是案板上的鱼肉，任霍青怎么宰割，连个反抗的余地都没有。

　　霍青笑着，打开房门，冲着那几个保镖喝道：“还不快滚？”

　　“是……”

　　他们如遭大赦，连头都没敢回，赶紧逃也似的溜掉了，直恨爹妈给少生了两条腿，要是能再快点儿，就好了。

　　嘭！霍青重重地将房门给关上了，笑道：“说吧，我倒是要听听你们能说出什么来。我要是不满意……哼哼，你们自己想想后果吧。”

　　杨飞燕紧咬着嘴唇，点头道：“行，我说，不过……你要放了我们。”

　　董乐天叱喝道：“飞燕，什么都不要说，他想要干什么，就让他来好了。”

　　“你还挺有骨气啊？”

　　霍青再次一脚，将董乐天给踹翻了，狠狠道：“好，老子给你们机会，你们自己不知道去珍惜。行，我现在就当着你的面儿，把杨飞燕给上了。哈哈，别以为我看不出来，你俩是恋人对不对？这种滋味儿，肯定很爽。”


第224章 看谁更狠

　　这人是魔鬼！

　　在长吉市这么多年，董乐天和杨飞燕什么样的人没见过？有好几个很有名气的大老板，都因为跟乐天国际竞争，栽在了他们的手中。

　　第一，在杨飞燕的勾引下，中毒，导致肾脏衰竭。

　　第二，董乐天趁机踹门进来，再拍摄相片。

　　这些大老板们吃喝玩乐的，什么都干，但是他们比较注重自己的名声。既然相片都拍下来了，他们也不好再对杨飞燕怎么样了。这样，董乐天和杨飞燕就可以安然脱身了。等到几天后，那个大老板心脏衰竭而亡，谁也不会怀疑到他们的身上。即便是怀疑也没用，没有证据和把柄留下来。

　　可现在，他们在霍青的手底下，让人家给玩儿得欲仙欲死，连个反抗挣扎的余地都没有。

　　这下，想不说都不行了。

　　杨飞燕道：“其实，很简单，我们乐天国际想要拿下长吉西站的项目，就对你下毒了。这种毒药，会延缓人的心脏跳动频率，越来越慢，越来越慢，渐渐就会心脏衰竭而亡了。你……你确定，你真的没事？”

　　她肯定是可以确定了，毒药确实是让她用舌尖，送到了霍青的口中。而霍青，更是一口给吞咽了下去。按说，现在的霍青肯定是已经心脏跳动缓慢了。当然了，不会立即出现心脏衰竭，可脉相减缓，这是肯定的。

　　霍青笑了笑，把手伸到了她的面前，她把了把霍青的脉相，脉相很平稳，一点儿异常的现象都没有。看来，他真的不惧怕这中毒。其实，何止是这中毒啊？有了噬魂戒，霍青是百毒不侵，任何的毒素都会让噬魂戒给吞噬掉，他一样毫发无伤。

　　当初，要不是他用噬魂戒，吞噬掉了沈老体内的毒素，现在的沈老早就已经心脏衰竭而亡了。

　　霍青问道：“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　“你当我是三岁小孩子啊？我再给你们最后一个机会，说，毒药是从哪儿弄来的？还有，你的媚术是跟谁学的？”

　　“啊？”

　　如果说，霍青能问出杨飞燕的毒药，这倒也没有什么。可是，他又怎么知道她学了媚术呢？只可惜，她学的只是皮毛。要不然，肯定是已经将霍青给迷惑住了吧？越看着霍青，杨飞燕越是感觉到他的高深莫测。这种男人，实在是可怕。她现在只有一种念头，逃，永远有多远就逃多远，最好是这辈子都不要再见到霍青。

　　杨飞燕看了眼董乐天，董乐天是满脸苦笑，问道：“霍老板，我们要是都说了，你能不能放过我们？其实，我们也是有不得已的苦衷。”

　　“你说。”

　　“还是我来说吧。”杨飞燕道：“其实，这种毒药是一个叫做佘美心的女孩子给我的，我的媚术也是跟她学的。”

　　说起来，乐天国际跟青青实业一样，也是一家皮包公司。公司的法人代表是董存义，总经理是董乐天。可在暗地中，他们所做的一切都是受人指使的。等到乐天国际把项目拿下来了，赚的钱是一九分账，九成都让人家给拿走了。你敢反抗？行，对方有很多种能把董存义、董乐天等人玩死的手段。所以说，董存义等人没有任何的选择，只能是跟对方合作了。

　　跟他们接触的人，就是佘美心。

　　“佘美心？”

　　霍青还是第一次听说过这个名字，问道：“这个佘美心，长什么样子，还跟你们说什么了，你们又是怎么联络的？”

　　杨飞燕道：“她长得娇小玲珑的，她的相貌很普通，很不起眼的一个女人。可是，她的手段却比魔鬼还更要可怕。她跟我们说，只要是长吉市的生意，不管是遭遇什么困难，她都会帮我们摆平。事实，也确实是如此。自从我们跟她合作了，黑白两道都没有找过我们麻烦。”

　　“还有吗？”

　　“呃……我想起来了。”

　　董乐天道：“看起来，她好像是跟黑道帮会比较熟。又一次，我们拆迁遇到了阻碍，当天晚上，突然出现了一群黑衣人，把那几家钉子户的人，全都给拽了出来。咔咔！把房屋和围墙都给推倒了。等到事后，警方追查起来，也没有什么结果。”

　　敢情，乐天国际就是一个傀儡啊！

　　霍青倒是对这个叫做佘美心的女人，产生了兴趣，问道：“如果说，你们在我的手底下吃了亏，就要向佘美心汇报情况吧？”

　　“对。”

　　“行，你们现在回去吧，就跟佘美心说，用了各种手段都对付不了我。恐怕，得麻烦佘美心亲自出手了。”

　　“这个……霍老板，她真的很厉害的？”杨飞燕提醒道。

　　“那样不更好吗？她要是能把我给除掉了，你们就可以拿下长吉西站的工程了。”

　　“好吧。”

　　这一刻，董乐天和杨飞燕再看着霍青，感觉他随和了不少。至少是不像刚才那样，凶神恶煞一般，让人感到恐怖了。要是让他们来选择的话，他们宁可来面对霍青，也不愿去面对佘美心。

　　霍青要爆踹董乐天，要欺辱杨飞燕，就是为了迫供。而佘美心，那女人才是真正地心如蛇蝎，下毒的手段层出不穷。真要是董存义、董乐天等人想要脱离她的掌控，估计第二天就得挺尸了，保证还没人能查出什么破绽来。

　　当下，董乐天和杨飞燕起身离开了。找了个没人的地方，立即拨通了佘美心的电话。

　　“佘小姐，那个霍老板有些门道，我们连续试了几次给他下毒都没有成功。他好像是觉察出什么来了，还打了我们一顿。”

　　“什么？”

　　“是我们无能……你看，能不能麻烦你出手来对付他？”

　　“行，这事儿交给我吧。”佘美心一口就答应了下来。

　　“三天后，杨市长就要宣布长吉西站的投标结果了。最好是，不要让霍老板活过三天。”董乐天提醒道。

　　“你还敢对我来指手画脚了？放心吧，我保证不会让他活过三天。”

　　“不敢，不敢。”

　　董乐天挂断了电话，风一吹，就感到脊背凉飕飕的。这一刻，他才发现自己的浑身上下都让汗水给浸透了。这个女人，简直就是一个女魔头，杀人就跟吃饭睡觉一样稀松平常，甚至是连个眉头都不眨一下。在佘美心的眼中，那不是人命，就是蝼蚁。

　　杨飞燕在旁边，又立即拨通了霍青的电话，把跟佘美心的通话，跟霍青说了一下。估计，从现在开始，佘美心针对霍青的杀招，会一件接着一件，可要小心了。

　　霍青微笑道：“怕什么？他们有什么大招，尽管过来就是了，我才不怕。”

　　“好吧。”

　　第一次见到过这么狂妄的人，不过，好像是人家确实是也有狂妄的本钱吧？现在的董乐天和杨飞燕，立即去找董存义了。这件事情，必须得跟董存义汇报一下。同时，他们甚至是还有几分期待，霍青和佘美心谁将胜出呢。

　　霍青从楼上下来，立即上了那辆二手的桑塔纳，往金达莱广场驶去。

　　车子行驶出去没多远，他就察觉出有些不太对劲儿了。在他的后面，至少是有两辆车子在跟踪他。同时，在他的左右两边也出现了可疑车辆。看来，这都是佘美心来针对他的呀？管他呢。

　　霍青像是没有觉察到，就这样不紧不慢地往前行驶着。

　　突然，前方出现了一个十字路口。从斜刺里斜穿过来了一辆大卡车，照着霍青就狠狠地撞了上来。与此同时，他的后面，还有左右两边的车子也都一起并拢过来。从四面八方，将霍青给夹在了中间。

　　以这种驾驶，不说把霍青给撞死，车子也得爆炸，他一样逃不掉。

　　霍青突然一个倒退加速，车子就像是炮弹一般，瞬间加速到了三百码，嘭！车后盖直接将后面的一辆车子给撞翻了。

　　退，再退！

　　霍青一口气退出去了有一百多米，那辆大卡车没有撞到霍青的车子，倒是把那几辆车子给撞了个正着。轰！火光冲天而起，有两辆车子当即爆炸了，强烈的冲击波把周围的几辆车子也给掀翻了。

　　从车上跳下来了几个人，他们立即陷入了火海中，挣扎着，惨叫着，终于是栽倒在地上，一动不动了。

　　霍青就这样一直看着，要是拍摄下来，也是一幕很精彩的电影特技镜头嘛。等到几辆车子都燃烧起来，霍青才急转方向盘，从旁边的路口不急不缓地往前行驶。嘭！从斜刺里又上来了一辆车，撞在了他的车身上。

　　那辆都要掉渣的二手桑塔纳，跟没事儿人似的，继续往前行驶。反倒是那辆冲上来的车子，车前盖凹陷下去了一大块，当即熄火了。

　　这是什么怪物？

　　这一路，霍青玩起了碰碰车，反正有车子来跟他撞，他就跟它对撞。结果只有一个，对方的车子报废，他还继续大摇大摆地往前行驶。看来，给江洋的这五十万，实在是太超值了。等回去，霍青要再给江洋300万，让他给改装成防弹装甲赛车，再能水陆两栖都跑的。对了，再给江洋追加300万，让他给改装成海陆空三军作战。

　　看谁更狠！


第225章 一对儿狗男女

　　这是什么怪物？

　　一辆辆的车子上来，还不将霍青给撞得车毁人亡了？可是，事实情况却绝非如此。那么多车子，反倒是让霍青给撞得报废了。那就是一辆二手的桑塔纳呀，也太牛气了。

　　在一栋高楼的阳台上，一个身材瘦高，拿着望远镜的青年。他的相貌俊朗，气质一流，笑起来脸上还露出对女人很有杀伤力的小酒窝。他的身上是一件修身的休闲西装，没有打领带，却打了个黑色领结，看起来又时尚，又洒脱。

　　在他的身边，是一个裹着面纱的女孩子，她的穿着很怪异，整个人都缩在了一件五彩斑斓的斗篷中，让人看不清楚她的身材和相貌。她的头发也盘了起来，只是冷冷地盯着霍青的那辆桑塔纳，脸上没有任何的表情。

　　那青年微笑道：“美心，这个人挺有趣啊？要不这样，我派几个高手废了他？”

　　佘美心的声音很细，柔柔的，摇头道：“二少，没有必要，我明天会让他连怎么死的都不知道。”

　　“还劳烦你亲自出手，太便宜他了。”

　　“走吧，咱们回去。”

　　“好。”

　　两个人起身离去了。

　　霍青才懒得去想这些，他将车子停在了金达莱广场的停车场，就上楼去了。

　　啪啪！他敲了敲隔壁的房门，房门应声而开，白静初的脸上贴着面膜，问道：“霍青，你怎么这么晚才回来呢？怎么样，有没有从乐天国际的人那儿，得到什么线索？”

　　“潘月虹呢？”霍青探脑地，往里望了望。

　　“哦，她不知道忙什么去了，也没回来。”

　　“她不在正好。”

　　霍青回到房间中，把自己的东西往包包里一装，就这么闯进了房间中。然后，他把这些东西丢到了桌子上，就倒在了靠窗的一张床上。这一幕，看的白静初愣头愣脑的，这么深更半夜的，他不回去睡觉，跑她的床上来干什么。

　　霍青凝重道：“现在，有人要暗杀我。我倒是无所谓，就是怕那人会对你下手。所以，在长吉市的这段时间，咱俩都睡在一起，有我来保护你。”

　　“什么？”白静初没好气地道：“你能不能不要用这种蹩脚的借口，赶紧的，等会儿潘月虹回来了，让她撞见了不太好。”

　　“怎么就不好了？在她的眼中，咱俩早就不清不白的了。”

　　白静初和潘月虹住着的是标间，本来，白静初是靠窗的位置，这会让霍青给强行霸占了。那白静初，只能是睡在靠里面的位置了。两个人就这么同处一室……不会出什么事情吧？白静初连点儿睡意都没有了，问道：“你跟我说说，乐天国际是咋回事儿？”

　　霍青也没有隐瞒，就把杨飞燕和董乐天、佘美心等人的事情，全都跟白静初说了一遍。当听说，霍青在回来的路上，一路跟开碰碰车似的，把白静初惊得不行。明知道霍青毫发无伤地坐在自己的对面，她还是有些担心。

　　“霍青，你没事吧？”

　　“我没事，我就是担心你。”

　　“我能有什么事情……”

　　俩人正在这儿说着，啪啪！敲门声传来了，这是潘月虹回来了。

　　白静初想要过去开门，霍青一把拽住了她，大步走过去，将房门给打开了，大声道：“潘月虹，从今天晚上开始，我跟白队长睡在一个客房中，你就睡在我的客房吧。”

　　嘭！房门就这么关上了，差点儿砸在了潘月虹的鼻子上。这么愣了差不多有几十秒钟，她这才缓过神来，这么一对儿狗男女！还说没有什么，可现在，就这么公然地住在了一起，你还有什么好说的。

　　回到隔壁的客房中，潘月虹越想越是恼火。

　　这一晚上，她和曹海峰就躲藏在停车场的车中。那是一辆别克商务车，两个人就这样眼巴巴地盯着进来的车辆。等到霍青回来，他们就立即上去，把后备箱打开，用针管把泻药全都给注射进去。

　　等，再等。

　　这种等待最是难熬了，渐渐地，两个人都没有了耐心。

　　从她的身上，飘散出来了淡淡的馨香味道，这让曹海峰也有些蠢蠢欲动了。他伸手将潘月虹给搂在怀中，就亲吻了上去。说实话，潘月虹对曹海峰没有什么好感。这次来长吉市，她想着能嫁给辛洪文的。

　　长吉市首席律师，这个名头也是很响的。谁想到，辛洪文突然间人间蒸发了似的，连个消息都没有，就没影儿了。往后，她还能怎么办？再回到华泰集团……一旦神仙茶的事情，东窗事发，霍青和沈嫣然、白静初都不会放过她的。

　　她唯一的出路，那就是跟着曹海峰去九马茶业公司。

　　所以，在曹海峰的亲吻下，她假意挣扎了一下，就彻底投降了。曹海峰又急又激动，三两把褪下了潘月虹的裤子，就压了上去。

　　“啊……你，你轻点儿，疼。”潘月虹呻吟了一声。

　　疼个屁！不过，她这样的声音，却让曹海峰愈发地亢奋起来。他的动作不敢过快了，更是想着坚持久一点儿。可是，他刚刚把她的双腿架在肩膀上，没拱几下，就完事儿了。潘月虹有些恼火，这样把人给搅和得不汤不水的，也太怂了。

　　不过，她可没有流露出来，还拿出湿巾帮着他擦了擦，轻声道：“峰哥，你是不是好久没有做过了？看你，一下子弄出来了这么多。”

　　“是啊，自从出来，我还没有碰过别的女人。”

　　“峰哥，你往后可要对我好。”

　　“那是一定的。”

　　曹海峰还在她的胸脯上抓捏了两把，还挺结实、挺有弹性的。两个人这样说着悄悄话，突然，一束灯光亮起来了，二人立即翻身坐起来，就见到霍青停下了那辆二手的桑塔纳，从车上跳了下来。

　　这可真是得来全不费工夫！

　　等到霍青走远了，二人立即拿着螺丝刀、钳子、锤子等等武器，还有针管和泻药，弯着腰跑了过去。就这么一辆掉渣的二手车，打开后备箱还不跟玩儿一样？结果，二人把吃奶的劲儿都驶出来了，敲敲打打了好一阵，那辆二手车的车漆都没有敲掉。后备箱就跟焊住了似的，纹丝不动。

　　这是什么鬼？

　　两个人累的气喘吁吁的，连汗都下来了。

　　曹海峰道：“月虹，实在不行，你明天想办法把霍青的车钥匙偷来吧？要不，咱们是真的弄不开了。”

　　潘月虹苦笑道：“好吧，我尽量试试。”

　　她敢试吗？霍青就是一个怪物，谁知道会干出什么样的事情来。反正，她是连想都不敢想。看来，往神仙茶中放泻药，暂时是行不通了。实在不行，就去华泰茶叶厂，在配方中下药，那儿人多眼杂的，兴许是能有机会。

　　“你们干什么呢？”

　　突然，有停车的保安走了过来，这两个人立即搂抱在一起，装作亲热的模样。等那保安走进了，见两个人是在干这种苟且的事情，骂了一声，转身走掉了。看来，今天晚上肯定是不行了。

　　曹海峰想要带着潘月虹去开房，潘月虹给拒绝了。女人，必须得懂得欲擒故纵的道理。要是一味儿地迎合男人，他反倒是没有什么兴趣了。只有能让他吃到，还有点儿吃不着，这种感觉才更是能勾起他的欲望。等她到了九马茶业公司上班，有了稳定工作，才懒得搭理曹海峰。

　　尽管说，客房中的床单、被褥都是每天清洗、更换的。可当潘月虹坐在霍青的床上，还是感到有些别扭。当下，她又让清洁人员给换洗了一下床单、被套。等到一切弄好了，她洗了个热水澡，这才倒在床上。

　　不过，她也有些好奇，这样会不会听到从隔壁传来的喘息和呻吟声呢？这一晚上，她翻来覆去的，都没有睡好。一会儿想到，霍青和白静初在亲热。一会儿想到，她给神仙茶注射泻药，让霍青给抓住了。然后，霍青狠狠地把她丢到床上，咔咔两下就死光了她的衣服，更是粗暴地进入了她的身体。

　　“啊……”

　　在那一刻，她浑身战栗，还发出了尖叫声。

　　只可惜，她让自己的尖叫给惊醒了。等到睁开眼睛，天色也快要亮了，身边哪有霍青？一瞬间，她感到了一阵前所未有的空虚。她把被子给卷起来，骑在了身下，使劲儿地摩擦，仿佛是只有这样才能让她稍微舒服一些。

　　等她简单洗漱一下，来到二楼餐厅的时候，霍青和白静初，还有那几个女孩子早就已经在这儿了。

　　白静初问道：“月虹，你怎么了，昨天晚上没睡好吧？”

　　潘月虹摇头道：“我没事，可能是冷不丁的换房间的缘故。”

　　她这么一说，让白静初的脸蛋有些发烧。其实，她昨天晚上又何尝睡着了呢？总是担心，霍青会偷偷地爬到她的床上来。反倒是霍青，呼噜声震天响，一直睡到了大天亮。

　　“这是你们要的稀饭。”

　　有一个扎着围裙的女服务生，端着一个托盘，上面放了几碗粥走过来，一一地放到了霍青和白静初等人的面前。还没到白静初等人端起来，霍青一抓过碗，秃噜秃噜地几口，把粥给喝光了。

　　噬魂戒，瞬间又了反应。

　　这粥里面，有毒！


第226章 驭剑士

　　粥有毒，肯定是佘美心做的手脚。

　　这女人下毒的手段千变万化，让人防不胜防。也幸亏，霍青有噬魂戒在身上，要不然，还真有可能着了她的道儿呢。

　　你想想，你喝粥，粥有毒。喝水，水有毒……人这一辈子，总不能不吃不喝吧？那样，没有被毒死，也被渴死饿死了。不过，霍青就是有些担心，白静初和潘月虹等几个女孩子的粥中，会不会有毒呢。

　　因为，他摸不清楚佘美心的心思。

　　啪！霍青一甩手，将桌上的几碗粥，都给扫落在了地上，冲着那个女服务生，骂道：“你们这儿做的是什么粥啊，太烫了，不喝了。”

　　这是什么人呢？你嫌烫，你还三两口给吃光了。不过，让霍青这么一折腾，白静初等几个人也都没有了心情。白静初干脆站起身子，还是赶紧去金达莱广场吧。昨天的销售业绩，让人的斗志都上来了。

　　霍青伸了个懒腰，叹声道：“唉，我这几天累坏了，能不能请个假，让我休息一下。”

　　“什么？现在，咱们的神仙茶刚刚销售有起色……”白静初当即就有些急了。

　　“我相信你们，肯定能行。”

　　“随便你了。”

　　白静初挥挥手，和潘月虹等几个女孩子，起身离去了。

　　其实，不是霍青不想跟她们走，他是怕连累到她们。敌在暗处，我在明处。霍青必须得想办法把处境翻转过来。唯一的法子，那就是以身试毒。佘美心是用毒的行家，她肯定得想方设法把霍青给毒死。一次、两次……她总会露出马脚，让霍青看出破绽来吧？只要抓住机会，霍青非把她给擒下来不可。

　　等到白静初和潘月虹等人离开了，霍青回到房间中。在他的手臂上，绑了一把巴掌大、灰蒙蒙的小剑，这是他赖以生存的法宝。霍刑天跟他说是从一个古墓中弄出来的，还有半本残缺的秘笈，是说怎么成为一名驭剑士的。

　　驭剑士？霍刑天都是第一次听说过，他就拿霍青做了个试验，要把霍青打造成一个牛逼闪闪的驭剑士，还是地球上唯一的一个驭剑士。这把小剑，是霍青从小用精血和各种中草药来喂出来的，叫做剑灵。跟主人的时间越久，灵气就越强，也就越厉害。

　　秘笈上只有三招。

　　第一招，以气御剑。

　　第二招，人剑合一，以精神力来御剑。

　　第三招，御剑飞行，飞剑千里取人首级如探囊取物。只可惜，这个残缺的秘技，只有第一招、第二招的记载，第三招被撕掉，没有记载了。

　　当时，霍青就笑了，是不是修真小说看多了，这怎么可能呢？从小就一直修炼，试着跟剑灵融合。再到现在，霍青修炼到半步巅峰的境界，也只不过是能以气御剑，十步之内御剑伤人。不过，他也不敢随便乱用。一旦御剑，自身的劲气会瞬间消耗殆尽。同时，他就陷入了被动的挨打局面，别人怎么狂K他，他连反抗的余地都没有。因为，他的内劲都放在了御剑上。

　　所以说，这么多年来，霍青还从来没有御剑伤人过，更是没有感觉到驭剑士有多牛掰。可能，霍刑天也感觉的这个试验有些失败，往后也就没有再勉强霍青。不过，这把剑灵确实是不错，霍青就一直带在身边了。

　　再次从宾馆中走出来，霍青连车子都没有开，就不这么漫无目的地在街道上闲逛。走着走着，他就来到了大学城的小吃一条街。尽管说，现在学生已经上课了，可小吃一条街的生意还是很火爆，已经成了长吉市的一处旅游景点。

　　“听说，长吉市的冷面挺不错，我得去尝尝。”

　　霍青自言自语地，走到了一家冷面馆，现轧的冷面。很快，就端上来了，在冷面上还飘着冰碴子。霍青喝了口汤，从口一直凉到了胃里，很畅快。不过，他瞬间感觉到了噬魂戒的变化，它在吞噬着汤中的毒素。

　　这么快，佘美心就给下毒了？霍青不动声色，左右看了看，也没有察觉出什么异样来。这样吃了两口，他又来到了一家灌汤小龙包店，来了一笼包子，咬一口，汤汁瞬间弥漫到了口中，很鲜美。

　　同样，他再次感觉到了噬魂戒的变化。

　　这女人，还真是有两下子。霍青是亲眼看到小笼包从笼屉上拿下来的，她又怎么有机会下药呢？其实，不仅仅是他感到奇怪，现在的佘美心更是惊奇万分。对于自己下毒的本事，佘美心有着绝对的信心。

　　管你什么宗师、泰斗、传奇境界的高手，一旦中毒了，保管是毒法身亡，连个挣扎的余地都没有。可是霍青呢？每一样食物都吃两口，又立即去换下一样。佘美心给每一样食物，都放了不同种类的剧毒。

　　断肠草、鹤顶红、天然砒霜、五步倒……每一种都是毒中之毒。就拿断肠草来说吧，人一旦吃下后，肠子会变黑粘连，一直腹疼不止而亡，几乎是没有任何抢救的法子。可霍青呢？就跟没事儿人一样，继续闲逛，继续乱吃东西。

　　佘美心都怀疑，是不是她的毒药过期，没用了。

　　在霍青吃了五步倒之后，佘美心还特意数了数他走路的步数。一步，两步……十步，一百步，也一样没事啊。

　　这是什么鬼？简直就是毒不死的小强嘛。

　　一直等到了中午，霍青都来来回回地把小吃一条街逛了几遍。佘美心身上带着的这些毒药，竟然全都让霍青给吃光了，可霍青还是丁点事儿都没有。这下，佘美心是真的感到了一种恐惧。

　　“说说吧，你是什么来路？”不知道什么时候，霍青竟然出现在了佘美心的面前，还挡住了她的去路。

　　“你在说什么？认错人了吧。”

　　这是在白天，佘美心戴着棒球帽，脸上戴着眼镜，背着双肩包，看上去就像是一个来旅游的人。要不然，再穿着五彩斑斓的斗篷，也太扎眼了。

　　霍青微笑道：“你说，这么多人，我要是把你给扒光了，会怎么样？”

　　“你敢！”佘美心还真有几分发怵。

　　“我不敢？我跟你说，就没有我不敢干的事情。”

　　霍青一把抓住了佘美心的手，咔哧！就将她的衣服领口给扯开了，露出了里面的黑色胸衣。在阳光的照耀下，显得她的肌肤更是白嫩了。佘美心尖叫了一声，赶紧双手捂住了胸口，咣咣，她还踢了霍青两脚，这个臭流氓。

　　没办法，她唯一依仗的就是毒药。可现在，浑身上下的那些毒药，都让霍青当零食给吃了，真有些慌了。

　　霍青恶狠狠地道：“对，我就是流氓。你要是还不说出来历，我就把你打晕了。然后，把你丢到宾馆的床上，嘿嘿……你说，会有什么样的事情发生？”

　　“你……”佘美心又气又恼，突然一扬手，从袖口中窜出来了一条绿莹莹的小蛇，如箭一般，射向了霍青的脖颈。霍青也没有想到，她还会有这手。噗！那小蛇一口咬在了他的脖颈上，血水瞬间流淌了出来，血水是黑色的。

　　佘美心往后退了两步，大笑道：“霍青，你再嚣张啊？我告诉你，这条小蛇是用百种毒草药喂大的，还有蜈蚣、蟾蜍、蝎子、壁虎等等动物。可以说，只要让它咬一口，就算是大罗神仙也救不了你。”

　　霍青也有些害怕了，一把扯落小蛇，甩手丢在地上，还用力地踩了几脚。谁想到，这小蛇的动作非常灵活，扭动了几下，竟然从霍青的鞋底滑过了，再次弹射上来，直奔霍青的咽喉。

　　啪！霍青突然一把抓住了蛇尾，那小蛇张嘴咬向了他的嘴巴。连霍青自己都不知道哪儿来的胆量，突然一口咬在了蛇头上，愣是活生生把脑袋给咬掉了。噗！霍青将蛇头吐在了地上，这回，蛇身终于不再挣扎了，就跟绳子一样低垂了下来。

　　“给你。”

　　霍青想甩手将蛇身丢向佘美心，可他的手臂就像是不受控制了似的，僵硬不能动了，全身上下也都麻木，仿佛是血液都冻住了，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。半截蛇身，也跟着掉落在了脚下。

　　他，中毒了？

　　霍青能够感觉得到，灰蒙蒙地噬魂戒都陷入了一种疯狂地状态，那骷髅头贪婪地吞噬着他体内的毒素，都绽放出来了一股邪魅的光彩。不过，这条小蛇的毒性太强了，还是麻痹了霍青的血液和经脉。一时半会儿，根本就动不了了。

　　“啊……”佘美心吓得尖叫了一声，就跟见到了最为恐怖的魔鬼似的，撒丫子就跑，再也不敢有任何的停留了。

　　“你给我站住。”

　　霍青动不了，但是嘴巴还能说话。这下，佘美心更是吓得不行，逃窜的速度更快了。如果说，她知道霍青的血液和经脉都被麻痹住了，上来一刀子就能把霍青给捅了。没办法，她实在是太害怕了，全身上下的毒药全都让霍青给吃了，连她视为致命法宝的小绿蛇，也让霍青给活生生地一口咬死了，这是她做梦都没有想到的事情。

　　偏偏，霍青还丁点事儿都没有，你说，她能不害怕吗？估计，只有师傅她老人家过来，才能降服住霍青这个妖孽。反正，她这辈子是不想再见到霍青了。


第227章 白静初被劫走了（一）

　　现在，正是正午时分，秋老虎的阳光还是很毒的。

　　有一些游客，已经把外套脱下来，穿上了短袖。即便是这样，他们的额头上还是有汗水渗下来。霍青就不一样了，他的脸色苍白，冷汗把他的衣服都给打湿了，时不时地哆嗦两下，连牙齿都嘎登嘎登作响。

　　这样一直持续了有半个多小时，他的手脚才算是恢复正常。原本灰蒙蒙的噬魂戒，竟然变得晶莹剔透。霍青试着调息了一下内劲，当即傻了眼。之前，他可是半步泰斗的境界，而现在，竟然变成了宗师巅峰。也就是说，噬魂戒竟然吞噬了他的内劲，让他的修为退步了。

　　怎么会变成这样？

　　霍青心下骇然，立即试着用内劲来感应噬魂戒。这下，噬魂戒就像是一只贪婪的小怪兽，大口大口地吞吃着内劲，这可把霍青给吓得不轻，赶紧把内劲给收了回来。照这样下去，还不把他身上的内劲，给吞光了……咦？别人怕被吞光内劲，可霍青不一样。

　　之前，花千骨用舌尖给霍青喂了一种药，让霍青一下子从宗师巅峰突破到了半步泰斗的境界。只可惜，他的经脉和骨骼跟爆豆似的作响，让他疼痛难当，昏厥了过去。要不然，现在很有可能已经是泰斗初期、或者是中期的境界了。也正是因为如此，让他的经脉发生了变化，两年内，修为没有任何的提升。

　　霍刑天跟他说，想要再提升，除非是废掉所有的内劲。要不然，他这辈子都将是半步泰斗的境界。现在，噬魂戒可以吞噬内劲，这就是一个机会啊。不过，霍青可不敢尝试，万一噬魂戒吞光了他的内劲，他跟个普通人似的，分分钟就得让人给秒了。

　　他，现在有了太多的敌人。

　　还有，从武者初期的境界，修炼到宗师巅峰……不知道要花费多少年月，很有可能这辈子都没法儿再次突破武者，达到武师的境界呢。所以说，还不如这样安静地留在宗师巅峰的境界呢。等找机会，他有时间了，再说。

　　霍青深呼吸了一口气，这才回到了金达莱广场。现在，神仙茶彻底打开了市场，名气更是与日俱增，广告台词就是——谁用谁知道。

　　一包，一包，凭身份证购买。所有的身份证信息，都是立即电脑登记，防止人用身份证来二次购买。一想到，神仙茶即将上市，这些顾客们终于是没有再吵闹，拿钱，领茶叶，速度很快。不过，也有人拿了几张身份证，来排队购茶的。针对这种情况，霍青和白静初也只能是睁一只眼、闭一只眼了。

　　人，就是有这样的好奇心和群众效应，哪儿人多就愿意往哪儿凑合。

　　比如说，你和女朋友在街道上逛街，前方突然聚集了一些人，可能都会想一想，这是在干什么呢？有人出车祸了，还是有人摔倒了。等到费了好大的力气挤进去，才发现，这就是一个耍猴的。

　　现在，神仙茶就是这样。

　　越来越多的人涌过来，加入到了购茶的队伍中。一个，一个……渐渐地，排成了一条长长的长龙，从华泰茶叶厂的展位，一直延伸到了茶品会的入口处。可即便是这样，还有人再陆陆续续地往后排队。

　　相比较而言，九马茶业公司和一些茶业展位，顾客急剧锐减。之前，曹海峰和那些九马茶业公司的销售人员，还一个劲儿地抱怨，实在是太忙碌了，连个喘息的时间都没有。可现在，他们坐在椅子上，看着对面展位熙熙攘攘的人群，又闲的蛋疼了。

　　看来，还是忙点儿好啊。

　　越是这样，曹海峰的心中就越是恼火。偏偏，还没有任何的法子。本来，他还想着靠九马茶业公司的影响力和茶叶的品牌效应，狠狠地打压住神仙茶。可神仙茶独辟蹊径，犹如是一匹黑马，愣是在茶品会中大放异彩。

　　紧接着，他又勾引了潘月虹，两个人对神仙茶动手脚。这更是好笑，把针管和泻药都弄好了，可他们花费了好长时间，都没有将那辆二手桑塔纳的后备箱打开。这事儿要是传出去，估计得让人笑掉大牙。

　　两个阴谋，全都破败了。

　　曹海峰只能是偷偷地在那儿生闷气，却不敢流露出分毫来。万一让霍青给看出来，上来扇他一个跟头，他也得受着。不过，这样一直持续到了下午四点多钟，霍青接到了小单公子的电话，说是要跟刘家人一次性解决问题，他驾驶着车子离去了。事态，也终于是又有了转机。

　　在人群中，突然来了一伙儿收保护费的。他们耀武扬威的，把那些排队的人全都给撵到了一边去，谁要是敢说两句，他们立即拳脚相加。很快，他们就来到了华泰茶叶厂的展位门口，暴喝道：“收保护费。”

　　一个销售部的女孩子问道：“收什么保护费……”

　　“滚！”带头的，是一个身材魁梧的壮汉，满脸的横肉，叼着烟，甩手给了那女孩子一个耳光，骂道：“十万块的保护费，允许你们继续在这儿销售。”

　　“你们凭什么打人？”白静初伸手，扶住那个女孩子，叱喝道：“这个茶品会是长吉市政府举办的，你们要是再敢乱来，我们就报警了。”

　　“报警？哈哈……好，我倒是要看看，你是怎么报警的。”

　　他挥了挥手，那些流氓地痞一拥而上，开始打砸华泰茶叶厂的展位。曹海峰和周围的这些商家，早就眼红华泰茶叶厂了，他们都跟着嗷嗷起哄，却没有一人上来阻拦，或者是报警的。而那些消费者们，趁着这个机会，一哄而上，来疯抢那些神仙茶。

　　有一个人，就有两个人，三个人……渐渐地，连曹海峰等商家们，也都加入了哄抢的行列。这下，一直在暗中保护白静初等人的陆逊、沈冲等人看不过眼了，全都冲了上来。现在，神仙茶好不容易有了起色，说什么也不能就这么被毁掉了。

　　嘭，嘭！陆逊和沈冲展开了拳脚，谁敢动一下，就立即一脚踹翻了，骂道：“我看你们谁还敢乱抢？”

　　不过，现场实在是太混乱了。曹海峰等商家们，也想看看神仙茶到底有什么奇妙的地方。趁着那些地痞流氓跟陆逊等人打成一团，他们趁乱又是一通哄抢。一个，又一个的人，让陆逊等人给踹翻了，这样持续了差不多有半个多小时，局势才算是控制住。

　　那些地痞流氓们一哄而散，全都逃掉了。

　　地面上一片狼藉，展柜、桌椅板凳什么的，全都被砸了个稀巴烂。那些神仙茶，散落得四处都是，有的还被拆封了，茶叶中混杂着的中药味儿，弥漫在了空气中。潘月虹等几个销售部的女孩子，都有些衣衫不整，让人趁乱给偷捏了好几把。

　　陆逊狠狠地瞪着这些人，喝道：“白静初，你立即清点现场，看咱们都有什么损失。”

　　没人回应。

　　他转过身子，就见到潘月虹和那几个女孩子，一个个大眼瞪小眼的，都被吓到了。在展位中，根本就没有白静初。

　　陆逊的脑袋嗡的一下，暴喝道：“快，打白静初的电话。”

　　潘月虹的手都哆嗦了，她也没有想到事情会闹到这一步。连续地拨打了几遍白静初的手机，您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。这是关机了呀？她们茫然地望着陆逊和沈冲等人，都不知道怎么办才好了。

　　操！

　　陆逊一脚将唯一立着的展柜给踹翻了，特么的，他和沈冲中了对方的奸计。那些地痞流氓表面上是来收保护费，实际上是冲着白静初来的。刚才，他们跟那些地痞流氓打了起来，再加上那些商家的哄抢，有人趁着这个机会，把白静初给挟持走了。

　　霍青千叮咛万嘱咐，让他们一定要保护好白静初。可是，霍青前脚刚走，他们就把白静初给弄丢了。这让陆逊，还有何脸面去见霍青？他异常恼火，一眼看到了九马茶业公司的曹海峰。曹海峰正把一个包包往柜台里面塞，包包的拉链没有拉紧，里面赫然就是神仙茶。

　　陆逊两步窜上去，一脚将曹海峰给踹了个跟头，骂道：“敢抢我们的神仙茶，赶紧给我交出来。”

　　“我……这些茶叶是我买的。”曹海峰都要哭了，那么多人抢了神仙茶，你不去找他们，偏偏找我做什么。难道说，我就长了一副欠揍的模样？

　　“有发票吗？”

　　“这个……”

　　“你还敢说，不是抢的。”

　　陆逊咣咣地又踹了好几脚，算是发泄了一下心头的怒火。然后，他把神仙茶抢夺回来，交给了潘月虹，立即拨通了霍青的电话。电话响了好几声，终于是让霍青给接通了。

　　霍青不耐烦地道：“什么事啊？我现在很忙，在跟人飙车呢。”

　　“青哥……白静初丢了。”

　　“滚蛋，好端端的一个大活人，哪能说丢就丢呢？”

　　“我是说真的，人真的丢了。”

　　嗤！这下，霍青也顾不得再飙车了，立即将车子停在了道边，问道：“你跟我说说，这到底是咋回事？”

　　陆逊不敢怠慢了，立即把一些地痞流氓收取保护费，那些商家又趁火打劫，哄抢神仙茶的事情说了一下，小心翼翼地道：“青哥，这事儿怪我，你想怎么处罚我都行。”


第228章 白静初被劫走了（二）

　　这事儿摆明了，就是事先预谋好的。

　　再怪罪陆逊有用吗？霍青皱了皱眉头，也没有心情去飙车了，调转车头，又往回跑。

　　一百万！

　　当接到小单公子的电话，说是跟刘家人商量好了，给霍青一百万的出场费，再跟霍青跑最后一把。这次出场的是刘阳河和刘阳海的二叔，刘家赫赫有名的刘疯子。他开车就跟疯子一样，在国际上都很出名。

　　反正都有钱拿，霍青也就同意了。

　　小单公子的心情是挺复杂的，前几天和谭家的争斗中，霍青出谋划策帮了不少忙。要不然，单家肯定还得遭受到更加严重的损失。可是，刘阳海和刘阳河兄弟都死了，小单公子必须得给刘家人一个交代。

　　人不为己，天诛地灭。

　　小单公子叹息了一声，只能是祈祷霍青命大了。不过，这个希望可能是不太大。这次，霍青和刘疯子跑的是六顶山的悬空栈道，这里距离长吉市有二十多公里，山势陡峭，一边就是悬崖峭壁，最为危险的地方，就是悬空栈道。整条路都是用石板镶嵌而成的，刚好是能够通过一辆车子的间隙。手，只要稍微抖一抖，就有可能坠入到深谷中，保证是车毁人亡的结局。

　　因为这一代地段，实在是太凶险了，每一年都有车子、人翻落入山谷中。现在，长吉市政府已经把悬空栈道给关闭了，禁止任何行人和车辆通行。这样子，反而更是吸引了不少的赛车手，他们追求的就是这种生与死的刺激。

　　为了弄死霍青，刘家人也是想尽了各种法子。他们连夜在悬空栈道上，凿出来了一个凹陷的地方，刚好是可以容纳一个人藏身的空间。同时，在面前的石板上，做了个活扣儿，成了翻板。一旦霍青的车子经过，立即按动开关。那样，霍青势必会跌入山谷中，插翅难逃。

　　小单公子就等在六顶山的山道入口处，点燃了一根烟叼在嘴上，抽了两口，也没有了心情。他来回地走了几步，是不是想办法给霍青叫回来呢？现在，单家和谭家已经陷入了不死不休的境地，要是能够把霍青给拉拢过来，绝对是一个不可多得的助手。

　　唉，早知道这样，他当初就不应该把刘阳河和刘阳海弄过来，跟霍青飙车。还有，刘家人也是，你们自己车技不如人，还非要再找回场子来。结果，去一个，没一个，再来两次的话，赛车刘家等人还都让霍青给祸害死了呢。

　　突然，一辆黑色的二手桑塔纳从远处飙射了过来，小单公子都怀疑是不是自己的眼睛出了问题，他使劲儿揉了揉……霍青回来了？这一刻，小单公子的心说不出来是什么滋味儿，有兴奋，有失望，更多都是难以置信。

　　在这种情况下，霍青都能活着回来，简直就是打不死的小强了。

　　嗤！车子瞬间到了小单公子的面前，霍青喝道：“小亮子，我有急事，必须得走了。等有时间，我再跟刘疯子飙车。”

　　“什么？你没到悬空栈道啊？”

　　“屁啊！我特么的车刚开到一半就出事了。行，就这样了，这一百万的出场费我也不要了。”

　　“霍少……”

　　小单公子还要再说两句，可霍青已经驾驶着车子跑路了。这算是怎么回子事儿呢？至于他怎么跟刘疯子解释，霍青才懒得去管呢，几乎是一路狂飙，回到了金达莱广场。现在，都已经到了散场的时间。

　　潘月虹和那几个女孩子已经把展位清理了一下，可还是能够想象得到之前的混乱。

　　“霍秘书……”她们几个全都停下来，把目光落到了霍青的身上。

　　霍青点点头，让她们下班回酒店吧。

　　经过这么一闹腾，神仙茶也没法儿再卖下去了。不过，神仙茶的名声已经打响了，他们的这趟长吉市也算是没白来。包括曹海峰等商家们在内，不管说是嫉妒，还是羡慕，他们都不得不承认一点，神仙茶是这次的茶品会销售最好的茶叶。如果不是实名制，每个人只能购买一包，恐怕都得卖疯了。

　　等到这些人都走了，陆逊问道：“青哥，咱们现在怎么办？”

　　“等。”

　　对方不可能就这么白白地将白静初给掳走了，肯定得有什么阴谋在里面。只能是有三种可能，第一是神仙茶，第二是长吉西站的项目，第三是南丰齐家的人又回来了。不过，第三种的希望不大。如果说，真是齐家人找来了，肯定不会放过霍青，不可能只是单单将白静初给掳走了。

　　在回来的路上，霍青已经给陈家洛、章馨迪、何潇潇打去了电话，他们也大吃了一惊。不管怎么样，他们都是长吉市的地头蛇，岂能容忍这样的事情发生？当场，他们就分派人手，去联系调查，到底是什么人这么大胆，敢干出这样的事情来。

　　霍青的脸上还算是镇定，心中却很焦急。万一，对方对白静初做出了什么龌龊的事情来，他这辈子可就都追悔莫及了。

　　突然，霍青的手机铃声响了，他连看都没看就按了接通键，里面传来了一个男人的声音：“老四，你还在长吉市吧？”

　　“三哥？”

　　霍青就是一怔，没想到会是徐天打来的电话。上次给徐天治完病，霍青和秦汉雄、许巍、徐天拜了把子，徐天是老三，霍青是老四。刚刚来长吉市的时候，许巍还跟霍青打过电话，说是徐天要过来。如果，徐天送他东西，他一定得收下。

　　这是什么东西呢？

　　霍青还挺好奇的，点头道：“对，我在长吉市呢。”

　　徐天笑道：“行，我有时间尽快赶过去。等到地方了，找你喝酒。”

　　“好。”

　　现在的霍青，还哪里有闲心喝酒啊？他刚刚挂断了电话，手机铃声就响了，是一个陌生的手机号码，那人冷笑道：“霍青？”

　　“对，是我。”

　　“白静初在我的手中，只要你按照我吩咐的来办，我保证不会为难她。”

　　“我想要听听她的声音。”

　　“好，没问题。”

　　电话，放在了白静初的嘴边。

　　白静初喊道：“霍青，你不用管我……”

　　霍青问道：“怎么样，他们有没有欺负你？”

　　“没有……”

　　“哈哈，你听到了吧？”那人把电话挪开了，哼道：“后天，就是长吉西站宣布投标结果的日子，我让你们青青实业拿下这个项目，再跟我们签订转交合同。签字画押完毕，我们立即将白静初归还给你，保证不会伤害她。”

　　“好！如果你们敢动她一根毫毛，我肯定不会放过你。”

　　“哈哈……”

　　那人放肆地大笑着，挂断了电话。

　　这回，不用再问了，霍青也知道他们是什么来路，肯定是乐天国际的幕后黑手。现在，董存义、董乐天、杨飞燕都拿霍青没招了。佘美心更是把浑身上下的毒药都用光了，连她的视为致命法宝的小蛇，都让霍青一口把蛇头给咬了下来，是真的怕了。要不是她立即落荒而逃，很有可能已经让霍青给挟持了。

　　这点，佘美心倒是想错了，当时的霍青血液都被蛇毒麻痹了，就跟案板上的鱼肉一样，任人宰割。只可惜，她让霍青给吓到了，连想都没敢想，就逃掉了。要不然，吃亏的就是霍青，而不是她了。也正因为如此，对方才又使出了一招，那就是挟持白静初。以白静初为筹码，来跟霍青做一笔交易。事实证明，这一招果然奏效了。

　　霍青，可不是那种任人掌控在掌心中的主儿。

　　他立即给董乐天打去了电话，只说了一句话：“我想立即见到你和你爹，还有杨飞燕。”

　　“好。”

　　董乐天都没有犹豫，立即就答应了。

　　霍青没让陆逊和沈冲跟着，他很快就和董存义、董乐天、杨飞燕在一家顺姬冷面店见面了。昨天晚上发生的事情，董乐天和杨飞燕已经跟董存义说了。而今儿白天，佘美心的一通毒药下来，都没有将霍青怎么样。连带着，佘美心的那条小蛇都让霍青给咬死了，杨飞燕也听说了这些事情。现在，他们对霍青更是忌惮。

　　霍青问道：“杨飞燕，你是怎么知道的呢？”

　　“是佘美心，她下午过来，再次询问了一下我和董乐天，关于你的情况。当时，她亲口跟我们说的。”

　　“那你们知不知道，佘美心跟什么人来往比较密切？我说的是混黑的人。”

　　“这个……”

　　董乐天和杨飞燕都有些犹豫，董存义一口拒绝道：“我们不知道。”

　　霍青的眼神中闪过了一抹很绝，冷声道：“我告诉你们，那伙儿人趁我不在，把我女朋友掳走了，我是跟他们死磕定了。如果说，你们执迷不悟，非要跟他们捆绑在一条船上，那就休怪我不客气了。放心，我不会弄死你们，我会有千百种法子，让你们比死了更痛苦。”

　　嗖！霍青一甩手，一把灰蒙蒙的小剑，脱手而出，在空中盘旋了一圈儿，又再次回到了他的手中。


第229章 你这个妖孽

　　这是什么功夫？

　　人，可以掌控飞剑？董存义和董乐天、杨飞燕彻底傻了眼，对霍青不仅仅是恐惧了，都有了一种想要跪倒在地上，膜拜的冲动。这样不用伤人，霍青的内劲倒是不会怎么消耗。否则，会瞬间消耗殆尽。

　　咕噜！董存义吞了口吐沫，问道：“霍青，我……我要是跟说了，你能不能帮我们解毒？”

　　“解毒？”

　　“对，佘美心给我们三个都下了毒。如果我们不听她的话，就会毒法身亡。”

　　“这对我来说是举手之劳的事情，我现在就可以帮你们解毒。”

　　当下，霍青用眼罩把他们三个的眼睛都给蒙上了，用噬魂戒很轻松地就吞噬了他们体内的毒素。这下，董存义和董乐天、杨飞燕对霍青更是感激有加，把该说的，不该说的，全都说了出来。其实，跟佘美心合作的人，就是于柏亮。

　　“谁？”霍青吃了一惊，问道：“你说的是东北王的二徒弟于柏亮？”

　　“对，对，就是他。”

　　“特么的！”

　　霍青照着自己的脑门儿，就拍了一巴掌。其实，不用董存义说，他也应该能想象得到呀？在整个东北三省，除了东北王，还有谁有这么强大的势力？不过，霍青又有些不太明白，既然于柏亮想要做生意赚钱，大可自己去注册公司，为什么非要让乐天国际当傀儡，他自己却隐藏在幕后呢？

　　董存义摇了摇头：“我也不知道，可能于柏亮想自己捞钱吧。”

　　如果说，于柏亮公开身份去竞争，那赚来的钱就得给东北王张莽了。可现在不一样了，于柏亮让乐天国际去竞争，他躲藏在暗处。如果有什么难处，他就出面来摆平。这样赚钱，就进了他自己的腰包，这笔账算得是真精。

　　霍青问道：“那你们知道，佘美心和于柏亮的关系吗？”

　　“他们可能是情侣关系，可好像又不太像。不过，我知道于柏亮在追求佘美心。”

　　“哦？那你们知不知道佘美心在什么地方？”

　　“不知道，每次都是我们跟她电话联系，她来说见面的地址。”

　　看来，得想个法子将佘美心给钓出来了。

　　霍青道：“杨飞燕，你立即给佘美心打电话，就说是昨天晚上，在酒店的包厢中，捡到了一颗很奇怪的珠子，可能是我的身上掉下来的……就这么一句话，佘美心肯定会立即赶过来。”

　　“你的意思是……”

　　杨飞燕也是很聪明的女人，立即明白了霍青的意思。为什么霍青能百毒不侵？很有可能，就是跟这颗珠子有关啊。现在的佘美心，最想知道的就是这件事情，可以说是寝食难安。果然，在接到杨飞燕的电话后，佘美心显得很激动。

　　佘美心问道：“飞燕，你确定那颗珠子……是从霍青的身上掉下来的？”

　　“对，肯定是。这颗珠子好像是有些玄妙，可我不太懂……”

　　“好，好，你在哪里，我这就赶过去。”

　　“我在顺姬冷面店的三楼包厢。”

　　佘美心真是有些迫不及待了，没多久的时间，包厢外面的敲门声就传来了。霍青躲在了走廊里面的卫生间中。等到佘美心走进包厢中，董乐天背手按了下电话，霍青就立即赶了过来。这样，就可以将佘美心给堵在房间中了。

　　佘美心往前紧走了几步，激动道：“飞燕，那颗珠子在哪儿呢？”

　　“在这儿呢？”霍青的声音从身后传了过来。

　　“霍……霍青？”

　　佘美心的脸色剧变，一瞬间，她什么都明白了，叱喝道：“杨飞燕，你们敢出卖我？”

　　杨飞燕吓得往后倒退了几步，但是胆色却壮了不少，高声道：“你还是束手就擒吧？有霍老板在，你不是他的对手。”

　　五行相克分别是金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。可在佘美心看来，霍青就是她的克星。在霍青的面前，她的一切手段都是白费，反而是白白地浪费了那些毒药。尽管说是又气又恼，佘美心还是瞬间没有了脾气。

　　佘美心挺着胸膛，喝问道：“霍青，你就说吧，想要把我怎么样？”

　　霍青摆摆手，董存义和董乐天、杨飞燕立即走了出去。他们只是回家简单收拾了一下东西，连夜去青蒙省了。东北三省都是东北王的地盘，他们背叛了于柏亮，于柏亮肯定不会放过他们。江南都是大江盟的地盘，随时都有可能北上，也太乱了一些。这样一比较，还是青蒙比较安全。

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　又有忽赤儿坐镇，没人敢乱来。

　　嘭！霍青反手将房门给关上了，上来捏了把佘美心的脸蛋，邪邪地笑道：“孤男寡女同处一室，你说我想把你怎么样？”

　　“你……”

　　打又打不过，骂……反而会更是激起了霍青的兽性，佘美心彻底没辙了，往后退了两步，狠狠道：“霍青，你要是敢乱来，我可就对你不客气了。”

　　“不客气？好哇，我还真想看看，你是怎么对我不客气的。”

　　霍青又往前走了两步，佘美心又往后退了两步，后背就撞在了墙壁上。这下，是退无可退，避无可避了。

　　霍青微笑道：“宝贝儿，这回，你还往哪儿躲？”

　　“霍青，你真的那么想要人家啊？”佘美心眨动着美眸，这般羞涩中又带着几分骚劲儿的模样，让人的心跳都加速了。

　　“当然了，要不我把你找来干什么。”

　　霍青张嘴，就来亲吻佘美心。

　　佘美心略微挣扎了一下，就伸手搂住了霍青的脖颈，反应很强烈。渐渐地，霍青的手就伸进了她的衣服里面，抚摸到了她的肌肤。佘美心的口中发出了一连串儿呢喃的声音，连喘息的声音都加剧了。

　　霍青的动作越来越是粗暴……突然，佘美心的手中摸出了一把匕首，狠狠地捅向了霍青的小腹。啪！突然多了一只手，扣住了她的手腕。那手再微微用力，当啷，匕首就掉在了地上。

　　哈哈！

　　霍青退后了两步，大笑道：“就你的那点儿小心思，还想迷惑住我？”

　　佘美心脸蛋红艳艳的，微微喘息着，狠狠道：“霍青，你信不信我让你这辈子都见不到白静初？”

　　“你终于是肯说实话了。”

　　其实，霍青要的就是这句话，他对佘美心才没有什么兴趣，淡淡道：“说说吧，你跟于柏亮是怎么回事？”

　　连于柏亮都说出来了，就证明霍青什么都知道了。佘美心再次领略到了霍青有多难缠。这个妖孽！其实，她和于柏亮就是乐天国际的幕后黑手。有什么事情，都是她和于柏亮暗中摆平，再由乐天国际出面来接下项目。赚点钱，一九分。用毒来控制住了董乐天等人，想他们也不敢乱来。

　　双反合作，一直很愉快。

　　不过，佘美心和于柏亮却忽视了一点，人这一辈子，谁也不希望活在别人的控制下。以美色、金钱等等来控制一个人，在某些时候，还真不如跟一个人交心了。只有在他真正地把你当做朋友了，才会心甘情愿为你做事。

　　长吉西站是一块大蛋糕，佘美心和于柏亮自然是想拿到手了。偏偏青青实业横插一杠，杨市长直接将这个项目，交给了青青实业。你说，佘美心和于柏亮又怎么可能咽下这口气？当下，他们让董乐天和杨飞燕出手，把霍青给废掉。谁想到，他们失手了。等到佘美心上来，就遭遇了她这辈子的噩梦。

　　等到逃回来，她立即跟于柏亮商量对策，就把白静初给掳了过来。看得出来，在霍青的心目中，白静初很有分量。用白静初来换长吉西站的项目，不用浪费一兵一卒，还不会暴露了于柏亮，果然奏效。

　　千算万算，佘美心也没有想到，董乐天和杨飞燕等人会出卖她。这回，又轮到她落在了霍青的手中了。

　　佘美心哼道：“事情就是这样，你想怎么着吧？”

　　“很简单，用你来把白静初给换回来。”

　　“你以为于柏亮会听你的话？”

　　“那就看看，你在他心中的分量了。人生就是一场赌博，他要是对你不管不顾，我只能说放弃长吉西站的项目了。”霍青耸了耸肩膀，淡淡道。

　　“你这个妖孽！”

　　佘美心狠狠地剜了霍青一眼。

　　霍青笑眯眯地道：“谢谢夸奖，我现在就打于柏亮的电话。我想，你会把他打电话告诉我吧？”

　　敢不告诉他吗？只要佘美心敢说个“不”字，霍青很有可能会立即扒光了她的衣服。那样，她反而是自取其辱了。还有，她的手机上就有于柏亮的电话，霍青很轻易地就能够查到。所以，她都没用霍青打，自己就很配合地就拨通了于柏亮的电话。

　　女人，可能都有着这样的一种虚荣心。

　　她要看看，在于柏亮的心中，她到底是什么样的地位。

　　“柏亮，我是佘美心。你不用说话，听我说。我现在，让霍青给抓住了。他要用我来换白静初，你是怎么想的？”

　　“什么？你……你让霍青抓走了？”

　　于柏亮当即就恼了，急道：“你在什么地方，我现在就带人去救你。”

　　佘美心哼道：“等你来救我，黄瓜菜都凉了。我就问你，你换不换吧？”

　　“换，换啊。”

　　于柏亮倒是挺干脆的，大声道：“在我的心中，十个长吉西站项目也没有你一个值钱。”

　　佘美心瞪着霍青，没好气地道：“听到了吧？于柏亮答应换人了。”

　　霍青笑道：“那就简单了，咱们现在就去交易。”


第230章 白姐动情了

　　交易，也得选地方。

　　人少的地方，很有可能会中了于柏亮的埋伏。等到交易结束，大批的东北王弟子从四面八方蜂拥上来，霍青甭想带着白静初离开。当下，霍青把交易的地点，就选在了市公安局的门口。就不信了，东北王弟子再嚣张，他们也不敢公然在市局门口闹事。

　　于柏亮倒是没有犹豫，一口就答应了：“行，我这就带白静初过去。”

　　长吉市是于柏亮的地盘，他才不担心霍青会耍什么花样儿。霍青也是盘算好了，反正明天茶品会就结束了，他也不在长吉市呆着了，连夜带着白静初、潘月虹等人离开，回通河市算了。在通河市，霍青有大批的人手，那里又是吴迪的地盘，于柏亮的手伸不过去。

　　和佘美心从顺姬冷面店出来，霍青就接到了陈家洛和章馨迪、何潇潇的电话，他们也打探出来了，白静初就在于柏亮的手中。不过，他们也没有什么法子，又不像毒狼单光、谭杰辉、周小安等等世家子弟，手底下有大批的人手。他们只能是督促警方，尽快破案。可是，在长吉市，警方对于柏亮等人的动作，也是睁一只眼闭一只眼，实在是招惹不起。

　　动了于柏亮，就等于是跟东北王张莽作对。张莽一句话，整个东北三省都得陷入动乱中。那些地痞流氓沿街打砸抢，势必会影响到安定团结。所以说，有些时候，只要东北王做事不太过分，双方相处的也挺和谐的。

　　何潇潇才不管这些，骂道：“于柏亮那瘪犊子，霍青，你等着我，老娘一枪崩了他。”

　　霍青连忙道：“潇潇，你放心，这事儿我能摆平。”

　　“你怎么摆平，就你一个人，能把他们都摆平了？你等着我，我给我大哥打电话，他可能快要到长吉市了。”

　　“呃……”

　　何潇潇的大哥，名字很霸气，叫做何枪毙，他跟陈家洛是铁哥们儿，是国之利器神圣刀锋的刀锋战士。以何家人的火爆脾气，何枪毙可是什么都干得出来。真要是一言不合，他肯定敢一枪把人给崩了。当初，程虎等人陪着霍青去夜宴KTV，还敢当众哒哒哒地开枪呢，霸气十足。

　　国内七大军区特种部队，每年选拔出来的精英中的精英，才能加入到神圣刀锋。连程虎都敢干的事情，何枪毙更是不在话下了。

　　霍青很感动：“潇潇，那就谢谢你了。”

　　何潇潇骂道：“狗屁！跟老娘客气什么？我这都是看在陈家洛的面子上。”

　　“好吧……”

　　霍青有些无语，这娘们儿说话跟流氓似的，一点儿也没有女孩子的那种温柔。

　　坐在车上，霍青将车门、车窗都给锁上了，也不担心佘美心会逃掉了。佘美心又没有功夫，为之以自豪的就是用毒。可现在，用毒对霍青没用，她就是一个弱女子了。所以说，佘美心也没有了要逃掉的心思。反正，等会儿跟白静初交易了，她就可以恢复自由了。

　　对于霍青的这辆车子，佘美心感到挺好奇的，东瞧瞧、西望望的，问道：“你这辆车子是改装过的？”

　　“你管我？”霍青瞪了她一眼，问道：“说说你吧，你用毒的本事，是跟谁学的？”

　　“你管我？”佘美心用了同样的语气，来恢复霍青。

　　嗤！霍青一脚油门儿，将车子停在了道边，狠狠道：“你信不信我现在就将你给扒光了，来个车震？”

　　“你除了这个，还有什么本事？”

　　“我就这点儿本事，你要是不服，咱俩就练练。”

　　“禽兽！”

　　佘美心算是看出来了，在霍青的面前，不管是动脑、动嘴、动手……反正，她都不是霍青的对手。她就不明白了，世上怎么会有这样的妖孽呢？偏偏，他还张着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，一点儿也看不出有本事的样子。谁要是被他的外表所迷惑了，肯定会死的很惨。

　　霍青道：“你不要用这种崇拜的眼神看着我，我会以为你爱上我了。”

　　“你做梦去吧。”佘美心哼了一声：“我下毒的本事，是跟我师父学的。”

　　“你师父又是什么人？”

　　“我说出来能吓死你，还是算了。”

　　“吓死我？”

　　霍青不屑地撇撇嘴：“你师傅肯定也是些下毒，魅惑人的手段吧？那些玩意儿，对我没用。”

　　这倒是实话，这货吃毒药跟吃零食似的，丁点事儿都没有。

　　佘美心问道：“你为什么会不怕毒呢？”

　　霍青启动了车子，笑道：“我跟你说，我从小是吃毒药长大的，你信不信？”

　　佘美心狠狠地瞪了眼霍青，她的心中竟然升起了一个念头，霍青怎么不撞车而亡呢？哪怕是丢掉自己的性命，她也在所不惜。一旦有了这样的想法，她就再也难以平静下来了，双眼望着前方，前方有一个十字路口，在等红灯的刹那，她突然一脚踩在了油门儿上。

　　嗷！这辆二手的桑塔纳，就跟疯了一样，冲了出去。

　　“你疯了咋的？”

　　霍青才不想自己的车子跟别人撞呢，倒不是说，他怕撞，而是不想惹麻烦。他双手抓着方向盘，左右摇晃，就像是在狂风巨浪中颠簸着的船儿。嗖，嗖，一辆辆的车子穿过去，他就这么安然地跑到了街对面，愣是一辆车子都没撞上。

　　“你想要跟我殉情？做梦去吧。”霍青笑道。

　　“啊……我要疯了。”佘美心双手抓着头发，整个人都缩在了斗篷中，再也不说话了。

　　没多久，车子就来到了市公安局的门口。在这儿，于柏亮和白静初早就在这儿等着了。街道两边空荡荡的，连个人影儿都没有。这是在故意告诉霍青，老子是不会跟你耍诈的，你最好是也别乱来。否则，老子不会让你走出长吉市的。

　　霍青和佘美心走下来，于柏亮也带着白静初走了过去，双方就这么面对面站着。

　　霍青问道：“白姐，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“好，于柏亮，咱们可以换人了。”

　　于柏亮又问了同样的话，当看到佘美心说没事，这才点点头，将白静初给放了。同样，霍青也放了佘美心。一步，两步……终于，白静初走到了霍青的身边。两个人很激动，张开双臂，就这样紧紧地搂抱在了一起。

　　对于白静初而言，这短短的几个小时，恍如隔世。她以为，这辈子再也见不到霍青了。之前，她从来没有觉得霍青怎么样。可是，这么突然让人给抓走了，她的心中一直在想着霍青。这一刻，她才知道霍青在她心中的位置，很重，很重。

　　爱就爱吧，何必欺骗自己呢？

　　白静初昂起了头，眼睛微微地闭上了。这般楚楚动人的模样，让霍青的心一阵蠢蠢欲动，哪里管周围有没有人看着，张嘴亲吻住了她的嘴唇。白静初的娇躯犹如是触电一般，剧烈颤抖了一下，整个人彻底就瘫在了霍青的怀中。

　　一个贪婪地索取，一个疯狂地迎合着，这就是属于他们二人的世界。

　　反正，这是在市公安局门口，旁边就有武警站岗，还有摄像头，再给于柏亮几个胆子，他也不敢乱来。现在的于柏亮，也很激动，一样地张开双臂，想要学着霍青的模样，将佘美心给抱在怀中。谁想到，佘美心却跟他擦身而过了，冷声道：“走，咱们回去吧。”

　　一瞬间，就像是有一盆凉水浇在了于柏亮的脑袋上，让他从头到脚来了个透心凉，心很痛。

　　他紧攥了攥拳头，跟着佘美心走了一段距离，激动道：“美心，我为了你……什么事情都干得出来，你可不能耍我啊？”

　　“我耍你？我怎么耍你了？”

　　“我连我的师傅都背叛了，现在，整个北林省的大门，随时为你们大江盟敞开。难道我所做的一切，还不够吗？”

　　“唉……”佘美心突然停下脚步，纤纤手指在于柏亮的脸上滑过，叹声道：“你怎么这么傻呢？我师傅不是说了吗？只要你想办法，给张莽和张灵起、樊师道下毒了，我就是你的人了。”

　　“我……”

　　于柏亮激动道：“好，好，我一定想办法。”

　　对于大江盟的盟主朱心武来说，侵占地盘只是一方面，关键是解决掉张莽和樊师道。多少年前，张莽就是泰斗境界的高手了。估计现在，很有可能已经是泰斗中期的高手了。而樊师道，实力绝对不会比张莽低了。偏偏，他还是一个异能者，非常可怕。这么多年来，张莽和樊师道犹如是两根定海神针，稳稳地震住了东北三省的局势，没有任何人敢染指。

　　还有，张莽的儿子张灵起，据说是剑神一派的传人。

　　剑神，那是传说中的存在，有人说他已经羽化飞升了，有人说他还在闭关潜修，已经有百多年没有见过他了。不过，剑神一派却是傲然与江湖的存在。谁敢招惹剑神一派的人？这也是为什么，朱心武没有立即对东北王下手的原因之一。

　　不知道过了多久，白静初这才透过一口气来。在路灯和月光的照耀下，她的脸蛋犹如是盛开的鲜花，娇艳欲滴。她微微娇喘着，左右看了看，就见到市局门口的两个武警，在睁大眼睛看着自己，她的脸蛋更是一阵滚烫的发烧。

　　她，动情了。

　　霍青攥着了她的手，轻声道：“走，咱俩回宾馆。”


第231章 一人做事一人当

　　回宾馆！

　　这个就透漏着深层次的意思了，两个人可是睡在一个房间中啊。尽管说是标间，有两张床。可从霍青刚才的口中说出来，就不是那个意思了。沈嫣然就感觉，周围有很多双眼睛在盯着自己，她就跟做贼一样，低着头，连走路的速度都加快了。

　　霍青也很激动，白姐没拒绝啊？这可是女神一般存在的女人。她的脸蛋，她的胸脯，她的腰肢……她的一切的一切，想想都够让他心动不已。

　　人家女孩子都这么主动了，那他还客气什么？他攥着她的手，两个人快速地钻进那辆二手的桑塔纳，霍青一脚油门儿就飙射了出去。如果在这一刻，刘疯子看到霍青的车速，非吓出心脏病不可，这才是真正地疯子。

　　车子在街道上，几乎是都飙成了一阵风。

　　嗖，嗖！连续地几个转弯，就到了金达莱大酒店的门口。

　　“白姐，咱们上楼去。”

　　霍青抓着白静初的手，就往楼上跑。

　　白静初听之任之，就这样跟着他来到了楼上的房间中。洗澡，脱衣服……这一切的动作，都是那么快，霍青倒在被窝中，就等着白静初从浴室中出来了。哗哗的水流声，与其说是浇在了白静初的身上，倒不如说是浇在了霍青的心上。

　　这种等待，真是一种煎熬。

　　终于，白静初裹着一件白色的浴袍，从卫生间中走了出来。她的头发微有些潮湿，身上飘散着沐浴液的淡淡馨香味道，很好闻。浴袍，只是在腰间系了个活扣，大片的胸脯全都暴露在了霍青的视线中。她的里面，竟然什么都没有穿。

　　霍青是真的忍不住了，伸手将白静初给拽过来，搂在怀中，喘息着道：“白姐，我要你……”

　　嗤啦……活扣儿被解开了，整个浴袍的衣襟儿都分向了两边。在灯光的照耀下，她的身上散发着圣洁的光辉，就这样一览无遗地呈现在了霍青的眼前。可能是刚才在浴室中，水蒸气熏蒸的缘故，她的肌肤笼罩着一层薄薄的嫣红，香喷喷的，正是应了秀色可餐的那句话。

　　什么叫作秀色可餐？那就是美丽的姑娘，可以吃嘛。

　　白静初的眼睫毛在微微地颤抖着，羞赧道：“有什么好看的……”

　　“看一辈子也看不够。”

　　霍青爬到了她的身上，亲吻住了她的嘴唇。白静初反着手臂，搂住了他的脖颈，两个人立即陷入了火热的激情中。

　　咔嚓！突然，从楼下传来了玻璃破碎的声音，伴随着的，还有阵阵摩托车响和人嗷嗷喊叫的声音。霍青心中一动，立即跑过去，将窗帘拉开了一道缝隙，当即被眼前的一幕给震慑住了。什么欲望，瞬间跑到了爪哇国，剩下的只是怒火了。

　　在街道上，密密麻麻的全都是人群，估计得有几百人。他们把金达莱大酒店的四周，围了个里三层、外三层的，密不透风。

　　“霍青！”

　　“霍青！”

　　“霍青！”

　　这些人一声又一声地，喊着霍青的声音，就跟擂鼓一样，把整个金达莱大酒店的客人们全都给吓到了。他们全都屏住了呼吸，连大气都不敢喘息一下。还有人龟缩在床脚，不住地哆嗦。当然了，也有人报警，却发现110一直在占线中，根本就打不通。

　　喊叫的这些人，是于柏亮的人。

　　一瞬间，霍青什么都明白了，难怪这一路上，于柏亮什么花招儿都没有用了。因为，他根本就没有必要。等霍青回到金达莱大酒店，他就召集人手，围堵了上来。这回，霍青是插翅也难逃了。

　　他，一人。

　　对方，几百人。

　　就算是霍青再厉害，也没有到那种以一当百的境界。

　　还有，这些人中肯定得有不少高手。霍青的修为还倒退到了宗师巅峰的境界，逃出的几率更降低了几分。如果他逃掉了，那白静初怎么办？一旦她被抓了，他逃了也是白逃。要是带着白静初逃走，几率几乎为零了。

　　这一招，是真毒！

　　现在的霍青，出奇的恼火。倒不是说于柏亮手段有多卑鄙，而是因为他打扰了自己和白静初的好事。好不容易有了这样的一个机会，就这么被打扰了，霍青心中将于柏亮的祖宗十八代都问候了一遍。就算是于柏亮跪在他的面前，霍青都不会放过他。

　　“白姐，你在房间中等我，我出去看看。”

　　“不行。”

　　白静初已经穿戴整齐，抓住了霍青的胳膊，态度很坚决：“楼下那么多人，你不能下去。我……我怕这辈子再也见不到你了。这样，咱俩就坚守在门口，等到警方的人过来，咱们就得救了。”

　　这么大的声势和阵仗，如果警方的人能过来，早就过来了。

　　霍青的手指，在她的脸蛋上刮了一下，笑道：“怎么，你还不相信老公的本事啊？你就在窗口看着，看我怎么把他们打个落花流水。”

　　“不要……”白静初死死地抓着霍青的胳膊，就是不撒手。

　　啪啪！敲门声传来了。等到霍青将房门给打开，就见到金达莱大酒店的经理，还有那些员工们全都齐刷刷地站在了门口，就这样眼巴巴地望着霍青和白静初。如果说，霍青不下楼去，整个大酒店可就全都毁了。

　　那经理都要哭了：“这位爷儿，你不能因为你一个人，把我们所有人都害了吧？”

　　酒店中的那些客人们，也都陆陆续续地过来了，他们一样地堵在走廊中，出奇的愤怒。因为霍青得罪了这些人，还要把他们也牵连了吗？看他们的架势，如果霍青不滚出去，他们就要动手了。

　　“白姐，等我回来。”

　　霍青笑了笑，大有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的慷慨悲壮。金达莱大酒店的经理，还有员工们等人，全都闭上了嘴，不自觉地让开了一条道路。望着他的背影，白静初眼角的泪水，夺眶而出。

　　走到那经理的身边，霍青停下脚步，淡笑道：“你给我找一个棒球杆。”

　　“有……”

　　那经理也挺够意思，很快帮霍青找了一个。霍青就这样肩膀上扛着棒球杆，大步从酒店中走了出来。嘭！保安立即将酒店的大门给关上了。与此同时，酒店的房间灯光，也全都齐刷刷地灭掉了。这些客人们都爬到了窗口，向外张望。

　　他们处于暗处，那些东北王的人处于明处，心里能感到舒服一些。要不然，房间中亮着灯，会一眼落入人家的视线中。

　　霍青大笑道：“哈哈，我来了，于柏亮出来！”

　　于柏亮从人群中走了出来，也不得不佩服，笑道：“霍青，你果然是有几分胆色。怎么样，你现在要是同意了咱们的交易，我立即叫人撤退。”

　　“你在做梦吗？”

　　“好，好，那我就打到你点头为止……”

　　“我来了！”

　　还没等于柏亮喊出“上”，霍青已经快步冲入了人群中，轮着棒球杆见人就打，清一色的都是敲膝盖。咔吧！膝盖骨破裂，人当场栽倒在地上，不住地发出痛楚的叫声。一个，两个……人多又怎么样？霍青的动作极快，不断地闪动着身子，就是不让这些人形成合围之势。

　　渐渐地，地面上倒着的人越来越多，越来越多，乱遭了一团。

　　于柏亮和一些内劲高手，想要挡住霍青。可霍青根本就不给他们机会，哪儿人多往哪儿冲。地面上撂倒的人越多，就越是挡着他们冲不上来。不到二十分钟的时间，地面上已经横七竖八地躺了有三十多个人，还有越演愈烈的趋势。

　　人多，一个个胆战心惊。

　　人少，却骁勇善战，锐不可当。

　　于柏亮怒道：“让开，你们给我让开。”

　　霍青不管这些，继续扩大战果。一个，一个……这样又持续了半个小时的时间，地面上躺着的人数，增加到了上百人。这一刻，于柏亮才真正地意识到，他的策略有多么失败。这要是传出去，东北王的脸面往哪儿搁。

　　几百人来围攻一人，人家毫发无伤，他们却被干翻了近百人。早知道这样，还不如叫来一些内劲高手，来围住霍青了。那样的话，现在的霍青，早就被拿下，任人宰割了。

　　于柏亮暴喝道：“退下，你们所有人都退下了。”

　　霍青不敢离开酒店的大门，万一，于柏亮等人一发狠，冲进了酒店中，把白静初再次给掳走了怎么办？这就是他的软肋。所以说，他只能是眼睁睁地看着这些人离开，却不敢冲上去追着打。要是他一人，想要逃出去，还真不是什么问题。

　　渐渐地，那些人全都退到了二十米开外，更是把那些受了伤的人，全都给拖了回来。

　　于柏亮和三十几个人，呈现着扇形，将霍青给围住了。人少了，霍青的危险系数反而是更大了。他一人，挺身站在门口，甩手将棒球杆也丢掉了，大笑道：“哈哈，于柏亮，上来吧。”

　　“我来。”

　　一个中年人从人群中走出来，大步走向了霍青，冷笑道：“你很猖狂啊？我劝你还是立即跟我们二少签订协议。否则，我让你见不到明天的太阳。”

　　霍青不屑道：“你少扯那些没用的，有种就上来。”


第232章 何枪毙

　　有些事情，必须得有威慑力。

　　那中年人的修为再厉害，也不可能到泰斗的境界。尽管说，霍青的修为倒退了，从半步泰斗到了宗师巅峰，一样不惧他们。还有，霍青可以用八极拳中的沾衣发力，连续地寸劲，瞬间产生强大的爆发力。

　　不干废了，他们不知道什么叫害怕。

　　一样，那个中年人也抱着和霍青一样的心思，都想以迅雷不及掩耳盗铃响叮当猫之势，一举将对方给拿下了。是，霍青撂翻了一百来人。可那些人就是一般的小混混，没有什么内劲。你有本事，你把我撂倒试试？老子可是宗师初期的境界。

　　“狂妄！”

　　他暴喝了一声，突然飞扑上来，把劲气都集中起来，一拳头狠狠地轰向了霍青。霍青不动声色，等他的拳劲到了近前，狠狠地一巴掌拍了上去。嘭！那中年人就像是遭受到了炮弹的轰炸，让霍青一巴掌给扇了个跟头。

　　霍青得势不饶人，上去又是一脚，像是踢死狗一样，把他给踢得在地上连连翻滚，不屑道：“就这两下子，也敢嚣张？简直就是在找虐。”

　　“啊？”

　　说实话，包括于柏亮在内，这些人都没有将霍青放在眼中。这么一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年，又能有什么功夫？可现在，一个宗师初期境界的高手，在霍青的手底下，连一招都没有撑过，就被人给打的满地翻滚。那霍青，他得是怎么样的境界修为？

　　于柏亮双目瞳孔收缩，喝道：“宗师巅峰？”

　　“宗师巅峰？”

　　在场的这些人，更是骇然。

　　这么年轻，就有这么精深的修为，简直是天纵奇才了。东北王张莽的三个徒弟，吴迪才不过是宗师中期的境界，于柏亮和朱京虎都是宗师巅峰。只不过，有日子没有见到朱京虎了，不知道他有没有突破。

　　这又算什么，如果他们知道，霍青前几天还是半步泰斗，肯定更是跌破眼镜了。

　　于柏亮看了看身边的几个人，他们中有几个是宗师中期境界的高手，还有几个是宗师初期境界，剩下的十几个就是武师境界的高手了。现在，他要做的事情，是干翻了霍青，抓走白静初。什么江湖道义，他才懒得去管那些呢。

　　“一起上。”

　　于柏亮是宗师巅峰，首当其冲，扑向了霍青。其余的宗师中期、初期境界的高手，也都一拥而上，把霍青团团围住，誓要将他给干废了不可。一瞬间，霍青遽然感觉到了压力。如果说，搁在前几天，他还真不会放在心上。

　　半步泰斗，宗师巅峰，虽然只是差了那么半步，却有着天壤之别！

　　有于柏亮牵制着霍青，旁边的人左右夹击。偏偏，霍青又不敢离开大门半步。否则，一旦让他们给突破了，白静初就危险了。也就是十来分钟的时间，霍青就让于柏亮一巴掌拍打在了肩膀上，就感到筋骨都要断裂了。

　　又有一个宗师中期的高手，暗中偷袭，轰在了霍青的后背上。霍青往前一个踉跄，差点儿张嘴喷出了一口鲜血。

　　真特么欺负人啊！

　　突然，人群中一阵躁动，陆逊和沈冲扑过来了。

　　二人在外围游斗，喊道：“青哥，走哇！”

　　霍青满脸的苦笑，他倒是想走，可走不掉啊。

　　那几个退役的武警战士，躲藏在暗处干着急。他们又没有内劲在身，上去也一样是白搭。要是有枪在手呢，把这些人都给突突了。

　　于柏亮大笑道：“哈哈，还真有不怕死的呀？好，你们今天一个都甭想走掉了。”

　　人群让开了一道缝隙，陆逊和沈冲趁势冲上来，和霍青肩并肩站到了一起，咧嘴笑道：“嘿，青哥，既然你不想走，那我们也不走，咱们要死也死在一块。”

　　霍青骂道：“谁特么愿意跟你们死在一块，殉情啊？”

　　于柏亮不给他们喘息的机会，暴喝道：“杀。”

　　双方再次陷入了混战中，有陆逊和沈冲在，霍青的压力倒是减轻了一些。可是，陆逊和沈冲的压力剧增。陆逊还稍微好一些，沈冲的修为比较低，才不过是武师的境界。这样面对的都是宗师初期，宗师中期境界的高手，就等于是找虐了。

　　没多大会儿的工夫，沈冲就让人一拳给打吐血了。不过，这家伙也够彪悍的，紧咬着牙关，从腰间拔出了一把刀子，就跟疯了一样，见人就砍。那些宗师初期、宗师中期境界的高手，也不跟他硬拼。反正，他也抗不了多久了。

　　难道说，就这么废在这儿了？留着青山在，不怕没柴烧。

　　霍青突然喊道：“于柏亮，行了，不打了，我们愿意跟你做交易。”

　　“哈哈，停手，停手。”于柏亮笑道：“你说，我是该叫你霍老板呢，还是霍秘书呢？你早这样痛快多好，省的咱们伤了和气。”

　　“行，那咱们就在后天，我们青青实业签订完长吉西站的合同，就立即转让给你们乐天国际。”

　　“不用那么麻烦了，我怕今天让霍老板走了，我明天就再也看不到你了。”

　　于柏亮打了个响指，有人将协议书给递上来了，呵呵道：“这样，霍老板，你在这份协议书上签个字，就说青青实业是自愿退出长吉西站投标的，一切就OK了。接下来的事情，交给我们乐天国际就行了，至于我们能否拿下这个项目是我们自己的事情，跟霍老板没有任何的关系。”

　　忙活了一溜十三遭，还是让于柏亮把这个项目给抢走了。

　　霍青把笔给拿过来了，正要签字……嗤！突然，一辆军用吉普车飙射过来，有几个东北王的人躲闪不及，差点儿被撞了个跟头。

　　一个武师境界的高手自恃身份了得，张嘴就骂：“你特么的瞎呀，往老子……”

　　砰！一声枪响，打在了他的腿上，血水当即就流淌了出来。

　　车子连停下来的意思都没有，一直冲到了霍青的面前，这才停下来。从车上跳下来了一个剃着锅盖头的青年，他穿着迷彩裤，脚上是登山靴，手中还拿着一把手枪，眼神瞟了一眼于柏亮等人，很不屑。

　　跟在他一起的，还有一个身高差不多有一米九的军人，如狼一般的眼神，很凶狠。在他的手中，把玩着一把三棱军刺。看得出，这是一个格斗高手。在吉普上，还有这一挺机枪，一个叼着烟的军人双手抓着机枪，斜着眼睛，也是一个眼高过顶的家伙。

　　最后跳下来的，就是一头短发，干净利落的何潇潇了。

　　何潇潇问道：“霍青，你没事吧？”

　　“我没事……”

　　一瞬间，霍青立即就明白了，剃着锅盖头，浓眉大眼的青年，就是何潇潇的大哥——神圣刀锋中大名鼎鼎的何枪毙。何枪毙身边的两个人，肯定也是刀锋战士了。他们不是内劲高手，但是修炼的硬气功，也非常霸气。

　　最关键的，他们一个个都精通枪械、潜伏、伪装等等各种技能，真要是招惹了他们，他们敢开着坦克，把人的家给炸了。

　　霍青笑道：“你就是何……何大哥吧？”

　　何枪毙上上下下打量着霍青，撇嘴道：“你就是霍青？让我妹妹整天惦记着，要嫁给你的那个男人？”

　　“呃……”这话说的，把霍青整的不知道说什么才好了。

　　“大哥，你说什么呢？”

　　何潇潇这样霸气的娘们儿，也不禁脸蛋微红，她哼哼道：“我跟你说，霍青是我哥们儿，才不是什么男人。”

　　何枪毙嘿嘿道：“先叫哥，后叫弟，最后叫老公嘛，我懂。”

　　“你再这样说，信不信我踢你？”

　　“行，行，我不说总行了吧？”

　　何枪毙手指了指那个把玩着三棱军刺，还有机枪的两个刀锋战士，给霍青介绍道：“霍青，他们都是我的兄弟，分别叫做杨虎臣、王非凡……”

　　霍青立即跟这两个刀锋战士打招呼，杨虎臣和王非凡却对他不太敢兴趣，甚至是都没有哼一声。霍青倒是没有放在心上，能够进入神圣刀锋的人，一个个都是各大军区特种部队精英中的精英，人家是国之利器。往日里，都是跟国际上的那些恐怖分子对着干了，才不会将霍青这样的平民老百姓放在心上。

　　不过，他是真喜欢何枪毙和杨虎臣等人，要是能有一人跟着他去西山特卫保镖公司当教官，他何苦费那么大的力气，来找平战东呢。

　　这是在干嘛？于柏亮等人都有些傻了眼。本来，霍青都要签订协议了，让何枪毙、何潇潇等人这么一搅和，愣是给搅黄了。

　　于柏亮皱了皱眉头，没有说话。

　　这是一个表现的机会啊！在于柏亮旁边，一个内劲高手来劲儿了，喝道：“你们是什么人，敢公然开枪……”

　　砰！何枪毙上去又是一枪，打在了他的膝盖上，训斥道：“你真是没教养，你爹妈没教过你，大人说话，小孩子少插嘴吗？”

　　于柏亮挥了挥手，周围的这两百来个人呼啦啦地全都围了上来，把何枪毙和杨虎臣等人给围了个里三层、外三层的。看到这样的阵势，王非凡立即拉动了枪栓，把机枪的枪口对准了这些人。

　　于柏亮拍着胸膛，喝道：“你有种就往这儿打，把我们一个个全都给打死了。”


第233章 罚官

　　“你以为我不敢？”何枪毙竖着眉毛，把枪口对准了于柏亮的眉心。

　　“来呀？有种就开枪。”

　　砰！枪响了。可在关键时刻，霍青把何枪毙的手腕往上抬了抬，子弹几乎是擦着于柏亮的头皮飞过去的，还打落了他的一绺儿头发。

　　静，很静，所有人都被眼前的一幕给惊呆了。

　　应该说，就没有何枪毙不敢干的事情，崩了一个人又怎么地？他的枪口下，死伤过不少人。不过，于柏亮不一样，他不是恐怖分子，就是一个平民老百姓。如果，何枪毙真的把于柏亮给一枪崩了，那可就真的摊事儿了。真要叫起真儿来，将军法论处。

　　监控，证明一切。

　　于柏亮确实是够狠，在这种情况下，竟然瞪大了眼珠子，怒吼道：“你真敢开枪打我？”

　　“打你？老子现在就一枪崩了你。”

　　何枪毙还真就不怕这个，喝道：“霍青，你别拦着我。”

　　哪能因为自己的事情，让何枪毙遭受到处分呢？霍青连忙道：“何大哥，这事儿就算了，反正我也没有受伤。”

　　何潇潇哼道：“怕个鸟啊？大哥，你把枪给我，我来开枪。”

　　于柏亮双手挥了挥手，这些人从四面八方，一步，一步地向着他们靠近。越来越近，越来越近，真的造成枪杀流血场面，谁也无法收场。

　　突然间，又是一辆车子疾驰了过来。从车上跳下来了一个皮肤白嫩，看上去文文弱弱的青年。他左右看了看，直接把目光落到了何枪毙的身上，叱喝道：“何枪毙，你又惹祸？谁让你对老百姓开枪的？”

　　“徐副队长？”

　　何枪毙的眉头就是一皱，连杨虎臣和王非凡，也有些紧张起来。

　　国之利器，有神圣刀锋、神宗，天罚。

　　其中，神圣刀锋都是刀锋战士，一个个都是修炼硬气功和内劲的高手。他们精通各种潜伏、伪装、暗杀、枪械，能驾驶坦克、打炮、飞机等等，可以说，他们都是全能型战士。任何一个人走出来，都可以胜任任何角色。

　　神宗中，都是一些异能战士，他们有着各种各样的特异功能，或者是隐身、发出雷电、御风而行等等。相比较刀锋战士，神宗的人就要神秘得多。如果说，神宗是护国的盾，那么神圣刀锋就是击杀侵略敌人的矛，两者相辅相成，保障华夏的平安无事。

　　天罚就更是另类了，他们只负责一件事情，那就是处罚刀锋战士，或者是异能战士的。家有家法，国有国规。要是没有人约束这些兵王，他们指不定会惹出什么乱子来。所以说，何枪毙和杨虎臣、王非凡见到徐天过来，都有些紧张起来了。他们敢当着市局局长的面儿，一枪干掉了于柏亮，可不敢当着徐天的面儿乱来。

　　天罚的队员，叫做罚官。

　　徐天是天罚的副队长，向来是铁面无私，冷酷无情。有两次，何枪毙就犯在了徐天的手中，被关押进入了天罚的大牢，没少遭受到苦头。

　　徐天哼了一声，连看都没看何枪毙和杨虎臣等人一眼，径直走到了霍青的面前，笑道：“老四，你什么时候去京城，咱俩好好喝一杯。”

　　“三哥，我最近忙得焦头烂额的，等有时间的，一定过去。”

　　“行。”

　　徐天从口袋中摸出来一个证件，交给了霍青，大声道：“三哥也没什么礼物，把这个送给你，你留在身边有用。”

　　之前，许巍打电话叮嘱过霍青。如果徐天送他东西，他一定要收下。这是什么呀？很普通的一个证件嘛，封皮的上面是国徽，下面是“罚官证”三个字。翻开里面，有霍青的一寸相片，还打着钢印，职位就是罚官。

　　罚官是干什么的？说实话，霍青是真不懂这些东西，对于神圣刀锋，他也是之前听许巍说起过。什么神宗、天罚的，这些都是国家机密，他这样的平民老百姓，自然是没法儿接触到。

　　反正，这是好东西！

　　霍青也没客气，就直接放到了怀中，问道：“三哥，你这次来长吉市，不会专程是为我送这本证件的吧？”

　　“可不是嘛。”

　　徐天拍了拍霍青的肩膀，又看了看何枪毙和杨虎臣、王非凡，冷声道：“你们要记住，你们的枪是不能随便枪杀那些老百姓的。不过，要是有恐怖分子聚众闹事，千万不能手下留情了。”

　　一愣，何枪毙立即明白了徐天话语中的意思，当即就乐了，咧嘴笑道：“徐副队长，你就放心吧，我知道怎么做。”

　　“好。”

　　徐天冲着霍青做了个打电话的动作，跳上车，一溜烟儿没影了。

　　这下，何枪毙可牛掰起来了。他不怕枪杀人，就是怕天罚的人追查起来，不好交代。可现在，连徐天都这么说了，就等于是给他生杀大权了呀？他连看都没看，再次抬手，照着于柏亮就是一枪。

　　于柏亮也算是反应快，连忙往旁边躲闪。砰！枪响了，于柏亮倒是躲过去了，不过，他身后的一个人，肩膀中枪，鲜血当即就迸射了出来。

　　何枪毙骂道：“特么的，算你躲得快。现在，我数三个数，你们要是再不滚，老子就一个个把你们都毙了。”

　　“一，二……”

　　“咱们走。”

　　好汉不吃眼前亏，在家门口，让人把到了嘴边的肥肉给抢走了，于柏亮气得脸都绿了。可他偏偏还没有任何的法子，真要是把对方给惹毛了，一枪被毙掉了，那有多冤枉。不过，想走也不是那么简单的事情。

　　霍青喝道：“二少，等一下。”

　　于柏亮冷声道：“霍青，这次，算我们认栽了，你还想怎么样？”

　　“很简单，继续签订合同。”

　　“签合同？”

　　“对。”

　　霍青淡淡道：“这样，我后天拿下长吉西站的合同。然后，再转包给你，你一次性给我2000万，我什么也不管了。”

　　“哦？”这倒是让于柏亮怔了怔，长吉西站是长吉市的重点工程项目，车站大楼的主体建设、还有地下停车场、地下通道、车站广场等等周边设施，真要是赶下来，利润何止是几千万那么简单？于柏亮稍微沉吟了一下，问道：“你为什么不自己干呢？那样，利润岂不是更高？”

　　“我倒是想自己干，第一，我没有那么多的时间和精力。第二，长吉市是你的地盘，我要是在这儿干了，你能让我安心地干下去吗？今天叫人偷点钢材，明天再叫人把路给毁了，我都不够费心的。还不如有钱大家赚，我这样直接拿钱走人，更安心。”

　　“我发现你这人，越来越有趣了。”

　　于柏亮盯着霍青看了又看的，就挑了挑大拇指，笑了。

　　这家伙绝对是一个枭雄般的人物，手腕要比吴迪厉害得多。他挥挥手，让所有人都退下，伤者立即送往医院，他和霍青就在金达莱大酒店的一楼大厅中，签订了转包协议。等到后天，霍青拿下了长吉西站的项目，于柏亮就立即给霍青转账2000万。双方签字画押，再按了手印，协议就算是生效了。

　　于柏亮把手伸了过来，大笑道：“哈哈，霍老板，跟你合作太愉快了，我很愿意交你这个朋友。”

　　霍青跟他握了握手，微笑道：“往后的日子长着呢，肯定还有合作的机会。我觉得，咱们现在已经是朋友了。”

　　“对，哈哈……霍老板，那我就不打扰你休息了。今天的事情，对不住了，改天我请喝酒。”

　　“好。”

　　于柏亮还跟何枪毙、王非凡等人打了个招呼，这才潇洒地离去。从他走路的姿势和神态上来看，谁能想到，他之前刚刚在霍青和何枪毙的手底下吃了瘪？能屈能伸，能软能硬，这个人比想象中的还更要厉害。

　　真要是比起来，周小安、谭杰辉、单光……他们都不是于柏亮的对手。

　　喧闹的金达莱广场，就这么恢复了安静。这一切，都是何枪毙和王非凡等人的功劳，要不然，霍青肯定是鸡飞蛋打，什么也捞不到了。

　　霍青笑道：“何大哥，这次的事情，真是太谢谢你……”

　　“妹夫！”

　　何枪毙上前一把将霍青给抱住了，大笑道：“哈哈，你什么时候跟徐天认识的，也不跟我说一声呢？”

　　妹夫？霍青的心脏病差点儿吓犯了。我倒是想跟你说，可我之前知道你是谁啊？他连忙道：“何大哥……呃，徐天是我拜把子的三哥，就是这样。”

　　“你都跟徐天拜把子了？”何枪毙艳羡地看着霍青，问道：“这么说，你现在也是天罚的人了？”

　　“什么天罚？”

　　“你还跟我装糊涂，徐天连罚官证都给你办了，往后，你就是天罚的人了，那可是有着先斩后奏的权利。”

　　“啊？”

　　霍青吃了一惊，问道：“何大哥，你能不能把神圣刀锋、天罚等等事情，都跟我说说？”

　　何枪毙倒是挺爽快，一口就答应了：“没问题，不过，咱们总不能这么干说吧？走，找个地方喝点酒，边喝边聊着。”


第234章 她，是我的女人（一）

　　想要喝酒，还去别的地方干嘛？金达莱大酒店就能做嘛。

　　其实，霍青还是在惦记着白静初，万一他和何枪毙离开了，有人再次把白静初给掳走了怎么办？即便，他已经跟于柏亮签订了合同，可还是有些不太放心。现在，只有把白静初放在眼皮子底下，搂在怀中，他的心里才踏实。

　　当然了，要是能够合二为一，他肯定就更踏实了。

　　陆逊带着沈冲去医院了，霍青到楼上跟经理说一声，那经理就跟伺候皇上似的，老热情了。那可是于柏亮啊？这经理还是有些见识，也愣是没有把霍青怎么样。还有那个军爷，真不是一般的牛掰，当众就敢开枪，狠人啊。

　　很快，一道道丰盛的酒菜就端上来了。

　　何枪毙端着酒杯，大笑道：“哈哈，妹夫，咱俩是一见如故。我跟你说，我这人啊，就是脾气……”

　　噗！霍青刚刚喝了口水，当即喷了出来。

　　何潇潇瞪了何枪毙好几眼，很恼火：“何枪毙，你能不能不要乱说？我都跟你说过多少遍了，我跟霍青就是铁哥们儿的关系，什么妹妹、妹夫的。你要是再敢这样说，别说我跟你急。”

　　“你瞅瞅，我妹子都不好意思了。”

　　看来，何枪毙还是有几分忌惮何潇潇，咧嘴笑道：“妹……哦，霍青，你真不知道神圣刀锋和天罚的事情？”

　　“不知道……”

　　“行，我跟你说说。”

　　连天罚是怎么回事都不知道，徐天就给霍青办了罚官证，这得是怎么样的关系。毕竟，徐天跟一般的军人还不一样，人家是军界两位大佬之一的徐老的亲孙子。这种人，绝对是根正苗红，前途不可限量。

　　要说神圣刀锋和天罚，就不得不说神宗……何枪毙刚刚说了没几句，白静初和潘月虹等几个女孩子，从楼上小心翼翼地下来了。当看到霍青和何枪毙等人坐在那儿喝酒，还谈笑风生的，白静初的火气就不打一处来。

　　她几步跑上来，在霍青的肋下，狠狠地拧了两把。

　　“白姐，疼，疼……”

　　“你一声都不吭，不知道人家有多担心你啊。”

　　越说越是激动，白静初的拳头如雨点儿一般捶在了霍青的胸膛上。

　　霍青很感动，有这么一个女人心系着自己，对于任何一个男人来说，都是一种自豪。他张开双臂，将白静初给紧紧地抱住了。白静初挣扎了两下，终于是把头埋在了他的肩膀上，哭出了声音。

　　这一幕，把在场的人都给惊得呆住了。

　　那几个销售部的女孩子，也一样的睁大了眼眸。只有潘月虹，暗暗嗤笑了两声，这对儿狗男女早就勾搭到一起去了。只可惜，她偷录下来的录音，还有偷拍的相片，都让霍青给毁掉了。等找到机会，她非把这两个人给搞臭了不可。

　　越是隐忍，潘月虹的恨意就越是强烈。

　　何枪毙看得愣头愣脑的，突然一巴掌拍在了霍青的肩膀上，喝道：“嗨，妹夫，你咋回事儿啊？这个女人，又是什么人？”

　　何潇潇从来没有这么羞窘过，要是有个地缝，她都恨不得钻进去。什么和什么呀？她拽着何枪毙的胳膊，叫道：“大哥，你能不能不要乱讲？我都跟你说过八百遍了，我跟霍青就是哥们儿。人家……她叫做白静初，是霍青的女朋友。”

　　这可是机会啊，要是再不解释，可就真的解释不清了。说实话，霍青还真不想跟何家人搅和在一起，一个个就跟炸弹似的，随时都有爆炸的可能。

　　霍青就搂住了白静初的腰肢，笑道：“对，她是我女朋友。静初，我来给你介绍一下，这位是何大哥，这位是……”

　　白静初也感到有些不太好意思了，当着这么多人的面儿，她竟然情绪失控，这是从来没有过的事情。不过，她的自控能力还是很强，在抹了抹眼角后，瞬间就恢复了平静。不过，她总感觉何潇潇的眼神火辣辣的，在盯着她看。

　　双方打了招呼，白静初也坐了下来。

　　反正，在这儿又没有外人，何枪毙又把神圣刀锋、神宗、天罚的事情，说了一下。在这一刻，霍青才知道，神圣刀锋和神宗的关系，很不融洽，已经到了水火不相容的境地。何枪毙把神宗一顿痛扁，什么玩意儿呢？有什么危险的任务，都是刀锋战士来执行。而神宗的人，却当个宝贝似的，在经费上更是要比神圣刀锋多很多。

　　因为，刀锋战士折损一个，大不了从各个军区的特种大队，选拔一个上来就是了。可异能战士就不一样了，想要培养一个异能战士，要花费很多很多钱，没了就没了。这个世界上的异能人本来就少，能加入到神宗的人，肯定更是少得可怜了。

　　一个异能战士在培养上，可以培养几个刀锋战士了，还绰绰有余。

　　事实，真的是这样吗？鬼才相信！

　　何枪毙骂道：“那些老家伙，就是没把我们刀锋战士当人看。”

　　杨虎臣还算是比较沉稳，喝道：“枪毙，你喝多了。咱们是来执行任务的，也得走了。”

　　“好。”何枪毙还把霍青单独叫到了一边，笑道：“我觉得，你和我妹妹挺般配的，你不再好好考虑考虑？”

　　“呃……何大哥，我跟潇潇真的只是哥们儿关系。”

　　“行。”

　　何枪毙大笑道：“还有一段时间，就是各个军区特种大队的选拔日子了。怎么样，你有没有兴趣来我们神圣刀锋？那样，咱们可就是兄弟了。”

　　霍青才没有兴趣，摇头道：“我现在已经有了罚官证，就算是天罚的人了吧？又怎么能再加入到神圣刀锋呢？”

　　“你以为你真算天罚的人吗？只不过是有罚官证而已，这是徐天给你的一张护身符，即便是你加入到神圣刀锋，也没人能管得了你。”

　　“行，那我考虑考虑。”

　　“好，我们神圣刀锋需要你这样的医疗兵。”

　　真以为，何枪毙就是一个莽撞、没有任何心机的人啊？那你可就大错特错了。这人是粗中有细，在来之前就已经把霍青的老底摸清楚了。医术精湛，一个人又挑了东北王一百来个手下，在谭家、周家、单家中，左右逢源的，很有头脑。这样的人，最是适合来加入到神圣刀锋了。

　　七大军区特种大队，有那么多的特种兵战士。每一年的选拔，都会有不少人加入到神圣刀锋。所以说，刀锋战士真的不缺，缺的就是医疗兵。在执行任务中，谁也不敢确保自己就是不会受伤。一旦真的有人受伤了，没有得到很好的救治，很有可能就退出神圣刀锋了。

　　那样，对于任何人来说，都是一种遗憾。

　　越是这样，医疗兵就越是难能可贵。当接到何潇潇的电话，何枪毙和杨虎臣等人赶过来，一方面是顺道执行任务，一方面也是来看看霍青，算是初步考察吧。这样的一轮接触下来，他们对霍青很满意。

　　何枪毙和杨虎臣、王非凡跳上车，呼啸着离去了。

　　何潇潇双手插着裤兜，冲着霍青和白静初挥挥手，也起身离去了。

　　“走，咱们也回去。”霍青搂住了白静初的腰肢，就这样往回走。

　　“你干什么，让人看到。”

　　“看到又怎么了？你是我的女人。”

　　“你……小点声。”

　　明知道周围没有人，可白静初的脸蛋还是一阵绯红。一想到刚才在房间中，二人都脱光了，差点儿“兵刃相见”，白静初的芳心就犹如是小鹿儿一样怦怦乱撞。乘坐着电梯，一直来到楼上，白静初就跟做贼一样，总感觉有人在暗处偷偷地瞄着她。

　　滴！

　　磁卡将房门给刷开了，两个人都推门走了进来。

　　霍青伸手抱住了白静初，张嘴就来亲吻她。

　　白静初往旁边闪了闪，嗔道：“看你的身上都是臭汗，还不快去嘻嘻。”

　　“哈哈，好，你在床上等我。”

　　霍青在她的屁股上拍了一巴掌，就当着她的面儿，把自己给脱了个溜光，钻入了卫生间中。白静初看了一眼，脸蛋就更红了，她钻入了被窝中，心湖就像是被丢进了一个小石块，轻轻荡漾着，再也难以平静下来了。

　　等会儿，真的要跟他发生关系了吗？

　　白静初感觉身上都滚烫地发烧了，手中在翻看着手机，心思却不知道跑到了哪里去。

　　一分钟，两分钟……突然，从浴室中传来了霍青的尖叫声，白静初吓了一跳，赶紧跑了过来，问道：“霍青，你怎么了？”

　　“我……我现在是宗师中期的境界了。”霍青满脸的惊恐和懊恼。

　　“什么？”

　　白静初有些不太明白，问道：“什么宗师中期的境界？”

　　霍青都要哭了，这到底是在搞什么啊？人家的修炼都是越来越高，而他竟然越来越低。这一切，就出在噬魂戒上。自从吞噬了佘美心的那些毒药，还有那条小蛇的蛇毒，原本灰蒙蒙的噬魂戒，就变得晶莹剔透了，有了很明显的变化。

　　半步泰斗，突然降到了宗师巅峰。

　　今天，他跟于柏亮等人火拼了一场，又从宗师巅峰，降到了宗师中期。照这样下去，每跟人打一次，他就降低一层境界。等到后来，他不会一点儿内劲都没有了吧？那他，可就真得像霍刑天说的那样，再重新修炼了。


第235章 她，是我的女人（二）

　　半步泰斗！

　　这事儿，还真怪不得花千骨。不知道花千骨给霍青用的是什么药，但她也是一片好心，想要让霍青突破。事实也正是如此，他果然从宗师巅峰突破到了半步泰斗的境界。如果说，他当时能够苦苦地熬住痛苦，很有可能就突破到泰斗的境界了。

　　后遗症就是他的经脉出了问题，只能是停留在半步泰斗了。

　　两年了，修为没有任何的进展。唯一的法子，就是废掉所有的内劲，再重新修炼。那可是半步泰斗啊？霍青又如何舍得。可现在，好像是舍得、舍不得，都由不得他了，总不能将噬魂戒给丢了，不带在身边……对呀！

　　霍青猛地一拍大腿，直接将噬魂戒给摘下来，交给了白静初：“白姐，你把项链摘下来，用这个戒指来当吊坠吧。”

　　“这个戒指……怎么看着这么诡异啊？”

　　“就是这样的，算是我送你的订婚戒指。”

　　“呃……”

　　人家送订婚戒指，都是钻戒。再不济，也是一个金戒指吧？霍青可倒好，送人家骷髅戒指。白静初剜了他好几眼，不过，她还是将这枚晶莹剔透的噬魂戒接过来，戴在了脖颈上。她的巨胸瞬间将噬魂戒给淹没在了沟壑中，看得霍青喉咙一阵发痒，连吞了好几口吐沫。

　　白静初撩起了秀发，露出了脖颈和大半的胸脯，问道：“怎么样，好看吗？”

　　“好看。”

　　“哪儿好看啊？”白静初眨巴了两下眼睛。

　　“哪儿都好看。”

　　霍青往前一冲，拦腰将她给抱起来，扑倒在了床上，大笑道：“来，宝贝儿，让我好好看看。”

　　白静初略微挣扎了一下，立即犹如是羔羊一般，呈现在了他的面前。不得不说，她的胸是真大，一把都快要攥不过来了。香喷喷的，霍青把头深埋其中，这辈子都不想再起来了。

　　“啊……”

　　耳中传来了白静初夹杂着喘息呻吟声，就像是给霍青注入了一针最为强烈的春药，他从她的脸蛋、脖颈……这样一路亲吻下去。白静初扭动着身子，从身体的某个地方，传来了一阵酥酥麻麻的感觉，就跟过电似的，瞬间席卷了她的全身。她的精神意识，仿佛是都有些模糊了，只是双手紧紧地抓着霍青的身躯，热烈地迎合着他的动作。

　　突然，一阵带着撕裂般的痛楚，将她陡然惊醒了过来。

　　不知道在什么时候，霍青已经分开了她的双腿，更是俯下了身子。现在的霍青，已经有了跟路浮萍的经验，至少不再是那种什么也不懂得的初哥了。尽管说，他已经放缓了动作，已经很轻柔，很轻柔了，可白静初还是发出了一声夹杂着痛楚的娇呼。

　　她的双腿，不由得闭紧了，喘息着道：“霍青，你……你轻点儿……”

　　“好。”

　　霍青的心中一阵怜惜，没敢再动。就将这样伸出手臂，搂住了她的脖颈，更是轻轻亲吻着她。就这样，在不知不觉中，白静初体验到了破瓜之痛。很快，这种痛楚消失了，取而代之的是一种酥酥、痒痒的感觉。

　　她不自觉地扭动了一下身子，轻声道：“给我……”

　　这种命令，任何一个男人都不会去拒绝。

　　一时间，二人都沉浸在了这种歇斯底里的癫狂中。一次，两次……等到霍青从白静初的身上趴下来，白静初已经浑身瘫软，连伸手指的力气都没有了，只是不住地喘息着。她的娇躯时不时地抽搐一下，仿佛是还没有从那种刺激中恢复过来。

　　霍青轻声道：“白姐，咱们去洗个澡吧？”

　　“我都没有力气了……”

　　“我抱着你去。”

　　霍青将她抱起来，那白色的床单上，点点猩红，让他更是感动。白静初看到了，脸蛋一阵羞红，她跳到地上，让霍青去洗澡。趁着这个工夫，她悄悄地将床单给折叠好，收藏了起来。这是她的第一次，她要留个纪念。

　　落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　等到这一切都弄好了，白静初这才往卫生间走。往常也没什么，可是这次……她的步子迈大了点儿，牵动了腿间的痛楚，让她哎呦了一声，差点儿跌倒在地上。还在卫生间中洗澡的霍青，立即冲了出来，关切道：“白姐，你怎么了？”

　　“我没事。”

　　“来，咱们一起洗吧。”

　　霍青也看到了床单的变化，不过，他自然是不会傻兮兮地去点破。相对来说，女孩子还是比较羞窘的，这就权当作是她的一个秘密吧。还有，这也是他和白静初之间的见证，他也希望她能够保存着，这辈子都难以忘记。

　　一觉睡到了大天亮。

　　等到白静初睁开眼睛，发现太阳已经升起老高了。透过窗帘照映进来，晃得她眼睛都要睁不开了。她发现，霍青跟个小孩子似的，头枕着她的胳膊，还在她的胸脯上拱来拱去的。这一刻，她的心中更是升起了无限的温柔和甜蜜。不过，她可没敢乱动，生怕会把他给惊醒了。

　　“白姐，你醒了？”霍青突然探起了脑袋。

　　“啊……”

　　白静初吓了一跳，嗔道：“你……你早就醒了，还故意占人家的便宜。”

　　霍青翻身爬到了她的身上，笑道：“我都没敢乱动，不就是怕弄醒你吗？来，咱俩再来一次。”

　　“啊？还来？”

　　昨天晚上，两个人就跟贪婪的小猫似的，不断地索取，连续地好几次。现在的白静初，还感觉有些痛楚，腰有些酸软呢。再来，她都怕起不来床了。可看着霍青的模样，她又有些不忍。

　　霍青笑道：“没事，咱俩尽快解决战斗。反正，今天也是茶品会的最后一天了。”

　　“你跟我说，你跟沈总到底是怎么回事？”白静初紧闭着双腿，就这样望着霍青。

　　“呃……”

　　女人，都是敏感的动物。白静初早就觉察出来了，霍青和沈嫣然绝对不像表面看上去那么简单。之前，她也问过几次，都让霍青支支吾吾地给挡过去了。可现在不一样了，两个人有了肌肤之亲，她必须得知道。

　　霍青笑了笑，坐了起来，倒是没有隐瞒。当下，他把霍刑天和沈老，还有沈嫣然等等事情，全都跟白静初说了一下。是，他和沈嫣然订婚了，可是，两个人的心中都没有对方，更是签订了协议。只要霍青还了1.4个亿的欠款，就可以走人了，跟沈嫣然再没有任何的关系。

　　怎么感觉，这跟电视剧情节似的呢？白静初问道：“真就这么简单？你可不许骗我。”

　　“可不就这么简单嘛。”

　　“我才不信。”

　　白静初哼哼道：“我能够感觉得到，沈总看你的眼神，有些不太一样。”

　　霍青在她的脸蛋上拧了一把，大笑道：“哈哈，有什么不一样的？我看你就是太敏感了。人家是东北第一大美女，我就是一个浪荡小子，根本就没有可比性嘛。”

　　“那你跟许岩、盈儿，有没有什么？”

　　“肯定也没有了。”

　　霍青也不想隐瞒，又把许三炮和徐老的事情，跟白静初说了一下。他们是默许了，让许岩嫁给自己，这几乎就是不可能的事情。他只是想帮帮许岩，要不然，许岩就得嫁给京城二公子之一的柴进之了。

　　白静初幽幽叹息了一声，自己怎么就跟霍青扯上关系了呢？这家伙，跟很多女孩子都纠缠不清，往后看怎么办啊。不过，她可不想让她和霍青的事情，让林盈儿和许岩知道。否则，她们指不定会怎么笑话她呢。

　　“啊？那怎么办？我还想着，等回到通河市，咱俩睡在一个房间呢。”

　　“你想得美。”白静初白了他一眼，哼哼道：“等回去了，咱俩要装作什么都没有，要不然，我跟你急。”

　　“那我要是想你了怎么办？”

　　“忍着。”

　　“这种事情，是说忍就能忍着的吗？我又不是忍者神龟。”

　　霍青再次爬到了她的身上，佯怒道：“那咱们现在就再来一次。”

　　白静初夹紧着双腿，摇头道：“不给。”

　　“你给不给？”霍青就来挠痒痒。

　　“不给，我说不给就不给……”

　　白静初咯咯笑着，霍青哪肯放过她。其实，白静初自己，又何尝不想再体验一次那种巅峰的感觉呢？这样挣扎起来，才更是有情调嘛。等到二人爬起来，简单洗漱一下，来到金达莱广场的时候，已经是上午十点多钟了。

　　潘月虹和那几个女孩子还在火爆地销售神仙茶，看着二人的眼神中带着几分异样。

　　白静初的脸蛋红扑扑的，狠狠地剜了霍青好几眼，轻啐道：“都是你干的好事，连早饭都没吃上，还来晚了。”

　　女人是鲜花，得需要水来灌溉。霍青觉得，现在的白静初更是娇艳了，看来，往后还得多多滋润她才行啊。

　　霍青笑了笑：“晚就晚呗，反正，咱们把神仙茶的销路给打开了。”

　　这倒是，他们来长吉市参加这个茶品会，不就是为了让神仙茶一炮打响吗？现在的华泰茶叶厂，神仙茶在加班加点地生产着。等回到通河市，立即上市，绝对会刮起一轮茶叶的销售暴风。


第236章 失禁了

　　塞翁失马，焉知非福。

　　昨天，于柏亮让那些地痞流氓过来，趁乱把白静初给劫走了。当时，曹海峰等商家们和顾客们也趁火打劫，抢走了不少神仙茶。

　　你说，这是好事，还是坏事？

　　坏事——损失了不少神仙茶，还把桌椅板凳、展柜等等都干翻了，现场一片狼藉。

　　好事——这些人回去，都尝了尝神仙茶，立即体验到了效果。女孩子瘦身养颜，男人滋阴壮阳。别的不说，曹海峰昨天回去就喝了神仙茶，当天晚上，就生龙活虎的了，精力很充沛。现在，他是真真切切地意识到，为什么神仙茶的销售会这么火爆了。人家，确实是有着过硬的效果。

　　越是这样，曹海峰的心里就越是恼火。就不信了，在国际上都很有名气的九马茶业公司，会干不过小小的华泰茶叶厂。哼哼，等会儿就让霍青和白静初，连哭都找不到北。

　　霍青和白静初立即忙碌起来了，一个女孩子悄悄地凑到霍青的身边，低声道：“霍秘书，我有几句话要跟你说……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“早上，我们来到展位。潘副队长用钥匙将展柜的锁打开了，从中拿出来了神仙茶，让我们来销售茶叶。然后，她自己偷偷地拿了一些茶叶，去了卫生间。当时，我感到好奇，就偷偷地跟了上去，结果……你猜我看到了什么？”

　　“哦？”这小丫头叫做小七七，挺有意思的。可能是个人说话的一种习惯，还要故意问霍青一下。霍青笑了笑，就跟着问道：“你是不是看到她光着屁股，在那儿‘嘘嘘’？她的屁股白不白？”

　　“白……哎呀，人家不是要跟你这个事情。”小七七脸蛋微红，连忙道：“我看到她用针管，把一些液体注射进入了神仙茶的茶叶包中。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“千真万确啊。”

　　这下，问题就严重了。霍青看了眼潘月虹，是怎么都没有想到她会干出这样的事情来。要说，你嫉妒白静初，又是录音又是偷拍的，倒也没有什么。可是，你不该对神仙茶下手啊？神仙茶，凝聚了霍青的太多心血，他绝对不容许任何人破坏。

　　霍青沉着脸，问道：“那些茶叶卖出去了吗？”

　　小七七摇了摇头，笑道：“我哪能如了她的意呢？等到她回来，我趁着她没注意，把那些茶叶给调包了，现在都让我给私藏起来了。”

　　“好，好。”霍青一连两个好字，还拍了拍小七七的肩膀，赞道：“你干的很好，等回去，你就是销售部二组的组长。”

　　“啊？那潘副队长怎么办？”

　　“任何背叛公司的人，她还想再当组长？这样的人，顶多活两集，我让她立即滚犊子。”

　　现在，霍青必须要让潘月虹心服口服。

　　他让小七七暗中盯着点儿潘月虹，自己走过去将那十几包被针管注射了的茶叶，给拿出来了。这些茶叶都潮乎乎的，霍青放到鼻下闻了闻，一下子就闻出来了，这是巴豆啊。一瞬间，怒火冲到了他的大脑。

　　当下，霍青跟白静初说了神仙茶和针管注射的事情，白静初也是一样脸色剧变，怒火中烧。之前，白静初扇了潘月虹几个耳光，她非但是没有收敛，反而是变本加厉了，这种人就不能对她客气了。

　　对付女人，霍青是自然不好出手。

　　白静初走过去，一把将潘月虹给拽了过来，问道：“潘月虹，我问你，这些神仙茶是怎么回事？”

　　“什么……什么怎么回事？”潘月虹脸色微变，却抵死不承认。

　　“你是死不悔改啊？”

　　白静初上去就要扇她耳光。

　　霍青一把攥住了她的手腕，问道：“潘月虹，说说吧，是你自己这么干的，还是有人指使你干的？你信不信，我让你立即尿崩，走到哪儿都带小便失禁。”

　　“你……你别乱来啊。”潘月虹可相信霍青的本事，这绝对不是吹嘘的。

　　“好，好，这一切都是你自找的。”

　　霍青就从腰间，摸出来了一根银针。刚好是有一缕阳光从缝隙中照映进来，晃得针尖闪闪发光。这一幕，当即把潘月虹给吓到了。她往后倒退了几步，脸色剧变，再也抑制不住内心的恐惧了：“我说，我说，是曹海峰指使我干的。”

　　“曹海峰？”

　　“对，对，他嫉妒咱们神仙茶卖的好，还嫉恨你上次打了他。”

　　“好。”

　　霍青瞟了眼对面九马茶业公司展位中的曹海峰，冷声道：“潘月虹，你这人心思太狭隘，太阴险，你这样的人不适合再在华泰集团上班了。你走吧，别再让我和白静初看到你，否则，你就别怪我们不客气了。”

　　有些人就是这样，往往在失去之后，才知道去珍惜。其实，在华泰集团也挺好的，现在的潘月虹是销售二组的组长，工资待遇高，还有奖金、年终奖等等，各项福利待遇都很不错，那可是人人羡慕的白领。可是现在呢？她一下子什么都失去了。

　　泪水，顺着她的眼角流淌了出来，她哭着道：“霍秘书、白经理，请你们再给我一次机会，我错了……”

　　“凡事，有再一再二，没有再三再四。我们给过你几次机会了，而你呢？自己不知道去珍惜，还能怪得谁来。”

　　“对，这一切都是你咎由自取。”小七七等几个女孩子，都在旁边看着呢，呸了好几声。

　　连人缘儿都混没了！

　　潘月虹抹了抹眼角，冲着霍青和白静初深深地鞠了一躬，这才转身离去了。往后，她会不会改正，那就是她自己的事情了。不过，霍青觉得，像她这样心胸狭隘，自私自利的人，走到哪儿都是一样。在她的心中，只有她自己，从来不考虑别人的感受。

　　这次，也就是遇到他和白静初这样的，要是遇到一个狠茬子，还不把她给扒光了，卖到窑子里面去才怪。霍青叹息了一声，唉，说起来，他还是心软啊。

　　白静初的心里也不太好受，毕竟是在一起同事了这么久，说分就分开了，叹声道：“唉，要是没有曹海峰，可能她也不会干出这样的事情来。”

　　“对呀。”

　　霍青这才想起来，曹海峰还在对面的店中，偷偷地往这边张望呢。刚才的一幕，曹海峰也落在了眼中，不过，他也不知道发生了什么事情，就是眼皮一直突突直跳。等到他一抬起头来，就见到霍青不知道什么时候，已经站在了他的面前。

　　霍青笑眯眯地道：“曹经理，你好啊？”

　　曹海峰的心脏病差点儿吓犯了，强自镇定地道：“霍……霍秘书，你想干什么？周围有这么多人看着呢，我告诉你……”

　　嘭！霍青一甩手，将他给扇了个跟头，骂道：“有人看着又怎么样？你卖你，我卖我的，你特么的老是想着阴我干什么？”

　　“我……我什么时候阴你了？”

　　“你还死犟是吧？”

　　霍青上去，咣咣又踹了好几脚，哼道：“我告诉你，潘月虹已经什么都交代了，就是你伙同她一起，给我们神仙茶里面注射泻药，有没有这事儿？”

　　“没，没有……”承认了是死，不承认也是死，反正曹海峰是豁出去了。

　　“好，你很好。”

　　霍青摸出了一根银针，直接刺在了曹海峰的肾元穴上，冷笑道：“这一切都你咎由自取，总有一天，你会求到我的头上。”

　　霍青走了，曹海峰暗暗舒了口气，紧接着，就听到身边的女孩子一阵尖叫。同时，曹海峰也感到自己的胯下潮乎乎的。我勒个去，他竟然坐在了一堆泛黄的水中，骚臭骚臭的，他……竟然失禁了。

　　这可把曹海峰窘得不行，他赶紧跑进了卫生间中。往后，他苦难的日子就来了，不管是什么时候，只要是有尿意，就立即尿出来，不分场合、地点，可真是做到了畅快琳琳。这么大半天的时间，他几乎是都躲在了宾馆中，不敢再出来了。

　　可即便是这样，他还是控制不住尿意。

　　这可怎么办？他赶紧买了尿不湿，戴在身上，又立即去医院做检查。偏偏，医生也没有查出什么问题来。这下，他真的慌了，等到日落黄昏时分，啪啪！他就敲响了霍青的房门。

　　“干屁啊？”

　　明天，茶品会就要结束，然后就得回通河市去了。霍青还想着抓紧时间，再跟白静初好好亲热一把呢。现在，让曹海峰打扰了好事，让他很不爽。在床上，白静初连忙把睡袍裹在了身上，脸蛋微红。

　　这才几点啊？天还没黑呢。

　　曹海峰没敢再乱看，连忙道：“霍秘书，我……我错了，你能不能帮帮我，让我不要再失禁了。”

　　“你失禁了，关我屁事？赶紧给我滚蛋，否则，我可不客气了……”

　　霍青还想再骂曹海峰两句，他的手机铃声突然响了，是小单公子打来的，问道：“霍少，你在哪儿呢？上次，你跟刘疯子飙车没有比成，他还要再跟你飙车。”


第237章 赚到手里，才是钱

　　还飙车？

　　霍青才没有那个兴趣。

　　现在，茶品会已经结束了。明天，杨市长再宣布长吉西站的投标结果，于柏亮把2000万转账给他，他就回通河市了。这次出来了一个来星期，他最想的人竟然是赵瑾，真想吃她的一口热乎饭菜。

　　霍青一口拒绝了小单公子，大声道：“你跟刘疯子说一声，我现在很忙。他要是真想找我飙车，就去通河市找我好了。”

　　“霍少……”

　　“啪！”

　　霍青挂断了电话，冲着曹海峰骂道：“你给我滚远点儿，老子不想看到你。”

　　曹海峰陪笑道：“霍少，我真的知道错了，你看这样行不行？等我回去，让我们九马茶业公司收购了你们神仙茶，保证让你们赚得盆满钵满的。”

　　霍青不屑道：“我没有那个兴趣，即便是收购，也是我们神仙茶收购你们九马茶业公司才对。”

　　“呃，霍少……”

　　“十万，你给我十万诊金，我帮你治好病。”

　　“啊？十万？我跟你说，我……”

　　“二十万。”

　　“别介啊，我立即给你十万……”

　　“三十万。”

　　“我给！”

　　这特么的，比吹气还快。如果曹海峰再讨价还价，很有可能就得四十万、五十万了。他不敢再说别的，立即通过手机转账给了霍青三十万。霍青的信誉还是很好的，既然人家都给诊金了，哪能不帮人治病呢？他立即再次针灸曹海峰的肾元穴。

　　嘭！房门就关上了。

　　一针下去，就是三十万啊？曹海峰欲哭无泪，赶紧回到宾馆中，就等着明天早上，立即回南方算了。这辈子，他都不想再来北方了，更是不想再见到霍青。这个男人，就是他一辈子的梦魔，想想都够可怕的。

　　这一晚上，自然又免不了颠鸾倒凤，一阵激情。

　　早上起来后，霍青亲吻了白静初几下，就给陆逊打了个电话，询问了一下沈冲的伤势。没什么大碍，再休养几天就没事了。霍青点点头，又立即驾驶着车子来到了青青实业。刚刚走进公司，就见到何潇潇已经在这儿了。

　　她，还是那般长发飘飘的模样，穿着一身OL办公制服，勾勒着浮凸有致的曲线轮廓，让人禁不住浮想联翩。不过，从她的眼神和语言中，还是一下子就暴露了她的性格，还是那样的火爆脾气，沾火就着。

　　“老板，你来的挺早呀？我还以为你在温柔乡，要长眠不起呢。”

　　“呃……”

　　难道说，她吃醋了？霍青可不敢在这个问题上深究，笑道：“潇潇，咱们该往投标会场了吧？”

　　何潇潇点点头，坐在了副驾驶的位置上。这次，她出奇地安静，没有像之前那样，大嗓门儿说笑。这样，反而让霍青有些不太自在了，忍了又忍的，他终于是什么都没有说。等到今天离开了，青青实业也就别再存在了。陈家洛给预支的五个亿，霍青也得归还了。往后，他再什么时候来长吉市，还不知道呢。

　　多一事，还不如少一事吧。

　　当二人来到投标会场的时候，陈家洛、章馨迪，还有于柏亮等人都过来了。那些商界名流、富甲权贵们也都过来了。霍青竟然没事？这些人都感到奇怪。对于前天晚上，于柏亮等人围攻金达莱大酒店的事情，他们也略有耳闻。没想到，在这种情况下，霍青还能活蹦乱跳地出现在他们的面前。

　　这人，也很不简单啊。

　　这绝对是一匹黑马，青青实业刚刚成立，就把长吉西站的项目给抢走了。

　　这些人偷偷地议论着，于柏亮挥着手，大笑道：“哈哈，霍老板，过来了。”

　　霍青打着哈欠，笑道：“早上起来晚了。”

　　“明白，明白。”

　　于柏亮做了个心领神会的眼神，还冲着霍青做了个“OK”的手势。这一幕，当即把在场的人给惊到了。这是怎么个意思？连陈家洛和章馨迪，都有些不太明白，难道说，于柏亮放弃了长吉西站的项目？这好像是不太可能。

　　终于，杨云市长和建设局、规划局的领导，走到了台上。在发表了一番讲话后，他们立即宣布，长吉西站的项目交给了青青实业。

　　“啪啪……”这些人没敢鼓掌，反倒是于柏亮第一个带头鼓掌的。这些人才跟着，一个个地拍起掌来。

　　那些新闻媒体记者们，早就在台下架起了长枪短炮，咔嚓咔嚓不断地按着快门。霍青走到台上，杨云市长亲自跟他握了握手，又当众签下了合同。等到后来，霍青又发表了一番讲话，这才从台上走下来。

　　陈家洛和章馨迪走上来，笑道：“霍青，恭喜啊。”

　　霍青微笑道：“这是你们帮的忙啊，单凭我，根本就不可能拿下这个项目来。”

　　“你跟我们说说，你和于柏亮……是咋回事？”

　　“我们现在算是合作关系。”

　　当下，霍青就把于柏亮的事情，简明扼要地说了一下。这个项目确实是块肥肉，如果霍青要做的话，势必会惹来于柏亮的眼红不可。在长吉市，就是于柏亮的天下，他把那些小混混们叫过来，隔三岔五的来找霍青的麻烦，真招惹不起。

　　来运沙车，他们就在半路上拦截。

　　想拆迁？他们就阻挠拆迁。

　　这种人，你跟他打都打不起。与其是这样，还不如直接将长吉西站的项目给于柏亮，白白地捞一笔钱算了，还更省心。

　　陈家洛拍着霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，你行，一转手就赚了2000万。”

　　这么大会儿的工夫，于柏亮也走了过来。霍青和他看了一眼对方，找了个咖啡厅，立即签订了转让协议书。往后，长吉西站跟霍青就没有任何的关系了。而于柏亮也算是痛快，立即给霍青转账了2000万。

　　第一，霍青的功夫很变态，一个人就干翻了一百多个东北王的人，更是一拳就打伤了一个宗师初期境界的高手。

　　第二，霍青跟军方的关系很深，真要是把霍青给惹翻了，何枪毙和徐天等人带着一批军人过来，他就有苦头吃了。

　　这样最好，一个拿到钱了，一个拿到项目了，有钱大家赚嘛！

　　于柏亮大笑道：“哈哈，霍老板，咱们喝一杯怎么样？算是庆祝咱们合作愉快。”

　　“不了，我得抓紧时间回通河市了。”

　　“这样啊？行，那我也就不勉强你了。你要是在通河市，有谁敢欺负你，你就找我们家老三——吴迪，他会帮你的。”

　　“那我就谢谢二少了。”

　　“哈哈，咱们是不打不相识，还那么客气干什么？”

　　于柏亮这种人，比较阴险，跟他交朋友，肯定是不能像陈家洛、章馨迪等人一样了，必须得多踹个心眼儿。

　　霍青起身，刚要离开，于柏亮又笑道：“霍老板，我很想真正地跟你切磋一下，你看怎么样？”

　　“算了，打伤谁都不好。”

　　现在的霍青，降到了宗师中期的境界，而于柏亮是宗师巅峰。他这样跟于柏亮切磋，那不等于是自己找虐吗？还有，霍青可不想暴露了自己修炼越来越低的秘密。要不然，之前的那些仇家，都得来找他的麻烦。还有周小安、谭杰辉、小单公子等人，一个个的也都不是什么好鸟。

　　冲着于柏亮拱拱手，霍青和何潇潇、陈家洛、章馨迪，又把白静初叫上了，几个人吃喝了一顿。等到酒足饭饱了，霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，小七七驾驶着一辆车子，和白静初等人，踏上了回通河市的道路。

　　望着他们的车影，佘美心从拐角处闪身走了出来。其实，她很想当面问问霍青，为什么她用的那些毒对霍青会不管用呢？终究，她没敢问。对于霍青，这个让她想想就头疼和恐惧的男人，还是离得越远越好。

　　于柏亮的眼神中闪过了一抹嫉妒，笑道：“美心，怎么，你想霍青了？”

　　“狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“我要是能吐出象牙就好了，我别的什么也不干，天天坐在那儿吐象牙。”

　　“油嘴滑舌。”

　　佘美心剜了他一眼，冷声道：“我师傅蛇妖跟我说了，让我们做好准备。过段时间，大江盟四大护法之一的玄武，和十二星宿中的几个人，还有大批的大江盟精英弟子，会来长吉市。谁不服的，就杀了。往后，长吉市就是大江盟的一个据点。”

　　于柏亮笑道：“这些都没问题，只要让我赚钱就行。对了，别忘了咱们之间的约定。”

　　“忘不了。”

　　“如果说，你们大江盟敢耍我，我就立即告诉我师傅，或者是樊师道，他们都是泰斗境界的高手，你们想想后果吧。对了，还有剑神传人张灵起……他虽然说很少回东北，要是知道张莽被杀了，肯定也不会善罢甘休的。”

　　“你这是在威胁我？”

　　佘美心挑着秀眉，哼道：“你还是想想法子，怎么给张莽和樊师道下毒吧。”

　　于柏亮大笑道：“哈哈，这些事情不用你费心，再过一段时间，就是我师傅的六十大寿了，我和吴迪，会从北林省、北江省赶到北宁省去。到时候，你们就瞧好吧。”

　　佘美心的心很乱，实际上，她是十二星宿中蛇妖的徒弟。这次来长吉市跟于柏亮合作，就是来牵制住于柏亮。于柏亮提出的唯一条件，那就是让佘美心嫁给他。偏偏，她对于柏亮没有什么感觉。要是嫁给了这样的一个男人，这一辈子将是怎么样的煎熬。

　　不知道为什么，她的脑海中竟然浮现出来了霍青的身影，这个让她又嫉恨又惊恐的家伙，但愿这辈子再也不要见到他了。


第238章 那一丝的微妙

　　这样一路紧赶慢赶的，等回到通河市的时候，也已经下午两点多钟了。

　　小七七等几个销售部的女孩子，放假，回去休息了。

　　霍青和白静初，大步流星地走进华泰集团，想要跟沈嫣然汇报情况。刚刚到电梯口，电梯门就打开了，关山从里面走了出来。

　　看到霍青和白静初，关山怔了一怔，低声道：“霍秘书，我有几句话要单独跟你说。”

　　“哦？好啊。”

　　霍青让白静初先上去，他和关山走到了一边的角落，问道：“关经理，有什么事情吗？”

　　关山道：“过段时间，周家的克林汉姆会所会有一个类似于海天盛筵那样的大聚会，请来了不少俄罗斯的女孩子，还有国内的一些嫩模。我觉得，这是一个扳倒周家的大好机会……霍秘书，你看呢？”

　　“你说的这个消息，可靠吗？”

　　“非常可靠，不信你出去打听打听。咱们北江省有头有脸的那些人，大多都得到消息了。”

　　“好，你干得很好。”

　　霍青拍了拍关山的肩膀，笑道：“你帮我继续盯着点儿克林汉姆会所的情况，有什么最新消息，立即向我汇报。”

　　关山连忙道：“是。”

　　自从上次，霍青豁出去了，用噬魂戒吞噬了关汉培和关山的思想，他们的任何秘密都让霍青给掌握了，甚至是玩过几个女孩子，家里的存款私藏在了什么地方，密码又是多少……当霍青说出来，差点儿把关汉培和关山给吓死。当场，他们给霍青和沈嫣然，签订了“投名状”，往后，他们说什么也不敢再干出对不起沈家和霍青的事情来了。否则，一旦“投名状”曝光，他们这辈子都得在深牢大狱中度过。

　　所以说，霍青还真不担心关山敢骗自己。

　　周璇，这辈子是跟沈嫣然死磕定了，更是一次又一次地找沈家的麻烦。要不是周家在饮马河搞什么明采沙、暗淘金的勾当，饮马河水会泛滥吗？那样，路浮萍也就不会出事了。以现在的情况，即便沈嫣然放过周璇，霍青也不会放过她。

　　这次，还真是一个绝佳的机会。

　　陈世成和赵瑾，再施加压力，周家就难逃一劫了。

　　霍青来到楼上的办公室中，白静初已经把这次茶品会的事情，跟沈嫣然说了一下。可以说，这次是非常圆满的，神仙茶算是一炮打响了。不过，白静初没有说出潘月虹的那些卑劣勾当，只是说，潘月虹不想再在华泰集团上班了，已经辞职离开了。

　　“她走她的。”沈嫣然多么聪明的人，立即明白了怎么回事，笑道：“好，白静初、霍青，你们这次的茶品会之行，做得非常好。现在，你们两个全力以赴，把身心都放在神仙茶的项目上，咱们争取明天就上市。”

　　“好。”

　　这也算是趁热打铁了！

　　三个人这样又闲聊了一阵，沈嫣然道：“静初，你也挺累了，回去休息一下吧。霍青，我有几句话要单独跟你说。”

　　背人没好事，好事不背人。

　　白静初答应着，转身走了出去。不过，一想到霍青和沈嫣然订婚了，她的心中就有些不太舒服。这要是没有醋意，她就不是女人了。转念再一想，其实也没有什么，人家沈嫣然是东北第一大美女，有权有势的，那绝对是典型的白富美。而霍青呢？穷小子一个，两个人之间根本就不可能有什么交集嘛。

　　如果说，二人要是真有事儿，霍青就没有必要把这些事情告诉给白静初了。

　　一个多星期没有见到许岩和林盈儿了，白静初还给她们带了一些小玩意儿，立即给她们打电话，回家去了。

　　嘭！房门关上了，房间中就剩下了霍青和沈嫣然。不知道为什么，两个人竟然都感到有些不太自在了，连空气中都透着一股尴尬的味道。

　　沈嫣然靠在办公桌上，沉声道：“霍青，谁害的我爷爷，你有没有调查清楚？”

　　“调查出来了。”

　　当下，霍青就把乐天国际，还有于柏亮、佘美心的事情，跟沈嫣然说了一下。难怪，当初沈老什么也不肯说，更是不让霍青和沈嫣然暗中调查了。人家是东北王的人，还有那个佘美心，来历肯定也不简单，绝对不是华泰集团所能招惹得起的。

　　这样子白白的捞了2000万，把长吉西站的项目交给于柏亮了，也算是上策了。

　　霍青紧攥着拳头，冷声道：“沈总，你尽管放心，我是不会放过于柏亮和佘美心的。”

　　要说不放过，真正给沈老下毒的人，是杨飞燕才对。商场如战场，这种事情太多，太多了。

　　沈嫣然摆了摆手：“算了，我爷爷和你都没事，这样就好了，咱们没有必要再去招惹那些事情了。”

　　“是，沈老的身体已经恢复了吧？”

　　“爷爷的身体可好了，每天早上都去公园遛弯，打太极。我让他来接手华泰集团，他说什么也不答应……”

　　“哦。”

　　这次从通河市回来，霍青和沈嫣然都有了一种同样的感觉，在二人之间好像是有了什么隔阂，彼此说话都不是那么自在了。

　　这样沉默了一会儿，沈嫣然突然笑道：“你现在快要攒够1.4个亿了吧？”

　　“没有，还差得远呢。”

　　“我之前就跟你说过，神仙茶有你百分之十的股份。看现在的架势，神仙茶肯定会火爆销售的。你从于柏亮那儿，弄来了2000万，还有谭杰辉、汪老等人各给你的500万……相信你用不了多久，就能还上了。”

　　如果说，还上了1.4个亿，霍青就要离开了吗？该走的，总是要走的。

　　沈嫣然神色一黯，幽幽道：“霍青，其实你现在为华泰集团所做的一切，远远不止这1.4个亿了。第一，粉碎了周家人针对山野茶的阴谋，还把关汉培和关山等党羽给拉拢了过来。第二，帮我毁掉了周家的采沙场，让周家断了金沙的这一大货源。第三，你又帮华泰集团拿下了清水湾主题公园和住宅小区的项目。第四，神仙茶的名气，已经让你给打响了……你做的这些，已经足够，足够了。有一件事情，我和我爷爷一直都瞒着你，其实，咱俩订婚……”

　　“叮铃铃……”

　　办公桌上的电话铃声突然响了，打断了沈嫣然的话语。

　　她伸手将电话给拿过来了，里面立即传来了沈墨白急促的声音：“沈总，大事不好了，咱们工地的那些人打起来了……”

　　“什么？我现在就过去。”沈嫣然把电话一丢，大步就往出走，喝道：“霍青，跟我一起走。”

　　“好。”

　　自从把关汉培和关山等党羽给拿下了，整个华泰集团就是铁板一块了。本来，沈嫣然是想让霍青来负责清水湾主题公园和住宅小区的项目了。可是，霍青和白静初要忙着神仙茶的事情，又去了长吉市。没办法，沈嫣然只能是自己亲自来负责了。当然了，要是交给关汉培肯定也放心，可要是那样，就会引起周璇和周小安等人的怀疑了。

　　现在，沈嫣然还不想让周家人知道，关汉培已经背叛了。所以，就算是演戏，她也要演的像一些，说什么也不能让关汉培和关山来负责这个项目。真要是那样，周璇肯定又会生出什么阴险的伎俩，比如说让工地出事，楼房倒塌等等，任何一种都够华泰集团受的了。

　　在上车之前，白静初给沈嫣然打了个电话，说是在下午两点来钟会抵达公司。沈嫣然必须得跟二人见面，了解一下茶品会的情况。就这么短短几个小时的时间，工地上就出来这样的乱子，沈墨白做事是真不行。

　　霍青一脚油门儿飙射了出去，车子就跟飞了一样，十几分钟的时间，就来到了清水湾。

　　二人从车上跳下来，就见到工地上的这些人分成了两伙儿。一伙儿人多，差不多有百八十人。一伙儿人少，也就是十来个。双方也不知道是因为什么事情，现在已经演变成了群殴。

　　别看人多势众，一个个又膀大腰圆的，在这种情况下，愣是没有占到什么便宜。

　　那十几个人，有的剃着光头，有的留着锃青的板儿寸，那胳膊比小孩儿的小腿还更要粗壮、结实。这么多人的围攻下，他们毫不示弱，一个个背靠着背，愣是挡住了他们一波又一波的攻势。

　　反倒是人多的一方，倒下去了二十来个，都受了不同轻重程度的伤势。

　　“别打了，你们还想不想在这儿干了？”沈嫣然喊了几声，也没有什么效果。

　　“住手！”

　　霍青暴喝了一声，犹如是炸雷一般，在这些人的耳边炸响了。这些人不约而同地，全都停了下来。

　　沈嫣然叱喝道：“散开，都散开了，怎么回事？”

　　沈总来了？人家的威严在这儿呢，这些人吓了一跳，全都不自禁地往后倒退了几步，中间立即让开了一条道路。

　　人多的那一方，走出来了一个戴着安全帽的中年人，气恼道：“沈总，你说我当这个包工头容易吗？这几个臭当兵的，想要来咱们工地当力工，我就收留了他们。可是，他们隔三岔五的要工钱，今天还要请假……现在，咱们工期这么紧，任务这么重，急需人手。我就跟他们说了说，让他们坚持在工地干完，有什么事情，等下班了再去。结果，他们就火了，嚷嚷着要撂挑子。我们……我们就打起来了。”


第239章 东哥

　　这个包工头叫做包荣兴，舔着个大肚子，在通河市的建筑行业很有名气。

　　那十几个剃着光头，或者是留着锃青色板儿寸的青年，脸上也都露出了愤愤之色。单单只是从他们的身上，流露出来的气势，霍青就能感觉得到，这一个个绝对都是高手。刚才，他们要是真的放开手干了，包荣兴等人别看人多势众的，都不够他们打的。

　　一个身材偏瘦的人，喝道：“包荣兴，你是这么跟我们说话的吗？我们好言好语说，跟你请假有急事……可你张嘴就骂我们。吃饭，让我们吃剩的，有什么脏活累活都安排我们来干，你根本就没有拿我们当人看。”

　　“哪……哪有？”包荣兴有些气急，怒道：“你们还想干不想干了？”

　　“不干就不干了，大爷还真就不伺候你们了。”那个偏瘦的人，当即就撂挑子了。

　　“老七！”

　　一个差不多有一米九十多身高，体形健硕的人，叱喝了老七一声，又道：“沈总，我们很愿意在这个工地上班。这件事情，确实是我们的错，你看……能不能再给我们一个机会，我们往后，绝对不会再犯错了。”

　　都没等沈嫣然说话，包荣兴就喝道：“不行，我们坚决不留。”

　　老七拽着那个体形健硕的人，喝道：“东哥，咱们再去找别的工作，不受这份气。”

　　“对，对，不干了。”

　　“你们往后还想不想跟我一起干了？”东哥扫视了这些人一眼，冷声道：“想要再跟我干，一切就都听我的。”

　　“是，东哥……”老七等人紧攥着拳头，终于是没有再说话。

　　东哥道：“沈总，你看我都骂他们了，往后绝对不会犯错了……”

　　霍青看着这两个人越看越是面熟，这不就是之前在望江大酒店门口，遇到的那两个保安吗？一个叫做老七，一个叫做东哥。当时，他就看着这两个人跟一般人不太一样，只是往那儿一站，就跟标枪似的，腰杆拔得溜直，这绝对是在部队中硬练出来的。

　　等到再跟许巍联系，霍青就知道了，这个东哥十有八九就是他一直在找的超级兵王——平战东。如果说，平战东不是在一次执行任务中受伤退役了，他绝对是东北虎特种大队的下一任队长。那样，哪里还有许巍的份儿啊？估计现在，平战东已经进入了神圣刀锋，跟何枪毙、杨虎臣、王非凡等人一样，是赫赫有名的刀锋战士了。

　　这可真是处得来全不费工夫！

　　包荣兴瞪着眼中，骂道：“你们走不走？”

　　霍青伸手，将包荣兴给扒拉到了一边去，问道：“东哥，你是不是叫做平战东？”

　　“对，你认识我？”

　　“哎呀，我可算是找到你了。”

　　霍青太激动了，张开双臂就来抱平战东。这可能是出于一种自然反应，平战东往后退了两步，伸手来格挡。啪！霍青一巴掌拍落了他的手，一脚就爆踢了过去。平战东反手拍在了脚面上，又往后退了两步，喝道：“你是什么人？”

　　不愧是兵王，动作又干净利落，又狠辣，没有半点儿的拖泥带水。

　　霍青兴奋道：“许巍，你知道吧？那还是我二哥，我找你找了很久了。”

　　“许巍？”平战东就是一怔，他自然是知道，那是曾经跟他一起出生入死的兄弟啊。如果说，不是认识的人，是不可能说出许巍名字的。这下，平战东的心也放下来了，问道：“不知道你找我有什么事情吗？”

　　“东哥，咱们一边说。”

　　霍青和平战东来到一边，把西山特卫保镖公司的事情，跟他说了一下。西山特卫保镖公司走的就是高端大气上档次的路线，一旦投入到市场中，让那些商界名流、富甲权贵们都认可西山特卫保镖公司的保镖。要么不做，要做就做最好。所以说，霍青是非常诚挚邀请平战东，能来当教官。

　　平战东沉吟了一下，摇头道：“不行，我不能去你们那儿当教官。”

　　“为什么？待遇方面，你尽管放心，我们保证给你满意的薪水……”

　　“不是钱的问题。”

　　平战东看了一眼老七等人，苦笑道：“我不能丢下我的这一干兄弟。”

　　霍青笑道：“那简单啊，让他们跟你一起去，我们西山特卫保镖公司最需要的就是精英。”

　　平战东的神色，就又是一黯。

　　当初，他们在部队中的时候，绝对是精英中的精英，有的是狙击手，有的是侦察兵，有的是机枪手……可现在，他们连普通人都不如，浑身伤病，一遇到刮风下雨天，就疼痛难忍。走到哪儿，那些警察、地痞流氓们都盯着他们，不断地找他们的麻烦。

　　警察，怕这些当兵的人在一起，会惹是生非。

　　地痞流氓们，怕这些当兵的人会抢夺了他们的地盘和生意。

　　所以，不管平战东和老七等人走到哪里，都呆不长。在长吉市的时候，跟皇家特卫保镖公司的人干了一架，他们把人家的教官给打了。没办法，他们长吉市呆不下去了，就来到了通河市。刚刚在望江大酒店干了几天，又因为于爷的事情，他们又被炒掉了。实在是没有办法，他们只能是来工地干力工了。

　　如果说，平战东和老七等人都去西山特卫保镖公司，势必会给霍青惹来这样、那样的麻烦不可。再加上许巍的关系，平战东就更是不能答应了。哪怕是自己受委屈，他也不想牵连了霍青。

　　这，就是祖国的军人！

　　他们在前方流血，没有任何的怨言。他们受伤退役，受到这样的困苦，也一样没有任何的牢骚。

　　霍青的心里很不是滋味儿，激动道：“东哥，你这样说是看不起我，我霍青就不怕惹事。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你们也别再在工地上班了，赶紧去收拾收拾，现在就跟我一起去西山特卫保镖公司。”

　　“行。”

　　平战东也没有再说别的，跟老七等人打了个招呼，大声道：“走，咱们收拾东西，跟霍老板走。”

　　老七等人都愣住了，问道：“东哥，咱们去哪儿？”

　　“问那么多干什么，跟着霍老板走就是了。”

　　“呃……东哥，千万别叫我什么霍老板，你们叫我霍青就行。”霍青都有些不好意思了。

　　“这哪能行呢？往后，你就是我们的老板。”

　　“不行，你要是再这样说，我可跟你急了，你叫我老弟就行。”

　　霍青的心中不好受，哪能让平战东叫自己老板呢？那可真是太折煞人了。平战东大笑了两声，往后，就叫霍青老弟了。许巍在平战东的面前，都得叫一声东哥。平战东叫霍青老弟，也是无可厚非的。

　　这样好！

　　霍青笑了笑，和平战东、老七等人一起回工棚收拾东西了。其实，也没有什么好收拾的，就是几个包和几床破被子。这还带什么呀？霍青让他们把被子、衣服什么都扔下，在西山特卫保镖公司，什么都有。

　　等他们再走到楼下，包荣兴有些傻眼了，他自然是认识霍青。敢情，这些人是霍青的兄弟呀？而他，竟然还把平战东、老七等人给得罪了。只要霍青的一句话，他肯定就得卷铺盖走人了。

　　包荣兴讪笑道：“那个……东哥，你们怎么就走了？之前，是我不对，我这人脾气太臭了，你们可千万别跟我一般见识。”

　　老七哼哼道：“我们跟着霍老弟去发财了，你往后别太能装叉了。”

　　“霍秘书……”

　　“包老板，好好干，别再让我看到打架斗殴等等事情。还有，对工人们好点儿，他们吃得好、住得好，才能更好地干活。”

　　“是，是，我知道了。”

　　霍青点点头，又跟白静初打了个招呼，白静初笑道：“行，你们去吧，晚上别喝太晚了。”

　　看人家沈总，真是太善解人意了。如果说，她跟着一起过去的话，平战东和老七等人肯定会感到不自在。白静初还给安排了几辆车子，一行人浩浩荡荡地赶往了西山特卫保镖公司。一走进来，平战东和老七等人就对这儿特别满意，有了一种到了家的感觉。

　　在场地，有各种特训设施，还有彩弹枪械，一切跟真的一样。不知道多少个夜里，他们都梦到又在军营中，在泥潭中翻滚，翻越障碍，负重越野跑……这已经深深地烙在了他们的心上，永远都不会磨灭。

　　张坤和雷炯、阿奴等人，带着这些退役的武警战士，还有沈家精兵团的那些人，都穿着野战服，正在迈着正步，咔咔地很整齐，很有气势。

　　平战东和老七等人看着，都迈不动步了。

　　霍青笑道：“咱们先去宿舍看一看，再给你们发衣服什么的。然后，咱们再来训练场地，跟大家伙儿见个面，晚上聚餐。”

　　“好。”

　　这儿的住宿环境，没得挑。四个人一间的单身公寓，每个房间有独立的卫生间和阳台，有衣柜、桌子、冰箱、电视。在冰箱内，每天都更换新鲜的水果，再就是冰镇啤酒。当然了，在训练期间，是不允许喝酒的。等到训练结束，只要是不违反规定，随便你干什么都没人管你。


第240章 这简直就是伤天害理了

　　对于这样的住宿环境，平战东和老七等人实在是太满意了。

　　自从伤病退役后，平战东等人就跟打游击似的，没有了固定住所，走到哪儿都受到排挤。工棚、桥洞等等地方，是他们长住的地方了。还好，他们这样的人，受过各种强化训练，别说是桥洞了，就算是在泥潭中，他们也能睡着。不过，这样对他们的身体，有很大的伤害。本来，就已经伤病在身了，一旦疼痛发作，就更是苦不堪言。

　　他们都是热血汉子，一个个紧咬着牙关，连吭都不吭一声。

　　跟之前比起来，简直是一个地上，一个天上了。

　　老七等人乐得不行，连连道：“满意，太满意了。”

　　霍青微笑道：“等会儿，我就带你们去领野战服，还有西装等等，这些可能要定做了。不过，也用不了几天的时间，就能做好。”

　　“行，有野战服就行。”

　　“别忘了，你们是保镖，必须得穿西装。”

　　“好，一切听你的安排。”

　　华泰集团旗下，就有自己的衣服加工厂。根据这些人的尺码、身高等等，就会立即定做出来，很方便。霍青给了平战东和老七等人半个小时的时间，让他们整理内务，然后，在楼下集合。

　　他们有日子没有洗澡了，这样冲洗了一下，再换上野战服。等站到楼下，一个个腰杆笔挺，一扫之前的颓废。

　　霍青笑道：“现在，你们还有一个来小时自由活动的时间，然后，咱们聚餐。等到明天，再正式训练。”

　　平战东等人嗯了一声，这些都没问题。

　　老七的脸上却有几分为难，又有些不太好意思，尴尬道：“那个……霍老弟，你能不能先借我点钱？我有急用。”

　　“行啊，你说多少钱，我现在就拿给你。”

　　“有个五万块就够了。”

　　“我给你拿十万块。”

　　霍青笑着，立即叫人给拿来了十万块，交给了老七。连问都没问，钱就给拿出来了，这让老七很是感动。毕竟，双方第一次见面，彼此又不太熟悉。万一，老七拿钱跑路了呢？搁在一般人的身上，肯定是不会借的。

　　老七感激道：“霍老弟，还得麻烦你借我一辆车子，我去一趟市里。”

　　霍青笑道：“我刚好是要到市里去修一下车子，就跟你一起走吧？”

　　“这多麻烦你……”

　　“反正我也没别的事儿，顺便，咱们再多买一些海鲜、肉什么的回来，晚上好好喝一顿。”

　　“行。”

　　平战东也跟着一起过去的，他和老七上了车，霍青一脚油门儿就飙射了出去。他们当然不会用那种小人的心思，来想霍青。而霍青，也真不是怕那10万块没了，他要去找江洋，再把车子改装一下，最好是能改装成防弹装甲赛车，能水陆两栖的，当然是最好了。

　　这样往前行驶了一阵，快要到市区了，霍青笑道：“东哥、老七，你们去市里有什么事情吗？我在这边朋友比较多，兴许能帮上什么忙。”

　　平战东也没有隐瞒，就道：“是这样的，老七的闺女得了一种怪病，只要听到声响，就会立即昏迷不醒。现在，我们把她给送到一家叫做生生堂的中医馆，那儿的大夫有两下子，两服药下来，老七的女儿病明显好多了，常常是一觉天亮。不过，一服药的价格很贵，我们今天必须得给送钱去了。”

　　原来是这样！

　　平战东和老七等人四处打工赚钱，全都给老七的闺女看病了。要不然，他们也不会老是向包荣兴要工钱了。不过，霍青也有些不太明白，他们晚上去看老七的闺女，也没有必要都请假，不在工地干了吧？要不然，他们和包荣兴等人也未必就能打起来。

　　老七眼圈有些发红，哽咽着道：“他们……有一家黑诊所，可以卖血，他们大家伙儿商量好了，晚上一起去卖血，给我们家丫头来交药费。”

　　“老七，咱们是兄弟，你说这些干什么？”平战东喝了一声。

　　“呜呜……”

　　老七这个流血不流泪的汉子，终于是抑制不住内心的激动，双手抱头，失声痛哭。

　　生生堂？霍青还真没有什么好感，问道：“就是中央大街的那个生生堂吧？咱们一起过去看看。”

　　很快，几个人就来到了生生堂。

　　从车上跳下来，在一楼的大厅中有一些人在那儿看病抓药，却没有看到方厚正和方海棠。老七的女儿叫做圆圆，是在楼上三楼。这里有一张张的病床，圆圆就躺在这儿。等到下班了，平战东和老七再过来，交各种费用，把圆圆领回去。没办法，要是在这儿住院的话，花费会更高。不过，让老七欣慰的是，圆圆回去睡得很踏实，至少是不会昏迷不醒了。

　　“爸爸……”

　　圆圆躺在床上，看到老七过来了，当即挣扎着坐了起来。

　　这个孩子也就是五、六岁的年纪，霍青只是看了一眼，眼泪差点儿没掉下来。她实在是太瘦了，浑身上下连点儿肉都没有，完全是骨头架子撑着一张皮，双眼的眼窝深陷，没精打采的，很虚弱。

　　老七上前一把将圆圆给抱住了，激动道：“圆圆，快来见过霍叔叔。”

　　“霍叔叔好。”

　　“圆圆好。”

　　霍青坐在床边，笑道：“圆圆，叔叔来给你把把脉好不好？”

　　圆圆问道：“叔叔，你也懂医吗？”

　　“略知一二。”

　　“行，你帮我看看吧，我不想再在这儿待着了，我都拉得没有力气了，他们给我吃的药也好难喝。”

　　“好。”

　　霍青把五根手指搭在了她的手腕上，她的脉相很弱，还断断续续的。这绝不应该是她这样的年纪，应该有的脉相。现在，她的身体各项技能都比较偏弱，这已经是虚脱了的现象。再这样下去，很有可能就有生命危险了。

　　霍青脸色就阴沉了下来，肃然道：“老七，你再去买一服药，就说咱们晚上回去吃。”

　　“霍老弟，有什么问题吗？”

　　“你去买来，我看看就知道了。”

　　“好。”

　　老七也没多想，走到楼下又买了一服药上来。霍青打开药包，用手碾了碾药末，在鼻下闻了闻，他的脸色当即剧变，骂道：“草特的么，这还是人吗？简直就是伤天害理了。”

　　平战东问道：“霍老弟，怎么了？”

　　“往常，你们带圆圆去看病，那些医生们肯定是给她打镇定剂，或者是服用安眠药吧？其实，她的身体本身没有病，他们这样做就是错误的，只能是治标不能治本。久而久之，圆圆的身体中就有了抗体，一些催眠镇定的药物对她就不起作用了。现在，这家生生堂给她下了大剂量的泻药，肯定说是要排掉她体内的毒素。然后，再给她用大剂量的安眠药，她的身体很虚弱，根本就没有抵抗的能力，晚上肯定是一觉天亮了。不过，这样下去，她的生命可就危险了。”

　　“什么？”老七蹭下跳起来了，激动道：“霍老弟，你……你说的这些都是真的？”

　　“我怎么可能会骗你呢？算了，咱们走吧。圆圆的病症，我能治。”

　　“不行！”

　　哪能就这么走了？为了给圆圆看病，平战东和老七等人付出了那么大的代价。在生生堂，那一服药就要几千块，敢情，这是大剂量的泻药和安眠药啊？早知道这样，他们说什么也不会把孩子送到这儿来，简直是让孩子遭罪了。

　　嘭！一脚，老七就将床给踹翻了，暴喝道：“老板呢？给老子滚出来。”

　　“老七……”

　　“让他发泄一下吧。”

　　本来，霍青还想再说点儿什么，可平战东弯腰将圆圆给抱在怀中，又将霍青给拽住了。自从圆圆的病，老七压抑得太久了。现在，他要是不发泄出来，一旦再爆发，指不定会惹出什么乱子来呢。这样，只能是这家生生堂倒霉了。

　　有一个叫做沙军的医生，走了上来，喝道：“你干什么，敢在生生堂闹事。”

　　沙军是生生堂馆主方厚正的得意门徒，之前，沙军去百草堂让汪老、汪清秋等人搬家，牛气都不行。当时，霍青就在百草堂，对他还有几分印象。同一时间，沙军也看到他了，脸色就不禁一变。

　　老七上前一把揪住了沙军的脖领子，怒吼道：“你们用的是什么药？敢害我们家孩子的性命。”

　　“我们用什么药了……”

　　“操！”

　　老七一脚，将沙军给踹了个跟头，骂道：“老子今天把你们医馆给砸了。”

　　沙军在地上翻滚了两下，喊叫着到：“来人，来人啊。”

　　医馆中的这些医生和护士都上来了，老七才懒得管那些，见到什么就砸什么，劈来啪啦的，很快就将整个三楼给砸了个稀巴烂。然后，他又怒气冲冲的奔向了二楼。这些人看着，愣是没有一人敢上去阻拦，或者是说一句话的。

　　终于，方厚正从楼下上来了，喝道：“你为什么要砸我们医馆？我现在已经报警了。”

　　“报警？”

　　老七将那一服药，丢在了方厚正的面前，怒道：“你跟我说，这是什么药？”


第241章 赵瑾上了别人的车

　　“药，这……这自然就是给你家孩子看病的药了。”

　　方厚正是满脸的浑然正气。

　　周围，有这么多人看着呢，他要树立医馆的光辉形象。要不然，往后谁还敢来生生堂看病？一个医馆的信誉，就是金钱。

　　老七问道：“那你跟我说说，这都是什么药？”

　　方厚正道：“你的女儿睡不着觉，我给她开了一些催眠镇定的药物。”

　　“真是这样？”

　　“对，就是这样。”

　　“啪啪！”

　　霍青从楼上走了下来，冷笑道：“方老爷子，你还真是厉害，说谎话都不眨一下眼睛的。这一服药中有大剂量的泻药和安眠药，对不对？你们先通过泻药，让人虚脱无力，再用大剂量的安眠药，使人入睡，真是够狠的。”

　　霍青？方厚正的脸色就是一变，叫道：“你……你不要血口喷人，我们怎么可能会干出那样的事情来？”

　　“你还死犟是吧？好，那咱们就坐等报社的记者过来。还有，我们要拿着这包药去医院中化验，倒是要看看，里面都是些什么药物成分。”

　　“你……谁知道你有没有把药物调包？我看，你们就是存心来诬陷我们的。”

　　“诬陷？我诬陷你们？好，好，那我就诬陷了。”

　　老七是真火了，如果方厚正好言好语的说两句也就算了，他竟然还敢说他们诬陷。这可真是猪八戒败阵，倒打一耙了。他抓起一把椅子，继续开砸，谁上来，他就揍谁。平战东也有些气恼，懒得上去阻拦，所有人都静静地，静静地看着老七。

　　从三楼砸到二楼，再从二楼砸到一楼……把方厚正给气得，脸色惨白，浑身乱颤。要不是沙军等几个人拽着，他非上去跟老七理论一番不可。流氓，禽兽，他好心好意地给人看病，他们非但不领情，竟然还打砸医馆。

　　终于，伍尚魁带着中环区公安分局的人过来了，暴喝道：“谁敢闹事？来人，把他给我抓起来。”

　　“我！”

　　老七倒是挺爷们儿的，喝道：“我一人做事一人当，跟其他人没有任何的关系。”

　　方厚正手指着老七，激动道：“伍局长，他把我们医馆给砸了，我们强烈要求把他抓起来……”

　　霍青走上来，问道：“方老爷子，你说，你是想要让老七进去呢，还是想要让你们的药方曝光？”

　　“你在威胁我？”

　　“随便你了，你自己来权衡利弊。”霍青懒得再搭理他，往前走了几步，笑道：“伍哥，咱们有日子没见了呀。”

　　“哎呀！霍兄弟。”伍尚魁怔了一怔，赶紧走了上来，大笑道：“哈哈，你前段时间不是去长吉市了吗？什么时候回来的？我还想着，跟你喝一杯呢，一直没有机会。”

　　“等改天吧？我这刚回来，手头上还有一堆事情要处理。”

　　“行，行。”

　　伍尚魁点着头，把目光落到了方厚正的身上，问道：“方老爷子，这是怎么回事啊？人家好端端的，怎么就把你们医馆给砸了呢？”

　　这话摆明了，就是在故意偏袒老七了。方厚正也没有想到，霍青跟伍尚魁的关系会这么不简单。在这种情况下，即便是把老七弄进去，估计也呆不了几天，就放出来了。那样，他可就真是赔了夫人又折兵。

　　忍了，一切等方海棠回来再说。

　　方厚正笑道：“我们中间……可能是有些小误会，伍局长，麻烦你了，没什么事儿。”

　　“真没事？”

　　“真没事。”

　　“行，那我们收队了。”

　　伍尚魁也没有想到方厚正会这么说，这当然是最好的结果了。他冲着霍青点点头，带人离去了。霍青冲着老七耸了耸肩膀，该砸的也砸了，这口气也出了，还是回去吧？真正要做的，是尽快帮着圆圆解决了病症。

　　老七嗯了一声，和平战东等人上了车，一头扎进了华泰商厦中。在这儿，霍青有VIP高级贵宾卡，消费只是刷卡就行了，不用付现金。到时候，沈嫣然自然会派人过来，替他结账。这些人疯狂地大采购，一包包吃的，放到了后备箱中。

　　等到都忙好了，霍青刚要启动车子，他的手机铃声就响了，是白静初打来的，问道：“霍青，盈儿和许岩也都回来了，你晚上什么时候回来？咱们一起出去聚餐。”

　　“我晚上……恐怕不能回去那么早了。你知道吗？我找到东哥了。”

　　当下，霍青就简明扼要地把平战东、老七、包荣兴等人的事情，跟白静初说了一下。要不，她们也都一起过来，晚上在西山特卫保镖公司聚吧？人多，更热闹。这样也行，白静初让霍青等人先过去，她们等会儿就到。

　　挂断了电话，霍青才想起来，他还得让江洋帮他改装车子呢。于是，他又给平战东等人叫了一辆出租车，让他们先回去，他等会儿就到。

　　通河赛车之家！

　　名字，还是那么霸气。只不过，还是用笔写在硬纸壳上的，歪歪扭扭，怎么看着都有几分不太舒服。在店面内，一样的脏乱不堪。不过，却没有看到江洋。霍青站在门口喊了两声：“江大叔，江大叔，有生意上门了。”

　　“等会儿。”

　　从花布帘内，传来了一阵阵女人哼哼唧唧和娇喘的声音。这样持续了有十来分钟。一个跟“如花”一般的女人，抠着鼻孔，从里面走了出来。在和霍青擦身而过的时候，她还递上去了一张名片，要是有什么服务，尽管来找她，活儿好着呢。

　　呃……江大叔的口味也未免太重了吧？霍青被雷得外嫩里焦，整个人都呆住了。

　　“你要买什么……擦，是你小子啊？”

　　江洋还是头发乱糟糟，胡子拉碴的模样。他的嘴巴上叼着根香烟，烟灰垂下来老长，偏偏就不掉落，这也是一种本事。霍青都想上去检查检查了，这不是用胶沾上的，怎么就这么酷呢。

　　霍青咳咳道：“江大叔，那样的女人……你也下的去手？”

　　“你知道什么？再好的女人，关上灯还不是一样？你看我，特意把门窗什么都关上了，房间中黑咕隆咚的，一样好用。”

　　“呃……”

　　霍青彻底地服了，讪笑道：“江大叔，我想把我的这辆车子，改装成防弹装甲赛车，最好是水陆两栖的，你看……”

　　江洋撇撇嘴：“这都不是事儿，三百万，一个星期过来取就是了。”

　　“那要是再改装成海陆空三军作战的呢？”

　　“再来三百万，一样帮你搞定。你要相信，我的信誉就是我的保障。”

　　“呃，咱们一步一步来，你先给我搞成装甲防弹赛车就行，要水陆两栖的。”

　　“没问题。”

　　也算是熟客了，这回连定金都没有交，霍青就直接走人了，反正一个星期再过来取车就是了。他走出来，就立即打了辆出租车，往西山特卫保镖公司走。不知道赵瑾在忙什么呢？霍青心中一动，让司机稍微拐一下弯，从广场南路走。

　　其实，他就是想过来看看。谁想到，车子还没等到荣耀官邸的门口，就见到赵瑾穿着一件深色的小西装，里面是白色的薄毛衫，从小区中走了出来。她盘着头发，手中拿着个包包，走起路来，很端庄、很有气质，把周围不少人的目光都吸引了过去。

　　跟在赵瑾身边的，还有一个中年人和背着双肩包，嘟着嘴的窦寇。

　　那个中年人身材偏瘦，穿着一身西装，竖条纹的衬衫，还打着领带，一副绅士的模样。他边走着，边跟窦寇说笑着。可惜，窦寇对他好像是很不感冒，一声不吭，只是低着头往前走。

　　在小区的门口，停靠着一辆黑色的保时捷卡宴。那中年人伸手，将车门给打开了，赵瑾却没有做副驾驶，而是和窦寇坐到了后座上。他笑了笑，坐到驾驶位，车子缓缓启动，跟着离开了。

　　这人是谁？

　　霍青的心中很不爽，低喝道：“师傅，你帮我跟上那辆卡宴。”

　　“呃……这样不太好吧？”

　　“你看这样好不好？”霍青摸出了一百块钱，递了上去。

　　“你就放心吧，就算是那辆车子会飞，我也能跟上。”

　　那司机抓过钱，当即就乐了。

　　车子在街道上左拐右拐的，终于是在望江大酒店停了下来。

　　在通河市，望江大酒店就是一个标志，请客吃饭、谈生意等等，一般都会选在这儿。第一，这儿的环境比较好，推窗就是翻滚着的江水。第二，这儿的条件、设施等等都是一流的，很有档次，合乎人的身份。还有一点，在这儿就餐，很有可能会多结交一些商界名流、富甲权贵的。没准儿，就偶然间谈成了一笔生意呢，这真不是虚的。

　　看着赵瑾和窦寇，跟着那个中年人上楼去了，霍青也从车上跳下来，跟着走了上去。

　　看来，那个中年人很有地位，一走进来，王老板就亲自迎了上来，弯着腰，笑道：“哎呀，陆先生，你可是我们这儿的稀客啊。请，快里面请。”


第242章 赵姐，我喜欢你（一）

　　“我预订的望江阁，给留了吧？”陆先生问道。

　　“留了，我给你带路。”

　　王老板颠颠地在前面走，陆先生和赵瑾、窦寇等人跟在身后。霍青皱着眉头，就有些不明白了，这个陆先生是什么来路啊？在通河市，有谭家、单家、周家，霍家，还真没听说有什么陆家。

　　很快，几个人就到了望江阁的门口。

　　陆先生和赵瑾走了进去，窦寇却突然停下脚步，摇头道：“我不饿，你们吃你们的，我回家了。”

　　陆先生笑道：“窦寇，吃完饭再回家也不迟嘛。”

　　“我还有挺多作业呢，做不完怎么办？”

　　“窦寇……”赵瑾的脸上有几分尴尬。

　　“我走了。”

　　窦寇才没有停下来的意思，转过身子，快步往前走了几步，差点儿跟霍青撞了个满怀。她当即就急了，叫道：“你长没长眼睛……啊？青哥哥……哦，霍叔叔，你是来找我妈妈的吗？她就在那儿呢，我带你过去。”

　　“呃，窦寇……”霍青没有想到她会这么说，心中说不出来是什么滋味儿。

　　“妈妈，霍叔叔来找你了。”

　　窦寇抓着霍青的胳膊，就拽进了包厢中。

　　赵瑾羞窘得不行，脸蛋绯红，瞬间失去了往日的镇定，叱喝道：“窦寇，你别乱讲，给我过来……”

　　“霍叔叔，你怎么不说话啊？说，你是不是来找我妈妈的？”窦寇有点儿急了。

　　“对。”

　　霍青激动道：“赵姐，我想你了。我过来，就是有几句心里话，要单独跟你说……”

　　如果有外人在的话，霍青是绝对不会这么说的，他会说来找赵瑾谈点儿项目上的事情。赵瑾作风严谨，向来是没有什么流言蜚语的。如果说，让人知道她被一个男孩子给表白了，肯定会下不来台。可现在不一样，这是在包厢中，只有这么几个人，霍青也是故意说给陆先生听的。

　　同时，霍青也明白了窦寇的意思，陆先生在追求赵瑾。而窦寇，很不喜欢陆先生，就只能让霍青来当挡箭牌了。最好是就这么将陆先生和赵瑾给搅黄了，窦寇很喜欢赵瑾做晚饭，霍青和她坐在一起，大口吞吃的那种感觉。时不时地，窦寇就会想起赵瑾过生日的那天晚上，真的很开心。

　　这才是一家！

　　窦寇都不敢去想，要是陆先生进入了她的家中，会怎么样。

　　长这么大，都没有男人敢当着赵瑾的面儿，说这样的话。一时间，赵瑾整个人都懵住了，脑海中一片空白。

　　她不吱声，陆建生急了，叱喝道：“你谁啊？敢跑这儿来疯言乱语的，给我出去。”

　　“我是谁，你管得着吗？”

　　“你……”

　　“最讨厌你们这样的斯文禽兽。”

　　霍青上前，攥住了赵瑾的手，大声道：“赵姐，咱们回家。”

　　窦寇也点头道：“对，妈，咱们回家吧？我和霍叔叔可想吃你做的饭菜了。”

　　“霍青……”赵瑾想说点儿什么，可她感觉自己像是不受控制了似的，就这样任由着霍青，将她给拉了出去。

　　“站住！”

　　这下，陆建生急了，几步冲了上来，想要拦住霍青和赵瑾。

　　这可是机会啊？趁着赵瑾没注意，霍青连看都没看，回腿就是一脚，直接将陆建生给踹了个跟头。窦寇反应极快，冲着霍青挑了下大拇指，立即将房门给关上了。然后，赵瑾几乎是在霍青和窦寇的挟持之下，一路到了楼下，又上了出租车。

　　当着司机的面儿，赵瑾没有说什么，等乘坐电梯到了18楼的家中。嘭！房门关上了，赵瑾的脸色也跟着阴沉了下来，冷声道：“窦寇，你在房间中给我呆着，等会儿我再收拾你。霍青，你跟我出来一下。”

　　“哦。”

　　赵瑾大步走了出去，霍青跟着她，一直走到了楼道的拐角处，她这才停下脚步。本来，她是有着一肚子火气的，可看着霍青垂着双手，就像是一个犯了错误的小学生。这般模样，让她的心当即又软了下来。

　　她默默地叹息了一声，唉，怎么就摊上这样的孽缘呢。

　　赵瑾还是极力地板着脸，气急道：“霍青，你怎么可以这样做呢？你……你有没有替我考虑过，我往后怎么出去见人？”

　　“赵姐，你跟那个陆先生是怎么回事啊？”

　　“你……我跟他怎么回事，用得着你来管吗？”

　　“赵姐，你知道吗？”霍青也有些激动了：“这次去长吉市，我天天都在想着你……”

　　“霍青！”赵瑾打断了霍青的话，摇头道：“我们是不可能的事情，你比我小那么多……”

　　“赵姐，我一回来就立即找你了，当看到你上了那个姓陆的车，我就再也忍不住了，立即跟了上去……”

　　“你别说了。”

　　现在的赵瑾，心很乱，很乱，胸脯跌宕起伏着，连喘息的声音都有几分加剧了。应该说，她是一个比较传统的女性，读书，毕业，工作，结婚……一切顺风顺水。从江浙一带的静安市嫁到东北来，跟窦智结婚，生了窦寇，生活很平静，没有任何的波澜。在两年前，窦智出了车祸，她整个人就更是沉默、冷静了。

　　在外人的面前，她从来是不苟言笑，对谁都是一副冷冰冰的模样。因为，她不想让人看破她的内心世界。可她，也是一个女人，有着强烈的需求和渴望。每当晚上，等到窦寇睡觉了，就是她倒在床上，最为煎熬的时刻。

　　闲着没事的时候，她就去千姿美容连锁机构做美容保健。那些阔太太们，在一起聊着什么“小鸭”之类的，她还要故意装作没有听到，或者是漠视。因为，她要注意自己的形象，是不能乱来的。

　　久而久之，那些男人们都对她避而远之。没人敢去招惹她，更没人敢对她有非分之想。因为，北江省的省委书记窦建邦，就是窦寇的亲爷爷。

　　终于，霍青闯进了她的生活，就像是在这个平静的湖水中，丢进来了一颗石块，荡起了阵阵的涟漪，就再也难以保持镇定了。尤其是在她过生日的那天晚上，霍青抓着奶油蛋糕，往她的脸上抹。她那么一躲闪……他的手顺着领口，伸进了她的内衣中，抓了个结结实实。

　　那一刻，她的整个身子就像是过电了一样，让她差点儿全身酥软。一闭上眼睛，她满脑子都是霍青的身影。可是，霍青那么年轻，她比他大了那么多，还有一个在上初三的孩子，两个人根本就是不可能的事情。她只能是看着那串儿精致的项链，默默地发呆了。

　　现在，霍青对她这样的表白，她彻底地慌乱了，甚至是还有几分紧张：“霍青，你不要再说了……”

　　“赵姐，我喜欢你。”

　　“霍青……唔~~~”

　　赵瑾还想再说点儿什么，可霍青上前一步，直接将她给抱住了，更是用嘴巴封堵住了她的嘴唇。轰！一瞬间，赵瑾的脑袋都轰鸣的一声，彻底地一片空白。她怎么都没有想到，霍青会这么大胆，敢在楼道中亲吻自己。这是她长这么大，从来没有过的事情，更是连想都不敢去想。

　　之前，跟窦智在一起的时候，偶尔的亲热也是比较传统的男上女下式。还要关上灯，生怕看到对方的脸，都会感到不好意思。现在，她挣扎着，反抗着，想要将霍青给推开。可是，她的双手是那样的软弱无力，仿佛是还有着一种偷情的刺激感，恨不得这种感觉一直持续下去。

　　她的身材，保养的是真不错，很滑腻，很有弹性。

　　现在的霍青，也算是经验丰富的老手了。这种事情，还用跟人学吗？一次、两次……在一次次的实践中，他上下也摸索出来了。赵瑾的身子越来越软，越来越软，终于是瘫倒在了霍青的怀中，更像是一只小猫，无尽贪婪地索取着。

　　渐渐地，霍青的双手伸进了她的衣服里面，而她的手也摸到了霍青的胯下。

　　“啊……”一把，结结实实地攥住了，这种强有力的实在感，差点儿让赵瑾当场就呻吟出声音来。

　　难道说，在楼道中，就把赵瑾给拿下吗？霍青的心中也升起了一种强烈的刺激感和占有欲，正要去解开赵瑾低腰裤的纽扣……嘎登，嘎登，一阵脚步声从走廊中传了过来。这下，是真把赵瑾给吓到了，她用力将霍青给推开，双手扶着墙壁，不住地喘息着。偏偏，她还不敢发出声音来，憋得脸蛋更是红润了。

　　终于，脚步声越来越远，消失不见了。

　　“赵姐……”

　　“你别过来。”

　　赵瑾抚了下微有些凌乱的秀发，更是整理了一下衣服，这样深呼吸了几口气，才算是稍微镇定了一下心神，却怎么也冰冷不起来了，幽幽道：“霍青，你……你怎么可以对我做这种事情，你让我往后怎么见人啊。”

　　霍青上来，攥住她的手，轻声道：“赵姐，我只想让你快乐……”

　　啪！赵瑾就像是触电一般，连忙打落了他的手，慌乱道：“不行，咱们不能这样，你……你让我再想想。”


第243章 赵姐，我喜欢你（二）

　　一个久旷深闺的女人，一直跟男人保持着距离了，想要让她接受霍青，这肯定得有一个适应的过程。更何况，霍青还比她小那么多，她的心里迈不过那道坎儿！

　　霍青也知道，不能迫得她太急，否则，就会有一种适得其反的效果了。

　　“赵姐，那我想你怎么办？”

　　“你……你能不能不要再这样说话？”

　　现在的赵瑾，镇定了不少。

　　她瞪了霍青一眼，心就又软了下来，叹声道：“唉，你知道那个陆建生是什么来路吗？上去，就把人家给踹了个跟头。”

　　敢情，她什么都知道。

　　霍青耸了耸肩膀，倒是无所谓，不屑道：“随便了，他是什么来路跟我有什么关系？他要是再敢来骚扰你，我还揍他。”

　　赵瑾苦笑道：“我跟你说吧，他是陆省长的儿子，刚刚从英国回来，好像是搞什么基金的。在省政府大院儿，他看到我……唉，他就一直缠着我不放。我公公窦建邦和陆省长不和，我也不想让我公公一直这样在僵局中……”

　　“那你就甘愿自己付出了？我问你，这件事情，窦书记知不知道？”

　　“不知道。”

　　“这不就是了？如果窦书记知道了，他肯定也不会让你这样干的。他和陆省长的矛盾由来已久，岂能因为你就缓和了局面。”

　　“唉……”赵瑾叹声道：“现在，让你这么一闹腾，我公公和陆省长的矛盾势必会更加深不可，我算是帮了倒忙。”

　　这个傻女人，敢情她和陆建生是这么回事，害得霍青白白担心了。不过，因为那个女人嘎登嘎登的一阵脚步声，两个人想要再干点儿什么，估计是不太可能了。

　　霍青捂着肚子，苦着脸道：“赵姐，咱们总不能就这么傻兮兮地在楼道中站着吧？我都饿了。”

　　“你饿了，跟我有什么关系？”

　　赵瑾瞪了他一眼，转身就往回走，哼哼道：“我跟你说啊，你别跟着我，否则……我再也不理你了。”

　　嘭！她关上房门，回家了，就剩下孤零零的霍青，站在走廊中。不过，霍青非但是没有郁闷，反而是还有着丝丝的兴奋。看赵瑾说的，如娇似嗔，跟个小女孩儿似的。这就说明，两个人刚才有了实质性的一步，她没有生气嘛。没事，她现在的心思很乱，让时间缓一缓，看谁能熬得住。

　　霍青转身刚要走，房门嘎吱下又打开了，窦寇探头探脑地张望了一下，偷偷溜了出来，轻唤道：“青哥哥……”

　　“窦寇，你咋跑出来了？”

　　“那个陆建生坏死了，还想着追我妈妈，做梦去吧。”

　　窦寇嘟着嘴，突然又嘻嘻笑了，眉飞色舞地道：“咱俩今天配合得不错啊？估计，把那个陆建生都给气懵了。”

　　霍青狠狠道：“要是再让我看到，见一次，打他一次。”

　　窦寇嗯了一声，又道：“青哥哥，你看这样行不行？你假装来追求我妈妈吧，那样，也省的再有别的男人来打她的主意了。”

　　“啊？这……这怎么能行呢？”

　　“咋的，你还当真了呀？也就是我拿你当个香饽饽，我妈妈眼高过顶，才不会看上你呢。”边说着，窦寇边抱住了霍青的胳膊，嘟囔着道：“等过几年，我长大了，你就是我男人，谁也甭想把你给抢走了。”

　　这丫头，满脑子都是些什么思想啊？跟她在一起，霍青都怀疑自己是不是老了。这馊主意，恐怕一般人都想不出来。你，想要跟我在一起，却让我来假装来追你妈妈，这……这简直是太滑稽了。不过，霍青一直是把窦寇当做小妹妹一样看待了，才没有想过真正跟她怎么样。既然她让自己来追求赵瑾，当然是再好不过了。

　　霍青道：“那你可要当我的内应啊？有什么情况，你都跟我说一下。”

　　“那必须地。”

　　“行，那就这样，我得回去了。”

　　“亲我一下。”窦寇昂着头，就这样望着霍青。

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“窦寇，要是让你妈妈看到怎么办？赶紧回去。”

　　窦寇撇着嘴道：“你可是我男朋友，之前又不是没亲过。”

　　呃，之前是你主动亲我的好不好？霍青苦笑了两声，走上前，在她的额头上亲吻了一下，她的脸蛋微红，这才算是没有再纠缠霍青。等坐到了电梯中，霍青也感到自己的脑袋要大了。以窦寇这样偏激的性格，要是知道他跟赵瑾在一起了，会怎么想？唉，他都不敢往下去想了，真怕她会做出什么过激的事情来。

　　这样一闹腾，等霍青再回到西山特卫保镖公司，天色都已经暗下来了。

　　白静初和林盈儿、许岩早就过来了，正在逗着圆圆玩儿。大家伙儿就在特训场的一块空地上，支起了一个个的烧烤炉子。平战东和老七、阿奴、张坤、雷炯等人围聚在一起，三个一群、五个一伙儿的。还有人将音响给搬来了，放着乐曲，咚咚地响着，很热闹。

　　陆逊也过来了，沈冲还在医院中养着伤势，也没什么大碍。

　　空气中，飘散着一股烤肉和孜然粉、辣椒末的味道，闻着就够让人食欲大振的。在旁边，还放了一箱箱的白酒和啤酒，尽管敞开了肚皮喝。

　　林盈儿叫道：“嗨，霍青，你怎么才过来呀？”

　　霍青笑道：“我把车子拿过去修理了一下，耽搁了一点儿时间。”

　　“你过来……”

　　许岩把他给拽到了一边，低声道：“霍青，你说谭家人是不是疯了。现在，他们连续跟单家交战，双方都元气大伤。在这个节骨眼儿上，他们竟然又押运了一批走私货过来……可能，也就是最近的几天，就能抵达通河市了。”

　　“哦？”霍青也怔了一怔，问道：“你从哪儿得来的这个消息？”

　　“现在，咱们通河市的地下世界都已经传开了，周家、单家肯定也早就得到了消息。你说，咱们要不要趁机，再干谭家人一票？”

　　“别急。”

　　这事儿还真是蹊跷，按说，谭家人走私肯定是越低调、越隐蔽越好，哪能有这么多人知道呢？别的不说，就说上次吧，是许巍和程虎等人盯了好久，才摸清楚了谭家人走私车辆的日期和行踪。否则，霍青等人也不可能摸得那么准。

　　许岩沉声道：“你是说……这中间可能是有圈套？”

　　霍青点点头，嗤笑道：“我虽然说不知道有什么阴谋，但是绝对不会像想象中的那么简单。没事，咱们坐山观虎斗。我想，单家和周家肯定是不会放过这样的机会。”

　　“万一，他们也看着不管呢？”

　　“那咱们就再添一把火……要是单家的夜水晶让人给毁掉了，你说会怎么样？单家人肯定不会善罢甘休的。”

　　“你是说，咱们对夜水晶下手？”

　　“没有必要，咱们不是还有郝帅在嘛。”

　　之前，郝帅就是谭家皇冠俱乐部的人，这家伙人如其名，长得很帅。每天的事情，就是勾引那些在校的女学生，或者是刚刚步入社会，没有什么经验的女孩子。一次、两次的见面，他就把那些女孩子给弄到皇冠俱乐部。进来，想要再出去，就不是那么简单的事情了。单单只是他自己，就给皇冠俱乐部带去了不少女孩子。

　　后来，郝帅跟林盈儿聊天，把林盈儿也骗走了，霍青和阿奴等人独闯皇冠俱乐部，算是把林盈儿给救了出来。趁机，霍青给郝帅下了药。每一个星期，必须得服用霍青给的解药，否则，郝帅就会软趴趴的，硬不起来了。

　　对于一个男人来说，这简直就是一种折磨，尤其是像郝帅这样的男人。没办法，他什么事情都听霍青的，还跑到了单家的夜水晶，当了一个小白脸。这家伙对付女人有一些手段，很快就成了那儿的头牌。霍青一直没有启动他，就是在等待着一个机会。现在看来，这个机会已经来了。

　　潜伏得越久，相对来说，就越是隐蔽。

　　“毒狼”单光是个很阴险、狡诈的人，一直在默默地盯着郝帅。郝帅表现得很不错，在谭家狂攻夜水晶的时候，他表现得很冷静，还掩护着人撤退。现在的他，已经得到了单光的信任。只要霍青一句话，他会立即对夜水晶下手。

　　现在的单家，很低调。那些死囚犯们，再次回到了燕尾岛监狱。单千舟的贴身保镖泰斗初期境界的高手黄松年，在裘千破和裘千仇的围攻下，也受了重伤。不过，要是知道有毁掉谭家的机会，单光绝对不会放过。

　　霍青和许岩又商量了一阵，天色已经彻底地黑了下来。路小动过去，点亮了几盏大灯，把周围照映得如同白昼一般。

　　霍青端起了酒杯，大笑道：“哈哈，来，咱们干一杯，庆祝东哥和老七等人加入到西山特卫保镖公司。”

　　“干了。”阿奴和张坤、雷炯等人也都端起了酒杯，这些人边吃喝着，边说笑着，气氛很不错。

　　“哈哈，我来给大家助助酒兴。”

　　陆逊颠颠地跑过来，他挑着一根悬挂着鞭炮的竹竿，叼着烟，作势就要点燃了。

　　一瞬间，霍青和平战东、老七等几个人的脸色剧变，失声道：“不要……”


第244章 惊者平之

　　放一挂鞭炮，又怎么了？

　　对于霍青和平战东、老七等人的反应，陆逊颇不以为然，直接点燃了爆竹，噼里啪啦的声音响起。

　　“啊……”坐在白静初、林盈儿、许岩身边的圆圆，突然尖叫了一声，噗通下摔倒在了地上，当即昏迷不醒了。

　　这是怎么个情况？白静初和林盈儿等人都懵了，赶紧来抱住圆圆，失声道：“霍青，她怎么了？”

　　圆圆受了惊吓，得了这种怪病。一旦听到什么异响，就会昏迷不醒。这么多年来，老七和平战东等人把赚来的钱，全都用在了圆圆看病上，有的医生给用了一些安神镇定的药，有的用人参、珍珠、定神丹等等补药，可一样是没有任何的效果。

　　老七扑上来，都要哭了。只要能治愈了圆圆的病症，哪怕是，他让人给捅两刀，甚至是不要了自己的性命也行啊。

　　霍青把了把圆圆的脉搏，低喝道：“老七，你抱着孩子，立即跟我回单身公寓。陆逊，你去给我找来一个鼓棒。”

　　“是。”

　　陆逊也吓坏了，他就是放了挂鞭炮，不至于这样吧？他不知道霍青让他找鼓棒有什么用，可他连问都没问，立即跑掉了。

　　在一间单身公寓的一楼中，霍青立即对圆圆针灸了两下，又手指掐了下她的人中穴。嘤咛的一声，圆圆就醒转了过来。她的身子缩成一团，看上去很是惊恐、害怕的模样。白静初将她搂在怀中，就这样轻轻抚摸着她的头发，她才算是稍微镇定了一些。

　　老七急道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青微笑道：“没事，你别担心，我明天就还你一个活蹦乱跳的丫头。”

　　等了没多大会儿的工夫，陆逊拿着一个鼓棒过来了。霍青接过鼓棒，又在陆逊的耳边低声嘀咕了几句话，陆逊转身跑了出去。霍青又让白静初抱着圆圆，背对着窗子坐了下来。而霍青，坐在了她们的对面，面前摆放了一个凳子。

　　房间中，静悄悄的。平战东和老七、林盈儿等几个人，都把目光落到了霍青的身上。他们都有些不太明白，这样子就能治愈了圆圆的病症？简直是太匪夷所思了。

　　霍青道：“圆圆，你看着我的鼓棒和凳子。”

　　圆圆点了点头。

　　啪！霍青用鼓棒，突然敲打了一下凳子，圆圆的身子很明显地颤抖了一下，有些惊恐。

　　霍青微笑道：“圆圆，我这是在敲打凳子，你有什么好怕的。”

　　白静初在旁边，轻声安慰圆圆。

　　这样隔了一会儿的时间，霍青又一鼓棒敲在了凳子上。圆圆的身子再次颤抖了一下，不过，相比较刚才，很明显是好了许多。一下，一下……霍青就这样不断敲打着凳子，渐渐地，圆圆也有些习以为常了。

　　突然间，陆逊的声音从窗外传来了，问道：“青哥，圆圆现在还害怕吗？”

　　“不害怕了。”

　　“真的？”

　　啪！陆逊敲打了一下窗户，圆圆知道外面是陆逊，感到好笑，竟然没有再害怕。

　　霍青摆摆手，让白静初、平战东等人都出去了，唯独是留下他和老七、圆圆在房间中。等陆逊断断续续敲打了一阵后，霍青把灯也给关掉了，房间中黑漆漆的。圆圆毕竟是小孩子，倒在床上，困意就席卷了上来。在老七的目瞪口呆中，她很快就进入了梦乡。

　　霍青低声道：“老七，没事了，咱们喝酒去。”

　　老七摇了摇头：“不用，你们出去喝吧？我在这儿陪着圆圆。”

　　“好。”

　　霍青点点头，从房间中退了出来。

　　这一晚上，陆逊和几个大头兵就蹲在窗外，时不时地敲打一下窗户，轮番休息。陆逊感到很无聊，再看着霍青和平战东、阿奴等人大吃大喝的，就更是单调了。不过，他也知道，是他放鞭炮才让圆圆犯病，昏迷不醒的。这要是当了“逃兵”，霍青非揍他一顿不可。

　　张坤和雷炯等人是省武警支队的武警战士，一个个都牛气得不行。再看着平战东等人，都闷头吞吃着，就跟几百辈子没有见过吃的似的，自然是很不爽。在闲聊中，他们才知道，敢情平战东等人是工地上扛大包的民工。

　　他们就不明白了，霍青怎么把这些农民工都弄到西山特卫保镖公司来了？借着酒劲儿，张坤笑道：“东哥，咱们切磋一下，助助酒兴怎么样？”

　　平战东摇头道：“算了，往后大家都是兄弟了，彼此把谁给打伤了不太好。”

　　“没事，我还真想看看，你是怎么把我给打伤的。”

　　“东哥，既然坤哥这么有兴趣，你就陪他玩玩嘛。”霍青倒是不反对，还出言挑衅。

　　“那……好吧。”

　　有日子了，平战东和老七等人就没有吃好、睡好过。这种大块吃肉，大碗喝酒的日子，更是连想都不敢想。今天，他们来到了西山特卫保镖公司，这样吃着烤肉，也算是改善伙食了，自然是不会客气。

　　刚刚过来的时候，他们一个个浑身上下脏兮兮的，脚上是解放牌的胶皮鞋，很狼狈。可现在，他们穿上了野战服，脚上的野战靴，浑身上下都是爆炸性的肌肉块。这样站起来，有股子压倒性的气势。不过，张坤和雷炯等人都是见惯了打打杀杀的上面，还真没有放在心上。

　　真以为块头大，就可以唬人啊？不是每个人，都可以想奴哥那样，牛逼闪闪的。

　　这些人都跟着起哄，让开了一块空地。

　　张坤走到了空地上，冲着平战东勾动了两下手指，笑道：“东哥，来吧。”

　　“你小心了。”

　　平战东迈着大步就冲了上来，等快要到了张坤的近前，拳势直轰而上，速度又快又狠。张坤要试试平战东的拳劲，横着手臂来格挡。嘭！他的半边手臂瞬间麻木，整个人暗叫了一声不好，可平战东的手掌如刀，已经切向了他的脖颈。

　　好狠辣！

　　张坤一缩脖颈，胳膊肘狠狠地砸向了平战东的胸口。

　　嘭！平战东的攻势不变，一伸手按在了张坤的胳膊肘上，用力往前一推，喝道：“退！”

　　一个是胳膊肘，一个是手掌……自然是胳膊肘发出的力量更大一些。可是，张坤的力量感觉也还没有用出来，就让平战东给推得倒退了几步，连下盘都不稳了。平战东是得势不饶人，再次欺身而上，双拳轰出。

　　雷炯和路小动等人都发出了惊呼声：“坤哥，小心啊。”

　　张坤是有苦自己知，他又何尝不知道小心？可是，在平战东的连连攻势下，他是一招失去先机，就再也扳不回来局势了。他的双脚，还在往后倒退着，这要是让平战东的双拳给打中了，他整个人都有可能被打飞了。

　　没办法，他只能是横着手臂，再次来格挡。

　　平战东的拳头快要挨到张坤的手臂的一刹那……啊，平战东突然闷哼了一声，手捂住了后腰，攻势瞬间也停下来了。

　　怎么了？张坤整个人都愣住了。

　　一个跟着平战东、老七一起过来的大头兵，疾步奔了上来，关切道：“东哥，你……你的伤势发作了？没事吧。”

　　“我没事……”平战东紧咬着牙关，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，他愣是没有吭一声，真是一个铮铮硬汉！

　　“我来看看。”

　　霍青这才想起来，平战东和老七等人都受着伤病的困扰，要不然，平战东又怎么可能会从东北虎特种大队中退役呢？这事儿，真是怪自己了。霍青和阿奴等人过去，立即将平战东给搀扶到了一边，来检查平战东的伤势。

　　在平战东的脊柱上，卡了一颗弹片，刚要是压迫在了痛感神经上。只要稍微有点儿剧烈运动，都将痛苦万分。霍青真是难以想象，这样的男人，是怎么咬牙挺过来的。现在，必须得做手术才行。不过，手术的难度极大，一不小心就有可能导致患者全身瘫痪，这辈子将躺在床上度过了。

　　霍青沉声道：“东哥，明天上午，我陪你去医院做个全面的检查，必须得做手术才行。”

　　“我没事，不用。”

　　“这事儿，你得听我的。”

　　霍青不敢怠慢了，立即把跟随着平战东、老七一起过来的那些大头兵，全都给叫了过来，一个个来检查他们的伤势。他们都是东北军区各支部队的，有的跟平战东是战友，有的是老乡……渐渐地，他们就全都跟着平战东混了。

　　他们的伤势还好些，有一个扭伤了腰的，有一个手臂骨头错位的。当场，霍青用“观音手”，帮他们骨位矫正。再静养一段时间，就可以恢复正常了。关键是平战东，卡在脊柱上的那颗弹片要是再不取出来，问题可就严重了。

　　张坤是输得心服口服：“东哥的一身硬气功已经到了收放自如、以气伤人的境界。”

　　平战东大笑道：“哈哈，咱们这是在切磋，要是真正地搏杀，我很有可能不是坤哥的对手。”


第245章 给才子痞的馊主意

　　之前，张坤是西山特卫保镖公司的教官，雷炯和路小动等退役的武警战士和沈家精兵团的人，每天都接受着张坤各种魔鬼般的特训。现在看到平战东竟然比张坤还厉害，都跟着喊叫了起来，唯恐天下不乱。

　　张坤手指着他们，笑骂道：“你们这帮家伙，明天早上四点就起来，五公里负重越野。”

　　“没问题。”

　　“行，我看你们的精力很充沛啊？”

　　张坤转身，冲着平战东打了个立正，喝道：“东哥，往后你来当西山特卫保镖公司的教官，狠狠地训这帮兔崽子一顿。”

　　平战东连忙道：“这可使不得……”

　　霍青微笑道：“东哥，我们为了找你过来当教官，付出了好多心血，你就别客气了。我希望，咱们第一批保镖能够尽快毕业，投入到市场中去。”

　　“好，你给我半个月的时间，我保证让他们脱胎换骨。”

　　“不急，咱们明天去医院做个全面的体检，等你的伤势好了再说。”

　　这些人一直吃喝到了十点多钟，才算是回到单身公寓中，睡觉。

　　太晚了，林盈儿和许岩、白静初也没回去，就在这儿睡的。本来，霍青想给她们安排两个房间了，让林盈儿和许岩一间，白静初一间。那样，他可以偷偷地摸进白静初的房间，好好地亲热一下。

　　白静初又哪里看不出他的那点儿小心思，好不容易回来了，她得跟许岩、林盈儿说些悄悄话，才懒得理他。

　　“等你熬不住来找我的……”

　　霍青嘟囔了两声，回到房间中，刚刚洗完澡倒在床上，他的微信就响了，是才子痞发来的信息：“妞儿，睡觉了吗？有没有想我？”

　　“干屁啊！”

　　霍青很恼火，立即回复了一条信息。

　　现在，这个禽兽还敢再来骚扰自己？上次，两个人都说好了要见面的。结果，霍青和林盈儿傻兮兮地在湖滨大酒店门口等着，也没有见到他出现。等到后来，才子痞还说他有急事，所以才没有赶过来。

　　才子痞发来了一个大笑的表情：你不会就这么点儿度量吧？我上次是真有急事，才没有过去。

　　霍青发了个撇嘴的表情：鬼才信你，往后，你别再来烦我，我得跟我男朋友睡觉了。

　　才子痞：你有男朋友了，啥时候的事儿啊？

　　霍青：我为什么要告诉你？你跟我又没有什么关系。

　　才子痞立即给送了一个红包，又一个微笑的表情：行了，之前是我错了，小妞儿，哥儿给你道歉。

　　有红包，不拆是傻子！

　　霍青立即点开了红包，里面是188.88元。这货还真有钱啊？霍青发了个撇嘴的表情，就这么点钱，也想贿赂自己。

　　才子痞就又连续地发出了两个188.88的红包，问道：这样总行了吧？

　　霍青发了一个笑的表情：好，我就算是原谅你了吧。

　　才子痞发出了一个苦恼的表情：唉，妞儿，你还记得我跟你说的事儿吧？你还记得我上次跟你说，有点儿喜欢一个女孩子的事情了吧？我想跟你说说我跟她的事儿，让你帮我出出主意。

　　霍青：没问题，你说吧。

　　一直以为，才子痞是个风流成性的人间禽兽。等到他说出来，霍青才知道，他还有跟一个女孩子订了婚。那个女孩子为了他，颠颠地从外地跑过来，帮他做了不少事情。而他，也渐渐地喜欢上了那个女孩子。

　　霍青就不明白了，问道：既然你喜欢人家，跟她结婚就是了。不会是还想着玩弄人家，还不负责人吧？

　　才子痞发了个苦笑的表情：不是那样的，我跟她订婚……是假的，是我爷爷想让她过来帮忙。她爷爷可能也有隐情，想要让她做点儿什么。不过，我俩这样渐渐地相处，我已经习惯了她的存在。偏偏，她还不知道假订婚的这件事情。唉，妞儿，你也是女孩子，你用女孩子的角度来帮我想想，我该怎么办？

　　霍青：笨，有两种法子，第一，你跟她直说，咱们订婚是假的，但是我现在真的爱上你了。你是不是爱我，咱俩可以重新开始。第二，你这辈子都不跟她说，就这样假戏真做就是了。只要你把她给哄上床（发了个邪恶的表情）……日后再说。

　　才子痞：呃，你说的也有道理，我再想想，谢谢你啊。

　　霍青：谢什么，你就叫我雷锋好了。

　　才子痞发了个鄙视的表情：你是女的，还什么雷锋？跟你这么一说，我舒坦多了。等有时间，我找你吃饭。

　　霍青：行，你要是再敢放我鸽子，我就不理你了。

　　才子痞：不会，晚安。

　　霍青发了个“月亮”的表情，这货也真是够搞笑的。要是搁在自己的身上，还想那么多干嘛，先上了再说。等到完事儿了，再跟那个女孩子说，咱俩订婚是假的。到那时候，木已成舟，生米煮成熟饭……她有别的想法，也没用了。

　　这一觉，霍青睡的很香，是被一阵咣咣的砸门声给敲醒的，伴随着的还有老七的喊声：“霍青，霍青……”

　　不会是圆圆出事了吧？霍青赶紧跳到地上，将房门给打开了，问道：“老七，怎么……”

　　“往后，我老七的这条命就是你的了。”老七上前一把，将霍青给抱住了。

　　“呃，老七，你干嘛呢？赶紧放开我。”

　　“我跟你说，我们家圆圆好了。”

　　老七越说越是激动，昨天晚上，圆圆倒在床上，一觉睡到大天亮，睡得很香。最最关键的是，圆圆没有服用任何的药物。而陆逊和几个大头兵，墙根底下，时不时就敲一下窗户。在这种情况下，圆圆都没有受到惊扰，更是没有昏厥过去。

　　你说，老七又哪能不高兴？这一晚上，老七愣是一夜没合眼，就坐在旁边，看着圆圆睡觉了。不过，他却一点儿也不困，还份外精神。等到圆圆醒来了，他还故意敲打了几下，圆圆一样什么事儿都没有。他就知道，圆圆的病症终于是让霍青给根治了。

　　霍青也挺高兴，微笑道：“只要她的病好了就行啊。”

　　“真是太感谢你了……”

　　“又来了，咱们兄弟还说那些干什么？”

　　霍青拍着老七的肩膀，笑道：“等会儿，你去财务部预支一个月的工资。圆圆的病症也好了，得送她去幼儿园了。”

　　老七点头道：“好，好。”

　　再有一年，孩子就要上一年级了。在这个时候，必须都给她挂靠一个幼儿园才行。要不然，即便是够年龄了，人家小学也不要。在西山特卫保镖公司，有几辆车子。霍青驾驶着一辆迈腾，和林盈儿、平战东去医院了。白静初和许岩驾驶着那辆路虎车，去忙工作。老七也挑了一辆车子，带着圆圆去找幼儿园了。

　　出发！

　　三辆车子，呼啸着从西山特卫保镖公司出来。等到了市内，就都分开了。很快，霍青和林盈儿、平战东，就来到了市第一人民医院。到这儿了，就跟到自己家一样。有霍青和林盈儿带路，给平战东做了个全面的体检，尤其是脊柱上卡着的单片，还特意拍了个X光。

　　“这个伤势挺严重啊？”

　　那外科医生拿着片子，脸色都变了，真不明白，平战东是怎么熬过来的。

　　霍青没有过多的解释，跟窦先章说了一声。窦先章的脸色也凝重了下来，他立即给铁路医院的冯长征打电话，把通河市顶尖的外科医生全都给聚集了过来。当天上午十点钟，在第一人民医院的会议室中，召开了一个紧急会议。

　　可以说，他们一个个都是非常自负的，可当看到X光片，立即就闭嘴了。这个手术非常有难度，弹片紧压着痛感神经，打麻药都没有用。在这种情况下，患者要是承受不住这种巨大的痛楚，很有可能就再也醒不过来了。在这种情况下，没有几个人会甘愿冒这个风险。

　　霍青皱眉道：“你们想不到什么法子吗？”

　　“霍医生，这个手术……恐怕是没人能做的了，我们肯定是不行了。”

　　“是啊，是啊，真做不了。”

　　“恕我也无能为力了。”

　　一瞬间，这些人都纷纷打起了退堂鼓，宁可不做这个手术，也不能毁掉了自己想声誉。

　　霍青也有些急了，喝道：“我能想办法，用针灸让患者的身体处于10分钟的麻痹的状态。这样，你们谁能来做这个手术？”

　　这些人你看看我，我看看你的，都有些不太相信霍青的话。真是扯淡，弹片卡在了痛感神经上，针灸就能让身体处于麻痹状态？这简直就是天方夜谭了。他们都抱着不求有功，但求无过的心思，谁也不敢答应。反正这么多人呢，我就是不出来，你总不能强行把我给拽出来吧。

　　终于，霍青把目光落到了丁鹤的身上，冷声道：“丁鹤，你来跟我一起做手术。”

　　“啊？”丁鹤吓了一跳，问道：“霍医生，我……我能行吗？”

　　“我相信你！放心，不是有我在身边吗？出了什么事情，我担着。”霍青拍了拍丁鹤的肩膀。

　　“好，我来做这个手术。”

　　一瞬间，丁鹤也不知道哪儿来的胆量，暴喝了一声，当即答应了下来。


第246章 铮铮硬汉

　　初生牛犊不怕虎！

　　在这些外科专家们的眼中，就像是看着傻×一样，看着霍青和丁鹤。就凭他们两个，就能完成这样尖端的手术？太可笑了。

　　之前去清远县的茶叶储备基地，就是丁鹤跟着霍青一起去的。他亲自看到了霍青的医术，那可真不是一般的了得。如果说，霍青真的能够让平战东的身体，处于十分钟的麻痹状态，他相信自己能够将弹片给取出来。

　　窦先章点点头：“好，丁鹤，你要是能完成这个手术，我晋升你为副主任医师。”

　　“谢谢窦院长，我一定努力。”

　　“好，你们准备一下，等会儿就进手术是吧。”

　　霍青答应着，走出来，跟平战东说了一下手术的风险。这点，平战东还真没有放在心上。说起来，他见过了太多的生死，眼睛一闭，就当做睡着了，没什么大不了的。如果说，这颗弹片不取出来，每天遭受的痛楚，只有他自己知道了，真不是人受的。

　　平战东笑了笑，把目光落到了丁鹤的身上：“你尽管放心大胆来做，即便是手术失误了，我也不怪你。”

　　丁鹤很激动：“你放心，你是霍青的朋友，那就是我丁鹤的朋友，我一定会全力以赴。”

　　这样又过了一会儿，平战东被推进了手术室中。霍青和丁鹤都穿上了白大褂，戴着口罩和手套。林盈儿也跟着进去了，来亲自打下手。那些外科专家们，全都齐聚在手术室的门口，倒是要看看，霍青和丁鹤、林盈儿来做的手术，是否会成功。

　　有的焦急，有的紧张，更多的人是幸灾乐祸。他们自己做不了，也不希望别人能做，这可能也是一种仇视心理。

　　霍青看了眼丁鹤，问道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，那咱们就开始。”

　　霍青摸出了几根银针，在消毒之后，刺入到了平战东的背脊几处穴位。然后，他冲着丁鹤点了点头，丁鹤立即用手术刀，剖开了平战东的身体。现场，很静，很静，所有人都屏住了呼吸，静静地盯着丁鹤的动作。

　　十分钟的时间，就将弹片取出来，实在是太有难度了。现在，才是真正考验丁鹤外科手术的医疗水准。

　　一分，两分……林盈儿时不时地看看时间，脸色很是焦急。豆粒大的汗珠，顺着丁鹤的额头滴淌下来，霍青立即帮着他轻轻擦拭掉。可以说，所有人都在为丁鹤一人服务。终于，就快要到十分钟的时间，啪嗒！丁鹤用镊子轻轻夹出了弹片，丢在了旁边的托盘中。即便是有银针麻痹身子，平战东的身躯还是颤抖了一下。

　　疼，是真疼！

　　旁边，一个药剂师早就在等待着这个机会了，他立即将麻醉剂注射进入了平战东的身体。平战东紧攥着拳头，额头上的青筋都绷紧了。这样持续了一会儿，全都才算是松开，整个人的呼吸也终于是平缓了下来。

　　在东北虎特种大队，平战东受过各方面的训练，这种麻醉剂不可能一下子就对他起效果。这样子，反而让他承受了更多的痛苦。不过，这人真是条汉子，愣是连吭都没有吭一声。丁鹤连大气都不敢喘息一下，又立即缝合伤口。等到手术完毕，他一屁股跌坐在了地上，大口大口地的喘息着，真是累坏了。

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“老丁，干得不错。”

　　丁鹤苦笑道：“霍青，往后再有这样的事情，你可千万别找我，这可真不是人干的事儿。”

　　“你还想逃掉了？连门儿都没有。”

　　霍青笑着，和林盈儿一起，将平战东给推了出来。

　　窦先章和冯长征等人立即围拢了上来，问道：“霍青，手术的情况怎么样？”

　　霍青扫视了一眼那些西医专家们，笑道：“很成功，等到他醒来了，我给开几服药调理调理，他很快就能康复出院了。”

　　“什么？”这些人都张大了嘴巴，吃惊道：“这……这怎么可能呢？”

　　“怎么就不可能呢？”

　　霍青懒得再去搭理这些人，和林盈儿一起，将平战东给送到了楼上的VIP特护病房。坐下来，霍青把手腕搭在了平战东的手腕上，感受着平战东的脉搏跳动，一切平稳，很正常。看来，估计用不了多久，他就能醒转过来了。

　　丁鹤也从手术室中出来了，在这些医生们的艳羡中，窦先章当场宣布他当外科室的副主任。等到再考级，绝对就是副主任医师了。在这点上，窦先章还是有些关系的。丁鹤乐得不行，连忙颠颠地上楼去找霍青了。

　　刚刚到VIP特护病房的门口，霍青就从里面冲了出来，差点儿将他给撞了跟头。

　　“霍青，你这么着急忙慌的，有什么事情吗？”

　　“没多大事儿，老丁，我得离开一下，麻烦你在这儿看着点儿东哥。”

　　“好，没问题，有我在，你尽管放心吧。”

　　本来，霍青是想在病房中，等着平战东醒来，再走的。可他突然接到了一个电话，是许岩打来的。老七在教育厅的门口，跟人家打起来了，还打伤了两个保安。现在，连警方都出动了，许岩刚刚到刑侦大队，还没等坐稳当呢，就又急忙出来了。

　　霍青立即赶到了现场，了解情况。原来，老七想要把圆圆送到幼儿园，可是，连续跑了好几家幼儿园，都不接收圆圆。第一，圆圆是外地的，没有本地户口。第二，圆圆连个出生证都没有，这样子的孩子，幼儿园是不可能接收的。

　　老七实在是没有办法了，就找到了教育厅。谁想到，教育厅的人连大门都没有让他进。这下，老七是真的火了，他就跟门口的两个保安吵吵起来了。那两个保安牛气哄哄的，根本就没有将老七放在眼中，还说了几句风凉话。不就是农民工吗？不知道怎么生下来的孩子，还想上幼儿园？还是从哪儿来的，回哪儿去算了。

　　“什么？”

　　老七当即毛了，咣咣两脚，将那两个保安给踹翻了。结果，人家就报警了，也幸亏是许岩带人过来了，否则，老七非被抓起来不看。

　　霍青皱了皱眉头：“老七，你怎么当着孩子的面儿，跟人打起来了？没事，我来处理。”

　　“霍青，我……”

　　“没事。”

　　老七也后悔了，其实，他不是那种性子冲动的人，是实在太气人了。哪怕，这件事情是发生在他的身上，别人踹他两脚，他都能忍着不吱声。可是，这是关乎到圆圆的将来啊？他不能让自己的女儿受委屈了。

　　霍青拍了拍老七的肩膀，让他带着圆圆去一边，太血腥了，别溅到孩子一身血。谁能知道，霍青的心中想的是什么？看着霍青往那两个保安走过去的架势，许岩的心中就咯噔了一下，她太了解霍青了。

　　这货，绝对是一个天不怕、地不怕的主儿。

　　许岩连忙挡住了他，问道：“霍青，你想干什么？你要是相信我，这事儿就交给我来处理，你看结果就行。”

　　“没事，我就是跟他们讲讲道理。”霍青笑得很灿烂，走到了那两个保安的面前，问道：“刚才，是怎么回事？如果他有做得不对的地方，我给你们道歉了。”

　　“道歉？”这两个保安很嚣张，叫道：“打了我们，一句道歉就算了？我告诉你，这事儿没完。”

　　“那你们想怎么样？”

　　“他必须得进去啃几天窝头。”

　　“就没有别的法子了吗？”

　　“没有！”

　　“好，很好。”霍青笑了笑，突然上去两脚，将他们两个都给踹翻了，骂道：“狗仗人势的玩意儿，算什么东西？我现在就去见你们局长，谁敢拦着我，尽管上来。”

　　这都是些什么人啊？刚才那人就够狠了，眼前的这个青年更狠，竟然敢当着警察的面儿，就揍人。这两个保安，眼睁睁地看着霍青走进了教育厅，终于没敢再拦着。否则，再挨踹了有多冤枉。

　　这么一闹腾，教育厅中的那些工作人员也探头探脑的，往外面张望。不过，他们可没敢下来。倒是有一个四十来岁的女人，她留着短头发，看上去挺精明的，从大厅中走了出来，冷声道：“怎么回事，谁敢来我们教育厅闹事？”

　　“是我……咦？嫂子，你怎么在这儿啊？”霍青吃了一惊，这女人不是别人，正是伍尚魁的老婆杨晓梅。当初，在湖滨大酒店参加杜大壮和柳秀儿的婚礼，霍青让伍尚魁给抓走了。后来，在审讯室中，霍青反而将伍尚魁给拿下了……紧接着发生的一系列事情，他还帮着杨晓梅疏通了血脉，又让她怀上了孩子。现在，他可是伍尚魁和杨晓梅的大恩人。

　　“霍青？”

　　杨晓梅也愣了一愣，当即就乐了：“你不是去长吉市了吗？什么时候回来的？你是不知道，我和你伍哥整天念叨你……走，晚上回家吃饭去。”

　　霍青再次问道：“嫂子，你在教育厅上班儿吗？”

　　杨晓梅笑道：“是啊，我是这儿的办公室主任……哦，对了，刚才这是怎么回事？”


第247章 降，再降

　　没想到，在这儿还能遇到熟人。

　　这下，霍青也有些不太好意思了，就把老七和圆圆，还有刚才打了两个保安的事情，跟杨晓梅说了一下。这件事情，确实是他太冲动了，不该动手打人。等会儿，他就送这两个保安去医院，全面检查一下，愿意赔偿费用。

　　还以为是多大个事儿呢！

　　杨晓梅笑了笑，问那两个保安：“怎么样，你们伤的严重吗？”

　　“没事，杨主任。”既然人家跟杨晓梅这么熟，这两个保安也不好再说别的了。

　　“行，他是我弟弟，你俩多担待点儿。”

　　杨晓梅又冲着霍青道：“你说的那个老七呢？让他带着孩子过来，我给他办理入学手续，随便哪个幼儿园都行。你别走啊，晚上必须去家里吃饭，否则，我跟你急。”

　　这年头，有人就是好办事儿。老七带着圆圆过来，好说歹说的，连教育厅的大门都没进去。霍青呢？将那两个保安给踹翻了，就这样愣闯了进来。可即便是这样，人家会不会给办事儿，还两说着呢。可到了杨晓梅这儿，一句话随便挑幼儿园，把霍青给打击得不轻，真是没法儿比啊。

　　既然那两个保安都不追究了，许岩在瞪了霍青两眼后，也转身回去了。她现在很忙，还要调查谭家走私案的事情呢。

　　老七听说了这件事情，是又惊喜又惊讶，赶紧带着圆圆办理了入学手续。杨晓梅随手打了个电话，就把事情给摆平了。老七带着圆圆，直接去幼儿园就行。等到那儿了，院长会亲自帮忙把入园手续给办了，就这么简单。不过，圆圆没有出生证，这倒是个问题，杨晓梅又给伍尚魁打了个电话，让他帮忙想想办法。

　　“霍老弟回来了？”伍尚魁大笑着：“你在教育厅等我，晚上去家里吃，让你嫂子亲自弄一桌酒菜。”

　　“伍哥，嫂子现在有身孕了，还是别让她太劳累了。”

　　“这有什么？你要是不来，我可跟你急。”

　　看来，这事儿是逃不掉了。

　　这一整天，霍青就在伍家呆着了。伍尚魁和杨晓梅非常热情，拉着他，说什么也不让走。杨晓梅给弄了一桌丰盛的酒菜，伍尚魁更是拉着霍青喝了好几杯，直到他自己喝得酩酊大醉。说白了，就是高兴。反倒是霍青，他把噬魂戒给白静初了，自己没有喝多少。

　　霍青给杨晓梅把把脉，胎气正常，就按照他之前给开的安胎药，继续服用就行了。等到他从伍家出来，都已经是晚上九点多钟了。有日子没有回家去住了，霍青上了那辆迈腾，就往湖滨小区驶去。

　　到了小区，他刚刚把车子停好，从斜刺里走出来了三个人，冷声道：“霍青，麻烦你跟我们走一趟。”

　　“齐云峰？”

　　站在面前的，一个是齐云峰，其余的两个应该都是内劲高手，来贴身保护齐云峰的。上一次在长吉市，齐云峰和他的二叔齐东强，想要把白静初带走，顺便收拾霍青一顿。结果，霍青把宗师巅峰境界的齐东强，四肢都给打断了。他很有分寸，即便是齐东强的伤势恢复了，这辈子也休想再练功了。

　　这个仇，肯定是结了。只不过，霍青没有想到，齐云峰会来得这么快。

　　霍青不屑道：“齐云峰，你忘记上次走的时候，是怎么跟我说的吗？还敢再来嘚瑟，信不信我将你的第三条腿打断了。”

　　齐云峰是武者巅峰境界的高手，他觉得，再过几年，绝对能够达到武师的境界。这么年轻，就有这样的修为，齐云峰感到很自豪、很傲娇。可是如今呢？看样子，霍青好像是比自己还更要年轻，人家又是怎么修炼的，连宗师巅峰境界的齐东强都败了。那一瞬间，彻底摧毁了齐云峰的自信心。

　　等回到南丰齐家，看到了齐东强的伤势，齐家的老祖宗当即震怒了。这也太狠了，竟然敢下如此毒手。这老祖宗也是火爆脾气，当即简单收拾了一下，就和齐云峰等人赶到了长吉市。谁想到，茶品会结束了，霍青和白静初回通河市了。

　　当下，他们又赶到了通河市，几经周折，终于是打听到了霍青和白静初所在的湖滨小区。

　　真是禽兽啊！

　　这对儿狗男女，竟然同居在了一起。现在的齐云峰说不出来有多恼怒，反正有老祖宗在背后撑腰，那可是泰斗初期境界的高手，才不惧怕霍青。

　　齐云峰的腿还是有些哆嗦，不过态度很强硬，冷笑道：“霍青，你再嚣张？你有本事就跟我们走一趟，否则……我们就把白静初掳走了，把她卖到窑子里去。”

　　“你这是要挟我？”

　　“随便你怎么想，你就说走不走吧？”

　　这要是跟齐云峰走了，肯定是没什么好事儿。要是搁在之前，泰斗初期境界的高手又算什么？霍青是半步泰斗，在连续爆发寸劲的情况下，泰斗初期境界的高手在他的面前也占不到什么便宜。可现在不一样了，霍青从半步泰斗，降到了宗师巅峰，又从宗师巅峰降到了宗师中期。这要是跟泰斗初期境界的高手切磋，他直接就得让人家给秒了。

　　幸亏，他将噬魂戒给白静初了。要不然，肯定还得一降再降。

　　霍青冷笑道：“我肯定是不会跟你们去的，你们要是有什么手段，尽管放马过来。”

　　“好，好，你等着瞧。”

　　“算了，我跟你们走一遭吧。”

　　就这么放掉齐云峰了，他再过来，肯定会更麻烦。与其是那样，还不如直接将齐云峰给擒下算了，谁敢来？就算是齐家老祖宗过来了，霍青也不怕。

　　齐云峰哼道：“早这样不就得了，还跟我们装叉……”

　　嗖！

　　等到了近前，霍青突然窜上来，一巴掌拍向了齐云峰。

　　齐云峰吓了一跳，拔腿就跑，疾呼道：“给我挡住他。”

　　那两个齐家高手横身挡住了霍青，他俩一个是宗师中期，一个是宗师初期的高手，心中都有些紧张和害怕。齐东强那样的宗师巅峰，在霍青的手底下都被干废了，他俩上去，还不一样是白搭？可是，他们毫无选择。

　　“你们给我躺下吧。”

　　霍青有些恼火，上来就是寸劲。嘭！他现在是宗师中期境界的高手，这一拳上去，那个宗师中期境界的齐家高手，手指骨当场断裂，整个人惨叫一声，摔倒在了地上。与此同时，霍青反手一拳，又轰向了那个宗师初期境界的高手。

　　“啊？”

　　一拳就干废了一个？那个宗师初期境界的高手，吓得魂飞魄散，差点儿一跤跌坐在了地上，掉头就跑。本来，他就不是霍青的对手，这下，更是连招架之力都没有了，直接让霍青一拳打在了后背上，大口地咳血，扑倒在了地上。

　　咔咔！霍青上去两脚，将那个宗师中期境界的高手，手腕给踩碎了。这种人，少一个就少一分危险。这么大会儿的工夫，齐云峰已经跑没影儿了。霍青不敢怠慢了，立即跑到楼上，咣咣地砸门。

　　林盈儿打开门，笑道：“霍青，你怎么才回来……”

　　“快关上门。”

　　霍青连鞋子都没有脱，迈步就冲了进来。许岩坐在客厅中，正在翻看着一本军事杂志，却没有看到白静初。他低喝了一声，让许岩立即把手枪找出来，然后，他一步冲进了白静初的卧室中。

　　白静初刚刚洗完澡，正在换衣服。他这样冲进来，吓得她尖叫了一声，当即什么都让他看到了。是，两个人在长吉市的时候，什么都干过了。看又算什么，亲也亲了，用也用了。可现在，有林盈儿和许岩在客厅中，要是让她们发现什么端倪，就麻烦了。

　　白静初尖叫了一声，一只手臂横在了胸前，一只手捂在了腿间，叫道：“霍青，你疯了？进我房间中，怎么不敲门？”

　　霍青疾呼道：“白姐，你快把衣服穿上，齐云峰来了。”

　　“啊？”

　　白静初还以为霍青急得不行，想要立即跟她发生关系呢。现在看来，她是以小人之心度君子之腹了。这下，她也不敢怠慢了，就当着霍青的面儿立即穿戴整齐。与此同时，林盈儿和许岩也意识到了情况不太对，立即把衣裤传好了，四个人就这样聚集在了一个房间中。

　　许岩握着手枪，问道：“霍青，怎么回事？”

　　霍青皱眉道：“等会儿跟你说，你们就知道有一个能够秒掉我的老变态，来找麻烦就行了。”

　　“啊？”许岩和林盈儿都吓了一跳，在她们的眼中，霍青都接近于无敌地存在了。跟他相处了这么久，就看他在蹂躏别人了。还第一次听说，还有能够秒掉他的存在。那……那老变态得多厉害？这是连想都不敢想的事情。

　　还好，白静初沉稳冷静，林盈儿胆子极大，许岩更是那种天不怕地不怕的人，她们的精神很紧张，盯着周围的情况，一旦发现有什么动静，立即开枪。

　　霍青左右看了看，低喝道：“不行，咱们不能待在卧室中，去躲到卫生间去，那儿的空间小，只要有人进入房间中，咱们就能第一时间发现。”

　　“好。”

　　四个人把房间中的灯都给关掉了，立即溜进了卫生间中。

　　霍青蹲在卫生间的门口，默默调息着劲气……啊？他差点儿尖叫着跳起来，他的修为竟然从宗师中期又降落到了宗师初期。懵了，他彻底地懵了。


第248章 剑灵（一）

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　明明是已经将噬魂戒给白静初了，霍青的修为竟然再次降落。单单只是宗师中期境界，他在齐家老祖宗的面前，都得惨遭蹂躏。这回，竟然又降到了宗师初期境界，人家得像猫戏老鼠一样，来玩弄他。

　　呜呜，怎么会这样！

　　霍青是真的傻逼了。

　　林盈儿探头探脑的，问道：“霍青，你不是说有个老变态会过来吗？人呢？”

　　“你还巴不得他过来呀？”

　　“呃……霍青，你的胳膊是咋回事儿，怎么微微泛起了淡蓝色的光芒？”

　　“啊？”

　　霍青的手臂上，私藏着他的那把小剑——剑灵。

　　霍刑天跟他说，这把剑灵是从一个古墓中弄出来的，还有半本残缺的秘笈，是说怎么成为一名驭剑士的。霍刑天也是第一次听说“驭剑士”，他就拿霍青做了个试验，要把霍青打造成一个牛逼闪闪的驭剑士。

　　从小，霍青就用精血和各种中草药来喂剑灵。跟主人的时间越久，剑灵的灵气就越强，也就越厉害。只可惜，霍青修炼到了半步泰斗境界，御剑而出，也只不过是十步之内伤人。还有，每用一次，他的劲气会瞬间消耗殆尽。这样子，还有个屁用？万一杀不了对手，对手反击过来，自己连个挣扎反抗的余地都没有。

　　这么多年来，霍青一次都没有用过剑灵，还是上次在长吉市，他在董存义、董乐天、杨飞燕的面前，炫耀了一把，把他们给吓到了。真正地伤敌，很不现实。而现在，一直灰蒙蒙的剑灵，竟然绽放出来了淡蓝色的光芒，倒是让霍青感到奇怪。

　　可能，往常他也没有注意吧？现在，整个房间中都黑漆漆的，连点儿灯光都没有，剑灵的这点儿淡淡蓝光，就格外明显了。

　　霍青立即将剑灵给解下来，在手中把玩儿了一下……操！他真的想骂娘了。在剑灵的剑身上，有着劲气在荡漾着。一瞬间，他终于是明白了怎么回事，吞噬他内劲的，不仅仅是噬魂戒，还有剑灵。

　　这把小剑，竟然真的有了灵性，来吞噬他的内劲了。难怪，噬魂戒没在身上，他的修为一样是一降再降了。

　　“这狗屁玩意儿，你想害死我啊。”霍青真是火了，甩手将剑灵给丢了出去。嗖！剑灵脱手而出，飞，再飞……噗！剑尖扎在了远处的墙壁上，剑身还微微地颤抖着。

　　“啊？”林盈儿叫道：“霍青，你……你把剑丢出去那么远干嘛？赶紧拿回来，往人的身上丢啊。”

　　“是啊，霍青，赶紧拿回来。”白静初也劝霍青。

　　“……”

　　霍青没有说话，他就这样目瞪口呆地看着他的双手，又看了看剑灵。突然，他招招手，剑灵晃动了两下，又飞回到了他的掌心中。一瞬间，他就跟得了失心疯似的，整个人尖叫着跳了起来。嘭！他一头撞到了门框上，可他丝毫没有察觉到疼痛，抓着剑灵，在客厅中又蹦又跳的。

　　这一幕，把白静初和许岩、林盈儿都吓到了。这……这是怎么回事，他不会是在强大的精神压力下，彻底崩溃，要疯掉了吧？白静初顾不得别的了，赶紧将客厅中的灯给打开了，疾呼道：“霍青，霍青，你怎么了？”

　　“哈哈，剑灵的灵气，越来越是浓郁了……”

　　霍青很激动，很兴奋，语无伦次地道：“这回，你们都不用怕，等到那个老变态过来了，我就一剑扎死他。”

　　让花千骨用药，霍青一下子从宗师巅峰突破到了半步泰斗的境界。结果，经脉受损，他再也没法儿提升修为了。唯一的法子，就是废掉所有的内劲，再重新修炼。这对于霍青来说，简直就是一种痛苦。

　　从半步泰斗到宗师巅峰，再到宗师中期、宗师初期……这样一步步的降下来，他终于是明白了，不仅仅是噬魂戒吞噬了他的内劲，剑灵也一直在吞噬。这把剑，本身就有着灵性。可能是从小就用他的精血和中草药喂大的，它的灵性是和霍青想通的。

　　内劲进入到了剑身之后，剑灵就自身将它转化成了自身的灵气。这样子，霍青的内劲消耗得越多，剑灵身上的灵气也就越是浓郁。

　　秘笈上只有三招：

　　第一招，以气御剑。

　　第二招，人剑合一，以精神力御剑，十步之内伤人。

　　第三招，御剑飞行，飞剑千里取人首级。只可惜，这个残缺的秘笈，只有第一招、第二招的记载，第三招被撕掉了，没有任何的记载。

　　之前，霍青也就是能够以气御剑，十步之内伤人。可现在，刚才他一甩手将剑灵给丢出去了，飞出去了何止是十步？是，他的劲气就瞬间消耗殆尽了。可是，他招招手，剑灵又自己飞回来了。这说明，他已经突破到了驭剑士的第二招，已经达到了以精神力御剑的境界。

　　这下，牛逼了！

　　即便是没有内劲，别人也休想再欺负他。现在，他真的成了一个牛逼闪闪的驭剑士，随手一指，剑灵就会飞出去伤人。

　　哈哈！

　　霍青又怎么能不高兴，他还巴不得剑灵把他体内的劲气都给吞噬掉，来增强自身的灵气呢。反正，剑灵的灵气越强，也就越厉害。不过，霍青还是有些担心，万一剑灵吞噬光自身的劲气怎么办？他修炼一点儿，剑灵就吞噬一点，那还不把他给累死才怪。

　　嘭！房门让人一脚给踹开了，一个身材魁梧，有些谢顶的老人，迈步走了进来，暴喝道：“谁是霍青？”

　　跟在老人身边的，正是齐云峰，还有一个中年人，齐云峰的容貌跟他有几分相像，估计他就是齐云峰的老爹，齐东强的哥哥齐德龙了。齐德龙东强？霍青不得不佩服，齐家老祖宗还真是有头脑，连这样萌萌哒的名字都想得出来。

　　在他们的身后，还有几个内劲高手，应该都是武师境界。没办法，齐东强是宗师巅峰，还有一个宗师中期、一个宗师初期境界的高手，都让霍青给废掉了。现在，齐家的势力大减，齐家老祖宗怒不可遏，非把霍青给大卸八块不可。

　　谁，还没有个雄心？

　　齐家老祖宗还想着，等到大江盟的朱心武和张莽，拼得两败俱伤，他再一撅而起呢。什么天剑叶缺，青蒙忽赤儿，他还真没有放在眼中。南丰市在南方，距离滇南和青蒙都比较远，齐家会一举成为江赣省第一大世家。可是，霍青一举把齐家老祖宗的雄图霸业，全都给毁掉了。

　　齐云峰手指着霍青，又气又恼：“爷爷，他就是霍青。”

　　霍青连忙道：“我是霍青……老爷子，你找我有什么事情吗？”

　　“我是齐雄图！”齐家老祖宗很霸气，再次喝了一声。

　　“啊？你……你就是齐雄图？”

　　霍青的腰瞬间弯了下来，很是恭敬地道：“我很小的时候，就听过您老的名号，今日一见，真是三生有幸。”

　　齐雄图一怔，问道：“你听说过我？”

　　“听过，听过，简直是如雷贯耳。”

　　“哈哈……”

　　齐雄图很满意，大笑道：“小娃娃，我看你挺顺眼的。这样，你把自己的腿和手臂都打断了吧？我饶你一命。”

　　齐云峰连忙道：“爷爷，你别相信他，这家伙伶牙俐齿……”

　　“闭嘴，在我的面前，还怕他变出花儿来？”

　　“是……”

　　齐云峰的心里不满意，可也不敢流露出来。不过，他也不太担心。齐家老祖宗是泰斗初期境界的高手，霍青再厉害，在齐雄图的面前，也一样得惨遭蹂躏。更何况，还有白静初等三个女孩子在身边呢，看她们手无缚鸡之力的模样，他们大可将她们给抓起来。到时候，看霍青还敢乱来。

　　霍青苦笑道：“齐前辈，您是成名已久的前辈高手，怎么能欺负我这样的小辈。这要是传出去，别人指不定会怎么笑话你呢。”

　　“哦？小娃娃，你还想跟我过两招？”

　　“是，明知道打不过齐前辈，我也想讨教两招。”

　　“我看你浑身上下，连劲气都没有，你还跟我过招？”

　　齐雄图大笑着，喝道：“来吧，我倒是要看看，你有些什么手段。”

　　霍青往前走了两步，一只手倒背着，一只手的中指和食指并拢，遥指着齐雄图，喝道：“看我的一阳指！”

　　砰！枪响了，子弹射向了齐雄图的胸口。

　　齐雄图等人的注意力全都在霍青的身上，谁能想到会有人用枪呢？这是许岩，看着霍青背在后面的手，冲她勾了勾手指。这是暗号啊？许岩才不会客气了，立即动枪。齐雄图也确实是厉害，在千钧一发之际，愣是生生地往旁边挪了挪身子。

　　子弹擦着他的皮肤射过去，打在了一个齐家高手的胳膊上。

　　连子弹都能躲过去？别看宗师和泰斗只相差了一步，可实力上来说，却相差了十万八千里呢。霍青只是半步泰斗，就轻松干翻了宗师巅峰的齐东强。而现在，看着齐雄图左腾右闪的动作，霍青才真正意识到了泰斗级境界高手的可怕。


第249章 剑灵（二）

　　武者、武师、宗师、泰斗、传奇。

　　在这个世上，恐怕是都没有传奇境界的人存在。不知道霍刑天是不是，反正，霍青没觉得霍老爷子有什么出奇的地方。不过，现在的霍青已经顾不得去想那么多了，等会儿许岩的子弹打光，齐雄图飞扑上来，他们四个就成了待宰的羔羊，连个反抗的余地都没有。

　　砰，砰，子弹一颗颗地射过去。

　　齐雄图边躲闪，边踢翻桌子，椅子……不断地飞向了霍青和许岩等人。人家可是泰斗初期境界的高手，那桌子飞过来，都跟炮弹似的。要是砸在他们的身上，不死也的重伤。霍青拽着林盈儿和白静初，赶紧躲进了卫生间中，喊道：“许岩，快走。”

　　许岩连忙在地上翻滚。

　　嘭！一个桌子就砸在了她刚才站着的地方，摔得支离破碎。

　　这一幕，许岩的脸上也变了颜色，还没等她爬起来，齐雄图已经跟雄鹰一般，张开双臂，飞扑上来。

　　“齐雄图，看剑！”

　　霍青自然是不能让他伤到许岩，立即把剑灵激射了出去，直取齐雄图的胸口。齐雄图连看都没看，随手一巴掌，将剑灵给拍落了。与此同时，他的脚步再次往前迈进，伸手来抓许岩的手腕。齐雄图的速度，实在是太快了，许岩的枪都没得及举起来。一瞬间，她第一次感觉到了恐惧。

　　在泰斗初期境界高手的面前，她没有任何的反抗之力。说白了，还是出枪的速度太慢。如果，再能快上几拍，子弹早就将齐雄图的身体给洞穿了。

　　“爹，小心背后……”突然，传来了齐德龙的一声暴喝。

　　齐雄图就感到一股劲风，从他的背后席卷了上来。他有些吃惊，背后又怎么可能会有人来偷袭呢？他顾不得再来伤害许岩，生生地往旁边躲闪。反正，在他的眼中，霍青和许岩、白静初等人，都是案板上的鱼肉，随意他怎么宰割，不差这一时。

　　咦？

　　齐雄图倒是往旁边躲闪了，可他还是感觉到背后有劲风袭来。闪，再闪……这下，他都要崩溃了，不管他躲闪到什么地方，那股劲风都会一直盯着他不放。这下，不仅仅是他，站在门口的齐德龙和齐云峰等人，更是张大着嘴巴，难以置信眼前的这一幕，都惊呆了。

　　齐雄图是面向着霍青和许岩等人，看不到背后。可站在门口的齐德龙和齐云峰等人却看得清清楚楚。刚才，让齐雄图一巴掌给拍落的蓝幽幽小剑，就跟有线牵制着似的，不管齐雄图跑到哪儿，它都在空中飞腾着，追过去。

　　这实在是超出了人所能理解的范畴！

　　趁着这个机会，许岩赶紧从地上爬起来，快速上好了子弹，对着齐雄图再次勾动了扳机。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　这回，齐雄图是彻底傻逼了。前面有子弹扫射，后面有剑灵追杀……他也不得颜面了，连忙在地上翻滚，纵身从窗口跳了出去。噗！剑灵还是追上去，一剑扎在了他的肩膀上，鲜血飚射了出来，吓得他魂飞魄散。

　　霍青一招手，剑灵又再次飞回到了他的手中，冷笑道：“齐云峰，你还真是给脸不要脸啊？都给蹲下。”

　　许岩也立即站起身子，把枪口对准了齐德龙和齐云峰等人。

　　齐云峰都吓懵了，甚至是比上次还更要恐惧，连齐家老祖宗都让霍青给打伤，逃掉了，不禁颤声道：“霍青，我想……我们中间可能是有误会……”

　　“我让你蹲下！”

　　“静初，你看在咱们之前的情分上，让霍青放过我吧。”

　　“你蹲不蹲下？”霍青把玩着剑灵，狠狠地瞪着齐云峰。

　　“蹲，没说不蹲。”

　　齐云峰和齐德龙等人互望了一眼对方，赶紧蹲了下来。

　　霍青也是一阵后怕，是，他现在是修炼到了用精神力来御剑的境界。可是，他的精神力还很弱，一旦御剑起来，才发现剑灵身上的灵气，还不是那么充沛。这一切也就是摆摆样子，精神不敢有任何的松懈。要不是许岩突然间开枪，分散了齐雄图的注意力，齐雄图拼着自己受伤，扑向霍青，后果将不堪设想。

　　因为，霍青现在连一点儿内劲都没有，根本就躲不开齐雄图的攻势。

　　剑灵即便是伤了齐雄图，也不会对他造成什么太大的伤害。如果说，霍青现在是半步泰斗，哪怕是宗师初期、中期的境界，能够这样御剑，齐雄图必难逃一死！看来，御剑绝非想象中的那么简单，他还得拥有内劲修为才行。

　　修为越高，剑灵的攻势也就越凶猛，更快，威力更强。

　　可是，现在的霍青已经陷入了一种恶性的循环，自身的内劲在不断地被噬魂戒、剑灵吞噬。一旦剑灵把他的内劲给吞噬光了，他从头再修炼的话，那得修炼到什么时候，才能把剑灵给“喂饱”了？除非是……霍青的眼前灵光一闪，突然想到了一个问题。要是噬魂戒能够吞噬别人的内劲，再化为己用。那样，剑灵就可以不断地吞噬自己的内劲了。

　　随便剑灵怎么吞噬，霍青都不在乎。

　　那样，他的修为会越来越高，剑灵身上的灵气也会越来越浓郁。什么泰斗初期境界的高手？在他的面前，也是渣渣的存在。

　　“哈哈……”霍青不禁放声大笑起来。

　　“霍青，你干嘛？不会得了失心疯吧？”

　　在这种情况下，还笑得出来。

　　许岩瞪了他两眼，问道：“你打算怎么处置他们？”

　　霍青冷声道：“你上去，把他们全都给打晕了。”

　　“啊？打晕了？”

　　“对。”

　　“好。”

　　许岩就大步走了上去。

　　霍青一甩手，剑灵再次飞了出去，就在齐德龙和齐云峰等人的头上来回地盘旋着，让他们好一阵头皮发麻，吓得连大气都不敢喘息一下。这是什么鬼？霍青用的，肯定是妖术、邪术……早知道这样，他们说什么也不会再过来，找霍青的麻烦了。

　　这根本就不是他们这样的人类，所能抗衡的。

　　霍青来回挪动着脚步，却跟齐德龙、齐云峰等人保持着一定的距离，冷笑道：“你们谁要是敢乱动，飞剑会立即激射过去，取他的首级。”

　　“是，是，我们保证不乱动。”

　　“哼！”霍青冷哼了一声，吓得有两个想要挣扎的齐家高手，也瞬间放弃了抵抗。

　　许岩才不客气，一枪托一个，将他们都给打晕了。

　　霍青还不放心，又摸出银针，刺入了他们的四肢穴位。这回，他们即便是醒来了，也休想再对霍青和白静初等人，造成什么伤害。同时，霍青又突然意识到了一个非常严重的问题，他要是没有内劲的话，连六道轮回针都不能再用了。所以说，他必须得想办法，在满足剑灵的情况下，还得不断地提升自身的修为。

　　林盈儿上来，踢了他们好几脚，骂道：“霍青，你打算怎么处置他们？咱们干脆将他们给分尸算了。这么深更半夜闯进人家的家中，吓死宝宝了。”

　　“呃……”

　　看你两眼放光，踢得那么来劲儿，哪里有半点儿害怕的意思？霍青道：“你们几个都过来帮忙，咱们将他们几个给拽到卫生间中去。”

　　“你要干吗？”白静初问道。

　　“对，我要干。”

　　“你都在想什么呢？”白静初脸蛋微红，狠狠地剜了霍青一眼。

　　这个混蛋，在这种时候还能想那种事情。人家是问你要干嘛，好不好？不过，白静初也没解释，这种事情越描越黑。她赶紧帮忙将齐德龙和齐云峰等人都拽进了卫生间中，装不下的，就丢在卫生间的门口。

　　林盈儿和许岩、白静初，把椅子、沙发垫也都拿过来了，有的坐在马桶上，有的坐在椅子上……林盈儿更狠，干脆拿来了被子和枕头，倒在了浴缸中，别提有多舒服了。刚才，飞剑和子弹，把齐雄图给打伤了，一时半会儿估计他不会上来。

　　趁着这个机会，霍青转身道：“白姐，你把项链摘下来，我试试。”

　　“好。”

　　白静初也没问，立即将脖颈上戴着的噬魂戒给摘下来，交给了霍青。许岩和林盈儿盯着二人看了又看的，直把白静初给看得脸蛋绯红。她们自然是知道，这个戒指是霍青的，可又怎么让白静初给戴在了脖颈上呢？这两个人，肯定是有着不可告人的秘密。

　　霍青低喝道：“许岩，你拿着枪，盯着点儿外面。”

　　许岩点点头：“好。”

　　霍青也不知道，怎么样才能让噬魂戒吞噬了齐德龙、齐云峰等人的内劲。之前，他戴着噬魂戒的时候，也没有过。就是因为短短一天的时间，噬魂戒吞噬了佘美心给霍青下的所有毒药，更是吞噬了蛇毒。结果，原本灰蒙蒙的噬魂戒，变得晶莹剔透了，然后，它就开始吞噬霍青的内劲了。

　　为什么会这样？

　　霍青解释不清楚，他只能是将噬魂戒戴在齐德龙的手指上了。

　　祝：“Jason达”和“小萌萌”生日快乐，加更1章。


第250章 百变妖狐

　　卫生间灯光昏暗，客厅中的灯亮堂堂的。这样子，是为了盯着点儿周围的动静。只要齐雄图敢再进来，一下子就能发现他。

　　渐渐地，霍青就察觉到了周围的空气，都有了略微的变化。之前，霍青是绝对感觉不到的，可现在，他的精神力也随着剑灵的灵气增加，而不断地增强，噬魂戒确实是在吞噬着齐德龙的内劲。只不过，吞噬的速度要相对慢得多，不知道什么时候才能吞噬干净。

　　林盈儿问道：“霍青，你到底在干什么呢？”

　　霍青轻嘘了一声：“嘘！你聊着你的微信，我现在很忙。”

　　以现在的这种情况，即便是陆逊和阿奴等人在这里，也一样是白搭。他们的内劲修为也挺精深的，可人家齐雄图是泰斗初期境界的高手，这绝对不是他们所能抗衡的。当然了，要是何枪毙和杨虎臣、王非凡等神圣刀锋的人在这儿就好了，他们的枪法好，杀退齐雄图应该不是什么问题。

　　时间紧，任务重。

　　人的劲气是储存在丹田中的，噬魂戒戴在手指上，吞噬的速度肯定要慢一些了。要是放在丹田上呢？没有谁比霍青更懂得穴位了。他立即将噬魂戒，放到了齐德龙的丹田上。果然，噬魂戒的吞噬速度暴增，霍青甚至是能够感觉得到气流在盘旋、流动着。

　　“哈哈……”

　　霍青就像小孩子发现了宝贝似的，乐得嘴巴都合不拢了。

　　这就跟泉水似的，距离源头越近，水流的速度就越快。如果说，把泉水的洞口挖掘得更大一些，那水流会不会更大？霍青立即摸出几根银针，刺入了齐德龙的胸口周围的穴位中。这样做，就是为了疏通经脉。

　　一瞬间，那些内劲真的如泉涌一般，不断地被噬魂戒吞噬。感觉，没多久的工夫，噬魂戒就吞光了齐德龙的内劲。霍青又用针灸，刺入了齐云峰的胸口周围的穴位中，也把噬魂戒放到了齐云峰的胸口。只可惜，齐云峰不过是武师巅峰的修为，还没等怎么样，就吞噬光了。

　　一个，一个……随着吞噬的内劲越来越多，噬魂戒的颜色也就愈发变得晶莹剔透，几近透明了。

　　林盈儿懒得再看了，倒在浴缸中，兴奋地聊着微信。

　　白静初和许岩一起，帮忙盯着点儿周围的动静。她们虽然不知道霍青是在干什么，但是也看得出来，决不能让人打扰了霍青。

　　这样一直到了凌晨两点多钟，噬魂戒终于是把齐德龙和齐云峰等人的内劲，全都给吞噬干净了。霍青的内劲也恢复了一些，谁要是醒来了，他就又立即一巴掌，将那人给打晕了。现在，是人一天中最困的时候，林盈儿早就睡着了，连白静初的眼睛都要睁不开了。只有许岩，还是睁大着眼睛，不敢有任何的松懈。

　　霍青将噬魂戒又还给了白静初，轻声道：“白姐，你也睡一会儿吧。”

　　白静初戴在了脖颈上，摇头道：“我没事。”

　　“这帮家伙，全都丢出去。”

　　霍青拔掉了齐德龙和齐云峰身上的银针，把他们一个个的全都给丢到了楼道中去。嘭！房门关上了。不过，这也没什么用，整个房门全都让齐雄图一脚给踹碎了。现在，也就是一个摆设，防君子不防小人。

　　霍青刚刚回来，就听到一个阴森森的声音：“小娃子，你还真是够狠啊？”

　　不知道在什么时候，齐雄图已经摸进了房间中，手爪子更是锁住了许岩的喉咙。他的双眼夹杂着怒火，恨不得立即将霍青给生吞活剥了。而林盈儿和白静初，也都让他给打晕了。现在，整个局势都在他的掌控中。

　　霍青叹声道：“唉，齐前辈，你这么大名鼎鼎的人物，怎么也干出这样卑劣的事情来了？这会让人看不起的。”

　　“谁敢看不起我？”齐雄图冷笑着，哼道：“现在，你立即把你的那把破剑拿出来，用绳子牢牢地系在桌子上，否则，我就杀了她。”

　　“啊？”

　　“啊什么？你没听到我说的话吗？”

　　“是……”

　　连这样的馊主意，他也能想的出来，霍青想不佩服都不行。很快，霍青就将剑灵给捆绑在了桌子上。这回，他用精神力也休想再控制它了，左右摇晃，也飞不出来。这一刻，齐雄图紧张的一颗心，终于是放了下来。

　　他有些不太明白，明明霍青没有什么修为，又是怎么能控制飞剑的呢？如果说，他也能够练会这么一手飞剑，雄霸江湖指日可待啊！

　　齐雄图点点头，哼道：“现在，你再把御剑诀给我写下来。”

　　“什么御剑诀？”

　　“就是怎么控制这把飞剑的秘诀，写下来。要是敢漏掉一个字，或者是故意写错，我就杀了她。”

　　“霍青，你别管我……呃~~~”

　　许岩刚喊两句，就让齐雄图扼住了脖颈。她的脸蛋涨得通红，手枪也掉落在了地上。可以说，在齐雄图的手中，她想要挣扎都不能，如同蝼蚁。

　　啪！霍青将刚刚拿起的笔给丢在了桌子上，冷笑道：“你再这样子，我还怎么写？这样，你把她们都放了，我独自一人留下来给你慢慢写。”

　　“小娃子，你还敢跟我讲条件？我就问你，你写不写？”

　　“写……”

　　霍青将齐雄图的祖宗十八代给问候了一遍，什么玩意儿呢。你堂堂一个泰斗初期境界的高手，来欺负三个弱女子，还有一个弱男子，就不感到害臊？是嘛，他现在就是弱男子，内劲只是恢复了一点点，齐雄图的面前，都不够人家一根手指头扒拉的。

　　难道说，就这么束手待毙吗？霍青边写着，边思量着法子。

　　用枪？肯定是不行，枪掉落在地上，距离齐雄图更近。而且，齐雄图的修为精深，单单只是子弹，未必能伤得了他，必须得出枪快才行。

　　用剑灵？不行，现在的剑灵被捆绑上了。即便是霍青用精神力让剑灵飞出去，也休想伤到齐雄图。因为，霍青根本就没有什么内劲，剑灵的杀伤力不是很强。对方一般人还行，人家可是泰斗初期境界的高手，连想都甭想。

　　那怎么办？就这么将驭剑士的秘笈给齐雄图？他写完之际，就是毙命之时。

　　实力决定一切，霍青第一次有了一种束手无策的感觉。如果说，他现在还是半步巅峰，又何惧齐雄图？不说打败他，至少也不会落败。

　　嘭！房门突然让人给撞开了，齐云峰大步走了进来，笑道：“爷爷，把这个女人交给我，我来帮你。”

　　“好。”

　　等齐云峰到了近前，齐雄图一把将许岩给打晕了，推给了齐云峰，冲着霍青喝道：“小娃子，你还不快点儿写？”

　　这一刻的霍青，抽动了两下鼻子，甩手将笔给丢在了桌子上，突然笑了，很狂妄：“老不死的，小爷就不写了，你能拿我怎么着？”

　　“哈哈，好，这是你自己找死。”

　　齐雄图一步，一步，向着霍青走了过去。突然，他就感到背后传来了一股劲风，太快，让他连个反应都没有，只好把劲气都集中在了后背上。嘭！一巴掌，结结实实地拍在了齐雄图的后背上，他整个人都飞起来，摔在了地上。

　　噗！齐雄图张嘴喷出了一口鲜血，还没等他爬起来，齐云峰又一脚踩在了他的胸口。

　　“啊……”齐雄图闷哼了一声，全身的劲气瞬间涣散，再次喷出了一口鲜血，骇然道：“你……你不是小峰？你是泰斗中期境界的高手？”

　　“齐老爷子，你才看出来吗？”齐云峰一巴掌，将齐雄图给打晕了。

　　现在的齐云峰，声音突然变了，成了一个千娇百媚的女人的声音，听着让人的骨头都要酥了。她弯下腰，再次抬起头来，呈现在霍青面前的，是一张有着狐媚脸蛋的女孩子。她的长发飘散，眨动着勾魂夺魄的眼神，绝对是那种祸国殃民的主儿。

　　霍青的心突突连跳了好几下，竟然有几分紧张：“狐姐，你怎么突然来了？”

　　“怎么，我的小男人，你就没想我吗？”她伸出纤纤手指，挑起了霍青的下颚，叹声道：“唉，两年多没见，你的第一次竟然让人给夺走了。哼哼，早知道这样，我是真不能白白便宜了别人。”

　　她，就是花间医派前任宗主花弄月的两个女弟子之一，苏樱的师姐，人称百变妖狐的花千骨。当初，就是她用药让霍青从宗师巅峰，突破到了半步泰斗。可能，连她自己都没有想到，反而会弄巧成拙，让霍青这辈子都停留在了半步泰斗的境界，两年的时间，没有一点儿的突破。现在更是可怜，他已经降到了宗师初期的境界。

　　这个女人非常可怕，精通易容术、媚术、下毒、观音手……偏偏，她的修为还极高，泰斗中期境界的高手，不用偷袭都能把齐雄图给干翻了。

　　霍青张大着嘴巴，整的他都不会说话了。

　　百变妖狐走到了白静初的身边，捏着白静初的下颚，端详了一下，笑道：“还行，你还有几分眼光，至少不是那么难看。”

　　霍青咳咳道：“狐姐，你这两年怎么销声匿迹了？没有你的半点儿消息。还有，你这次突然过来找我，有什么事情吗？”

　　百变妖狐过来，把手搭在了他的肩膀上，往怀中拽了拽，一字一顿道：“我就是想要让你陪我睡觉。”


第251章 阴阳双修功

　　百变妖狐的易容术举世无双，她可以是老太婆，可是小姑娘……估计，她的真实容貌，只有霍青等有限的几个人看过。不过，霍青可以从她的身上飘散出来的气息，闻出来。这也是为什么，看到“齐云峰”走进来，他瞬间牛气起来了。

　　摔了笔，也是为了吸引齐雄图的注意力，方便百变妖狐下手。

　　这女人，整天以调戏霍青为乐。打记事儿时起，霍青就不知道让她给扒光了多少次。打又打不过，骂……又不管用。她晚上还要搂着他睡觉，美其名曰——研究男人的身体。也就是最近的一些年，他长大了，花千骨又整天出去，很少在滇池村，他才算是幸免于难。

　　对于她身体的每一寸肌肤，霍青实在是太熟悉了。只不过，他那时候太小，不太懂男人和女人之间的那点事儿。现在每每倒在床上，回想起来，他还会有一种冲动，一种来自于男人内心深处，最原始的那一份冲动。

　　对她，霍青只能是用两个字来形容——魔鬼！

　　“我就是想要让你陪我睡觉。”

　　简简单单的几个字，却让霍青的心差点儿骤停，他的呼吸都有些急促了。

　　百变妖狐的手指从他的下颚，一直滑到了脖颈，轻声道：“说说，你想不想要？”

　　咕噜！霍青很不争气地吞了口吐沫，连忙转移话题：“狐姐，这次真是太谢谢你了，要不是你及时赶过来，后果真是不堪设想。”

　　“你想不想要？”

　　“呃，你这次肯定是还有别的什么事情吧？你跟我说说……”

　　“你想不想要？”

　　“想！”

　　男人，还是不要太虚伪的好。反正，霍青就是想要了，咋地吧？他这样色迷迷地盯着百变妖狐的脸蛋和胸脯看着，这要是咬一口，肯定是满口流汁，芳香四溢。

　　“好哇！”百变妖狐杏眼流波，媚笑道：“你看这样行不行？咱俩就在这儿来吧，再把她们三个给叫起来，让她们在旁边观战……绝对刺激。”

　　“呃……狐姐，还是咱俩来吧？有她们看着，我会不好意思的。”

　　“那有什么？”

　　百变妖狐单手夹着霍青，就这么大步走进了霍青的卧室中。你说，这女人厉害不厉害？这里有三个卧室，她怎么就能确定，这个卧室是霍青的呢。霍青都怀疑，她是不是一直就潜伏在自己的身边，偷偷窥视着自己。

　　噗通！百变妖狐将霍青给丢在了床上，跟着就扑上来，将他给按在了身下。这绝对是一个风骚入骨的女人，霍青连个反抗的余地都没有……呃，他也没打算反抗，就感觉身体的某个地方，瞬间就有了强烈的反应，很硬。

　　百变妖狐抹了一把，对于他的反应很满意，轻笑道：“怎么，真想要了？”

　　“狐姐，你就别逗我了。要不，咱俩就真来一场。要不，你就……放过我吧？”

　　“想得美。”

　　百变妖狐就这样抚摸着他的身子……现在的霍青，只是宗师初期境界的高手了，而人家百变妖狐是泰斗中期境界的高手，这相差了十万八千里呢。即便是十个、一百个霍青捆绑起来，也打不过人家一个。所以说，在百变妖狐的手底下，霍青只能是任凭着她百般挑逗，却没有任何的法子。

　　这样持续了有十几分钟，霍青就感觉全身的火焰都在熊熊地燃烧着，心扑腾扑腾乱跳。偏偏，百变妖狐就是不给他任何的机会，急都他猴挠心似的，别提有多难受了。

　　突然，百变妖狐把嘴唇凑到了他的耳边，轻咬了一下，问道：“我的小男人……你现在知道噬魂戒的厉害了吧？我倒是有一个法子，能让你快速提升内劲。”

　　“真的？”霍青反手一把将百变妖狐给抱住了，激动道：“狐姐，你快告诉我，能有什么法子？”

　　“我要是说了，你敢做吗？”

　　“有什么不敢的，你说了，我肯定就敢做。”

　　“好，我告诉你。”

　　百变妖狐坐了起来，凝视着眼眸，缓缓道：“我之前也不知道，就给你服用了一颗从药王门弄来的秘制丹药——夺天造化丹！据说，夺天造化丹是用千年人参、伏苓、灵芝、鹿茸、首乌、熊胆、三七、麝香等等九十九种珍贵至极的药物，九蒸九晒，花费九年的时间，不歇火地熬制才炼成的。一旦服用了，修为就可以突破。整个药王门仅剩下三颗，我用了些手段，好不容易弄来了一颗，本想让你突破的，谁想到……唉，当时，你吃了夺天造化丹，是不是就跟置身于火炉之中，浑身上下都要燃烧起来了？”

　　“对，对，就是这样。”

　　“我跟你说，不是夺天造化丹的问题，而是你的体质问题。你是先天纯阳之体，再加上夺天造化丹的药效生猛，才会导致昏厥过去，修为停在了半步巅峰。”

　　“那我怎么样，才能再次提升啊？”

　　这才是霍青最为关心的问题。

　　现在，噬魂戒、剑灵，都跟疯了一样，贪婪地吞噬着他的内劲。他从半步泰斗，一路降，再降……竟然降到宗师初期的境界了。之前，他打于柏亮和吴迪，就跟玩儿一样。可现在，在遇到于柏亮的话，只有遭受蹂躏的份儿。这对于霍青来说，有着太大的心理落差，他做梦都想着能够再次提升修为。

　　百变妖狐道：“噬魂戒在吞噬了大量的毒素后，有了吞噬内劲的能力……我也解释不清，但是我明白一点，只有先天纯阴之体的人，才能吸收噬魂戒中的内劲。也就是说，你要是能够找到一个先天纯阴之体的女人，再跟她双修，就能不断提升自身的实力了。”

　　“啊？”这信息量太大，霍青张大着嘴巴，都要懵了：“我……我上哪儿去找先天纯阴之体的女人啊？还有，我也不会双修……”

　　“呶！”

　　百变妖狐交给了霍青一本泛黄的古籍小册子——阴阳双修功，这是她费了好大的力气，才找来的，淡淡道：“如果你有胆量，就去一趟青蒙省，那儿有一个叫做乌绾绾的女孩子，她就是先天纯阴之体。她来吸收噬魂戒中的内劲，你再跟她双修，绝对能提升修为。”

　　“谁？”霍青吓得差点儿跳了起来，叫道：“你是说魔女乌绾绾？你还是省省吧，我去找她双修，她还不嫩死我才怪。”

　　“我就说你没胆量。”

　　“这不是有胆量、没胆量的问题。那魔女杀人不眨眼，我可不想招惹她。”

　　宁可得罪小人，也别得罪女人，尤其是像妖狐和魔女这样的女人。妖狐精通易容术、媚术、千娇百媚，你根本就不知道她会以什么样的面目出现在你的面前。魔女乌绾绾一样的可怕，她杀人不眨眼。人家杀人还有个理由，而她？全凭着自己的喜好。

　　现在，霍青颠颠地跑上门，去跟魔女乌绾绾说——嗨，咱俩双修好吗？乌绾绾不一剑宰了他才怪！

　　霍青苦笑道：“狐姐，难道就没有别的什么法子了吗？”

　　“有，你听说过南丰市大湾村的老族长吗？”

　　“老族长？那可是神一般存在的人物啊，据说，多少年前就已经羽化飞升了。”

　　“对，你要是能够开启他羽化飞升的地方，就能找到《欢喜禅》修炼功法，还有妖刀、乌蚕衣等等不少宝贝，比阴阳双修功厉害百倍。”

　　“哦？”

　　霍青当即又来了兴致，连眼珠子都放光了。

　　跟魔女乌绾绾肯定是不太可能了，不过，要是能够开启了老族长羽化飞升的地方，那可就妥了。那么多宝贝、秘笈啥的，他兴许也能跟老族长一样飞升了呢。还有《欢喜禅》，他就没有必要非得跟魔女乌绾绾双修了，随便跟白静初、沈嫣然、林盈儿等等女孩子双修，就一样可以提升修为了。

　　霍青连忙问道：“你知道怎么能开启老族长羽化飞升的地方吗？我想去一趟大湾村。”

　　百变妖狐白了他一眼，哼哼道：“哪有那么简单的事情？老族长羽化飞升的地方，是在大湾村。不过，必须得有秘钥才行。”

　　“秘钥？”

　　“对，就是五灵鬼盘。”

　　“五灵鬼盘？”这倒是让霍青愣了愣，他还是第一次听说过这种东西。

　　“你知道，为什么霍老爷子会让你去死神国际佣兵组织吗？实际上，就是要磨练你，顺便打探五灵碎片的消息。”

　　在死神国际佣兵组织中，有六个神，外界尊称为六道，分别是：天道、人间道、地狱道、修罗道、饿鬼道、畜生道。再往下，有天、地、玄、黄……四种级别的杀手。天阶最高，黄阶最低。不知道六道的修为怎么样，反正当时的霍青是半步泰斗，也不过是天阶杀手。当然了，他也是天阶杀手中修为最高的，代号“帝释天”。

　　跟霍青一起修为差不多的，就是阿修罗了，还有一直追随着阿修罗的恶女罗刹。不过，霍青也有喜欢他的女人，那就是舍脂。

　　不知道六道的修为有多高，不过，在霍青看来，绝对是神一般的存在。恐怕是东北王张莽、大江盟的朱心武、青蒙的忽赤儿、滇南的叶缺等人，都不是他们的对手。当然了，在国内还有一些不入世的高人，一直自诩为天下第一高手、第一神医的霍刑天就是嘛。


第252章 站得越高，摔得越惨

　　在死神国际佣兵组织两年，霍青都没有见到过传说中的六道。

　　百变妖狐问道：“你不知道五灵鬼盘，那你应该知道五灵碎片吧？”

　　“知道。”

　　这件事情，霍刑天跟霍青说过，六道的手中有五灵碎片，分别是水灵、火灵、风灵、雷灵、土灵。每一种碎片，都有一个小小的缺口，刚好是做成吊坠佩戴在身上。可以是项链吊坠，可以是腰间的挂坠……可以说，这五灵碎片就是六道的身份象征。不过，霍青有些不太明白，这五灵碎片跟五灵鬼盘，又有什么关系。

　　紧接着，百变狐妖的一句话，把他给吓了一跳，这五个碎片组合在一起，才是真正的五灵盘。否则，任你有神鬼莫测的本领，也休想进入老族长羽化飞升的秘府。

　　霍青皱眉道：“既然六道的手中有五灵碎片，他们为什么不联合起来，组合成五灵盘，进入老祖宗羽化飞升的秘府呢？”

　　百变妖狐嗤笑道：“他们倒是想，可又怎么可能。五灵盘中，还必须得有一样戒指才行……”

　　“什么戒指？”

　　“噬魂戒！它是唤醒五灵盘的灵魂，合并在一起，才是五灵鬼盘！”

　　“啊？”

　　这么一大会儿的工夫，霍青从百变妖狐这儿得来了太多的信息。敢情，噬魂戒是这么牛掰的存在啊？他还没当回事儿，就这么戴在了手指上。这要是让六道的人给盯上了，肯定得惹来无穷无尽的麻烦。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“我爷爷……他不会也是六道中的人吧？”

　　“不是，他当年杀了六道中最厉害的天道，抢走了噬魂戒……”

　　“啊？”

　　霍青再次张大了嘴巴，骇然道：“这么说，我爷爷真的是天下第一高手？”

　　百变妖狐摇了摇头，沉声道：“我也不知道，不过，我可不敢跟霍老爷子比划。算了，咱们别说这些了，我跟你说一件事情，你必须得想办法把五灵碎片弄到手，不仅仅是为了秘府宝藏，更是为了苏樱的绝症。”

　　“什么……绝症？她什么时候得了绝症了？”霍青一把抓住了百变妖狐的手。

　　“你别激动，听我说。”

　　苏樱和霍青青梅竹马，两小无猜，两个人都深爱着对方，她为什么一直没有接受霍青的求婚？说白了，就因为她是天生绝脉，最多还能活一年了。你说，她又怎么能接受霍青的爱？这份爱太沉重了，她只能是将它深藏在心底，还答应了霍刑天的提议，让霍青来通河市跟沈嫣然订婚。

　　她想着，只要霍青跟沈嫣然相爱了，就会渐渐地将她给淡忘了。等到霍青再回到滇池村，她不在了，霍青也不至于特别痛苦。当百变妖狐知道了这件事情，连骂苏樱太傻了。霍刑天是天下第一神医，花弄月又是花间医派的前任宗主，什么样的病症解决不了？就算是死人，他们都有可能让她起死回生。

　　可是，当霍刑天和花弄月给苏樱诊断后，全都沉默了。每一分、每一秒……苏樱的经脉都在不断地萎缩，最多持续一年的时间，苏樱就会毙命身亡，大罗神仙也一样束手无策。

　　百变妖狐当即就急了，激动道：“你不是自诩为天下第一神医吗？难道，还有你都解决不了的病症？”

　　霍刑天什么都没有说，就这样转身走了出去。这样苦思了一个晚上，霍刑天才算是想到了唯一的一个法子，必须在一年内弄到五灵碎片。同时，还要从药王门弄来神农鼎，放在五灵盘中间，取代噬魂戒，这就合成了五灵命盘。

　　这样，在神农鼎中放入多种稀有的中草药熬制，再用六道轮回针的第六针洗髓，能救苏樱一命。

　　百变妖狐不敢怠慢了，立即赶过来跟霍青说这件事情。同时，霍刑天和花弄月去找那些稀有的中草药，说什么也不能眼睁睁地看着苏樱病逝。

　　五灵鬼盘、五灵命盘、神农鼎、六道轮回针的第六针……可以说，任何的一样，都势比登天。

　　五灵碎片在六道的手中，他们中的任何一人都是神一般存的在。现在的霍青，只不过是宗师初期境界的高手，想要跟他们相抗衡，会让人家直接给秒了。百变妖狐厉害吗？在六道的面前，恐怕也一样没有还手之力。

　　还有神农鼎，那是药王门的镇门之宝，人家根本就不可能往出借。还有六道轮回针的第六针……霍青都要哭了。他这么多年勤修苦练，才不过是达到了第四针开穴的境界，五针洗髓，六针生死门，这是连霍刑天都不敢想的事情。

　　一年，只有短短一年的时间了。

　　百变妖狐轻叹了一声，拍着霍青的肩膀，幽幽道：“你也别给自己太大的压力了，我会去药王门想办法，把神农鼎弄到手。”

　　霍青深呼吸了几口气，整个人都清醒了过来，异常冷静：“狐姐，你知道怎么能弄到五灵碎片吗？”

　　“你决定这么干了？”

　　“决定了。”

　　“好！”

　　百变妖狐沉声道：“谭家跟俄罗斯西伯利亚圣火的邪教徒有瓜葛，邪教的教皇就是六道之一，拥有一枚红色的火灵碎片，可以瞬间产生惊人的爆发力。你要是去西伯利亚，几乎是没有任何胜算的可能性。最好，你能想办法让教皇亲自来一趟通河市……就在这里对他下手。”

　　霍青点头道：“好，我知道怎么做了。”

　　百变妖狐点点头：“等你拿到了火灵碎片，我会再来找你的。”

　　嗖！这女人，突然弹射起来，纵身从窗口跳了出去，转瞬不见了。霍青却丝毫没有感到惊讶，他静静地坐在床上，还在回味着狐姐所说的那些话，他要再好好捋一捋，下一步具体该怎么做。

　　现在，谭家跟单家人交恶，过几天刚好是又有一批走私货来通河市。这回，霍青就更是不能放过谭家了。谭家损失越是惨重，就越是得依仗西伯利亚圣火的那些邪教徒。霍青的这种策略，也是一种变相的围点打援。

　　牵制住谭家，来一批邪教徒，就干掉一批。这样下去，教皇要是还能坐视下去，那才就奇怪了。等到教皇亲自来到通河市，霍青再想办法把他给除掉，抢走火灵碎片。不过，当务之急他还是得提升实力。否则，即便是教皇过来了，他连人家的手指头都扒拉不过，就白费心机了。

　　魔女乌绾绾？

　　看来，霍青必须得去一趟青蒙省，找她了。在这中间，霍青也不能闲着，就不断用噬魂戒来吞噬内劲。现在用不了，就当做是给他和乌绾绾的双修，提前储存劲气了。他立即跳下床，再次从白静初那儿把噬魂戒拿过来，放到了齐雄图的丹田上。同时，又摸出了几根银针，刺入了齐雄图胸口的穴位中。

　　内劲，源源不断地让噬魂戒给吞噬了。

　　霍青走到一边，将剑灵给放到了手臂的剑鞘中。这样持续了挺长一会儿的时间，噬魂戒才算是将齐雄图的内劲给吞噬干净。不愧是泰斗初期境界的高手，内劲就是比齐云峰那样的武师巅峰纯正、深厚。

　　霍青的内劲也恢复了一些，他掐着人中穴，将齐雄图和齐云峰等人给弄醒了，不屑道：“还不快滚？要是再敢来嘚瑟，休怪我不客气。”

　　齐雄图怒道：“你敢跟我嚣张……”

　　嘭！霍青上去一巴掌，将齐雄图给扇了个跟头，骂道：“你个老家伙，谁跟谁嚣张啊？”

　　“啊？”这一幕，把齐德龙和齐云峰等人都给吓了一跳，齐家老祖宗可是泰斗初期境界的高手啊？在他们的眼中，已经接近了神一般的存在。可是如今呢？在霍青的手底下，让人家一巴掌就给打趴下了，这……即便是他们亲眼所见，他们都不敢相信这会是真的。

　　同样吃惊和骇然的，还有齐雄图。他摔倒在地上，脸肿起来老高。他试着调息劲气，却发现丹田中空荡荡的，什么都没有。也就是说，他现在就跟普通人一样，一身修为全都没有了。与此同时，齐德龙和齐云峰等人也察觉出来了，他们的一身内劲修为全都没了。

　　齐云峰颤声道：“霍青，你……你废了我们的功夫？”

　　“对！”霍青手指着他们，不屑道：“像你们这样的人，自恃修为了得，就四处欺负人，罪不可恕。现在，我废掉了你们一身武功，省的再去欺负别人。”

　　站得越高，尿得更远，也一样是摔得更惨！

　　齐雄图一直是高高在上的存在了，现在，突然间变成了一个糟老头，心里都难以承受住这样打击了，老泪纵横，上前一把抱住了霍青的大腿，哭着道：“小娃娃……哦，霍青，你不要废我功夫，你让我干什么都行，我都听你的……”

　　“呃……”让他这么一闹腾，霍青都有些不太好意思了，呵斥道：“齐云峰，你们还不走？难道说，还非要我把你们的腿都给打断了，你们才肯离去吗？”

　　“霍少……”

　　“滚！”

　　齐德龙和齐云峰等人，真是欲哭无泪，上前强行搀扶起齐雄图，就这样狼狈地走了出去。等到了房门口，霍青又喊道：“等一下，你们把我们家的房门给踹坏了，还打烂了不少东西，就想这么一走了之？赔钱。”


第253章 打扰了人家的好事

　　霍青，就是一个魔鬼！

　　齐雄图、齐东强、齐德龙、齐云峰……齐家的这些人，气势汹汹地从南丰市杀过来，却落了个一败涂地的下场。现在，他们看着霍青的眼神中，都夹杂着恐惧。什么雄图霸业，齐家人什么想法都没有了，立即赔钱走人，都不想再多待一刻。

　　一个赫赫有名的家族，就这么没落了。谁能想到，这些都是霍青一个人干的？霍青看了看躺在地上的白静初、林盈儿和许岩，也感到有些不可思议。他这样宗师初期境界的高手，竟然把齐雄图和齐德龙等人都给废了，跟做梦一样。

　　往后，还是他来保管噬魂戒吧！

　　上前，霍青把她们都给弄醒了。

　　林盈儿左右张望了两下，问道：“霍青，那些人呢？”

　　“走了。”

　　“走了？”

　　许岩不太相信，问道：“刚才，那个老头子挟持住了我，齐云峰又走进来了……你是怎么将他们给打跑的？”

　　霍青笑道：“那还不简单？我就随手一指……嗖，我的飞剑就过去了，扎在了老头子的后背上。那老头子都吓屁了，哪里还敢恋战，赶紧抱头鼠窜了。”

　　“真的假的？”许岩满脸都是怀疑。

　　“当然是真的，难道你们忘了，刚才是谁连续地用飞剑，把他们吓得魂飞魄散？”

　　“呃……”

　　白静初和许岩、林盈儿，你看着我，我看着你，都相信了几分。

　　林盈儿问道：“霍青，那你说……他们还会不会再过来了？”

　　霍青不屑道：“敢！再来，我不弄死他们。”

　　“那咱们现在干嘛？”

　　“干嘛？睡觉啊，不过……万一，他们真的再次摸过来了怎么办？我倒是有一个建议……”

　　“什么建议？”

　　“咱们四个睡在一个房间中吧？这样子，哪怕是他们再过来了，咱们也不怕。”

　　白静初和许岩面面相觑，没有说什么，林盈儿却没心没肺地大声道：“好，好哇，这个想法真不错。等会儿，就让白姐和霍青睡在地上，我和许岩睡在床上。”

　　她不会……察觉出什么来了吧？白静初有些心虚，白了林盈儿一眼，哼哼道：“别乱讲，这样，咱们三个睡床上，霍青睡地上，帮我们放哨。”

　　“啊？不是吧？”霍青还想着，跟她们三个大被同眠呢。

　　“就这样了。”

　　1.8*2米的大床，她们三个横过来了，这样睡也不是很挤。霍青把房门竖起来，又把沙发推过来，堵在了门口。四个人就这样倒在了一个卧室中，倒头便睡。是真困了，没多久的工夫，就传来了林盈儿的鼾声。许岩和白静初都没有动，不过，她们都没有睡着。

　　许岩比较警惕，担心齐家人会再次来找麻烦。

　　白静初是满腹心事，生怕霍青会突然爬起来，偷偷地来摸她。同时，她的内心中又有着些许的期待，那种感觉……回味起来，也挺不错的。不过，许岩有没有睡着？林盈儿有没有装睡？万一，她们察觉出来了，可就麻烦了。

　　其实，白静初想的这些完全是多余的，霍青把褥子铺在地上，裹着被子就呼呼地睡着了。齐雄图、齐德龙、齐东强、齐云峰等人的内劲，全都让噬魂戒给吞掉了，他们还能怎么样？别说是他了，单单只是许岩一人，就能把他们都给摆平了。

　　这一觉，睡到了日上三竿。

　　等到霍青醒来了，发现许岩和林盈儿都去上班了。白静初缩在被窝中，竟然还在熟睡中。这是机会啊？霍青爬起来，左右看了看，哧溜儿下钻进了白静初的被窝中，就伸手楼着她，上下摸索。

　　“别乱动……”白静初醒来了，见是霍青，吓了一跳，连忙道：“你干什么，别让许岩和盈儿看到了。”

　　“没事，现在已经九点多钟了，她们早去上班了。”

　　“啊？那么晚了？”

　　这一晚上，白静初都跟煎锅上摊着的烙饼似的，翻来覆去，等到快凌晨时分才睡着。要不然，也不可能这么晚还没有醒来了。她连忙翻身要爬起来，可霍青已经搂着她的腰肢，爬到了她的身上，更是亲吻了下去。

　　白静初挣扎着道：“别……”

　　霍青猴儿急似的，喘息着道：“白姐，我可想你了。”

　　白静初的身子瞬间软化，连衣服都在不知不觉间脱落了。霍青用膝盖，顶开了她的双腿……嘭的一声响，外面的房门当场被撞倒了，把霍青和白静初给吓得一哆嗦。紧接着，就传来了许岩的声音：“来，我们的门框都掉了，你们帮忙给修好了。”

　　“知道了。”

　　有两个陌生的男人，回答的声音。

　　敢情，许岩去找人来修理门窗了。霍青暗暗叫苦，又有些许的侥幸，幸亏他现在没有跟白静初在实战阶段，否则，很有可能被吓得萎掉了。白静初也赶紧将他给掀翻在了床上，快速地穿着衣服。

　　霍青三两下跳到地上，门外就传来了许岩的声音，大声道：“霍青、白姐，你们还没有起来呀？不会睡一起了吧。”

　　“我起来了，白姐还在睡觉呢。”

　　男人穿衣服就是快，霍青把衣服套上，立即堵在了门口。白静初反应也快，立即缩进了被窝中。这要是让许岩看到，她浑身上下光溜溜的，不把人给羞窘死才怪。

　　许岩上下看了看霍青，脸蛋腾下就红了，不屑道：“行啊？反应挺强烈啊？敢在我面前这样，信不信我割下来，让你去修炼葵花宝典？”

　　“啊？”

　　霍青这才意识到了一件非常尴尬的事情，他刚才爬到了白静初的身上……那个地方，还没有软下来。又着急来门口堵着许岩，以至于连裤子的拉锁都忘记拉上了。这下可倒好，就这么探出脑袋，把平角裤都撑起来了，就这么暴露在了许岩的面前。

　　他赶紧把拉链给拉上了，问道：“许岩，他们是来修理门窗的吧？”

　　“废话，你看不到啊？赶紧闪开，我跟白姐说点儿事情。”

　　“许岩！”

　　霍青伸手，将她给拽到了一边去，郑重道：“我得跟你说一件正经事，现在，平战东和老七等人已经来到西山特卫保镖公司。怎么样，你有没有想过，去保镖公司参加特训啊？”

　　许岩眼前一亮，叫道：“想啊。”

　　霍青微笑道：“等会儿，我再去医院看看。人家平战东是东北虎特种大队的兵王，你要是能把他给打败了，绝对有可能成为一名刀锋战士。”

　　刀锋战士？

　　这简直是许岩梦寐以求的事情了，她连声点头。

　　趁着这个机会，白静初终于是穿戴整齐，从房间中走了出来。不过，在看到许岩的那一刻，脸蛋还是有些微红。她点点头，去洗漱了。这样等了一会儿，白静初去华泰茶叶厂了，霍青去市第一人民医院，许岩在家中看着那两个人修理门窗。

　　不得不说，平战东确实是一条硬汉。现在，弹片取出来了，他整个人的精神恢复了不少。霍青又给开了固本培元的方子，估计用不了多久，平战东就能出院了。不过，现在的平战东还真在医院中呆不下去，像他这种人，宁可咬牙挺身在战场上，也不远舒服地躺在病床上。

　　“东哥，你的身子刚刚恢复，还是在医院中休养一段时间……”

　　“我没事。”

　　平战东笑道：“现在，圆圆也上幼儿园了，我和老七等一干兄弟们，没有了什么烦心事。现在，我就想着去西山特卫保镖公司，把那些退役的武警战士们都给训练出来。放心，我可以坐在轮椅上，保证不会耽误训练。”

　　霍青连忙道：“咱们也不急在这一时……”

　　“就这么定了，你去给我办理出院手续。”

　　“呃……”

　　看他的态度实在是坚决，霍青就把林盈儿给叫来了，还有几个医生护士，组成了一个医疗小队，专门负责照顾平战东。反正给钱，又有窦先章的一层关系，这几乎不是什么问题。那些医生、护士们都巴不得来照顾平战东。不用每天上班了，还有工资拿。霍青为人有那么敞亮，少不了奖金的。

　　等到了十一点多钟，这些人坐着120急救车，终于是来到了西山特卫保镖公司。

　　这回，整个西山特卫保镖公司才算是有了一个真正地雏形。平战东是教练，阿奴和张坤是副教练，雷炯和陆逊、沈冲，是副队长，每个小队五十人，刚好是一百五十多人。这些人，就算是西山特卫保镖公司的班底了。

　　同时，沈嫣然还抽调过来了一个顾问团，这个顾问团包括礼仪讲座、营养套餐搭配、汽车驾驶等等，要把这些保镖们打造成为一个全能型的人。接下来的几天，霍青都是在西山特卫保镖公司了，一方面是照看着平战东等人的伤势，一方面是不断地改进、磨合、打造这支队伍。

　　就在第三天的早上，他接到了白静初的电话，大声道：“霍青，你来一趟华泰茶叶厂吧？今天，咱们的茶叶要正式上市了。”


第254章 我们就是这么牛气

　　为了这个上市，沈嫣然和霍青、白静初，等的太久了。

　　等霍青到了华泰茶叶厂，当即被眼前的一幕给惊到了。在整个茶叶厂的外面街道上，紧挨着道边，停靠了一溜儿的车子，大多都是货车。这是怎么回事？他往前走了几步，就有人上来跟他打招呼了。

　　“你是霍秘书吧？”

　　“呃……是我，你是……”

　　“我是长吉市的一个茶叶经销商，叫做朴金善，对你们的神仙茶很感兴趣。你看……咱们能不能谈一谈合作的事情？我很想做北林省的经销商。”

　　这么大会儿的工夫，呼啦啦地围上来了一大群人，把霍青给团团地围在了中间。敢情，他们都是想来做神仙茶的销售代理的，把货车都给开来了，想回去就拉走一批神仙茶。这几天，霍青都在西山特卫保镖公司，还真不知道神仙茶火爆到了这样的地步。

　　茶叶厂的大门紧锁着，车辆是禁止入内的。不过，谁想要洽谈神仙茶的代理，大可去厂子跟外联部的经理当面洽谈。酒香不怕巷子深！自从霍青和白静初去了一趟长吉市，在茶品会上，把神仙茶一炮打响。在一夜之间，神仙茶就响彻了整个茶叶市场。

　　可以说，在茶品会上，神仙茶是大放异彩，让来自全国各地的那些茶叶商全都记住了神仙茶。等到茶品会结束，他们就暗地里调查着神仙茶的销售情况，还有那些消费者们的反馈。同时，他们自己也都购买了，或者是趁乱哄抢了不少神仙茶。

　　女的，瘦身养颜。

　　男的，滋阴壮阳。

　　还搞什么市场调研啊？他们自身就感受到了神仙茶的强大疗效，真不是一般的厉害。于是，他们立即从全国各地奔赴通河市的华泰茶叶厂。这是一家多么不起眼的茶叶厂啊？可是现在，这些茶叶商、大老板们四方云集，几乎是全都赶了过来。他们都想着一件事情，拿下华泰茶叶厂的一级代理。

　　时间，就是金钱！

　　华泰茶叶厂是来者不拒，谁想要来谈都行。外联部的人从来没有这么牛气过，往常，华泰茶叶厂在做山野茶的时候，也跟这些茶叶商、大老板们洽谈过，想要把山野茶铺货放在他们那儿销售，什么时候卖出去什么时候给钱。即便是有这样的优惠，那些茶叶商们也不愿意跟山野茶打交道。

　　可是如今呢？是他们上赶着来了，情况自然是不可同日而语。

　　在外联部的墙壁上，张贴着一张很醒目的条幅，这就是神仙茶的合作条件。

　　第一，每个省只有一家一级代理，代理费是2000万。一级代理，可以在地市来招聘一些二级代理商，二级代理商的代理费用不得超过200万。

　　第二，神仙茶的市场价是200块/克，代理费是100块/克。如果说，该代理商有很好的销售业绩，在代理费用上，还会有酌情的优惠政策。

　　第三，任何区域代理之间，不得有串货等等情况发生。一经发现，立即取消代理资格，没收代理费。

　　第四……

　　这一个个的条框，还打印出来了，放在了门口的桌子上。谁来了，外联部的人就直接努努嘴，让他们自己看。如果同意这些条件，就再来找他谈。否则，就赶紧滚蛋，现在的茶叶厂很忙，没时间奉陪，闲磨牙。

　　这些代理商们，看得倒吸了一口冷气。

　　条件倒也没有什么，一般的代理都是这样的。不过，这代理费位面也太高了吧？2000万，还不如去抢钱好了。还有，神仙茶的市场价是200块/克，堪比黄金价了。他们要是做了代理，销售不出去怎么办？这2000万的代理费，可就打水漂了。

　　跟外联部的人谈，外联部才没有兴趣，这是华泰集团的沈总亲自定下的价格，没得商量。还有，这还只是神仙茶未上市的价格。一旦上市了，代理价还会再次飙升。还涨？这些茶叶商们都想骂娘了。之前，在茶品会的时候，神仙茶才卖几十块钱一包，一包有200克呢。现在，一克就200块，价格相差了十万八千里。

　　走吧，不甘心。

　　不走吧，又谈不拢。

　　于是，这些人就在华泰茶叶厂的门口等着，希望能够见到白静初，或者是霍青，跟他们谈一谈，争取拿到更大的优惠政策。当然了，也有一些茶叶商嗤之以鼻，什么茶叶敢卖这样的价格？真是想钱想疯了。他们觉得，连谈的必要都没有了，立即驾驶着车子离去了。

　　对于这些情况，霍青是无所谓，他高声道：“我告诉你们一声，今天上午十点钟，神仙茶正式上市。一旦上市，就不是这样的代理价格了，你们有个思想准备。”

　　这些茶叶商就更是犹豫了，一方面，他们希望神仙茶能销售火爆，一方面，又有些幸灾乐祸，希望神仙茶卖不出去。

　　一个江浙一带的茶叶商冷笑道：“霍秘书，你真以为你们神仙茶是宝贝了？现在的黄金才多少钱，你们竟然敢卖到200块一克……”

　　霍青笑了：“我卖多少钱是我的事情，你管我？你们愿意做代理就交钱，不愿意做代理就滚蛋……大不了，我们华泰茶叶厂在全国各地都设立销售点，自己做，自己赚钱。”

　　“你……”

　　“我咋的？懒得跟你们耗时间。”

　　“哼，我劝你最好是老实点，只要我不点头，你们神仙茶休想在将江浙一带销售出去！”

　　特么的！霍青一巴掌，将那个茶叶商给拍了个跟头，哼道：“你敢来威胁我？我告诉你，我就不是怕人威胁。”

　　那茶叶商在地上翻滚了一下，挣扎着爬起来，怒道：“你敢打我？我告诉你，我叫蒋钦，我叔叔蒋中升是大东商会的副会长，我……”

　　真要是好言好语的，霍青有可能就降价了。偏偏，他就是那种吃软不吃硬的主儿，最是惧怕人的威胁了。那个叫做蒋钦的人，竟然又来挑衅他，真是找死。霍青上去一脚，将他又给踹了个跟头，骂道：“大东商会算个狗屁？你别再让我看到你，见一次，打一次。”

　　“你……”

　　“还不滚。”

　　“好，你给我等着瞧。”

　　蒋钦也看出来了，霍青是真狠啊，再上去一样是自取其辱，终于是悻悻地离去了。

　　朴金善走上来，低声道：“霍秘书，你这下可闯祸了。你知道吗？大东商会是江浙一带最大的商会了，已经形成了一步步的商业垄断。你这样跟他过不去，你们神仙茶想要再进军江浙一带，恐怕是有难度了。”

　　霍青才不管这些，不屑道：“那又怎么样？大不了，我不往江浙一带销售就是了，我还怕他吃了我？”

　　“呃……”朴金善是朝鲜族人，还是第一次见到过像霍青这样有个性的人，都整的不太会说了。

　　“我最后问一遍，你们还有谁愿意跟我们华泰茶叶厂签订代理合同的吗？没有的话，我就进厂子了。到时候，我们涨价了，你们别再跟我唧唧歪歪的。”霍青扫视着这些人，再次问了一声。

　　“我愿意签。”

　　朴金善答应了一声，愿意立即就跟霍青签订合同。之前，茶品会就是在长吉市举行的，而他也是茶品会的举办方之一，特意了解过神仙茶，应该说是挺放心的。反正，他过来就是想拿下省一级代理的合同，生意何尝又不是赌博呢。

　　霍青微笑道：“好，朴先生是第一个跟我们华泰茶叶厂签订合同的，我们再给你做一个让步，代理费少200万，1800万就行了。”

　　“谢谢霍秘书。”

　　“行，你立即去找白经理，签订代理合同吧。”

　　“好。”

　　在这些人的艳羡和妒忌、嫉恨中，朴金善走进了茶叶厂，去找白静初了。霍青又问了两声，他们中也有两个来签合同的，其他人都在犹豫和观望中。霍青也懒得再搭理他们了，立即回厂子了。

　　十点钟，在通河市的那些神仙茶销售点，鞭炮齐鸣。那些销售部的女孩子们，一个个穿着修身的小西装，里面是白色的衬衫，头发扎了起来，显得干净利落。她们的肩膀上，都斜跨了红色的绸带，很惹眼，很喜庆。

　　在各个销售店的门口，早就有顾客们在这儿等待着销售了。他们大多都是从全国各地赶过来的，反倒是本地的比较少。

　　200块一克？这样的价格，还真是不便宜。不过，神仙茶是纯天然、无公害的绿色茶叶，又有独家秘制的配方，确实是疗效显著。现在，这些顾客们不差钱，就是怕钱花了，再没有任何的效果。

　　轰！

　　一波又一波的销售狂潮，被点燃了。

　　霍青和白静初坐在办公室中，每一个小时就传来一份捷报，销售不断地创造巅峰。这下，那些代理商们坐不住了，他们呼啦啦地涌到了厂外联部的门口，非要签订代理合同。结果，一看宣传单，他们傻了眼。之前的代理费是2000万，现在一下子涨到了2500万。还有，一克神仙茶的代理价，也涨到了120一克。

　　这涨价的速度，堪比火箭了！


第255章 原来，你就是才子痞（一）

　　还真是说涨就涨啊！

　　难道说，华泰茶叶厂就不怕神仙茶的价格太贵，没有代理商敢来签订合同？很明显，这个疑问是不成立的。这些人，你看看我，我看看你的，立即涌到了办公室的门口，来找白静初和霍青了。因为，他们也知道，在这种情况下，找厂长苟广胜、副厂长何国华等人都不管用。

　　“白经理，我想问问，这代理价怎么突然涨了那么多……”

　　“呶，这件事情，你们跟霍秘书谈吧。”

　　白静初喝着茶水，翻看着资料，连头都没有抬。

　　这些人当即就傻了眼，他们可算是领略到了霍青的厉害，这可是一个吃骨头都不吐渣滓的人。跟他谈，不知道又要遭遇什么麻烦呢。霍青翘着二郎腿，玩着手机游戏，一只手指在那儿戳呀戳的，还挺来劲儿。

　　终于，一个人走上来，咳咳道：“霍秘书，我想跟你谈谈代理的事情……”

　　“有什么好谈的？明码标价不是写着吗？”

　　“是……可是，这价格涨得太高了，你能不能再给我们降一降？哪怕，跟之前一样也行啊。”

　　“跟之前一样？”

　　霍青冷笑道：“你们之前干什么了？刚才，我在茶叶厂的门口，跟你们讲的很清楚，如果现在不签订代理合同，想要再签订的话，价格会暴涨……现在，你们跟我谈价格，当时干嘛了？”

　　这些人被说得连头都抬不起来了，当时，他们确实是在观望，有些犹豫。

　　白静初叹息了一声，问道：“你们都愿意跟我们茶叶厂签订代理合同吗？”

　　“愿意。”

　　“嗯……霍秘书，差不多就给他们让让吧？大家赚钱也不容易。”

　　“是啊，是啊。”没想到，白静初会帮着他们说话，这些人都激动得不行。

　　“好吧。”

　　霍青点点头，大声道：“这样，我再给你们几个小时的时间，赶在天黑前，签订下来合同的，还是2000万的代理价，80块一克茶叶。往后，要是再跟我们讨价还价的，价格肯定是不会再降了。”

　　“啊？好，好。”

　　这些人有了一种大悲大喜的感觉，都不知道说什么才好了，就像是凭空赚了500万似的，乐得立即签订合同。短短几个小时的时间，全国三十一个省市自治区，几乎是每个省都有代理商了。可是把财务部的人给忙坏了，一个人是2000万，十个人就是2个亿……很快就以后几十个亿入账了。

　　当沈嫣然看到了这一笔笔的款项，也惊得不行。

　　她是又开心，又烦躁。

　　开心的是，神仙茶终于是遍地开花，销售火爆。单单只是这么多的代理价格，就足以让华泰茶叶厂狠狠地赚一大笔了。

　　烦躁的是，根据她和霍青的约定，霍青拥有着神仙茶百分之十的股份，那他一下子就赚了几个亿。签了她的1.4个亿的钱，不仅仅还上了，还绰绰有余。一时间，她都不知道怎么来面对霍青了。这段时间，她已经习惯了霍青的存在，他要是突然走了，还真是有些不太适应。

　　他，真的要走了吗？

　　看来，有必要跟他好好谈一谈了。

　　霍青自然是不知道沈嫣然的想法，他和白静初在华泰茶叶厂，一直忙到了日落黄昏。可以说，整个茶叶厂的人都精神亢奋，他们都忘记了吃饭、下班，全都把精力投入到了神仙茶的生产、销售中。

　　每个员工，包1000块的红包，至于苟广胜和何国华等厂领导们，也都包了几万块的红包不等。这下，他们更是高兴了，连声嚷嚷着要加班不可。这哪能行呢？钱不是一天就能赚完的，还是得慢慢来。

　　该下班的下班，还是实行的两班倒。

　　等到霍青和白静初回到湖滨小区，都已经是晚上八点多钟了。林盈儿在西山特卫保镖公司，来照顾平战东等伤员们。许岩竟然也没在家，倒是让他俩愣了一愣。紧接着，霍青就乐了，早上还没有做完的事情，现在可以继续做嘛。

　　感受着他灼热的眼神，白静初瞪了他好几眼，没好气地道：“你的脑子里面就不能想点儿别的呀？咱们还没有吃饭呢。”

　　“行，那你做饭去。反正，一大晚上的时间呢。”

　　“那也不给你。”

　　白静初换上了休闲服，立即进入了厨房中，洗菜、切菜、炒菜……一系列的活儿，做的很顺手。霍青坐在沙发上，百无聊赖，一颗心就跟长了草似的，难以平静下来了。他走到厨房门口，就见到白静初在弯着腰，调火苗的大小。她的屁股撅起来，形成了一道完美的弧线。

　　应该说，女人这样的姿势，是最为诱人的吧？霍青的内心深处更是涌起了一股冲动，上前将白静初给抱住了，把那一束的坚挺，抵在了她的臀隙中。

　　“啊……”白静初娇呼了一声，轻啐道：“你干什么，我还在炒菜呢。”

　　“我不想吃菜了，我想吃你。”

　　“别这样……你这样子，让我怎么炒菜？”

　　白静初就感觉某个地方，传来了丝丝缕缕酥酥麻麻的感觉，让她的双腿都有些酸软了。其实，她又何尝不留恋那种冲刺巅峰的感觉？只不过，女孩子还是要矜持一些，这要是没有休止地满足了男人的愿望，渐渐地，他可能就失去了对她的兴趣了。

　　霍青双手搂着她的腰肢，头贴在了她的后背上，轻声道：“白姐，等到吃晚饭了，咱们来一次。反正，她们都没在家。”

　　“你先去客厅坐一会儿，玩会手机。”

　　“你答应我。”

　　“行，我答应你。”

　　“嘿……”

　　霍青这才算是有些恋恋不舍地撒开了白静初，不过，还是在她的屁股上抽了一巴掌，惹得白静初又是一声尖叫。等坐回到沙发上，霍青拿起手机，就将微信给打开了，叮咚……里面传来了才子痞来的信息。

　　才子痞：@轻舞飞扬，我晚上想要跟你见面，有几句话想跟你说。

　　霍青发了个右哼哼的表情：你又想放我鸽子了？我跟你说，本大小姐现在没有兴趣。

　　才子痞还真的在线，发了个大笑的表情：咋的，你怕了？放心，我这次肯定会赴约。

　　霍青：真的？你要是再敢骗我，我就将你给拉黑了。

　　才子痞：八点半，咱们在湖滨大酒店的门口见面。

　　八点半？

　　这倒是让霍青有些犹豫了，再有十来分钟就八点半了。他还想着吃完饭，再把白静初给吃了呢。不过，湖滨大酒店就在湖滨小区的斜对面，没几步路就到了。等他跟才子痞见个面，回来刚好是赶上吃完。

　　当下，他跟白静初打了个招呼，说是一会儿就回来，快步溜了出去。

　　这到底是个怎么样的男人呢？

　　霍青来到小区门口，特意把门口超市的一个女孩子给叫上了，让她帮个忙，就在湖滨大酒店的门口，帮他见个网友。那女孩子叫做小佳，还挺有意思，连声答应，保证完成任务。霍青就躲在一边，倒是要看看才子痞是怎么样的一个男人。

　　嗤！没多久的工夫，一辆兰博基尼跑车，停在了湖滨大酒店的门口。一个身着立领风衣的女孩子，从车上跳了下来。她戴着棒球帽，帽檐往下压了压，鼻梁上又戴着墨镜，把大半边脸都给遮挡住了。她的双腿修长，身材近乎于黄金比例分割出来的，无可挑剔。

　　怎么会有这么完美的女人呢？

　　当她站在小佳的面前，小佳整个人都呆住了，都不会说话了。

　　“小妞儿，你就是轻舞飞扬吧？”那个女人摘掉了墨镜，冲着小佳笑了笑。

　　“我……我就是，你……你是才子痞吗？”小佳说话都有些结结巴巴的了，在这个女人的强大气场下，她都有了一种力不从心的感觉。

　　“对，我就是才子痞。”

　　“你……你不是男人吗？咋突然变成女人了？”

　　“咯咯，网络上都是虚拟的，又没有视频过，你怎么就知道，我不是女人呢？”

　　这倒也是！

　　什么无图无真相，真正有图片都不能相信了，谁知道这图片是不是从哪儿搜来的？小佳深呼吸了几口气，就按照霍青事先交代的，问道：“说吧，你把我约出来，有什么事情？”

　　那个美女幽幽叹息了一声：“唉，我之前不是跟你说过吗？其实，我是认识了一个男孩子，是我爷爷和他爷爷商量的，让他来通河市帮我的忙。还怕他不过来，我们就订了一个假婚约。不过，我俩这样渐渐地相处，我已经习惯了他的存在。现在，他可能就要走了……你说我该怎么办？这种事情，我也就能跟你说说了。”

　　“啊？”

　　小佳听得目瞪口呆，喃喃道：“姐姐，你……我看你好像是喜欢上他了吧？那他呢，喜不喜欢你呀？”

　　“我也不知道，他还不知道我们是假订婚的事情，我怕说出来，他会立即就离开我。”

　　“我觉得，你还是跟他当面说清楚的好。”

　　“是，我也想说，又不太敢说。”

　　“呃……”

　　小佳都不会说了，突然，她冲着霍青躲着的方向，喊道：“轻舞飞扬，还是你来吧？我可不知道怎么说了。”

　　霍青苦笑着走了出来：“嫣然，你不会跟我说，你就是才子痞吧？”


第256章 原来，你就是才子痞（二）

　　才子痞竟然是沈嫣然！

　　这是霍青做梦都没有想到的事情。

　　说起来，他还真把才子痞当成男人一样来聊天了。而同样，当看到霍青从黑暗处走了出来，沈嫣然的脸蛋腾下红到了耳朵根，吃惊道：“霍青，你……你是轻舞飞扬？”

　　“对，我就是。”霍青点头道。

　　“你……你可别逗我了。”

　　这要是有个地缝，沈嫣然都恨不得一头钻进去。她把心中的这些事情，全都跟轻舞飞扬说了，谁能想到，他会是霍青啊？这样等于，就是对霍青间接表白心迹了。你说，她有多羞窘，脸蛋都是一阵火辣辣的滚烫。

　　霍青也终于是明白，霍刑天和沈老给他订婚，来通河市的真相了。敢情，他跟沈嫣然的婚约根本就是假的。上次，才子痞跟他说，他跟一个女孩子订了婚约，那女孩子来到通河市帮忙……他就应该想到是自己了，怎么就这么笨呢。

　　照这么说，他欠沈嫣然的1.4个亿，也有可能是假的。

　　第一，沈家的生意上，确实是遭受到了危机。不知道沈老是跟霍刑天怎么说的，霍刑天就答应了，把霍青派过来帮忙。不过，霍青不舍得跟苏樱分开，他们才想到了一个订婚的法子，把霍青骗走了再说。等他到了通河市，又编出来了一个1.4个亿的欠款，霍青想要走都不能了。

　　第二，苏樱是天生绝脉，最多还能活一年了，她又怎么能接受霍青的爱？这份爱，太沉重了。她希望霍青能够来到通河市，多跟沈嫣然相处相处。两个人，最好是能够彼此爱上对方，把她给忘记了。这样，等霍青再回到滇池，苏樱已经离去了。

　　那样，霍青心中的痛苦，也能减少一些吧？这一切，霍青都蒙在鼓里。要不是“才子痞”把心里话说给“轻舞飞扬”，他还不知道。这一刻，霍青的心中说不出来是什么滋味儿，真想立即就回滇池，去见苏樱。可是，这样有意义吗？想要根治了苏樱的天生绝脉，必须得有五灵鬼盘才行。

　　他当务之急，是想办法从俄罗斯西伯利亚圣火的邪教教皇那里，抢来火灵。同时，他还要不断地修炼六道轮回针，争取早一日突破到六针生死门的境界！

　　苏樱，你一定要等我回去。

　　小佳看了看沈嫣然，又看了看霍青。敢情，这两个人认识吧？那他们还搞什么“轻舞飞扬”和“才子痞”的。算了，她还是别在这儿当电灯泡了。她往后退了几步，偷偷地溜掉了。

　　沈嫣然还是不太相信眼前的一切，问道：“霍青，你……你怎么可能会是‘轻舞飞扬’呢？她明明是一个女孩子。”

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“这又怎么了，‘才子痞’还是男人呢？现在，不也变成了女孩子？”

　　两个人互望着对方，突然都笑了起来。这件事情，想想也真是太有趣了。在现实中，才子痞是女孩儿，轻舞飞扬是男孩儿。每天，两个人在微信上互相瞎扯淡，谁能想到，他俩每天会见面，还会这么熟悉呢。如果早知道的话，肯定是早就不聊了。

　　霍青问道：“嫣然，你跟我说说，咱们订婚的事情，到底是咋回事？”

　　沈嫣然白了他一眼，哼哼道：“你都知道了，还问我干什么？咱们的订婚是假的，我爷爷就是想要让你过来帮帮忙。什么1.4个亿的欠款，也是假的，就是想留住你。在神仙茶的项目上，你有百分之十的提成，这样算起来，你就有两个多亿的流动资金了。等明天到公司，我提钱给你，你想做点什么，就做什么吧。对了，西山特卫保镖公司是你的，跟我们华泰集团再没有任何的关系，我也会把沈冲等人给调回来……”

　　“啊？”

　　霍青已经隐隐猜到了他和沈嫣然之间的事情，可现在，从她的口中说出来，还有些吃惊和悲痛。这一切的主意，老爷子和沈老肯定是想不出来，恐怕是出自于苏樱的脑袋。这丫头为了他，做出了这么大的牺牲。你说，他的心中又怎么可能会好过。如果有时间，他非回滇池村，去看看苏樱不可。

　　霍青苦笑道：“嫣然，你不要我了？”

　　“你本来就不属于我。”沈嫣然把脸望向了轻轻荡漾着的湖水，现在，已经是深秋时节了，空气潮湿，湖边很凉。风一吹，她的娇躯禁不住哆嗦了一下，连她自己都不知道是怎么了，心中酸酸的，眼角也有些湿润。

　　“你哭了？”霍青凑了上来，就这样盯着她的脸蛋看。

　　“我……我哭什么？真是笑话，只不过是风吹，迷了眼睛。”

　　“这样啊？”

　　霍青喃喃了两声，又问道：“你真不要我了？”

　　沈嫣然有些气恼：“对，我就不要你了，你走吧。”

　　霍青哼道：“沈嫣然，你太过分了。现在，神仙茶赚钱了，你就想把我一脚踢开了，不就是怕我拿太多的提成吗？我跟你说，我还不走了呢。”

　　“对，我就是不想让你拿太多的提成，你知道就好。”

　　“你可能还不知道吧？我是属狗皮膏药的，想要把我给甩了，哪有那么容易的事情。”

　　霍青从背后，抱住了沈嫣然的腰肢，很紧，很紧。

　　沈嫣然挣扎着，叫道：“你干什么？放开我。要不然，我拨打110报警了。”

　　霍青在她的耳边，轻声道：“行了，咱们别闹了，婚约假的就是假的呗，没什么大不了的。明天，咱们该怎么样，还怎么样。当然了，你要是真的相中我了，想要跟我有进一步的关系，我也不会反对……”

　　“去你的。”沈嫣然一胳膊肘，杵在了霍青的小腹上，趁机挣脱了他的双臂，没好气地道：“我跟你说，这可是你自己死乞白赖的非要待在华泰集团的，可不是我强行要把你留下来的。”

　　“对，是我贪恋美色，就舍不得离开你，除非是你肯嫁给我。”

　　“想得美。”

　　沈嫣然心情大好，剜了他一眼，扭头就走：“神仙茶做的不错，再接再厉。”

　　霍青打了个立正，高声道：“是，我保证不会让沈总失望的。”

　　沈嫣然没敢有任何的停留，连忙大步离去了。在跳上车，她看了霍青一眼，口中竟然哼起了霍青经常哼唱的：“你是我的小呀小青青，怎么爱你都不嫌多……”

　　怎么感觉这么不对味儿呢？她脸蛋微红，赶紧一脚油门儿，飙射了出去。不过，她的心情是真不错，说破了无毒！自从霍青过来的那一天，她还真没有将他放在心上。可是，随着时间的推移，霍青帮着华泰集团解决了一件又一件的事情。在不知不觉中，沈嫣然已经习惯了他的存在。

　　越是这样，她的心中也就越是内疚。因为，她是在欺骗霍青。可现在不一样了，两个人把事情给说开了，也算是解开了她的心结。往后，再面对霍青，至少她的心中不会是像之前那样，有着羁绊了。

　　霍青笑了笑，他的手机铃声就响了，是白静初打来的。

　　“霍青，你跑哪儿去了？快回来吃饭。”

　　“好，好，就回来。”

　　等霍青回到家中，餐桌上已经摆了几道菜，一个排骨炖豆角、一个尖椒豆腐、一个酸辣土豆丝，还有一个榨菜肉丝汤，热气腾腾的，真有一种家的温馨。

　　霍青早就饿了，坐下来，就大口地吞吃着。

　　白静初就坐在他的身边，笑道：“又没有人跟你抢，你急什么。”

　　“哪能不急嘛，再等会儿，要是许岩回来了怎么办？”

　　“她回来就回来……嗨~~~”

　　白静初的脸蛋腾下就红了，这个坏蛋，满脑子都在想着那种事情。她狠狠地剜了他一眼，也低下头吃饭了。这样没吃几口，敲门声就传来了，许岩大步流星地走了进来。

　　白静初招呼道：“许岩，你忙什么去了，怎么这么晚才回来啊？”

　　“霍青……”许岩冲着白静初点点头，就把目光落到了霍青的身上，激动道：“你知道吗？我已经摸清楚了谭家走私货的行踪。今天凌晨时分，就有一批货将要抵达通河市了。现在，周家和单家的人都虎视眈眈地盯着呢，随时都有可能对这批走私货下手。”

　　单家和谭家的恩怨，这自是不必说了，双方在霍青的挑唆下，不断地横扫对方的场子，都损失惨重。而周家？上次谭家的一批走私货，是霍青利用了黄永祥和关汉培、关山，从他们的口中传出来，说那批货是沈家的。结果，周小安和周仁泰等人，把那一批货都给烧毁掉了。谭家很恼火，横扫了周家好几家场子。这下，谭家和周家的恩怨也结下来了。

　　在这种情况下，单家和周家联手来对付谭家，也是情有可原的事情。

　　许岩问道：“霍青，我有些不太明白，谭家的每次走私货都是低调，再低调的。可这次，竟然把风声泄露了出去，难道他就不怕人来找他的麻烦吗？”

　　“不知道，我怀疑，这中间肯定是有阴谋。”

　　霍青摇了摇头，笑道：“没事，我这就给谭杰辉打个电话，套套他的话。”


第257章 白煞

　　单家和谭家的关系，已经到了水火不容的境地！

　　上次，单亮去长吉市找皇家特卫保镖公司的人，希望乔闻天能够派来一批精悍的保镖来偷袭谭家。这事儿，刚好是让霍青知道了，是霍青暗中给谭杰辉打电话，又给谭杰辉出谋划策，才使得谭家没有遭受到重大的损失。否则，后果真是不堪设想。

　　现在，接到了霍青的电话，谭杰辉很感动，问道：“霍少，你回通河市了？来，出来喝一杯。”

　　“还喝什么呀？”

　　霍青有些急了，问道：“辉少，我听说你们谭家又搞来了一批走私货？你是怎么搞的，现在已经是路人皆知了，单家和周家是不会放过这样的机会的。”

　　哈哈！谭杰辉放声大笑：“你这就不懂了吧？这叫做烟雾弹。”

　　“烟雾弹？”

　　“对，我巴不得他们对那批走私货下手。”

　　对于霍青，谭杰辉还真没有什么隐瞒。以当前的情况，谭家来对抗周家和单家的联手，肯定是落入下风。怎么办？皇家特卫保镖公司的大老板乔闻天，和谭日月是拜把子兄弟，这是一支强有力的外援。还有，谭杰辉想要靠俄罗斯西伯利亚圣火的那些邪教徒，这些人可是丧心病狂，什么事情都干得出来。

　　谭杰辉笑道：“霍少，你还记得之前在地下拳坛，你们废掉的那个卡洛夫吧？他就是西伯利亚圣火的邪教徒。当时，我是故意带他们过去，好让你们干废掉他的。那样，西伯利亚圣火的邪教徒，就会过来找你们的麻烦了。”

　　“啊？辉少，咱们可是兄弟，你这样做也太狠了……”

　　“哈哈，咱们现在的关系，肯定是不一样了。放心，有我在，他们不会找你们麻烦的。我跟你说，这次来押运走私货的人，就是西伯利亚圣火的邪教徒。他们来了有十几个人，我故意把风声泄露出去，就是希望单家和周家对这批走私货下手。一旦把那些邪教徒给干掉了……哼哼，西伯利亚圣火的人，肯定不会善罢甘休的。到时候，都不用我们谭家出面，他们就得把单家和周家给废掉了。”

　　“厉害！”

　　霍青赞道：“辉少，你这一招叫做借刀杀人啊？真心佩服。”

　　谭杰辉微笑道：“晚上，你出来吗？咱俩去看一出好戏。”

　　“好，好啊。”

　　这回，有许岩在家，霍青想要跟白静初干点什么，也不是那么容易了。当下，他和许岩从家中出来，又把阿奴和陆逊给叫上了，四个人一起，很快就跟谭杰辉会合了。跟在谭杰辉身边的，还有谭家的两大元老级高手——裘千破和裘千仇。

　　裘千破是泰斗初期境界的高手，裘千仇是宗师巅峰境界的高手。上次，他让霍青假扮的蒙面人，照着大腿打了一枪。现在，伤势也恢复了。有这样两个人来护着谭家，单家和周家想要把谭家给灭掉了，还真有些难度。

　　跟在谭杰辉身边的，还有武师中期境界的赵力和军师胡敖。连续的几次搏杀，赵力竟然还有所突破，现在已经是武师巅峰的境界了。胡敖尖嘴猴腮的，捋着那一撮山羊胡，双眼滴溜溜地乱转着，满脑子都是主意。

　　霍青都能想象得到，这次假借单家和周家人的手，来干掉西伯利亚圣火的邪教徒，恐怕也是胡敖想出来的。这人的鬼主意很多，眼珠子一转就是一个道道。要是不想办法把他给除掉了，绝对是心腹大患。

　　霍青笑道：“辉少，你们都过来了。”

　　谭杰辉大笑道：“哈哈，霍少，我必须得好好感谢你。上次，要不是你给我们情报，我们谭家……真是不堪设想啊。”

　　“没事，咱俩谁跟谁啊？单亮连翻几次想要弄死我，周璇更是把华泰集团视为眼中钉、肉中刺，我恨不得捅他们几刀呢。”

　　“这么说，咱们是盟友了？”谭杰辉笑道。

　　“必须是啊。”

　　“好，好。”

　　谭杰辉又把霍青和裘千破、裘千仇介绍了一下，这两个人嗯了一声，连正眼都没有看霍青一下。没办法，谁让霍青的修为越来越的了呢？现在，不过是宗师初期境界的高手，比赵力高不到哪里去。在他们的眼中，犹如是蝼蚁一般，简直是不值得一提。

　　越是这样，对于霍青来说，就越是隐蔽。现在的他，必须得低调……哼哼，看找到机会的，非把他们的内劲都给吞噬光了不可。

　　当下，一行人就潜伏在了市郊的一个隐蔽地点，这儿是从边城往通河市的必经之路。等了有一阵时间，单家和周家的高手都赶过来了。他们自恃人多势众，很嚣张，都没有去检查周围的地形地势，就潜伏了下来。

　　时间，就这样一分一秒地过去了。

　　深秋的夜晚真是凉飕飕的，许岩趴在灌木丛中，一动不动。霍青在她的身边，伸手搂住了她的腰肢。许岩瞪了他一眼，也没有反抗。谁冷谁知道，这样暖乎乎的感觉，让许岩的心里很舒服。只不过，她不像其他的女孩子那样，善于表达内心的情感。

　　你让她杀人放火行，可要是让她去谈情说爱，还不如给她一枪来的干脆。

　　她真是不擅长啊！

　　陆逊看得直撇嘴，青哥就是禽兽，什么时候把许岩也给摸上了呢？唉，不知道自己什么时候才能有一个中意的女孩子。

　　这样又等了一阵，两辆车子风驰电掣地飙射了过来。单家和周家的人，早就在路上竖起来了两根树木……等到这两辆车子走进了，轰！他们就将树木给横在了道路上，挡住了他们前进和后退的道路。

　　单亮和周小安，还有一些人挡在了前方，喝道：“你们给我滚出来。”

　　这两辆走私货车，早就让单家和周家的人给盯上了。十几个西伯利亚圣火的邪教徒从车上下来，叽里呱啦地乱叫着，看得出来是很愤怒。

　　只要找对了正主就好！

　　单光和周璇，还有黄松年等人，暴喝道：“杀！”

　　这次，没有用燃烧瓶，就这么将西伯利亚圣火的邪教徒给干掉了，也太简单了。单光和周璇还要把这辆车走私货，给分掉了。那样，也算是没白来一趟。双方一照面，就陷入了混战中。

　　这些西伯利亚圣火的邪教徒，一个个很是骁勇、悍不畏死。不过，周家和单家的人，人多势众，又有黄松年这样泰斗初期境界的高手，几乎是一巴掌，就能干翻了一个西伯利亚圣火的邪教徒，战况几乎是没有任何的悬念。

　　同时，霍青的心中就是一凛，在周璇的身边，竟然有一个超强的老人，他的通身上下都是白色，跟吊死鬼投胎似的，又瘦又高。他倒是没有出手，只是守护在周璇的身边了。要是有西伯利亚圣火的邪教徒摸上来，他一拳，就将对方给轰翻了。

　　那西伯利亚圣火的邪教徒在地上翻滚了两下，浑身上下就像是覆盖了一层冰霜，当即就一动不动，死翘翘了。

　　“白煞？”

　　裘千破和裘千仇都吓了一跳，直接发出了惊呼声。

　　霍青有些不太明白，问道：“裘爷，这个白煞很厉害吗？”

　　这个问题，也正是谭杰辉和许岩等人想要问的。不过，裘千破和裘千仇都没有出声，反倒是胡敖，眼神中夹杂着恐惧，连声音都有几分发颤了：“在江湖上有两个恶名昭彰的人，他们就是黑白双煞，杀人只是凭着自己的喜好。他们修炼的功夫，跟一般人的功夫还不太一样，可以发出一种劲气，把人给冰冻起来。哪怕是修为比他们更高的人，往往也会在他们的手底下，遭到暗算。”

　　在二十多年前，他们只不过是宗师初期境界，就杀了好几个宗师巅峰境界的高手。还有，他们嗜杀成性，一旦发起狂来，连那些妇孺老幼都不放过。这下子，是真的惹恼了当时的一个大人物——霍三丰。

　　那可是天下第一高手，又是天下第一神医，一举灭掉了黑煞。只不过，当时的白煞见机得快，逃窜掉了。这么多年来，白煞就再也没有露过面。谁能想到，他会突然在通河市出现，又投靠了周家了呢？看他的修为，好像更是提升了不少，这绝对是一个大麻烦。

　　霍三丰？

　　霍青倒是没有去想黑白双煞的事儿，而是问道：“胡爷，你知道霍三丰的一个什么样的人吗？”

　　胡敖手捻着山羊胡，眼神中也流露出了崇敬之色：“什么样的人？天下第一高手，天下第一神医，你说他会是一个什么样的人？不过，这么年来，他也销声匿迹了。否则，又哪能轮得到朱心武、张莽、叶缺、忽赤儿等人张牙舞爪的。”

　　“他失踪了有多少年了？”

　　“哎呀，这个可不好说，少说也有十几年了。”

　　“哦？”

　　霍青的心中就泛起了嘀咕，爷爷霍刑天能不能就是霍三丰呢？要真的是，那可就牛掰了。往后，看谁还敢再来欺负自己，只是把霍三丰的名号往出一亮，就能把人给吓死。


第258章 小伎俩

　　这么大会儿的工夫，场面的局势已经有了翻天覆地的变化。

　　那十几个西伯利亚圣火的邪教徒，一个没剩，全都让单家和周家的高手，给收拾了。现在，毒狼单光，单亮，还有周小安等人，一方面清扫现场，一方面搜查那两辆车走私货。等会儿，找个隐蔽的地方，把两车货给瓜分掉，就算是完事儿了。

　　这一切，都让谭杰辉用带红外功能的摄像机，给拍摄了下来。等到西伯利亚圣火的邪教徒问起来，他就立即把摄像视频上缴上去，这就是单家和周家人残害邪教徒的证据。到时候，就请等着西伯利亚圣火的邪教徒来找单家和周家的麻烦吧。

　　难道说，就这么算了？

　　霍青还真不甘心，他真想喊两嗓子，把黄松年和白煞等人给吸引过来。那样，裘千仇和裘千破、谭杰辉等人，很有可能一个都逃不掉。不过，霍青想想还是算了，真要是把谭家灭掉了，那他就没有挡箭牌了。

　　估摸着差不多了，霍青和谭杰辉等人这才悄悄地退回来，回到了市里。

　　霍青问道：“辉少，你说……这样子，那些西伯利亚圣火的邪教徒，就会过来了？”

　　谭杰辉大笑道：“哈哈，不着急。凡是有再一再二，没有再三再四。你说，要是西伯利亚圣火的邪教徒再次运货，遭受到偷袭怎么办？邪教教皇非抓狂不可。到那时候，咱们都不用出手，单家和周家人就擎等着束手待毙吧。”

　　“好，好，那还得一段时间呀？”

　　“我尽快跟西伯利亚圣火的邪教头目联系，争取尽快就有一批走私货过来。不过，恐怕也得十来天的时间了。”

　　“行，那我就预祝辉少旗开得胜了。”

　　“哈哈，必须地。”

　　霍青和许岩、阿奴、陆逊走掉了。

　　赵力望着他们的背影，问道：“少爷，霍青也不是什么好鸟，咱们有必要跟他合作吗？”

　　谭杰辉嗤笑道：“霍青算个屁？现在，单家和周家人合作了，咱们要是再不找一个合作对象，势必会遭受到他们的狂轰乱炸不可。我看中的，不是霍青，而是霍青背后的华泰集团。用不了多久了，等到西伯利亚圣火的邪教徒和皇家特卫保镖公司的人过来，咱们就横扫了单家和周家的势力。紧接着，再把霍青给灭掉了。到时候……哼哼，沈嫣然就是我的女人了，我非把她给骑在身下，恣意地玩弄一番不可。”

　　那可是东北第一大美女啊？想想都够让人激动的。

　　阿奴和陆逊回西山特卫保镖公司了，霍青和许岩回到湖滨小区，白静初已经睡觉了。霍青急得不行，也终于是没有捞到机会。这样连续的两天，霍青和白静初都在忙着神仙茶的事情。他打算等神仙茶告一段落了，就立即去一趟青蒙省。

　　魔女乌绾绾？想想都够让人哆嗦的。

　　啪啪，外面突然传来了敲门声，苟广胜走了进来。

　　“霍秘书，我有点儿事情要跟你说……”

　　“哦？你说。”

　　现在的苟广胜，对霍青可谓是忠心耿耿。从不屑到畏惧，再到现在的崇敬，他对霍青是心服口服，即便是没有“投名状”，也不敢再有任何的非分之想。别看他是华泰茶叶厂的厂长，可搁在之前，他什么也不是。可现在不一样了，由于神仙茶的火爆热销，全国各地的那些代理商们见到他，毕恭毕敬的，这让苟广胜有了一种油然而生的自豪感。

　　连走路，他都挺直着腰杆，牛气！

　　苟广胜凑了过来，低声道：“霍秘书，这两天，我见副厂长何国华，时不时地就往车间和配料房溜达。你说……他不会是想搞什么鬼吧？”

　　“哦？你确定？”

　　“千真万确啊，现在，他就在车间，非要进入到焚化间中调查。不过，让杜大壮的两个贴身保镖给挡住了。”

　　“走，咱们过去看看。”

　　“好。”

　　对于这个何国华，霍青早就看不过眼了。自恃是跟着沈老一起打拼的天下，倚老卖老惯了。当时，沈嫣然让他在华泰茶叶厂，盯着点儿苟广胜等人的动静，也没有查到什么，倒是整天牛气得不行。

　　真的没有想到，他竟然打了神仙茶的注意。

　　自从搞神仙茶配方的那一天起，霍青就防着这一手了。即便是买几包神仙茶，再花钱来调查其中蕴含的一些中草药，也查不出其中的配方来。最重要的是龙眼叶与百花草，这些都是霍青从百草堂进来的，汪老只销售给霍青，外人谁也买不着。

　　还有，在配方中，霍青还故意留了一个悬念。有几种中草药是没用的，就是故意为了混淆别人的视线。到时候，杜大壮会把这几种中草药和那些生产完的药物残渣在焚化间销毁，不会落下任何的证据。要不然，霍青就不会把这么重要的岗位，交给杜大壮，又给他专门配了两个贴身保镖了。

　　很快，霍青就和苟广胜来到了厂车间。这里有通道，直通焚化间。其实，也简单，一车车的废渣，直接推进焚烧炉，很快就燃烧成灰烬。这一切，都是机器操作，杜大壮只是盯着点儿就行了。

　　果然，何国华就站在焚化间的门口，呵斥道：“你们凭什么不让我进去？我是厂子的副厂长。”

　　杜大壮很不屑：“副厂长又怎么样？霍秘书跟我说了，不允许任何人进入到焚化间。”

　　“我也不行？”

　　“别说是你了，就算是咱们华泰集团的沈总过来，也不行。”

　　“你……”

　　何国华气得不行，手指着杜大壮，骂道：“你还想不想再在这儿干了？信不信我立即就把你给开掉？”

　　杜大壮噗嗤下乐了：“行啊，你尽管开掉我好了。”

　　名义上，杜大壮是属于华泰茶叶厂的，可在实际上，他只是听从霍青和沈嫣然的安排，其他人谁也管不到他。这点，就连苟广胜都不行。每个月领取公司，也是华泰集团的财务部，直接把工资打到杜大壮的卡上。据说，每个月都有几万块，比苟广胜和何国华等厂领导的工资还要高。

　　没有人看到工资卡上的钱数，但是杜大壮抽的烟升级了。之前是十块钱的长白山，现在是二十多块钱的大云，很明显是翻了倍数。

　　越是这样，何国华就越是恼火。现在，竟然连一个很普通烧焚化炉的员工，就敢对他指手画脚的，太不像话了。

　　“杜大壮，你给我等着……”

　　“行，我就等着，你尽管放马过来就是了。”

　　“哎呦，这不是何副厂长吗？今天怎么这么悠闲，来焚化间了呢？”霍青和苟广胜走了过来。

　　一看到他们，何国华的脸上当即就变了色，哼哼道：“我过来视察工作，杜大壮不让我进去。”

　　“是我不让他放任何人进去的！之前，咱们厂子也特意发过公告，不允许任何人进入到焚化间……怎么？何副厂长，你没看到公告吗？”

　　“我……我怎么没看到？”

　　“你不是想看吗？行，我陪你一起进去看。”

　　不由分说，霍青抓着何国华的胳膊，就走进了焚化间。何国华五十来岁的人了，挣扎了几下，也没挣脱。苟广胜倒是挺聪明，立即停在了焚化间的门口，他可不敢进去。嘭！房门关上了，焚化间内的温度要比外面高不少，杜大壮和那两个沈家精兵团的人，一个个都穿着背心，还汗流浃背的。

　　霍青没有停下脚步，一直拽着何国华往焚化炉口走，大声道：“何副厂长，你不是要看吗？我就把你塞到炉子里面，让你好好看看。”

　　“不要，不要……”火苗烘烤着，把何国华的脸都给映红了，他挣扎着，真是吓坏了。

　　“说要看的人是你，不要看的人也是你，你当我们是什么？”

　　霍青一使劲，直接把何国华的脑袋给塞进了焚化炉中。这一刻，何国华的脸距离火苗不到十公分，烤得他的脸和皮肤，一阵火辣辣的疼痛，更是吓得哇哇大叫。甩手，霍青将他给丢到了地上。

　　何国华哭了，哭得鼻涕一把泪一把的，像是受了多大的委屈似的。

　　霍青淡淡道：“说说吧，是什么人派你过来，让你来调查神仙茶的配方情况的？”

　　“没……没人。”

　　“行，既然你不愿意说，我也不勉强你。杜大壮，你们三个上去，把他给丢进焚化炉。”

　　“是。”

　　杜大壮等三人上去，扯胳膊、拽腿的，直接将何国华给抬了起来。这回，何国华也不拉硬了，失声道：“我说，我说，我什么都说。”

　　霍青坐在了椅子上，摆摆手：“早这样不就得了，何必让我浪费时间。”

　　何国华苦笑道：“是周璇找到我，给了我一笔钱，让我把神仙茶的配方弄到手。”

　　“她给了你多少钱？”

　　“一百万，先预付了50万，事成之后，再给我50万。”

　　“她还真舍得花钱啊？”

　　这个女人，一而再、再而三地跟沈嫣然过不去，再不给她点儿颜色看看，指不定还得做出什么事情来呢。


第259章 小鱼吃大鱼（一）

　　该说的，什么都说了。

　　何国华见霍青在旁边就这样似笑非笑地望着自己，他的心都有些发毛了。越是这样，他就越是害怕。这要是让霍青给丢进焚化炉中，连骨头渣子都找不到。

　　“霍秘书，真……真是这样的。你看这样行不行，我把那100万给你，你就把我当个屁——放了吧？”

　　“你别害怕，我也没想过要把你怎么样。”

　　霍青从口袋中拿出来了一份神仙茶的配方单，交给了何国华，笑道：“这就是神仙茶的配方，你去交给周璇就行了。”

　　“啊？”何国华吓了一跳，就跟触电似的，赶紧把手给缩了回来，颤声道：“霍秘书，你……你别跟我开玩笑，我往后肯定不会再去见周璇的。”

　　“必须见！周璇要是问起来，你就说，这个配方是你从沈嫣然的办公室中，偷出来的。”

　　“啊？”

　　“我跟你说一下细节。”

　　霍青跟何国华描述了一下，偷配方的过程。何国华也隐隐地猜到了，这个配方估计不是那么简单。可他现在，还有的选择吗？等到何国华记清楚了，等到了第二天早上，才拿着配方去找周璇了。

　　周璇看了看配方，问道：“老何，你是怎么弄到的这个配方？”

　　何国华就把霍青跟他说的，说了一遍，苦笑道：“好险啊，我差点儿就让白静初和霍青给堵在办公室中。不过，我没敢拿原来的配方，只是用相机拍摄下来的。我是怕，万一让霍青和白静初知道，就麻烦了。”

　　“好，干得漂亮。”周璇笑道：“行，你忙去吧。我会让实验室，好好的研究一下配方比例。”

　　“是。”

　　其实，早在神仙茶上市的那一天，就让周璇给盯上了。在天兆集团，就有一些非常厉害的科研人员，他们立即针对神仙茶，进行了配方演算。很快，他们就把神仙茶中蕴含着的各种中草药、山野茶等等，全都给查出来了。只不过，没有办法确定每一种中草药的比例。这种东西，失之毫厘，谬以千里，一点儿也不能大意了。

　　当下，周璇将配方拿到了科研室，让科研人员立即针对配方，进行调配。这个配方中，每一种中草药、山野茶等等比例标注得都非常清楚。短短几个小时的时间，科研人员就研制出来了滋阴壮阳的神仙茶。

　　“哈哈！”周璇放声大笑，有些迫不及待地道：“这样，你们快找来一个人，让他来试试这种神仙茶的效果怎么样。”

　　“好。”

　　只要花钱，就没有找不到的人。在天兆集团的科研室，很快就有一个人服用了神仙茶，也就是几个小时的时间，就有了反应，坚硬如铁！这下，周璇乐得不行，虽然说暂时没有拿到瘦身养颜的配方，先把滋阴壮阳的神仙茶，投入到市场也行。

　　这下，她也懒得去搭理那个实验者了，立即叫人大批量的投入生产神仙茶，越快越好。哪怕是不赚钱，成本价销售，她也愿意。不为别的，她要捣乱了神仙茶的事情。200块一克，堪比黄金贵了，她只卖几十块，势必会给神仙茶带来剧烈的冲击不可。

　　连名字都想好了——神茶，比神仙茶还要更厉害的茶叶。

　　霍青也很忙，因为茶叶厂来了一个非常重要的客人，正是九马茶业公司的总经理于畅。别看他有着比较女性化的名字，本身确实一个身材魁梧、有着络腮胡须的青年。本身也就是二十多岁的年纪，但是自从他当上了九马茶业公司之后，业绩连续翻番，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　九马茶业公司是五家世界500强企业的合作伙伴之一，出口乌龙茶居华夏三强，在国内开设有连锁店六百多家，位居全国第二。现在，九马茶业公司是国内茶叶行业的前六强，连续四年居闽省首位。公司拥有目前国内最具现代化的乌龙茶、铁观音精制生产线，经营的产品有乌龙茶、名优绿茶、名优红茶、普洱茶、茶具、茶食品等系列，几乎是已经成了垄断的态势。

　　每天，于畅都关注着茶叶市场的最新动态。神仙茶的声名鹊起，立即引起了于畅的注意。当下，他叫人立即调查关于神仙茶的所有资料。一下子，他就调查出来了，神仙茶就是在北林省长吉市的茶品会上，销售起来的。

　　这可了不得！

　　他立即把曹海峰给叫过来，询问曹海峰关于神仙茶的事情。为什么九马茶业公司会去参加茶品会？第一，就是进一步打响公司的名声，更好地销售出去茶叶。第二，这个才是最主要的，那就是看有没有茶叶中的“黑马”，跟他们形成良好的合作关系。如果说，真正有潜力的话，来收购他们，也是可以的。

　　九马茶业公司不希望有任何的一家茶叶公司，跟他形成竞争。可是现在，神仙茶独树一帜，犹如是雨后春笋，四处发芽了。全国各地，除了江浙一带，其他的省市都有了神仙茶的省一级代理。那可是2000万的代理费啊？这些一级代理肯定还会再往下发展。照着这样的态势发展下去，势必会给九马茶业公司带来冲击不可。

　　于畅，绝不容许这样的情况发生。

　　曹海峰结结巴巴地，把神仙茶的事情说了一下。这种事情，根本就是瞒不住的。一旦东窗事发，于畅还不弄死他才怪。所以说，他还不如主动坦白算了。可即便是这样，还是把于畅给气了个够呛。

　　“我让你去茶品会，是让你跟那些茶叶商形成良好的合作关系。可你呢？非但是没有慧眼如炬，一眼看到神仙茶的前景，竟然还去得罪人家。你说，你来当这个外联部经理，有什么用？”

　　“是，是，于总经理，是我的错。”

　　“你错有什么用？走，咱们现在就立即起身赶往通河市。我要亲自跟华泰茶叶厂的人谈一谈，但愿咱们还来得及。”

　　真的来得及吗？

　　现在，几乎是每一个省都有神仙茶的一级代理，合同已经签下来了，这根本就是不可能更改的事情。于畅唯一能想到的，那就是希望通过九马茶业公司的实力，把华泰茶叶厂给收购下来。

　　当来到华泰茶叶厂，于畅和曹海峰没有打草惊蛇，就装作是来洽谈代理合同的人，先是在接待员的陪同下，在厂子内转了转。这下，于畅的心踏实了不少。这就是一家小茶叶厂嘛，跟九马茶业公司比起来，实在是太小巫见大巫了。

　　这样转了一圈儿后，他们终于是在接待室，见到了白静初和霍青。

　　曹海峰看着霍青的眼神，还有些躲躲闪闪：“白经理，霍秘书，咱们又见面了。之前……对不住了，是我的错。”

　　霍青微笑道：“哎呀，这不是曹大经理吗？怎么，最近有没有带尿不湿啊？”

　　“呃……”

　　曹海峰都要哭了。

　　人家都说，打人不打脸，揭人不揭短。霍青可倒好，上来就揭开了曹海峰的伤疤。在通河市的时候，曹海峰一而再、再而三地跟神仙茶过不去，真把霍青给惹毛了。结果，霍青针灸了他的肾元穴，曹海峰当即就小便失禁了。只要喝一点水，就立即尿出去，不得不带上了尿不湿。

　　后来，还是曹海峰给了霍青三十万，才算是根治了这个顽症。现在回想起来，曹海峰还是一阵后怕。这要不是于畅，非要他跟过来，他这辈子都不想再见到霍青了。这就是一个恶魔，偏偏还有着一张娃娃脸蛋，一点儿也看不出来嘛。

　　于畅笑道：“白经理，我是九马茶业公司的总经理于畅，这次想跟贵厂洽谈一下关于神仙茶的合作……”

　　“于总年轻有为，我们可是早就如雷贯耳了。”白静初笑了笑，话锋一转：“有什么想谈的，你们就跟我的秘书来谈好了，我现在还有个紧急会议要去召开，对不住了。”

　　“白经理……”

　　“没事，霍秘书完全可以代表我们华泰茶叶厂。”

　　白静初转身，走掉了。

　　这回，接待室中就剩下了霍青和于畅、曹海峰等几个人。这是于畅和曹海峰等人最不想面对的局面，跟霍青谈，这绝对是一个难以攻克的堡垒。要是跟白静初谈，于畅的心中还有几分把握。不过，一想到九马茶业公司的资金实力，于畅的底气足了不少。

　　霍青坐在了椅子上，开门见山地问道：“于总，不知道贵公司想要怎么跟我们茶叶厂合作啊？”

　　于畅笑道：“我们九马茶业公司有着一流的生产线，更是五家世界500强企业的合作伙伴之一，出口乌龙茶居华夏三强，在国内开设有连锁店六百多家，位居全国第二……”

　　“呃……这些我都知道，我就是想知道，你们的合作内容。”

　　“我们很看好神仙茶的前景，想要收购华泰茶叶厂。”

　　“哦？”

　　终于是唠到正题了。

　　霍青把玩着手中的茶杯，问道：“不知道贵公司想要多少钱来收购啊？”

　　于畅沉声道：“50个亿，我们九马茶业公司全面收购华泰茶叶厂。”


第260章 小鱼吃大鱼（二）

　　照着于畅的意思，就是说给华泰茶叶厂50个亿。往后，华泰茶叶厂跟华泰集团就没有任何的关系了，没两天就得正式更名为九马茶业公司了。当然了，华泰茶叶厂之前签订的那些代理合同，还是华泰茶叶厂的，九马茶业公司只是负责往后的一些生产、包装、运营等等项目了。

　　50个亿，这对于任何一家茶叶厂来说，都不是一笔小数目了。

　　一个华泰集团，市价才值多少钱？霍青却不以为然，微笑道：“于总，50个亿就想收购我们华泰茶叶厂，你未免太看不起我们了吧？现在，我们茶叶厂单单只是签订下来的那些代理合同，就已经二十多个亿了。往后，茶叶厂的销售量还会如日剧增，我们站着就把钱赚了……你说，我们会卖吗？”

　　于畅大笑道：“哈哈，生意是可以谈的嘛。不知道霍秘书的心理价位是多少？你放心，等到谈成之后，我们是不会亏待霍秘书的。”

　　在于畅看来，霍青也就是一个小秘书，只要花钱就能把他给摆平了。这样的话，霍青直接托底，于畅也就没有必要再兜圈子了。这点，他倒是想错了，霍青是一个小秘书不假。不过，这个小秘书可不简单，在华泰集团的沈总面前说话，那也是相当有分量的。

　　霍青问道：“于总是执意要跟我们华泰茶叶厂合作了？”

　　“对。”

　　“好，那就这样，你给我们50个亿的加盟费。然后，你们九马茶业公司在南方挑选一个极具战略位置的茶叶厂，正式更名为华泰茶叶厂二部。所有的生产、销售等等环节，都有我们华泰茶叶厂专门派人过去。到时候，南方的一些省一级代理，他们供货就不用再由我们一部来供应，直接去二部就可以了。在利润上，你们尽管放心……我们给省一级代理的代理价是100块/克，给你们的价格是70块/克。也就是说，每一克的差价在30块，确保你们的利润空间……”

　　“什么？”于畅蹭下就跳了起来，叫道：“我们花了50个亿，才买了一个加盟费？你当我们是白痴啊？”

　　这50个亿的加盟费，还没有完全自主的权利，这对于畅来说，简直就是一种羞辱！

　　霍青淡淡道：“于总，你别急啊？你要是不太赞同这样的合作模式，咱们也可以变换一下……你们出50个亿，我给你们百分之十的神仙茶原始股。”

　　“做梦！”于畅冷笑道：“你信不信，只要我一句话，会让你们神仙茶一包立即陷入到滞销状态？”

　　“我还真不信。”

　　霍青打了个哈欠，实在是没有兴趣再谈下去了，摆手道：“行了，于总，我还有很多事情要做，就不奉陪了。不过，我把丑话说在前头，你现在花50个亿，我卖给你们百分之十的神仙茶原始股。你要是再过来的话，那就是这个价了。”

　　就这样吃了闭门羹。

　　于畅是火气蹭蹭往出冒，喝道：“咱们走！霍青，我一定会让你后悔的。”

　　这点，霍青还真不怕于畅会怎么样。全国各地签了那么多省一级代理合同，华泰茶叶厂只是不断地生产神仙茶就行了。到时候，一车车的发货出去，那些省一级代理自然会往出销售。2000万啊？于畅不让这些省一级代理们销售神仙茶，就等于是断了他们的财路。到时候，都不用霍青怎么样，这些省一级代理们就不会同意。

　　真正吃亏的，是于畅才对！

　　看来，四个生产车间还是太少了，应该尽快再增加几个车间才行。

　　霍青刚刚从接待室中走出来，他的手机铃声就响了，是小单公子打来的。

　　“干屁啊？”霍青是毫不客气。

　　“呃……霍少，我来给你送钱了。”

　　小单公子笑道：“刘阳海和刘阳河的叔叔，就是那个刘疯子，他竟然来通河市了，非要跟你飙车不可。这次，赌注是500万啊，怎么样？你有没有兴趣？”

　　霍青一口给拒绝了：“没兴趣，我们的神仙茶火爆热销，我不缺钱了。”

　　小单公子连忙道：“有100万的出场费，反正又耽搁不了你多久的时间。”

　　上次在长吉市，霍青和刘疯子飙车，赌注是100万。这些钱，还是小单公子垫付的。谁想到，飙车刚刚开始，霍青就接到电话，说是白静初让人给劫走了。这还了得？霍青掉头就往回跑，也不顾得再飙车了。结果，小单公子一下子就损失了100万。

　　当时，小单公子的心中有些嫉恨，也有些释然。之前，谭家和皇家特卫保镖公司的人联合一起，来横扫单家的场子，要不是霍青给通风报信，单家势必会遭受到重大的损伤不可。所以说，打心眼儿里，小单公子还是挺感激霍青的。可现在，也不知道是谁四处宣扬，说是沈家跟谭家人走的很近。

　　这就等于是跟单家、周家站到了对立面，小单公子自然不会再放过霍青！

　　霍青没有立即答应，这段时间，光顾着忙神仙茶的事情了，他都忘记去江洋那儿提车了，也不知道他把车子改装成什么样儿了。当下，他让小单公子回去，等他的消息。小单公子前脚一走，他立即骑着“激光”摩托车，来到了通河赛车之家。

　　“江大叔，我的那辆桑塔纳改装得怎么样了？”霍青走进来，就大喊着。

　　“好了，就快好了。”

　　江洋叼着烟，从里面走了出来，很是风骚地甩了下头发，笑道：“你要相信，我的信誉就是我的保证。这辆装甲防弹、水陆两栖赛车，绝对是我平生得意之作。我现在，就靠你的这辆车，来给我打响招牌了。”

　　霍青都有些迫不及待了，问道：“什么时候能够弄好？我晚上就去飙车。”

　　“晚上？肯定不会耽误事儿，你先睡一觉，天黑之前就能给你。”

　　“好。”

　　这下，霍青的心里是踏实了，立即拨通了小单公子的电话，问道：“小亮子，你跟刘疯子说一声，让他把赌注准备好，下午五点钟，准时飙车。”

　　“好，好，这次飙车的地点，是在漂流大峡谷。”

　　“行。”

　　挂断了电话，小单公子不禁叹息了一声：“哥，其实，霍青这个人挺不错的。”

　　站在小单公子身边的，正是毒狼单光，还有刘疯子、周小安等几个人。如果说，不是因为霍青，周家早就将华泰集团给吞掉了。霍青更是一而再、再而三地利用周小安，周小安早就对他恨之入骨了。

　　单光的眼神中闪过了一抹怨毒，冷笑道：“量小非君子，无毒不丈夫。霍青就是一颗墙头草，四处摇摆。这次，非弄死他不可。”

　　漂流大峡谷的地势，比西山陵园还更要陡峭。霍青去长吉市的那段时间，通河市连续几天的暴雨，大峡谷水流湍急，把一座浮桥都要给淹没了。单光和周小安等人，特意把浮桥做了个暗扣，有人躲在浮桥的下面。

　　第一，在大峡谷的一处陡峭的地方，有狙击手潜伏着。等到霍青的车子过来，就立即狙杀他。

　　第二，趁着这个势头，刘疯子肯定是跑第一了。等到霍青的车子到了浮桥中间，桥下的人立即打开暗扣。浮桥会立即塌陷下去，那样，不管霍青的车技怎么样，都势必会坠入翻滚着的河水中，车毁人亡不可。

　　连环杀，阴险毒辣！

　　霍青自然是不知道这些事情，他还倒在床上，呼呼地睡着。这一觉，一直睡到了下午三点多。等到他醒过来，江洋也把车子给改装好了。看上去，跟之前没什么两样，还是那辆破破烂烂的二手桑塔纳。不过，现在的车子已经是防弹的了，还采用了密封装置。一旦进入水中，车子尾部的螺旋桨装置会自动弹出来，进入工作状态，车子加速，螺旋桨的转速也会跟着增加。等到上路，气囊自动收回，车子嗷嗷继续跑。

　　霍青是越看越喜欢，连声赞道：“江大叔，我真不是吹捧你，你改造车的技术，绝对是国内最顶级的。”

　　“国内？”江洋直撇嘴，嗤笑道：“你也算是老顾客了，要是搁在一般人的身上，就算是给我1000万，我都不会去改装，我是看你挺对眼。来，你陪我喝点酒。”

　　“好。”

　　一人一瓶二锅头，还有一袋花生米、两个鸭脖子和一些卤制的猪头肉。两个人就这样边用手抓着，边喝着。江洋像是有什么心事，咚咚几口，就把一瓶二锅头给喝光了。然后，他又开了一瓶，自顾自地喝着。

　　他，绝对是有故事的人。

　　霍青问道：“江大叔，你有心事吧？”

　　江洋瞪着通红的眼珠子，嚷嚷着道：“霍青，你说……男人飙车，算是不务正业吗？”

　　“呃，这个应该不算吧？”

　　“就是了，特么的，巴扎赫说什么也不愿意把萨日其其格嫁给我。还说什么，我是魔门中人……就不是什么好人。”

　　“啊？”

　　这倒是让霍青大吃了一惊，之前，他也想过江洋的真实身份，肯定是绝非想象中的那么简单。不过，他是怎么都没有想到，江洋会是魔门的人。


第261章 一个有故事的男人

　　这个世界上，修炼什么的都有，大多都是修炼内劲，武者、武师、宗师、泰斗、传奇。不过，阿奴跟这些人不太一样，他是修力。魔门的人是魔修，相对应的是魔者、魔师、魔将、魔王、魔神。

　　应该说，魔者和武者是一个等级的，不过，一个的武者巅峰，也未必能够打过一个魔者中期境界的高手。因为，魔修的人总有各种稀奇古怪的东西，让人防不胜防。比如说，什么激发人体潜能，或者是什么化血大法之类的，可以瞬间提升一个人的修为。当然了，也有很严重的后遗症。

　　在正道中人看来，魔修的人都是邪魔外道，没什么好人。所以，一般的魔修也只是偷偷地修炼，从来不敢对外宣扬。黑白双煞，就是魔修。只是凭着自己的喜好，想杀人就杀人。要不然，也不会让霍三丰当场把黑煞给击毙了。

　　相比较朱心武、张莽、叶缺等正道中人，魔门的人要零散得多。别看他们都是魔门的人，但是彼此间很不对付，很有可能会立即拔刀相向。所以说，魔门的人都七零八散的，心很不齐。

　　看着霍青张大着嘴巴，满脸吃惊的模样，江洋嗤之以鼻：“怎么，你怕了？我告诉你，我虽然说是一个魔修，但是我从来没有滥杀无辜过。”

　　“江大叔，那你是什么修为啊？”

　　“我是魔将巅峰！哼哼，等我突破到魔王初期境界的时候，我就去找巴扎赫，让他把萨日其其格嫁给我。”

　　江洋仰脖，又干了大半瓶二锅头。

　　魔将巅峰？那可是连泰斗初期境界的高手，也不惧怕的存在。这要是突破到了魔王初期境界，即便是在泰斗中期，也未必能够制得住他了。

　　霍青肃然起敬，问道：“魔将巅峰……江大叔，那你在魔门肯定也是了不起的人物吧？”

　　“我？你随便打听一下，疯魔就是我。”江洋很得意。

　　“啊？你……你就是疯魔？”

　　对于疯魔的这个名号，霍青听过太多了。这人一旦展开“疯魔功”，整个人会陷入疯狂的状态，全面提升自身的修为，至死方休，非常恐怖的存在。谁愿意招惹这种人啊？你要是真的把人家惹急眼了，那可是什么事情都干得出来。

　　不过，霍青对这些可没有兴趣，即便是能把对方给干死了，那又怎么样？自己也势必会受重伤不可。这是杀敌一千，自损八百的法子，太吃亏。

　　霍青问道：“江大叔，你们魔门有一个叫做乌绾绾的女孩子，你对她了解吗？”

　　“乌绾绾？当然知道了，怎么……你突然问那个小丫头干什么？”江洋的精神遽然紧张起来。

　　“我要说我暗恋她，你信吗？”

　　“噗！”

　　刚刚喝的一口酒，江洋全都给喷了出来，他都顾不得再风骚地甩头发了，急忙摆手道：“走，走，咱俩的关系到此为止……呃，应该说，咱们从来就没有认识过。”

　　看来，江洋不仅仅跟乌绾绾认识，甚至是还很了解。否则，他不可能有这样的反应。这下，霍青更是不会放弃了。过几天，他就得去青蒙省一趟，找乌绾绾了。偏偏，他连乌绾绾的模样、身材、脾气秉性、修为等等都不了解。知己知彼，百战不殆。在这种情况下，他几乎是没有任何胜算的可能。

　　了解的越多，几率就越大！

　　为了《阴阳双修功》，霍青也是拼了。

　　霍青瞟着江洋，脸上带着几分嘲弄的笑容：“江大叔，人家都说乌绾绾是魔女，你不会是怕了她吧？”

　　“你跟我说这样的激将法没用，赶紧滚蛋。否则，别怪我不客气了。”江洋跳起来，直接下了逐客令。

　　“呃……江大叔，我过几天可能要去一趟青蒙省，你有没有什么话要跟婶子说的？我保证把话送到。还有哦，我就奇怪了，既然巴扎赫不同意你跟婶子的婚事，你就不能跟她私奔吗？”

　　“你说什么，婶子？”

　　“对呀，就是萨日其其格。”

　　“哈哈……对呀，我可以带着萨日其其格私奔嘛，我之前咋就没想到呢。”

　　不愧是魔门中人，性格不是一般的古怪。这么一眨眼的工夫，江洋又乐了，拍着霍青的肩膀，大笑道：“往后，你也别管我叫什么江大叔了，其实，我也就是三十多岁，你叫我江大哥……”

　　霍青顺杆往上爬，连忙道：“好，好，那往后，我就管萨日其其格叫嫂子。”

　　“对，哈哈，她就是你嫂子。”江洋叼着烟，来回走了几圈儿，都有些迫不及待了，急道：“你什么时候有时间？要不，咱们现在就去青蒙吧？我想立即就见到萨日其其格，她肯定也想我了。”

　　“啊？就走？”

　　这也太急了！

　　其实，霍青倒是也想立即就赶过去，可他在通河市还有一些事情没有处理。别都不说，还有几天就是周家克林汉姆会所举办的海天盛筵，他必须得待在通河市，趁机想办法把周家一举给扳倒了。神仙茶还没有稳定下来，也得几天的时间……霍青沉吟了一下，这才道：“江大叔……哦，江大哥，我手头上还有一些事情要处理。你看这样，咱们定在七天后吧？立即出发赶往青蒙。”

　　“啊？要七天啊？那也太久了。”

　　“你偷偷地躲出来，有多久了？又何必还差这几天呢。”

　　“也是。”

　　巴扎赫下了死命令，江洋要是还敢再待在青蒙，就格杀他。江洋自然是不怕这些，可萨日其其格不想让他和巴扎赫闹翻了，就让他暂时出去躲一躲，她来劝劝巴扎赫。等到风声一过，江洋再回来就是了。

　　这么一躲，就是大半年的时间。

　　现在让霍青这么一说，江洋感觉一刻都呆不下去了，恨不得立即插翅回到青蒙去。

　　有这样的一个魔将巅峰跟在身边，霍青的腰杆立即又挺拔了起来，微笑道：“江大叔，你也别闲着，抽空把巴扎赫、萨日其其格，还有乌绾绾的事情都说一下，越详细越好，我好想办法来帮你。”

　　“这肯定是没问题，不过，我劝你一声，千万离乌绾绾远点儿，那丫头邪性得很，她还有一个更邪性的老爹……”

　　“行，我知道了。”

　　“好，那你忙去吧，大哥一生的幸福，就拜托你了。”

　　江洋没有什么朋友，也不知道怎么来处理感情方面的事情。这回，可算是“逮住”了霍青，说什么也得让霍青帮忙不可。霍青答应着，驾驶着那辆二手的桑塔纳，离去了。这回，可没敢再去叫窦寇，他一人来到了漂流大峡谷。

　　沿着山道，一直往下冲。等到了浮桥，就往左转弯上桥穿越大峡谷，再从大峡谷的另一端跑回来。这样兜一个圈子，回到起点的人，就算是胜出了。很简单，却凶险万分。一边是狭窄，时不时就有急转弯的山道，一边就是大峡谷。车子一旦坠入峡谷中，势必会车毁人亡不可。

　　刘疯子驾驶着一辆改装过的山地赛车，披散着长发，眼神狠呆呆地瞪着霍青。

　　霍青懒得搭理他，径直走到了单亮的身边，问道：“小亮子，出场费呢？先给我。”

　　单亮讪笑道：“嘿，霍少，等跑完一起给吧？”

　　单家的那些场子，让谭家给横扫了，连夜水晶的一楼都让人给打砸了。现在，好不容易装修好，其他的场子又不能营业，本来就没什么钱的单亮，口袋中就更是干瘪了。想起来都可气，要不是霍青和谭杰辉联手，把康宁大药房给毁掉了，他也不至于沦落到如今的地步。

　　连续的几次飙车，他的那点私房钱全都让霍青给搜刮干净了。

　　还要钱？单亮就想着，等到跑完了结束，霍青连人带车子都扎进翻滚着的峡谷水流中，直接车毁人亡算了。这样，他什么费用都省了，不管霍青是跟谁一伙儿的，他都不想再跟霍青打交道了。

　　霍青急眼了：“什么，跑完了一起给？你在逗我玩儿是吧？没有出场费，那就算了，我是不会去飙车的。”

　　“呃……好，好，我给你还不行吗？”

　　这笔钱，必须得让刘疯子来出了。

　　单亮走到刘疯子的身边，把霍青的要求提了出来，刘疯子差点儿当场就疯了。特么的，刘阳海、刘阳河全都惨死在了霍青的手中，他现在是来给这两个侄子报仇的，不是来给霍青送钱的。单亮连忙解释，要是不给钱，霍青就不飙车，不飙车就弄不死他……这是没有办法的事情。

　　禽兽！

　　刘疯子骂了一声，终于是转账给了霍青一百万。

　　霍青看到钱了，当即就乐了：“好，咱们可以飙车了。”

　　刘疯子喝道：“别急，咱们跟上次一样，签约生死状。还有，你先把500万的赌注拿出来。”

　　“啊？”霍青的脸当即成了苦瓜状，望着单亮，很是为难地道：“小亮子，你知道我没什么钱……”

　　“在电话中，你不是还说神仙茶热销……”

　　“那跟我有什么关系，我只不过是一个打工的。唉，没有赌注，看来我是没法儿飙车了。”


第262章 找虐（一）

　　“别，别介啊。”

　　单亮是真想捅霍青两刀，你说，为了弄死你，我容易吗？还得不断地往里面添钱。算了，反正等会儿霍青就死了，还跟他计较那么多干什么？又是狙击，又是浮桥暗扣的，霍青想不死都难。

　　单亮笑道：“行，行，咱俩谁跟谁啊？这样，我来垫付五百万。”

　　霍青又一指刘疯子，问道：“小亮子，要是他输了，或者是挂掉了怎么办？他也得把500万的赌注，先拿出来吧？”

　　“你特么的才挂掉呢。”

　　“呃……”

　　单亮走到刘疯子的身边，还是先预付五百万放在他这儿吧。等会儿霍青死了，刘疯子再把钱拿回去就是了，也就是左手倒右手的事儿。刘疯子在国际上都是赫赫有名的赛车手，什么样的场面没见过？还是第一次见过像霍青这样不要脸的人。

　　行！刘疯子当场也手机转账给单亮500万，算是预付赌注了，冲着霍青骂道：“怎么样，咱们现在可以飙车了吧？”

　　“好，没问题。”

　　有人给白白地送钱，不要白不要。

　　霍青和刘疯子的两辆车子，并排在了一起，随着单亮的一声哨响……嗖！两辆车子犹如是火箭一般飙射了出去。本身，霍青的这辆二手桑塔纳在江洋的改装下，瞬间提速就能达到三百多。刘疯子再故意让一步，霍青的车子直接领先，不断地顺着大峡谷，往下急冲。

　　一个狙击手和毒狼单光，潜伏在峡谷旁边的一处山坡上，就盯着霍青的车子了。

　　越来越近，越来越近。

　　啪！那个狙击手一枪，子弹打在了车窗玻璃上，却没有射穿，霍青的车子继续往前飙射。啪啪！他又连续地打了两枪，子弹一样是没有起到什么效果。等到再想开枪的时候，霍青的车子已经跑没影儿了，愣是没有伤害到霍青分毫。

　　这是什么鬼？

　　那狙击手和毒狼单光呆呆地望着车影，都有些懵圈了。

　　突然，那个狙击手失声道：“单光，他……他开的那辆二手桑塔纳是防弹车。”

　　“啊？防弹车？”单光又是一愣，问道：“家驹，你可别开玩笑？”

　　“绝对是，看来，这人比想象中的还更不简单。”

　　马家驹皱眉道：“单光，现在，玄武和蛇妖、我爹等人已经来到了长吉市。相信，用不了多久，他们就会将整个北江省给控制了。于柏亮说，像霍青这样的人，如果不能为我所用，必须得除掉了。所以说，你必须得想办法，把他给弄死，明白了吗？”

　　单光点头道：“我明白，我是不会让玄武失望的。”

　　“好，我现在还要调查一件事情，等有时间咱们再联系。”

　　“有什么需要我帮忙的吗？我们单家在通河市有些人脉……”

　　“不用，我不想打草惊蛇。”

　　马家驹快速地把狙击枪给组装起来，转身消失在了灌木丛中。

　　霍青的那辆二手桑塔纳会是防弹车？这怎么可能呢，是你自己的枪法不行吧？毒狼单光的眼神中，闪过了一抹狞笑，眼看着霍青在大峡谷的下方，突然往左急转方向盘，上了浮桥。

　　前段时间，通河市连续地下了几天暴雨，大峡谷的水流湍急，把浮桥都要给淹没了。单光和单亮特意安排人手，穿着潜水服，带着氧气瓶，就躲在浮桥下。等到霍青的车子到了浮桥的中间，那人立即启动了暗扣。

　　噗通！霍青的那辆二手桑塔纳，瞬间被水流给淹没了，坠入了河水中。这一刻，刘疯子刚好是驾驶着车子，到了浮桥的一边，眼睁睁地看着霍青的车子消失在了翻滚着的河水中，就这样结束了？这回，他终于是可以回长吉市，去祭奠刘阳海和刘阳河，给刘家人一个交代了。

　　与此同时，单亮站在一处斜坡上，拿着望远镜。当看到霍青的车子坠入了河水中，他的心中说不出来是什么滋味儿，有些释然，有些惋惜……唉，不得不说，霍青确实是个人才。可谁让他非得跟谭杰辉搅和在一起呢？要不然，他们会成为好朋友的。

　　嗖！

　　突然，一道车影从河水的对岸蹿出来，直接爬上了岸边。嗷嗷，又蹿腾了两下，那辆车子竟然又窜到了山道上，又在河对岸往回疾奔。

　　“啊？”

　　这一幕，把毒狼单光、单亮，还有刘疯子等人都吓了一跳。明明，霍青连人带车都坠入了翻滚着的湖水中，怎么可能还没事呢？这……他们实在是难以解释这一幕，整个人都呆住了。等到刘疯子反应过来，霍青已经跑出去老远了。

　　不行，不行！

　　刘疯子立即脚踩着油门儿，上了浮桥，快，必须再快。等到车子到了浮桥的中间，故事又再次重演了。那个潜伏在水中，做暗扣的人，刚刚从水中爬上来，还想着把潜水服和氧气瓶给脱掉，再把浮桥给复原的。谁想到，刘疯子的车子瞬间就到了面前。

　　嘭！他整个人都让车子给撞飞了，而刘疯子也连人带车子，坠入到了翻滚着的河水中，连姿势都跟刚才的霍青，一模一样。只可惜，他没有霍青那么好运气，车子往下沉，再沉。咕嘟嘟，他连灌了几口河水，就再也没有爬上来。

　　毒狼单光和单亮等人都伸长了脖子，期待着奇迹的出现。

　　嗤！那辆二手桑塔纳停在了单亮的面前，霍青从车上跳了下来，笑道：“哈哈，小亮子，咱们又赢了比赛。”

　　“呃……”单亮还拿着望远镜，望着河对岸，期待着刘疯子能爬上来呢。现在，听到霍青的话，他这才缓过神来，连忙把望远镜给放下了，讪笑道：“嘿，那个……霍少，你又赢了比赛？”

　　“是啊，难道你没看到？”

　　“我看到了，可是，你不是坠入到了河水中吗？怎么一点事儿都没有。”

　　“不知道啊！我当时都懵了，就想着加速，加速……咦？你说怪不怪，我的前方视线突然豁然开朗了，然后就到了岸上了。”

　　“啊？”

　　明明是亲眼所见的，单亮还又是吃了一惊，问道：“那刘疯子呢？他怎么没有上来啊？”

　　霍青摇头道：“我哪里知道，可能……他一头撞到河底的岩石上了吧？”

　　“有可能。”

　　“管他那么多干嘛？咱们赢钱就是了。来，把刘疯子的500万赌注给我吧。”

　　“好……”

　　单亮找不到可以拒绝的借口，只能是把五百万转给霍青了。真是没办法，一而再、再而三地想用飙车把霍青给害死。可结果呢？刘阳河、刘阳海，再到现在的刘疯子，一个又一个车毁人亡了。非但是没有把霍青给弄死，反而还赔偿了一大笔钱。

　　这回，刘家也没什么人了，也不会再有人来找霍青飙什么车了。不过，刘家人会就此善罢甘休吗？他们在长吉市也是很有势力的，恐怕会雇佣大批的杀手，来弄死霍青。东北的刀枪炮子，可是很出名的，敢在大庭广众之下，当场轮着砍刀或者是枪，来杀人。

　　这样，正中单亮的下怀，只要有人能弄死霍青就行啊。

　　霍青笑道：“小亮子，往后再有这样赚钱的买卖，别忘了关照我啊。”

　　“放心，咱俩谁跟谁啊。”

　　“行，那就这样，我得回去了。”

　　“好。”

　　霍青驾驶着车子，一溜烟儿没影了。

　　等到车子跑远了，单亮立即驾驶着车子，来到了大峡谷的浮桥河边。毒狼单光，还有两个保镖，也已经在这儿了。他们特意走到了浮桥的中间，检查了一下状况。暗扣，还打开着，那个潜伏的人，被刘疯子给撞得当场毙命。而刘疯子，连人带车坠入了翻滚着的河水中，还是没有任何的踪影。

　　单光将暗扣给关上了，浮桥又再次恢复了原样。倒不是说，单光好心，怕人会掉进河水中。他这样做，是不想让人查出来，有人给浮桥做了暗扣，来害人性命。

　　单亮问道：“大哥，你说，霍青怎么能从水底爬出来，跑到岸上去呢？”

　　单光摇头道：“我哪里知道？这家伙，各种稀奇古怪的玩意儿。你知道吗？刚才马家驹用狙击枪，都没有干掉他……”

　　“啊？这怎么可能？马家驹的老爹马行空不是大江盟十二星宿中的狙神吗？”

　　“不是马家驹枪法的问题，他说霍青的车子是防弹的。”

　　“防……防弹？”

　　单亮都要懵了，就那么一辆土得掉渣的二手桑塔纳，会是防弹的？这样愣了好一会儿，他一下子想起来了那个头发乱糟糟、胡子拉碴的江洋了。很有可能，就是那家伙搞的鬼啊？当下，他把这件事情跟单光说了说。

　　单光也是一愣，呵斥道：“你怎么才跟我说这件事情？走，咱们现在就去找江洋问问怎么个情况。如果说，这一切真的都是他干的，那他可就不简单了。”

　　“还。”

　　关键是窝火啊！

　　这要是不调查清楚真相，单光和单亮连觉都睡不着。

　　当下，他们立即驾驶着车子，又带上了两个保镖，一路疾驰到了摩托车二手市场。之前，单亮来过，很轻松就找到了“通河赛车之家”。当看到这间毫不起眼的门面，还有用纸壳子手写的招牌，单光当即都愣住了，问道：“亮子，你确定，这就是那个给霍青改造车的人？”

　　“没错，肯定是这儿。”

　　“走，咱们过去看看。”


第263章 找虐（二）

　　现在，已经是日落黄昏了。

　　江洋都想扇自己两个耳光了，你说，他咋就没想到带着萨日其其格私奔呢？他就想着怎么提升修为，等到突破到魔王的境界，就大摇大摆地去找萨日其其格了。可是，那得等到什么时候啊？突破，不是苦练就行的，也得靠机遇。

　　很有可能，突如其来的灵感，就会让他顿悟了呢！

　　江洋都有些迫不及待了，坐在椅子上，在那儿唰唰地写着巴扎赫、萨日其其格，还有乌绾绾的资料。不知道霍青找乌绾绾做什么，不过，既然他答应了霍青，就必须得说到做到。还有，他还想着靠霍青帮忙，一起把萨日其其格给弄到手呢。

　　别看江洋修车这么牛掰，可他在情感方面，还真没什么经验。这一切，就得靠霍青才行了。而霍青？这次去青蒙，凶多吉少。有江洋这样的免费大保镖，不用白不用。所以，两个人是一拍即合，大有一种相见恨晚的感觉。

　　“江洋，霍青的那辆桑塔纳，是不是你给改装的？”

　　单光和单亮，还有那两个保镖走了进来，当啷一嗓子，就打断了江洋的思绪。

　　江洋的头发乱糟糟、胡子拉碴的，嘴巴上叼着根烟，烟灰垂下来老长。他的记性很不错，一眼就认出来了单亮。第一次，霍青来江洋这儿买摩托车，他俩还联手黑了单亮一笔钱。现在，他写着的正是萨日其其格的信息，满脑子都是她的身影。就这么让人突然给打断了，让他的心情很不好，很不好。

　　江洋眯着眼睛，皱眉道：“你不是那个傻叉吗？来我这儿干什么？”

　　单亮骂道：“你敢骂我？我问你，霍青的那辆桑塔纳，是不是你给改装的？”

　　“关你屁事？给我滚。”

　　“哎呀？”

　　这可是一个表现的大好机会，一个保镖迈着大步，向着江洋扑了过去。嘭！他刚刚到江洋的近前，江洋一巴掌将他给扇趴下了。那保镖在地上抽动了两下身子，嘴角流淌着血水，分明是受了重伤。

　　这一幕，当即把毒狼单光和单亮，还有剩下的那个保镖给震慑住了。

　　江洋站了起来，冷笑道：“你们跪下，一人给我磕三个响头，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？”单亮当即就恼了，怒道：“你废了我们的人，还想让我们磕头？我看你是活拧歪了……”

　　“亮子……”单光伸手来拽单亮，喝道：“来，既然咱们冒然了人家，给人家磕头也是应该的。”

　　“啊？”

　　单亮叫道：“大哥，咱们怎么能给他磕头，你……”

　　嘭！江洋上来就是一脚，踹在了单亮的胸口。单亮倒飞了出去，差不多有五、六米远，这才摔在了地上。连挣扎一下都没有，甚至是都没有发出惨叫声，单亮当场就没有了动静。这下，是真把单光给吓坏了，他和那个保镖连忙退了出来，扶住了单亮。

　　就这么一脚，单亮的胸骨都被踹断了，连带着内脏也震碎了，当场毙命身亡！

　　他，就这么死了？

　　单光抱着单亮，实在是不敢相信这会是真的，悲痛道：“亮子，你醒醒，你醒醒……”

　　那个保镖更是吓得魂飞魄散，跌坐在地上，整个人都傻掉了。

　　江洋阴沉着脸，冷声道：“你们是想给他报仇呢？还是跪下来，给我磕三个响头？我数三个数，一、二……”

　　“前辈，是我们有眼不识泰山，对不住了。”

　　毒狼单光翻身跪在了地上，咣咣地磕了三个响头，把额头都给磕破了，问道：“我可以走了吗？”

　　“哦？”江洋盯着毒狼单光看了好几眼，哼道：“你倒是让我刮目相看啊？滚吧。”

　　“是……”

　　单光没有任何的停留，抱着单亮的尸首，跳上车，迅速地离去了。

　　剩下的那个保镖是宗师中期境界的高手，可在江洋的面前，连挣扎的心思都没有。他赶紧也跪下来，磕了三个响头，抱着那个已经在昏迷中的保镖，逃也似的溜掉了。

　　这样走了没几分钟，霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，飙射了过来，问道：“江大哥，怎么样？那几个人的资料，你都写出来了吗？”

　　对于巴扎赫和萨日其其格，霍青才没有什么兴趣，他只是想知道关于乌绾绾的资料，越详细越好。在漂流大峡谷，他跟刘疯子飙车完事儿之后，就回了趟湖滨小区。白静初还在华泰茶叶厂，他就和许岩、林盈儿吃了顿饭，这才来找江洋。

　　江洋骂道：“还没有写完，刚才，让三个小虾米给打扰了……”

　　“小虾米？”

　　“对，就是第一次跟你过来的那个傻炮，他和几个人过来的。哼哼，跟我装逼，让我给踹死了。”

　　“啊？踹……踹死了？”霍青吓了一跳，立即描述了一下单亮的身材、相貌，问道：“你踹死的那个人，是不是他呀？”

　　江洋满不在乎，点头道：“对，就是他。对了，他身边还有一个身材瘦高，差不多有一米九的样子的青年，那人的脸色苍白，戴着没有镜片的眼镜框，看上去挺斯文的。我把单亮给踹死了，他还跪下来给我磕了三个响头，这才走。”

　　“毒狼单光？”

　　霍青再次吓了一跳，这可是一个极度阴险、狡诈、很毒的家伙。现在，江洋当着单光的面儿，把单亮给踢死了，你说，单光能善罢甘休吗？这次走了，等到再回来，肯定就不是他一个人了。单家的黄松年是泰斗初期境界的高手，这倒是不足为虑。万一，周家的白煞也过来呢？现在的单家和周家在蜜月期，这绝对是有可能的事情。

　　这样的局面，还是霍青一手促成的。早知道这样，他就应该挑起周家和单家的纷争了。可现在，说什么都没有用了。

　　霍青连忙道：“江大哥，你跟我走，咱们找个地方躲一躲。”

　　“躲？你让我躲？”

　　江洋仿佛是听到了世上最好听的笑话，哈哈大笑道：“我江洋这辈子就不知道什么叫做躲，谁敢跟我嘚瑟，我就废了他。”

　　不躲，你还从青蒙跑到通河市来干什么？这话，霍青可没敢往出说，就别在火上浇油了，苦笑道：“你知道吗？单家有一个泰斗初期境界的高手……”

　　“那又怎么样？没什么大不了的。”

　　“你听说过白煞吗？他很有可能，也会过来。”

　　“谁？”江洋一怔，暴喝道：“你说的是黑白双煞中的白煞？他还活着？”

　　“对，就是他。”

　　江洋和白煞都是魔门中人，自然是彼此了解对方。江洋是长老之一，白煞又何尝不是。在魔门中有十大长老，黑煞让霍三丰给收拾了，现在是九大长老，只不过彼此都不和。白煞的气劲中，带着寒气，可以顺着人体的穴位，渗入到身体内。要是修为低的人，会立即冻成冰棍。修为精深的人，要是扛不住，也一样会动作迟缓。时间已久，也就只有束手待毙的份儿。

　　不过，江洋也是天不怕地不怕的主儿，笑道：“这下，倒是越来越有趣了。”

　　“江大哥……”

　　“没事，没什么大不了的。”

　　江洋摆摆手：“你走吧，在这儿别把你给连累了。”

　　霍青笑道：“你这说的是哪里话，我是那种怕事的主儿吗？咱们今天就杀他们一个片甲不留，来多少，废掉多少。”

　　“哈哈，好，那咱们喝酒去？”

　　“走，喝酒。”

　　霍青将车子听到了一边偏僻的角落，这才和江洋走进了店里，继续喝酒。不过，霍青还是打了一个电话，却不是打给阿奴和张坤、平战东的。西山特卫保镖公司是霍青的班底，也是秘密武器，不到关键时刻，他不想过早地暴露出实力来。

　　不是还有谭杰辉吗？他立即拨通了谭杰辉的电话，沉声道：“辉少，毒狼单光和单亮来找我的麻烦了。”

　　“哦？怎么回事。”

　　“你还记得上次，单亮去长吉市找皇家特卫保镖公司的人，趁机来偷袭你们谭家吧？也不知道是谁，把这个消息泄露了出去，说是我向你们谭家告的密。现在，我和一个朋友在摩托车二手交易市场，恐怕等会儿，单光就会带人过来了。”

　　“那你还在那儿等着干什么，赶紧跑啊？”

　　“跑？”

　　霍青哼道：“辉少，难道你没有看出来了吗？这是一个重创单家的绝佳机会。我在这儿做诱饵，你们谭家的人立即过来，潜伏在周围。等到单家的人出现了，你等我的暗号，从后面掩杀上来。当然了，你要是不想过来，那就当我白说。”

　　这下，谭杰辉还真有些犯难了。谭家在单家和周家联手的横扫下，已经元气大伤。在这个节骨眼儿上，应该尽量避免节外生枝。可是，他又咽不下这口气。这段时间，忍得跟忍者神龟似的，头发都要绿了。他就等着西伯利亚圣火的邪教徒，再次押运走私货过来，好挑起他们和单家、周家的争斗。那样，他就可以借刀杀人了。

　　可要是事情真像霍青说的那样，还真是一个机会！

　　见谭杰辉犹豫不决，霍青又给下了一剂猛药：“这样，你可以带人过来，潜伏在暗中观察情况。如果值得你出手，你就出手。不值得，你就立即撤退，这样总行了吧？”

　　“哈哈……霍少，你说什么呢？咱们现在可是一个战线的盟友，哪能眼睁睁地看着你遭受蹂躏呢？放心，我这就带人过去。”


第264章 冲冠一怒为红颜

　　魔女乌绾绾，年龄不详，差不多有着一米六五的身高，有着跟陶瓷娃娃一样的脸蛋，大眼睛忽闪忽闪的，还有着跟她的身材极不相称的巨胸，能把人的魂儿给勾走了。千万不要低估了她，这女人邪气得很，精神力超强，甚至是可以用精神来攻击人。

　　如果一个人的意志力薄弱，在她的精神力控制下，都会立即拔刀自杀。

　　“啊？”听着江洋的介绍，霍青张大着嘴巴，很吃惊，失声道：“用精神力来杀人？真的假的？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　江洋瞪了他一眼，哼道：“这还不算什么，她本身还是魔门的圣女，自幼就修炼姹女大法，手腕上有着魔门至宝——摄魂铃。这样叮叮当当地摇晃手腕，会晃散人的三魂七魄。再配上魅惑人的姹女大法，我要是见到她，也只有望风而逃的份儿。还有，她杀人全凭自己的喜好，没有任何的道理可言。你还想追求她？我劝你还是省省吧，永远有多远，你最好就躲多远。”

　　霍青的嘴巴，都能活脱脱地吞进去一个鹅蛋了。

　　“你瞪我干什么？还有哦，圣女只能是嫁给下一任宗主。要是在这之前，有人敢破坏了圣女的圣体，会遭受到整个魔门的追杀。”

　　“……”

　　一句句话，就像是一道道的惊雷，劈在了霍青的脑袋上，整的他都不会说了。什么纯阳之体，纯阴之体的……要不是他对百变狐妖很了解，都怀疑她是不是在害自己。现在，他只是宗师初期的境界，去魔门找乌绾绾，还要把人家给哄上床，说是一起什么修炼《阴阳双修功》，人家还不弄死他才怪。

　　退一万步说，即便是乌绾绾同意了，他也将遭受到整个魔门的追杀，想想都够可怕的。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“江大哥，那个……那个乌绾绾怎么又突然变成什么圣女了？还有哦，她现在是什么样的修为境界？”

　　“她打生下来，就注定是圣女了。因为，她爹就是魔门的上一任宗主——邪神乌雨田。不过，在二十多年前，邪神乌雨田就失踪了，乌绾绾是乌雨田的情人巫后给带大的。我想，她现在的修为恐怕跟我不相上下，甚至是更高。反正，我是惧怕她，你也只好是不要去招惹她。”

　　“邪神乌雨田？”

　　这都是些什么人啊。

　　霍青再一次被雷的外嫩里焦，看来，此行青蒙是凶多吉少啊。

　　看别人吃瘪，咋就这么爽呢？江洋很高兴，还不忘记落井下石：“你可能还不知道吧？圣女早就跟鬼王宗的鬼厉订婚了。鬼厉，那是魔门最耀眼的新星，年纪轻轻就已经修炼到了魔王初期的境界，比我好厉害。还有鬼王宗的宗主呢？我不说整个魔门，单单只是鬼王宗的人，杀死你就跟碾死一只蚂蚁一样。”

　　操！

　　霍青都要哭了，他现在只是宗师初期的境界啊。

　　连鬼厉都是魔王初期的境界了，那鬼王宗的宗主呢？连想都不敢想。恐怕是，只有张莽、叶缺、忽赤儿、朱心武这样的人，才能干过他们了。人家都是那么有品位的人，不会欺负他这样粉嫩的小新手吧。

　　江洋大笑道：“哈哈，这回，你还去找乌绾绾吗？”

　　“去，不去不行啊，我也没有办法。”

　　“还去？那你倒是说说，你找她有什么事情？”

　　“我说，我要跟她上床，你信吗？”

　　“呃……那是你自己去找死，可千万别扯到我的头上。”

　　江洋像是看着白痴一样，看着霍青，都怀疑霍青的脑袋瓜子是不是让驴给踢了，还是让牛给踩了。我把话都给你说得这么明白，你怎么还去找乌绾绾呢？那就是一颗巨雷，谁碰到睡死。

　　其实，霍青又何尝不知道？他是实在没招了。现在，噬魂戒和剑灵都跟疯了一样，不断吞噬着他的内劲。现在，他的修为已经从半步泰斗降到了宗师初期的境界。再这样下去，还不得降到武者初级啊？那样，别人想怎么蹂躏他，就怎么蹂躏他。

　　单家、周家，还有长吉市的刘家等等，那么多人，巴不得他早点儿死掉。还有谭杰辉，看着他满嘴的仁义道德，什么义气，狗屁！一旦让谭杰辉知道他现在是宗师初期境界，很有可能一脚就踩死他。

　　在这种强敌如林的形势下，他必须得提升自身的修为。否则，随时都有可能挂掉了。而乌绾绾，是唯一能够提升他自身修为的途径。哪怕是上刀山、下火海，他也要找到乌绾绾，再一起修炼《阴阳双修功》。

　　不过，他不太明白，为什么只有乌绾绾才能吸收噬魂戒的内劲呢？

　　霍青立即走到一边，拨通了百变妖狐的电话，这次，还真的打通了。

　　百变妖狐笑道：“你有什么好担心的？我告诉你，乌绾绾是先天纯阴之体，才能吸收噬魂戒的内劲。这些内劲，太过于凶猛霸道，阳气过盛。要是乌绾绾不断贪婪地吸收，势必会控制不住阳气不可。真正到了那个时候，她自己就乖乖地来找你，一起来修炼《阴阳双修功》，达到阴阳调和的境地了。否则，她必死无疑。”

　　“好，好，这个好。”

　　让妖狐这么一说，霍青的心里踏实了不少。这么说，等他找到乌绾绾，根本就不用说什么双修的事儿嘛。只要把噬魂戒往出一送，她自己就乖乖地去吸收噬魂戒的内劲了。等她尝到甜头，就会不断地吸收，在吸收……哈哈，霍青乐得，当即跳了起来。

　　江洋问道：“嗨，你小子怎么了，不会是得了什么失心疯吧？”

　　“哈哈，江大哥，我不怕乌绾绾，非找到她不可。”

　　“你是真疯了。”

　　还有不怕乌绾绾的人？江洋一想到那个女孩子，都不禁激灵灵地打了个寒颤。还有邪神乌雨田，那更是邪气十足的存在。是，邪神乌雨田失踪有二十多年了，可谁知道他会不会突然间冒出来？当年的魔门，达到了巅峰，没人敢招惹他们。也正是因为乌雨田的失踪，魔门才会四分五裂，要不然，哪里会轮得到叶缺、朱心武、忽赤儿、张莽等人崛起呢。

　　嗤嗤！

　　突然，几辆车子，停在了“通河赛车之家”的门口，毒狼单光，还有黄松年等人，呼啦啦地围拢了上来。这些人，差不多得有三十多人，一个个都是修为精深的内劲高手。最不济的，也是武者的存在。

　　因为，毒狼单光也知道，派一般人过来，根本就没什么用，反而是累赘。

　　霍青问道：“咦？单少爷，你怎么过来了？”

　　毒狼单光怒道：“霍青，还真是你跟他勾结在一起啊？我告诉你，他杀了我弟弟单亮，我要杀了你们给我弟弟报仇。”

　　“什么？你是说，他……他杀了单亮？”霍青看着江洋，吓得往后退了好几步，失声道：“怎么可能会这样？我真不知道啊。”

　　“行了，你少在我的面前装疯卖傻。今天，你就是能口吐莲花，也难逃一死。”

　　单光是真疯了，怒道：“杀，给我杀光他们。”

　　黄松年暴喝了一声，纵身扑向了霍青。

　　人家是泰斗初期境界，霍青只不过是宗师初期境界，相差了十万八千里呢。他调头就往店里跑，躲到了江洋的背后，喊道：“江大哥，我恐怕是没法儿跟你去青蒙了，他们要杀了我。”

　　“敢！”

　　江洋，还指望着靠霍青，一起带着萨日其其格私奔呢。在这个节骨眼儿上，任何人都休想伤害霍青分毫！他横身挡在了霍青的面前，迎着黄松年，一拳头就轰了上去。嘭！江洋倒退了两步，黄松年也跟着倒退了一步。

　　“泰斗初期境界？”

　　“你是魔修……魔将巅峰？”

　　两个人同时吃了一惊。

　　黄松年就皱了皱眉头，哪怕是让他遭遇像裘千破、裘千仇这样的高手，也不愿意跟江洋这样的魔将巅峰火拼。这种人，手底下都有一些邪魔外道的玩意儿，让人防不胜防。看来，今天要有一场火拼了。

　　他暴喝道：“少爷，我来牵制住魔修，你们一拥而上，废了霍青。”

　　“好。”毒狼单光挥着手，喊道：“上。”

　　这些人呼啦啦地围上来，要抓霍青。

　　霍青倒是没有出手，往后又退了几步，缩到了店里面去了，喊道：“江大哥，我恐怕是不行了。”

　　“别怕，有我呢！”

　　江洋暴喝了一声，他的四肢突然犹如爆豆一般，发出了嘎巴嘎巴的声响，连乱糟糟的头发都根根竖起。这就是传说中的“怒放冲冠”吗？人家吴三桂是冲冠一怒为红颜，江洋是冲冠一怒为霍青，倒是让霍青有了一种受宠若惊的感觉。

　　呼！江洋突然扑上去，照着黄松年就是一拳。

　　黄松年自恃修为了得，迎着轰了上去。

　　嘭！黄松年就感到一股强大的劲气涌上来，他竟然被打的倒退了一步。与此同时，江洋的攻势又到了，他就跟疯了一样，不断地对黄松年展开了攻势。一拳，一拳……这就是江洋的“疯魔功”。一旦展开攻势，整个人会陷入疯狂的状态，全面提升自身的修为，至死方休，非常恐怖的存在。


第265章 这玩意儿还真挺玄

　　一步，一步，黄松年往后倒退。

　　一步，一步，江洋往前跟进。

　　有人想趁机来偷袭江洋，江洋连看都不看，随手就是一拳，将那人给打的倒飞出去，吐血而亡。这下子，还有谁敢去招惹他啊？这些人，都把目光落到了霍青的身上，还是来捡软柿子捏吧。

　　这下，霍青傻了眼！

　　他还想着让江洋来保护自己呢，可是，陷入了疯魔中的江洋，脑海中只有一件事情，那就是把黄松年给干废了，把他都给忘没了。现在，毒狼单光等人呼啦啦地围拢上来，霍青只有束手待毙的份儿了。

　　“等一下！”

　　霍青喝了一声，喊道：“你们再过来，我可就不客气了。”

　　单光冷笑道：“不客气？你倒是不客气，让我们看看呀？”

　　“辉少，你还犹豫什么呢？赶紧上来啊。”

　　“……”

　　没有任何的反应。

　　霍青都想骂娘了，谭杰辉和裘千破、裘千仇等人，肯定潜伏在暗处了。他们愣是没有出来，就是想坐享渔翁之利，这样还能有朋友吗？看着单光等人一步步的迫近，他们把整个店面都给封堵住了，就算是霍青插翅也逃不掉。

　　这一刻的霍青，真有些后悔了，他装大了。还以为有一个魔将巅峰的高手在身边，就不用惧怕这些人了呢？谁能想到，陷入了疯魔状态的江洋，跟个傻逼一样，什么都忘了。看来，靠谁都没用，还是得靠自己啊。

　　霍青退到了里屋，花布帘的门口，哼道：“你们谁再敢往前迈一步，我就要了他的命。”

　　“哈哈……”

　　有一个宗师初期境界的高手，往前走了一步，大笑道：“来呀？你要我命试试……”

　　霍青就这么伸手一指，一道淡蓝色的光芒嗖下激射了出来，直取那个宗师初期境界高手的咽喉。说实话，那个高手还真没有放在心上，立即往旁边一躲……噗！那道淡蓝色的光芒又再次飞了回来，在他的脖颈上划过，又飞回到了霍青的手中。

　　不过，霍青的左手倒背在了身后，右手中指和食指并拢，遥指着单光等人，一副深不可测的模样。

　　“啊……”那个高手伸手捂着脖颈，汩汩的鲜血顺着手指缝渗出来，噗通下栽倒在了地上，很明显是活不成了。

　　这是什么鬼？毒狼单光等人都吓了一跳。

　　现在，天色已经暗了下来，霍青又躲在店里面，黑咕隆咚的，他们愣是没有看清楚霍青是怎么出手的。反正，他们就看到一道淡蓝色的光芒激射出来，又飞了回去，那个宗师初期境界的高手，就脖颈子冒血，倒在了血泊中。

　　这也太吓人了吧！

　　有一个单家的高手，叫做黄凯超的，他是黄松年收养的一个义子，是宗师中期的境界，就感到腿肚子转筋，连脊梁骨都冒起了凉气。幸好，他没有上前去嘚瑟，要不然，倒在血泊中的就是他了。他就不明白了，人家霍青是咋练的呢？手一指，就有疾光射出来，真不是一般的厉害。

　　“少爷，咱们……咱们还是退了吧？霍青绝对不是咱们所能招惹的起的。”

　　“什么？”

　　在这种时候，黄凯超说出这样的话来，分明就是在长他人志气，灭自己威风。本来，这些人就已经够害怕了，要是再退了，往后还指望着他们来对付霍青？只是一照面儿，就得吓跑了。

　　毒狼单光一巴掌将黄凯超给扇了个跟头，喝道：“上，他那都是些糊弄人的玩意儿，咱们一拥而上，废了他。”

　　霍青笑道：“我一直做人很低调，可你们非要给我掌声和尖叫。来呀？谁先上来，我先嫩死谁。”

　　这些人不由得把目光落到了地上躺着的那个高手身上，那就是榜样啊！他们你看看我，我看看你的，愣是没有一人敢往前再迈一步。而在他们的身后，黄松年让江洋给打的连连败退，连个还手之力都没有。照这样下去，黄松年很有可能都得让江洋给废掉了。

　　时间不等人！

　　毒狼单光狞笑着，一字一顿道：“今天，谁要是能打霍青一拳，或者是踢他一脚，我都奖励一百万。谁要是能杀了他，我奖励五百万。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　这些人再次蠢蠢欲动了，向着霍青扑了上来。这下，霍青也有些急了。真要是跟他们打起来，以他宗师初期的境界，只有死路一条。在面前，宗师境界的高手，太多了。只要一照面，他的自身修为就露馅了。同时，让霍青有些庆幸的是，他刚才御剑杀人，身体内竟然还有内劲，不再像之前那样，御剑伤人一次，身体的内劲瞬间消耗殆尽了。

　　这肯定是因为，剑灵身上的灵气增多了的缘故。

　　灵气越多，消耗自身的劲气也就越少。

　　嗖！霍青再次伸手一指，剑灵激射出去，直取毒狼单光的首级。毒狼单光阴险狡诈，早就防着呢，他立即抓住身边一人，挡在了身前。噗！剑灵正正地刺入了那人的胸口。霍青一招手，剑灵又飞出来，再次射向了毒狼单光。

　　这一刻，这些人才算是看清楚，这竟然是一把巴掌大的小剑！这剑追着毒狼单光，就刺了过去。毒狼单光吓得魂飞魄散，这也行？他顾不得什么颜面了，在地面上连滚带爬的，喊道：“上，你们给我上啊。”

　　“杀呀！”

　　这些人照着霍青，就飞扑了上来。

　　剑灵，已经飞到了毒狼单光的面门前，眼瞅着就要刺到了。这样，绝对能伤了单光。可霍青也势必会让这些人给吞没了不可。霍青暗叫了一声可惜，一招手，剑灵又再次飞了回来，就在这些人的面前，来回晃悠。

　　霍青的笑容很冷酷：“来呀？谁再敢迈一步，我就嫩死他。”

　　这样有一把剑在眼前飞来飞去的，真是骇人啊！这些人再次停下脚步，不敢往上去了。霍青是心里有苦自己知，连续地御剑伤人，让他身体的劲气已经消耗殆尽。现在，他控制剑灵，完全是靠着精神力。只要有人从左右两边同时扑向他，他的精神力稍微有那么一点点的松懈，剑灵就会失去控制，犹如是废铜烂铁一般，当啷下掉在地上。

　　他又没有了内劲，就跟一个普通人一样。随便他们怎么蹂躏，他连反抗的余地都没有。

　　这一切，就是在唬人！

　　霍青紧咬着牙关，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，连说话都说不出来了。他怕一张嘴，剑灵就会掉落在地上。

　　毒狼单光夹杂在人群中，紧盯着霍青，突然大笑道：“哈哈，你们有没有看到？他的手指都在哆嗦了，这样控制飞剑极其消耗劲气。我怀疑，他现在已经到了油尽灯枯的地步。上，谁第一个上，我给他1000万！”

　　1000万啊？

　　这些人，你看看我，我看看你的，终于是又有人试探着往前走了几步。嗖！剑灵再次飞过来，挡在了他的面前。可在另一边，又有人往前走了。

　　越来越近，越来越近，剑灵在空中都摇摇晃晃了，随时都有可能掉下来。

　　“你们是在找死！”

　　突然，传来了江洋的一声暴喝，他从后面掩杀了上来，犹如是猛虎落入了羔羊群中，肆意地搏杀。那可是魔将巅峰啊？这些人中最高的修为，就是黄松年了，泰斗初期的境界，其次就是黄凯超那样宗师中期境界的高手。现在，黄松年不知道跑哪儿去了，他们又哪里能扛得住江洋的攻势。

　　“啊……”一个武者巅峰的高手，让江洋一巴掌给打吐血了。

　　这一下，吓得这些人再也不敢没法儿保持镇定了，一哄而散。

　　当啷！剑灵终于是失去控制，掉落在了地上。霍青也瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，累得都要虚脱了。

　　毒狼单光暗叫了一声可惜，霍青果然是已经成了强弩之末。刚才，要是有一人冲上去，杀了霍青易如反掌。往后，想要再找这样的机会，可就难了。他夹杂在人群中，往后急退。

　　突然，从他们的背后冲上来了一群人，当先的几个人正是谭杰辉和裘千破、裘千仇、赵力。谁能想到，还有埋伏？裘千破是泰斗初期境界，裘千仇是宗师巅峰，这样一照面，就放到了好几个单家高手。

　　谭杰辉喊道：“霍少，你怎么样？我们来救你了。”

　　滚你娘的腿！

　　霍青嘟囔着，老子和江洋刚才跟黄松年和毒狼单光等人一阵火拼，都已经陷入了绝境。你特么的躲在一边，也不吭一声。这回，好不容易将他们给杀退了，你们来劲儿了，简直是太禽兽了。

　　不过，霍青可没有流露出来，大笑道：“哈哈，辉少，我这个鱼饵做得还不错吧？接下来，可就看你的了。”

　　敢情，这一切都是阴谋，是霍青和谭杰辉早就设计好的圈套啊？毒狼单光对谭杰辉就更恨了，带着那些单家弟子左突右冲的，终于是让他给杀出重围，逃了出去。这样一路狂奔，等跑过了两条街道，他才算是停下脚步。

　　跟在他身边的，还剩下黄凯超等十几个人，一个个也都惶惶如丧家之犬，不住地东张西望，生怕霍青和谭杰辉等人会追杀上来。

　　单光的眼神中闪过了一抹怨毒，恨恨道：“走，这个仇不能不报。霍青，我非想办法把你弄进燕尾岛监狱不可，让你这辈子都休想出来。”


第266章 大喜，大悲

　　如果霍青还有力气，他非驾驶着车子，追上去，把单光等人全都给撞翻了不可。可现在，他是真没有力气了，挣扎着爬起来，身子靠在了门框上，随时都有跌倒在地上的可能。

　　江洋，就站在霍青的身边。刚才，他用了疯魔功，整个人都陷入了疯魔状态。这样，在很大程度上提升了自身的修为，把黄松年给干翻了。然后，他看到霍青陷入了极度危险中，又咬牙跑回来，把毒狼单光等人给吓退了。

　　现在，两个人肩并肩站在一起，都已经陷入了虚脱的状态。在店门口，谭杰辉和裘千破、裘千仇、赵力等人，全都围拢了过来，把店面堵了个里三层、外三层的。如果说，裘千破和裘千仇冲上来，江洋和霍青必死无疑。

　　谭杰辉看了看二人，问道：“霍青，你们没事吧？”

　　霍青微笑道：“你看我们像有事儿的样子吗？这次，我们把黄松年都给打成了重伤，单家的实力会大打折扣了。”

　　黄松年躺在地上，经脉都让江洋给震断了。毕竟，黄松年是泰斗初期境界的高手，江洋只不过是魔将巅峰，能够将他给干翻，就已经很不容易了。现在，哪里还有力气再跟裘千破和裘千仇搏杀？不过，他的骨子里面带着股子桀骜之气，怒视着他们，一点儿没有惧色。

　　赵力道：“辉少，我去弄死黄松年……”

　　黄松年喝道：“来呀？看爷爷会不会怕了你们。”

　　这老爷子，也是很牛气的存在。现如今，竟然连赵力这样的人，都敢对他喊打喊杀的了，真是虎落平阳被犬欺。

　　“老家伙……”赵力上去就给了他一脚，骂道：“我现在就嫩死你。”

　　“慢着。”

　　霍青喝住了赵力，笑道：“辉少，这人是我们干翻的，还是交给我来处理吧。这毕竟是法治社会，就这么把人给杀了，不太好。”

　　谭杰辉点头道：“行，那我就给霍少一个面子。对了，咱们去喝一杯怎么样？”

　　“喝什么？我知道你是谁啊？”

　　江洋一点儿不给面子，一口就给拒绝了。他大步走过去，将黄松年和几个受了重伤的单家高手，全都给拽过来，丢到了店内，哼道：“你们还有什么事情吗？要是没有的话，赶紧滚蛋，我得打烊了。”

　　谭杰辉看了眼裘千破和裘千仇，见他们微微摇了摇头，这才笑道：“哈哈，行，那我就不打扰你们休息了。霍少，咱们改天见喽？”

　　“好。”

　　噶吱吱！

　　卷帘门给关上了，霍青和江洋一屁股跌坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　刚才，江洋完全是在虚张声势，裘千破和裘千仇也拿不准他还有几分劲气。毕竟，魔门的人有着各种邪魔歪道的本事，就算是真的干掉了江洋，自己受到点儿损伤，也不划算。还有，现在的霍青已经跟单家对着干上了，而单家又跟谭家势同水火，谭杰辉没有必要毁掉自己的盟友。

　　那样，岂不是让单家人白白捡了个便宜？即便是谭杰辉杀了霍青，也要等霍青跟单家、周家拼个两败俱伤了，再下手。

　　就这样，霍青和江洋捡了一条命，瘫坐在地上，好一会儿才算是恢复了一点儿精神。两个人互望了一眼对方，都大笑了起来。

　　江洋跳起来，瞪着黄松年，骂道：“老犊子，你有两下子啊？现在，我就送你去西天……”

　　“等一下！”

　　好不容易把黄松年等人从谭杰辉等人的手底下给弄出来，哪能就这么让黄松年给废掉了呢？霍青站起来，试着调息了一下劲气。果然，他很悲催地又从宗师初期，降到了武者巅峰的境界。好嘛，再有两次，他就真的降到了武者初期的境界了。

　　那样，不是上来一个内劲高手，就能蹂躏自己？有了之前几次的经历，霍青倒是没有了太多的沮丧。反正，这是预料之中的事情。他上前，一巴掌一个，将黄松年等几个人全都给打晕了，这才道：“江大哥，你把里间借我用一下，我有急用。”

　　“你要干嘛？”

　　“那你就别管了，反正耽搁不了多长时间。”

　　“随便你，我继续喝酒。”

　　江洋又弄了几瓶酒，还有一些花生米、熟食啥的，他就跟没事儿人一样，大口地吃喝着。其实，他刚才用疯魔功，又强行运劲气，把毒狼单光、谭杰辉等人给吓走，整个人也到了油尽灯枯的地步。只不过，他性情洒脱，不拘小节，才懒得去管那些事情，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。

　　霍青将黄松年等人给拽到里间，立即将噬魂戒放到了黄松年的丹田。然后，他又摸出银针，刺入到了黄松年的丹田周围几处穴位中。一瞬间，劲气如潮水一般涌向噬魂戒，噬魂戒贪婪地吞吃着。等到吞噬完黄松年，霍青把其他的几个内劲高手的劲气，也给吞噬了，这才算是把噬魂戒给收起来。

　　等到他再走出来，江洋已经趴在桌子上，呼呼地睡着了。

　　现在，霍青的劲气已经恢复了一些，他将黄松年等人都给丢到了车子上。就这么害了他们的性命，他还真干不出来，就把他们全都给拉到了市第一人民医院。这么一番折腾，现在已经是晚上十点来钟了。

　　霍青正要回湖滨小区，他的手机铃声响了，是于正春打来的。

　　“于叔……”

　　“臭小子，你从长吉市回来了，怎么不过来看看我？赶紧的，有时间滚过来一趟。”

　　“你还在广润门地下超市的二层吧？我现在就过去。”

　　于正春可不简单，他的真名叫做于化龙，是大江盟四大护法之一的青龙。几年前，就已经是宗师巅峰的修为了。只可惜，在他突破到泰斗境界的时候，遭人暗算，一身功力尽失，还差点儿丢了性命。这件事情让他心灰意冷，带着王响、于泽成、杜微、雷东心等几个兄弟，来到了东北的通河市。

　　经过几年的修身养性，他的功夫倒是恢复了一些，又达到了武师的境界。不过，他的劲气紊乱，想要恢复到宗师的境界，恐怕是不太可能了。现在，在霍青用药的调理下，他紊乱的劲气终于是一点点恢复，竟然突破到了宗师的境界。

　　这是往日里，他连想都不敢想的事情。

　　霍青给于正春把了把脉，又惊又喜道：“于叔，你……你突破到宗师的境界了？”

　　于正春大笑道：“哈哈，这可是你的功劳啊。就在昨天，我突破到了宗师初期的境界。现在，我能够感觉得到，我已经恢复正常了。只要这么修炼下去，恢复到宗师巅峰，指日可待。”

　　这可真是大喜事！

　　霍青笑着，又特意跑了趟百草堂，给于正春弄了一些药。这些药，跟之前不太一样。之前，主要是为了来调理于正春紊乱的气息。现在，这些药被人体吸收，能够更好地帮助于正春修炼。这是霍刑天的独门秘方，从不外传。

　　“于叔，你每天修炼前半个小时服药，再修炼，能够起到事半功倍的效果。”

　　“好，好。”

　　于正春笑着，从抽屉中摸出来一张相片，递给了霍青，淡淡道：“霍青，本来，我是不想麻烦你的。可是，我身边唯一能办成这件事情，又值得信任的，就是你了。她，是我这辈子的遗憾，你有时间帮我去看看她。”

　　谁呀？

　　在相片上，是一个长发飘飘的女孩子，后面的背景是在富士山下，盛开着浪漫的樱花。只不过，她是侧着身子，一只手放在了额头上，举目远眺。另一只手插着裤兜，脸蛋也只是能够看到半边。她的鼻子倒是挺翘的，嘴巴薄薄的……其余，就什么也看不清楚了。

　　看着霍青满脸迷惑，于正春的眼神中闪过了一抹怜爱和遗憾，轻声道：“她是我的女儿，叫做于曼丽，几年前就去东洋留学了。她……你知道，唉，我年轻的时候，什么事情都干，是用强把她妈妈给上了，又派人盯着她。我想着，等她生下了孩子，就可以死心塌地的跟着我了。谁想到，她的性子很刚烈，生下了于曼丽之后，就自杀了。等到于曼丽懂事后，就特别嫉恨我，去了东洋留学，再就没有跟我联系。我这辈子也没有什么憾事了，当初是我的错。等你有机会见到她，跟她说一声。要是赶在清明、七月十五给我烧点纸，我死也瞑目了。”

　　“于叔！”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“你怎么能这么说呢？这张相片，我是不会收的。你有什么话，还是自己跟他说吧。”

　　“我让你收，你就收下，跟我还磨叽什么？”

　　“可是……”

　　“没有可是，天儿也不早了，你回去睡觉吧。”

　　于正春当即下了逐客令。

　　从广润门地下超市的二层走出来，霍青的手中拿着那张于曼丽的相片，心中涌起了一股不详的感觉。于正春刚才说的那番话，分明就是遗言啊？他转身又走了回来，冲着王响，问道：“王响，是不是要发生什么事情了？”


第267章 神茶的副作用（一）

　　“能发生什么事情？”王响笑着。

　　“可是……”

　　“没有可是，天儿不早了，你走吧。”

　　王响作势，要把卷帘门给关上。

　　霍青突然想到了什么，于正春是大江盟四大护法之一的青龙。这样背叛了大江盟，逃到通河市潜伏下来，你说，大江盟能放过他吗？现在的局势，大江盟随时都有可能北上，一旦东北王挡不住大江盟的攻势，于正春也休想再安稳下来了，势必会遭受到大江盟的不可。

　　霍青一把按住了卷帘门，喝道：“王响，我要去见于叔，我有要紧事要跟他说。”

　　“呃……你等下，我问问于叔。”

　　于泽成也上来了，他和王响一起，挡住了霍青。王响拨通了于正春的电话，于正春只是一句话，现在天色晚了，谁也不见。

　　霍青急道：“这样，你们明天跟于叔说一声，要是实在没有安身之地，就去滇南。”

　　王响点头道：“行，我们知道了。”

　　咔咔！卷帘门关上了，霍青的心中有些不痛快。接下来的两天，他几乎是每天都来一趟广润门地下超市，可这里的大门再就没有打开过。打于正春等人的电话，处于关机状态。再去城管局，说是于正春请假了，也没来上班。

　　一切，都很不正常。

　　现在的于正春是宗师初期境界的高手，身边又有王响、于泽成、雷东心等人，应该没什么事情吧？可能，是自己多心了。

　　等霍青回到办公室中，就见到白静初正在大发雷霆，把一份报纸拍在了桌子上，脸蛋都涨红了。苟广胜、何国华、曲凤艳、王丽娟等人都吓得噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下。

　　霍青问道：“白经理，怎么了，发生什么事情了吗？”

　　白静初愤愤道：“天兆集团真是太不要脸了，竟然生产了一种叫做神茶的保健茶叶，连外包装什么的，都在模仿咱们神仙茶。而且，这种神茶的价格极低，才20块钱一克，你说，这不就是针对咱们神仙茶来的吗？”

　　神仙茶的市场零售价是200块钱一克，神茶是20块钱一克，价格相差了十倍。还有，在外包装上，确实是跟神仙茶一模一样，只不过中间少了个“仙”字。这要不是恶意竞争，就怪了。

　　霍青倒是乐了，拿起报纸看了看，笑道：“这是好事嘛，你生什么气？咱们可以进一步打向了神仙茶的名声。”

　　“什么？你还笑得出来？”

　　“为什么不笑？我看看，天兆集团在通河市搞了好多家的茶叶店……哎呦，还在人民广场搞了展销。走哇，咱们得去捧捧场啊。”

　　“捧场？要去你自己去，我们是不去。”

　　白静初狠狠地剜了霍青两眼，这家伙今天是怎么了，是吃错药了咋的？人家跟你恶意竞争，你非但不想办法去制止，竟然还要去捧场，你到底是哪一伙儿的！

　　霍青冲着苟广胜、何国华等人摆摆手，让他们都退下去，微笑道：“白姐，我帮你出一个法子，非但摆平了神茶的事情，还能狠狠地捞天兆集团一笔。”

　　“啊？真的假的？”

　　“当然是真的了，你就说，你怎么犒劳我吧。”

　　“行，你要是能把这件事情摆平了，我让沈总陪你睡一宿。”

　　“咳咳……”

　　其实，白静初也就是随口说说，她哪有那本事，让沈嫣然陪睡睡觉，沈嫣然就陪睡？谁想到，沈嫣然也太不经念叨了，竟然推门走了进来。她也是为了神茶的事情来的，刚好是听到白静初说的那句话，脸蛋腾下红到了耳朵根。

　　自从上次跟霍青把“订婚”的事情谈清楚，沈嫣然彻底摆脱了心理包袱，更是让霍青知道了她的心事，这几天连睡觉都跟摊煎饼似的，在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。早上，在办公室中看到了关于神茶的报纸，她也是挺气愤的。本来，她想立即来茶叶厂，跟白静初、霍青商量一下这件事情的。可她，又有些怕见到霍青。

　　这种心理，很矛盾！

　　来回地在办公室中走动着，沈嫣然终于给自己找了个借口。有什么好怕的？她来茶叶厂找霍青，就是为了谈神茶的事情嘛，又没有别的意思。这么一想，她的心里坦然了不少，就立即驾驶着车子赶过来了。谁想到，开门就听到白静初说的这番话，你说，她能不羞窘吗？而白静初，也没有想到沈嫣然会突然开门进来，也不知道说什么才好了。

　　一瞬间，整个办公室中的气氛都尴尬起来。

　　还是霍青反应快，笑道：“沈总，你也是为了神茶的事情来的吧？我正在跟白经理商量这件事情……”

　　“对，你们现在研究出什么结果来了吗？”

　　“是这样的。”

　　霍青看了眼白静初，正色道：“刚才，我还跟白经理打赌来着。我要是能把这件事情摆平，再顺便打响了咱们神仙茶的知名度，她就让你陪我睡一宿。你刚才进来也听到了吧？你觉得怎么样？”

　　“闭嘴！”

　　白静初和沈嫣然几乎是异口同声，同时喝了一声。

　　你可以不要脸，但是不可以不要脸到这样的地步！

　　当着白静初的面儿，你怎么可以这样说。

　　当着沈嫣然的面儿，你怎么可以这样说。

　　她俩内心的真实想法，竟然是同样的。

　　霍青显得很无辜，苦笑道：“那你们想怎么样啊？总不能既让马儿跑，又不让马儿吃草吧？”

　　沈嫣然瞪了他一眼，哼哼道：“说说吧，你有什么法子。”

　　“没有奖励啊？”

　　“我们先看看，你的法子管用不管用啊？”

　　“好吧。”

　　千万别跟女人讲道理！

　　霍青咳咳了两声，只能是把他之前的计划，和盘托出了。其实，神茶能有今天的局面，完全是霍青一手促成的。上次，苟广胜突然来找霍青，说是何国华鬼鬼祟祟的。他就立即找到何国华，并且给了何国华一个“神仙茶”的配方。

　　当时的何国华，差点儿让霍青给塞到焚化炉中去，都吓屁了，哪敢不答应。

　　“什么？”沈嫣然和白静初都吃了一惊，叫道：“是你给周璇的神茶配方？”

　　“对，是我。”霍青点着头，倒是没反对。

　　“你这家伙，又搞什么鬼啊？”

　　沈嫣然瞪了霍青好几眼，对于神茶，她还特意叫人调查过。这种茶，必须是男人来服用才行，服用之后，就金枪不倒了，非常霸道厉害。当时，沈嫣然还纳闷儿呢，怎么周璇也有了这种配方，敢情是霍青给的呀。

　　霍青就趴在她们的耳边，小声嘀咕了一句话，她们当即就乐了！

　　这种神茶，确实是霍青给配的，只不过少了几种草药。这样，也有着滋阴壮阳的效果，更是能够达到金枪不倒。对，就是不倒，一直不倒！当初，周璇叫人配出来了神茶，立即找人试验。只是看看，那人有没有壮阳的效果，也没有去想有什么副作用。这下可倒好，只要是服用了神茶的人，一个个的都不倒了，连续几个小时充血，甚至是几天……你试试？还不把一个男人给折腾废了才怪。

　　别的不说，穿裤子都不好穿，你走到哪儿都撑得鼓鼓的。要是让别人给看到了，还不窘死才怪。

　　沈嫣然和白静初差点儿乐喷了，这种鬼点子，也就霍青能想的出来。谁让周璇一而再、再而三地跟华泰集团过不去了？霍青这样做，也是想要让天兆集团破财消灾。

　　霍青微笑道：“解铃还须系铃人！我早就把配方给了汪老，让汪老配了很多解药，就等着神茶上市了。我问你们，你们现在想不想狠狠地捞一笔？”

　　“想啊，怎么做？”

　　“很简单，你们立即叫人，叫越多的男人越好，大肆去疯狂采购神茶。等到他们有了反应，软不下来后，就去围攻天兆大厦。这次的事件，非让周璇焦头烂额不可。”

　　“我知道了！”

　　沈嫣然笑道：“你想着去卖解药对不对？到时候，不管多少钱一颗，周璇都会花钱买下来，否则，她是休想把这件事情摆平了。同时，她还得花钱来赔偿这些消费者，一笔笔的补偿款。”

　　霍青挑了下大拇指：“还是沈总聪明。”

　　趁着白静初不注意，沈嫣然在霍青的肋下，用力拧了一把，疼得他倒吸了一口冷气。关键是，当着白静初的面儿，他还不敢流露出来，脸上还得带着笑容。这算是奖励他吗？沈嫣然迈步往出走，笑道：“这事儿，交给我来办吧。我现在就去华泰集团，让所有的男员工都放假，出去疯狂采购神茶。”

　　霍青道：“我也跟阿奴、张坤、平战东等人说一声，让他们抽调过来一百个保镖，一起去买神茶。这些人要是闹起事来，还不把天兆集团给折腾垮了才怪。”

　　这种事情，想想都够刺激的，白静初哪里坐得住，非要跟霍青一起去。

　　往出走，霍青在她的耳边，小声道：“白姐，你打算怎么犒劳我？”

　　“我晚上给你留门儿，有没有机会，就是你的事了。”

　　“好，好，我一定去。”

　　真的没有想到白静初会说出这样的话来，霍青就跟百爪挠心似的，说不出来的激动和兴奋。没有吃神茶，他都已经挺起来，不倒了。


第268章 神茶的副作用（二）

　　神茶大热卖！

　　“沈嫣然，你跟我斗？”

　　周璇坐在办公室中，连续地听着捷报，很解气。

　　本来，她是天兆集团的董事长，一切都干得顺风顺水的。谁想到，沈嫣然也突然间当上了华泰集团的董事长。不知道什么时候，又传出来说沈嫣然是东北第一大美女……就是从这一刻起，周璇把沈嫣然视为了死敌。

　　凭什么，沈嫣然是东北第一大美女啊？不管从身高、身材、脸蛋等等各方面，周璇觉得，她都不比沈嫣然差。女人的嫉妒心，是非常可怕的。有了这样的念头，她更是抑制不住对沈嫣然的恨意了。

　　从山野茶到清水湾主题公园和住宅小区的项目，连续的几次，周璇都败在了沈嫣然的手中。还有饮马河的采沙场，虽然说，这件事情沈嫣然没有正式出面参与，但是周璇也能隐约地猜得到，十有八九就是她干的。

　　采沙场淘金，再加工成一件件精美的金饰，再摆放在周家旗下的那些金店中，这一系列的环节，给周家循序积累了大量的原始资金。天兆集团是很赚钱，可是周家真正赚钱的行业，还是金饰品的销售。

　　可是如今呢？

　　采沙场毁于一旦，周家金店的那些金饰，越卖越少，越卖越少。再这样下去，迟早有一天到了告竭的地步。这一切，都是沈嫣然害的。你说，她又怎么可能不恨沈嫣然。这次的神茶火爆热销，算是成功把华泰茶叶厂狙击了。

　　200块一克神仙茶，堪比黄金了！

　　现在，天兆集团的神茶只不过是销售20块一克，只是上市的那一刻，就点燃了销售狂潮。本来，那些去购买神仙茶的人，也都放弃了，投入到了神茶的阵营中。这样持续一段时间，那些跟神仙茶签订了省一级代理合同的人，他们会联合起来，一起来找华泰茶叶厂。

　　这个合同很明显是带有欺诈行为，必须终止！

　　一个人2000万，单单只是赔偿这些合同，就得几十个亿。

　　周璇甚至是都预想到了华泰集团的下一步结局，资金短缺，恐怕是连清水湾主题公园和住宅小区项目，也没法儿再继续下去了吧？然后，她再让何国华，趁机把瘦身养颜的神仙茶配方，也弄到手。这样，她就可以双管齐下，誓将整个神仙茶都给狙杀掉。

　　哈哈！

　　周璇很得意，都乐出了声儿来。

　　“姐！”

　　突然，周小安撞开门冲了进来。这让周璇很恼火，皱眉道：“你都这么大的人了，怎么做事还毛毛愣愣的，什么时候能稳重点儿？”

　　周小安顾不得抹额头的汗水，急道：“姐，出大事了，咱们的神茶出大事了。”

　　周璇颇不以为然，问道：“神茶能出什么大事，是不是销售更火爆了？”

　　“是，销售是更火爆了……”

　　“那就没什么喽？咱们就擎等着赚钱就是了。”

　　“不是，不是这个。”

　　周小安连忙又道：“那些服用了神茶的消费者们，他们全都金枪不倒了。”

　　哦？周璇乐了，白了周小安一眼，哼哼道：“金枪不倒是好事啊？这有什么大惊小怪的。”

　　周小安都要哭了：“可是，他们一直不倒……再也软不下来了。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“是，是真的，你看看我。”

　　神茶滋阴壮阳，销售这么火爆，周小安自己也忍不住吃了两包。昨天晚上，他叫上了两个嫩模，折腾了一夜，连续地弄出来了几次。可是，每次出来，他还是没有任何软下来的意思。当时，他也没有多想，这可能是神茶太厉害了吧？等到早上起来，那两个嫩模走路都有些发飘了，直呼周小安太厉害了。

　　周小安很得意，在她俩的屁股上，一人拍了一巴掌，又睡了一觉，这才爬了起来。哪个壮小伙睡一觉醒来，不是一柱擎天呢？周小安也没在意，就这样穿好裤子，来到了神茶的销售点。这儿，人山人海的，销售异常火爆。

　　周小安很高兴，等来到天兆大厦的门口，就傻了眼。在这儿聚集了黑压压一大群人，每个人都是来投诉，说是服用了神茶，金枪不倒……一直不倒了。这怎么可能呢？这不是每个男人都奢望的事情吗？可是，这样一直不倒，也难受啊。

　　这一刻，周小安才意识到，从昨天晚上到现在，他也是一直不倒，就这样一直坚挺着。长时间的充血，让他在“嘘嘘”的时候，都了一种肿胀的疼痛感。这要是一直这么持续下去，还不得废了呀？周家，就他这么一根独苗，他还没有娶妻生子，繁衍下一代呢。

　　越想越怕，越想越怕。

　　周小安不敢有任何的停留，赶紧跑上来告诉周璇了。

　　“什么？一直不倒？”

　　周璇也是一愣，就把目光落到了周小安的胯下。可不是吗？现在的周小安穿着的是一条牛仔裤，鼓鼓囊囊的，撑起来了好大的一坨。往常，周小安都是穿着西装、西裤的。可是，西裤的料子太软，这要是穿着的话，肯定会把西裤都给撑起来。那样，他怎么出来见人呀？所以，从房间中出来的时候，他特意换的牛仔裤。可是，牛仔裤的料子又比较硬，憋得他很难受。

　　虽然说是姐弟俩，这样盯着看，还是让周璇的脸蛋微红。她连忙跑到了窗口，往楼下张望了两下。可不是吗？现在的楼下，聚集的人更多了，还有不少人打车往过跑。一个个吵吵嚷嚷的，还喊着口号，非要让天兆集团赔钱不可。

　　怎么会这样？

　　周璇有些发懵了，问道：“小安，你……你真的再也软不下来了吗？”

　　周小安真哭了：“是啊，从昨天晚上到现在，我就一直没有软下来。姐，你说我不会就这么废了吧？”

　　“这怎么可能呢？你别乱想。”

　　周璇来回走了几步，也感到事情很棘手。突然，她想到了那个最开始的实验者，他服用了几天神茶了，不知道现在的情况怎么样了。只不过，那个人在做完实验后，拿了一笔钱，就走掉了。

　　周璇失声道：“快，立即给我联系那个实验者，越快越好。”

　　每一个实验者，都登记有联系方式。很快，周璇就拿到了那人的电话，立即拨打了过去。一遍没人接，两遍没人接……怎么会这样？周璇很急躁，来回地在办公室中走着，还时不时躲一下脚。看得出，现在的她也乱了方寸。

　　这样又拨了几遍，电话终于是让人给接通了。

　　周璇问道：“你好，我是天兆集团的总裁，我想问问，你在服用了神茶后……现在有什么后遗症吗？”

　　“我×你妈！”那人破口大骂：“当时，你们让我去当实验者，是怎么说的？说是，一旦出现了后遗症，肯定会赔偿我的损失的。可是前两天，我去你们天兆集团，非但是没有拿到补偿，反而是遭到了一顿暴打。现在，我还躺在医院中，你们……我要投诉你们，简直就是害人性命。”

　　“呃……”

　　长这么大，周璇还是第一次遭受人这样的辱骂。不过，她愣是听完了，都没敢发火，还耐心地道：“是，是这件事情确实是我们天兆集团的错。你在哪个医院？我现在就派人过去，给你送去一笔精神赔偿……”

　　那人哭着道：“还赔偿你妈呀？老子现在都废了，当不成男人了。自从服用了你们生产的茶叶，我就再也没有软下来过。现在，都尿血了。我躺在床上，连裤子都不敢穿，碰一下就针扎一般的疼痛。医生说，我要是再不割掉，就有可能危及到生命了。”

　　妈呀！

　　在旁边，听到那人在电话中说的话，周小安直接瘫倒在了地上，差点儿昏厥过去。他还很年轻，可不想就这么阉掉了，去修炼葵花宝典。如果说，他真的成了像东方不败那样的男人，还不如死了算了。

　　上前一把，周小安抱住了周璇的大腿，哭喊着道：“姐，你……你一定有办法，赶紧救救我吧。”

　　“你别急。”

　　周璇也没有想到，会有这么严重的后果。她给那个实验者打电话，就是想问问他的情况。现在知道了，也懒得再搭理他了。啪！她挂断了电话，这件事情已经远远超过了预期的可怕。要是再不想办法制止的话，越来越多的人一直不倒，都来找天兆集团的麻烦。她把整个天兆集团赔进去，也弥补不了他们的损失。

　　怎么会闹成这样了！

　　再加上周小安在地上哭嚎着，让周璇更是心烦意燥。

　　她上前一把将周小安给拽起来了，喊道：“现在出了这种事情，你哭有什么用？赶紧的，你立即通知下去，让所有的神茶都不要再销售了，快去。”

　　“姐，那我怎么办……”

　　“我让你快去，你没听到吗？”

　　“是……”

　　周小安也意识到了问题的严重性，抹了把眼角的泪水，赶紧跑了出去。

　　周璇又立即拨打何国华的电话，谁想到，何国华的电话已关机，或者是不在服务区，怎么都拨打不通了。

　　嘭！周璇一拳头捶在了桌子上，恨得咬牙切齿的：“沈嫣然，你好狠啊，你竟然用这种手段来对我，真是太卑鄙了。”


第269章 趁机拿下

　　出了事情，必须得解决。拖得越久，对天兆集团就越是不利。

　　周璇都想扇自己一个耳光了，当初，在给实验者服用了神茶的时候，她怎么就没有多留个心眼儿，多观察几天呢？那个时候，她光想着怎么尽快生产神茶，来狙杀神仙茶了。很明显，这一切都是沈嫣然和何国华等人合谋，来坑害她的。

　　100万，买了个假配方。

　　你说，上哪儿说理去？

　　周璇深呼吸了几口气，立即给周家的那些保镖们打去电话。在这些人的保护下，她才算是来到了华泰大厦的门口。这才多久的时间，这里聚集了更多的人，粗算一下，至少是得有上千人。黑压压的，一眼都望不到头。还有越来越多的人，往过赶，把警方的人都给惊动了。

　　市公安局局长穆兴国，还有中环区公安分局的局长伍尚魁，带着大批的民警干过来，维护现场秩序。这些消费者们，一个个都很悲愤，想要将他们给驱散了，恐怕是不太可能了。他们所要做的，就是稳住局势，不能让他们闹事。

　　周知庸是通河市的市长，突然听说了这件事情，也吓了一跳。因为，他昨天晚上也偷偷地服用了神茶。还把贴身女秘书给弄进了办公室的隔间中，弄了好几个小时，还是一样的坚硬如铁。

　　岁数大又怎么了，一样有年轻的干劲！

　　那女秘书扭动着腰肢，被滋润得容光焕发，脸蛋红艳艳的。

　　一直到现在，周知庸坐在椅子上，都是没有倒下去的意思。毕竟是岁数大了，他的身体很明显是感到了有些力不从心。偏偏，那个女秘书还穿着短裙、丝袜，在他的面前晃来晃去的，惹得他都要爆炸了一般难受。

　　那就再来一次吧！

　　周知庸把那个女秘书给按倒在了沙发上，又折腾了一个多小时，那女秘书才算是心满意足地走出去。这期间，电话铃声一遍又一遍地响个不停，周知庸都没顾得上去接。噗！他一屁股瘫坐在了椅子上，大口大口地喘着粗气，真是累坏了。

　　现在，他就觉得双腿都有些发软，眼睛都在冒着金星了。

　　这样喘息了好一会儿，他又喝了几口热茶，这才接通了电话。当听说，神茶出了问题，有人聚众闹事，他的心都咯噔了一下。怎么……怎么会这样？他立即给穆兴国和伍尚魁打电话，让他们务必把局势给稳定下来。

　　等到挂断了电话，他也有些急躁了。要找不到解决的法子，他这辈子可就全都毁了。

　　“小璇真是乱搞，好端端的生产什么神茶啊？”

　　周知庸是又气恼，又后悔。

　　啪啪！那女秘书又敲门走了进来，轻声道：“周市长，市委陈书记召开紧急会议，让你准备一下，马上出席。”

　　“什么紧急会议？不去。”

　　“周市长，这次是省委书记窦建邦、省长陆一鸣亲自过来调研……”

　　“他们都来了？”

　　这倒是让周知庸吃了一惊。

　　窦建邦是大老板，周知庸自身又是陆一鸣的嫡系。这两个人向来不和，又突然间来到通河市，肯定是有重要的事情要宣布。他立即跳了起来……哎呦！特么的，还不倒着呢，那玩意儿就撞到了桌子腿上，疼得周知庸差点儿尖叫出声音来。

　　在这种情况下，竟然还没有软下来的意思，真是让人叫苦不迭啊。

　　周知庸双手捂着，还是往出一溜儿小跑。昨天奋战了几个小时，刚才又折腾了一番，他这样跑起来，双腿真的发软了，不得不扶着墙，慢慢往前磨蹭。那女秘书生怕他会跌倒了，赶紧上来搀扶他。

　　这可不要紧，让本来就坚定的玩意儿，更是胀得要爆炸了。

　　周知庸连忙道：“别，别，不用你扶着，我自己走。”

　　“周市长……”

　　“我没事，你忙你的去。”

　　周知庸深呼吸了几口气，终于是来到了会议室的门口。你说要命不要命？偏偏赶在这个时候，赵瑾也走了过来。自从上次在楼道口，霍青强吻了她，她的一颗心再也没有平静过，晚上睡觉睡不安稳，白天做工作也是心神不安的。

　　她想见霍青，可又害怕见霍青，这种心理很矛盾。

　　这样低着头，她光顾着想霍青了，也没有看到周知庸。嘭！她一头撞到了周知庸的身上，从她的身上飘散出来的淡淡馨香气息，瞬间飘进了周知庸的鼻孔中。

　　“哦，周市长，对不起……”

　　“没事，没事。”

　　周知庸的心都一阵怦怦乱跳，看着赵瑾修长、白皙的脖颈，还有浮凸有致的身段、修身的窄裙，他的喉咙都有些干涩发扬了。

　　赵瑾皱了皱眉头，迈步走向了会议室。

　　“小谨，你等我一下。”周知庸也不知道哪儿来的冲动，一把抓住了赵瑾的胳膊，激动道：“你知道吗？我很喜欢你……”

　　“周市长，请你自重。”赵瑾也有些恼了。

　　“我是真心的，请你相信我……”

　　嘭！他这样拉扯着赵瑾，赵瑾极力挣扎着，直接将会议室的房门给撞开了。窦建邦和陆一鸣，还有陈世成等人，全都把目光望了过来。这一刻的周知庸，竟然还拽着赵瑾的胳膊，没有撒开，任谁都看出了赵瑾的尴尬和羞愤。

　　毕竟是自己的儿媳妇，窦建邦的脸色就阴沉了下来，冷声道：“这是怎么回事？”

　　周知庸这才反应过来，像触电一般，赶紧松开了抓着赵瑾的手，急忙道：“没什么……”

　　赵瑾阴沉着脸，哼道：“他想要非礼我。”

　　“啊？没，绝对没有的事儿。”

　　“怎么样，你自己心里清楚。”赵瑾瞪了周知庸一眼，大步走向了座位。

　　一时间，所有人的目光都落到了周知庸的身上。周知庸穿着的是西裤，裤裆被高高地撑了起来，很明显。这回，几乎是所有人都相信了赵瑾的话。窦建邦的脸色就更是不好看了，是，他的儿子窦智出车祸去世了，可赵瑾独自一人照顾着窦寇，又没有找别的男人，这是对窦家的一种尊重。可现在，周知庸竟然把心思打到了赵瑾的身上，这是根本就没有把他放在眼中。

　　那可是北江省的大老板啊！

　　窦建邦哼道：“周知庸，你身为通河市的市长，要注意影响。”

　　“哈哈，建邦书记，有些事情也不要乱说，没根没据的。”周知庸是陆一鸣省长的嫡系，陆一鸣自然得跳出来，帮着周知庸说好话了，笑道：“行了，老周，快过来坐吧。”

　　“等一下。”陈世成站了出来，沉声道：“党风党纪，岂是小事？这件事情，必须得调查清楚，还周市长、赵副市长一个清白。”

　　陆一鸣很不悦，皱眉道：“你想怎么还清白？”

　　“很简单，调取走廊中的监控录像，不就什么都知道了？”

　　“不行！”

　　周知庸一口给拒绝了：“你们这样做，是对我和赵副市长的一种侮辱。”

　　赵瑾冷笑道：“我不怕，我要还原事情的真相。”

　　一时间，事情就这么僵在这儿了。陆一鸣狠狠地瞪了周知庸一眼，在整个北江省，谁不知道他跟窦建邦不合？而周知庸和陈世成的恩怨，也是路人皆知。现在，窦建邦和陈世成分明是想借题发挥，趁机对周知庸下手。而赵瑾，是窦建邦的儿媳妇，她自然是偏袒窦建邦一方了。

　　偏偏，人家提出的调取监控录像，又没有任何的不当之处。

　　在这种时候，你说，你还撑起来那么高，也太不争气了。如果说，周知庸知道陆一鸣内心的想法，非哭出声音来不可。这不是他想要一直硬挺的，而是软不下来啊。要怪，只能是怪神茶，也太祸害人了。人一旦吃了，就再也软不下来了。等回去，他非狠狠地训斥周璇一番不可。

　　陆一鸣哼道：“好，那就调取监控视频。”

　　“啊？陆省长，不要……”周知庸立即乱了方寸。

　　“我去。”

　　陈世成大步走了出去，没多久的工夫，他拿着视频监控走了进来。在投影仪上，立即播放出来了视频画面，当看到周知庸对赵瑾表白，又拉拉扯扯的，在场的这些人尽皆哗然。堂堂的一市之长，竟然干出了犹如是市井流氓一般的勾当，太不像话了。

　　窦建邦沉声道：“一鸣，这件事情交给你了，你打算怎么处置他？”

　　老狐狸，这又将了陆一鸣一军。

　　这么多人看着呢，你说，陆一鸣还能怎么样？他倒是想保住周知庸了。可要是那样做，他就落了个徇私舞弊的罪名了。要是窦建邦趁机追查起来，他也得担责任。还有，他对周知庸实在是太失望了，大家伙儿这么说他，他竟然还在那儿“一柱擎天”，这分明是没有任何的悔过。

　　同时，窦建邦还挑拨了陆一鸣和周知庸之间的关系，真是一举多得啊。

　　陆一鸣阴沉着脸，喝道：“咱们现在开会，研讨不正之风的问题……周知庸，你是想要组织上处分你，还是自己主动请缨去省人大专门委员会工作……”


第270章 祖传圣药

　　堂堂一个通河市二把手，这样去了人大，就等于是退居二线了。想要再往上爬，就是没有什么可能了。其实，陆一鸣这样说，还是等于间接保护了周知庸。等到事态平息下来，他再想办法把周知庸给提拔上来。可是，周知庸不那么想，这是卸磨杀驴啊。

　　周知庸当即就恼了：“陆一鸣，你……你敢这样对我？”

　　陆一鸣连连地冲着他使眼色，沉声道：“周知庸，我怎么对你？即便是召开不正之风的研讨会，你的问题更严重，差不多适可而止就行了。”

　　看着旁边的窦建邦、陈世成，还有赵瑾，周知庸这才缓过味儿来。在这个时候，越是坚持，对自己就越是不利。

　　他低着头，态度还挺诚恳：“我听从组织上的安排。”

　　“好。”

　　陆一鸣拍了拍周知庸的肩膀，问道：“建邦书记，咱们现在可以开会了吧？”

　　窦建邦点点头，这些人全都坐到了座位上。不过，周知庸的心思却不在这个上面，他还想着怎么提醒周璇，可不能再生产神茶了。这玩意儿确实是有着壮阳的效果，但是副作用太大，但愿天兆集团不会出什么事。

　　他又哪里知道，现在的周璇已经是焦头烂额了。幸亏是穆兴国和伍尚魁带着那些民警们及时赶过来，控制住了现场。要不然，后果真是不堪设想。这些消费者们越聚越多，越聚越多，把天兆大厦门口的小广场和周围的街道，全都给聚满了，还有愈演愈烈的趋势。

　　张坤和陆逊、雷炯等人就混杂在人群中，边挥舞着手臂，边喊道：“我们都是神茶的受害者，强烈要求天兆集团还我们一个公道。”

　　“对，赔偿我们的损失。”

　　“我们不要硬，我们要软下来。”

　　谁敢这样一直硬下来啊？这些消费者们不敢，周璇也不敢。那个实验者还躺在医院的病床上，随时都有被阉割掉的危险。一旦造成了那样恶劣的后果，绝对不是天兆集团所能承担的了。

　　穆兴国上前劝道：“周总，你还是想想办法吧？再这样下去，恐怕后果会很严重。”

　　谁不知道后果严重啊？关键是，周璇没有任何解决的法子。

　　她站到了高处，喝道：“大家伙儿都静一静，静一静，对于神茶的副作用，也是我们天兆集团不想看到的事情。你们放心，我们一定会给大家伙儿一个满意的交代。”

　　张坤激动道：“什么交代？我们现在都软不下来了，你让我们怎么去见人啊？”

　　“是啊，是啊，敢情你是一个女人了，不知道男人的痛苦……”

　　“你上嘴皮子一动下嘴皮子，就想让我们软下来啊？连门儿都没有。”

　　这话说的，分明就是在骂人嘛，谁不知道女人横竖有两张嘴。

　　周璇又不敢发飙，还得继续劝：“你们这样围堵在我们这儿，也不是法子啊？我建议，大家伙儿立即去医院进行体检，怎么诊治，我们都听医生的。所以的花费，都算在我们天兆集团上。”

　　“全市的各个医院，我们都过了，一样是没有任何的效果。你倒是说说，我们还去哪里检查？”

　　“这个……”

　　这下，是真把周璇给问住了。很明显，神茶的副作用很大，不是那么好治的。要不然，那个实验者就不会还躺在医院中，要割掉了。这件事情，该怎么解决呀？她还是第一次遭遇这么棘手的问题，急得都要哭了。

　　突然间，旁边传来了一个大喇叭的喊声：“嗨，南来的北往的，大家伙都来看一看、瞧一瞧喽。我们两口子初来贵宝地，还请多多关照。现在，我们卖祖传圣药，专门治疗各种不服和男性病，有钱的捧个钱场，没钱的……给我滚一边去，我们不伺候。”

　　这声音，真洪亮，传遍了整个小广场。

　　周璇居高临下，一眼就看到了，那个拿着大喇叭喊叫的人，正是霍青。而站在霍青身边的，是白静初。在他们身边的，还停靠着一辆二手的桑塔纳，看上去破破烂烂的，随时都有掉渣的可能。

　　他们竟然会开这样的车？也太掉价了。不过，周璇顾不上去想那些了，完全被霍青的话语给吸引住了，专治各种不服和男性病。难道说，他对于治疗这种“不倒”的病症，有秘方？一瞬间，周璇什么都明白了。

　　特么的！

　　根据调查，这个神仙茶就是霍青研究的配方啊。十有八九，是霍青把神茶的配方，交给何国华的，何国华拿过来欺骗自己。等到出了事，霍青再来卖解药，这个买卖做的，还真不是一般的精。

　　不过，买不买，周璇还有的选择吗？

　　张坤在旁边问道：“这位小哥儿，既然你能治各种不服和男人的病……那你能治疗男人软下来的问题吗？”

　　“啊？我可以治疗各种不举，倒是第一次听说，还有人要治疗软下来的。按说，这应该是好事啊，你还要治疗？”

　　“是好事，可是……一直软不下来，也是个问题啊。”

　　“哦？”

　　霍青就盯着张坤的胯下看了看，点头道：“行，你吃一颗我们祖传的圣药，看看效果。”

　　白静初就从一个紫葫芦中，倒出来了一颗香喷喷的药丸，递给了张坤。张坤一口给吞了下去，又喝了两口矿泉水。周围的人全都聚拢了上来，睁大着眼珠子，看着张坤的反应。这样持续了不到十分钟，张坤的胯下奇迹般地软了下来，任何一个人都看得出来。

　　刚才，还是撑得跟小帐篷似的，现在软趴趴的了。

　　这么神奇？这些人一个个张大着嘴巴，全都目瞪口呆。

　　霍青微笑道：“怎么样，效果还行吧？”

　　反正周围除了白静初，大多都是男人。张坤转过身子，还伸手扒拉了两下，哈哈！他当即就放声大笑起来：“好了，我好了，终于软下来了。”

　　这一嗓子，就跟炸雷一样，在人群中炸响了。这些人最为忧心的，就是怎么才能软下来。现在，见张坤有反应了，哪里还顾得上喊什么口号，呼啦啦地全都围拢了上来，把霍青和白静初给围了个里三层、外三层的。

　　“你的这种祖传圣药，多少钱一颗啊？”

　　“对，对，我也想买一颗。”

　　“我，我也想买。”

　　“都别吵吵！”霍青拿着大喇叭，喊了一嗓子，让这些人都静一静。喊什么呀？喊能解决问题吗？要知道，这种祖传圣药，是用九九八十一种罕见的种草药，熬制了九九八十一天才炼成的。这中间，还不能断火，否则，熬制的圣药就没什么效果了。任何的一种草药，不是生长在悬崖峭壁上，就是生长在大海深处……反正是极其难得就是了。

　　雷炯问道：“你别说那些了，你就说这种圣药多少钱一颗吧？”

　　“一百万。”

　　“什么？一……一百万？”

　　雷炯张大着嘴巴，有些急了：“你这不是明抢吗？哪有那么贵的圣药啊。”

　　霍青不屑道：“嫌贵，你就别买啊？这种事情就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事儿。我又没强求着你，非得买我的这种圣药。你们大可去医院，或者是别的地方打听打听。要是能有十块、八块就能治愈了你们软下来的神药，那就去好喽。”

　　一句话，说得雷炯哑口无言了。

　　张坤有些紧张地道：“呃，我……我刚才吃了你的一颗圣药，可我没有那么多钱怎么办？”

　　霍青笑道：“不要你的钱，你的那颗药就当做是打广告了，分文不收。”

　　“这可真是太感谢了。”

　　“没事，请叫我雷锋。”

　　“哈哈……”

　　周围的这些人笑了，也有更多的人笑不出来。一百万一颗药，他们就是倾家荡产，也凑不出那么多钱啊？雷炯在旁边来了一句，他们是吃了天兆集团的神茶，才出现了“不倒”的病症。就算是花钱，也应该是天兆集团花钱才对。

　　对啊！

　　一石激起千层浪，人群瞬间沸腾了。

　　他们再次挥舞着手臂，嗷嗷喊叫着：“我们要圣药，我们要赔偿。”

　　这一切，周璇看得很明白，这一切就是针对天兆集团来的。可是，她连选择的余地都没有，明知道是圈套，她也得活生生地往里跳。

　　周璇和周小安、周仁泰等人，从台阶上走了下来。人群立即让开了一条道路，很快，他们就走到了霍青和白静初的面前。

　　霍青像是没有看到他们，还拿着大喇叭，自顾自地喊着：“圣药，祖传圣药，专治各种不服和男人的各种病症……”

　　周璇皱眉道：“霍青，你少扯那些没用的，这些药我买了，你开个价吧！”

　　“你买了？行啊，一百万一颗，你要多少颗？”

　　“呃……我要是一次性都包了，你能不能便宜点儿？”

　　“不能，这种药是用九九八十一种世间罕见的中草药，又花费了九九八十一天熬制而成，这中间不能歇火……”

　　又来了！

　　你说的这些，不外乎就是为了提升价格吗？

　　周璇咬咬牙：“我给你出一万块一颗，你看怎么样？”


第271章 碰碰车

　　现在，吃了神茶软不下来的人，估计得有几千人。一万块钱一颗，十颗就是十万……几千人就是几千万啊。什么药能值这么多钱？反正，在周璇看来，这就是天价了。

　　谁想到，霍青一口就给回绝了：“大姐，你在跟我开玩笑吗？一百万一颗的圣药，你跟我还价到一万块，这差价也未免太大了吧？不行，我是不会去卖的。”

　　“那你想多少钱？”

　　“我不是跟你说了吗？一百万一颗。不过，你要是一起都包了的话，我可以给你打个八折。这样，你给80万一颗，我吃点亏，我认了。”

　　80万一颗，三千人的话，那就是24个亿啊？整个天兆集团又能有多少流动资金，就算是全都赔偿给霍青，也不够。

　　周璇皱眉道：“不行，我没那么多钱。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“随便呀？你没钱，不买就是了。大姐，你不要以为长得漂亮，就可以忽悠我们农村人，我也不傻。”

　　“呃……”

　　这一口一个大姐叫的，让周璇又气又恼。偏偏，当着这么多人的面儿，她还不能发作。否则，她怒吼一声，周仁泰等人冲上去，非能给霍青大卸八块了不可。这点，她还真想错了，她要是真大吼一声，周仁泰肯定会吓得往后倒退两步，可不敢跟霍青比划。他可是知道霍青的厉害，十个他上去，也未必是霍青的对手。

　　谁又能想到，现在的霍青，会是武者巅峰的境界呢！

　　他俩在这儿讨价还价的，周小安急了，他拉着霍青的胳膊，陪笑道：“霍少，我是周小安……”

　　“哦？小安子啊，有什么事情吗？”

　　“一百万一颗吗？行，我买，你卖我一颗。”

　　“行啊，没问题，我是见钱就走。”

　　“好，好。”

　　周小安都急得不行了，立即要通过手机给霍青转账，周璇一把将他给拽住了，喝道：“霍青，你别得寸进尺了。这样，我再给你添点，五万块一颗。”

　　霍青哼哼道：“你这是在买东西吗？我最后一口价，60万一颗，你爱买不买，随便了。”

　　“十万。”

　　“老婆，咱们走人。这儿都是一群穷人，咱们还是走吧。”

　　“好。”

　　白静初也能配合，点头答应着，就和霍青收拾东西，作势要离开。

　　雷炯和陆逊等人不干了，这要是让霍青走掉了，他们“不软”的病症怎么办啊？他们嗷嗷喊叫着，全都把矛头对准了周璇。现在，人家有能治愈了他们病症的圣药，可是天兆集团呢？只是嘴巴说帮他们解决问题。等到了实际上，就开始退缩了。摆明了，她就是在忽悠大家伙儿。

　　现场的气氛，越来越是紧张，越来越是火爆。

　　雷炯突然又爆喊了一声，怒道：“如果天兆集团不帮咱们解决病症，咱们就砸了他们公司。”

　　“对，砸了。”

　　“冲啊！”

　　人群中，有一百来个退役的武警战士和沈家精兵团的人，他们嗷嗷喊叫着，就往天兆大厦冲去。这要是让他们冲进去，整个天兆集团很有可能就毁了。穆兴国和伍尚魁等民警们，排成了一排，手臂挽着手臂，说什么也不能让这些人冲过去。

　　穆兴国苦笑道：“周总，你还是赶紧想办法吧？再拖延下去，恐怕事态就挡不住了。”

　　60万一颗，难道就这么认了？

　　周璇还在犹豫中，周小安就拽着她的胳膊，央求道：“姐！实在是不行，还是答应了人家吧？我的病症要是治不好，咱们周家可就绝后了。”

　　与此同时，周璇的手机铃声响了，是周知庸打来的，喝骂道：“小璇，你在搞什么？就因为你生产的什么神茶，害得我都去人大了。现在，赵瑾当上了通河市的市长，咱们周家完了。”

　　“啊？爷爷，怎么会这样？”

　　“你别问我，我倒是想问问你，怎么能解决了神茶的副作用？我……我也喝了神茶？”

　　“……”

　　就像是有一颗炸雷，轰在了周璇的身上，她原本还想再坚持的，也终于是抗不下去了。60万就60万吧，有多少要多少。

　　唉，这笔买卖是真亏本，也算是跳楼价，挥泪大甩卖了。

　　霍青将所有的祖传圣药全都给倒出来，还数了数，整整是2000颗。一手交钱，一手交货，这些药丸刚好是12个亿。说实话，周璇也算是经过风浪的人了。自从接管了天兆集团，什么场面没见过？可是如今，她在霍青的面前，一点儿招都没有，只有任人宰割的份儿。

　　有周知庸的喝骂，周小安的央求，还有雷炯、陆逊等人虎视眈眈地瞪着，随时都要去打砸了天兆集团，她是真没有任何的余地了。天兆集团旗下的那些流动资金，划拉划拉，终于是凑齐了12个亿，全都转账给了霍青。

　　做生意，必须得讲究诚信！

　　霍青还免费把装祖传圣药的紫葫芦，都一并交给了周璇，笑道：“大姐，往后要是还有这样的生意，你还来关照我。”

　　周璇恨得咬牙切齿：“放心吧，我会很关照你的。”

　　“那就这样？”

　　霍青跳上车，还不忘记冲周璇摆了摆手，微笑道：“你要是找不到我，就让小安子给我打电话。不过，下一次就不是60万一颗了，必须一百万。”

　　本来，周璇还想叫人过去，直接把霍青给撞死，把钱抢过来算了。现在，听到霍青的一句话，她立即打消了这个念头。这要是把霍青给弄死了，要是再有消费者过来，她上哪儿弄解药去？她狠狠地瞪着霍青，愣是一句话都说不出来。

　　周小安却没有去想那么多，他吞吃了一颗祖传圣药后，立即叫周仁泰安排人手，开车去撞死霍青。一辆又一辆的车子，从四面八方涌上来，前堵后追的，说什么也不能让霍青活着离开了。

　　让周小安和周仁泰没有想到的是，霍青根本就没有跑。他驾驶着那辆二手的桑塔纳，在街道上优哉游哉地闲逛起来了，速度一点儿也不快。

　　“这是你自己找死！”周小安喝道：“周仁泰，现在就看你的了。”

　　“少爷，你就放心吧。”

　　周仁泰用手机发出了口令，从左右两边冲出来了两辆车子，照着霍青就狠狠地撞了上来。霍青傻兮兮的样子，连个避让、躲闪的意思都没有。嘭！那两辆车子真撞上了，它们的保险杠和车前盖全都撞瘪了，两辆车子同时熄火。可霍青呢？那辆二手的桑塔纳，丁点事儿都没有，还不紧不慢地往前跑着。

　　怎么会这样？

　　周小安和周仁泰都懵圈了。

　　不过，说什么也不能就这么让霍青逃掉了。这一路，一辆又一辆的车子撞上来，霍青的那辆二手桑塔纳，还是什么事儿都没有。反倒是周小安派去的那些车子，横七竖八地停在街道上，都撞得惨不忍睹。

　　玩碰碰车，也没有这么玩的呀？周小安还真就不信这个邪了。他和周仁泰驾驶着车子，紧紧地跟着霍青的车子，又立即打电话，把拖拉机和铲车都给叫来了。等到了下一个路口，就这样从斜刺里窜上来，迎着霍青的桑塔纳撞了上去。

　　这回，不把霍青的车子给碾碎了才怪。谁想到，霍青非但是没有躲闪，反而是加速，迎着那辆拖拉机撞了上去。嘭！那辆拖拉机当即被撞翻了，把旁边的铲车都给砸停了下来。这回，是真把周小安和周仁泰给吓傻了。

　　突然，霍青的车子来了个一百八十度的大转弯，迎着他们冲了上来。

　　周小安吓得魂飞破散，颤声道：“周仁泰，快，快闪啊。”

　　往哪儿闪啊？周仁泰急转方向盘，可霍青的车子，还是撞在了他的车门上。嘭！他们的车子被撞得横飞出去，爬上了人行道。

　　霍青打开了车窗，骂道：“小安子，你这是干什么呢？要是再敢跟我玩这种碰碰车的游戏，我就让你去见鬼。”

　　“……”

　　周小安都吓懵了，张大着嘴巴，什么也说不出来了。

　　白静初拍了下霍青的胳膊，轻声道：“行了，别欺负人家了。咱们还是赶紧回华泰茶叶厂吧，我刚才接到电话，说是九马茶业公司的人又过来了。”

　　“好，咱们走。”

　　霍青这才驾驶着车子，和白静初离去。

　　可是，在天兆集团的周璇，更是恼火了。因为，雷炯和陆逊等消费者们，他们拒绝服用圣药。原因很简单，就这么白白地吃了药，就完事儿了？必须得赔偿他们的经济损失，还有精神损害。还有，一直“坚挺”了这么久的时间，要是有什么后遗症怎么办？这些，都得涌去钱来解决。

　　钱，钱，这些人就知道钱！

　　周璇的手指揉着太阳穴，感觉整个人都有些头昏脑涨了。

　　雷炯喝道：“一个人十万，我们立即走人。”

　　“对，对，一个人十万。”

　　“看来，周总没有给咱们补偿的意思啊？行，那咱们去天兆集团喝茶。”

　　“等一下！”

　　周璇喝住了他们，大声道：“好，每个人十万块，你们在这儿等我，我这就去凑钱。”

　　连12个亿都出了，还差这点钱了？只可惜的是，在场有三千来人，而霍青只不过是给了2000颗的圣药。也就是说，还得有一千人，解决不了问题，在这儿闹事。这可怎么办？周璇是真没招了，看来，有必要得跟霍青好好谈一谈了。


第272章 牛气

　　周璇是焦头烂额，于畅又何尝不是呢？

　　之前，他仗着九马茶业公司是国内数一数二的茶叶公司，根本就没有将华泰茶叶厂放在眼中。在他看来，花50个亿全面收购了华泰茶叶厂，还不是轻而易举的事情。可是结果呢？霍青竟然说，50个亿只有华泰茶叶厂百分之十的股份。

　　这简直就是一种羞辱！

　　于畅很恼火，立即和曹海峰回南方去了。等到了公司中，他立即给旗下的那些茶叶商、代理商等等，禁止再销售神仙茶。可是，这些人的口头上答应着，还在明目张胆的销售，直接将他的话，当做了耳边风。

　　这下，于畅就更是恼火了。

　　什么意思啊，这些人还想不想干了？于畅当即下了最后通牒，如果说，再销售神仙茶的话，那就甭想再跟九马茶业公司合作了。他以为，这样就能把那些茶叶商和代理商给吓怕了。谁想到，这些人竟然致电过来了，随便呀？不合作就不合作，哪撮黄土不埋人呢？哪棵歪脖树吊不死人呢？既然九马茶业公司这么牛气，他们大可放弃合作，专门销售神仙茶。

　　因为，神仙茶的销量真是太火爆了。

　　送亲戚、送朋友，都倍儿有面子。

　　现在的人不差钱，差的就是一种品质！

　　短短几天的时间，神仙茶就创造了一个茶叶的奇迹。全国各地涌起了一股神仙茶的抢购潮，几乎是每一家神仙茶销售点，都会有很多人过来排队。有的甚至是通宵达旦，把被褥都拿过来了，晚上就睡在店门口。当年，苹果的新品上市，场面也没有这么火爆过。

　　当初，这些全国各地的省一级代理商，花费了2000万拿下了神仙茶的代理费。他们还觉得，太亏了。可是现在，他们都有一个念头，那就是太超值了。因为，一批神仙茶到货，就立即被抢购一空。有的代理商，干脆把神仙茶囤积起来，赠送自己的朋友、亲戚了，舍不得往出卖了。

　　至于，他们之前还想着，招一些地市的代理商。现在看来，根本就没有那个必要。连自己销售都不够呢，还要那么多代理商干什么？现在，他们只做一件事情，那就是打电话催，希望华泰茶叶厂能够大批量的供货，越多越好，还现金付账。可即便是这样，供应也是比较有限的。

　　有一些的茶叶店门口，还有黑市，竟然出现了黄牛！

　　“需要神仙茶吗？”

　　“要，要，有多少要多少，多少钱一克？”

　　“500块一克。”

　　“啊？500块，你还不如去抢好了，也太贵了。”

　　“随便你，现在的神仙茶是无价之宝，我给你1000块一克，你能搞得到吗？你要不买就闪一边去，别耽误了别人。”

　　也有地方，搞起了神仙茶的拍卖会。一包10克的神仙茶，低价2000块往上拍。没加价一次是500块。这样子，这一包神仙茶也能拍到几万块。

　　于畅坐在办公室中，看着关于神仙茶的一篇篇报道，他是又气恼又后悔。现在的神仙茶的销售业绩是如火如荼，最缺的就是供应量，只有华泰茶叶厂一家。有不少的省一级代理商，他们特意叫货车过去，就堵在华泰茶叶上的门口。连华泰茶叶厂的保安都牛气起来了，不少人得给他们送礼，才有可能进入到茶叶厂中。

　　否则，连门儿都没有。

　　王大发就是很明显的一个例子，整天穿着保安制服，耀武扬威的。跟之前在清远县的茶叶储备基地相比，简直是相差了十万八千里了。

　　在这种大形势下，要是南方再建一个厂子，肯定能够打开一片新天地。

　　于畅的手指敲打着桌面，霍下站了起来。现在的这种时候，就别端架了，要是再不去华泰茶叶厂签订合同。等到他再去，恐怕就有别人来跟白静初、霍青来洽谈入股，或者是在南方建厂的事情了。

　　迫在眉睫啊！

　　当天，于畅和曹海峰就乘坐飞机，来到了通河市。刚刚到华泰茶叶厂的门口，他们就被眼前的一幕给惊到了。一溜儿的货车，一直从茶叶厂的门口排出来了好长好长。可即便是这样，还不断地有货车赶过来排队。

　　“请问，白经理和霍秘书在厂子吗？我是九马茶业公司的总经理，找他们谈点儿生意上的事情。”

　　“没在。”

　　王大发一口就给拒绝了，连正眼都没有瞄他们一下，冷声道：“现在，想要见我们白经理和霍秘书的人多了，你们还是等等吧。”

　　这样下去，指不定要等多久呢！

　　于畅塞给了王大发一沓子钱，笑道：“兄弟，帮帮忙，我们真有急事。”

　　王大发掂量了一下，估摸着有几千块，还板着脸，哼道：“行，你们等一等，我给白经理打个电话，问问情况。”

　　就这样，白静初接到了王大发的电话，才知道九马茶业公司的人来了。其实，现在的华泰茶叶厂，也急需一个商业上的合作伙伴。九马茶业公司是国内数一数二的茶叶公司，不管是在资质上，还是销售渠道等等各方面，都是非常强悍的。一旦在南方创建了茶叶厂，势必会进一步打开局面。

　　真正到了那个时候，神仙茶将以一种势不可挡的姿态，横扫整个茶叶市场。

　　终于，白静初和霍青驾驶着车子赶到了，霍青往前紧走了几步，笑道：“哎呀，这不是于总吗？你过来了怎么不说一声，实在是太对不住了。”

　　看着霍青，曹海峰就禁不住头皮发麻，于畅更是一阵头疼，呵呵道：“白经理、霍秘书，上次从贵厂回去，我老爹就痛骂了我一通……现在，神仙茶火爆热销，是我当初有眼无珠啊。”

　　“哦？这么说，于总又是来跟我们谈神仙茶合作的事情的？”

　　“对，对。”

　　“那还站在门口干什么？”

　　霍青瞪了王大发一眼，哼道：“于总是咱们华泰茶叶厂的贵客，你怎么能让人家在外面等呢？还不快把门给打开。”

　　“是……”王大发立即将小门给打开了。

　　霍青和白静初、于畅等几个人来到了厂子的接待室，有女接待立即给端上来了茶水。

　　于畅笑道：“白经理、霍秘书，你们的神仙茶销售真不错……”

　　霍青淡淡道：“于总，我们的时间都很忙，你还是挑干的上吧？咱们又不是第一次谈生意了，说那些虚头巴脑的没用。”

　　“好。”

　　本来，于畅还想再拿捏一下。可是，他也看出来了，这些对霍青根本就不管用。干脆，他将早就拟定好的一份合同，放到了桌子上。对于神仙茶的前景和潜力，九马茶业公司很看好。只要白静初和霍青在合同上签字画押，九马茶业公司和华泰茶叶厂就是生意上的合作伙伴了。

　　第一，九马茶业公司斥资50个亿，收购华泰茶叶厂百分之十的股份。

　　第二，九马茶业公司将在南方建一个茶叶厂，还是以华泰茶叶厂命名，就叫做华泰茶叶厂南方分厂。华泰茶叶厂提供技术、配方等等，九马茶业公司将全面配合华泰茶叶厂的工作，双方互利互惠，共享茶叶市场的渠道和资源。

　　第三、第四……接下来，还有一些相关细节的合作项目，很严谨，甚至是还有些地方偏袒着华泰茶叶厂。

　　于畅的态度很诚恳：“霍秘书，我们九马茶业公司是非常有诚意的，想跟贵厂合作。之前有什么不愉快，还请多多见谅。”

　　白静初看了一眼，问道：“霍秘书，你看怎么样？”

　　霍青直接将协议书丢在了桌子上，淡淡道：“不怎么样。”

　　于畅的心中就咯噔了一下，连忙道：“霍秘书，你看哪里不合适，咱们还可以再协商的嘛。”

　　“你还记得我上次跟你说过的话吧？等你下次再过来，就不是50个亿了。现在，我们的神仙茶犹如是雨后春笋一般，遍地开花，势不可挡。你也看到了，我们门口停着的一辆辆货车，连下个月的订单都预订一空了。在这种情况下，我们华泰茶叶厂的股份自然也是水涨船高，你还想花50个亿购买百分之十的股份，未免太看不起我们了。”

　　“呃……霍秘书，那你觉得多少合适？”

　　其实，在来之前，于畅就已经做好了心里打算。别看沈嫣然是华泰集团的总裁，苟广胜是华泰茶叶厂的厂长，白静初是总经理，可是，华泰茶叶厂的真正话语权是握在霍青的手中。偏偏，这个人又极其难缠。要是不想吐点血，想要拿下华泰茶叶厂的合作项目，几乎就是不可能的事情。

　　就当做是破钱消灾吧！

　　谁想到，霍青再次一口给拒绝了：“多少都不合适。”

　　“啊？霍秘书，我们九马茶业公司是真心想跟贵厂合作，是很有诚意的……”

　　“钱是小事，只要于总能答应我一个条件，我立即签字画押，咱们就履行合同。”

　　“什么事情？”

　　难道说，还有什么事情比钱都重要的吗？于畅是豁出去了，只要霍青不提出让他陪睡的要求，他都可以考虑。


第273章 皆大欢喜

　　什么条件？

　　连白静初，都好奇地看了看霍青，有些琢磨不透，他到底是什么心思。

　　霍青沉声道：“既然是要合作，肯定是要在双方互利互惠的基础上。现在，我们华泰茶叶厂拿下了全国很多省的一级代理，单单只是代理费就20多个亿。而你们九马茶业公司呢，什么也没有捞到。这样子的合作，对你们来说，不划算。”

　　“呃……”于畅怔了一怔，也有些迷糊了，问道：“霍秘书，你的意思是……”

　　“你们九马茶业公司是国内数一数二的茶叶公司，在江浙一带肯定也有自己的市场吧？实不相瞒，上一次因为代理的事情上，我得罪了一个叫做蒋钦的人。他说什么，让我们神仙茶进不了江浙一带的市场半步，这对于我们华泰茶叶厂来说，倒是没有什么。因为，神仙茶现在已经到了供不应求的局面。不过，就这么放弃了一块蛋糕，我又不甘心……如果说，九马茶业公司能够打开江浙一带的市场，那里的代理费等等都归你们九马茶业公司。”

　　“哦？”

　　这倒是让于畅心动了。

　　本身，九马茶业公司就是做茶叶的，而江浙两省盛产西湖龙井、洞庭碧螺春、太湖翠竹、马陵春茶等等茶叶，九马茶业公司都有一定的市场份额。现在，他们只不过在此基础上，再把神仙茶加进去就是了。别的不说，单单只是两个省的代理，就是4000万啊？九马茶业公司不用交给别人，自己来做就是了。

　　这两个省，足以让九马茶业公司赚的盆满钵满的。

　　于畅问道：“你说的，就这么一个条件？”

　　霍青点头道：“对，就这么一个条件，只要你能够打开江浙一带的市场。这两个省的利润，咱们五五分账！”

　　“好，成交！”

　　还以为霍青会提出什么条件来呢，这个条件对于九马茶业公司太有利了。关于蒋钦这个人，于畅也听说过。他叔叔蒋中升是大东商会的副会长，那又怎么样？九马茶业公司几乎是垄断了国内的茶叶市场，才不惧怕什么蒋中升。大不了，他亲自去找大东商会的会长去谈好了，相信他们不敢不卖这个面子。

　　双方立即签字画押，按了手印，合同就算是正式生效了。

　　于畅通过网络转账，给霍青转了50个亿，把手伸了出来，笑道：“霍秘书，跟你合作真是太愉快了。”

　　“哈哈，一起发财。”

　　“好，好。现在，我就回去，尽快把厂子给建起来。然后，你抽空去一趟静安市，做一下技术指导和配方等等，都得需要你来把关才行。”

　　“行，没问题。”

　　霍青跟于畅握了握手，于畅这才和曹海峰乐颠颠地离去了。

　　如果说，霍青再跟于畅好好谈一谈，让于畅多出10个亿、20个亿，于畅在犹豫一下后，一样会把钱掏出来。可是，真要是那样的话，于畅的心里肯定会有着疙瘩。既然双方建立在合作的基础上，霍青就没打算那样做。对于华泰茶叶厂来说，江浙一带是一块空白区，要是有时间和精力的话，霍青会想办法打开江浙一带的市场。可是现在，神仙茶已经是供不应求的局面，他根本就没有必要这样做。

　　可要是交给九马茶业公司，那就不一样了。

　　第一，有什么事情，九马茶业公司首当其冲。大东商会找麻烦，也是找九马茶业公司的麻烦，跟华泰茶叶厂没有任何的关系。霍青想要依仗的，也是于家在南方的势力和渠道、人脉。

　　第二，本身，霍青就在江浙一带赚不到一毛钱了。这样子，九马茶业公司拿下了江浙一带的市场，双方五五分账。看上去，是九马茶业公司狠赚了一笔，华泰茶叶厂又何尝不是呢？什么都不用做，这百分之五十的市场利润，就到手了。真正分起来，九马茶业公司只有百分之十的股份，他们突然多了百分之四十的利润，肯定是也乐得不行。

　　应该说，双方都皆大欢喜！

　　白静初盯着霍青看了一眼，一眼，又一眼的，问道：“你这家伙的脑袋到底是咋长的，怎么能有这么多稀奇古怪的法子。”

　　霍青伸手搂住了她的腰肢，笑道：“怎么样，老公厉害吧？”

　　“去。”

　　白静初赶紧挣脱了他的手臂，这要是让人看到了多不好。不过，霍青的这一步棋，算是彻底打开了神仙茶的局面。偏偏，还不用自己出手，就做到了。这样子，才更是看出他的脑袋有多么与众不同了。

　　霍青趴在她的耳边，小声道：“我还想着，等你晚上回去，怎么犒劳我呢。”

　　“谁说犒劳你了？”

　　“你不是说，晚上给我留门儿……”

　　“我才没说。”

　　白静初的脸蛋红艳艳的，赶紧转身离开了。

　　霍青坐在沙发上，刚好电视节目上播放出来了一则新闻：“今天，北江省的省委书记窦建邦、省长陆一鸣，出席了通河市的严打整风会议，会议要求全省公安机关要始终坚持严打方针不动摇，深入开展严打整治行动，依法严厉打击各类严重暴力犯罪活动，从严加强社会面治安管控，坚决遏制各类突出犯罪……”

　　对于这样的新闻，霍青才没有什么兴趣。紧接着的一则新闻，引起了他的注意，市长周知庸退居二线，进了人大。现在，由副市长赵瑾，担任通河市的市长一职。紧接着，就是赵瑾的一番讲话。

　　她穿着白色的衬衫，外面是深色的小西装，头发盘了起来，看上去很端庄，很贤淑。不过，她的骨子里面还是透着一股冷漠，让人不敢直视。当然了，这是在电视上，自然是少了几分顾忌。估计现在，有不少男人都在盯着电视，疯狂地YY吧。

　　霍青心中一动，立即掏出手机拨通了赵瑾的电话。

　　电话响了一声，一声，又一声……终于是让赵瑾给接通了。

　　她的声音夹杂着冰冷：“有什么事情吗？”

　　霍青没敢嬉皮笑脸的，呵呵道：“赵姐，我刚才看电视，说你当上了通河市的市长，这是好事情啊？恭喜，恭喜。”

　　“这有什么好恭喜的？你还有别的什么事情吗？没有的话，我挂了。”

　　“有，有，我馋了，想吃你亲口做的饭菜。”

　　“我没有时间。”

　　啪嚓！赵瑾就立即挂断了电话。她的手按在电话机上，她的胸脯跌宕起伏着，看得出，内心很激动。一直以来，她都觉得自己已经修炼到了心如止水的境界。可是现在呢？一颗心蠢蠢欲动，再也难以平静下来了。

　　这个混蛋，都是他害的！

　　如果说，让霍青晚上去家里吃饭的话，指不定会惹出什么事情来呢。她期待，可又不敢，在关键时刻，她还是克制住了理智。

　　这样在茶叶厂忙到了日落黄昏，霍青和白静初驾驶着车子往回走。在半路上，他们买了一些青菜、鱼肉等等。一想到白静初晚上，就给自己留门儿了，他的心一阵痒痒的。还有，今天一下子赚了好几十个亿，必须得好好庆祝一下。

　　霍青亲自下厨，等到林盈儿和许岩回来，桌上已经摆满了一道道的菜肴，各种荤素搭配，闻着就禁不住让人食指大动。林盈儿连手都没顾得上洗，抓了块红烧肉就塞进了口中，滑而不腻，嫩而绵软，入口即化。

　　一口，两口……林盈儿连续吞吃了好几口。

　　白静初扎着围裙，给霍青打下手了，一巴掌拍在了她的小手上，笑骂道：“连手都不洗，快点儿去。”

　　“嘻嘻，霍青弄的菜是真地道，咱们好久没有在家吃了吧？晚上，必须得喝几杯。”

　　“好。”

　　许岩也挺高兴，拿了几瓶白酒出来，还有一箱啤酒。这架势，是非要把人给喝多了不可呀？白静初问道：“许岩，看你兴致这么高，你是不是有什么开心事儿啊？”

　　许岩笑道：“有，不过，这事儿不能往出说。”

　　一直以来，许岩最想当的是一名刀锋战士。现在，她担任刑侦大队的副队长，完全是出于无奈。这回，终于是有机会了。再过段时间，就是一年一度的刀锋战士选拔赛了。来自全国七大军区的特种兵战士，都将来参加选拔赛。许三炮特意给许岩弄了个名额，她可以混入到东北虎特种大队去参赛。如果胜出的话，她就是一名神圣的刀锋战士了。

　　你说，她又哪能不高兴！

　　不过，这种事情是国家机密，自然是不能随便往出说。退一步的说，即便是把东北虎特种大队，神圣刀锋等等事情说出来，白静初和林盈儿也听不懂。

　　林盈儿眨动着大眼睛，笑道：“是不是有心上人了，就这么高兴。”

　　许岩瞪了她一眼，哼哼道：“你想什么呢？”

　　“汤来喽！”

　　霍青端着一碗牛腩柿子汤，放到了桌子上，大声道：“来，咱们可以开动了。”

　　几个人都饿了，边吃着，边喝着，很快几瓶白酒就被干下去了。

　　霍青又端起了酒杯，看了眼脸蛋泛着醉人酡红的白静初，笑道：“来，咱们再干一杯……”

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是周璇打来的。霍青连看都没看，直接挂断了电话。谁想到，周璇还挺有韧性，就这样一遍又一遍的拨打。

　　他气得没招，就按了下接通键，骂道：“干屁啊？你要是想老子了，老子真的去干你的屁股。”

　　周璇淡淡道：“在通河一中，有一个叫做窦寇的女孩子……不知道你认不认识她？如果你现在不过来的话，恐怕这辈子都见不到她了。”


第274章 这个女人太奸诈

　　禽兽！

　　其实，在勒索了周璇一笔钱之后，霍青有过各种考虑。沈嫣然不用担心，她的身边不缺高手。晚上，他还特意回家来，跟白静初、林盈儿、许岩在一起吃饭。谁想到，千算万算，还是让周璇得手了。

　　窦寇只不过是一个初三的小女生啊？周璇怎么下得去手！

　　霍青的脸色当即变得很难看，第一次这样出奇的愤怒，连端着酒杯的手，都有些哆嗦了。

　　白静初问道：“霍青，你怎么了？”

　　“我得出去一趟，你们继续喝着，等我回来。”

　　“没事吧？”

　　“没事。”

　　这种事情，肯定是不能跟她们说了。否则，她们也是一样的白担心。

　　霍青立即跑到楼下，驾驶着那辆二手的桑塔纳，直奔摩托车二手市场。周家，有一个超强的存在，那就是魔门十大长老之一的白煞。不知道他现在是什么境界，不过，肯定是弱不了。只是武者巅峰的霍青，遭遇了白煞，连挣扎反抗的余地都没有。

　　霍刑天厉害，一直吹嘘什么天下第一高手，天下第一神医的。可是，他远在滇南，坐火箭赶过来都来不及。为今之计，他只能是依仗江洋了。江洋跟白煞一样，都是魔门十大长老之一，至少是不惧白煞。

　　“什么？窦寇那小丫头被抓了？”当听说了这件事情，江洋也是大吃了一惊。对于窦寇，江洋还挺喜欢这丫头的，古灵精怪，很对他的胃口。

　　“是啊，江大哥，你能陪我去一趟吗？”

　　“走。”

　　江洋哼道：“有多少年没跟白煞过招了，我倒是要看看，他现在是什么样的修为。”

　　两个人一路急奔，来到了跟周璇的约定地点。这是一家很平常的棋牌室，不过，现在静悄悄的，连个人影儿都没有。江洋早就先一步从车上跳下来，隐遁起来了。霍青深呼吸了几口气，走到了棋牌室的门口。

　　周仁泰伸手将他给挡住了，皮笑肉不笑地道：“霍秘书，你来得挺快呀？”

　　“少废话，周璇在哪儿呢？”

　　“你这是在跟我说话吗？”

　　往日里，周仁泰可惧怕霍青，在霍青的面前，连大气都不敢喘息一下。可今天不一样了，窦寇在他们的手中……他上去就给了霍青一脚。现在的霍青，又哪里是周仁泰的对手？这一脚，当即被踹翻了，就感觉浑身的筋骨都要断裂了。

　　周仁泰也是一愣，自己什么时候变得这么厉害了，肯定是霍青不敢还手的缘故。他上前一脚，踩在了霍青的胸口，冷笑道：“霍青，你不是很能打的吗？有种，你还手啊？”

　　“你这样有意思吗？如果说，我出了半点儿差错，周璇会让你死的很难看。”

　　“你这是在要挟我？”

　　周仁泰又踹了霍青两脚，这才将他给拽了起来，哼道：“跟我走。”

　　霍青抹了下嘴角的血沫子，心中暗暗发狠。等到他去青蒙，跟乌绾绾合练《阴阳双修功》的，保证连本带利都找回来。很快，二人来到了楼上的一个包厢门口。周仁泰敲了敲房门，说是霍青过来了，从里面就传来了周璇的声音：“进来。”

　　霍青才没有客气，一脚踹开房门，就冲了进去。

　　在房间中，周璇穿着一身白色的裸肩旗袍，绣着大红色的牡丹。她的秀发盘了起来，脖颈上戴着一串儿精致的项链。这样子，显得她的脖颈很长，很白皙。在她的肩膀上，披着一件披肩，浑身上下透着一种古典美。

　　应该说，周璇也是一个美人儿，她的下巴尖尖的，很妩媚的单眼皮。可是，在霍青的眼中，却丝毫挑不起什么欲望来，可能是因为她太有心计的缘故。

　　霍青哼道：“周璇，你到底搞什么？你想要干什么，尽管冲我来，抓窦寇干什么？”

　　周璇的手轻轻摇晃着红酒，微笑道：“霍青，你也有紧张的时候？看今天把你牛气的，12个亿很好赚嘛。”

　　“我可以把钱还给你，你把窦寇交给我。”

　　“呦……真没想到，这小丫头这么值钱吗？”

　　周璇打了个响指，里间的房门应声而开。在房间中，窦寇正坐在椅子上，大口大口地吃着，仿佛是把内心所有的不忿，全都发泄到了吃上。在她身边，站着两个彪形大汉，还有一个身材瘦高，皮肤惨白，浑身上下也都是白色，活脱脱跟个吊死鬼似的白煞。

　　白煞的眼神，给人的感觉很不舒服的，霍青就感觉全身的汗毛孔都竖了起来。

　　霍青喊道：“窦寇，你怎么样，没事吧？”

　　“青哥哥……”

　　窦寇蹭下跳了起来，一个大汉伸手按住了她的肩膀。她挣了两下，也没有挣脱，怒道：“你还不放开我？信不信我青哥哥过来，把你们全都给废了。”

　　周璇打了个响指，里间的房门又再次关上了。任凭窦寇怎么喊叫，霍青竟然什么也听不到，这里的隔音效果是真好。

　　霍青苦笑道：“唉，周璇，你到底想怎么样啊？我都会配合你的。”

　　“爽快！”周璇笑道：“很简单，第一，我让你立即把神茶的解药配方写出来。第二，你投靠我，帮我一起来对付沈嫣然。她能给你的，我都能给你。”

　　“呃，这第一样倒是没有什么，我可以立即就把解药配方写给你。可是，这第二样，恐怕沈嫣然能给我的，你真给不了我。”

　　“开玩笑，她有什么，我就有什么。”

　　“本来，我打算把这个秘密烂到肚子里面。可现在看来是不说不行了，你知道，我为什么会对沈嫣然死心塌地吗？单单只是钱，她收买不了我。”

　　“哦？你说说。”

　　这事儿，周璇也有些纳闷儿。本来，她跟沈嫣然的争斗是不相上下的。就因为霍青突然间来到了通河市，彻底打乱了她的阵脚。从山野茶到清水湾主题公园和住宅小区项目，再到现在的神茶……每次，她都以为是稳操胜券的，结果都惨败了。直到今天，她才发现自己犯了一个致命的错误。

　　她一直把目光落到了沈嫣然的身上，完全忽略了霍青的存在。真要是总结起来，山野茶、神茶等等，几乎是每一件事情都跟一个人脱不掉干系，那就是霍青！在这个中间，他扮演了一个不可或缺的角色。如果说，没有他在的话，她早就已经把沈嫣然收拾了。

　　为了华泰集团立下了这么大的功劳，沈嫣然到底给了霍青多少钱？女人，都有着一颗熊熊烈火一般的八卦之，周璇也不例外。

　　霍青有点儿不太好意思，还是道：“其实，沈嫣然没有给我多少钱，她给我的，是她的人。”

　　“什么？”周璇蹭下就站了起来，很吃惊。

　　“对，她答应我，一个星期陪我睡一次。”

　　“她陪你睡觉？”

　　“是，就这么简单。要不然，我也不会死心塌地的为她卖命了。”

　　霍青的双眼，上上下下地将周璇打量了一下，眼神中难以掩饰着的占有欲：“如果说，周总……你要是也能做出沈嫣然做出的事情来，我保证会投靠你。第一，你比她漂亮，比她更有气质。第二，现在的沈家已经没落了，跟着她没有前途。”

　　哪个女人不喜欢别人夸奖呢？要是跟别的女人比，周璇可能还不会觉得有什么，可要是有人说她比沈嫣然强，她当即就乐了。

　　周璇眨动着美眸，问道：“你的意思是，让我陪你睡觉？”

　　“对。”霍青使劲儿点了点头。

　　“咯咯……你倒是不掩饰啊。”

　　“这么说，周总，你同意了？”

　　霍青很激动，往前紧走了几步，作势就要来搂抱周璇。

　　周璇也不知道是按了哪里的按钮，她的椅子急速往后退。嗖！等到了里间的房门口，房门突然打开了，她直接就退到了窦寇的面前。

　　这个女人，真不是一般的狡诈。本来，霍青想着上前，趁势将她给钳制住的。这样子，用人来换人，她也不得不将窦寇给放了。等到窦寇一走，霍青就没什么好顾忌的了。可现在，周璇坐到了白煞的身边，霍青纵有回天之心，也无回天之力了。

　　看着霍青吃瘪的模样，周璇很是开心，咯咯笑道：“霍青，就你的这点儿小心思，还来算计我？你说，你是拿我当傻叉呢，还是你自己太傻叉了。”

　　“周璇，你到底想怎么样？”

　　“怎么样？我让你立即把神茶的解药配方写下来，快点儿。”

　　“好。”

　　一个彪形大汉递上来了纸笔，霍青没有法子，立即将解药配方给写下来了。周璇接过来看了看，却还是不放心，谁知道这解药配方是真的假的？等什么时候，她亲眼看到消费者服用了解药，确实是软下来了，她再放了窦寇。否则，窦寇这辈子都休想离开一步。

　　“霍青，你甭想跟我耍什么花样儿……哼哼，你应该知道我们周家的皇冠俱乐部吧？”周璇伸手在窦寇的下颚上挑了一下，嗤嗤笑道：“那儿就需要这种嫩女，我要是把她给丢进去，肯定会很受欢迎的。”

　　“老太婆，你当本大小姐是好欺负的呀？”

　　窦寇是真狠，突然抓着一个叉子，抵在了周璇的脖颈上，叫道：“你赶紧把我和青哥哥给放了，要不然，我捅死你。”


第275章 九幽搜魂手

　　窦寇，实际上就是一个小太妹！

　　这丫头什么事情干不出来？看着是在大口地吞吃着，实际上一直盯着周围的情形。等到周璇坐着椅子，滑到了她的身边，她就知道机会来了。没办法，她才只有十五、六岁呀？在场的这些人都没有把她当回事儿。这回，叉子抵在了周璇的脖颈上，当即把周围的人都给干愣住了。

　　周璇叱喝道：“小丫头，你敢乱来？周围都是我们的人。”

　　“我敢乱来？”窦寇的手微微用力，叉子都快要捅进周璇的脖颈中了，连皮肤都被刺破了，她狠狠道：“我还不到十八岁，杀人也不犯法。咱们倒是试试，看谁更狠。”

　　“别，你别乱来，我们放你们走就是了。”

　　白煞的声音比较尖锐，双手举起来，还冲着窦寇呲牙笑了笑。

　　窦寇就感觉浑身上下都泛起了一股寒意，拖着周璇就往出走。趁着这个机会，霍青也几步窜上来，摸出一把匕首，抵在了周璇的脖颈上。两个人就这样挟持着周璇，从房间中走了出来。一步，一步，很快就到了房门口。

　　霍青喝道：“窦寇，你先走。”

　　窦寇没有任何的反应。

　　“窦寇……”

　　霍青又喊了一声，窦寇竟然噗通下摔倒在了地上，牙齿嘎登嘎登作响，冻得脸色都苍白了。霍青还没等反应过来是怎么回事，也感到了一股寒意，顺着皮肤渗入到了体内。他激灵灵地打了个寒颤，一瞬间，就感觉手脚都僵硬，不好使了。

　　当啷！霍青终于是攥不住匕首了，掉落在了地上。

　　白煞大摇大摆地走过来，随手一扒拉，霍青就跌倒在了地上，桀桀笑道：“大小姐，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　周璇上去踢了霍青两脚，又吐了口吐沫，骂道：“臭小子，你们还想逃掉了？今天，我非让你尝尝满清十大酷刑是什么滋味儿。”

　　霍青哆哆嗦嗦地道：“你……你到底想怎么样？”

　　“怎么样？我不给你加点儿料，你是不知道厉害。白爷，接下来就交给你了。”

　　“好。”

　　白煞把手就按在了霍青的丹田上，一股冻彻入骨的寒气，进入了霍青的体内，迅速顺着经脉，席卷到了他的四肢百骸。这种滋味儿，就像是寒冬腊月，什么都没有穿，就这样倒在了冰窖中，冷，真不是一般的冷。

　　这种冷，简直不是人类所能承受的。

　　冬天的冷，是从外界侵入，至少身体是热乎的。而这种冷，是从身体内发出的寒气，让人连抵御都不能。霍青就觉得全身仿佛是都要冻僵了，连牙齿都没有再发出嘎登嘎登的声响，也没有抖动，只是这样僵挺着，躺在地上。

　　没多大会儿的工夫，霍青的眉毛和头发都上了霜，紧闭着眼睛，仿佛是连呼吸都没有了。

　　这一刻，周璇也有些紧张和害怕了，这要是把霍青给弄死了，上哪儿去弄神茶的解药配方？刚才，霍青是给她写了一份，她才不相信。还有，她还想着把霍青给俘虏过来，让霍青往后给她做事呢。

　　“白爷，这……他没事吧？”

　　“放心，我这种手法叫做九幽搜魂手，会冻僵了他的经脉，让他有一种如坠入地狱一般的痛楚，却不会危害到他的生命。放心吧，我每隔半个小时给他用一次，保证他连祖宗十八代都得说出来。”

　　“好，这样就好。”

　　周璇放心了，又把目光落到了窦寇的身上，问道：“那个小丫头怎么办，别弄死她。”

　　窦寇的爷爷是省委书记窦建邦，妈妈是市长赵瑾。还有，赵家在江浙一带挺有势力的，周璇不能不考虑这些。周璇叫白煞过去把窦寇抓过来，就是为了要挟霍青。如果霍青不管不顾，她还真没辙。敢害了省委书记孙女的性命，那她可真是活拧歪了。

　　白煞上前一巴掌，将窦寇给打晕了，笑声中都透着几分阴森：“放心吧，没事。”

　　看着一个人遭受折磨，也是一件挺刺激的事情嘛。

　　周璇坐在椅子上喝着红酒，在她的旁边，就是躺在地上，冻得跟冰棍儿似的霍青。那两个保镖，站在她的背后。白煞斜躺在靠里的沙发上，搂着两个穿着火爆的妞儿，又亲又摸的，恨不得立即就将她们给按倒在身下，就地正法了。

　　每隔半个小时，白煞就过来，把手掌按在霍青的丹田上，把一股寒气输入到霍青的身体。这样不能动，不能说，但是他的眉头紧锁着，很痛苦的模样。

　　很快，一个半小时的时间过去了。

　　周璇问道：“白爷，现在差不多了吧？咱们把霍青给弄醒了，看他会不会投靠咱们。”

　　“好！”

　　白煞走过来，刚刚蹲下身子。嗖！突然，霍青一扬手，一把泛着蓝色光芒的小剑，直接射向了白煞的脖颈。中了九幽搜魂手的人，全身经脉都要冻僵了，这样的人也能动？反正，白煞做梦都没有想到，霍青会突然出手。

　　这一幕，实在是太突然了，让人连个反应的时间都没有。出于人的一种本能，白煞往旁边偏了一下头。嗖！剑灵在白煞的脖颈上，割出来了一道口子，飞了过去。

　　这都没弄死这个老怪物？霍青连忙往后翻滚。

　　“小兔崽子，我弄死你！”

　　白煞很恼火，纵身扑向了霍青。

　　噗！剑灵又飞回来，刺向了白煞的背心。白煞的眼睛看不到，但是他感觉到了，顾不得再伤害霍青，连忙再次往旁边躲闪。剑灵划破了白煞的胳膊，飞向了霍青。霍青伸手一指，剑灵再次调转方向，射向了白煞的胸口。

　　这是什么鬼？

　　霍青可以控制飞剑，想让它怎么飞，它就怎么飞？

　　白煞的注意力，全都集中到了霍青的身上，完全被眼前的一幕给惊到了。当然了，真正要搏杀起来，十个霍青加起来，也打不过白煞一个人。剑灵连续的两次割伤了白煞，全都是因为白煞没有任何的防备，做梦也没有想到霍青会出手。还有，剑灵太过于诡异，可以在空中追着他飞，也大大超乎了人的想象。

　　毕竟是修为精深，白煞也察觉出来了，剑灵的威力不是很大，根本就不足为惧。他挺身而立，等剑灵到了身前，他突然伸手指，将剑灵给弹到了一边去。轰！突然，窗户破碎，江洋终于是出现了，他的拳劲狠狠地轰向了白煞的背心。

　　白煞刚刚弹飞了剑灵，剑灵斜飞了出去，竟然又再次飞了回来。

　　你说，他是挡剑灵，还是挡拳劲呢？什么面子不面子的，也没有性命重要。仓惶间，白煞顺势在地上翻滚。嘭！这一拳，还是打在了他的肩膀上，白煞的半边手臂，瞬间麻木了。与此同时，剑灵也射到了他的脖颈。

　　“魔将巅峰？”

　　白煞再次在地上翻滚，抓过椅子，丢向了江洋。

　　轰！江洋一拳，将椅子给打碎了，等到再扑上来，白煞已经逃到窗口，纵身跳了下去。在半空中，传来了白煞的声音：“江疯子，你竟然敢偷袭我，咱们走着瞧。”

　　在这种情况下，剑灵即便是追上去也没什么用。白煞的修为太高了，在有备之下，剑灵根本就伤不到他。霍青一招手，剑灵又飞回到了他的手中。

　　江洋也是吃了一惊，这么多年，他突破到了魔将巅峰，就已经很不容易了，没想到，白煞竟然也是魔将巅峰。在修为上来说，两个人的等级是一样的。可是，白煞的拳劲中夹杂着的寒气，可以从人体的毛孔渗入到身体中，来攻击人的经脉。一旦时间久了，江洋势必会吃亏不可。不过，江洋要是展开了疯魔功，不顾一切地狂攻白煞，也够白煞受的。

　　两个人都是魔门十大长老之一，实在是太了解对方了！

　　正因为这样，江洋才会偷袭，找机会一举将白煞给打伤了。而白煞，在受伤后，也没有任何的停留，直接逃掉了。这要是再打起来，白煞也讨不到什么好去，更何况，旁边还有一个邪里邪气的霍青，那一把飞剑……想想都够可怕的。

　　不过，这是一种什么功夫，可以控制飞剑？这只是三楼，白煞的双脚落到地面上，还回头望了望窗口。霍青？我非把你给抓到，把控制飞剑的法子弄到手不可。不过，白煞也有些不太明白，中了他的九幽搜魂手的人，霍青又怎么可能会没事儿，还突然反击呢？之前，他明明是懂得哆哆嗦嗦，连眉毛都挂霜了。

　　这小子，有些门道！

　　这年头，不怕贼偷，就怕贼惦记。现在，霍青让白煞这样的魔将巅峰给惦记上了，绝对不是什么好事。指不定哪天，白煞就突然冒出来，对他暗中下手了。

　　霍青才没去想这些，瞪着江洋，没好气地道：“江大哥，你倒是出现得及时点啊？我差点儿让人家给废了。”

　　“你要相信我的人品，我的人品就是我的保证。我没有出现，是在等待着时机。”

　　“呃……你的时机就是在拿我的生命开玩笑。”

　　“我知道，你能行的。”

　　江洋懒得去看周璇和那两个保镖一眼，倒是盯着霍青看了又看的，问出了跟白煞同样的问题：“你明明中了白煞的九幽搜魂手，怎么会没事的？还有，你是剑神传人吗？怎么会御剑术？”


第276章 看我够不够男人

　　什么剑神传人？狗屁！

　　不过，霍青倒是有些吃惊，江洋能一口道出御剑术来。难道说，剑神传人也会御剑术？九幽搜魂手对霍青没有效果，是因为噬魂戒的缘故。最开始中了九幽搜魂手，霍青的身子都要冻僵了，痛彻入骨。

　　渐渐地，噬魂戒吞噬了他经脉中的寒气。他的表面看上去还是冷若冰霜，很痛苦，实际上身体中暖暖的，反而是很舒服。每隔半个小时一次，白煞还以为这样是在折磨霍青，实际上，霍青是在等待着机会。

　　他知道，以他自身的修为，想要一举将白煞给格杀了，无疑是痴人说梦。只能是采用偷袭的法子，只要是能把白煞重创了就行。幸好，在关键时刻江洋出现了，要不然，现在的霍青指不定得遭受到怎么样的折磨。

　　“你管我？”

　　霍青瞪了江洋一眼，哼道：“你现在，把他们三个都给我摆平了。”

　　江洋很风骚地摔了下乱糟糟的头发，咧嘴笑道：“放心吧，他们一个都逃不掉。”

　　霍青走过去，检查了一下窦寇的身体。还好，她的脉相挺稳定的，就是昏厥了过去。这种事情，还是不要让她看到的好。毕竟，她的岁数太小了，又眼瞅着要中考了，别影响到她考试的发挥。

　　那两个保镖也都是宗师境界的高手，一个是宗师中期，一个是宗师初期，他们立即横身挡在了江洋的面前。江洋嗤笑了一声，上去一巴掌一个，将他们两个全都给打趴下了，这就是差距。

　　魔将巅峰，本身是连泰斗初期境界的高手，都不惧的。前几天，江洋把单家坐镇的老爷子黄松年，都给干翻了。现在，收拾这两个宗师境界的高手，还不是手拿把掐的？那两个保镖躺在地上，连哭的心思都有了。

　　你说你一个魔将巅峰，来欺负我们两个宗师境界的人，丢人不丢人。

　　江洋一步，一步地走了上去，笑道：“你们嘀咕什么呢？我听着，好像是在骂我呢？”

　　“没，没有……”

　　“别害他们的性命。”

　　“我知道，你留着有用嘛。”

　　江洋略有深意地看了霍青一眼，仿佛是要把他给看穿了似的。啪啪！上去两巴掌，江洋把那两个保镖全都给打晕了。这回，房间中就剩下了江洋、霍青和周璇，还有昏迷不醒的窦寇了。

　　在这个时候，周璇还很冷静，叹声道：“霍青，你的运道是真不错，竟然连白爷都没能把你怎么样……”

　　这话，霍青就不爱听了，哼哼道：“什么是运道？老子这是本事，你有本事，你把我怎么样试试？”

　　“行，这次我认栽了。”

　　“认栽？哪有那么简单的事情。刚才，你是怎么羞辱我的，我都要加倍地还回来。”

　　“来呀？”

　　周璇坐在椅子上，还挺了挺胸脯。别说，她还真挺有料的。再加上，她穿着的是紧身旗袍，更是显得胸脯饱满、挺拔，大有一种呼之欲出的气势。霍青要是不动心，那就怪了，他也是很正常的男人嘛。

　　不过，他还是让周璇的这句话，给说得愣住了。

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。

　　当一个女人说出了这样的话，她还有什么可怕的？霍青就琢磨着，她是不是早就在暗恋他，再这样故意激怒他，让他夹杂着怒气，势如破竹一般地占有她。她要真的是这样想就大错特错了，哥儿真不是你想象中的那样的男人。

　　见霍青沉默不语，江洋以为他不好意思，邪邪地笑道：“霍青，我还有点儿事，到走廊中去等你了。”

　　“呃，江大哥，你误会我了……”

　　“男人嘛，我都理解。”

　　江洋拍了拍霍青的肩膀，大步走了出去。

　　嘭！房门关上了，霍青的心中一动，迈步走到了周璇的面前，伸手抚摸着她的脸蛋、下颚、脖颈，就这样一路滑下来，吃吃笑道：“周大美人，你真的不怕？”

　　周璇的脸蛋涨得通红，娇躯微微颤抖着，冷笑道：“霍青，你还是不是男人？有种，你就来，我倒是要看看你怎么羞辱我的。”

　　“好，好，这可是你说的，你别后悔就行。”

　　“我就怕你不是男人。”

　　咔哧！霍青双手抓着她的旗袍领口，用力往两边一扯，直接将旗袍给扯碎了。在灯光的照耀下，她的肌肤白花花的，犹如是羊脂白玉一般，很惹眼。霍青喘息的声音都加剧了，懒腰将她给抱起来，按倒在了沙发上，就扑了上去。

　　从她的脖颈，一直往下亲吻。等到了胸口，霍青用力一扯，将她的胸衣也给扯落了。那一对儿……完全暴露在了他的面前。霍青是真没客气，张嘴就咬了上去。同时，他的手掌往下移，伸手就来扯她的旗袍。

　　本身，旗袍的开衩就很高，都快要到大腿根了。这样子，又哪能经得住霍青的撕扯？只听到咔哧一声响，旗袍从中间断裂了，那两条修长的美腿，顿时一览无遗，更是让霍青“兽性大发”了。

　　他的手还想往里摸，却让周璇一把给攥住了，喘息着道：“吻我……”

　　她动情了？

　　跟路浮萍、白静初有过几次经验，霍青现在已经不是在当初的那个初哥儿了。连续的几次亲吻，抚摸，周璇的娇躯都跟着软了下来，整个人都在热烈地迎合着霍青的动作。突然间，她一样手，从大腿内侧摸出了一把匕首，狠狠地捅向了霍青的小腹。

　　啪！霍青一把给攥住了，大笑道：“哈哈，你那么夹紧双腿，我就猜你有什么动作了，还想暗杀我？”

　　“你放开我。”

　　“放开你？刚才，可是你说的，看我够不够男人。”

　　霍青是手掌用力，当啷！匕首就掉落在了地上。趁着这个机会，霍青的膝盖撞开了她的大腿，更是把手伸进去，一把将她的小内内给扯落了。这下，霍青更是疯狂起来，不断地亲吻、抠摸……周璇的挣扎越来越是软弱，整个人终于是彻底溃败在了霍青的攻势下。

　　她就感觉全身酥软、跟过电一般，连点儿力气都没有了。现在，她甚至是有一种期待，想要霍青以最强有力的势子进入她的身体，来弥补她的空虚。来了，真的要来了吗？突然，霍青跳了起来，在她的嘴唇上亲吻了一下，笑道：“大姐，我是不是男人，还用你来证明吗？行了，别想我啊，我得回去了。”

　　霍青弯腰，将窦寇给抱起来，连头都没有回，就这么大步离去了。

　　“霍青，你这个禽兽！”

　　周璇尖叫着跳起来，发狂地喊叫着。哪有这样的？你把人家给弄得不汤不水的，浑身上下又让你给咬了个遍，你竟然抬脚就走人了。难道说，我就真的那么没有吸引力吗？倒不是说，周璇喜欢霍青，而是因为，在霍青的眼中根本就没有把她当做女人，让她很受伤。

　　女人，还真是奇怪的动物。

　　如果霍青把她给上了，她会说霍青丧心病狂，竟然欺辱她这样的弱女子。

　　如果霍青没有上她，她又觉得霍青看不起她，连上她的心思都没有。你说，这是不是对一个女人的致命打击？不管她怎么想，反正霍青走了，走的毅然决然。周璇恨得牙根都痒痒的，她终于是明白，霍青为什么说要加倍偿还了，他就是要让她饱尝这种空虚的滋味儿。

　　混蛋！

　　周璇一头扎进了浴室中，连热水都没有开，就这样用凉水，冲洗着身子。可即便是这样，都没有浇灭她小腹深处的那团团火焰。应该说，霍青刚才才没有什么怜香惜玉，甚至是还有些粗鲁、残暴……可是，周璇竟然有点儿喜欢上了这种小虐待，还希望霍青的动作会更猛烈一些。

　　终于，她叉开腿，把蓬蓬头对准了，好一阵冲洗，仿佛是只有这样子，才能够把心头的火气，全都给发泄出来。

　　等到从浴室中出来，她整个人都要虚脱了。看了眼地上躺着的两个保镖，就更是火气不打一处来了。她打了个电话，叫周仁泰把他们给拖走，这才瘫坐在沙发上，仿佛是连动弹一下的力气都没有了。

　　霍青，沈嫣然，这一对儿狗男女，我真是恨死你们了！

　　这辈子，我都跟你们死磕了。

　　不说周璇恨得咬牙切齿的，单单说霍青抱着窦寇从楼上下来，江洋上上下下地打量了他一番，摇头道：“你也不行啊？这么几分钟就完事儿了，敢情也是一个快枪手。”

　　“你管我？”

　　霍青懒得跟他解释，哼哼道：“行了，你回去吧，我得送窦寇回家了。”

　　江洋直撇嘴：“用得着老子的时候，你一口一个哥叫着，用不到了就立即让我滚蛋，有你这样的吗？”

　　“谁让你把白煞给放跑了？往后，他指不定怎么找我的麻烦呢。”

　　“哈哈，你也有害怕的时候？”

　　江洋大笑着，突然问道：“你倒是跟我说说，你的那把飞剑是怎么回事。还有，你到底是不是剑神传人？”


第277章 赵瑾的心更乱了

　　“我都不知道你在说什么。”

　　这种事情，当然不能承认了。

　　不过，自从剑灵的灵气增加，霍青可以随意用精神力来御剑了，倒是让有几分相信那本秘笈了。难道说，他真的会成为一个牛逼闪闪的驭剑士？想想，都够牛气的。等到第三招，他就可以御剑飞行，飞剑千里取人首级如探囊取物了。

　　真正到了那个时候，看谁还敢再装叉！

　　霍青反过来问道：“江大哥，剑神传人就会玩飞剑吗？”

　　江洋道：“剑神传人就是东北王张莽的儿子——张灵起。不过，这人向来是神龙见首不见尾，不知道他都在忙什么。据说，他就会玩飞剑。怎么，难道他不是你师兄？”

　　“不是，我跟剑神一点儿关系都没有。”

　　“随便了。”

　　江洋耸了耸肩膀，打着哈欠道：“行了，咱们也回去睡觉吧？我也累了。”

　　霍青点点头，驾驶着车子将江洋给送到了摩托车二手交易市场。等到再回到广场南路的荣耀官邸小区14栋2单元的楼下，都已经是晚上十一点来钟了。这一刻，霍青才意识到了一件非常严重的事情，他忘记跟赵瑾打电话，说窦寇跟他在一起了。

　　每天，窦寇都是按时按点的回家，现在突然间失踪了，电话又打不通，赵瑾指不定会怎么担心呢。

　　霍青赶紧掐窦寇的人中穴，将她给弄醒了：“窦寇，你醒醒，快醒醒……”

　　“啊？”窦寇嘤咛了一声，醒转了过来。当看清楚霍青，她跳了起来。嘭！她的脑袋就撞到了车顶上，疼得哎呦了一声，问道：“青哥哥，咱们……咱们这是在哪里啊？那个吊死鬼呢？”

　　“没事了。”

　　霍青也有些心疼她，你说，这本来是她和周璇之间的事情，怎么还把窦寇给卷进来了？还有一段时间，她就得参加中考了。现在，正是节骨眼儿上，可不能耽误了她，让她分心。霍青就说，他把那个吊死鬼给打跑了，带着她回家来了。

　　窦寇跳下车，看着熟悉的一切，这才缓过神来，抓着霍青的胳膊，问道：“你快跟我说说，你是怎么打跑那个吊死鬼的？”

　　这丫头的心也真大啊！

　　霍青哪里顾得上去讲这些事情，连忙道：“走，我还是送你回家吧。再等会儿，你妈非发飙不可。”

　　“对，对。”

　　窦寇才想起来，两个人立即乘坐电梯，来到了1818号房门口。说实话，霍青还真有点儿发怵，要是让赵瑾知道了这件事情，非责骂他不可。不过，好汉做事好汉当，总不能让窦寇一个人来承担吧。

　　窦寇刚要上前去敲门，霍青的手机铃声就响了，正是赵瑾打来的。

　　他赶紧按了下接通键，问道：“赵姐……”

　　赵瑾急道：“霍青，你有没有看到窦寇？现在都这么晚了，她还没有回家。我给她们老师打电话了，她们老师说早就放学了……”

　　“她……赵姐，她跟我在一起呢，我俩现在就在家门口，你把门打开，我跟你说。”

　　“什么？”房门，突然打开了，赵瑾跑出来，一把拽住了窦寇，喝问道：“说，你们干什么去了？”

　　“我……”窦寇稍微犹豫了一下，连忙道：“我们也没干什么，是我想青哥哥……哦，是霍叔叔了，就去找他，让他带我去吃好吃的了。”

　　“你给我回去，等会儿我再跟你算账。”

　　窦寇哦了一声，回家去了。

　　知女莫若母，看窦寇的眼珠子叽里咕噜地乱转，赵瑾就知道她在说谎。这回，走廊中就剩下了她和霍青两个人。现在的赵瑾，穿着整齐的衣服。看得出，她是真急了，随时都有可能冲出去，去找窦寇。如果再晚一会儿的话，她都有可能报警了。

　　赵瑾深呼吸了几口气，冷声道：“说吧，这到底是怎么回事？你要是敢欺负窦寇，我这辈子都不会原谅你。”

　　霍青苦笑道：“难道说，在你的眼中，我就那么不堪吗？我一直把窦寇当做女儿一样看待了，又怎么可能会对她怎么样。”

　　女儿……这话，让赵瑾的娇躯都微微颤抖了一下。既然他把窦寇当成女儿了，那他把自己当成了什么？她瞪了霍青一眼，再也难以保持冷漠了，问道：“那你说说，你们到底干什么去了，发生了什么事情？”

　　“赵姐，这事儿是我不对……我要是说出来了，你可千万别冲动。”

　　“你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，霍青就把周璇等等事情，全都跟赵瑾说了一下。不过，他把白煞、江洋等等全都给略掉了。就说，是周璇找人绑走了窦寇来要挟他。然后，他独自一人过去，把窦寇给救出来了，才会回来晚了。要是让赵瑾知道白煞、江洋等等高手，还不把她给吓到才怪。可即便是这样，她还是差点儿惊呼出了声音。

　　赵瑾恼怒道：“周璇竟然敢干出这样的事情来，太可恶了。”

　　霍青劝道：“赵姐，反正我和窦寇都没有出什么事儿，你也别找周家人麻烦了。”

　　“现在，周知庸被拿下了，我当上了通河市的市长。这个梁子，算是跟周家结下了。你说，周家人岂会善罢甘休了？我怀疑，周璇绑架了窦寇，也有周知庸暗中指使。”

　　“可能吧？”

　　“行了，我知道怎么做，你回去吧。”

　　赵瑾了解了事情的真相，反而是冷静了下来。

　　霍青看着她，咳咳道：“赵姐，我有点儿渴了，都到了你的家门口，你不会连口水都不让我喝吧？”

　　“你……好吧。”赵瑾转过身子，霍青从背后，直接将她给抱住了，嘴唇亲吻着她的后脖颈，轻声道：“赵姐，我这段时间可想你了……”

　　“你……你干什么？赶紧放开我。”

　　“我就这样抱抱你，好吗？”

　　“霍青，你要是再这样，我再也不理你了。”

　　赵瑾用力挣扎着，终于是挣脱了霍青的手臂。她又气又急又羞窘，转过身子，甩手给了霍青一个耳光。啪！这一声音，在沉静的楼道中，听着是那么的清脆，那么的刺耳。一瞬间，赵瑾整个人都呆住了。霍青手捂着脸，也有些懵圈了，他是真没有想到，赵瑾会急眼。不过，这一个耳光，倒是把他给打清醒了。

　　是啊，人家现在是市长了，他就是一介草民，两个人相差了十万八千里呢。还有，自从跟路浮萍发生了关系后，他也不知道是怎么了，好像是都控制不住自己了。老是想着骑在白静初的身上，极力地冲刺。

　　他喜欢看，白静初在他的身下，扭动着身子。

　　他喜欢听，白静初的口中，发出的一连串儿呢喃声。这一切，让他沉醉其中，都有些难以自拔了。这一刻，他真的清醒了过来。赵瑾守寡有两年多了，一直跟窦寇过着平静的生活，他就这么把人家的生活给打乱了，也太禽兽了一些。

　　霍青歉疚道：“赵姐，是我错了。你放心，往后，我肯定再也不会了。”

　　“霍青，我……我也不是有意的。快让我看看，肯定好痛吧？”

　　“没事。”

　　霍青摇了摇头，轻笑道：“赵姐，窦寇出了这样的事情，现在肯定也好紧张、害怕。你还是赶紧回去，多陪陪她吧？我也得回去了。”

　　越是这样，赵瑾的心里就越是难受，她急道：“霍青，我……”

　　霍青生怕自己再留下来，还会干出什么来，咬咬牙，转身下楼去了。看着他的背影，赵瑾的心思就更乱了。唉，怎么会闹成这样了？他往后，不会再也不理自己了吧？这样，是不是更好一些，省的两个人再有什么瓜葛了。

　　这样静静地矗立了有几分钟，房门打开了，窦寇探头探脑地张望了一下，小声道：“妈，霍叔叔走了？”

　　“啊？走……走了。”

　　赵瑾可不敢让窦寇看出什么破绽来，转身回到了房间中，叮嘱了窦寇一番。往后，上下学可不能让她独自一个人走了，太危险。等明天，她就要去给窦寇找两个保镖，反正再有一段时间，窦寇就要参加中考了。只有在眼皮子底下看着窦寇，赵瑾才放心。

　　窦寇答应着，回她的房间中去了。

　　赵瑾立即跑到卧室的床边，将窗帘打开了一小道缝隙，偷偷地向外张望。楼下倒是停着一辆又一辆的车子，可哪辆是霍青的，她根本就看不清楚。这是十八楼啊？天色又这么暗，即便是霍青在楼下，她也看不到。

　　他，肯定是走了。

　　这点，她还真是想错了。霍青坐在那辆二手的桑塔纳车上，就这样静静地，静静地坐着。他思来想去，还是决定不要再去打扰赵瑾的好。每个人都有权利选择自己喜欢的生活，人家本来过得挺好的，他非要横插一杠，把人家的心思给弄乱了，确实是不太好。

　　这样又沉默了一会儿，他抬头望了望楼上。这么高，他也一样看不清楚赵瑾，终于是一脚油门儿飙射出去，走掉了。

　　刚好，赵瑾把窗帘拉上，转过身子，没有看到这一幕。否则，她都有可能会立即拨打霍青的电话，把他给喊回来。如果真的那样，今天晚上将会怎么样？赵瑾的芳心一阵怦怦乱跳，就感觉脸蛋都有些发烧了。

　　不敢，真不敢再想下去了。

　　对于她来说，这注定又是一个不眠夜。


第278章 上对床，上错人

　　男儿本色！

　　这样一路狂飙着，霍青的车子几乎是在街道上形成一道幻影。街道上的那些车辆，都看傻了眼，只是感到眼前一晃，一束灯光已经在远方了。再一眨眼，那束灯光就不见了。等到了湖滨小区的楼下，霍青车上跳下来，他才突然想到了一件事情——白静初说了，晚上会给他留门儿的呀？

　　自从长吉市回来，霍青就尝到了甜头儿，想着再跟白静初亲热一把。可惜，房间中还住着许岩和林盈儿，他连个机会都没有。今天，白静初终于是答应给他留门儿了，你说，他又哪能不激动，哪能不兴奋。现在，他的心都有些迫不及待了。

　　不过，他还是没有忘记正经事，立即给张坤、平战东打去了一个电话。今天，周璇对窦寇下手没有得逞，不等于明天、后天，她就再也不会下手了。所以说，有些时候还是得防备着点儿。张坤让霍青尽管放心，明天早上，他让雷炯和一个保镖，亲自来保护窦寇。哪怕是丢掉自己的性命，也不会让窦寇受到伤害。

　　“好！”

　　有张坤的这句话，霍青就放心了。

　　打开房门，客厅中弥漫着一股浓烈的酒味儿。他没敢开灯，生怕将许岩和林盈儿给惊醒了。他把手机的手电筒给打开了，就见到桌子上还摆着一些残汤剩菜，一瓶又一瓶白酒瓶子，少说得有五六瓶。还有差不多一箱的啤酒，地面上、沙发上，横七竖八地全都是啤酒瓶子，还有的喝得剩下半瓶了，酒水洒的四处都是。

　　她们……把这些酒都喝了？

　　霍青都有些瞠目结舌了，这样愣了几秒钟，他还是觉得不要去收拾这些碗筷了。倒不是说，他比较懒惰，而是怕这样叮叮咣咣的把许岩和林盈儿给吵醒了。晚上，白静初好不容易答应给留门儿了，他可不想让人给打扰了。

　　这样蹑手蹑脚地溜进了浴室中，他快速地冲了个热水澡，就摸进了白静初的房间。

　　房门虚掩着，房间内黑咕隆咚的。借着月光，霍青还是看得到白静初是面朝里，身子形成了“弓形”，侧卧在床上。耳边，传来了一阵阵的鼾声，看来，她是真的睡熟了。

　　现在是深秋时节，北江省的天气已经很凉了，还没有供暖。不过，霍青刚刚洗完热水澡，浑身上下都冒着腾腾的热气，一点儿也没有感觉到寒冷。他反手把房门给关上，又反锁了，这才哧溜儿下钻入了被窝中。

　　总不能白白地浪费了这么美好的夜晚吧？白静初睡得很香，要是把她给叫醒了，就会打扰她的美梦了。现在，她烂醉如泥，即便是跟她发生点儿什么，她肯定也什么都不知道吧？这让霍青有了一种偷情的感觉，很刺激。

　　霍青静静地平躺在床上，深呼吸了几口气，这才侧过身子，手掌一点点，一点点地抚摸到了白静初的大腿上。再敲打了两下，果然，她没有任何的反应。无疑，这增大了霍青的胆子。他的食指和中指夹起睡裙，轻轻地往上拽了拽。然后，他的手掌就覆盖在了她的大腿上，再一点点儿地往上滑动，终于是摸到了她的翘臀。

　　霍青没敢再下一步的举动，静静地看了看白静初的反应，她还在熟睡中，一动不动。

　　这得醉成什么样儿啊？反正，即便是她醒来也没啥，两个人早就约定好的嘛。霍青笑了笑，觉得自己是想多了。他的动作，很明显是粗鲁了不少，咔咔几下，就将白静初给小内内给拽到了大腿弯。

　　她，竟然还没有任何的反应。

　　把她掀过来，让她平躺着？还不如这样直接背抱式算了。

　　霍青的手臂伸过去，揽住了她的腰肢，自己的胸膛紧紧地贴在了她的后背上。箭在弦上，哪能不发？反正，又不是一次两次的了，早就轻车熟路了。

　　紧，很紧，好像是有什么隔阂。

　　霍青才没管这些，猛地往前一顶……啊，白静初发出了刺耳般的一声尖叫。这一嗓子，差点儿把霍青给吓得痿掉了。还没等他反应过来，就见到白静初翻身坐了起来，边挥舞着枕头打他，边尖叫道：“白姐、许岩，有流氓强暴我……来人，快来人啊。”

　　这回，霍青是真听清楚了，这声音哪里是白静初啊，分明是林盈儿。他整个人当即就懵了，明明是来白静初的房间，怎么会是林盈儿在这儿躺着呢？不过，他现在顾不得去想那么多了，这要是让白静初和许岩听到了，他浑身是嘴也解释不清了。

　　他伸手，将林盈儿给按倒在了床上，更是捂住了她的嘴巴，急道：“盈儿，是我，我是霍青啊。”

　　“唔唔……”

　　林盈儿剧烈挣扎，反抗着，手刨脚蹬的。

　　再这样下去，非出事不可。霍青还在不住地劝说，可林盈儿是真的又害怕又愤怒，整个人都已经陷入了一种歇斯底里的状态。

　　啪！突然，卧室中的灯打开了，白静初穿着一件白色的睡袍，就这样站在门口。她亲眼目睹了这一切，整个人也有些懵掉了。

　　灯亮了！

　　林盈儿的心平静下来了不少，再看到霍青和白静初，她一脚将霍青给踹了个跟头，几步跑到了白静初的身边，叫道：“白姐，他……他强暴我。”

　　现在的床单上，染着斑斑血迹。还有，林盈儿的大腿内侧，也是一样的夹杂着点点鲜血。而霍青，他也好不到哪里去，整个人还光溜溜的，那个地方……一样是沾着血迹。谁要是敢说他没干过什么，那可真是白痴了。

　　这场面，还真不是一般的大。

　　不过，这事儿真的能怪霍青吗？白静初揉了揉肿胀的太阳穴，也是一阵头疼和懊悔。本来，她白天就跟霍青说，晚上给霍青留门儿的。可谁想到，等到霍青接到周璇的电话一走，林盈儿和许岩就张牙舞爪地来劲儿了，非要跟白静初喝酒。

　　一杯，一杯……几杯酒下肚，三个人都有点儿喝潮了。

　　再往后，喝酒就跟喝水似的，几乎是没有什么知觉了。在不知不觉间，她们将那些白酒、啤酒全都给喝光了，她们每个人几乎是都喝断片了，连怎么回的房间都不知道，就更别说是进了哪个房间吧。

　　什么留门儿啊？白静初早就忘到了爪哇国去了。

　　她是听到了一阵尖叫声，才被惊醒的。她连忙爬起来，往出跑，这才发现，她和许岩睡在了一个房间中。而林盈儿，她竟然睡到了自己的床上。这事儿整的，霍青回来了，以为倒在床上的是白静初，就提“枪”上阵了。否则，他是怎么也不会干出这样的事情来。

　　霍青耷拉着脑袋，苦笑道：“白姐，我……”

　　“行了，你别说了。”

　　白静初瞪了霍青一眼，让他先到客厅中坐一下，她单独跟林盈儿说几句话。霍青答应着，转身走了出去。坐在客厅中，霍青整个人都惴惴不安的，又紧张，又懊悔……反正，各种滋味儿犹如是五谷杂陈一般，全都涌了上来，很不好受。

　　不管怎么说，他都把人家林盈儿的第一次给夺走了。这样子，林盈儿往后还怎么嫁人？倒不是说，他讨厌林盈儿，而是对她还真没有那种感觉。如果说，林盈儿往后就粘着他不放，他连点儿辙都没有。

　　也不知道白静初和林盈儿在房间中说了些什么，等了差不多有半个来小时的时间，房门终于是打开了，霍青赶紧颠颠地凑了上去。现在的林盈儿，眼角都哭红肿了，狠狠地瞪着霍青，眼神中说不出来是什么复杂情绪。

　　床单，已经被收拾干净了。

　　林盈儿的大腿内侧，也让湿巾给擦拭过了，至少表面看不出来有什么了。不过，霍青还是很紧张，小声道：“白姐……”

　　白静初哼道：“还不向盈儿道歉。”

　　“盈儿，我错了，我……我真不知道倒在床上的是你，我……你打我，骂我都行，请你原谅我。”

　　“原谅你就算了吗？我的那层膜都破了，你能补偿我吗？”

　　“呃……”

　　这话说的，难不成我还给你做什么修复手术，帮你修复上？不过，这话就算是烂到肚子里，霍青也不敢往出说，那不就等于是火上浇油嘛。

　　白静初幽幽叹息了一声：“盈儿，我刚才也跟你说了我和霍青的事情。这事儿，我也有责任……”

　　林盈儿摇头道：“白姐，你别说了，这事儿不怪你们，是我自己稀里糊涂地睡在你的床上，我……我特么倒霉！前几天，我爸妈就给我打电话，说家里出了事，让我回老家一趟。我恐怕……再也不会回通河市，跟你们在一起了。”

　　“什么？你……你要走了？”白静初和霍青，都吃了一惊。

　　“是，我本来是想走的时候再跟你们说的，可现在……还是说了吧，反正都得走的。”

　　难怪，今天晚上林盈儿会这么反常，非要拉着白静初和许岩喝酒了，敢情是这么回事儿。一时间，整个卧室中都笼罩着一股阴霾之色，三个人的心情都不好受。在一起合住这么久，总会有分开的那一天，不过，白静初和霍青都没有想到，这一天会来的这么快。


第279章 躺着也中枪

　　“走吧，都走吧。”

　　突然，许岩也将房门给撞开了，狠狠地瞪了霍青两眼，大声道：“反正，我过段时间也得去东北虎特种大队，参加特训了。等我成了一名刀锋战士，想要再回来也难了。我……天下没有不散的筵席，这是早晚的事儿。”

　　难怪都喝断片了！

　　她们三个，都有着心事。

　　林盈儿的家中出了事，她必须得回老家一趟了。

　　许岩要去东北虎特种大队，真要是成了刀锋战士，她们就真的不能再住在一起了。

　　白静初的心事，是因为霍青和沈嫣然，她是唯一知道霍青和沈嫣然关系的人。现在，她越来越深陷入爱情的漩涡了，那沈嫣然呢？女人都是敏感的动物，她一眼就看出来了，沈嫣然看着霍青的眼神有些不太一样。毕竟，霍青和沈嫣然都订婚了，而她呢？倒是有点儿像是第三者插足的味道。

　　于是，她们就把那些白酒、啤酒都喝光了，也都喝得酩酊大醉。不过，谁也没有想到，分离的场面，会是霍青把林盈儿给捅破了……这真是让人有些哭笑不得。偏偏，这事儿还怪不得谁。

　　林盈儿气恼道：“难道说，我就白白地遭受他欺辱了？”

　　霍青苦笑道：“你揍我一顿……”

　　“滚蛋！我不想再看到你。”

　　“其实，我过几天也要离开通河市，去青蒙一趟。”霍青也说出了自己的心事。

　　“什么？你……你去青蒙干什么？”

　　林盈儿瞪大了眼珠子，叫道：“我告诉你啊，你……你就算是跟着我也没有用，我是不会看上你的。”

　　霍青也有些懵圈了，咳咳道：“我哪里有跟你，我是真的去青蒙有事。”

　　“你不是跟着我一起走的？”

　　“我跟着你……啊？你不会……你家就是青蒙的吧？”

　　一直以来，霍青和白静初、许岩都没有问过，林盈儿的家是哪儿的。只是知道，她跟着舅舅窦先章在通河市。敢情，她家是青蒙的呀？这丫头，哪里有青蒙草原女孩子的那种粗犷、狂野啊，倒是挺蛮横霸道的。

　　林盈儿哼哼道：“土鳖，我就告诉你吧，我爹就是青蒙畜牧大王林阔台，我们家养了成千上万头烈马……”

　　“呃……”白静初和霍青、许岩，是真的让林盈儿的话给吓到了，问道：“那……你怎么跑到通河市来当一名小护士了？”

　　“当小护士怎么了？”

　　林盈儿挺直着胸膛，义正言辞地道：“南丁格尔放弃了荣华富贵而选择去做护士，人们亲切的称她为‘提灯女神’。护士的职责所在是救死扶伤、健康所系、生命所托，是多么神圣的职业。我不许你玷污我们护士这个行业，更不能一想到护士，就想起那些龌龊的事情。霍青，尤其是你这样的男人。”

　　躺着也中枪啊！

　　霍青是满脸苦笑，他什么时候一想到护士，就想着那种事情了？不过，男人都喜欢一些角色扮演游戏，什么护士装、教师装、空姐装等等，会有一种别样的刺激和兴奋。

　　“霍青，你去青蒙有什么事情啊？现在，咱们神仙茶刚刚步入正轨……”白静初问道。

　　“我有一件私事，必须得去一趟。恐怕……唉，我估计用不了就会回来的。”

　　本来，霍青想说了，我这次能不能再回来都两说着。那可是“圣女”乌绾绾啊？人家老爹是上一任的魔门宗主——邪神乌雨田。还有，乌绾绾是跟着乌雨田的情人巫后长大的，一个个的都不是善茬子。

　　现在，他去找乌绾绾，要跟人家一起修炼《阴阳双修功》，乌绾绾又怎么可能会同意？还有，乌绾绾还跟鬼王宗的鬼厉订婚了，那可是魔门最耀眼的新星，年纪轻轻就是魔王初期的境界。霍青要是去了，都不够人家一根手指头扒拉的。

　　不说，是怕她们担心。万一，他真的不能再回来了，白静初就找一个好人家嫁了吧。

　　许岩倒是没想那么多，问道：“这么说，你们两个可以一起走了？”

　　“不要！”林盈儿一口给回绝了。

　　“盈儿，我觉得，你应该跟霍青一起走。这样，两个人还彼此有个照应。”白静初在旁边劝说。

　　“盈儿，不知道你们家出什么事情了？兴许，我能帮上什么忙。”霍青的心里还挺歉疚的，能帮肯定会帮。这样，他的心里也能好受一些。

　　“你能帮上什么忙？我爹是畜牧大王，只要是在青蒙，就没有他摆不平的事情。”

　　“呃……好吧，那我去你家做客总行了吧？”

　　“你少跟我套近乎，我懒得理你。”

　　林盈儿还在气头上，瞪了霍青两眼，去洗澡了。这样一走动，更是牵动了她腿间的痛楚，疼得她紧皱着眉头。这个混蛋！林盈儿都想捅他两刀了。你说，你即便是去找白姐，也不用下手……哦，是下“枪”这么狠吧？还想着直捣黄龙，差点儿要了人家的小命儿。

　　经过这么一闹腾，霍青也不敢再对白静初怎么样了，赶紧灰溜溜地回到了房间中。本来，他也想去洗洗了。可林盈儿在浴室，他愣是没敢动，别自讨没趣了。白静初和许岩互望了一眼对方，也是有些哭笑不得。

　　怎么会闹出这样的事情来了？看来，还真是不能随便乱喝酒。

　　这一晚上，霍青倒在床上，稀里糊涂的，一直到早上醒来，脑袋还昏沉沉的。他推开门走出来，就见到林盈儿坐在椅子上，就这样直勾勾地盯着他。白静初和许岩，却没在房间中，估计去上班了。

　　林盈儿冷声道：“你给我过来。”

　　“呃……”霍青坐到了她的对面，问道：“盈儿，你有什么事情吗？”

　　“你别指望着，咱俩发生了关系，我就会嫁给你。咱俩之间……就当做什么都没有发生过，往后你不许再提起。”

　　“好。”

　　“三天后，咱俩一起去青蒙。要是我爸妈问起来，你就说你是我朋友。现在，我也不知道我们林家发生了什么事情，你要是真的能帮上忙，我希望你能出手。”

　　“这是肯定的。”

　　对于霍青的能力，林盈儿自然是心下了然。从山野茶到饮马河淘金场，再到清水湾主题公园和住宅小区项目、神仙茶等等，可以说，都跟霍青有着不可或缺的关系。还有，他的医术，举世无双，至少林盈儿之前是没有见到过。只要霍青肯帮忙，兴许林家能化解了这份危机。

　　现在的霍青，心中对林盈儿很愧疚。对她帮助得越多，他的心里也能好受一些。

　　林盈儿道：“行，那就这样，你赶紧吃饭，然后去华泰集团吧，沈总找你可能是有些事情。”

　　“好。”

　　林盈儿拎着包包，出去了。

　　房间早就收拾干净了，闻不到酒气，倒是有一股淡淡的清新气息。在餐桌上，摆放着一碗稀饭，还有两碟小咸菜和包子、馅饼，还腾腾地冒着热气。这是林盈儿给自己热的吗？霍青挺感动的，大口大口地吞吃着。等到吃饱喝足，立即驾驶着车子赶到了华泰集团。

　　周知庸退居二线了，天兆集团又一下子损失了12个亿的资金，无疑是雪上加霜。在这种情况下，周家想要再有什么作为，恐怕是很难了。商场如战场，沈嫣然绝对不是那种心慈手软的人。她把霍青叫过来，就是想针对周家，再次展开一次行动。

　　这次，非把周家给“杀”得再也爬不起来不可。

　　霍青问道：“嫣然，你打算怎么做？”

　　沈嫣然很冷静：“现在，咱们跟周家的仇恨，肯定是化解不了了。不过，这次咱们不能再出手了，应该把谭家给拉进来。”

　　“谭家？你的意思是……”

　　“明天，周家将在克林汉姆会所举办一个类似于海天盛筵的party，这是一个绝佳的机会。谭先翁是省公安厅的厅长，只要他一声令下，警方可以把在场的每一个人都给拘捕了。再罚周家一笔钱，周家纵有回天之能，也只能仰天长叹了。”

　　“这事儿好办，你交给我就行。”

　　这丫头心思缜密，头脑冷静，确实是够厉害。偏偏，周璇还非要跟沈嫣然作对，真是自讨苦吃。现在的霍青跟谭杰辉，还算是在蜜月期。前段时间，单家和周家联手，横扫了谭家那么多场子，谭杰辉肯定咽不下这口气。只要他说一声，谭杰辉是不会放过这么一个对周家落井下石的机会。

　　霍青看了眼沈嫣然，轻声道：“嫣然，我后天，可能得去一趟青蒙，不知道什么时候回来……”

　　“青蒙？你去那儿干什么？”

　　“有点儿私事，必须得去处理一下。”

　　“行，你去吧，一切以安全为主。”

　　“是，我知道了。”

　　等到霍青再回来，估计神仙茶已经遍地开花，在全国的茶叶市场，占有了一席之地。还有西山特卫保镖公司，那些保镖们在经过一系列的军事化训练和礼仪、社交等等各方面的培养，肯定也能“新鲜出炉”了。

　　霍青道：“我不在的这段时间，你自己也多加小心。现在是多事之秋，随时都有可能有突发事件发生……”

　　“放心吧，我没事。”

　　“好，那我忙去了。”

　　两个人之间，根本就不用再说什么，彼此就明白了对方心思。


第280章 一脚踢在了钉子上

　　不用去找谭杰辉，霍青直接给他打了个电话。

　　对于天兆集团最近发生的这些事情，谭杰辉也早就知道了。其实，即便是霍青不说，他也打算趁着克林汉姆会所的party，趁机对周家下手。

　　“哈哈，霍少，咱们联手，简直是所向披靡啊。这事儿，你就交给我来办吧，保证让周家人不死也得褪层皮。”

　　“好，那我就等你的好消息喽。”

　　“没问题。”

　　从华泰集团中出来，霍青又去了趟广润门地下超市。跟之前一样，超市的大门还是紧闭着，没有于正春、王响等人的任何消息。他们就像是失踪了一样，彻底人间蒸发了。

　　嗤！一辆车子停在身边，吴迪和黑子、尚学斌从车上跳了下来，问道：“霍青，你也是来找于爷的吗？”

　　“是啊，吴少，你知道于爷去哪儿了吗？”

　　“你跟我过来。”

　　吴迪把霍青叫到一边，现在的形势很严峻。大江盟的人已经派了十二星宿中午马——狙神马行空的儿子马家驹，还有玄武、蛇妖等人，来东北了。他们的任务只有一个，那就是干掉于正春。于正春肯定早就得到了消息，先一步逃掉了。

　　霍青皱眉道：“吴少，东北三省不是东北王的地盘吗？玄武和蛇妖、马行空等人也敢乱来？”

　　“哼，大江盟随时都有可能北上。我怀疑，他们一方面是想做掉于爷，还有一方面就是对我们东三省下手了。”

　　“那你自己也小心点儿。”

　　“你也一样。”

　　两个人又看了眼对方，这才都跳上了车。

　　吴迪不是傻子，他早就察觉出霍青和沈嫣然之间的关系不简单。不过，现在的他自顾尚且不暇，哪里有时间去想别的？大江盟随时都有可能北上，他们采用渗透的方式，不断地侵入。偏偏赶在这个时候，下个月又是东北王张莽的六十大寿了。如果大江盟想要有什么举动，这就是机会啊！

　　一旦出了事，他就连带着把沈嫣然一起给坑害了。

　　爱一个人，就要给她幸福！

　　吴迪打开车窗，沉声道：“霍青，你帮我照顾好沈嫣然。她要是受到半点儿委屈，我都对你不客气。”

　　霍青嗤笑道：“关你屁事？她是我的女人，我自然会好好照顾的。”

　　“你等我把手头上的事情，处理完的。”吴迪伸手指了指霍青，驾驶着车子离开了。

　　“等着你又能怎么样？”

　　霍青撇撇嘴，一个宗师中期境界的高手，有什么牛气的。不过，霍青却不知道，自从上次在市第一人民医院，他把吴迪给打了个倒栽葱之后，倒是让吴迪因祸得福。等到回去，在悲愤之中，竟然一举突破到了宗师巅峰的境界。

　　就算是打了霍青又怎么样？

　　第一，吴迪没有百分百的信心，能把霍青给干翻了。

　　第二，要是把霍青给收拾了，谁来照顾沈嫣然？现在的吴迪心里也极其矛盾。倒是于爷，不知道他现在怎么样了。自从于正春在地下超市二层，搞了个地下拳坛，吴迪就知道了于正春的真实身份，两个人也算是莫逆之交了。

　　谁能想到，人就这么突然间没了呢？

　　吴迪走了，霍青正要去西山特卫保镖公司和茶叶厂转一转，突然，他的手机铃声响了，是周璇打来的。

　　霍青按了下接通键，笑道：“周美女，找我有什么事情吗？”

　　现在的周璇，心情极其复杂。自从跟霍青打了交道，她好像是连沈嫣然都不再那么恨了，把恨意全都加注到了霍青的身上。这个禽兽！即便是把他扒皮抽筋、挫骨扬灰了都不解恨。你说，世上怎么会有这么可恨的男人呢。

　　昨天晚上，他竟然对她又咬又摸的，等到把她的欲望给挑起来了，他大笑着就走掉了。任何一个男人，估计都干不出这样的事情来。越想越气，周璇都怀疑霍青是不是男人，对他更是又恨又怕。

　　这一晚上都没睡好觉，等到一觉醒来，已经是日上三竿了。

　　在天兆大厦的楼下，再次聚集了不少消费者，差不多还得有两千多人。怎么会这样？她都已经让天兆集团旗下的店面，禁止再兜售神茶了。即便是有，应该也没有超过一千人才对。人越多，她赔的钱就越多啊。

　　等她站到窗口细看，这才发现，这些人中竟然有很多是昨天赔偿了一笔钱的消费者。哎呀？这些人竟然把神茶当做了捞钱的工具。昨天，给他们每人一颗祖传圣药，还有十万块的赔偿，才算是息事宁人。今天，他们竟然又来了，还要再捞十万块啊。

　　禽兽，比霍青还更要禽兽！

　　这下，周璇就更狠霍青了，连这种阴损的招式都想得出来，他的脑袋瓜子是怎么长的呢？她对着电话，哼哼道：“你立即来天兆大厦一趟，别忘记拿圣药过来。”

　　“啊？又有钱赚了？那你不早说……你倒是跟我说说，估计要多少颗啊？”

　　“越多越好。”

　　“好，好。”

　　有钱不赚，那是乌龟王八蛋！

　　霍青跑了趟中央大街的百草堂，又从汪老那儿弄了一批解药出来，这才颠颠地赶到了天兆大厦。张坤、陆逊、雷炯，还有那些退役的特种兵战士、沈家精兵团的人赫然其中。开玩笑，周璇把神茶给禁制了，又有什么用？当时，她自己也不知道销售出去了多少。还有，这个神茶的配方是霍青传出去的，他自然是还有办法再弄一批神茶出来。

　　张坤和陆逊、雷炯等人立即服用了神茶，等到身体有了反应，就立即再次来围攻天兆大厦了。跟着他们抱有同样想法的，还有不少消费者。他们回去了，发现家中还有剩余的神茶，就立即吞吃了，也跑了过来。

　　一个人十万块啊？这笔钱，不赚白不赚。

　　霍青走到了大厦的门口，就被保安给拦了下来，喝道：“你谁啊？任何人禁制进入到大厦内。”

　　特么的！

　　霍青上去一巴掌，将那个保安给扇了个跟头，骂道：“你长没长眼睛，连老子都不认识？”

　　“你……你敢打我？”

　　“打你又怎么了？老子高兴，想揍谁就揍谁。”

　　在天兆大厦的门口，聚集着有二三十个保安。他们手臂挽着手臂，一个个全副武装，就是怕这些闹事的人，冲进大厦内，造成一定的损失。现在，竟然有人敢当众打人，他们就都有些抑制不住心头的火气了，呼啦啦地全都围拢了上来。

　　霍青吐了口吐沫，不屑道：“咋的，你们还想对我动手啊？”

　　一人喝道：“敢来我们天兆集团闹事，我看你是活腻味了，滚！”

　　“谁稀罕进去似的，行，老子走了，到时候，你们要是不跪下来求我回去，我都不回去。”

　　“什么？我们要跪下来求你？”

　　这帮保安像是看着白痴一样看着霍青，都想立即抽出甩棍，狠狠地暴揍霍青一顿了。不过，周围的那些消费者们都虎视眈眈地看着，他们都不太敢离开天兆大厦的门口。哼哼，也就是和谐社会把霍青给救了，否则，他们非让霍青满地找牙不可。

　　霍青撇撇嘴，往后退了几步，立即拨通了周璇的电话，毫不客气地道：“周美人，对不住了，我不去你们天兆集团了。还有，那些圣药，我本来是打算还按照昨天的价格，60万一颗卖给你们的。可是现在，我涨价了，少于100万不卖。”

　　“什么？”

　　这涨价也太快了吧？坐火箭都追不上。周璇当即急了，叫道：“霍青，咱们都说好的事情了，你怎么能说反悔就反悔呢？”

　　霍青叹声道：“唉，既然是答应你的事情，我怎么能不过来呢？现在，我就在天兆大厦的门口，可是，你们家的那些看门狗非但不让我进去，还要咬我，实在是太危险了。算了，我还是走吧。”

　　“别，别介啊，我现在就下去。”

　　周璇又气又急，脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地从楼上跑了下来。在大厦的门口，那些保安们还排长一排，很有气势的样子。霍青呢，他就蹲在旁边的角落，看上去很委屈，很无辜。

　　她赶紧迎了上去，歉疚道：“霍青，真是对不住了，是他们有眼无珠。你大人不记小人过，别跟他们一般见识。”

　　“他们刚才骂我，还要打我。”

　　“谁？你指出来，我收拾他们。”

　　“不行！男人说出来的话，钉是钉，卯是卯。我都说了，除非是他们都跪下来求我回去，否则，我是绝对不会回去的。”

　　“啊？”

　　这话一出，那些保安们全都张大着嘴巴，傻了眼。这个禽兽也太欺负人了吧？竟然让他们都跪下，他以为他是谁呀？一时间，他们呼啦啦地全都围拢了上来，手中攥着甩棍，又气又恼：“周总，你让开一下，我们非把他揍得连他爹娘都认不出来……”

　　“跪下！”周璇粉面寒霜，叱喝了一声。

　　“啊？”这些保安都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，这个小子到底是什么来路，周璇竟然这么听他的话。他们你看看我，我看看你的……哦，突然间，他们有些恍然了。这个青年肯定是周璇的男人呀？现在，他们竟然欺负周总的男人，周总自然不会善罢甘休了。

　　这一脚踢得，踢在了钉子上！


第281章 你答应我一个条件

　　跪就跪，没什么大不了。

　　这些保安们再次看了看对方，终于是有一个人跪了下来。有一个，就有第二个……没多大会儿的工夫，他们就像是得了什么蝴蝶效应似的，齐刷刷地全都跪在了天兆大厦的台阶上，场面很壮观。

　　这还不算，他们还自作聪明地喊出来了一句话：“请大老板原谅我们。”

　　“大老板？”

　　霍青和周璇都是一怔。

　　刚好，周小安和周仁泰坐车赶了过来，看到这一幕，问道：“你们喊谁大老板呢？”

　　这些保安齐声道：“这位帅哥既然是周总的男人，他肯定就是大老板了。”

　　男人？霍青差点儿乐出了声音来，还要强忍着，摆手道：“嗨，你们说什么呢？我跟你们周总可是很纯洁的男女关系。”

　　“没事，周总是老板娘，你就是大老板。”

　　“滚，你们都给我滚。”

　　周璇气得，胸脯都跟着急剧起伏着，上去一人一脚，将那些保安全都给踢趴下了，骂道：“我数三个数，你们立即在我的面前消失。”

　　这下，这些保安们也火了。

　　干嘛呀？你说我们赚点钱容易吗？招之即来，挥之即去的，跟使唤狗还差不多。现在，为了这一份工作，他们连男人的尊严都不要了，说跪下就跪下。即便是这样，你还骂我们，要撵我们走，这是根本就没有把我们当人看啊。既然都撕破脸皮了，那还惯着你干什么。

　　他们全都站了起来，倒是挺心齐的，叫道：“周总，做人留一线，日后好想见，你也别太过分了。”

　　“我过分？对，我就过分了，你给我们滚。”

　　“好，这可是你说的，你可别后悔。”

　　他们同时把手探到了口袋里面，这让周仁泰和周小安等人，遽然紧张了起来。难道说，他们还想要拿什么武器出来？紧接着，他们就看到了不可思议的一幕。这些保安们……他们竟然从口袋中拿出来了一包包的神茶，当着他们的面儿，就这样放到口中，嚼一嚼就干吞了下去。

　　翻身农奴把歌唱！

　　现在的他们，不再是天兆集团的保安了，而是一个个的消费者。没几分钟的时间，他们的身体就有了反应，把裤子给高高地撑了起来。往后，退了几步，他们站到了跟雷炯、张坤、陆逊等人的阵营中，挥舞着手臂，喊叫着。

　　“强烈维护消费者的权益。”

　　“我们要求赔偿我们的经济损失，还有身体的赔偿。”

　　“谴责天兆集团的神茶……”

　　这一声声，把张坤和雷炯等人都给惊得目瞪口呆。这才多大会儿的工夫，怎么就耗子动刀，窝里反了？这样愣了有两分钟，他们立即也挥舞着手臂，纷纷响应。一时间，喊声贯彻了整个天兆集团的小广场。

　　在天兆大厦楼上窗口，探出来了一个又一个的小脑瓜。他们不约而同地，都把手探到了口袋和包包里面。这样赚钱的机会，真是不多。现在，他们就看周璇的处理结果了。如果说，她还能赔偿每个人十万块，那他们干脆也将神茶给吞掉，必须得捞到赔偿款不可。

　　有钱了，想干什么不行？

　　这年头，工作有的是，离了天兆大厦，他们一样活着。可天兆大厦呢？一旦没有了这些人，可就真的玩不转了。

　　周璇气得脸色惨白，浑身发抖。敢情，还有这么不要脸的人啊？周小安手指着这些保安们，怒道：“你们……你们怎么可以这样？我们天兆集团待你们不薄啊，你们太过分了。”

　　“过分？我为你们天兆集团怎么样？让我们干什么，我们就得干什么。刚才，我们说跪就跪下了，没有任何的犹豫。可是周璇呢？她竟然还叱骂我们，撵我们滚。既然她都没把我们当人看，我们还管你们天兆集团干什么？”

　　“就是，特么的！老子连工资和奖金什么都不要了。现在，我们跟天兆集团没有任何的关系，我们就是一个个的神茶受害者。你们要是不赔偿我们的经济损失和身体上受到的伤害，我们就来在这儿不走了。”

　　“对，对，天兆集团要是不给我们补偿，我们就把大厦给砸了。”

　　一瞬间，一呼百应，人群的声势异常浩大。

　　这样的场面，连霍青都没有想到。早知道会有这样的效果，他又何必让张坤、雷炯等人遭受委屈，每个人再喝神茶呢？有这些消费者们，足够让周璇焦头烂额的了。

　　在这些保安的质问下，周小安是哑口无言，都不知道说什么才好了。

　　霍青还是挺好心的，劝慰道：“唉，周美人，事到如今，你也别太激动和生气了。有些事情，总是能找到解决的法子的。”

　　事情就是你惹出来的，现在，你来装老好人了？尽管说，恨不得将霍青给撕烂了，剁吧多吧包包子喂狗，可周璇还不能对他有任何的火气。因为，只有霍青才有神茶的解药，他要是一走了之，这些人还不把整个华泰集团给拆了才怪。

　　周璇的脑袋都嗡嗡的，她深呼吸了几口气，问道：“霍青，你今天带来了多少颗神茶？我都要了，你说个价。”

　　“呃……我都不好意思说价格了。”

　　“100万？我跟你说，你别太过分了。”

　　60万一颗，在场的这些人就得10多个亿。昨天，周璇已经把天兆集团旗下的那些流动资金全都给搜罗光了，才算是凑够给霍青。现在，要是再让她拿10多个亿，根本就是不可能的事情。可要是不给钱，好像也没法子摆平眼前的事情了。

　　白煞受伤逃掉了，周仁泰等周家弟子，一个个也都是内劲高手。可是，他们中最高的也不过是宗师中期境界的高手，根本就不能把霍青怎么样。更何况，霍青的身边还有一个头发乱糟糟、胡子拉碴的魔门高手。那人，可是把白煞都给打伤了。

　　动武肯定是不行了。

　　动钱……呜呜，没有啊。

　　周璇都要哭了，第一次感到这样的孤单无助。

　　霍青的手指就挑起了她的下颚，叹声道：“唉，你哭什么？我又没说非要你100万，或者是60万的。这样，只要你能答应我一个条件，我分文不收，把这些祖传圣药，全都免费送给你。”

　　这个混蛋！

　　作为一个女人，周璇实在是太明白霍青指的是什么了。连她自己都感到莫名其妙，她的脑海中竟然闪过了昨天在棋牌室中的情形。当时，霍青撕烂了她的旗袍领口，更是把她的旗袍开叉和小内内都给撕掉了，让整个女人最为隐私的地方，全都暴露在了他的面前。

　　他又亲又咬又抚摸的，在这种不断挑逗下，她内心深处最原始的欲望全都激发了出来。偏偏在这个时候，霍青大笑着离开了。那一阵空虚的感觉，瞬间席卷了她的心头，她甚至是有一种渴望，特别“充实”的渴望。

　　现在，霍青让她答应的一个条件，肯定就是她的身体了。

　　女人陪哪个男人不是陪呢？一次，就是10多个亿，这样的价码比那些大明星们还更要高，值了！周璇的芳心一阵怦怦乱跳，脸蛋更是一阵没来由发烧，这样稍微犹豫了一下，终于是点头道：“行，不管你提出什么条件，我都答应你。”

　　“真的？你可别后悔啊。”

　　“我后悔有用吗？现在，我根本就没得选择。”

　　“不要！”

　　周小安急了，叫道：“姐，你不能答应他，他就是一个丧心病狂的禽兽……”

　　周璇呵斥道：“闭嘴，这是我的事情。”

　　“可是……”

　　“你有什么法子，解决了咱们天兆集团的危机吗？”

　　“我……”周小安紧攥着拳头，狠狠地瞪着霍青，终于是闭嘴了。在霍青的手底下，他吃瘪过很多次，连白煞都被打伤逃掉了，他上去也是白搭。如果他知道，连单家的黄松年、单亮都间接、直接让霍青给收拾了，还不吓尿了才怪。

　　霍青问道：“周美人，这么说，你真的同意了？你还有选择的机会。”

　　周璇挺直着胸膛，咬牙道：“我同意了，你让我干什么都行。”

　　“好，请你立即给我找三十个内劲高手。我想，你们周家肯定有这样的实力吧？要是找不到，那就不好意思了，这些祖传的圣药必须100万一颗，少一个子儿都不行。”

　　“什么？”周璇当即就愣住了，失声道：“你……你是让我找三十个内劲高手，就是这样的条件？”

　　“对呀，那你以为是什么？”霍青还盯着她的胸脯看了看，突然叫道：“哎呀，你不会是……嗨，周美人，那我必须得说你一声，我有那么不堪吗？我想要一个女人的身体，我就去追求她，还不屑于用这种下三滥的手段。”

　　你不下三滥，那昨天谁欺负我了？

　　周璇瞪了他好几眼，心中竟然还隐隐有些失望。敢情，不是那样的呀？紧接着，她又想骂自己一顿。霍青这么讨厌，你整天都在想什么呢？等找机会，非把他给抓起来，再扒光了，找三十个三百斤的肥婆，骑在他的身上，狠狠地压榨他。

　　这样一个月过去，他还不瘦得皮包骨头啊？汁儿都得被榨干了。


第282章 吸，再吸

　　见周璇的眼睛叽里咕噜地乱转着，霍青赶紧道：“周美人，你……你在想什么呢？我告诉你啊，你别跟我耍什么花样儿。”

　　周璇哼道：“放心吧，我现在就给你找三十个内劲高手。”

　　霍青伸手一指周仁泰，喝道：“我要修为高的，越高越好……呶，就像周仁泰这样的，就挺好。”

　　周仁泰双腿一软，吓得差点儿瘫倒在地上。虽然说，他不知道霍青要三十个内劲高手有什么用，但是也能想象得到，这肯定是没什么好事。不是不报，时辰未到！昨天，在棋牌室的门口，他踹了霍青好几脚。谁能想到，这才一个晚上的时间，霍青立即摇身一变，从奴隶变成奴隶主了呢。

　　霍青哼道：“咋的，周仁泰，你还不同意啊？”

　　“这个……周总，我对咱们周家是忠心耿耿，向来是言听计从……”周仁泰赶紧道。

　　“既然你是言听计从，那就再听我一次，立即去给我找三十个内劲高手来。”

　　“可是……”

　　“没有可是，快去。”

　　周璇的态度，非常坚决。

　　开玩笑，为了霍青的这些祖传圣药，周璇连自己的身体都豁出去了，又哪里还会在乎这三十个内劲高手？同时，她还有点儿别样的小心思。兴许，这三十个内劲高手过来，就一句将霍青给擒下了呢。真正到了那个时候，还不是她想干什么，霍青就都答应什么？哼哼，三十个肥婆啊，真是期待。

　　张坤和雷炯，还有陆逊等人都嗷嗷喊叫着，周璇走到了高处，大声道：“大家伙儿静一静，静一静，既然你们是服用了我们的神茶，才出现的问题。放心，我们一定会给你们解决的。每个人5万，绝对不会少。不过，你们可能要等一会儿。”

　　每个人5万，在场2000人，也奖金一个亿呢。这对于周璇来说，绝对不是一笔小数目。不过，相比较12个亿，这些钱就显得微不足道了。当下，她跟周小安说了一声，让周小安立即去克林汉姆会所找老爹周华强，从那儿暂调过来一个亿来应急。

　　“好。”

　　周小安答应着，立即驾驶着车子跑掉了。

　　这样等了一会儿，周仁泰和三十个内劲高手，全都赶了过来。这些人算是周家的嫡系班底了，修为最高的是宗师中期境界的高手，还有一些是武师，最不济的也是武者巅峰。只是往那儿一站，他们的身上自然而然流露出来的气势，就不一样。

　　周璇冷声道：“霍青，我把人给带来了，你想要他们做什么？”

　　霍青微笑道：“咱们到楼上去吧？你给我找一个空房间。”

　　“没问题。”

　　很快，一行人就进了楼上。到了房间中，霍青从口袋中摸出来了一个小瓷瓶，很简单，让这三十个内劲高手，每个人都吞吃一颗药丸。实际上，这些药就是蒙汗药，吃过之后，就会立即陷入昏睡中，一觉醒来就没事了。

　　周璇问道：“真是这样？”

　　霍青举手发誓：“如果说，我会伤害了他们分毫，就让三十个肥婆把我给压在身下，让我骨瘦如柴，精尽人亡。”

　　这家伙，是不是会读心术啊？他怎么知道自己心中的想法呢？不过，他连这样的毒誓都发得出来，应该不会有什么小伎俩。还有，这是三十个人啊？在光天化日之下，再给霍青几个胆子，他也不敢把他们给怎么样。

　　毕竟，这是法治社会！

　　周璇点头道：“行，没问题。”

　　霍青道：“周仁泰，你第一个把药丸吞吃了。”

　　“啊？又是我啊？”周仁泰吓了一跳。

　　“对，你很好看，我就相中你了。”

　　“呃……”周仁泰赶紧凑到了霍青的身边，小声道：“霍少，之前是我不对，你大人不记小人过，千万别跟我一般见识。你看这样，我给你找来了三十个内劲高手，就把我放了吧。”

　　霍青连看都懒得看他一眼，问道：“周美人，周仁泰不同意。”

　　周璇呵斥道：“周仁泰，你搞什么？你第一个吃了。”

　　“是……”

　　周仁泰把霍青的祖宗十八代都问候了一遍，不过，他还是把药丸给吞进去了一颗。这样等了没两分钟，他咣当下栽倒在了地上。霍青让一个宗师中期境界的高手，上前来检查了一下周仁泰。周仁泰确实就是昏迷下去了，没什么异样。这下，那个宗师中期境界的高手也放心了，拿起药丸吞了一颗。

　　一个，一个……很快，三十个人就全都栽倒在了地上。至于周仁泰多叫过来的那个，算是免费赠送一个，也吞了药丸。他们挨排在地上，躺了一溜儿。这是一个个的大餐啊？霍青越看越是欢喜，摆摆手，让周璇等人都可以退出去了。

　　周璇不太明白，问道：“霍青，你到底要搞什么呀？”

　　“我这人性取向有问题，喜欢群P。怎么样，你要不要试试？”

　　“变态！”

　　“放心，最多三个小时，我就会出去的。”

　　哼！周璇冷哼了一声，终于是将房门给关上，退了出去。

　　霍青立即将房门给反锁了，把噬魂戒拿出来，放到了那个宗师中期境界高手的丹田处，又摸出银针，刺入到了他丹田周围的穴位。那汩汩的劲气，犹如是潮水一般，不断地涌向了噬魂戒。噬魂戒贪婪地吸收着，差不多有十几分钟的时间，就将这个宗师中期境界高手的内劲，给吞噬干净了。

　　霍青又把噬魂戒放到了周仁泰的丹田处……就这样一个，又一个的吞噬下去。还没到三个小时，霍青就把这三十一个高手的内劲，全都给吞噬干净了。只可惜，乌绾绾没在身边，否则，他立即跟乌绾绾阴阳双修的话，肯定能够提升不少实力。

　　要知道，现在的他只是武者巅峰呀？在场的三十一个高手，只有几个跟他是同样境界修为的，其余的都比他高。你说，这让霍青的心里会有怎么样的落差？之前，尽管说他服用了夺天造化丹，修为停留在半步泰斗，就没法儿再提升了。但是，那至少也是半步泰斗啊？再加上八极拳的寸劲，他即便是对上泰斗初期境界的高手，也没什么好惧怕的。

　　可是现在，他走路都得绕着走，生怕会被被人给盯上了。别的不说，那个白煞就是一个非常可怕的存在，魔将巅峰？不知道什么时候，会突然出现在自己的面前呢。所以说，霍青没有任何一刻，更期待着早点儿找到乌绾绾，一起来阴阳双修了。

　　她来吸收噬魂戒的内劲，他来融合她吞噬的内劲，这是皆大欢喜的大好事嘛！

　　霍青笑着，跳了起来。

　　啪啪！外面传来了敲门声，周璇喝问道：“霍青，你完事儿了吗？赶紧的，把神茶的解药给我。”

　　“好。”

　　霍青打开房门，将解药给了周璇。周璇看了眼地上躺着的这些人，他们还在昏迷中，跟之前的姿势、衣服等等都没有任何的变化，这就让她有些不太明白了。一个大男人，跟三十一个男人躲在房间中，这样待了三个小时，要说什么也没干，谁信啊？不过，看他们的样子好像真没什么，她也放心了。

　　楼下的呼喊声，越来越是激烈。

　　周璇顾不得再跟霍青说话，一溜儿小跑下楼了。

　　每个人扎了一针，霍青把周仁泰等三十一人全都给弄醒了。他们互相看了看对方，呼啦啦地全都围拢了上来。

　　霍青问道：“你们想干什么？”

　　“干什么？这回，周总没在这儿，没人能罩得住你了。”那个宗师中期境界的高手，冷笑着。

　　“呃，你们别乱来啊？真要是把我给惹急了，别说我揍你们一顿。”

　　“你一人，揍我们三十一个人？是你疯了，还是我们疯了？”

　　“操！”

　　霍青一巴掌，将那个宗师中期境界的高手，给扇了个跟头，骂道：“老虎不发威，你当我是hello kitty啊？”

　　武者巅峰又怎么了？毕竟，霍青还是内劲高手。可这些人，一身内劲全都让噬魂戒给吞噬光了，现在的他们，就是一群普通人。这样一拥而上，也不是霍青的对手。没多大会儿的工夫，他们全都让霍青给撂倒了。

　　霍青拍拍手，吐了口吐沫，不屑道：“就你们这两下子，也敢跟我斗？真是找虐啊。”

　　不知道是谁，突然哭嚎出了声音：“呜呜，我的内劲怎么都没有了？”

　　“是啊，我的也没有了。”

　　“怎么……怎么会这样，我也没有了。”

　　对于这些武者、武师，宗师境界的高手们来说，没有了内劲，比杀了他们还更要难受。谁敢说，没有几个仇家？现在，他们没有了功夫，仇家就可以尽情地来蹂躏他们了，他们连个挣扎和反抗的余地都没有。

　　周仁泰颤声道：“霍青……哦，霍爷，是不是你把我们的内劲，全都给废了？”

　　霍青上去一脚，将他给踹了个跟头，骂道：“对，就是我废的，谁让你们跟着周家作恶多端了？还有，你昨天踹了我好几脚，你们谁帮我踹他两脚？我兴许一高兴，会帮他恢复了内劲。”


第283章 女人的嫉恨，很可怕

　　内劲，说废就废掉了？

　　在这些人的眼中，霍青倒背着双手，一副深不可测的模样。他们哪里敢不听，上去咣咣地对着周仁泰一通爆踹，仿佛是把怒火全都要发泄周仁泰的身上。周仁泰嗷嗷喊叫着，挣扎着，滚趴着。可是，他只有一人，人家有三十个人，收拾他还不跟玩儿一样。

　　嘭！霍青懒得看这些，他将房门给关上了，大步走了出去。

　　在天兆大厦的楼下，摆放了两张桌子，有几个女孩子坐在这儿，不断地数钱、发钱。张坤、雷炯等消费者们，他们排成了长长的一条长龙。每走上来一个，就立即签字画押，证明他领过钱了。往后，再喝神茶出事，就跟天兆集团没有任何的关系了。

　　昨天十万块，今天就五万块了。

　　不过，五万块也不少了，反正就是硬了几个小时嘛。这样发钱的速度倒是挺快，不过，让周璇和周小安感到有些纳闷儿的是，人群非但没有减少，反而是还有着越演越烈的趋势。就算是银行，也架不住这样的发法啊。

　　周璇站到高处看了看，整个人当即就懵了，一肚子的邪火，瞬间窜到了脑瓜顶！

　　在排队的队伍中，竟然有不少人是天兆集团旗下的员工。也就是说，他们在楼上看到发钱的这一幕，竟然也跑下来浑水摸鱼了。

　　“你，给我出来。”周璇手指着队伍中的一个员工，喊道。

　　“你喊我做什么？”

　　那员工直接扯掉了胸前的工号牌，哼哼道：“我现在不干了，不再是天兆集团旗下的员工了，我就是一名很普通的消费者。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　一个又一个的员工，将工号牌给扯掉了。敢说我们浑水摸鱼？开玩笑，他们立即挺了挺裤子，一样是吃了神茶，一样是有反应。

　　人可以无耻，但是不可以无耻到这样的境界吧？一时间，周璇都目瞪口呆了。

　　突然间，从大厦内又跑出来了几十个员工，他们边跑边扯落工号牌，一样是混杂到了队伍中。这要是再不来，等会儿钱就发光了。周璇气得，她转身回到了大厦内，就见到大厦内空荡荡的，连个人影儿都没有了。

　　等到楼上，才看到公司的这些男员工们，几乎是一个都不再了。而那些女员工们？她们没有一个在工作的，有的打电话，有的发短信……她们都在叫自己的老公，或者是男朋友，赶紧吃了神茶，过来排队。

　　五万块啊？不要白不要。

　　“你们这些混蛋！”

　　周璇抓起了门口的一个笔记本电脑，狠狠地摔碎在地上，怒吼道：“滚，你们都给我滚，我不想再看到你们。”

　　这些女员工们一愣，全都围拢了上来：“你说开除就开除我们了？行，那你总要把工资什么的，给我们结算了吧？”

　　“好，你们给我到财务部，我立即给你们结算。然后，你们在我的面前，立即消失。”

　　“好啊。”

　　这些女员工们嗤笑着，跟着周璇来到了公司的财务部。结果，财务部的大门敞开着，整个财务部就剩下两个女员工了。她们是满脸的苦笑，不是不给钱，现在的财务部一分钱都没有了。

　　周璇揪住了一个女员工的脖领子，怒道：“钱呢？”

　　那女员工轻轻地挣脱了周璇的手，不屑道：“钱？你昨天把公司上下的所有流动资金，全都给划拉走了。现在，还想要钱？我上哪儿给你弄去。”

　　“可是……”

　　“周总，对不起了，我们上有老、下有小的，也要养家糊口。”

　　那个女员工挺尖，抓起了好几台笔记本电脑，大步走掉了。其余的女员工们一看，要工资肯定是没有了，这要是再不拿点儿东西，肯定是什么都没有了。她们一哄而上，把公司上上下下的那些电脑，茶具、摆设、字画等等，全都给疯抢一空。

　　周璇喊道：“你们不要动……”

　　“滚一边去。”

　　谁还管她呀？有一个女员工上来，一巴掌将周璇给打了个跟头，骂道：“呸，天兆集团愣是让你给折腾光了，你还有脸说我们？姐妹们，给我抢。”

　　这些人更是疯狂了！

　　周璇的脑袋，撞到了办公桌的桌角上，当即头破血流，血水顺着额头流淌了下来。她瘫坐在地上，呆呆地望着眼前的这一幕，心中只剩下了一个念头，那就是恨！对白静初的恨，对霍青的恨。如果没有他们，她能沦落到今天的地步吗？尤其是霍青，只是简简单单一个神茶，就把整个周家给搞的家破人亡。

　　霍青，我做鬼都不会放过你！

　　一旦让女人给缠上了，这个男人这辈子，恐怕就没好了。其实，霍青也没有想到，会演变成这样的局面。等到那些女员工们抢了东西跑出来，立即嗷嗷喊叫着，让家里的男人也赶紧进去抢。这下，本来还在排队的消费者们，他们都红了眼，连神茶的副作用都忘记了，疯一般地冲进了天兆大厦。

　　周小安急道：“你们别乱来，停下，停下……”

　　谁听他的呀？这些人见什么就拿什么，拿不走的就砸了，反正是什么都甭想剩下了。这样一层又一层地打砸抢上去，等他们到了楼上，一眼就看到跌坐在地上，额头上流淌着鲜血的周璇了。

　　女人啊！

　　不是说，法不责众吗？趁乱，他们把周璇给上了，会怎么样？估计也没什么事儿。等到追究起来，警方的人也不知道是谁干的。至于摄像头、监控视频啥的，连电脑都让人给搬走了，监控早就没用了。

　　有几个男人色胆包天，就照着周璇扑了上去。

　　周璇挣扎着，喊叫着：“不要，你们都给我滚开，我是周总……”

　　“周总？哈哈，我们上的就是你。”

　　“就是。”一个男人伸手，在周璇的下颚上摸了一把，很是龌龊地笑道：“我们尝尝，周总跟别的女人有什么不一样，这滋味儿肯定是很爽。”

　　“你们还磨蹭什么呢？上啊。”

　　“上。”

　　有人按着胳膊，有人按着大腿，咔咔几下，他们就把周璇的衣服和裤子给扯了个稀巴烂。在阳光的照耀下，她的躯体白花花的，就跟待宰的羔羊一般，很诱人，很惹眼。这下，更是刺激了他们的兽性，直接来撕扯周璇的小内裤。

　　周璇紧闭着双腿，拼命挣扎着，说什么也不肯就范。

　　“你们快住手！”周小安跑上来，看到这一幕，纵身就扑了上来。

　　“臭小子，你是找死。”

　　这些人哪里会惯着周小安，两脚就将他给踹翻了。眼睁睁地看着姐姐遭受到凌辱，周小安哪能坐视不理？他跳起来，又再次扑上来。别说，这小子还真有几分血性。至少是在关键时刻没有掉链子。

　　一脚，一脚……连续被踹翻了有好几次。有人见周小安还挣扎着要上来，就恼火了，他抓起了一个板凳，照着周小安的脑袋，狠狠地拍了下去，骂道：“你特么是自己找死。”

　　“小安……”周璇发出了尖叫声。

　　“啪！”

　　突然，凭空出现了一道身影，一边扣住了那人的手腕。紧接着，那道身影干净利落地一脚，将那人给踹翻了。紧接着，他没有任何的停顿，犹如是猛虎扑入了羊群中，完全是一种硬扎硬打的猛烈打法，几乎是一拳撂倒一个。

　　他，竟然是霍青！

　　这些人真被打怕了，退后了几步，看着霍青的眼神胆战心惊的，没有一人再敢上来。

　　霍青喝道：“还不滚！”

　　“你……你等着瞧。”

　　“瞧你妈。”

　　霍青抓起板凳，甩手就砸了过去。嘭！那人还想丢两句场面话，直接被撂倒了，脑袋鲜血直流。这下，其余的人再也不敢有任何的停留，立即化作鸟兽散，逃得一干二净。霍青走过去，脱下外套披在了周璇的身上，问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“啪！”

　　周璇甩手就是一耳光，怒道：“我有没有事跟你有什么关系？霍青，你少在这儿猫哭耗子。我们周家能有今天，都是你害的。我告诉你，除非你现在杀了我，否则，我周璇誓报此仇。”

　　这件事情，是因自己而起的吗？霍青必须得承认，从周璇指使何国华来盗取神仙茶配方的那一天起，他就在暗暗地布局了，这一步步都在他的掌控中。只不过，他也没有想到会有今天这样的局面，整个天兆集团的男员工集体辞职，女员工给老公或者是男朋友打电话……一切只是为了那五万块的赔偿款。

　　人性，竟然就泯灭到这样的地步。

　　霍青苦笑道：“这件事情……可能，真是我错了。不过，现在的天兆集团还没有到那种无可挽回的地步。你要是相信我，我会帮你再次崛起。”

　　“崛起什么？”

　　周璇又气又恼，激动道：“你早就跟沈嫣然穿了一条裤子，她会放过我吗？我想，她现在肯定是笑得很开心。你现在这样，分明就是想看我的笑话，对不对？看吧，随便你怎么看，来呀？”

　　她就跟疯了一样，甩手将霍青盖在她身上的外套，给丢掉了。一瞬间，她那曼妙的躯体没有任何的掩饰，再次暴露在了霍青的面前，不能不让人怦然心动。


第284章 你真变态

　　“你这是何苦呢？”

　　霍青苦笑着，再次将外套披在了她的身上。

　　难道说，在他的眼中，自己就这么没有吸引力吗？现在的周璇，还真就咽不下这口气了。女人的心思，还真就是这样难以捉摸。霍青做梦都没有想到周璇会是这样的想法。否则，他肯定会表现出一副色迷迷的样子，这样子至少是会让她的心里很好受嘛。

　　周璇咬牙切齿地道：“霍青，你少跟我来这套……”

　　“周璇，你怎么样？”

　　天兆集团的事情是真闹大了，因为神茶的事情在通河市传得沸沸扬扬的。那些商界名流、富甲权贵们，全都盯着天兆集团，在暗中看效果。可是，毒狼单光忍不住了，他立即带着单家弟子赶了过来，跟着他们一起的，还有黄松年的黄凯超，这是一个宗师中期境界的高手。

　　周璇怒视着霍青，悲愤道：“你说我怎么样了？我让他给扒光了，遭受到了他的欺辱。”

　　“什么？”

　　在地面上，散落着周璇的衣服、裤子，还有内衣……现在的她，尽管说是身上披着霍青的中山装外套，可还是难以遮掩住她那浮凸有致的娇躯。她的双腿、手臂，大半都暴露在空气中，白花花的，很惹眼。

　　场面也太大了，没有亲眼看到，但是毒狼单光也能想象得到发生了什么。他一直都在暗恋着周璇，因为谭家的事情，单家和周家联手横扫了谭家不少场子。这让两个人终于有了进一步的接触，他更是喜欢周璇了。

　　现在，眼睁睁地看着自己心爱的女人，遭受到这样的屈辱，毒狼单光就更是恼火了。黄松年受了重伤，内劲全都消失不见了。单亮也让汪洋一脚给踢死了，这一笔笔的血债，都得算在霍青的头上。如果不是因为他，又哪能出现这样的事情？血债，必须得用血来偿。

　　毒狼单光狠狠道：“霍青，你连这样的事情都干得出来，你还是人吗？”

　　霍青连忙道：“单光，我想你可能是误会了。我根本就没有将周璇怎么样，是那些人……呶，就是那些哄抢天兆集团的人，他们对周璇下的手。我赶过来了，还把他们给打跑了。”

　　周璇冷声道：“霍青，你还是男人吗？敢做不敢当。现在，出了这种事情，我还能拿自己的清白开玩笑，来冤枉你不成？”

　　“霍青，你还有什么好说的？”单光就更是恼火了。

　　“呃……周小安，你来说说是咋回事儿？”霍青急了，叫了一声。

　　“我？”

　　这一切事情，周小安就站在旁边，是有目共睹的。可是，他还能说是自己的姐姐冤枉自己吗？霍青也是急了，竟然让周小安过来给自己作证，这可真是开玩笑了。等到说完之后，他就后悔了。果然，周小安手指着他的鼻子跳骂：“霍青，你这个丧心病狂、禽兽不如的畜生，当着这么多人的面儿，你就敢欺辱我的姐姐。我上去阻拦，你还打了我一顿……你看我身上的这些伤，就是你打的。”

　　“狗屁！你身上的这些伤，不是那些暴徒们打的吗？”

　　“你放屁臭别人，实际上，就是你放的。”

　　“你……”

　　颠倒黑白，混淆是非！

　　在周璇的诬陷，周小安的作证下，这个屎盆子是结结实实地扣在了霍青的脑袋上，他是跳进黄河也洗不清了。这下，霍青终于是明白了一件事情，好人不长命，坏人活千年，还真是这个道理。

　　毒狼单光手指着霍青，叫道：“霍青，你现在还有什么好说的？”

　　解释，还有用吗？霍青大笑道：“哈哈，对，我就是干了，我特么还上了她。咋地吧？老子还怕你们咬我啊？”

　　“我弄死你……”

　　“来呀？你们大可来试试。”

　　这么多人围上来了，一个个的还都得高手，霍青只不过是一个巅峰武者，在他们的手底下，跟蝼蚁差不多。先下手为强，后下手遭殃。霍青退后了几步，随手一指，剑灵就激射出来，飞到了毒狼单光的脖颈正前方。只要毒狼单光稍微有点儿异动，剑灵非刺上来，要了他的小命儿不可。

　　啊？这一幕，当即把在场的这些人都给吓到了。

　　这样一把幽蓝色的小剑，就在脑瓜顶上悬着，也真是够骇人的。毒狼单光就感到头皮都发麻了，脊梁骨更是冒起了凉气，一阵凉飕飕的。他作势往左扭动了一下身子，剑灵就跟着往左晃了晃。他往右，剑灵又跟着往右。

　　霍青傲然挺身而立，冷声道：“单光，你再敢动一下，我的神剑誓取你的性命不可。”

　　好可怕，这根本就不是人类所能抵抗的嘛！

　　如果说，他们要是知道，霍青的这一切都是花架子，还不气得吐血才怪。豆粒大的汗珠，顺着毒狼单光的额头滴淌下来。咕噜！他吞了口吐沫，终于是不敢乱动了，一字一顿道：“霍青，你有种就杀了我。我们在场这么多人，我就不信你把他们都能给杀光了。”

　　霍青一挥手，剑灵在这些人的脑瓜顶都盘旋了一圈儿，最后落到了周小安的面前。周小安就感到腿脚发软，噗通下栽倒在了地上，真是吓屁了。

　　“周小安，你说实话，刚才到底是怎么回事？”霍青喝问道。

　　“我……”

　　“说！”

　　“是这样的……”

　　周小安不敢不说，就把刚才发生的一幕幕犹如竹筒倒豆子一般，全都吐了出来。本来，就是那些暴徒要来欺辱周璇，他赶过来了，反而让暴徒给揍了。幸亏，在关键时刻霍青赶过来了，否则，后果真是不堪设想。

　　霍青问道：“周小安，你刚才为什么那样说？”

　　周小安看了眼姐姐周璇，苦笑道：“我也不知道，姐姐说，我肯定是帮着她说话了。”

　　霍青一招手，剑灵就飞回到了他的手中，冷声道：“单光，这回你了解事情的真相了吧？跟我没有任何的关系。如果说，你想要找我的麻烦，我随时都奉陪。”

　　毒狼单光的眼神中，闪过了一抹狡诈和怨毒。这辈子，他都不会放过霍青，黄松年、单亮，还有现在的周璇，都是受害者。反正，在单光看来，周小安那么说完全是在霍青的强迫下才做的。否则，霍青还不一剑杀了周小安啊？现在，我打不过你，但是我可以用阴险的手段来对付你。

　　陈家洛，何清芳，陈宝儿，兴许，他们就是一个突破口呢！

　　毒狼单光本身就是一个阴险、狡诈、歹毒的家伙，为了自身的利益，他可是什么事情都干得出来。他和陈家洛从小到大都是同学，关系很好。可现在，为了能干翻了霍青，他连个犹豫都没有，就要对陈家洛和何清芳等人下手了。陈家人跟霍青的关系密切，只有这样才能挟持住霍青。

　　这样毒辣的计谋，也就他能想的出来。

　　之前，霍青只要一用剑灵，内劲瞬间全都消耗殆尽。现在，他是武者巅峰的境界了，这样来回地御剑，内劲竟然也没有消耗多少。这一切，都跟剑灵自身的灵气有关。自从剑灵吸收了他身体的内劲，他的内劲越来越少，剑灵的灵气反而是越来越多了。

　　这是从内劲到精神力转变的一个过程！

　　现在，霍青的精神力越来越是强大，就是不知道什么时候才能够达到人剑合一的境界呢？他不敢再装叉了，凡事，适可为止最好。这要是真的把毒狼单光、周璇等人给惹毛了，他们抱着杀敌一千、自损八百的决心，那霍青非吃亏不可。

　　一直走到了楼梯口，从背后传来了周璇的喊叫声：“霍青，我恨你！我非让你跪在我的面前，跪舔我的脚趾不可。”

　　“你真变态！”

　　霍青撇撇嘴，赶紧下楼去了。

　　毒狼单光急切道：“周璇，你感觉怎么样？没事吧？”

　　周璇冷声道：“我有没有事，难道你看不到吗？现在，这些暴徒打砸抢了我们天兆集团，我们周家也没有实力再跟你们单家合作了，你走吧。”

　　“不会，只要有你在，周家就不会倒。”

　　“单光，还是你对我最好了。”周璇很感动，眼泪在眼圈儿里面打着转转，这让毒狼单光的心猛地一颤，对霍青的恨意也更是增加了几分。他挥挥手，让手底下的这些单家弟子立即冲上去，制止那些人的暴行。如果说，他们还敢再反抗，就干翻了他们。

　　这些单家弟子高呼了一声，立即冲了上去。

　　经过这么一闹腾，就算是把事态平息下来，周家也势必会元气大伤不可。周知庸退居二线了，天兆集团的资金彻底告竭。同时，天兆大厦又遭受到了打砸抢，男员工们辞职，女员工们被辞职，整个公司都陷入了瘫痪的境地。

　　谁能想到，就是因为神茶的事件，只不过短短几天的时间，天兆集团就废掉了。从今往后，华泰集团一家独大，不仅仅是通河市，在整个北江省都是数得上数的大型集团公司了。而这一切，对于华泰集团来说，还只不过是一个开始。


第285章 一个女人的蜕变

　　没有了资金，公司又让人给砸打了，这对于天兆集团来说，无疑是雪上加霜。

　　整个晚上，周璇都没有睡好，脑海中很乱，很乱。最后，只剩下了一点，那就是对白静初和霍青的恨。尤其是霍青，只是简简单单的一个神茶，就把整个天兆集团给毁掉了。不过，恨归恨，周璇也不得不承认，霍青的这一招实在是太高明了。只怪当初，自己急攻心切，要是多观察一下那个实验者，也不至于沦落到如今的地步。

　　喝酒！

　　有日子没有回周家了，周璇把自己给反锁在房间中了，一杯又一杯地喝着酒。连她自己都不知道喝了多少，终于，酒杯摔碎在了地上，她一头扎在了地毯上，烂醉如泥。

　　在睡梦中，满是霍青！

　　一会儿，他将她踩在脚下，肆意地大笑。一会儿，他又骑在了她的身上，恣意地驰骋。一会儿，她又拿着刀子，想要将霍青捅杀了。可是，在关键时刻霍青还是抓住了她的手腕，当啷！刀子掉落在了地上。

　　“就凭你，还想杀我？”霍青嘲讽地望着她。

　　“霍青，你放开我……”

　　周璇挣扎着，喊叫着，就感到手臂让人越抓越紧，越抓越紧。她手刨脚蹬的，耳听到咔嚓的声响，伴随着还有男人的喊声。

　　“啊……”

　　她尖叫了一声，翻身坐了起来。

　　现在，她还是在自己的卧室中，房间中乱糟糟的，地上满是酒瓶子。她刚才，还给打碎了好几瓶，满屋子都是酒气。在她的身边，周小安抓着她的胳膊，紧张地望着她，眼神中还带着几分惊恐。

　　在周小安的眼中，姐姐绝对是一个女强人！

　　从小到大，感觉就没有姐姐办不成的事情。在上学的时候，他被人欺负了，都是姐姐给他出头，把人家高年级的学生给揍了。要是打不过，姐姐就拿着棒子躲在角落，来敲闷棍。这样一来二去的，再也没有人敢欺负他了。

　　等到大学毕业后，姐姐就一人扛起了天兆集团。

　　周知庸在市里上班，周华强又涉黑，在搞着克林汉姆会所。这一刻，周小安才知道，姐姐也有解决不了的事情呀？她，毕竟是一个女人，这么多年来，为周家付出太多，太多了。搁在别的女人身上，肯定是早就有男朋友了。而姐姐，她没有，她生怕嫁出去了，周家的这艘高速行驶着的列车，会垮掉。

　　“姐，你……你没事吧？”

　　“我没事。”周璇站了起来，望了望窗外，夕阳的余辉都落下来了，问道：“现在是什么时间？”

　　“已经是黄昏时分了……”

　　“什么？我昏睡了一天一夜？”

　　周璇很吃惊，今天晚上是克林汉姆会所的party，会来不少通河市的商界名流和富甲权贵。现在，天兆集团雪上加霜，她必须得跟这些人打好关系，才有机会再次崛起。

　　周小安叫道：“姐，我长大了，往后，你就把家里的事情交给我吧。”

　　周璇摸了摸周小安的头，笑道：“我弟弟是真长大了，行了，你出去一下，我去换一件衣服……”

　　“姐……”

　　“放心吧，我没事。”

　　“好。”

　　周小安转身走了出去。

　　周璇走进了浴室中，冲了个热水澡。等到出来，她连浴巾都没有围，就这么光溜溜地走了出来，站在镜子面前，定定地望着自己。

　　她的身材高挑，该凸的地方凸，该凹的地方凹。这么多年，尽管说是把时间和精力都放到了公司上，可她在闲暇的时候，还是会做做瑜伽，护肤保健什么的。她的肌肤很好，光滑莹润，粉嫩粉嫩的。再加上，刚刚冲完热水澡的缘故，还笼罩着一层薄薄的嫣红色，很诱人。

　　这样的女人，在霍青的眼中，就没有一点儿吸引力？那一天，霍青对她又亲又咬的，把她给挑逗得欲望都起来了，却一走了之，这对她的自尊心伤害极大。哪怕是上了她呢，她也不会有这么恨。

　　一个女人，最怕的就是男人对自己没有兴趣。

　　霍青！

　　周璇狠狠地吐出了这两个字，从地上捡起了一个破碎的瓶碴子，在小腹上划了一下。血水，立即流淌了出来。看着鲜艳欲滴的血色，她的嘴角竟然没有感觉到任何的疼痛，反而是泛起了一抹嘲讽和怨毒。

　　血债必须血来偿！

　　周璇又找来了纱布，将伤口给勒住了。这是她一辈子的记忆，不可磨灭的恨。她要用这种疼痛来提醒自己，不能忘记霍青对她的羞辱。对了，还有沈嫣然，那个女人也好不到哪里去，必须要让他们承受更大的痛苦才行。

　　在客厅中，周小安手中拿着遥控器，翻看着电视节目。可是，他却没有半点儿心思，时不时地望一下卧室的房门口，心中很紧张，很忐忑。姐姐不会一时想不开，做出傻事吧？他来回地走动着，正要再去敲门看看，他的手机铃声就响了，是周华强打来的。

　　“爹……”

　　“小安，小璇在干什么呢？再等会儿，那些商界名流、富甲权贵们就过来了，能让她赶紧来克林汉姆会所。这儿，还有一个青年俊杰，在静安市很有名气的，我介绍他给你姐认识认识。”

　　“好，我跟我姐说一声。等会儿，我陪她一起过去。”

　　“快点儿。”

　　周小安答应着，立即走过去，敲了敲房门，喊道：“姐，你忙好了吗？”

　　房门应声而开，周璇走了出来。现在的周璇，穿着一件紧身的白色“V”领薄毛衫，脖颈上系着围巾，外面套了件酒红色的长款皮风衣。她的头上戴了一顶帽子，帽檐低垂下来，遮挡住了小半边脸，增添了几分神秘色彩。

　　她的下身是一条黑色的皮裤，脚上是一双长筒的细高跟皮靴。皮靴的靴口，刚好是到膝盖，露出的那一截白皙的大腿，显得很惹眼。她的手上，带着皮手套，身上飘散着一股淡淡的馨香味道，不是很浓郁，却很好闻。

　　这样的气质，让周小安整个人都怔住了。

　　周璇笑道：“小安，咋的，你不认识姐了？”

　　“姐，你……你真漂亮。”周小安好像第一次才认识周璇，连说话都有些结巴了。

　　“咯咯……那你说，是我漂亮，还是沈嫣然漂亮？”

　　“当然是你了。”

　　“她今天要是能来克林汉姆会所就好了，我还真想跟她比一比。倒是要看看，那些臭男人们是盯着她看，还是盯着我。”

　　这就是女人，时刻都不忘记攀比！

　　周小安亲自来当司机，很快就和周璇来到了克林汉姆会所。这家休闲会所，在整个北江省都相当有名气的，装修得金碧辉煌，地毯、真皮沙发、水晶吊灯，还有墙壁上的壁画等等，每一样都非常考究，看得出主人的独具匠心。

　　别看周华强是一个打打杀杀的人，但是他本身也是一个风雅人士。

　　在会所的门口，有几个穿着西装、打着领带的周家保镖，戴着白手套，招呼着每一个过来的客人。现在的会所，已经聚集了不少商界名流、富甲权贵们。当周小安和周璇出现在会所，立即惹来了这些人的目光。

　　今天，她才是主角，是浩瀚的明月，把其他女孩子的光彩，全都给夺走了。

　　现在的单家和周家是蜜月期，毒狼单光必须得过来。他穿着西装，敞开着衣襟儿，里面是打底衫，显得很随意，又多了几分放荡不羁。跟在他身边的两个保镖，一个身材有些单薄，看上去很不出众。一个身材魁梧，剃着光头，额头上还有一道刀疤，很是凶狠。

　　说实话，单家最不缺的就是高手。

　　没有了黄松年和单亮，单于海又立即从燕尾岛监狱，调过来了两个死刑犯。他们可以在外面自由活动，但是他们必须得当单家的死士。一旦脱离了单家，等到警方的人再将他们给抓回来，那可就立即执行枪决了。还有一点，单于海给每个走出来的死刑犯，吃了一种毒药，只有他才有解药。

　　敢不听话？没有解药，只有死路一条。

　　那个身材单薄的人，叫做蔡小刀，刀法极快，杀人如麻。

　　那个身材魁梧，剃着光头的人，叫做胡蜂，擅长用毒，更是宗师巅峰境界的高手。本来，在燕尾岛监狱，还有一个泰斗初期境界的高手。可那人跟疯子一样，杀人全都凭着自己的喜好，连单于海都控制不了他。

　　有蔡小刀和胡蜂跟在毒狼单光的身边，安全系数能大大提升。

　　毒狼单光往前紧走了几步，笑道：“周璇，你过来了。”

　　周璇苦涩地笑了笑，叹声道：“我没来晚吧？唉，这两天我是心力交瘁……”

　　“我明白，你放心，我是不会放过霍青的。跟你说，我已经想到了法子。”

　　“哦？你跟我说说。”

　　“是这样的，霍青有一个叫做陈家洛的朋友……”

　　两个人正在说着，周华强和一个戴着眼镜，相貌俊朗的青年走了过来，大声道：“小璇，你过来，我给你介绍一个朋友……”

　　那青年看了看周璇，顿时惊为天人，几步走了上来，连忙道：“我叫做蒋钦，周小姐，你真漂亮，见到你很高兴。”


第286章 有钱人，真会玩

　　那可是堪比海天盛筵的party，这么热闹的场面，霍青又哪能不过来？不过，现在的他跟周家、单家都闹得很僵。要是冒然出面的话，势必会惹来众怒不可。

　　做人要低调，唱歌要调低。

　　跟百变妖狐一起长大的，耳濡目染，霍青也学了一些易容术的皮毛。单单只是这么一点儿，就足够了。不过，他还是有些担心，万一让人给看穿了呢？他的身边，还得有一个大保镖，才能让他的心里更踏实一些。

　　这个最佳的人选，自然就是江洋了。

　　当霍青跟江洋一说，江洋的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。这种私人聚会，他才懒得去参加呢，更是对那些俄罗斯妞儿、嫩模等等都不感兴趣。他对感情是很专一的，心中只有萨日其其格，才没有其他女人的存在。

　　霍青问道：“江大哥，我就问你一句话，你去不去？”

　　“不去。”

　　“真不去？”

　　霍青叹声道：“唉，那算了。本来，我还想着明天就跟你一起去青蒙的呢。现在看来，恐怕是去不了了。因为，周璇和单光等人都视我为眼中钉、肉中刺，他们要是发现了我的话，非嫩死我不可。江大哥，我衷心祝愿你能找到嫂子，更是跟她结婚。只是我，不能参加你们的婚礼，真是太遗憾了……”

　　这下，江洋急了，连忙道：“别，别介啊，我去。”

　　别看江洋是魔门十大长老之一，让他打打杀杀干什么都行，可他就是处理不好感情方面的事情。否则，他就不会从青蒙逃出来，来到通河市了。当时的他只有一个念头，什么时候突破到了魔王初期境界，什么时候再去青蒙找萨日其其格。真正到了那个时候，巴扎赫想阻拦都不能了。

　　就这么贸贸然过去了，肯定是不行。现在，霍青的皮肤偏黑，脸上也带着几分沧桑感，还留起了小胡须，头发也稍长一些。有一绺儿低垂下来，刚好遮挡住了右眼，给人一种颓废的浪子感觉。

　　江洋的头发扎了起来，乱糟糟的胡须也修整了一下，双眼很有神。他的头上戴着毡帽，嘴巴上叼着烟袋锅，这样冷不丁的一看，还真挺有味道的。别的不说，至少是比他之前的打扮，年轻了十岁。不过，江洋却感到浑身都不自在，还是那样头发乱糟糟的，嘴巴上叼根烟，更适合自己。

　　华泰集团有不少生意，两个人随便让沈嫣然给安排个角色，就过来了。霍青的身份是一家不太景气的房地产公司老板，江洋是一个发型设计师，很潮的那种。反正，大厅中的人很多，两个人找了个偏僻的角落坐下来，也不太引人注意。

　　蒋钦竟然也来了？

　　这倒是让霍青愣了一愣。

　　上次在华泰茶叶厂，那么多的茶叶代理商赶过来，想要拿下神仙茶的省一级代理。霍青也很简单，省一级代理2000万，一个子儿都不能少。那些代理商们倒是没有说什么，这个蒋钦跳出来了，当时很牛气的，还说什么他叔叔就是大东商会的副会长蒋中升。只要他一句话，神仙茶休想进入到江浙一带。

　　偏偏，霍青就是那种吃软不吃硬的主儿，上来就将蒋钦给揍了。别说，这人也确实是有两下子，神仙茶遍地开花，四处结果，还真没有进入到江浙一带的市场。要不然，霍青就不会跟九马茶业公司的于畅，签订什么五五分成的协议了。

　　看蒋钦对周璇垂涎三尺的模样，霍青就乐了。看来，有好戏看了呀？最近，单家和周家走到一起，毒狼单光早就对周璇心有所属了。现在，蒋钦突然横刀夺爱，单光要是能坐视不理，那就怪了。

　　江洋自顾自地喝着酒，哼哼道：“霍青，看你笑得那么邪恶，肯定是没什么好事。”

　　霍青微笑道：“有吗？来，咱俩喝酒。”

　　“谁怕你啊。”

　　江洋还真就不惧喝酒的事儿，仰脖就将杯中酒给干了下去。

　　霍青笑了笑，端了杯红酒，看来，今天是真没白来。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　周家很看重这次party，要是再不趁势跟这些商界名流、富甲权贵们打好关系，周家可就真的完了。对于生意、政治等等，周华强都不太擅长。周知庸退居二线，整个人彻底颓废了下来，周小安又太过于幼稚……现在，唯一支撑周家的人，就是周璇了。

　　周璇跟蒋钦轻轻握了握手，微笑道：“蒋公子一表人才，今日能来参加我们周家的party，是我们的荣幸。”

　　“周小姐千万别这么说，我能过来，是我的荣幸才是。”

　　“等会儿，在会所的地下二层有一些游戏，还请蒋公子玩得尽兴。”

　　“我不太喜欢那些游戏，不知道等会儿能不能陪周小姐跳支舞？”

　　“好啊。”

　　地下二层有什么有些？这才是蒋钦，还有那些商界名流、富甲权贵们来克林汉姆会所的真正目的。届时，会有一些外围的嫩模，还有俄罗斯妞儿穿着火爆性感的衣着，戴着面具，来回地走动。只要是交了20万入场费的人，就可以到地下二层去玩儿了。到时候，随意你看重哪个女孩子，就可以当场跟她发生关系。

　　在这儿，还有很多有钱人常玩的游戏。

　　比如说是深水炸弹，找个胆儿肥的嫩模，在里面灌上红酒，再把套儿灌满了，再扎紧，跟灌肠似的，又粗又鼓，再塞进身体里面。大家再轮着上她，到谁一不小心弄破了，啪！哪个就输了，就得送这嫩模一大笔钱，或者是一辆跑车。

　　还有俄罗斯轮盘，一群带着眼罩女生头朝里围成一个圈，撅着屁股，音乐响起，所有男人在后面“开攻”。一首歌放完，就往旁边换一个女生再干，谁先完事儿就出局，要罚酒，留到最后就是赢家。这个游戏有一个很刺激的地方，那就是女生不知道谁在后面，男士之间更是有一种竞争的乐趣。

　　这些，霍青也只是听说的，没有亲眼见到过。据说，还有人打赌，每个人拿出一笔钱来，再来一起上一个嫩模。等到十月后，看那个嫩模生下来的孩子是谁的，这些钱就都给谁，再给那嫩模一笔钱。

　　有钱人，真会玩！

　　蒋钦自然也是冲着这个游戏来的，可现在，在周璇的面前，必须得正人君子一把。要是让周璇知道了他的心思，势必会降低在她心目中的印象不可。所以，蒋钦立即挺直着腰杆，整个人瞬间变得风度翩翩、温文儒雅了。

　　这下，毒狼单光坐不住了，走上来，笑道：“周璇，这人是谁呀？”

　　周璇道：“哦，让我来给你们介绍一下……”

　　“我叫蒋钦，你有什么事吗？没事情走远点儿。”

　　“蒋钦是谁呀？”单光很不屑：“我还真是第一次听说这个名字，怎么？你是不是蒋干的弟弟呀？”

　　“我看你是找不自在呀？”蒋钦的脸色，当即就阴沉了下来。

　　“哦？”毒狼单光就笑了，眼睛紧盯着蒋钦，呵呵道：“我倒是要看看，你是怎么让我不自在的。”

　　这样才一照面儿，两个人就针尖对麦芒，掐起来了，这绝对不是周璇所想看到的局面。现在，她还想依仗着单家，要是能跟蒋钦攀上关系就更好了。多一个人，就多一分对付霍青的希望，她可不希望他们打起来。

　　周璇皱眉道：“嗨，你们干什么？你们都是我的朋友，没有必要这样子吧？”

　　“哈哈，我们就是开个玩笑，对吧？”

　　“对，对。”

　　毒狼单光还和蒋钦握了握手，还互相自我介绍了一下。当听说，蒋钦是大东商会副会长蒋中升的侄子，单光又是通河单家的大少爷，两个人的心中都俱是一凛。幸亏，刚才没有发生什么冲突，否则，对于两家的发展都将很不利。

　　不过很快，单光就释然了。近水楼台先得月，向阳花木易为春。他整天跟周璇呆在一起，蒋钦又能捞到什么？他也就是做梦想想。恰恰，蒋钦抱着的是跟单光相反的法子。他要是走了，往后还怎么跟周璇相处？所以，他必须抓紧机会，趁热打铁，一举将周璇给拿下了。

　　一瞬间，单光和蒋钦的关系，就更是微妙了。

　　渐渐地，克林汉姆会所的人越来越多。这些人大多都认识，也算是有头有脸的人物。这次来参加周家的party，一方面是玩玩游戏，一方面也是想探探风声。周知庸退居二线了，天兆集团又因为什么神茶，导致资金告竭，公司的员工又都辞职了，整个公司都处于了瘫痪状态。他们往后，将怎么跟周家合作，周家又有什么举措？这些，必须得先一步了解到。

　　咚咚！

　　突然，一阵音乐声音响起，整个大厅内的灯光也遽然一暗，从楼上鱼贯走下来了一溜儿的女孩子，差不多得有几十个，一个个穿着非常火爆，低胸的背心，腰间围着一圈儿布条一样的裙子。这样从下往上张望，他们一眼就看到了，这些女孩子们的布条裙内竟然什么都没有穿，直接真空上阵。

　　随着走路的摇摆，那一抹深邃都是若隐若现的，真不是一般的诱人，就连江洋都跟着站了起来。


第287章 找乐子（一）

　　男人可能都有一个嗜好，在闲暇的时候，看点小电影。

　　有的喜欢步兵，有的喜欢骑兵……步兵没有马，清一色的真枪实弹，这样给人一种强有力的视觉冲击。骑兵有马，但是女孩子更漂亮，更是有了一种朦胧的意境。要说真的吸引人，还是骑兵更具有诱惑力吧。

　　那种能看见，还看不见。又不见，有隐隐约约能看见的这种感觉，最是勾人了。

　　现在，从楼上下来的这些嫩模，还有俄罗斯妞儿，就是这样子。一瞬间，在场的这些人视线都被她们给吸引住了。有不少男人，自控力稍微差一些的，脚步已经在不受控制地往楼梯这儿凑了。

　　她们的身材和脸蛋等等各方面，都是没得说。这样在人群中走了一圈儿，就从旁边的一道门，顺着楼梯，一步步地走进地下二层了。一直到她们一个个的消失，音乐声才算是戛然而止。

　　在场的这些男人们，都暗暗吐了口气，仿佛是经历了一场天堂到地狱的轮回似的，让他们有些流连忘返。

　　啪啪！周华强拍了拍手掌，微笑道：“这些女孩子们都到场了，大家伙儿有谁想到楼下赌两把的，可以去了。”

　　“我去。”

　　周华强的话音刚落，就有人响应，走到了门边。在这儿，有人守着，必须是缴纳十万块的入场费，才能进去。有了第一个，就有第二个，人就是有这样的群体效应。第一个人可能还有些不太好意思，等到第二个、第三个……其他人也就觉得没什么了。

　　大家都是男人，你装什么君子？很快，他们就在门口排成了长长的一个队伍，每个人十万块，立即交钱走了进去。

　　周璇轻声道：“单光、蒋公子，你们不到地下二层去赌两把吗？我们这儿的赌场，在整个北江省都很出名的。”

　　“没什么意思……”蒋钦摇了摇头。

　　“你们要是想去的话，我陪你们一起走走。”

　　“哦？”单光和蒋钦互望了一眼对方，笑道：“好，那我们就到楼下转一转。”

　　“你们可要赌两把呀？让我来看看你们的手气。”

　　“那是必须地。”

　　周璇轻笑了一声，和单光、蒋钦走了下去。跟单光一起的蔡小刀、胡蜂，寸步不离地跟在单光的身边，有周璇带着，倒是省了十万块的入场费。不过，他们在周璇的面前，还能少花钱了？周家的赌场就是一个无底洞，多少钱填进去都白搭。

　　这点，霍青是深有体会的。

　　别的不说，华泰集团的关汉培就是一个最好的例子。每个人都有着不同的嗜好，有的好酒，有的贪财，有的好色……关汉培唯一的嗜好，就是赌博。而克林汉姆会所是通河市最大的地下赌场了，还有那些身材高挑、穿着火爆的俄罗斯女孩子穿梭其中，让人享受美艳、刺激的同时，又多了几分别样的情调。

　　第一次，关汉培赢了十万的筹码，他兑换了钞票，把剩下的筹码塞进了女孩子的胸衣中。

　　第二次，他赢了二十万的筹码，直接搂着一个俄罗斯女孩子钻进了房间中。

　　第三次，输了一百万。这可能是偶尔的失蹄吧？他就不断地往里面押赌注，再押。不到一个星期的时间，他就输了近千万，把手中的那些资金几乎是都赌光了。

　　人的毒瘾发作了，很难控制。其实，赌徒的赌瘾发作了，也是一样。关汉培就想着赶紧把本儿给捞回来，就不再赌了。一次，一次，越捞输得越多。终于，他把自己的房产、名下的车辆等等全都给押了上去。

　　等到这些都赌光了，就借高利贷。

　　周华强很好说话，一次借五千万。现在，这些钱对于已经彻底陷入了赌瘾中的关汉培来说，就是一连串儿的数字了。输了，再借。借了，再输。这样一来二去的，不到一个月的时间，他已经欠下了10个亿的高利贷。

　　就这样一步一步，关汉培彻底沦陷了，成了周璇手中的傀儡。要不是霍青，用噬魂戒把关汉培和关山的那点儿“底细”，全都给掏出来，他们还不敢背叛周璇。

　　既然来了，哪能不玩玩？这么大会儿的工夫，一楼的大厅中已经少了过半的人数，至少是有近百人到地下二层去了。

　　霍青笑道：“江大哥，咱们也下去看看？”

　　“好。”

　　江洋早就有些迫不及待了，和霍青交了20万的入场费，顺着楼梯来到了地下。等待一走进来，眼前豁然开朗。不过，两个人还没等走动，就有人拦住了，每个人还得兑换十万块的筹码。等到离开的时候，还可以再兑换成现金。

　　这一招很厉害，人家就不愁你不赌。真正在离开的时候，兑换筹码的人，可以说是寥寥无几。

　　在大厅中，有各式各样的赌博工具，轮盘大赢家、百家乐、决胜21点、玩骰子等等。在这里，只要你肯花钱，什么都可以赌。比如说，两个人在那儿划拳，石头剪子布等等，随便你怎么玩儿。

　　每一张赌桌旁边，都有穿着白色衬衫、深色马甲的女孩子，在那儿发牌。那些嫩模和俄罗斯妞儿，就穿梭在人群周围。谁要是赌博赢大钱了，或者是赌红了眼，都可以把她们拽到一边，尽情地冲刺一番。当然了，你得往人家的胸衣内塞筹码。

　　对于赌博，霍青才没有什么兴趣，他就是想看看周璇是怎么玩单光和蒋钦的。

　　为了在美女的面前，展现一下自身的实力，蒋钦直接兑换了一百万的筹码，还不忘挑衅地看单光一眼，大步走到了决胜21点的赌桌前，推出去了一些筹码，喊道：“来，给我发牌……”

　　毒狼单光也兑换了100万的筹码，正要跟过去，却让周璇一把给拽住了，轻声道：“单少爷，你别跟他一般见识。那人就是我爹给介绍的，你知道……唉，现在，我们周家急需大量的资金，我不得不跟他虚与委蛇，你明白我吗？”

　　“明白，我明白。”

　　单光笑道：“你放心吧，我是不会跟他一般见识的。”

　　周围的人闹哄哄的，霍青拿着筹码四处走动，时不时地丢出去几个，就这样闲玩着。反正，他现在又不像小时候，经常跟陆逊、妖狐、苏樱在一起赌博。现在，哪里还有那个兴致？看样子，单光和蒋钦也不会有什么冲突了。

　　霍青挺无聊的，就想着，等会儿省公安厅的人突袭过来，把整个克林汉姆会所给查封了，就完事儿了。这是他之前，就跟谭杰辉约定好的。现在的谭家和单家、周家的关系，水火不容，真要是逮到了机会，谭杰辉自然是不肯放过。关键是，谭先翁是省公安厅的厅长，只是一句话的事儿。

　　突然，从不远处传来了一声嚷嚷的叫声：“来，我还就不信了，我还押大。”

　　是江洋，这家伙竟然还是一个赌徒。偏偏，赌术还不怎么样，连续输了几把。十万块的筹码，就剩下了不到两万块了。这下，他有些火了，也忘记了之前跟霍青约定的低调，连嗓门儿都提高了不少。

　　霍青生怕他惹出什么事儿来，连忙走了过去，低声道：“江大哥，你喊什么呀？你这样，有可能会把咱们给暴露了。”

　　“暴个屁？”

　　江洋很恼火，本身，这家伙就是魔门中人，做事的风格跟一般人不太一样。再加上，他是魔将巅峰的境界，才没有将在场的这些人放在眼中。暴露了又怎么样？真要是把他给惹毛了，他把整个克林汉姆会所一把火给点燃了。

　　来呀？通缉我呀？他还真就不怕这些事。

　　周围的这些人都把目光望了过来，连带着周璇和周小安，还有蒋钦、毒狼单光等人，也都侧目张望。毕竟，这里是克林汉姆会所，谁敢在这儿闹事啊？看着这个叼着烟斗的人，还真不是一般的嚣张。

　　霍青有些急了：“你要是再敢乱来，破坏了我的计划……哼，你明天自己去青蒙吧，我才懒得跟你一起去。”

　　“你威胁我？”

　　“对，我就威胁你了，咋地吧？”

　　“你……”

　　江洋瞪着眼珠子，真想一拳头将霍青的脑浆给爆出来了。忍了又忍的，他终于没敢发作，哼哼道：“你小子够狠，敢这样跟我说话？要是搁在以往，我非把你的屎都打出来不可。”

　　霍青没好气地道：“我又没说不让你赌博，既然要赌，肯定得奔赢钱来了？这样，你听我的，这一门……咱们押大。”

　　“押大？”

　　江洋像是看着白痴一样看着霍青，庄家已经连开了好几把大了，还押大？哪有那样的事情。不过，霍青懒得再理他，抓起了他的筹码，全都推到了“大”上，喊道：“开盅吧，我押大。”

　　“不行，我押小。”江洋喊道。

　　“你听我的。”

　　“你要押大，你自己押，反正我是押小。”江洋就是这样的倔脾气。

　　周围的这些人都在看着他们，庄家有些不乐意了，问道：“你俩到底是押大还是押小？”

　　霍青将手中的筹码，全都押在了“大”上，喝道：“开盅，我押大。”


第288章 找乐子（二）

　　“买定离手，买定离手。”

　　那庄家又喊了几声，终于是开盅了，三个骰子是4、5、6……15点大！

　　这种玩骰子的方法很简单，三个骰子的点数加到一起小于等于10，就算小。如果点数大于等于11，就算大。每次可以把一定金额的筹码放到赌桌上写着大和小的圆圈里，如果押对了，押了一个筹码，就可以拿回两个筹码。如果押错了，押的筹码就归赌场了。

　　霍青的手中还有8万多块钱的筹码，这一下子就赚了8万块。

　　江洋的眼珠子都直了，咧嘴笑道：“行啊？你这都能押中。”

　　“不听老人言，吃亏在眼前，走吧，咱们去玩点别的。”

　　“别啊。”

　　江洋横身拦住了霍青，笑道：“来，给我拿2万块的筹码，江湖救急。”

　　真是拿这家伙没招，霍青不想给，他自己上手里来抢了，抓一把就丢到了桌子上，却回头问霍青：“嗨，你说，咱们这次是押大押小？”

　　你这样子，也太张扬了。还有，霍青不是赌术厉害，是因为剑灵的缘故，连带着他的精神也跟着强大了。他用精神力能够感觉得到那庄家内心的变化，对于骰子的大小，他肯定没有那种听风辨音的本事。

　　霍青连看都没看，直接喝道：“押大。”

　　“还押大？”

　　“押不押随你。”

　　“我押，我押。”

　　江洋把霍青手中的筹码，全都抢过来，都押在了大上，手指着庄家，喝道：“来，开盅我押大。”

　　周围的这些人都被江洋的气势所夺，一个个都把筹码收了回来。倒是要看看，江洋和庄家哪个会赢。那庄家女孩子看了看霍青，终于是再次将盅给掀开了。果然，这次是1、5、5……11点大。

　　哇！江洋面前的筹码，一下子变成了32万。这家伙，更是来劲儿了，直接将筹码再次都推了出去，连问都不问了，直接押在了“大”上。庄家已经连续开了六把“大”了，还能再是大？周围的这些商界名流、富甲权贵们都不太相信。但是，他们亲眼看到，江洋两次都押中了，也都抱着试一试的态度，跟着把筹码押在了“大”上。

　　对于庄家来说，不怕这些赌徒们押赌注，押多少都行。可是，她唯独怕的一点，就是这些赌徒们抱成了一团，要么全赢，要么全输，这对于她摇骰子的本事，绝对是一种考验。

　　她没有看江洋等人，直接把目光落到了霍青的身上，问道：“还押大吗？”

　　“好，还押大。”

　　霍青是满脸的苦笑，本来，他和江洋就是来看热闹的，也没想过来赢钱呀？这下可倒好，因为江洋的赌瘾，反倒是把他也给拉进来了。不过，他也不知道庄家会开大、开小，就这样一说，等庄家摇完骰子再说。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　庄家的双手上下翻飞，不断变换着手法和方位，就是不想让霍青听出骰子的点数。啪！她突然将盅给扣下了，喝道：“押大，押小，买定离手。”

　　她倒是高估霍青了，霍青哪有那本事？现在，从她的心跳和脉搏的频率等等各方面，霍青能够感觉得到，这次肯定不是大了。就在庄家开盅前，他抓起了江洋面前的筹码，全都推到了小上，喝道：“我这次不押大了，改押小。”

　　“你确定？”

　　“确定，开盅吧！”

　　周围的那些商界名流，富甲权贵们，见霍青又突然改押小了，立即也跟着改押小。终于，开盅了，1、3、4……8点小！

　　哇！人群瞬间炸锅了，这些人欢呼喊叫着，几乎是把整个赌场的人都给吸引了过来。本来，蒋钦还在玩决胜21点，也立即被这边吸引了过来。这家伙还挺能挤的，愣是从人群中挤到了最前面，站到了霍青的身边。

　　就这么大会儿的工夫，这些人把这张赌桌给围了个里三层、外三层的。一个个都嗷嗷喊叫着，以至于连其余的赌桌都空荡荡的，没几个人在赌博了。

　　周华强和周小安、周璇的心中都暗叫了一声不妙，这是赌场最为忌讳的事情。偏偏，他们还不能制止这些商界名流、富甲权贵们这么做。难道说，来你们赌场非得赌博，我们看一看还不行吗？再说了，我们都可以过来押骰子嘛。

　　周小安急道：“姐，咱们现在怎么办？”

　　“我过去看看，这件事是谁挑起来的。”周璇还算是冷静，又叮嘱了周华强几句话。这些人来克林汉姆会所，一方面是赌博，一方面也是为了即将到来的海天盛筵。本来，周家人是想着先让这些人赌博，从他们的身上捞一笔钱，然后再让那些嫩模和俄罗斯妞儿上阵的。现在看来，不得不提前了。

　　周璇试着往里面挤，可连续试了几次，也没挤进去。

　　毒狼单光凑上来，低喝道：“周璇，我来帮你。”

　　胡蜂和蔡小刀，还有周家的一些保镖们在前面开路。一个，一个……他们往里面挤着。这么大会儿的工夫，那个庄家的额头上满是汗水，完全被眼前的阵势给吓到了。这么多人，要是再开的话，得赔多少钱？她连赢钱的念头都没有了，只是想着怎么赔钱了。

　　“开盅。”

　　“开盅。”

　　“开盅。”

　　这些人嗷嗷地喊叫着，声音一浪胜似一浪。

　　看了眼跃跃欲试的蒋钦，霍青故意找茬：“嗨，你挤什么？要是把我们的手气给挤没了，别说我不客气。”

　　“嘿！”蒋钦还真没认出霍青来，陪笑道：“这位大少，我叫蒋钦。等会儿，你押哪门，我也跟你押两把……”

　　“跟我押？万一输了怎么办？”

　　“没事，没事，我相信你的手气。”

　　那庄家架不住这些人的呼喊声，终于是再次摇骰子，开盅了。跟之前一样，几乎是所有人都盯着霍青，看霍青押大，他们就跟着押大。反之，他们就跟着押小。连续的两次，那庄家赔得脸色惨白，连抓着盅的手都哆嗦了。这回，她是说什么也不敢再摇骰子了。要不是周围的这些人围了个结结实实，她早就退下去，假装上厕所了。

　　这些人兴致空前高涨，喊叫着，让霍青再次下赌注。

　　霍青却见好就收了，脸上更是露出了为难之色，摇头道：“蒋钦，我不能再赌了。”

　　8万，翻番到16万，再到32万……现在的64万，已经很不错，很不错了，还想怎么样？赢的越多，麻烦越大。万一，人家赌场不让自己走怎么办？霍青说出了自己的担忧，这让蒋钦很是不爽。

　　蒋钦冷笑道：“谁敢不让你走？你放心，等会儿你跟我一起走，保证没人敢找你的麻烦。”

　　“蒋少，我想你可能不是本地人吧？你听说过一个叫做单光的人吗？他绰号毒狼，是一个阴险、狡诈、怨毒的男人。他整天缠着周家的大小姐，死乞白赖的，周小姐甩都甩不掉他。你说，咱们要是赢了钱，让他给盯上怎么办？没准儿，咱们前脚刚走出克林汉姆会所，毒狼单光就派人跟上来敲闷棍，再把钱还给周小姐，趁机来讨好她……”

　　“什么？”蒋钦又气又恼，愤愤道：“单光是这样的一个人？”

　　“啊？你真不知道呀？”

　　霍青扫视了一眼周围的这些人，低声道：“不信，你随便问一个人，单光是怎么样的人？我可不敢得罪他，还是算了。”

　　这下，蒋钦心头的火气就更是蹭蹭地往上蹿了。本来，他看着单光和周璇在一起，心头就有着一股无名火气了。敢情，单光还是用了这样卑鄙的手段，来纠缠周璇。要不然，周璇很有可能就已经投入到他的怀抱中了。这一切，都是单光从中作梗，实在是太可恶了。

　　幸好，这次他也带来了几个贴身保镖，更是有一个宗师巅峰，还有两个宗师初期境界的高手，还有一个东洋武士，刀法很精湛。不过，他没有将他们带在身边，让他们暗中去打探霍青的消息了。因为，他这次来通河市，就是冲着霍青来的。

　　没办法，神仙茶的销售实在是太火爆了，都让人眼红了。

　　自从他上次离开通河市到现在，这才多久的时间，神仙茶就跟雨后春笋一般，遍地开花，四处结果，几乎是每一个城市的销售点，都达到了供不应求的局面。可以说，只要有货，就不愁销售不出去。

　　看到这样的局面，蒋钦是又后悔又恼火。

　　后悔的是，他当时是跟那些省一级的代理，一起去的华泰茶叶厂，人家花了2000万，都签订了代理合同，唯独是他没有签成。

　　恼火的是，当着那么多人的面儿，他让霍青给踹了好几脚，这简直就是一种羞辱。

　　这次回来通河市，蒋钦是打算连本带利全都找回来的。现在，他听霍青这么一说，当即把所有的怒火，全都迁到了毒狼单光的身上，嗤笑道：“单光又算什么？你放心，我现在就叫人过来。”

　　“别，你得罪不起他。”

　　“得罪不起？”

　　越是这样，蒋钦就越是火大，哼道：“我就让你看着，今天我是怎么让单光满地找牙的。”

　　霍青感叹道：“蒋少，我觉得，也就你这样的人才能配得上周璇。你说，单光算个屁呀？癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。”

　　“你真是这么看吗？”

　　“那是当然了，你看我像是会说假话的人吗？”

　　“不会！虽然咱俩第一次接触，我就感觉跟你特别的投缘。朋友，不知道你叫什么名字？我交定你这个兄弟了。”


第289章 押围

　　交定你这个兄弟了！

　　如果说，蒋钦知道霍青是谁，还不气得趴火车道，自杀才怪。连霍青自己都感到好笑，他自然是不会自揭老底，就手指着江洋，随口道：“我叫做张坤，他是我大哥，叫做雷炯。”

　　蒋钦连忙道：“坤哥，雷哥，认识你们真的很高兴。”

　　霍青点点头，沉声道：“你不是说叫人过来吗？赶紧的吧。再晚一会儿，恐怕咱们就走不掉了。”

　　“好，好。”

　　现在的蒋钦，对霍青的话是深信不疑，他立即拨通了四个保镖的电话，让他们立即赶到克林汉姆会所。等到忙完了这一切，毒狼单光和周小安、周璇等人，也终于是挤到了人群的前面，就这样虎视眈眈地瞪着霍青和蒋钦。

　　其实，他们过来有一会儿了，只不过蒋钦和霍青聊得火热，没有注意到。从他们的眼神中，蒋钦就察觉到了，果然很不友善啊？这下，他对霍青就更是感激了。要不是刚才听了霍青的一番话，他能不能活着离开通河市，都两说着了。

　　同样，周璇和周小安、单光等人也一样很恼火。难怪这边这么热闹了，敢情是蒋钦带人来砸场子了呀？这点，连周华强也不太明白。周知庸跟大东商会的副会长蒋中升关系很不错，蒋钦在通河市吃了亏，蒋中升就给周知庸打了个电话，让周知庸帮忙关照一下这个侄子。

　　谁能想到，蒋钦会是这样的一个人！

　　反正，周知庸又没在这儿，周华强和周璇等人才没有将蒋钦放在心上。他们都以为，蒋钦和霍青、江洋是一伙儿的。唯独是周璇，盯着霍青看了又看的，总感觉这个人有几分眼熟，像是在哪里见过。可是，从他的衣着、相貌、皮肤等等各方面来说，又有几分陌生。

　　他是谁？

　　周璇还在琢磨着，蒋钦来劲儿了，一巴掌拍在了赌桌上，叫道：“庄家，来呀？我们还要继续下赌注呢，大家伙儿是不是呀？”

　　“对，你赶紧摇骰子啊。”

　　“现在庄家开锅了，咱们怎么押怎么赢。周小姐，你们赌场不会怕输钱，不敢再赌了吧？”

　　“就是，我们输钱的时候，你们借钱也让我们往上押。现在，轮到我们赢钱了，你们就不敢赌了，哪有这样的？”

　　周围的这些商界名流、富甲权贵们，全都嚷嚷起来了，矛头直指周璇。这下，周璇更是确定了，就是蒋钦在挑事儿。

　　周璇将秀发盘了起来，用发卡随意地一卡，这样走到了庄家的位置，笑道：“今天是我们克林汉姆会所的party，哪能不让大家伙儿尽兴呢？来，我来坐庄，大家伙儿就擎等着下注吧。”

　　“好。”

　　这些人喊叫着，眼神贪婪地看着周璇的身段和摇骰子的动作。这么多年来，周璇什么场面没经历过？在接手天兆集团之前，她在克林汉姆会所专职摇骰子了，绝对是一绝！

　　哗啦啦，哗啦啦！骰子发出了音乐般悦耳的响声，啪！周璇单手用力，直接将盅扣在了桌子上，喝道：“来吧，押大赢大，押小赢小。”

　　这些人动作很一致，手中抓着筹码，都把目光落到了霍青的身上。这次，霍青紧皱着眉头，却没有往上押，故意冲着蒋钦道：“蒋少，咱们还是走吧？别再押了。”

　　“为什么不押？”蒋钦还有些不甘心，嫌赚的少。

　　“你听我的，咱们不押了。”

　　这回，不仅仅是周华强、周璇、单光等人，就连周围的这些商界名流、富甲权贵们也都看出来了，这两个人的关系很不简单呀？敢情，那个听风辨音的人，还是这个什么蒋少请来的。要不然，他俩怎么能这么说话呢。

　　周璇笑道：“刚才，你们一个劲儿的喊，让我摇骰子的。这回，我坐庄了，你们又不押了。怎么？用你们刚才的话来说，你们不会是怕输吧？”

　　霍青苦笑道：“对，我们就是不押了。”

　　“押！”

　　蒋钦的倔脾气也上来了，反正，等会儿他的四个贴身保镖救过来了，一个个的可都高手。周家人要是真不让自己走，就跟他们干一场算了。他抓着霍青的胳膊，非要让霍青来押大，或者是押小不可。同样，江洋也不想走，也让霍青再押两把。

　　霍青问道：“真押？”

　　“废话。”

　　“我要是押了，输了钱，你们可别怪我。”

　　“肯定不怪你。”江洋和蒋钦异口同声，几乎是没有任何的犹豫。

　　“好！”

　　霍青把这些筹码，全都押到了“大”上。这些人立即跟着，全都押在了“大”上。霍青沉默了一下，静静地用精神力来感觉周璇。突然，他又立即将筹码，全都挪到了“小”上。然后，再来静静地感受周璇。没两分钟，他最终又将筹码，全都押在了赌桌左下角，代表三个“1”的格子里。

　　这一下，在场的所有人尽皆哗然。

　　在赌骰子的赌桌上，除了押大押小，还有一种押法叫做“押围”。也就是说，可以把筹码放在代表三个1的格子里，如果最后骰子真的是三个1，押了1000元，最后可以净赚15万。

　　赌场专业术语，押大小的赔率是1：1，押围骰的赔率是1：150。

　　不过，这几率也太低了吧？比五百万还更要难。看着霍青把钱都押在了格子里，江洋和蒋钦是后悔不跌，想要再拿回来都不能了。

　　周璇望着霍青，问道：“你押好了，确定是押围，不再更换了？”

　　“对，我不再更换了。”

　　“你们呢，押大押小？”

　　“我押大。”

　　“我押小。”

　　这些人都怀疑霍青是不是脑袋抽风了，终于是没敢再跟着他押围，兵分两路，押大押小都有。等到这些人都放好了，周璇又把目光落到了蒋钦的身上，微笑道：“怎么样，你们用不用再商量一下？”

　　蒋钦看了眼霍青，霍青点头道：“我就押围了。”

　　江洋也豁出去了，叼着烟袋锅，喝道：“对，我们就押围了。”

　　既然他俩都这么说了，蒋钦还能说什么？他也只能是跟着点头道：“行，你开盅吧。”

　　“好。”

　　周璇的眼眸，就这样死死地盯着霍青，终于是将盅给掀开了，三个骰子的点数赫然是三个1。也就是说，霍青这一下子，就赢了一百五十倍。之前，他有64万，一下子就翻番到了9600万。蒋钦是十万块，现在翻番到了1500万。

　　相比较而言，那些商界名流、富甲权贵们押大、押小赔庄家的那些钱，加在一起还不到一千万，根本就不算什么了。

　　“赢了？”

　　蒋钦睁大着眼珠子，上前一把将霍青给抱住了，疯了一般的尖叫道：“哈哈，咱们真的押中了。坤哥，你就是我亲哥，我算是彻底服了你了。”

　　何止是他，在场的每一个人，包括江洋、周璇、周小安、单光等人在内，他们也不得不说一声服。当然了，周璇等人有些搞不太明白，霍青是怎么能确定不是押大押小，而是“押围”呢？实在是让人想不通。不过，想不通不要紧，最重要的一点是霍青押中了。而且，还是蒋钦暗中指使的。

　　霍青望着周璇，微笑道：“周小姐，怎么样？赔钱吧。”

　　9600万，再加上1500万，这就是一个亿了。

　　现在的天兆集团，早就没有流动资金了。昨天，又从赌场抽走了一个多亿，来赔偿那些消费者。今天再拿出来一个亿，差不多把克林汉姆会所的钱也给抽空了。那样，整个周家就剩下那些不动产业了，将陷入彻底瘫痪的境地。

　　可是，在场的这些商界名流、富甲权贵们都看着呢。要是周家拿不出这笔钱来，往后，这些人会怎么看周家？即便是有生意，都不会再跟周家人合作了。所以说，周华强和周璇等人是哑巴吃黄连，有苦自己往肚子里面咽，也不敢说一声。只不过，对霍青和蒋钦、江洋的恨意更是浓了几分。

　　蒋钦还叫道：“周小姐，你们不会是不想赔钱吧？”

　　这人，怎么这么讨厌呢？甚至是比霍青还更要让人讨厌。

　　“哪能不赔钱呢？”

　　周璇拍了拍手掌，高声道：“大家伙儿都散一散，散一散吧？我们周家今天可是没少赔钱。现在，大家伙儿先玩玩，我们这就去拿钱。”

　　那些嫩模，还有俄罗斯妞儿们立即涌了上来。她们的穿着更是惹火了，上身近乎于是紧身的透视装了，腰间还是裹着犹如碎布条一般的短裙了。这样一上来，当即把这些人的注意力给吸引了过去。

　　轰！人群终于是都散开了。

　　咚咚，咚咚！很有节奏感的DJ乐曲声，响起来了。有好几个女孩子来回地走动着，她们的脸上戴着蝴蝶面具，手中也托着一个盘子，里面也是一个个的面具。谁想要面具，就直接跟她们来买，就可以去找那些嫩模、俄罗斯妞儿们去嗨皮了。

　　毕竟，这种当众脱掉衣裤的事情，不是谁都能干得出来的。而在场的这些人，又是有身份、有地位的人，万一传出去，影响不太好。这要是都戴上了面具，彼此谁和谁都不认识了，那可就有趣了。

　　随便你怎么玩，都不用担心会有什么后果。


第290章 劫财，你还想劫色？

　　在克林汉姆会所赌场的一侧，还有好几个房间，在门口有各式各样的衣服，蝙蝠侠、钢铁侠、绿巨人等等，什么样的服饰都有。走进房间，再从另外的一个门儿出来，连身上的衣服都改变了，脸上再戴着面具，大家可以尽情地玩耍了。

　　当然了，这些衣服、面具等等都价值不菲，连霍青都不得不感慨，周家人是真会赚钱。

　　没几分钟的时间，就有好几个男人已经把一个嫩模给按倒在了赌桌上，动作越来越是下流，邪恶了。江洋和蒋钦、霍青，什么时候见过这样的场面，一颗心都怦怦乱跳，有些口干舌燥了。

　　周璇咯咯笑道：“蒋少，你们是玩一会儿呢？还是跟我过去取钱？”

　　咕噜！蒋钦吞了口吐沫，连忙道：“当然是取钱了，等有了钱，我们还可以再回来，尽情地玩儿嘛。”

　　“当然可以了。”

　　“等一下！”霍青提出了异议，笑道：“周小姐，你看这样行不行？你还是把钱给我们拿过来吧，我们在这儿等着就行。”

　　“咋的，你们还怕我吃了你们呀？”

　　“这不是怕。”蒋钦见自己的几个保镖还没有到，也是有几分担心，就笑道：“对，我们还是在这儿等等吧？看着这些场面，我们真是不舍得离开啊。”

　　“哈哈，反正我是不想走了。”江洋放声大笑。

　　“那好吧。”

　　周璇瞟了三人一眼，轻笑道：“我还想着，给你们三个专门找几个小姑娘呢。现在看来，根本就没有这个必要了……”

　　蒋钦就有些迫不及待了，霍青连忙按住了他的肩膀，笑道：“没事，我们不急在那一刻，还请周小姐把钱拿过来吧。”

　　“好。”

　　现场有这么多商界名流、富甲权贵，他们都是证人，周家敢不把钱交出来？可要是跟着周璇走了，那可就不一样了。周璇完全可以找人过来，把三个人都做掉。等到时候，有人问起来，她也会说给钱了，至于蒋钦等人去哪儿了，那谁知道呢。

　　再等会儿，谭先翁等省公安厅的人，应该就到了。

　　等到周璇一走，霍青就又叮嘱了蒋钦一番。以现在的情况，再在这儿呆下去也没什么用了。这年头，只要有钱，什么样的妞儿没有？蒋钦点着头，表示明白，现在他一切都以霍青马首是瞻了。

　　这样又等了一阵，现场的一幕幕都不堪入目了。这些商界名流、富甲权贵们，一个个的全都穿上了角色扮演的衣服，还有面具，一个人甚至是几个人来上一个嫩模。江洋这样见多识广的人，也感到喉咙一阵干涩地发痒。而蒋钦，那就更是不必说，眼珠子都直了，恨不得立即扑上去，大力鞭挞。

　　终于，周璇过来了。

　　“蒋少，坤哥，让你们久等了。”

　　她现场手机转账，转给了霍青9600万，又转给了蒋钦1500万，咯咯笑道：“怎么样，你们要不要下场玩一玩？年轻人嘛，及时行乐最重要。”

　　霍青摇头道：“算了，我有事得回去了。”

　　“蒋少，那你呢？”

　　“我……我也要走了。”蒋钦咬咬牙，终于是答应跟着霍青一起走了。

　　“好吧，那我就不远送了。”

　　霍青和蒋钦、江洋，这样往出走。等到了门口，还要接受检查等等。望着他们的背影，周璇的眼神中闪过了一抹怨毒。一个多亿啊？哪能就这么白白地让霍青给拿走了？不过，她可不能出面。要是让人给看到的话，就坏了周家的名声。

　　怎么办？周璇立即打了一个电话，这件事情就交给毒狼单光了。现在，单光想着俘虏了周璇的芳心，自然是对她言听计从的。而霍青等人在门口接受检查，实际上也是周璇故意用的拖延之计，好给单光等人的埋伏，争取时间。

　　蒋钦都有些不耐烦了，气急道：“我们刚才进来的时候，已经接受检查了，现在还检查什么？”

　　“手机有没有拍照，视频等等，这是我们的例行惯例，还请蒋少多多配合。”周璇又走了过来。

　　“好吧。”蒋钦彻底地没了脾气。

　　差不多有十几分钟的时间，霍青和蒋钦、江洋终于是走了出来。夜晚的空气，有些凉飕飕的了，却很清新，让人清醒了不少。回头看了看身后的克林汉姆会所，蒋钦还有些后悔，这是多么好的一个机会啊？霍青非着急要走，有点儿杞人忧天了。

　　蒋钦叹声道：“嗨，坤哥，我觉得你就是想多了。你可能还不知道，我叔叔跟周家的周老爷子，关系很不错。再给周家人几个胆子，他们也不敢乱来。”

　　霍青问道：“你觉得，你叔叔跟周老爷子的关系，值多少钱？能值一个多亿吗？”

　　“呃，这可能的不值。”

　　“那不就是了？咱们还是赶紧走吧，别等着人家找上门来了。”

　　“坤哥，你跟我一起走吧？我的几个保镖就快过来了。”

　　“好。”

　　这样，正中霍青的下怀。

　　人要是分散了，周璇还得费力气来围堵他们。可要是在一起，那就不一样了，至少对于周璇来说，更容易一些嘛。有江洋这样的魔将巅峰在，霍青才不担心呢，二人直接跳上了蒋钦的车。蒋钦也不着急，边往出走，边给几个保镖打电话。

　　幸好，没多远了。

　　蒋钦立即赶过去，跟他们会合。

　　差不多几分钟的时间，蒋钦将车子停在了道边。他和江洋、霍青从车上跳了下来。突然，从斜刺里冲过来了两辆车子，毒狼单光和蔡小刀、胡蜂，还有几个是周家仅存的高手，将他们给围了个水泄不通。不过，他们全都带着面罩，就是不想让人认出他们是谁。

　　霍青吓得往后退了几步，紧张道：“你们……你们想干什么？”

　　“干什么？”

　　单光故意沙哑着声音，冷笑道：“我听说，你们在克林汉姆会所的地下赌场，没少赢钱啊？现在，把钱交出来，我放你们一条生路。”

　　蒋钦叫道：“你们别太嚣张了，这可是法治社会……”

　　“法制社会？我告诉你，老子就是法。”单光上去，一脚将蒋钦给踹了个跟头。

　　“你……你是单光？”

　　霍青很吃惊，眼神中更是流露出来了惊恐。

　　单光桀桀笑道：“你又何苦，非要叫我出的名字呢？本来，我想着只是劫财的，现在……”

　　“你还想劫色？”

　　“滚特么蛋，老子才没有那样的嗜好。我现在，是想要你们的命。”

　　“啊……”

　　这一刻，蒋钦终于是明白了霍青说的话。他叔叔和周知庸的交情，真的不值一个多亿。谁不知道单光和周璇的关系？很明显，这件事情就是周璇暗中授意，单光再来出手的。蒋钦是又气恼又悔恨，真应该听霍青的话，早就逃掉的。不过，他的保镖应该也快到了，只要再拖延一会儿就好。

　　江洋叼着烟袋锅，靠在车门上，懒得理这些人。

　　蒋钦就感到双腿发软，霍青赶紧拽住了他，叫道：“单光，我……我告诉你，你要是敢杀了我们，你们一分钱也甭想捞到。”

　　单光笑道：“没事，我先把你们给抓起来，保证有千百种的法子，让你开口。”

　　“别，别这样，我现在就把钱给你们，只求你放我们一条生路。”

　　“好吧，我就再给你们一个机会。”

　　抢钱才最主要！等到把钱弄到手了，蒋钦和霍青等人还想活着离开？哼哼，单光的眼角闪过了一抹不易察觉的杀机，笑道：“我把帐号告诉你们，你们立即给我转账过来。”

　　嗤！突然，一辆车子冲了过来，蒋钦的保镖终于过来了。

　　一瞬间，蒋钦就跟磕了药似的，来劲儿了，暴喝道：“来，给我杀光了他们。”

　　为了对付霍青，蒋钦这次回通河市，特意带了四个保镖。一个是宗师巅峰，两个是宗师初期境界的高手，还有一个是东洋武士。这四个人听到了蒋钦的话，二话不说，照着毒狼单光、蔡小刀和胡蜂等人，就飞扑了上来。

　　这可都是高手，双方一照面，就杀出了肝火。不过，毒狼单光人多势众，胡蜂一样也是宗师巅峰的高手，立即挡住了那几个保镖的攻势。这下，是真把毒狼单光给惹毛了，他和几个周家的高手，就照着蒋钦、霍青等人一步步地走了上来，气氛遽然紧张了起来。

　　蒋钦叫道：“单光，你……你想怎么样？别过来。”

　　单光笑得很凶残，很恐怖，舌头舔着一把匕首，阴笑道：“你说我想怎么样？给你们脸，你们还不要脸。今天，你们一个都甭想逃掉了。”

　　“逃哇！”

　　不知道什么时候，霍青跳进了车子中，一个急转弯，照着单光等人就横扫了上来。你的功夫再厉害，还能不怕车子的狠撞？单光和周家的几个高手，立即往旁边躲闪。趁着这个工夫，霍青一脚将车门给踹开了，喊道：“蒋钦，快上车。”

　　蒋钦早就吓懵了，纵身跳进了车子。


第291章 演戏就要演全套（一）

　　其实，真正地打起来，霍青会御剑，江洋又是魔将巅峰，还真不惧怕单光等人。不过，要真的是那样，就暴露了自身的实力，势必会引起蒋钦和单光的怀疑不可。霍青要做的，就是让蒋钦把矛头对准单光和周璇。

　　愿赌服输！

　　就因为一个多亿，周家人不顾蒋中升和周知庸的关系，还要对蒋钦下手，这也未免太狠辣了点儿。而单光，那更是不必说了，蒋钦早就对他恨之入骨了。在蒋钦看来，只有他这样的人，才配得上周璇，单光又算老几？现在，又半路来劫杀他，更是罪不可恕。

　　这个恩怨，算是结下来了。

　　蒋钦上车了，江洋却傲然地挺身而立，蔑视地看着单光等人，根本就没有将他们放在眼中。

　　霍青心中暗骂，抓着江洋的胳膊，就往车里拽，叫道：“你还不走，装什么叉啊？赶紧的。”

　　“你看我是那种落荒而逃的人吗？这帮跳梁小丑……”

　　“你是不是不想分钱了？”

　　“呃，我也没说不走。”

　　江洋让霍青给拿捏得死死的，就这么两手空空去青蒙，巴扎赫又怎么可能会看上他？可是，他要是有一笔钱，成了款爷，那就不一样了。现在，霍青的手中有9600多万，搁在任何一个人身上，都不是一笔小数目。

　　嗖！江洋也抬上车了，霍青一脚油门儿就飙射了出去，远远地将单光等人给落下了，问道：“蒋少，你的那四个保镖……怎么样，没事吧？”

　　蒋钦栽倒在车上，整个人吓得浑身直哆嗦，是真的吓坏了，颤声道：“应该……我想，应该没事吧？”

　　“要不，咱们再回去，把他们也救出来吧？”

　　“啊？”蒋钦蹭下就坐直了身子，叫道：“别，别回去。他们一个个的都是高手，肯定会没事的。”

　　“那好吧，你住在什么地方？我把你送过去。”

　　“在通河大酒店。”

　　“好。”

　　霍青驾驶着车子，在街道上疾奔着，速度却不是很快，显得有些手忙脚乱。没多大会儿的工夫，在他们的身后，又追上来了几辆车子。

　　蒋钦失声道：“坤哥，他们肯定是单光的人，追上来了。”

　　霍青问道：“蒋少，咱们现在怎么办？”

　　“我……我特么哪里知道怎么办啊？快，快点儿开。”

　　“好。”

　　车子往前疾驰着，前方突然出现了一个十字路口，偏偏又是红灯。霍青立即往右急转车子，谁想到，从斜刺里冲上来了一辆车，就跟疯了一般，狠狠地撞了上来。嘭！霍青一个躲闪不及，就让人家给撞上了。

　　车子瞬间失去了平衡，霍青急转方向盘，还是一头撞到了街边的花坛上。就这么大会儿的工夫，后面的几辆车子也追上来了。单光和十来个人，他们的手中攥着片刀，气势汹汹的就扑了上来。

　　这要是让他们给追上了，还能有好？霍青一脚踹开了车门，抓着蒋钦的胳膊，拔腿就跑，喊道：“雷哥，赶紧跑啊。”

　　现在，霍青扮演的是张坤、江洋是雷炯！

　　江洋这个气啊，他什么时候遭受过这样的屈辱？偏偏，他还不敢不听霍青的，就只能是跟个丧家之犬一般，往前狂奔着。他就不明白了，又不是打不过人家，为什么要这样跑路呢？根本就不值当嘛。

　　这要是让魔门的人看到了，他们会怎么想？别的不说，白煞就躲藏在一家宾馆中，刚好是看到这一幕，他都怀疑是不是自己的眼睛出了问题。那人不是江洋吗？堂堂的魔门巅峰高手，会让几个人给追得仓皇一般逃窜。

　　他还特意看了看，单光等几个人的实力。单光是宗师初期境界的高手，其余的几个人……好像是也没有多高吗？最高的人，不过是一个宗师中期境界的高手。江洋是魔将巅峰，收拾他们就跟碾死蚂蚁一样简单，不明白，真是不明白。

　　这个世界，真是疯了！

　　白煞的伤势快要痊愈了，生怕江洋又搞出了什么花招儿，赶紧缩下了身子。之前，江洋性子比较直，杀人视如草芥，什么时候有了这么多弯弯道儿了？说白了，就是因为江洋跟霍青在一起呆的，把江洋都给带坏了。

　　霍青？明明只不过是一个武者巅峰的境界，他愣是在人家的手底下受伤了，这要是传出去，还不让人给笑掉大牙才怪。

　　其实，白煞还真是想多了，霍青和江洋这样亡命地逃窜，就是不想泄露自己的身份。这样一路追追跑跑，跑跑追追……单光等人距离他们是越来越近，越来越近。

　　蒋钦急道：“坤哥，咱们怎么办，这也不是法子呀？”

　　“走，咱们去旁边的公安局。”

　　“啊？对，对。”

　　旁边，刚好是中环区公安分局，霍青拽着蒋钦，还有江洋，一头扎了进去。这样，他们都没敢停下来，一直跑到了接警大厅，这才瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，连动弹的力气都没有了。

　　蒋钦抹了把额头的汗水，喘息着道：“坤哥，这……这帮犊子真特么太狠了。我要是能够逃出生天，誓报此仇。”

　　江洋骂道：“你们还是想想法子，怎么才能逃出去吧？我想，他们现在肯定是躲在分局的周围。只要咱们一出现，他们会再次追杀上来。”

　　“呃……”

　　这可怎么办？蒋钦更害怕了。

　　有两个民警上来，问道：“你们有什么事情吗？”

　　霍青道：“我们要报警……”

　　反正，随便找一个报警的理由，他们就是想在这儿躲一会。趁着这个机会，蒋钦立即拨打了那几个保镖的电话，关机，关机……通通都在关机中。这下，他的心中就更是焦急了，宗师巅峰境界的高手呀，不会也出事了吧。

　　这回，他是真猜中了！

　　他的保镖是宗师巅峰，胡蜂也是。偏偏，胡蜂还擅长用毒。双方这样拼杀了一阵后，胡蜂一拳头轰向了那个保镖。那保镖见蒋钦逃掉了，也没打算跟胡蜂等人恋战，跟着一拳挥上去。他的算盘是不错，只要挡住了胡蜂的攻势，他就立即转身撤退。

　　谁想到，胡蜂这一招是虚招，手一扬……呼！一股黄色的粉末，瞬间弥漫在了空气中，将那个保镖都给笼罩住了。同时，胡蜂不给他任何喘息的机会，再次展开了攻势。那保镖暗叫了一声不妙，立即闭气。可是，胡蜂的双拳如雨点，一拳紧似一拳，一拳快似一拳，步步迫近。

　　胡蜂攻进一步，他就退一步。

　　这样连退了几步后，那保镖终于憋不住了，张嘴呼吸了一口气。顿时，他把黄色的粉末给吸入了身体中。一瞬间，他就感到头脑发晕，连动作都不灵活了。明明是看到胡蜂的拳势攻上来，手脚却跟不上动作了。

　　嘭，嘭！连续地两拳，胡蜂的拳头都轰在了他的胸口上。

　　那保镖喷了两口鲜血，纵身想逃。噗！蔡小刀上来一刀，劈在了他的脖颈上，血水喷溅出来。一个宗师巅峰境界的高手，就这么倒在血泊中，死于非命了。这下，其余的两个宗师中期境界的高手，还有那个东洋武士，都有些慌了手脚。

　　“走。”

　　那东洋武士连续劈出去了几刀，用着生硬的华夏语，喊了一声，拔腿就跑。那两个宗师中期境界的高手，却没有那么容易，他们让那几个周家的高手给缠住了。与此同时，胡蜂也扑了上来。

　　那可是宗师巅峰啊？

　　这两个宗师中期境界的高手，更是吓得魂飞魄散，连手脚都有些慌乱了。

　　“啊……”

　　一个宗师中期境界的高手，让胡蜂一巴掌拍在了背心上，整个人斜飞出去，当即吐血而亡。剩下的那个人，就更是不是对手了。在稍微支撑了一下后，也让那几个周家高手给放倒了。

　　那个东洋武士，也好不到哪里去，他让蔡小刀给截住了。

　　他的刀法大开大合，很凌厉、很诡异。

　　蔡小刀的刀法加快，只是不断地挥刀，挥刀。在空气中，迸射出来了一连串儿的火化……噗！那东洋武士拼着中了两刀，玩儿命地狂奔了。真要是等到胡蜂和那几个周家高手围拢上来，他是必死无疑。

　　蔡小刀等人追了一阵，这个东洋武士跑进了一家大型商场中，吓得周围的那些人哇哇大叫。他终于是趁乱，逃脱了出去。等到这个东洋武士躲起来，包扎好伤口，再打车回到通河大酒店，霍青和江洋、蒋钦也终于是回来了。

　　当看到东洋武士脸色苍白，血水又把衣服给浸透了的时候，蒋钦吓了一跳，问道：“其他的几个人呢，怎么就你自己回来的？”

　　“他们……都死了。”

　　“什么？”

　　蒋钦吓得再次跌坐在了地上，整个人都懵了。

　　霍青拍着他的肩膀，叹声道：“蒋少，我很理解你的心情……”

　　蒋钦突然跳了起来，抓着霍青的胳膊，都要哭了：“坤哥，我……我看得出来，你在通河市有些人脉。这次，你一定要帮我逃出去，我把那1600万都给你，都给你。”


第292章 演戏就要演全套（二）

　　说起来，霍青和蒋钦、江洋是怎么从市公安分局逃出来的？很简单，霍青借着上厕所的机会，给伍尚魁打了个电话。伍尚魁自然是什么事情都照办，连问都没问，亲自驾驶着车子，把他们从市局给偷偷地护送了出来。

　　在车上，蒋钦一眼就看到了大喇喇地站在道边，很是嚣张的单光，还有十来个人。幸亏是霍青了，要不然，他今天晚上是难逃一死。

　　蒋钦很激动，手指着单光等人，叫道：“警察同志，就是他们……他们追杀我们。”

　　伍尚魁头也没回，淡淡道：“单老爷子是省卫生厅的厅长，单于海又是燕尾岛监狱的监狱长，你让我怎么对付他们？今天，我把他们都抓起来，他们明天还会大摇大摆地在街道上行走。”

　　“难道，就这么放任不管吗？”

　　“蒋少！”

　　霍青按住了蒋钦的肩膀，让他尽量镇定下来，劝道：“有些事情，你还是不要去较真的好。现在，你只要知道一点就行，咱们安全了。”

　　安全？这两个字，就像是点了蒋钦的穴位，他挺直着的胸膛，立即瘪了下来。

　　在江浙一带，他仗着自己的叔叔蒋中升是大东商会的副会长，横着走路，都没人敢去招惹他。可是如今呢？连续两次来通河市，第一次让霍青踹了好几脚，这一次又让人给追得跟条狗似的。要不是坤哥，他不知道死过去多少次了。

　　等回到宾馆中，蒋钦听说那三个保镖都惨死了，回来的这个东洋武士又受了伤，他更是吓懵了。什么报仇啊？现在的蒋钦，只想着一件事情，那就是赶紧回将江浙一带，逃得越远越好。当然了，不等于说他就甘愿咽下这口气，等有机会，他一定会卷土重来。

　　真正到了那个时候，就不是他一个人回来了，还有他的叔叔蒋中升。

　　通河单家，周家……他要把单家给横扫了，把周璇给按倒在床上，恣意地蹂躏她。

　　越是这样，他就越是不能死！

　　“坤哥，我不能死，只有你能让我离开，我那1600万都是你的。”

　　“嗨，蒋少，你跟我说什么呢？虽然说，咱俩第一次见面，但是我跟你一见如故，哪能眼睁睁地看着你遭受到伤害呢？放心，我一定想办法把你送出去。”

　　“真的？”

　　蒋钦激动得热泪盈眶，终于是看到活的希望了。

　　霍青拍了拍他的肩膀，郑重道：“其实，我家也不是通河市的。不过，我在通河市有一些朋友，他肯定能想办法让你离开……”

　　“谁？”

　　“霍青。”

　　“啊？”蒋钦嘴巴张得老大，都快能活生生地吞进去一个鹅蛋了。

　　霍青还故意问道：“蒋少，你怎么了？”

　　蒋钦苦笑道：“我……那个，坤哥，实不相瞒，我跟霍青有些误会。本来，神仙茶是可以侵占江浙一带市场的。可是，我跟我叔叔蒋东升说了一声，愣是没能让神仙茶踏入江浙一带半步。还有，我这次来通河市，也是想找他的麻烦……”

　　哦？霍青倒是一愣，问道：“你跟他到底有什么恩怨啊？”

　　“其实，也不是什么多大事儿……”

　　当下，蒋钦就把神仙茶省一级代理的事情，跟霍青说了一下。说起来，也是他当时太能装叉了，偏偏又遭遇了像是霍青那样天不怕、地不怕的人，就把他给揍了。你说，他怎么可能会咽下这口气？就特意带来了几个高手，想要来找霍青的麻烦。谁想到，现在又出了这档子事情。

　　霍青笑道：“我还以为是什么大不了的事儿呢，放心，这事儿包在我身上，我这就给霍青打电话，让他过来，保证送你离开。就是不知道，你愿意不愿意跟他化干戈为玉帛了。”

　　“愿意，我当然愿意了。”

　　“好，我这就给他打电话。”

　　霍青走到一边，装模作样地打了个电话，还在那儿解释。江洋斜靠在椅子上，嘴巴上叼着烟袋锅，看得直想骂娘。同时，他还有些好奇，到底是什么样的人，才能调教出像霍青这样的“人才”来。

　　有很多人，明明是虫，还非得装龙，这倒是不算什么。可要是反过来，他明明是龙，还能装成是一条虫，一条让任何人都看不出破绽的虫，那可就不简单了。在江洋的眼中，霍青就是这样的人，把人给卖了，人家还得颠颠地帮他数钱。

　　蒋钦自然是不知道这些，伸长了脖子，又是担心，又是期待，又是紧张，又是兴奋。现在，他只能是靠霍青才能安然离开通河市了。可万一，霍青不愿意救他怎么办？反正，要是颠倒过来，霍青在静安市落难了，给他多少钱，他都不会救，还会狠狠地踩两脚。

　　这就是人和人之间的境界！

　　时间，仿佛是一个世纪那么漫长。终于，霍青转过身子了，一副欲言又止的模样，这让蒋钦的心遽然紧张了起来，问道：“坤哥，那个啥……霍青说什么了，他是不是不愿意送我离开通河市？”

　　“没有，他倒是很爽快，一口就答应了。不过，他听说是你，还是有些气恼，非要让你答应他两个条件。”

　　“什么条件？”

　　“第一个条件，把你赌博赚来的1600万都给他，算是买命费。第二个条件，你跟你叔叔说一声，霍青要把神仙茶打开江浙一带的市场。”

　　“哦？”

　　这1600万本身就是身外之物，蒋钦虽然说是有些不舍，但跟性命比起来，也就显得无关紧要了。至于神仙茶？哼哼，那就看霍青的表现了。表面上，他还是立即答应了下来，这些都不是问题。不过，他还是有些担心，万一霍青来了，不会爆踹他一顿，或者是把他交给单光、周璇等人吧？要真的是那样，他可就真是赔了夫人又折兵了。

　　霍青当场拍胸膛打包票，让蒋钦尽管放心，有他当中间人，那个霍青必须得卖这个面子！

　　“好，好，那我就拜托坤哥了。”

　　“咱们也算是过命的交情了，还说那些干什么？”

　　霍青正在说着，他的手机铃声突然响了。其实，这是他早就设定好的闹钟铃声，立即走到一边装作接通了电话。说是家里有急事，让他必须得尽快回去一趟。这样的话，他可就不能再在这儿陪着蒋钦了。

　　啊？蒋钦吓得当即跳了起来，叫道：“坤哥，霍青不是等会儿就过来了吗？你要是走了，我可怎么办啊？”

　　“你尽管把心放到肚子里面，实话跟你说了吧，我是东北王的人。”

　　“东北王？”

　　“对，我这次来通河市是要办些事情。他日有缘，咱们还会再聚的。”

　　“坤哥……”

　　蒋钦泪如雨下，抓着霍青的手，久久都没有放开。长这么大，他也交了不少朋友，可都一些狐朋狗友。真的没有想到，这趟来通河市，算是让他真正地意识到了什么才是兄弟。越说越是激动，他的声音都有几分哽咽了。

　　霍青感叹道：“蒋少，放心吧，我交定你这个朋友了。”

　　“坤哥，你有时间去就去静安市找我，一切都好使。”

　　“那就这么定喽？我过段时间，还有可能真得去静安市一趟。”这真不是假话，窦寇就要参加中考了，再过一段时间，就得去静安市读书。他答应了窦寇的，必须跟她一起去学校，这是二人的约定。

　　“好，那我就等你了。”

　　这样又寒暄了几句，霍青和江洋起身离去了。

　　蒋钦一直目送着二人走远了，不禁热泪盈眶，好人啊！

　　这样等了没多久的时间，砰砰！外面传来了敲门声，砸门声很响。蒋钦和那个东洋武士都已经成了惊弓之鸟，差点儿吓尿了。幸好，门外又传来了霍青的声音：“蒋钦，你在里面吗？我是坤哥叫过来，帮你的。”

　　“哎呀，霍秘书。”

　　蒋钦赶紧过去，将房门给打开了，连忙道：“快请里面坐。”

　　现在的霍青和江洋都恢复了本来面目，连衣服、裤子、鞋子都换了。跟在他们身边的，还有一个头戴警帽，身着警服的许岩。许岩的脸上没有任何的表情，等到进门后，就这样冷冷地站在门口。

　　说实话，蒋钦还真有几分惧怕霍青，讪笑道：“霍秘书，上次的事情是我不对，你别跟我一般见识……”

　　“少跟我扯那些没用的。”

　　霍青哼哼了两声，喝道：“现在，咱们在做一笔交易，你给我1600万，再答应我们神仙茶在江浙一带销售，我就带你出通河市。”

　　蒋钦连忙道：“这都不是事儿……”

　　“给钱。”

　　“是，是。”

　　蒋钦立即给霍青转账，那个东洋武士坐在椅子上，眼睛叽里咕噜地乱转着，一会儿看看霍青，一会儿又看看江洋，突然，他的脸色剧变，失声道：“你就是刚才的那个人……”

　　江洋上去一拳头，砸在了他的嘴巴上。嘭！那东洋武士的门牙就脱落了，嘴巴也当即闭上了。紧接着，江洋抓住了他的脑袋，咔吧！就这么一拧，他直接掰断了那东洋武士的脖筋，这样还不死就怪了。

　　“啊？”蒋钦吓得差点儿瘫坐在地上，颤声道：“你……你怎么能杀了他？他是柳生一族的人……”


第293章 落井下石

　　柳生一族，又是什么？

　　霍青没听过，江洋和许岩也一样没听过。不过，这对于江洋来说，根本就不算什么。开玩笑，他杀人如草芥，全都凭着自己的喜好，才不管对方是什么人。即便是邪神乌雨田招惹了他……好吧，他想不忍着都不行，实在是干不过人家。

　　霍青问道：“柳生一族是什么？”

　　蒋钦道：“他们是东洋的一个大家族，是神刀流的传人。据说，他们的宗主柳生真一毕生都献给了武道，已经到了登峰造极的境界……”

　　“狗屁！”霍青就不愿意听这些，哼哼道：“我就问你，你想不想走了？”

　　“想，想。”

　　“那还啰嗦什么？走，跟我们出发。”

　　“是……”

　　蒋钦又看了眼那个东洋武士，赶紧跟着霍青、江洋、许岩走了出去。在楼下，停靠着一辆警车，许岩坐在了驾驶位，霍青坐在副驾驶的位置。蒋钦和江洋坐在后座上，这一刻，蒋钦很紧张，连大气都不敢喘息一下。

　　在场的几个人，他一个都不敢得罪！

　　许岩一脚油门儿，冲了出去。不过，她没有立即往城外行驶，而是顺着街道，往克林汉姆会所去了。走着走着，蒋钦就感觉有些不太对味儿了，他好不容易和坤哥、雷炯从克林汉姆会所中跑出来，霍青不会是又要将他给送回去吧？他想问，又不太敢问，精神就越发地紧张了。

　　车子转过了一条街道，前方的道路突然拥挤起来，有不少车子停在道中间，没法儿再开动了。许岩滴滴地按了几下喇叭，看来是没法儿再往前走了。

　　趁着这个机会，蒋钦问道：“霍秘书，那个……咱们现在干什么去呀？”

　　“你管我？”霍青没好气地道。

　　“呃，我就是随便问问，你千万别多想。”

　　“放心吧，有坤哥说话了，我必须得给这个名字。”

　　霍青瞟了两眼蒋钦，冷笑道：“我还真没看出来呀？你连坤哥那样的大人物，都能结交得上，那可是在咱们东北都呼风唤雨的人。”

　　是吗？这话，蒋钦可没敢问。不过，他对坤哥就更是钦佩了。很是庆幸，自己交了这么一个朋友。别的不说，他们躲到了市公安分局，分局局长亲自开车把他们给护送出来。现在，连霍青这样的地头蛇，都对坤哥的话言听计从的。这就看出来了，坤哥比表面看上去的，还更不简单。

　　在街道的两边，来了一个个的交警，终于是把车辆给疏通了。许岩这样又往前行驶了一段距离，前方倒是没有堵住，而是戒严了。有警方人员，拉起了警戒线，任何行人和车辆，都禁止靠近。不过，许岩没事，她出示了证件后，行驶到了最前方。

　　蒋钦偷偷地往外开了一眼，心脏差点儿骤停！

　　这里竟然是克林汉姆会所，停靠着十几辆警车，连省武警支队的武警战士都来了。他们一个个的全副武装，荷枪实弹的，气氛很紧张。渐渐地，一个个商界名流、富甲权贵，还有那些嫩模、俄罗斯妞儿，全都耷拉着脑袋，戴着一次性手铐，给押了出来。

　　怎么……怎么会这样？

　　蒋钦睁大着眼珠子，又看到周小安，还有周华强等人，也都被押了出来。一瞬间，他什么都明白了，克林汉姆会所被查封了，周家彻底地垮掉了。

　　一个身着警服，稍微有点儿谢顶，却很威严的老人，喝道：“这是一起重大组织卖‘银’事件，性质极其恶劣，给社会带来了非常严重的负面影响。现在，把所有人都押回到省公安厅，我要亲自审问。”

　　“是！”

　　一个武警队长打了个立正，他正是谢景臣。

　　霍青笑了笑，看来，这个老人就是谭家的谭杰辉了，省公安厅的厅长。谭家和周家争斗了这么多年，在前段时间，周家和单家联手，更是横扫了谭家的一些场子。现在，谭家抓到了把柄，终于是将周家人一举给拿下了。

　　没有了天兆集团这个强大的经济支柱，周知庸又退了二线，周家就没有人罩着了，彻底地没落。要是搁在以往，陆一鸣省长还有可能施加援手。可是，因为上次在通河市开会，周知庸也太过于飞扬跋扈了一些，敢在走廊中公然非礼赵瑾。等到了会议室中，从始到终周知庸就没有软下来过。

　　这是什么问题？这说明周知庸根本就没有真心悔改。

　　偏偏，这件事情还让窦建邦、陈世成、赵瑾抓住不放了。现场又有那么多的新闻媒体记者们，陆一鸣不得不作出决定，让周知庸去了人大。其实，这也是对周知庸的一种保护手段，等到风声一锅，陆一鸣直接把他给提拔到省里去，一样可以堪当重任。

　　谁想到，周知庸愣是没有看破他的良苦用心，当众跟他翻脸了。你说，陆一鸣又怎么可能会再捞他？这种人，成事不足，败事有余，活该被拿下。所以，现在的周家沦落到这样的地步，陆一鸣连看都不会看一眼。

　　当然了，还有很重要的一点，陆一鸣的儿子陆建生看上了赵瑾。是，赵瑾是窦建邦的儿媳妇，可是，窦智都出车祸死了两年多了，赵瑾就是一个寡妇了。即便是赵瑾有了全新的生活，窦建邦也无权干涉。陆一鸣也是老狐狸了，他也看得出，窦建邦对于陆建生和赵瑾的事情，是睁一只眼闭一只眼。这两个人真要结了婚，那窦建邦和陆一鸣也就成了“亲家”，自然是不会再明争暗斗了。

　　真要是到了那样的地步，北江省会不会出现稳步发展的局面？对于这一点，陆一鸣还真有几分期待。连续的几次会议，陆一鸣没有表面支持窦建邦，但也没有再跟窦建邦唱反调。在陆建生追求赵瑾的关键时期，陆一鸣自然不会因为周家，而得罪了窦建邦。

　　周家，谁也沾不得了，没人敢吱声。

　　躲在一家店门口，周璇看得血脉贲张。她紧咬着牙关，不让自己的泪水流淌了下来。当时，那些商界名流、富甲权贵们，一个个换上了蝙蝠侠、蜘蛛侠等衣服，又戴上了面具，跟那些嫩模、俄罗斯妞儿玩着各种各样，不堪入目的游戏。毕竟，周璇是女人，她待在那儿不太好，就走出来，倒是要看看单光有没有堵截到蒋钦、坤哥等人。

　　她去旁边的一家商店，买了一包女士香烟，刚刚走出来，就见到一辆又一辆的警车疾驰了过来。紧接着，一个个荷枪实弹的武警，在谭先翁和谢景臣的带领下，冲进了克林汉姆会所。在看到了谭先翁的那一刻，她的心中就咯噔了一下，连刚刚叼着的烟，都掉落在了地上。

　　这回，周家真是到了生死攸关的时刻！

　　她立即拨通周华强和周小安等人的电话，第一，克林汉姆会所的DJ音乐比较响，二人都没有听到。第二，他们都在忙着会所的事情，更是以为没人敢动周家，连个警惕的心思都没有。于是，在场的所有人一个都没有逃掉，让谭先翁和谢景臣给抓了个正着。

　　当看到周华强、周小安等人，戴着一次性手铐，鱼贯地从克林汉姆会所中走出来，周璇就知道完了。即便是再放出来了，那又怎么样？周家的声望一落千丈，即便是生意再开张了，也不会有人敢捧场了。

　　有那么多的会所、休闲中心什么的，为什么这些商界名流、富甲权贵们会选择克林汉姆会所？出来玩的，追求的是刺激，还有最重要的一点，那必须是安全。要不然，坐在那儿搂着个女孩子都提心吊胆的，还玩什么。

　　谭杰辉！

　　周璇紧咬着牙关，想要冲出去。啪！突然，有一只手按在了她的肩膀上，毒狼单光的声音传了过来：“小璇，你不要出去。”

　　“单光……”泪水，终于是顺着周璇的眼角流淌了出来。任何的女强人，也更改不了一件事情，她始终是一个女人。在外人的面前，再气势凌人，也会有软弱的一面。这点，周璇也逃避不掉。

　　周璇哭着道：“单光，我们周家完了，这次很明显是谭家针对我们周家来的。”

　　趁势，单光将她给搂在怀中，激动道：“你放心，不是还有我吗？我们单家是不会让谭家人好过的。”

　　“我爹和小安都让警方的人给带走了……”

　　“没事，等到法院提起公诉，他们该交代什么尽管交代就是了。等到了燕尾岛监狱，我随时都能把他们给弄出来。”

　　周家聚众赌博，还组织那些嫩模、俄罗斯妞儿卖“银”，性质极其恶劣。真要是追查起来，肯定得进监狱蹲个十年八年的。不过，燕尾岛监狱的监狱中就是单光和单亮的老爹单于海，有这样的一层关系，进了燕尾岛监狱，还不跟在自己家一样。

　　别的不说，因为康宁大药房的事情，谢才俊和乔三都进去了。可现在，他们在里面过得很滋润，叼着小烟，喝着小酒。真要是熬不住了，还能找两个妞儿来一发。唯一不能做的，那就是不能走出燕尾岛。其余的事情，想干什么就干什么。

　　别人在劳动，做工，而他们呢？现在是小队长，是负责带工的，那些犯人们还得看他们的脸色。要是家里给寄钱，或者是拿了什么好吃的、穿的，他们也得先孝敬队长。要不然，没好日子过。


第294章 再下一剂猛料

　　“单光，正是太谢谢你了。”

　　有了单光的这番话，周璇的心安定了不少。

　　现在，她再也不是什么天之骄女了，跟一个普通的平民老百姓差不多。等到明天，法院提起公诉，势必会封存了周家旗下的这些产业不可。天兆集团、金店等等甭想再营业了，那样，周璇可就真的成了穷光蛋，可能连安身之所都没有了。

　　还有，她也不敢露面，否则，连带着她都有可能让警方给抓起来。

　　这样持续了好一阵，警方人员终于是把周华强、周小安等人，全都给押上了警车。装满一辆，就走掉一辆。然后，再有一辆车子过来。其实，警方人员也不敢对那些商界名流、富甲权贵们怎么样，他们在政坛上，都或多或少地有着这样、那样的人脉。谁知道这些人的七大姑、八大姨，有没有跟京城有关系的？真要是捅翻了，对谁都不好。

　　再者说了，谭先翁这么做，主要是针对周家人，跟这些商界名流、富甲权贵们没有任何的关系。谭家还有不少生意，还得跟这些人打交道。等到了省公安厅，交点儿罚款就放掉了，这样还能卖他们一个人情。

　　终于，车子都走光了。

　　咔咔！有武警上去，给克林汉姆会所贴了封条。从今往后，这个休闲娱乐场所，恐怕是不会再存在了。

　　霍青淡淡道：“蒋钦，怎么样，你现在会不会有一种很侥幸的心理？”

　　“是。”

　　蒋钦抹了把额头的汗水，对坤哥更是佩服得不行。当时，他赢了1600万，还想着跟坤哥、雷哥一起，再在克林汉姆会所好好地玩一把呢。幸亏是坤哥拽着他离开了，否则，他肯定也被抓走了。当然了，交点钱就没事了，可要是传出，好说也不好听。

　　霍青摆手道：“开车。”

　　许岩驾驶着车子，刚要走，突然，她看到了在街道不远处，站在一家店面门口的周璇和单光，还有蔡小刀、胡蜂等人，就皱眉道：“霍青，你看周璇……”

　　“哦？”

　　现在的周璇，显得孤苦无助，在瑟瑟秋风下，更是冻得直发抖。眼睁睁地看着周华强和周小安等人被抓走，而她却没有任何的法子。这种心情，很痛苦。霍青自然是明白许岩的意思，斩草不除根，春风吹又生。可是，他又哪里下得去手。要不是因为他的神茶，周家也不至于沦落到如今的地步。

　　怪谁呢？

　　霍青叹息了一声：“算了，咱们走吧。”

　　许岩瞪了他一眼，驾驶着车子离去了。

　　车子一直使出了市郊，这才停下来。

　　霍青一脚将车门给踹开了，毫不客气地道：“蒋钦，你到地方了。”

　　啊？蒋钦吃惊道：“霍秘书，这样三更半夜的，你……你将我丢在这种地方，我怎么走啊？”

　　“怎么走，随便你，你还指望着我一直把你送到南方去啊？”霍青从口袋中，又摸出了一沓子钱，砸在了蒋钦的脸上，哼哼道：“这是坤哥跟我说，让我给你的路费，你自己小心点儿。”

　　“霍秘书……”

　　嗤！车子一个急转弯，回通河市了。

　　周围荒山野岭的，连个人影儿都没有。蒋钦左右看了看，还真是有几分害怕。这样，他更是念起了坤哥的好，临走了，还不忘记给他一笔路费。幸好，没多久的工夫，有一辆货车行驶了过来，蒋钦看到了希望，在道路中间又蹦又跳的，算是把货车给拦住了。

　　司机是一个三十多岁的汉子，挺瘦的。押车的，是一个差不多有一米九的身高，剃着板儿寸的青年，他的脸型刚毅，浑身都是爆炸性的肌肉块，只是坐在那儿，就给人一种强有力的威慑感。

　　这两个人，正是老七和张坤。

　　老七斜着眼睛，骂道：“干什么，你找死啊？这样半夜三更的拦车……”

　　蒋钦连忙道：“我要去一趟外地，又赶不上车了，你能不能捎带我一段路？”

　　“不行，我没工夫。”

　　“我给钱，我给钱。”

　　蒋钦从口袋中，逃出来了几百块钱，塞给了老七。

　　老七将钱手下了，哼了一声：“行，上来吧。”

　　蒋钦赶紧跳上了车，车子轰鸣着，往前疾奔。这下，终于也是可以透一口气了。蒋钦是又惊又怕，精神松懈下来，人靠在椅背上，就这样昏昏沉沉地要睡着了。嗤！车子突然停了下来，他整个人差点儿撞到了挡风玻璃上。

　　老七喝道：“下车。”

　　“啊？”蒋钦左右看了看，周围黑漆漆的，时不时传来阵阵鸟兽的叫声，是真把他给吓屁了，颤声道：“你们……你们想干什么？”

　　“干什么？”

　　张坤叼着烟，抓着蒋钦的胳膊，就将他从车上拽了下来，喝道：“快点儿，把钱都给交出来。否则，我们现在就要了你的小命儿。”

　　这种荒郊野岭的地方，即便是喊破了喉咙，也不会有人过来。风，呼呼地刮着，这让蒋钦就更是害怕了。他连忙将身上的钱，连带着坤哥给的那一笔钱，全都上缴了。老七和张坤掂量了两下，嘴角的笑容就更冷了，差不多可以送他上路了。

　　“啊？”

　　蒋钦差点儿吓尿了，噗通跪了下来，颤声道：“两位好汉爷，你们要的钱我都给你们了，你们就放我一条生路吧。”

　　老七嗤笑道：“你觉得，有可能吗？实话告诉你，我们都是单公子的人。他派出去了几十辆车子，四处寻找你，活该你让我们兄弟给找到了。”

　　“单……单光？”

　　“对，我们让你当个明白鬼。”

　　老七从腰间摸出了一把匕首，一步，一步地向着蒋钦走了过去。这个地方，是特意选好的，从斜坡翻滚下去，就是一条小河。只要蒋钦坠入了河水中，老七和张坤再装作找不到，就算是栽赃成功了。谁想到，蒋钦真是个软骨头，只是知道跪在地上磕头，愣是不敢有任何挣扎反抗的心思。

　　这可怎么办？

　　老七突然一脚，绊在了石头上，整个人都摔在了蒋钦的面前。当啷！匕首也掉在了地上，刚好是落到了蒋钦的面前。捡，捡起来呀？在老七和张坤默默的念叨声中，蒋钦终于是有了点儿男人的骨气，抓起匕首，跳了起来，叫道：“你们还敢乱来……”

　　嘭！张坤上去一脚，将蒋钦从斜坡上给踹了下去。

　　老七向下张望了两眼，低声道：“你说，他没事吧？”

　　张坤骂道：“我家里知道，这家伙太怂了……”

　　“走，咱们下去看看。”

　　“好。”

　　两个人从斜坡上下来，还故意嗷嗷地喊叫着，四处寻找。蒋钦连滚带爬的，一直跌落到了河水中。本来，秋风就比较凉，这下浑身上下都湿透了，冻得他直哆嗦。不过，看着老七和张坤从一路找下来，吓得他连大气都不敢喘一下，趴在草丛中，更是一动都不敢动。

　　来来回回地找了好几遍，也没有找到蒋钦。

　　老七吐了口吐沫，骂道：“这家伙还挺命大的，你说，咱们回去怎么跟单公子复命？”

　　“那还不简单吗？咱们就装作没遇到他。”

　　“行，反正咱们也老了一笔钱了。”

　　“走。”

　　两个人骂骂咧咧的，这才转身走掉了。

　　等到车上跑远了，蒋钦这才爬到了岸上，更是冻得不行。同样是生活在阳光下的大好青年，这做人的差距，咋就这么大呢？你看看毒狼单光，再看看坤哥，一个自私自利，贪婪、狡诈、怨毒；一个很讲义气，说话算话，正直……这两个人的反差，实在是太大了。

　　老子还会再回来的！

　　阿嚏！蒋钦打了个喷嚏，双手抱着膀子，就这样一步步地往出走。等到再回到静安市，连他的叔叔蒋中升都差点儿认不出来他。这还是那个风流倜傥、俊朗的蒋钦吗？整个人脸色苍白，病怏怏的，随时都有跌倒在地上的可能。

　　蒋中升吃惊道：“蒋钦，你……你怎么弄成这样了？”

　　蒋钦哭了，哭得鼻涕一把泪一把的：“叔叔，我在通河市差点儿遭人暗害……”

　　“谁这么大的胆子？”

　　“通河单家的毒狼单光。”

　　当下，蒋钦就把单光和周家人的所作所为，全都给说了出来。蒋中升也挺恼火的，让蒋钦尽管放心，他一定帮他主持公道。

　　谁能想到，这一切都是霍青设下的计谋呢？当天晚上，他和江洋回去，就给了江洋5000万。这可把江洋给乐得，嘴巴都合不拢了。有了这笔钱，他可以风风光光地出现在巴扎赫和萨日其其格的面前了。

　　江洋激动道：“霍青，往后你就是我的兄弟，谁也甭想欺负你。”

　　霍青撇撇嘴，跟许岩回湖滨小区了。

　　这么一晚上的时间，整个通河市的局势将改写了，四大家族只剩下了沈家、单家和谭家。由于谭家和单家、周家的连番争斗，也都伤了元气。在实力和资质上来说，沈家已经远远地超过了谭家和单家。

　　霍青也即将去青蒙，找乌绾绾了。这一趟，将怎么样？反正，霍青是挺紧张的，真怕这一去，就再也回不来了。


第295章 给你留个念想

　　“霍青，你干得太漂亮了。”

　　在华泰集团办公室中的沈嫣然，第一时间了解到了天兆集团发生的一切。

　　资金告竭，大厦遭到了哄抢，员工集体辞职，克林汉姆会所又遭受到了查封……这对于任何一家公司来说，都是致命的。现在，连续发生了三项，周璇即便是有回天之心，也无回天之力了。

　　沈嫣然很激动，上前一把将霍青给抱住了。她的胸脯紧紧地贴在了霍青的胸膛上，那吹弹可破的脸蛋，近在咫尺。那薄薄的嘴唇，倾吐出来的芬芳，不断地吹拂在霍青的脖颈上，痒痒的，这让霍青的心都不禁跟着突突连跳了好几下。

　　可能，沈嫣然也感觉到这样太过于暧昧，又连忙退后了两步，一拳头捶在了霍青的胸膛上，笑道：“行，干得不错。”

　　霍青盯着她的胸脯，很是龌龊地笑道：“你别老是口头上说呀，就没有什么实际上的奖励吗？”

　　“你想要什么奖励？等你从青蒙回来的，我保证给你一个大大的惊喜。”

　　“真的？”

　　看着她美轮美奂的脸蛋，和近乎是黄金比例分割出来的完美躯体，霍青想不浮想联翩都难，问道：“咱们还是先小人后君子吧？说说，你能给我什么惊喜。要不然，我兴许……这辈子就再也回不来了。”

　　“你说什么呢？”

　　沈嫣然伸手捂住了他的嘴，哼哼道：“快呸呸两声。”

　　呸呸！她竟然也有小女孩儿的一面，这么迷信。霍青假装吐了两口吐沫，她这才放下心来，却攥住了霍青的手，轻声道：“霍青，不管是怎么样，一定要活着回来。到时候，我……你到我的家里去，我亲自下厨弄几个菜，咱们来一个烛光晚餐。然后，再在一起度过一个浪漫的夜晚，你能答应我吗？”

　　“答应，我肯定答应你。”

　　“这是咱俩的约定呦，拉钩。”

　　“好，拉钩。”

　　霍青一直觉得，只有窦寇那样的小丫头，才会干出拉钩的勾当来。没想到，连沈嫣然也做出来了。他总感觉，今天的沈嫣然跟以往有些不太一样，可能是太亲民了吧？他笑了笑，跟她的小手指勾到了一起。

　　拉钩上吊，一百年不许变！

　　沈嫣然眨动着美眸，轻声道：“你闭上眼睛。”

　　“干嘛？”

　　“我让你闭上眼睛。”

　　“好吧。”

　　这是情侣之间的小把戏吗？霍青的心中，有着一种莫名的期待，还是很听话地闭上了眼睛。没有看到，但是他能够闻得到、听得到、感觉得到。

　　闻到一股淡淡的馨香，越来越是浓烈。

　　听到她脚步的声音，越来越近。

　　感觉得到女人身上特有的气息，让他的呼吸都有些急促了。

　　终于，她站到了他的面前，在他的额头上亲吻了一下，轻声道：“我等你，一定要回来！”

　　这算是沈嫣然的初吻吗？只可惜，她亲吻的是额头，不是嘴唇。不过，霍青的心中还是很感动。长这么大，能让沈嫣然亲吻的人，可能他是第一个，就是不知道会不会是最后一个。这在无形中，增加了他很大的信心。

　　“放心，我一定回来。”

　　“好。”

　　从办公室中走出来，霍青是昂首挺胸的，整个人就像是脱胎换骨了一样，充满着精气神。

　　沈墨白从里间走了出来，皱眉道：“小姐，你这样做值得吗？”

　　沈嫣然站在窗口，夕阳的余辉就这样倾洒在了她的脸上，金灿灿的。她的手轻轻地扒开了百叶窗，就这样静静地，静静地望着楼下。一直目送着霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳离开，这才转过身来。

　　“其实，没什么值得不值得的，但是我必须要这样做。”

　　“为什么？”

　　“因为，他是霍青，我不希望他出事。”

　　自从霍青来到通河市，帮着沈嫣然做了太多的事情，从山野茶到清水湾主题公园和住宅小区的项目，再就是神仙茶……还有，在谭家、单家、周家的夹缝中求生存。愣是不断地挑拨，惹起了谭家和单家、周家的纷争。他们三家横扫了对方的场子，都元气大伤。唯独是沈家，一直是坐山观虎斗，反而享受到了最大的利益。

　　如果这些还不算的话，还有沈老爷子。他从国外回来，就去了趟长吉市，本来是想将凤凰湿地公园项目给拿下来。结果，让杨飞燕给下了毒，差点儿心脏衰竭而亡。最后，还是霍青把沈老给抢救回来，更是在长吉市，打开了神仙茶的局面，还从于柏亮那儿，捞了2000万回来，也算是弥补了沈老爷子的损失了。

　　再往后，因为神茶的事情，他更是一人就将整个天兆集团给毁掉了，让沈嫣然少了一个劲敌。

　　你说，一个男人为一个女人做出了这么多的事情，这个女人得是何等的幸福？可是，自从听说霍青要去青蒙的时候，沈嫣然就察觉出来了，霍青的精神状态不太好，有点儿太过于消沉了。既然霍青不说去青蒙有什么事情，但是沈嫣然也能想象得到，这一去……恐怕是凶多吉少了。

　　通过这段时间的接触，她对霍青实在是太了解了，像霍青这样的人，就算是把刀架在他的脖颈上，他都不会皱一下眉头。可现在，他的士气这么消沉，这肯定是遇到了麻烦事。对于打打杀杀，沈嫣然不太擅长，她只能是尽自己的能力，来帮霍青。

　　当一个男人的心中有了希望，也就是有了活下去的勇气！

　　沈嫣然给霍青的，就是这个希望！

　　沈墨白还是有些不太明白，问道：“大小姐，你也没有跟霍青沟通过，怎么就知道他去青蒙，将凶多吉少呢？”

　　“我懂他。”

　　“可是……他要是真的回来了，你真的会给他做一顿烛光晚餐，再跟他度过一个浪漫的夜晚吗？”

　　“如果他真的能回来，我会为他做这一切。”

　　望着霍青的车子越来越远，终于是消失不见了，沈嫣然幽幽道：“但愿，他不会有事。”

　　霍青自然不知道沈嫣然的这一番心思，不过，现在的他就跟注射了一针兴奋剂似的，整个人都亢奋了起来。有这样的一个强大的信念，支撑着他，他还有什么事情办不成的？之前，他觉得去青蒙，是去送死。现在看来，就是去度假嘛。

　　什么魔女、圣女的，只要她是人，就一定有人类的弱点。

　　那就是——占便宜！

　　霍青找到乌绾绾，直接把噬魂戒奉献给她，让她体验到了噬魂戒的威力，又怎么可能会抑制住内心的那一种冲动。任何一个修炼的人，最渴望的就是突破，再突破了。有了这样的契机，任何一个人都不会放过这样的机会。

　　只要她吸收了噬魂戒内的劲气，那霍青的机会就来了。

　　在这之前，霍青不断地用噬魂戒来吞噬黄松年、周仁泰等人的劲气，都是为了跟乌绾绾阴阳双修做准备。别乌绾绾答应了，她再吸收不了多少内劲，那多亏得慌。所以说，打好提前量是很必要的。

　　从华泰大厦中出来，他立即去了趟西山特卫保镖公司，叮嘱了平战东和张坤、路小动等人一番。自从姐姐出事了，路小动整个人沉稳了不少。现在，他整天都把心思放在了训练上。闲着没事的时候，他还缠着阿奴和陆逊，想要跟他们修炼内劲。

　　阿奴和陆逊等人也都挺照顾这个孩子的，不过，路小动怎么修炼都没有入门。这种事情，不是说吃苦就能想的，得讲究悟性和机遇。有可能，你突然间就顿悟了，就迈入了武者的门槛。结果，阿奴说，让路小动跟着他来炼力吧。谁想到，这孩子试了几次，就突破到了一重力。

　　现在的阿奴，只不过是六重力，干翻了一个宗师中期境界的高手，不在话下！照着路小动这样修炼下去，很有可能会突破到二重力了。这还是倒是炼力的奇才，比当年的阿奴，还更要厉害。假以时日，前途不可限量。

　　经过霍青的不断诊治和用药，平战东的伤势恢复得极快，更何况还有市第一人民医院的医生、护士们在这儿，贴身护理。现在，平战东已经能行动自如了。当然了，要是做剧烈的运动肯定是不行了。

　　有杨晓梅帮忙，圆圆在幼儿园上学了，老七很感激霍青，把所有的心思全都放到了西山特卫保镖公司。张坤和沈冲等人更是不用说了，他们本来就有一定的根基，每天的训练，更是让他们脱胎换骨。

　　站在一处斜坡上，平战东望着扛着圆木奔跑的人群，笑道：“霍青，你尽管放心。等你从青蒙回来，咱们的第一批保镖肯定就能投放到市场上去了。”

　　“好，好，干得不错。”

　　“我已经挑选了十个精悍的保镖，还有阿奴和陆逊，让他们来全面保护你的安全。”

　　“不用了。”

　　这次去青蒙，霍青主要是去找乌绾绾。人家是魔门的圣女，手腕上有着魔门至宝——摄魂铃，本身又擅长迷死人不偿命的姹女大法。同时，她的精神力超强，甚至是可以用精神来攻击人。这些保镖们再厉害，也不是她对手。


第296章 解脱

　　兵不在多而在精，将不在勇而在谋。

　　霍青打算好了，只是带阿奴和陆逊两个人。

　　第一，他们从小就在一起了，又一起去的死神国际佣兵组织，彼此间合作比较默契。

　　第二，他们的修为都比较精深，阿奴是六重力，陆逊是宗师中期境界的高手。有他们在身边，行动也能更灵活，更隐蔽一些。人多了，反而是累赘。

　　平战东沉声道：“我明白你的心思，不过，青蒙一代民风彪悍，又是天高皇帝远。你自己去了，我还真不太放心。要不这样，你把老七、张坤，还有几个跟我一起过来的军人带上吧？他们都精通枪械，实在不行，还能抵挡一阵。”

　　“用枪？”

　　“对。”

　　平战东打了个响指，老七和张坤立即拎着一个大皮箱走了过来。皮箱放到了地面上，张坤给拉开了，里面赫然是一支支的枪械，MP5冲锋枪、5.8毫米口径95式步枪，91匕首枪，88狙击步枪等等都应有尽有。在皮箱的旁边，还有好几颗手雷。

　　霍青吓了一跳，咂舌道：“东哥，你……你这是从哪儿弄来的？”

　　平战东笑了笑，又冲着老七使了个眼色。老七的后背上，也背着一个皮箱。他从皮箱中拿出来了一个个的零件，很快就组装成了一个AT4式火箭筒。这样扛在肩膀上，让霍青的眼珠子都瞪圆了。

　　这是干嘛呀？他是去青蒙找乌绾绾谈点事情，不是去抢劫银行的。

　　老七咧嘴笑道：“霍青，有这些家伙，咱们走到哪儿都不怕。”

　　霍青苦笑道：“你们是从哪儿弄来的？还有，咱们这样子，要是让人查出来怎么办？”

　　“从哪儿弄来的，你猜猜？”平战东竟然还打起了哑谜，老七和张坤看着霍青的眼神，也透着几分古怪。

　　“从哪儿？我哪里知道，你们还是自己说吧。”

　　“我给你弄的。”

　　从旁边的灌木丛中，跳出来了一个留着短发，跟着假小子似的青年。他戴着没有镜框的眼镜，穿着一身迷彩服，腰间还插着一把军用匕首，脚上是一双皮靴，皮肤倒是白白嫩嫩的，胸脯鼓鼓的。这……这不是何潇潇吗？霍青张大着嘴巴，整个人都懵了。

　　何潇潇三两步跳到了霍青的面前，拍着他的肩膀，笑道：“咋的，长吉市一别，就不认识我了呀？”

　　“呃，不是不认识，就是没想到……你怎么跑通河市来了？”

　　现在的霍青，脑袋有些凌乱，他是做梦都没有想到，何潇潇会过来。这是一个比男孩子还更要豪爽的女人，却心思缜密，逻辑思维极强。当初在长吉市，要不是她过来帮忙，还跟霍青一起搞了什么青青实业，霍青想要从于柏亮那儿，白白的弄走2000万，就是不可能的事情。

　　多一个朋友多一条路，多一个敌人多一堵墙，这话是真没错！

　　有何潇潇、章馨迪、陈家洛这样的哥们儿，真好。

　　何潇潇洒然然地道：“怎么，你是不希望我过来吗？唉，那算了，本来，我听说我哥们儿要去青蒙，就擅自过来帮帮忙的。现在看来，我这是多此一举了嘛。”

　　“没，没有，你能来我很高兴，就是没想到你能过来。”

　　“欢迎不欢迎呀？”

　　“必须欢迎。”

　　“那来抱抱……”

　　何潇潇张开双臂，跟霍青抱在了一起。看着这丫头的胸挺平板的，这样抱起来，感觉也不小嘛，够丰满，够挺拔。这样压在胸膛上，很有弹性。不过，霍青可不敢有任何的非分之想，她就是他的哥们儿。

　　还有，何潇潇的爷爷叫做何油瓶，是长吉市武装部的司令，是大校军衔，正师级。这老爷子性如烈火，脾气暴躁，有事没事都喝两杯。他整个人跟油瓶似的，沾火就着。一旦发起飙来，天王老子都不怕。要是有人敢欺负他孙女儿，他还不一枪把人给毙了呀？反正，霍青是唯恐避之还不及呢，可不敢往上凑活。

　　为什么何潇潇会过来？

　　要去青蒙了，霍青也没瞒着，就跟陈家洛打了个电话。让他没想到的是，陈家洛和何潇潇是铁哥们儿，就把这个消息告诉给何潇潇了。这下可不得了，何潇潇早就想着骑着骏马，在草原上驰骋了。当下，她立即去找到了爷爷何油瓶，要来了这些军火，直接从长吉市杀过来了。

　　有这些武器，看谁还敢再欺负霍青！

　　霍青是又感动又好笑：“潇潇，那也用不着这么多军火吧？咱们是去办事，又不是去打仗。”

　　何潇潇道：“这你就不懂了吧？青蒙民风彪悍，经常有打家劫舍的事情发生。咱们倒是没有欺负别人的心思，可不能不防着点儿别人啊？谁要是敢过来，我就一枪崩了他。”

　　好吧，霍青彻底地服了。

　　有了这些枪来武装老七和张坤等人，倒是让他们如虎添翼了。

　　何潇潇一巴掌拍在了霍青的胸膛上，骂道：“咋的，你还不高兴啊？”

　　“高兴，高兴。”

　　“那就这样喽？你该忙啥忙啥去，我晚上就住在西山特卫保镖公司了。等明天，咱们一起走。”

　　“好。”

　　霍青还能说什么？人家都投奔你来了，又给你提供军火的，你总不能把她再给撵回去就是了。不过，他还是有些迷惑，何潇潇不是在长吉市当记者吗？又聊了几句，他才知道，何潇潇请假了，就是为了去大草原旅游。

　　霍青都要哭了，我是去办正经事，哪里是去旅游啊？算了，这种事情跟何潇潇解释不清楚，他又跟阿奴、陆逊等人说了一声，这才驾驶着车子回到了湖滨小区。

　　打开房门走进来，他这才发现，客厅中静悄悄的，只有白静初坐在沙发上，翻看着一本时尚杂志。桌上，摆放着一道道的菜肴，就等着他回来了。不过，却没有看到林盈儿和许岩的身影。

　　霍青有些纳闷儿，问道：“那两个丫头，跑哪儿去了？”

　　白静初道：“我哪里知道，盈儿晚上要在医院值班，许岩给我打电话说竟然也要值班……她们晚上都不回来住了。”

　　“哦？”

　　霍青就乐了，这两个丫头是故意的呀？明天，霍青就要去青蒙了，再回来不知道什么时候呢。她们是故意不在家中，好给他和白静初创造机会。白静初又哪里不明白他的心思？看他笑得这么猥琐，脸蛋腾下红到了耳朵根，哼哼道：“赶紧吃饭，想什么呢？”

　　霍青笑道：“我想什么，难道你还不知道啊？”

　　“我不知道！”

　　白静初瞪了他两眼，立即给他盛饭。

　　霍青端着饭碗，大口地吞吃着。

　　白静初倒是没有吃多少，就坐在他的旁边，不断地给他夹菜。很快，霍青的碗中就摞得跟小山一样高了。也不知道是怎么了，自从听说霍青要去青蒙，白静初的右眼皮就一直突突直跳，总感觉像是有什么事情要发生似的。

　　她真怕，霍青这么一走了，就再也回不来了。

　　霍青的嘴巴都塞满了：“白姐，你……你别再给我夹了，我都吃不下了。”

　　白静初白了他一眼，轻啐道：“什么吃不下？多吃点儿。”

　　不带这样的吧？霍青只好是继续埋头，大口地吞吃着。反正，这么一大晚上的时间呢，他可尽情地好好地“吃”白静初。秀色可餐，就是说美丽的姑娘可以吃嘛。等到他吃饱喝足了，白静初收拾碗筷。

　　霍青实在是吃得撑得慌，就下楼走一走。到楼下，他拨通了赵瑾的电话。电话响了一声又一声，终于被接通了。

　　“赵姐，我想跟你说一件事情……”

　　“青哥哥，你有什么事情就跟我说吧，我妈在洗衣服呢。”从电话中，就传来了窦寇的声音。

　　“啊？”

　　说实话，霍青还真不知道跟窦寇说什么，就叮嘱了她一番学习，笑道：“你把电话给你妈，我有急事找她。”

　　窦寇嘟着小嘴道：“难道你就不能跟我多说两句吗？我跟你说啊，那个陆建生又来纠缠我妈妈了。”

　　“什么？”霍青有些急了：“你不是说，让我追求你妈妈吗？现在是关键时期，可不能让陆建生得逞了。”

　　“好吧，你等我一会儿。”

　　从话筒中，传来了窦寇的脚步声。

　　霍青的心中泛起了一股莫名的醋意，真是的，上次他都揍了陆建生一顿。而赵瑾又明知道陆建生有不轨的企图，怎么还跟他纠缠不清呢？很快，从话筒中传来了赵瑾的声音，冷声道：“霍青，这么晚了给我打什么电话，我很忙。”

　　这话让霍青就更是恼火了！

　　你跟陆建生在一起有说有笑的，就不忙了。我给你打一个电话，你连说几句话的时间都没有？一瞬间，霍青是心灰意冷，心里说不出来的难受，淡淡道：“赵姐，我什么事儿都没有，不好意思，打扰你休息了。”

　　“……”

　　不理赵瑾的反应，霍青直接挂断了电话。仰望着星空，霍青深呼吸了几口气，真想找根烟抽。不再跟赵瑾纠缠也好，这又何尝不是一种解脱呢？这样静静了有几分钟，霍青正要回到房间中，在他的面前，突然传来了一阵尖锐的笑声：“霍青，你没有想到，咱们又见面了吧？”


第297章 不怕贼偷，就怕贼惦记

　　这么深更半夜的，在人的面前，突然出现了一个又瘦又高，浑身上下都是白色衣服，跟着吊死鬼似的人，这得有多骇人？霍青还在想着赵瑾的事情，让这人给吓得差点儿一屁股跌坐在地上。

　　他，正是黑白双煞中的白煞。

　　前几天在棋牌室，白煞让霍青和江洋联手，给打伤了。真的没有想到，这才短短几天的时间，这老怪物的伤势就恢复，再来找霍青了。

　　霍青陪笑道：“哎呀，这不是白爷吗？这么晚了，你找我有什么事情吗？”

　　“什么事情，还用我说吗？”白煞的浑身上下都散发着冰冷的气息，让人禁不住激灵灵地打了个寒颤，阴冷着声音道：“现在的天兆集团都让你给毁掉了，还赔偿了你那么多钱，你说，我能放过你吗？”

　　“呃，你想要钱就说个数嘛，我可以给你。”

　　“小娃娃，有些事情是用钱解决不了的。”

　　“那你想怎么样办？只要你提出来，我都会满足你。”

　　“好，你现在就把那个飞剑给我，再把控制飞剑怎么飞的法子写出来，我就放你一条狗命。否则……哼哼，我就把你抓起来，丢到楼上的房间中。再当着你的面儿，把跟你在一起的那个女孩子给上了。你说，这是一种什么滋味儿？哈哈……”

　　老变态！

　　霍青苦笑道：“看来，我没有别的选择了？”

　　白煞桀桀笑道：“你说呢？我告诉你，你这次甭想再用飞剑来吓唬我，就你的那点儿道行……我上次竟然让你给唬住了。来呀？我倒是想看看，你是怎么反抗的。”

　　“好，看剑！”

　　霍青伸手一指白煞，剑灵脱手而出。紧接着，霍青没有任何的停留，撒腿就跑，那速度就跟后面有一条狗在追撵似的。现在的霍青，不过是武者巅峰的境界，和白煞这样的魔将巅峰比起来，相差了十万八千里呢。白煞连看都没看，反手就抓向了剑灵。不管怎么样，先将剑灵给收下来再说。

　　就在他的手指尖快要碰到剑灵，还没有碰到。没有碰到，又即将碰到的那一刻，剑灵嗖下又跑远了。白煞又气又恼，再次追向了。等到了近前，剑灵再往前跑几步……这就跟小猫钓鱼似的，一步一步把白煞引离开了单元楼。

　　这下，白煞终于是反应过来了。要是不把霍青给抓住，不管他怎么去抓剑灵都没有用，因为，霍青在控制着剑灵，就不让他抓到。

　　“小娃娃，你这是找死！”

　　反正，剑灵又伤不了自己，白煞也不再去看剑灵了，纵身扑向了霍青。

　　霍青吓得魂飞魄散，拔腿就跑。可是，他的速度又哪里有白煞快？越来越近，越来越近……终于，霍青跑到了小区的墙根下，连去路都没有了。他试着往上蹿了两下，也没有蹿上高墙。左右的空间，又都让白煞给封堵住了。随便他怎么跑，都在白煞的掌控之下。

　　白煞桀桀笑道：“孙悟空再厉害，也难逃如来佛的手掌心。现在，你把那个飞剑给我，我还可以饶你不死。否则……我保护让你求生不得，求死不能。”

　　霍青颤声道：“你……你这样一个前辈高手，欺负我这样的后生晚辈，你就不觉得丢人吗？”

　　“丢人？哈哈，在我的眼中就没有丢人这个词儿存在。”

　　“好，好，我把剑给你……哎呦~~~”

　　霍青还往后退，结果，一脚绊倒了，跌坐在了地上。剑灵失去了控制，也跟着掉在了他的面前。在路灯的照耀下，白煞算是看清楚了，这就是一把散发着幽蓝色光芒的小剑，有巴掌大，也没有什么出奇的地方。他就不明白了，这样的一把小剑，又怎么可能会在空中飞行呢？不过，他懒得去想那么多了，上前一脚将剑灵给踩在了脚下，弯腰就要捡起来。

　　机会啊！

　　霍青暴喝道：“杀！”

　　突然，江洋从高墙上飞扑下来，犹如是饿鹰扑食一般，双拳齐出，夹杂着万钧之势，狠狠地砸向了白煞。偏偏，现在的白煞还弯着腰，把心思都放在了捡剑灵上，根本就没有想到，还会有人偷袭。等到他察觉出来了，已经晚了。

　　嘭！白煞横着手臂来格挡，可江洋是从高往下扑，这样把重力和冲击力、拳劲等等全都融合在了一起，耳听到咔吧的一声响，白煞的手臂骨都被震断了。蹬蹬蹬，白煞往后倒退了好几步，直接跌坐在了地上。

　　还没等他爬起来，江洋的拳劲再次攻到了。

　　同时，霍青伸手一指剑灵，疾呼道：“上！”

　　剑灵疾飞出来，直取白煞的咽喉。如果说，单单只是霍青一人，就算是剑灵刺在了白煞的身上，白煞用劲气，也一样能把剑灵给挡住。只是刺破皮肤，根本就伤不到白煞的要害。可是现在，白煞还要抵挡江洋的攻势，还要挡住剑灵，就有些苦难了。

　　白煞在地上连续地翻滚，噗！剑灵还是在他的后背上，刺了一剑，冒出了汩汩的血水。

　　“江洋，你好狠啊，竟然又来偷袭我。”

　　“哈哈，谁让你那么傻叉了？今天，你的小命儿就留在这儿吧。”

　　“来呀！”

　　白煞咬紧牙关，突然挥拳，扑向了江洋。他的拳劲中，夹杂着刺骨的寒气。霍青离得还有一段距离呢，还是冻得激灵灵地打了个寒颤，就更别说站在白煞对面的江洋了。江洋嗤笑着，四肢发出了嘎巴嘎巴的声响，浑然不顾寒气，疯了一般迎着江洋扑了上去。

　　你有寒气，老子还有疯魔功呢！

　　谁想到，白煞期待着的就是这个机会。一旦陷入了疯魔状态的江洋，攻势强大，但是神智就变得不太清楚了，反应自然也要慢上半拍。要是让江洋缠住了，可就真的麻烦了。不过，白煞根本就没有跟江洋恋战的意思。

　　手臂折断，后背又中了一剑，时间拖得越久，对他就越是不利。

　　谁还跟你打啊？白煞立即放弃积蓄起来的骇人气势，拔腿就跑。

　　“特么的，跑了？”江洋连续地挥拳，可白煞已经逃远了。

　　“上。”

　　霍青也吓了一跳，好不容易逮到这么一个机会。他还想着跟江洋一起，将白煞给废掉呢。这要是再让白煞给逃掉了，往后想要再找这样的机会，可就难了。霍青边跑边御剑，剑灵飞行的速度极快，不断地刺杀白煞。

　　白煞是老油条，这家伙不断地绕着“S”形的路线疾奔，再接着花丛、树木等等来当掩护，距离反而是越来越远。有几次，剑灵疾刺上来，都让他给躲过了。不过，即便是这样，剑灵还有疾刺，刺伤了他的身体。

　　血水，流出来有什么用？重点是，再次让白煞逃掉了。

　　霍青很郁闷，为了收拾了白煞，他费了好大的心思。其实，他也不知道白煞会什么时候出现，但是他能够觉察的道，白煞肯定一直是在他的周围，默默盯着他。等瞅准了时机，就该对他下手了。

　　于是，他暗中跟江洋打好了招呼，让江洋时刻潜伏在他的身边。如果说，在湖滨小区，就在那一处的高墙上。等到他把白煞给引过去，发的号令，江洋就一举对白煞展开偷袭和攻杀。江洋还想着让霍青陪着他一起去青蒙，带着萨日其其格一起私奔呢。在这个节骨眼儿上，他可不想节外生枝，自然是满口答应，更何况还有那5000万呢。

　　谁想到，在这种大优势的情况下，还是让白煞给逃掉了。

　　一方面是白煞太过于狡诈，本身实力又很强。

　　一方面……霍青瞪了江洋好几眼，没好气地道：“江大哥，你的反应能力也太差了吧？咱们联手，你来进攻，我用飞剑来牵制着他，干掉他还不跟玩意儿一样？你非要装叉，用什么疯魔功，让人家给逃掉了吧？”

　　江洋的脸涨得通红，哼哼道：“我……我哪里知道会有这样的情况发生？大不了……你放心吧，往后我始终保护你。”

　　“算了，靠你保护，也太没有安全感了。”

　　“那你想怎么样？反正人都逃掉了。我答应你，绝不放过他。”

　　“这可是你自己说的呀，我可没强迫你。”

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。有白煞这样的人在身边，让人连睡觉都睡不踏实。要是搁在之前，霍青是半步泰斗也行。可现在，他只不过是武者巅峰的境界，都不够人家白煞一根手指扒拉的。唯一让霍青有所依仗的，就是白煞不敢对他下死手。因为，他要是死了，白煞休想得到驭剑士的修炼秘诀。

　　江洋自知理亏，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“你说，还能怎么办？这一晚上，你就给我在外面盯着。万一白煞回来，要了我的小命儿就麻烦立刻。我倒是不怕死，就是怕不能再跟你一去青蒙了……”

　　“别，别，我帮你守着。”

　　江洋也感到霍青有些头疼，连续几个跳跃，消失在了夜幕中。

　　霍青撇撇嘴，咋的，说你两句还不服啊？他可不想因为别的什么事情，打扰了他和白静初的好事。


第298章 女人的心思

　　等霍青回到房间中，白静初已经将碗筷什么的，都给收拾干净了。

　　看着她的背影，霍青从后面抱住了她，柔声道：“白姐，我爱你。”

　　白静初的娇躯微微颤抖了一下，笑骂道：“干什么？少跟我说那些肉麻的话，就这么想把我骗到手啊？我可不是那些情窦初开的小女孩子。”

　　“那你想怎么样？”

　　“抱我上床。”

　　“好。”

　　霍青弯腰将她给抱起来，两个人就滚到在了床上。

　　这是一个充满着激情的夜晚，林盈儿、许岩都没在家中，两个人没有了任何的顾忌。一次，一次，从客厅到厨房，再到卧室、浴室……四处都洒下了二人欢爱的身影。这一觉醒来，都已经是日上三竿了。

　　霍青揉了揉肿胀的太阳穴，就感觉全身都有些乏力。看来，有些时候，还真不能太连续“战斗”了，对于身体透支太厉害。白静初头枕着他的胳膊，如小猫一般蜷缩着身子，就这样静静地，静静地依偎着。

　　这种感觉，好甜蜜。

　　霍青睁开眼睛，见她的眼睫毛微微颤抖着。哼哼，她竟然敢装睡？霍青的心中升起了一股恶作剧，把手就摸了下去。白静初的娇躯微微颤抖了一下，可她还在极力地掩饰着，我看你能忍都什么时候。

　　翻身，霍青将她给压在了身下。这下，白静初是真急了，还来？她连忙道：“霍青，现在都这么晚了，咱们还是赶紧起来吧？再等会儿的话，盈儿和许岩等人都要回来了。”

　　“没事，现在才八点多钟。”

　　“不行……”

　　啪啪！外面突然传来了敲门声，更是把白静初给吓了一跳。她赶紧将霍青给掀翻在了床上，自己从床上跳了下来，快速地穿衣服。霍青笑了笑，也急忙爬起来，把衣裤给穿好了。二人刚刚从房间中出来，林盈儿和许岩就推门走了进来。

　　许岩似笑非笑地问道：“白姐，霍青，你们才起来呀？”

　　“哪……哪有，我早就起来了。”

　　白静初的脸蛋微红，有些不太敢去看林盈儿和许岩的眼神，一头扎进卫生间中去了。

　　霍青问道：“你们两个就这么空手回来的呀？就没说拿点儿好吃的？”

　　林盈儿白了他一眼，哼哼道：“你都吃了一宿了，现在还饿？”

　　“呃，我哪里有吃。”

　　“你还敢说？”

　　林盈儿瞪了他好几眼，没好气地道：“现在，阿奴和陆逊，还有张坤、老七等人都已经准备好了，江大哥也过来了。这些人，就在小区门口，就等着你了。”

　　“啊？那我尽快。”

　　霍青立即洗漱，换了一身干净的衣服，走了出来。现在已经是十月底的天气了，青蒙的气候比北江省还更要冷。不过，霍青等人也没有拿什么厚衣服。反正，他们是自驾游，等到了青蒙，现买也赶趟。

　　白静初和许岩一直将霍青和林盈儿，送到了小区的门口，目送着他们跳上车子，久久都没有离去。她们的心中都充满着惆怅，这一离别，不知道什么时候再见面了。不知道霍青去青蒙做什么，但也能想象得到，绝非想象中的那么简单。

　　霍青和林盈儿，驾驶着那辆二手的桑塔纳，江洋和陆逊坐在后座上。阿奴和老七、张坤、何潇潇，还有四个精挑细选出来的保镖，驾驶着两辆车子，跟在身后。这两辆车子，有一辆是路虎越野车，有一辆是何潇潇从长吉市驾驶过来的军用吉普车，在车窗边上，还插着一把五星红旗，霸气十足。

　　何潇潇穿着牛仔背带裤，脚上是一双运动鞋，外面套了件牛仔外套，头上戴着棒球帽，鼻梁上架着没有镜片的眼镜框。在她的脖颈上，戴着专业的相机，背着的包包中有匕首、狼牙手电、绳索等等野外装备。敢情，这丫头真是把这趟青蒙之行，当做一场说走就走的旅行了。

　　从湖滨小区中出来，林盈儿问道：“霍青，那个女人是怎么回事？”

　　“哪个女人啊？”

　　“就是那个假小子似的女孩子，看她跟谁都挺自来熟的。”

　　“哦，你是说何潇潇呀？”

　　霍青笑道：“她是我哥们儿，我们在长吉市认识的。”

　　要是搁在之前，霍青才懒得跟林盈儿解释呢。可是，前天晚上，他错把林盈儿当成了白静初，还把人家的……嘿，给捅破了。这让霍青的心里很是歉疚，实在是太对不住了。反正，这一路得十五、六个小时呢，有说不完的话。

　　当下，霍青就把他去长吉市，跟何潇潇、章馨迪、陈家洛等人的事情，简明扼要地说了一下。在霍青和章馨迪等人看来，何潇潇就是一个男孩子，霍青也在一直把她当做哥们儿一样了，绝对没有什么想法。

　　“你有没有想法，跟我解释什么？”

　　“呃……”

　　那不是你非要问的吗？要不然，我哪里会上赶着跟你解释。

　　车子渐行渐远，终于是融入到了街道的车流中。

　　在湖滨小区不远处的一条巷子中，停靠着一辆很普通的捷达。坐在车上的，正是戴着墨镜的沈嫣然，还有坐在驾驶位上的沈墨白。这样一直目送着霍青等人离去了，沈墨白才轻声问道：“大小姐，既然你都过来了，为什么不跟霍青打个招呼呢？”

　　“没有必要。”

　　“为什么？”来了还不想见，想见了却还得头偷着见，反正沈墨白是琢磨不透大小姐的心思。

　　“该说的也说了，该做的也做了，何必非要再想见？我留给他的是念想，我希望他保留着，一直到回来的那一天。”

　　“呃……你能说点儿让我听明白的话吗？”

　　“等你有一天，有了喜欢的人，你就明白了。”

　　沈嫣然幽幽叹息了一声，如果说，她出现在了霍青的面前。白静初、许岩、林盈儿、何潇潇等人会怎么想？她不想让霍青乱了心思。要是不来，她的心中还有些牵挂霍青。所以说，她必须得来，但是又不能相见，这种心理很矛盾。

　　“我这辈子就跟着大小姐，才不会有喜欢的人。”

　　沈墨白嘟囔了一声，刚要转方向盘，从巷子中出来。突然，从不远处又驶过来了一辆黑色的奥迪车，透过车窗，沈墨白一眼就看到了，坐在驾驶位上的是一个女人，看上去有几分熟悉，直接一闪而过。

　　那个女人穿着小西装，里面是白色的薄毛衫，脖颈上戴着围巾。她的秀发盘了起来，脸上也一样戴着墨镜。看来，她是不想让人认出她来。不过，她的身上散发着一股别样的气质，让沈墨白的心神都是一凛。

　　“大小姐，我看她怎么这么眼熟呢？我绝对见过她。”

　　“她是赵瑾。”

　　“谁？”

　　沈墨白这才想起来，失声道：“对呀，她就是刚刚上任的通河市市长赵瑾。这就有些奇怪了，这么一大清早的，她不在市政府上班，跑湖滨路来做什么？”

　　沈嫣然没好气地道：“你管那些做什么，咱们回公司。”

　　“是……”

　　沈墨白没有再说，驾驶着车子离开了。沈嫣然的心中却涌起了一股滔天的波浪，这个混蛋，到底招惹了多少女人啊？凭着女人的知觉，沈嫣然一眼就能看得出，赵瑾之所以来到湖滨路，肯定是为了霍青来的。

　　第一，赵瑾没有带司机，是自己开车过来的。同时，她又戴着墨镜，尽力把自己伪装起来，不想让人看到。

　　第二，沈嫣然早就发现那辆黑色的奥迪了，就停在湖滨路，静静地，静静地，没有任何的反应。很有可能，赵瑾跟自己是一样的心里。来，必须得来。但是，又不能见。她的身份比沈嫣然还更要尴尬。

　　堂堂的一市之长，这么一大清早的没去市政府上班，而是跑到这儿来，送别一个男人。你说，要是让外人知道了，会怎么想？沈嫣然只能是摇头苦笑了，但愿她的第六感出错了。否则，这件事情她还真是难以接受。

　　这话，还真让沈嫣然给猜对了，那个人正是赵瑾。

　　昨天晚上，赵瑾接到了霍青的电话，霍青随便说了几句，就把电话给挂断了。这下，赵瑾的心思就更是难以保持平静了。她也挺讨厌陆建生的，可是，陆建生的老爹陆一鸣是北江省的省长，一直跟窦建邦过不去了。要是她拒绝了陆建生，窦建邦想要再有什么作为，肯定是更难了。

　　不过，她现在顾不上去想那些了。一晚上倒在床上，都是翻来覆去的，总是感觉霍青的话语中，透着别样的意思。在通河市这么久了，她自然是也有自己的人脉，只是稍微一打听，她就知道霍青要去青蒙了。

　　他，要走了？那什么时候再回来？没人能帮她解答了。

　　一瞬间，赵瑾立即明白了霍青昨天打电话的意思，这是要跟她告别呀？而她呢，一句冷漠的话，把霍青即将要吐出来的话，都给憋了回去。这样做，真是太残忍了。这下，她就像是鬼使神差了一般，看着雷炯和一个保镖将窦寇送到了学校，就立即驾驶着车子，来到了湖滨路。

　　没多大会儿的工夫，霍青和林盈儿等人就在湖滨小区的门口出现了。再看到他跟白静初、许岩一一告别，这一刻的赵瑾真想冲上去，跟霍青说两句话。可是，她不能，她的双手紧紧地攥着方向盘，必须得忍住。

　　终于，霍青驾驶着车子离开了。

　　赵瑾的心绪很激动，在深呼吸了几口气后，这才驾驶着车子离去了。她却怎么都没有想到，这一幕让同样躲在了暗处的沈嫣然，都落在了眼中。


第299章 三不管

　　“女孩的心思，男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白，不知道她为什么掉眼泪，也不知她为什么笑开怀……”

　　车中，放着音乐。

　　林盈儿嘟着嘴，靠在椅背上，直接将音乐给关掉了，叫道：“你这么一个大男人，听这样的歌曲，不烦啊？”

　　坐在后座的江洋和陆逊，不知道林盈儿哪里来的这么大火气。自从上车，就不断地对霍青挑刺儿，横眉冷对怎么都不顺眼。不用想，这肯定是因为感情方面的因素呀？要不然，为什么林盈儿不断地追问何潇潇的情况。

　　她，吃醋了？

　　江洋和陆逊互望了一眼对方，在这个时候，最好的选择，那就是沉默。

　　这点，他们倒是想错了，林盈儿才不是吃醋。而是因为，她保存了二十多年的那层膜，让霍青一下子就捅破了。偏偏，她还没法儿去怪罪霍青，谁让她喝醉酒了，跑到白静初的床上睡觉去了。

　　越是这样，她就越是恼火。

　　还有，昨天晚上，许岩把她给叫到一边。既然霍青明天就要去青蒙了，还是给霍青和白姐一个私人空间吧？她俩才各自找借口，没有回家去住。等到早上去敲门，霍青竟然还在跟白静初腻乎。有了白姐，你又把我给捅破了，让我往后怎么嫁人。至于何潇潇？只不过是她一个发飙的借口罢了。

　　霍青自知理亏，没有再跟林盈儿纠缠，把话题给岔开了，问道：“江大哥，你说，咱们是先去林盈儿的家，还是先去巴扎赫家？”

　　“先去我家。”

　　“先去巴扎赫家。”

　　林盈儿和江洋，几乎是异口同声，同时喊了出来。

　　林盈儿当即就急了，哼哼道：“行啊？那你们去乌林浩特盟好了，我得去阿拉贝尔旗。”

　　乌林浩特盟是一个市，市外二十多里外，就是青蒙非常有名气的蒙古尔山，是属于小兴安岭的余脉，金代古城遗址就在这里。据说，这里有大金龙脉，却一直没有人找到。巴扎赫家组是乌林浩特盟最大的家族，家族中有很多产业，最大的就是蒙古尔山的钨矿。

　　现在，巴扎赫家族把整个蒙古尔山都给承包下来了，但还是挡不住一些探险者的步伐，他们都想找到传说中的金代古城遗址和大金龙脉。这哪能行呢？巴扎赫很恼火，雇佣了不少彪悍的青蒙勇士，禁止任何人再靠近蒙古尔山。

　　而阿拉贝尔旗，是一个有几十个蒙古包组成的小镇子，距离乌林浩特盟还有两百多公里，是在大草原深处了。林盈儿的父亲林阔台是阿拉贝尔旗的畜牧大王，周围的大片草原都是林阔台的牧场。他蓄养了成千上万头烈马，是个很有魄力的人物。

　　青蒙铁骑，天下无双！

　　忽赤儿是青蒙的大枭，手底下的那些骑兵，所骑的烈马是从整个青蒙筛选出来的。林阔台，就是其中的一个烈马供应者。说实话，跟忽赤儿这样的大枭有关系，这本身就是一种骄傲。这也是林盈儿，所不能理解的地方。

　　一般情况下，林家要是出了什么事情，忽赤儿又怎么可能会坐视不理？不懂，是真不懂，也有可能是家族之间的纷争。在阿拉贝尔旗的周围，还有巴鲁特旗、乌拉特旗等等好几个畜牧场子，他们所蓄养的烈马，一样是供应给忽赤儿。不过，他们彼此都已经签订了盟约，不会互相竞争，或者是发生什么冲突。

　　一晃，出来有两年了，林盈儿更是想立即赶到家中。

　　江洋很严肃：“林盈儿，你知道吗？我去乌林浩特盟，是为了我一生的幸福……”

　　“那又怎么样？你在外面躲了这么久，也不差这几天了。我不一样，我们林家很有可能是出事了。”

　　“呃，你没有打电话吗？”

　　“你在青蒙待过，又不是不知道？在市里还行，周围的大草原深处信号极差。我打过几次，都打不通。”

　　江洋哼道：“那我不管，反正我要去乌林浩特盟。”

　　林盈儿毫不示弱，撇嘴道：“你要去就去，谁还拦着你呀？霍青，我问你，你跟不跟我走？”

　　“跟，肯定跟你走。”

　　“啊？”

　　见霍青回答得这么干脆，江洋有些急了，连忙道：“霍青，你不是答应我，跟我一起去乌林浩特盟的吗？你可别说话不算话。”

　　霍青苦笑道：“我没说不跟你一起去。”

　　江洋瞟了眼林盈儿，得意道：“你听到了吧？霍青跟我一起去乌林浩特盟……”

　　林盈儿急了，盯着霍青叫道：“你敢说，你不跟我去？”

　　“跟你去。”

　　“霍青，你还想不想让我帮忙，找魔门的人了？”

　　“呃……”

　　嗤！

　　霍青将那辆二手的桑塔纳给停在了道边，一脚踹开车门，就跳了下去。嘭！他又将车门给摔上了，大声道：“我们都等着你俩，你们什么时候商量出来了地方，我们再什么时候出发。”

　　他是陆逊的偶像，陆逊也早就让林盈儿和江洋给吵得脑袋疼，跟着从车上跳了下来。老七和何潇潇等人不知道是怎么回事，也跟着将两辆车子停下来了，都把目光落到了霍青的身上，问道：“霍青，怎么了？”

　　霍青淡淡道：“没事，有两位爷儿在吵架，咱们等一会儿。”

　　这回，车中就剩下了林盈儿和江洋，他俩你看看我，我看看的，也不知道说什么才好了。哼！林盈儿摔门也跳下了车。看来，是得重新计划一下路线了。要不然，这样一直争吵下去，不知道什么时候才会有结果。

　　江洋还想着让霍青帮忙，把萨日其其格追到手，自然是不敢得罪了，也从车上跳下来，无奈道：“行，行，我现在什么意见都没有了，你们来计划吧。”

　　林盈儿见霍青来气了，也不再坚持了，嘟着嘴道：“那个……霍青，你来决定好了。”

　　“你们不吵了？”

　　“不吵了。”

　　“大家伙儿都过来，我把地图给你们看看。”

　　乌林浩特盟和阿拉贝尔旗，这是必须要去的。霍青的主要目的是来找乌绾绾，不过，连江洋都不知道怎么样才能找到乌绾绾。恐怕，只能是去魔门的乌木崖了，可霍青不是魔门弟子，要是去了那儿，只有死路一条。别看江洋是魔将巅峰，可在乌木崖，可能连挣扎的余地都没有。

　　乌绾绾，这件事情得从长计议。

　　霍青手指着地图，喝道：“我早就有了计划，你们看……咱们从通河市出发，赶在天黑之前抵达边城。在那儿采购、休整一番之后，继续往北直抵乌林浩特盟。江大哥，咱们对巴扎赫先礼后兵，把该做的礼数都做到了，同时再探探萨日其其格的口风，看她是什么意思。然后，咱们立即长驱直入，直接去阿拉贝尔旗……怎么样，这样的路线，大家有计划吗？”

　　“好。”

　　“行，那就这样，咱们出发。”

　　边城是三不管的地带，刚好是在青蒙、北林省和俄罗斯的交叉点上。这里军火、毒品、走私等等都泛滥成灾了。东北王张莽特意把自己的拜把子兄弟，也是军师的樊师道，让他来坐镇边城了。

　　樊师道这个人，一副仙风道骨的模样，在修为上来说，不比张莽差多少。偏偏，他还是一个异能者，这才更是厉害。这么多年来，他一直忠心耿耿地辅佐张莽，才算是成就了张莽的雄图霸业。

　　这里天高皇帝远，治安完全是有地下世界来维护。樊师道、青蒙大枭忽赤儿的弟子赵山河、西伯利亚圣火邪教徒的教皇门徒大梵在这儿坐镇。说白了，大家就是为了赚钱，他们互相牵制着对方，倒也平安无事。这样子，边城警方也就睁一只眼、闭一只眼了。真要是把这三方势力给惹毛了，那问题就严重了。

　　谭日月和胡敖在边城，就是跟大梵做走私生意。从大梵那儿拿货，再运动通河市。可现在，货车连续两次被毁掉，这得是多少钱？大梵也恼火了。不过，他又找不到怪罪谭日月的理由。第一次，是谭杰辉押运的，可第二次，是大梵亲自派邪教徒去的。幸好，现在把周家人给毁掉了，算是稍缓了大梵的怒火。否则，他都有可能亲自去一趟通河市，把周家和单家连根拔起了。

　　赵山河绰号的“明月照山河”，汉人，是忽赤儿最为得意的弟子之一。要不是有赵山河坐镇边城，打通了青蒙和北林省的通道，忽赤儿不可能发展得这么快。南来北往的，几乎是每天都有车子，从边城往青蒙跑，从各种生活日用品，再到家用电器等等，几乎都是从赵山河这儿运走的。偏偏，他才只有二十多岁，这才更是看出了他的厉害。

　　车子边往前行驶着，江洋边给霍青讲解青蒙一代的局势。

　　霍青点点头：“现在，咱们办正经事要紧，千万不要惹是生非。”

　　江洋咧嘴笑了笑：“那是当然了，这次，咱们非得多采购一些东西不可。对了，还有哦，咱们的车子只能是抵达乌林浩特盟，再往大草原深处走，必须得骑马才行了。”

　　“好，等咱们到了乌林浩特盟，就挑选一些烈马。”

　　“这些我再行。”

　　林盈儿的眼神中闪过了一抹光彩，真想立即就骑着马儿，在草原上奔驰。


第300章 我就让你捏捏

　　黄昏时分，三辆车子终于是抵达边城了。

　　何潇潇和张坤，还有那四个保镖都是第一次来青蒙，站在街道上，感觉看什么都稀奇。既然这里是三不管的地带，肯定是乱糟糟的。可是，眼前的一切，跟想象中都有着天壤之别。街道宽敞，一栋栋的高楼大厦，跟在通河市、长吉市好像是也没什么区别。

　　夕阳的余辉倾洒下来，金灿灿的，景色很美。

　　何潇潇都有些神往了，她摘下相机，不断地按着快门。然后，又用手机拍摄，发到了朋友圈。林盈儿很是不屑，一看就是个土包子，没有见过什么大世面。这算什么？等到了辽阔的大草原，一眼望不到边际，骑着马儿驰骋着，是何等的畅快！

　　终于，林盈儿忍不住了，哼哼道：“那个女的，现在，你不会让大家伙儿都等着你吧？”

　　“盈儿，我听说你家有很多骏马，那你肯定会骑马了？”

　　“废话，青蒙人都善骑射，我的箭术也很厉害的。”林盈儿就更是不爽了，上来就叫盈儿，我跟你很熟吗？

　　“好，好。”

　　何潇潇笑道：“等到时候，你一定要教我骑马，我还不太会呢。”

　　林盈儿笑得很阴险：“你就放心吧，我保证会‘好好’教你的。”

　　霍青拍拍手掌，大声道：“行了，大家伙儿收拾收拾，咱们找个宾馆先住下，给大家半个小时收拾的时间。然后，咱们去吃东西，逛街，购物。放心，你们看什么尽管开，我都给报销了。”

　　反正，从克林汉姆会所捞到了9600万，又把蒋钦的1500万给骗来了，这就是一个多亿了。霍青给了江洋5000万，还有6100万呢。这样白来的钱，花起来是真不心疼。老七和张坤等人，全都跟着欢呼起来。

　　不差钱！

　　江洋和林盈儿，对这一带都比较熟悉。他们直接挑选了边城最豪华、奢侈的圣彼得堡大酒店，老板就是西伯利亚圣火的邪教徒大梵！整个酒店共有18层、300多个房间，总建造费用高达几个亿美元。这家酒店的装修极尽奢华，大堂是按照俄罗斯帝国时代的洛可可风格设计的，酒店的酒吧墙壁都镶嵌有珍贵的胡桃木。

　　在酒店的一楼二楼，是圣彼得堡餐厅。同时，出于安全考虑，酒店的餐厅以及大部分房间玻璃都是用防弹玻璃制作，以免入住的富翁们遭人暗杀。在这里住宿，总统套房一晚上的价格差不多要十几万。即便是最便宜的普通客房，一晚起码也要8000多块。

　　边城人走私、军火、毒品泛滥，一夜暴富是很平常的事情。所以说，他们花钱也不心疼，大把大把的，都花在了吃喝玩乐上。西伯利亚圣火邪教的教皇，就利用这点，还特意在边城搞了个圣彼得堡大酒店，生意很火爆。不过，像霍青和林盈儿等人这样，上来就预定好几个总统套房的，也不是很多。

　　在门口接待他们的，是一个个身材高挑，金发碧眼的俄罗斯美女。这里的天气，比通河市要冷得多。可她们还是穿着短裙，细高跟的皮靴，越发地显得双腿修长了。在克林汉姆会所也有一些俄罗斯妞儿，可是跟她们比起来，不管是从容貌、身材、气质等等各方面来说，都要逊色一些。

　　等到走进来，霍青终于是明白了，周家的克林汉姆会所就是模仿人家圣彼得堡大酒店的经营模式。只不过，周家是小打小闹，人家这才是真正意义上的休闲会所。

　　总统套房是在顶楼的18楼，客人可以在房间中，尽情欣赏落地窗外的边城和大草原的优美景色。房间的功能十分齐全，每一间都采用的双套组合，就是有总统房和夫人房，两个房间。当然了，还有书房、办公室，专门的衣帽间和大浴室，还有配备厨房的餐厅，供一些自带私厨的客人现场烹调等等。

　　在身材高挑俄罗斯美女的陪同下，陆逊和老七、张坤等人，一个个都昂首挺胸的，仿佛是这样做，她们就能立即跟他们上床似的。不过，兜里有钱，就是财大气粗，就连江洋都一样倍儿牛气。别看他是魔门十大长老之一，却是个穷光蛋。往常，哪里能住得起这样的大酒店？说实话，也就是做做梦了。

　　江洋走在最前方，手指敲打着前台桌面，大声道：“来，给我们来几个总统套房。”

　　“几个总统套房？”

　　前台的女孩子一样是俄罗斯美女，就是一愣。

　　总统套房是财富、身份、地位的象征，而对于一般的酒店来说，总统套房通常只有一间，它是最豪华的房间、最顶级服务和最尊贵客人待遇的代名词。曾有人用“奢华如梦”来描述置身高级酒店里总统套房的梦幻感觉。确实，动辄几万、十几万的高昂房费让总统套房对于普通人来说，似乎是一个难以企及的梦。

　　看着江洋和张坤、老七等人，一个个的怎么也不像是那种有钱人。还一下子要几个总统套房？这俄罗斯美女，还真是第一次遇到过。

　　江洋叫道：“咋的？你是不是不信我们有钱啊？告诉你，我们都是土豪，不差钱。”

　　“好的，先生，请问你们要开几个总统套房？我现在就给你们办理手续。”这俄罗斯美女的普通话，说得很溜道。她算是看出来了，这几个人估计都是暴发户，有钱没地方花了。这也是为什么，西伯利亚圣火的邪教皇会在这儿弄一个圣彼得堡大酒店，还有几个总统套房的原因了。

　　两个人一间！

　　江洋看了眼身边的十来个人，刚好是六个总统套房。

　　那俄罗斯美女点着头，微笑道：“每一间是12万，请先把钱和押金都交一下。”

　　江洋撇撇嘴，冲着霍青打了个响指。

　　霍青差点儿乐出声来，敢情，他是大老板，自己是他的小跟班呀？既然江洋要装叉，那就让他去装好了。霍青直接将银行卡递了上去，更是把密码告诉了江洋。江洋就更牛气了，喝道：“刷卡行吗？”

　　“可以的。”

　　“行，那我们就交80万……对了，你能告诉我你的名字吗？你说出来的话，我把剩下的8万块都给你当小费了。”

　　“谢谢先生，我叫做伊莉莎。”

　　8万块的小费啊，伊莉莎当即就笑了，她的牙齿很白，皮肤很白，很有一种异国风情的味道。这一下，别说是江洋了，连老七、张坤、陆逊、阿奴等人都是一呆。这要是把她给哄上床，再花八万也值。

　　反正，又不是自己的钱！

　　陆逊走上来，摆出了一个很帅的pose，笑道：“伊莉莎小姐，晚上可以一起共进晚餐吗？”

　　伊莉莎轻笑道：“你是想约我吗？”

　　“你要是这么想，也行。”

　　“好哇，我很乐意接受帅哥的邀请。”

　　“好，那你等我，我上去洗个澡就下来。”

　　陆逊冲着霍青、张坤、江洋等人，很得意地耸了耸肩膀。看到了没？这就是一种魅力。刚刚到边城，他就泡了个外国妞儿。看来，晚上搂着她上床，不是什么问题啊。阿奴哼了一声，跟着陆逊上楼去了。

　　霍青和江洋、阿奴和陆逊、老七和张坤，那四个保镖分别睡两个总统套房。这样算起来，只有林盈儿和何潇潇两个女生，她们自然是睡在一个总统套房了。这点，何潇潇倒是没有什么异议，可林盈儿不干了。她早就看何潇潇不顺眼了，才不跟何潇潇睡在一个房间呢。

　　这样乘坐着电梯，一直到了18楼，她俩站在房间门口，说什么也不进去了。

　　林盈儿哼哼道：“霍青，我强烈要求换个房间。”

　　霍青有些头疼，苦笑道：“还换什么呀？就你和何潇潇两个女生。”

　　“你看她，哪里像个女生啊？头发那么短，跟个假小子似的，谁知道她有没有什么别的嗜好。万一半夜，爬进我的房间怎么办？”

　　“谁是假小子呀？”

　　何潇潇也是那种沾火就着的脾气，爷爷何油瓶、大哥何枪毙，都是那种看人不顺眼，就敢直接开枪的人。只不过，她的性情比较豪爽，大大咧咧的，很少把一些事情放在心上，但是不等于她就可以什么事情都忍着。

　　这一路，林盈儿都她都冷嘲热讽的。要不是看在霍青的面子上，她早就发飙了。可现在，当着这么多人的面儿，林盈儿竟然敢说她是假小子，她是真的忍不住了。

　　何潇潇挺了挺胸脯，冷笑道：“谁是假小子呀？比一比，咱俩谁的胸更大？”

　　“呃……”

　　林盈儿的胸是平板了一些，这是她最忌讳的事情，就更是火冒三丈：“胸大就了不起啊？谁知道里面有没有填充硅胶？我怀疑，你做过丰胸手术。”

　　“什么？好，好，你跟我到房间中来，我让你捏捏，看有没有填充硅胶。”

　　“我捏有什么用？你要是有本事，就让霍青来捏捏试试。他要是说你没有填充硅胶，那就算你大。”

　　“你……好，好。”

　　何潇潇一把抓住了霍青的胳膊，愤愤道：“走，你跟我进房间中去，我就让你捏捏，非让她心服口服不可。”


第301章 我要证明，我是女人

　　这是什么和什么呀？

　　林盈儿疯，何潇潇更疯，这还让不让人活了。

　　江洋和老七、张坤等人也不进总统套房中去了，就这样斜着眼睛，似笑非笑地望着霍青，在这儿看热闹。

　　霍青就算是想捏，也不能捏了，那还是人吗？他板着脸，呵斥道：“你们两个干什么，以为是在过家家啊？现在，我给你们两个指出一条道路，要么你俩住在一起，要么你俩就跟我睡在一个房间，这样，咱们还省出来一个套房的钱了。说说吧，你们选哪样？”

　　反正都让你给捅破了，我还在乎啥？林盈儿挑衅一般地瞪着何潇潇，叫道：“我就跟霍青睡在一张床上了，你敢吗？”

　　“什么？”

　　这话，是真把何潇潇给僵住了。要是搁在一般女人的身上，肯定会立即放弃了。毕竟，她跟霍青也就是朋友关系。这要是睡在一张床上了，那算啥了。可是，何潇潇是谁呀？她上前一把就抱住了霍青的胳膊，不屑道：“睡在一张床上又怎么了，我跟霍青是哥们儿，即便是我脱光了躺在他的床上，他也不会对我怎么样。”

　　林盈儿呸了一声：“不要脸！等晚上，你就脱光了，躺在霍青的面前，你看他会不会对你怎么样？如果说，他能有反应，我就相信你是女人。”

　　“好，他要是有反应了，你怎么办？”

　　“我教你骑马，必须教会。要是霍青没有反应呢？你怎么办？”

　　“我……我，你说让我怎么办吧？”何潇潇真是急了。

　　“很简单，你就用绷带把胸给勒平了，跟个男人一样。什么时候离开青蒙了，你什么时候再揭开束缚。”

　　“好！”

　　啪啪！这两个女人，当着江洋、老七等人的面儿，竟然还击掌为誓了。然后，她们一左一右，拥着霍青进入了一间总统套房。

　　这算什么？霍青急了，连忙道：“放开我，你们怎么可以这样……江洋、老七、张坤，你们几个家伙，来救我啊。”

　　阿奴和老七等人互望了一眼对方，这种事情，还是离远点儿的好。他们的反应极快，动作更是出奇的一致，立即打开各自的总统套房，嘭！把房门给关上了。江洋愣头愣脑的，人家霍青陪着两个“夫人”住总统套房了，他就别跟进去凑热闹了。要不然，一晚上就听到总统房传来一阵阵的呻吟和喘息声，那他甭想睡觉了。

　　还有，他即将要见到萨日其其格，可不能在关键时刻，做出对不起她的事情来。

　　他这么稍微犹豫着呢，陆逊过来抢下了他的房卡，笑道：“老江，你跟阿奴睡在一个房间吧。你刚才也听到了，我已经跟楼下前台的伊莉莎约炮成功。等到烛光晚餐后，就搂着她来房间中了……”

　　“行，你们都是狠人。”

　　江洋哼哼了两声，跟阿奴进一个总统套房了。幸好，阿奴不是那种不太爱说话的人，江洋抢先一步进了总统房，阿奴要是睡觉的话，就只能是在夫人房了。一想到，阿奴那么大的块头，却住在夫人房，江洋的心里就憋不住的想笑，平衡了不少。

　　嘭！房门关上了。

　　霍青挣脱了林盈儿和何潇潇的手臂，气急道：“你们两个到底想干什么？真是瞎胡闹。我跟你们说，等会儿咱们吃饭、购物回来，你们两个睡在这间总统套房，我找地方……”

　　林盈儿想要看笑话，更是对霍青有些生气，大声道：“这可是你说的，让我们两个跟你睡在一个床上的，你不会是怕了吧？”

　　何潇潇反应更激烈，叫道：“这可不行，我还要向林盈儿证明我是女人，她还要教我骑马呢。”

　　“我也可以教你骑马。”

　　“那你就再帮帮忙，证明我是女人吧。”

　　呜呜，霍青都要哭了，你说，你是不是女人，还用我证明吗？这样往那儿一站，该凸的地方凸，该翘……呃，何潇潇穿着的牛仔背带裤，外面又套了件牛仔服，脸上戴着没有镜片的眼镜框，头上戴着棒球帽，打扮得跟个男孩子似的，这能怪谁啊？一下子，霍青想起了在长吉市，他第一次去青青实业的情形。

　　当时的何潇潇，穿着的是小西装，西裤，里面是一件白色的薄毛衫，脖颈上还戴了一串儿很细的项链，蓝色的吊坠。本身，她的身材就很火辣，又把小西装的纽扣系上了一颗，衬得胸脯更是饱满，都怀疑会不会将纽扣给撑得爆掉了。

　　她的头发，还特意嫁接成了很柔顺、很直的黑色长发。就这么飘散了下来，刘海很整齐，双手再捧着一叠资料，整得就跟淑女似的。

　　跟现在比起来，真是天壤之别！

　　不过，每个人都每个人的个性和习惯，既然她喜欢这样短头发的打扮，那就由着她好了。

　　霍青苦笑道：“其实，想要证明你是不是女人，很简单呀，你把身份证拿出来给盈儿看一看就行了。”

　　“不是那种证明……我是要证明，我有没有诱惑力，能让你有没有反应的那种。”

　　“对，就是这样。”

　　林盈儿还在旁边附和。

　　这下，霍青是真解释不清了，这种事情说什么也不能答应啊？算了，等到逛街购物回来，再跟她们解释吧。现在，恐怕是说破了大天也没有用。霍青就去了夫人房洗澡去了，让她俩也尽快收拾一下。

　　等到霍青洗漱完毕，换了一件假两件的毛衫，白色的衬衫，条纹的毛衣，外面还是圆领的中山装，脚上是一双黑色的皮鞋。可能是刚刚洗过澡的缘故，头发微有些凌乱，淡淡的胡茬子，倒是让他多了几分男人味儿。

　　这样一出现在何潇潇和林盈儿的面前，让她俩都是一怔。

　　霍青的心中也挺得意，却故意板着脸，哼哼道：“干嘛，没见过帅哥呀？”

　　“你说的是蟋蟀的蟀吗？”

　　她俩还真是绝配，同时冲着霍青竖起了中指。这一刻，霍青才知道，在他洗漱、换衣服期间，她俩就这样坐在房间中，冲着对方瞪眼珠了，跟斗鸡似的，就差翅膀也炸起来了。霍青是满脸的苦笑，要是再劝说她俩的话，很有可能会惹祸上身，就只能是让她俩赶紧跟着他一起下楼去了。

　　男人都很简单！

　　江洋、阿奴、老七和张坤等人又是在西山特卫保镖公司，特训出来的，十分钟之内，洗澡、换衣服等等，全都搞定了。当霍青和何潇潇、林盈儿从楼上下来，他们正坐在一楼的大厅休闲区，喝着茶水。

　　陆逊是没闲着，跟前台的伊莉莎正打得火热，两个人已经勾肩搭背了。

　　老七笑道：“陆逊有两下子呀？就这么把人家给泡到手了。”

　　张坤也有些心动了，问道：“林盈儿，是不是俄罗斯的女孩子都这么开放呀？”

　　林盈儿还在气头上，哼道：“你自己勾搭一个去试试，不就知道了？”

　　“呃……”张坤瞬间没了脾气。

　　“走，咱们去吃饭吧。”

　　霍青打断了他们的对话，冲着陆逊打了个响指，喊道：“陆逊，我们去吃饭了，你去不去？”

　　陆逊笑道：“你们出去吧，我跟伊莉莎小姐就在圣彼得堡餐厅共进晚餐了。”

　　“你这家伙！”

　　男人跟女孩子在一起吃饭，必须得有面子。霍青将陆逊叫到一边，塞给了他一张一百万的支票。别跟人家女孩子喝完酒了，没钱结账，那可就糗大了。

　　陆逊当即就乐了：“青哥就是好，太体贴人了。我要是女孩子，我就嫁给你。”

　　霍青笑骂道：“滚蛋，我跟你说，一定要把套子给戴上，小心中标。”

　　“我懂得。”

　　“行，你玩吧。”

　　霍青拍了拍陆逊的肩膀，和阿奴、江洋等人，大步走了出去。

　　由于边城是三不管的地带，有青蒙人、汉人、俄罗斯人。所以，这里的饮食跟通河市、长吉市等地也不太一样，主要是以蒙食为主。林盈儿有两年没有回青蒙了，江洋也有一段时间了，两个人都想吃青蒙的手把肉、马奶酒，还有大铁锅炖鱼……这些都是在内地吃不到的。倒不是说，内地没有铁锅炖鱼，而是这里的鱼儿是贝尔湖的特产，又大又鲜。

　　吃什么不是吃呢？何潇潇和老七等人，也早就对手把肉慕名已久了，立即找了家七间房全羊馆，要了个包厢，什么手把肉，烤羊排，蒸羊血，还有羊肠等等全都上来，单单只是手把肉和烤羊排，就要了几盘。

　　肉越嚼越香，再喝着酒，别提有多畅快了。

　　等到他们从全羊馆中出来，已经是华灯初上，整个边城都笼罩上了五彩斑斓的灯光，很漂亮。何潇潇很激动，再次拿着相机咔嚓咔嚓的一顿拍。然后，她又搂着霍青，非要让张坤用手机给拍几张。

　　弄好了，她又发到了朋友圈。

　　这可能是现代人的一种习惯吧？在吃东西之前，别动，谁也别动，咔咔非都拍几张才行。

　　霍青笑道：“行了，咱们去疯狂购物，谁也别想着给我省钱，知道了吗？”


第302章 老子往后再也不当好人了

　　什么彩礼最好？

　　老七和张坤等人，全都去疯狂购物了。反正，这又不是自己的钱，不花白不花。什么西装、领带、珍珠、玛瑙什么的，他们是见到什么就买什么。

　　女人，还是有购物的天性。现在的何潇潇和林盈儿也不吵架了，她们全都被琳琅满目的商品给吸引住了，珠宝、品牌服饰、包包……这些都成了她们的囊中之物。唯一没有购买东西的，那就是阿奴了，他对这些真没有什么兴趣。自然而然地，他就沦为了何潇潇和林盈儿拎包的保镖。

　　这样一个有着两米多身高，身体粗壮的男人，走到哪儿都引人注目。不过，也多亏得有他这样的人，也没人敢对何潇潇、林盈儿有什么异样的心思。那一拳下去，都怀疑会不会把人的脑浆给打的崩裂出来。

　　站在商场一楼的大厅中，霍青问道：“江大哥，我对青蒙不是很熟悉，他们一般都喜欢什么彩礼啊？”

　　“金子。”

　　“啊？”

　　“就是金子，越多越好。”

　　“那是小事，咱们现在就去金店，全都包了，算在我的账上。”

　　“哈哈……”

　　江洋都想抱住霍青，狠狠地亲两口了。真是没白交这个兄弟，不是一般的敞亮。一克黄金260块，这得多少钱？反正，有霍青的这句话，江洋也不客气了。他一头扎进了一家金店中，手指上先戴了几个金戒指，脖颈上又戴了一个大寸金链子，嘴巴上叼着雪茄，搞的跟暴发户似的。偏偏，他还能把名牌西装，给穿得皱巴巴的，这也算是一种本事。

　　那售货小姐，问道：“先生，你都需要些什么？”

　　江洋财大气粗地摆摆手：“包上，都包上。”

　　“什么都包上？”

　　“对，你把所有的金子，都给我包上，我都要了。”

　　“啊？”

　　那女孩子吓了一跳，见霍青有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，倒是挺耐看的。可江洋，头发扎了起来，脸上戴着蛤蟆镜，还有着络腮胡须，怎么看着都不像是什么好人。就这样的人，还想把整个金店的首饰都包了？摆明了，这就是劫匪啊。

　　虽然说，边城是三不管的地带，但是这样明目张胆的抢劫，还真是少之又少。

　　那女孩子还算是淡定，微笑道：“两位先生，请你们这边坐，我给你们倒两杯茶水，你们慢慢喝着。我现在，就去帮你们清点数目……”

　　“好，越快越好，我们不差钱。”

　　“好的。”

　　江洋和霍青倒也没有多想，坐到一边，喝着茶水。柜台中，有那么多的金饰，一样一样的清点，肯定得花费一些时间。不着急，反正也是明天早上再出发去乌林浩特盟。

　　还有这么嚣张的劫匪？

　　第一，连头罩都没有戴。

　　第二，竟然不主动来抢劫，而是坐在那儿，等到她打包好了，再来下手，真是狠人啊！

　　现在是晚上八点来钟，商场的营业时间到九点半。一般情况下，买金饰都是白天来购买，而且，也就是买一条项链，一个戒指什么的。也就赶在结婚的时候，才会多购买几件金饰品。哪有像江洋这样的，上来就要把全场的金饰都包了的？反正，自从这个女孩子来这儿当售货员，还是第一次遇到这样的情况。

　　要说没有古怪，谁信呀？反正，她是不信。

　　走到了柜台中，她和其余的两个女孩子使了个眼色，表面上，她们是在清点那些金饰，暗地中，却偷偷地踩了报警器。报警器直通边城公安分局，还有一条专线，是打给金店的老板刘安达。

　　刘安达可不简单，他是赵山河的嫡系。而赵山河是青蒙大枭忽赤儿的得意弟子之一，绰号“明月照山河”，算起来，这家金店就是忽赤儿的生意。只不过，忽赤儿不在，整个边城的事情都交给赵山河来打理。每三个月，赵山河就要去一趟青蒙，跟忽赤儿汇报情况。同时，再把利润等等，都上缴。有几年了，一直没有间断过。这样，也让忽赤儿更是加深了对赵山河的器重。

　　冷不丁的听到了这个消息，刘安达当即就有些火了。还有人敢来他的场子闹事？在边城的地下世界，赵山河和樊师道、大梵，都有一个墨守的规定。那就是大家都各自捞钱，谁也不要去对方的场子闹事。

　　就两个人，还真是胆大包天。如果说，他们只是过江蛇倒也没有什么，不懂得这儿的规矩，把他们打发走了就是了。可他们要是大梵，或者是樊师道的人，那就有些麻烦了。在他们的背后，肯定会有更大的阴谋。

　　刘安达不敢怠慢了，立即驾驶着车子，往商场赶。

　　他再快，也没有警方的人快。

　　嗤！边城刑侦大队的大队长赖有为带着几个刑警，急匆匆地赶了过来。其实，他们在边城就是摆摆样子，真要是出了什么事情，自然是有樊师道、大梵、赵山河来处理。警方的人即便是过去了，也没什么用。可现在，竟然有过江蛇跑到赵山河的地头上闹事，刚好是给了他们一个机会，一个跟赵山河打好关系的机会。

　　何潇潇、林盈儿、老七等人都在疯狂地购物，楼上楼下都有。

　　霍青和江洋坐在一楼的展柜旁边，正优哉游哉地喝着茶水。还没等弄明白怎么回事，赖有为等人已经冲到了他们的近前，更是把枪口对准了他们，暴喝道：“举起手来。”

　　这……这是怎么个情况？

　　霍青和江洋都愣住了，他们是良民好不好？要说是在通河市，或者是长吉市，突然有警方的人来找到他们，倒有情可原。可现在，这是在边城呀，他们又是刚刚过来的，真没有惹什么祸事。

　　那售货的女孩子，手指着他们，叫道：“就是他们，想要抢劫我们的金饰……还想着让我自己来打包，真是太禽兽了……”

　　“什么？我们……抢劫金饰？”霍青的嘴巴张得老大，直接把手伸到了口袋中，大声道：“我银行卡有的是钱，我有必要……”

　　“把手举起来，信不信我开枪了？”

　　跟我玩这花样？很有可能，口袋中就有什么炸弹之类的。赖有为上前一步，将枪口抵在了霍青的脑袋上，那种冰凉凉的感觉，让霍青的心头也不禁升起了一股无名火起。

　　江洋就更是火大了，他可是魔门十大长老之一，本身就是一个飞扬跋扈、嗜杀成性的人，根本就没有将什么法律放在眼中。他就纳闷儿了，当他做坏人的时候，没人敢招惹他，更是不会对他指手画脚的。可现在，他想着当一个好人了，竟然有人拿着枪口对着他。

　　真是好人不长命，坏人活千年啊！

　　要是搁在以往，他上去一脚就见跟那个女售货员给踹翻了，咔咔几拳头，把展柜给打碎了，抓着金饰就走。跟霍青在一起，他觉得，连自己的脾气都变了。可即便是这样，他的眼神中还是流露出来的凶光。

　　“你们敢用枪指着我？特么的，真是找死。”

　　“你谁呀？敢这么跟我说话。”

　　上去一个刑警，照着江洋的脑门儿就是一巴掌，骂道：“你最好给我老实点儿，否则，别说我一枪崩了你。”

　　“江大哥！”

　　霍青生怕江洋会惹事，赶紧伸手按住了他的肩膀，沉声道：“你什么也别管了，这事儿交给我来处理。”

　　江洋哼哼道：“五分钟，你要是解决不了，我把他们都杀了。”

　　从江洋的身上，散发出来了的杀气，瞬间笼罩住了赖有为等人，他们都不禁激灵灵地打了个寒颤。看来，这家伙很有可能说的是真的。尽管说，赖有为等人还端着枪，可气势跟刚才比起来，弱了不少。

　　霍青还是挺有耐心的，本身，这就是一个误会嘛，咱又不是没有钱！

　　“这件事情，是这样的……我们想买很多金饰，我们有钱，就想让她们来清点一下数目，都买下来……”

　　“你当我们是三岁小孩子吗？”赖有为冷笑道：“把所有的金饰都买下来，哼哼，你们到底想干什么？”

　　“我们是打算做聘礼的……”

　　“怎么了，谁来抢劫了？”

　　突然，传来了一个男人暴躁，又夹杂着怒火的声音。跟在他身后的，还有十几个彪形大汉，一看就是那种青蒙的力士，非常彪悍。他们冲上来，呼啦啦地将霍青和江洋等人给团团包围了。

　　刘安达，终于是赶过来了。

　　他怒视着霍青和江洋，骂道：“就是这两个小瘪三吗？”

　　这下，别说是江洋，连霍青都有了几分火气，皱眉道：“请你说话放尊重点儿，你又是谁呀？我们来买金饰，你们要是不卖就算了，少扯这些没用的。”

　　刘安达不屑道：“我是谁？我告诉你们，我就是这家金店的老板。你们还真是有眼无珠，敢来我的店里闹事。现在，你们跪下来给我磕三个响头，我就当做什么都没有发生过。否则，哼哼……”

　　操！

　　江洋终于是忍不住了，上去一脚将刘安达给踹了个跟头，怒道：“老子往后再也不当好人了。”


第303章 明月照山河（一）

　　当一个好人，咋就这么难呢！

　　刘安达做梦都没有想到，在他们和赖有为等警方的群围下，江洋会抢先发难。嘭！这一脚，直接将刘安达给踹飞了出去。

　　赖有为等几个刑警，也是一愣。还没等他们反应过来是怎么回事，脑袋突然嗡的一下，就像是让人用棒子结结实实地拍了一下似的，整个人当即栽倒在了地上。

　　是阿奴和老七、张坤，还有那四个保镖，赶过来了。本来，他们在楼上还在疯狂地购物呢，听到楼下的吵吵嚷嚷的声音，就探出脑袋往楼下看了看。哎呦？竟然有人敢对江洋和霍青下手，他们哪能坐视不理，立即从楼上下来了。

　　每个人，盯上了一个刑警。

　　“老子往后再也不当好人了！”

　　这一句话，汪洋喊出来了，就是在给他们信号，一起动手！就这么一眨眼的工夫，刘安达和赖有为等刑警们，全都栽倒在了地上。江洋没有任何的停留，就跟恶魔一般，狠狠地扑入了人群中。跟着刘安达一起过来的这些青蒙力士，又哪里是他的对手？那可是魔境巅峰啊。

　　一个，又一个……阿奴和老七等人再趁势而上，他们犹如是快刀斩乱麻一般，就将这些青蒙力士全都给撂倒了。

　　刘安达也是宗师初期境界的高手，就感到胸骨都要断裂了，气海翻涌，一口血涌到了嗓子眼儿，差点没喷出来，他骇然道：“你……你是魔将巅峰？”

　　“你还有点儿见识啊？”

　　江洋上去一脚，踩在了刘安达的胸口，骂道：“本来，老子还想用钱来买这些金饰的。你不是说我们抢劫吗？好，我们现在就抢劫了，一分钱都不会给你。”

　　这样近距离，刘安达终于是看清楚了，惊恐道：“你……你是疯魔江洋？”

　　呸！江洋吐了口吐沫，狠狠道：“既然你认出爷爷了，那应该知道爷爷的脾气秉性吧？你们在场的人，一个都甭想活命。”

　　疯魔江洋，那可是疯起来连自己都敢打的人。

　　忽赤儿是青蒙大枭，魔门的乌木崖一样是在青蒙，双方向来是井水不犯河水。不过，刘安达等人还是对邪神乌雨田、魔女乌绾绾、巫后，还有魔门十大长老，鬼王宗、万毒宗等等，都比较了解。关键是，现在的江洋变化太大，梳着马尾辫，戴着蛤蟆镜，又一身品牌服饰，跟之前简直是判若两人。

　　也难怪，刘安达会认不出来了。

　　“疯魔江洋？”

　　那几个青蒙力士，脸上也都变了颜色，这可是杀人不眨眼的大魔头。

　　刘安达咬着牙，声色俱厉地道：“江……江爷，我们……我们真不知道是你大驾光临。我们忽赤儿大汗跟邪神有过约定，彼此双方不发生争斗。你要是破戒的话，很有可能会引起青蒙的动荡。”

　　“你这是要挟我？”

　　“不，不敢，我觉得没有要挟你的意思。对了，你们不是来买金饰的吗？咱们可以好好谈谈……”

　　“谈你妈！”

　　江洋最讨厌这种人。

　　刚才，老子当好人，跟你们讲道理，你们偏偏跟老子动物。这回，老子当坏人了，跟你们动物，你们反过来又跟老子讲道理。对于这种人就不能客气了，否则，他是真不知道马王爷有几只眼。

　　从始到终，霍青在旁边看着，都一动没动。说句实话，他是真不想惹事。边城是三不管的地带，各方势力错综复杂。不过，现在是出于一种均衡的状态，谁也不想当这个出头鸟。要是因为霍青和江洋等人过来，把这个均衡给打破了……哈，那也得等他见到乌绾绾了，修为逐步恢复再说。

　　越乱，对霍青来说，就越是有力。连续的两次，走私货被毁掉了，大梵早就急眼了。如果说，大梵再出事，西伯利亚圣火的邪教皇会善罢甘休了？他很有可能，会亲自来一趟边城，或者是通河市。那样，霍青就有可能得到五灵碎片中的火碎片了。可现在，他的修为实在是太低，即便是邪教皇过来了，他也得眼睁睁地看着，连个屁都不敢放。

　　不是不能乱来，是现在时机还早！

　　一瞬间，霍青立即把握了眼前的局势，喝道：“江大哥，且慢住手。”

　　江洋哼道：“咋的，你还想替他们求情？别忘了，刚才是谁，要咱们跪下来磕头的。”

　　“那你也可以让他们跪下来磕头嘛，磕三个响头，就放了他们。”

　　“哦？”

　　这倒是让江洋怔了怔，然后，他就咧嘴笑了，冲着刘安达，问道：“你叫什么名字？”

　　刘安达连忙道：“我叫刘安达，我是跟着赵山河的。”

　　“又来威胁我了？我问你，你磕头不磕头？”江洋的脚稍微用了用力，刘安达的一口气就喘不上来了，脸憋得通红，眼珠子都要冒出来了。

　　“磕……”

　　刘安达好不容易吐出了一个字，就再也说不出话来了。

　　江洋退后了两步，厉声道：“都给我跪下，每个人磕三个响头，少一个我就废了他。”

　　刘安达等人，什么时候遭受过这样的委屈？可人在屋檐下，不得不低头，他们你看看我，我看看你的，都不知道如何才好了。

　　咳咳！突然传来了几声咳嗽，一个身材枯瘦，整个人都缩在了白色羊皮袄中的青年，走了过来。他的脸色苍白，连点儿血丝都没有，边走边咳嗽，都怀疑他是不是得了什么肺痨，随时都有可能暴毙身亡。

　　他的一出现，当即让江洋的精神都俱是一紧。之前的飞扬跋扈，全都不禁了，内劲也提升了起来，随时都有可能出手。阿奴微微皱眉，脚步往霍青的身边靠了靠。作为兄弟，他自然知道霍青的修为，现在不过是武者巅峰，根本就不够人家捏的。所以，真要是打起来，他宁可丢掉自己的性命，也要保护霍青的安全。

　　跟在那个肺痨身后的，还有几个人，一个个太阳穴凸起，最低都是宗师中期境界的高手。

　　他，是谁？

　　“江爷，你来边城了，怎么也不说声……咳咳，我一定会尽地主之谊的，也就不会闹出这样的误会来了。”那青年手中拿着个白手绢，还在不住地咳嗽。

　　“赵山河，你少跟我扯那些没用的。”江洋哼了一声，问道：“我问你，这家金店是你开的？”

　　“对。”

　　“那我来买金饰……咋的，有问题吗？”

　　“当然没有问题。”

　　赵山河笑了笑：“我想，这中间肯定是有些误会。要是有对不住的地方，我给你道歉。”又道：“刘安达，你跟我说说，这是怎么回事？”

　　“公子，这件事情确实是我们的过错……”

　　刘安达不敢隐瞒，就把那个售货的那孩子，打电话等等事情，全都说了一下。现在看来，他们好像确实是误会了江洋。以江洋的脾气秉性，想要打劫又何必坐在那儿干等？他上来，就会把橱柜给砸烂了，大摇大摆地拿着金饰走人。既然人家在那儿等，那肯定是真心实意想买了。

　　赵山河歉疚道：“江爷，我弄明白了，这事儿确实是我们的过错。这样，我给你赔礼道歉，你要是买金饰的话，我给你打八折。”

　　敢情，他就是人称“明月照山河”的赵山河呀？自从通河市出来，江洋把边城的局势就跟霍青说了一遍又一遍的，大梵是西伯利亚圣火邪教皇的弟子，樊师道那是不必说了，跟张莽一起打拼的天下。唯独是这个赵山河，他这么年轻的一个人，周旋在大梵、樊师道之间，非但是没有落入下风，反而是还有一种蒸蒸日上的趋势。单单只是这一点，就看出赵山河的厉害了。

　　简简单单的几句话，赵山河就将这场矛盾化为乌有了，确实是有些手腕。

　　霍青还看出来了一点，那就是赵山河的修为，肯定是泰斗境界的高手了。真是打起来，江洋未必能占到什么便宜。别忘了，强龙压不过地头蛇，边城毕竟是人家的地盘。真要赵山河招招手，那些高手会络绎不绝地赶过来。

　　退一万步的说，即便是霍青和江洋等人杀出重围，从边城逃得出去了，那又怎么样？一旦进入了青蒙，那更是人家忽赤儿的天下了。人家想要收拾他们，就跟玩儿一样。现在，既然赵山河给台阶了，那就赶紧下吧。

　　霍青可不能由着江洋的性子来，拱手道：“我们早就对赵公子的名号如雷贯耳了，这次的事情，我们也有些鲁莽，对不住了。”

　　“你就是霍青吧？果然是不错。”赵山河笑了笑。

　　“赵公子认识我？”

　　“哈哈……咳，我虽然没在通河市，可是你干出来的那些轰轰烈烈的事情，我也听说了一些。我现在，很欢迎你们来到边城。”

　　“赵公子过江了。”

　　霍青冲着老七、张坤等人使了个眼色，他们和何潇潇、林盈儿，立即退到了霍青的身边。趁着这个工夫，赵山河上去，将赖有为等几个刑警也都弄醒了，一番歉意。赖有为等人狠狠地瞪了几眼霍青等人，这才算是离去了。

　　突然，江洋哼道：“赵山河，你刚才说，我们来买金饰，打八折对吧？”

　　“对。”

　　“还什么八折呀？你就把所有的金饰都给打包，按照200块一克算了。”


第304章 明月照山河（二）

　　“哈哈……”

　　赵山河手指了指江洋，大笑道：“江爷，幸亏你没去做生意，要不然我们非得去喝西北风不可，这也太会讨价还价了吧？”

　　江洋哼道：“你少扯那些没用的，就说行不行吧？”

　　“行，你江爷一句话，我敢不给面子吗？”赵山河笑着，叫人立即把所有的金饰都清点出来，全都给江爷。

　　那几个女孩子都吓懵了，哪里还敢不答应？她们立即清点数目。

　　趁着等待着的工夫，赵山河走到了江洋的身边，随口道：“江爷，我要是没有猜错的话，你拿着这些金饰，恐怕是去乌林浩特盟去提亲吧？”

　　“你管我？”

　　“我当然管不到你了，我就是善意的提醒你一声。现在的巴扎赫，已经将萨日其其格许配给魔门邪极道的无邪公子了，可能是都快要结婚了。”

　　“你说什么？”

　　江洋暴跳起来，上前一把揪住了赵山河的脖领子，眼珠子瞪得跟牛铃铛似的，怒吼道：“你再说一声，我特么嫩死你。”

　　刘安达和跟着赵山河一起过来的几个高手，立即涌了上来。老七和张坤、阿奴等人也不示弱，立即迎了上去。真要是打起来，肯定还是老七和张坤等人吃亏了。别看他们修炼的是硬气功，可是跟这些宗师中期、巅峰境界的高手相比，真不是在一个档次上。要不然，他们从通河市出来，就不会拿着一件件的军火了。

　　“大家都别动，没事。”赵山河摆了摆手，轻轻地将江洋的手给推到了一边，淡淡道：“江爷，你别动怒，我理解你的心情……”

　　“你理解个屁！”

　　江洋整个人就跟疯了一样，照着赵山河就是一通拳打脚踢。赵山河寸步不让，就这样挡住了江洋一波又一波的攻势。周围的人，全都被二人的搏杀给吓到了，一个个倒退着脚步，生怕会波及到自己。

　　霍青心下骇然，江洋是魔将巅峰，一旦展开了疯魔功，连黄松年那样的泰斗初期境界的高手，都让他给干翻了。可以想象得到，江洋有多厉害。可是如今呢？赵山河的双脚从始到终，都没有动作，就站在原地，挡住了江洋的攻势。

　　任你狂风暴雨，我自坚若磐石！

　　这个赵山河，竟然是泰斗中期境界的高手。如果说，他真要展开杀招，陷入了疯狂状态下的江洋，必死无疑。幸好，赵山河只是连续化解江洋的攻势，没有反击。他，应该是没有什么恶意。要不然，事情还真的麻烦了。

　　张坤、老七等人肯定是不行了，也就阿奴能稍微支撑一下。不过，现在的阿奴不过是六重力，能干翻了一个宗师中期境界的高手，要是遭遇到泰斗初期境界的高手，也只有束手待毙的份儿，就更别说是泰斗中期境界的高手了。

　　看来，也就百变妖狐，能打的过赵山河！

　　这样持续了一阵，江洋突然倒退了两步，不住地大口大口地喘着粗气。赵山河手捂着嘴巴，咳嗽着，脸终于是有了一点儿血丝。霍青盯着他看了又看的，从他的呼吸频率、神色等等来看，他终于是明白了一点，赵山河不是什么肺痨，而是练功出差了，伤了肺经，才会不住地咳嗽。

　　如果说没有出差……那他现在不会是泰斗巅峰吧？那可是连霍青连想都不敢想的存在。偏偏，赵山河的年纪跟自己差不了多少，这才更是打击人的。恐怕，到现在为止，赵山河是霍青所遭遇的最厉害的一个人了。

　　赵山河苦笑道：“江爷，你……咳咳，你的疯魔功太厉害了。要是再打下去，我的小命儿都得交待在这儿。”

　　“滚蛋！”

　　江洋自家人知自家事，真要是再打下去，被废掉的就是他了。他又喘息了一阵，这才问道：“赵山河，你说的那些事情，都是真的？”

　　“千真万确！骗你，对我有什么好处？”

　　“那萨日其其格呢？她是什么想法，你又是怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？”

　　赵山河又咳嗽了两声：“萨日其其格的事情，都已经传遍整个青蒙大草原了，等你去了乌林浩特盟就知道了。她为了等你，不想嫁给无邪公子，自杀了两次。这样，终于是惹恼了巴扎赫，巴扎赫把她给软禁起来了。就等着结婚，直接把她送到洞房中去了。”

　　“啊？”

　　江洋紧攥着拳头，发出了嘎吱嘎吱的声响。他怎么也没有想到，萨日其其格会这么刚烈，这么痴情……更是没有想到，她会沦落到这样的地步。他来回地走了两步，突然发出了一声犹如是野兽一般的哀嚎，把整个商场的人全都给惊动了。

　　赵山河叹声道：“江爷，你要是听我一声劝，就赶紧走吧？有多远，走多远。你一脚踏入了乌林浩特盟，就等于是踏入了鬼门关。”

　　江洋冷笑道：“我就算是死，我也要把萨日其其格带出来。”

　　“唉，你这是何苦呢？”

　　“你懂什么？”

　　江洋瞪着通红的眼珠子，整个人的心绪激动很大，随时都有可能暴走。

　　霍青走过来，轻拍了两下江洋的肩膀，沉声道：“江大哥，你放心，不管是发生什么事情，我都会跟你站在一起。”

　　“好兄弟。”

　　“咱们还说那些干什么？要不是你帮我改造的激光摩托车，还有那辆桑塔纳，我早就让刘阳河、刘阳海、刘疯子等人给弄死了。要说感谢，是我感谢你才对。”

　　“哈哈！”

　　江洋大笑着，眼角却流出了泪水。

　　谁说他放荡不羁，谁说他嗜杀成性，实际上，他也是性情中人——我的信誉就是我的保障，你要相信我的人品！

　　现场，变得沉闷起来。老七和张坤等人，也不知道去怎么安慰江洋了，他们只能是选择默不作声。赵山河叹息了一声，坐到一边跟刘安达等人唠嗑去了。这个人很有魅力，让人打心眼儿里信服他。

　　看来，在年青一代中，只有叶慕侠才能是赵山河对手了！霍青苦笑着，至于他自己，只不过是武者巅峰，跟人家相差了十万八千里呢。别人都是越修炼等级越高，而他，是越修炼越低。再来两次，就降到武者中期，武者初期境界了。

　　终于，那几个女孩子把这些金饰数目，全都给清算了出来，把单子放到了赵山河的面前，轻声道：“公子，咱们的金饰总共有100斤，也就是50000克。按照一克200来算的话，刚好是1000万。”

　　赵山河点点头，为难道：“江爷，这1000万，我们都是赔本了。怎么样？你觉得，这个价格……咳咳，你能接受吗？”

　　“没问题，我们刷卡结账。”

　　“好。”

　　霍青走上来，立即刷卡，这100斤的金子全都放到了一个皮箱中。阿奴就像是提着麻杆似的，直接给扛在了肩膀上。往常买金子，也就是十克、八克的，像现在这样，动辄就是一百斤的，实在是太少，太少了。

　　何潇潇直摇头，感到惋惜。这要是拍摄下来，绝对是一起爆炸性的新闻了。不过，现在，江洋的心情沉重，她和林盈儿等人也都没有说话，就这样默默地走了出来。

　　望着他们的背影，刘安达有些不解，问道：“公子，咱们的进价也不止200块一克呀？再加上首饰加工费等等，咱们这样做分明就是赔本的买卖。”

　　“赔本吗？那就赔本好了。”

　　“可是……”

　　“放心吧，咱们的金子赔本了，还会捞到更大的好处。”

　　“你的意思是……”

　　赵山河的嘴角微微上扬，微笑道：“你说，江洋能就这么善罢甘休吗？就算是有刀山火海，他也得去乌林浩特盟。这样子，势必会给邪极道的无邪公子发生冲突不可。哈哈……这些金子，到时候还是咱们的。”

　　在青蒙，魔门犹如是忽赤儿背后的一根针刺，要是不拔掉，心中始终有个疙瘩。可是，别看魔门中人都比较散，邪神乌雨田在二十多年前失踪了，魔门十大长老又四散在全国各地，可魔门还有鬼王宗、万毒宗、邪极道，每一个都实力雄厚。

　　怎么样才能除掉他们，还不动自身的根基？很简单，那就是借助于外界的势力，或者是挑唆他们内讧。如果说，江洋跟无邪公子发生冲突，那可就好看喽。越激烈越好，那样，忽赤儿就可以坐收渔翁之利了。

　　这就是赵山河，立即就把握了眼前的形势，是一个极其可怕的存在。

　　本来，这样的疯狂大采购，让老七、张坤等人的心情都很兴奋。可现在，出了这档子事情，每个人的心情都很压抑。江洋更是，心里憋着一肚子的邪火。从商场中走出来，他一脚就将一个垃圾桶给踢翻了。

　　咣咣！他冲上去，一脚又一脚地踹着。

　　阿奴和老七等人想要上去劝阻，霍青伸手给挡住了。以江洋这样的脾气秉性，要是不发泄出来，指不定会惹出什么乱子来。

　　突然，江洋停下来，沉声道：“霍青，咱们就在此地分道扬镳吧？你和林盈儿等人直接去阿拉贝尔旗，我自己去乌林浩特盟。”


第305章 冤大头

　　分道扬镳？

　　霍青自然是明白江洋的意思，以现在的形势，他们去乌林浩特盟的话，恐怕是凶多吉少了。这是江洋的事情，他不想拖累了霍青和林盈儿等人。可是，要没有了江洋，霍青又怎么去找乌绾绾？两个人，已经是一根绳上的蚂蚱了，少了谁都不行。

　　霍青叹声道：“江大哥，你信赵山河说的话吗？”

　　“哦？你的意思是……”这么突如其来的一句话，把江洋给问得一愣。

　　“你想想，赵山河为什么要跟咱们说这些？很有可能，事情并不像他想象中的那样呢。咱们还是按照原计划行事，等到了乌林浩特盟，先偷偷地摸进巴扎赫的家中，去找萨日其其格问问情况。”

　　“对，对。”

　　让霍青这么一说，江洋的心里舒坦了不少，咧嘴笑道：“走，咱们回圣彼得堡大酒店。”

　　几个人跳上车，很快就回到了酒店中。他们刚刚走进来，就听到了从二楼餐厅传来到的吵骂声。这声音，怎么这么熟悉……哎呀，霍青和阿奴互望了一眼对方，都暗叫一声不妙，这正是陆逊的声音。

　　一行人立即顺着楼梯跑到了二楼，在餐厅中，有不少人都伸长了脖子，张望着。陆逊很是恼火，手拍着桌子，暴跳着。站在他对面的，是一个有着卷发，高鼻梁，身材高大的俄罗斯人。周围，还有几个俄罗斯人虎视眈眈的。

　　不过，那个俄罗斯人穿着西装，倒是挺客气的，用着很流畅的华夏语，解释道：“我叫高巴，是圣彼得堡大酒店的经理……先生，你有什么事情就跟我说。”

　　“跟你说个屁啊？”

　　陆逊很激动，手指着旁边的伊莉莎，叫道：“我问你，有你们酒店这么宰客的吗？我跟她喝了两瓶红酒……就要我一百多万？当我是凯子呀？”

　　高巴道：“先生，我们圣彼得堡大酒店的价格确实是这样……”

　　“滚特么蛋！”陆逊作势要走，冷声道：“谁敢拦着我，休怪老子不客气。”

　　“呃，先生，你这样做会让我们很为难。”

　　高巴倒是没有什么举动，可旁边的几个俄罗斯人已经横身，挡住了陆逊的去路。看这架势，只要陆逊稍微有点儿异动，他们就会动手。敢在圣彼得堡大酒店来吃霸王餐，陆逊绝对是头一个。

　　在整个边城，谁不知道圣彼得堡大酒店是大梵的产业之一？樊师道和赵山河等人都知道，大梵是西伯利亚圣火邪教徒的弟子。所以说，他们一直把圣彼得堡大酒店当做禁地一样来看待。可现在，陆逊在这儿要跟人干起来了，可了不得。

　　“等一下！”

　　霍青的交代都大了，刚刚来边城几个小时，就跟赵山河的人发生了冲突。眨眼间，又去跟大梵的人要干起来了。这是要干嘛呀？是不是还要再去樊师道的场子，跟樊师道再来一场。那样，他们来边城也算是没白来。

　　见到霍青和江洋、阿奴等人都回来了，陆逊可算是有了主心骨，叫道：“青哥，你来的正好，他们想要讹诈我。”

　　“怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　刚刚来到酒店的时候，陆逊就看上了酒店的前台女孩子伊莉莎，想着跟她喝一杯酒。这样，晚上还有可能来一炮。伊莉莎倒是没有反对，不过，在哪儿喝酒不是一样呢？在圣彼得堡大酒店的一楼、二楼，都餐厅，想要吃什么就有什么。

　　陆逊随便点了点儿东西，又喝了两瓶红酒，就要他一百多万。你说，这不是把他当成了凯子，又是什么？不管有没有钱，这钱都不能给他们。这事儿，也让霍青愣了一愣。也难怪陆逊会不给了，在走之前，霍青只给了他一张一百万的支票。

　　谁能想到，这些钱还不够啊。

　　偏偏，这家伙又极其好面子，自然不会说，口袋钱不够。所以，陆逊只能是从红酒上来找茬了。不过，话又说回来，两瓶红酒就一百多万，也确实是不便宜。

　　霍青笑了笑，问道：“怎么回事，他是我朋友。”

　　做生意以和为贵，高巴也不想惹事。

　　圣彼得堡大酒店的消费就是这样子的，一晚上总统套房就要十几万。别看入住费用贵得离谱，那酒店也不提供早餐。如果想吃早餐，就得另外掏钱吃每份大约5300块的“沙皇早餐”。

　　据说，这份沙皇早餐，是严格按照沙皇的皇室食谱制作的，包括水晶香槟、白鲸鱼子酱和一份块菌煎蛋等等。同时，在酒店的酒水单上，全都是各种非常稀有而且昂贵的名酒。陆逊光想着泡妞儿了，开了两瓶1961年的Chateau Pétrus红葡萄酒，单单只是一瓶的价格就是51.8万。

　　这样算起来，一百万都算是便宜的了。

　　当价目单放在霍青和陆逊的面前，他们也都傻了眼。人家是明码标价，真不是宰客。还有，对于红酒，霍青和何潇潇都很有研究。她走上前去，端着酒瓶子看了看，又闻了闻酒水的味道，点头道：“这是真的Chateau Pétrus红葡萄酒。”

　　高巴微笑道：“你看这个……”

　　“我来刷卡。”

　　“谢谢了。”

　　霍青立即给刷卡，旁边的陆逊要多郁闷就有多郁闷。他哪来知道这一瓶红酒就值51.8万啊？他当时，光顾着泡妞儿了，一口一杯，一口一杯，就跟猪八戒吃人参果似的。早知道这样，他说什么也得慢慢地品着，来尝尝个中滋味。

　　看着伊莉莎有些委屈、无辜的模样，实际上，这外国妞儿也是够损的。在这之前，肯定是有不少像陆逊这样的凯子，来约她去喝酒。好吧，她是来者不拒，尽是挑一些贵的点。估计，这一瓶红酒，她能拿不少提成。

　　这种事情，搁在任何一个人的身上，都愿意干。至于晚上想要开房？你连门儿都没有。陆逊就这样，当了冤大头，还挑不出任何的毛病来。

　　霍青刚刚刷完卡，就听到楼下的前台又传来了一阵吵骂声，这让高巴就不禁皱了皱眉头。今天，这都是怎么了，一个又一个的人来惹事呢？当然了，陆逊不算是惹事，他是来给他们送钱的嘛。

　　高巴跟霍青等人点点头，抬脚下楼去了。

　　有热闹，哪能不看呢？何潇潇和林盈儿、陆逊都是好事之人，他们都伸长了脖子，往楼下张望。就见到几个青年，搂着几个浓妆艳抹，穿着性感的女孩子，非要开一间总统套房。看来，他们是想群p呀。

　　要是搁在往常，倒也没有什么，随便开一间就是了。可是今天，霍青和张坤等人过来了，一下子就要了六间总统套房。别人想再要，肯定就没有了。

　　一般情况下，每个五星级酒店的总统套房都是占据酒店最高楼层，电梯可以直达。站在落地玻璃窗前，可以俯瞰全城。同时，酒店的总统套房是位置最高、环境最好的客房，也是为了保证客人的私密性、避免干扰。说起来，也就是圣彼得堡大酒店多有几间总统套房，通河市的通河大酒店、滨江大酒店等等，也就是这么几家才有一两间总统套房，真不是想要就要的。

　　这下，那几个青年不干了。没有总统套房，那他们怎么一起嗨皮？还有哦，他们好不容易把这几个女孩子给泡出来的，你突然说没有了，那他们多没有面子。啪啪！他们拍着桌子，叫嚣着，必须得给弄一间不可。

　　一个叼着烟的青年，更是嚣张，不屑道：“你信不信我把你们大酒店给砸了，让你们明天就立即搬家。”

　　一看，他们就是没有见过什么市面的。即便是樊师道和赵山河，他们也不敢在圣彼得堡大酒店说这样的话，这简直就是自己找死了。

　　伊莉莎一溜儿小跑下来，轻声道：“我可以给你们安排在商务套房，你们看怎么样？有客厅，有两间卧室……”

　　“不怎么样！”那青年冷笑道：“你也不出去打听打听，我魏强是什么人？告诉你，今天，你们要是不给我安排总统套房，我跟你们没完。”

　　“可我们现在真的没有了……”

　　“没有了？”

　　魏强挑着眉毛，上来捏了把伊莉莎的脸蛋，很是龌龊地笑道：“看在你的面子上，我就做出让步。这样，你要是陪我睡一宿，我就要商务套房了。”

　　伊莉莎往后退了两步，眼神中闪过了一抹杀机。不过，她还是在笑着：“先生，你想要特殊服务的话，我们酒店也可以给你安排……”

　　“我不要安排别人，我就要你。”

　　魏强往前迈了一步，又要伸手来拉车伊莉莎。

　　突然，高巴走上来，横身挡在了伊莉莎的面前，淡淡道：“先生，请不要跟我们酒店的女孩子一般见识。总统套房肯定是没有了，一个叫做霍青的先生预定了六间。你看这样行不行？你可以跟他商量商量，看他会不会把总统套房让出来一间给你……”

　　“什么？一个人预订了六间，这是故意跟小爷过不去啊！”

　　魏强就更是火大了，叫道：“谁是霍青啊？给小爷滚下来，快点儿。”


第306章 看你有就没有反应

　　出来混的，没有一个善茬子。

　　在商场的时候，江洋等人把刘安达等人给暴揍了一顿，赵山河过来了，几句话就挑起了江洋和无邪公子的矛盾。而如今，明明是魏强和圣彼得堡大酒店的事情，高巴的两句话，又把矛头引到了霍青的身上。

　　你说，霍青招谁惹谁了？这绝对是躺枪。

　　本来，霍青是不想下来的，可是，魏强的嘴巴很臭，一口一个小爷，还不住地叫骂着。如果霍青再不出来，就像是怕了他似的。还没等他说话，林盈儿和何潇潇、陆逊忍不住了。这三个人，也一样能挑事儿。

　　边往楼下走，林盈儿边骂道：“你是不是早上没刷牙啊，还是你小时候你妈尽是用尿戒子来给你擦嘴了？嘴巴也太臭了。”

　　“你谁呀？敢这样骂我。”

　　“我骂你咋的？信不信本大小姐抽你。”

　　“哎呦喂？”

　　当看到身材高挑的林盈儿，还有火辣的何潇潇，魏强的眼睛就冒绿光了。是，他和几个朋友带出来的几个女孩子也都不错。可要是跟她俩比起来的话，就显得有些小巫见大巫了，这根本就不在一个层次上嘛。

　　就像是唐伯虎点秋香中的，唐伯虎喊了一声秋香姐！秋香回顾一笑，看上去也没有什么特别之处嘛。等到祝枝山再喊了一声美女！那些女孩子们都一回头，差点儿把唐伯虎给吓懵了。美女美不美，关键是在于比较才行。

　　魏强搓着手，笑道：“两位美女，你们也是睡在总统套房的吗？要不，咱们晚上就挤一挤，你们看怎么样？”

　　“行啊。”何潇潇走上前，轻声道：“你要是跟我们睡在一个套房中，不怕我们晚上会占你的便宜啊？”

　　“哈哈？来嘛，我就不怕这个……”

　　“找死！”

　　不愧是何家人，沾火就着！

　　有何油瓶，何枪毙这样的爷爷和哥哥，何潇潇也不是善茬子，她上去一脚就将魏强给踹了个跟头。然后，她拽着林盈儿退后了两步，喊道：“霍青，你们还不快过来。”

　　霍青生怕她们会吃亏，在她们和陆逊下来的时候，就已经跟着下来了。看来，这件事情是不能善了了。不过，霍青只想说一声……这一脚踹得爽！

　　“你就是霍青？”

　　魏强从地上跳起来，当即就火了。偏偏，霍青有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，又穿着中山装，怎么看着也不像是有什么身份背景的人。这也太嫩了吧？魏强在边城横行了这么久，也没有听说过霍青这么一号人物。

　　霍青点头道：“对，是我。我跟你说，总统套房我是不会让的。”

　　魏强问道：“你是外地人？”

　　“对，我们刚来边城……”

　　“哈哈……”

　　这下，魏强是放心了。强龙还压不过地头蛇呢，你还敢来我们边城嚣张？不过，他却忘了一点，还有一句话叫做不是猛龙不过江。人家要是没有两下子，敢爆踹他，又拒绝跟他换套房？可魏强认识不到这点。

　　因为，他有所依仗，他老爹就是边城的市公安局的局长魏长战！

　　魏强突然收敛了笑容，冷笑道：“现在，你让那两个女孩子来陪我们玩一个晚上，再给我们一间总统套房，我当做什么都没有发生过，否则……”

　　你咋那么能装叉呢？

　　霍青都懒得跟这种人说话了，太浪费时间，淡淡道：“陆逊、老七、张坤……你们下手也别太重了，把他们丢出去就行。”

　　“好嘞！”他们早就看不过眼了，听到霍青的这句话，正中下怀，一个个迈步向着魏强等人就冲了上去。

　　本来，魏强是在美国留学了。可这家伙整天不好好学习，还把一个美国妞儿的肚子给搞大了。这怎么行呢？学校就给他下了退学通知。他在美国呆了两年，又招惹了黑帮等人，哪里还敢再待下去，就连夜回边城了。

　　回来的这几天，他整天跟一些同学混在一起了。当听说，圣彼得堡大酒店有总统套房，住一晚上就10多万，他就来劲儿了。说白了，他也就是想要在同学们的面前炫耀一下。同时，再带几个女孩子出来嗨皮一下，倍儿有面子。如果说，他知道圣彼得堡大酒店的背景，连他老爹都招惹不起，他肯定不会过来，更不会这么嚣张地喊叫了。

　　现在，他看着张坤和老七等人上来了，也来劲儿了，叫道：“来呀？我非让你们进去啃窝头不可……”

　　“找抽啊！”

　　张坤上去一个耳光，将魏强给扇了个跟头。然后，咣咣地就是一通爆踹。与此同时，老七和陆逊等人的动作也不慢，就跟一群猛虎，扑入了羔羊群中。跟着魏强的几个同学，武力值就是渣渣，几乎是连个挣扎和反抗都没有，就全都被撂倒了。紧接着，张坤和老七等人，一人扯着魏强等人的一条腿，就这样一路拽到了圣彼得堡大酒店的大门口，甩手给丢了出去。

　　魏强等人连滚带爬的，真是要多狼狈就有多狼狈。

　　“好啊，你们敢打我？你等着瞧……”魏强很恼火，还在叫嚣。

　　“滚！”

　　张坤抓起了一个酒瓶子，甩手丢过去，砸在了魏强的脑袋上。魏强一个跟头摔在地上，当即头破血流了。跟着魏强的几个同学，真的吓坏了，立即搀扶着魏强去医院了。张坤和老七等人拍拍手，这才转身回到了前台。

　　霍青盯着高巴看了看，皱眉道：“高经理，你还真是会做事啊？让我们来帮你清理麻烦。”

　　“对不住了，我也没有想到会这样……”

　　“算了。”

　　这种事情，你找人家也挑不出毛病来。当下，霍青和江洋等人回到了总统套房中。等到了门口，霍青才想起来了一件事情，何潇潇和林盈儿打赌了，非要让自己来证明何潇潇是不是女人。这种事情，怎么证明啊？他咳咳道：“江大哥，我还是跟你说睡在一个房间……”

　　嘭！江洋推门进了房间，就将房门给反锁上了。

　　老七和张坤等人的动作也不慢，咔咔，就把霍青和何潇潇、林盈儿丢在了走廊中。

　　林盈儿满脸的坏笑，咯咯道：“青哥，你不会是怕了吧？”

　　“我会怕？开玩笑，我行得正，走得端，我怕什么？”

　　“那就好喽。”林盈儿又看了眼何潇潇，问道：“何潇潇，这回，就看你的了。”

　　刚才来圣彼得堡大酒店的时候，林盈儿和何潇潇吵架，她不相信何潇潇是女人，还说何潇潇的胸是填了硅胶。这下，是真把何潇潇给惹毛了。两个人当场打赌了，非要证明一下何潇潇是不是女人，就看霍青有没有反应。

　　有反应，就是。

　　没反应，就不是。

　　你说，这是什么逻辑？想起来，霍青就有些哭笑不得。

　　如果何潇潇赢了，林盈儿就得教会何潇潇骑马。反之，何潇潇输了，她就要用绷带把自己的胸给勒平了。什么时候回内地了，什么时候再解开束缚。这对于任何的一个女人来说，都是一种羞辱，就更别说像何潇潇这样沾火就着的女人了。

　　何潇潇抓着霍青的胳膊，叫道：“霍青，你这次必须得配合我，我要让她输得心服口服。”

　　“呃，你换一个男人行不行？比如说是陆逊，他肯定愿意配合……”

　　“你当我是什么？陆逊那样色迷迷的男人，看着一只母猪都能有反应。我就问你一句话，你有没有拿我当哥们儿吧？”

　　“当然了，你就是我哥们儿。”霍青立即答应。

　　“好！人家都是为哥们儿两肋插刀，你就不能帮帮哥们儿，对我有反应吗？”

　　“啊？”

　　这话说的，对着一个哥们儿有反应，那霍青不是性取向有问题了？就这么大会儿的工夫，林盈儿已经将门给打开了，还冲着何潇潇歪了下脖子。何潇潇趁势，将霍青给推进了房间中。嘭！房门关上了，霍青想要逃到都不能了。

　　何潇潇哼道：“霍青，你必须配合我。”

　　“好吧，你让我怎么配你，我就怎么配你。”霍青是真没招了。

　　“不是配我……是配合我。”

　　华夏汉字，博大精深！

　　何潇潇这样的女汉子，听到霍青这么说，也不禁脸蛋微红。

　　林盈儿走过去，将窗帘给拉上了，幸灾乐祸地笑道：“何潇潇，这回就看你的了，我给你十分钟的时间。只要霍青有反应，就算我输了。”

　　“十分钟？”

　　现在，外面的天气那么凉，一个男人哪能说有反应就有反应？何潇潇连忙道：“不行，十分钟太少了，在做那种事情之前，还有前戏呢。我认为，你应该给我一个小时。”

　　谁说都有前戏？想起来，林盈儿就火大。当时，她和白静初、许岩喝得断片了，倒在白静初的床上，连个反应都没有。就这样，突然一阵撕裂般的痛楚，让她告别了女人的第一次。什么愉悦、欢畅啊？她只有一种感觉，那就是疼痛。

　　霍青连点儿怜香惜玉都没有，就那么直接一捅到底，坏死了！


第307章 敢说老娘不是女人

　　一个小时就一个小时！

　　为了能看到霍青出糗，再看到何潇潇脱光了，林盈儿也是豁出去了，大声道：“现在是八点半，咱们到九点半为止，行吧？”

　　“好，没问题。”何潇潇点头道。

　　“等一下！”霍青是满脸的苦笑：“你们两个把我当成了什么？我跟你们说，我……嗨，请你们尊重尊重我好不好？我是一个大男人……”

　　“废话！”

　　在这点上，何潇潇和林盈儿的态度出奇的一致：“你要不是男人，我们还让你来证明什么？反正，就是你了。”

　　“我……”霍青突然有了一种想哭的冲动，你说，他是不是男人也不是他所能决定的，他爹妈把他研究出来，他就这样了呀。

　　何潇潇道：“行了，霍青，就这样子，你也别太计较什么了。你……这样，咱俩进被窝吧？我想，你肯定会有反应。”

　　进被窝？霍青吓了一跳，连忙道：“还是算了吧，我真不行。”

　　“怎么就不行了？你必须得行，要不我就输了。”

　　何潇潇真不是一般的彪悍，为了赢得比赛，为了证明自己是女人，她豁出去了。蹭！她站在了霍青的面前，更是脱掉了牛仔外套，就这么望着霍青。现在的她，里面是白色的紧身毛衫，牛仔背带裤，紧裹着丰腴的身段，浮凸有致的，很诱人。

　　不过，在她的这样灼灼目光下，霍青都不敢去看了，连忙把目光落到了别处，讪笑道：“那个……何潇潇，你别这样，你让我很为难。”

　　“为难什么？这样……”何潇潇又把手伸进了毛衫内，三两下，竟然将内衣也给脱下来，丢到了一边的床上，大声道：“来吧，你试试，看我到底有没有填充硅胶。”

　　“没有，肯定没有。”

　　“你不捏捏，又怎么知道？”林盈儿是唯恐天下不乱，还在那儿起哄。

　　“对，你必须得捏捏。”

　　何潇潇挺着胸脯，差点儿撞到了霍青的胸膛上。

　　霍青吓得退后了两步，整个人都有些懵了。这辈子，他什么样的事情没经历过？从小，就游遍祖国的山河大川，跟那些中医名宿切磋医术，又深入民间搜集那些民间古方、偏方。等到后来，他又和陆逊、阿奴，加入到了死神国际佣兵组织。可以说，经历了太多太多稀奇古怪的事情，却还是第一次遭遇眼前的这种尴尬。

　　一个女孩子，非要让她来抓捏胸脯……你说，他是捏，还是不捏呢？

　　见霍青傻愣在那儿，何潇潇急了，抓着他的双手就按在了胸脯上，大声道：“你来试试。”

　　“好。”

　　没事儿，反正她就是自己的哥们儿。霍青深呼吸了一口气，双手终于是捏了捏。咦？你别说，还真挺有弹性的，很有手感。有了第一把，就有第二把……连霍青都忘记了自己的处境，两只手都上去，竟然还捏上瘾了。

　　突然，从他的旁边传来了林盈儿的声音：“怎么样，捏着挺爽呗？”

　　“挺爽，呃……还行。”

　　霍青这才缓过神来，连忙退后了两步。

　　再看何潇潇呢？她瞪着眼珠子，就像是没有感觉似的，问道：“霍青，你说，我有没有填充硅胶？”

　　“没有，这绝对的真材实料。”

　　“林盈儿，你听到了吧？”何潇潇的底气当即就上来了，就感觉，没白白让霍青这么揉捏两把。否则，她可真是吃大亏了。

　　“我听到什么？”

　　林盈儿撇着嘴，哼哼道：“你们两个不是哥们儿吗？谁知道他有没有故意说假话，来忽悠我？反正，我是不相信。”

　　何潇潇又气又急，叫道：“那你怎么样才能相信？”

　　林盈儿道：“很简单，你让我也揉捏两把。”

　　“什么？”

　　“咋的，你怕了呀？”

　　“我……我连让霍青捏都不怕，还怕你了？来吧。”

　　“好，这可是你自己说的呦。”

　　林盈儿上来，就使出了韦小宝的绝技“神爪龙招手”。咔咔！很精准地抓住了何潇潇的胸脯。抓，我再抓。何潇潇就纳闷儿了，同样是让人抓，怎么感觉有着天壤之别呢。

　　刚才，霍青这样抓捏着她，她好像一点儿感觉都没有。而现在，林盈儿这样抓捏着她，她……她怎么竟然也没有什么讨厌的感觉，甚至是还有些酥酥麻麻，跟过电一样，瞬间传遍了四肢百骸，让她差点儿叫出了声音来。

　　不会是……天呐！何潇潇吓了一跳，难道说，她还有百合的嗜好？要不然，为什么长这么大从来就没有想过要交男朋友呢？甚至是还有些厌恶。再看着林盈儿的眼神，她都觉得有些不太对了，这可真是太可怕了。

　　何潇潇立即杜绝了这个念想，连忙道：“盈儿，那个……你说我是填充了硅胶吗？”

　　“我是没摸出来。”

　　“什么？那你再摸一会儿试试。”

　　“呃……”

　　看着何潇潇的眼神，林盈儿直撇嘴。大家长得都一样，你有的我也有，女人又何苦为难女人呢？我要是想摸，摸自己的多好，干嘛要摸你的。林盈儿退后了两步，好吧，就算是承认何潇潇没有填充硅胶，可这又能证明什么呢？那些泰国的人妖，一个个身材都很火辣，看着就有一种冲动，可她们也不是女人。

　　何潇潇气急道：“你……你说我是人妖？”

　　“我可没说，这是你自己说的。”

　　想要在口头上占了林盈儿的便宜，那种人还真不多。这丫头立即将话题给岔开了，哼哼道：“现在，已经过去了有十五分钟，也就是说，你还有四十五分钟的时间。看来，你是一点儿也不着急证明自己是不是女人啊？”

　　哎呀！要不是经林盈儿的提醒，何潇潇差点儿忘记了。不过，这倒也没有什么，她现在看着霍青，一点儿感觉都没有，就像是在面对着一根木头。反倒是看着林盈儿，越爱越是爱看。要是晚上能搂着她睡，也挺不错的嘛。

　　我这是怎么了？何潇潇都要哭了，深呼吸了几口气，喝道：“霍青，来，你必须得有反应。”

　　“我……我尽量试试。”

　　这种事情，是说有反应，就有反应的吗？连个前奏都没有，就这么往上冲，也没有什么感觉嘛。有林盈儿在房间中，何潇潇还有些放不开，就让她在客厅中等她。等听到她的喊声，林盈儿就立即跑进来，看霍青的反应就是了。

　　林盈儿耸了耸肩膀，倒也没有反对。

　　啪！灯关了。

　　何潇潇轻声道：“霍青，你先看会儿电视，我去洗个热水澡。”

　　“好。”

　　“等我回来哈。”

　　何潇潇的手，在霍青的下颚上挑了一下，转身走进了浴室中。浴室的灯光很亮，很亮，客厅中的灯光又有些偏暗。透过磨砂玻璃，刚好是能够看到那曼妙的曲线轮廓。渐渐地，水流声音传来，不断地冲激在了她的身上。她的手臂，轻轻地撩拨着水流，上下轻擦着。这样影影绰绰地感觉，更是让人心跳不已。

　　霍青就感到一阵口干舌燥，身体很不争气，还真的有了反应。

　　时间紧张，这样持续了没多久，何潇潇就裹着浴巾走了出来。浴巾刚要说掩盖住了胸脯，两条丰盈的长腿，在灯光的照耀下，显得更是修长。走，走，她一步步地走到了霍青的面前。

　　“霍青，你说我这样好看不好看？”

　　“咕噜！”霍青吞了口吐沫，连连点头道：“好看，好看。”

　　“那你还想不想让我摘掉了浴巾，好好地看看？”

　　“想……呃，潇潇，咱们是好哥们儿，这样不太好吧？”

　　“什么哥们儿？”

　　何潇潇是真狠，直接迈步骑到了霍青的大腿上，还摇晃了两下。然后，她的一只手臂搭在了霍青的肩膀上，一只手轻轻抚摸着他的脸蛋，脖颈……就这样一路下滑，很快就到了小腹。

　　霍青是男人，又不是太监呢？就感觉小腹深处有一团火焰，熊熊地燃烧着，就像是要爆炸了似的，他的呼吸都要窒息了。刚好，何潇潇是骑在了他的大腿上，立即就感觉到了他的强烈反应。

　　还敢说老娘不是女人？

　　何潇潇很惊喜……突然，她就感到了一阵恶心，想吐的感觉。怎么会这样？她赶紧从霍青的身上跳了下来，喊叫道：“林盈儿，你快过来，霍青有反应了。”

　　“好，我来了。”林盈儿还故意迈着四方步，磨磨蹭蹭地走了进来，问道：“哪有反应啊？我怎么没看到？”

　　“霍青，你站起来给她看看？”何潇潇催促着。

　　“哦……”

　　受两个女人的摆布，霍青感觉很窝囊。不过，他还是站了起来。哪有什么反应嘛，裤子一点儿都没有撑起来的感觉。

　　林盈儿当即就乐了：“何潇潇，你有没有搞错，他哪里有反应了？我看，是你自己有反应了还差不多。”

　　“他……他刚才真的有了反应。”

　　“刚才？谁可以证明？”

　　“我……”

　　何潇潇又气又急，上前在霍青的胯下抓了一把。果然，还真是，连点儿反应都没有。何潇潇都要气疯了，她费了那么大的心思，竟然没有什么效果。霍青都要哭了，这事儿能怪他吗？刚才，何潇潇突如其来的一嗓子，差点儿把他给吓得痿掉了。还有反应？那就怪了。

　　林盈儿撇嘴道：“何潇潇，你就承认你不是女人就行了，何必这么麻烦？”

　　“我……老娘今天豁出去了。”

　　何潇潇叫道：“霍青，你把裤子脱下来，老娘还有一张嘴呢。”


第308章 一切，皆有可能

　　用嘴？

　　霍青的心都突突地跳了一下，问道：“潇潇，你……你打算怎么来？”

　　何潇潇剜了他一眼，哼哼道：“还能怎么来？老娘就是用嘴，你可要给我争点气。”

　　“啊？”

　　大家也就是玩一玩，开开玩笑。可要是真的干出那样的事情来，就有些过火了。再一联想到何油瓶和何枪毙，霍青就更是连半点儿心思都没有了，连忙道：“潇潇，你可别乱来，我相信，你就是女人。”

　　何潇潇哼道：“你要真相信我是女人，你就有点儿反应。”

　　“我……你给我几分钟的时间，我尽量自己有反应，你看行不行？”

　　“好！林盈儿，你这回就在旁边看着，我非让你亲眼见着奇迹的时刻不可。”

　　为了证明自己是女人，何潇潇也是够拼的。她直接躺在床上，胳膊肘拄着下颚，一只腿蜷缩起来，顺着大腿望进去，若隐若现的。只可惜，房间中的灯光比较暗，要是灯光都打开，霍青肯定什么都能看到。

　　不过，这样不是更诱人吗？

　　何潇潇道：“霍青，你就看着我来吧。”

　　“好。”

　　霍青苦笑了一声，要是不满足了何潇潇和林盈儿，他晚上都甭想睡觉了。当下，他把外套系在了腰间，手伸了进去。

　　一分钟，三分钟，五分钟……转眼间，十分钟的时间都过去了。林盈儿睁大着眼珠子，看着霍青，很好奇。何潇潇却等的有些不耐烦了，叫道：“霍青，你行不行啊？这么久了，还没有反应？”

　　“呜呜……”霍青是真哭了，这是咋了？这么一个美人儿躺在自己的面前，自己竟然连点儿反应都没有。难道说，他真不行了？越是着急，就越是不行。

　　“咯咯，行，行了……”

　　林盈儿笑得腰都直不起来了，摆手道：“霍青，你也别再弄了。我现在真正地相信何潇潇是女人了，而你？哈哈，你不是男人。”

　　何潇潇也跳到地上，叫道：“对，霍青，你就不是男人，竟然连个男人应该有的反应都没有。”

　　“好吧，那我可以回房间中睡觉去了吧？”

　　霍青都不知道说什么才好了，你说他招谁惹谁了呢？是不是男人……哼哼，这种事情懒得跟她们解释。林盈儿的第一次是怎么没的？她有着最深切的感触了。还有刚才，何潇潇骑在了他的大腿上，也真切地感觉到了他的反应嘛。

　　只要能让他摆脱她俩的纠缠，哪怕说他是太监，他也认了！

　　林盈儿坏笑道：“总统套房有总统房和夫人房，霍青，你说，你是住哪个房间？”

　　“呃……我住总统房，你们住夫人房？”

　　“你看我们两个像夫人吗？”

　　“好吧，那我住夫人房。”

　　现在的霍青，突然有了一种感觉，他就像是她俩的老婆。而刚才，他是让这两个老婆给玩弄了。呜呜！都说的当女人不容易，难道当男人就容易了吗？你让我怎么样就怎么样，真以为我是弹簧啊，可以伸缩自如。

　　等到霍青一走，林盈儿就跑进了浴室中。噗通！林盈儿随身带着睡裙，等到再出来，就这样飞身扑到了床上。一想到霍青尴尬的模样，林盈儿就是一阵暗爽，连带着对何潇潇都不是那么恨了。

　　其实，她真正恨的人，是霍青，谁让他莫名其妙地就夺走了她的第一次！

　　“何潇潇，合作愉快。”

　　林盈儿伸出手掌，跟何潇潇对拍了一下，问道：“你说，我要是再坚持，你会不会真的吹……那个呀？”

　　一瞬间，何潇潇竟然有些紧张和羞窘气来，脸蛋都红到了耳朵根，结结巴巴地道：“我……我也不知道，可能会吧？盈儿，你别生气，我真不是对他有什么好感。”

　　“随便啊！你对他有没有好感，跟我有什么关系？”林盈儿有些奇怪地看了看何潇潇，劝道：“我可跟你说，霍青是有女朋友的男人，你还是别有非分之想了。”

　　“我知道嘛，他的女朋友就是你。”

　　“啊？”

　　林盈儿的芳心一阵乱跳，连忙道：“你可别乱讲，我跟他就是……就是很纯洁的男女朋友关系。”

　　何潇潇嗯了一声，轻声道：“我跟他就是好哥们儿，连男女朋友的关系都算不上。”

　　“好吧！”

　　林盈儿也有些困了，翻身倒在了床上，淡淡道：“行了，天儿也不早了，咱们睡吧。”

　　咱们睡吧？何潇潇再次紧张起来，倒在林盈儿的身边，整个身子都僵硬了，连动都不敢动一下，双眼就这样直勾勾地望着天花板，脑海中就跟开了锅似的。一会儿是霍青，一会儿是林盈儿，怎么也睡不着。

　　之前，何潇潇对男人就没有什么感觉，更是没有想过要交男朋友。何油瓶和何枪毙等人也没有放在心上，她从小是这种大大咧咧的男孩子性格。同时，她还露了短发，整个人说话做事什么的，也跟男人差不多。在报社，别人还特意给她起了个绰号“男人婆”。

　　那又怎么了？

　　一直到今天，她才真正意识到，她好像是真的不太喜欢男人，而是对女人感兴趣了。要不然，为什么刚才霍青摸着，她一点儿反应都没有。反倒是林盈儿，这样捏了捏，让她有了一种酥酥麻麻的感觉，心中竟然有些期待林盈儿就这样一直揉捏下去。还有哦，刚才霍青有了反应，她竟然还有了一种恶心想吐的感觉。

　　这算是一种病吗？不知道，不知道。

　　何潇潇的脑海中很乱，都不敢再往下去想了。这样迷迷糊糊的，也不知道过了多久，耳边就传来了林盈儿的鼾声。这下，何潇潇就跟鬼使神差了似的，轻轻地伸过手臂，搂住了林盈儿的腰肢。

　　林盈儿扭动了一下身子，也没有反抗。

　　这下，何潇潇的心跳就更快了。不过，这种感觉很舒服，也没有进一步的举动，就这样搂着林盈儿睡着了。一觉睡到大天亮，林盈儿醒来了，发现自己倒在何潇潇的怀中，心中有些奇怪，倒也没有想别的。

　　两个女人，这样睡在一起，有什么大不了的？她和许岩、白静初都经常睡在一起，还你搂着我，我抱着你呢。

　　她拍了下何潇潇的肩膀，大声道：“嗨，该起床了。”

　　“啊？”

　　何潇潇陡然惊醒了过来，睁开眼睛看了看林盈儿，问道：“现在几点了？”

　　阳光透过窗帘照映进来，在这种深秋时节，给人一种暖暖的感觉。林盈儿撇撇嘴，自己不会看呀？她跳下床，溜入了卫生间中。上厕所、洗漱等等，等到出来，她就当着何潇潇的面儿，脱掉了睡裙，又把内衣等等都一件件地穿上。

　　何潇潇的心跳就更快了，想看又有些不太敢看林盈儿。

　　突然，林盈儿道：“何潇潇，你帮我把内衣的挂钩给扣上。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？就是让你帮帮忙，你要是不同意就算了。”

　　“我没说不同意。”

　　何潇潇的手指触碰到了林盈儿的肌肤，都有些微微地颤抖了。这样扣了好几下，才算是把挂钩给扣上。她的呼吸都有些急促了，赶紧跑进了卫生间中，用凉水来洗脸，竟然有些不太敢出来了。

　　神经病！

　　林盈儿总感觉何潇潇有些怪怪的，但也没有想别的。等到二人从楼上下来，霍青和陆逊等人早就已经在一楼的大厅中等着她们了。在这儿吃什么沙皇早餐，真的没有必要。每份大约5300块，吃什么不好呢？还有，像老七、张坤等人还真不太吃这些东西。

　　“退房！”

　　陆逊走到了前台，用力拍了下桌子，眼睛则狠狠地瞪着伊莉莎。

　　伊莉莎微笑道：“先生，不要再住几天吗？”

　　“还住？”陆逊上前捏了把她的脸蛋，狠狠道：“你等着，等我从青蒙回来的，非再来找你不可。”

　　“好啊，你会再去带我吃大餐，喝红酒吗？”

　　“只要你喜欢，什么都行。”

　　她越是这样了，陆逊就越是痒痒的，非想方设法把她给哄上床不可。

　　等到他结完账单，走到门口，霍青笑道：“怎么样，跟人家叙完情了？”

　　“嘿，青哥，你说我跟她有可能呢？”

　　“一切，皆有可能。”

　　霍青拍了拍他的肩膀，大笑道：“走，咱们上车，立即出发前往乌林浩特盟。”

　　还是三辆车子，这样往前行驶了没多远的距离，从斜刺里冲过来了两辆警车，嗤！嗤！一辆拦住了那辆二手桑塔纳的去路，一辆又堵住了何潇潇驾驶着的那辆军用吉普。紧接着，从车上跳下来了七八个全副武装的刑警，一个个手中端着枪，暴喝道：“快下车，我们怀疑你们的车上有走私货物。”

　　走私货物？

　　霍青和江洋等人俱是一愣。

　　如果说，车上带了100斤黄金，这算不算走私？

　　如果说，车上带着军用枪械，这算不算是走私？

　　不管这些刑警们有没有真凭实据，反正是不能让他们检查车子就是了，否则，他们浑身是嘴都解释不清了。


第309章 惹不起

　　“你们凭什么说我们走私货物了？”

　　面对着这些刑警，霍青和江洋的第一反应，这是赵山河和警方勾结，设套儿来害他们。难怪，昨天会以200块一克的价格，把黄金卖给他们了。敢情，赵山河早就预谋好了，就等着他们从圣彼得堡大酒店中出来，就对他们下手。

　　100斤的黄金啊？谁平白无故地带这么多的黄金在身上，不是走私就怪了。

　　带队的人，正是边城刑侦大队的大队长赖有为。昨天在商场，他和几个刑警让阿奴和张坤、老七等人从背后摸上来，连怎么回事都没有弄明白，就别撂倒了。这件事情，让赖有为很是恼火。在边城他，他们不敢对大梵、樊师道、赵山河等人怎么样，那也不能容忍外人过来骑在他们的脖颈上。

　　赖有为端着枪，冷笑道：“凭什么？就凭我手中的这把枪。有本事，你们再袭警试试？”

　　真要是跟警方的人打起来，那后果会非常严重。

　　霍青皱眉道：“咱们有话好好说……”

　　“跟你没什么好说的。”

　　赖有为是油盐不进了，喝道：“下车，都赶紧给我下来。”

　　汪洋和林盈儿、张坤等人都把目光落到了霍青的身上。霍青按了下喇叭，这是在警告张坤和何潇潇等人，谁也不要鲁莽行事。既然赖有为等人让他们下车，那就下车好了，倒是要看看赖有为等人能耍出什么花样儿来。

　　蹭蹭！霍青和江洋等人全都跳下车，把双手举了起来。

　　赖有为哼道：“你们几个上去，给我搜，一寸地方都不能放过了。”

　　“是。”

　　“等一下！”

　　那几个刑警刚要动，何潇潇从车上跳了下来，一点儿也不给面子，骂道：“你们是谁呀？敢来搜查我们的车？”

　　哎呦？赖有为冷笑道：“我们是谁？告诉你，我是边城刑侦大队的大队长。我接到线报，说你们的车中藏有走私货。”

　　“走私货？”

　　何潇潇一巴掌拍在了那辆军用吉普车的车前盖上，冷笑道：“你们没眼珠子吗？去查一下车牌，看这是谁的车？”

　　车牌号：DC31×××，这是长吉市武装部的车子。要是在长吉市，横着走都没人敢招惹。可是现在，这里是边城，是北林省的地界。赖有为稍微愣了一愣，那又怎么样？你们长吉市武装部的人来边城执行任务，那就拿出证件来嘛。

　　“呃……”何潇潇一下子就被问住了，她是偷偷地开着爷爷何油瓶的车子跑出来了，又怎么可能会有证件？

　　“没有是吧？”

　　本来，赖有为还有些担心，这下更是牛气了，哼道：“我看，你们是偷来的一辆车子，连车牌也是假的吧？这回，你们是罪加一等。走，跟我们走一趟。”

　　是走，还是不走呢？

　　走，肯定不会有什么好果子吃了。

　　不走，这帮刑警真要是开枪了，问题就严重了。

　　江洋和张坤、老七、陆逊等人都把目光落到了霍青的身上，只要霍青一声令下，他们肯定是一哄而上，把赖有为等人给干翻了。然后，一脚油门儿冲入到青蒙，哪里还去管那么多。即便是逃犯了，那又怎么样？青蒙一带，民风速来彪悍，再给赖有为等人几个胆子，他们也不敢乱来。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“你们非要调查我们？”

　　“对，我们是调查定了。”

　　“好吧。”

　　霍青从口袋中，拿出来了一个毫不起眼的小本本，递了上去，冷声道：“你睁开你的狗眼，看看这是什么？”

　　在本本的封皮上面，有着一枚国徽，下面是“罚官证”三个字。翻开里面，有霍青的一寸相片，还打着钢印，职位就是罚官。

　　罚官？赖有为盯着这本证件看了又看的，也有些懵圈。说实话，他倒是听说过法官，还是第一次听说罚官。罚官是干什么的？他又看了看霍青，甩手将罚官证砸在了霍青的脸上，骂道：“你少拿这些东西来忽悠我，我就告诉你吧，就算是天王老子也救不了你。”

　　“哦？你真是这么想？”

　　“对。”

　　“好吧，那我只能是跟你说一声，连天王老子都救不了你。”

　　赖有为也知道霍青和江洋等人的厉害，所以说，他和那些刑警故意跟霍青、江洋等人分开了一段距离。你的功夫再高，还能有子弹快？只要霍青和江洋等人稍微有点儿异动，他就立即开枪。

　　嗖！赖有为还没等反应过来是怎么回事，一把淡蓝色的小剑，已经抵在了他的脖颈上，霍青遥指着他，一字一顿道：“你要是敢动一下，这把剑就要了你的小命儿。”

　　“啊？”

　　赖有为和那几个刑警都被眼前的一幕给吓到了，剑灵就悬浮在半空中，从剑尖上传来的寒气，让赖有为不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　霍青喝道：“你们还不把手枪放下？”

　　“你……你敢袭警？”

　　“袭警又怎么了？是你自己有眼无珠，连罚官证都不认识。”

　　霍青一步一步地走上去，抓着剑灵，抵在了赖有为的脖颈上。与此同时，江洋和陆逊等人也上去了，那把几个刑警全都给制住了。毕竟，赖有为在霍青的手中，他们可不敢乱来。要不然，伤害了赖有为的性命，算谁的？一刹那间，局势遽然翻转，牢牢地让霍青和江洋等人控制住了。

　　霍青问道：“说说吧，是谁让你们来调查我们的？”

　　赖有为哼道：“谁调查？我告诉你们，你们这样公然袭警，一个都甭想逃掉了。”

　　啪！霍青甩手就给了赖有为一个耳光，问道：“你是不打算说了？”

　　“你敢打我……”

　　“啪！”霍青又是一记耳光，不屑道：“我就打你了，你来咬我呀？”

　　“我……”

　　“啪！”霍青反手又是一记耳光，哼道：“咋的，打你，你还不服气呗？”

　　连续被扇了十来下，赖有为的嘴丫子都被打出血，腮帮子更是肿起来老高，连说话都有些不太清楚了。这一刻，他才真正意识到了霍青的可怕。堂堂刑侦大队的大队长，人家根本就没有放在眼中，说打就打，这是他做梦都没有想到的事情。

　　在边城，他是不敢招惹大梵、樊师道、赵山河的势力，可他们也要给他几分薄面。双方属于那种我不管你，你也别招惹我的关系。要是有小偷小摸的，赖有为只是跟他们透口气，他们自然会把人交给他。这样子，让他也有个交代，他也就不用再追查下去了。

　　现在，他都怀疑霍青是不是疯子！

　　霍青笑眯眯地道：“怎么，你是不是还不说呀？我最后问你一次，你要是还跟我嘴硬……行，我保证不会再扇你嘴巴了。我会把你给扒光了，用手指来弹蛋蛋。你要不要尝尝这是什么滋味儿？”

　　“啊？”赖有为是真的怕了，颤声道：“我……我说，我什么都说。”

　　“说吧，我听着呢。”

　　“是我让他们找你们麻烦的。”

　　从不远处，走过来了一个青年。他鼻青脸肿的，额头上还贴着药布，一看就是让人给爆踹过。他的眼神中夹杂着怒火，恨不得立即将霍青给生吞活剥了。跟在他身后的，还有几个鼻青脸肿的青年，看着霍青等人的眼神，就有些躲躲闪闪的了。

　　霍青就乐了：“我当谁呢，这不是昨天让我们给揍了一顿，又从圣彼得堡大酒店丢出去的那个什么……陆逊，你记得吗？”

　　“伪娘。”陆逊笑道。

　　“对，对，就是伪娘。”

　　霍青笑了笑，不屑道：“怎么，昨天没打爽你们，你们今天自己送上门来了？”

　　谁特么是伪娘啊，老子是魏强好不好？

　　魏强就更是恼火了，怒道：“我告诉你们，你们今天一个都甭想逃掉了。”

　　这个魏强还真是不简单，他是边城市公安局局长的儿子，仗着这层关系，他从美国回之后，走到哪儿都横行霸道的。整天跟那些同学们胡吃海喝，见到女孩子就敢对人家下手。谁敢不同意，就用强的。

　　去呀，你去告我呀？

　　魏强一点儿也不惧怕，很是嚣张。

　　昨天，他在霍青和江洋等人的手底下吃了亏，感到很没有面子。他在圣彼得堡大酒店的门口，立即拨通了老爹魏长战的电话，让魏长战立即派刑警过来，把圣彼得堡大酒店给踏平了。

　　“什么？”魏长战突然听到了这句话，差点儿吓尿了。

　　圣彼得堡大酒店的老板高巴，是大梵的人。而大梵，是西伯利亚圣火邪教皇的弟子。在边城，就连樊师道和赵山河，都不敢冒然对大梵下手。现在，魏强别人不得罪，竟然敢公然去圣彼得堡大酒店闹事，可真是嫌命长了。

　　魏长战又气又急，立即赶了过来。

　　魏强还叫嚣着：“爹，你怎么没派人过来呀？”

　　啪！魏长战就给了魏强一个耳光，骂道：“孽障，你是想害死我呀？你知道圣彼得堡大酒店是什么来路吗？”

　　“什么来路？”

　　“我告诉你，就算是你爹我也得看人家的脸色。”


第310章 你，不够格

　　不敢怠慢了！

　　魏长战就把边城的局势，跟魏强简明扼要地说了一下。这下，魏强的脸上也变了颜色，幸亏，他没有跟高巴等人闹出什么矛盾来。否则，真有可能是连怎么死的都不知道。不过，霍青和陆逊等几个人，很明显是从内地来的，跟高巴等人肯定是没有关系。要不然，就没有必要连续开了六间总统套房了。

　　不敢找高巴的麻烦，不等于说就会放过霍青。

　　魏长战点点头，特意给赖有为打电话，让他盯着点儿圣彼得堡大酒店，什么时候霍青出来了，立即将他们擒下，借口就是他们走私。等到了市局中，那可真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。即便霍青等人浑身是嘴，也没有用。

　　让魏强没有想到的是，霍青和江洋等人竟然将赖有为等人给擒下了。这还了得？他拨通完魏长战的电话，就大摇大摆地走了出来。魏强要做的只有一件事情，那就是尽可能把霍青和江洋等人给拖住了。等到魏长战和大批的刑警们赶过来，一切事情自然就迎刃而解了。

　　同时，魏强还听说，有东北军区的人在边城执行任务，就住在市局给安排的招待所。现在，出了这档子事情，魏长战让他们帮帮忙，他们肯定不会袖手旁观。那些人，一个个都跟豺狼虎豹似的，霍青等人插翅也休想逃出去。

　　霍青笑道：“伪娘，你就说，你想怎么样吧？”

　　魏强气得肝儿疼，一口一个伪娘，把他身边的几个狐朋狗友都给逗乐了。偏偏，他们还不敢在魏强的面前表现出来，一个个紧闭着嘴巴，脸涨得通红，憋得别提有多难受了。

　　“你……你还敢这样叫我？我特么嫩死你。”

　　“来呀？我倒是要看看，你是怎么对我下手的。”

　　“我……”

　　往前跑了两步，魏强还算是有些自知之明，立即又停下了脚步。赖有为等人手中拿着枪，在这种大优势下，都让霍青等人给控制住了。他再上去的话，十个也白搭。万一，他也让霍青给挟持了，魏长战等警方的人过来，难免会投鼠忌器。

　　魏强冷笑道：“呈口舌之争，算什么本事？你有种就将赖有为等人放了，咱俩单挑？”

　　“你跟我单挑？”

　　“对，你有种就把他给放了。”

　　“好。”

　　霍青把赖有为身上的一次性手铐摘下来，将赖有为给反铐上了，又一脚将赖有为给踹了个跟头。然后，霍青迈开大步，向着魏强扑了上去。魏强吓得魂飞魄散，真要是跟霍青起来，他只有一条路，那就是惨遭蹂躏！

　　这家伙也有些头脑，连个招呼都不打，扭头就跑。

　　跑着跑着，他就感到脚下好像是飞过来了什么东西，直接将他给绊倒了。噗通！他在地上翻滚了两下，还没等爬起来，霍青上去一脚踩在了他的胸口上，就像猫儿在戏弄老鼠，笑道：“跑啊？你怎么不跑了？”

　　这样追魏强，那多慢？霍青一甩手，剑灵就飞了出去。不过，霍青可没想着伤害魏强的性命，剑灵的剑柄就绊在了魏强的腿上。魏强光顾着往前跑了，哪里会注意这些？就一头摔倒在了地上，差点儿把门牙都给磕飞了。

　　魏强声色俱厉地道：“你……你有种就杀了我。”

　　“我杀你做什么？”霍青一弯腰，一剑劈开了魏强的衣服，声音中带着几分狞笑：“反正，我们都要去一趟俄罗斯。你说，我要是把你给卖到那边去，肯定会有很多男人来光顾你吧？他们就喜欢像你这样的小白脸。”

　　“啊，不……不要。”魏强吓得身子都颤抖了一下，苦笑道：“其实，我……我有痔疮，他们肯定不会看上我的。”

　　“痔疮？没事，我还懂些医术，会帮你治好的。”

　　“不要……”

　　嗷呜，嗷呜！

　　就在这个时候，一辆辆的警车疾驰了过来，差不多有十几辆，他们将霍青和江洋等人给围了个里三层、外三层的。从车上跳下来了一个个的刑警，他们的手中拿着枪械，枪口再次对准了霍青和江洋等人。

　　人群中，一个穿着一身警服，身材稍胖，很是威严的男人，暴喝道：“你们是什么人？还不给我住手。”

　　老爹来了？

　　就像是有一针兴奋剂，注射入了魏强的体内，他顿时来劲儿了，喊叫道：“爹，你快救我，他们不仅仅走私，还贩卖人口，要把我给卖到俄罗斯去……”

　　这一刻，魏长战才算是看到，自己的宝贝儿子竟然让人给踩在脚底下，连动弹一下都不能。而那个青年弯着腰，手中拿着一把淡蓝色的小剑，剑尖就这么抵在了魏强的脖颈上。看他眼神中的狠色，很有可能会一剑就抹了魏强的脖颈。

　　在周围的几处制高点，魏长战还埋伏了狙击手。同时，还有几个东北军区等人，也快要赶过来了。在这种情况下，他只要做到两点就OK了。第一，稳住这些悍匪们的情绪，让他们千万别乱来。第二，这一点很重要，那就是把魏强从这些悍匪们的手底下，抢救出来。

　　两边的街道，全都被戒严了，任何行人车辆都休想通行。不过，在圣彼得堡大酒店，还有周围的有些民宅中，有不少双眼睛，在注视着眼前的这一幕。这其中就包括圣彼得堡大酒店的老板高巴，还有赵山河，坐在天台上喝着茶水的樊师道。

　　这代表着三方面的势力，都在看着这一幕！

　　边城，好久没有这么热闹了。

　　樊师道穿着一身道袍，有些偏瘦，鹤发童颜的，很有几分仙风道骨的模样。站在他身边的，是他的儿子樊瑞。樊瑞的背后，背着一个大紫葫芦，谁也不知道里面装着的是什么，显得有几分怪异。

　　樊师道手捻着胡须，问道：“瑞儿，你知道那个青年是什么人吗？”

　　“爹，他叫做霍青，不知道从那儿冒出来的，几个月前来到了通河市，协助沈嫣然拿下了不少生意。同时，他还灭掉了周家，挑起了单家和谭家的争斗……”

　　“哦？这个人倒是挺有趣的。”

　　“嗤……他只不过是有些运道而已。要是得罪了我，我保证让他活不过明天。”樊瑞的眼神中闪过了一抹杀机，他最是看不惯那些自以为是的青年俊杰了。在他看来，年青一代的高手中，只有剑神传人张灵起、滇南的叶慕侠，还有魔女乌绾绾、鬼厉等人，还算是一个人物。至于其他人？他连正眼都懒得看一下。

　　樊师道叹声道：“你的脾气什么时候能改一下？我告诉你，人外有人，山外有山。我感觉，这个霍青就很不简单。”

　　“哪里不简单，不就是会用飞剑吗？你怀疑，他是张灵起的师弟？哼，就算是张灵起来了，我也不惧他。”

　　“难道你就不能谦虚点儿吗？”

　　樊师道闭上了眼睛，缓缓道：“下乘是以武杀人，中乘是以智杀人，上乘是借用别人的手来除掉自己的敌人。霍青这个人，现在只是武者巅峰的境界，却能够用精神力御剑。看来，他应该是得到了剑神的真传。江湖传闻，剑神多少年前就去世了。可是，又有谁亲眼所见了？所以说，你尽量不要跟霍青发生冲突，毕竟张灵起是张莽的儿子。”

　　樊瑞嗯了一声，心中却颇不以为然。张莽又怎么样？真要是把他给惹毛了，他一样敢把张莽给杀了。

　　这么大会儿的工夫，那些刑警们已经围拢了上来，把霍青和江洋等人给围了个里三层、外三层的。不过，老七和张坤等人也不是善茬子，他们每个人都挟持了一名刑警，就这样跟魏长战等人对峙上了。

　　魏长战喝道：“你们把人质放了，我保证不为难你们。”

　　霍青不屑道：“你当我们是三岁小孩子吗？我告诉你，我们是来边城执行秘密任务的，你们休要干涉我们？”

　　“秘密任务？”

　　“对，你看这是什么？”

　　霍青让陆逊挟持着魏强，他再次拿出了罚官证，大步走到了魏长战的面前，把罚官证放到了霍青的面前。魏强不认识，不等于魏长战也不认识。他的脸色当即就变了，立即伸手要来抓罚官证，好好看个仔细。

　　霍青一缩手，把罚官证给收起来了，不屑道：“你的级别太低，不够格。”

　　“呃……”魏长战感到脸上火辣辣的，愣是没敢吭声。

　　“还愣着干什么？现在，你让你们的人赶紧退下去。我告诉你，我们的一举一动都有军方的人盯着。一旦出现了什么危险，你吃不了兜着走。”

　　这绝对是大实话！

　　魏长战不过是一个市局局长，哪里敢跟军方的人对着干？他这么稍微犹豫的空挡，有一辆军车飙射了过来。从车上跳下来了几个剃着锃青的光头，身着野战服，脚蹬着野战靴的军人。他们的手中端着MP5冲锋枪，还有M98B狙击步枪，杀气腾腾的。

　　人未到，而声先到。

　　“什么人敢在边城闹事……咦？霍青？”带头的军人喝道。

　　“程大哥，可不就是我么。”霍青是满脸的苦笑，叹声道：“唉，我们刚刚从圣彼得堡大酒店中走出来，他们非说我们走私……”


第311章 性情中人

　　程虎？

　　霍青也没有想到，会在边城遇到称呼。

　　同样，程虎就更是惊奇了。明明，霍青在通河市了，怎么突然间跑到边城来了？一时间，两个人都愣住了。不过，程虎的反应极快，从霍青的话语中，他立即明白了怎么回事。敢情，魏长战把他们给叫过来，是想要干掉霍青等人呀？那可真是大水冲了龙王庙。

　　程虎上前就搂住了霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，魏局长，霍青是我兄弟，我比较了解他，他怎么可能会搞走私呢？”

　　“什么？你的兄弟？”魏长战也是一惊。

　　“对，我们不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。”

　　许巍是东北虎特种大队的队长，程虎等人都是东北虎特种大队的人。而许岩又是许巍的妹妹，当初许巍带着霍青去了趟京城，把徐天斜眼睛的病症给治愈了。秦汉雄、许巍、徐天、霍青还结拜了兄弟了。这样算起来，霍青自然也就是程虎的兄弟了。

　　还有哦，当着军界大佬之一徐老的面儿，许三炮可是亲口说了，要把许岩许配给霍青，那就更是亲上加亲了。在这种情况下，程虎自然是站到霍青的一边，要是魏长战还执意要跟霍青过不去，那就不好意思了，程虎等人肯定会立即掉转枪口。

　　魏长战手指了下魏强，阴沉着脸：“程虎，不是我不给你面子……你看看，他们把我儿子给打的？还公然袭警……”

　　“那又怎么样？”

　　“你……”

　　“谁敢跟霍青过不去，那就是跟我程虎过不去。”

　　程虎把手臂扬了起来，那几个东北虎特种大队的特种兵战士，咔咔！他们立即将MP5冲锋枪给平端起来，枪口对准了魏长战等人。现在，所有人都把目光落到了魏长战的身上，只要他敢说一个“不”字，这些特种兵战士会立即开枪。

　　他们怕谁啊？一个个都跟活阎王似的。

　　这些刑警们也都有些胆颤了，如果说，他们敢公然枪杀这些特种兵战士，很有可能一觉醒来，大批的军人就找上门来了。你跑？往哪儿跑啊？赖有为紧张道：“魏局，好汉不吃眼前亏，这笔账，咱们还是慢慢算吧？”

　　霍青是满脸的诚恳：“魏局，我想，这件事情可能是有些误会。我要是真有冒犯的地方，还请多多见谅……”

　　“哈哈！”

　　在这种情况下，即便是再硬扛下去，又有什么用呢？好不容易苦口婆心，劝说程虎等人过来帮忙。好吧，人家终于是真过来了，却是帮人家，反过来对付自己。这算不算是搬起石头，砸了自己的脚？魏长战的心里憋着一口气。

　　君子报仇，十年不晚！

　　趁着霍青给的台阶，魏长战下了来了，大笑道：“你叫霍青是吧？既然你是程虎的兄弟，那自然也是我魏长战的兄弟了。行，这件事情就过去了，咱们谁也不要再提起来了。”

　　“啊？”魏强的反应最强烈，难道说，就这么白白地挨了一顿……哦，应该说是两顿胖揍？他急道：“爹……”

　　“别说了。”

　　魏长战呵斥了他一声，又冲着这些刑警们摆了摆手，他们立即把手中的枪械全都给放下来了。有程虎等人在，霍青自然是放心，也一样冲着张坤、老七等人摆了摆手，他们把赖有为等刑警们也都给放掉了。

　　双方笑了笑，这件事情就算是过去了。

　　魏长战呵呵道：“霍少，不打不相识，咱们去喝一杯怎么样？”

　　“我们还有事情，可能要去俄罗斯一趟……”

　　“去俄罗斯？不知道有什么事情吗？我在那边也认识一些朋友。”

　　“哦，都是小事情。”

　　还想探底？霍青自然不会傻兮兮的什么都说出来。

　　魏长战笑道：“行，那我就不打扰你跟程虎许久了，等你有时间再来边城，咱们必须好好喝一杯。”

　　“好。”

　　“走了。”

　　魏长战拽了把魏强，这些人全都跳上警车，呼啸着离去了。

　　一眨眼的工夫，就剩下程虎等几个东北虎特种大队的人，和霍青、老七等人了。这回，霍青才知道，程虎等人接到了一个重要的任务。听说，西伯利亚圣火的邪教徒在近期，还将有一批走私军火运往通河市。他们要找机会，把这批军火全都给毁掉了。

　　霍青却摇了摇头，坚决不同意程虎这么做。

　　前段时间，西伯利亚圣火邪教徒的走私货，连续被毁掉了两批，他们又怎么可能还会走私军火？即便是有，消息也不会泄露出去。这一切，摆明了就是阴谋。

　　程虎皱眉道：“你的意思是……”

　　霍青道：“我怀疑，这次的走私军火根本就是假的，是谭家的人想利用这个机会，把单家一举给铲除掉。”

　　消息，有九成是谭家人泄露出来的。谭杰辉就是想利用西伯利亚圣火邪教徒，来对单家下手。能想出这么阴损法子的人，很有可能就是胡敖，他可是谭家的军师。在这种情况下，程虎等东北虎特种大队的人，一旦冲上去，就会成了单家人的替罪羔羊了。

　　“哈哈……听兄弟你的一番话，胜读十年书啊。”程虎大笑着，骂道：“特奶奶的，那我们还在这儿耗着干什么呀？我们立即回东北虎特种大队，着手去参加神圣刀锋选拔赛了。”

　　“好。”

　　“兄弟，你不去开开眼界吗？只要你去了，加入神圣刀锋肯定不是问题。”

　　现在的特种大队，最需要的是什么？狙击手、机枪手、格斗高手……这些都不是，而是医疗兵，像霍青这样又有头脑，又有功夫的医疗兵，走到哪儿都是抢手货。

　　霍青摇了摇头，苦笑道：“我这人懒散惯了，恐怕是适应不了部队的生活。”

　　“也是，你现在是罚官了，自然不会把神圣刀锋放在眼中了。”

　　“呃……程大哥，我没那意思。”

　　“我懂。”

　　程虎拍了拍霍青的肩膀，感叹道：“我真的很希望，能跟兄弟你一起并肩作战。”

　　别看程虎大大咧咧的，做起事情来比较莽撞。实际上，这家伙是粗中有细，绝对的性情中人。让他这么一说，霍青也很感动，相信，他们肯定会有这样的机会。

　　程虎大笑道：“哈哈，行，那我就不耽搁你时间了，我走了。”

　　“对了，程大哥，许岩也去参加神圣刀锋的选拔赛。等你见到她，跟她说一声，我很希望她能成为一名神圣的刀锋战士。”

　　“那你就自己去跟她说好喽？今年的神圣刀锋选拔赛，是在静安市，你要是有时间就过去一趟。”

　　“好。”

　　程虎挥了挥手，跟其他的几个特种兵战士，跳上车，很快就没影儿了。

　　刚才还吵吵嚷嚷的，谁能想到会是以这样的结局收场呢？连樊瑞、高巴、刘安达、赵山河等人都没有想到，他们看着霍青的眼神，味道就不太一样了。这个青年，有点儿门道。霍青才懒得去想这些，白白地让魏长战、魏强等人耽搁了时间，要不然，他们赶在中午之间，就能抵达乌林浩特盟了。

　　上车！

　　霍青冲着老七和张坤等人喊了一声，这些人跳上车，立即浩浩荡荡地往城外驶去。从边城往乌林浩特盟，这样行驶了有二十多公里，从一处山脚绕过来，前方的视野豁然开朗了，茫茫草原，一眼望不到边际。不过，这里的草原已经风沙化比较严重了，好多地方，都已经让风沙给侵蚀、吞没了。

　　道路，也不像之前那样平坦了，坑坑洼洼的。幸好，霍青的那辆二手桑塔纳是改装过的，那一辆路虎和吉普也都是越野车。要是搁在一般底盘低的车辆，根本就没法儿在这种道路上行驶了。看这架势，赶在下午两三点钟能抵达乌林浩特盟，就已经很不错了。

　　“江大哥，整个乌林浩特盟都是巴扎赫的地盘吧？你说，咱们要不要把车子驶进市里？”

　　“不用了，别让大家伙儿担风险，咱俩先摸过去探探路。”

　　“行。”

　　两个人正在闲聊着，从车后突然传来了林盈儿的一声惊呼：“江洋，你快开，天边有一片乌云……”

　　可不是吗？那一大块乌云，夹杂着沙尘暴，几乎是以肉眼能见的速度，席卷了上来。这可是茫茫大草原啊？连个遮风挡雨的地方，都没有。这就是大自然的力量吗？反正，霍青是有些害怕了。

　　江洋喝道：“霍青，你立即往右急转方向盘，咱们别从道上走了。你看到不远处的那一处残墙断壁了吗？咱们躲到后面去。”

　　“好。”

　　霍青急转方向盘，加大马力往前急冲。同时，林盈儿用对讲机，立即跟老七、何潇潇等人喊话，让他们跟着车子往过跑。嗤嗤嗤！三辆车子停下来，他们都从车上跳下来，打量着周围。

　　这一处残墙断壁有一人多高，长满了蒿草，还有一些风沙。原来，可能是几间房子，也不知道有多少年了，在风沙的侵蚀下，被摧毁了，以至于这样破败不堪。不过，这样刚好是可以让他们躲藏起来。这些人，也顾不得什么男女授受不亲了，全都缩在一起，躲在了墙角。

　　耳边，甚至是都能听到了飓风阵阵鬼哭狼嚎的声音，越来越近了。


第312章 乾坤弓，震天箭

　　老七和张坤、林盈儿等人，大多都是在内地生活了，还是第一次遭遇这样恐怖的狂风。

　　飓风，发出了鬼哭狼嚎的声音，夹杂着阵阵的沙尘，吹得人几乎是连眼睛都睁不开了，周围的视线严重受阻。风沙，打砸在了墙壁上，发出了嘭嘭的声响，就像是小鬼来敲门，让人的心都跟着莫名地胆颤。

　　突然，有几个人骑着骏马，疾驰过来。他们连滚带爬的，往残墙断壁这边跑。

　　呼！飓风终于是吹过来了，有两个人站得稍微高点儿，当即让飓风给席卷起来，消失在了视线中。没办法，现在，人的可见度还不到两米。不过，霍青和阿奴等人的反应快，还是伸手，抓住了两个人，愣是将他们给拽到了身边。

　　刚才，还是风和日丽的。一眨眼间，就跟魔鬼侵袭了似的，连天地都变了颜色。每个人都抱着膀子，紧紧地缩在角落，连大气都不敢喘息一下。这样持续了差不多有十几分钟，沙尘暴才算是席卷过去。

　　空气中，还带着一股沙尘的气息，相比较刚才可好多了。风一吹，风沙散尽，艳阳高照，给人一种恍惚隔世的感觉。

　　霍青和林盈儿等人抖了抖，身上的灰尘。这才注意到，他们的三辆车子，竟然让狂风给掀翻了两辆。只有那辆二手的桑塔纳，还纹丝未动。幸亏，他们从车中逃出来，躲到了残墙断壁的后面，否则，后果真是不堪设想。

　　同时，霍青也终于是看清楚了那两个同样来躲沙尘暴的人。

　　阿拉贝尔旗是依着布尔哈通河，驻扎了一个个的蒙古包。在布尔哈通河的上游是巴鲁特旗，下游是乌拉特旗。这两个人，就是乌拉特旗的人。他们是骑着骏马从青蒙大草原的深处，赶往边城做生意的。

　　这两个人，一个叫做图雷，有着古铜色的皮肤，头上戴着帽子，背着弓箭，一双手臂又长又有力，一看就是那种青蒙力士。另一个是汉人，叫做侯通天，身材枯瘦，长得尖嘴猴腮的，头上戴着瓜皮帽，还有着两撇八字胡，倒是有几分像是解放时期的地主老财。

　　这样的两个人会凑在一起，还真是让人奇怪。

　　图雷拱手道：“谢谢你们刚才出手相救，要不然，我们很有可能就把小命儿交待在这儿了。”

　　在大自然的面前，人类是如此的渺小、微弱，根本就无力抗衡。跟着图雷、侯通天一起过来的两个汉子，全都让飓风给刮飞了，摔在了地上，七窍流血，很明显是活不成了。幸好，他们的骏马，都趴在了地上，算是躲过了一劫。

　　霍青笑了笑：“没什么，谁还没有个难处。”

　　突然，林盈儿问道：“你们从乌拉特旗出来，去边城是做什么生意啊？”

　　侯通天一呲牙，笑道：“也没有什么生意，就是帮旗里采购一些生活日用品什么的……”

　　哗啦！

　　那辆路虎和军用吉普车，都被掀翻了。江洋和阿奴等人过去，将车子又给翻了过来。谁想到，后备箱来了，一个很沉重的皮箱，直接砸在了地面上，噗通的一声闷响。皮箱当即破碎了，一件件的项链、手镯、戒指等等露了出来。在阳光的照耀下，散发着金灿灿的光芒，很惹眼。

　　图雷和侯通天都看到了，不由得一怔。

　　霍青微笑道：“我们打算做点小生意……”

　　“倒腾黄金的？”

　　侯通天的眼前闪过了一抹不易察觉的精光，劝道：“我不知道你们是不是第一次来青蒙在，这一带有一伙儿非常厉害的马贼，首领叫做黄沙浪，他们什么事情都干得出来，你们还是小心点儿的好。”

　　黄沙浪？霍青和江洋、林盈儿等人都没有听说过。毕竟，他们也有年头没有回青蒙了，还真不太熟悉。不过，青蒙有一种动物非常可怕，那就是狼群。青蒙四处都是大草原，连个遮挡的地方都没有。要是遭遇了狼群，只有死路一条。

　　之前，从乌林浩特盟往边城的道路上，有不少人遭受到狼群的偷袭。渐渐地，这些人走到哪儿都带着猎枪、弓箭，各个盟、旗之间又成立了专门的打狼队，见狼就打，狼群才算是躲到深山中，不敢出来了。

　　江洋嗤笑道：“马贼又怎么样？他们要是敢来，我让他们一个都逃不掉。”

　　侯通天呵呵笑了笑：“行，那我就不打扰你们赶路了，再次谢过你们搭救之恩。”

　　“没事。”

　　“兄弟，你有时间就去乌拉特旗找我，咱们好好喝一杯。”图雷很豪爽，诚挚地邀请霍青。

　　“好。”霍青点点头，就当做是客套话了，也没有放在心上。

　　“这把弓送给你防身吧？”

　　图雷把青蒙弓从后背上摘下来，递给了霍青。

　　射箭，是青蒙传统的“男儿三技”之一。在历史上，弓箭是青蒙人生活中不可缺少的武器。弓箭的式样、重量、长度、拉力等等，都没有统一的规格。图雷的这把弓是传统的青蒙弓，木质的弓胎，两端嵌着牛角，弓背是半圆形，中间渐内收成圆握柄，牛筋弓弦。

　　一般人，休想拉动这把弓。

　　“那我就谢了！”霍青伸手将图雷的青蒙弓抓过来，随手丢给了阿奴，大声道：“阿奴，你射一箭试试。”

　　“好！”

　　阿奴也是第一次玩这种冷兵器，接过来，冲着图雷问道：“这把弓怎么用？”

　　可能是跟吃喝有关系——手抓羊肉，奶酒，大多青蒙人都长得很高大、威猛。不过，像阿奴这样有着两米多的身高，又膀大腰圆的人，还真不多。图雷就已经很壮实了，可在阿奴的面前，还是矮了一截，这就让图雷的心种升起了一股不服气。

　　“这样，你先别练习射箭了，把全身的力气都使出来，看能不能拉动这把弓。”图雷的语气中，带着几分轻视，意思很明白，你能不能拉动这把弓还两说着呢，还想射箭？步子别买的太大，容易扯到蛋。

　　“好。”

　　阿奴答应着，一只手握着弓胎，一只手抓着弓弦，双手较劲，暴喝了一声：“开！”

　　瞬间，这把青蒙弓成了满月状。咔嚓！弓胎竟然拦腰折断，就剩下弓弦还抓在阿奴的手中了。这一幕，不仅仅是把张坤、老七等人，就连阿奴自己都被惊呆了。图雷和侯通天更是眼珠子睁得老大，连嘴巴都合不拢了。

　　阿奴看了看，甩手将青蒙弓给丢到了地上，皱眉道：“你这是什么玩意儿？也太不经拉了，一下早就断了。”

　　“呃……”

　　这把青蒙弓，跟随着图雷有些年头了，也算是他的心爱之物。要不是霍青救了他的性命，他也不可能就这么随随便便地把青蒙弓送给霍青。可现在，在阿奴的手中，竟然成了玩具一样，咔嚓下就断了。那阿奴……他得多大的力气？再看着阿奴的眼神，图雷很明显不一样了，带着几分崇敬，用青蒙语喊道：“baater！”

　　阿奴问道：“什么？”

　　林盈儿笑道：“他说你是英雄，勇士。”

　　图雷崇敬道：“baater，我想，也就只有传说中的神器乾坤弓和震天箭，才能配得上你了。”

　　“乾坤弓？震天箭？”连霍青都是一怔。

　　“对，据说是藏在了大金龙脉中，不知道是真是假。”

　　图雷再次冲着霍青和阿奴点点头，和侯通天跳上马，扬起马鞭，哒哒哒地离去了。

　　乾坤弓和震天箭，不是钱塘关的镇关之宝吗？在《封神演义》中，哪吒就是用乾坤弓和震天箭，射死了石矶娘娘的弟子碧云童子。为了给徒儿报仇，石矶娘娘找到哪吒和李靖讨还公道。结果，在对哪吒穷追不舍的时候，哪吒的师傅太乙真人赶过来了，用九龙神火罩将石矶娘娘打回原形。

　　可是，这是神话故事啊！

　　霍青才没有放在心上，倒是江洋沉声道：“霍青，图雷说的话是真的。在青蒙流传着一个传说，说大金龙脉中藏有不少宝藏，其中就有乾坤弓和震天箭。不过，没人见过，也不知道是真是假。”

　　陆逊笑道：“管它是真是假呢，咱们有时间去大金龙脉中看看，不就知道了？”

　　“你以为你谁呀？”

　　霍青瞪了陆逊好几眼，忽赤儿是青蒙大枭。要是乾坤弓和震天箭是那么好找的话，早就让他给找到了，还会轮到他们？还是做点儿正事，别做梦了。

　　陆逊吐了吐舌头，嘟囔着道：“这种神器，只能是留给有缘人，岂是别人说找就找的？”

　　江洋拍着霍青的肩膀，笑道：“金代古城遗址就在乌林浩特盟二十多里外的蒙古尔山，是属于小兴安岭的余脉。不过，巴扎赫家族把整个蒙古尔山都给承包下来了，雇佣了不少彪悍的青蒙勇士，禁止任何人再靠近蒙古尔山。你要是有兴趣的话，咱们可以去碰碰运气。”

　　“再说吧。”

　　去找大金龙脉，比中五百万大奖还更要难。

　　霍青摆手道：“算了，大家伙儿赶紧上车。这样一耽搁，咱们天黑之前都未必能赶到乌林浩特盟了。”


第313章 相马

　　在这种茫茫草原中，前不着村后不着店的，连个人烟都没有，有着太多的不确定因素。

　　狼群、马贼、沙尘暴……遭遇了任何一样，都不是什么好事。

　　霍青和张坤、何潇潇等人，驾驶着三辆车子，一路疾驰，终于是赶在黄昏之前，抵达了乌林浩特盟。二十多里外，就是绵延起伏的蒙古尔山。金代古城遗址，还有大金龙脉就隐藏在深山中。尽管说，巴扎赫家族把整个蒙古尔山都承包了下来，又雇佣了不少彪悍的青蒙勇士，可还是挡不住那些探险者的步伐。

　　古城遗址，龙脉，很吸引人的眼球。

　　乌林浩特盟是一个市，但实际上这个市很小，跟一个小镇子差不多。现在，草原沙漠化比较严重。这一路过来，那些茫茫的草原已经不适合放牧了。要不然，林阔台等牧民就不会前往草原深处了。

　　蒙古尔山蜿蜒崎岖，犹如是一道坚实的城墙，挡住了西北、北、西，三个方向的风沙。所以，乌林浩特盟倒是没有遭受到风沙的侵袭，天气是冷了点儿，气候很不错。高楼大厦林立，跟边城没什么两样。只不过，在物价消费等等各方面，都要高不少。

　　可以说，整个乌林浩特盟都是巴扎赫家族的天下。不管霍青和江洋等人怎么低调，他们一进城里，就会惹来巴扎赫家族的注意。不过，每天来往乌林浩特盟的游客很多，还有不少商界名流、富甲权贵，专门往返于内地和青蒙，倒腾各种货物，来赚取差价。用俗语来说，也就是“倒儿爷”。

　　现在，霍青和江洋等人扮演的，就是“倒儿爷”的角色。生怕有人会认出江洋来，霍青还特意给江洋做了个简单的易容，穿着黑色的皮衣，头上戴着帽子，叼着根雪茄，手指上戴着大金戒指，俨然一副土豪的模样。

　　让他们感到奇怪的是，整个市内处处都张灯结彩，洋溢着喜庆的气氛。街道两边的门市、牌匾等等，全都悬挂着大红灯笼，时不时还传来阵阵鞭炮的声响。

　　霍青和江洋等人住着的宾馆很霸气，叫做天骄大酒店。一走进酒店的一楼大厅，正对着的就是一代天骄成吉思汗弯弓射大雕的壁画，气势磅礴。酒店的前台是一个青蒙的女孩子，叫做珠拉，很火辣，很热情、很亲切。她见到霍青和江洋等人，一面招呼他们上楼，一面给他们介绍青蒙风光。

　　珠拉的普通话很流畅，问道：“老板，你们来青蒙是做生意，还是来旅游的？”

　　江洋是大老板，霍青和阿奴等人是保镖，林盈儿和何潇潇来扮演贴身女秘书和翻译的觉得。这是在乌林浩特盟，任何一人都有可能是巴扎赫的人，霍青等人自然不会泄露了老底。不过，也不能什么都隐瞒了。

　　何潇潇笑道：“前段时间，我们公司完成了一个大项目，老板带我们到青蒙来旅旅游。顺便，再考察考察，看有没有什么适合的项目。”

　　“青蒙能有什么项目？”

　　“贸易就可以啊？我们还想去骑着马儿，去大草原的深处逛逛。”

　　“哦？”珠拉连忙道：“我们市里有一家马场，专门有马儿出租给那些游客的。等会儿，我可以带你们去看看。”

　　“好哇。”

　　这种生意，其实都是连锁的。你给我介绍，有提成。我给你介绍，一样还有提成。不过，霍青和何潇潇等人都是人精，自然是很明白。不过，他们来乌林浩特盟，主要是为了萨日其其格，才不在乎这点儿钱。

　　几个人答应着，往楼上走，霍青随口问道：“珠拉，我想问问，怎么市里都张灯结彩的，这么喜庆呢？是不是有哪位领导，下来视察工作了？”

　　“啊？咯咯，才不是呢，是我们巴扎老爷要嫁女儿了。”

　　“什么？”

　　江洋的脚步遽然停下来了，问道：“什么时候出嫁？”

　　珠拉有些纳闷儿地看了看江洋，笑道：“还有一个星期的时间，巴扎老爷就这么一个女儿，等到结婚的时候，会给每一家挂红灯笼的人，分派红包……”

　　“萨日其其格愿意结婚吗？”

　　“老板……”

　　关心则乱，这要是再任由着江洋问下去，非露馅了不可。谁知道，周围有没有巴扎赫的耳目？还有眼前的这个珠拉，万一把他们的反应汇报给巴扎赫怎么办？现在，必须得低调，一切事情等见到了萨日其其格再说。

　　等到了房间中，几个人简单收拾了一下行囊，就从楼上下来了。现在，天色还没有暗下来，想要去巴扎赫的别墅区去找萨日其其格，无疑是痴人说梦。霍青和江洋等人就让珠拉带路，来到了马场。

　　这是在市郊了，马场很大，中间是一块偌大的草场。那些骏马全都被关起来，围着草场形成了“口”字型。每一匹马都被编了号，霍青和江洋、何潇潇等人一走进来，珠拉就跟马场的人打好招呼了。一看，有十多个人来租马，马场主亲自过来带着霍青和江洋等人选马。

　　选马，必须得懂得相马。

　　在这点上，林盈儿最有发言权了，霍青和江洋等人只能是跟着走。

　　“马头要高昂雄俊，面部要瘦削肉少。耳朵要小，耳朵小就肝小，肝小的马善于体会人的意图。鼻大就肺大，肺大的马肺活量必大，有利于奔跑。”

　　“马的口色要红而鲜明润泽，胸脯要直而挺出，胸浅前肌发达开扩，颈头骨要大，肉要少……”

　　听着林盈儿的一番番见解，那马场主就知道是遇到行家了，这是他最不愿看到的事情。

　　何潇潇手指着一匹高大、肉满膘肥的马儿，问道：“盈儿，这匹马怎么样？我看着就挺不错。”

　　林盈儿嗤笑道：“你懂什么？这种马中看不中用，咱们要去的是大草原深处，还要带着不少货物，它的持久力不行。真正的好马，从远处看好像比较高大，但走近一看并不算大……你看，这匹马的肌肉发达，结构良好，就很不错。老板，我要这匹了。”

　　“好。”

　　那马场主挑了下大拇指，赞道：“相马的高人，我见过多了，可像你这样年轻的小丫头，就有这样的眼力，着实是不多见。”

　　林盈儿撇撇嘴，这又算什么？林家有成千上万头骏马，她从小就是在马背上长大的。要是没有这点儿本事，那可就甭活了。当下，她又给阿奴、霍青等人都挑选了一匹骏马。这下，何潇潇急了，怎么就没有给她挑一匹呢。

　　“你急什么？”林盈儿走着走着，突然停下了脚步，盯着一匹看上去瘦不拉几，眼睛却很大的马儿，大声道：“何潇潇，你就骑这匹马。”

　　“什么？”

　　何潇潇终于是忍不住了，叫道：“嗨，林盈儿，我知道你对我有意见。可是，你也不用这样敷衍我吧？你看他们的马，一匹匹都膘肥体壮的，看我的这匹呢？这也太难看了吧？”

　　林盈儿不屑道：“你知道什么？他们会骑马，你会吗？眼大就心大，心大的马，勇猛不易受惊。眼下肉不丰满，是性情凶恶的标志，容易咬人。你别看这匹马不起眼，四蹄却像木桩一样稳健结实。你就骑吧，保证不会有事。”

　　“真的？”何潇潇见林盈儿说的头头是道，也有些将信将疑了。

　　“当然了。”林盈儿瞟了眼霍青，又道：“相马如相人，有些男人看着跟个小白脸似的，实际上是中看不中用。你要是想找男朋友，可不能找那样的。”

　　这算是躺枪吗？

　　霍青知道林盈儿还在嫉恨着，捅破了她的那层膜的事情。千万别跟女人犟嘴，他就装作没有听到，跟江洋、陆逊等人闲聊左顾右盼，闲聊了起来。在不远处，也有几个人在挑选马儿，他们穿着一身黑色的衣服，身上也鼓鼓囊囊的。他们的眼神中带着疲惫，一副风尘仆仆的模样。

　　当霍青的视线往过去的时候，其中一个干巴瘦的老头，还看了看霍青。不过，他的眼神比较冷漠，直接将霍青当成了透明人，无视了。

　　说来也奇怪，在这种冷嘲热讽下，一向沾火就着的何潇潇，这次竟然出奇的温柔，轻声道：“行，盈儿，我听你的。既然是你挑选的马儿，肯定不会错。”

　　林盈儿也有些纳闷儿，竟然没有挑起战火，就让马场主把这些马儿都给牵出来。现在，她要教何潇潇骑术。从乌林浩特盟到阿拉贝尔旗，单单只是骑马就得十来个小时。要是再赶上沙尘暴什么的，就麻烦了。随意说，他们必须得把骑术给练好了，这样机动性能灵活不少。

　　林盈儿牵着那匹瘦马，边走边给何潇潇讲解骑马的要领：“坐在马背上要稳，不要乱晃，双腿膝盖加紧马身。身体坐直略向后倾，脚后跟踢马肚子的位置……”

　　何潇潇骑坐在马背上，连连点头。

　　“怎么样，听懂了吗？”

　　“懂了。”

　　“好，这回就看你的了。”

　　突然，林盈儿一巴掌抽在了马屁股上。那瘦马撒了欢儿似的，往前疾奔起来。这可把何潇潇给吓得，瞬间把林盈儿教的那些要领全都忘到了脑后。她的双手死死地抓着马的缰绳，整个人在马背上被颠得东倒西歪的，不住地哇哇大叫。


第314章 鬼手七

　　这可真是害死人啊！

　　霍青瞪了林盈儿一眼，快步往前奔。

　　突然，一道高大、魁梧的身影几步蹿跳上去，横身拦住了马儿，一把抓住了马缰绳。嗨！他单手较劲，大喝了一声。那瘦马就跟被点了穴道似的，就还怎么生生地定在了地面上。趁着这个时候，他一把将何潇潇从马背上给拽了下来。

　　何潇潇站在地面上，就感到腿肚子都在转筋，终于噗通下坐在了地上。

　　“好大的力气！”

　　那几个穿着黑衣服的人，全都把目光望了过来，惊得目瞪口呆。古时候，有人说力气大能横推八匹马，这谁都没有见过。可是，像阿奴这样，一只手就能把奔跑的马儿给勒住了，却真真地把他们给震慑住了。

　　这，毕竟是亲眼所见！

　　“何潇潇，怎么样，你没事吧？”霍青奔上来，把手递了上去。

　　“没事……”

　　何潇潇抓着霍青的手，站了起来。

　　那匹瘦马，在阿奴的手底下，委屈的跟个小媳妇似的。你说，它招谁惹谁了？要不是林盈儿在它的屁股上拍了一巴掌，它也不可能奔跑起来。再说了，它跑的速度也不快嘛，只不过是何潇潇一点儿也不懂骑术。

　　霍青皱着眉头，呵斥道：“盈儿，你怎么能这么做？万一把她给摔伤了怎么办？”

　　“不是没摔伤吗？我要是不这样做，她又怎么能学会骑术。”

　　“你……”

　　“我怎么了？她跟你是什么关系，你这么关心她？”

　　这话说的，把霍青给噎得都不知道说什么才好了。

　　那个穿着黑衣服、干巴瘦的老人走了过来，他又上下打量了一番阿奴，沉声道：“你是他们的保镖吧？往后，跟着我吧，我给你开双倍钱。”

　　什么？这又跑过来一个撬行的。

　　霍青嗤笑道：“你谁啊？我告诉你，他不是保镖，是我兄弟。”

　　那老人翻着白眼，不屑道：“你不也是保镖吗？”

　　自从进入了市里，霍青和阿奴、陆逊等人全都扮演着保镖一职，只有江洋是大老板。林盈儿和何潇潇，是他的贴身女秘书。这下，江洋乐了。他叼着雪茄走过来，既然想要撬行，那就得拿出诚意来。

　　那老人道：“我出月薪十万，怎么样？”

　　阿奴自然知道霍青和江洋，在逗那个老人，就笑着摇了摇头。

　　“月薪百万。”

　　“你就算是给我月薪千万也没有用。”

　　“你……你们耍我是吧？”

　　那老人哼了一声，气呼呼地离开了。

　　看着他的背影，霍青问道：“江大哥，我看你瞧他的眼神……你认识他？”

　　“他是江湖上赫赫有名的鬼手七，精通赌术，开锁、各种消息机关。真有些不太明白，他怎么会突然来青蒙了？”

　　“我怀疑，他八成是为了那个来的……”霍青所指的，就是大金龙脉。

　　“管他呢！”

　　江洋对什么龙脉、遗址，才没有兴趣。他现在，只想着一件事请，那就是跟萨日其其格见面。什么意思嘛！她七天后就出嫁了。现在，街道两边的那些商家店铺，一家家都张灯结彩的，比过节还更要热闹，这恨恨地刺激了江洋。

　　一行人在这儿练习骑术，一直练到了八点多钟。

　　何潇潇的性格，跟个男孩子似的。在马背上摔了几跤，愣是连吭都没有吭一声。现在骑起来，也是有模有样了。他们找了个地方，吃点东西，阿奴和陆逊等人就回天骄大酒店了。霍青和江洋偷偷地溜出来，很快就来到了巴扎赫家族的别墅群。

　　这里的占地面积非常大，四周都是高大的院墙。紧挨着院墙，竟然还有深不可测的护城河。单单只是这一点，就看出来了巴扎赫的势力了。人家财大气粗的，愣是把活水给引了过来，一般人休想进入到别墅中。

　　通往别墅只有一条通道，还有人二十四小时把守着，想进去肯定是不太可能了。

　　江洋来回地走了两圈儿，气得哇哇直叫，就算是插翅也飞不过去。

　　霍青笑了笑，从背包中摸出来了绳索。爬到了一棵大树上，把绳索的一头抄在手中，一投系在了剑灵的剑柄上。嗖！他随手一指，剑灵就飞了出去，围着高墙内一棵大树的树干来回地飞了两圈儿，这才停下来。

　　霍青又把剩下的这头，系在了树干上，微笑道：“江大哥，怎么样？”

　　江洋就乐了：“行，有你的呀？我先来。”

　　一边高，一边低。江洋的双手抓着钩环，直接滑到了另一边去，趴在了高墙上。霍青又抓着一个钩环，一样是滑了过去。两个人趴在高墙上，只是看了一眼，就都傻掉了。整个巴扎赫别墅群内，都照映得如同白昼一般，时不时还传来阵阵喧闹和喝酒的声音。这些人，都是来参加萨日其其格婚礼的商界名流、富甲权贵，他们在提前几天就过来了。

　　高墙下，全都是草坪，连一处遮挡的地方都没有。人要是跳下去，一下子就得暴露目标。这还不算，还有四个人一组，牵着一条猎犬，来回地巡逻。几乎是每一条甬道上，都有人走动。猎犬的听觉和嗅觉都非常灵敏，有一点儿的异常都会让它们差距喝道。

　　真要是下去了，霍青和江洋恐怕是连萨日其其格的面都见不到，就得让人家给收拾了。

　　江洋有些急了，问道：“霍青，你说咱们现在怎么办？”

　　霍青苦笑道：“还能怎么办？咱们只能是等待机会，这么贸贸然的下去，就是去送死。”

　　一个小时，三个小时，五个小时……眨眼间到了凌晨两点多钟。这对于江洋来说，每一分每一秒都是一种煎熬。终于，他有些忍不住了，非要跳下去。

　　霍青一把抓住了他，沉声道：“等不了也得等，我问你，你是想让萨日其其格嫁给什么无邪公子，还是打算带她走？”

　　“废话，肯定是带他走了。”

　　“那你就必须得等，这样，你立即把巴扎赫别墅群的详细地图给我绘制一份，我想办法混进去。”

　　“你怎么混进去？”

　　“那你就甭管了，我自有法子。”

　　再这样等下去也不是法子了，霍青和江洋又原路退了回来，又把绳索收好，回到了天骄大酒店的客房中。在这儿，江洋把详细的路线等等，全都给霍青绘制出来了。霍青默默地背下来，就将图纸给烧掉了。

　　这一晚上，江洋都没睡着觉。

　　等到早上起来，霍青把林盈儿和何潇潇、阿奴等人都叫到身边。三天，给他三天的时间。如果说，他还想不出救出萨日其其格的法子，他们就用最愚蠢的法子，半路用枪、火箭筒来偷袭送亲的队伍，说什么也要把萨日其其格给劫走了。趁着这三天的时间，何潇潇刚好是可以好好的练习骑术。

　　最让霍青放心不下的就是江洋，沉声道：“江大哥，你必须答应我，千万不能乱来。”

　　“可是，你得说出你的计划来吧？”

　　“我就这样，这样……到时候，让无邪公子不敢来迎娶萨日其其格，咱们的机会就来了。”

　　“哈哈……”

　　江洋咧嘴大笑，连连道：“好，好，你真是亲兄弟啊。”

　　这事儿说复杂也复杂，说简单也简单。既然巴扎赫家族是乌林浩特盟最大的家族，萨日其其格结婚，肯定得来不少商界名流、富甲权贵。霍青就打算趁着这个机会，混进乌林浩特盟。然后，再想办法接近萨日其其格，探一下她的口风，她是愿意嫁给邪极道的无邪公子，还是跟着江洋私奔。

　　如果说，萨日其其格愿意跟江洋，霍青就将事先准备好的一包毒药，给她喝下去。这样，萨日其其格就会全身溃烂，散发出阵阵恶臭。没有见过无邪公子，但是霍青也能够想象得到，这肯定是一个极其邪魅、极其自负的家伙。他看到萨日其其格这般模样，又怎么可能还会娶她。

　　同样，巴扎赫肯定也会焦急不已，悬赏重金来求医。这个病，霍青敢打包票，除了他和霍刑天，别人都治不了。这样的话，就轮到江洋闪亮登场了，他拿着100斤的金饰，还带着一个朋友——就是霍青！

　　现在的萨日其其格肯定是没人要了，江洋还来提亲，这得是怎么样的诚意，估计能把巴扎赫给感动吧？退一步的说，如果还不能感动巴扎赫，江洋就说请来了一个名医，兴许是能治愈了萨日其其格的病症。不过，他有一个条件，那就是把萨日其其格嫁给自己。

　　治不治？

　　不治，就任由着萨日其其格这样全身溃烂下去，再散发着恶臭？这对于整个巴扎赫家族来说，都是一种耻辱。

　　治？好吧，江洋和霍青等待着的就是这个机会。然后，江洋就可以名正言顺地娶了萨日其其格了。有了巴扎赫家族的协助，霍青想要找到魔女乌绾绾，估计也不是很难的事情了吧？这个方案，不仅仅是江洋，连霍青自己也挺高兴。

　　突然，何潇潇道：“霍青，你一个人想要混进巴扎赫的别墅群，肯定是有些难度，让我跟你一起去吧？”

　　“你去干什么？”

　　“我没准儿，能采访到第一手的资料，或者是偷拍点儿什么。”

　　“呃，你还是练你的骑术吧。”

　　巴扎赫家族肯定得有不少高手，一旦动起手来，霍青一个人都逃不掉。要是再有何潇潇这个累赘，那更是必死无疑。所以说，还是人少点儿好，这样目标也能更小一些。


第315章 天上掉馅饼了

　　骑马跟飙车还不太一样，真以为会骑就行呀？一旦长途跋涉几个小时，还不把何潇潇给累得双腿都合不拢才怪，连屁股都得磨出茧子来。

　　合不拢？

　　霍青就很邪恶地笑了。

　　一连两天，他不断地易容、变换身份，在巴扎赫别墅门口的周围晃悠，也没有找到机会。这下，别说是江洋了，就连霍青自己都有些急躁起来了。如果说，他混不进去，什么锦囊妙计都白扯。

　　等到第三天早上，江洋急道：“霍青，你到底能不能想出法子来呀？实在不行，我今天晚上就独自一人去找萨日其其格。”

　　“咱们之前说好的，给我三天时间。”

　　“可是，你没有任何的收获呀？”

　　“你怎么就知道，我今天就没有收获？”

　　让江洋这么一闹腾，霍青的心也安静不下来了。说实话，他肯定是不希望江洋独自一人去找萨日其其格了。巴扎赫的别墅群，就跟龙潭虎穴一般，进去了，恐怕就再也出不来了。不过，他也真没有什么法子了。如果，有妖狐在这儿就好了，那女人千变万化，就没有她进不去的地方。

　　从楼上下来，霍青心中急躁，都忘记化妆了，低着头，就想着心事。等到了门口的时候，差点儿跟走进来的人，撞了个满怀。

　　“对不起……”

　　“咦？咳咳，这不是霍兄弟吗？”

　　站在霍青面前的，是一个身材枯瘦，整个人都缩在了白色羊皮袄中的青年。他的脸色苍白，连点儿血丝都没有，站在那儿不住地咳嗽。跟他在身边的，还有刘安达和几个彪悍的青蒙力士，就这么虎视眈眈地瞪着霍青。

　　看到他，霍青也是一愣，问道：“赵公子？你……你怎么突然来乌林浩特盟了？”

　　赵山河苦笑道：“我想，你也知道我是忽赤儿大汗的人吧？每三个月，我都要过来一趟，跟大汗汇报一下边城的情况，还有一些利润支出、消费等等。这次过来，恰恰赶上了巴扎赫要嫁女儿。大汗让我顺道，就过来看看……倒是你啊，你是跟江洋一起来乌林浩特盟，想去提亲的吧？”

　　“是……”

　　对于这件事情，早在边城时候，赵山河就跟霍青、江洋说了。还是他把萨日其其格要嫁给无邪公子的事情，告诉给江洋的。当时，江洋非常恼火，还跟赵山河打了一场。只可惜，他用出了疯魔功，也不是赵山河的对手。

　　那可是泰斗中期境界的高手啊？在赵山河的面前，江洋这样一个魔将巅峰境界的高手，也只有遭受蹂躏的份儿。

　　赵山河问道：“你们去巴扎赫……咳咳，去提亲了？”

　　“还没有……”

　　“唉，我当初就劝你们，还是别过来了。这样也好，真要去上门提亲，你们恐怕就很难活着离开青蒙了。即便是巴扎赫家族的人不找你们的麻烦，邪极道的无极公子也不会放过你们。”

　　话是这么说，可就这么走了，霍青和江洋都很不甘心。

　　刘安达道：“公子，咱们还是去宾馆吧？”

　　赵山河点点头：“好。”

　　突然，霍青想到了什么，问道：“赵公子，你刚才说，你要去巴扎赫的别墅去看看？”

　　“对呀，我这次就是冲着萨日其其格的婚事来的。”

　　“我能不能跟着你一起过去？你只要把我带进别墅就行。”

　　“这个……”

　　赵山河沉吟了一下，刘安达摇头道：“这样肯定是不行了，公子，他跟着去肯定没什么好事儿，咱们这是引火烧身。”

　　霍青正色道：“放心，我就算是丢掉性命，也什么都不会说的。”

　　“好！”赵山河喝道：“我跟霍兄弟一见如故，这样……咱们赶在黄昏时分，一起去巴扎赫的别墅群，你看怎么样？”

　　“好，好，那可真是太谢谢赵公子了。”

　　“哈哈，我这也算是成全了一桩姻缘吧。”

　　赵山河和刘安达等人开了个房间，上楼去了。

　　这下，霍青也没必要再出去了，赶紧又跑到了楼上，跟江洋说了一下。江洋在房间中来回地走动着，很是焦躁。突然听到了这个情况，乐得差点儿跳起来，这可真是太好了。只要能进入别墅，他们的计谋就等于是成功了一半。

　　江洋大笑道：“哈哈，好，好，我倒是没有想到，赵山河会在关键时刻帮我一把。”

　　霍青也呵呵笑着，心中却不像江洋那么乐观。一方面是进入别墅，能不能见到萨日其其格还两码事。一方面，他总觉得赵山河不像想象中的那么简单。是，霍青也承认自己很帅，很有魅力，可赵山河是男人呀。他们的交情，应该还没到那种推心置腹的地步。

　　第一次见面，赵山河就告诉江洋，让他别去巴扎赫家提亲了。因为，萨日其其格要嫁给无邪公子了。

　　第二次见面，赵山河又帮忙，把霍青“送”进巴扎赫别墅内。虽然说，这件事情是霍青提出来的，可赵山河的突然出现，也太过于巧合了。霍青，不相信巧合，这一切应该是赵山河蓄意安排的。既然是这样，赵山河又能利用霍青和江洋干什么呢？要知道，他可是泰斗中期境界的高手啊，又何必劳烦他们出手。

　　思来想去的，霍青也没有想出个所以然来。算了，懒得去想那么，只要能混进巴扎赫别墅内就行了。

　　等到了黄昏时分，赵山河裹着白色羊皮袄，走在前面。霍青混杂在了刘安达和那些青蒙力士的队伍中，就这样大摇大摆地往巴扎赫别墅走去。反正，在这儿又没有人认识自己，霍青也就没有必要再易容了。

　　不愧是忽赤儿大汗的人，当赵山河走到别墅门口，门口的家丁点头哈腰的，连请柬什么的都没有检查，就把他们给迎了进去。甬道的两边，时不时就能够看到一些商界名流、富甲权贵，他们都对赵山河打着招呼。

　　赵山河的脸上没有一点儿血丝，整个人都缩在了羊皮袄中，不住地咳嗽。这，到底是个怎么样的男人呢？反正，霍青是琢磨不透。他没有那些是世家公子哥儿的傲气，又给人一种凛然不敢正视的感觉。

　　是因为他，还是因为他背后的忽赤儿大汗？连霍青自己都感到奇怪，他现在想的竟然不是怎么去见萨日其其格，而是在琢磨一个男人。幸好，他知道自己的取向一直很正常，要不然非把自己给吓到不可。

　　突然，赵山河停下了脚步，淡淡道：“霍兄弟，我能帮你的……咳咳，也只能是到这儿了。接下来，该怎么做，就看你自己的了。”

　　霍青的精神有些溜号，差点儿撞到了他的身上，连忙道：“谢谢赵公子，你放心了，我宁可丢掉自己的性命，也不会出卖你的。”

　　“没事。”

　　赵山河摆摆手，和刘安达等人离开了。

　　等到走远了，刘安达问道：“公子，我看他的修为只不过是武者的境界。为了这么一个人，咱们不值得冒这个风险吧？”

　　“不值得？那你说说，为什么那么多人都栽在了通河市？根据线报，连南丰齐家的齐雄图、齐东强等人，也都铩羽而归。”

　　“可是，我还真看不出他有什么能力来。”

　　“不管他有没有能力，即便是被抓了，或者是死了，跟咱们又有什么关系？走，咱们该去见一见巴扎老爷了。”

　　是啊，霍青的死活跟赵山河又有什么关系？即便是他说，是赵山河把他给带进来的，巴扎赫也不敢相信这会是真的，更是不能把赵山河怎么样。姑且不说赵山河是泰斗中期境界的高手，单单只是一个忽赤儿大汗，就能把巴扎赫给吓死。

　　那可是青蒙大枭呀？咳嗽一声，所有人都得噤若寒蝉。躲一躲脚，地面都得颤三颤。

　　不说，霍青兴许还有活路。要是说了，巴扎赫会立即将霍青给处死了。这种事情，牵涉太广，千万不能再问了。只可惜，现在的霍青还没有把握清楚眼前的形势，更是不知道赵山河的心思。

　　他到底为什么要帮自己和江洋？

　　霍青呆呆地望着赵山河和刘安达等人离去了，这才往别墅的后院儿走去。幸好，巴扎赫别墅群内的人比较多，还真没有人注意到他。不过，后院儿是女眷的住宅了，是禁止客人们过来的。

　　幸好，因为剑灵的缘故，霍青的精神力很强大。

　　他装作若无其事地走着，精神力却在盯着周围的情况。一旦有什么异常，他就立即躲起来。这样走着走着，他终于是来到了后院儿。这是一个月牙形的拱门，院内静悄悄的，只有风吹树叶扑簌簌地作响，一片一片地飘落下来。

　　萨日其其格就在这栋别墅三楼吧？霍青深呼吸了一口气，迈步走了进去。

　　突然，迎面走上来了一个女孩子，差点儿跟他撞了个满怀。还没等霍青说什么，她一把将霍青给拽到了旁边的角落，问道：“说，你怎么跑这儿来了？”


第316章 被吃得死死的（一）

　　你谁呀，我认识你吗？

　　这是一个很纯很纯的女孩子，差不多有着一米六五的身高，有着跟陶瓷娃娃一样的脸蛋，大眼睛忽闪忽闪的。她的胸脯很鼓、很挺，仿佛是都要把衣服给撑破了，随时都要跳出来似的。不过，她的眼神中不沾染任何的杂质，好像是没有任何心机一样，这让霍青紧张的一颗心才算是落了下来。

　　霍青哼哼道：“难道你不知道人吓人，吓死人啊？你谁啊，突然跳出来，吓得人家小心肝儿都跟着扑腾扑腾地乱跳。”

　　“咯咯……”那女孩子手指着他，满脸的坏笑，笑起来脸蛋上还有两个小酒窝，很可爱：“我早就盯着你了，明明不是巴扎赫家族的人，却摸向了后院儿。说，你是不是想来打萨日其其格的主意，来采花的？”

　　“你管我？”霍青很邪恶地盯着她的胸脯看了看，问道：“你还没说，你是什么人呢？”

　　“你说，你是来干什么的？你不说，我就喊人了。”

　　“喊人？好哇，咱俩就赌一赌，看到底是谁快。只要你敢喊一声，我就捂住你的嘴巴，把你拖进旁边的角落……嘿嘿（奸笑），我就把你先奸后杀。”

　　“哦？”那女孩子一点儿没有害怕的意思，叫道：“行，那咱俩就赌一百万，看我是能喊来人，还是你能先捂住我的嘴巴。我数一、二、三，咱俩就开始……”

　　“等一下！”

　　这女孩子是何等的妖孽！

　　霍青还是第一次遭遇过这样的人，这是在巴扎赫家族的内院儿，在暗处肯定得有不少护院家丁。一旦她喊出声音来，霍青势必会暴露了行踪不可。以他现在的修为，想要逃出去，跟做梦一样。就算是能先一步捂住她的嘴巴，霍青也不打算这么干，没有百分百的把握，还是不要去拿自己的生命开玩笑了。

　　那女孩子得意洋洋地望着霍青，问道：“你是不是准备认输了？”

　　“好吧，我输了。”

　　“那赶紧的，给我一百万。”

　　“呃……”

　　“你还是男人吗？愿赌服输。你要是不给的话，我可喊人了。”

　　“没说不给。”

　　这还没怎么样呢，就搭进去了一百万。

　　向来，霍青只有算计别人了，还是第一次遭人这么算计。偏偏，他连挣扎反抗的余地都没有。这种感觉，就像是他走在街道上，遭遇了一个女流氓，眼睁睁地让人家给扒光了，他却连喊都不敢喊一声。

　　霍青立即手机转账，转过去了一百万，问道：“怎么样，这样可以了吧？”

　　那女孩子听到手机叮咚的声响，很满意，笑道：“行，那我就不喊了。不过，你得告诉我，你来这儿干什么的。”

　　“我是来采花的。”

　　“真的？”

　　她眨动着水汪汪的大眼睛，真的很纯很纯，问道：“那你不觉得我很可爱吗？周围连个人都没有，你要采花，为什么不对我下手？这说明，你真不是来采花的，你肯定是有什么阴谋。”

　　霍青的脑袋都大了，连忙道：“没有，真没有。”

　　“你不说是实话是吧？好，那我可喊人了。”

　　“你刚才都说了，我给了你一百万，你不喊的。”

　　“刚才是刚才，现在是现在。你不说，我就喊人，除非你再给我一百万。”

　　“你……”

　　霍青都要哭了，这还没怎么着呢，就没了两百万。他都想扇自己两个耳光了，怎么会想出来了这么一个馊主意。

　　那女孩子摇晃了两下霍青的胳膊，问道：“嗨，你到底给不给我啊？当然了，你也可以尝试下，杀了我灭口。来呀？我等着你对我下手呢。”

　　霍青瞪着眼珠子，满脸的杀气，狠狠道：“你这么一说，倒是提醒了我。好，我现在就杀了你。”

　　“不要，人家好怕怕呀。”她紧张地往后退着脚步，还四处张望着，看有没有逃跑的地方。可是，她的眼神中哪里有半点儿害怕的样子，这分明是在逗霍青玩儿呢。

　　难道说，她是高手？偏偏，现在的霍青只是武者巅峰的境界修为，一点儿也察觉不到她的身上有内劲的气息。是下手，还是不下手呢？这还真是让人挺为难的。这么稍微地犹豫着，那个女孩子反而是不干了。

　　她叉着腰，气鼓鼓地道：“嗨，你干什么？人家好心好意地陪你演戏，你倒是配合一下呀？一点儿职业道德都没有。”

　　噗！

　　霍青都要飙血了，她是真的脑袋瓜子有问题，还是高手啊？霍青终于是举起了双手，苦笑道：“好吧，我再次认输了，你赢了。”

　　她撇着嘴，还不太爽，叹声道：“唉，这赢得也太没有悬念了吧？你就不能男人一把，对我痛下杀手？”

　　“我都说我输了。”

　　“好吧，来一百万。”

　　霍青没有选择，就再次转给了她一百万。

　　叮咚！看着那连一串儿数字，她当即就乐了。趁着这个工夫，霍青纵身扑了上去，一记掌刀切在了她的后脖颈上。她连吭都没有吭一声，就栽倒在了地上。霍青左右看了看，暗暗舒了口气，幸好是没有惊动什么人，否则，后果真是不堪设想。

　　他又看了看地上躺着的那个女孩子，终于是打起精神，往楼上走去。

　　刚刚到一楼的楼梯口，就听到了从楼上传来的打砸的声音：“滚，你们都给我滚。我都说了，我什么也不吃。”

　　“小姐……”

　　“我让你们滚，你们没听到吗？”

　　“是……”

　　从楼上传来了捡东西的声音，紧接着就是脚步声。看来，是有人下来了，霍青翻身从走廊的窗口跳了出去。不过，他的双手却扒着窗沿。等到人走过去了，这才又翻身跳了进来。可以说，这一切都冒着极大的风险。要是让人给看到了，他可就真的麻烦大了。

　　有运气，有胆量，有机智，有身手，缺一不可！

　　一步，一步……他终于是来到了三楼的房门口。从里面，传来了阵阵的哭声。这下，霍青几乎是可以断定，房间中的人肯定就是萨日其其格了。房门虚掩着，霍青轻轻地推开房门，蹑手蹑脚地走了进去。

　　在靠窗边的位置，有一个女孩子背对他坐着，看不到脸。但是，从她的背影看得出，这是一个体态丰腴，骨架子很大的女孩子。这倒也正常，青蒙的女孩子像林盈儿那样身材高挑又纤瘦的，还真不多。要不是林盈儿说出来，霍青一直以为她家是通河市的呢。

　　在外面闯荡了这么多年，林盈儿的口音都变了，皮肤也白嫩、滑润，哪里像是在大草原中风吹日晒出来的。

　　一直走到了萨日其其格的背后，生怕她会突然喊叫出声音来。霍青上前一把，捂住了她的嘴巴，立即道：“你是萨日其其格吧？是就点头，不是就摇头。”

　　她倒是挺冷静，连挣扎都没有，点了点头。

　　“我是江洋的兄弟，他让我过来跟你说几句话。我松开你，你能不喊吗？”

　　“嗯！”她再次点点头。

　　“好。”

　　等到霍青松开了她，萨日其其格突然从腰间摸出了一把匕首，照着霍青的小腹就捅了下去，冷声道：“你还敢再派人来骗我？我非杀了你不可。”

　　呃！霍青这才想起来了一个非常严重的问题，他忘记出示信物了。他赶紧扣住了萨日其其格的手腕，急道：“我真是江洋的兄弟，我有他的一颗狼牙。”

　　这颗狼牙吊坠，一直挂在江洋的脖颈上了，应该是萨日其其格给他的定情之物。当看到了这颗狼牙，萨日其其格的脸上当即就变了颜色。然后，她一把抢夺了过来，双手抓着狼牙轻轻抚摸着，泪水止不住地扑簌簌地流淌出来。

　　霍青咳咳道：“嫂子，你先别激动。那个……你愿意跟江大哥私奔吗？”

　　“那个混蛋，这么多年跑哪儿去了？我以为，他早就把我给忘了。”

　　“没有，其实，江大哥过得也不是很好，他一直想着提升自身的修为，等到了魔王的境界再来找你。那样，你爹就不能再反对你们的婚事了。”

　　“算他有良心。”

　　萨日其其格抹了下眼角，问道：“咱们怎么才能逃出去？再有几天，我爹就要把我嫁给无邪公子了。要是再没有江洋的消息，我都想自杀了。”

　　其实，真的把萨日其其格带走，有难度，但难度应该不是很大。霍青完全可以给她整整容，再带着她混杂在人群中，偷偷地溜出去。可是，那样势必会遭受到巴扎赫家族和邪极道的追杀不可，这辈子将永无宁日。所以说，还不如让萨日其其格吃药，全身溃烂发臭了。这样，才能真正地促成她和江洋的婚事。

　　萨日其其格很果断，点头道：“什么药，我吃。”

　　“你可要想好了，这种药会让你很遭罪……”

　　“没事，只要能跟江洋在一起，让我干什么都愿意。”

　　“好。”

　　霍青从口袋中摸出来了一颗臭烘烘药丸，递给了萨日其其格。别说是吃了，单单只是闻着，都够让人作呕的。萨日其其格却一把抢过药丸，直接吞进了口中。再喝了一口水，咕噜！她就把药丸给吞进了腹中。


第317章 被吃得死死的（二）

　　这女人，也算是奇女子了！

　　霍青都有些纳闷儿，江洋那样胡子拉碴、头发乱糟糟的男人，怎么会有这么好命呢？

　　萨日其其格问道：“霍青，药效什么时候会发作？”

　　“你把晚饭吃了，最多两个小时就会出现全身瘙痒的症状。抓到哪里，哪里就会溃烂发臭……”

　　“行，你走吧，我等你和江洋过来。”

　　看着她毅然决然的眼神，霍青都有些不忍心了，就想着把解药给她。如果说，她是在忍不住了，就把解药吞下去，这却遭到了萨日其其格的拒绝。这样痛苦几天，却可以幸福一辈子，值了。

　　好！

　　霍青点点头，没有再说别的，翻身从窗口就跳了出去。在楼下张望了两下，幸好是没有什么人，他这才迈步往出走。一般情况下，巴扎赫家族的人对进来的人会严格审查，谁想要出去，倒是不会那么在意了。

　　不用再掩饰行踪，霍青大摇大摆地走出去就行了。

　　没想到，这样没走几步，从他的身后就传来了一个女孩子的声音：“这么快就完事儿了？你也不行啊。”

　　“啊？”

　　霍青转过身子，竟然又是那个有着陶瓷娃娃一般脸蛋的女孩子，惊得嘴巴都合不拢了。虽然说，他现在是武者巅峰的境界，可那一记掌刀下去，她肯定是昏厥了，根本就不可能醒转过来。

　　难道说，是有人救了她？

　　看着他愣愣的模样，那女孩子走上来，问道：“怎么，这回想着对我灭口了？我看你也是个怂货，都把我打倒了，也愣是没敢对我动手动脚的。”

　　“啊？你……你是装的？”

　　“你说呢？”

　　那女孩子眨巴着很清纯的大眼睛，望了望楼上，问道：“说说吧，你跑到萨日其其格的房间中干什么去了？你要是不跟我说实话，我就喊人了。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“随便，你愿意怎么喊就怎么喊，总得有人信才行吧？”

　　“哎呦，你以为我没有证据是吧？我就跟人说，你是江洋派来的，还给了萨日其其格一颗药丸，等到萨日其其格吃完了，她就全身溃烂发臭，对不对……”

　　“你……你什么都听到了？”霍青很吃惊。

　　“对呀！”

　　那女孩子笑着，一副吃定了霍青的模样，自顾自地道：“像江洋那样的疯子，肯定想不出来这样的点子，我猜肯定是你想出来的。这么一个高明的计谋，你总不甘心被人给拆穿了吧？现在，摆在你面前的有两条路，第一条路，那就是杀了我灭口。不过，我可要提醒你呦，我很有可能是高手，很有可能是有同党。要不然，我怎么醒来的？第二条路，很简单，你可以再次用钱来收买我，我保证不把这些事情说出去，你也可以尽管走你的，咱俩就当做什么事情都没有发生过。”

　　这么多年，霍青觉得，就妖狐和苏樱能把自己给吃定了，没想到，突然冒出来了这么一个妖精！她仿佛是他肚子里面的蛔虫，每一句话都深深地刺在了他的心上，真是叫人欲仙欲死，欲罢不能。

　　她，真有可能是高手。反正，现在的霍青是武者巅峰，看不透她。

　　她，真有可能有同党。那么说，她的同党藏在了什么地方？一旦，他对她偷袭得手了，她的同党呼喊起来，他就将陷入了万劫不复的境地。

　　看着他这样左右为难的模样，她就很开心，问道：“对了，童子，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“你叫我什么？”

　　“童子呀？你就是我的送财童子。”

　　“呃……”霍青恨得牙根儿痒痒的，狠狠道：“我叫霍青，你呢，你又叫什么名字？”

　　“霍青？”那女孩子一点儿也没有害怕的意思，笑道：“你就叫我女神吧。”

　　“噗……”霍青差点儿喷了，那女孩子就很不爽了，叫道：“咋的，难道我不像女神吗？”

　　“不是像，你简直就是。”

　　“好，算你会说实话。”

　　那女孩子把手机拿了出来，问道：“怎么样，你是转款呢，转款呢，还是转款呢？你放心，你是我的送财童子，我是不会断了自己的财路，出卖你的。”

　　霍青被折磨得没脾气，苦笑道：“一百万是吧？好，我现在就转给你。”

　　那女孩子叫道：“一百万？我替你收了这么大的秘密，你就转给我一百万？五百万，少一个子儿都不行。”

　　“五百万？你还不如去抢好了。”

　　“随便啊，你不给我就算了。来人啊，救命啊……”

　　这女人，就跟妖精一样，突然间扯着嗓子大声地喊叫，把霍青给吓得魂飞魄散，想要阻拦都来不及了。很快，跑过来了几个家丁，他们看着她的眼神有几分躲躲闪闪的，想上来又不太敢，想离开更不敢。

　　一瞬间，那女孩子的脸如冰山一般，散发出来了一股慑人的杀气，叱喝道：“滚，我就是想看看你们在没在周围。”

　　“是……”

　　那几个家丁连看都不敢看了，赶紧四处逃窜。

　　她转过脸来，又恢复了那纯纯的模样，很可爱地笑道：“怎么样，童子，这回你可以相信我说的话了吧？”

　　霍青不知道她的修为怎么样，但也能想象得到，人家想要收拾他，跟碾死一只蚂蚁差不多，实在是太容易了。你说，他还有的选择吗？当即，他手机转账给了她五百万，问道：“怎么样，这回，我可以走了吧？”

　　“别急啊。”她扭动着如蛇一般的腰肢，那浑圆的翘臀和丰满、挺拔的胸脯，在霍青的面前晃呀晃的，让他的呼吸都有些急促了。很自然地，她把手搭在了霍青的肩膀上，手指在他的脖颈上轻轻划了一下，问道：“童子，把你的手机号码告诉我呗？我想，咱们肯定还会再联系的。”

　　“好。”

　　霍青的心神一阵荡漾，几乎是没有任何的犹豫，就将一连串儿的手机号，告诉了她。

　　她娇媚地笑着，在他的胸膛上又轻拍了一下，轻声道：“再把你的手机给我看一看，顺便把你的银行转账的密码告诉我呗？人家，就是想看看嘛。”

　　“好……”霍青把手机递了过去，又缩了回来，摇头道：“你问我的转账密码干什么？咱们谈完了，我得走了。”

　　“童子……”

　　霍青就感到脑袋轰鸣的一声，没敢有任何的停留，赶紧逃也似的离开了。这个女人，不知道是什么来路，但是他可以确定一点，千万不要去招惹她，否则，连怎么死的都不知道。

　　她是谁？

　　如果霍青知道她的来路，不知道心中会有怎么样的感觉了。

　　因为，她就是魔女乌绾绾。

　　同样，乌绾绾望着他的背影，也喃喃了几声，这小子有几分门道，竟然连本大小姐的姹女大法和精神攻击都不怕。要是搁在以往，她肯定是已经将霍青给折磨得欲仙欲死了，可现在，她还想着摸摸霍青的底，倒是要看看，他还有些什么手段。这样，霍青才算是逃过了一劫，否则，连怎么死的都不知道。

　　在楼上的萨日其其格，一扫之前的沮丧，喊道：“来人，给我拿晚饭过来。”

　　“啊？小姐，你……你想吃东西了？”两个伺候她的女孩子，惊喜地看着她，都怀疑是不是耳朵出了问题。

　　“我让你们给我拿吃的，你们听不懂啊？”

　　“好，好，我们立即就去拿。”

　　很快，大块的羊肉，还有奶酒全都杀上来。看得出来，萨日其其格是真饿坏了，上手抓着往嘴里塞，再喝着奶酒。等到酒足饭饱了，她就在房间中来回地走动着。窗外，灯火通明，时不时传来阵阵喝酒、喧闹的声音。

　　没多久的时间，她就感到全身瘙痒难耐，不自觉地伸手抓去。结果，越抓越痒，越痒越抓。很快，她的皮肤就让她给挠破了。这下可不得了，一处，一处……渐渐地，她的全身好多地方都让她给抓破了，这种滋味儿，真不是人受的，比《满清十大酷刑》还更要可怕。

　　终于，她承受不住了，口中发出了阵阵的呻吟声。

　　“啊？”

　　那两个伺候她的女孩子，听到声音跑进来，当即被眼前的一幕给吓到了，失声道：“小姐，你……你怎么了？”

　　“不知道，我……我的身上好痒啊。”

　　“我们现在就去找老爷。”

　　一个女孩子在这儿照顾着萨日其其格，一个女孩子慌慌张张地往下跑，真是被吓坏了，差点儿跟走上来的乌绾绾撞了个满怀。

　　乌绾绾一伸手，将她给挡住了，问道：“出了什么事情，慌慌张张的？”

　　“圣女，我们……我们小姐也不知道是怎么了，浑身奇痒无比。”

　　“哦？”乌绾绾往旁边一闪身，呵斥道：“那你还愣着干什么？赶紧去找巴扎老爷啊。”

　　“是，是。”

　　那女孩子倒是想说了，我本来就是想去找巴扎老爷的，是你将我给挡住了嘛。不过，她可没敢说话，赶紧又往楼下跑。

　　乌绾绾撇撇嘴，走进了房间中。当看到床上的一幕，把她也给吓了一跳。


第318章 这得是怎样的一种煎熬

　　现在的萨日其其格，身上的衣服都已经被扯烂了，皮肤鲜血淋漓的，都已经被她的双手给抓烂了。可是她还在用力地抓着，就跟毒瘾发作了似的，来回扭动着身子，看起来很是凄惨。

　　这是什么药，这么厉害呢？

　　魔门有鬼王宗、万毒宗、邪极道，还有一个极其隐蔽的巫女宗，宗主就是邪神乌雨田的情人巫后。自从乌雨田在二十多年前失踪后，巫后就将乌绾绾当做自己的亲生女儿一样，抚养长大成人了。而乌绾绾是巫女宗唯一的传人，除了她之外，再就没有任何人了。

　　这么多年来，乌绾绾一直想问一个问题，她的亲娘到底是谁？这话，她可不敢去问巫后。巫后是一个极其可怕的女人，整天冰冷冷的，从来就没有笑过。幸好，巫后对乌绾绾还算是不错，把巫女宗的功夫全都传给了乌绾绾。在魔门这么多年，乌绾绾什么事情没见过？尤其是万毒宗，本身就是玩毒的祖宗，那也没有见过这么霸道的药。

　　越抓越痒，越痒越抓。

　　乌绾绾看了两眼，就走到一边，坐在了椅子上，嗑起了瓜子。管你怎么难受，跟她又有什么关系？这样等了一会儿，一阵急促的脚步声从楼下传来了。一个中等身材，很胖的男人，如球一般滚了进来。

　　他，就是巴扎赫！

　　跟在巴扎赫身边的，还有一些巴扎赫家族的人。不过，他们刚刚到门口，就让巴扎赫给喝住了：“出去，都给我出去。”

　　“老爷……”

　　“我让你们出去。”

　　“是。”

　　这些人不敢怠慢了，全都退了出来。

　　现在的萨日其其格，身上几乎是没有一块完整的布条了，鲜血淋漓的，把被褥都给染红了。可是，她倒在床上，还在极力地扭动着身子。这……这是怎么了？连巴扎赫这样的人物，都被吓到了。家丑不可外扬，这种事情当然是越少人知道越好了。

　　看了眼坐在旁边嗑着瓜子，若无其事的乌绾绾，巴扎赫的脸都有些扭曲了。不过，他可不敢对乌绾绾怎么样，直接把矛头对准了照顾萨日其其格的女孩子，暴喝道：“我不是让你照顾小姐的吗？她怎么会变成了这般模样。”

　　“老爷，我……我也不知道。”那女孩子吓得浑身颤抖，脸上都变了颜色。

　　“你不知道？我让你干什么的？”

　　巴扎赫一巴掌，将那女孩子给打了个跟头，上前抓着萨日其其格的手，急道：“萨日其其格，你……你怎么样啊？”

　　“爸，我……我恐怕是不行了。”

　　“不会，不会，爸爸这就找医生来救你。”

　　这得是怎么样的一种煎熬！

　　巴扎赫还算是果断，他立即打电话给医院打电话，让那边赶紧做好抢救的准备。然后，他用被子将萨日其其格给裹起来，大步就往楼下跑，喊道：“快，快给我备车。”

　　乌绾绾也终于是不再嗑瓜子了，不紧不慢地跟着下楼了。等到巴扎赫抱着萨日其其格上了车，她立即打开车门，坐到了副驾驶的位置，还是一样跟没事儿人一样。很快，车子一路狂飙，来到了市医院。

　　医生和护士早就在这儿等着了，立即把萨日其其格推进了抢救室。这一切变化，巴扎赫没敢宣扬，更是把萨日其其格的事情，捂得严严实实的。

　　第一，家丑不可外扬。第二，要是让邪极道的无极公子知道了，指不定会惹来什么麻烦。所以说，来巴扎赫别墅的那些商界名流、富甲权贵们，他们还在大口地吃肉、大碗地喝酒。谁也不知道，天都要抬下来了。

　　乌绾绾就在走廊的椅子上坐下来，这回，终于是没有嗑瓜子了，脸色却阴沉得可怕。

　　巴扎赫来回地走动着，像是想到了什么，连忙道：“圣女，我……我想跟你说一件事情……”

　　“巴扎老爷，我跟你没什么好说的。”乌绾绾冷声道：“无邪公子花了100万，雇用我来这儿看着点儿萨日其其格。而是你呢？竟然明知道萨日其其格有这样蹊跷的病症，还把她嫁给无邪公子。这是什么？这就是欺骗！拿人钱财，与人消灾。我跟无邪公子又都是魔门的人，我必须得给他打电话，说一声。”

　　“啊？别，别啊。”

　　家家都有一本难念的经！

　　看着巴扎赫家族挺风光的，实际上，他们是有苦自己知。这一切的，都是因为蒙古尔山的缘故。这几年，钨矿的产量急剧下降，而去蒙古尔山探险的人越来越多。也不知道是谁说的，大金龙脉就在蒙古尔山中。

　　是，蒙古尔山中有大金古城遗址，可跟大金龙脉又有什么关系？这些探险者的到来，严重影响了巴扎赫家族的钨矿生意。为此，巴扎赫雇佣了大批的青蒙力士，来守护着蒙古尔山，禁止任何人靠近。

　　这样有效果吗？那些探险者倒是很少来了，可又来了一些内劲高手。最开始是武者，然后武师……现在，连宗师境界的高手，都来蒙古尔山了。这下，那些青蒙力士傻了眼，眼睁睁地看着宗师高手上来，也不敢去阻拦。否则，自己的小命儿很有可能就交待在这儿了。

　　开销又大，钱又难赚，巴扎赫必须得找一个靠山才行。

　　江洋是魔门十大长老之一，三十多岁的年纪了，本身就是一个穷光蛋，又怎么可能配得上萨日其其格呢？本来，巴扎赫是想把女儿嫁给青蒙大枭忽赤儿麾下的赵山河了。可是，赵山河一直在边城，三个月才回一趟青蒙，这样不行。思来想去，巴扎赫就想到了魔门邪极道的无邪公子了。

　　在青蒙，谁敢招惹魔门？而邪极道人数众多，势力很大。无邪公子又是一个英俊潇洒，风流倜傥的人，最会哄女孩子开心了。当他托人找到无邪公子的时候，两个人几乎是一拍即合，当场就把婚事给订下来了。

　　不过，这是有条件的。

　　第一，邪极道的人，帮巴扎赫家族守着蒙古尔山，禁止任何人再靠近。

　　第二，无邪公子要给巴扎赫家族500万的彩礼，这样传出去，巴扎赫的脸上也有面子。

　　第三，巴扎赫也不是让无邪公子白白付出的，只要娶了萨日其其格，他就告诉无邪公子一个秘密。他知道，从大金古城遗址进入到大金龙脉的入口。只要他不说，别人就算是花上十年、一百年也未必能找到。

　　第四，如果邪极道找到了大金龙脉，所有的金银财宝等等，全都归邪极道。

　　不就是500万吗？相比较大金龙脉，这根本就不算什么了。还有，巴扎赫只有萨日其其格这么一个女儿，等到巴扎赫死了，无邪公子有百分百的信心，把整个巴扎赫家族的产业都给吞下来。谁敢反对，他就让谁死。

　　可是，凡事得有个度吧？之前的萨日其其格，不说是十分漂亮，也还不错。可现在，浑身上下溃烂流脓，散发着真真地恶臭，真不是一般人所能忍受的。你说，要是无邪公子知道了，这门亲事又怎么可能会成！

　　这种事情，捂还捂不住呢，乌绾绾非要告诉无邪公子，那不等于是要了巴扎赫的老命嘛。

　　巴扎赫连忙道：“那个……圣女，你看这样行不行？我给你一笔封口费，你就别告诉无邪公子了。”

　　“你把我乌绾绾当成什么了，我是那样的女人吗？”

　　“是，是，我知道……”

　　“什么？你说我就是那样的女人？好，你让我很生气。”乌绾绾挑着秀眉，冷声道：“两百万，少一个子儿都不行。”

　　“啊？两百万？”巴扎赫吓了一跳。

　　“不给就算了，我还不稀罕。”乌绾绾拿出手机，作势要拨打无邪公子的电话：“你说，这事儿要是让无邪公子知道了，会怎么样呢？咯咯，还真是有趣。”

　　“我给，我给。”

　　巴扎赫没有任何的选择，立即通过手机转账，给了乌绾绾两百万。

　　叮咚！手机短信一响，乌绾绾就乐了。这趟乌林浩特盟是真没来，无邪公子给了200万的劳务费，巴扎赫给了500万，还有送财童子给的700万……这么短短几天的时间，她就捞到了1400万。

　　哈哈！乌绾绾懒得再搭理巴扎赫，继续嗑她的瓜子。

　　巴扎赫抹了把额头的汗水，算是摆平了这个魔女。时间就这么一分一秒地过去，等到了晚上十一点多钟，医生和护士终于是推着萨日其其格出来了。不过，现在的萨日其其格身上都裹缠着纱布，整个人闭着眼睛，已经陷入昏迷的状态了。

　　巴扎赫急道：“我女儿怎么样了？”

　　一个穿着白大褂、戴着口罩的医生，苦笑道：“巴扎老爷，我们……我们已经尽力了，可是……”

　　“什么？”

　　这下，不仅仅是巴扎赫，就连乌绾绾都跳了起来。

　　巴扎赫一把揪住了那医生的脖领子，怒道：“你们把我女儿给治死了？特么的，我往日里又是捐钱，又是卷设备的……操，我让你们一个个的都给女儿陪葬。”


第319章 无邪公子

　　人，怎么可能就死了呢？

　　乌绾绾也感到挺惋惜的，唉，赚不到钱了。本来，她还想再捞一笔、两笔的呢。之前，送财童子说得好好的嘛，说只是让萨日其其格全身瘙痒，臭烘烘的，也没说会要了人的性命呀？看来，她和萨日其其格一样，都让霍青给忽悠了。

　　真看不出，江洋也是够狠的。宁可自己得不到，也不让无邪公子得到。于是，他就让霍青过来，给萨日其其格下了毒药。

　　男人啊！还真是不可信。

　　乌绾绾撇撇嘴，既然萨日其其格都死了，她还在这儿呆着这儿有什么意思？她从口袋中摸出来了一个棒棒糖，刚刚叼在嘴上，就听到噗通的一声响。那个医生让巴扎赫一脚给踹翻在了地上，咣咣地又踹了两脚。

　　那医生连滚带爬的，叫道：“巴扎老爷，萨日其其格没有出事。只不过，我们治不了她的这种病症。”

　　“什么？”

　　“是，她的这种病症很蹊跷，我们的医疗能力有限，真的治不了。”

　　“这么说，我女儿没事？”

　　“对，对，我们给她打了镇定剂，她只是暂时昏睡了。”

　　“操！”

　　巴扎赫上去又是一脚，骂道：“让你说话大喘气，差点儿把老子给吓死。”

　　很快，萨日其其格就被推进了VIP特护病发，有专门的医生、护士，来护理她。不过，她的这种病症实在是蹊跷，医生做了各种微量元素、血液等等化验，都没有查出任何的异常来。偏偏，她就浑身瘙痒难耐，越挠越痒，还溃烂流脓，散发着阵阵的恶臭，实在是难以想象。

　　这些医生，所能做的，也就是帮她清洗皮肤，勤换药。可即便是这样，还是臭不可闻，别说是医生和小护士了，就连巴扎赫自己，在里面呆了不到三分钟，就呕吐着跑了出来。

　　这样下去，肯定是不行，必须得找名医才行。

　　可是，一旦宣扬出去了，无邪公子知道了怎么办？现在的巴扎赫，反而对家族的声誉什么的，都不放在心上了。如果没有了邪极道的帮忙，那些内劲高手不断地来蒙古尔山探险，很有可能就会毁掉了整个巴扎赫家族的生意了。

　　这样思来想去，巴扎赫决定，还是好好跟乌绾绾谈一谈。唉，这两百万丢的，真是不值当。

　　“圣女，我觉得……你还是让无邪公子来一趟吧？我好好跟他谈谈。”

　　“哦？你不想着隐瞒了？”

　　“我倒是想，可瞒不住呀？”

　　“好吧。”

　　乌绾绾走到一边，立即拨通了无邪公子的电话。当听到这个消息，无邪公子也是一惊。自从答应了和萨日其其格的婚事，巴扎赫也就将大金龙脉的入口，告诉无邪公子了。最近的一段时间，无邪公子几乎是把整个邪极道的弟子，全都调遣了出来，把守住了蒙古尔山的每一个路口，禁止任何人出入。

　　不过，大金龙脉的入口有岩石密封着，根本就进不去。倒是在旁边，有一个又深又扁的凹槽，估计这个地方是开启岩石的机关。可是，无邪公子尝试了很多种方法，也没有成功。要不是怕毁掉大金龙脉中的金银财宝和乾坤弓、震天箭，无邪公子早就拿着炸药，把岩石给炸开了。

　　时间越是拖延，无邪公子就越是焦躁。

　　现在，只有他知道大金龙脉的入口。往后，再有忽赤儿的人盯上怎么办？邪极道的势力再强大，也比不过青蒙铁骑，更何况，忽赤儿本身就是一个至强的存在。招惹了这种人，绝对是一个大麻烦。

　　可以说，为了大金龙脉的宝藏，无邪公子都不想去参加过几天的婚礼了，简直就是在浪费时间。还有，他对萨日其其格没有任何的感情。要不是为了大金龙脉，又贪图巴扎赫家族的才是，他才懒得跟萨日其其格结婚呢。

　　现在，突然接到乌绾绾的电话，说是萨日其其格身患重病，全身溃烂流脓，心中就更是升起了一股厌恶，怒道：“她死了，跟我又有什么关系？”

　　乌绾绾叫道：“嗨，小邪，反正我把话给你带到了，你过不过来是你的事……”

　　“你就跟巴扎老头说，我没时间。”

　　“还是你自己跟他说吧。”

　　乌绾绾将电话，交给了巴扎赫。

　　巴扎赫苦笑道：“无邪公子，我希望你能过来一趟，我有重要的事情跟你相商……”

　　无邪公子不耐烦地道：“我跟你还有什么好商量的？对了，你把那500万的彩礼，一并还给我。”

　　特么的，这是过河拆桥啊？

　　巴扎赫道：“我知道怎么能打开大金龙脉……”

　　“岳父，哈哈……我刚才是跟你开玩笑的，萨日其其格是我老婆，我怎么可能会不想见她呢？对了，她现在怎么样，我这几天老是念叨着她，恨不得立即就见到她。”

　　“她在市医院的VIP病房，你过来吧。”

　　“好嘞，我马上就到。”

　　老不死的，无邪公子骂了一声。

　　小瘪犊子，巴扎赫一样骂了一声。

　　这样的两个人，要是真的成了一家人，那就怪了。

　　这么深更半夜的，无邪公子也顾不得路况怎么样了，驾驶着一辆山地越野车，嗷嗷地跑回到了乌林浩特盟的市医院。在走廊中，他见到了巴扎赫和乌绾绾，还有几个巴扎赫家族的弟子。

　　现在，已经是凌晨三点多钟了。无邪公子连日来也没有休息好。不过，这个人的皮肤白皙，相貌俊朗，器宇轩昂，确实是那种一支梨花压海棠的主儿。不过，他的眼神给人的感觉很不舒服，怎么都带着一股子邪气。

　　无邪公子往前紧走了几步，急切道：“岳父，萨日其其格的情况怎么样了？”

　　巴扎赫苦笑着摇了摇头：“情况不容乐观……”

　　乌绾绾满脸的坏笑，哼道：“小邪，我可是替你守了萨日其其格好几天了。你要是真的关心她，就自己进病房去看看她嘛。毕竟，她是你的老婆。”

　　“对，对。”

　　无邪公子很洒脱地笑了笑，推门走进了病房。

　　没两分钟，他就脸色剧变地跑了出来，就跟瓦斯中毒了似的，连眼泪都流出来了。几步跑到窗口，他把头伸向窗外，大口大口地呼吸着新鲜空气。这种臭味儿，真不是常人所能忍受的。幸好，他还没有跟萨日其其格正式结婚，否则，这辈子可毁了。

　　乌绾绾走过来，问道：“小邪，你怎么了？”

　　“我……我没事。”无邪公子抹了抹眼角，终于是转过身来了。

　　“哎呀？小邪，我认识你这么多年了，还是第一次发现，你还是性情中人啊？萨日其其格病重了，你非但没有嫌弃她，还伤心得落了泪。”

　　“乌绾绾！”无邪公子怒道：“我跟你说过多少遍了，不要叫我小邪。”

　　“你愿意叫就叫，你管得着吗？”乌绾绾撇着嘴，才没有将无邪公子放在心上。

　　“你……”

　　无邪公子气得肝儿疼，愣是拿乌绾绾没招。没办法，人家是魔门的圣女呀？姑且不说邪神乌雨田，单单只是巫女宗的巫后——那就是一个性格极其古怪、变态的老巫婆。更何况，还有鬼王宗的鬼厉呢，这都是招惹不起的人物。

　　是，邪神乌雨田是失踪了，谁知道他会不会突然间出现？这也是为什么，乌绾绾横行整个魔门，都没有人敢招惹她的愿意。当然了，本身乌绾绾精通姹女大法，又擅长精神力攻击，这就已经很难缠了。

　　无邪公子深呼吸了几口气，忍了！

　　巴扎赫苦笑道：“无邪公子，我想说说你跟萨日其其格的婚事……”

　　无邪公子苦笑道：“岳父，我放心，我跟萨日其其格是真心相爱的。不过，她现在的情况，你也知道，恐怕……唉，我没法儿跟她结婚了。”

　　“这我知道，我就是想让你再等一等，最多半年……对，就半年的时间。如果说，我们家萨日其其格的病情还没有好转，我们就解除婚约。同时，我再把那500万的礼金归还给你。”

　　“要半年啊，这未免太长了点儿。”

　　“三个月，这样总行了吧？我可以把那个秘密告诉你。”

　　“岳父，你可能不知道，我是真心爱着萨日其其格的。现在，她突然间得了这种怪病，我的心里很难受，恨不得替她躺在床上。放心，我会一直等着她的。”

　　这简直就是老狐狸和小狐狸的对话，只不过，现在的老狐狸占据着下风。本来，乌绾绾是懒得听了，可当她听说“秘密”，耳朵当即就竖了起来。

　　巴扎赫叹声道：“在大金龙脉的……”

　　“等一下！”无邪公子伸手拦住了巴扎赫，笑道：“岳父，我想去趟卫生间，怎么样，你也跟我去一趟？”

　　“好。”

　　巴扎赫心领神会，跟着无邪公子走进了医院的男卫生间。这回，乌绾绾再跟过来？无邪公子又赶紧检查了卫生间的几个隔间，确保没有人了，这才笑道：“岳父，你说吧。这件事情关系重大，咱们不能不小心。”


第320章 蒙医大师

　　在大金龙脉的入口处，不是有一个又深又扁的凹槽吗？实际上，只要把“启龙剑”插入凹槽中，再旋转几下，大金龙脉的入口才算是正式打开。

　　“启龙剑？”这倒是让无邪公子愣了一愣，问道：“这又是一把什么样的剑呢？”

　　“这把剑，实际上是一把断剑。据说，流落在了大草原深处，却没人能找到。我觉得，你要是想进入大金龙脉，还是得先找到启龙剑才行。”

　　操！

　　这条老狐狸，无邪公子都想骂娘了。当时，巴扎赫告诉他大金龙脉的入口，他还有些纳闷儿了。既然巴扎赫知道，他为什么不进大金龙脉中呢？敢情，还得有启龙剑才行啊？启龙，可不就是开启龙脉的意思嘛。

　　要不是萨日其其格突然得了这种蹊跷的病症，巴扎赫还不会说出来。而无邪公子，就会跟个傻×似的，整天在蒙古尔山周围转悠，想尽各种发自进入到大金龙脉中去。很有可能，这辈子都没法儿实现了。

　　你说，怎么会有这么讨厌的人呢？无邪公子越看巴扎赫，就越是恼火，冷笑道：“巴扎老爷，你还真是打的一手如意算盘啊？”

　　巴扎赫呵呵道：“彼此，彼此。我已经把这个秘密告诉给几个亲信了。他们要是见我出事了，就会把这个秘密散播出去，或者是告诉给忽赤儿大汗。你说，将会有怎么样的情况发生？”

　　“哈哈……”无邪公子笑道：“岳父，咱们是自家人，怎么能胳膊肘往外拐呢？现在，萨日其其格还躺在床上，咱们必须得想办法把她的病给治好了才行。”

　　“这倒是。”

　　反正，已经知道了启龙剑的秘密，无邪公子这辈子可不想再拴在萨日其其格的身上，他就想着拒婚了，甚至是对巴扎赫下毒手。很明显，巴扎赫也看出来了，你要是敢拒婚，我就敢把消息泄露出去。那样，你甭想再得到大金龙脉的金银财宝和乾坤弓、震天箭。如果说，你要是对我灭口？那也简单，就看谁更狠了。

　　巴扎赫要的就是无邪公子的这句话，沉声道：“从明天开始，报社、新闻电台等等媒体，我都要打上广告，我要悬赏重金求医。”

　　“好，岳父，我和我老婆都支持你。不过，现在去蒙古尔山的内劲高手越来越多了，我怕我不在那儿，会出什么岔子。”

　　“行，你忙你的吧。萨日其其格有什么消息，我会第一时间打电话通知你的。”

　　“好。”

　　无邪公子笑了笑，转身刚要走，就见到不知道在什么时候，乌绾绾站在门口了，把他给吓了一跳。这么说，刚才他俩的对话，乌绾绾什么都听到了？其实，这也没什么，没有启龙剑，谁也打不开大金龙脉。还有，乌绾绾都不知道大金龙脉的具体位置在那儿，自然也就不会对无邪公子构成威胁了。

　　可是，无邪公子不这么想，他是那种心胸极其狭隘、自私自利的家伙。在他看来，这个大金龙脉就是他的了，不允许任何人染指。

　　乌绾绾左顾右盼，张望了两下，叫道：“哎呀，这是男厕啊？我怎么走错门儿了。”

　　“绾绾，我跟你说点儿事。”

　　“什么事？”乌绾绾才不怕无邪公子，无邪公子也只能是心里恨恨乌绾绾，问道：“你刚才听到我和巴扎赫说的话了吧？”

　　“你们说什么了？”乌绾绾眼睛很清纯地望着无邪公子，还眨呀眨的。

　　“就是说萨日其其格的病情。”

　　无邪公子轻声道：“我希望你再在这儿帮我盯几天，等我找到了大金龙脉，你想要什么，我都送给你。”

　　乌绾绾问道：“真的？”

　　“当然是真的，我无邪公子说出来的话，向来钉是钉卯是卯。”

　　“那我要你。”

　　“啊？你……你要我做什么？”无邪公子的心，就突突连跳了好几下。可以说，在乌绾绾的面前，会不动心的男人，恐怕只有东方不败和岳不群了。

　　“很简单啊，你要是找到了大金龙脉，那大金龙脉就是你的了。你要是我的，那大金龙脉不都是我的了吗？”

　　“呃……那你要我做什么？”

　　“当我的仆人，宠物也行。我拿一个项圈套在你的脖子上，我这一辈子都到哪儿都带着你。”

　　“咳咳，你可真会开玩笑。”

　　要是有别人敢这样跟无邪公子说话，估计现在已经在地上挺尸了。可是，现在乌绾绾这么说，无邪公子的内心深处，竟然升起了一股渴望。要是真的能陪在乌绾绾的身边一辈子，好像是也挺不错的。紧接着，他的脑海中就上过了鬼王宗鬼厉的身影，立即恨得牙根痒痒的。

　　凭什么巫后要给乌绾绾和鬼厉订婚，而不是自己呀？不管是从相貌、身材、才华、修为等等个方面来说，他都不比鬼厉差。

　　乌绾绾撇嘴道：“嗨，你想什么呢？我跟你说，我是不会再在这儿帮你看着萨日其其格了。她都那样了，我还看着她做什么。”

　　“呃……这样，一天十万块，萨日其其格有任何的情况，你都要告诉我，我怕巴扎赫湖跟我耍什么花样儿。”

　　“才十万啊？”

　　“这样，我先给你一百万，这样总行了吧？你就帮我再多盯着几天。”

　　“好吧。”

　　叮咚！手机短信铃声响起，乌绾绾就又到手了一百万。不过，相比较之前，她却没有那么兴奋了，钱赚得也太容易了。还有哦，送财童子要比无邪公子爽快得多。就那么不到一个小时的时间，就给她转了700万了，还得上赶着。

　　她唯一留在这儿的念想，就是想看看霍青和江洋是怎么将萨日其其格给弄到手的。多有趣啊？要不然，这一天可无聊死宝宝了。

　　接下来两天的时间，整个青蒙都给炸了锅一样，报纸、电视、网络等等新闻媒体都在铺天盖地的报道着萨日其其格的事情。巴扎赫悬赏重金，谁要是能治愈了萨日其其格的病症，奖金500万。

　　一时间，那些名医都蜂拥而至，都快要把市医院的门槛给踩平了。可是，一些名医是尝试了很多种法子，也没有奏效。更多的名医只是刚刚迈进VIP病房的门，就退出来了。这股臭气熏天的味道，简直不是人所能忍受的。

　　世上，怎么会有如此蹊跷的病症。

　　终于，在第三天的青蒙最厉害的蒙医名宿孙悟本来了。也不知道他跟孙悟空是什么关系，一样长得尖嘴猴腮的，还真有几分猴子的模样。不过，他也确实是厉害，在青蒙一代，绝对是大师级人物。

　　五百万啊？搁在任何一个人的身上，都会心动。

　　看了一样样的医学检验报告，孙悟本又大步走进了VIP特护病房。跟着他的两个助手，戴着口罩，还用手捂着嘴巴，差点儿呕出来。孙悟本却旁若无人一般，一直走到了病床边，详细检查了一下萨日其其格的身体。三天的时间，萨日其其格的病情更是严重了，那些抓烂的地方，都已经溃烂，流出来了汩汩的脓水，散发着阵阵的恶臭。

　　要不是医生和护士24小时轮流照顾，又是给换药，又是打镇定剂的，她的病情肯定会更严重。

　　走廊中，那些名医们都没有离开，他们倒是要看看孙悟本是怎么治愈萨日其其格的。一方面是长长见识，一方面是亲眼目睹一下大师的风采，兴许还能偷学两招呢。这样过了好一会儿，孙悟本才算是从病房中走出来，他紧锁着眉头。看来，情况不容乐观。

　　巴扎赫赶紧迎了上去，问道：“孙大师，怎么样？我女儿的病症……还有救吗？”

　　来了这么多的名医，都没有什么法子，巴扎赫的一颗心急剧下沉，有希望变成奢望，再有奢望变成失望。现在，他真怕萨日其其格就这么走了，那他和老伴儿将怎么办？巴扎赫家族这么大的家业，连个继承人都没有了。

　　白发人送黑发人，是这个世界上最为悲痛的事情。

　　孙悟本皱眉道：“萨日其其格的病情非常严重，肯定是血液中含有毒素。我建议，用放血疗法。”

　　“放血疗法？”

　　“对！说句简单点，就是替换掉萨日其其格身体的血液，再输入同样血型的显现血液才行。”

　　蒙医和中医还不太一样，蒙医以“赫依”、“希拉”、“巴达干”三根的关系来解释人体的生理、病理现象，是在长期的医疗实践中，逐渐形成与发展起来的传统医学。蒙医也有些特色疗法，比如说是放血疗法、拔罐穿刺法、灸疗术、酸马奶疗法、蒙医正骨术等等，具有药量少、疗效好、经济简便等特点，也算是一门具有鲜明民族特色和地域特点的医学。

　　这种放血疗法，是在一定的部位，将静脉切开或穿破，进行放血，借以引出病血，达到治疗和预防疾病的目的。放血疗法一般多用于一些热性疾病，比如伤热扩散、骚热、疫热、疖肿、疮疡、痛风、结核病等等热证，疗效显著。

　　巴扎赫有些忐忑，小心问道：“孙大师，要是替换掉萨日其其格的血液，对于治疗她的这种病症，有几分治愈的几率？”


第321章 婶可忍，叔不可忍

　　对于任何的一种病症，谁敢说百分百的治愈？只能是说几率，能有几成。

　　孙悟本摇了摇头，神态中却带着几分傲气：“萨日其其格的病症很严重，我也只能是说试一试。巴扎老爷，你现在是治，还是不治？放血治疗，是我能想到的唯一法子了。当然，你要是能找到医术更高的人，也可以。”

　　“治，肯定是治。”

　　“好，我现在就去着手准备。”

　　在整个青蒙，要是连孙悟本都治不了的人，别人还能有什么法子？反正，巴扎赫是想不到了。不过，乌绾绾的脑海中倒是蹦出来了一个念头。不知道万毒宗的人过来，能不能治愈了萨日其其格呢？他们有着各种各样的下毒手段，让人防不胜防。

　　霍青给萨日其其格吃了一颗药，跟下毒没什么区别嘛。不过，她可没吱声，这跟她有什么关系？她站在走廊的窗口，时不时地往楼下张望一下，倒是要看看霍青和江洋什么时候过来，他们还真能憋得住气。

　　其实，江洋早就憋不住了。只不过，让霍青给强拉硬劝着，才算是没有过来。你想想，萨日其其格刚刚有了蹊跷的病症，江洋和霍青出现就给治好了，巴扎赫肯定会对他们有所怀疑。时间拖得越久，萨日其其格遭受到的痛苦就越深。同样，巴扎赫成全江洋和萨日其其格的几率，也就越大。

　　为了这些，江洋真的快成了忍者神憋！

　　嗤！一辆二手的桑塔纳，停在了市医院的门口。当看到从车上跳下来的两个人，乌绾绾就笑了。果然，没多大会儿的工夫，从楼道口就传来了叱喝和吵骂声。

　　巴扎赫正是急躁得不行，火气极大，骂道：“谁在那儿吵吵嚷嚷的呢？让他们给我滚开了。”

　　“老爷……”一个保镖跑了过来，疾呼道：“疯魔江洋来了。”

　　“什么？”

　　对于这个江洋，巴扎赫打心眼儿里面的痛恨。当初，要不是因为他，萨日其其格又怎么可能会沦落到今天的地步。魔门中的这些人，没一个好东西。还有，现在的巴扎赫正在气头上，更是火冒三丈，暴喝道：“走，带我过去看看。”

　　跟在巴扎赫身边的，有几个青蒙力士，一样是宗师巅峰的境界。当然了，还没有到泰斗境界，这简直就是一个大坎儿，想要迈上去，实在是太难太难了。

　　在楼道口，江洋和霍青过来，就让这些保镖们拦住了。

　　江洋倒是挺客气的：“我听说萨日其其格得了病，就想过来看看……”

　　“看什么？”巴扎赫几步窜上来，手指着江洋怒道：“你给我滚，我不想见到你。”

　　“巴扎老爷，你放心，我绝对没有纠缠的意思。我带来了一个医生，来给萨日其其格看病的。”江洋是何等的嚣张、飞扬跋扈，可是，在巴扎赫的面前，竟然跟个温顺的小绵羊儿似的，连霍青都盯着他看了好几眼，真怀疑他到底还是不是疯魔江洋。

　　“不用，你给我滚，连带着你的医生一起滚。”

　　“呃……”江洋道：“巴扎老爷，我知道你看不上我。可是，我的这个朋友医术真的很厉害……”

　　“你滚不滚？”

　　巴扎赫瞪着通红的眼珠子，挥了挥手，那几个宗师巅峰境界的高手，就围了上来。只要他一声令下，他们会一起扑上去，对江洋痛下杀手。因为萨日其其格的关系，江洋又怎么好对巴扎赫下手呢？一瞬间，现场的气氛遽然紧张起来。

　　走吧？不甘心。

　　不走吧？双方势必要发生剧烈的冲突不可。

　　乌绾绾嗑着瓜子，在旁边看笑话，没有落井下石就不错了，才没有上来帮忙的意思。

　　江洋和霍青见到她，都是一愣。

　　江洋是没有想到，会在这儿遇到乌绾绾，这可真是得来全不费工夫。

　　霍青不知道乌绾绾是谁，却实在捉摸不透，她跟巴扎赫、萨日其其格到底是什么关系。明知道自己要给萨日其其格下药，她竟然还真的没有点破，倒是奇怪。

　　霍青淡淡道：“巴扎老爷，你的眼窝深陷，说话的时候，一句话还没等说完就要长出一口气，这是典型的胃气虚。没有胃的症状，就该有头晕的症状，我要是没有猜错的话，你应该是血压偏低，吃什么东西都没有胃口吧？”

　　“啊？”

　　巴扎赫嘴巴张得老大，当即就愣住了。一般胖人，都是患有高血压。可巴扎赫不一样，他患有家族性低血压，这是只有极少数人知道的秘密，霍青又是怎么知道的？就连乌绾绾，都不禁往霍青的身上多看了好几眼。在场的这些人，包括江洋在内，都让霍青的几句话给吸引住了。

　　霍青问道：“你还有什么病症？”

　　巴扎赫脸微微发红，走到霍青的身边，低声道：“脱肛。”

　　霍青点点头，低血压，胃气虚，脱肛，都可以用一个法子来治疗，那就是提升中气！等会儿给开两服药就也好了。

　　趁着这个机会，江洋连忙道：“巴扎老爷，我的这个朋友医术真的很厉害，让他给萨日其其格看看吧。”

　　“好吧。”巴扎赫瞪了江洋一眼，倒是对霍青挺客气的，让霍青跟着他一起来到了VIP特护病房的门口。

　　“萨日其其格就在这个病房中？”

　　“对。”

　　“行，你们等我几分钟，我进去把把脉，再给她诊断一下。”

　　“你还是戴上口罩……”

　　“不用。”

　　霍青连个犹豫都没有，就推门走了进去。

　　这下，就连刚刚走回来的孙悟本都愣住了。这个青年是谁呀？敢连个口罩都不戴，就进病房中去。当然了，他刚才也没戴，显得很牛掰。实际上，倒不是他不想戴，而是因为他的鼻子受过严重的风寒，失去了嗅觉。管你香臭呢，他一律都闻不出来。

　　可是，刚才他看得出，跟着他一起进去的两个助手，还有其他人的反应。那股子臭味儿，简直是闻之让人做呕。

　　他皱着眉头，问道：“巴扎老爷，那人是谁呀？”

　　巴扎赫还有些不太好意思，讪笑道：“哦，是疯魔江洋找来的一个医生，非要给萨日其其格看看病。”

　　“就他？”

　　“我看也没什么本事，等会儿他出来，就麻烦孙大师给萨日其其格做放血治疗吧。”

　　“好。”

　　走廊中，所有人都伸长了脖子，往门口张望。门口的人，就透过门窗往病房内张望。看得很清楚，霍青坐在了萨日其其格床边的椅子上，把五根手指轻轻地搭在了她的脉搏上。说来也奇怪了，一直处于昏睡中的萨日其其格竟然醒转了过来，还在跟霍青说着什么。

　　咦？巴扎赫很惊奇，眼珠子睁得老大。现在，萨日其其格醒来了，她竟然没有再抓挠身子。可能是因为用药了，也有可能是因为她的身子还很虚弱吧？同样，乌绾绾和孙悟本的脸上也都露出了不可思议。

　　最焦急，最放心的人，就是江洋了。

　　终于，霍青从病房中走了出来，皱眉道：“巴扎老爷，萨日其其格是不是吃了什么东西，才突然出现的这种病症？”

　　“就是吃了一顿晚饭。”

　　“我怀疑，可能是饭菜变质了，或者是有人在饭菜中下了毒。”

　　“下毒？”

　　巴扎赫又是一惊，问道：“这能是谁下的毒呢？”

　　霍青摇了摇头：“那我就不知道了，不过，我想，谁不想娶萨日其其格，谁就是下毒的人。”

　　“什么？”

　　巴扎赫的脑海中立即闪过了一个人的身影，那就是无邪公子。有魔门万毒宗的毒药，这些都不是问题。这个人还真是可恶，让巴扎赫说出了大金龙脉的秘密，他不想不要萨日其其格了。是，你不娶明就说好了，竟然还给她下毒。

　　婶可忍，叔不可忍啊！

　　越想，越是觉得这件事情有蹊跷，真是无邪公子有最大的嫌疑。

　　乌绾绾越看越觉得有趣，问道：“童子……哦，这位医生，不知道你能不能治愈了萨日其其格的病症啊？”

　　“我觉得，应该不是什么问题。”

　　“什么，你是说……你能治好了萨日其其格？”巴扎赫很激动，一把抓住了霍青的胳膊。

　　“对，只要一颗我们祖传的神药，保证让萨日其其格药到病除。”

　　“那就请你快救救我女儿吧。”

　　“等一下！”

　　蒙医名宿孙悟本，还有那些名医们不干了，什么意思呀？我们在这儿看了好几天了，都没有查出什么问题来，更是没有想到解决的办法。你可倒好，刚刚到这儿，只是给萨日其其格把了把脉，就能让她药到病除？那也未免太神奇了。

　　现在的年轻人，还真是不知道天高地厚，什么大话都敢往出说。

　　霍青倒是挺谦虚的，望着孙悟本，问道：“你有什么指教吗？”

　　孙悟本还没等说话，旁边的一个名医叫道：“小娃娃，不知道你师从哪位名家啊？”

　　“呃，我是家传的医术，跟我爷爷学的。”

　　“你爷爷又是谁啊？”

　　“这个……他老人家没有什么名气。”

　　“哼！”

　　那名医哼了一声，嗤笑道：“就你这样乳臭味干的毛头小子，竟然敢在孙大师的面前，口出狂言，你还真不是一般的嚣张。”


第322章 一粒一万块

　　在霍青看来，什么中医、西医、蒙医的，只要能够把患者的病症给治好了，这就是好医术。他从来没有想过要跟谁比，这次和江洋来乌林浩特盟，就是想促成江洋和萨日其其格的婚事，真没有要跟蒙医切磋的意思。可现在，这些人的矛头全都落到了他的身上，极尽嘲讽和蔑视，都已经侮辱到他的人格了。

　　作为一个男人，必须得能屈能伸，能软能硬。可是，在某些时候，也必须得挺身而出，说什么也不能当了缩头乌龟。否则，就真的成了忍者神憋，还是绿毛鳖。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“我怎么就口出狂言了，我怎么就嚣张了？”

　　“哎呀？你们看到没，他还敢犟嘴。”

　　“就是，你必须向孙大师道歉。”

　　“……”

　　这些人说得很激动，很愤慨，吐沫星子乱飞，都要把霍青给湮灭了。

　　江洋从人群中走出来，在霍青的耳边低声嘀咕了一句话。很明显，霍青的身躯微微一震，他懒得去跟这些人争吵，左右看了看，一眼就看到了坐在走廊的休闲椅上，嗑着瓜子的乌绾绾。霍青迈步走过去，就挨着她坐了下来，一把夺过她手中的瓜子，也磕了起来。

　　一愣，乌绾绾叫道：“嗨，你干嘛？这是我的瓜子。”

　　霍青没好气地道：“700万，嗑你几个瓜子咋了？那么小气。”

　　“谁小气了？这瓜子本来就是我的。”

　　“给你钱就是了，看把你给急的。”

　　“哦？这还差不多。”

　　乌绾绾翘着二郎腿，得意洋洋地道：“一粒瓜子38块，你自己看着办。”

　　自从出了38元一只的海捕大虾后，有很多人想去尝尝味道。结果，饭店爆满。路人甲就点了一盘8块钱的瓜子，边嗑边等。谁想到，等到他就餐的时候，店员却要他先交6万块，原来该店的瓜子不是8元一盘，而是8元一个。这下，后面排队买单的路人乙差点儿当场崩溃，他的手里紧紧握着的小票是——米饭，3元。

　　这不得按粒算呀？

　　当然了，这是笑话。可现在，乌绾绾就是要跟霍青按粒算。吃不吃？要吃，就给本大小姐拿钱。不吃，就赶紧还给本大小姐，她算是吃定他了。谁想到，霍青根本就不在乎，还自顾自地吃着。

　　乌绾绾急了：“嗨，你什么意思啊？”

　　霍青不屑道：“不就是38块一粒吗？这未免也太便宜了。这样，我给你一万块一粒，你看怎么样？”

　　“一万？这可是你说的。”

　　“当然，我说话算话，你数着我吃了多少粒就了。”

　　“好。”

　　这笔账划算！

　　乌绾绾就觉得，这个叫做霍青的男人，就是自己的送财童子。前几天，刚刚给了700万，这回又给送钱了。一粒，两粒……她数的来劲儿，在场的这些人骂得更挺来劲儿的。

　　突然间，他们发现被骂的人不见了，这就像是放了很多枪，都打空了似的，让人很不爽。然后，他们就看到霍青竟然紧挨着一个很清纯的女孩子，坐在那儿嗑起了瓜子。这下，他们的火气更是蹭蹭地往上窜，再也抑制不住了。

　　一人跳过来，手指着霍青，怒道：“臭小子，我是越看你越不顺眼……”

　　“我到底怎么你了？欺负了你老婆，还是你女儿？”

　　“哎呀？你敢这样说我，老子嫩死你……”那人跳起来，就来打霍青。

　　“看来，我是没法儿再吃瓜子了。”

　　霍青都懒得去看他一眼，本来他吃得还挺过瘾的，只能放下，这样看着乌绾绾了。

　　乌绾绾一脚，将那人给踹飞了出去，骂道：“谁要是再唧唧歪歪的，打扰了霍青嗑瓜子，休怪我不客气。”

　　飞，我飞。

　　那人撞翻了好几个人，又飞出去了老远，这才摔落在了走廊的地面上。他挣扎了两下，张嘴喷出了一口鲜血，当即昏厥了过去。

　　啊？这一幕，当即把在场的所有人都给震慑到了。

　　果然是魔女，出不出手，杀不杀人，全都凭着自己的喜好。当霍青从病房中走出来，听江洋趴在耳边说，她就是乌绾绾的时候，霍青的心中说不出来是一种什么滋味儿，有兴奋，有激动，有忐忑，有紧张……在巴扎赫别墅群的时候，他就让乌绾绾给吃得死死地，总共也就是几分钟的时间，700万就没了。

　　偏偏，他还没敢有任何的脾气。

　　来之前，他想过很多次遭遇乌绾绾的情形，更是想到了她很难接触，却也没有想到会这么难以接触。就这样，他还想着跟她阴阳双修？这丫头绝对是那种只占便宜，不吃亏的主儿。真要是能让她吃亏上当，恐怕很难很难。一个不小心，他就有可能把小命儿给丢掉了。

　　可是，他现在的修为越来越低，想要弄死他的人越来越多。他要是不想办法跟乌绾绾双修，提升修为，等回到通河市，用不了多久就得去陪阎王爷喝酒。反正，左右都是死，他必须得豁出去了。

　　时间，在这一刻仿佛是都静止了下来。

　　乌绾绾像是做了一件很稀松平常的事情，再次坐下来，笑道：“来，霍青，你继续嗑你的瓜子，看谁敢再打扰你。”

　　啊？这下，不仅仅是那些人，就连江洋都吓了一跳。那可是魔女呀？霍青到底是用了什么魔法，能让她这么听话呢？这温顺得，就像是一只小绵羊嘛。

　　“好。”霍青再次低下头，自顾自地嗑着瓜子。一粒就是一万块呀？霍青还嗑得很快，这比直接给几百万，还更让乌绾绾过瘾。

　　终于，巴扎赫走了上来，轻笑道：“呵，那个……这位医生，你不是说，你一颗祖传的神药就能让我们家萨日其其格，还请你巧施妙手。”

　　霍青扫了一眼孙悟本等人，淡淡道：“他们都不相信我有那样的本事。”

　　巴扎赫咳咳了两声，问道：“孙大师，你看……能不能让他先给看看？反正，就是一颗药丸的事儿。”

　　让霍青看，倒也没有什么。可是现在，所有人都看着孙悟本和霍青。如果说，孙悟本就这么答应了，岂不等于是向霍青低头认输了？那样，他往后在青蒙，还怎么出来混。他这个大师的地位，是任何人都不可撼动的。

　　孙悟本阴沉着脸，冷声道：“你叫霍青是吧？你就确保，一颗祖传什么药，就能治愈了萨日其其格的病症？”

　　“对。”

　　“可要是，你治不了呢？”

　　“我……”霍青有些急了，突然跳了起来，激动道：“我愿意跟你们，每个人赌一百万，你们敢跟我赌吗？”

　　“什么？”

　　这话，简直就是在刺激人了。

　　这些名医们的火气就跟火焰山喷发了似的，蹭蹭地往出蹿。这要不是忌惮着乌绾绾，他们非一拥而上，将霍青给按倒在地上，轮暴了不可。男人怎么了？不这样做，他们难以泄心头之恨。

　　这么多名医呢，还真有带头的，叫道：“好，我跟你赌了。你要是输了，你赔偿我们每个人一百万。”

　　“好，没问题。”霍青倒是没反对，一口就答应了。

　　“空口无凭，谁知道你等会儿会不会认账？这样，我们在场……你们都愿意赌吧？”

　　“愿意。”

　　这些名医们，全都纷纷相应。

　　一个名医道：“看到了吗？我们现场有20个人，就赌你2000万。不过，你得先把钱押在巴扎老爷那儿。别到时候，你再没钱抵债。”

　　霍青就有些犹豫了：“这个……”

　　孙悟本嗤笑了一声，不阴不阳地道：“何必非要每个人赌一百万呢？我们每个人最低是押100万，押多少赔多少，你敢吗？”

　　“啊？”霍青就有些紧张了，连脸上都变了颜色。

　　“那个……霍青，要不还是别跟他们赌了？”

　　江洋自然是明白霍青的心思，他更能整事儿，还上来劝说霍青算了。越是这样，孙悟本等名医们就越是信心高涨，这是吃定霍青了。你不是能装叉吗？好呀，有种就赌一把，就不信了，我们这么多名医们都想不来法子，你一个小年轻的就能行。

　　一瞬间，乌绾绾立即明白了霍青的心思，她可是亲耳听到了霍青和萨日其其格的对话。如果说，霍青根治不了这种病症，还跟人赌博，那可就真是脑袋瓜子让驴给踢了。可是，现在看来，他还没到那种傻到家的地步。

　　乌绾绾就也劝道：“霍青，我也觉得，你还是别跟他们赌了。你一个人，他们20个人，你太吃亏了。”

　　趁机，一个名医大笑道：“哈哈，霍神医，你不会就怕了吧？”

　　“是啊，刚才是你说要跟我们赌的。你现在又打了退堂鼓，你还是不是男人啊？”

　　“赌！”霍青像是受不过激将，脸红脖子粗的，激动道：“现在，你们就说你们押多少吧？把数目都记下来。我要是输了，我……我保证都如数赔偿给你们。”

　　“好，这可是你说的，我押100万。”

　　“我押200万。”

　　“我押250万。”

　　这些名医们，都把这场赌博当成了赚钱的大好机会，哪能放过了？一个个叫嚣得都很欢。看他们的架势，哪里是在赌钱，分明就是在大把大把地捞钱。


第323章 求婚

　　每喊出一个数字，巴扎赫就在旁边写下名字，和赌注。然后，那个名医就在后面签字画押，再按上手印。

　　等到这些人都签完了，孙悟本才冷笑道：“我押5000万。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，脸若死灰，颤声道：“孙……孙大师，咱们就是小赌一把，你别押这么多了，要是输了可不太好。”

　　“输？哈哈，输了我愿意。”孙悟本大笑着。

　　“可是……”

　　“没有可是……怎么，你不会是怕了吧？”

　　“有，有什么好怕的？赌就赌。”

　　这些人的钱凑在一起，刚好是一个亿的赌注。也就是说，如果霍青输了，他就得赔偿孙悟本等人整整一个亿。不过，霍青可没有立即转账，他又把目光落到了巴扎赫的身上。既然萨日其其格是他的女儿，霍青总不能白白给他看病吧，去医院就诊，还得有诊金呢。

　　巴扎赫倒也明白：“你尽管放心，我会给你钱的。”

　　“多少钱？”

　　“一个亿。”

　　“啊？”

　　在场的这些人，尽皆哗然。

　　这可真是狮子大开口了，哪有张嘴就要一个亿的诊金啊？这简直就是天价了。

　　巴扎赫都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，问道：“你说多少？”

　　“一个亿。”

　　“我看你是疯了吧？”巴扎赫阴沉着脸，狠狠道：“你别忘了，这是在乌林浩特盟，是我们巴扎赫家族的天下。你信不信，我让你见不到明天早上的太阳？”

　　“我不信。”

　　霍青把目光落到了乌绾绾的身上，淡淡道：“要是赢了，咱俩一人一半。要是输了，所有的钱都算在我的账上。不过，你得答应我一件事情，保护我安然离开乌林浩特盟。”

　　乌绾绾杏眼流波，葱葱玉手就拍在了霍青的胸膛上，咯咯笑道：“有钱不赚就是乌龟王八蛋，人家答应你了。”

　　这一嗓音，差点儿把这些人的魂儿给勾走了。

　　江洋也往霍青的身边一站，喝道：“霍兄弟，除非是别人要了我的这条命，否则，我保证让你的头发丝儿都不会少一根。”

　　一个是魔门的魔女，一个是魔门十大长老之一，即便是无邪公子过来，那也得掂量一下分量，巴扎赫的脸色很难看。

　　答应吧？一个亿的诊金确实是太多了。现在，巴扎赫家族的各方面开支巨大，钨矿又产量遽减，即便是想拿也拿不出那么多。

　　不答应吧？这么多人看着呢，有失巴扎赫家族的颜面。同时，萨日其其格的生命危在旦夕，那毕竟是他的亲生女儿啊。

　　看着巴扎赫的脸色阴晴不定，霍青话锋一转，又道：“巴扎老爷，我知道你不差这点儿钱，但是呢？我还有一个法子，你要是能答应我一个条件，我就可以无偿帮萨日其其格治病。”

　　“什么条件？”

　　“很简单，我要是治愈了萨日其其格，你就将她嫁给江洋。当然了，这得是在萨日其其格自愿的情况下，我们绝不勉强她。”

　　“不行！”

　　“那算了，我也不赌了，我也不治病了，现在就走人。”

　　这哪能行呢？眼瞅着煮熟了的鸭子，可不能让霍青就这么走掉了。

　　孙悟本等名医们，呼啦啦地全都围拢了上来，纷纷劝说巴扎赫。作为父亲，总不能眼睁睁地看着女儿见死不救吧？人家提出的条件很在理儿嘛。一切还得看萨日其其格的，只要她不答应，这事儿也就算了。

　　可是，孙悟本等人又哪里知道江洋和萨日其其格的那点儿事情。实际上，霍青的那句话就是说给他们听的。真要是问萨日其其格，她百分百会答应，不会有任何的犹豫。一时间，矛头全都落到了巴扎赫的身上。看他们的架势，巴扎赫要是不答应了霍青的条件，就是不仁不义，冷酷无情。

　　作为一个父亲，连自己的女儿都不救，那还是人吗？

　　巴扎赫被迫得实在没招儿了，大声道：“好，好，我答应了。”

　　霍青生怕他会反悔，连忙道：“你也在协议书上，签字画押，再按上手印。”

　　“好。”

　　“江洋，还有那个女神，你们两个帮忙给我盯着点儿。”

　　“没问题。”

　　霍青装作还不知道乌绾绾是谁，反正，她上次跟他介绍的时候，就说叫她女神的了。

　　孙悟本冷笑道：“霍青，这回，你该把一个亿的赌注押在巴扎老爷那儿了吧？”

　　霍青点点头，立即通过手机转账，转给了巴扎赫一个亿。当听到短信的叮咚声，这些人立即凑上去看了看短信内容，确实是有一个亿到账了，他们的心也算是落了下来。一切就绪，就看霍青的了。

　　霍青深呼吸了几口气，正要往病房里面走。突然，孙悟本一伸手，又将霍青给拦住了。霍青刚才说，一颗祖传的神药下去，就能让萨日其其格药到病除。可是，这得有个时间限制呀？你再等个十年八年的，谁也耗不起。

　　“明天早上六点钟，怎么样？”

　　“好！”

　　孙悟本让巴扎赫把这一切都记下来，这才放了霍青进VIP特护病房。这事儿很简单嘛，萨日其其格早就醒来了，挣扎着把药丸吞进去，就感到一股凉丝丝的感觉，瞬间席卷了全身各处。这就像是在数九寒冬，喝了两口烧刀子；又像是在盛夏酷暑，喝了两口井拔凉水，别提有多舒服了。

　　霍青轻声道：“萨日其其格，我已经跟巴扎赫谈好了，等你明天醒来了，就可以嫁给江大哥了。”

　　“霍青，谢谢你。”

　　“没事，只要你们能在一起，我这一趟青蒙就没白来。你什么也不要想，睡一觉，明天早上就好了，我会帮你把身上都恢复如初。不过，你的脸可能会很难看，很难看……当然了，等到你跟江大哥在一起了，我还会帮你的脸也恢复好的。”

　　“行，我听你。”

　　萨日其其格自然是明白霍青的用心良苦。

　　如果说，萨日其其格的身体都恢复了，无邪公子再来纠缠她怎么办？越是难看，她和江洋在一起的几率就越大。等到没有了后顾之忧，两个人已经生米煮成熟饭，再生两个宝宝，就什么也不怕了。

　　霍青点点头，摸出了一根银针，刺入了萨日其其格后颈部的凹陷处，也就是在翳风穴和风池穴连线的中点，这里是安眠穴，也就是俗称的昏睡穴。一针下去，可以起到镇惊安神的作用。

　　萨日其其格就感到眼皮越来越是沉重，很快就睡着了。

　　霍青愁眉苦脸地走出来，巴扎赫连忙问道：“霍青，我女儿怎么样？”

　　“等到明天早上六点钟再说吧？”

　　“好。”

　　巴扎赫又担心萨日其其格，又感激这么多人陪着，就叫人去饭店订饭。一份份的打包上来，给大家伙儿吃。

　　看着霍青的这般模样，孙悟本等人悬着的一颗心算是落了下来。他们生怕霍青会逃掉了，一个个都没有回家，让医院给找来了椅子和凳子，就这么眼睁睁地盯着霍青。

　　霍青让江洋守在门口，别让任何人打扰了萨日其其格。趁着这个机会，他坐到了乌绾绾的身边，苦着脸道：“唉，我这回，恐怕是完了，一个亿啊？”

　　这算是得了便宜卖乖吗？

　　乌绾绾又哪里不明白霍青的那点儿心思，这完全是故意演戏给孙悟本等人看的嘛。她瞪了霍青两眼，没有那金刚钻，就不要去揽瓷器活。这样白白地丢了一个亿……对了，还有她的瓜子钱呢，还是先给了吧。

　　霍青苦笑道：“等到明天早上六点钟，我要是没有治好萨日其其格，我肯定把钱给你。”

　　“行，我可不在这儿陪你们了，回去睡觉喽。”

　　“你别走啊。”

　　要是就这么让乌绾绾走了，那霍青还混个屁！他这趟来青蒙，可就是冲着她来的。要不然，才不会千里迢迢来这种鬼地方。

　　乌绾绾眨动着美眸，问道：“怎么，你还想泡我吗？”

　　霍青有几分腼腆，但还是道：“那个……就在我见到你的第一眼，我就对你动心了。我觉得，你就是我生命中最重要的那个女人，我想向你求婚。”

　　“什么，你向我求婚？”

　　“对！”

　　噗通！在众目睽睽之下，就连江洋和巴扎赫、孙悟本等人都傻了眼，霍青竟然单膝跪在地上，双手高高举着一个戒指，深情款款地望着乌绾绾：“嫁给我吧。”

　　魔门的魔女，乌绾绾这辈子什么场面没见过？在整个青蒙大草原，有很多商界名流、富甲权贵、公子哥儿们向她表达爱意。可是，他们的内心深处都对她怀着一种恐惧，表达的也比较委婉，像霍青这样上来就一见钟情，单膝跪地来求婚，她还是第一次遇到。

　　不过，这个戒指倒是挺奇怪的，竟然是一个骷髅头。在骷髅头上，还有一个小小的“天”字，小嘴微张着，就像是饿了要吃东西似的，透着几分诡异。

　　江洋的脑袋轰的一声，都要炸开了。敢情，霍青非要来青蒙找乌绾绾，就是为了向她求婚啊？如果说，走在大街上，霍青随便对一个女孩子跪下来求婚，江洋都不会有这么大的反应……那可是魔门的魔女啊，就是一个杀人不眨眼的妖孽。


第324章 九九八十一难

　　在来青蒙的路上，江洋不止一次跟霍青说过乌绾绾有多么不好招惹，又问霍青到底为什么找乌绾绾。偏偏，霍青什么也不说。当时，江洋就觉得，这可能是对于魔女的一种好奇、崇拜吧？哪成想，他竟然会来真的。

　　同样，巴扎赫和孙悟本等人的脑袋也是嗡嗡的，他们是盯着霍青，怕他逃掉了。这下可倒好，反而成了人家求婚仪式的见证人。天呐，这是世界到底是怎么了，太疯狂了。一时间，所有人都呆住了，张大着嘴巴，目瞪口呆地看着这神圣的一刻。

　　静，很静。

　　突然间，乌绾绾问道：“你向我求婚？”

　　“对，请你嫁给我吧。”

　　“你知道我叫什么名字吗？”

　　“呃……对呀，我还不知道你叫什么名字，请你告诉我。”

　　噗通，噗通！

　　周围有不少人，当场让霍青给雷倒了，一跤摔在了地上。连人家女孩子的姓名都不知道，你就向人家求婚，他们还是第一次见过这么奇葩的人。

　　乌绾绾瞪了他两眼，哼道：“我为什么要告诉你？”

　　“因为，我爱你！”

　　“滚！”

　　乌绾绾上去一脚，将霍青给踹了个跟头。然后，她一脚踩在了霍青的胸膛上，冷声道：“你敢再说一句，信不信我宰了你？”

　　从她的身上，散发出来了一股浓浓的杀气，瞬间笼罩住了霍青。霍青如坠入冰窖中，从内心深处感受到了一种强烈的恐惧。他绝对相信，如果再敢吐出一个字，乌绾绾会要了他的小命儿。可是，就这么放弃了，也太不甘心了。

　　一个是武者巅峰，一个……霍青的修为太低了，看不透乌绾绾的修为，但是，她的修为肯定不会比江洋低了，甚至是更高。两个人的实力，相差太悬殊了，这根本就不在一个档次上。

　　江洋也吓了一跳，他真怕霍青一发傻，再来一句什么我爱你的话。他赶紧奔上去，劝道：“那个……绾绾，霍青是我兄弟，他精神有问题。你给我个面子，千万别跟他一般见识。”

　　“你的面子值几个钱？”

　　“是，是，我的面子不值钱，可是，还有那5000万呢？他明天要是赢了赌注，可要分给你一半的。”

　　“哦？”

　　这倒是！

　　乌绾绾是真想一脚踹死霍青算了，敢当着这么多人的面儿，敢向她求婚，这简直就是在羞辱她。没办法，魔女的思维跟一般正常女孩子的思维就是不太一样。要是换做其他的女孩子，肯定是娇羞不已，小鹿乱撞了。有男孩子喜欢，这也是一种骄傲。

　　霍青要是知道乌绾绾的想法，都会有一头撞死的冲动。这是求婚，怎么就是羞辱她了呢？不过，乌绾绾收起了杀气，倒是让他的精神终于是松懈了下来。也幸亏，因为剑灵的缘故，他的精神力很强悍，要不然，非当场崩溃不可。

　　乌绾绾哼道：“霍青，看在江洋的面子上，我就饶你一条小命儿。你要是再敢对我胡言乱语的，我就宰了你。”

　　霍青爬起来，嘟囔着道：“我哪有胡言乱语，我说的是真话……”

　　“你再说？”

　　“不说了。”

　　霍青稍微犹豫了一下，又道：“这样，我送你一件礼物吧？希望你能收下。”

　　乌绾绾的眼神中，再次迸出来了杀机，冷笑道：“你还敢跟我玩儿手段？”

　　“哪敢啊！”霍青苦笑着，将噬魂戒递了上去，叹声道：“我就是想把这枚戒指送给你，希望你能带在身边，就算是我的一个念想……啊，你干什么？”

　　“你不信我会杀了你？”乌绾绾一手揪住了他的脖领子，直接将他给推靠在了墙上。只是微微一用力，霍青的双脚就离地了，把脖子都涨得通红。

　　“你要是收下我的这枚戒指……我，我把那一个亿都给你。”

　　“我这么清纯的女人，会那么看重钱财吗？”

　　乌绾绾甩手，将霍青给惯摔在了地上。

　　噗通！霍青就感到全身的筋骨都要断裂了，不住地咳嗽。这女人是真狠，连他这样又帅气，又有魅力的男人都下得去手。幸好，他不是脸先着地的，要不然，往后还不得破相、毁容了才怪。

　　有时候，霍青也恨自己太倔强，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。

　　霍青还没等爬起来，乌绾绾蹲下来，一把将他手中的噬魂戒给抢走了，哼道：“一个男人对我这么有诚意，你说我要是不收下，是不是太不给面子了？不过，你可别有什么奢望，我是不会看上你的。”

　　“是，是，只要你能收下戒指就行。”

　　“就这样喽，我明天早上过来。”

　　按说，噬魂戒也算是神器了吧？多少钱都买不到的。可是，霍青只能是以一个亿当筹码，免费把它奉送了出去。同时，霍青还是有些担心乌绾绾会把噬魂戒给丢掉了。他赶紧又提醒她，希望明天早上她过来的时候，他能够看到她把噬魂戒当做项链一样，待在脖颈上。否则，这钱就不给他了。

　　乌绾绾停下脚步，冷声道：“你还敢要挟我？”

　　霍青苦笑道：“你怎么能这么想呢？我就是希望，让我的戒指能陪你度过一个晚上。”

　　“哼！”

　　乌绾绾嗤笑了一声，大步离去了。

　　等到她走远了，在场的人精神都松懈了下来。霍青更是一屁股跌坐在了椅子上，连冷汗都下来了。跟这个魔女斗智斗勇，都快赶上唐僧取经的九九八十一难了。一个不小心，他就有可能把小命儿交待在这儿，太可怕了。

　　江洋几步窜上来，一巴掌拍在了霍青的肩膀上，差点儿把他给打一个跟头，又气又急，骂道：“我跟你说过多少次了，让你少招惹她，你怎么就不听呢？”

　　“江大哥，我……我喜欢她。”霍青总不能说出事情吧，只能是这样来回答了。

　　“喜欢个屁！”江洋怒道：“你知道她是什么人吗？刚才，要不是我……你早就去陪阎王爷喝酒了。”

　　“是，是……”

　　“还有，要是让鬼王宗的鬼厉知道了这件事情，天王老子也救不了你。”

　　说实话，这些事情霍青都想到了。可是，他还有的选择吗？现在，他不过是武者巅峰的境界，单家、谭家、周家的人都想嫩死他。还有，大江盟即将北上，华泰集团还不知道会怎么样呢。霍青总不能眼睁睁地看着沈嫣然受到伤害吧？在这种情况下，他必须得想办法提升自身的修为。

　　左右都是死，还不如搏一把了。

　　别说是一个亿了，就算是再给几个亿，只要乌绾绾能收下噬魂戒，霍青也愿意。再说了，这笔钱又不是他的，是孙悟本等名医们的赔偿款，花别人的钱就是不心疼。兴许，这一晚上的时间，乌绾绾就发现了噬魂戒的奥秘，就想着吸收噬魂戒中的内劲了。

　　吸，再吸！

　　哈哈，一旦她的体内劲气太猛了，自己就会乖乖地送上门来，跟霍青双修了。

　　霍青还是尽量忍着，没笑出声来，感叹道：“江大哥，我知道你对我好。放心吧，我知道怎么做。”

　　“你知道什么？我告诉你，往后千万别不要招惹她，最好是这辈子都不要再见。”

　　“好。”

　　江洋点点头，又搂住了霍青的肩膀，低声道：“你跟我说实话，萨日其其格明天早上……肯定会没事吧？”

　　霍青白了他一眼：“你还不相信我？我还没傻叉到那种白白地送人家一个亿的地步。”

　　“嘿，这就好，这就好。”

　　“来，吃饭喽。”

　　巴扎赫派去的人，把饭菜给打回来了。霍青和江洋、孙悟本等人都围了上去，就这样一人一份，大口地吃了起来。

　　等待是最为煎熬的事情了，孙悟本等人生怕霍青会逃掉，他们想睡又不敢睡，不敢睡又困得不行。反正，这一晚上跟平底锅上的烙饼似的，翻来覆去，怎么都难受。倒是霍青和江洋，两个人在一起小声地嘀咕着，说得很来劲儿。

　　江洋把魔门的这些事情，关于邪神乌雨田、巫后、万毒宗、邪极道、鬼王宗等等，全都跟霍青说了一下。反正闲着也没事儿，霍青听得津津有味儿。同时，他还特意打听了一下鬼王宗的鬼厉。往后，他肯定得跟鬼厉照面儿，多了解一分，就多一分胜算。

　　江洋拍了他的肩膀，只是说了一句话：“鬼王宗的人，擅长鬼术，你得小心点儿。”

　　“什么是鬼术？”

　　“这个……我也说不太清楚，鬼王宗一门都是住在阴地，很少跟外界接触。反正，一个个都比较邪气，你尽量不要去招惹。”

　　霍青哦了一声，问道：“江大哥，你相信这个世上有鬼吗？”

　　江洋骂道：“有个屁，所谓的鬼术，也不过是一些邪修之类的，什么胎儿，什么阴尸……反正，都是那种丧尽天良的勾当，连我这样的人都感到不耻。应该说，他们只能算是魔修中的一个异类。”

　　让江洋这么一说，霍青放心多了，是人又不是鬼，没什么好怕的。


第325章 恶人自有恶人磨

　　早上六点钟，萨日其其格就会醒来吗？

　　这一晚上，孙悟本等名医们，还有巴扎赫等人几乎是都没有睡觉。反倒是霍青和江洋，两个人倒在走廊的长椅上，呼呼地一觉睡到了大天亮。他们醒来后，乌绾绾也过来了。

　　一个亿呀，这个魔女倒是挺勤快的。

　　乌绾绾穿着低胸的紧身白毛衫，脖颈上戴着噬魂戒做成的戒指，噬魂戒刚好淹没到了胸前的那道沟壑中。走起路来，那两团粉肉颤巍巍地，看得人心神荡漾。不过，却没有人敢盯着看，都连忙把目光落到了别处。

　　乌绾绾问道：“霍青，怎么样，萨日其其格的伤势恢复了啊？”

　　这也正是孙悟本和江洋、巴扎赫等人想要问的，他们都伸长了脖子。

　　霍青摇摇头：“我也不知道呀？进去看看就知道了。”

　　现在的时间也差不多了，霍青冲着乌绾绾和江洋使了个眼色。这两个人反应极快，立即堵住了走廊的左右两边，孙悟本等名医们一个都甭想逃掉了。

　　跟着霍青一起进入到VIP病房中的，还有巴扎赫和两个小护士。一想到萨日其其格身上散发出来的那股子阵阵恶臭，这两个小护士就是一阵胆颤，戴着口罩，还特意在鼻子前喷了香水。这样子，应该就什么也闻不到了吧？

　　等走进了病房中……啊？萨日其其格竟然起来了。

　　阳光透过窗户照映进来，萨日其其格就站在窗口，把窗户也打开了，清新的空气充满了整个房间。这一幕，当即把那巴扎赫和那两个小护士给惊到了。

　　巴扎赫颤声道：“萨日其其格，你……你的伤势好了？”

　　“爸，都已经好了。”

　　萨日其其格转过身子，可能是大病初愈的缘故吧？她的脸色看上去很难看，还坑坑洼洼的，留下了不少疤痕，简直是惨不忍睹了。可是，她毕竟是自己的女儿，巴扎赫还是很激动，上前抓着她的手，上上下下打量了一遍又一遍，问道：“你的身上……不再痒了吗？”

　　“好了。”

　　“好，好啊。”巴扎赫冲着那两个小护士，激动道：“你们快来帮着萨日其其格洗洗身上，再帮她换一身干净的衣服。”

　　“是。”

　　霍青和巴扎赫退了出来，巴扎赫还是难以掩饰住内心的激动，抓着霍青的胳膊，不住地感激：“谢谢，真是太谢谢你了。”

　　霍青微笑道：“没事，我跟江大哥是兄弟，帮嫂子也是应该的。”

　　孙悟本等人都是一惊，连忙问道：“巴扎老爷，那个……萨日其其格的伤势恢复了？”

　　“哈哈，对，她已经恢复如初了。”

　　“不能吧？”他们都要跳起来了，叫道：“那么严重的伤势，全身溃烂流脓、发臭，她怎么可能就好了呢？”

　　“怎么？难道你们希望我们家萨日其其格再也起不来吗？”巴扎赫很恼火，哼道：“昨天，你们跟霍神医赌博，赶紧把押的赌注，都给霍神医吧。”

　　“啊？”

　　孙悟本等人都要懵了，他们苦苦地熬了一个晚上，还想着捞一笔回去的呢。谁能想到，反而是他们输了。不能，不能吧？他们这么多人，都没有办法治愈了萨日其其格的病症，霍青那么一个年轻人就能行了？他们在吃惊、紧张的同时，都怀疑巴扎赫是不是和霍青串通好了，来阴他们的。

　　江洋和乌绾绾堵在了走廊的两边，那些巴扎赫家族的护卫们，也都围拢了上来。看他们的架势，谁要是敢不还钱，他们就不要客气了。当场，巴扎赫就将霍青押了一个亿的赌注，全都又转账给了霍青。

　　“怎么样，愿赌服输，你们之前就是这么说的。”巴扎赫很恼火，孙悟本还要什么放血治疗。这要是给萨日其其格放血了，她的小命儿很有可能就交代在这儿了。看人家霍青，不张扬，不狂妄，简简单单的一颗祖传神药，就治愈了萨日其其格的病症，太厉害了。

　　“呃……”

　　孙悟本等人自然是不甘心，就这么把钱给交出来。他们你看看我，我看看你的，最后都把目光落到了孙悟本的身上。第一，他是蒙医大师，说话肯定是有分量。第二，他押的赌注最多，整整5000万，不是一笔小数目。

　　孙悟本苦笑道：“巴扎老爷，霍神医，我们既然押了赌注，肯定是愿赌服输。不过，你们总要让我们亲眼看看萨日其其格吧？如果说，她确实是恢复如初了，我们肯定还钱。”

　　“好！”巴扎赫道：“趁着等待的工夫，你们还是赶紧准备钱去吧。”

　　“是……”

　　孙悟本等人答应着，却没有动，都伸长了脖子望着门口。这样又等了一会儿，萨日其其格终于是从里面走了出来。当看到她的脸上坑坑洼洼的，有着不少疤痕的面孔，把他们也给吓了一跳。不过，萨日其其格露出了胳膊、大腿，小腹、后背上的皮肤，他们就立即傻了眼。

　　不说是光洁如玉，那也是光溜溜的，连点儿疤痕都没有。

　　谁能想象得到，她前几天的恐怖模样呢？浑身上下，几乎是连一处好的皮肤都没有了，全都被抓挠得一道道的血槽，还溃烂流脓了，散发着阵阵的恶臭，让人都怀疑她会不会立即死掉。

　　可现在，跟之前简直是有着天壤之别！

　　一时间，孙悟本等人全都傻了，张大着嘴巴，内心深处涌起来了一股说不清的滋味儿，有别可思议，有气恼，有懊悔……好复杂，好复杂。你说，人家霍青能不能治愈了萨日其其格，跟他们又有什么关系？他们非得置这口气。这下可倒好，可真是赔了夫人又折兵。

　　巴扎赫也感到很解气，冷嘲热讽地道：“怎么样，你们这回该赔钱了吧？”

　　“我……巴扎老爷，我们真没有那么多钱。”

　　“你们别跟我说，还是跟霍神医说吧。”

　　不管怎么样，巴扎赫还得在青蒙生活。谁敢说，往后没有个头疼脑热的？所以说，他往后还得再跟孙悟本等名医们打交道，自然是不好把他们都得罪了。这条老狐狸，他就把孙悟本等人签字画押的协议书，交给了霍青。霍青能不能把这些账给要上来，那就跟他没有任何的关系了。

　　霍青皱眉道：“孙大师，你们刚才也说了，愿赌服输……”

　　整个乌林浩特盟，都是巴扎赫家族的天下。孙悟本等人不敢得罪巴扎赫，可不等于说，他们也不敢得罪霍青。霍青，只不过是一个汉人，还敢在青蒙撒野？一个名医为难道：“霍青，我们也想把钱给你，可我们没有钱……”

　　“是啊，你说我们没有钱，咋办吧？”

　　“要不，你给我们一段时间，让我们凑一凑？哈哈……”

　　这些人放声大笑，都懒得再看霍青一眼，转身就要走掉了。

　　霍青喝道：“等一下……”

　　孙悟本倒是没有说什么，跟在他身边的一个保镖，更是狂妄：“我们就是不给你了，咋地吧？有本事，你告我们去呀？”

　　“唉，我好言好语跟你们说，你们这是何苦呢？”

　　“哎呀？你还想对我们动手？真以为我们会怕了你呀。”

　　“绾绾女神。”霍青像是看着白痴一样，看了一眼孙悟本等人，伸手把协议书递给了绾绾，叹声道：“唉，我昨天就跟你说，把这一个亿的赔偿款全都给你了。可是，我无能，我不能帮你把这些钱要上来。现在，我把儿协议书给你了，能不能要上来就看你的了。”

　　“好！”

　　乌绾绾早就气不行了，这么一大清早的，她都没有睡懒觉，就颠颠地跑了过来。说白了，还不是为了那一个亿来的呀？这下可倒好，霍青赢了赌注，孙悟本等人竟然还敢赖账。哼哼，这是在赖霍青的账吗？那是在赖她的账。

　　在整个青蒙，还没有人欠乌绾绾的钱，敢不还的！

　　乌绾绾接过协议书，冲着孙悟本的那个保镖，问道：“你很嚣张啊？”

　　“没，没……”那保镖吓得脸上都变了颜色，结结巴巴地道：“绾绾大小姐，我……刚才是跟霍青说的……”

　　“滚！”

　　乌绾绾一巴掌，将那保镖给踹飞了，叱喝道：“现在，我给你们半个小时的时间，把所有的赌账给我换上来。否则，哼哼……你们一个都甭想离开了，我保证能让你们欲仙欲死。”

　　嘭！那保镖结结实实的摔在了墙壁上，整个人又跌落在地上，大口大口地咳血，可是把孙悟本等人给吓懵了。这个魔女，可是杀人不眨眼啊？往日里，谁要是敢多看她一眼，或者是不看她，她都敢对人下狠手。现在，他们竟然敢欠她的钱不还，能有好果子吃吗？一时间，就不像是有一把刀子，在他们的脑前晃悠着，恐怖至极。

　　乌绾绾往旁边走了两步，又一拳头砸在了走廊的墙壁上。轰！那水泥墙壁当即四分五裂，让她给生生地砸出来了一个深坑，都快要打穿了。

　　“你说，是你们的脑袋硬，还是这堵水泥墙硬？谁要是想试试，我现在就成全他。”

　　“给，我给，我给。”

　　终于，有人承受不住这种强大的精神压力，当场答应着，立即给乌绾绾转账。


第326章 非她不娶，非他不嫁

　　其实，霍青早就盘算好了，他在青蒙又没有什么势力，孙悟本等人要是将他给放在心上，那就怪了。即便是他赢了赌注，这些人也不会痛痛快快地把钱给了。

　　你打他们，杀他们，有用吗？与其是那样，还不如直接将这笔钱给乌绾绾算了，这样还能捞一个人情。别的不说，霍青不就是将噬魂戒送出去了嘛。早上，乌绾绾过来的时候，霍青还特意看了看，她好像是跟昨天也没有什么变化。难道说，她还没有察觉出噬魂戒的秘密吗？这话，偏偏霍青还不能自己往出说，否则，就显得用心太邪恶了。

　　这件事情，必须得乌绾绾自己主动才行。

　　恶人自有恶人磨！

　　魔女乌绾绾的名头，在整个青蒙，实在是太响了，都能治小儿夜啼。有那个小孩儿半夜三更不睡觉，还哭嚎不止。大人就跟他们说，哭？你再哭？再等会儿，小心魔女过来，把你给抓走了。小孩儿的哭声，戛然而止，就这么管用。

　　为了一百万、两百万……就丢掉自己的性命，肯定是不值当了。

　　昨天，在下赌注的时候，他们都恨不得多押一百万、两百万的，押多少就赚多少嘛。可他们忽视了一点，押多少也即将赔多少。现在，他们都想狠狠地痛扁自己一顿了，当初怎么就没少押点儿呢，太后悔了。

　　有一个，就有第二个……这些名医们，有的立即通过手机转账，把赌注转给了乌绾绾。有的打电话给家人、亲戚朋友凑钱。务必要在半个小时之内，把钱给转过来，否则，他们就真的危险了。

　　乌绾绾还是挺守信用的，叮咚！短信响一声，她就将协议书上的欠款、连带着人名、签字画押等等，勾掉一条。

　　“你可以走了。”

　　“是……”

　　那名医如遭大赦，立即狼狈地溜掉了。

　　霍青才懒得去管这些，他冲着乌绾绾笑了笑，和江洋走到了巴扎赫的身边，问道：“巴扎大人，那些名医们都已经归还赌注了。怎么样，你也该履行承诺了吧？”

　　巴扎赫揣着明白装糊涂，问道：“履行什么承诺？”

　　“呀？咱们昨天可是说好的，我要是治愈了萨日其其格的病症，你就将她许配给江洋的。”

　　“我有说过吗？”

　　“什么？你敢不认账？”江洋很激动，连眼珠子都瞪圆了。说起来，这也就是萨日其其格的爸爸，否则，以疯魔江洋的脾气，肯定早就已经动手了。

　　巴扎赫嗤笑道：“我巴扎赫做事，向来是光明磊落，什么时候不认账过？不过，我现在都不知道你们在说什么。”

　　“你……”

　　“巴扎老爷。”

　　霍青伸手，将江洋给拽住了，淡淡道：“你就确信萨日其其格的病症，已经彻底地好利索了吗？真要是突然间再犯病了，或者是有什么后遗症，你可千万别找我……”

　　巴扎赫怒道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思，我想你比谁都明白吧？现在，萨日其其格相貌这样丑陋，你以为还会有人愿意娶她吗？还有，关于她的终生幸福，你得让她自己来选择才行。否则，她这辈子都会过得不开心。”

　　“那是我们家的事情，用不着你管。”

　　尽管说是嘴上强硬，巴扎赫的心中还是泛起了嘀咕。无邪公子真的愿意娶萨日其其格吗？说句实话，他根本就没有将萨日其其格放在心上，更是没有要娶她的意思。这一切，完全是一场交易。

　　巴扎赫想要让邪极道的人，来帮忙守着蒙古尔山。这样，巴扎赫家族就可以安心地开采钨矿了。而无邪公子，是想要得到大金龙脉的宝藏，还有乾坤弓和震天箭。他要是真的在乎萨日其其格，明知道萨日其其格病重了，就不会连看都不看，连夜又赶回到蒙古尔山了。

　　现在，萨日其其格相貌丑陋，无邪公子肯定更是不会娶她了。那萨日其其格怎么办，就这么当一辈子的老姑娘？虽然说，巴扎赫对江洋也没有什么好感，可江洋毕竟是深爱着萨日其其格，又是魔门十大长老之一，也算是有些实力。

　　这样权衡了一下利弊，巴扎赫终于是又哼道：“这件事情，我说了不算，还不知道萨日其其格是怎么想的呢，你们还是问问她吧。”

　　“真的？”

　　“萨日其其格，你过来一下。”巴扎赫喊了一声。

　　“爸，你叫我。”

　　萨日其其格早就在旁边，偷偷地望着这边的情况了，心中很是紧张、忐忑。万一，巴扎赫再不同意她跟江洋在一起怎么办？她都已经想好了，即便是丢掉自己的性命，也不能嫁给无邪公子。

　　现在，听到巴扎赫的声音，她赶紧跑了过来，问道：“爸，你叫我有什么事情吗？”

　　巴扎赫哼道：“我问你，江洋要娶你，是愿不愿意嫁给他？”

　　“我愿意！”萨日其其格没有任何的犹豫，就脱口而出。

　　“呃……你不就不再考虑考虑吗？”

　　“我早就考虑清楚了，这辈子我非江洋不嫁。”

　　“好吧。”

　　看来，还真是女大不中留了。

　　巴扎赫也觉得，他之前为了巴扎赫家族的钨矿生意，就葬送了萨日其其格一生的幸福，这样到底对不对。现在，萨日其其格都这样了，还有人能要她就已经很不错了，还挑拣什么呀？他瞪着江洋，哼道：“现在，我把萨日其其格就交给你了，你答应我，这辈子都对她好。”

　　“啊？”江洋整个人都懵了，都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　“还啊什么呀？”霍青在替江洋和萨日其其格高兴的同时，又替他着急，在他的小腿上踢了一脚，低呼道：“还愣着干什么，赶紧叫岳父啊。”

　　“爸……”

　　江洋更是干脆，直接跪在了地上，又激动又兴奋：“你就放心吧，我这辈子一定会照顾好萨日其其格的。”

　　巴扎赫板着脸，冷声道：“你就这样上嘴皮子一动下嘴皮子，我就得把女儿嫁给你？哪有那么便宜的事情。”

　　“有，有，我带来礼金了。”

　　江洋立即拨打阿奴和张坤等人的电话，让他们驾驶着车子从天骄大酒店，赶到市医院来。这几天，他们整天都在马场，练习骑马了。在林盈儿的指点下，何潇潇的骑术也进步很快。现在，可以轻松地在骑着马儿驰骋了。不过，天天这样也够烦躁的。林盈儿更是想着快点儿回阿拉贝尔旗，不知道林家到底发生了什么事情。

　　一个个焦躁的不行！

　　现在，突然接到了江洋的电话，他们很高兴，答应着立即赶过来。

　　巴扎赫喝道：“起来吧，你还跪着干什么？”

　　江洋嘿嘿笑了笑，爬起来，攥着萨日其其格的手，就不舍得撒开了。萨日其其格的脸蛋上，泛着桃红，很开心。为了这一天，她等的太久了。江洋从青蒙逃走的那一天，她整日里都是在惶恐、紧张中度过，那可真是度日如年。

　　往后好了，可以跟心爱的男人在一起，哪怕是吃糠咽菜，她也愿意。

　　那些名医们，大多都凑过了赔偿款，交给了乌绾绾。二十多个人，走也得差不多了，只有孙悟本，他的脸上满是凄苦、可怜之色，那可是5000万呀？在半个小时的时间内，让他怎么可能凑齐。

　　乌绾绾冷笑道：“我不管你想什么法子，半个小时不到，我就打断你的一条腿。再隔十分钟，我就打断你的另外一条腿。腿都断了，就打断胳膊。胳膊都断了，就打断你的第三条腿。最后……我就打断你的脑袋，你自己掂量着办。”

　　“绾绾大小姐，你……你就宽限我几天吧？我保证把钱给你如数送到。”孙悟本噗通下跪在了地上，哪里还有半点儿之前的狂妄、冷傲。

　　“滚！”乌绾绾一脚将孙悟本给踢了个跟头，哼道：“现在，还有十五分钟，你是不了解我的脾气啊？”

　　“我……”

　　孙悟本知道，这魔女向来也冷酷著称，更是杀人不眨眼。再过十五分钟，他的人要是没把钱给送到，她真的什么事情都干得出来。当下，他不敢怠慢了，立即一个电话，一个电话地打过去，不管用什么法子，必须想办法把钱打过来，或者是亲自送过来。

　　这样等了十来分钟，嗤！两辆车子停在了市医院的门口。一行人提着两个大皮箱，就这样急匆匆地往楼上走。

　　来了？

　　孙悟本赶紧跑到了楼梯口，骂道：“你们怎么才过来？找死……”

　　走在前面的，是一个体形健硕的青年。他留着很柔顺，很飘散的长发，有一绺儿低垂下来，刚好是遮挡住了右眼。他的耳朵上戴着耳机，边走着，边随着乐曲扭动着身子。时不时地，再甩两下头发，显得很帅很酷的样子。

　　跟在他身后的，是一个有着两米多身高，膀大腰圆的青年，穿着一件黑色的长款立领风衣，这样依然遮掩不住那爆炸性的肌肉块。整个人，就跟城堡一般移动着，声势很骇人。在旁边，还有几个青年和两个漂亮的女孩子。

　　不过，其中一个短发的女孩子走路的姿势有几分奇怪，就像是连续几天接客似的，走起路来，两腿都并不拢了，还有些打颤。

　　她，自然就是何潇潇了。


第327章 跑路

　　每天都在马背上度过，可把何潇潇给折腾惨了。不过，一想到要连续骑马十几个小时，才能到阿拉贝尔旗，她只能是咬牙挺住了。也幸亏，她是男孩子的性格，要是搁在一般的女孩子身上，像白静初、赵瑾……还不把她们折磨得起不来床才怪。

　　这是怎么样的一群怪人，就连乌绾绾都不自觉地把目光望了过来。

　　同样，没想到会在这儿遇到一个清纯的女孩子，让林盈儿和何潇潇也是一愣。

　　这就是乌绾绾，说清纯，堪比莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖！说诱人，堪比玫瑰，盛开着娇艳的花朵，让人垂涎欲滴。连霍青都觉得，她是不是有着双重性格。反正，他对她是有几分发怵。

　　“谁找死啊？”

　　陆逊一脚，将孙悟本给踹了个跟头，笑道：“青哥，江洋，我们把礼金带来了。”

　　一百斤黄金，肯定很惹眼吧？江洋和霍青走上来，想要把皮箱接过去。谁想到，陆逊这样一个风流大少，竟然盯着乌绾绾看了又看。这让霍青的心中咯噔了一下，还没等他开口，陆逊就调戏上了：“哎呦，这个妞儿长得真不赖啊，有男朋友吗？”

　　坏了！

　　霍青喊道：“绾绾，她是我兄弟……”

　　乌绾绾的手指都伸出来，到了陆逊的额前，听到了霍青的声音，她终于停下来了，冷声道：“冲着一个亿，我给你一个面子。要是再敢对我出口不逊，我就废了他。”

　　那一瞬间，陆逊如坠入冰窖中，从头到脚来了个透心凉。可以说，这么多年了，他跟着霍青、阿奴在死神国际佣兵组织，什么样的场面没经历过？可是，刚才的一刹那，真的让他感受到了恐惧，那可是真正地面临死亡。

　　阿奴和张坤、老七等人遽然紧张起来，全都瞪着乌绾绾。

　　乌绾绾嗤笑了一声，懒得再搭理他们，跟剩下的名医去收账了。

　　霍青赶紧将陆逊拎着的皮箱拿过来，骂道：“你真得改改你的臭毛病，见到漂亮的女孩子，就想跟人家搭讪……”

　　“呃，青哥，她是谁呀？”

　　“你别管，也别问，等有机会我再跟你说。”

　　霍青扫视了张坤、老七等人一眼，让他们也都别轻举妄动。真要是把乌绾绾给惹毛了，她可是什么事情都干得出来。在场的这些人中，恐怕也就江洋能跟她打一阵。其他人……只有遭受蹂躏的份儿。

　　陆逊是宗师中期，阿奴是六重力，能干翻了宗师中期。说白了，也不过是宗师巅峰的水准。至于老七和张坤等人，他们修炼的是硬气功，根本就没法儿跟乌绾绾比。趁着这个工夫，江洋倒是来了一句，他从乌绾绾的气息上，能够感觉得到，她现在就是魔将巅峰的境界。

　　这么说，她跟江洋是一个等级的？江洋有疯魔功，人家还一样有姹女大法和精神攻击呢。这样一比起来，霍青等人好像是也没有多大的胜算。

　　突然，乌绾绾把脸转了过来，问道：“江洋，大家都是魔将巅峰，要不切磋一下？”

　　“别，别，我就是随口说说。”

　　“往后，在我的面前，少说这种屁话。”

　　“呃……”

　　疯魔江洋，向来是飞扬跋扈惯了，可在乌绾绾的面前，一样得温顺如绵羊。现在，他就要跟萨日其其格在一起了，就算是别人欺负他，他为了萨日其其格也得忍一忍。单身，和有家室的人，还真就不一样。

　　江洋大笑道：“哈哈，萨日其其格，来，我来给你介绍几个朋友。他是陆逊，她是林盈儿……”

　　萨日其其格没有什么架子，上来就跟陆逊、张坤等人打招呼。这女人是真丑！不过，林盈儿和何潇潇不是那种以貌取人的人，她们也都跟萨日其其格说笑着。林盈儿和萨日其其格都是青蒙人，两个人聊了几句，还挺投缘的。

　　巴扎赫哼道：“江洋，你不是说，你带来礼金了吗？在哪儿呢？”

　　“哎呀，我怎么把正经事儿给忘了。爸，你看看……”

　　江洋打了个响指，霍青和阿奴一人拎着一个皮箱，走到了巴扎赫的面前。啪啪！他们按了一下皮箱的卡簧，箱盖自然就弹开了，里面是摆放得整整齐齐的金饰，什么金项链、金戒指，金手镯……还有不少金条。在阳光的照耀下，散发着金灿灿的光芒，很惹眼。

　　一瞬间，在场的这些人都愣住了。乌绾绾更是眼珠子冒金光，哇！这么多金子，比一个亿好像是更具有诱惑力。

　　是，一个亿的钱比较多，可是，在银行卡上只是一连串儿的睡在。可这些黄金就不一样了，一样一样都是实物，不能不让人心动。

　　同样，巴扎赫也呆住了，整个人都石化了一般，张着嘴巴，连眼珠子都舍不得眨一下。对于他的反应，江洋感到很满意。江洋得意地看了眼霍青，看来，他们在边城购进了这么一批黄金，还真是对了。

　　江洋伸手在巴扎赫的眼前晃了晃，问道：“爸，你感觉这些礼金怎么样，你还满意吧？”

　　“满意，满意。”

　　“你愿意把萨日其其格嫁给我吗？”

　　“愿意，愿意。”

　　“我们现在就结婚行吗？”

　　“行，行……等一下！”

　　巴扎赫突然缓过神来了，他看了眼乌绾绾，压低着声音，叹声道：“唉，萨日其其格，老爸之前糊涂啊？非要把你嫁给无邪公子。再过几天，就是你和他的婚期了。在这个节骨眼儿上，你突然嫁给了江洋，你说，无邪公子能干吗？那可是魔门邪极道的大公子，邪恶得很。要不这样，趁着他不知道，你们还是赶紧跑路吧。”

　　“跑路？”

　　“对，你们有多远逃多远，等到风声过去了再说。”

　　“爸……我们要是走了，你怎么办？”

　　江洋和萨日其其格还是有几分担心。

　　巴扎赫嗤笑道：“他还能把我怎么样？在整个乌林浩特盟，巴扎赫家族是最大的家族，邪极道不敢乱来的。”又催促道：“走，你们赶紧走，一刻都不能耽搁了。”

　　萨日其其格的泪水就流下来了，哽咽着道：“爸，我不在你身边的时候，你少喝点儿酒。天冷的时候，多穿一件衣服。”

　　“嗨，我这么大人了，还用你叮嘱啊？”让萨日其其格这么一说，巴扎赫的心里也不是滋味儿，感觉眼角有些湿润。这么多年来，他好像是都没怎么照顾过萨日其其格吧？为了巴扎赫家族，更是强行把她嫁给无邪公子。这次，他成全了萨日其其格和江洋的婚事，心里的这份愧疚，也算是少了一分。

　　巴扎赫哼道：“江洋，从今天开始，我就把萨日其其格交给你了，你要是不对她好，我饶不了你。”

　　“爸，你就放心吧。”

　　“行了，走吧。”

　　“走。”

　　霍青和江洋也知道，真要是让无邪公子知道了，他们想要安然离开乌林浩特盟，就不是那么简单的事情了。在魔门，邪极道的弟子众多，万毒宗、鬼王宗、巫女宗……三个宗把弟子都加起来，也没有邪极道的一门弟子多。

　　三十六计，走为上。

　　那些干粮、牛肉干、水等等东西，早就放在了马背上。江洋等人将那辆二手的桑塔纳，还有路虎、吉普车，没有交给巴扎赫。那样，很有可能就是给巴扎赫惹麻烦了，他们不想让任何人知道他们的行踪。车子，就停在了天骄大酒店的停车场，多给一些停车费就是了。

　　珠拉挺高兴，还让他们放心，保证会保管好车子的。

　　江洋攥着萨日其其格的手，和老七、张坤等人下楼了，霍青却走到了乌绾绾的身边，问道：“那个……绾绾，我们要走了。”

　　乌绾绾冷笑道：“你走不走，关我什么事？”

　　“呃，我就是想问问，你昨天晚上戴着骷髅戒指，有什么感觉吗？”

　　“有什么感觉？”乌绾绾觉得，霍青问得有些莫名其妙。

　　“我希望，你能一直把骷髅戒指带在身边。要是不想要的时候，你也别把骷髅戒指丢掉了，交给巴扎赫，我再回来取就是了。”

　　“啰嗦！”

　　乌绾绾哼道：“我跟你有什么关系吗？你再跟我多说一句话，信不信我就宰了你？”

　　霍青不敢有任何的停留，赶紧也走掉了。不过，他的心中却暗骂开了，哼哼，等你吸收了噬魂戒中的内劲的。到时候，内劲暴增，你自己消化不了了，会跪在小爷的面前，来求我。到时候，我想怎么蹂躏你都行。

　　“啊……”

　　刚刚走到楼梯口的霍青，突然听到了从背后传来了一声惨叫，伴随着的还有乌绾绾的声音：“半个小时的时间过去了，孙悟本，你还没有凑齐50000万，我现在要你一条腿。再给你十分钟的时间，你要还没凑齐，我就再打断你的另外一条腿。”

　　孙悟本的声音中夹杂着痛苦，颤声道：“现在，他们已经到……到楼下了……”

　　他的话音刚落，从楼梯口跑上来了几个人，他们着急忙慌地跑了上来，给乌绾绾送钱来了。就这么相差了不到一分钟的时间，乌绾绾及将孙悟本的腿给打断了。这个魔女，还真是名不虚传。

　　霍青感觉自己的冷汗都下来了，这次能够侥幸从乌绾绾的手底下逃脱出来，还把噬魂戒给“奉献”了出去，连霍青自己都觉得不可思议。要不是以因为阴阳双修功，霍青只想跟乌绾绾说一声，这辈子最好不见！


第328章 不怕没好事，就怕没好人

　　叮咚！短信铃声响了，乌绾绾乐了，冷笑道：“孙悟本，你们可以滚了。”

　　“是……”

　　那几个人没敢多说话，直接将孙悟本给放到了担架上，送去抢救室了。

　　这趟乌林浩特盟是真没白来，短短几天的时间，就弄了一个多亿。这钱，也未免太好赚了。她哼着小曲儿，下楼去了。对于萨日其其格和江洋的事情，她要不要告诉无邪公子呢？算了，看在霍青给了一个亿的面子上，她就不说了。

　　这件事情，跟她又有什么关系呢！

　　要说了，有些事情就是这样，不怕没好事，就怕没好人。等到孙悟本从抢救室中出来，断腿接上了，还打上了石膏。倒在VIP特护病房中，他越想越憋屈，越想越气愤。可以说，这一切都是因为霍青和萨日其其格引起的。

　　要不是萨日其其格有了蹊跷的病症，巴扎赫就不能给他们打电话，他们就不会过来，自然就不会跟霍青打赌了。再进而，也就不会赌输了5000万给绾绾了。所以说，这一切的由来，都应该怪罪在霍青和萨日其其格的身上。

　　孙悟本把保镖给叫了过来，问道：“你们知道无邪公子的联系方式吗？”

　　“不知道。”

　　“这都不知道？现在，你们立即去给我打听。要是能知道无邪公子的电话，我奖励20万。”

　　“是，我们立即去打听……”

　　有钱能使鬼推磨！

　　还不到两个小时，那两个保镖就回来了，还将无邪公子的电话，交给到了孙悟本的手上。孙悟本看了看那一连串儿的数字，立即拿起手机拨通了。

　　没有启龙剑，无邪公子就进不去大金龙脉。现在，他还在想着法子，很恼火，突然接到这样一个陌生的电话，就更是来气了，喝道：“谁呀？”

　　“无邪公子，我是孙悟本，我有一件事情要跟你说……”

　　“孙悟本？你说。”

　　“是这样的……”

　　还有几天，就是无邪公子和萨日其其格的婚期了。为了这事儿，孙悟本特意赶到了乌林浩特盟，又道：“就在我刚刚到市里的时候，无邪公子，你猜我看到了什么？”

　　无邪公子的声音很阴，很柔：“你这是在跟我打哑谜？”

　　其实，这就是孙悟本的一种说话方式。明明无邪公子没在身边，可听到他这样的语气，还是让孙悟本激灵灵地打了个寒颤。他不敢再说别的了，因为，他看到了萨日其其格和江洋私奔了。

　　“什么？你说什么？”

　　“是，千真万确，我可以拿我的性命担保。不信，这事儿你问问绾绾大小姐，她当时也在场。”

　　“好，我知道了。”

　　无邪公子很恼火，萨日其其格竟然敢背叛他，跟别的男人私奔？这简直就是奇耻大辱。是，他对萨日其其格没有任何的感情，更是没有爱过萨日其其格，甚至是还恨不得把她给甩掉了。可即便是这样，他也不能容忍她跟别的男人私奔了。

　　无邪公子，就是一个这样自私自利的人！

　　江洋，你竟然敢抢老子的女人？无邪公子一拳头砸在了旁边的岩石上。轰隆！那是岩石竟然让他给打的四分五裂，里面好像是空的。咦？无邪公子很惊奇，难道说，这里面就是大金龙脉吗？这可真是得来全不费工夫。

　　想想也有几百年的历史了，在风沙的侵蚀下，大金龙脉风水早就被破坏了。要是从石壁进入，恐怕是还有些难度。

　　“快，快，你们立即从这儿给我往下开挖。”

　　无邪公子又惊又喜，立即让邪极道的弟子开工。不过，关于萨日其其格和江洋的事情，他不能就这么算了。本来，他想着亲自去追杀了，可现在，大金龙脉突然现身，他必须得尽快进入到龙脉中，把乾坤弓和震天箭给抢到手。

　　不是还有乌绾绾吗？无邪公子立即拨通了乌绾绾的电话，把萨日其其格和江洋的事情一说，皱眉道：“嗨，绾绾，你也不对啊？我都给你钱，让你帮我盯着点儿萨日其其格了……”

　　“那又怎么样？霍青给了我一个亿，你那点钱算个屁。”

　　“霍青又是谁呀？”

　　无邪公子懒得去管这些，问道：“现在，你去帮我把萨日其其格给追回来，我给你500万。”

　　乌绾绾嗤笑道：“你当我是什么？500万就想让我帮你做事？我告诉你，我现在是亿姐了，不差你那点儿钱。”

　　“5000万！只要你能把萨日其其格给我抓回来，我给你5000万。”

　　“我就不明白了，你又不爱萨日其其格，还把她给抓回来干什么？”

　　“我不能容忍任何一个女人，背叛我。”

　　“随便了。”

　　乌绾绾打了个哈欠，淡淡道：“我跟你说，这一单生意我帮你接了。不过，5000万不是小数目，你要是不还给我，休怪我对你不客气。”

　　无邪公子笑道：“你尽管放心吧，对于我来说5000万根本就不算什么。”

　　“这样啊？那你给我一个亿，少一个子儿都不行。”

　　“啊？你这还见风长啊？”

　　“随便你啊，你自己都说了，不差钱。”

　　“好吧，好吧，我给你。”

　　无邪公子都想扇自己两个耳光了，你说，他怎么就那么嘴贱呢？不过，一个亿就一个亿，只要进入了大金龙脉，想要多少钱就有多少钱。到时候，他把一个亿砸在了乌绾绾的面前，兴许乌绾绾就喜欢上他了呢。

　　鬼厉又算个屁？邪极道人数众多，再在强大资金的支持下，会一举成为魔门的第一大宗。到时候，邪极道的宗主当上了魔门的门主，将统一整个魔门。谁敢不服，就灭了谁。看哪个女人漂亮，就抢过来，哈哈……无邪公子放声大笑，越想越是得意。

　　霍青和江洋、萨日其其格等人自然是不知道这些事情，不过，他们也害怕无邪公子会追杀上来。从市医院中出来，他们立即跳上骏马，一路驰骋，往大草原的深处跑去。一口气，跑了有两个来小时，他们才算是稍微缓了一缓。

　　这样一路跑下去，赶在天黑之前，就能抵达阿拉贝尔旗了。

　　尽管说是深秋时节了，秋风瑟瑟。可是，阳光明媚，蓝天白云的，空气很清新。这里的草原，跟从边城到乌林浩特盟的草原还不太一样。一个是遭受到风沙的侵袭，草原都快要荒芜了。一个是水草肥沃，给人的感觉格外清爽。

　　“啊……”

　　何潇潇第一次来大草原，跑到了前头，双手合拢在嘴边，发出了阵阵的喊叫声，声音传出去了很远很远，然后又有回音飘荡回来。

　　江洋问道：“霍青，萨日其其格的脸什么时候能恢复？”

　　霍青微笑道：“你就放心吧，等咱们到了阿拉贝尔旗，我给萨日其其格的脸上抹上药膏。睡一宿，就能让她的脸蛋恢复如初了。”

　　“好，好。”

　　“你是喜欢我的人，还是喜欢我的脸？”萨日其其格心情大好，跟江洋开起了玩笑。

　　“当然是你这个人了。”

　　江洋大声地说着，又咧嘴笑道：“嘿，当然了，肯定是越漂亮越好。”

　　林盈儿笑道：“江大哥，嫂子，要不这样，等到了阿拉贝尔旗，我跟我爹说一声，把你们的婚事给办了吧？”

　　江洋道：“我是没有意见啊。”

　　萨日其其格有些娇羞，更多的是高兴：“我也没意见。”

　　青蒙女孩儿，就是豪爽，不像内地女儿那样，一个个扭扭捏捏的。爱就是爱，恨就是恨，想那么多干嘛？哒哒哒！萨日其其格的脚后跟磕碰了一下马肚子，扯开嗓子，唱了起来。

　　哦，慈祥的母亲。

　　哦，妈妈，慈祥的母亲，我是你用生命写下的历史。

　　哦，慈祥的母亲是女儿们的太阳。

　　哦，为了我们燃尽青春之光，她头顶堆满白雪，腰弯成一道山梁，她每天摇着经筒，一心为儿女们祈祷吉祥……

　　草原的女孩儿，声音都是那么嘹亮，婉转，清澈，不沾染一丝的杂质。

　　这些人都被萨日其其格的歌声给吸引了，这样边往前跑着，边唱歌、说笑着。反正，赶在天黑之前也能抵达阿拉贝尔旗了，也不用着急。

　　咦？

　　突然间，江洋的脸色凝重了起来。他冲着萨日其其格和林盈儿等人摆了摆手，让她们不要再唱了。然后，他跳下马，整个人都趴在地上，用耳朵倾听着大地的声音。

　　何潇潇问道：“江洋，你在搞什么呀？”

　　江洋脸色剧变，蹭下跳到了马上，暴喝道：“不好，有一阵急促的马蹄声传来了，声音杂乱，很响，很急……恐怕，得有七、八十骑。”

　　“这又怎么了？”

　　“这是在茫茫大草原中，又怎么可能会有这么多人跑过来？只有一点可能，他们是……马贼！”

　　马贼？

　　霍青和张坤、老七等人立即想起了从边城出来没有多久，就遭遇了飓风和沙城暴，救了从乌拉特旗过来的两个人侯通天和图雷。当时，图雷要把自己的青蒙弓送给霍青，结果，让阿奴一把连弓胎带弓弦，全都给拉断了。

　　江洋去那皮箱子，皮箱子敞开了，露出了里面的金饰。侯通天还提醒他们，在大草原中，有一伙儿非常厉害的马贼，首领叫做黄沙浪，他们骑着快马，来去如风，杀人越货，什么事情都干。

　　真的没有想到，他们没有遭遇到狼群，却让马贼给盯上了。

　　江洋大喝道：“跑，咱们快跑。”


第329章 与贼共舞（一）

　　马贼，极其擅长马战。

　　他们的武器装备精良，后背上背着青蒙弓，手中攥着马刀，靴子中还藏有匕首。远近攻击，怎么都行。

　　一般的马刀是宽背薄刃，刀身比较沉重，这样有利于增大砍劈的力度。不过，青蒙人所用的马刀还略有不同，线条流畅，刀柄一般都略向刀刃方向弯曲，这样带弧度的刀柄更利于掌控，不易脱手。刀身更薄，分量更轻。同时，他们的骑术精湛，利用马的速度，形成了强大的冲击力，带动马刀完成一系列的劈砍刺等战术动作，非常厉害。

　　单单只是霍青和江洋等人，应该还没什么问题。可是，老七和张坤、何潇潇、林盈儿、萨日其其格，还有那四个保镖就危险了。

　　八、九十骑呀？人家一个冲锋下来，霍青等人就得被砍翻了好几个。再来回冲锋两次，势必会伤亡更惨重。

　　林盈儿和萨日其其格都是青蒙人，自然知道马贼的厉害，也跟着江洋喊道：“快跑。”

　　一行人的脚跟用力磕打马肚子，马儿撒了欢儿似的，往前疾奔。不过，他们的骑术再厉害，又怎么可能会有这些马贼们的骑术厉害？差不多有二十多分钟，他们都能够听到从身后传来的阵阵马蹄声了，伴随着的还有人的尖叫和呼喊声。

　　霍青回头望了一眼，就见到身后黑压压的一大群人，相差也不过是七八百米了。照这样下去，用不了多久，他们就得让这些马贼们给追上。还有，何潇潇本来就不太会骑马，连续强化了几天的训练，一般玩一玩还行。这样一路急奔，早就受不了了。也幸亏，这丫头大大咧咧的，跟个男孩子的性格，愣是咬牙坚持了下来。搁在一般女孩子的身上，恐怕早就摔到地上去了。

　　怎么办？

　　霍青扫视着周围，暴喝道：“江大哥，阿奴，你们看到左前方的山坡了吗？大家伙儿往山坡跑，咱们以山坡御敌。”

　　“是……”

　　江洋和阿奴、陆逊等人，也都瞬间把握了眼前的形势。这样再跑下去，是不可能一直跑到阿拉贝尔旗的。与其是那样，还不如趁早做好应对的措施。林盈儿和江洋、萨日其其格的骑术精湛。三个人在前面带路，这个山坡的面积不是很大，更谈不上陡峭。不过，周围有一些山石和树木，倒是能延缓一些马儿疾驰的速度。

　　哒哒哒！

　　几个人终于是跑到了山坡上，将马儿系在了树干上，大喊道：“快，你们的动作快点儿。”

　　霍青迅速下达了命令：“张坤、老七，你们都精通枪械，在山坡上组装枪械。江大哥、阿奴、陆逊，你们跟我一起，来阻挡这些马贼们冲上来。”

　　“好……”

　　不知不觉中，连江洋都把霍青当做头儿一样来看待了。不过，江洋也不得不承认霍青的果断和谋略，只是一扫之间，就判断出来了眼前的形势。如果说，让他来带队的话，只有两条路，第一，让人家给追上。第二，扭头跟人家硬拼，一样是死路一条。

　　嘭！几个木头箱子丢在了地上，张坤和老七等人立即蹲在地上，组装枪械。

　　霍青和江洋等人刚刚转过身子，那些马贼们已经如一阵旋风一般，还不到一百米了。这样近距离，更是给人一种骇人的气势。他们清一色都是黑色的劲装，闪亮的马刀，脸上戴着头罩，只是露出了眼睛，给人一种神秘感。

　　突然，一个黑衣人暴喝道：“放箭。”

　　这些马贼是真凶狠，人家抢劫东西，一般不会谋财害命。可他们，要片甲不留，男人杀光，女人掳走，东西抢光，没有任何的情面。

　　嗖，嗖，嗖！漫天的箭矢，激射了过来。

　　幸好，在山坡上，有一些岩石和树木，遮挡住了老七和何潇潇等人的身子。这要是在茫茫的大草原中，霍青和江洋等人在人家的这一轮攻势下，很有可能就已经手忙脚乱，命丧黄泉了。

　　你的功夫再高，也没有到那种刀枪不入的境界。

　　箭矢射中了要害，一样得命丧黄泉。这也是为什么，青蒙铁骑，天下无双的缘故。不管你东北王、大江盟在厉害，他们要是敢来青蒙大草原，忽赤儿一声令下，这些铁骑一出，同样把他们给扫平了。

　　噗噗！箭矢钉在了树干上，射在了石头上，有好几支箭矢，几乎是擦着霍青的身子，飞了过去。

　　这些马贼的动作一致，训练有素，边射箭，边往前疾驰着骏马。等到了三十多米远，他们就已经把弓箭收起来，拔出马刀，高高地举了起来，做起了冲刺的姿势。

　　霍青的心中一惊，连瞳孔都收缩了，暴喝道：“何潇潇、林盈儿，你们躲在山坡上，千万不要下来。阿奴，看你的了。”

　　如果说，让这些马贼冲到山坡上，霍青和江洋等人必死无疑。别看江洋是魔将巅峰，恐怕也挡不住这些马贼的急冲。

　　“嗨！”

　　在江洋等人的目瞪口呆中，阿奴用肩膀，愣是生生地撞翻了一棵大树，甩手就给抛了出去。轰隆隆！那大树顺着山坡翻滚了下去，冲在前方的马贼，当即人仰马翻，摔倒在了地上。

　　一棵，一棵……阿奴连续丢出去了好几棵树，横七竖八地横在了斜坡上。任你的骑术再高，也不可能连续地跳过树干，再冲到山坡上。更何况，这样还是从下往上冲，本身就有难度。

　　“咻咻……”一个带头的黑衣人，口中发出了哨音，双手往两边指了指，这些马贼们立即往四处奔跑。很快，他们就将整个山坡给团团围住了。

　　“杀！”

　　那些树挡住了一面，不可能把三面都挡住吧？这些马贼们的骑术非常精湛，就像是一阵疾风，瞬间就到了山坡的近前。

　　霍青暴喝道：“江洋、陆逊、阿奴，咱们一人挡住一面。”

　　“好！”

　　这怎么挡啊？江洋连个犹豫都没有，立即展开了疯魔功，将所有的劲气都集中到了拳头上，管你有多少马贼冲上来？他就这样生生地硬抗下去。嘭！一个马贼，连人带马让他给轰翻了。紧接着又冲上来了一个马贼，再一个……这根本就不给人任何喘息的机会。

　　嗤！一把马刀，在江洋的身上扫过，鲜血飞溅出来。也就是江洋，他连眉头都没有皱一下，攻势反而更是凶猛了。不过，连江洋自己都知道，他扛不了多久了。最多还有三分钟的时间，他就得让乱刀给分尸了。

　　陆逊还好一些，他攥着一把唐刀，挡着的方向，正是阿奴刚才丢下去了好几棵树的地方。那些马贼想要骑马冲上来，有些难度。不过，还有五六个人，他们丢下了马儿，高高地举着马刀，冲了上来，很是骁勇。

　　只要不是在马背上，这对于来说，就不是什么问题。

　　陆逊跳起来，立即跟他们拼杀在了一处。

　　阿奴没有兵器，他的兵器就是他的一双拳头。自幼天生神力，又在霍刑天的指点下，一直在炼力了。现在，他已经达到了六重力的境界，即便是面对一个宗师中期境界的高手，他也能一拳头把那人给打趴下。

　　现在，他用肩膀再次撞翻了一根大树，却没有丢出去，而是双手抓着树干，就这样来回地横扫。这一招非常有效，管你来多少马贼，都让阿奴连人带马给扫翻了，顺着山坡翻滚了下去。

　　一时半会儿的，马贼想要从阿奴这儿冲上来，估计是有些难度。

　　几个人中，反倒是霍青的修为最低了，武者巅峰啊？真要是让马贼冲到近前，攻破了防御圈，霍青和江洋、阿奴等人都将死路一条，一个都甭想活命。还有林盈儿和何潇潇、萨日其其格，也卖弄不了遭受到凌辱。

　　幸好，现在的霍青精神力异常强大，嗖！他伸手一指，剑灵就飞了出去。马贼的速度再快，也没有剑灵飞得快。噗！剑灵割破了一个马贼的咽喉，再次飞向了另外一个马贼，疾刺那马贼的背心。

　　那马贼反应还挺快，双脚一磕马肚子，整个人直接趴在了马背上。不过，让他没有想到的是，剑灵飞过去了，又飞了回来，由上而下，正正地插在了他的后背上。鲜血飙射出来，估计他连怎么死的都不知道，太莫名其妙了。

　　一眨眼的工夫，就有两个马贼死于非命了。这样，非但是没有延缓这些马贼的攻势，反而更是激起了他们的野性。他们嗷嗷地叫着，攻势更是凶猛了。一剑，两剑……终于，马贼还是冲到了近前，高高地举起马刀，照着霍青的脑袋，兜头就劈斩了下来。

　　退？这样的话，防御圈就破了，马贼就会一举冲到山坡上，后果将不堪设想。

　　不退？霍青将怎么抗？

　　霍青以闪电般的速度，召回剑灵，横手挡了上去。当！马贼的这一刀，夹杂着马儿的冲击力，再加上他自身的力量，这样由上而下，力量极大。这一刀下来，霍青扛倒是扛住了，却把他整个人给劈坐在了地上，连剑灵都掉落在了地上。

　　没办法，谁让他的修为太低了呢。

　　马贼的攻势稍微缓了那么一缓，又再次举刀，劈斩了下来，刀势凌厉，凶狠。


第330章 与贼共舞（二）

　　马刀，劈下来了。

　　霍青要是往旁边翻滚，倒是能躲开。可是，真的不想因为自己的缘故，让防御圈被冲破了。他一甩手，几根银针激射了出去。这一招，他是没有办法的办法。噗噗！几根银针刺进了那马贼的手臂中。

　　也不知道有没有刺中穴位，不过，马刀还是生生地劈落了下来。

　　越来越近，越来越近。

　　砰！突然，一声散弹枪响，子弹当即把那个马贼从马背上给轰了下去。这是何潇潇，在张坤装好了枪后，她立即抄起来，救了霍青一命。与此同时，林盈儿扑上来，把霍青给扑到了一般去。

　　那一刀，几乎是擦着霍青的耳朵扫过去，深深地插在了地面上。好险，好险，要不是林盈儿，霍青的脑袋就搬家了。

　　不愧是将门之女！

　　何潇潇放完了一枪后，边往前走，边放枪。

　　砰，砰！连续地两枪，又撂倒了两个马贼。趁着这个工夫，张坤和老七等人也终于是把枪械都组装好了，一人一把MP5冲锋枪，对着这些马贼就是哒哒哒的一通扫射。还是枪管用呀？那些马贼们立即人仰马翻，从山坡上翻滚了下去。

　　不过，他们还真是彪悍，这样都没有退却的意思，反而是冲锋的攻势更是凶猛了。

　　林盈儿问道：“霍青，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　霍青翻身跳起来，和陆逊、江洋、阿奴退回到了防御圈儿中，保护在何潇潇、张坤、老七，还有那四个保镖的身边。远处，就有何潇潇和张坤等人的枪械招呼。要是有马贼冲到了近处，霍青和陆逊等人就拼命扛上，来保护何潇潇和张坤等人。这样子，何潇潇和张坤等人就没有了后顾之忧，放枪就更是精准了。

　　这种场面，非常残酷！

　　人，哪里还是人啊？生命，也显得是那么的渺小。

　　这是在茫茫的大草原中，什么法律、警察等等都谈不上，野蛮就是法律，谁的拳头硬，谁更凶狠，谁就是法！

　　这样持续了差不多有五分钟，这些马贼们连续组织了两次疯狂的攻势，都让何潇潇和张坤等人给打退了。恐怕，他们也没有想到，霍青等人的火力会这么猛，竟然连这种军火都用上了。

　　“撤，撤退！”

　　一个马贼高喊着，立即调转马头，往外跑去。其他的马贼见到这样的阵势，也知道在狂攻下去，一样捞不到什么好处。他们很凶残地瞪着霍青和何潇潇等人，也立即四处逃窜了。

　　来去一阵风！

　　也就是几分钟的时间，这些马贼们逃得一干二净，只剩下背影越来越远。在山坡上，横七竖八地躺了好几十个马贼和马匹。这些马贼们，一个个的都受了各种不同轻重程度的伤势。不过，他们还真是够彪悍的，躺在地上，连吭都没有吭一声。

　　风一吹，空气中都飘散着血腥的气息。

　　霍青和江洋等人都累得，几近虚脱了。他们站起来，大口大口地喘着粗气，望着眼前的一切，连他们自己都感到难以置信，就这样击退了马贼的攻势？也幸亏是何潇潇了，要不是她从长吉市过来，带了一箱箱的军火，恐怕他们都已经被人给干掉了。

　　霍青喊道：“怎么样，大家伙儿有没有受伤的？”

　　“没什么大碍。”

　　这些人应了一声，回想起刚才的一幕，都是一阵心有余悸。

　　这一次，他们击退了马贼的攻势，只能是说侥幸。

　　第一，马贼太轻敌了，根本就没有将霍青和林盈儿等人给放在心上。如果说，他们在一开始就不往前冲，而是把山坡包围起来，用弓箭招呼。霍青和江洋等人，连个挣扎反抗的余地都没有，势必会伤亡惨重。

　　第二，当然就是霍青的果断、果敢了，立即找了这么一处斜坡，作为防御阵地。要不然，在茫茫的草原中，他们只有死路一条。

　　第三，就是霍青等人带着这些军火，算是救了他们一命。

　　江洋看了一眼在欢呼中的萨日其其格和林盈儿等人，心却不太乐观，低声道：“霍青，这些马贼很彪悍，很记仇。现在，咱们打死、打伤了他们这么多人，他们肯定不会善罢甘休的。等到下次再过来，咱们就真的危险了。”

　　自从乌林浩特盟出来，霍青等人一路驰骋着，也不过是跑了三个多小时。本来，他们以为赶在天黑能抵达阿拉贝尔旗就行了，也就没有那么着急赶路。现在，又让马贼耽搁了一下时间，估计再有八、九个小时，都未必能到阿拉贝尔旗。马贼行踪飘忽不定，随时都有可能出现在他们的面前。

　　霍青点点头，沉声道：“咱们别把这些事情说出来了，要不然，会给他们每个人都很大的压力。”

　　“我明白。”

　　“江大哥，我有一点不太明白，这些马贼武器装备精良，杀人越货……这样在大草原中，忽赤儿大汗就不管吗？”

　　“怎么没管？”

　　这些马贼根本就没有成什么气候，就让忽赤儿大汗给扫灭了。说起来，就是自从黄沙浪当上了马贼的首领，这些马贼们才越来越是厉害了。忽赤儿大汗连续派了几次铁骑兵，来围剿他们，都让马贼给逃掉了。

　　江洋道：“如果有机会，忽赤儿大汗肯定是不会放过黄沙浪等人的。”

　　霍青跟江洋的想法，却截然不同。整个青蒙大草原，都是忽赤儿大汗的天下，还有，他自身就有一支铁骑队伍。又怎么可能会连续几次，都没有剿灭了黄沙浪等马贼呢？退一步的说，就算是这些马贼逃窜得快，找到他们的老巢，应该也不是什么问题。

　　江洋瞪了他一眼，哼道：“你知道什么？忽赤儿大汗每天要处理很多事情，各个部落之间的纷争等等，忙得要死，哪有工夫去管这些闲事？算了，你别想这些了，咱们还是想想，怎么跑路吧。”

　　对，他们确实是在跑路！

　　偏偏，霍青就是一个想法多、比较较真的男人，又问道：“江大哥，我还有一件事情不明白，你说，这些马贼又是怎么知道咱们行踪的呢？还有，你说他们的冲着什么来的？”

　　“你怎么这么多问题呀？我跟你说，只要是在青蒙大草原上行走的商人，都会在马贼们的视线中。他们随时都有可能冲上来，杀人劫财。”

　　“可是，单单只是杀人劫财，他们用得着出动七八十骑吗？”

　　“这个……”江洋也解释不了了，没好气地道：“那你说是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　其实，霍青想说了，能不能是他们带了一百斤金饰的事情，走漏了风声？要不然，单单只是这么十几个商人，根本就没有必要来这么多马贼。还有一点，那就是有人想要致他们于死地，雇佣这些马贼来杀了他们。

　　江洋手指着山坡上的那些马贼，问道：“你想要知道，自己去问问他们不就行了？”

　　“对呀！”

　　霍青笑了笑，把剑灵收起来，立即往下走。

　　阿奴和和何潇潇生怕他有什么闪失，一个跟在他的身边，一个端着枪，就这样挺身而立。只要有任何的异动，何潇潇就会立即勾动扳机。

　　咦？

　　这样走了几步，霍青就不禁发出了惊异的声音。

　　江洋问道：“霍青，怎么了？”

　　“这些马贼，都死了。”

　　“什么？都……都死了？”

　　这一下，把江洋和陆逊等人都给惊了个够呛。刚才，扛住了马贼一波又一波的攻势，江洋和陆逊都累得要虚脱了，想趁着这个工夫，喘口气的。现在，听到霍青这么说，他们赶紧都爬了起来。

　　在山坡上，横七竖八地躺了有几十个马贼，难怪他们连吭都没有吭一声了。当时，霍青等人还觉得，他们够爷们儿，受了各种轻重程度的伤势，都装作没事儿一样。敢情，他们都死了呀？霍青蹲下身子，检查了一下，眉头就皱了起来。

　　在这些马贼的口中，都有一颗含有氰化钾的牙齿。一旦咬破了，就立即中毒身亡。这样子，霍青等人休想从他们的口中，调查出任何的线索来。不得不说，这些马贼确实是够狠，远远超乎了霍青和江洋等人的想象之外。

　　陆逊问道：“青哥，难道说，咱们就什么也查不出来了吗？”

　　霍青来回走了几步，突然问道：“林盈儿，萨日其其格、江大哥，你们都来看看这些马儿，能不能从它们的身上，看出什么来？”

　　青蒙人，一个个的都会骑马。巴扎赫家族也有自己的马群，萨日其其格和江洋盯着这些马儿看了看，都摇了摇头，没有看出什么来。突然间，林盈儿发出了尖叫声，就跟踩了猫尾巴似的，把霍青和江洋等人都给吓了一跳。

　　陆逊苦笑道：“林盈儿，你突然叫什么呀？不知道人吓人，吓死人啊。”

　　“有什么发现吗？”霍青走过去，问道。

　　“这匹马，是我们林家的。你看，上面有标记。”

　　林盈儿手指着躺在地上的一匹骏马，眼神中满是惊骇。


第331章 禁地

　　在这匹骏马的大腿内侧，有一块烙铁打上的印记。不过，却已经让人给烫过，根本就看不清楚这是什么标记。紧接着，林盈儿一语打破了天机。只要是林家的马儿，在这个位置，都有一个“林”字。在整个青蒙，绝对是独此一家，别无分号。

　　江洋问道：“林盈儿，这可不能开玩笑，你确定这是你们林家的马儿？”

　　“我百分百确定。”

　　“可是，这个标志很明显是让人给毁掉过……”陆逊还有些不太明白，又问道：“还有哦，你们家的马儿，怎么可能会让这些马贼们骑走呢？你可千万别跟我说，这些马贼跟你们林家是一家的。”

　　“是你疯了，还是我疯了？我们林家的人，怎么可能去当马贼呢？”林盈儿瞪了陆逊两眼，对于这件事情，她也不知道怎么去解释。

　　“还有可能，是林家的马让马贼给偷走了呢。”霍青左右看了看，沉声道：“走吧，咱们还是赶紧赶路，争取尽快赶到阿拉贝尔旗。”

　　“好。”

　　一行人跳上骏马，再次踏上了形成。

　　在山坡上，他们干掉了几十个马贼，这也算是结了深仇大恨。马贼要是肯放过他们，那才是奇怪了。茫茫的大草原中，一眼望不到边际。马贼要是来偷袭他们，远远的就能看到。不过，那也不能掉以轻心了。

　　马贼占据着几个优势：第一，他们熟悉大草原的每一处地形。第二，他们都骑着马，来去如风，速度极快。第三，他们擅长弓箭、马刀，远射近攻都可以，这才是真正的可怕之处。

　　吃一堑，长一智。

　　他们要是再过来，就不会像之前那样简单了。如果说，他们躲藏在一处斜坡后面，再派出暗哨，盯着霍青和林盈儿等人的一举一动。突然杀出来，乱箭齐发，霍青和林盈儿等人势必会遭受到重创不可。

　　所以说，必须得小心，再小心。

　　想快点儿跑，尽快抵达阿拉贝尔旗，尽快地摆脱马贼的追杀。同时，他们又不敢太快，怕中了马贼的埋伏。这种矛盾的心理，让霍青和江洋等人心理很急躁，这一路，精神都不敢放松下来。照这样下去，恐怕是还没等到阿拉贝尔旗，他们首先就得被拖垮了。

　　霍青拍马走到了江洋和林盈儿的身边，问道：“你们两个，对这一带地形，都比较熟悉吧？”

　　江洋摇头道：“我不熟，谁没事儿往大草原深处跑干什么。要说，在乌林浩特盟一带还行，我都比较熟。”

　　“盈儿，你熟吗？”

　　“我熟。”

　　在草原生活了这么多年，林家的牧场不断地往大草原深处迁移。小时候，林盈儿就经常跟着林阔台出去放牧，把周围的草原都给走遍了。可以说，一草一木都非常熟悉。这下好了，几个人跳到地上，让林盈儿将周围的地形给画了一下。

　　如果说，照直往前走，前往阿拉贝尔旗，地势就不是那么平坦了。偏偏，连个山地、丘陵、树木什么的几乎都没有。一旦遭受到了马贼的围杀，他们连逃跑的地方都没有。

　　霍青问道：“难道就没有别的道路，前往阿拉贝尔旗吗？”

　　“有。”林盈儿的手指在地上，往左划了一下，沉声道：“从这里一直往左，再往上，一样就抵达阿拉贝尔旗。同时，这一带地势平坦，视野辽阔。要是马贼出现的话，咱们能在第一时间做出反应。可是……”

　　“怎么了？”

　　“这样一直往左，快要到尽头的时候，就是野狼谷，咱们必须得穿过野狼谷才行。”

　　“什么？”

　　江洋和萨日其其格都吃了一惊。

　　草原的狼群，非常可怕。之前，狼和青蒙人是相安无事的。就在七十年代，青蒙人会打一些野山羊，来吃喝。渐渐地，野山羊少了，狼就没有吃的了，它们没有办法，就偷袭了青蒙人的羊群。

　　这哪能行呢？青蒙的各个部落组成了“打狼行动”，见狼就打。结果，使得双方的仇恨越来越深。本身，狼就是那种凶残、狡诈的动物。它们不但吃羊，还要进行屠戮。

　　你饿，吃一只也就罢了，但是狼不一样。它们冲入到羊群中，不是咬死一只，而是要在羊群里玩儿扑杀羊的游戏，发疯般地追逐撕咬，非一口气咬死咬伤数十只羊才肯罢休。这一点跟狮子不同，狮子吃饱了就不会再去扑杀猎物。

　　就因为这样，牧民们特别憎恨狼群，只要见到狼非打死不可，绝不放过。这样连年的围剿扑杀，大草原上的野狼已经很少，很少了。渐渐地，越来越多的野狼聚集在了野狼谷，由白狼王统一带领着，出来觅食，袭击羊群等等，牧民们也不敢贸然进入到野狼谷中。

　　野狼谷，是青蒙大草原的禁地！

　　霍青皱着眉头，现在，他们是真的到了前狼后虎的危险境地。要是不改变路线，就这么一直往先走，百分百得中了马贼的埋伏。可要是，他们能穿过野狼谷，再往上，可就能安全抵达阿拉贝尔旗了。

　　这样思量了一下，霍青问道：“咱们现在往野狼谷出发，什么时候能抵达野狼谷？”

　　“什么？咱们真去野狼谷？”江洋吃惊道。

　　“你觉得，咱们还有别的什么法子吗？”

　　“呃……”

　　“怕什么！”林盈儿横了江洋一眼，这丫头倒是挺冷静的，沉声道：“现在是下午两点钟，咱们吃点东西，就立即出发往野狼谷，差不多两个小时就能赶到了。再沿着布尔哈通河，从下游往上，路过乌拉特旗，就等于是到家了。”

　　林家的牧场是依河而建，上游是巴鲁特旗，下游是乌拉特旗。这三家都是放牧为生，相处的很好。说句实话，真要是到了乌拉特旗，也就等于是到家了。

　　霍青点点头，喝道：“大家原地休息，坤哥，你和老七扛着枪放哨，其余人立即吃喝东西，补充体力，咱们等会儿就直奔野狼谷。”

　　“是。”

　　他们从马背上跳下来，嚼着牛肉干，干粮，喝着马奶酒。这样稍加休整，等了有十几分钟的时间，他们再次跳上马背，往野狼谷的方向疾驰。这回，根本就不用担心马贼会在前方围堵了，他们不断挥舞着马鞭，速度极快。

　　野狼谷是禁地，谁能想到，霍青会反其道而行之呢？果然，一路都畅通无阻。这一带，水草肥沃，一马平川。阳光就在头上照耀着，景色很美。不过，草原上连一只野兔、野山羊等等动物都看不到，恐怕，方圆几十里的动物都让狼群给吃光了。

　　时不时，还会看到一具具的动物尸骸，让人不禁毛骨悚然。

　　可是，霍青等人还有的选择吗？等到了两点来钟，他们终于是看到了，前方有一条黑黝黝、深邃的峡谷。两边都是绵延着的山脉，又高又陡峭。除非是霍青等人舍弃了骏马，这样徒步攀爬，否则，休想翻越过去。

　　这是在草原上，没有了马，就等于是没有了腿。他们想要靠着“11”路，一直走到阿拉贝尔旗，还不把他们给累死才怪。还有，一单马贼追上来，他们想跑都跑不掉，只有待宰的份儿。

　　“大家小心谨慎，咱们就进野狼谷。”

　　“好。”

　　端着枪的，攥着刀子的，霍青和江洋在前面带路，陆逊和阿奴，还有两个保镖护住了两翼。张坤、老七和剩下的两个保镖断后。他们把林盈儿、何潇潇、萨日其其格保护在了中间。一行人，就这样小心翼翼地往前行走着。

　　这条峡谷很深，很荒芜。地面上，四处都是森森白骨，空气中飘散着一股腐烂、恶臭的味道。风一吹，感觉更是阴冷了。连马儿都有些不太镇定，马蹄哒哒哒地敲打着地面，都不太敢往前走了。

　　霍青的双脚磕打了一下马肚子，喝道：“走。”

　　说来也奇怪，不是说，野狼谷有很多野狼吗？这么一走过去，倒是看到了好几个狼洞，也听到了狼叫，却连一只狼都没有看到。这些人都提心吊胆的，这样一路走下去，一直走到了野狼谷的尽头，也没有看到一只狼。

　　咦？

　　陆逊有些奇怪，问道：“林盈儿，野狼谷的这些狼呢？”

　　林盈儿没好气地道：“我哪里知道？恐怕是，这些狼都被打死了吧。”

　　终于是走到了野狼谷的谷口，阳光倾洒过来，前方的视线豁然开朗了。这让人的心都一阵敞亮，白白地紧张了。在往上，最多是两个小时的时间，他们就能抵达乌拉特旗了。那样，就彻底地安全了。

　　哒哒哒！

　　突然，一阵急促的马蹄声，从身后传来了。

　　马贼又追上来了？

　　再往前，是茫茫大草原，他们根本就逃不掉马贼的追杀。

　　陆逊和江洋等人都把目光落到了霍青的身上，霍青左右看了看，沉声道：“我就不信，马贼会知道咱们走了野狼谷。你们看到那一处高地了吗？咱们牵着马儿上去，埋伏起来。如果，马贼逃掉了，咱们就继续赶往阿拉贝尔旗。如果他们发现了咱们，咱们就跟他们拼了。”

　　“好。”

　　有枪，还有火箭筒，有什么好怕的？刚才，在山坡上，他们击退了马贼的攻势，信心倍增。以现在的地形、地势，对他们来说更是有利。

　　霍青和江洋等人刚刚埋伏好，就见到追上来的那个人，竟然是一个女孩子，她骑着一匹通体白色的骏马，很惹眼。


第332章 该死的温柔（一）

　　谁呀？

　　当看清楚了这个女孩子的脸蛋，霍青和江洋等人都吃了一惊。

　　她，竟然是魔女乌绾绾。

　　这么冷的天气，乌绾绾只是穿了一件皮短裤，脚上的一双长筒的皮靴，那两条美腿，就这么毫无掩饰地暴露在了空气中。她的上身是一件白色皮毛一体的大衣，里面是薄毛衫，让那一对儿丰满的胸脯，给撑得鼓鼓的。随着马儿的奔走，跌宕起伏，看得人心神荡漾。

　　边走着，她边左右看着，不知道在找什么。

　　陆逊问道：“青哥，她不会是爱上你，来找你的吧？”

　　霍青的心中也是一动，这是他做梦都在想的事情，很有可能是乌绾绾吸收了噬魂戒中的内劲，控制不住了，就想着来找自己双修了。有可能，绝对有可能，这可真是得来全不费工夫。

　　他正要喊话，江洋一把将他给按倒在了杂草中，低喝道：“你疯了？那可是魔女，有她出现的地方，肯定没好事。”

　　霍青兴奋道：“难道你没看到她左右张望吗？我想，她就是来找我的。”

　　“你就别做梦了，她找你做什么，要跟你上床啊？”

　　“很有可能就是这样。”

　　他们在这儿嘀咕着，刚刚走出野狼谷的乌绾绾，突然喊道：“霍青，我知道你躲藏起来了。难道说，你就不想再见我了吗？在乌林浩特盟，当你向我求婚的那一刻，我……我的内心很感动。可是，当时有那么动人看着，我怎么好意思接受你的求婚？现在，我不顾一切地跑来追你了，你不想见我了吗？”

　　真是来找自己的！

　　霍青又激动又得意又兴奋，站起身子，大声道：“绾绾，我在这儿……”

　　江洋一把没拽住，真是气坏了，骂道：“你怎么就不听我的话呢？见色忘义！打死我都不相信，乌绾绾会喜欢上你。”

　　“你这是在嫉妒我吧？”

　　“我嫉妒你？我呸，有萨日其其格，任何一个女人在我的眼中，都是东施。”

　　“你说谁是东施啊？”

　　也不知道为什么，林盈儿的心中竟然有些不太舒服，她和何潇潇就像是约定好了似的，都把目光落到了江洋的身上，眼神中充满了敌意。江洋讪笑了两声，没有说她们，他是在说……哦，是在说乌绾绾。

　　乌绾绾眼前一亮，嗔道：“我就知道你不会不要我的，人家找你费了好大的力气。”

　　“绾绾，我正想你呢。”

　　“我知道，我能感觉到。”

　　操！

　　你们能不能不要这么肉麻啊？江洋的鸡皮疙瘩都要起来了，他真想抓起一块石头，将霍青给打死算了。

　　乌绾绾拍了下那匹白马的屁股，那匹白马嘶鸣了一声，立即撒欢儿地跑掉了。她一溜儿小跑，往高处奔上来。霍青真的很激动，之前，他可是半步泰斗的境界啊？即便是遭遇像江洋这样的魔将巅峰，也没什么好惧怕的。可是现在，他的修为越来越低，越来越低，已经降到了武者巅峰的境界。

　　只有乌绾绾，才能让他恢复功力。

　　盼星星盼月亮，盼着深山出太阳啊。这一刻，就跟做梦一样，终于是来了。霍青从高处跑下来，等到了乌绾绾的近前，张开双臂就拥了上去。乌绾绾也很激动，犹如是小鸟一般，扑入了他的怀中。

　　“别动。”就在霍青快要抱上还没有抱上，没有抱上又即将抱上的那一刻，一把匕首抵在了他的脖颈上，乌绾绾冷声道：“这一路追下来，可把我给累坏了。现在，本大小姐很生气，后果很严重。”

　　“啊？”从锋刃处传来的那凉丝丝的感觉，就像是在霍青的脑瓜顶上，泼了一瓢凉水，让他激灵灵地打了个冷战，彻底清醒了过来，问道：“绾绾，你……我怎么得罪你了，你要这样对我？”

　　“怎么得罪了？你哪儿也没得罪。”

　　“什么？那到底是为什么呀？”

　　霍青真懵了，难道说是噬魂戒出了问题？越想越是有这个可能，他小心道：“是不是……你想来归还那个戒指的吧？”

　　戒指？乌绾绾愣了一愣，直接将噬魂戒塞给了霍青，哼道：“你不说我倒是忘记了，这么一个破戒指，谁稀罕似的，给你。”

　　“呃，那你找我有什么事情？”霍青真想扇自己一个耳光了，好不容易把噬魂戒送出去了，就因为自己的一句话，人家又给还回来了。

　　“无邪公子给了我一个亿，让我把萨日其其格给抓回去，就这么简单。”

　　“啊？”

　　听到这句话，不仅仅是霍青，就连江洋和林盈儿、萨日其其格等人都吃了一惊。敢情，她是冲着萨日其其格来的呀？萨日其其格好不容易从乌林浩特盟逃出来了，可不能再让她回去了。虽然说，她和江洋在一起才几个小时，却远远比在巴扎赫家族几年、几十年还更要快乐。

　　从笼子里飞出来的鸟儿，享受到了自由自在的乐趣，是不会再愿回到笼中，受到束缚的。

　　她渴望自由，渴望爱情，这没有错！

　　霍青不能因为自己的性命，而葬送了萨日其其格和江洋的幸福。江洋真是又气又恼，都想大骂两声霍青活该了。你说说你，我都跟你说过八百遍了，千万不要去招惹乌绾绾。那就是一个魔女，喜怒无常，杀人不眨眼，你怎么就不听呢。

　　霍青苦笑道：“那你还是杀了我吧？我可干不出那种背信弃义的事情来。”

　　“你还挺男人啊？不过，你以为你死了，萨日其其格就能逃出我的手掌心了？我告诉你，你死了也是白死。”

　　“霍青，我愿意跟她走。”萨日其其格跳出来，大声道。

　　“你要是能跟我走，当然是最好了，还省的我麻烦。”

　　“萨日其其格……”

　　江洋很激动，他好不容易能跟萨日其其格在一起了。现在，又眼睁睁地看着她让乌绾绾给抓走，说什么也咽不下这口气。看来，他必须得跟乌绾绾打一场了，倒是要看看这个魔女有多厉害。

　　突然，何潇潇端起了那把散弹枪，枪口对准了乌绾绾，叱喝道：“快放了霍青，你信不信我一枪崩了你？”

　　乌绾绾娇笑道：“哦？我不躲不闪，你尽管冲我开枪好了。”

　　“你真以为我不敢？”

　　“来！”乌绾绾斥喝了一声，在这些人的目瞪口呆中，何潇潇竟然把枪口调转了过来，抵在了自己的脑门儿上。

　　“不要啊！”江洋一脚，将那把散弹枪给踢到了一边去。这一刻，霍青才真正意识到了乌绾绾的可怕，她的精神力异常强大，竟然能够来控制何潇潇的思想。如果说，不是江洋反应快，何潇潇勾动扳机，就把自己的脑袋给轰开了，势必会脑浆迸裂不可。

　　同样，何潇潇也吓坏了，长这么大也没有遭遇过这样的事情，实在是太可怕了。这要是警方调查起来，都查不出什么毛病来。因为，何潇潇是自己开枪自杀的，跟乌绾绾没有任何的关系。

　　魔女就是魔女，真不是一般的厉害。

　　江洋跳起来，他的四肢骨骼发出了嘎吱嘎吱的声响，连眼珠子都瞪圆了。

　　乌绾绾根本就没有放在心上，嗤笑道：“江洋，就你那两下子，我劝你还是省省吧。”

　　“等一下！”霍青喝了一声，问道：“绾绾，你刚才说，无邪公子给了你一个亿，让你抓萨日其其格回去，对不对？”

　　“对。”

　　“那他给你钱了吗？”

　　“虽然说现在还没有给我，不过……哼哼，他敢不给。”

　　“呃，你看这样行不行？我给你1.1个亿，你就当做没有找到萨日其其格，不就行了？”

　　“哦？”

　　乌绾绾眨动着纯洁如水的眼眸，手指在霍青的脖颈上划了一下，轻笑道：“就说你是我的送财童子了，你还不相信。这样，你给我1.5个亿，我保证不再找萨日其其格的麻烦。”

　　霍青苦笑道：“我上哪儿去弄那么多钱……”

　　乌绾绾耸了耸肩膀，淡淡道：“无所谓呦，你不给我，我就抓人。”

　　“给，我给。”

　　这特么的！

　　谁让己方人，没有能打得过乌绾绾的呢？偏偏，她还擅长精神攻击。如果说，江洋展开疯魔功扑上来，再让她把精神给控制了。江洋调头对着阿奴、陆逊等人展开搏杀，那可就真是自相残杀，损失惨重了。

　　只要是能钱解决的问题，都不是问题。反正，现在的霍青有钱，单单只是神仙茶，他就捞了十几个亿的分红。

　　当下，霍青拿出手机，立即对着乌绾绾转账。

　　乌绾绾望着他的动作，咋就这么好看呢？1.5个亿，一连串儿的数字都输好了，只要霍青再按一下发送，这笔钱就可以到乌绾绾的账上了。谁想到，就在这个时候，哒哒哒的一阵马蹄声传来。

　　嗖，嗖，嗖！漫天的箭矢，跟雨点一般，激射了过来。

　　霍青赶紧往旁边躲闪，噗！一支箭矢就那么巧地射中了霍青的手机，手机掉在上，当即四分五裂了。黑压压的，一大群黑衣人包抄了上来，马贼终于是追上来了。

　　“啊？我的手机……”霍青扑倒在地上，都要哭了。

　　“你们耽误本大小姐赚钱，还敢对我放箭……”

　　乌绾绾气得脸蛋更白了，可这些马贼才不管这些，只是不住地射箭，射箭。有好几支箭矢，差点儿就射在了乌绾绾的身上。突然，霍青一把抓住了她的胳膊，拔腿往高处跑，再不走就来不及了。


第333章 该死的温柔（二）

　　上一次的马贼，差不多有八、九十人。可这一次，黑压压的一大群，把霍青和江洋等人给围了个里三层、外三层的。看他们的架势，很明显是有备而来，不干掉霍青等人是不会罢手了。

　　当！当！乌绾绾连续挥舞着手臂，匕首拨落了一支支的箭矢。渐渐地，她和霍青距离高地越来越近，越来越近了。

　　嗖！突然，一支箭矢疾射过来，直取乌绾绾的咽喉。乌绾绾连看都没看，随手又是一匕首。从箭尖上涌上来了一股强大的劲气，让乌绾绾的手腕都是一麻。

　　好箭法！

　　乌绾绾叱喝道：“可是箭法大师博别？”

　　没有人说话，只是有越来越多的箭矢，向着乌绾绾和霍青的身上招呼。博别是忽赤儿大汗手底下的头号干将，更是青蒙最厉害的箭手。据说，他用的青蒙弓都是用牛角、牛筋特制而成的，一般人根本就拉不开。

　　一支箭射过去，一般的宗师巅峰境界的高手，都有可能逃不过去，非常厉害。说出来这句话，连乌绾绾自己都想笑了。博别是忽赤儿大汗的人，又怎么可能混杂在马贼的队伍中，对着他们下手呢？看来，是真想多了。不过，这人的箭法确实是厉害，恐怕是跟博别都不相上下了。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　张坤和老七等人终于是逮到机会了，立即勾动扳机。子弹扫射着，当即有好几个马贼从马身上摔落下来，跌倒在了地上。即便是这样，这些马贼都没有乱了方寸。他们立即从马背上跳下来，有的以山石、树木当掩护，有的更是干脆躲在了马后面，用弓箭来还击。

　　噗！一支箭矢，射穿了一个西山特卫保镖公司保镖的大腿。

　　“啊……”那保镖惨叫了一声，从高地上翻滚了下去。一连串儿的箭矢，射在了他的身上。等到他停下来，整个身子就跟刺猬似的，都让箭矢给扎满了。

　　这一幕，让霍青和江洋等人又气又恼，可是，他们不太精通枪械，只能是在旁边看着，提防着这些马贼们偷偷地摸上来。不过，看这些马贼的架势，却有些蹊跷。他们只是躲藏在暗处，时不时地用弓箭来还击。

　　陆逊问道：“青哥，你说他们想干什么？”

　　“还能干什么？”乌绾绾还在恼火中，哼哼道：“现在，他们只是要困住你们，等到天黑了，他们就会偷偷地摸上来，跟咱们混战了。”

　　“啊？”

　　这些马贼差不多有一百五、六十人，一旦陷入了混战中，霍青和陆逊等人势必会遭受到严重的损失不可。还有林盈儿、何潇潇、萨日其其格……她们的功夫都不怎么样，估计一上来，就有可能惨遭到杀戮。

　　霍青扫视了一眼周围，问道：“绾绾，你说咱们现在怎么办？”

　　乌绾绾背靠着一块大石头，不屑道：“什么怎么办？那是你们的事情，跟我有什么关系。”

　　“呃，咱们现在可是一根儿绳上的蚂蚱……”

　　“滚！”

　　乌绾绾瞪了霍青两眼，哼道：“我是我，你是你。你要是再把我跟你们搅和在一起，信不信我把你们都杀光了？”

　　霍青苦笑道：“行，咱们没有任何的关系。可是现在，我手机让他们给毁掉了，我没法儿给你转款了。1.5个亿啊？我要是死了，这笔钱恐怕是没法儿转给你了。”

　　“你敢威胁我？”乌绾绾一把揪住了霍青的脖领子，恨不得一拳头让他满脸开花。

　　“我哪有威胁你啊？我这是就事论事。”

　　霍青叹声道：“唉，我真的没有想到，像乌绾绾这样天不怕地不怕的人，也有畏手畏脚的时候。明明是到了嘴边的肥肉，都让人家给抢走了，你说，你怎么就能……啊~~~”

　　这人，怎么就那么讨厌呢！

　　乌绾绾一拳头，砸在了霍青的面门上。霍青就感到鼻子一酸，鼻血很不争气地流淌了出来。嘭，嘭！乌绾绾又连续地打了两拳，骂道：“霍青，我告诉你，你欠我的1.5个亿，甭想赖账了。”

　　“还还什么呀？让一个女人这样揍我，我还不如死了算了。”越说越是激动，霍青捂着鼻子，直接从高处站了起来，大喊道：“来呀，你们用箭射死我吧。”

　　“你疯了！”

　　乌绾绾一把将霍青给按到了，嗖嗖！好几支箭矢，几乎是擦着霍青的头皮飞过去的。只要乌绾绾再稍微慢那么一点儿，霍青的小命儿很有可能就交待在这儿了。乌绾绾狠狠地瞪了霍青好几眼，哼道：“你等我回来。”

　　这女人的动作极快，东窜一下，西跳一下，三两下就跑到了山坡底下。她的两只手分别握着一把匕首，见人就捅。噗噗！距离实在是太近了，那些马贼想要用弓箭都不能，有的用马刀，有的从马靴中摸出青蒙刀，照着乌绾绾就砍杀上来。

　　乌绾绾嗤笑着，两把匕首上下翻飞，眨眼间就让她给干翻了六、七个马贼。

　　有一个身材高大的马贼，呼哨了一声，带着几十个人照着乌绾绾就围了上来。其余的马贼，继续围攻张坤和老七等人。哒哒哒，哒哒哒！说起来，还是枪械厉害，张坤和老七等人不断地勾动着扳机，终于是又有好几个马贼倒在了血泊中。不过，又有两个保镖中了箭，所幸是没有伤及到要害。

　　激将法成功，挨了三炮拳也值当！

　　霍青立即上去，帮他们包扎伤口，很快就能立即投入到战斗中。一时半会儿的，这些马贼想要冲上来，几乎是不太可能。

　　而在山坡下，几十个马贼来围攻乌绾绾，一样也没有讨到什么便宜。乌绾绾的速度极快，身子在人群中来回地穿梭着，动作又狠辣，又残酷。

　　噗！噗！

　　匕首横扫过去，不是割断喉咙，就是刺入到了心脏中，招招毙命。

　　那个身材高大的马贼见到这样的阵势，也吓了一跳：“撤退，撤退。”

　　这些马贼们再次撤退，却呈现着扇形，将霍青和江洋等人给团团包围住了。在这种情况下，乌绾绾也不敢贸然往里面冲了。人家还有一百多人，真的把她给围了个里三层、外三层的，她就危险了。

　　嗖，嗖！

　　她的身子借着山石地势、树木，呈现着“S”形，不断地变换着方位，几下就跑到了山坡上。有了她刚才的一通乱杀，终于是将马贼给杀退了。看这架势，这些马贼暂时是不会再次发起攻势了。他们在等待着，等待着天黑的那一刻。偏偏，霍青等人还不能下山，那样将陷入到他们的重重包围中。

　　双方，就这么僵持了下来。

　　拖得越久，对霍青等人来说，越是不利。

　　霍青感激道：“绾绾，真是太谢谢你了。”

　　乌绾绾冷声道：“谢我什么？刚才，那些人竟然用箭射我，我自然不会善罢甘休，跟你可没有任何的关系。”

　　这丫头走到一边，背靠着一块岩石，摸出了瓜子，自顾自地吃了起来，懒得再搭理霍青等人。

　　她也蛮有趣的嘛！

　　霍青笑了笑，低喝道：“张坤、老七，你们立即清点弹药……”

　　“明白。”

　　“霍青，何潇潇……她中箭了。”突然，传来了林盈儿的一声尖叫。

　　“什么？”

　　霍青让阿奴和陆逊站岗放哨，盯着点儿那些马贼的动向。他几步跑过去，就见到何潇潇趴在一块石头上，有一支箭矢正正地扎在了屁股上，血水把大半边的裤子都给染红了。这丫头紧咬着嘴唇，也是够刚强的，愣是没有吭一声。

　　霍青问道：“潇潇，你怎么样，没事吧？”

　　何潇潇骂道：“你说能不能有事……哎呦，往哪儿射不好，偏偏射屁股。”

　　这话，不得不让人产生阵阵联想，往她的屁股上射？不过，林盈儿和萨日其其格就在旁边看着，霍青没敢怠慢了，连忙道：“这样，我给你检查一下，看有没有伤及到筋骨。再把箭矢给拔出来，上点药包扎上就行了。”

　　“什么？我……我才不要你检查。”

　　“我是医生。”

　　“医生又怎么样，你是男人。”

　　“呃……”

　　真的没有想到，一向大大咧咧，跟个男孩子似的何潇潇，在关键时刻竟然还这么腼腆。不过，在医生的眼中，只有患者，才没有什么男人和女人的区别。现在，形势非常紧张，那些马贼随时都有可能再次冲上来，必须得尽快救治才行。

　　霍青看了眼林盈儿，沉声道：“盈儿，等会儿，我来帮她检查拔箭，你来帮她包扎伤口。”

　　“好。”

　　“不要……”

　　当听说，让林盈儿来给自己包扎伤口，何潇潇的脸蛋更红了。

　　霍青上来一巴掌，将何潇潇给打晕了。然后，他将何潇潇给抱到了一个角落，一点点，一点点地将何潇潇的裤子给退下来，大半边都被染红了。还好，箭尖没有扎进去很深。霍青没敢乱砍，咬咬牙，将箭矢给拔了下来。

　　嗤！一股鲜血飚射出来。

　　霍青立即摸出银针，刺在了周围的几处穴位上，血流当即缓慢了许多。

　　“来，撒上药，再包扎伤口。”

　　“好。”

　　林盈儿是小护士，跟霍青合作过很多次了，立即帮着何潇潇上药、包扎伤口。

　　霍青自然是不好在这儿盯着看，走到一边，问道：“大家伙儿过来，咱们开一个紧急会议。这样干耗下去肯定不是办法，等到天黑了，对咱们将非常不利。”


第334章 现实中的聊斋

　　谁都知道，干耗下去不是办法。那些马贼退到了远处，却没有散去的意思。摆明了，他们就是在等待着天黑了。到时候，他们将发起总攻，霍青等人就真的危险了。可现在，霍青等人想要冲出去也不可能。只要一下山，就没有了高地的优势。马贼骑着马冲上来，杀他们将更是易如反掌。

　　走，不行。

　　不走，更不行。

　　江洋和张坤、老七等人商量了一个又一个的法子，都给否掉了。

　　这时候，林盈儿包扎好何潇潇的伤口，走了过来，苦笑道：“我想着给我爸打电话，让他从阿拉贝尔旗派人过来，援救咱们，咱们的手机都没有信号。”

　　“爬到山尖上去试试。”

　　“对呀。”

　　反正，马贼距离比较远，霍青和林盈儿在山石和树木的掩护下，一点点儿地爬到了山顶上。林盈儿还将手机给高高地举了起来，突然兴奋地蹦跳了起来，有一格信号了，她立即拨通了林家的座机电话。

　　嘟嘟嘟，电话占线，根本就打不通。

　　“怎么会这样？”林盈儿又气又急，又担忧：“霍青，你说……我们家不会真的出了什么事吧？”

　　“傻丫头，怎么可能……趴下！”

　　霍青搂着林盈儿的肩膀，直接爬了下来。在山坡的另一侧，有人影晃动着。他们穿着黑色的衣服，手中都攥着青蒙刀，可不正是那些马贼。一瞬间，霍青立即明白了这些马贼的意图，前方退后，来吸引霍青等人的注意力。实际上的杀招，是从霍青等人的背后摸上来，杀他们一个措手不及。

　　聊斋中的《狼》，就是这样的。

　　屠夫晚上回家，让两只狼给盯上了。他边走，边扔剩骨头。等到骨头都丢光了，他害怕遭受到两只狼的前后夹击，就背靠着一个柴草堆，警惕地盯着狼。那两只狼不敢靠前，更不甘心离去，也一样盯着屠夫。

　　突然间，一只狼走掉了，另一只狼像狗似的蹲坐在屠夫的前面。时间长了，那只狼的眼睛好像闭上了，神情悠闲得很。屠夫突然跳起，用刀砍狼的脑袋，又连砍几刀把狼杀死。

　　屠夫刚想要走，转身看见柴草堆的后面，另一只狼正在柴草堆里打洞，打算要钻洞进去，来攻击他的后面。狼的身子已经钻进去了一半了，只露出屁股和尾巴。屠夫从狼的后面砍断了狼的大腿，也把狼杀死了。

　　这一刻，屠夫才明白，前面的那只狼假装睡觉，原来是用这种方式来诱惑自己！

　　林盈儿也吓了一跳，问道：“霍青，咱们怎么办？”

　　千万不能打草惊蛇！

　　对于霍青来说，唯一的优势，就是他发现了马贼，马贼还没有发现自己。

　　霍青低声道：“快，你回去找乌绾绾，让她过来支援我，我来跟这些马贼周旋。”

　　“她要是不过来怎么办？”

　　“我想，她会过来的。”

　　“好，你小心。”

　　林盈儿也知道，她在这儿也帮不了什么忙，只不过是一个累赘，就扭头往回走。霍青左右看了看，爬上了一棵枝繁叶茂的大树。现在，已经是深秋时节了，一些树的叶子都已经掉了。不过，这棵树很粗，枝叶很茂盛，躲藏个人还不是问题。

　　霍青骑在树杈上，刚刚藏好，那些马贼就已经摸上来了。他们差不多有二十几个人，动作又轻又迅速，一眼就看的出来，这都是高手，有两个更是宗师巅峰的境界。其他也都是宗师中期、宗师初期……最不济的也是武师中期境界的高手。

　　二十几个这样的高手？霍青的心都突突地跳了好几下。现在的他，只不过是武者巅峰啊？相差得太多，太多了。但愿，乌绾绾能早点儿过来。那丫头到底是什么境界？反正不会比疯魔江洋修为低就是了。

　　越来越近，越来越近……

　　这些马贼自恃修为了得，都加快了速度。突然，从他们背后，传来了一声惨叫，一个宗师初期境界的高手，后脖颈冒着汩汩的血水，倒在了血泊中。

　　“怎么回事？”

　　这些马贼立即提高了警惕，四处张望，静悄悄的，连个鬼影子都没有。紧接着，又是一声惨叫，一个武师中期境界的高手，背心被人给捅了一剑，一样是当场毙命。

　　大白天的，见鬼了不成？他们确实是没有看到对方的影子，可己方的人，一个又一个的被干掉了，这可真是够邪门儿的。这下，他们也顾不得再往山坡上跑了，就这样盯着周围的一举一动。

　　“啊……”又是一声惨叫，一个宗师中期境界的高手，他手捂着胸口，背靠在了一棵大树上，惊骇道：“鬼，有鬼……”

　　“怎么回事？”那个宗师巅峰境界的高手，疾步奔到了他的近前，问道：“快说，你刚才看到什么了？”

　　“鬼，鬼……”

　　“操！”

　　他甩手给了那个宗师中期境界高手一个耳光，喝问道：“哪里有鬼？我看，你是两眼昏花了吧？”

　　与此同时，再一声惨叫传来了，一个武师巅峰境界的高手，一样是手捂着咽喉，倒在了血泊中。他的眼珠子睁得老大，好像是看到了什么，却又感到难以置信。不过，他什么都说不出来了。

　　那个宗师中期境界的高手，终于是有些缓过神来了，颤声道：“朱晃，我刚才看到一道光向我飞了过来，我急忙一偏身子，那道光就刺中了我的胸口，又立即飞走了。幸好是我反应快，没有伤及到要害，否则……你说，能不能真是有鬼啊？”

　　敢情，这个宗师巅峰境界的高手，叫做朱晃。

　　朱晃扫视了一眼周围，皱眉道：“这怎么可能呢？现在还是白天，不可能有鬼。”

　　“真的，我没有看错。要不然，那几个人就这么平白无故地死掉了，你怎么解释？”

　　“你再敢妖言惑众，别说我废了你。”朱晃懒得再理他，低喝道：“现在，大家伙儿什么都不要管了，咱们全速往山坡上冲，男的都杀掉，女的都绑走。”

　　“是。”

　　剩下的这些马贼，快速往山坡上跑。

　　突然，其中的一个马贼像疯了一样，攥着刀子，狠狠地将旁边的一人给劈翻了。这一幕，当即把在场的人都惊到了。难怪，他们刚才会有几个人好端端的就倒在了血泊中，敢情是他干的呀？朱晃上去，一拳轰向了那个马贼的背心。

　　那马贼边往后退，边仓皇道：“我没有，我没有……”

　　“还没有？”

　　朱晃是宗师巅峰境界的修为，连续地展开攻势。嘭！一拳头轰在了那人的胸口，那人大口地咳血，终于是栽倒在了地上，当场毙命了。对于这样的人，就不能心慈手软了。对于自己的手段，朱晃还是挺满意的。

　　这样一耽搁，不会把山坡下方的霍青和江洋等人给惊动了吧？他打了个手势，低喝道：“走，咱们上……”

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，又一个马贼出刀，将旁边的马贼给砍翻了。与此同时，旁边又一个马贼对身边的人动手。一刹那间，有几个马贼倒在了血泊中。朱晃和其余的这些人一拥而上，将那几个出刀的马贼，全都给干掉了。

　　一时间，空气中都笼罩着一股紧张、恐怖的气息。

　　朱晃和这些马贼，谁也不敢乱动了。同时，他们还不敢背靠着背，谁知道你背后的人，会不会突然对你动刀子？可即便是这样，突然间，还是有一个马贼出刀，劈向了旁边的一个人。

　　朱晃眼疾手快，上去一刀抹了那马贼的脖颈。咕噜！不会真的闹鬼了吧？他是绝对不会相信，身边的这些兄弟们，一个个都会突然间叛变。只能是有一点解释，他们这样做，连他们自己都不知道是怎么回事，是有魔鬼在控制着他们。

　　他们不知道，在大树上的霍青，却看得明白。这一切，都是乌绾绾搞的鬼。这个女人的精神力，确实是厉害。如果说，陷入了群殴中，肯定是不行了。可现在，她跟霍青一样，躲藏在了暗处，用精神力来控制一个马贼，让他来挥刀砍另一个马贼。

　　这样一个个的挑拨下去，这些马贼们就陷入了自相残杀的局面。

　　谁还顾得上往山坡上跑啊？他们一个个的精神高度紧张，你看看我，我看看你的。到现在为止，他们除了自己，不相信任何人。

　　朱晃低呼道：“现在，咱们所有人都靠在树干上，千万不要轻举妄动。”

　　“是。”

　　这样背靠着树干，就不用担心会有人在背后偷袭了。不过，他们也就没法儿再去偷袭霍青和江洋等人了。难道说，就这么一直拖延着吗？朱晃沉声道：“咱们就这么耗着，等到天黑了，再配合黄爷的攻势，咱们从后面掩杀上去。”

　　这些马贼答应着，心中却泛起了嘀咕。现在还是白天，就已经闹鬼这么厉害了。等到了晚上，那还不得更恐怖？都说，野狼谷是青蒙大草原的禁地，现在看来，还真不错。不过，朱晃这么说了，他们也没敢再说别的什么。

　　时间，就这么一分一秒地过去了。

　　嗖！突然，一道淡蓝色的光芒，在空中飞过。这下，不仅仅是那些马贼们，就连朱晃都看得真真切切。不过，那道光芒实在是太快了，一闪即逝，让他们也没有看清楚是什么。

　　难道说，真的闹鬼了？


第335章 姹女大法

　　耳听为虚，眼见为实。

　　现在，朱晃等马贼们亲眼看到一道淡蓝色的光芒，在空中飞过去。然后，又飞了回来，就在他们的头上旋转飞舞着。这一刻，是真把他们给吓坏了，实在是超出了他们所能理解的范畴。

　　趁着他们慌乱的时候，又一个马贼突然暴起，挥舞着青蒙刀，把身边的一个人捅成了重伤，整个人就跟疯了一样。这下，朱晃等马贼们再也不敢有任何的停留了，他们连滚带爬地从山坡上跑了下去。

　　终于是走了！

　　霍青抹了把额头的汗水，就听到乌绾绾的声音在树下传来了，娇声道：“霍青，你没事吧？可让人家担心死了。”

　　这声音，荡人心魄，霍青差点儿从树杈上一头栽下来。

　　他赶紧手忙脚乱地从树上趴下来，摇头道：“我……我没事。”

　　乌绾绾的手臂就搭在了他的肩膀上，轻声道：“你没事就好，我真怕晚来一会儿，你让他们给害了。”

　　“谢谢你……”

　　“谢我什么？我问你，在乌林浩特盟的市医院，你跪下来向我求婚，是真心的吗？”

　　“当然是了。”

　　霍青挺直着胸膛，激动道：“我敢对天发誓，我真的对你一见钟情。要是有半点儿假话，我就让10个三百斤的肥婆，骑在身下……”

　　这样的毒誓都发得出来！

　　乌绾绾伸手，捂住了他的嘴巴，嗔道：“我不要你这样说，你有没有说假话，我摸摸你的心跳，不就知道了吗？说说，你敢让我摸吗？”

　　“这有什么不敢。”

　　“那我来喽。”

　　乌绾绾的手指，从霍青的脸蛋，脖颈……这样一路下滑，很慢，很慢。霍青就感觉自己的心弦，都被拨动了，心不住地怦怦乱跳。他的脑海中，瞬间浮现出来了跟白静初在床上，缠绵的情形，她的身体，她的声音，是那样让他着迷。

　　在不知不觉中，他的喘息声音都急促了。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”不知道在什么时候，乌绾绾手腕戴上了一个手镯，摇起来叮叮当当作响，很好听。这个手镯看上去有些年头了，在上面镶嵌了一个个的小铃铛，每个小铃铛上都有着一个裸女的姿势。九个小铃铛，九种不同的姿势，很是惹眼。

　　这，正是魔门至宝——摄魂铃！

　　乌绾绾轻轻地摇晃着摄魂铃，口中更是发出了阵阵呢喃的声音，有点儿像是在念经，又有点儿像是在演奏着催眠曲。反正，霍青的双眼直直地望着前方，连哈喇子都流淌了出来。

　　在他的面前，白静初侧卧着身子，身上裹着纱衣。她的一只腿伸开了，另一只腿微微地蜷缩着，脚丫轻轻磨蹭着小腿，眼神中荡漾着春水，让人有一种立即将她给按倒在床上，大力鞭挞的冲动。

　　突然间，白静初又变成了妖狐，那狐媚的脸蛋，那极其火辣的身段，前凸后翘的，让霍青的心跳更快了。这一刻，他仿佛是又回到了小时候，倒在她的怀中，她的手指轻轻地抚摸着他身体的每一个地方，都让她给研究个精透。

　　“狐姐……”

　　霍青的口中终于是发出了声音，想要张开双臂，将她给抱住。突然间，妖狐又变成了路浮萍，她飘荡在饮马河的水面上，随着咆哮的河水挣扎着，翻滚着。她伸出手臂，很想让霍青拉她一把。可是，霍青在岸边，跟着河水奔跑，就是够不到她。

　　终于，一个巨浪掀过来，当即把路浮萍给吞没了。

　　“路浮萍……”

　　霍青发出了一声尖叫，整个人陡然醒转了过来。在他的眼前，还是那样的山，那样的石头，那样的树木。而乌绾绾的娇躯摇晃了一下，脸色苍白，手指按着太阳穴，看上去有几分痛楚和疲倦。

　　霍青问道：“绾绾，你怎么了？”

　　“还怎么了？”

　　乌绾绾又气又恼，一伸手，一把匕首就抵在了霍青的脖颈上，冷声道：“说，你是怎么能让剑灵，在空中飞的？”

　　在她的掌心中，还有一把剑，正是霍青的剑灵！

　　本来，乌绾绾才懒得去管霍青的死活呢。等到天黑了，那些马贼们围攻上来，她有百分百的信心，趁乱逃掉了。可是，当林盈儿跑回来跟她说，霍青在后山遭遇了马贼，危在旦夕的时候，她又有些坐不住了。

　　他的死活，跟他有什么关系？只不过，乌绾绾暂时不能让霍青死了，那可是1.5个亿呀！霍青死了，这些钱她向谁要去？乌绾绾就跑到了后山，当看到眼前的一幕，她整个人当即就惊到了。

　　在她看来，霍青不过是一个武者巅峰的境界，这样渣渣的存在，在马贼的围攻下，不说是死路一条吧，肯定也是手忙脚乱，险境环生的。可是现在，她连霍青的影子都没有看到，倒是那些马贼，一个个噤若寒蝉，警惕地望着周围，连大气都不敢喘息一下。

　　“啊……”一个宗师初期境界的高手，后脖颈冒着汩汩的血水，倒在了血泊中。

　　“啊……”一个武师中期境界的高手，背心被人给捅了一剑，一样是当场毙命。

　　就这样一声声地惨叫，把乌绾绾都给吓了一跳。因为，连她这样的高手，都没有看清楚是怎么回事，就更别说那些马贼了。这下，她也不着急了，找了个隐蔽的地方，偷偷地盯着周围的情况。

　　终于，让她给发下了，有一把淡蓝色的光芒，在这些马贼中间穿梭。时不时地，就来那么一下，真是让人防不胜防。

　　这是怎么回事？

　　当局者迷，旁观者清，更何况，她是在高处了。这样过了一会儿，终于是让她给看明白了，这一切都是霍青在搞鬼。这家伙，还真有些门道！如果说，乌绾绾跳出来，跟这二十来个武师、宗师境界的高手打拼一场，也一样能将他们给杀退了。不过，势必也要消耗乌绾绾的一些劲气，甚至是有可能受伤。

　　既然霍青故弄玄虚，她何不也跟着来一笔呢？当下，她就用精神力攻击了一个马贼的神识。在那一瞬间，她就能够控制这个马贼的一举一动了。可以说，这个马贼在做什么，连他自己都不知道。当然了，这个时间很短暂，但对于砍杀一个人来说，已经足够，足够了。

　　一个，又一个……乌绾绾就这样不断地来控制马贼的神识，再加上霍青用剑灵暗杀、袭击，终于是把朱晃等马贼们吓得魂飞魄散。从始到终，朱晃等人连对方的影子都没有看到，己方就被干掉了七、八个人。再这样下去的话，他们很有可能都会丢掉性命，偏偏还不知道是怎么丢掉的，这才是最为恐怖的事情。

　　等到霍青从树上下来了，乌绾绾立即用姹女大法把霍青给迷惑住了。在霍青的眼前，出现的那些景象，包括白静初、妖狐、路浮萍……都是幻化出来的。他想什么，眼前就会浮现出什么来。

　　趁着这个机会，乌绾绾问他：“那把小剑是怎么回事？”

　　霍青在迷糊中答道：“我是一名驭剑士，那把小剑叫做剑灵……”

　　“驭剑士？剑灵？”

　　在魔门中，乌绾绾接触过太多稀奇古怪的东西，也是第一次听说这样的名词。她的好奇心大起，这要是有一把能随意控制的飞剑，那可就牛掰了。往后，看谁不顺眼，就一剑飞出去，要了那人的小命儿。

　　偏偏赶在这个时候，霍青突然尖叫一声醒过来了，这对于乌绾绾的精神力，是一个强大的攻击。也幸亏，乌绾绾的精神力精深，换做一般人的话，很有可能就当场崩溃，或者是疯掉了。

　　在你用精神力控制对方的时候，如果对方的精神力比自己更要强大，就会遭受到反噬，这是一件非常可怕的事情。

　　从匕首的锋刃，传来那股凉丝丝的感觉，让霍青不禁激灵灵地打了个寒颤，问道：“什么剑灵？我都不知道你在说什么。”

　　“你信不信我宰了你？”

　　“我真不懂……”

　　“好，这可是你自找的。”

　　乌绾绾从口袋中摸出来了一颗粉红色的药丸，吞进了霍青的口中。药丸入口即化，这可是把霍青给吓坏了，颤声道：“你……你给我吃了什么药？”

　　乌绾绾哼道：“你等会儿就知道了。”

　　她退后了几步，就这样看着霍青。

　　霍青想挣扎，可就感觉到小腹处升起了一股火焰，瞬间席卷到了他的全身各处。叮铃铃，叮铃铃！铃铛声再次传来了，就像是一个女孩子倒在床上，阵阵的喘息和呻吟声，让霍青的欲望瞬间爆炸，达到了最顶点。

　　眼神迷离，心跳急速，大口地喘着粗气，嘴角流淌着哈喇子……这些都是中了姹女大法的症状！

　　乌绾绾又摇晃了几下摄魂铃，问道：“你叫什么名字？”

　　“霍青。”

　　“你最喜欢的女人是谁？”

　　“乌绾绾。”

　　“哦？”

　　哪个女孩子没有点儿虚荣心呢？这点，连乌绾绾也不例外。虽然说，她对霍青没有任何的感觉，可她也希望霍青能够喜欢自己。换句话说，一个女孩子巴不得全天下的男人都只喜欢她一个人，那有多傲娇。


第336章 小样儿，跟我斗

　　对于霍青的回答，乌绾绾还是挺满意的，问道：“那你喜欢林盈儿和何潇潇吗？”

　　“林盈儿是我的朋友，何潇潇是我的兄弟，我最喜欢乌绾绾。”

　　“好了，我知道了。”

　　乌绾绾得意地笑了笑，问道：“那你跟我说说，剑灵是怎么回事？”

　　霍青道：“剑灵，是我从小用精血和药物喂出来的剑，只听我一个人的，我让它干什么，它就干什么。”

　　“那别人能修炼吗？”

　　“也能。”

　　“怎么修炼？”

　　乌绾绾的眼珠子都放光了，竟然有几分紧张起来。

　　霍青道：“其实，我给你的戒指就是修炼剑灵的诀窍，在戒指内，存储有大量的劲气，可以靠吸收内劲来增加自身的修为。当你的劲气爆棚了，就可以把劲气融入到剑灵中，让剑灵来听你的控制了……”

　　“啊？”乌绾绾的心差点儿从嘴中跳出来，失声道：“你是说，我可以吸收那个戒指中的劲气，来提升自身的修为？”

　　“对，我之前是泰斗的境界，就因为把劲气融入到了剑灵中，修为才会降低的。”

　　“那怎么来做呢？”

　　“吸收戒指中的劲气，你就能做到。不过，你要是劲气爆棚了，必须得来找我才能解决。否则，我怕你的经脉、血管、骨骼恐怕会承受不住。还有，把劲气融入到剑灵中，也是有口诀的，稍差一步，就有可能经脉爆裂而亡……”

　　越听越是心跳，越听越是激动，越听越是兴奋。

　　乌绾绾都不知道用什么语言来形容此时此刻的心情了，问道：“霍青，你现在就把口诀告诉我。”

　　“啊，我的头好疼……”

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　可千万别在关键时刻掉链子啊！

　　乌绾绾很着急，立即晃动着手腕上的摄魂铃，口中再叨咕着什么。只要再次将霍青失去意识，她就什么都够成为一名牛逼闪闪的……那个叫什么了？对，对，驭剑士！

　　哎呀！突然，霍青睁开了眼睛，手揉着脑袋，问道：“绾绾，我怎么了？我刚才头好疼。”

　　“头疼了吗？可能是累了吧。”

　　“有可能。”

　　“来，我扶你坐下来，休息一下。”

　　这下，乌绾绾更是不能让霍青出事了。1.5个亿算个屁？钱财乃身外之物，只要乌绾绾想弄到，怎么都能有办法。可是，剑灵、驭剑士、戒指……这些才是真正地宝贝。一想到霍青伸手一指，剑灵就飞出去的刹那，她就是一阵心跳，太牛掰了。

　　霍青坐在石头上，乌绾绾走过去，双手轻轻地帮着他揉捏脑袋和肩膀，轻声道：“霍青，其实……唉，我这个人任性惯了，不太会表达自己的情感。有些时候，也太霸道、蛮横了一些，你不会生我气吧？”

　　“哪能呢？我喜欢你，喜欢你的一切。”

　　“那……你还愿意把戒指送给我吗？我刚才把戒指还给你，也是有些冲动……”

　　“好，好哇。”

　　霍青一转身子，双手捧着噬魂戒，再次单膝跪在了乌绾绾的面前，双眼含情脉脉，柔声道：“绾绾，在我见到你的那一刻起，我就深深地爱上了你，嫁给吧？我这辈子一定会对你好的。”

　　乌绾绾脸蛋微红，有几分扭捏和羞赧，还是伸手将噬魂戒给拿了过来，轻声道：“咱们认识还没有多长时间，你也别太急躁了，给我一个适应的时间，好吗？”

　　“好，好。”

　　“来，你帮我把戒指戴上。”

　　“好。”

　　霍青就跟应声虫似的，立即接过乌绾绾摘下来的项链，把噬魂戒当做吊坠，穿在了项链上。她轻轻地挽起了秀发，露出了白皙、修长的脖颈，霍青轻轻地将项链帮她给戴好了。这样的姿势，顺着她的领口望过去，几乎是把那两团粉肉，都落入了视线中。

　　很白，很饱满，很坚挺……这要是抓一把，肯定特别有手感。

　　等到戴好了，乌绾绾的脸蛋都红到了耳朵根，羞赧道：“霍青，谢谢你。”

　　霍青有些受宠若惊，连忙道：“谢我什么？你能戴上我送给你的戒指，是我的荣幸。不过，你可千万别让其他人看到了。”

　　“我明白。”

　　这个戒指，这么厉害，她还能够吸收戒指中的内劲，来提升自身的修为。就算是霍青想让她告诉给别人，她都不会同意，必须得私藏起来，不能让任何人知道。

　　本来，乌绾绾还想着追问一下，怎么将内劲融入到剑灵中。不过，霍青刚才也说了，这得需要口诀才行。要不然，就有可能走火入魔，就危险了。没事，反正，现在乌绾绾已经知道吸收噬魂戒中的内劲了。等到劲气爆棚了，再去找霍青也是一样。到时候，就不信他敢不告诉她。

　　实在不行，就再次将他给迷惑了嘛。

　　小样儿，跟我斗？对于自己的姹女大法，乌绾绾还是有着极大的信心的。当然了，她是很想现在就将霍青给再次诱惑，可姹女大法极其消耗精神。刚才，她迷惑了霍青，已经让她有了一种疲惫的感觉，必须得休息一下了。

　　霍青挽住了她的手，柔声道：“绾绾，咱们还是上去吧？”

　　绾绾没有挣扎，轻声道：“行，我听你的。”

　　这丫头，有着清纯的眼神，又有着魅惑人的手段。现在，又变成了温顺的小媳妇模样，谁也不知道哪个才是她的本性。不过，霍青才懒得去管这些，他的内心很激动，很兴奋，都不知道用什么言语来表达此时此刻的心情了。

　　哈哈！

　　一直以来，他都想方设法要把噬魂戒给乌绾绾，让她来吸收噬魂戒中的内劲。偏偏，这种事情又不能点破了。以乌绾绾的头脑，势必会怀疑他的动机不可。这下好了，在她的魅惑下，霍青有点儿像是被催眠了，她问什么，他就说什么。

　　乌绾绾又哪里知道，霍青根本就没有被催眠，意识很清醒。这一切，还得归功于噬魂戒的功劳。当他吞下了乌绾绾给的那一颗粉色的药丸，确实是感受到从小腹深处蹿起来的那一团团火焰，迅速席卷到了他的四肢百骸。只不过，就那么一瞬间，噬魂戒就将药性给吞噬了，霍青自然也就跟着醒转了过来。

　　当时，在北林省长吉市的时候，佘美心用了那么多的毒药，都让霍青当做零食一样给吃掉了。现在，乌绾绾只是用了一种迷药，自然不会有什么效果了。

　　不过，霍青没有睁开眼睛。既然乌绾绾想要来迷惑他，那他就来配合她好喽。当然了，这些还跟霍青有着强大的精神有关。也幸亏，他的劲气让剑灵给吸收了，随着剑灵身上灵气的增长，霍青自身的精神力也跟着钱强大起来。

　　要不然，就算是没有那一颗粉色的药丸，霍青也得也让乌绾绾给迷惑了。

　　小样儿，跟我斗？

　　霍青笑着，满脸的小幸福模样，两个人就这样手拉着手，回到了山坡上。

　　这就叫做魔高一尺，道高一丈！估计，乌绾绾做梦都没有想到，明明在她算计霍青的同时，反而陷入了霍青的算计中。

　　这么半天了，后山坡怎么还没有动静？老七和张坤等人端着枪，盯着那些马贼。阿奴和陆逊，跟着林盈儿刚刚爬上山坡，就看到霍青和乌绾绾手拉着手，那般幸福的模样，让他们张大着嘴巴，都目瞪口呆了。

　　这……就这么大会儿的工夫，霍青就把乌绾绾给泡到手了？这也太不可思议了吧。

　　林盈儿又气又急，怒道：“霍青，你干什么？你这样做，你对得起白姐吗？”

　　“盈儿，有些事情你不懂……”

　　“我不懂什么？我真的没有想到，你会是这样见色忘义的男人。这件事情，我一定会告诉白姐的。”

　　“呃……”

　　这件事情，怎么解释？即便霍青浑身是嘴，也解释不清楚。因为剑灵、噬魂戒，还有阴阳双修功等等，都太匪夷所思了。说出来，她们也不一定会相信。还有了，这件事情关系重大，越少人知道越好。她们知道了，不是什么好事，反而会害了她们。

　　霍青苦笑着，等从青蒙回去了，他亲自去跟白静初解释好了。

　　乌绾绾伸手就挽住了霍青的手臂，更是把那丰满的胸脯，压在了霍青的胳膊上，咯咯笑道：“小妹妹，怎么，你吃醋了？”

　　“我吃什么醋？笑话。”

　　“既然不吃醋，你那么激动干什么？反正，我就喜欢上了霍青，佛来杀佛，魔来杀魔。”

　　“不要脸。”

　　“这算是不要脸吗？喜欢一个男人，就要去争取，自己没有那本事，就别再旁边唧唧歪歪的。”

　　要是搁在以往，有人敢这样说乌绾绾，她早就上去一刀，将那人给宰了。可心在，她必须得做个小乖娘子，谁让她还不知道把劲气融入到剑灵中的口诀呢？现在，即便是她把剑灵给抢走了也没有用，跟废铁一样。

　　与其是那样，还不如把霍青给哄好了，让他自己乖乖地把口诀说出来呢！反正，乌绾绾有时间，吸收噬魂戒中的内劲，也够她吸收一段时间了。一切，等爆棚了再说。

　　爆棚啊？哈哈！乌绾绾差点儿都乐出了声音，太爽了。


第337章 爱我你就抱抱我

　　打架，林盈儿肯定不是乌绾绾的对手。

　　吵架，看来林盈儿也吵不过她。

　　这个魔女，已经到了水火不侵，刀枪不入的境界。幸好，她得顾及着霍青的颜面，要不然，几句话都能给林盈儿呛死。

　　陆逊却偷偷地冲着霍青挑了挑大拇指，青哥真不是一般的牛掰，连这样的女人都能搞的定，太强大了。等有机会，他一定得跟青哥好好的讨教几招。同时，陆逊还有着一种幸灾乐祸的期待，要是乌绾绾和狐姐遭遇在一起了，谁会吃瘪呢。

　　不好说，真的不好说。

　　狐姐可是一个祸国殃民的主儿，这么多年了，陆逊最忌惮的人就是她。

　　等到了山坡，江洋和张坤、萨日其其格、何潇潇等人，一样的目瞪口呆。这是怎么个情况？这才多久的时间，这两个人怎么就腻歪到一起去了？江洋更是，在吃惊的同时，还有些担忧，都想踹霍青两脚了。

　　乌绾绾是魔门的圣女，只能是嫁给下一任门主。要是在这之前，有人敢破坏了圣女的圣体，会遭受到整个魔门的追杀。还有，圣女早就跟鬼王宗的鬼厉订婚了。鬼厉，那是魔门最耀眼的新星，年纪轻轻就已经修炼到了魔王初期的境界，是最有实力冲激门主的位置。

　　不说魔门了，单单只是鬼王宗的人，杀死霍青就跟碾死一只蚂蚁一样。

　　一次、两次……连江洋都不记得劝过霍青多少次了，这家伙怎么就不听呢！

　　乌绾绾轻笑道：“大家好，我叫乌绾绾，是霍青的女朋友，跟大家重新认识一下。之前要是有哪里得罪的地方，还请见谅。”

　　江洋叫道：“乌绾绾，你到底要闹哪出儿啊？你这样，会害死霍青的。”

　　“怎么，在你看来，难道爱一个人就是在害对方吗？”

　　“你……行，行，那我借你的男朋友，单独说几句话可以吗？”

　　“当然可以了。”

　　什么鬼王宗、圣女等等，这些都魔门的机密，当着张坤、老七等人的面儿，江洋自然是不好乱说。他立即将霍青给拽到一边，真是又气又急。男人对待感情，必须得专一才行。可是霍青呢？跟白静初、沈嫣然、林盈儿等人好像是都有一腿。

　　是，这样倒也没有什么，男人本色嘛。可是，你真不应该再去招惹乌绾绾，这就是一朵带刺的玫瑰花，看着娇艳，实际上比谁都更要可怕。漂亮，妩媚，清纯，娇艳……各种女人所能有的，全都集中到了乌绾绾一人身上。可那又有什么用？恐怕，你今天跟她在一起了，一觉醒来就见不到明天的太阳了。

　　霍青苦笑道：“江大哥，你说的这些我都明白……”

　　“明白，你还跟她在一起，你疯了？”

　　“我没疯，我有自己的苦衷。”

　　这是没得选择的！

　　不跟乌绾绾在一起修炼阴阳双修功，霍青就没法儿快速提升修为。只是武者巅峰的境界，随时都有可能把小命儿丢掉了。跟乌绾绾在一起，霍青兴许是还有一搏的机会。要不然，他才不会招惹乌绾绾呢，更不会千里迢迢跑到这种连兔子都不拉屎的地方。

　　江洋气急道：“苦衷，什么苦衷？我看你就是见到女人就迈不动步了。”

　　霍青道：“江大哥，难道说，在你的眼中，我就是那样的男人吗？”

　　“是！”

　　“好吧。”

　　霍青只能是再次苦笑了，叹声道：“清者自清，等到时候，你就明白我的良苦用心了。”

　　江洋哼哼道：“我还真就没看出来，你有什么良苦用心，倒是春心萌动了还差不多。”

　　两个人又嘀咕了一阵，江洋也知道，他是没法儿再劝说霍青了。反正，这条路是霍青自己走的，作为朋友，他该说的也都说了，该做的也都做了。真到了后悔的那一天，霍青别找他抹眼泪就行。

　　等到再回来，张坤手指着那些马贼，低喝道：“霍青，你快看，那些马贼是打算跟咱们打持久战了。”

　　在远处，那些马贼们靠着马匹来当掩护，在那儿生火做饭了。他们有吃的，有喝的，再多坚持一段时间也不是问题。可霍青等人呢？这样被困在山坡上，缺衣少食的。大草原的夜晚还格外的寒冷，不把人给冻僵了才怪。

　　马贼们所要做的，就是迫使霍青等人拼命逃窜。一旦他们从山上下来了，就等于是成了马贼们的囊中之物。马贼们骑着骏马，拿着弓箭，攥着马刀，来回地几个冲锋，霍青等人一个都甭想剩下，必死无疑。

　　这里的山势很陡峭，又有着灌木丛和杂草丛。霍青等人想要牵着马，沿着山脉走，也不太现实。走几天，几个星期？还不把人给活活地累死才怪。还有哦，你总要从山上下来吧？马贼们远远地缀着，随时都能追杀上来。

　　特么的！

　　霍青的脑袋都大了，哼哼道：“坤哥，咱们不是有火箭筒吗？来他们几发，你看怎么样？”

　　“火箭筒？”张坤和老七等人眼前俱是一亮，立即拆箱子，把火箭筒给组装了起来，咧嘴笑道：“这回，还不炸死他娘的。”

　　“你们怎么那么笨！”

　　乌绾绾像是看着白痴一样，扫了眼霍青和张坤等人。

　　现在，这些马贼们全都躲在了马匹的后面，一个个挺分散的，即便是能炸到他们，杀伤力也不是很强。既然是这样，还不如等一等了。等到天黑了，大草原的天气遽然降下来，马贼们势必得生火取暖。等到了那个时候，这些马贼们围坐在一起，再火箭筒来那么一发，两发的……嘿嘿，你说，会怎么样？

　　我很讨厌你！霍青很想跟乌绾绾这样说，有你在，把我们所有人的智商都降低了。这倒是让霍青想起了苏樱，那丫头也是聪明绝顶，眼珠子一转就是一个主意。只可惜，她身患绝症，现在也不知道怎么样了。

　　老七问道：“霍青，咱们怎么办？”

　　陆逊拍了老七一巴掌，笑道：“还能怎么办？听嫂子的，没错。”

　　这下就不着急了。

　　霍青笑道：“既然他们都生火做饭了，咱们也吃点东西，养精蓄锐。等到晚上了，咱们轰炸他们一番后，就立即找机会跑路。”

　　“好。”

　　让霍青和乌绾绾这么一说，老七和张坤等人都看到了希望，他们的心情也都美丽了。吃吃喝喝，说说笑笑，感觉没多久的时间，天色就暗了下来，气温也跟着遽然下降，冻得人直哆嗦。

　　幸好，霍青等人早就有所防备，随身携带的包裹中，有皮棉袄、羊毛褥子等等。把羊毛褥子铺在地上，再把皮棉袄往身上一裹，身子所在岩石的凹缝中，倒也不会感觉很冷。不过，让霍青头疼的事情，还是又发生了。

　　他裹着棉袄坐下来，乌绾绾很自然地就凑过来，缩在了他的怀中。她的身上就跟一团火似的，让霍青的体温瞬间提升，暖烘烘的。这下，林盈儿不干了，凭什么呀？要说跟霍青走得近，也是她才对。

　　从通河市离开的那天晚上，林盈儿和白静初、许岩喝酒喝断片了。当时，她倒在了白静初的床上，让霍青一下子给捅破了。一想起这事儿来，林盈儿就火大。女人的第一次那么重要，她就这么不清不白地没了。

　　是，她跟霍青不是什么情侣关系。可是，她就气不过乌绾绾。还有霍青，明明是喜欢白静初，竟然还跟乌绾绾在一起搞暧昧。哥可忍，姐不可忍！林盈儿就挤到了霍青的另一边来取暖了，还往里拱了拱。

　　乌绾绾笑了笑，还往霍青的怀里钻了钻。

　　哎呀？林盈儿也跟着往里钻，嘭！二人的脑袋就撞到了一起。

　　霍青苦笑道：“你们到底想干什么呀？要不，你俩互相搂抱着坐在一起算了，都快把我挤得透不过气来了。”

　　林盈儿哼哼道：“我抱着她干什么？谁稀罕。”

　　“你不抱，那我抱喽。”乌绾绾伸手，将霍青给抱住了。

　　“我是说抱你，没说抱他！”

　　看着林盈儿的架势，也要抱上来，霍青赶紧道：“你们看，那些马贼聚堆烤火了。”

　　这可是机会啊！

　　霍青和江洋、乌绾绾等人，等待着的就是这一刻。

　　张坤将火箭筒给扛在了肩膀上，就这样望着霍青。

　　霍青沉声道：“大家伙儿都注意了，等会儿，火箭弹发射出去，咱们就立即牵着马往山下奔。阿奴和陆逊、乌绾绾开道，张坤和老七端着枪跟上。等咱们到了山下，骑马就直奔阿拉贝尔旗。”

　　“是。”

　　“林盈儿，陆逊，你们两个过来，把何潇潇捆绑在我的后背上。”

　　“我不要。”何潇潇有些急了。

　　“咱们是哥们儿，你想那么多干嘛。”

　　何潇潇的屁股上被扎了一箭，连走路都费劲，又怎么可能去骑马？现在，不是避嫌的时候。霍青弯下腰，何潇潇看了眼林盈儿，稍微犹豫了一下之后，终于是爬到了霍青的后背上。陆逊和林盈儿立即用绷带，将她给结结实实地捆绑在了霍青的腰杆上。

　　等到一切就绪，霍青低喝道：“发射！”


第338章 狼来了

　　轰！马贼的人去中，当即炸开了花。那些马贼哭爹喊娘的，四处逃窜。张坤又连续地发射了两发火箭弹。马贼的人群，彻底地乱成了一团，空气中都透着一股子烧焦的味道。趁着这个机会，霍青喝道：“冲。”

　　“啊……”

　　那两个西山特卫保镖公司的保镖，刚刚窜出去。嗖，嗖！射过来了几支箭矢，当即将他们的身体给洞穿了，嘴角流血，倒在了血泊中。

　　老七端着枪，小腹也中了一箭，栽倒了下去。

　　霍青喝道：“趴下，快趴下。”

　　真是阴险啊！

　　霍青和江洋等人在算计这些马贼们的同时，黄沙浪和朱晃等马贼们一样在算计他们。霍青都想狠狠地扇自己两个耳光了，怎么就忘记聊斋中的《狼》了呢？白天的时候，这些马贼们已经用过一次了，可现在，他还是中计了。

　　一堆堆的篝火，那些马贼们围聚在一起，看着是在烤火，实际上是给霍青等人做出的假象。实际上，黄沙浪和朱晃等马贼们早就派了一些身手矫捷、动作狠辣的精英，从黑暗处偷偷地摸了上来。只不过，霍青等人是抢先发难，用火箭弹轰炸了他们。否则，等到摸上来的马贼先放箭，杀霍青等人一个措手不及，其他人都会一拥而上了。

　　如果说，他们再在箭尖上，缠上点燃的布条，那霍青等人插翅也难逃一死了。

　　哒哒哒，哒哒哒！枪械喷射着火舌。可现在的晚上，在火光和月光的照耀下，看东西不是很清楚。这些马贼们，要的就是这样的效果。他们的攻势非常凶猛，必须要趁势而上，一举将霍青等人给歼灭了。

　　连续地两次，损失了那么多人，这对于黄沙浪、朱晃等马贼们来说，简直就是一种耻辱！

　　双方一照面儿，就陷入到了激烈的拼杀中。

　　霍青忙着抢救那两个保镖，可他们的嘴角流淌出来了血水，很明显是活不成了，他又给老七包扎伤口。等到忙完了这一切，那些马贼已经快要冲到了近前。要不是张坤和何潇潇，还有剩下的那个保镖，疯狂地扫射着子弹，双方已经进入了短兵交接的状态。

　　形势，万分危急！

　　乌绾绾和阿奴、江洋等人，他们都摸出了匕首、刀子，做好了随时都拼杀的准备。

　　霍青低喝道：“咱们这样等着他们摸上来，就危险了。绾绾，江洋，咱们三个摸下去，趁乱杀他们一个措手不及。阿奴、陆逊，你们两个守着山坡，千万不能让任何人上来。”

　　“就你那两下子，下去送死呀？”乌绾绾的双手各自攥着一把匕首，叱喝道：“霍青，你给我好好活着，明白吗？”

　　“绾绾，你小心。”

　　“放心吧，我死不了，你管好你自己吧。”

　　乌绾绾翻身，从岩石上跳了出去，瞬间淹没在了黑暗中。

　　霍青的心中说不出来是什么滋味儿，说实话，他真的爱乌绾绾吗？那纯属是扯淡。要不是因为阴阳双修功的缘故，他这辈子都不想见这个女人，更不希望跟她有任何的瓜葛。她，实在是太可怕了。你根本就捉摸不透，她的心中想着的是什么。

　　这一秒，跟你亲亲我我的。

　　下一秒，很有可能就一刀捅了你。

　　不过，有一点是不可更改的事实。现在的乌绾绾为了他，再跟那些马贼们拼命。说起来，也就是她最适合这种暗杀了。她的功夫高，动作诡异，下手狠辣，这些都不是他们所能比拟的。

　　霍青喝道：“江大哥，阿奴，咱们守住了山坡。”

　　“是。”

　　这些人低喝了一声，都盯着山坡下的情况。

　　这些马贼们，实在是太凶残，彪悍了，在这样的形势下，他们还是疯一般地往山坡上冲。子弹，还有乌绾绾的暗杀，仿佛是对他们都没有起到什么作用。

　　越来越近，越来越近，都快要能够听到他们的喘息声了。

　　突然，对方的人群中大乱，传来了一阵阵的惨叫声。这一幕，把霍青和江洋等人都吓了一跳，他们实在是不太明白，究竟是发生了什么事情。

　　林盈儿眨巴着大眼睛，叫道：“是不是我爹来救咱们了？”

　　“扯淡！”

　　第一，林阔台根本就不知道林盈儿什么时候回来，更不知道他们被困在了野狼谷。

　　第二，即便是林阔台知道，他们想要一下子就打乱了马贼们的阵脚，恐怕是也有难度。

　　在火光和月光的照耀下，就见到一盏盏绿色的灯光，拉回地换动着。这一刻，霍青和江洋等人的头皮都要炸起来了，是狼群，它们就像是从地里面冒出来似的，凭空出现了。本身，野狼谷就是狼群的聚集地，突然出现了这么多人和马儿，它们又怎么可能会惯着，立即对着这些马贼，撕咬起来。

　　双方陷入了混战中！

　　有一些都快要冲到山坡上的马贼，他们也顾不得再往前冲了，掉头往会跑，跟狼群厮杀在了一起。

　　嘭！何潇潇又是一枪，撂倒了一个马贼。

　　霍青喝道：“潇潇，别再开枪了，咱们节省弹药。”

　　突然间，一道身影蹿跳了上来。江洋反应极快，立即挥拳轰了上去。嘭！那身影连躲闪的意思都没有，跟着江洋的拳势，正碰到了一处。两个人的身子都晃了晃，江洋低喝道：“魔将巅峰？”

　　“江疯子，你倒是有两下子啊。”

　　一个女孩子的声音，是乌绾绾回来了。她还是穿着皮短裤，身上只有一件紧身的薄毛衫，沾染着斑斑血迹。那件白色的皮毛一体大衣，不知道在什么时候，让她给丢掉了，白色在黑夜中太扎眼。

　　霍青脱下外套，裹在了她的身上，问道：“绾绾，你怎么样，没事吧？”

　　乌绾绾白了他一眼：“我能有什么事？要不是狼群突然过来了，我非把黄沙浪、朱晃等人都杀光了不可。”

　　“你受伤了？我来帮你包扎伤口。”这样近距离，霍青看清楚了，在她的小腹上，有一大块让鲜血给浸透了，红艳艳的。

　　“不用……”

　　“你是我女朋友，你怕什么？”

　　“你……好吧。”

　　乌绾绾坐在地上，霍青轻轻地掀开了她的薄毛衫。果然，在她的小腹上，有一道又窄又薄的伤口，汩汩的血水还在往外流淌着。霍青没敢多看，立即摸出银针，刺入到了她的小腹周围几处穴位。当即，血流缓慢了。趁着这个工夫，霍青从怀中摸出来了一个小瓷瓶，一口咬掉了木塞，将瓶中的粉末都洒在了伤口上。

　　从伤口上，传来了一阵凉丝丝的感觉，让人感到很舒服。

　　霍青又立即用绷带，将伤口给绷紧了，这才舒了口气：“没事了，用不了两天伤口就愈合了，不会留下疤痕。”

　　“真看不出啊，你的医术这么厉害。”

　　“混口饭吃。”

　　霍青笑了笑，乌绾绾把目光望到了别处，没有去跟霍青的眼神正碰。刚才的这一幕，让乌绾绾的内心心中也起了一丝波澜。这对于修炼了姹女大法的她来说，简直就是不可思议的事情。这么多年来，绝对是第一次。

　　霍青也挺好奇的，问道：“绾绾，是谁把你伤成了这样？”

　　“黄沙浪。”乌绾绾狠狠地道：“这人的剑法很快，很快……你要是见到他，赶紧逃命，他已经修炼到了泰斗初期的境界。”

　　“什么？”

　　“你以为我吓你啊？”

　　乌绾绾瞪了他一眼，喃喃道：“青蒙大草原什么时候出现了这么一个高手呢？之前，还真没有听说过。”

　　这么大会儿的工夫，黄沙浪和朱晃等马贼们，跟狼群厮杀得更是激烈了，时不时传来阵阵惨叫和狼嚎的声音。霍青有些不太明白，狼群不是一直在野狼谷的嘛。他们白天过来的时候，狼群都干什么去了，怎么赶在天黑的时候，又突然出现了。

　　乌绾绾道：“它们应该是集体出去狩猎了。”

　　“哦？”

　　“管那些干嘛，你们还不赶紧趁机逃命。”

　　“对，对。”

　　霍青转身让江洋和阿奴等人准备好，又想到了什么，问道：“那你呢？你不跟我们一起走吗？”

　　乌绾绾摇了摇头：“不行，我师傅给我传来了信息，让我立即回去一趟，事情很急。”

　　“那我什么时候还能再见到你？我们现在是去阿拉贝尔旗。”

　　“好，我要是有时间就去找你们。”

　　“绾绾，那我……想你怎么办？”

　　霍青的双眼，就这样吃吃地望着乌绾绾。

　　乌绾绾很想一脚，把他给踹个跟头。可是，她现在还不知道劲气融入到剑灵中的口诀，只能是忍了！这个混蛋，他还背着何潇潇呢，连何潇潇都感到不太好意思了，整个人都缩在了他的后背上，真是太肉麻了。

　　乌绾绾深呼吸了一口气，幽幽道：“唉，我也想你啊。没事，等咱们下次见面的……走，我护送你们一程。”

　　“好。”

　　霍青也不敢太过火了，这样吊着她，才更有味道。

　　趁着这个机会，乌绾绾和江洋在前面开路，阿奴和陆逊护住了两翼，张坤和老七，还有剩下的那个保镖在中间端着枪，霍青断后。一行人就这样，悄悄地从山坡上溜了下来。


第339章 捞一票

　　人的惨叫声，狼的嚎叫声，这些声音交织在一起，听着都瘆人。

　　霍青等人没有直接下山，而是顺着山脉走了一段路。估摸着距离狼群差不多有一百来米远了，这才又悄悄地走了下来。庆幸的是，他们一直走到山下，也没有狼群和马贼跟上来。现在，霍青还真得感谢这些马贼，要不是他们牵制住了狼群的注意力，他们想要逃出来，恐怕也只能是想想了。

　　回头看了看还在厮杀的狼群和马贼，乌绾绾道：“行了，霍青，你们赶紧走吧，我也得回去了。”

　　“咱们就要分开了，你不亲我一下吗？”

　　“你……等下次见面的，你给我好好活着。”

　　乌绾绾生怕再忍下去，会憋不住心头的火气，蹭蹭几下就窜到了山坡上，消失在了灌木丛中。她向来是独来独往惯了，等到翻过山了，一声口哨，那匹白马会立即跑过来，出现在她的面前。

　　什么马贼，什么狼群的，跟她没有任何的关系。

　　倒是霍青，这个混蛋！一而再、再而三地调戏她，等她把口诀弄到手的，非把他给扒光了，吊在大树上，活活冻死他不可。

　　望着她的背影，江洋哼道：“傻小子，你还愣着干什么呢，赶紧走啊。”

　　霍青微笑道：“江大哥，你说，咱们就这么走了，是不是有些太对不起黄沙浪、朱晃等马贼们了？”

　　“你还想干什么？”

　　“很简单，咱们退后几里地埋伏起来。他们要是从狼群中逃脱出来了，咱们就干他们一票。”

　　“还是你狠！”

　　江洋倒也没反对，让这些马贼追得跟个三孙子似的，他早就憋了一肚子的火气。要是真有那样的机会，当然不能放过了。一行人跳上马背，哒哒哒地跑了一段路。再往前就是山脉的尽头，茫茫大草原了。

　　霍青勒住了马缰绳，问道：“盈儿，再往前就没有什么危险了吧？”

　　“没了，再往前就是布尔哈通河下游的乌拉特旗了，还有上游的巴鲁特旗，跟我们阿拉贝尔旗早就签订了盟约，互相帮助，互不侵犯。”

　　“好。”

　　跟狼群的厮杀，不管输赢，对于黄沙浪和朱晃等马贼们来说，都没有必要。现在，他们等于是入侵了狼群的领地，人家自然是不会放过他们。所以，他们肯定得想办法突围。

　　有两条路！

　　第一条，就是霍青和林盈儿等人走过来的那条路，直接回乌林浩特盟了。

　　第二条，就是穿过了野狼谷，往乌拉特旗、巴鲁特旗等大草原深处了。

　　现在，霍青和江洋等人也摸不准，这些马贼们会从哪一路逃脱。说起来，这完全是在赌博。如果说，马贼们真的过来了，霍青等人要是挡不住他们的攻势怎么办？前有伏兵，后有狼群，马贼们会玩儿了命地往前冲。

　　真正到了那个时候，就不是伏击人家了，而是变成了遭受人家的冲杀。不过，放过这么一个难得的机会，霍青又有些不太甘心。

　　“林盈儿，你来带路，立即回阿拉贝尔旗。阿奴、陆逊，你们两个护送着萨日其其格和何潇潇，先一步离开，我和江大哥等人在这儿伏击对方。”

　　“啊？”陆逊连忙道：“青哥，让我也留下来吧？我也想干一票。”

　　“干什么？赶紧走，你们的任务也很艰巨，咱们在阿拉贝尔旗见面。”

　　“那好吧。”

　　陆逊心不甘情不愿的，终于还是答应了。

　　林盈儿冲着霍青等人点点头，双脚一磕马肚子，和陆逊等人上路了。

　　这些人走了，江洋和张坤、老七等人也就没有了后顾之忧。当下，他们将马儿牵到了路边的灌木丛中，系好缰绳，就全都躲藏了起来。现在，就看形势了，如果说，黄沙浪和朱晃等马贼们人数众多，他们就当做什么都没有发生过，眼睁睁地看着他们逃掉就是了。反之，霍青是不介意，狠狠地捞一笔的。

　　让人家一路追杀，跟丧家之犬似的，再把反击一把，也太憋气了！

　　在霍青的诊治下，老七的伤势倒也没有什么大碍。不过，就这么等下去也不是法子。万一，马贼遭受到了伏击，继续往前逃窜呢？那样，就有可能让他们给溜掉了。

　　霍青左右看了看了，让和老七，还有剩下的那个保镖，他们端着枪械还埋伏在灌木丛中。他和江洋、张坤扛着火箭筒，还有三支MP5冲锋枪，和两把手枪，顺着道路，找了个稍微凹一点儿的地方，躲藏了起来。

　　这样等了差不多有十多分钟，终于是传来了阵阵的马蹄声。

　　来了！

　　江洋趴在地上听了听，低声道：“马蹄声音急促、杂乱。看得出，他们很慌乱，人数也不是很多，咱们能干一票。”

　　霍青笑道：“好哇！等这一刻，等了太久了。”

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　马蹄的声音越来越近，越来越近，连地面仿佛是都在震动着。

　　霍青默数了一二三，张坤立即将火箭弹发射了出去。轰！那些马贼们当即炸得人仰马翻，摔倒在了地上。趁着这个机会，霍青和江洋、张坤，还有老七、那个保镖，五个人一起开火。枪口喷射着火舌，子弹就跟雨点儿一般，扫射了出去。

　　第一次围剿霍青和江洋等人，马贼们去了有七、八十骑。结果，让霍青等人给杀了个人仰马翻的，折损了几十个人。

　　第二次黄沙浪亲自带队，还有手底下的朱晃等人，差不多有一百五、六十人。在这种大优势的情况下，干翻了霍青等人还不跟玩儿一样？谁想到，他们一路追上来，突然失去了霍青等人的影子。幸好，马贼中有擅长追踪术的，根据马蹄印等等来判断，才知道霍青等人突然折返，去野狼谷的方向了。

　　野狼谷？

　　黄沙浪嗤笑了一声，再次带着人群追了上来。刚刚跑出野狼谷，就看到了霍青等人在山坡上，他们立即乱箭射了过去。在这种情况下，也没能将霍青等人歼灭了，反倒是他们又折损了不少人手。

　　还有朱晃，他带着二十几个高手，从后山摸上去，还非说什么闹鬼了，连怎么回事都没有弄清楚，又折损了好几个人。要不是朱晃跟了他这么多年，黄沙浪非一剑宰了他不可。等到天黑，一拨用篝火来迷惑霍青等人，一拨偷偷地摸上去。一旦战斗打响，所有的马贼一拥而上，誓要将霍青等人给吞掉了。

　　可结果呢？

　　还没等他们射箭，对方先发射过来了火箭弹，反而炸得他们人仰马翻。紧接着，双方就陷入到了激烈的胶着战中。黄沙浪也杀出了肝火，再有几分钟的时间，一定能够跟霍青等人短兵交接了。偏偏赶在这个时候，狼群出现了。这些马贼们又折损了一些人手，四散着逃窜了。

　　朱晃带着一些人，顺着野狼谷往回逃窜了。黄沙浪带着三十多骑，从大草原深处跑去。倒不是说，他们不想合兵一处，而是狼群太过于凶残，愣是将马贼的队伍给生生地咬成了两段。不管那么多，逃命再说。

　　黄沙浪还有一个想法，从霍青等人奔走的路线上来看，肯定是乌拉特旗、阿拉贝尔旗，或者是巴鲁特旗。他们这样往大草原深处跑，就是想进一步摸清楚霍青等人行踪，这个仇恨不能不报。

　　可以说，这绝对是自从马贼成立以来，损失最为惨重的一次。偏偏对方，只有十来个人，这才最是让黄沙浪咽不下这口气的地方。往常，他们驰骋在大草原上，那些牧民们是望风而逃。要是有谁敢跟他们硬碰硬，他们也像秋风扫落叶一样，将对方直接一扫而过，根本就不用费什么周章。

　　轰！

　　谁能想到，在这种情况下，前方还会有埋伏呢？这点，连黄沙浪都没有想到，好不容易逃出来的这些马贼，当即人仰马翻，摔落在了地上。还没等他们反应过来是怎么回事，那密集的子弹就跟雨点儿一般扫射了过来。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一连串儿的惨叫，让这些马贼们连个反抗的余地都没有，就倒在了血泊中。

　　泰斗初期境界的高手又怎么样？在这种密集的子弹下，也一样不敢往前冲。刀砍在身上，一样受伤流血。子弹射中要害，一样会有生命危险。

　　这样狠狠地扫射了一阵之后，老七和那个保镖没有任何的停留，他们立即跳上马，往霍青和江洋、张坤的方向跑去。

　　“还想走？”

　　黄沙浪的身边，有一个箭手立即弯弓搭箭，一箭射来过来。噗！箭矢贯穿了那个保镖的后背，那保镖当即从马背上摔落下来。

　　这样的箭法，绝对称得上是神乎其技了！

　　老七痛呼道：“山子……”

　　那个保镖在地上挣扎了两下，嘴角流淌了出来了血水，声嘶力竭地喊道：“七哥，你们和青哥赶紧走，我来断后。”

　　“要走一起走。”

　　老七从马背上跳下来，想要来救他。

　　看到这样的一幕，霍青也忍不住了，他让江洋和张坤继续扫射，自己快步跑了上来。


第340章 奸细（一）

　　“七哥，你们不要管我，我不行了……”那个保镖从腰间摸出了手枪，不住地对着马贼，勾动着扳机。

　　“把手给我。”

　　老七把手伸了过去，噗！有一支箭矢激射了过来，直接射在了他的手臂上。老七的身子一栽歪，摔倒在了地上。

　　那个保镖喊道：“七哥，你们赶紧走。再不走的话，就谁也走不掉了。”

　　“山子……”

　　“山子，咱们走。”

　　霍青紧咬着嘴唇，上前一把将山子给抱了起来，拔腿就跑。

　　噗！又是一支箭矢射过来，再次射在了那个保镖的身上。那个保镖的嘴角喷出来了一口鲜血，从霍青的手臂上滚落在了地上。他也够爷们儿了，把枪口抵在了自己的太阳穴上，吼道：“青哥，七哥，你们留下命来给我报仇。要是再耽搁，我就自杀。”

　　“好。”

　　霍青和老七看了眼那个保镖，跳上马儿拔腿就跑。等到他们跟江洋、张坤会合了，四个人跳上马，咬咬牙，快速跑掉了。

　　那个保镖再次勾动着扳机，啪啪，啪啪！子弹很快就打光了。

　　黄沙浪的身材瘦高，穿着一身黑色的劲装，脸上也蒙着黑纱巾。他的手中，攥着一把又窄又薄的长剑，快步走到了那个保镖的近前，叱喝道：“说，你们要去什么地方？”

　　“呸！”那个保镖吐了口血沫子，大笑道：“哈哈，你有种就杀了我……”

　　“好，我成全你。”

　　长剑一扫而过，那个保镖的脖颈瞬间飙射出来了一股血箭。

　　黄沙浪扫视了一眼身边的十来个人，脸色阴沉得可怕，冷声道：“我黄沙浪誓报此仇，走，咱们追上去。”

　　一个身材魁梧，腰间戴着箭囊的黑衣人，沉声道：“黄沙浪，咱们还有重要的事情要做，没有必要因为这几个人耽搁了时间。”

　　“耽搁什么？”

　　黄沙浪的眼神中，闪过了一抹戾气，喝道：“一百六、七十个兄弟，围杀十来个人。结果，只是杀了对方几个人，咱们折损了八、九十个兄弟。博别，你别再劝我。今天，就算是大汗说话也没有用，我必须杀光了他们。我就问你一句，你跟不跟我们走吧？”

　　博别道：“好，我跟你走。不过，这件事情我会跟大汗说的。”

　　“啰嗦。”

　　黄沙浪跳上马，立即向着霍青等人逃窜的地方追了过去。

　　博别苦笑了一声，他也没有想到马贼们会损失这么惨重。他看了眼身边的十来个人，也都一一地上马，追了上去。现在，他们还没有弄清楚对方到底是什么来路，有魔门的江洋，还有魔女乌绾绾……偏偏，他们好像是都听一个青年的。

　　那么，这个青年又是什么来路？如果说，他们都是魔门的人，那问题就严重了。

　　自从邪神乌雨田和忽赤儿大汗签订了合约，双方都生活在大草原中，彼此互不侵犯。这二十年来，双方一直遵守着这个约定。现在，他们来围杀魔门的人，会不会引起大草原的动乱？那样，恐怕是朱心武和张莽，最想看到的局面了。幸好，他们是以马贼的身份来追杀的。

　　谁又能想到，横行在大草原上的这些马贼，会是忽赤儿大汗的人呢！

　　第一，铲除掉那些跟忽赤儿大汗作对的部落。

　　第二，不断地搜刮、抢劫财物，这些都源源不断地交给忽赤儿大汗。忽赤儿大汗再托人送给在边城的赵山河，算是洗白吧？赵山河把这些货物、金银珠宝等等出手了，变成了现金，再给大汗。就这样，给了忽赤儿大汗一笔笔财富。

　　也难怪，忽赤儿大汗这么多年围剿马贼，也没有围剿成功了。实际上，这就是摆摆样子给外人看的，他怎么可能会围剿自己的人呢。

　　霍青很悲愤，很恼火！

　　骑在马背上，往前驰骋着，他的心中却像是有着一团烈火在熊熊燃烧着。这次的决策，算是他的失误。要不是，他想着捞一票，伏击这些马贼们，山子又怎么可能会让人给射杀了？从通河市出来，一个又一个，那四个西山特卫保镖公司的保镖，全都死于非命了。

　　谁都是爹娘养的，他怎么给人家的父母交代？当初，他就不应该置那个气，直接跟林盈儿、阿奴等人逃掉，就不会有这些事情发生了。还有老七，小腹中了一箭，胳膊中了一箭，幸好是没有伤及到筋骨，否则，也是不堪设想。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　江洋在前面带路，霍青和老七、张坤骑着骏马，紧紧地跟在他们的身后。可以想象得到，那些马贼们肯定还会再次追上来。如果黄沙浪知道霍青此时此刻的想法，估计都得被气吐血了。

　　霍青折损了四个保镖，可那些马贼们整整折损了有八、九十人。这对于黄沙浪等人来说，简直就是一种耻辱！

　　逃！

　　追！

　　双方的心中都憋着一股子火气，不住地鞭马，马儿就跟疯了一样，狂奔着。

　　这样跑了一个多小时，江洋问道：“霍青，再往前就是布尔哈通河下游的乌拉特旗了。怎么样？咱们是去乌拉特旗，还是继续往前跑，去阿拉贝尔旗？”

　　“阿拉贝尔旗，林盈儿和萨日其其格等人肯定是已经在阿拉贝尔旗等着咱们了。”

　　“好。”

　　又是一阵驰骋，等到了晚上十一点多钟的时候，他们终于是抵达了阿拉贝尔旗。实际上，整个阿拉贝尔旗的人，都是林家的族人。还有一些人，是那些放牧的游民。由于马贼和狼群横行，渐渐地，这些游民也依附到了林家这样的大家族。

　　合则强，分则弱。

　　整个阿拉贝尔旗，有几十个蒙古包，团团地围着中间的一个大蒙古包。那个大蒙古包就是林阔台的家了。现在是深夜时分了，阿拉贝尔旗却人声鼎沸，没有睡觉的意思。四处，都点燃了一个个篝火，把周围照映得如同白昼一般。

　　这是怎么了？

　　霍青和江洋等人互望了一眼对方，双脚磕了下马肚子，嘚嘚嘚地走了过去。

　　“站住，你们是什么人？”从黑暗处，蹿出来了两个林家弟子，他们的手中握着弓箭，对准了霍青等人。

　　“我们是林盈儿的朋友，现在过来了。”

　　“林盈儿？”

　　那两个林家弟子互望了一眼对方，冷笑道：“你说的这些话，谁能证明？我看，你们就是巴鲁特旗派来的奸细吧？走，赶紧下马，跟我们走一趟。”

　　这是要闹哪样儿啊！

　　按说，林盈儿和萨日其其格等人抵达了阿拉贝尔旗，肯定会在这儿迎接他们才对。可现在，连个影子都没有看到。霍青的心中就咯噔了一下，不会出什么事情了吧？江洋更是紧张起来，好不容易跟萨日其其格有了这么一个长相厮守的机会，人就这么突然不见了，他自然是难以接受。

　　霍青连忙按住了江洋的肩膀，问道：“林盈儿呢？你们让她出来。”

　　“我们都不知道你在说什么，我们大小姐根本就不在这儿。”

　　“什么？”

　　这下，问题真的严重了。

　　霍青和江洋等人光顾着赶路了，也没有去留意林盈儿和萨日其其格等人。不过，如果她们真的等他们，肯定也是在路边，不会连个人影都看不到。很有可能，她们去乌拉特旗了吧？连林盈儿自己都说了，巴鲁特旗、阿拉贝尔旗、乌拉特旗，早就已经结盟了，互相援助，互不侵犯，到了乌拉特旗就跟到了家一样。

　　这么一想，霍青的心里舒坦了不少，问道：“你能不能立即带我们去见林族长？我有重要的事情要汇报，是关于林盈儿的。”

　　“把你们的双手都伸出来，我要把你们都捆绑起来。”

　　“你敢！”

　　江洋本来就挺急躁的了，这个林家弟子说的话，让他很是恼火，当场就要发飙了。

　　霍青连忙道：“江大哥，有阿奴和陆逊保护着林盈儿和萨日其其格等人，她们不会有事的。现在，咱们还是赶紧见到林族长，跟他汇报一下林盈儿的情况吧。”

　　“好吧。”

　　江洋把双手伸了出去，哼道：“来吧，捆绑吧。”

　　那林家弟子哼了一声，立即拿出了绳索，将霍青和江洋、张坤、老七全都给捆绑了个结结实实。当看到，霍青等人随行还带着枪支弹药，也都吓了一跳，立即将他们给带进了阿拉贝尔旗。

　　等到走进来，在火光和月光的照耀下，霍青和江洋看到周围的情形也傻了眼。地面上，血迹斑斑的，旁边堆着有上百只羊，有的脖颈被咬断了，有的肚子被扯开了，连肠子什么的都流淌了出来，简直是惨不忍睹，连空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　越往前走，就越是可怕！

　　还有上百头骏马，一个个的瘫倒在了地上，有的一样鲜血淋漓的，有的无精打采的，连点儿精神都没有，就像是被人给抽掉了骨头似的，动也不动一下。

　　这种场面，霍青等人绝对是第一次见到。

　　“小哥儿，我问问，这是怎么了？”

　　“怎么了？”

　　那个林家弟子冷声道：“做了什么好事，你们巴鲁特旗的人自己清楚。等会儿，我们就把你点天灯，来祭奠这些死去的马儿。”


第341章 奸细（二）

　　林阔台，差不多有一米八五的身高，有着络腮胡须，很是健硕、魁梧。只是往那儿一站，身上就自然而然流露出一股霸气。不过，现在的他脸色阴沉着，很冷，很冷，双眼更是夹杂着怒火，随时都有可能爆发。

　　跟在他身边的，有一百来个青年，一个个都是虎背熊腰的，背着弓箭和箭矢，腰间插着青蒙刀，全副武装好了，杀气腾腾的。

　　霍青和江洋、张坤、老七，就是在这种形势下，被推到了林阔台的面前。

　　“族长，他们在咱们阿拉贝尔旗的外面鬼鬼祟祟的，我怀疑他们是巴鲁特旗派来的奸细。”

　　“我们不是奸细。”

　　这个黑锅可不好背，看着这些青年的架势，恨不得将他们给扒皮抽筋，挫骨扬灰了，霍青连忙解释。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这些青年们举着火把，嗷嗷地喊叫着，气势震天。

　　林阔台喝道：“熊子，你去把他们捆绑在系马桩上，给他们点天灯。”

　　“是。”

　　林熊子是个跟狗熊一般的青年，有着近乎于两米的身高，皮肤黝黑，膀大腰圆的，给人一种很有力量的感觉。他走到霍青的面前，就像是提着小鸡崽儿一般，将霍青给提了起来。又上来了几个人，来推搡江洋和老七、张坤。

　　江洋怒道：“老子是林盈儿的朋友……”

　　操！

　　一个林家弟子，上去一脚将江洋给踹了个跟头，骂道：“你还挺嚣张啊？信不信我们现在就不给你放血。”

　　霍青大喝道：“林族长，我们真的林盈儿的朋友，我叫霍青……”

　　“等一下！”

　　林阔台拿过来了一个火把，走到了霍青照了照，问道：“你真是霍青？”

　　霍青连忙道：“对，对，是我。”

　　“怎么就你们过来了，我们家盈儿呢？”

　　“是这样的……”

　　看来，林盈儿跟林阔台说过关于霍青和白静初、许岩的事情。要不然，林阔台不能有这样的反应。趁着这个机会，霍青赶紧把他和江洋、林盈儿等人从通河市出来，刚刚进入大草原，就让马贼给盯上了。

　　在山坡，遭受到了马贼的围攻。

　　在野狼谷，又让黄沙浪和朱晃等一百五、六十个马贼给围上来了。幸好，在关键时刻，狼群回来了。他们逮到了这个机会，立即跑了回来。不过，霍青不甘心，就带几个兄弟在半路上打伏击，让林盈儿和阿奴等人先一步回来。

　　现在，他们到家了，却没有看到林盈儿。很有可能，林盈儿等人去了乌拉特旗。

　　霍青问道：“林族长，麻烦你立即联系乌拉特旗的人，问问林盈儿等人在没在那儿？”

　　在边城的时候，林盈儿给林阔台打过电话。可是，现在，林家的电话线路被掐断了，根本就没法儿跟外界联系。不过，林阔台倒是相信了霍青的话。这么多的枪支弹药，又有疯魔江洋，还有受了伤的老七，这些都是证据。

　　林阔台叫上了两个林家弟子，喝道：“你们立即去一趟乌拉特旗，打探有没有大小姐的情况。”

　　“是……”

　　“等一下。”

　　霍青连忙道：“我们杀了差不多有八、九十个马贼，他们肯定不会善罢甘休。我怕他们去乌拉特旗，会遭遇了追上来的马贼……”

　　“八、九十个马贼？”

　　在场的这些阿拉贝尔旗的族人，一个个都张大了嘴巴，惊得目瞪口呆。在整个青蒙大草原，谁不知道马贼们的厉害？他们打家劫舍，杀人越货，简直是无恶不作。为什么那些游民会依附到阿拉贝尔旗，或者是巴鲁特旗等等地方？说实话，就是因为他们时常会遭受到马贼的侵扰、杀戮。

　　可以说，他们跟马贼有着不共戴天之仇！

　　现在，霍青等人竟然杀了八、九十个马贼，也算是解了他们的心头之恨。再看着霍青等人的目光，都有些不天一样了，夹杂着的是崇拜和仰慕。大草原人人都带着一股子匪气，他们崇拜的就是英雄。

　　林阔台大笑道：“哈哈，你尽管放心，我们有近路去乌拉特旗。”

　　“好。”

　　“你们快去快回。”

　　“是。”

　　那两个林家弟子答应着，跳上了骏马，嘚嘚嘚地扬长而去。

　　霍青扫视了一眼周围，问道：“林族长，我有些不太明白，这些马羊，还有你们……这里究竟发生了什么事情？”

　　林阔台痛惜地看了眼那些死伤的羊群，悲愤道：“狼群袭击了我们部落，这些羊都被咬死了。”

　　在青蒙大草原，狼和牧民是共存的。彼此和平相处着，大家一直恪守着，谁也没有打破这个均衡。可是，随着近几年的水土流失，草原沙漠化严重，牧民们可以放牧的草地也是越来越少了。要不然，林阔台等族人们就不会驻扎在大草原深处了。

　　人们不去考虑怎么治理草原，反而是说，因为野山羊的缘故，它们吃了草，才会抢夺了牧民们蓄养的马牛羊的食物。一方面，还有人狩猎，来猎杀野山羊去卖钱。渐渐地，野山羊越来越少，使得野狼都没有食物了。

　　之前，野狼主要是吃野山羊。现在，野山羊少了，它们自然而然地，把目光盯在了牧民的这些马牛羊上。一个部落，一个部落被偷袭，这些部落们也都结成了联盟，每年的春秋两季，都组成了打狼队，见狼就打。

　　现在的草原狼，可是真正地成了过街老鼠，人人喊打了。

　　没办法，这些野狼就全都聚集到了野狼谷。一般情况下，都晚上出来猎食，白天就待在野狼谷中，很少出来。野狼谷狼群数目众多，打狼队也不敢贸贸然地闯进去。等到狼群晚上出来，这样声势更是浩大。

　　就在今天黄昏时分，狼群突然出现了。它们袭击了林家的羊群，咬死咬伤了上百只羊。也幸亏，林家弟子反应快，他们立即拿出了弓箭、刀叉群起反抗，终于是把狼群给急退了。等到狼群退回到野狼谷，恰恰赶上黄沙浪和朱晃、博别等马贼们，围攻霍青等人，它们都红了眼，就立即扑了上去，才算是给了霍青等人可乘之机。

　　要不然，后果不堪设想。恐怕，他们已经让马贼们给杀光了。

　　霍青问道：“狼群一般不是晚上出现吗？怎么今天在黄昏时分就出现了？”

　　林阔台苦笑道：“狼没有了食物，什么事情都干得出来。”

　　对于这种事情，霍青也只能是摇头苦笑了，这就是食物链啊！

　　野山羊吃草，草没了，牧民就射杀野山羊。野山羊少了，狼没有吃的了，就来袭击牧民的羊群。人，永远是站在食物链的最顶端，他们只是在想着狼袭击了羊群，却没有去想，狼为什么会这样做。

　　其实，真正猎杀狼群的，都是那些外来的狩猎者，还有一些游牧，像林阔台这样的牧民，是不会去猎杀狼群的。比如说这次，狼群袭击了羊群，林家弟子也只是将它们给撵走了，也没有对它们穷追猛赶。

　　谁，都要生活！

　　霍青问道：“那些马儿都瘫倒在了地上，有的被撕咬了，有的没有受伤，也不动弹，这又是怎么回事？”

　　林熊子怒道：“这都是巴鲁特旗人，干的好事。他们在布尔哈通河的上游，就在河水中下了毒，把我们的马儿都给毒倒了。”

　　“什么？”

　　“对，我们的马儿是被毒倒了。”

　　林阔台扫视了一眼这些阿拉贝尔旗的族人，沉声道：“现在，我们就要血洗巴鲁特旗，让他们血债血偿。”

　　这就让霍青有些不太明白了，根据林盈儿说的，巴鲁特旗和阿拉贝尔旗、乌拉特旗都依靠着布尔哈通河生活、放牧，彼此间早就签订了盟约，互相援助，互不侵犯。现在，巴鲁特旗又怎么可能会突然间对阿拉贝尔旗下手呢？还有，这样往水中下毒，把马儿都给一匹匹的毒倒了，人却没事，也太蹊跷了。

　　站在林阔台身边，一个留了一撮胡子的中年人，喝道：“还能是因为什么？巴鲁特旗的人，就说我们侵占了他们的牧场，太可恨了。”

　　“哦？那下游的乌拉特旗呢，他们的马儿也都中毒了吗？”

　　“还不知道，等会儿派去的两个人，他们回来就能知道了。大哥，我觉得，咱们应该立即偷袭了巴鲁特旗。等到他们有了防范，咱们想要再下手就难了。”

　　那个留了一撮胡须的中间人，是林阔台的堂弟林阔平，在阿拉贝尔旗也算是一号人物。

　　林阔台点点头，喝道：“好，大家伙儿给我听好了……”

　　这些阿拉贝尔旗的族人们，一个个都背着弓箭，腰间插着青蒙刀，气势十足。可是，他们连个马儿都没有。这样子怎么去打仗？霍青问道：“林族长，从咱们这儿到巴鲁特旗，估计要多久的时间？”

　　“骑马的话，也就是一个来小时。”

　　“要是步行呢？”

　　“步行？”

　　林阔台就怔了一怔，林阔平哼道：“巴鲁特旗的人，肯定不会想到咱们没有了马儿，跑步也会去偷袭他们。这对于咱们来说，恰恰就是一个机会。”

　　霍青有些哭笑不得：“这样一路跑到巴鲁特旗，一个个早就累完了，还怎么打仗？万一，巴鲁特旗的人，事先有所防备，他们骑着骏马在那儿等着你们。那你们就不是去偷袭了，而是去送死。”


第342章 起卧症

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　本身，青蒙大草原的这些牧民们，一个个都善骑射。可是，他们没有了马，就等于是没有了两条腿，那有什么用？人家巴鲁特旗的人，一个冲锋下来，恐怕阿拉贝尔旗的这一百多个青年，就得折损过半。

　　林阔平很恼火，拔出了青蒙刀，怒道：“我看，你就是巴鲁特旗的奸细。哼哼，不让我们去偷袭，是你们巴鲁特旗的人害怕了吧？”

　　“我跟巴鲁特旗没有任何的关系，我就是不想眼睁睁地看着你们去送死。”

　　“你还敢说不是？在这儿妖言惑众，我现在就劈了你。”

　　林阔平挥刀来砍杀霍青，江洋自然不会坐视不理，他上来一拳，轰向了林阔平的要害。林阔平往旁边一闪，江洋暴喝道：“你们阿拉贝尔旗的人，就是这样不分青红皂白的吗？既然是这样，我们再在这儿呆下去也没有什么意思了。霍青，咱们走。”

　　霍青倒是想走了，可是，林盈儿怎么办？不看僧面看佛面，他怎么也不能眼睁睁地看着阿拉贝尔旗的人去送死。

　　霍青苦笑道：“林族长，现在，你们这样的一闹腾，我想，巴鲁特旗的人肯定也有所察觉了。你要是相信我，就听我一句话……你看这样行不行？我来帮你们治一治这些马，如果说，能把它们给治好了，这自然是最好。咱们再养精蓄锐，趁机偷袭了巴鲁特旗，那样胜算能更高一些。”

　　“你是兽医？”

　　“呃，我只是略同一二。”

　　“好。”

　　林阔台点头道：“好，现在就请你来给我们看看马儿。”

　　林阔平急道：“族长，这是多么好的一个机会啊？咱们可不能因为他的几句话，就放弃了……”

　　“不差那一会儿。”

　　林阔台还是很有魄力的，当机立断，让族人们立即把这些死伤的羊群和马儿都给掩埋掉。在这些牧民的眼中，这些马牛羊就跟他们的亲生子女一样，心中很悲痛，真不忍心再把它们给吃了。同时，还有一些族人埋伏在了四周，要是有什么突发情况，可以立即做出反应。

　　林阔平很不服气，可堂哥这么说了，他也不好再说别的什么。他悻悻地跟在林阔台的身边，看着霍青的眼神中，很是不爽。

　　江洋和老七、张坤跟在霍青的身边，生怕有人会对霍青动手。霍青倒是没有放在心上，他跟着林阔台走到了一匹马的身边，蹲下了身子。这匹马时不时地回头看自己的肚子，用前蹄刨地，不停地打滚，全身出冷汗，打完滚后像狗一样蹲坐着，看上去很痛苦。

　　怎么会有这样蹊跷的病症？

　　周围的那些马，除了让狼群给咬死的那些，大多都是这样的症状。

　　连续地看了几匹马，霍青也没有看出个所以然来。

　　林阔平嗤笑道：“你到底懂不懂啊？我看你就是在故意耽搁我们的时间。”

　　霍青懒得搭理他，问道：“林族长，往常，你们都是给马喂什么，我能去看看马料吗？”

　　像阿拉贝尔旗、巴鲁特旗、乌拉特旗等等，都有自己的牧场，面积很大，很大，但都是围绕着布尔哈通河。因为，马儿和人一样，都是离不开水的。布尔哈通河的河水清澈，一年四季奔流不息，这些牧民们洗澡、饮用水等等都是用布尔哈通河水。

　　为什么林家族人会怀疑是巴鲁特旗的人下的毒？就是因为，巴鲁特旗在布尔哈通河的上游，再往下就是阿拉贝尔旗，下游是乌拉特旗。现在，阿拉贝尔旗的马儿都中毒了，林阔台特意派人去了趟巴鲁特旗，偷偷地观察了。

　　巴鲁特旗的马儿，一个个都很健壮，没有任何的问题。

　　这件事情摆明了，就是巴鲁特旗把毒下到了布尔哈通河中，马儿在喝了河水，就中毒了。对于这样的结论，霍青却是不置可否。如果说，真的在河水中下毒了，为什么马儿中毒了，人却没事呢？还有，在活水中下毒，就算是花弄月，或者是妖狐这样用毒的祖宗过来了，也未必能做到。

　　那就只有一点可能是，是有人在马料中下了毒。

　　现在是深秋时节，草原上的那些草已经枯黄了。要是在草原生活过的人走知道，牧民会提前收割一些青草，储藏起来。这种青干草呈青绿色，叶片多且柔软，有芳香味，含有较多的蛋白质、维生素和矿物质，适口性好。等到了秋冬，把马儿放在自己的牧场，再把这些青干草喂给它们吃就行了，很方便。

　　林家的马儿跟一般的马还不太一样，这是特供给忽赤儿大汗的。每一匹马的耐力、速度等等，都比一般的马要厉害得多。当然了，在马料方面，林阔台也下了血本，每天都要喂一定量的精料。要不然，马儿的骨骼不可能这么匀称，很有力。

　　在林阔台的带领下，霍青等人一行人来到了马料房。在这儿，还有一些吃剩下的马料。霍青蹲下身子，碾了碾，又放在鼻下闻了闻，当即就皱起了眉头。其实，他真不懂给马儿看病，但是从小就研究中草药，他还是明白的，通一则通百！

　　林阔平冷笑道：“霍青，你倒是看出来了什么吗？”

　　霍青问道：“林族长，你们喂的这些草料中，有没有黑猩豆？”

　　“黑猩豆？”

　　林阔台还是第一次听说这种东西，摇了摇头：“我们一般喂马，也会喂一些黄豆、黑豆，却没有听说过黑猩豆。”

　　霍青站起身子，左右看了看，突然，在地面上，看到了几颗很不起眼的黑色豆子，跟一般的黑豆有几分相像。不过，拿在手中，立即能够闻到一股子淡淡的鱼腥味儿。这种豆子，就是黑猩豆。

　　“这种黑猩豆，有一个很大的特点，很硬，一般都嚼不烂。等到了腹内，它们会立即膨胀，对胃产生刺激，引起胃的收缩。同时，黑猩豆很难消化，拉又拉不出来。林族长，我想，你现在应该明白，为什么你的马儿会蹲坐在地上，起不来了吧？它们就是因为吃了这种黑猩豆的缘故，这种病症也叫作腹痛病，也叫作起卧症……”

　　“哦？”林阔台的脸色当即就阴沉了下来，沉声道：“霍青，你倒是说说，有什么法子能治愈了这些马儿的病症吗？”

　　“很简单，只要让马儿放屁，或者是排泄就行了。”霍青站起身子，大声道：“林族长，你要是相信我，就立即叫人用大黄熬水，给这些马儿喝下去。我想，它们很快就能腹泻，排出黑猩豆了。再喂一些精饲料，时不时地领着马儿散散步，不出三天，它们就能恢复如初。”

　　“好！”

　　从病症，到治病等等，霍青说得明明白白，林阔台哪有不相信的道理，他立即叫人去用大黄来熬水。什么巴鲁特旗……这些马儿就是林阔台的命，要是能治愈了它们，其他的一切都可以排后了。

　　有一些林家弟子答应着，立即去忙碌了。

　　有的架起大锅烧水，有的去找大黄……估计，很快一锅锅的药水就能熬好了。

　　林阔平急了，叫道：“组长，你怎么能这么相信一个外人呢？我觉得，这样做很不妥当，还是等到天亮了，去赤平市去找忽赤儿大汗吧？他肯定有法子，能治愈了这些马儿的病症。”

　　赤平市，是青蒙最大的一座城市了，位于大草原偏东北的位置了。可以说，整个赤平市就是忽赤儿大汗建立起来的，周围的一些部落有什么贸易，或者是想要买什么东西，都得去赤平市才行。当然了，谁要是有什么困难，一样也可以去找忽赤儿大汗。

　　只要你肯出钱，就没有忽赤儿大汗解决不了的事情。

　　在青蒙，忽赤儿大汗就是皇帝一样，说出来的话，就是圣旨。

　　霍青淡淡道：“大黄有泻下攻积，清热泻火，止血，解毒，活血祛瘀，清泄湿热等等功效，尤其是对于大便秘结，疗效更为显著，说是泻药中的圣药，也不为过……”

　　林阔平嗤笑道：“你确定这样就能治愈了马儿？”

　　“我能确定。”

　　“可要是治不了呢？”

　　“治不了……那你想要让我怎么样？”

　　“哼哼，你要是治不了，你就在地上爬三圈，学狗叫。”

　　对于林阔平，霍青一点儿好感都没有。这是在林家，林阔台都没有说什么，哪儿轮到你在这儿唧唧歪歪的呢？霍青就有些憋不住火气了，冷笑道：“我要是能治，你就在地上爬三圈，学狗叫。”

　　林阔平大声道：“没问题。”

　　双方的眼神中都迸射着火花，连空气都遽然紧张了起来。

　　是谁在马儿的草料中，下了黑猩豆？林阔台的脸上没有任何的表情，哼道：“林阔平，你是不是没事儿干了？赶紧帮忙熬药。”

　　“是……”林阔平不服气，狠狠地瞪了霍青一眼，还是离开了。

　　很快，好几大锅汤药就熬好了，林熊子和几个人将大锅抬到了布尔哈通河中。现在，河水很凉，很凉，没多久的时间，锅中的汤药温度就降下来了。林阔台等人早就等的不耐烦了，立即将汤药给一匹匹的马儿灌了下去。

　　一连灌了有十几匹马，林阔台问道：“霍青，你估计这些马儿多久能腹泻？”

　　“最多十分钟。”

　　“好。”

　　嘚嘚嘚！一阵马蹄声传来了。

　　那两个去乌拉特旗的林家弟子回来了，他们从马上跳了下来，摇头道：“族长，我们见到乌拉特旗的族长了，他们说，大小姐根本就没有去过乌拉特旗。”


第343章 真凶

　　“什么？这……这怎么可能呢！”

　　霍青和江洋、张坤、老七都难以接受这个事实。明明是林盈儿和萨日其其格等人，先一步回来的，又怎么可能会失踪了呢？只能是有两个去处，一个是乌拉特旗，一个是阿拉贝尔旗。这两个地方没在，这肯定是出事了。

　　江洋激动道：“不行，我得立即去找人。”

　　这么深更半夜的，上哪儿去找？林阔台沉声道：“林熊子。”

　　“族长。”

　　“你叫上20个林家弟子，跟着江洋一起，四处寻找大小姐等人。”

　　“是。”

　　倒下去了一百多匹马，可林家还是有一些马儿，林熊子和江洋等人都跳上马，两个人一组，两个人一组，很快就消失在了夜幕中。霍青倒是也想去了，可他还要在这儿治疗这些马儿。

　　在黑暗中，有好几双眼睛在盯着阿拉贝尔旗的一举一动，他们正是黄沙浪和博别等几个马贼。当看到江洋和林熊子等人骑着马，从阿拉贝尔旗中跑出来，黄沙浪的眼神中闪过了一抹杀气。

　　他纵身跳上马儿，就奔着两个林家弟子追了上去。

　　博别低喝道：“黄沙浪，你别乱来。”

　　黄沙浪像是没有听到，等追上了两个林家弟子，他一剑就将一个林家弟子给劈翻了。然后，他双脚一磕马肚子，那匹马猛地往前蹿了两下，瞬间跟剩下的那个林家弟子持平了。嗖！他的手腕横扫，长剑直接斩断了那个林家弟子的脖颈，连脑袋都飞到了半空中。一股血箭，从脖腔中喷射出来。

　　可怜那个林家弟子，他的身子还骑在马背上，双手还抓着马缰绳，这样又往前跑了十几米远，才从马背上跌落下来。

　　黄沙浪擦拭了一下剑身，再次鞭马，向着另外的两个林家弟子追去。

　　这下，博别是真急了，快马追上去，挡住了黄沙浪的去路，叱喝道：“黄沙浪，你要是再敢这样乱来，我非禀报给大汗不可。你这样，会破坏了大汗的大计。”

　　“博别，你给我闪开了。”

　　“你敢对我动手？”

　　博别警惕地盯着黄沙浪，他们真正要追杀的人，是霍青和江洋等人，跟这些林家弟子没有任何的关系。青蒙铁骑，之所以天下无双，是因为他们有着最精锐的骑兵，更是要有彪悍的骏马。这些马儿，都是阿拉贝尔旗、巴鲁特旗等等部落牧养的。如果说，黄沙浪把林家弟子给杀了，还有谁来养马？忽赤儿大汗知道了，势必会勃然大怒不可。

　　泰斗初期境界的高手，又怎么样？真要是惹烦了忽赤儿大汗，只有死路一条！

　　黄沙浪盯着博别看了又看的，终于是把剑收了起来，大笑道：“哈哈，我也就是杀两个人泄愤一下。行，行，你说不杀就不杀。不过，我是不能放过江洋和霍青的。”

　　“这个我明白。”

　　“走，咱们现在就去追杀江洋。”

　　江洋和林熊子等二十多个林家弟子，两个人一组，两个人一组，出来寻找林盈儿和萨日其其格。刚好是给了黄沙浪和博别等马贼们可乘之机。在人数上来说，肯定是江洋和林熊子等人更多一些。可是，他们人手分散了，黄沙浪和博别等人身边只不过剩下了几个马贼，一个是泰斗初期境界的高手，一个是青蒙的箭法大师，这下，江洋是真的危险了。

　　噗，噗！

　　有一匹马突然腹泻，扑哧扑哧地拉上了，臭气熏天。

　　林阔台丝毫不在意，在他的眼中，这些马儿就跟他的亲身子女差不多。哪有当爸爸的，讨厌自己的孩子拉粑粑的？他高举着火把，立即蹲下身子，用木棍扒拉着粪便。其实，就算是不用扒拉也看得到，一粒粒黑漆漆的豆子，可不正是黑猩豆。

　　一瞬间，林阔台额头上的青筋都凸显了起来，脸色阴冷得可怕。

　　“来人，去把林老三给我叫来。”

　　“是。”

　　林老三算是林家的旁支，跟林阔台的父亲一个悲愤的。这老爷子孤苦伶仃了一辈子，无儿无女，他是仓房的主管。所有的草料等等，都是他一手来经办的。现在，有人给马儿下了黑猩豆，他肯定逃脱不掉干系。

　　有几个林家弟子过去了，很快就又跑了回来，骇然道：“族长，大事不好了，林老三……他，他上吊自尽了。”

　　“什么？”

　　林阔台喝道：“走，咱们过去看看。”

　　这么大会儿的工夫，一匹匹的马儿出现了腹泻，排出来了的粪便中，都有黑猩豆。真是可恨啊！林阔台紧攥着拳头，让人立即给那些重病的马儿喂药水，他大步流星地往仓房的方向走过去。

　　老七找了个地方养伤，张坤陪着他。

　　江洋去找萨日其其格了，只有霍青一人，立即跟在了林阔台的身边。等到了仓房，就见到房梁上悬挂着一根绳索，一个身材枯瘦的老人，就这样静静地吊死在了绳索上。在他的脚下，还有踢翻了的两个凳子。

　　林阔平几步窜上去，叫道：“族长，林老三畏罪自杀了。”

　　林阔台把两个凳子摞起来，将林老三给抱了下来。看来，林老三是眼看着事情败露，就畏罪自杀了。这样，就等于是断了唯一的一条线索。林阔平和几个林家弟子，一个个都很悲愤，不太明白，林老三为什么要这么干。

　　霍青偷偷地在林阔台的胳膊上，轻捏了两下，轻声道：“林族长，咱们的当前任务，是尽快让这些马儿恢复元气。那样，不管是发生什么事情，增强实力都是很有必要的。”

　　“好。”林阔台扫视了一眼林阔平等人，喝道：“你们都出去吧，我要亲手埋葬了林老三。”

　　“族长，没有必要吧？这样的小事儿，你交给我来办就行了。”林阔平道。

　　“不管怎么说，林老三也算是我的一个堂叔，我想，他这样做也是有不得已的苦衷吧？”

　　“可是……”

　　“你们出去吧。”

　　“是。”

　　林阔平看了眼蹲在林阔台身边的霍青，终于是转身悻悻地离去了。

　　嘭！等到仓房的门关上了，林阔台问道：“霍青，你看出什么来了吗？”

　　霍青伸手扒开了勒着林老三脖颈上的绳子，沉声道：“林族长，我怀疑林老三是被人给谋杀的，不是自杀。”

　　没有多少人，能比霍青更懂医了。恐怕是法医过来，都不会这么快就检查出来。

　　第一，在林老三的脖颈上，有着一道淤青。很明显，是有人从背后下手，用胳膊勒死了他。然后，再把林老三的尸体，给吊在了房梁上。这样，就造成了林老三畏罪自杀的假象。

　　第二，林老三的身材枯瘦，个子不是很高。这两个凳子摞起来，林老三的脚踩在凳子上，根本就够不到绳套。除非，他的双手抓着绳套，再把脑袋送进去。那样，他在拼命挣扎的时候，双脚也没法儿再踢翻了凳子了。因为，他的双脚根本就够不到凳子。

　　第三，林老三的身子早就已经冰凉了，这证明他已经死了多时了。可是，霍青和林阔台发现了马拉出来的黑猩豆，就立即来到仓房，林老三未免自杀得也太快了一些。还有，一个人既然连自杀的勇气都有，为什么不想办法跑路呢？这是在茫茫大草原中，想要找到一个人，跟大海捞针差不多，很有难度。

　　这些都足以证明，林老三是让人给害死的。而真正害死了林老三的人，他才是给马儿下了黑猩豆的人。

　　林阔台点点头，沉声道：“对于林老三的人品，我还是比较了解的。这个人比较贪杯，除了这些，对林家是兢兢业业，没有什么坏毛病。他看管仓房有十多年了，从来没有出过差错，我也认为不是他干的。因为，他根本就没有做这件事情的动机和理由。用钱、用女人等等，都没法儿收买他。”

　　“对。”

　　“霍青，你觉得是谁干的？”

　　“是他！”

　　这话问出来，连林阔台自己都感到好笑。霍青刚刚来到阿拉贝尔旗才几个小时，又怎么可能知道会是谁干的呢。霍青还真的说出来了，他一点点，一点点掰开了林老三的手。在林老三的手中，抓着一块灰色的布条。很明显，这是林老三在拼命挣扎的时候，双手乱抓，从凶犯的衣服撕扯下来的。

　　这块布条，也是林老三证明自己清白的铁证！

　　林阔台拿着布条，看了又看的，脸色突然剧变，出奇的震怒：“怎么会是他，他为什么要这么做？”

　　“我不知道他这么做的动机，但是我能想象到一点。恐怕，他极力挑唆林家弟子去围攻巴鲁特旗，也是计划中的一环。”

　　没有了马儿，林家弟子徒步跑到巴鲁特旗，势必会累得筋疲力尽不可。而巴鲁特旗的人，以逸待劳，骑着骏马杀出来，林家弟子连个反抗的余地都没有。这是在大草原上，就是骑兵的天下。

　　放箭？恐怕，你的箭矢刚刚射出去一支，人家已经骑马冲到了你的近前，上来就是一刀，将你给劈翻了。

　　这一刻，林阔台才真正意识到了可怕。幸亏是霍青和江洋等人赶过来了，他又听了霍青的话，否则，整个阿拉贝尔旗都有可能陷入到万劫不复的境地。

　　林阔台深呼吸了一口气，到现在的一刻，他才算是真正地信任了霍青，问道：“霍青，你说，咱们现在该怎么办？是把那人给抓起来，问出口供，还是装作什么都不知道？”


第344章 黄沙卷起千层浪（一）

　　不问出口供，就不知道对方到底是什么来路，更是不知道他们的计划是什么，为什么要这么做。不过，霍青怀疑，恐怕把那人给抓起来，也问不出个所以然来，反而会打草惊蛇了。

　　林阔台怒道：“难道说，咱们就这么算了？”

　　“以不变应万变！既然林阔平挑唆林家弟子，去偷袭巴鲁特旗。那样的话，很有可能巴鲁特旗都遭受到冤枉的。对了，林族长，最近有没有陌生人来阿拉贝尔旗，找你谈谈什么事情？”

　　“这个还真没有。”

　　“既然是这样，咱们就把林阔平抓起来，问问他是和什么人联系的。”

　　“好。”

　　敢情，勒死了林老三的人，就是林阔平。

　　林阔台对于阿拉贝尔旗的每个人都很熟悉，包括他们的衣服、鞋帽等等。不过，他还不太相信林阔平会干出背叛林家的事情来。要知道，林阔平可是自己的堂弟呀？要吃有吃，要喝有喝的……越是这样，林阔台就越是恼火。

　　埋葬好了林老三，等到林阔台和霍青再次回到牧场，这些马儿几乎是都已经排泄完了。尽管说，这样让它们有些筋疲力尽，但至少不像之前那样痛苦了。一个个倒在草地上，不住地喘息着，就好像是刚刚激情过后似的，连点儿力气都没有了。

　　林阔台道：“现在，大家伙儿把这些马儿迁到马圈去，严加看管起来。”

　　“是。”

　　上来了几十个人，他们再次忙碌起来。

　　有一些让狼群给咬伤，没有什么大碍的马儿，霍青也给上了药，包扎伤口。这样忙碌了有两个来小时，嘚嘚嘚一阵急促的马蹄声音传来。林熊子抱着江洋，从马身上滚落了下来。噗通！二人都摔倒在了地上，浑身上下都是鲜血。

　　江洋，整个人就跟血洗了似的，倒在地上，一动不动。

　　啊？霍青吓了一跳，都顾不得去追问林熊子，发生了什么事情，赶紧去抢救江洋。虽然说江洋是魔门的人，可跟霍青的关系很不错。别的不说，就因为江洋帮他连续三次改造了那辆二手的桑塔纳，就让他从刘阳河、刘阳海、刘疯子的手底下，逃脱了性命。

　　现在，眼睁睁地看着江洋受了这样的重伤，他的心里肯定不好过。

　　林阔台也有些急了，喝问道：“林熊子，说说，这是怎么回事？”

　　林熊子悲愤道：“我们从部落出去，就立即人手分散开来了，两个人一组，两个人一组，这样搜索面也能更广一些。我和一个兄弟，走出去没多远，就听到了不远处，传来的惨叫声。我立即回头，就看到六、七个马贼在围着江洋，一个个挥舞着刀子，恨不得要了他的性命。我们当然不会坐视不理了，就反扑了上去。”

　　那些马贼，当然就是黄沙浪和博别等人了。

　　黄沙浪——黄沙卷起千层浪，所过之处，就跟沙尘暴肆虐过的一般，可怕至极！

　　说起来，林家的这些牧马，是忽赤儿大汗的坚实后盾，忽赤儿大汗自然是不希望他们出事。否则，就等于是削弱了青蒙铁骑的实力了。在博别的利弊分析下，黄沙浪终于是没有再杀林家弟子，却盯上了江洋。

　　自从江洋和霍青等人从乌林浩特盟出来，马贼就盯上他们了。一百斤的黄金啊？如果说，黄沙浪等人知道江洋将黄金，送给了巴扎赫当聘礼，恐怕也就不会对他们穷追不舍了。这一路，折损了不少马贼，让黄沙浪的心头火起，恨意也是越来越强烈。

　　管你什么江洋、乌绾绾的，更是不管霍青到底是什么来路了。哪怕是魔门的人，他也一定要杀了霍青。现在，江洋等人骑着马从阿拉贝尔旗跑出来，黄沙浪自然不会放过这样的机会。

　　嗖！离远处，博别一箭，就将跟随着江洋一起的那个林家弟子，给射翻了，从马背上翻滚了下去。嗖！又是一箭过去，江洋反应极快，整个人都趴在了马背上，算是堪堪躲了过去。这样一箭又一箭的射过来，江洋不敢放肆地鞭马，速度自然也就降了下来。

　　终于，黄沙浪追上来了，他的马儿往前急蹿了几步，一剑刺向了江洋的背心。他的剑又薄又窄，这样能够在很大程度上，将剑法的快发挥得淋漓尽致。如果霍青看到了，肯定会怀疑，这是不是滇南叶家的叶慕侠来了。

　　天剑叶缺的儿子叶慕侠，一把剑行走江湖，快意恩仇，就是这么一手快剑！

　　天下武功，无快不破。

　　连乌绾绾那样的高手，都让黄沙浪刺了一剑。可想而知，黄沙浪的剑法有多厉害，同时，黄沙浪是泰斗初期境界的高手，修为精深。而江洋，只不过是赤手空拳，这些都对江洋非常不利。

　　嗤嗤！连续的几剑，都让江洋地躲过去了。

　　这么大会儿的工夫，博别和剩下的几个马贼也都追到了。他们将江洋团团围住，刀刀都是杀招，恨不得一刀将江洋给劈翻了。而博别，他站在了外围，拉开了牛角弓，就这样把箭尖锁住了江洋。只要有那么一丁点儿的机会，会立即毫不犹豫地射过去。

　　单单只是躲避黄沙浪的快剑，就已经够让江洋手忙脚乱的了。这下，更是苦不堪言。噗！一剑刺中了他的肋下，血水当即迸射了出来。再这样下去，江洋必死无疑。他也不管这些了，双脚踩着马镫，纵身扑倒了一个马贼。

　　嘭！一拳头，他将那个马贼的脑袋给轰开了花。然后，他在地上连续地翻滚，等到再爬起来，他的双手上已经戴上了两个精钢打造的拳套。还真以为他没有武器啊？嘎吱嘎吱，他的骨骼迸发出来了响声。

　　“疯魔功？”

　　黄沙浪嗤笑着，反手一剑，就斜刺了过来。

　　还有一个马贼鞭马，兜头劈斩了下下来。

　　嘭！江洋就跟疯了一样，连刀剑都没有去看，一拳头砸在了那马贼骑马的马头上。那马儿嘶叫了一声，整个斜飞了出去，又连人带马砸翻了一个马贼。

　　这得多大的力量？把黄沙浪的攻势，都给挡住了。

　　机会啊！

　　博别立即放箭，来激射江洋。现在的江洋，整个人都陷入了一种疯魔的状态，连眼珠子都红了，见马打马，见人杀人。不过，这也让他的神智和反应能力，要稍微弱一些。博别的这一箭真要是射中了，他必死无疑。

　　幸好在这个时候，林熊子等十几个林家弟子，他们呼啦啦地冲了上来。

　　嗖！林熊子弯弓搭箭，射了出去。不过，他射的不是博别，而是博别射出去的箭。在阿拉贝尔旗，林熊子是箭法最好的一个，又有力量，又精准。在这种情况下，连他自己都就没有把握。也活该江洋命大，林熊子的箭尖，刚好是擦着博别的箭尾，射了过去。这样虽然没有将博别的箭给击落了，却让博别的箭失去了方向，几乎是擦着江洋的身子，激射了过去。

　　这只不过是一眨眼的时间，这些林家弟子立即挥刀，就拼杀了上来。

　　博别微微一愕，立即鞭马，跟这些林家弟子拉开了距离。这人的箭法和骑术，都是一等一的厉害。他翻转过来身子，马儿还在继续往前跑，可他就像是张果老那样，背朝前，头朝后，同时搭上了两根箭矢，激射了出去。

　　这是博别的绝技，叫做二龙戏珠！

　　噗噗，两支箭矢射中了两个林家弟子，他们当即从马身上翻滚了下去。这些林家弟子一个个也都悍不畏死，愣是劈翻了剩下的几个马贼，有的围上了黄沙浪，有的追向了博别。

　　“不要去！”

　　林熊子边向博别放箭，边喊着。可他还是晚了一步，那个追上去的林家弟子，还是中箭摔倒在了地上。照这样下去，这些林家弟子都将让人家给干掉了。林熊子和其他的几个林家弟子，向博别射箭还击。与此同时，黄沙浪和江洋也再次战到了一处。

　　当当当！

　　长剑或刺，或挑，或扫，或劈……不管黄沙浪用了什么招式，都追求一点，那就是快！江洋就跟疯了一样，双拳挥舞得霍霍生风，剑来了，能用拳头挡就挡。挡不住，他就立即径直把拳头，轰向黄沙浪，完全是一种不要命的打法。

　　江洋却忽视了两点——他的拳头没有黄沙浪的剑法快，他的拳头手臂没有人家长剑长。

　　一寸短，一寸险。

　　一寸长，一寸强。

　　明明，他的拳头挡住了黄沙浪的长剑，可黄沙浪变招的速度极快，在间不容发的空隙间，还能够再次出来一剑。等到江洋再次来格挡，剑尖已经刺中了江洋的身体。是，这样刺进去的不是很深，黄沙浪又再次变招了。可是，这样一道道的伤口，流血不止，纵使是铁打的汉子，也受不了。

　　血水，汩汩地流淌着。

　　很快，江洋的浑身上下就跟血人似的，都让血水给浸透了。不过，他的攻势反而更是凶猛，恨不得一拳头将黄沙浪给干翻了。黄沙浪嗤笑着，就像是猫儿在戏耍老鼠，逗着江洋玩儿。当然了，他想立即要了江洋的性命也有些难度。那就这样一剑又一剑的刺出去好了，倒是要看看，江洋能硬抗多久。


第345章 黄沙卷起千层浪（二）

　　当局者迷，旁观者清。

　　别看林熊子长得人高马大的，看上去跟个大狗熊似的。可是，他也有着心思细腻的一面。这要是再不想办法跑路，他们很有可能都得让人家给干掉了。

　　对方的那个马贼，到底是谁？箭法超群，跟箭法大师博别几乎是不相上下了。

　　谁也不会想到，在草原上横行肆虐的马贼，会是忽赤儿大汗指使的。而博别，就是忽赤儿大汗的手下。贼喊捉贼，说的就是忽赤儿大汗这样的人，他把整个青蒙大草原的人都给骗了。

　　嗖，嗖！

　　林熊子连续向博别射出去了几支箭矢，最后一箭，射向了黄沙浪。紧接着，他立即挥刀劈了上去。黄沙浪的剑法，真是太快了，反守一撩，就将箭矢给拨落了。在间不容发的空隙，他又是一剑，挡住了林熊子的攻势。

　　同时，他的双脚一磕马肚子，马儿往前蹿了几步，让江洋的拳势也落空了。

　　这是机会啊！

　　林熊子一把抓住了江洋的胳膊，暴喝道：“快走。”

　　还以为江洋真疯了呀？他是有苦自己知。明知道这样不是办法，可他没有任何的选择。否则，他早就让黄沙浪一剑给刺穿喉咙了。趁势，他纵身跳到了马身上，身子已经要虚弱了，差点儿摔下去。

　　林熊子抓住了江洋，立即调转马头，迎着黄沙浪就冲了上去，喊道：“走哇。”

　　这些林家弟子，有的飞扑向了黄沙浪，有的继续射箭。

　　黄沙浪端坐在马背上，稳如泰山，连动都没有动一下。当，当！箭射过来了，他就随手一挥剑，把箭矢给拨落了。他的眼睛，就这样盯着林熊子的动作。呼吸，呼吸，呼吸……等到林熊子快要到近前的时候，他陡然出手，一剑刺了出去，直取林熊子的胸口。

　　这个时机，把握得极其精准。林熊子的身前，有江洋挡着，而江洋还处于昏迷的状态，根本就帮不上什么忙。如果林熊子想格挡，那他前冲的势头，势必会缓下来。以黄沙浪的剑法，完全可以在间不容发的空隙，再次刺出第二剑、第三剑。

　　那样，林熊子必死无疑。如果他死了，江洋自然也逃不出去了。

　　林熊子也确实是够狠，他竟然不闪不避，竟然迎着长剑，冲了上去。不过，他还是往旁边偏了一偏。噗！长剑贯穿了他的手臂，血水飙射了出来。可林熊子还是抓住这样的机会，双脚狠磕马肚子，马儿嘶鸣了一声，蹿了出去。

　　还想走？

　　到了嘴边的肥肉，黄沙浪自然是不舍得就这么丢弃了，他原地勒马的缰绳。跟随着他的这匹马，也是一匹宝马，通体黑色，连一根杂毛都没哟。只有四肢蹄子，很白，很白。站在地面上，就像是站在雪地上似的，叫做“雪里站”。

　　“雪里站”陡然翻转过来了身子，都不用黄沙浪发话，就再次追了上去。

　　人家这是宝马，又托着黄沙浪一个人，速度自然是极快。林熊子就不一样了，那匹马是林家的牧马，倒也彪悍，可跟雪里站比起来，还是要逊色一筹。同时，在马背上还托着林熊子和江洋两个人，重量上也要重不少，这些都影响速度。

　　嗖，嗖！

　　很快，黄沙浪就追了上来，一剑刺向了林熊子的背心。

　　林熊子反手一刀，劈了出去。只可惜，他的刀没有黄沙浪的剑法快，剑尖先一步刺中了林熊子的后背。与此同时，黄沙浪拔尖，随手一挑，就化解了林熊子的攻势。鲜血，瞬间染红了林熊子的后背。

　　林熊子紧咬着牙关，连吭都没有吭一声，就算是丢掉自己的性命，他也不能舍弃了江洋。

　　连续地两招，连续的两剑刺在了林熊子的身上，黄沙浪嗤笑道：“大狗熊，你还真不怕死啊？只要你放下江洋，我放你一条生路。”

　　“你做梦。”

　　“那是你自己找死。”

　　黄沙浪再次一剑，刺向了林熊子的后心。

　　林熊子连挥刀的力气都没有了，怎么办？幸好，在这关键时刻，有几个林家弟子追了上来，他们连续地射出来了几支箭矢，直取黄沙浪。这一剑，确实是能要了林熊子的性命，可黄沙浪势必也得重伤不可。

　　这对于黄沙浪来说，肯定是没有必要了，这是一个极其骄傲、自负的男人！

　　他反手，晃出来了几朵剑花。当当当，把那几支箭矢都给挑落了。就这么眨眼的时间，那几个林家弟子已经冲到了黄沙浪的近前，挥刀就劈了上来。黄沙浪又气又恼，一剑贯穿了一个林家弟子的胸口。那林家弟子也是够狠的，突然狂吼了一声，竟然双手抓住了剑身，飞扑了上来。

　　黄沙浪飞起一脚，见他给踢飞了。

　　与此同时，两把刀也劈到了他的近前。

　　当！他挡住了一把刀，那一把刀在他的后背上，划出来了一道伤口，不是很深，却还是流血了。这种痛楚的感觉，激发起来了黄沙浪内心深处的戾气，他疾刺出去了两剑，都是贯穿了这两个林家弟子的咽喉。

　　血水飞溅到了他的身上，他抹了把脸，发现林熊子带着江洋已经跑没影儿了。

　　阻挡博别的几个林家弟子，他们知道博别箭法的厉害，不敢让他放箭，就极力地追上去，跟他近身搏杀。谁想到，博别看穿了他们的心思，倒骑着马儿，边跑边放箭。现在，那几个林家弟子也都倒在了血泊中。

　　风一吹，飘散着一股血腥的气息，现场就剩下了黄沙浪和博别，跟随着他们一起过来的几个马贼，也被砍翻了。

　　博别喝道：“黄沙浪，别再追了。”

　　黄沙浪阴冷着声音，狠狠道：“林家人庇护江洋等人，我要把林家人全都给杀光了。”

　　“不行，要是那样的话，就坏了大汗的大计。”

　　“这样不行，那也不行的，难道说就眼睁睁地看着他们逃掉了？”

　　“这是在青蒙大草原的深处，江洋等人肯定还会出来，不可能一辈子都躲藏在林家，咱们总会有机会的。咱们还是回去看看，不知道朱晃等人怎么样了。”

　　“哼！”

　　黄沙浪望着远方的那一束束篝火，冷声道：“等我再次回来之际，就是踏平阿拉贝尔旗之时。博别，咱们走。”

　　博别不禁苦笑了一声，他有些不太明白，忽赤儿大汗怎么就让黄沙浪当了马贼的首领呢？这个人嗜杀成性，心胸狭隘，根本就不是成大事的人。据说，他是在师门凌辱了一个女孩子，遭受到追杀，才逃到青蒙来的。这样的人，让博别都感到不耻。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　两个人终于是驾驶着马儿离开了。

　　跟随着林熊子和江洋出去的，有二十个林家弟子。这才不过是一个多小时的时间，就回来了林熊子和江洋两个人，其余人全都死于非命了。现在的林家是怎么了？马儿让人给毒倒了，二十多个人说没就没了……阴霾笼罩在了每个人的心头。他们的内心又悲愤，又有些动摇了，不知道林家这次能不能躲避过这次的灾难。

　　林阔台怒道：“熊子，你说黄沙浪等马贼们，就在暗处盯着咱们？”

　　“是。”

　　“这帮禽兽！等咱们的马儿恢复的，我誓报此仇。”

　　噗噗！几根银针，刺入到了江洋的身体几处要穴。有好几个人高高地举着火把，霍青将江洋给抱到了蒙古包内，立即褪掉了他的衣服。在江洋的身上，有数不清的伤口，每一处都是又窄又薄。这样是没有伤及到要害，却让他失血过多。要是再晚回来一会儿的话，就算是大罗神仙，也难以救了江洋。

　　“江大哥，你一定要挺住啊！”

　　霍青叫人打来清水，边帮着江洋清洗伤口，边给上药，包扎。幸好，他这次来青蒙之前，特意去了几趟百草堂，准备了大量的药物。要不然，还真的麻烦了。不过，江洋失血过多，还是有些棘手，必须得想办法给他输血才行。

　　可是，怎么样才知道江洋是什么血型，别人又是什么血型？这必须得相匹配才行，可不是乱输的。在霍青的医药箱中，还有几盒HP试纸，这还是林盈儿随手放在箱子中的。可能是，这是她当小护士的一种习惯，一些常用的东西都会备用。

　　这下，是真的救了江洋的命。

　　林阔台找来了十几个健壮的林家弟子，霍青一一地踩血放到了试纸上。等到血型跟江洋吻合了，就立即给江洋输血。等到这些都忙完了，差不多花费了一个来小时的时间。然后，霍青又立即给林熊子包扎伤口。

　　林熊子的伤势也不轻，有一剑更是差点儿刺中了他的要害。还好，霍青早就帮他银针止血了，他又健壮如牛，这样清洗包扎伤口就行了。等到霍青从蒙古包中出来，都已经是凌晨三点来钟了。

　　他的额头上满是汗水，风一吹，有点儿凉飕飕的。不过，还没等他直起腰来，在门口就让十来个人给围堵住了，当先一人，正是林阔平。

　　林阔平愤愤道：“就是他，给咱们阿拉贝尔旗带来了灾难。要不然，咱们怎么能损失二十来个人？他，给咱们带来了灾祸！”

　　“把他捆绑起来，沉进布尔哈通河。”

　　“那样多麻烦？杀了他。”

　　“对，杀了他。”

　　这些人根本就不听霍青解释，在林阔平的挑唆下，拔出了蒙古刀，照着霍青就劈了下来。


第346章 自作孽，不可活

　　这一路，霍青几乎就没怎么休息过。

　　马贼追杀，逃跑，拼杀。

　　再逃跑，再追杀，再拼杀。

　　就算是铁人，也得上油你，霍青是真的累坏了。本来，他想着把江洋和林熊子抢救过来，就好好休息一会儿的。谁想到，他和林阔台还没等去找林阔平，林阔平倒是先一步找上门来了。

　　不知道林阔平，为什么要挑唆林家弟子去跟巴鲁特旗火拼。不过，霍青把那些马儿给抢救过来了，又破坏了他的计划，这一步步精心策划的局，就这么让霍青给破解了。你说，林阔平能不嫉恨他吗？现在，逮到了这么个机会，他是说什么都要把霍青给废掉了。要是林阔台追问起来，林阔平早就已经想好了，反正，是这些林家弟子杀的，跟他又有什么关系。

　　霍青不敢逃走，在蒙古包中还有江洋和林熊子。如果说，他逃掉了，这些林家弟子杀了江洋怎么办？他往后急退，一跤跌倒在了地上，剑灵脱手而出。

　　噗！最先冲击来的那个林家弟子，大腿中剑，当即栽倒在了地上。

　　霍青暴喝道：“你们别乱来，如果是我给林家带来的灾祸，我会帮你们抢救马儿吗？我会帮你们救了林熊子吗？”

　　“少听他胡扯，杀了他。”

　　“冲啊。”

　　又一个林家弟子冲进来，噗！跟之前一样，也是大腿中剑，倒在了地上。不过，其余的林家弟子还是冲了进来，他们挥刀就劈向了霍青。蒙古包的空间太小了，甚至是连躲闪的地方都没有。霍青抓着剑灵，跟他们拼杀在了一处。

　　别看霍青是武者巅峰，但是这些林家弟子没有什么内劲修为，只不过是力气很大。一刀刀的劈下来，也震得霍青双臂发麻。偏偏，霍青还不能对他们下死手，毕竟，没有什么大的恩怨。如果说，他把这些林家弟子都杀了，可是真的惹了祸。

　　林阔台，要的就是这样的效果。

　　林家弟子杀了霍青，自然是再好不过。反过来，如果霍青杀了这些林家弟子，就会落下话柄了。敢杀林家人？一样是死路一条。

　　噗！一刀劈中了霍青，在霍青的胸口上留下了一道血槽。不过，霍青还是一脚，还是将那个林家弟子给踹到了蒙古包外。

　　趁着这个机会，霍青展开了八极拳，完全是一种寸截寸拿、硬打硬开的招式。同时，他还把寸劲融入到了拳劲中，在这种小空间内，发挥得淋漓尽致。

　　“你们干什么？住手，都给我住手。”

　　突然间，从蒙古包外传来一声暴喝，林阔台终于是来了。他抓住一个，就往外丢。抓住一个，就往外丢。等他冲进了蒙古包内，就见到好几个林家弟子，挥舞着青蒙刀。可霍青就像是一块坚硬的磐石，管你地动山摇，风吹雨淋的，愣是巍然不动！

　　不是他不想动，而是他根本就不能动。

　　他的一步，就有可能会关系到江洋的性命。

　　嘭，嘭！林阔台将这几个林家弟子也给丢了出去，问道：“霍青，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事……”

　　“谁让你们这么做的？”

　　林阔台脸色阴沉得可怕，就这样扫视着那几个林家弟子。

　　在这种情况下，都没能要了霍青的性命？林阔平有些不太甘心，但是他不敢流露出什么来，一脚将身边的一个林家弟子给踹跪下了，怒道：“说，谁让你们这么干的？还不快跪下。”

　　在阿拉贝尔旗，林阔台的威望很高，他的一句话，跟圣旨差不多。

　　现在，这几个林家弟子也知道害怕了，赶紧都跪了下来，颤声道：“族长，咱们阿拉贝尔旗一向与世无争，过着平淡的生活，就是因为霍青和江洋等人的到来，才会给咱们带来灾祸……”

　　“你们真是这么想的？”

　　“对，二十几个人啊？出去了不到一个小时的时间，就剩下了林熊子一个人，这都是他们害的。”

　　“好，好。”

　　林阔台摸过来了一根马鞭，照着一个林家弟子就抽了下去，骂道：“我告诉你们，要不是因为霍青强行阻止了咱们，现在，你们恐怕已经死在巴鲁特旗的刀、箭下了。你们非但不知道感恩，竟然还来怨恨人家。”

　　啪啪！一鞭又一鞭的抽下来，这几个林家弟子的嘴角抽搐着，愣是连吭都没敢吭一声。

　　这样一吵闹，把老七和张坤也给惊动了。他们看到这一幕，也吓了一跳，问道：“青哥，出什么事了？”

　　霍青摇了摇头，他看得也不太忍心，劝道：“林族长，我又没有受什么伤，这事儿就算了吧。”

　　“算了？”林阔台又抽了两鞭子，怒道：“我问你们，你们知不知错？”

　　“知错了。”

　　“你们才知道错？”林阔平上去一脚，踹在了一个林家弟子的后背上，骂道：“说，是谁挑唆你们，让你们过来找霍青的？”

　　“没人说，是我们自己想的。”

　　“我看，你们就是欠揍。”

　　林阔平一副气势汹汹的架势，真是恨铁不成钢！

　　林阔台摆了摆手，冷声道：“现在，你们就向霍青道歉，他要是不原谅你们，你们就一直在这儿跪着吧。”

　　“霍少，我们错了。”

　　“没事，反正我也没受伤，你们起来吧。”

　　“滚！”

　　林阔台骂了一声。

　　这几个林家弟子没敢再有任何的停留，互相搀扶着，赶紧转身溜掉了。

　　林阔平转身刚要走，却让林阔台给喝住了：“林阔平，你等一下。现在，大草原的局势很动荡，咱们阿拉贝尔旗……唉，我值得信任的人越来越少了。你是我堂弟，多帮我分担一下。”

　　“是，大哥。”

　　“我的心情很烦躁，咱们骑马去兜兜风？”

　　“现在？”

　　林阔平就愣了愣，劝道：“大哥，这么深更半夜的，不知道那些马贼们还有没有盯着咱们，咱们还是别乱走动了。”

　　林阔台嗤笑道：“我还真想遇见他们，让他们试试我的青蒙刀！”

　　这把刀，跟一般的青蒙刀还不太一样，刀身修长，刀背浑厚。在月光的照耀下，绽放着寒光。林阔台能当上阿拉贝尔旗的族长，也不是吹嘘出来的，那是有真本事。这么多年的勤修苦练，他已经达到了泰斗初期的境界，这一把刀，更是用得出神入化。

　　黄沙浪等马贼们，杀了林家二十个弟子，真的让林廓台动了肝火。

　　林阔平的心突突两跳了好几下，笑道：“行，既然大哥都这么说了，我自然是愿意陪你转一转。”

　　“霍青，你也跟我们一起走走。唉，不知道能不能遇到那个臭丫头。”

　　“好。”

　　霍青和林阔台、林阔平都跳上了骏马，嘚嘚嘚地跑了出去。黄沙浪和博别已经离开了，他们这一路倒是什么都没有遇到。越走越是荒凉，越走越是偏僻，终于，林阔台从马背上跳了下来。

　　林阔平问道：“大哥，你说，盈儿等人能跑哪儿去呢？”

　　“跪下！”

　　“什么？”

　　“我让你给我跪下！”

　　林阔台突然转过身子，就这么直视着林阔平。

　　林阔平有些心虚，问道：“大哥，我不太明白，你为什么要让我跪下……”

　　林阔台冷声道：“难道说，你所做的这一切事情，还非要我跟你一一地说出来吗？我问你，是不是你害死的林老三？是不是你给咱们林家的马儿，下的黑猩豆？”

　　“这……这怎么可能呢？大哥，我冤枉啊。”

　　“冤枉？你看这是什么。”

　　林阔台从口袋中掏出一个布条，丢到了林阔平的面前。在林阔平的下摆，刚好是有一处撕裂，能跟这个布条相吻合。这一刻，林阔平的脸色剧变，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌了下来，他真的害怕了。

　　林阔台喝道：“我真的没有想到，你会干出这样的事情来。说？你还有什么好说的。”

　　噗通！林阔平跪在了林阔台的面前，痛哭流涕道：“大哥，我知道错了，是，我承认，那些事情是我做的。可是，我这么做都是为了咱们林家啊。”

　　“为了林家？好，你倒是跟我说说，你这么做到底是为了什么。”

　　“是因为……”

　　突然，林阔平弹跳了起来，伸手抓向了霍青。谁能想到，这么一个正在认真悔改的人，会是在骗人。啪！林阔平的手抓，直接锁住了霍青的咽喉。这一瞬间，霍青就感到自己都快要窒息了，脸涨得发紫。

　　林阔台阴沉着脸，冷声道：“林阔平，你想干什么？事到如今，你还不知道悔改？”

　　“我悔改什么？”林阔平怒道：“林阔台，咱们林家上一任的族长是我爹，本来是应该由我来接任族长的，为什么会是你？我不服气，所有的一切本应是属于我的。”

　　“这么说，这件事情埋藏在你心底很多年了？”

　　“不错，也不知道你给我爹灌了什么迷魂药，让他做出了那样的决定。凭什么？要是让我来当阿拉贝尔旗的族长，我早就将巴鲁特旗和乌拉特旗给吞掉了。那样，茫茫大草原，将是我们一家独大。忽赤儿大汗算什么，魔门又算什么？我们都能将他们给横扫了。”

　　林阔平越说越激动，大有一种壮志未酬的悲愤！


第347章 冰火两重天

　　当年，是林家一对儿兄弟来到青蒙，靠着一双拳头，一把刀，打拼出来的天下。一只羊，一匹马，一头牛……他们就这样一点点地形成了原始积累。渐渐地，林家兄弟在草原上扎根了，才把家族中的人，全都迁徙了过来。等到后来，部落之间的争斗，大哥惨死，弟弟也就是林阔平的老爹，当上了部落的首领。

　　这样一直发展下去，等到其他的那些游牧在马贼、狼群等等的侵扰下，加入到了部落，才正式成立了阿拉贝尔旗。只可惜，弟弟在一次出去贸易，回来的时候，遭遇了狼群。等到回来的时候，已经受了重伤。他的临终遗言，就让林阔台接任阿拉贝尔旗的族长。

　　一个部落的族长，有功夫是其次的，还要有卓越的远见，有果敢的魄力……对于自己的儿子，有几斤几两，弟弟再清楚不过了。他没有任何的犹豫，就将族长的位置，传给了林阔台。不过，他和林阔台都没有想到，这么多年了，林阔平会一直嫉恨着。

　　林阔台摇了摇头：“我不能让你当这个族长。”

　　林阔平有些丧心病狂了，大笑道：“哈哈，怎么样？我就知道，你是不会放弃手中的权力。”

　　“你错了，我不是在乎这点儿权力，我是不想眼睁睁地看着你把族人全都给害死。”

　　“我不可能害死他们，我只能给他们幸福。”

　　“幸福？如果说，你对巴鲁特旗和乌拉特旗发动战争，咱们林家还能剩下多少人？即便是咱们赢了，也势必会元气大伤，让其他的部落给吞掉了。大草原就是弱肉强食的世界，首要是保存实力。”

　　“你这是懦弱！”

　　你们两个吵架，就吵你们的，干嘛抓着我不放呀？霍青感到很无辜。不过，他是真怕林阔平一发狠，再把自己给弄死了，那多冤枉。趁着林阔平的注意力都集中在了林阔台的身上，霍青的手微微下垂，剑灵就激射了出去，疾刺林阔平的咽喉。

　　这是什么鬼？

　　林阔平还以为有人在旁边偷袭，他顾不得再来伤害霍青，赶紧往旁边躲闪。躲，再躲……不管他跑到什么地方，剑灵始终在他的眼前晃悠。这一刻，是真把他给吓坏了，脸色惨变，颤声道：“大哥，我……我知道错了，你饶我一命。”

　　这一幕，把林阔台也吓了一跳。这是什么功夫？他也是第一次见到。不过，他也没有点破，上去一脚将林阔平给踹了个跟头，喝问道：“说，是谁在幕后指使你这么干的？你千万别跟我说，是你自己的主意。”

　　“真是我自己的主意……”

　　“我看你是死不悔改呀？给咱们部落的马儿下毒，又勒死了林老三，这就是死罪。”

　　林阔台将那把刀身修长、刀背浑厚的青蒙刀，架在了林阔平的脖颈上，冷声道：“我再给你最后一个机会，你说不说？”

　　从刀锋上传来的那股冰凉的感觉，让林阔平激灵灵地打了个寒颤。

　　这一刻，他才真正意识到死亡的可怕，颤声道：“大……大哥，我也不知道他们是什么来路，只知道那人叫做战虎，有一米九十多的身高，体形健硕，剃着光头，在额头上有着一个‘王’字型的疤痕，很是凶狠的样子。”

　　“他跟你许诺什么了吗？”

　　“他说，他会帮助咱们阿拉贝尔旗，成为草原最大的部落。我来给咱们阿拉贝尔旗的马儿下黑猩豆，他来给乌拉特旗的马儿下黑猩豆。这样子，就可以来诬陷上游的巴鲁特旗了。趁着这个机会，阿拉贝尔旗和乌拉特旗联手，一举将巴鲁特旗给吞掉了。然后，战虎再来帮咱们的马儿恢复健康，再反过来吞掉了乌拉特旗……”

　　“什么？”林阔台挑着眉毛，问道：“你信了？”

　　“信了。”

　　“你也不问问，他为什么要帮你？”

　　“他说，等阿拉贝尔旗当上了草原霸主，用草原的特产来跟他做贸易就行。”

　　“你……”

　　这人是脑袋瓜子让驴给踢了，还是进水了，连这样拙劣的谎言也会相信。霍青倒是觉得，这个战虎很厉害，懂得把握人的心理。刚好，林阔平这么多年来，一直在嫉恨着林阔台，却不知道怎么做才好。偏偏，战虎就给了他这么一个机会，两个人自然是一拍即合。

　　霍青有些不太明白，问道：“阿拉贝尔旗的人，有没有说什么时候过来，跟你会合，一起来围攻巴鲁特旗？”

　　“就是昨天晚上十点钟啊？我把人手都召集好了，他们却没有派人过来，放了我的鸽子。”

　　“哦？”

　　霍青和林阔台互望了一眼对方，看来，事情绝对不像想象中的那么简单。难道说，乌拉特旗的人没有过来，是想让阿拉贝尔旗去当炮灰？或者是等到阿拉贝尔旗和巴鲁特旗的人，拼得两败俱伤了，他们再坐收渔翁之利？这些，都有可能的。不管怎么样，现在的阿拉贝尔旗的形势很危急。

　　林阔台问道：“霍青，你说，咱们现在怎么办？”

　　霍青皱了皱眉头，沉声道：“以不变应万变。”

　　“你的意思是……”

　　“把咱们的战马养好，不管是发生什么事情，咱们也能坐到有备无患。”

　　“好。”

　　现在的情况，还不能把林阔平给软禁起来，更是不能把他给杀了。否则，就打草惊蛇了，还得靠他跟战虎来周旋呢。倒是要看看，他们有什么阴谋。

　　霍青一眼就看穿了林阔台的意思，他从口袋中摸出来了一颗药丸，问道：“林阔平，你知错吗？”

　　林阔平看了眼林阔台，点头道：“我知错了。”

　　霍青道：“既然你知错了，就把这颗药丸吃了吧。等到咱们把事情解决了，我就给你解药。”

　　“这……这是什么毒药？”

　　“那你就别管了，我就问你，你敢不敢吃吧？”

　　“呃……”

　　现在的林阔平也明白，他给那些战马下了黑猩豆，又勒死了林汉三，这些都罪不可恕。林阔台的脾气，他是知道的，很有可能会直接将他就地正法了。怎么办？林阔平没有选择的余地，他稍微犹豫了一下，终于是将药丸给吞进了口中。

　　很快，一股冻彻入骨的寒气，顺着喉咙进入到小腹中，又瞬间席卷到了他的四肢百骸。他就感到自己好像是坠入了冰窖中……不，这种冷冻的感觉，比那个更是要强烈百倍，他的牙关禁不住发出了嘎登嘎登的声响，连眉毛都上霜了。

　　“啊……”

　　渐渐地，林阔平的四肢都僵硬了，他承受不了这种痛楚，一头栽倒在了地上，冻得跟冰棍儿似的，一动不能动。

　　这样持续了差不多有五、六分钟的时间，林阔平都怀疑自己都快要冻死了。突然，从小腹深处又升起来了一团热火，顺着他的奇经百脉，瞬间蔓延到了他的全身各处。舒服吗？这哪里是舒服啊，更是痛苦了。

　　打个比方！

　　如果说，一个人的手冻僵了，要先用冰凉的辣椒水来搓洗。等到血液缓过来了，才算好了。千万不能直接把手放到热水盆中，那样，很有可能就会把人的手给毁掉了。反正，现在的林阔平就是这种感觉，全身仿佛是都在熊熊地燃烧着，连皮肤都泛起了通红通红的颜色。

　　这样又持续了五、六分钟，他的小腹深处再次升起来了一团冰凉的感觉……一冷一热，就是这样周而复始，反复折磨着林阔平。这种滋味儿，比满清十大酷刑还更要可怕。如果就这么一了百了，给他一刀，或者是一枪，恐怕林阔平还不会觉得什么。可是，这样不断轮回地面对死亡，就像是在他的内心深处打上了烙印，很害怕，很害怕。

　　终于，霍青又摸出来了一颗药丸，塞入了林阔平的口中。这样又等了一会儿，林阔平的身体才算是恢复正常。不过，他的眼神中恐惧，身体时不时哆嗦一下，或者是出一身热汗，仿佛是还在承受着那种冰与火的痛苦。

　　霍青淡淡道：“林阔平，怎么样？这滋味儿，还不错吧？”

　　林阔平颤声道：“霍青，你……你给我吃的是什么药？”

　　“正是我自己研制的，叫做冰火两重天，让你不断在冰与火之间轮回，爽不爽？”

　　“你……是不是等到事情结束，你就帮我解毒？”

　　“放心吧，我肯定帮你解毒。不过，你别做其他的打算了，只有我能解了这中毒，不信你大可去找人试试。”

　　“我信，我信。”

　　特么的，林阔平敢不信吗？

　　这样的结局，林阔台很满意，大声道：“走，咱们立即回林家。”

　　现在的阿拉贝尔旗，不管巴鲁特旗，也不管乌拉特旗的情况，只是派出去一些人，寻找林盈儿和萨日其其格等人。其他人全都回到了部落中，练兵，驯马。说别的什么都没有用，拳头硬说话。

　　不过，霍青是真累了，他和林阔台，林阔平回到了阿拉贝尔旗，就一头扎进了蒙古包中，倒头便睡。也不知道睡了多久，从外面传来了林熊子的声音，低喝道：“霍青，族长让你过去一趟，乌拉特旗来人了。”


第348章 小人服了

　　终于是有沉不住气的人了！

　　霍青想到乌拉特旗的人会过来，却没有想到会来得这么快。林熊子健壮如牛，那么重的伤势，经过一晚上的调养，现在已经能自由行走了。当然了，想要动武，恐怕是还不行。

　　现在，已经是下午两点多钟了，阳光很强烈，照在身上暖暖的。

　　在牧场，那些林家弟子牵着一匹匹的战马，来回地散步，溜达，这样有助于战马的体力恢复。还有一些林家弟子在射靶场练习弓箭，还有的拿着木刀，在逐对儿拼杀。青蒙素来民风彪悍，从这些人的刀法上就看得出，要凶狠得多。

　　老七和张坤的伤势也恢复得差不多了，倒是江洋，还躺在床上，但也苏醒了过来。来回走动是没事，这样就已经很不错了。昨天晚上，当林熊子带着他回来的时候，霍青都担心能不能救活他。

　　江洋和林熊子的伤势能恢复得这么快，跟他们的体质有关，更是多亏了霍青的那些疗伤药。那可是天下第一高手、第一神医独家配制的，只要撒上刀伤药，再用绷带给绷紧了。一晚上的时间，伤口就能愈合。再来一个晚上，伤口就能结茧、脱落了。再来一个晚上，伤口都不会留下疤痕，就跟没有受伤一样，很神奇。

　　霍青让老七和张坤，守护着点儿江洋，他和林熊子来到了部落中间的那个大蒙古包。

　　站在门口，林熊子大声道：“族长，霍青到了。”

　　“让他进来。”

　　“是。”

　　林熊子把门打开了一小到缝隙，霍青也没有犹豫，迈步就走了进去。

　　在蒙古包内，林阔台端坐在中间，左右两边分别坐着林阔平和几个林家嫡系弟子。在他们的对面，也坐着几个人。当中一人，有着一米九十多的身高，体形健硕，剃着锃青的光头，在脑门儿上有着一个狰狞的疤痕。可能是跟当时缝针有关，留下了一个“王”字型的疤痕，给人一种压迫性的气势。

　　根据林阔平的描述，他应该就是战虎了。

　　在战虎的旁边，还坐着一个骨瘦如柴的中年人，长得尖嘴猴腮的，头上戴着瓜皮帽，还有着两撇八字胡，倒是有几分像是解放时期的地主老财。这人，霍青还真认识，正是他和江洋刚刚进入大草原中没多久，救了的那个侯通天。当时，他和乌拉特旗的图雷，说是去边城搞贸易，没想到，会突然间出现在阿拉贝尔旗，倒是让霍青愣了一愣。

　　同样，侯通天看到霍青，那三角眼睛也不禁微微一缩。

　　侯通天旁边的，是一个光着膀子，外面穿了件羊皮袄的青年。他的身子骨很健壮，头发梳着小辫儿，眼神中带着一股子傲气和不忿，不知道是什么来路。

　　林阔台大笑道：“哈哈，霍青，来，我给你介绍几个朋友……”

　　“恩人！”侯通天很激动，上前一把就抓住了霍青的手：“真的没有想到，咱们这么快就见面了。你说，这是不是缘分？”

　　“你和图雷不是去边城了吗？怎么又回来了？”

　　“唉，别提了。”

　　本来，侯通天和图雷是想去边城的。可是，在遭遇了沙尘暴之后，他们又遭遇了马贼，把他们的货物都给抢走了。没办法，两个人就又回到了乌拉特旗。坐在他身边的这个青年，就是乌拉特旗的少主——雷耀扬。

　　雷耀扬愤怒道：“林族长，我爹让巴鲁特旗的人，给射了一箭，现在还重伤躺在床上。我们雷家的战马，也都让巴鲁特旗的人给下毒，瘫倒在了地上。要不然，我们就连夜赶过来，跟你们会合，一起去围剿巴鲁特旗了……”

　　“雷族长的伤势怎么样？”

　　“他……唉，伤势很严重。”

　　雷耀扬叹息了一声，问道：“我们这次过来，就是想跟你们说一声，昨天不能过来援手的原因。还有哦，我们走进来，见你们林家的那些战马，都能在牧场中散步了，你们是怎么治好的？还请你们帮帮忙，也来给我们雷家治治战马。”

　　林阔台道：“霍青，你跟他说说吧。”

　　“好。”

　　既然林阔台都这么说了，霍青也没有隐瞒，就把用大黄熬汤药来喂马的事情，说了一下。雷耀扬和战虎、侯通天都很感激。当场就拍着胸膛，等到雷家的战马也恢复过来了，就来阿拉贝尔旗，一举灭掉了巴鲁特旗。

　　林阔台却摇了摇头：“我们已经查明了，我们阿拉贝尔旗的那些战马，是林汉三给下的毒，跟巴鲁特旗没有任何的关系。幸好，我们昨天没有去找巴鲁特旗的麻烦，否则，是真的冤枉了巴鲁特旗。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“千真万确。”

　　“呃……”

　　雷耀扬道：“巴鲁特旗向来是嚣张、跋扈，他们用箭射伤了我爹，这是不争的事实。现在，我诚挚邀请林族长能施加援手，帮我们雷家一举灭掉了巴鲁特旗。事成之后，我们乌拉特旗愿意把巴鲁特旗的牧场，拱手相让给你们。”

　　林阔台摇了摇头，苦笑道：“唉，你可能还不知道，我们阿拉贝尔旗得罪了马贼。昨天晚上，我们有二十多个林家弟子让马贼给杀了。你看林熊子……他现在还身受重伤，我是心有余而力不足。”

　　“这么说，林族长是不打算加以援手了？”

　　“真没办法。”

　　“那行，我们就不打扰林族长了。”

　　雷耀扬跳了起来，拱手道：“等过几天，我们雷家的战马恢复了体力，我们就一举去灭掉了巴鲁特旗。到时候，恐怕还得向林族长借道，恳请林族长能帮这个小忙。”

　　这个条件，无可厚非！

　　巴鲁特旗、阿拉贝尔旗、乌拉特旗，都是沿着布尔哈通河，建起来的部落，分别在上游、中游、下游。想要从乌拉特旗去巴鲁特旗，必须得经过阿拉贝尔旗才行。要是真的去绕道，那可就远了。

　　雷耀扬的意思很明确，现在的雷家和巴鲁特旗的仇恨不共戴天，就算是林家不帮忙，也请别从中捣乱。等到事成之后，雷家会把巴鲁特旗的三分之一牧场，白白地送给林家当做报仇。如果林家出兵，就把巴鲁特旗的牧场全都给林家。

　　林阔台叹声道：“唉，现在，我们林家自顾尚且不暇，哪里还有那么多的时间和精力，去管你们和巴鲁特旗的事情？你说怎么样，就怎么样好了，我们也不打算要巴鲁特旗的那三分之一的牧场。”

　　“这个是要给的。”雷耀扬感激道：“那就多谢林族长了，我得赶回去了。”

　　“林阔平，你去送送他们。”

　　“是。”

　　一直将雷耀扬、战虎、侯通天送出去挺远，林阔平才算是走回来。霍青和林阔平就坐在蒙古包中，林阔平自然就溜达着进来了。那一颗冰火两重天，不是闹笑话的，再给林阔平一个胆子，他也不敢乱来。

　　霍青问道：“怎么样，我想，他们肯定是跟你们说什么了吧？”

　　“是。”

　　“他们是不是很气不过，要帮你把整个阿拉贝尔旗的给拿下来？”

　　“啊？”

　　林阔平的双眼睁得老大，就像是看着怪物一样看着霍青。他就不明白了，他跟雷耀扬、战虎等人的谈话，霍青又是怎么知道的呢？事实，真的像霍青说的那样，等走出去，雷耀扬就跟林阔平说了，林阔台太不识抬举了。这样的人来阿拉贝尔旗的族长，实在是太委屈了林阔平。

　　等过几天，乌拉特旗的战马都恢复了正常，他们就挥师北上。明着是去攻打巴鲁特旗，实际上是想趁机，把阿拉贝尔旗给拿下了。从今天的谈话中就看出来了，林阔台对于巴鲁特意和乌拉特旗的争斗，根本就不想掺和。趁着这个机会，林阔平和雷耀扬里应外合，只要把林阔台给杀了，整个阿拉贝尔旗就是林阔平的天下了。

　　然后，雷耀扬帮着林阔平镇压住所有的反对势力。等到林阔平把阿拉贝尔旗的局势稳定下来，双方在一起出兵，把巴鲁特旗给灭掉了。

　　这一招，是战国七雄秦国管用的手段，他们就是这样，不断地吞并掉齐、楚、燕、韩、赵、魏，六国的。

　　听完林阔平说的话，霍青问道：“你是不是觉得有些挺惋惜的？这么好的一个机会，你愣是没有把握住？”

　　“没，没有。”

　　“我告诉你一句话，如果你真的跟雷耀扬合作了。等到你们害死了林族长，雷耀扬会趁机一起把你和林家的反对势力都做掉了。那样，整个阿拉贝尔旗就是雷耀扬的了。他几乎是不费什么力气，就把整个阿拉贝尔旗都吞掉了。”

　　“啊？”

　　林阔平的冷汗就下来了，他又不是傻子。这样衡量了一下利弊，得出来的结论，把他自己都吓了一跳。你想想，雷耀扬就真的有那么好心吗？跟林阔平合作，还不如自己来吞掉阿拉贝尔旗更好一些。

　　林阔平彻底地心服口服：“大哥，霍青，我真服了。往后，我林阔平要是敢有二心，叫我乱箭穿心，不得好死。”

　　林阔台摆手道：“行了，你下去吧，有什么最新的消息，跟我们说一声。”

　　“是。”

　　林阔平转身走了出去，就像是卸掉了包袱一样，竟然没来由的一阵轻松。


第349章 空城计

　　连续三天的时间，江洋和老七、林熊子的伤势也都恢复得差不多了。只可惜，林阔台派出去了几拨人手，也没有打听到林盈儿和萨日其其格等人的半点儿消息。她们就像是人间蒸发了一样，就这么消失得无影无踪。

　　霍青也担心，还是得劝江洋和林阔台：“这样没有消息，也未尝不是一件好事。这说明她们没有遇害，否则早就找到她们的尸体了。”

　　“但愿吧！”

　　林阔台重重地叹息了一声，有年头没有见到林盈儿了。现在，林盈儿回到青蒙了，他却连林盈儿的面都没有见到，这不能不说是一种遗憾。

　　忙，真的很忙。

　　白天，林阔台带着这些林家弟子，遛马，练兵。等到了晚上，林阔台就在蒙古包的四周，挖了一个又一个的深坑。在每个深坑中，都填满了稻草，又撒上了麻油。等到布置好了，再用木板给覆盖上，等到了白天，什么也看不出来。

　　这里毕竟是大草原，牧场的四周都有木栅栏防护着。在进出部落的大门，还有塔楼。根据地形上来说，乌拉特旗的人要是冲上来，不管是从什么方位，他们最终的目标都是中间的蒙古包。

　　阿拉贝尔旗的背部是布尔哈通河，正面是大门，左右两边都是木栅栏。不过，乌拉特旗的人很有可能从三面一起包抄上来。而真正的主力，就是雷耀扬和战虎、侯通天等人，他们是带着人去攻打巴鲁特旗的。

　　等到了正门口，就稍微磨蹭一下，林阔平点燃了几处蒙古包，这样势必会惹来阿拉贝尔旗的慌乱。趁着这个机会，左右两翼的人假扮巴鲁特旗的人，围攻上来，来牵制林家的主力部队。与此同时，雷耀扬和战虎等人从大门，一鼓作气地冲进去，杀了林阔台！

　　这样的计划，简直是天衣无缝。

　　霍青和林阔台、林阔平都不知道计划的全部内容，林阔平所知道的，就是让他放火烧掉几个蒙古包。在第三天的晚上，雷耀扬派人来送信了，说是乌拉特旗的战马都已经恢复如初，他们晚上就去偷袭巴鲁特旗。

　　“既然不知道对方的计划，咱们还不如来一出空城计算了。”

　　“空城计？”

　　在中间的蒙古包内，霍青和江洋、老七、张坤、还有林阔台、林阔平，林熊子等人，围聚在了一起。在他们面前的桌子上，摆放着一张霍青手绘的军事地图。这张地图，把整个阿拉贝尔旗都给做出了标记。

　　林阔台问道：“霍青，咱们怎么唱空城计？”

　　“阿拉贝尔旗的面积很大，咱们根本就防不住。与其的那样，还不如假装抵抗，把对方给引入到中间的蒙古包来。这样，埋伏在四周的林家弟子，把一支支的火箭射出来，会立即让乌拉特旗的人，陷入到火海中。他们还往哪儿跑？咱们三方面围杀，他们唯一的退路，就是布尔哈通河。”

　　“好！”

　　布尔哈通河河水很深，现在的天气，水很凉，很凉，冻彻入骨。人要是掉入了河水中，可就真的够受了，连个遮挡的地方都没有，林家弟子想怎么用弓箭射都行。老七和张坤也没有闲着，他们在布尔哈通河的河边，挖了两个暗堡，把枪也给架上了，就等着有人调入河水中，哒哒哒地扫射了。

　　夜很黑，天很冷，风很烈。

　　等到了晚上八点多钟，雷耀扬和战虎，带着一支骑兵队伍哒哒哒冲了过来。每个人都背着弓箭，腰间插着青蒙刀，马靴中藏有匕首。渐渐地，越来越近，越来越近。突然，嗖，嗖！几支烟花冲入了云霄中。

　　轰！烟花炸开了，绽放出来了炫丽的花朵。

　　这是在给林阔平暗号！

　　林阔平和几个嫡系，他们早就准备好了火箭，立即点燃了好几个蒙古包。

　　“着火了，着火了。”

　　一瞬间，整个阿拉贝尔旗都陷入了慌乱中，有的人救火，有的人喊叫着，连马儿都四处逃窜，时不时传来阵阵的嘶鸣声。

　　雷耀扬的眼神中闪过了一抹狰狞的笑容：“虎爷，看来，咱们用不了多久，就可以喝庆功酒了？”

　　战虎大笑道：“哈哈，这都多亏了老猴子的计谋，果然是厉害。”

　　雷耀扬笑着，又放出来了一束烟花。通！烟花再次在天空中绽放出来了炫丽的花朵。从阿拉贝尔旗的左右两翼，侯通天和一个叫做雷横的青年，分别带着一支三十人的骑兵，冲杀了上来。

　　咔咔！他们不断地劈砍着木栅栏。这样做的目的，倒不是说立即突破，而是要把林家人的注意力，吸引过来。果然，在火光和月光的照耀下，就听到林阔台喊着，这些林家弟子慌乱地上去阻挡。

　　哈哈，机会来了。

　　战虎笑道：“雷少，看来，你们雷家当上草原霸主，指日可待啊？”

　　“可还要多多依仗虎爷的帮忙啊。”

　　“咱们都是自家人，好说，好说。”

　　“杀！”

　　雷耀扬高高举起了青蒙刀，一马当先冲了出去。战虎和身后的那些骑兵，也都冲了上去。嗖，嗖！一支支的箭矢激射出去，把阿拉贝尔旗塔楼上的几个林家弟子，给射翻了。轰！他们用尖木，撞开了木门，直接冲杀了进去。

　　现在，整个阿拉贝尔旗的人，都陷入了混乱中。那些仓促去左右两翼抵挡侯通天和雷横的林家弟子，还没等怎么样呢，木栅栏就被冲破了。侯通天和雷横等人，犹如是两把利剑，生生地插了进来。

　　“撤，快撤退。”

　　这些林家弟子边退边走，逃走的方向，正是布尔哈通河的方向。

　　雷耀扬大喝道：“谁最先杀到最大的蒙古包，我奖励一百万。”

　　重赏之下，必有勇夫！

　　乌拉特旗的人，嗷嗷地喊叫着，声势震天响，很快就冲到了中间的蒙古包。嘭！他们一脚踹开了房门，冲了进去。整个蒙古包内空荡荡的，只有在墙壁上，写着一行字——今日，你们必死无疑！

　　什么意思？

　　雷耀扬整个人就愣了一愣。

　　侯通天反应极快，左右看了看，这才发现，那些林家弟子不知道在什么时候，已经撤退到了两翼，呈现着扇形将他们给包围了。哪里还有林阔平的影子？他们中计了。

　　侯通天喊道：“撤，快撤退。”

　　轰隆！一声震耳欲聋的爆炸声音传来，张坤扛着火箭筒，把火箭弹发射了过来。人群，当即被炸得人仰马翻。与此同时，从这些蒙古包的外围地下，掀开了一个个的木板，那些林家弟子早就等待着这一刻了，他们立即点燃了一支支的火箭，射了出去。

　　嗖，嗖！

　　火箭射到什么地方，什么地方就点燃了。

　　在这些蒙古包的四周，林阔台等人早就挖了一个个的深坑，里面藏着稻草和麻油。这样一支支的火箭射过去，当即把这些稻草和麻油给点燃了。瞬间，火光冲天而起，整个阿拉贝尔旗的这些蒙古包，都陷入了火海中。

　　这还不算，之前退到两翼的林家弟子，他们也都包抄了上来。漫天的箭矢，如雨一般倾洒下来，这些乌拉特旗的人，一个个人仰马翻，哭爹喊娘的。说实话，在这种情况下，别说是他们了，就算是忽赤儿大汗手底下的铁骑，也一样只有待宰的份儿。

　　雷耀扬又气又恼，还想着来算计人家，没想到反糟了人家的算计。正面，两翼，都是林家弟子，都不用雷耀扬说话了，这些乌拉特旗的人，就不住地鞭马，往布尔哈通河的方向逃去。

　　“不能，不能去那边，咱们往出冲。”雷耀扬喊叫着，可是，这些乌拉特旗的人，一个个就跟无头苍蝇一般，连北都找不到了，只知道哪儿人少就往哪儿跑，把雷耀扬的话语都给淹没了。

　　一个走，两个人……渐渐地，人群见他们都往西方逃窜，也都立即跟了上去。

　　雷耀扬长叹了一声，大喊道：“侯爷，咱们现在怎么办？”

　　侯通天扫视着周围，叱喝道：“现在，咱们唯一的出路就把从正门冲出去。”

　　三面有人，唯独是西方没有人。这事儿摆明了，是故意引诱他们去西方。那里，就是布尔哈通河啊？趁着林家人还没有形成包围之势，还是集中兵力，从正门冲出去，才是正道。

　　雷耀扬喝道：“所有人都给我听着，跟着我从正门冲。”

　　“杀啊！”

　　还是有一些精锐，追随着雷耀扬、战虎，一行人边射箭，边往前急冲。侯通天的骑术惊人，整个人骨瘦如柴的，都趴在了马背上。嗖，嗖！战马往前急冲着，中了好几箭。可即便是这样，战马还是冲入到了林家弟子的阵营中。

　　侯通天就跟猴子一样，腾空而起，双手戴着两把钩子一样的武器，速度又快又诡异。嗤嗤！钩子不住地乱抓，乱扯着。那些林家弟子的手中还拿着弓箭，又哪里抵挡得住，当即有好几个人开肠破肚了，血水流了满地，很血腥。


第350章 拳头硬的人，就是法

　　侯通天是宗师巅峰的高手！

　　这些林家弟子，一个个也都悍不畏死。可是，双方的实力相差太过于悬殊。与此同时，战虎也挥舞着一把长柄斧，从马背上跳了下来。他的力气很大，长柄斧上下飞舞，所过之处，几乎是一扫一片。

　　嗤，嗤嗤！

　　坚实的防御阵地，当即被生生地撕裂开了一道口子。

　　雷耀扬和这些乌拉特旗的人，挥舞着马刀，劈杀了上来。一瞬间，双方就陷入了白热化的激战中。

　　霍青是人，不是神仙。他千算万算，也没有想到在这种关键时刻，侯通天还能够瞬间把握眼前的形势，集中兵力从大门往出冲。现在，两翼的林家弟子已经呈现着扇形，把退守到了布尔哈通河边的乌拉特旗的人，给团团围住了。不过，他们并没有发出攻击，只是拉弓满月，对准了这些乌拉特旗的人。

　　谁敢逃出来，就立即将他们射杀掉。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　张坤和老七算是逮到了机会，他们把枪口从暗堡中伸出来，不住地扫射着。子弹所过之处，当即人仰马翻。这下，这些乌拉特旗的人，更是骚乱了。有的往四处逃窜，有的更是干脆被挤入了河水中，立即被冻彻入骨的河水给吞没了。

　　这些林家弟子立即放箭，把逃出来的人给射了回去。这可真是折磨人！逃又逃不掉，所有人都聚集在了河边，还得遭受着子弹的扫射。终于，他们不顾一切了，骑着马冲进了布尔哈通河。

　　马儿也会游泳，更何况这些战马就是在布尔哈通河边长大的。

　　这些人在马背上，生怕再次遭受到射杀，一个个的头跳下来，人漂浮在了水面上，双手死死地抓着马缰绳。只要战马不沉底，他们就不会死亡。一个，一个……渐渐地，河面上聚集了很多马和人群。在月光和火光的照耀下，密密麻麻的，乱作了一团。

　　冲啊！

　　这些林家弟子们立即鞭马冲上来，站在河边，排成了几排，不住地射着箭矢。在暗堡中的老七和张坤，他们也都跳了出来，对着河面不住地扫着。这哪里还是战争啊，分明就是单方面的杀戮。

　　人仰马翻，血几乎是把整个布尔哈通河都给染红了。可惜，这些乌拉特旗的人，想要反抗都不能，就跟案板上的鱼肉，只有待宰的份儿。不过，在大门口的那些林家弟子就惨了，在战虎和侯通天、雷耀扬等人的冲杀下，很快就溃不成军了，伤亡惨重。

　　林阔台和江洋、霍青、林熊子、林阔平等人，他们看到这样的阵势，立即放弃去追杀河水中的那些乌拉特旗人了，大喝道：“大家伙儿都跟我来。”

　　这些林家弟子们，在林阔台等人的带领下，犹如是狂风一般，向着大门口冲了上来。地面，都在震动着。这一刻，雷耀扬知道，他们想要再继续扩大战果，是不太可能了，呼啸了一声，他们杀出了重围，立即向着下游的乌拉特旗跑去。

　　“林阔平，林熊子，你们在家清扫现场，其余人跟我追。”

　　“是。”

　　在这种情况下，都让雷耀扬等人逃脱了，林阔台自然是不甘心。他和江洋、霍青带着一百来个林家的精锐弟子，一路追杀了下来。双方，展开了一场激烈的胶着战。从阿拉贝尔旗到乌拉特旗，骑马的话，不过是一个小时的时间。照这样跑下去，雷耀扬等人根本就没有时间做出防御的准备。

　　真正到了那个时候，等到他们跑回到乌拉特旗，就不是找援军了，而是引来了一群恶魔！所有的乌拉特旗的人，都来不及抵抗，就得遭受到林阔台和江洋等人的杀戮。这是在青蒙大草原的深处，天高皇帝远的，什么是法？拳头硬的人，就是法！

　　要不是忽赤儿大汗主持着大局，整个大草原早就动乱不堪了。

　　没有任何的仁慈可言，你不杀我，我就杀了你，没得选择。如果说，林阔台和霍青等人，这次没有提前作出部署，雷耀扬和战虎等人，他们很有可能会杀光了阿拉贝尔旗的每一个男丁，只有女人……哼哼，就会成为他们享乐的工具。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　双方都不住地鞭马，驰骋着。

　　雷耀扬又气又恼，又着急，问道：“侯爷，咱们现在怎么办？这样逃下去，根本就不是办法。”

　　侯通天沉声道：“这样，你们继续往前跑，给我和战虎留下十个兄弟，我们埋伏下来，挡一挡……”

　　“不行，对方人数众多，你们留下来，必死无疑。”

　　“我们还有的选择吗？我们稍微争取一下时间，你们就可以回去部署了。还有，他们想要杀了我和战虎，也不是那么容易的事情。”

　　“侯爷、虎爷。”

　　雷耀扬很激动，暴喝道：“你们是我们乌拉特旗的大恩人，别的话，我就不说了。你们一定要保住性命，我雷耀扬就算是做牛做马也要报答你们。”

　　“还说那些事情干什么？谁想要留下来，立即放缓脚步。”

　　“我留下。”

　　“我留下。”

　　这些乌拉特旗的人，也够彪悍的，立即有十多个人的敢死队，跟随着侯通天和战虎，一字排开，堵在了道路上。雷耀扬回头看了他们一眼，心情很悲痛，立即快马加鞭往乌拉特旗跑去。

　　他，不能让侯通天和战虎白白地牺牲了。

　　越来越近，越来越近！

　　侯通天喊道：“放箭。”

　　嗖，嗖，一支支的箭矢激射了出去，当即有好几个林家弟子中间，从马背上摔滚了下去。不过，战马驰骋的速度极快，还没等这些乌拉特旗的人，射出第二轮的箭矢，林阔台和江洋、霍青等人已经冲上来，将他们给吞没了。

　　十个人，又怎么可能挡住一百多人？更何况，这些人中还有林阔台、江洋等人这样的高手。只是一照面，这十几个敢死队就被青蒙刀给砍杀了，从马背上翻滚了下去。这一切在，还不过是一刹那的时间，甚至于林阔台和霍青等人都没有减缓速度，他们又再次向着雷耀扬、雷横等人追了上去。

　　还在前面驰骋着的雷耀扬和雷横，完全被眼前的一幕给惊呆了。

　　这……这怎么可能？战虎是泰斗初期境界的高手，侯通天是宗师巅峰，再配合上他的速度和诡异的身法，就算是一般的泰斗初期境界高手，也休想伤到侯通天。可现在，他们连个挣扎都没有，就让林阔台和霍青等人给吞没了，实在是大大出乎了雷耀扬和雷横的意料之外。

　　只有一种可能，林阔台分兵两路了。

　　一拨人，在围杀侯通天和战虎等人。

　　一拨人，继续追了上来。

　　好狠啊！

　　等回到乌拉特旗的，他一定要将林阔台和霍青等人，追悔莫及。因为，他还有一把杀手锏。

　　逃，再逃！

　　雷耀扬和雷横等人不住地鞭马，战马就跟疯了一样，奔跑着。他们跟林阔台和江洋等人之间的距离，倒是没有拉近多少。偏偏这个距离，正在弓箭的射程之内。青蒙人，从小就是在马背上长大的，他们早就已经练就了骑在马背上，还能够拉弓射箭的本事。

　　嗖，嗖！

　　一支支的箭矢射过来，这些乌拉特旗的人，不能挣扎反抗，不能躲闪。能不能射中，能不能被射中，双方靠的都运气。可即便是这样，就还是有一个又一个乌拉特旗的人，被射中了，从马背上翻滚了下去。

　　管你死没死，等到林阔台和江洋等人冲上来，他们立即挥舞着青蒙刀，将人给砍杀了。这一路跑下来，就像是在跟死神赛跑，雷耀扬从来没有这么狼狈，这么懊恼，这么后悔过。现在，他还难以接受这个事实。

　　这个晚上，明明是他们攻破了阿拉贝尔旗的呀？甚至于，他把一只只的烤羊和庆功酒都准备好了。等到烟花再次在阿拉贝尔旗的上空绽放，乌拉特旗的人会立即骑着马，把烤羊和庆功酒送过去。

　　明天一早，阿拉贝尔旗将不复存在，乌拉特旗将占有两个大牧场了。而巴鲁特旗？雷耀扬根本就没有将他们放在心上。有战虎和侯通天这样的人坐镇，他随时都能将巴鲁特旗给摆平了。

　　可是，现在的局势，刚好是翻转了过来。

　　他们非但是没有攻下阿拉贝尔旗，反而是中了人家的埋伏，损失惨重。去的时候，有两百来骑，现在跟着雷耀扬一起跑回来的，也就是六十多骑。其余的人，有的被炸死了，有的被烧死了，更多的人葬送在了他们的母亲河——布尔哈通河。

　　狼若回头，必有缘由。不是报恩，就是报仇。

　　雷耀扬心中发狠，马鞭用力地抽打着战马，把马屁股都打的皮口肉绽。那战马就跟疯了一样，终于是先一步跑回到了乌拉特旗。

　　现在的乌拉特旗，很安静，很祥和，所有人都沉浸在兴奋的喜悦中。在草地上，点燃了一具具的篝火，篝火上架着烤全羊。羊都已经被烤熟了，油滴落到篝火上，时不时传来阵阵滋啦滋啦的声响。空气中，都飘散着一股肉香味儿。

　　这些乌拉特旗的人，哼着草原的歌曲，转着烤全羊。突然，他们被一阵急促的马蹄声给惊动了，伴随着的还有雷耀扬的喊声：“快，快关上大门，阿拉贝尔旗的人追上来了。”


第351章 不怕没好事，就怕没好人

　　阿拉贝尔旗的人追上来了？

　　这是怎么回事？这些乌拉特旗等人，都有些愣住了，一时都没有反应过来。

　　就这么一刹那的时间，跟随着雷耀扬一起跑回来的那些乌拉特旗的人，终于是跑进了部落中。他们还是训练有素，立即调转马头，弯弓搭箭，对着林阔台和霍青等人射了过去。与此同时，雷蒙立即跳下马去关大门。

　　一旦让林阔台等人冲进来，整个乌拉特旗可就都毁了。

　　“杀！”林阔台一刀劈落了箭矢，吼叫了一声。

　　“杀！”

　　连江洋和霍青都让林阔台的情绪所感染了，所有人都跟着异口同声，发出了震耳欲聋的喊声。这声音惊动了整个乌拉特旗的人，他们有的从蒙古包中跑出来，有的跳上战马，准备迎战，更多的人是惊慌失措，有些手忙脚乱了。

　　因为，所有乌拉特旗的精英，都已经跟着雷耀扬、战虎、侯通天、雷横去偷袭阿拉贝尔旗了。在家中的这些人，大多都是老弱妇幼，想要抵抗都不能。当然了，还有五、六十个精英弟子，他们在暗处盯着周围的动静，倒是立即过来帮忙了。

　　双方的人数上，倒是相差不太多，可是在气势上，却相差了十万八千里。

　　这些乌拉特旗的人，一个个心惊胆颤，而林阔台和霍青等阿拉贝尔旗的人，一个个士气如虹，就算是中了一箭，砍了一刀，他们连眉头都不会皱一下，还是玩命地往前冲。一瞬间，林阔台和江洋等人就冲到了大门下。

　　雷横用力地在关着大门，可还是慢了一步。

　　大门还有一人宽的缝隙，雷横正要关上，轰！林阔台连人带马冲上来，一刀劈向了雷横的脑袋。在修为上来说，雷横不过是宗师中期境界的高手，而林阔台是泰斗初期的境界，双方相差太悬殊。还有一点，雷横是在地面上，把注意力都放在了关门上。林阔台是在马背上，战马前冲的势头，夹杂着林阔台的劲气，这一刀犹如是夹杂着万钧之力。

　　仓惶间，雷横还想着挥刀来格挡，他就感到了一股前所未有的劲气，直接将他的双臂给震断了，口中更是喷出来了一口鲜血。他也是够爷们儿，在这种情况下，都没有退缩一步。只可惜，他整个人还是让战马给撞飞了出去。

　　噗通！雷横飞出去了差不多有五、六米远，这才摔倒在了地上，全身经脉寸断，在吐了两口血后，当场毙命身亡。在他闭上眼睛的那一刻，江洋一拳，将整个大门给轰碎了。阿拉贝尔旗的人，全都冲了进来。

　　完了，乌拉特旗完了。

　　这一切又能怪谁呢？雷横不甘心地闭上了眼睛。

　　现在的情形，就像是饮马河大坝决口了似的，咆哮着的河水，全都涌向了缺口，管你再坚实的大坝，也抵挡不住了。在门口的那五十多个乌拉特旗的人，他们的手中还拿着弓箭，刚刚射出去了一支箭矢，对方就冲到了他们的近前。

　　一个拿着弓箭，一个拿着刀，这怎么比啊？

　　噗噗！林阔台等人是手起刀落，就像是切西瓜一般，将这些乌拉特旗的人，都给砍翻了。不过，还没等林阔台等人再往里面冲，从四周跑过来的那些乌拉特旗等人，已经加入到了战团中，双方再次混战在了一起。

　　谁能胜出？

　　在乌拉特旗不远处的草原上，侯通天和战虎骑着马儿，望着这一幕，心中是百感交集，都不知道用什么言语来形容此时此刻的心情了。其实，他们就是大江盟十二星宿中的申猴、寅虎，这次来青蒙大草原，就是来制造动乱的，越乱越好。

　　大江盟誓要北上！

　　不过，在这之前，朱心武和李师容派遣出去了不少人，玄武和马行空、蛇妖等人去了长吉市。侯通天和战虎的手中有一份大草原的势力分析图，他们一眼就把目标盯在了布尔哈通河畔的乌拉特旗、阿拉贝尔旗和巴鲁特旗。

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　可以说，忽赤儿大汗手底下的这些铁骑，所骑着的战马，都是来自于这三个旗。在这种情况下，只要把这三个旗给毁掉了，就等于是断了忽赤儿大汗的一条最坚实的臂膀。铁骑，要是没有了骑，那就是一堆废铁。

　　通过对乌拉特旗、阿拉贝尔旗和巴鲁特旗的研究，侯通天和战虎终于把目标落在了乌拉特旗的身上。因为，巴鲁特旗的族长是地地道道的青蒙人，叫做岱钦，很是骁勇善战，对大草原有着浓厚的感情。还有，岱钦的儿子扎那是忽赤儿大汗的弟子，跟赵山河算是师兄弟。有这样的一层关系，他们去找岱钦，跟送死差不多。

　　雷耀扬不一样！

　　雷族长前段时间，因为打猎的缘故，跟巴鲁特旗的人发生了冲突。趁着这个机会，侯通天和战虎假扮巴鲁特旗的人，差点儿要了雷族长的性命。这下，雷族长就不能再来接管部落的事情了，全权交给了雷耀扬。

　　为了这一天，雷耀扬等得太久了。

　　年轻人，谁还没有点儿野心呢？雷耀扬接管了乌拉特旗之后，立即招兵买马，想着一统大草原。你想想，有忽赤儿大汗，有魔门，他也掂量掂量自己。刚好，侯通天和战虎过来了，跟他是一拍即合。

　　第一步，就是挑起阿拉贝尔旗和巴鲁特旗的矛盾。最好是让他们双方干起来，那样，雷耀扬就可以坐收渔翁之利了。为此，侯通天还联系上了阿拉贝尔旗的林阔平。等到阿拉贝尔旗和巴鲁特旗真正地开战，乌拉特旗肯定会在暗中帮忙的。

　　一旦吞掉了巴鲁特旗，就把牧场全都给林阔平。

　　这是多么天衣无缝的计划？连侯通天自己都想表扬自己一声了。当他和战虎，跟着雷耀扬骑着战马，来到了阿拉贝尔旗的正门外，看到那点燃的一束束火焰。侯通天的心中别提有多激动和兴奋了。

　　在青蒙大草原这么久了，终于是看到了战果！

　　谁想到，事情竟然来了个一百八十度的大反转。在这种大优势的情况下，雷耀扬等乌拉特旗的人，竟然中了阿拉贝尔旗的埋伏。从火箭弹射过来，爆炸声响起的那一瞬间，侯通天就知道输了，他和战虎付出了这么多的心血，是白费了。

　　一支支的箭矢，一把把的青蒙刀，彻底击溃了乌拉特旗的人！

　　在这种情况下，纵是大罗神仙再世，也难以力挽狂澜了。既然乌拉特旗已经晚了，侯通天和战虎才没有必要跟着一起丧命。于是，他跟雷耀扬慷慨激昂地说，留下十个人的敢死队来陪他和战虎一起断后。

　　雷耀扬很感动，幸亏是有侯通天和战虎这样的人来辅佐他了，只可惜，他时运不济啊！他又哪里知道，等到那十个人射出去箭矢的那一刻，侯通天和战虎连个犹豫都没有，他们立即鞭马往斜刺里逃窜了。

　　呼！就像是秋风扫落叶一般，一百多个人立即将那十个人的敢死队给吞没了，连耽搁的时间都没有，又再次向着雷耀扬追了上来。雷耀扬还以为，是林阔台分兵两路，一部分包围了侯通天和战虎，一部分追了上来呢。

　　这年头，不怕没好事，就怕没好人呐。

　　骑在战马上，望着不远处的厮杀，战虎是百感交集，叹声道：“老猴子，你不是很聪明吗？赶紧再想想办法，咱们总不能就这么前功尽弃了吧？”

　　侯通天的脸上没有任何的表情，淡淡道：“还能有什么办法？难道说，你还想着上去帮忙？”

　　“那怎么样，咱们就一直在这儿看着？”

　　“看什么？不管乌拉特旗能不能扛住林阔台等人的攻势，跟咱俩都没有任何的关系了。”

　　“那咱们怎么办？”

　　“你说，要是巴鲁特旗的岱钦，或者是扎那出了事，他们会怎么样？”

　　侯通天笑吟吟地道：“要是，咱们把林阔平抓出来，一起做了这么一票呢？这就是铁证，相信巴鲁特旗肯定不会放过乌拉特旗的。”

　　哦？战虎大笑道：“哈哈，还是你老猴子有法子啊？眼珠子一转就又是一个主意。走，趁着林阔台等人都在乌拉特旗，咱们现在就摸进阿拉贝尔旗去。”

　　“走。”

　　两个人立即鞭马，向着阿拉贝尔旗跑去。

　　这么大会儿的工夫，林阔台和江洋、霍青等人已经势如破竹一般，攻破了大门。那些冲上来的乌拉特旗的人，也都一个个被砍翻了，倒在血泊中。不管输赢，从今往后，乌拉特旗是元气大伤了。想要再恢复之前的势力，恐怕要费一些周章了。

　　还有，一个部落势力低弱，要是让马贼给盯上了怎么办？简直是不堪设想。

　　“住手，都给我住手。”雷耀扬高喊着，吼叫道：“林阔台，你们要是再敢动一下，我就杀了林盈儿。”

　　“啊？”

　　雷耀扬骑着战马，挺身而立。在他的脚下，阿奴、陆逊、林盈儿、何潇潇、萨日其其格，一字排开了，每个人都被绳索给捆绑了起来，嘴巴也被塞上了。

　　他们，被俘虏了！


第352章 嫁，还是不嫁

　　阿奴和林盈儿等人，被俘虏了！

　　一瞬间，林阔台和江洋、霍青都怒不可遏，他们也终于是明白了怎么回事。当时，江洋和霍青想着偷袭黄沙浪等马贼们，就让林盈儿和萨日其其格等人，先一步跑回去。在林盈儿的眼中，乌拉特旗、阿拉贝尔旗和巴鲁特旗，早就已经结盟了。

　　再往前走几步，就是乌拉特旗了。到了这个儿，跟到家了一样。等到白天了，他们吃饱喝足，养精蓄锐了，再回阿拉贝尔旗也是一样的。林盈儿的算盘是打得不错，要是雷族长当家的时候，也没事。偏偏，雷族长受了重伤，现在是雷耀扬当家。

　　连日来，雷耀扬一直在想着，怎么把阿拉贝尔旗和巴鲁特旗给吞掉了。现在，林盈儿等人突然过来了，可真是羊入虎口，他自然是不会放过她们。好酒好菜的端上来，林盈儿和陆逊等人都没有任何的提防，当即都中招了，被人给下药，栽倒在了桌子上。

　　等到他们醒来，全身上下都被绳索给捆绑起来了。

　　这种绳索，是用牛筋特制的，越挣扎越紧。要不然，阿奴早就用力给挣断了。

　　这，就是雷耀扬的杀手锏。

　　看着林盈儿和萨日其其格等人，林阔台和江洋、霍青等人，都像是被射中了一箭，内心很悲痛，很恼火，又有些高兴。

　　恼火的是，雷耀扬竟然用如此卑劣的手段。

　　悲痛的是，阿奴和林盈儿等人，肯定是没少遭受委屈。

　　高兴的是，终于是有了他们的下落。难怪这么多天都没有找到他们了，甚至是没有他们的半点儿消息，敢情是让乌拉特旗的人给软禁起来了。

　　禽兽！

　　林阔台紧咬着牙关，怒喝道：“雷耀扬，你想怎么样？”

　　“怎么样？”雷耀扬恨得咬牙切齿：“现在，我们乌拉特旗都毁了，你说，我想怎么样？我要生吞了你的肉，喝了你的血。”

　　林阔台喝道：“好，你有什么就冲我来，把他们放了。”

　　“把你们手中的兵器，弓箭等等，都给丢到地上，一个个的从马背上跳下来，蹲在地上，快点儿。”

　　“好！”

　　林阔台和霍青等人，还有的选择吗？当啷，当啷！弓箭和青蒙刀等等武器，全都丢到了地上，这些人也都从马背上跳了下来。这下，乌拉特旗的人牛气起来了。刚才，他们吓得胆战心惊的，恨不得爹娘给少生了两条腿，能跑多远跑多远。可是现在，林盈儿在他们的手中，再去给林阔台几个胆子，也不敢乱来。

　　他们，还不是想怎么蹂躏，就怎么蹂躏？

　　有十来个乌拉特旗的人，他们攥着青蒙刀，冲了上来，大喝道：“跪下，都给我跪下。”

　　这些林家弟子双眼通红，都怒视着雷耀扬。

　　雷耀扬狂笑着，甩手一记马鞭，抽在了阿奴的身上，冷笑道：“你们都是聋子吗？还不跪下！”

　　林阔台怒道：“你有种冲我来。”

　　“老匹夫，我一个个的收拾你们，跪下！”

　　“我们跪下，你放了大小姐。”

　　这些林家弟子，呼啦啦地全都跪了下来。

　　哈哈！雷耀扬仰天长啸，笑声中透着猖狂，都有几分变态了，叫道：“杀，给我一个个的砍掉他们的脑袋。”

　　那十几个乌拉特旗的人冲上去，一刀劈在了林家弟子的脖颈上，血水喷溅出来。那几个林家弟子直挺挺的，都没有喊叫一声，就这样栽倒在了血泊中。这一幕，让林阔台很是恼火，他抓起了地上的青蒙刀，随手两刀，劈翻了两个乌拉特旗的人，喝道：“杀，给我杀光他们。”

　　江洋和霍青，还有那些林家弟子都没有动。林阔台却不管这些，一刀，一刀……他可是泰斗初期境界的高手，没两分钟，就把那十几个乌拉特旗的人给杀了。地面上，满是血迹，连空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　雷耀扬也被眼前的一幕给惊到了，怒道：“老匹夫，你是不想让林盈儿活命了？好，我现在就杀了她。”

　　“等一下！”林阔台挺身而立，把青蒙刀横在了自己的脖颈上，喝道：“我一命抵一命，你放了他们，我立即自杀。”

　　“好，好哇。”

　　雷耀扬戏谑地笑着，还拍了拍手掌：“你现在就自杀，我保证放了他们。”

　　现在的雷耀扬，都要疯了，这种人的话，又怎么可能会相信？江洋和霍青，还有那些林家弟子都飞扑上来，喊叫道：“不要……”

　　林阔台的头发稍长，在风吹下，飘散着。他的脸上、身上，满是鲜血。这把后背青蒙刀，跟随了他这么多年，饱饮了不少人的鲜血。林阔台却怎么也没有想到，会有那么一天，它喝了自己的鲜血。

　　“你们都别过来。”林阔台往旁边闪了几步，沉声道：“我死之前，霍青，我希望你能答应我一件事情。”

　　霍青不禁热泪盈眶，激动道：“林族长，你说……”

　　林阔台眼神温柔、爱怜地看了眼林盈儿，长叹道：“我就林盈儿这么一个女儿，她妈在她很小的时候，就因为部落之间的征战，去世了。这丫头，我娇生惯养的，有些任性，但是她的本质很好，没有什么坏心眼儿。我现在，就把她嫁给你了，我希望你这辈子都要对她好，你能做到吗？”

　　“我……我能！”

　　“好，好。”林阔台扫视了一眼在场的这些林家底子，又道：“我死之后，霍青来当阿拉贝尔旗的族长，他的话，就等于是我说的话，你们都要听他的，明白了吗？”

　　“是。”

　　这些林家弟子，一个个都是流血不流泪的汉子，现在也都泣不成声了。连江洋都热泪盈眶，这辈子，他都觉得自己不会哭泣，现如今，他也被林阔台的慷慨悲壮所感动了。

　　站着的林盈儿不能喊出声音，但是眼泪止不住地流，使劲儿地摇着头。

　　啪啪！雷耀扬又拍了拍手掌，大笑道：“哈哈，这一幕还真是感人啊？林老匹夫，你没有去拍电影，还真是可惜了……操，你还不自杀？”

　　突然，他话锋一转，把青蒙刀架在了林盈儿的脖颈上。

　　林阔台大笑了一声，作势就要抹脖子。

　　嘭！在这个千钧一发之际，阿奴突然跳了起来，一拳将雷耀扬给打得斜飞了出去。与此同时，陆逊也捡起了地上的青蒙刀，连续地几刀，砍翻了周围的几个林家弟子，当即控制住了局势。

　　这一切，都霍青的功劳。

　　他也跟江洋一样，跪在了地上，一直没有吭声。因为，他把精神力都放在了剑灵上。嗖！剑灵立即飞了出去，几乎以闪电般的速度，飞向了阿奴和陆逊。只要割断了他们的绳子，他们就能奋起反抗，干翻了雷耀扬，救了林盈儿等人。可惜的是，霍青距离雷耀扬太远了，已经远远超过了他所能控制的范围。

　　一点点，一点点，剑灵就这样贴在草地上，摸了过去。

　　可以说，每一步都要消耗霍青极大的精神力。同时，他还要跟林阔台说话。让人庆幸的是，他的努力终于是没有白费，剑灵又小，地面又杂乱。同时，雷耀扬等人的注意力都放在了林阔台和江洋等人的身上，谁能想到，地面上会有一把小剑摸上来呢。

　　再次一点点，一点点，剑灵终于是割断了捆绑着阿奴的绳索。然后，又来割陆逊的。时间，刚好是恰到好处。要是再晚那么一会儿，林阔台就真的自杀身亡了。

　　林阔台愣了一愣，江洋已经嗷嗷地叫着，疯一般地冲了上去。这些林家弟子也立即紧随其后，将林盈儿和萨日其其格等人给团团保护，保护在了中间。这一刻，才算是局势大定。而霍青，终于是精神耗尽，一头栽倒在了地上。

　　江洋直接将萨日其其格给抱住了，很近，很近，激动道：“你真是吓死我了，我真害怕你会出什么事情。”

　　“我能出什么事情？”

　　萨日其其格也是热泪盈眶，紧紧地抱着江洋，都不舍得撒开了。倒是林盈儿，还在回想着刚才林阔台跟霍青说的那一番话，将她嫁给霍青了？而霍青，竟然还同意了。这事儿闹的，要是让白姐知道了，指不定会怎么想呢。

　　你说，她是嫁，还是不嫁？

　　嫁，林盈儿觉得，有些太对不起白姐了。因为，白静初一直深爱着霍青，她算什么？很明显就是第三者嘛。

　　不嫁，可她的那一层膜已经让霍青给捅破了。还有，霍青也答应了林阔台提出的婚姻，就等于是愿意娶她了。

　　越想越乱，林盈儿整个人都呆住了。

　　陆逊憋了一肚子的气，上去一脚，踩在了雷耀扬的胸口上，怒道：“杂碎，连这种禽兽不如的事情都干得出来，老子现在就废了你。”

　　现在，整个乌拉特旗都在林阔台、江洋等人的掌控中了，剩下的那些老弱妇幼根本就不足为虑。不过，林阔台却丝毫高兴不起来。他跟雷族长关系很不错，之前还一起打猎，一起放牧，真的没有想到，会落得如此的局面。

　　雷耀扬就感觉全身的筋骨仿佛是都要断裂了，狠狠道：“来呀？你有种就杀了老子。”

　　“好，我就成全你。”

　　陆逊还真就不怕别人激将，高高地将刀子给举了起来。


第353章 胜者王侯败者寇

　　“且慢动手。”

　　突然，从不远处传来了一个洪亮的声音，这是一个身材魁梧，有着古铜色皮肤的青蒙汉子，他搀扶着一个手拄着拐杖的中年人，从蒙古包中走了出来。那个中年人脸色苍白，不住地咳嗽，没有半点儿的血色。

　　江洋和阿奴、陆逊等人还真认识这个青年，正是赠送了霍青青蒙弓的图雷。当时，他们从变成进入到大草原没多久，就遭遇了夹杂着沙尘暴的飓风。他们就躲藏在了一处断墙残壁下，把图雷和侯通天给救了。

　　图雷把青蒙弓给了霍青，霍青又给了阿奴。当时，图雷还看不起阿奴，认为阿奴拉不动青蒙弓。谁想到，阿奴双手较劲，咔嚓！那把青蒙弓连弓胎带着弓弦全都断掉了。这一幕，是真真地把图雷给震撼住了。

　　天生神力啊！

　　图雷觉得，也就是乾坤弓和震天箭，才能配得上阿奴了。当日一别，没想到会在这种情况下见面，让陆逊也不由得一怔。

　　那个中年人手拄着拐杖，咳嗽了几声：“咳咳，林……林族长，这件事情确实是因为我们雷家引起的，是我们的错，可我就这么一个儿子，你就饶他一命吧。”

　　他，就是雷家的族长。

　　林阔台刚刚将霍青抱起来，走了过来。看到雷族长的这般模样，他的脑海中立即浮现出来了当年，他和雷族长一起放牧，一起狩猎的情形。当时，两个人是多么好的朋友？有肉一起吃，有酒一起喝。恐怕是做梦都没有想到，他们会走到今天的这一步。

　　林阔台摆了摆手，让陆逊放了雷耀扬，苦笑道：“雷族长，我……这件事情也是我们冲动了，让你们乌拉特旗遭受到了这么重大的损失……”

　　“这是我们自找的，跟你没有关系。”

　　雷族长瞪了眼雷耀扬，怒道：“你还不快向林族长……咳咳，快向林族长道歉认错？孽障，我和林族长，还有巴鲁特旗的岱族长签订了同盟合约。彼此双方，互相援助，互不侵犯，才换来了这么多年的繁荣发展。要不然，你以为咱们乌拉特旗，能有今天？现在，你公然毁掉盟约，遭受到了这么大的损失，都是你自找的。你必须得向林族长道歉，向咱们整个乌拉特旗的人道歉。”

　　“爹……”

　　“跪下！”

　　雷族长上去一拐杖，敲在了雷耀扬的小腿上。

　　噗通！雷耀扬跪在了地上，这对于他来说，简直就是一种耻辱。明明，他应该是侵占了阿拉贝尔旗才对，怎么会沦落到这样的地步呢？事到如今，雷耀扬还想不明白，自己到底是哪里出了错。

　　雷族长上去又是一拐杖，怒道：“还不快点儿道歉。”

　　留着青山在，不怕没柴烧。要是小命儿没了，可就真的什么都没了。雷耀扬不怕死，可是他不能让那些乌拉特旗的弟子们，就这么白白地死掉了。他要留着性命，给他们报仇，杀光了所有阿拉贝尔旗的人，一个都不剩下。

　　雷耀扬愧疚道：“林族长，是我错了，我不该去想着当什么草原霸主，更不应该打阿拉贝尔旗和巴鲁特旗的主意，请你们原谅我。”

　　跟随了霍刑天这么久，阿奴和陆逊也懂得一些简单的医治人的法子。只不过，没有霍青精通罢了。阿奴从林阔台的手中，将霍青给接过来，就给他把了把脉。当他发现霍青只不过是精神消耗过大，昏厥过去了，悬着的一颗心才算是落下来。

　　阿奴掐了下霍青的人中穴，霍青嗯了一声，终于是醒转了过来。趁着这个机会，阿奴将一颗药丸，塞入了霍青的口中。这是霍刑天秘制的丹药，对于固本培元，有着很好的疗效。果然，霍青的脸色红润了不少。虽然说，身子骨还挺虚弱，但是说话什么的都没有什么大碍了。

　　林阔台摆手道：“算了，反正事情已经发生了。雷族长，我希望，咱们的同盟合约，还能够继续下去。”

　　“是，是……咳咳，我也希望咱们能继续同盟。”

　　现在的乌拉特旗元气大伤，那些精锐弟子几乎是伤亡殆尽了。在这种情况下，要是有马贼过来，烧杀抢掠的，雷家人也只能是眼睁睁地看着，想要反抗都不能。如果说，他们还能够跟林家维持着同盟合约，就等于是多了一份保障，也就不用再担心马贼的事情了。

　　林阔台点点头：“雷耀扬，你起来吧。”

　　“谢谢林族长的不杀之恩。”

　　“雷耀扬，我有一句话问你，希望你能如实回答我。”在阿奴的搀扶下，霍青站了起来。

　　“你说。”

　　“战虎和侯通天，到底什么来路，我想，你应该知道吧？”

　　“我真不知道。”

　　这事儿，雷耀扬真没有骗人。到现在为止，他也不知道战虎和侯通天的真实身份。这两个人，就像是突然从天而降下来似的，来到了雷耀扬的身边，帮他出谋划策。

　　最开始，雷耀扬还挺有戒备心的，可渐渐地，他发现他们也没有对自己怎么样，警惕心也渐渐地放松了。到现在为止，他也不觉得战虎和侯通天有什么错。要怪，他只能是怪自己的运气不好，在这种大优势的情况下，反而让林阔台等人来了个绝地大反击，真是让人难以接受。

　　林盈儿和何潇潇都跑过去，关切道：“霍青，你怎么样了？”

　　“我没事。”

　　霍青轻轻地抖动了一下手腕，剑灵飞回来，隐藏到了袖子中。这一切，做的很隐蔽，没人注意到这个小细节。既然是这样，再在这儿呆着也没什么意思了。对于乌拉特旗，林阔台也只能是说一声抱歉了。不过，他的内心中倒也觉得没有什么。

　　在青蒙大草原，这种事情太司空见惯了。

　　胜者王侯败者寇！

　　如果说，今天晚上不是因为霍青唱了一出空城计，恐怕家破人亡的就是阿拉贝尔旗了。是，现在的乌拉特旗的人是死伤了不少，可至少他们的家园没有被毁掉。有钱，有马，一样可以再次壮大起来。

　　林阔台冲着雷族长拱了拱手，和江洋、霍青等人跳上马，回阿拉贝尔旗了。

　　这一路上，这些人高唱着大草原的歌曲，一个个心情都很振奋。

　　林阔台也很高兴，等回去，找个日子就把霍青和林盈儿的婚事给办了。这样，阿拉贝尔旗可就真是双喜临门了。对这个女婿，林阔台越看越是喜欢。当然了，在他看来，霍青也是很喜欢林盈儿的。要不然，为什么千里迢迢从通河市跑到大草原来？说白了，他还不就是为了林盈儿嘛。

　　“霍青，你还没有结婚吧？”

　　“啊？没，没有。”霍青和林盈儿的心都咯噔了一下，就连何潇潇的心都遽然一紧。

　　不过，何潇潇倒不是担心霍青结婚，而是因为林盈儿。最近，她也不知道是怎么了，竟然时刻都关心着林盈儿。你说，她是不是真有女同的倾向啊？如果真的是那样，那问题可就严重了。霍青的医术高超，不知道有没有法子治愈了自己的病症。

　　林阔台笑道：“等回去了，找个日子就把你们两个的婚事给办了……”

　　林盈儿连忙道：“爹，你说什么呢？我跟霍青就是……好哥们儿！你知道吧？不是男女朋友的那种关系。”

　　“什么？”

　　“真的，人家霍青是有女朋友的。对吧？霍青。”

　　“是。”

　　霍青的心中，说不出来是什么滋味儿，他觉得有些太对不起林盈儿了。不管说是醉酒也好，还是误会也罢，把他跟林盈儿的那层膜给捅破了，这是不争的事实。你狡辩有用吗？即便是做了修复手术，她的第一次也是让他给夺走了。

　　可现在，林盈儿竟然主动退出，是不爱他，还是为了白静初？恐怕，连林盈儿自己都解释不清楚。

　　林阔台倒也不急，呵呵笑道：“行，那我就不强迫你们了。霍青，你们好不容易来了趟大草原，说什么也得多住几天。”

　　“那就叨扰林族长了。”

　　“嗨，跟我说这些客套话干什么？你现在可是我们阿拉贝尔旗的大恩人。”顿了一顿，林阔台冲着周围的这些林家弟子们，喊道：“你们说，是不是啊？”

　　“是。”这些人齐声呐喊着，声势震天响。

　　其实，林阔台早就打好了算盘。有女朋友又怎么样？只要霍青和林盈儿在一起相处久了，自然而然就会走到一起去了。就算是结婚了，林阔台也不反对林盈儿跟霍青交往。在大草原中，有男人娶了好几个老婆，这种事情多了去了。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　这样一路说说笑笑，等一行人赶回到阿拉贝尔旗的时候，天色都已经放亮了。

　　现在，整个阿拉贝尔旗的蒙古包都被烧毁了，满地的狼藉。空气中，都飘散着一股烧焦了的气息。不过，林阔台都是没有放在心上。人在，钱在，牲畜在，再把部落给建起来，根本就不费什么力气。

　　林熊子和老七、张坤等人，带着这些阿拉贝尔旗的人，在清剿现场。死了的人，该埋就卖掉。伤了的人，该救治就救治。还有的人在清理蒙古包，一个个都忙碌着，尽管说脸上都带着疲倦之色，还是都挺高兴的。


第354章 不怕贼偷，就怕贼惦记

　　终于是有了一个相聚的时刻！

　　江洋和萨日其其格，找了个蒙古包，就钻进去了。至于干什么，用脚趾丫都能想得到。霍青笑了笑，和林盈儿、何潇潇找了个地方坐下了。阿奴和陆逊，也都帮忙去干活，每个人都忙碌起来。

　　布尔哈通河边上，死伤了不少乌拉特旗的人。这些人必须也得处理掉，否则，就会把河水给污染了。破损的木栅栏，必须修补上。再让野狼群进来，偷袭了那些牲畜。

　　林阔台骑着马，绕着阿拉贝尔旗走了几圈儿，不断地下达着各种命令，喊道：“熊子，你给我过来。”

　　林熊子颠颠地跑了过来，抹了把额头上的汗水，咧嘴笑道：“族长，你们回来了。”

　　“我问你，林阔平呢，怎么没有看到他的人呀？”

　　“林阔平？”

　　林熊子左右看了看，摇头道：“不知道啊，我们都在忙着清理部落，谁也没有注意到他。”

　　林阔台摆手道：“行，你去忙吧。”

　　这么一个大活人，怎么能说没就没了呢？不过，林阔台也没有放在心上。林阔平让霍青给下了“冰火两重天”的药。要是不吃解药的话，就会承受着冰与火的轮回痛苦，这种滋味儿，绝对不是林阔平所能承受的。

　　还有，在和乌拉特旗的伏击战上，林阔平也算是将功补过了。在这种情况下，他更是没有必要跑路了。算了，懒得去管他。林阔台笑了笑，也投入到了忙碌的阵营中，整个阿拉贝尔旗都是一派热气腾腾的景象。

　　林阔平呢？

　　恐怕谁都没有想到，他让战虎和侯通天，趁乱给抓走了。

　　林阔台和江洋、霍青等人去追杀雷耀扬等人了，老七和张坤、林熊子，还有林阔平等人，留在了家中，清剿现场。在这儿，还有一些乌拉特旗的残余势力，做着最后的挣扎。林熊子带人，将他们给团团包围了。

　　想活命吗？那就投降。

　　不投降，就杀光。

　　当当！这些乌拉特旗的人，终于是将青蒙刀、弓箭等等都给丢在了地上。林熊子等人上去，把他们一个个都给捆绑了起来，算是把他们给俘虏了。

　　可以说，整个阿拉贝尔旗都在火海中。一个个蒙古包，还有深坑中浇了麻油的野草，都熊熊地燃烧着。是，蒙古包内也没有什么东西，可这里毕竟是自己的家园啊？林阔平带着一些人，来扑灭这些火焰。

　　怎是一个乱字了得！

　　战虎是泰斗初期境界的高手，侯通天是宗师巅峰的境界，两个人都是大江盟十二星宿中的人，修为精深，江湖经验丰富。偏偏，侯通天还是那种智计过人，狡猾奸诈的人。两个人从马背上跳下来，就这样摸进了阿拉贝尔旗。

　　嘭，嘭！两拳头，打晕了两个阿拉贝尔旗的弟子，战虎和侯通天把他们的衣服给换上了。摇身一变，他们就成了阿拉贝尔旗的人。这样闹哄哄的，他们再把脸上涂抹点儿烟灰，根本就没有人注意到他们。

　　趁着这个机会，战虎从后面摸上去，直接把一把匕首抵在了林阔平的背心上，冷声道：“跟我们走一趟，否则就捅死你。”

　　“别，别乱来。”

　　听声音，林阔平就知道战虎和侯通天是谁了。在他们的手底下挣扎，那跟找死没有什么区别。林阔平不知道他们为什么找到自己，可他没有任何的选择，只能是跟他们一步步，一步步地走出去了阿拉贝尔旗。要是有人问起来，林阔平就说四处转一转，看有没有什么危险。

　　等走出了阿拉贝尔旗，战虎一巴掌就将林阔平给打晕了，他将林阔平给丢到马背上，和侯通天骑着马，嘚嘚嘚地离去了。这一路疾驰着，很快就到了巴鲁特旗的外围。现在的巴鲁特旗，早就知道了阿拉贝尔旗和乌拉特旗的事情。不过，岱钦和他的儿子扎那，都选择了沉默。

　　打呗，随便他们怎么打。最好是他们两败俱伤，兴许是他们还能够坐收渔翁之利呢。

　　青蒙大草原最大的牧场主，这也是一种荣耀。再有扎那和忽赤儿大汗的关系，还有什么人敢跟巴鲁特旗对抗？岱钦喝着酒，站在了塔楼上，用望远镜望着熊熊燃烧着的阿拉贝尔旗，就笑了。

　　不过，岱钦却不知道，已经有人盯上他了。

　　“虎爷，侯爷……对于这次乌拉特旗的失败，我也深表遗憾。可是，真的跟我没有关系啊？这些都是林阔台和霍青的部署，他们把我也瞒住了……”

　　“操！”

　　战虎一脚，将林阔平给踹了个跟头，狠狠道：“你说没关系就没关系了？要不是你泄密，他们又怎么可能知道乌拉特旗来偷袭阿拉贝尔旗？”

　　“我没有，真没有……”

　　“你再说一句没有？”

　　战虎将长柄斧抵在了林阔平的脖颈上，冷声道：“你再敢说一个‘没有’，你信不信我立即就弄死你？”

　　这下，林阔平是真吓坏了，他哪里还敢不说？当下，他就把黑猩豆，还有勒死了林老三，又让霍青给吃了“冰火两重天”的事情，全都一五一十地说了出来。难怪了，战虎和侯通天都很恼火，眼珠子都红了，恨不得将林阔平给扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　战虎狠狠道：“我把他给扒皮，点天灯。”

　　“那样是不是太便宜他了？干脆，把他给凌迟了算了。”

　　“凌迟？行，再把他身上的零部件，丢到野狼谷去。我想，那些野狼肯定会嚼得连骨头渣子都不剩。”

　　“哈哈……”

　　这一句句，就像是一枚枚钢针，刺在了林阔平的心口上。他吓得脸色苍白，浑身战栗，直接跪倒在了地上，磕头如捣蒜：“饶了……饶了我吧，我愿意将功补过。”

　　战虎一把揪住了他的脖领子，冷笑道：“将功补过？你打算怎么补过？”

　　“我……你们让我干什么，我就干什么。”

　　“有什么事情，是我们干不了的？”战虎的眼珠子，瞪得更圆了。

　　“算了，咱们就给他一个将功补过的机会吧。”侯通天伸手拽了拽战虎，冲着林阔平道：“这样，你们跟我们一起来暗杀岱钦。”

　　“什么？”

　　林阔平吓得一个倒仰，差点儿瘫在地上，暗杀岱钦？这人可不简单，是土生土长的青蒙人，一身修为已经达到了泰斗初期的境界。还有，他有一个拜把子兄弟叫做牛魔王，是魔门十大长老之一，力量很大，很大。

　　岱钦的儿子扎那也不简单，是忽赤儿大汗的徒弟，跟“明月照山河”的赵山河，算是同门师兄弟。在乌拉特旗、阿拉贝尔旗、巴鲁特旗中，巴鲁特旗的实力最为雄厚。当时，雷耀扬想着对阿拉贝尔旗下手，也没敢对巴鲁特旗怎么样。说白了，还是对岱钦有几分忌惮。

　　在这种情况下，让林阔平来暗杀岱钦，跟送死没什么区别。

　　战虎皮笑肉不笑地道：“怎么，你是不是不打算去啊？”

　　“我……虎爷，侯爷，我哪里是岱钦的对手啊？恐怕，刚刚把刀子掏出来，就让岱钦给废掉了。”

　　“你想到哪儿去了？我们能白白地让你一个人去送死吗？我们会跟你一起去。”

　　“真的？”

　　“当然了。”

　　战虎和侯通天互望了一眼对方，沉声道：“咱们找机会，就摸进巴鲁特旗，干掉了岱钦。”

　　林阔平没得选择，只能是点头道：“好，我一切都听你们的。”

　　侯通天从口袋中摸出来了一颗药丸，微笑道：“你吞下去，要敢逃掉，是甭想活命了。”

　　“啊？”

　　“吃不吃？”

　　“我吃。”

　　林阔平都要哭了，一颗“冰火两重天”就够让他受的了。现在，又来了一颗药丸，你说，他得罪谁了呢，竟然要遭受这样的折磨。

　　生怕会遭受到狼群和其他部落的偷袭，巴鲁特旗跟阿拉贝尔旗和乌拉特旗都不太一样，一方面是跟地势有关，一方面也是跟岱钦的雄才大略有关。他花费了大量的时间和金钱，用在了修筑工事上。

　　这是在草原上，不是在内地，可以建筑城墙什么的。不过，岱钦愣是围绕着巴鲁特旗，挖出来了一条又深又宽的护城河。然后，他把布尔哈通河的河水给引了过来。这回，河水是绕着部落流淌着的，不通过吊桥，任何人都休息进入部落中去。

　　所以说，战虎和侯通天也只能是干看着，没有任何的法子。

　　难道说，就这么一直在外围，盯着巴鲁特旗的动向吗？偏偏赶在这个时候，巴鲁特旗的吊桥放下来了，好几个人骑着战马，从里面嘚嘚嘚地跑了出来。刚才还喊打喊杀的阿拉贝尔旗，就没有动静了？岱钦不知道战况怎么样了，就派几个人出来，打探消息。

　　机会啊！

　　战虎和侯通天，还有林阔平，立即摸了上去。

　　谁能想到，在家门口，还有人盯着呢？那几个人刚刚跑出来没都远，战虎和侯通天，就扑了上来。战虎挥舞着长柄斧，一斧头下去，就将马腿给砍断了。战马嘶鸣了一声，连人带马都摔倒在了地上。


第355章 利诱

　　侯通天身子很灵活，会轻功，要说会飞，那是扯淡。但是，飞檐走壁不在话下。

　　嗖！侯通天腾空而起，手中的双钩，直接将一个巴鲁特旗的人给抓了下来。

　　与此同时，林阔平也终于是骑着战马冲杀了上来。他的功夫也不错，是宗师初期境界的高手，一刀就劈翻了一个巴鲁特旗的人。这才不过是一个照面，就被干翻了三个。剩下的几个巴鲁特旗的人都火了，有两个扑向了侯通天和战虎。有一个，从口袋中摸出来了烟花……嘭！烟花在空中绽放出来炫丽的花朵。

　　这是紧急求救暗号！

　　噗噗！战虎和侯通天又干翻了两个巴鲁特旗的人，喝道：“林阔平，杀了那个人。咱们是奉了林族长的命令，在这儿阻击巴鲁特旗的人，千万不能让他逃掉了。”

　　真是卑鄙啊！

　　这一刻，林阔平终于是明白，为什么战虎和侯通天要费那么大的心机，把他从阿拉贝尔旗给抓出来了。说白了，就是想给栽赃嫁祸给林阔平。现在的阿拉贝尔旗，在跟乌拉特旗拼杀了一阵之后，已经受到了严重的损失。要是巴鲁特旗趁机来偷袭，那阿拉贝尔旗就真的危险了。

　　他，给阿拉贝尔旗的那些战马下了黑猩豆，又勒死了林老三。这些，已经够对不起家族中的那些人了，哪能再干出损害家族的利益来？林阔平就这么稍微犹豫的刹那，那个巴鲁特旗的人调转马头，鞭马飞奔往回逃窜了。

　　“杀了他，不能让他跑了。”

　　战虎喊叫着，骑马追了上去。

　　侯通天就这样瞪着林阔平，冷笑道：“林阔平，我看你是不想活了呀？”

　　这种滋味儿，还不如死了来得痛快！

　　林阔平嗤下撕开了领口的衣襟儿，叫道：“来呀？你现在就杀了我。”

　　“杀你？哈哈，我杀你做什么？我这么纯洁的人，怎么可能会滥杀无辜呢？你要是觉得，自己的内心实在不好受，就自杀嘛，我绝不拦着。”

　　当啷！侯通天将地上的一把青蒙刀踢到了林阔平的面前，似笑非笑道：“呶，我把刀子给你了，你可以自杀了。”

　　林阔平一把将刀子给抄了起来，怒吼道：“你真以为我不敢？”

　　“我知道你敢，来嘛，尽管动手好了。”

　　“好，我就自杀给你看。”

　　林阔平抓起了刀子，反手横在了脖颈上。就在这一刻，从刀锋上传来的那股阴冷的感觉，瞬间席卷到了他的全身各处，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。他就这么死了，值得吗？林阔台和阿拉贝尔旗的那些族人们，他们知道他为了家族，牺牲了吗？不知道，他们恐怕是连一张纸钱都不会烧给他。

　　要真是那样，他可就真的白死了。

　　可要是不死，他将怎么去面对战虎和侯通天，怎么去面对林阔台等族人吗？他，将给家族带来更加严重的灾祸。

　　杀，不杀。

　　他整个人都陷入了这种激烈的天人交战中。

　　有人说，我不怕死，我不怕死。是，在说的时候，谁都会说。可是在真正面临死亡的时候，还敢勇敢地去面对。这样的人，真的少之又少。恐怕能做到的，真就是英雄了。只可惜，林阔平不是英雄，甚至是他还有些胆小。

　　越是胆小的人，也就越是怕死。

　　看着他脸上的表情，侯通天叹声道：“你说，你这是何苦呢？实话跟你说了吧，我和战虎都是大江盟的人。你听说过十二星宿吧？我们两个分别是十二星宿中的寅虎和申猴。这次来青蒙大草原，我们就是来给忽赤儿大汗制造麻烦的。我跟你说，只要你按照我们的吩咐来做事，等到事成之后，我们就带你去江南。”

　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红似火，春来江水绿如蓝，能不忆江南！

　　在青蒙大草原生活了这么多年，林阔平自然是很向往内地，繁花似锦，奢侈糜烂，动人的舞姿，曼妙的身段……这些都够让他着迷的。

　　侯通天轻轻将他手中的青蒙刀，给拿了下来，轻声道：“好死不如赖活着呢，我们大江盟人多将广，随时都有可能侵占了东北三省。再往北上，连忽赤儿大汗都挡不住我们的攻势。而你，也将是我们大江盟的一员战将。等我们吞掉了忽赤儿大汗的势力，整个青蒙大草原……你说，你想要什么？我们朱爷，什么都可以给你。”

　　“真……真的？”

　　“当然了，你看我像是那种会说假话的人吗？”

　　“我相信你。”

　　吐出了这几个字，林阔平就像是刚刚跑完了两万五千里长征似的，重重地吐出了一口浊气，有一种如释重负的感觉。终于，他不用那样挣扎了，用力呼吸了几口新鲜空气。他只想说一声，活着真好。

　　侯通天微微笑了笑，三两句话，他就把抓捏住了一个人的心理。这回，不再用什么毒药来控制林阔平，林阔平也不会私自逃离了。至于什么冰火两重天，大江盟什么样的人才没有？蛇妖就极其精通下毒，未羊的胡药师精通各种药材……有这两个人在，什么样的毒都不在话下。

　　“好，好。”

　　林阔平吃了一颗定心丸儿，更是死心塌地了。

　　没多大会儿的工夫，嘚嘚嘚的一阵马蹄声传来，战虎跑了过来。

　　侯通天问道：“怎么样，有没有让人逃掉了？”

　　战虎大笑道：“哈哈，我砍了他一斧头，不会要他性命，他肯定会更加嫉恨我们。我想，他现在已经跑回巴鲁特旗了。”

　　“好。”

　　“他怎么样？”战虎把目光落到了林阔平的身上。

　　“林阔平，你还不拜见虎爷？往后，咱们可就是一家人了。”

　　“是，是。”

　　林阔平翻身跪倒在了地上，恭敬道：“小的林阔平愿意加入到大江盟，往后，还请虎爷和侯爷多多关照。”

　　侯通天冲着战虎使了个眼色，战虎哈哈大笑，上前一把将林阔平给搀扶了起来。往后，大家伙儿都是一家人了，还那么客气干什么？只要有他俩一口吃的，绝不会饿着林阔平就是了。

　　林阔平连连道谢，眼前满是金银财宝，荣华富贵，美女……至于阿拉贝尔旗，早就让他给忘到了脑后。为了表达诚意，侯通天更是将解药给林阔平吞下了，这下，林阔平更是感激涕零。

　　恐怕，巴鲁特旗的人，随时都有可能会冲出来吧？战虎和侯通天、林阔平再次跳上了战马，就这样盯着巴鲁特旗的方向。果然，不到两个小时的时间，从巴鲁特旗的方向，再次传来了一阵嘚嘚嘚的马蹄声响。

　　从声音和频率上来看，最少是有十个人。

　　这是在茫茫大草原，想要找个地方躲起来都办不到。当下，战虎和侯通天让战马跪在地上，他们就偷偷地躲藏在了道边。

　　越来越近，越来越近！

　　战虎和侯通天自恃身手了得，等到那些人快要到近前的时候，再次飞身扑了上去。长柄斧，当即将一匹战马的腿给砍断了，连人带马掀翻在地上。侯通天，也再次腾空而起，双手的钩子，撕裂了一个巴鲁特旗的人。

　　不过，这些巴鲁特旗的人，很是彪悍，竟然没有撤退，挥着青蒙刀，跟他们战到了一处。

　　“找死！”

　　战虎再次劈翻了一个人，纵身跳上了一匹战马，长柄斧挥舞得霍霍生风，更是骁勇了。侯通天在马背上，来回地翻转腾挪的，动作极其灵活……一会儿马背，一会儿马肚子，一会儿又突然从脑瓜顶跳过来，简直是让人烦不胜防。

　　趁着这个机会，林阔平也驾驶着战马，冲杀了上来。

　　噗噗！三两下，三个人再次将这十来个巴鲁特旗的人给劈翻了。不过，最后的一个巴鲁特旗的人，在临死之前，还是放出去了一支红艳艳烟花，在天空中绽放，很妖艳。

　　战虎问道：“老猴子，你说，岱钦在玩什么把戏啊？明知道，咱们在这儿有埋伏，他竟然还派人出来送死。”

　　侯通天也有些丈二金刚，摸不着头脑。他左右看了看，突然间脸色剧变，骇然道：“不好，咱们被包围了。”

　　“包围？”

　　战虎和林阔平往四下里张望，就见到四周突然点燃了一支支的火把，呈现着一个圆形，将他们给包围在了中间。突突！又有一些火把在包围圈的外围点燃了，外围，外围，外围……这些火把就像是在玩着塔罗牌的游戏，一层又一层的，这得多少人？放眼望去，这就像是一支火的海洋，就这样生生地将他们给包围在了正中间。

　　饶是战虎身经百战，侯通天智计过人，也吓得脸上变了颜色。至于林阔平，那就更是不用说了，就感到腿肚子都在转筋，牙齿都嘎登嘎登地响了起来。

　　难怪岱钦会再次派出来十来个人了，说白了，他们就是故意来试探，好确定战虎和侯通天、林阔平所在的方位。然后，其余的人立即以烟花为中心，团团包围了上来。

　　越来越近，越来越近。

　　马蹄声迈着整齐的步伐，在地面上发出了噗噗的声响，就像是战鼓一样，敲打在了战虎和侯通天、林阔平的心口上，不禁让人心惊胆颤。

　　战虎横握着长柄斧，喝道：“老猴子，你倒是想个法子啊？咱们怎么办？”

　　侯通天苦笑道：“你说能有什么法子？我是人，不是神仙。”


第356章 羞辱

　　在这种形势下，纵使是泰斗初期境界的高手，那又怎么样？

　　这些巴鲁特旗的人，一个个弓箭在手，恐怕是他们还没等冲到人家的近前，人家乱箭就将他们给射死了。泰斗境界，只不过是修为更精神，速度更快，力量更大，劲气更纯。可是，还是肉身凡胎，刀砍在身上一样会受伤流血，弓箭射中要害也一样会身亡。

　　噗噗……噗！

　　这些巴鲁特旗的人，在距离侯通天和战虎、林阔平的射程内，终于是停下了脚步。他们高高地举着火把，风一吹，呼啦啦地作响。没有一个人说话，队伍很整齐，甚至是连马儿嘶鸣的声音都没有，他们就是一尊尊的雕像，冷眼望着他们。

　　在作战素质等等各方面来说，巴鲁特旗比阿拉贝尔旗和乌拉特旗，都要强！

　　从人群中，走出来了一个留着满头长发的老人，他差不多有五十岁的年纪，身上裹缠着一张虎皮。在岁月的洗礼下，他的脸上带着沧桑感，那皱纹层次分明。可以说，每一层都代表着一个历史。

　　他的双眼，灼灼有神，声音带着几分沙哑，喝问道：“我是岱钦，你们是什么人，敢妄杀我们巴鲁特旗的人？”

　　战虎横着长柄斧，喝道：“有种就来战，少说废话。”

　　“林阔平，你来说。”

　　“岱爷……”

　　巴鲁特旗和阿拉贝尔旗的牧场紧挨着，一个在布尔哈通河的上游，一个在中游，岱钦自然是认识林阔台和林阔平、林熊子等人。有些时候，岱钦还会和林阔台、雷族长坐在一起大块吃肉，大碗喝酒。而如今，没想到就这么拔刀相向了。

　　林阔平对岱钦有几分忌惮，颤声道：“那个……岱爷，我想，这中间恐怕是有误会。你听我跟你解释……”

　　“误会？你们连续杀了我们两拨人手，竟然还敢说是误会？”

　　“真是误会。”

　　林阔平连忙道：“不知道什么原因，乌拉特旗非要来找你们巴鲁特旗算账。谁想到，等他们到了我们阿拉贝尔旗的时候，突然间对我们阿拉贝尔旗展开了攻势。我们奋起反抗，终于是把他们给撵走了。现在，我们潜伏在巴鲁特旗的外围，就是不想让你们牵涉到我们两个部落的纷争中……”

　　林阔平还算是良心未泯，对于自己的家族心存着愧疚。他没有说，阿拉贝尔旗非但是挡住了乌拉特旗的攻势，林阔台和江洋等人更是带着人手反击，冲杀到乌拉特旗去了。可以说，现在的阿拉贝尔旗肯定是人员不足，要是岱钦派人过去偷袭，那阿拉贝尔旗恐怕就真的完了。

　　就因为他的这么一个小小的思念，算是给了阿拉贝尔旗一个缓冲的机会。否则，等到林阔台和江洋等人从乌拉特旗回来，等待他们的将是岱钦等人的伏击了。那样，势必会伤亡惨重不可。

　　岱钦板着脸，怒道：“你们不让我们巴鲁特旗牵涉到纷争中，跟我们明说就是了，何必要在半路上，袭击我们的人？这件事情，罪不可恕。”

　　“是，是，我们有错……”

　　“有错就算了？现在，你们自断一臂，我们就当做什么都没有发生过。”

　　“啊？”

　　本来，在这种情况下，他们想要冲出重围，都有些难度了。要是再自断一臂，将没有任何的悬念，必死无疑。战虎和侯通天盯着岱钦看了又看的，这个老爷子的脸上在火光的照耀下，红彤彤的，没有任何的表情，这才最是可怕。因为，你根本就不知道他的心中，究竟想的是什么。

　　自断一臂，万一中了人家的圈套呢？等到他们斩断手臂了，岱钦一挥手，这些人乱箭齐发，他们连挣扎的机会都没有。

　　还有，万一岱钦说的是真的呢？这样斩断了手臂，他们就可以活着离开了。跟死比起来，一只手臂实在是太划算了。

　　侯通天突然问道：“岱爷，你这样做，有没有考虑过我们族长的感受？”

　　“你是说林阔台？”

　　“对。”

　　侯通天带着几分傲气，冷笑道：“现在，我们林家已经灭掉了乌拉特旗，拥有了两个大牧场。你们巴鲁特旗，也不过是才有一个牧场，怎么跟我们乌拉特旗比？我就实话跟你说了吧，我们在过来的时候，林族长就给我们下了死命令，如果岱爷敢难为我们，他将带兵踏平整个巴鲁特旗。男的杀光，女的……哼哼，留下来当做妾侍，给我们阿拉贝尔旗传宗接代，就这么一个又一个的生下去……”

　　岱钦暴喝道：“闭嘴！”

　　在场的所有人，都愤怒了！

　　任何一个男人，当听说有人要杀了他，再掠走他的妻子、女儿来给人家传宗接代，恐怕都难以接受，这简直是一种耻辱！

　　岱钦缓缓道：“我看，你们是真不知道死活啊？”

　　侯通天的眼神很不屑，傲然道：“谁不知道死活？即便是你们现在杀了我们，那又怎么样？我们的背后，有林族长和整个阿拉贝尔旗的人，他们一定会踏平了你们巴鲁特旗，给我们报仇的。”

　　“好，好，我倒是要看看，林阔台是怎么给你们报仇的。”岱钦高高地将手给举了起来。

　　“唔，唔唔……”

　　这是要乱箭齐发啊？林阔平吓得魂飞魄散，他这样支支吾吾的，竟然什么话都说不出来了。一瞬间，他立即什么都明白了，侯通天给他吃的，根本就不是什么解药，而是一种能够让人哑嗓子的药。现在，药物在腹中化解开了，他就什么也说不出来了。

　　禽兽！

　　他是怕自己说出真相啊？林阔平又气又恼，手指着侯通天，恨不得一刀劈上去。不过，他终究是不敢。

　　侯通天看了眼战虎，叹声道：“老虎，咱们这次能不能活着回去，就看咱们的运气了？”

　　战虎跟侯通天在一起相处的久了，自然也明白侯通天的意思。反正已经陷入了重围中，左右都是死，还不如把林阔台和整个阿拉贝尔旗都坐实算了。有林阔平在这儿，这就是铁证。而林阔平的一番话，会更是激发起岱钦心中的怒火。

　　烧吧，怒火烧得越旺也好。那样，岱钦才会带着巴鲁特旗的人，踏平了整个阿拉贝尔旗。林阔台和江洋等人，也不是省油的灯。双方势必会展开一场杀戮不可，即便是岱钦赢了，巴鲁特旗也将遭受到严重的损失。

　　从今往后，青蒙的三大牧场，就此瓦解。

　　没有了战马的青蒙铁骑，哼哼，也就沦为了步兵吧？真的达到了这样的目的，就算是侯通天和战虎死在了青蒙大草原，也算是死得其所了。他们没有辜负了朱爷交给他们的任务，在临死之前，他们完成了。

　　两个人，挑起了三大牧场的战争！

　　这搁在任何一个人的身上，都将是一种骄傲。

　　当然了，要是能不死，肯定是更好了。

　　战虎大笑道：“哈哈，能跟你老猴子同生共死，是我老虎的荣幸。”

　　“我要是死了，就请你照顾我儿子侯飞，那孩子性格偏激，心胸狭隘，我怕他会走极端。”

　　“放心吧，我会把他当做亲儿子一样来抚养的。我孑然一身，没有老婆孩子，要是死了，每年的清明，你就找个十字路口，给我烧点纸钱。”

　　“好。”

　　侯通天一钩子，挑在了林阔平骑着的战马身上，鲜血当即就迸射了出来。那战马吃痛不住，怒号着，向前冲去。

　　林阔平呀呀地喊叫着，想要勒马也勒不住，马儿的奔跑速度，反而是更快了。他冲过去的方向，刚好就是岱钦所站着的位置。刚才，他高高地举着青蒙刀，恨不得将侯通天给砍翻了。这一刻，他看上去就像是要挥刀，来砍杀岱钦。

　　岱钦嗤笑了一声，暴喝道：“放箭！”

　　嗖嗖嗖！

　　漫天的箭矢，向着林阔平和侯通天、战虎射了过来。就在侯通天一钩子挑了林阔平战马的那一刻，他和战虎立即调转马头，向着背对着岱钦的方向，冲了过去。不得不说，侯通天确实是智计过人。在这种时候，还能够镇定自若，想出来用林阔平吸引巴鲁特旗的这些人的视线。

　　林阔平是要杀了岱钦啊！

　　是，这些人明明知道他不可能杀了岱钦，可他们还是尽情地把箭矢往他的身上招呼。只要往林阔平多射一箭，那战虎和侯通天所承受的箭矢，就少一支。别看一支，都能够起到老大的作用了。更何况，不仅仅是一支，至少是有上百支，都在往林阔平的身上招呼。

　　而战虎和侯通天，往他们身上射箭的，才不过是几十人。

　　林阔平自然是不甘心就这么死掉了，他整个身子都趴在了马背上，还不住地挥舞青蒙刀。噗噗！有几支箭矢射在了他的大腿上，更多的箭矢射在了马身上。等林阔平冲到了岱钦的近前，那战马终于是承受不住了，一头栽倒在了地上。

　　林阔平受着这样的惯性和冲击力，连人带刀一起，扑向了岱钦。


第357章 杀出个黎明

　　如果说，岱钦对侯通天和林阔平的话，只相信了三分，现在就相信有九分了。

　　林阔台呀林阔台，真的没有想到，你是这样一个野心勃勃、心狠手辣的人，竟然想要把巴鲁特旗和乌拉特旗都给吞掉了，一举成为青蒙最大的牧场主。

　　其实，谁还没有个野心呢？

　　岱钦一样有，可是，他的儿子是忽赤儿大汗的徒弟。忽赤儿大汗早就交代过他，对于阿拉贝尔旗和乌拉特旗，哪怕是退让一步，也不要跟他们发生冲突。因为，只有优良的战马，才是青蒙铁骑的关键。

　　这么多年来，岱钦一直刻意地低调着。他把所有的精力，都放在了养马和修炼上。恐怕，连林阔台都没有想到，岱钦已经在冲击泰斗中期的境界了。是，现在还没有突破到泰斗中期，但是岱钦已经有了那种迈入到门槛的感觉了。

　　这就是一脚门里，一脚门外的事儿。

　　当年的霍青，让妖狐给吃了一颗药王门的夺天造化丹。结果，一下子从宗师巅峰，突破到了半步泰斗的境界。说起来，跟现在的岱钦倒是有几分相像。严格说起来，现在的岱钦就是半步泰斗中期的境界。

　　比泰斗初期要高，比真正地泰斗中期境界，还又要低一些。不过，别小看这半步，却有着天壤之别。

　　半步泰斗的霍青，在连续用八极拳中的寸劲，一下子就把宗师巅峰的齐东强给干废掉了。而如今，林阔台不过是一个宗师初期境界的高手，在岱钦的面前，就显得太小儿科了。

　　这就是送死！

　　岱钦冷笑着，等林阔平的刀子到了近前，他伸出了两根手指，啪下就将刀锋给夹住了。与此同时，岱钦伸手抓住了林阔平的肩膀，甩手给丢到了半空中。等到林阔平落下来，他一拳头轰了上去。

　　嘭！林阔平的身子斜飞了出去，差不多有十几米远，这才摔倒在了地上。他整个人，就像是一堆烂泥，七窍流血，连吭都没有吭一声，当场毙命身亡。不过，他的头望着的方向，正是阿拉贝尔旗的位置。

　　狐死首丘，代马依风。

　　可能，在临死的一刹那，林阔平的心中也有着对于林阔台和阿拉贝尔旗族人的愧疚吧？这恐怕，就只有他自己才知道了。

　　没办法，两个人的实力相差太过于悬殊了。

　　与此同时，战虎和侯通天已经冲杀到了人群中。战虎双手抓着长柄斧，奋力地挥舞着，所向披靡。那些巴鲁特旗的人，也够彪悍，他们立即拔出了青蒙刀，将战虎和侯通天给团团围住了。可是，战虎是泰斗初期境界的高手，这样将劲气都灌注在长柄斧上，每一下都夹杂着万钧之力。

　　刀磕上刀飞，人碰上人亡。

　　一瞬间，人群愣是让他给杀出来了一条血路。而侯通天，紧跟在战虎的背后，双手的钩子上下翻飞。人，实在是太多了，一层又一层的。这样的局势对于侯通天来说，很不利。因为，他的修为比战虎要低一些，是宗师巅峰的境界，擅长的是辗转腾挪等轻身功夫。现在，不管你躲到什么地方，都是人，都是刀子。

　　终于，一把刀子在侯通天的身上，劈开了一道血淋淋的口子。侯通天一反手，钩子扯破了那人的喉咙。可即便是这样，侯通天的身子还是一趔趄，差点儿从马背上摔落下来。

　　战虎反手一斧头，扫翻了几个人，暴喝道：“老猴子，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　“快跳上我的马，咱俩一起走。”

　　“好。”

　　侯通天双脚一踩马鞍，整个人腾空而起。一脚，踩在了一个人的脑袋上，又一脚踩在了另一个人的脑袋上，这样连续几个跳跃，他就落在了战虎的马背上。两个人背靠着背，战虎挥舞着长柄斧在前面开道，侯通天像张果老倒骑驴那样，来给战虎断后。

　　没有了后顾之忧，战虎更是骁勇了。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一个又一个的人，让战虎给扫翻了，从马背上摔落了下去。渐渐地，两个人距离包围圈的外围，越来越近，越来越近。现在，天色已经蒙蒙亮了，战虎甚至是都能够看到透过人群的光亮了。

　　战虎大笑道：“哈哈，老猴子，咱们要杀出去了。”

　　侯通天笑骂道：“你还有闲心说话，再加把劲儿。”

　　尽管说是中了几刀，侯通天也没有伤及到要害。只要杀出重围，两个人逃窜到茫茫到草原……不对，他们应该立即往阿拉贝尔旗跑，把岱钦等巴鲁特旗的人，全都引到阿拉贝尔旗去。那样，势必会引起他们的战争不可。

　　噗！再次劈翻了一个人，战虎终于是冲出了包围圈。不过，还没等他吐口气，突然一把刀划破了苍穹，由上而下，直直地劈了下来。

　　没有任何的花俏，很简单，很有效，就这么挡住了战虎和侯通天前进的势头。现在，他们刚刚冲出包围圈，只要再有一步，就能够逃出去了。可要是晚了这么一步，这些巴鲁特旗的人会再次包围上来。

　　这样的一通厮杀，对于战虎和侯通天的劲气，消耗极大。再有一轮的话，两个人谁也没有信心逃出去了。所以说，战虎没得选择，他必须得扛着这一刀。他横着长柄斧，生生地挡了上去。

　　当！这一刀宛若千斤重，战虎就感到手腕酸麻，连户口都崩裂了。不过，他还是扛住了，可他坐下的那匹战马，却吃痛不住了，四肢一软，当即跪在了地上。本来，侯通天刚刚伸出钩子，来挡一个人的刀势。这下，战马突然跌倒，他也挡不住了，那一刀就劈在了他的胸口上，鲜血如箭一般地激射了出来。

　　战虎不知道，他也顾不上这些了，因为，刚才挡住了他去路的那个人，第二刀再次劈上来了。跟刚才的那一刀一样，还是没有任何的花俏。你挡不挡？不管你往什么方位去躲闪，那一刀仿佛是都在你的面前，都会一样地劈下来。

　　还有，周围都是巴鲁特旗的人，战虎也根本就没有地方去躲闪。不过，战虎知道，他根本就挡不住对方的一刀了。他就是孤家寡人一个，死了倒是没事，可不能连累了侯通天呀？他连个犹豫都没有，身子往前翻滚，当即跑出了包围圈，长柄斧照着那人的小腹，就横扫了上去。

　　这是在以命搏命！

　　咦？那人惊异了一声，反手刀一挑，当即拨开了战虎的长柄斧。这一刻，战虎才算是看清楚，挡在他的面前的这个人，正是岱钦！

　　“泰斗初期境界？”岱钦也吃了一惊。

　　“哼！”

　　战虎不想说话，生怕会泄了自己的气势，突然跳起来，一斧头狠狠地劈向了岱钦。岱钦嗤笑着，他根本就不惧怕这样硬碰硬。越打，对战虎就越是不利。他连看都没看，跟着一刀劈在了斧锋上。

　　当！斧、刀，迸射出来了火化，两个人各自退了一步。因为，战虎的长兵器，要比岱钦的青蒙刀重不少。所以，即便是岱钦修为比战虎稍微高那么一点点，也没有占到什么便宜。不过，岱钦不着急，战虎急。

　　再拖延下去，一旦这些巴鲁特旗的人围上来，他和侯通天必死无疑。

　　“呵！”

　　战虎往前迈了两步，一步吐出了气，等到了岱钦的近前，他再次怒劈而下。岱钦还真就不信这个邪了，在整个青蒙大草原，他也就佩服忽赤儿大汗，还有邪神乌雨田，其余人还真没有放在他的眼中。

　　这么多年，一直是自己勤修苦练了。现在，突然有这么一个泰斗初期境界的高手，来跟自己以命相搏，岱钦是见猎心喜。这对于他自身的修为，有很大的帮助。他很有可能会一举迈进门槛中，突破到泰斗中期的境界。

　　岱钦大笑着，再次挥刀格挡上来了。

　　突然，一个人从战虎的头顶上飞落了下来，就跟老鹰展翅一般……呃，他真不像鹰，实在是太瘦了。不过，他的气势十足，双手的钩子，跟随在了长柄斧后，狠狠地抓向了岱钦的天灵盖。

　　这人，正是侯通天！

　　现在的岱钦，已经蓄势而上，想要收招都来不及了。当！刀和斧再次正碰在了一起，岱钦往后退了一步，而侯通天的双钩也抓到了他的头顶。就在这间不容发的空隙，岱钦的双脚蹬在了地面上，身子一个倒仰，愣是斜飞了出去。

　　可即便是这样，钩子上传来的劲气，还是在岱钦的脑袋上留下了两道沟壑。本来，他是满头长发，可现在，风一吹好像是更酷了。中间，有两溜儿沟，头发都没有了，只剩下了白森森的头皮。

　　趁着这个机会，侯通天双脚点地，再次腾空而起，双钩抓翻了一个巴鲁特旗的人，把战马给抢夺了过来，暴喝道：“老虎，上马。”

　　战虎纵身跳到了马身上，跟刚才一样，他抢夺过来马缰绳，双脚用力磕打着马肚子，马儿嘶鸣一声，终于是冲出了包围圈。而侯通天，他的浑身上下满是鲜血，就这样和战虎背靠背，坐在了马背上。

　　“好功夫！”岱钦翻身跳起来，望着已经跑出去了十几米远外的战虎和侯通天，大笑道：“来，给我一张弓和一支箭。”


第358章 顿悟

　　就这样，让战虎和侯通天逃掉了？

　　本来，这些巴鲁特旗的人都已经弯弓搭箭，向着乱箭齐发，射过去了。可现在，听到岱钦的话，他们谁都没有动，就这样凛然地望着战虎和侯通天，把弓和箭给递了上去。

　　岱钦笑着，立即弯弓搭箭，嗖！一支箭矢激射了出去。

　　射人先射马，擒贼先擒王。不过，岱钦是一个有着极度自信的人，他没有射马，而是射人，射的就是坐在战虎背后的侯通天。

　　现在的侯通天，受了很严重的伤势，尤其是胸口被劈的那一刀，深可见骨。刚才，他突然腾空而起，跟着战虎一起对岱钦展开了攻势，又抢了一匹战马，已经耗尽了精神。现在，他眼睁睁地看着箭矢射了过来，却连挥钩来格挡的力气都没有了。

　　其实，即便是他有力气，他也挡不住了。

　　因为，他不过是宗师巅峰，而人家岱钦是半步泰斗中期的境界，实力相差太多。要是这一箭真的将他射死，倒也好了。侯通天不怕死，当他和战虎来到青蒙大草原的那一天，就没想着能活着回去。可是，以这一箭的气势，肯定会把他的身子贯穿，连带着把战虎也给射翻了。

　　死，就死了。

　　一个人死，总比两个人死的好。

　　突然，侯通天把全身的劲气都集中起来，一巴掌拍在了马屁股上，身子腾空而起，迎着箭矢扑了过去。噗！箭矢将他的胸口给洞穿了，扎在了地面上。侯通天就跟断了线的风筝一般，一头摔倒在了地上，从他的胸口流淌出来了汩汩的鲜血，如泉水一般。

　　战马就跟受惊了似的，嗷嗷的往前蹿腾着，速度极快，战虎想要勒都勒不住。

　　“老虎，我不行了，你快走……”侯通天生怕战虎会回头，身嘶力竭地喊了一声。

　　“老猴子……我会帮你照顾好儿子的。”

　　战虎回头看了眼侯通天，双手抓着马缰绳，终于是跑远了。

　　这一幕，就连岱钦都没有想到。

　　站在岱钦的身边，一个身材魁梧，梳着小辫的青年，小心道：“师傅，咱们要是再不追，那人可就跑远了。”

　　岱钦双眼望着前方，似有所悟，淡淡道：“算了，他跑远了，咱们想要追也有些难度。”

　　“地上的这个人怎么办？”

　　“吉达，你们把他深埋点儿，这人是条汉子。”

　　“是……”

　　吉达是岱钦的弟子，已经修炼到了宗师中期的境界，一把青蒙刀深得岱钦的真传。他和几个巴鲁特旗的人走上去的时候，侯通天瘫倒在地上，已经一动不动，撒手人寰了。不过，他的脸上却带着笑容，死得其所。

　　林阔平死了，侯通天死了，巴鲁特旗更是死伤了有三十多人。在这种情况下，都让战虎给逃掉了，吉达咽不下这口气。

　　“师傅，这些都是阿拉贝尔旗惹出来的祸事。咱们应该趁势而上，将阿拉贝尔旗给踏平算了。”

　　“不急。”岱钦的眼神中闪过了一抹灼人的光彩，喝道：“吉达，这几天你们所有人都守着部落，不得出去惹事，我要闭关了。”

　　“闭关？”

　　吉达一愣，兴奋道：“是，我们就恭等师傅出关了。”

　　岱钦大笑道：“哈哈，等到我出关的那一刻，就是踏平阿拉贝尔旗之时。”

　　“是。”

　　“走，咱们回去。”

　　本来，战虎和侯通天是想着，嫁祸给阿拉贝尔旗，趁机挑起巴鲁特旗和阿拉贝尔旗的战争。谁想到，刚才在战虎和侯通天的合力一击下，岱钦竟然顿悟了。现在，他必须得把所悟到的融会贯通。等到再次出关，就真的是实打实的泰斗中期境界了。

　　反正，林阔台等人都得死，就让他们暂时多活几天吧。

　　吉达和几个人留下来埋葬侯通天，岱钦带着这些巴鲁特旗的人，回去了。

　　战虎嘚嘚嘚地骑着战马，飞跑了一阵，马速才算是稍微慢了一些。他回头看了看，发现岱钦和巴鲁特旗的人一个都没有追上来，倒是让他有些失望和痛惜。侯通天死了，不知道他的死有没有挑起巴鲁特旗和阿拉贝尔旗的斗争。

　　就这么回江南了，战虎肯定是不甘心。等他跑到阿拉贝尔旗，天色已经放亮，太阳从东方冉冉升起，金色的阳光洒满了茫茫大草原。这种景色，真的很美。不过，战虎却没有这个心境，离老远就看到阿拉贝尔旗的这些人，干得热火朝天的，在重建家园。

　　在大门口的塔楼上，有好几个箭手，在盯着周围的动静。他们拿着望远镜，早就已经看到了战虎，精神有些戒备。如果说，战虎敢踏进阿拉贝尔旗一步，他们会立即发出警报声。通过昨天晚上的战役，所有的阿拉贝尔旗的人，人人皆兵！

　　战虎摇头苦笑了一声，没有任何的停留，再次鞭马往下游赶去。终于，他回到了乌拉特旗。

　　“虎爷回来了。”他刚刚出现，大门口的人就看到他了，真是又惊又喜，喊叫着。

　　“好。”

　　战虎浑身上下满是鲜血，大多都是别人的身上飞溅出来的。而他自己，只不过是受了几处轻伤，倒也没有什么大碍。当他骑马走进了部落，雷耀扬疾步从蒙古包中冲了出来，不禁热泪盈眶。

　　“虎爷，侯爷等人呢？”

　　“他们……唉，为了阻截阿拉贝尔旗的人，都已经壮烈牺牲了。只有我，侥幸逃脱了出来。当时累得虚脱了，这才恢复一些，就立即赶了回来。怎么样，咱们部落没事吧？”

　　“死伤了一百五十多个勇士，现在陆陆续续回来的，只不过是四十多人。”

　　“好，大家伙儿好好养伤，这个仇恨不能不报。”

　　“对。”

　　毕竟是泰斗初期境界的高手，有战虎回来了，雷耀扬等人都有了主心骨。不过，雷族长却对战虎不太感冒。当初，要不是战虎和侯通天来到了乌拉特旗，从中挑唆，雷耀扬又怎么可能会对阿拉贝尔旗发兵？可以说，现在的乌拉特旗有了这样的下场，都跟战虎脱不掉干系。

　　不过，现在的雷族长还有重伤在身，根本就不是战虎的对手。要是把战虎给惹毛了，整个乌拉特旗的人，都不够人家塞牙缝的。算了，现在的乌拉特旗也没什么实力了，就算是战虎能翻出花来，那又能怎么样。

　　实际上，雷族长和雷耀扬等人担心的是马贼，有战虎坐镇，也未尝不是一件好事！

　　一天，两天，三天……阿拉贝尔旗就跟风吹了似的，一天变一个样儿。那些蒙古包，很快就都建起来了，这些人的伤势在霍青的调理下，也基本上都恢复如初了。每个人都精神抖擞，士气高昂。

　　霍青的修为更低了，现在已经降落到了武者中期的境界。反倒是剑灵身上的灵气，更强了，在精神力的控制下，飞得更远，更快。江洋和萨日其其格，整天都亲亲我我的，如胶似漆。可能是因为林阔台说出了婚事的缘故，林盈儿有些不太敢见霍青，每天都跟何潇潇在一起，一起骑马，一起说笑。

　　还是没有找到林阔平！

　　这么一个大活人，还能丢了？林阔台也没有放在心上，他拍了怕手掌，大笑道：“哈哈，现在，我宣布一件事情，明天给江洋和萨日其其格举行婚礼，你们说好不好啊？”

　　“好！”

　　这些人都齐声欢呼着，使劲儿起哄。

　　林阔台笑道：“那就这么办了，霍青，盈儿，你们过来。”

　　霍青和林盈儿的心中都咯噔了一下，走了过来，问道：“林族长（爹），有什么事情吗？”

　　“你们两个最近是怎么了？我看，怎么老是躲着对方呢？”

　　“没有……”

　　“没有？盈儿，我跟你说，霍青是咱们阿拉贝尔旗的大恩人，等抽时间，你带着他去赤平市转转，买点东西。”

　　“好。”

　　赤平市是青蒙大草原最大的一座城市了，是忽赤儿大汗一手打造出来的。他，就是那儿的皇上，什么市长、市委书记，这些只不过是一个形式上的东西，真正的实权都握在他一人的手上。周围的这些部落，想要买一些生活日用品，汽油、发电机等等，不是去赤平市，就是去乌林浩特盟。

　　虽然说，在价格上要更贵一些，可不用跑那么远去边城，更不用担心有马贼的侵扰，省事省心。刚好，明天就是江洋的婚礼，怎么也得买一些烟酒、被褥等等东西吧？同时，还得把蒙古包好好的装饰一下。

　　新婚，就得有新婚的喜庆。

　　阿拉贝尔旗的一些女孩子们，来给装饰房间。趁着这个机会，江洋和霍青、老七、张坤、何潇潇、陆逊、阿奴、林熊子、林盈儿、萨日其其格，还有随行的四个林家弟子，一行十几个人，立即去着手准备了。

　　这三天，收获最大的当属阿奴，他跟岱钦一样，也是突然顿悟了！

　　在重建家园上，林熊子跟他较上劲了。一个近乎于两米的身高，膀大腰圆，跟个大狗熊似的。一个有着两米多的身高，比林熊子还要高一截，却跟战神一般，只是往那儿一站就带着一股威慑力。


第359章 箭神（一）

　　哎呀？

　　林熊子还真就不服气，他抓起了一根木头，就扛在了肩膀上，冲着阿奴挑衅道：“来，大块头，你也试试？”

　　阿奴也不吭声，直接就扛起来了两根木头，一个肩膀一个，跟着林熊子肩并肩走在了一起。这下，当即把在场的这些人都给惊到了。在乌拉特旗、阿拉贝尔旗和巴鲁特旗，谁不知道林熊子？那可是天生神力，很牛掰的存在。可现在，林熊子是真遇到对手了，眼前的这个人好像是更牛逼闪闪的嘛。

　　噗通！林熊子甩手将木头给丢到了地上，喝道：“你挺有把子力气呀？咱俩摔一跤怎么样？”

　　“我不太会摔跤。”

　　“你只要能把我给放倒了就行。”

　　“这个可以。”

　　摔跤喽！

　　陆逊和老七等人都好事儿，立即嗷嗷地喊叫着。这些正在重建家园的阿拉贝尔旗的人，呼啦啦地全都围拢了上来，把林阔台和霍青、江洋等人都给惊动了。不过，当听说要林熊子要跟阿奴比拼力气，霍青和江洋都笑了，那简直就是在找虐啊！

　　不知道霍刑天是不是天下第一高手，不过，他确实是能做到因材施教。霍青小的时候，身子骨单薄，他就教了霍青八极拳，来强筋健骨。同时，还用霍青的精血和草药喂养剑灵，要把霍青打造成为一个牛逼闪闪是驭剑士。

　　陆逊呢，一把唐刀，刀法凌厉，诡异。

　　阿奴跟这些人都不一样，有人炼体，有人练气，他是炼力。现在，他已经达到了六重力的境界，即便是宗师中期境界的高手，在阿奴的手底下，都一样的惨遭蹂躏。所以说，陆逊很能装叉，却很少跟阿奴嘚瑟。因为，他实在是打不过阿奴。

　　摔跤，只要把人给放倒就行，那就简单了。

　　青蒙摔跤术，也叫作“博克”，算是近身搏击术的一种。

　　林熊子更是个中好手，他身上了铜钉牛皮坎肩“昭达格”，头缠红色头巾，脚蹬蒙古花皮靴，腰扎花皮带，下身穿套裤，脖子上挂着五彩飘带，很是威武。阿奴才没有穿这些，只是褪掉了上衣，光着膀子，就这样站到了林熊子的面前。

　　哇！那些青蒙的女孩子们，眼睛都要放光了，这才是男人呢，好man啊。阿奴的浑身上下连点儿多余的赘肉都没有，尽管说他身材高大、威猛，肌肉却很结实，小腹很明显的六块肌肉。还有，他的肩宽腰细，呈现着倒三角，越看越耐看。

　　“加油，加油！”

　　这些女孩子们，都在给阿奴加油助威。

　　这下，林熊子就更火了，喝道：“来吧。”

　　阿奴淡淡道：“还是你来吧？你要是不先出手，我怕你就没有机会了。”

　　“狂妄！”

　　林熊子大喝了一声，脚步前冲，照着阿奴就飞扑了上来。等到了近前，林熊子的双手抓住了阿奴的双臂，脚步往前突进，想要用力将阿奴给绊倒。谁想到，阿奴根本就不管这些，手腕一震，就挣脱了林熊子的双手。紧接着，他反手扣住了林熊子的双臂，甩手就给丢了出去。

　　我的天！

　　那可是有着近乎于两百八十多斤的身躯，在阿奴的手中就跟棉花包一样，飞了出去。轰隆！林熊子结结实实地摔在了地上，连地面都跟着颤了三颤。在场的这些人，一个个张大着嘴巴，看得目瞪口呆，他们都被眼前的一幕给惊到了，愣是都忘记了去鼓掌和喊叫。

　　林熊子爬了起来，抹了下嘴角的泥土，暴喝道：“再来。”

　　哇！这些青蒙女孩子们才缓过神来，一个个失声尖叫起来。就连林阔台和江洋等人都大声喝彩，这一手真是太漂亮了。

　　噗通，噗通！冲上来一次，林熊子就给摔倒一次。等到后来，阿奴也掌握了几下摔跤的动作，双手一抓，愣是生生地将林熊子给高高地举了起来。这一刻，林熊子是彻底地怕了，连忙道：“服了，我服了，快把我放下来。”

　　阿奴将林熊子给放下来，林熊子一只手臂横放在胸前，弯腰深施了一礼，崇敬道：“阿奴，你才是我们的青蒙第一力士，恐怕是都快能赶上牛魔王了。”

　　“牛魔王？”

　　“对，他是我们青蒙力量最大的人，也是魔门十大长老之一。”

　　对于这个人，江洋自然是再熟悉不过了。魔门十大长老，每个人都有着不同的本事。

　　这个牛魔王在小时候，吞吃了一种果子，全身经脉爆裂。当时，他爹娘都以为他是必死无疑了，谁想到，等到第二天，他竟然活过来了，身高还长了一大截。这人的脑形长得有些古怪，三扁四不圆的，两边微有些凸起，看起来就像是两个犄角似的。再加上，他的鼻子很大，嘴巴很厚，“牛魔王”的绰号就喊出来了。

　　牛魔王用一把槟铁棍，力量很大很大。曾经有人见过，有一头疯牛冲上来，他扑上去，双手抓住牛犄角，甩手就将牛给摔翻了。等到长大了，他又跟一个江湖异人修炼了一种《莽牛大力诀》，力气更是突飞猛进。

　　跟江洋一样，牛魔王的脾气暴躁，一旦发起飙来，连天王老子都不怕。

　　有一次，江洋跟牛魔王开玩笑，两个人打了一场。现在回想起来，江洋都一阵心有余悸，那家伙就是一个变态，实在不是人类所能抗衡的。力量大就大呗？偏偏，牛魔王还练了一种只有白痴才会去修炼的十三太保横练的硬气功，刀枪不入。

　　跟这种人打，只有一条路，跑！

　　《莽牛大力诀》？这倒是让阿奴愣了一愣，他只是知道跟霍刑天炼力。霍刑天让他怎么练，他就怎么练，连他自己都不知道自己到底练的是什么。既然霍刑天不说，阿奴也不问，因为他是一个比较简单的人，老爷子总不能害他就是了。

　　阿奴道：“等有时间，我倒是想会一会这个牛魔王。”

　　林熊子大笑道：“哈哈，好，我也有几分期待啊。”

　　阿奴心中一动，问道：“熊子，我看你的箭法不错，你能教我射箭吗？”

　　“好啊。”

　　接下来，林阔台和江洋等人就看到了让他们再次目瞪口呆的一幕。

　　来一张弓，阿奴就给拉断一张，弓胎和弓弦双双都断掉。这下，连林熊子都傻了眼，这得多大的力气啊？这样下去肯定是不行了。阿奴就尽可能的把劲力往回收了收，终于，他发现用二重力来拉弓，刚刚好。

　　拉弓满月，箭尖对准靶心，放箭！

　　嗖！这箭射到哪里去了？离箭靶挺远的地方，有一个人在那儿弯腰整理着东西。那一箭，几乎是擦着他的头皮飞过去的。如果说，他当时不是弯下腰了，恐怕这一箭就把他的脑袋给贯穿了。

　　这也太可怕了！

　　这些人呼啦啦地，全都离靶心远点。

　　阿奴自己也吓了一跳，问道：“这……熊子，你再跟我说一说诀窍，我怎么就用不好这股劲儿呢？”

　　“呃，这样吧，你还是先别射箭了，我教你几招。”林熊子板着脸，很严肃地道：“第一，你得先学会不眨眼，眼睛盯着某一个地方，就这样直勾勾地看着。要练到那种连锥刺眼眶也不眨眼的程度。”

　　“这也行？”

　　“当然了，你去练吧。”

　　其实，连林熊子自己都不知道，这样的法子行不行。因为，他发现阿奴根本就不是射箭的材料，一箭下去，能射偏那么多，真是要命了。反正，他跟阿奴说了，等到阿奴承受不住了，那就没法儿再往下练了。那是你自己不练的，跟林熊子可没有什么关系。

　　整整一天的时间，阿奴就这样端坐在木头上，盯着前方一动不动，眼睛一眨不眨。等到了晚上，他来找林熊子了。这下，把林熊子都吓了一跳，还真练会了？只不过是一个白天的时间啊。

　　阿奴问道：“熊子，怎么样，我这回可以练箭了吧？”

　　“还不行，还要练眼力，把小物看成大物，把模糊的看成清晰的。”

　　“怎么练？”

　　“很简单……用一根牛尾拴上一只蚂蚁挂在窗户上，整天望着它。什么时候，虱子被看成像车轮那么大了，你的眼力就练成了。然后，再用箭来射蚂蚁，箭穿过蚂蚁中心，而牛尾却完好无损，你就是箭神了。”

　　“好。”

　　阿奴兴冲冲地离开了。

　　林熊子有些不忍心，劝道：“阿奴，你也别太急了，晚上好好睡一觉，明儿白天再练也不迟。”

　　阿奴笑道：“没事，我不累。”

　　这样的法子管用吗？传说，箭神就是这样练箭的。可以说，青蒙大草原的每一个人都知道，却没有一个人能练成。因为，这根本就是不可能的事情嘛。有的人愣是靠着毅力，咬着牙，坐在那儿一动不动，不眨眼睛。只是坚持一会儿，就扛不住了，头昏脑涨，眼冒金星。再练下去，恐怕都会出人命。

　　这，只能是传说了。

　　偏偏，阿奴没有听说过，更是对林熊子的话深信不疑。自从来到青蒙，看到那些人的箭法，可是把阿奴给羡慕坏了。要是自己也有一手射箭的绝活儿，往后行走江湖，也多一份保障。


第360章 箭神（二）

　　这一晚上，林熊子睡的很香。等到他一觉醒来，就听到门外传来了阵阵的喧哗声。不会是乌拉特旗的人又来了吧？林熊子急忙冲了出来，就见到一群人围在一起，倒是没有什么战马嘶鸣、弓箭、青蒙刀的。

　　“怎么了？”林熊子挤进了人群中。

　　“你们还不知道吧？阿奴这一晚上就坐在这儿，盯着这只蚂蚁，都没有动过一步。”

　　“啊？”

　　林熊子上去将蚂蚁从牛尾上扯掉了，有几分愧疚，不好意思地道：“那个……阿奴，对不住了，我跟你说……”

　　阿奴叹声道：“唉，熊子，你说我是不是再也练不成射箭了？我看了一个晚上，只是把蚂蚁看成了脸盆大，再大就不太可能了。”

　　“啊？”林熊子的嘴巴张得老大，都快能吞进去一个鹅蛋了，失声道：“你……你把蚂蚁看成了脸盆大？”

　　“是啊，你说我是不是没有练箭的天赋啊？”

　　“你……你跟我过来。”

　　林熊子和阿奴来到了靶场，让一个人扛着靶子，跑到了70米开外。这是奥运会射箭项目的标准距离，也就是从射手到靶心的距离。那人拿出手机，随手打了个字，就这样高高地挥着手臂。然后把手机，放到了靶心的位置。

　　林熊子问道：“阿奴，你能看清楚手机上是什么字吗？”

　　“箭！”

　　“再退后50米。”等到那人弄好了，林熊子又问道：“这回，你看清楚是什么字了吗？”

　　“神！”

　　“哈哈……”

　　林熊子很激动，上前一把将阿奴给抱住了，大笑道：“你就是箭神，你就是箭神。”

　　阿奴吓了一跳，连忙挣脱了，叫道：“嗨，你干什么？我跟你说，我可还是童子身，不是你想象中的那样的男人。”

　　“啊？哈哈，你还是处儿？”

　　“怎么，这有什么好奇怪的吗？”

　　“没，没有，很好。”

　　林熊子把弓和箭，递给了阿奴，大声道：“来，我林熊子就算是不吃不喝不睡觉，也要教会你箭法。你给我听好了，左手持弓，右手勾弦，头部自然转向靶面，眼睛平视前方，两臂举起，高度一般要让拉弓臂在眼睛的水平面上，弓与地面垂直，箭要成水平并同拉弓臂的前臂连成一条直线，两肩自然下沉，调整呼吸，准星对准黄心或黄心垂直线上方的某一个固定位置……对，就是这样。”

　　静静地，静静地，阿奴调息着自己的呼吸。

　　林熊子又道：“你现在的姿势很好，记住了，开弓要做到稳定和果断，也叫作怒气开弓。好，放箭。”

　　嗖！箭矢射了出去，一样没有射中靶心，但是从姿势、劲气等等各方面来说，都已经有了很大的进步。

　　周围的这些人，再次被阿奴给吸引了过来。

　　林熊子沉声道：“放松，尽量放松，把靶心当做悬挂在牛尾上的蚂蚁……好了吗？”

　　“好了。”

　　“放箭。”

　　嗖！箭矢再次激射了出去，噗的一声，箭矢贯穿了靶心，终于是射中了。

　　在场的人，在愣了一下后，都发出了震耳欲聋的尖叫声和掌声。那可是120米开外啊？搁在一般人的身上，根本就做不到。姿势、风速、眼力、劲力等等都缺一不可，有很多人练一辈子都没法儿做到这点。

　　百步穿杨，百步也不过是六、七十米。

　　林熊子很激动，又道：“我再最后指点你一招，箭神说，真正的箭手要坐到人箭合一，把自身的劲气都融入到箭身上。呼吸，呼吸，再放箭。”

　　阿奴再次拉弓满月，吐气，呼气，吐气，呼气……在他的面前，仿佛是只有靶心的存在了，天地万物仿佛都是静止的。靶心在他的面前，渐渐地放大，渐渐地放大。八百米的距离，在他的眼前，就跟脸盆那么大。他还是没有急着放箭，而是继续调息着，试着把劲力融入到了弓箭上，一点点，一点。

　　就是这一刻，他突然间将箭矢给射了出去。

　　噗！箭矢洞穿了箭靶的正中心，还在往前飞，再飞，终于是消失不见了。

　　静，很静，只有风儿轻轻地吹着。

　　突然，现场就像是爆炸了一般，发出了震耳欲聋的声响。这些人都尖叫了起来，恐怕，也就箭法大师博别过来，能射出这样惊世骇俗的一箭。在青蒙大草原，崇拜的两种人，一种是箭法，一种是力量。而阿奴，能够双手较劲将林熊子高高地举过头顶，有一箭射中了120米的靶心，这就是他们心目中的神！

　　林阔台和林熊子、江洋、霍青等人都挺激动，但是他们还关心一个问题。那一支箭矢，到底射到哪里去了？林阔台喝道：“来人，去找一找，那把箭射到什么地方去了。”

　　“不用了。”林熊子把一根手指竖在了眼前，这样比对了一下，沉声道：“你们看到远处的那棵大树了吗？咱们距离那里差不多有150米，箭扎在树干上了。”

　　“一百五十米？”林阔台大喝道：“来人，去把箭取来。”

　　“是。”

　　一个阿拉贝尔旗的人，立即骑着战马跑了过去。这对于他来说，也是一种荣幸。没多大会儿的工夫，他就嘚嘚嘚地跑了回来，又激动又兴奋，说话都有些语无伦次了，叫道：“那……那棵大树出现了一个碗口大的深洞。”

　　“什么？”所有人，包括阿奴在内都吃了一惊。

　　“真的，不信你们去看看。”

　　“好。”

　　这些人，有的骑马，有的跑步，很快把那棵大树给围了个里三层、外三层。可不是吗？在大树的树干上，有一个碗口粗的深洞，差点儿被洞穿了。连带着深洞的周围，都被震裂开了。

　　这，都是那一箭射出来的？

　　江洋走上去，伸手轻轻碾了碾那些掉下来的木头，已经成了粉末。他的脸上就更是惊骇了，当下，他让所有人都让开，他一巴掌将大树给拍倒了。在深洞的周围，大树的经脉全都被震断了，深洞周围也都成了粉末。伸手一抓一把，一抓一把，风一吹就飘散到了空中。

　　咕噜！江洋吞了口吐沫，问道：“阿奴，你是怎么做到的？”

　　阿奴也不太敢相信，喃喃道：“我……我也不知道啊？这把青蒙弓肯定是不行了，稍微一用力就断掉了，我就试着把劲力融入到了箭矢上。一点点，一点点……我真不知道为什么会这样。”

　　“这把箭矢上，有你的劲力，自然会有这样爆炸性的威力了。”江洋望着阿奴，一眼一眼，又一眼的，突然道：“你就照着这样练下去，你肯定会成为箭神。”

　　“箭神。”

　　“箭神。”

　　这些人都高喊着口号，这下把阿奴给整的不太好意思了。他就是随随便便地射了一箭，就能成为箭神了？等到这些人都散去了，他和林熊子找了个没人的地方，偷偷联系。射箭跟开枪差不多，只不过是一个用箭矢喂，一个用子弹来喂。

　　喂多了，也就熟能生巧了。

　　箭靶，直接放到了一百五十米的位置。

　　阿奴一箭有一箭地射过去，几乎是每一箭都能命中了。

　　林熊子在旁边看着，都要哭了，人比人得死，货比货得扔。他练箭这么多年，都赶不上人家阿奴练了短短的两天。很明显，阿奴是怕把青蒙弓给拉断了，没有用全力。这要是有乾坤弓和震天箭，他这一箭得射出去多远？反正，林熊子是连想都不敢想。

　　这还不算什么，让林熊子更是吃惊的是，阿奴竟然把劲力一点点儿地增加，融入到了箭矢上。一箭比一箭的力量更大，更是凶狠。等到第二天天黑的时候，阿奴对于劲力的掌握更是游刃有余，比之前要灵活得多。

　　咕噜！林熊子吞了口吐沫，直接叫人将箭靶放在了一棵大树的前方五米处，而阿奴距离箭靶是一百米。

　　“阿奴，这是最后一箭，就看你的了。”

　　“好。”

　　阿奴点点头，弯弓搭箭，射箭，所有的动作一气呵成。轰！箭矢穿过了箭靶，钉在了大树上。那棵大树拦腰折断，当场轰然倒塌。也幸亏，周围没有别人看到，可林熊子还是张大着嘴巴，半晌没有合拢。

　　这一箭，大有着惊天地、泣鬼神的气势。

　　林熊子拍着阿奴的肩膀，笑道：“我很嫉妒你，但是更多的是骄傲，自豪……哈哈，因为，你的箭术是我林熊子教的。等到往后，有人问起来，一代箭神是跟谁学的箭术，你说我会不会很牛掰？”

　　阿奴很诚恳，感激道：“熊子，谢谢你。”

　　“谢什么？你晚上好好休息一下，我明天教你马上射箭。”

　　“好。”

　　靶有移动靶，箭有移动箭。

　　一大清早的，阿奴和林熊子就起来了，边跑边射箭。等到练会了，就边骑着马边射箭。等到再练会了，林熊子就往空中丢一个盘子，让阿奴用弓箭来射。

　　本来，林熊子等人射移动靶，是有人穿着防弹衣、戴着防弹面具，外面再裹上厚实的棉袄，拿着移动靶拉回奔跑。他们来射。可是，阿奴的箭太厉害，这一箭下去，万一射偏了，还不咬了人的性命呀？还是这样的方法来得更安全，也更方便。

　　这样等到了日落黄昏，林熊子感叹道：“现在，我所能教你的都教了，往后就看自己的勤学苦练了。我对你有信心，只要在箭术上打败了博别，你就是真正的一代箭神。”


第361章 七重力

　　博别，青蒙的箭法大师，也是真正的箭神传人。

　　射箭有地中海式射箭和青蒙式射箭。在一些国际上的比赛，比如说是奥运会，大多用的都是地中海式射箭，也就是用食指、中指、无名指，三指均匀受力拉弦。一般需要戴护指，或者三指手套做防护，箭夹在食指和中指之间，射出去。

　　青蒙式射箭，是用大拇指来拉弦，箭尾卡在拇指和食指的指窝处，射出去。

　　一个人用什么样的射箭手法，都是看个人的习惯。不过，不管怎么射箭，都是一次射出去一支箭矢。可箭神不一样，人家用大拇指来拉弦，食指、中指、无名指、小拇指之间，同时可以夹三支箭矢，同时射出去。

　　这一招手法叫做“三弦映月”，非常厉害。

　　你想想，你射出去一支箭，人家射过来了三支箭，这还怎么比？打个最简单的彼方，这就是步枪和机关枪的区别，在杀伤力方面，自然是有着天壤之别。

　　林熊子沉声道：“博别深得箭神的真传，可以同时射出去两支箭矢，叫做‘二龙戏珠’，这就已经非常厉害了。不过，你可以把劲力融入到箭矢中……我不知道箭神能不能做到，但博别肯定是不行，你不逊与他。”

　　“同时射出去两支箭吗？”阿奴皱着眉头。

　　“错！”

　　不知道什么时候，林阔台走了过来，沉声道：“阿奴，你记住我所说的话，善于利用自己的优势。还有，招招通不如一招精。”

　　阿奴的身躯就是一阵，问道：“林族长，你的意思是……”

　　林阔台缓缓道：“尽可能把你的劲力，融入到箭矢上。哼哼，博别射出来十箭，恐怕也不如你的一箭杀伤力更大。”

　　这话对阿奴的触动很大，他没有回蒙古包，就自己静静地坐在河边的一块磨盘大的石头上，呆呆地望着静静流淌着的河水。河水清澈，空气中带着一股潮湿的气息。林阔台冲着林熊子招了招手，这种事情只能是自悟，谁也帮不了他。

　　悟到了，你就成了。

　　悟不到，就只能是卡在那儿了。

　　之前，阿奴只是想着怎么炼力了，就想着劲力越大越好，从来没有想过怎么随心所以地运用。现在，通过对于箭矢的控制，倒是让他多了一份感悟。月光如水般倾洒下来，很明亮，照映得河水更是清澈。

　　几只鱼儿在水面上轻轻游动着，摆动着尾巴。

　　阿奴像是发现了什么，就这样盯着鱼尾。突然，他心中一动，抓起了一块小石子，丢进了河水中。鱼儿受到惊吓，尾巴使劲儿摆动了一下，它们的身子就像是离弦的箭矢一般，嗖下射出去了老远。

　　咦？

　　阿奴的双眼一眨不眨，再次丢下去了一块小石头。嗖！鱼儿再次飙射出去。这下，他的心中仿佛是涌起来了一股冲动，弯腰将坐着的那个磨盘大的石头，给高高地举了起来。轰！他甩手将石头给丢到了地面上，就跟地震了似的，发出了一声闷响。

　　霍青和陆逊、江洋走了过来，问道：“阿奴，怎么了？”

　　阿奴猛地跳了起来，兴奋道：“我突破了，我突破了。”

　　“什么？你是说……”

　　“对，我现在恐怕是七重力的境界了。”

　　“啊？七重力？”

　　霍青和陆逊都发出了惊呼声，没有人比他们更知道阿奴炼力的厉害了。六重力，就可以干翻了一个宗师中期境界的高手，就相当于是宗师巅峰的境界了。而现在，他是七重力，那不是能干翻了一个宗师巅峰境界的高手了？要是算起来，那就是步入了泰斗的境界。

　　当然了，不能那么衡量，但也差不太多。

　　江洋很不屑：“看你们，就跟疯了似的，什么七重力、八重力的？咱们还是早点儿睡吧，明天还得去赤平市，采购婚礼用品呢。”

　　霍青笑道：“江大哥，要不你来跟阿奴切磋一下怎么样？”

　　“我闲的蛋疼啊？我可没那工夫。”

　　“你要是赢了，明天的所有开销都算在我的账上。”

　　“真的？”

　　有人给花钱，那是再好不过了。

　　江洋看了看阿奴，问道：“怎么切磋？”

　　霍青道：“很简单，你来跟阿奴比拳，实打实的。”

　　这简直就是给送钱嘛，江洋哪有不答应的道理。要知道，他可是魔将巅峰的境界，一旦展开了疯魔功，连宗师巅峰境界的人，都能给干翻了。黄松年，就是很好的一个例子。而阿奴，别看他人高马大的，那又怎么样？修炼内劲，不是看谁的块头更大，而是看谁的劲气更加精纯。

　　江洋摆好了姿势，冲着阿奴勾了勾手指，喝道：“来吧。”

　　“你小心了。”

　　“少扯没用的，越快越好，我还得回去搂着萨日其其格睡觉呢。”

　　“好。”

　　阿奴也想知道，他的七重力到底有多厉害。陆逊不过是宗师中期的境界，之前就不是他的对手。霍青更是不用说，现在已经倒退到了武者中期的境界，他在这两个人的身上，根本就找不到存在感。

　　魔将巅峰的江洋，是最好的选择！

　　一步，一步，阿奴走到了江洋的面前，突然一拳头就轰了上来。炼力和修炼内劲还不太一样，修炼了内劲的人，这一拳头夹杂着的拳势中，会有着劲气涌动。可炼力呢？这一拳，没有任何的劲气，看上去就是很普普通通的一拳。因为，他的劲力都是融入在了血脉和筋骨中，不会流露出来。

　　这下，江洋更是没有将他放在心上，只是展开了劲气，硬着阿奴的拳头挡了上去。

　　嘭！两个人的拳劲轰在了一处，江洋就跟撞到了炮弹上，整个人都倒飞了出去，一头栽进了布尔哈通河中。河水看着挺清澈的，却很凉，很凉，冻彻入骨。江洋还呛了几口水，这才手刨脚蹬地游上来。

　　阿嚏！江洋浑身上下都湿透了，风一吹更冷了，禁不住打了个喷嚏。

　　陆逊幸灾乐祸地笑道：“江洋，怎么样？你输了，明天去赤平市采购，还得你自己花钱。”

　　“我……我哪有输了？三局两胜嘛。”

　　“行，那你就再跟阿奴打一拳就是了。”霍青和陆逊倒是没有反对，反正有乐子看。

　　“阿奴，咱们再来。”

　　江洋还真就不信这个邪气了，在是什么鬼？明明，在阿奴的拳劲中，连劲气都没有，却能拥有这么强大的力量，难道说，这就是所谓的七重力？反正，江洋是第一次听说。这次，他将十成的劲气，融入到了拳劲中，跟阿奴来了个硬碰硬。

　　嘭，一声闷响。

　　二人的身躯摇晃了一下，双脚都深深地扎入了草地中。不过，很明显，江洋的双脚扎得更深，已经到了小腿，阿奴只是淹没了脚面。这样算起来，还是阿奴更胜一筹。

　　江洋盯着阿奴看了又看的，问道：“这就是七重力？”

　　“是。”

　　“我有些不太明白，连劲气都没有，你是怎么发力的呢？”

　　“我没有修炼内劲，自然是没有劲气了。我是劲力是融入在了经脉和骨骼、血液中，随心所欲，我想怎么用力都行。”

　　经脉更坚韧，骨骼的密度更大，堪比钢铁！

　　如果说，一刀砍在了江洋和霍青、陆逊的身上，很有可能会流血受伤。可要是砍在了阿奴的身上，阿奴的肌肉、骨骼都异常结实，很有可能只是破了皮，血会流出来，却不会伤及到内脏。

　　江洋伸出拳头，在阿奴的身上敲打了两下，问道：“照你这么说，你越是修炼，骨骼的密度就越大，肌肉也越解释……等修炼到了十重力，你不会达到那种刀枪不入的境界吧？也就是传说中的金刚不坏之身？”

　　“啊？不知道，我也不知道。”

　　“你师傅，就没跟你说过吗？”

　　“没有，老爷子自己也没有修炼过。他说，只有白痴才会去炼力。还有，他说十重力往后，恐怕是还有十一重、十二重……”

　　“呃……”

　　只有白痴才会去炼力，这话让江洋都有些哭笑不得。这么牛逼闪闪的炼力士，要是有人知道修炼的方法，恐怕挤破了脑袋，都要修炼。不过，江洋却不知道，炼力士到底有多苦。每天都在不停地炼，再炼。

　　如果说，让一个人从小到大，都扛着石头，木头，从山脚下爬到山顶。就这样周而复始地往返，谁还会去炼？实在是太过于枯燥、乏味。反正，霍青和陆逊都做不到。还有，炼力士在前期，一重力、二重力的时候，就是力量稍微大点儿，再就没有什么特别的地方了。

　　等修炼到了三重力，才算是真正踏上了炼力的道路。

　　这么多年来，阿奴就是这样坚持了下来，霍青和陆逊都不敢去想象。倒是阿奴，心思单纯，没有那么多的杂念，才能够做到三百六十五天如一日。

　　江洋苦笑道：“阿奴，看到你，我突然觉得我这么多年，好像是白练了呢？”

　　霍青骂道：“你白练了？你看我，现在只是武者中期的境界，那还不如跳河淹死算了。”

　　“对了，人家都是越练越高，你怎么反而是越练越低呢？”

　　“我愿意，好吧？”

　　霍青冲着江洋竖起了中指，哼哼道：“走，咱们回去睡觉。江洋，别怪我没提醒你，你晚上的动静小点儿。我们在你们隔壁的蒙古包，都吵得睡不着觉了。”


第362章 小心驶得万年船

　　吵什么？那是一种性福。

　　自从江洋和萨日其其格再次见面，住进了蒙古包，两个人是如胶似漆，整天都腻乎在一起。一到晚上，从蒙古包中就传来阵阵喘息和呻吟的声音。偏偏，他的蒙古包就在中间，两边就是霍青和林盈儿的蒙古包。

　　林盈儿和何潇潇睡在一个蒙古包内，霍青和陆逊、老七、阿奴、张坤，睡在一个蒙古包内。每天晚上，都是一种折磨。阿奴思想简单，倒头便睡，什么也不想。而霍青和陆逊、老七等人受不了啊？这种滋味儿，搞得人神魂颠倒的，根本就没法儿入睡。

　　好不容易熬到了天亮，这些人骑着马儿，浩浩荡荡地往赤平市去了。这次是去采购，只是骑马肯定还不行。林熊子和那四个林家弟子，还赶了两辆马车，这才算是上路。

　　天气挺好，风和日丽的。

　　从阿拉贝尔旗出来，往北路过巴鲁特旗，再往东北走，差不多有两个多小时的时间，就能抵达赤平市了。草原上没有路，但是林熊子等人经常走，对这一带都很熟悉，闭着眼睛都能走到赤平市。

　　这一路上，时不时能够看到骑着骏马，拖着货物的商贩。他们是从赤平市的一些超市中进货，再去北边的一些偏僻部落，把这些柴米油盐等等卖给他们，来赚取差价。可以说，利润很高，但是也存在着极大的风险。一旦遭遇了马贼，或者是狼群，很有可能就落个尸骨无存的境地。

　　在马车的暗箱中，藏有枪械和子弹。

　　老七和张坤、何潇潇等人的腰间，都私藏了手枪，马靴中有匕首。谁敢说，这一路就很太平，没有任何的风险？阿奴是一身青蒙人的装束，后背上背着青蒙弓，腰间戴着箭袋和青蒙刀。唯独是霍青和江洋、陆逊、萨日其其格、林盈儿，看上去没有什么装备。

　　江洋用的是精钢拳套，陆逊是一把唐刀，萨日其其格和林盈儿都不会功夫。霍青的手臂上藏着剑灵，这些都是隐藏起来的，外人看不到。

　　这一路有说有笑的，气氛倒也不错。

　　感觉没多久的时间，他们就来到了巴鲁特旗。这一刻，霍青才算是真正意识到，什么才是真正地部落。看人家巴鲁特旗，部落的四周都是流淌着的布尔哈通河的河水。在河畔，就是高高的木栅栏，将整个部落都给保护起来，坚实的大门，高高的塔楼。这样的阵势，恐怕阿拉贝尔旗和乌拉特旗的人都过来，都未必能够攻进去。

　　霍青就有些纳闷儿了，当初林熊子等人是不是脑袋瓜子让驴给踢了，怎么就想着来攻打巴鲁特旗呢？还有，当时的他们连匹战马都没有。这哪里是来打仗的，分明就是来找虐的。

　　林熊子讪笑道：“我们当时也是受了林阔平的蛊惑，他说，乌拉特旗的人会暗中来帮助我们。”

　　“幸亏了霍少，要不然，我们阿拉贝尔旗是真的完了。”一个林家弟子道。

　　“是啊，是啊。”

　　林熊子点着头，问道：“说来也奇怪，你们说林阔平呢？怎么就像是人间蒸发了似的，就没了呢。”

　　陆逊不屑道：“管他干嘛？你们恐怕是还不知道吧，就是他给阿拉贝尔旗的那些战马下的黑猩豆，还是他勒死的林老三……”

　　“啊？你说的是真的？”

　　“当然了，我有骗你们的必要吗？我跟你们说……”

　　“陆逊！”

　　霍青喝住了陆逊，这种事情，还真以为是什么的事情啊？林阔台压住了没有往出说，就是不想造成恶劣的影响。可陆逊没想到那些，这样脱口而出，让林熊子等几个人的脸上，很明显露出了骇然之色。

　　霍青微笑道：“大家伙儿谁也不要多想，林族长做事自有他的道理。”

　　林熊子点点头，把话题给岔开了，问道：“你们说，咱们要去巴鲁特旗看看吗？还是直接往东北走，去赤平市？”

　　“肯定是去赤平市了。”

　　“好，咱们走。”

　　林熊子一鞭子，抽在了马身上，大声道：“驾！”

　　马儿嘚嘚嘚地跑了起来，霍青和江洋等人的目光，却一直在望着巴鲁特旗。现在的霍青，别看修为不怎么样，精神力却很强。连乌绾绾那样的精神力攻击的高手，都没能把他给怎么样。没有回头去看，但是霍青也能够感觉得到，有好几双眼睛在盯着他们看。

　　方向，正是来自于巴鲁特旗。

　　这倒也没有什么，各个部落的塔楼上，都有人拿着望远镜，二十四小时盯着周围的动向。霍青和江洋等一行人过来了，肯定早就已经落入了巴鲁特旗的视线中。这倒是没什么，可霍青感受到了一种强烈的杀机和怨恨。

　　这是怎么回事？

　　霍青感觉很不舒服，问道：“林熊子，你来跟我说说巴鲁特旗的情况……”

　　巴鲁特旗和乌拉特旗、阿拉贝尔旗是青蒙大草原的三大牧场。偏偏，这三个牧场都是沿着布尔哈通河，一个连着一个。彼此间，要说没有摩擦，那就怪了。本身，岱钦就是一个野心勃勃的人，想着吞掉了林家和雷家，一举成为青蒙最大的牧场主。

　　这一切，就是因为忽赤儿大汗的一句话，才让岱钦打消了念头。

　　青蒙铁骑，必须得有优良的战马。如果说，岱钦真的跟林家、雷家发生了冲突，势必会引起草原的动荡不可。连养马的人都没了，马自然也就没了。那样的话，会进一步影响到青蒙铁骑的实力。

　　岱钦的儿子扎那，是忽赤儿大汗的徒弟，岱钦不能不给面子，才会把心思都放在了潜心修炼上。让他没有想到，这样没有了杂念，竟然突破到了半步泰斗中期的境界。就是不知道，这次的闭关，会不会真正地突破到泰斗中期的境界了。

　　“照这么说，巴鲁特旗和乌拉特旗、阿拉贝尔旗相处的算是不错了？”霍青问道。

　　“对，基本上没什么冲突……”林熊子像是想到了什么，又道：“哦，对了，上个月，因为狩猎的事情，乌拉特旗的雷族长让巴鲁特旗的人给打伤了。要不然，乌拉特旗也不会要找巴鲁特旗的麻烦了。”

　　说起来，只能是说雷耀扬的胃口太大了。一方面，他想着找岱钦报仇，一方面，又想着借此吞掉了林家。结果，反而是中了林阔台的反间计，折损了大批的乌拉特旗勇士。现在，乌拉特旗元气大伤，想嘚瑟都嘚瑟不起来了。

　　霍青点点头，又问江洋：“江大哥，你了解岱钦这个人吗？”

　　“你让我说实话吗？”

　　“对。”

　　“我只能用几个字来概括——野心勃勃，修为精深。要说，岱钦对林家和雷家没有什么贪欲，打死我都不信。”

　　这样，就有些麻烦了。

　　如果说，之前巴鲁特旗不敢对阿拉贝尔旗和乌拉特旗下手，是因为他们都挺有实力的。可现在，两家这样火拼，白白地让巴鲁特旗占了便宜。如果说，趁着他们去赤平市，巴鲁特旗对阿拉贝尔旗和乌拉特旗下手，那阿拉贝尔旗可就真的危险了。

　　越想越是感到可怕，霍青绝对不是那种乐观主义者，连忙道：“陆逊，你立即骑马回阿拉贝尔旗，跟林族长说一声，千万要提防着点儿巴鲁特旗的人。我担心，巴鲁特旗会对阿拉贝尔旗下手。”

　　“不能吧？”陆逊和江洋等人都觉得，霍青这样想未免有些杞人忧天了。

　　“万一，真的有呢？咱们不能不防。”

　　“可是……”

　　陆逊还想着去赤平市风流快活一把呢，这几天，每天晚上都听到隔壁的蒙古包内，传来江洋和萨日其其格的声音，惹得他早就憋不住了。他和老七、张坤都商量好了，等到了赤平市，就让林熊子带路，找一家休闲娱乐场所，好好地嗨皮一下。不说双飞吧，找一个火辣的青蒙妞儿泄泄火，也是很不错的嘛。

　　林熊子更是同道中人，连连点头，让陆逊尽管放心。他在赤平市是轻车熟路，想要多大的女孩子都有。如果说，喜欢俄罗斯妞儿，那也不是事儿。在青蒙这种地方，天高皇帝远，一般事情管得都比较松。真要是杀人放火了，继续往北逃窜，越过边境，就是外蒙国了，没人能抓得到。

　　在这种情况下，霍青让陆逊回去送信，他怎么可能同意。

　　张坤道：“这样，我回去吧？”

　　“行，你一路上一定要多加小心。”

　　“放心吧，我没事。”

　　张坤调转马头，快马加鞭，回阿拉贝尔旗了。等见到了林阔台，他把霍青的话交代了一下，不管是发生什么事情，都守着阿拉贝尔旗不要出来。一切，都等霍青和江洋等人回来了再说。同时，再像之前那样，在阿拉贝尔旗的四周挖深坑，埋洒了麻油的干草。一旦有什么突发情况，别再措手不及了。

　　林阔台对霍青很信任，反正之前就已经挖好坑了，现在直接清理出来就行了，很方便。不过，这些深坑上面的扣板，重新设计了一下。之前，只是在上面放了木板，再铺上一层薄土。在跟乌拉特旗的战役中，霍青一阵后怕。幸亏是雷耀扬等人直接冲进来了，没有放火箭，否则，他们的埋伏就前功尽弃了。


第363章 狼狈为奸

　　但愿自己是杞人忧天！

　　霍青自然是也不想巴鲁特旗的人，会来偷袭阿拉贝尔旗。谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船，多一个心眼儿总是没有错的。

　　这一路，倒是没有什么突发的事情。这样又过了一个来小时的时间，一行人终于是抵达了赤平市。果然是大城市，高楼大厦林立，车水马龙的，很热闹。不过，从这里想要去边城的话，也只能是骑马，或者是开着越野车。

　　要是赶在晴天，倒也没什么。可要是赶在阴雨天，草原泥泞，车子根本就跑不了。所以，一般情况下，宁可是坐马车，也不去开越野车，实在是不方便。

　　街道两边，种植着花草。只可惜，现在已经是深秋时节了，树木落叶，花草枯萎。要是赶在春夏的时候，肯定是枝繁叶茂，繁花似锦。道路很干净，整洁，两边的门市生意火爆，不是能看到有人骑着马，在街道上行走。

　　这倒是一个趣事！

　　一般的城市，机动车道都是汽车行驶，人走的是人行横道。可在赤平市不一样，机动车道是人骑着马。没办法，这种地方马比人多。倒是辛苦了那些清洁工，为了保持街道的整洁，看到有马儿拉粪便，就立即清理掉。

　　一行人一直来到了青蒙商厦的门口，才停下来。

　　林熊子笑道：“霍青，江洋，你们就在这个大厦里面购物就行，这里是赤平市，也是我们青蒙最大的商场了，想要什么就有什么。我和陆逊等人，四处去闲逛一逛。”

　　霍青还哪里不明白他们的那点儿小心思，每天在部落里面苦憋着，过着苦行僧一般的生活。现在，好不容易放松了一下，还是别管他们了。霍青看了看时间，现在是上午十点钟，赶在下午两点钟之前，他们必须回来。这样子，大家伙儿能赶在天黑之前，回阿拉贝尔旗去。

　　“啊？才几个小时啊？”

　　陆逊苦着脸道：“青哥，江洋和萨日其其格的婚事，不是定在明天晚上吗？要不这样，咱们在这儿住一宿，明天再回去，怎么样？”

　　“不行。”

　　“可是……”

　　“你们要是不想去逛逛就算了，走，帮我们一起购物……”

　　“去，去。”

　　林熊子和陆逊、老七使了个眼色，还有那四个林家弟子一哄而散，很快就没影儿了。这下，就剩下了霍青和江洋、何潇潇、阿奴、林盈儿、萨日其其格了。几个人互望了一眼对方，都笑了笑，迈步走进了商场中。

　　要是生活在大都市中，倒也没有什么。可要是让你一直生活在农村，冷不丁的来到都市……偏偏，你的口袋中还不缺钱，感觉看什么都想买。林盈儿在阿拉贝尔旗也有一些闺蜜，有一个叫做苏日娜的女孩子，就跟林盈儿的关系不错。

　　临走之前，苏日娜还跟林盈儿说了，帮忙给卖点一些女孩子的生活日用品。林盈儿笑着，让她尽管放心，保证是什么都买到。两个马车呢，尽情地往车上装就是了。

　　阿奴抱着一个马鞭，就在门口看着车。

　　江洋和林盈儿、萨日其其格、何潇潇等人就开始了疯狂购物。国际品牌服饰，项链、金银珠宝，保健护肤品……还有大红色的床单、被罩，枕头等等，全都一一地装上了车子。抽空，林盈儿和萨日其其格、何潇潇，去买卫生巾、牙膏、牙刷等等生活日用品，都是成箱往车上搬。

　　在青蒙大草原，只有赤平市有电网，通电了，像阿拉贝尔旗、乌拉特旗、巴鲁特旗，等到了晚上，只能是点蜡烛，或者是火把来照明了。当然了，也有发电机，可是这玩意儿太耗油，一般用不起。

　　反正是霍青花钱，江洋是真不心疼，还把两个大功率汽油发电机，扛到了车上。同时，又买了好几大桶汽油。这个耗油量大，但是噪音小，不差钱。还有几个拍立得，投影仪、音响和幕布，把两辆马车装了个满满登登的。

　　也幸亏，他们是骑马过来的，要不然都没对方坐人了。

　　一下子就忙碌带了两点多钟，何潇潇和林盈儿、萨日其其格的额头上都渗出了汗水，却还有些意犹未尽。

　　林熊子和陆逊、老七等人还没有回来，霍青骂道：“这几个家伙，搞什么，这么没谱儿呢？”

　　江洋笑道：“算了，咱们再等他们一会儿吧？走，找个地方吃点儿东西。”

　　“好吧。”

　　阿奴还是坐在这儿看车，连带着等林熊子和老七等人回来。等会儿，霍青和江洋回来，给阿奴打包带回来吃的就行了。没有去太远的地方，他们就在青蒙商厦的旁边，找了一家饭店。这儿的生意是真火爆，大多都是游客，他们千里迢迢来到赤平市，就是想领略大草原的风光。

　　包厢，是甭想了。

　　几个人就在大厅中，找了个位置，要了手把肉、羊汤等等，就这样大口地吞吃了起来。其实，他们真没想惹事。不过，他们刚刚走进酒店中，就让人盯上了。那人盯着霍青和江洋看了又看的，疾步跑进了一个包厢中，连门都没顾得上敲，就冲了进去。

　　在包厢中，坐着几个人，一个身材瘦高的中年人，脸型稍长，给人一种阴冷的感觉。这是看他一眼，心中就禁不住打寒战。

　　他，正是马贼的首领，黄沙卷起千层浪的黄沙浪！

　　坐在黄沙浪身边的，是一个身材魁梧，脸上没有任何的表情的中年人。他的手极稳，身边放了一把用牛角、牛筋特制的青蒙弓。他，正是青蒙的箭法大师博别。

　　在黄沙浪和博别对面，坐着一个皮肤黝黑的青年，他的耳朵上戴着耳钉，脖颈上戴着象牙项链，眼神中带着股子戾气，显得有些桀骜不驯。

　　黄沙浪皱了皱眉头，呵斥道：“你还有没有点儿规矩？难道不知道我在和扎那少爷谈点儿事情吗？”

　　敢情，那个皮肤黝黑的青年就是扎那，巴鲁特旗族长岱钦的儿子，跟赵山河算是同门师兄弟，都是忽赤儿大汗的徒弟。

　　“黄爷……”那个人有些战战兢兢，想说又没敢说。

　　“滚出去。”

　　“是……”

　　他终于没敢再吭声，赶紧退了出去。这要是把黄沙浪给惹毛了，那一把剑很有可能就会抹了他的脖子。

　　黄沙浪笑道：“扎那少爷，我的手下兄弟不懂规矩，你别往心里去。”

　　扎那哼道：“黄沙浪，咱们少扯那些没用的。说吧，你这次把我叫过来，到底有什么事情？”

　　别看他们都在为忽赤儿大汗做事，可是，黄沙浪这个人有点儿那种不服天朝管的意思，想干什么就干什么。还有，他每次抢劫完了，都会自己留一笔钱，把一部分送到赤平市来，这更是惹来了忽赤儿大汗的不满。

　　我给你人，给你马，你却干着吃里扒外的勾当。你说，搁在谁的身上，能忍得下来？博别也不禁皱了皱眉头，黄沙浪自恃修为了得，不把任何人放在眼中。也难怪，他会被逐出师门，逃到青蒙大草原来了。

　　黄沙浪的眼神中，闪过了一抹杀机，狠狠道：“我想，你也知道我和博别前段时间发生的事情了吧？在一个叫做霍青的青年手底下，栽了大跟头，折损了有六、七十个兄弟……你说，我怎么可能会咽下这口气？现在，他在阿拉贝尔旗，我希望你跟你爹说一声，趁机把阿拉贝尔旗给灭掉了，杀了他，我必有重谢。”

　　“你为什么自己不去？”

　　“我倒是想去，可我和博别要去一趟蒙古尔山。这是忽赤儿大汗的意思，你懂得。”

　　蒙古尔山有金代古城遗址和大金龙脉，这是整个青蒙人几乎都知道的事情。

　　第一，有巴扎赫家族雇佣来的大量青蒙力士，守着山口，不让人进来。

　　第二，没有人知道大金龙脉的入口，所以说，忽赤儿大汗等人也没有什么特别的动作。可是，就在前段时间，大金龙脉突然现身，邪极道的无邪公子已经进入了龙脉中。只不过，在龙脉中有重重机关，也让邪极道等人，伤亡惨重。

　　乾坤弓，震天箭，还有富可敌国的大金宝藏，对于任何一个人来说，都有着莫大的诱惑力。趁着这个机会，黄沙浪和博别必须尽快赶去蒙古尔山。要是再晚一步的话，恐怕就什么都捞不到了。

　　扎那冷笑道：“你们去大金龙脉，却让我来收拾霍青，倒是打的一手如意算盘。”

　　“大金龙脉有重重机关，要是那么好近的话，无邪公子等邪极道的人，早就进去了。我和博别过去，也只是打探消息。要是真的情况属实，我们会立即向大汗汇报。大汗很有可能会亲自赶过来，说什么也不能让大金宝藏落入他人之手。”

　　顿了顿，黄沙浪笑道：“当然了，我和博别这样先一步摸过去，也是有私心的。你说，我们随手顺两件宝贝，那可就价值连城啊？放心，我们是不会漏掉你那份的。”

　　突然，博别淡淡道：“我只要乾坤弓和震天箭。”


第364章 找乐子

　　贪，真贪！

　　就算你是箭神传人，也没有必要这么牛叉吧？不过，黄沙浪和扎那都没有去点破。

　　扎那不咸不淡地问道：“黄爷，我还有一件事情，必须得跟你说清楚。大汗可是禁止巴鲁特旗和阿拉贝尔旗、乌拉特旗发生争斗，你说，我们巴鲁特旗要是有举动了，大汗怪罪下来怎么办？”

　　“有什么事情，我来担着。”

　　“空口无凭……你看，能不能帮我写一个字据？就说，我们这次去灭掉了阿拉贝尔旗和乌拉特旗，是帮你的忙。”

　　“哈哈，好。”

　　一条老狐狸和一条小狐狸！

　　黄沙浪大笑着，还是立即给扎那签订了一份字据。拿着这份字据，扎那就笑了，他算是真正地找到了一个对阿拉贝尔旗和乌拉特旗下手的理由。

　　这一天，扎那等得太久了。

　　等回到巴鲁特旗，他把这份字据交给岱钦，岱钦肯定会很高兴。

　　黄沙浪端起酒杯，笑道：“来，咱们吃饭。等到酒足饭饱，我和博别就去蒙古尔山。”

　　扎那也端起了酒杯，微笑道：“黄爷，博别大师，那就让咱们合作愉快喽？”

　　“来，干了。”

　　“干了。”

　　三个人仰脖，将杯中酒给干了下去。

　　这样过去了差不多有一个来小时，三个人才算是从房间中走出来。扎那在忽赤儿大汗的身边，也有自己的人脉。他找到了铁骑卫的副队长萧东虎，塞上去了一个金条。萧东虎笑骂着，给他分派了二十人的青蒙铁骑。

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　每个人的身上都穿戴了乌黑色的轻甲，头上戴着头盔，后背上背着牛角弓，在射程和劲力上比一般的青蒙弓厉害得多。同时，他们的青蒙刀也是精心打造的，在钢口和韧性上，更胜一筹。这还不算，他们骑着的战马也都穿戴了轻甲，刀枪不入。

　　这就是青蒙铁骑！

　　二十个人，在青蒙大草原横着走，都没人敢去招惹。有了这些铁骑，扎那感到很自豪，很荣耀。其实，以巴鲁特旗的实力，根本就用不着这些铁骑，扎那只不过是把他们带回去，跟巴鲁特旗的人显摆一下。

　　因为，他是忽赤儿大汗的徒弟，待遇都不一样。

　　萧东虎一再叮嘱道：“扎那，我跟你说，这些铁骑千万不能出事。”

　　扎那笑道：“你就放心吧，我又不是带他们去打仗？等到了巴鲁特旗，我就让他们在部落里面呆着，有好吃好喝的，还有美女……保证让他们养得白白胖胖的。”

　　“哈哈，让你这么一说，我都想去了。”

　　“那就去好喽？反正，从赤平市到我们巴鲁特旗，不过是一个小时的时间。最多三天的时间，你们就可以回来了。”

　　“好。”

　　萧东虎大笑着，又等了一会儿，这才和扎那等人上路了。

　　从酒店中出来，看着扎那去忙活了，黄沙浪和博别也要立即骑马，赶往蒙古尔山了。

　　守在门口的那个马贼，凑了上来，小心道：“黄爷，我还有事情要跟你禀报……”

　　黄沙浪一脚将他给踹了个跟头，骂道：“你不说我倒忘了，明明知道我们在房间中谈很重要的事情，你竟然还敢擅自闯进去……”

　　博别道：“黄沙浪，你先听他说什么。”

　　“说，你要是说出没用的事儿，我就一剑宰了你。”

　　“我……我看到霍青和江洋等人了。”

　　“什么？”黄沙浪一把揪住了那马贼的脖领子，怒道：“他们人呢，在哪儿呢？”

　　那马贼手指了指大厅中的位置，颤声道：“刚才，他们就在那儿吃饭，现在已经走了……”

　　“那你怎么才跟我说？”

　　“我……我去跟你说了，你把我给撵出来了。”

　　“混蛋！”

　　多么好的机会啊？黄沙浪是真火了，随手一剑抹了那马贼的脖颈，血水飞溅到了墙壁上，他像是没有看到，大步往楼下走。多么好的机会呀？他和扎那都是泰斗初期境界的高手，博别又是箭法大师，在他们的围攻下，霍青和江洋必死无疑。

　　就因为这个马贼，让他错过了大好的时机。

　　等到他和博别跑到楼下，就见到街道上空荡荡的，哪里还有霍青和江洋等人的影子？不行，他立即去找朱晃等马贼们，他们要是骑着快马，兴许是能追上。等到了一家休闲会所，就见到这里满地狼藉，门窗也都破碎了，桌椅也都翻了，那些马贼们都躺在了地上，连朱晃都满脸开花，嘴角流淌着鲜血，受伤不轻。

　　黄沙浪怒道：“朱晃，这是怎么回事？”

　　这家休闲会所，就是马贼们的老巢。往日里，没有什么事儿了，他们就聚集在这儿，吃吃喝喝，来当保镖。等有消息，说是有活儿了，他们才会立即盯上去，摇身一变成了马贼。按说，朱晃是宗师巅峰的境界，怎么会让人给打的这么惨呢。

　　朱晃吐了口血，愤恨道：“是一个身材魁梧的大块头，他……他就跟战神似的，一拳头就把我给打伤了。对了，跟着他们一起的，有一个人是林熊子，还有两个人好像是咱们前几天在野狼谷围杀的人……”

　　“霍青？”

　　“对，对……哦，不是他，是他身边的人。”

　　“混蛋！”

　　黄沙浪气得一脚，将桌子给踹翻了，恨得咬牙切齿：“霍青，我不杀你，誓不为人。”

　　博别皱了皱眉头，劝道：“现在，霍青和江洋等人肯定早就已经逃远了，咱们追都未必追的上。不是还有扎那吗？反正，他和巴鲁特旗的人要将阿拉贝尔旗和乌拉特旗给踏平了，咱们还是办正事要紧。”

　　“什么是正事？”

　　黄沙浪瞪了眼博别，冷声道：“走，咱们现在就去蒙古尔山，看看那边的情况。如果说，一时半会儿还进不去大金龙脉，咱们就反杀回来，我要亲眼看到霍青被杀了。”

　　博别点头道：“好。”

　　“咱们走……对了，朱晃，你立即召集人手，随时待命。”

　　“是。”

　　黄沙浪哼了一声，这才和博别跳上马儿，嘚嘚嘚地去蒙古尔山了。他有些不太明白，马贼在赤平市的老巢，很隐蔽，外人根本就不知道。霍青和江洋等人，又是怎么知道的呢？很有可能，他们这次来赤平市，就是为了砸场子的。

　　禽兽啊！

　　这事儿，黄沙浪还真猜错了。

　　霍青和江洋很无辜，他们什么都不知道。说起来，都是林熊子和陆逊、老七等人惹的祸。在部落憋了那么多天，又每天晚上都听到隔壁的蒙古中，江洋和萨日其其格传来的阵阵喘息和呻吟声，实在是太折磨人了。

　　十点钟，到两点钟。

　　虽然只是有几个小时的时间，他们也能好好地爽一把了。本来是想包夜的，那就直接快餐好了。有林熊子带路，陆逊和老七，还有那几个林家弟子就来到了休闲会所。而这家休闲会所，恰恰就是马贼们的老巢。

　　双飞，必须双飞！

　　反正有霍青花钱，不花白不花。

　　林熊子更是高兴，直接将一沓子钱砸在了老板娘的手中，来，尽管让那些漂亮的女孩子上来，管你是什么青蒙的女孩子，还是外国妞儿啊，都通吃。那老板娘乐得，脸蛋都跟盛开了花儿似的在，直接把他们给迎进了包厢中。

　　这样等了没多大会儿的工夫，房门被推开，一溜儿的女孩子走了进来。

　　包厢中没有窗户，就显得光线比较暗。在灯光的照耀下，见她们一个个浓妆艳抹的……操！这都多大年纪了，长得也太难看了点儿，一个个抹得跟鬼似的。陆逊向来玩的都是比较高档的，什么嫩模，小明星之类的。现在，突然间见到她们，差点儿当场就吐了。

　　“熊子，就是这档次？”

　　“呃……”

　　其实，林熊子和那几个林家弟子觉得也挺好的。反正，灯一关，吭哧吭哧地拱就是了，什么样的女人，还不都是靠着横竖两张嘴嘛。不挑，他们真不挑。可是，今天是霍青花钱，陆逊又是霍青的兄弟，到了赤平市，林熊子怎么也不能让他就这么扫兴地回去。

　　哪个男人不好个面子呢？

　　林熊子生怕陆逊会觉得，他在赤平市罩不住，就骂道：“什么玩意儿？换，再给我们来一批。”

　　“这些已经挺好了……”

　　“好什么呀？我们不差钱儿。”

　　“是……”

　　老板娘挥了挥手，这些女孩子退了出来。等到房门再打开，又一溜儿的女孩子进来了，这一批感觉还不如上一批呢。一瞬间，陆逊都有些倒胃了。不是说，青蒙的女孩子都挺漂亮的吗？你看看林盈儿和萨日其其格，也都不错。

　　退一步的说，不是还有俄罗斯妞儿吗？这都上哪儿去了。

　　看着陆逊不耐烦的模样，林熊子也有些恼了，摆手道：“换，再换，我都是我们不差钱了。”

　　啪！林熊子又将一沓子钱，砸在了那老板娘的脸上。那老板娘的脸色也很尴尬，其实，不是她不想给他们换，而是……实在有难处，朱晃等马贼们回来了，他们把那些漂亮妞儿都弄到房间中睡觉去了。


第365章 与狼共舞（一）

　　这种休闲娱乐场所，一般都晚上营业比较多，白天客人比较少。

　　过来的那些客人，有的是游客，有的是一些部落的人。游客人生地不熟的，就算是他们找了一些歪瓜裂枣的，他们也不敢说什么。否则，朱晃等马贼们会很不客气地冲上来，一通恐吓。再敢不服，就开踹。

　　要报警，那就去报好喽？你出来找女孩子，还去报警？再给这些游客们几个胆子，他们也不敢。所以说，就算是挨宰了，也只能是哑巴吃黄连，吃闷亏了。所以说，朱晃等马贼们最喜欢做的，就是游客的生意。

　　那些部落的人，一个个都没什么钱。大草原风沙化比较严重，他们每天再不洗澡，身上臭烘烘的，尤其是那个地方……都有了污垢，害得女孩子要用湿巾擦了又擦的。好不容易弄干净了，他们就跟恶狼似的，扑到了她们的身上。

　　什么怜香惜玉啊？他们恨不得所有的劲儿，都使出来。他们往常也不刷牙，嘴巴中带着一股膻臭的味道，很难闻。偏偏，这些女孩子们还不能去拒绝，只能是尽量夹紧双腿，让他们快点儿完事儿算了。

　　现在，好不容易来了像陆逊这样有钱的主儿，那老板娘还真舍不得放过这几单生意，陪笑道：“行，那你们再等一等，我再给你们找几个女孩子过来。”

　　朱晃等马贼们，一出去就是多少天，一个个也都憋坏了。还有，这次一路追杀霍青和江洋等人，反而是损兵折将。在野狼谷，差点儿就没活着回来。越是这样，他们就越是感到生命的可贵。不趁活着，好好地玩一玩，等死了想玩都玩不了了。

　　当老板娘敲开门的时候，他们正在吭哧吭哧地拱着。在这种关键的劲头儿上，谁愿意把她们给放走呀？朱晃当即就火了，骂道：“你让他们再等等，要是不能等，就特么给我滚犊子，大爷不赚他们的那份钱。”

　　“可是……”

　　“没有可是，滚蛋。”

　　“是。”

　　要说这事儿就算了呗？在青蒙有不少休闲娱乐场所呢，有钱，还怕没地方话呀？林熊子和陆逊等人心里窝火，可还是走了出来。玩没玩成，给的那两沓子钱总要归还吧？那老板娘却一口拒绝了。

　　这些钱，是给的小费，哪有给了还往回要的道理。

　　这下，是真把霍青和林熊子、老七等人给惹毛了。本来已经很不爽了，她们是找不自在呀？嘭！陆逊抓起了一把凳子，就开砸了，骂道：“小费？好，小爷就给你们小费。”

　　林熊子伸手将吧台给高高举起来，摔在了地上，喝道：“兄弟们，给我砸。”

　　一瞬间，叮叮咣咣的声音响起，这些人把大厅给砸了个稀巴烂，那些浓妆艳抹的女孩子吓得失声尖叫。这可是黄沙浪的场子啊，还有人敢来闹事？朱晃和那些马贼们，在休闲会所干的就是保镖的勾当。这下，他们也都冲了出来，当看到是陆逊和老七……这可真是仇人见面，分外眼红。

　　双方什么都没有说，立即火拼在了一起。

　　朱晃是宗师巅峰境界的修为，而陆逊不过是宗师中期的境界。但是，他的一把唐刀很是诡异，凌厉，愣是挡住了朱晃的攻势。老七看出门道来了，他趁机跑出去喊人了。林熊子和那四个林家弟子也都冲上去了，叮叮咣咣的，场面很热闹，很凶险。

　　这些马贼们，往日里训练也都是在马背上，弓箭、青蒙刀什么的。可现在，在大厅中，让他们的实力大打折扣。双方竟然你来我往的，打的难解难分。

　　朱晃很是恼火，明明比对方的修为精深，却占不到半点儿便宜。这股邪火，蹭蹭地往上窜，他挥舞着青蒙刀，恨不得一刀将陆逊给劈翻了。陆逊的嘴巴还不闲着，一边出刀，还一边冷嘲热讽的，更是把朱晃气得七窍生烟。

　　通！朱晃一脚踹翻了一张桌子，怒道：“来呀？你有种跟老子硬拼几招试试。”

　　“硬拼又怎么样？”

　　阿奴，终于到了。

　　他的双手抓着一个垃圾桶，照着朱晃就狠狠地砸了下来。要知道，当初他是六重力的时候，就能干翻了一个宗师中期境界的高手。现在是七重力，朱晃这个宗师巅峰，也只有吃瘪的份儿。

　　呼，呼！

　　每抡一下垃圾桶，阿奴就跟着往前迈一步。而朱晃，他很配合地跟着往后退一步。这样一步一步地走下去，终于，朱晃的后背撞在了墙壁上。这下，朱晃是急了，甩手将青蒙刀丢了出去，一拳头狠狠地轰向了垃圾桶。

　　“啊……”

　　一声惨叫，朱晃就感觉自己的手骨、手臂好像是都要折断了，整个人被结结实实地拍在了墙壁上，震得墙壁都四分五裂，那些水泥块和红砖扑簌簌地落下来。朱晃喷了一口血，当即就昏厥了过去。

　　有阿奴给冲锋陷阵，林熊子和陆逊也来劲儿了。趁机，他们把整个休闲会所给砸了个稀巴烂，这才大笑着走了出来。等他们到了马车边上，刚好霍青和江洋、林盈儿等人也从青蒙商厦中购物回来了。

　　霍青吓了一跳，问道：“你们干什么去了，怎么造的这么狼狈？”

　　陆逊咧嘴笑道：“嘿，我们去打架了。”

　　“打架？”

　　霍青就瞪了他们一眼，这是在赤平市，是忽赤儿大汗的地盘。你说，你们去打架，不是惹祸吗？霍青不敢怠慢了，立即和江洋等人骑着马，快马加鞭，回阿拉贝尔旗了。也幸亏，阿奴和陆逊等人不知道朱晃等人是马贼，要不然，恐怕朱晃等人连小命儿都得交待在这儿。

　　一口气，跑了有十多里地，霍青等人才算是稍微放缓了脚步。

　　霍青问道：“陆逊，你说说，到底是怎么回事？”

　　陆逊看了眼林盈儿、何潇潇和萨日其其格，他才不管那些呢，嘿嘿笑道：“哈，我们去找女孩子了，想过过瘾。谁想到，他们竟然把漂亮妞儿私藏起来了自己用，给我们一些歪瓜裂枣的。你说，我们能干吗？我们想走，他们又不退我们钱，就干起来了。”

　　林盈儿笑道：“你们也真是的，把灯一关，还不都一样。”

　　“这怎么能一样呢？青哥，你说，给你一个长得跟东施那样的女孩子，你愿意不愿意跟她上床？”

　　“滚蛋！”

　　这种事情能比喻吗？霍青骂了一声，突然望着前方，失声道：“江大哥，你们快看……”

　　在他们的南边方向，有几个人骑着马儿，不住地挥舞着鞭子。这是干嘛呀？江洋和陆逊、老七等人都睁大了眼珠子，有些莫名其妙。

　　突然，阿奴失声道：“不好，有狼群。”

　　“狼群？”他们都有些发愣，因为，根本就什么都没有看到。

　　“既然阿奴说有狼群，那肯定是有。你们忘记了，他能把一只蚂蚁，看成脸盆那么大。”林熊子对阿奴的话，是深信不疑。

　　“呃……”

　　霍青左右看了看，当即傻了眼。周围都是茫茫大草原，连个坑坑洼洼都没有。在这种情况下来对抗狼群，跟送死没什么两样。可是，他们想要逃也逃不掉。因为马车上装满了东西，速度上要慢许多，狼群随时都有可能追上来。

　　这么大会儿的工夫，连江洋和林熊子等人也看到了，追随在那几个人的身后，有上百只狼，伴随着还有阵阵狼嚎声，连他们战马都在浑身打颤了。要是再不尽快想个应对之策，等会儿可就真的麻烦了。

　　江洋喝道：“霍青，你还傻愣着干什么，赶紧想办法啊？”

　　霍青当机立断，大声道：“林熊子，你们几个立即将马车给卸下来，咱们用车斗来抵御狼群。阿奴、江洋，你们将这些战马都给打晕了。老七，何潇潇，你们立即把枪械拿出来，快。”

　　“是。”

　　在不知不觉间，他们已经把霍青当做了头儿，也没有问为什么要这样做。因为，他们已经没有时间了。这些人立即都忙碌起来，两辆马车呈现着扇形，挡住了左前方，前方，右前方。那些战马，一匹匹都打晕了，就这样瘫倒在了地上。一样是挡住了右后方，后方，左后方。

　　咔咔！

　　一挺重机枪架在了正前方，老七的手指放在了扳机上，额头上都渗出了汗水。这一刻，要是不紧张就怪了。何潇潇和林盈儿也都端着枪，林熊子和那四个林家弟子，拉弓满月。江洋也戴上了精钢拳套，陆逊紧攥着唐刀……唯独是阿奴，什么武器都没有。

　　这样肯定是不行，太吃亏了。

　　林熊子将自己的青蒙刀，递给了阿奴，喝道：“来，用这个。”

　　阿奴掂量了两下，实在是太轻了，就凑合着用吧。

　　这么大会儿的工夫，那几个骑马的人已经跑到了近前。他们的身上带着斑斑血迹，狼狈不堪，看得出是伤得不轻。

　　霍青跳上了车头上，喊道：“快过来。”

　　噗通，噗通！他们从马背上翻滚了下来，几乎是连滚带爬的，想要到霍青等人的“堡垒”中来。可是，他们已经筋疲力尽，连点儿力气都没有了，挣扎了两下，都没能动弹几步。


第366章 与狼共舞（二）

　　“阿奴！”

　　霍青纵身跳了下去，抓着一个人就往“堡垒”里面丢。

　　阿奴伸手，将那人给抓住了，就放在了地面上。一个，又一个……等到霍青将第三个人丢进来，狼群也到了近前了。

　　“开枪啊！”

　　霍青纵身跳到了车斗上，一只狼几乎是飞身而起，张嘴就狠狠地咬了上来。

　　噗！林熊子一箭，将那只狼给射翻了。与此同时，哒哒哒的枪声响起，老七来回地扫射着，把冲上来的这些狼当即给撂倒了一片。阿奴和林熊子等人也都立即弯弓搭箭，对着这些狼不住地射箭。不过，这些野狼异常凶残，狡诈，它们的攻势几乎是没有任何的停顿，反而是飞扑得更是凶猛了。

　　陆逊和江洋等人，盯着点儿周围的情况。要是有野狼冲到了近前，枪和弓箭来不及了，他们就一刀劈出去。

　　趁着这个工夫，霍青立即检查那几个人的伤势。这一刻，他们都快要虚脱了，瘫倒在地上，大口大口地喘着粗气，连说话的力气都没有了。萨日其其格拿出了湿巾，帮着他们擦拭着脸上的血迹。这下，霍青才算是看清楚，其中的一个身材干巴瘦的老人，竟然就是他们之前在乌林浩特盟的马场，见到的鬼手七。

　　当时，何潇潇骑着的马儿让林盈儿用力拍了一巴掌，受了惊吓，直接蹿了出去。还是阿奴上去，一只手就把马缰绳给拽住，马儿当即就停下来了。鬼手七看到这一幕，宁可花钱百万，也要把阿奴给聘请过来，当自己的保镖。

　　阿奴是霍青的兄弟，别说是百万了，千万都不好使。

　　江洋跟霍青说过，这个鬼手七可不简单，精通赌术，开锁、各种消息机关。这次来青蒙，肯定是冲着大金龙脉来的。这就让霍青想不明白了，大金龙脉在蒙古尔山，他跑到大草原深处来干什么？有些莫名其妙。

　　不过，现在不是问那种事情的时候。霍青立即摸出了固本培元的丹药，给三人吞了下去。然后，又帮着他们检查伤势。这一刻，鬼手七恢复了一些精神，也终于是认出了霍青和阿奴等人，这还真是缘分。

　　他们的身上，有好几处都让野狼给咬伤了，伤势很严重。

　　霍青帮着他们洒上了刀伤药，又立即用绷带帮他们缠进了，沉声道：“现在，你们就呆在这儿休息吧。如果命好，咱们就能打退狼群。要是打不退，咱们就一起去找阎王爷喝酒好了。”

　　“谢谢你们……”

　　“你要是真想谢我，就留着这条命。”

　　霍青跳起来，甩手将剑灵激射了出去。剑灵在空中盘旋着，割破了一只野狼的脖颈，一只，又一只……这些野狼的动作极其灵活。在子弹和箭矢的射击下，它们不断地来回跳跃，让人有些摸不清楚它们的方向。剑灵才不怕这些，哪管你飞到天上去，剑灵也会追上去，一剑抹杀。

　　鲜血洒满了草地，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　“嗷呜……”

　　突然，从远处传来了一声狼嚎，是一只纯色的白狼王。它嗷呜的叫声，让狼群的攻势更是凶猛了。同时，它们还从外围绕过来，将整个“堡垒”给围了个里三层、外三层的，一起发动了攻势。

　　一瞬间，霍青等人都陷入了危急中。

　　老七握着重机枪，身边有陆逊和一个林家弟子守在他身边，算是挡住了前方的攻势。可左右两边和后边呢？何潇潇还行，沉着冷静，不住地勾动着扳机。林雄子和一个林家弟子，守在他的身边。林盈儿就不太行了，她倒是不惧怕狼群，而是她的枪法不行。幸好是阿奴和江洋都守在了她的身边，可狼群还是冲了上来。

　　噗噗！一刀刀地劈出去，阿奴和江洋的修为都极其了得，算是挡住了狼群一波又一波的攻势。

　　这样，后方就剩下霍青和两个林家弟子了，他们所承受的压力和凶险是最大的。那些狼也是专门挑软柿子捏，对后方的攻势最为凶猛。一个又一个的扑上来，要不是有剑灵，在狼群中来回地穿梭，恐怕这两个林家弟子早就已经让狼群给撕成了碎片。

　　地面上，横七竖八地散落了几十具野狼的尸体，狼群就跟红了眼似的，只是一味儿地往上冲杀。终于，一只狼飞起来，咬住了一个林家弟子的脖颈。嗤！这一口，连血带肉扯下来了一大块，那林家弟子手捂着脖颈，血水还是顺着手指缝，往出流淌着。

　　一刀！他奋力劈了出去，将那只野狼给劈翻了。而他自己，也一头栽倒在了马背上。这就是为什么，霍青要让阿奴和江洋，将这些战马都给打晕了的缘故。看着一只只的野狼，战马要是没有昏过去，势必会吓得魂飞魄散，四处逃窜不可。那样，霍青等人的面前，将没有任何东西所阻挡了。狼群如潮水一般冲上来，他们将必死无疑。

　　别的不说，刚才鬼手七等人骑来的几匹马儿，就全都四散着逃窜了。结果，没跑多远，就让狼群给撕咬下，翻倒在了地上。那些野狼一拥而上，活生生地将这几匹马给咬死，吃掉了。

　　霍青的心中暗暗叫苦，这样来御剑，极其消耗精神力。偏偏，他的身边只剩下一个林家弟子了，连保护他的人都没有。要是再有野狼向着他扑上来，他想要躲闪都办不到，因为，他实在是没有力气了，更是不敢分心。

　　越是怕什么，就越是来什么。

　　这些野狼似是看穿了他的心思，一只扑上来，让那个林家弟子给劈翻了。就又有两只扑上来。等到那个林家弟子反手一刀，再次劈中了一只野狼后，他的小腹也终于是让另外的一只野狼给咬中了，鲜血当即迸射了出来。

　　这股血腥的气息，更是激发了野狼的兽性，它们瞪着眼珠子，又有两只跳到了马背上。一只来咬那个林家弟子，一只咬向了霍青的脖颈。那个林家弟子小腹上还流淌着鲜血，连自己都尚且自顾不暇，就更别说是去援助霍青了。

　　距离，实在是太近了，霍青很清楚地看到野狼张开了血盆大口，露出了白森森的牙齿，咬向了他的脖颈。他想动弹，可他的身体已经近乎于虚脱了，根本就动不了。当啷！在这一瞬间，剑灵都掉落在了地上。

　　十寸，五寸，两寸……突然，一把刀子怒劈上来，将那只野狼给劈翻了，鬼手七跳起来，喝道：“小伙子，你怎么样？”

　　“我……我没事。”

　　“你们两个都给滚起来，咱们必须得帮忙守着。”

　　“是。”

　　那两个黑衣人，稍微恢复了一些力气，也立即抓着青蒙刀，跳了起来，才算是堪堪堵住了北边的缺口。现在，大家伙儿是同舟共济，如果霍青等人扛住了，鬼手七等人一样的在劫难逃。别说，他们之前没有什么恩怨了，就算是有，也只能是暂时放一放了。

　　嗷呜，再次传来了白狼王的叫声。

　　狼群突然变换了一下进攻的节奏，两只狼一组，两只狼一组，这样分拨往上冲。当然了，东、南、西三个方向，狼群的攻势还是比较单一，就是为了牵制江洋和老七等人的注意力就行。只要北方被攻破了，那霍青等人的防御阵地，自然是分崩瓦解。

　　萨日其其格搀扶着霍青，关切道：“霍青，你怎么样？”

　　“我没事。”霍青从口袋中摸出来了一颗固本培元的药丸，吞进了腹中，喘息着道：“嫂子，你扶我站起来。”

　　“好。”

　　萨日其其格脸蛋微红，还是将霍青给搀扶了起来。

　　霍青扫视着周围的态势，地面上虽然躺了不少野狼的尸体，可是，老七和何潇潇等人的子弹，还有林熊子等人的箭矢，都已经快要消耗殆尽了。等到用光了的那一刻，他们一个都甭想活命。趁着这个机会，必须得想办法将白狼王给杀掉了才行。

　　霍青试着用精神力，来御剑。可是，剑灵在地面上，连动都没有动一下。他的精神力消耗极其严重，连剑灵都没法儿再控制了。

　　“阿奴！”

　　“霍青，你怎么样？”

　　“你别管我，你现在，立即用箭射杀了白狼王。”

　　“好。”

　　趁着这个机会，霍青让萨日其其格抓起一把枪，站在了林盈儿和江洋的身边。说实话，萨日其其格的枪法也不好，可是，这样总比没有开枪的好吧？狼群冲上来，兴许她就能打中了呢。这一切，只是为了给阿奴争取时间。

　　阿奴也知道时间宝贵，他立即拉弓满月，对着那只白狼王就射了过去。

　　白狼王的反应极其敏锐，它好像已经预知到了危险似的，立即往旁边躲闪。

　　噗！箭矢射在了白狼王旁边的位置。

　　霍青冷声道：“你要沉着冷静，试着调息自己的呼吸节奏……”

　　呼气，吸气。呼气，吸气。

　　阿奴再次拉弓满月，箭尖对准了白狼王。

　　白狼王看了阿奴一眼，突然转身就跑。


第367章 摸，不摸

　　嗖！一只野狼扑上来，把鬼手七身边的一个黑衣人，给扑倒在了地上。又有两只野狼，同时冲了进来。鬼手七攥着两把匕首，立即横身挡上去，一刀一个，将那两只野狼都给捅翻了。

　　这一切的变化，都对阿奴造不成丝毫的影响。他的所有精神，都集中在了弓、箭和白狼王的身上。白狼王很狡猾，跑的是那种“S”形的曲线，这样来回左右蹿腾着。等它一直到了一百五十米左右的距离，终于是停下了身子。

　　恐怕，它也知道，在这个距离是非常安全的。

　　就是这一刻！

　　阿奴手中的箭矢，射了出去。那一箭夹杂着势如破竹的声音，直取白狼王的脑袋。而此时，白狼王刚刚停下身子，转过来。它对于危险，实在是太敏感了。估计，它也感觉到了，立即四肢蹬地，往旁边急蹿。

　　噗！这一箭，射在了它的大腿上，当即给贯穿了。同时，从箭身上传来的劲力，把它的腿骨和血肉都给扯断了。白狼王哀嚎了一声，栽倒在了草地上。一瞬间，狼群的所有攻势，遽然停了下来。它们狠狠地瞪着霍青和阿奴等人，又回头看了看白狼王，终于是如潮水般退去了。

　　在霍青和阿奴等人的目瞪口呆中，他们就见到白狼王连续几口，咬断了箭矢，就这样一瘸一拐地逃掉了。风一吹，大草原再次恢复了寂静。要不是看到地面上有着一具具野狼的尸体，他们都怀疑这是不是在做梦，好像是从来就什么都没有发生过一样。

　　噗通，噗通！

　　这些人从精神高度紧张到松懈，全都承受不住了，一个个都瘫坐在了地上。

　　老七和林盈儿、何潇潇勾动着扳机，连手指都快要抽筋了，这样微微地弯勾着，都直不过来了。

　　霍青深呼吸了几口气，随手一抓，剑灵终于是飞了回来，喝道：“大家伙儿都起来，这样下去肯定是不行。谁知道，狼群会不会再过来？咱们还是赶紧，趁机回部落。”

　　陆逊瘫坐在地上，苦笑道：“青哥，我真动不了了……”

　　“动不了也得动，难道你想死在这儿不成？”

　　“走。”

　　阿奴将陆逊给抓了起来，他和江洋、林熊子上去，将马儿给弄醒了，又将马车给套上了。这些人一一跳上了战马，庆幸的是战马没有受到什么伤害。要不然，他们这样一路走回到阿拉贝尔旗去，还不把他们给累死才怪。

　　鬼手七和那个黑衣人的马儿都被狼群给咬死了，他们是又渴又累又受伤。

　　霍青道：“你们也跟我们一起走吧？等到身体恢复了，再走也不迟。”

　　“好。”

　　鬼手七也没矫情，和那个黑衣人，点头答应了。

　　林盈儿哼道：“霍青，咱俩合骑一匹马吧。”

　　霍青嗯了一声，跳到了林盈儿的马背上。同样，萨日其其格也跳到了江洋的马背上，把这两匹马让给了鬼手七和那个黑衣人，他们跳上马，一行人立即往阿拉贝尔旗的方向跑去。在这种茫茫大草原中，马贼、狼群、沙尘暴等等，随时都有可能发生。要是不跟霍青等人走到话，鬼手七和那个黑衣人是必死无疑。

　　林盈儿的骑术很好，嘚嘚嘚地往前跑着。

　　霍青不自觉地，双手搂住了她的腰肢。她的腰肢很平坦，很有弹性，连点儿多余的赘肉都没有。渐渐地，两个人越抱越紧，林盈儿感觉自己的身上好像是都要发烧了似的，从身体的某个地方，更是传来了一阵酥酥麻麻的感觉。

　　突然，前方有一个深坑，战马飞跃了过去。这样一颠簸，让霍青的双手猛地往上滑了滑，就抓住了林盈儿的胸脯，刚好是一手抓着一个。看着她像一个太平公主似的，这样摸起来也挺有料的嘛。霍青的双手，就像是不受控制了似的，还揉捏了两下。

　　一瞬间，就像是有电流刺穿了林盈儿的身体，她的口中差点儿发出了呻吟声，又羞又恼道：“嗨，你干什么，你是不是想要让我把你给丢下去啊？”

　　“盈儿，过段时间，我和江大哥等人要回内地了，你跟我们一起走吧？咱们还像之前那样，合住在一起。”

　　“干什么？”

　　林盈儿气恼道：“你是不是还想着占我的便宜？”

　　哪壶不开提哪壶！

　　霍青咳咳道：“盈儿，你想到哪里去了？我……我就是不想跟你分开。”

　　林盈儿的心中，就跟打翻了五味瓶，各种酸的、甜的、苦的、辣的……一股脑儿地全都涌了上来。自从喝醉了酒，她倒在白静初的床上，让霍青给捅破了的那一刻，她的心就很乱，很乱，对霍青也是又爱又恨。

　　这事儿，你说，能怪霍青吗？

　　不知道有多少次，她倒在床上翻来覆去的，都在问自己一个问题——林盈儿，你爱霍青吗？这个问题，她回答不了，真的回答不了。

　　你说爱吧，她好像是也没有那么特别的爱他，但至少是不反感。

　　你说不爱吧，她又喜欢跟他在一起。别的不说，当一个女人的第一次让一个男人给夺走了，她还没有报警，或者是捅他两刀什么的，还跟他在一起，这本身就说明了一个问题。只能是说明一样，她过不了白静初的那一关。

　　人家霍青跟白静初是一对儿，她要是这样横插一杠，算什么？第三者吗？她跟许岩、白静初是好姐妹，这辈子都没有想过要去抢夺白静初，或者是许岩的男人。这算什么事儿了？有些时候，她真想找个地方，自己安静地去躲一躲，冷静一下。

　　见林盈儿没有吭声，霍青的心也些紧张了，轻声道：“你还在生我的气吗？”

　　“当然了，我为什么不生你的气？你那么可恨。”

　　“我知道，可是，我真不想跟你分开。”

　　“别那么肉麻好不好？”

　　林盈儿哼道：“你要是再敢跟我多说一句话，我就将你从马背上踹下去。”

　　还是给彼此一点儿时间，让大家都冷静冷静吧！霍青苦笑了一声，还是双手抱着林盈儿的腰肢，却一动不敢乱动了。林盈儿心中暗骂，有便宜都不占，你还算男人吗？如果，霍青知道现在的林盈儿会是这样的想法，非一头摔倒在地上不可。

　　你，到底想让我怎么样？

　　我不摸，你说我不算男人。

　　我要是摸，你又跟我急眼。

　　所以说，人们老是说，女人不容易，女人不容易。可男人就容易了？在某些时候，肯定还是女人不讲理的时候更多一些。而男人呢？只能是忍着了，谁让你爱她呢？爱一个人，就要包容她的一切。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　霍青和江洋等人还是有几分担心，巴鲁特旗会趁机对阿拉贝尔旗下手。所以，他们往回赶的速度极快。在路过巴鲁特旗的时候，霍青还特意看了看，静悄悄的，让他们悬着的一颗心，算是落了下来。

　　终于，赶在日落黄昏的时候，一行人抵达了阿拉贝尔旗。夕阳倾洒下来，布尔哈通河闪动着片片金光，整个部落已经安静了下来，这些人正围坐在一起，吃着饭，喝着酒，大声地说笑着。

　　“回来了，回来了……”

　　霍青和林熊子等人刚刚回来，从塔楼上就传来了喊叫声。

　　嘎吱吱！部落的大门，打开了。霍青和林熊子等人没有任何的停留，骑着马，一路跑进了部落中。等到马儿停下来，他们就直接从马背上翻滚了下来，是真的累坏了，一个个瘫坐在地上，不想动弹一下。

　　林阔台和张坤等人都围拢了上来，问道：“霍青，你们这是怎么了？”

　　霍青苦笑道：“别提了，我们在半路上遭遇狼群了，折损了几个兄弟，能活着回来已经很不错了。”

　　“按说不应该啊？狼群一般都是在野狼谷，就算是出来，也不会往北方去。”

　　“那我们就不知道了。”

　　霍青坐了起来，摆手道：“大家伙儿帮帮忙，把车上的这些东西给搬到蒙古包里面去。”

　　林盈儿的闺蜜苏日娜也过来了，这丫头有着一米七的身高，高鼻梁，大眼睛，很有着一股青蒙大草原女孩子的泼辣。跟男人比拼喝酒、摔跤、骑射等等，一样不落后。跟着苏日娜一起过来的，还有几个女孩子，她们把林盈儿和萨日其其格、何潇潇给搀扶起来，进蒙古包去帮忙布置婚房了。

　　有发电机，再装上汽油，蒙古包内亮如白昼。

　　林阔台叫人给端上来了酒肉，霍青和江洋等人也是真饿了，就这样坐在草地上，大口是吃着，喝着，体力终于是一点点儿地恢复了。同时，有人也帮着鬼手七和那个黑衣人上药，包扎好伤口了。不过，看他们的样子，恐怕得几天才能够恢复如初了。

　　等到吃饱喝足，霍青问道：“林族长，怎么样，咱们这儿没有发生什么特别的情况吧？”

　　“这倒是没有。”

　　“好，那我就放心了。”

　　“我跟你说一件事……”林阔台在霍青的耳边，低声道：“我们找到了林阔平的尸体，他让人给杀了。”


第368章 上套儿

　　这么多天，都没有林阔平的消息，林阔台和霍青早就已经想到了，林阔平恐怕是凶多吉少了。因为，霍青给林阔平下了“冰火两重天”的药，一旦药效发作，时而阴冷如冰，时而炙热如火，这种滋味儿绝对不是一般人所能承受的。

　　林阔平敢不回来？

　　可现在，听到林阔台这么一说，霍青还是吃了一惊，问道：“他是怎么被杀的？”

　　“他让人一拳打在了胸口上，胸骨和经脉断裂，内脏破碎，当场毙命身亡。”

　　“啊，一拳？”

　　“对，就是一拳。”

　　从这就能判断出了，杀了林阔平的人修为肯定是非常精深。在周围的这一带，能有这样身手的人，屈指可数。

　　霍青问道：“林族长，你怀疑是……”

　　林阔台一字一顿道：“岱钦！”

　　“啊？他的修为这么高吗？”

　　“跟我不相上下，不知道他现在是什么修为。”

　　林阔台的心情也有些烦躁，自从林阔平被发现，被抬回到了阿拉贝尔旗，整个部落就谣言四起了。说是林阔台嫉妒林阔平，才杀害了他。你说，这是哪儿跟哪儿啊？幸好，林阔台在部落的威望很高，很多人都不相信这会是真的。

　　霍青沉声道：“谣言止于智者！越是这样，就越是说明有人要对咱们阿拉贝尔旗不利了。现在，咱们应该加固防御工事，防止巴鲁特旗的人来偷袭。”

　　“你说，巴鲁特旗的人会过来吗？”

　　“宁可信其有，不可信其无。咱们增加防御工事，总是有百利而无一害的。”

　　“对，对。”

　　霍青微笑道：“你知道跟着我们一起过来的那个干巴瘦的老头是谁吗？我告诉你，他就是大名鼎鼎的鬼手七。趁着他在部落里，刚好是用上。”

　　连林阔台都听说过鬼手七的大名，大笑道：“哈哈，好，你这事儿干得漂亮。”

　　要不然，真以为霍青就白白地把鬼手七就救了呀？当初，在乌林浩特盟的一个马场，鬼手七竟然跑霍青这儿挖墙脚，想要让阿奴来当他的贴身保镖。这事儿一想起来，霍青就火大。这次，说什么也不能白白地便宜了这个老家伙。

　　霍青走到了鬼手七的身边，叹声道：“唉，老爷子，现在，你和你的徒弟也吃饱喝足了，该上路了。”

　　“你什么意思？”鬼手七和他的徒弟皮四宝，精神都遽然一紧。

　　“呃，你们别误会，我没有要加害你们的意思。这样，我给你们准备两匹快马，你们还是赶紧走吧？”

　　“我们为什么要走？在你这儿养伤，我们大不了给你们钱就是了。”皮四宝嘟囔着，他差不多有二十多岁的年纪，扎着小辫儿，草包肚子，罗圈腿，脸上还有着麻子坑。一双小三角眼睛，叽里咕噜地乱转着，总觉得自己是个很聪明的人。

　　“这不是钱不钱的问题，咱们能够两次相遇，这就是缘分，我总不能害了你们吧？哪管是我给你们钱呢，也希望你们离开。”

　　“你这么说，我们就不明白了……”皮四宝还来气了，大声道：“今天，你不把话说清楚，我们是说什么都不会走的。”

　　“我们真是为了你们好。”

　　霍青是满脸的苦笑，现在的阿拉贝尔旗惹上了大麻烦，仇家随时都有可能围杀上来。男的杀光，女的掳走。在这种危急关头，鬼手七和皮四宝在这儿，不等于是害他们的性命吗？所以说，霍青劝他们还是赶紧走吧，可不能就这么连累他们。

　　鬼手七扫视了一眼四周，问道：“你们可以修建防御工事，来抵御他们嘛。”

　　霍青叹声道：“唉，我们也在修建，可是没有不太懂一些机关埋伏，消息暗器什么的。对方要是有大量的骑兵和弓箭手，我们就麻烦了……”

　　“哈哈！”

　　鬼手七仰天大笑，问道：“霍少，你知道我是谁吗？”

　　霍青傻兮兮地摇了摇头，问道：“你谁啊？”

　　“我告诉你，我就是鬼手七。”

　　“啊？鬼……鬼手七？你就是江湖中鼎鼎大名的鬼手七？哎呀，我对你的敬仰可是犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　千穿万穿，马屁不穿！

　　鬼手七也有些沾沾自得，颇有些得意道：“你也别这么说，其实，我就是懂那么一点儿旁门左道之术，登不得大雅之堂的。倒是这次，要不是你救了我们，恐怕，我们早就已经葬身狼腹了。”

　　“我那些根本就不算什么……”霍青搓着手，很激动：“鬼手前辈，还请你帮帮忙，给我们指点一二，我们整个部落的人，都将感激不尽。”

　　“好说，好说。走，你这就带我去看看。”

　　“是。”

　　江洋和林阔台等人差点儿乐出了声音，霍青就这样一步步地引诱了鬼手七上套儿了。明明是想要让鬼手七帮忙，就是不主动说，非要鬼手七自己来主动提出来。你求他帮忙，和他主动帮忙，这肯定是两码事了。主动权，还在霍青的手中攥着。

　　霍青毕恭毕敬的，在前面带路，随口问道：“鬼手前辈，我有些奇怪，你们跑到大草原深处有什么事情吗？”

　　皮四宝笑道：“这你就不懂了吧？你知道启龙剑……”

　　“四宝！”

　　鬼手七喝了一声，呵呵道：“没什么，我们来一趟大草原，就是想四处转一转，没想到就遭遇了狼群。”

　　鬼手七有几个徒弟，皮四宝就是其中之一。在皮四宝的后背上，背着一个鼓鼓囊囊的背包，不知道里面都装了些什么。

　　启龙剑？那是开启大金龙脉的秘钥。霍青和陆逊等人没有听说过，林阔台和江洋、萨日其其格的脸色却是一变。一瞬间，林阔台和江洋等人立即明白了鬼手七等人来大草原深处的意图，那就是找到启龙剑。这样，就能进入到大金龙脉中去了。

　　不知道鬼手七在哪儿找到的，恐怕启龙剑就在皮四宝的背包中。

　　江洋也不点破，反正，不管鬼手七走到哪儿，跟到哪儿就是了。只可惜，他们还不知道，大金龙脉在风霜和沙漠化的侵蚀下，地形都有些变动了。无邪公子只是无意间的一巴掌，竟然了进入大金龙脉的缺口。只不过，在大金龙脉中还有着重重机关，让邪极道的人伤亡惨重，他们还没有进去。

　　否则，鬼手七还何必费这么大的力气，来找启龙剑。

　　霍青哦了一声，也没有再追问，走到了一个个的深坑面前，问道：“鬼手前辈，你看，这是我们设计的陷马坑，打算在里面埋上洒了麻油的干草。一旦，对方跑进来，我们就用火箭点燃干草……”

　　鬼手七嗤笑道：“如果对方不往前冲，而是外围用火箭来射你们，怎么办？”

　　“啊？”一句话，就把霍青和林阔台给问住了。如果说，当时的雷耀扬等人，不是狂妄自大，没有把他们放在眼中，只是在外围放箭的话，那整个阿拉贝尔旗都将陷入火海中。他们精心设置下的圈套，也就什么作用都没有了。

　　不愧是鬼手七，一语就点中了要害。

　　霍青连忙道：“鬼手前辈，那你说怎么办呢？”

　　“这样……”

　　鬼手七站到了一处土堆上，手指着四周，喝道：“你们在部落的四周，挖一个‘回’字型的陷马坑。第一层的深坑，里面埋藏好洒了麻油的干草，在上面铺上木板，再盖上泥土，要给人的感觉，跟踩在草地上是一样的。不过，这个木板要做成活扣儿的。等到敌人冲过了第一层的深坑，就把活扣儿给打开。藏在活扣儿底下的人，立即从逃生通道，跑出来。等到敌人在第二层的陷马坑中落马，就立即点燃第一层深坑中的干草。这样，整个部落都将让一个‘口’字型的火海给包围起来。我想，真正到了那个时候，对方就是长了翅膀，也休想再逃出去，来多少，死多少。”

　　林阔台和江洋、霍青等人听得目瞪口呆。

　　皮四宝给递上去了一杯茶水，得意道：“师傅，您老喝茶。”

　　鬼手七又伸手一指对面的布尔哈通河，意气风发地道：“你们再在河面上，搭上浮桥，只是稍微让河水给淹没了。这样，在表面看不出来。你们要给敌人一种感觉，那就是仓皇失措，无路可逃了，只能是一个个地往河水的方向逃窜。这样，才能真正地把敌人引到‘回’字的阵型中。最不济，你们也可以逃到河对岸去，乱箭齐发，随便怎么杀都行了。”

　　“服了！”

　　林阔台和霍青，连连点头。

　　现在，林阔台都要感谢乌拉特旗了，雷耀扬等人毁掉了乌拉特旗，反倒是给了他们一个机会。表面上，他们打着重建家园的幌子，暗地里按照鬼手七的部署，部落中的所有人都忙碌起来了，挑灯夜战。

　　时间不等人，谁知道巴鲁特旗等人，什么时候会过来？同时，江洋买回来的那几大桶汽油也派上了用场。要不然，单单只是用麻油来浸泡干草，恐怕还不够呢。

　　这样一直忙到了第二天的上午八点多钟，嘚嘚嘚，一阵马蹄声传来，林熊子在塔楼上喊道：“什么人，站住！”


第369章 求婚

　　“哈哈，林熊子，你连我都不认识了呀？”

　　在大门外，过来了好几个骑着马儿的人。当先是一个皮肤黝黑的青年，他的耳朵上戴着耳钉，脖颈上戴着象牙项链，眼神中带着股子戾气，显得有些桀骜不驯。

　　林熊子盯着他看了看，又看了看远处，确实是没有什么人，这才大笑道：“哎呀，这不是扎那吗？这是哪阵风，把你给吹来了。”

　　扎那笑骂道：“我从我师傅那儿弄了点儿好酒过来，有日子没见林族长了，我想过来看看他。”

　　“你们盯着点儿，有什么突发情况，立即发出警报。”

　　“明白。”

　　林熊子低声叮嘱了塔楼上的几个人，连梯子都没有走，就这样双脚踩着两边，直接滑了下来，伸手将大门给打开了，笑道：“你这家伙，我还不知道你？你说，你是来看我们族长，还是来看苏日娜的？”

　　“都有，都有。”扎那从马背上跳了下来，叫人把马儿都留在部落的外面，这是对主人的一种尊重。跟着他的几个人，抬了一坛子酒，走了过来。

　　“我来就来了，还拿什么酒啊。”

　　林熊子和扎那挺熟悉的，他们边说笑着，边往部落里面走。

　　现在，部落的四周都在大兴土木，什么深坑、暗道等等，都是在地下进行的。这样表面，根本就什么都看不出来。至于浮桥，那也简单，在鬼手七的指点下，把一块块的木板拼装起来。等到时候，就像是拼图一样，往起一拼，再放到河面上，浮桥就做成了，很方便，很隐蔽。

　　各个部落中的女孩子们，也有去赤平市上课学习的。扎那和苏日娜就是在学校中认识的，苏日娜有着一米七的身高，高鼻梁，大眼睛，性格外向，很有着一股青蒙大草原女孩子的泼辣和火热。在学校中，跟扎那等部落的孩子们，关系处得都挺好的，更是跟扎那处了一段儿恋爱。不过，等到后来，扎那跟着忽赤儿大汗学功夫了，苏日娜也回到了阿拉贝尔旗，两个人就很少再见面了。

　　谁都知道扎那很喜欢苏日娜，不过，苏日娜对他却没有什么感觉。因为，扎那这个人，太过于狂妄、飞扬跋扈，大男子主义的意识非常严重。在学生中，谁敢多看苏日娜一眼，他都会立即打的人家满地找牙。

　　处处，苏日娜都得生活在扎那的眼皮子底下。这种生活，跟生活在囚笼中一般，苏日娜又哪里受得了？这样扎那走掉了更好，省的再联系了。谁想到，扎那又突然出现在了阿拉贝尔旗，让苏日娜不禁皱了皱眉头。

　　来到了一个蒙古包前，林熊子叹声道：“唉，我想你也听说了吧？前段时间，雷耀扬就跟疯了似的，带了一些人来偷袭我们阿拉贝尔旗。现在，我们是元气大伤，所有的一切都要重新修建……这样，你在这儿等一会儿，我去叫苏日娜。”

　　“不用了，我陪你一起去。”

　　“行。”

　　现在的苏日娜，在什么地方呢？她正和张坤，坐在河边钓鱼。自从来到了阿拉贝尔旗，张坤就不喜欢上她了。要不然，他和老七、霍青等人去赤平市，霍青让陆逊回来报信，让林阔台提防着点儿巴鲁特旗等人，反而是张坤颠颠地跑回来了。

　　敢情，这家伙是揣着别的心思呢。

　　离老远，林熊子就喊道：“苏日娜，你看谁来了？”

　　扎那兴奋道：“苏日娜……”

　　“你怎么来了？”

　　苏日娜皱了皱眉头，问道：“扎那，你有什么事情吗？”

　　扎那看了眼张坤，心就是一沉，脸上还是笑道：“我这次来阿拉贝尔旗，是专程向你提亲的。”

　　“向我提亲？”

　　“对。”

　　扎那单膝跪在地上，双手托着一颗戒指，柔声道：“我知道，这些年来，我这人不太好，有很多臭毛病，但是我都愿意为你去改。我希望你给我一个机会，也给自己一个机会，我这辈子肯定会对你好的。”

　　苏日娜急道：“扎那，你干什么？你赶紧起来。”

　　“你不答应我，我就不起来。”

　　“我跟你……早就断了联系了，现在，我已经有了男朋友，请你不要再来干涉我的生活。”苏日娜上前，挽住了张坤的手臂，就这样望着扎那。

　　扎那的嘴角抽搐了一下，笑道：“你是在故意气我的，对不对？”

　　苏日娜道：“你总是这样，醒醒好不好？我们不是小孩子了。”

　　“可是……”

　　“嗨，扎那。”

　　林熊子拉住了扎那的胳膊，低声道：“很明显，苏日娜还在生你的气。你这样子，反而会起到适得其反的效果，还是慢慢来嘛。”

　　扎那竟然还笑得出：“哈哈，行，苏日娜，那我就不打扰你钓鱼了，我去见林族长。”

　　在蒙古包中，扎那见到了林阔台，把一坛酒也给端上来了。这酒是特供的五粮液，在外面的市场上都买不到的。然后，他递上来了一个请柬，今天晚上，岱钦要宴请一些部落的首领，大家在巴鲁特旗聚一聚，喝一杯。

　　林阔台看了看请柬，皱眉道：“唉，怎么定在了今天晚上啊？”

　　“怎么了？”

　　“我们这儿有人举行婚礼呀？你没看，处处张灯结彩的。恐怕，我真去不了。”

　　“哦？”

　　扎那问道：“是谁举行婚礼啊？”

　　林阔台道：“是江洋和萨日其其格，他们是小婿的朋友。我权当作是尽个地主之谊，帮他们把婚事给办了。”

　　“魔门十大长老之一江洋？那可是大喜事啊，我晚上肯定过来叨扰一杯。”

　　“这就不用了吧？”

　　“必须过来啊，那我就不打扰林族长了。”

　　扎那拱拱手，骑着马儿离去了。

　　求婚，那就是来打探虚实。

　　请柬，这就是鸿门宴。

　　要是搁在之前，林阔台还不相信巴鲁特旗会对自己下手，这回可以百分百的确定了。今天晚上喝酒，恐怕就要下手了。等到扎那等人离开了，林阔台立即把霍青和江洋、林熊子、鬼手七、皮四宝等人都给叫到了蒙古包中，大家伙儿要商议出一个计划来。说什么也不能让岱钦和扎根等人的阴谋得逞。

　　皮四宝直撇嘴：“这还用得着商量吗？有我师傅设下的机关埋伏，保证让这些人有来无回。”

　　陆逊嗤笑道：“鬼手七是厉害，可是，你就能确保对方会乖乖地钻进咱们的圈套中吗？我跟你说……”

　　“咋的？你们还不服气？”

　　“服气，可是……”

　　“没有可是。”

　　皮四宝哼道：“你们什么都不用管，就看我和我师傅怎么大杀四方吧。”

　　鬼手七没有说什么，但是也看得出，他对自己设下的这些机关埋伏，有着极大的信心。这些，霍青和江洋、林阔台等人都不可否认。在鬼手七的指点下，让整个阿拉贝尔旗的整体防御系数大大提升了。不过，人家巴鲁特旗的人也不是傻子。

　　单单只是扎那等人过来参加婚礼，你有可能对他们下手吗？如果说，他们里应外合，从阿拉贝尔旗的里面往出杀……处处点燃了火焰，岱钦和巴鲁特旗的人再从外围冲杀上来，那阿拉贝尔旗就真的危险了。

　　这些人七嘴八舌的，讨论了一阵，也没有个结果。

　　霍青，就靠在了椅背上，从始到终都没有说话。

　　林阔台摆了摆手，皱眉道：“行了，大家伙儿都静一静。霍青，你别光坐着呀？把你的想法也跟大家伙儿说一说。”

　　霍青微笑道：“我一直没有说话，就是想听听大家伙儿的见解。我觉得，你们说得都挺不错。不过，我们觉得，咱们的重中之重倒不是去怎么防御巴鲁特旗的人了，而是怎么把扎那等来参加婚礼等人给拿下了。”

　　这算是大战役中的小战役！

　　可以说，跟着扎那一起过来的这些人，一个个肯定都是精英中的精英，高手中的高手。趁着江洋和萨日其其格的婚礼，扎那等人遽然发起攻势，势必会让霍青和江洋、林阔台等人手忙脚乱不可。与其是那样，还不如先下手为强，神不知鬼不觉地将扎那等人给拿下了。那样，霍青和林阔台等人就可以静等着岱钦等巴鲁特旗的人，上钩了。

　　林阔台苦笑道：“哪有那么简单的事情？现在的扎那是泰斗初期境界的高手，咱们就算是展开偷袭，也未必能得手。”

　　“咱们可以下毒。”

　　“下毒？”

　　“对，咱们在酒水中下毒，只要把他们给毒翻了，一切事情自然就迎刃而解了。”

　　这话，说得倒是轻巧，可真是那么容易的吗？霍青笑了笑，从口袋中拿出来了一个小瓷瓶，这瓶药就可以将人给迷倒了。同时，还无色无味，混入到了酒水中，扎那等人保证不会察觉出来。当然了，霍青和林阔台等人会事先服下解药，他们喝了也没事，至于扎那等人……哈哈，就会一个个地栽倒在了桌子上。

　　“好！”

　　林阔台和江洋、林盈儿等人齐声叫绝，现在，反而是还有些期待扎那和岱钦等巴鲁特旗的人，早点儿过来了。

　　就在这个时候，老七敲门进来，满脸的坏笑：“霍青，外面来了一个女孩子，是来找你的。”


第370章 绾绾，我就是在玩弄你

　　这是在阿拉贝尔旗，霍青认识的女孩子只有林盈儿、何潇潇、萨日其其格等几个人了，她们还都在蒙古包中。那……还能是谁来找自己？看着老七的表情，霍青的心突然狂跳了好几下，蹭下就跳了起来，激动道：“老七，你是说……绾绾来了？”

　　“你去看看，不就知道了吗？”

　　“好，好。”

　　为了这一刻，霍青等的太久了，浑然不顾林盈儿愤愤的眼神，急忙跑了出去。

　　说实话，霍青这趟来青蒙大草原，实际上就是冲着乌绾绾来的。江洋的婚事，林家的事情，只能算是顺带着帮忙。上次，他假意让乌绾绾的姹女大法和摄魂铃给迷惑了，说出了噬魂戒和剑灵的秘密，终于算是成功地让乌绾绾拿走了噬魂戒。

　　她，可以吸收噬魂戒中的劲气，来提升自身的修为。

　　本来，当时的乌绾绾还想着追问一下，怎么将内劲融入到剑灵中了。不过，霍青也说了，这得需要口诀才行。要不然，就有可能走火入魔，就危险了。没事，反正，现在的乌绾绾已经知道吸收噬魂戒中的内劲了。等到劲气爆棚了，再去找霍青也是一样。到时候，就不信他敢不告诉她。

　　终于，乌绾绾来了。

　　霍青从蒙古包中走出来，一眼就看到了端坐在马背上的乌绾绾。她穿着黑色的皮短裤，脚上是一双长筒的马靴，上身是紧身的“V”领薄毛衫，白皙的脖颈上，戴着一串儿精致的项链，项链的吊坠正是噬魂戒，深陷入了深深的沟壑中。她的外面，是一件白色的皮毛一体大衣，就这样敞开着衣襟儿，很有一股勾魂夺魄的范儿。

　　看来，骑白马的未必都是王子，还有可能是魔女。

　　霍青就不明白了，这么冷的天气，穿这么少，她还在大草原上驰骋，就不冷吗？在塔楼上的几个林家弟子，看得眼珠子都直了。

　　霍青立即跳上战马，跑了过去，大声道：“快开门，快开门。”

　　“是……”那几个林家弟子这才反应过来，立即噶吱吱地将房门给打开了。

　　“绾绾，你……你怎么过来了？”

　　“怎么，难道你不希望我过来吗？”乌绾绾似笑非笑着，就这样望着霍青。

　　“当然希望了，我做梦都在想着你。”

　　嘚嘚嘚！

　　马儿终于是跑到了乌绾绾的身边，霍青立即闻到了那么一股淡淡的馨香味道，很好闻，连他的心跳都加速了。

　　谁敢说乌绾绾是魔女？她的一笑一颦，一个眼神，都清纯如水。如果说，她能够穿上校服，背着双肩包走进校门，肯定跟那些女大学生没什么两样儿。这点，连霍青都感到奇怪，恐怕，这是将姹女大法修炼到了极致吧。

　　风，吹得她的秀发，微微飘散。

　　乌绾绾轻声道：“当离开一个人的时候，才知道什么是思念。当思念一个人的时候，才知道什么是迫切。我一刻都等不了了，就跑过来了。”

　　霍青很感动：“是，我也是特别想你，我吃东西是吃一口吐一口……”

　　“啊？难怪你瘦了。”

　　“我尽嚼甘蔗了。”

　　“贫嘴。”

　　还有比霍青更讨厌的人吗？乌绾绾都想一脚将他从马背上给踹下去了。上次，她和霍青、江洋等人遭受到了马贼，还有狼群的围杀。终于是逃脱出来了，她本想着跟霍青一起走，一边吸收噬魂戒中的劲气，一边从霍青的口中打探到御剑的口诀。谁想到，她突然间接到了巫后传来的信息，让她立即去一趟蒙古尔山。

　　因为，大金龙脉已经开启了！

　　没有启龙剑，大金龙脉还能开启？乌绾绾没有去问原因，立即跑了过去。在蒙古尔山下，有巴扎赫雇佣的那些青蒙力士，乌绾绾想要绕过他们，实在是太简单不过的事情了，几乎是没有费什么力气，她就来到了大金龙脉的入口。

　　她躲藏在暗处，就见到无邪公子和魔门邪极道的人一次又一次狼狈地从入口中退出来，就知道了，想要进入到大金龙脉中，不是那么一天两天的事情。一层层的机关消息，埋伏，足够让无邪公子费尽心思了。

　　如果说，她现在现身，势必会惹来无邪公子的戒备不可。有人替破坏机关，自然是大好事了。等到无邪公子等人真的进入了龙脉中，她再现身也不迟。大不了，就把他们都给杀光了。刚好，她趁着这个工夫，来吸收噬魂戒中的劲气。

　　对于霍青的话，她也是将信将疑，噬魂戒中怎么可能会储存劲气呢？她找了个隐蔽的地方，试着用内劲融入到了噬魂戒中。一次，两次……也幸亏她的精神力强大，终于是感受到了从噬魂戒飘散出来的那一股丝丝缕缕的劲气。

　　哇，这是真的！

　　乌绾绾是又惊又喜，就像是一只贪婪的小猫儿，不断地吸收着一股淡淡的劲气。可以说，吸收的速度真不是很快，但是这股劲气很精纯。还有一点，乌绾绾也不敢快速地吸收，因为，每吸收一点儿劲气，她就要尽量想办法把劲气融化掉，化为己用。

　　这是一个极其漫长，消耗精神的过程。

　　一天，两天……轰！乌绾绾终于是从魔将巅峰的境界，突破到了魔王初期的境界。这一刻的乌绾绾，不管是从内劲修为，还是精神修为上来说，都提升了许多。别看，魔将巅峰和魔王初期只相差了一层的境界，可真正比起来，却是相差了十万八千里。

　　一个是门槛里，一个是门槛外，往后，乌绾绾再不断地吸收内劲，想要突破到魔王中期，也不是问题嘛。本来，她还想着就这样一直吸收，再吸收的。可是，不知道无邪公子和大金龙脉怎么样了，她赶紧又偷偷地溜了出来。

　　跟之前一样，无邪公子等人还是没有任何的进展。

　　这下，乌绾绾也不着急了，何必非在这儿拖延下去呢？恐怕，再有个把星期的，也还是一样的。一想到伸手一指，就在空中飞舞的剑灵，乌绾绾就忍不住了，她立即骑着那匹浑身上下都是纯白色，没有一根杂毛的白马，嘚嘚嘚地跑到了阿拉贝尔旗。

　　据说，这匹白马是龙种，叫做千里雪！

　　一般情况下，从蒙古尔山跑到阿拉贝尔旗，得八、九个小时。可对于乌绾绾来说，还不到五个小时，她就跑到了，速度极快。

　　乌绾绾轻声道：“霍青，咱们四处走走？”

　　有乌绾绾在这儿，就等于是多了一个有力的臂膀啊！

　　霍青摇了摇头，咬牙道：“绾绾，你走吧。”

　　“你说什么？”乌绾绾就是一怔。

　　“我是说，你走吧，我这辈子再也不想见到你。”

　　“你是不是吃错药了？”

　　这次，乌绾绾过来就是想把御剑诀弄到手。对于自身的魅力，乌绾绾有着极大的信心，她想了千百遍霍青见到自己的情形，却是怎么都没有想到，霍青直接下了逐客令，要把她给撵走了。

　　乌绾绾激动道：“你刚才还说怎么想我的呢，原来，你都在骗我。”

　　“对，我就是在骗你，我不爱你，我有自己喜欢的女孩子，她就是林盈儿。”

　　“你……你怎么可以这样？”

　　“哈哈，谁让你那么单纯了？我当初说的那些话，都是骗你的，我就是想玩弄你。”

　　“你……”

　　对于霍青，乌绾绾真的没有什么感觉。可是，霍青绝对是当着她的面儿，第一个敢这样拒绝她的男人，这让她的自尊心很受伤。向来，那些男人见到她，就跟蜜蜂盯到了蜂蜜似的，滴溜溜地乱转着。

　　霍青，她怎么可以这样！

　　乌绾绾甩手给了霍青一个耳光，眼泪在眼圈儿里面打着转转，怒道：“你……你无耻。”

　　“对，无耻，我还无牙呢。”霍青问道：“你打够了吗？要是打够了，我就回去了。哦，对了，我忘记跟你说一声了，我今天晚上就和林盈儿结婚了。你要是有兴趣，可以来参加我们的婚礼。”

　　“你信不信我杀了你？”

　　一瞬间，乌绾绾的眼神中闪过了一抹杀机，连空气都遽然冰冷了下来。

　　霍青不禁激灵灵地打了个寒颤，现在的他只不过是武者中期的境界，而乌绾绾是魔王初期的境界，相差得太多，太多了。乌绾绾一根手指，就能把他给戳死。不过，霍青才不怕，以乌绾绾的个性，是不可能不想得到御剑诀的。

　　霍青头也不回，双脚磕了一下马肚子，扭头就往阿拉贝尔旗走，淡淡道：“随便，要杀就立即动手吧。等杀完我，你就赶紧走，一刻都不要停留。”

　　“你真不怕死？”

　　“不怕。”

　　“你给我等一下。”乌绾绾一拍千里雪，那马儿立即跑到了霍青的身边，冷声道：“霍青，你当我是什么？我告诉你，我不仅仅要杀了你，我还要杀光了整个阿拉贝尔旗的人。”

　　“啊？不要……”

　　霍青吓了一跳，苦笑道：“是我玩弄了你，你要杀就杀我好了，跟他们没有任何的关系。”

　　乌绾绾冷笑道：“你怕了？你越是不敢让我做的事情，我偏去做。我现在，就去杀光了阿拉贝尔旗的人。”

　　“不要……”

　　霍青喊了一声，赶紧道：“我跟你说实话，我跟你说实话……”


第371章 小样儿，再跟我斗

　　“说，你想说什么？”乌绾绾坐在马背上，问道。

　　“是这样的……”

　　霍青苦笑道：“你跟我去阿拉贝尔旗吧？你打听打听，我们晚上有什么事情要发生。”

　　乌绾绾也有些懵了，问道：“你到底在干什么？”

　　“你去问问，不就知道了吗？”

　　“好，我倒是要看看，你能跟我耍什么花样儿。”

　　一个，一个……连续问了几个人，乌绾绾终于是得到了两个信息。

　　第一，晚上不是霍青和林盈儿的婚礼，实际上是江洋和萨日其其格的。

　　第二，晚上，巴鲁特旗的人将来偷袭阿拉贝尔旗，现在，整个阿拉贝尔旗是外松内紧，每个人都是背着弓箭，皮靴中藏着匕首，随时都能进入到一级战斗状态。

　　不过，这些跟霍青撵她走，又有什么关系？乌绾绾是个极度聪明的女人，看着霍青满脸凄苦、不忍的模样，她的心遽然一颤，就像是有一颗小石块丢进了她的心湖中，荡漾起来了阵阵的涟漪，再也难以平静下来了。

　　她，终于是明白了霍青的意图。他撵她走，不是不爱她，正是因为太爱她了的缘故。巴鲁特旗的岱钦、扎那等人，一个个都修为精湛。一旦发动了战争，整个阿拉贝尔旗的人，恐怕是无一幸免。要是乌绾绾在这儿，不是也把她给牵连了吗？霍青，宁可来欺骗她，让她恨自己一辈子，也不让她受到半点儿的伤害。

　　一瞬间，那一股杀气瞬间烟消云散，乌绾绾的眼神中也饱含着柔情，问道：“霍青，你跟我说，你是不是故意要撵我走的，生怕我会受到伤害？”

　　“没有……”

　　“你还不说实话是不是？那好，我现在就杀人。”

　　乌绾绾是真狠，随手一挥，马鞭就缠绕在了一个阿拉贝尔旗弟子的脖颈上。她往起一挑，就像是在钓鱼一般，那人的双脚就离地了，四肢拼命挣扎着，脸都涨得发紫了，眼珠子更是凸了起来。

　　她，就是杀人不眨眼魔女。在她的眼中，这些人都是蝼蚁，想杀就杀，想踩就踩。

　　霍青吓了一跳，大声道：“你放开他，对，对，我就是骗你的。”

　　“你真是骗我的？”

　　“是……”

　　“你为什么要骗我？”

　　“我……我爱你，我怕你受到伤害，我宁可你恨我一辈子。”

　　“傻瓜！”

　　乌绾绾抖动着手腕，马鞭将那个阿拉贝尔旗的人给甩了出去。噗通！那人摔在了地上，双手捂着喉咙，不住地咳嗽。就这么一大会儿的时间，他在鬼门关转了一个圈儿，是深深意识到了乌绾绾的可怕。

　　乌绾绾瞪了霍青一眼，哼哼道：“任谁想要欺负我的男人都不行，现在，我更是不会走了。我要留在这儿，保护你。”

　　“啊？不要……”

　　“怎么，你不相信我的实力？我告诉你，我现在已经是魔王初期的境界了。放眼整个青蒙，又有几人能伤得了我。”

　　“啊？”

　　这次，霍青真吃了一惊，绝对不是假装的。之前，乌绾绾和江洋对过一拳，当时的她是魔将巅峰的境界。这才短短几天的时间，她就从魔将巅峰突破到了魔王初期的境界。看来，她真的吸收了噬魂戒中的劲气，妖狐说的那些话都是真的。

　　霍青强自抑制着内心的激动，问道：“你……你是吸收了骷髅戒指中的劲气吗？”

　　“对。”

　　“可是……我还是怕你会受到伤害。”

　　“放心吧，我没事。”

　　“好。”

　　连魔女都来了？江洋和林阔台等人都吃了一惊，对她还是有些忌惮的，更是有些捉摸不透，她为什么会突然过来。不过，见霍青的眼神，他们也没有多问，就像是没有看到乌绾绾一般，还是该忙什么就忙什么。

　　反正离天黑还早呢，乌绾绾就坐在了蒙古包中，继续吸收噬魂戒中的劲气。之前，她想要突破，必须得静心潜修，只有天地灵气浓郁的地方，她的修为速度才能稍微提升一些。可是，整个地球上，这种地方实在是太少，太少了。

　　有两年的时间，乌绾绾一直卡在魔将巅峰，一直就没有突破。这回，有了噬魂戒，算是让她如虎添翼了。

　　霍青问道：“绾绾，你……你这样修炼，有没有感觉到什么不适？”

　　“能有什么不适？我感觉很好。”

　　“行，那你炼着吧，我给你护法。”

　　“好。”

　　万一有人闯进来，伺机对乌绾绾下手怎么办？霍青让陆逊堵在门口，禁止任何人进来，他就坐在乌绾绾的身边，静静地盯着周围的情况。实际上，他的心中也满是好奇，倒是要看看，乌绾绾是怎么吸收噬魂戒中的劲气的。

　　吸，再吸！

　　旁边有这么一个人看着，让乌绾绾很难静下心来，她剜了霍青一眼，问道：“你这样一门儿盯着我看干什么？”

　　“我看不够嘛。”

　　“呃……你把脸转过去，我没事的。”

　　“我坐到你背后，你就看不见我了。”

　　霍青还真挺听话，颠颠地坐到了她的背后。

　　乌绾绾皱了皱眉头，问道：“霍青，我一直想问一个问题，你现在不过是武者中期的境界……空守着骷髅戒指，你怎么不吸收劲气，来提升自身的修为呢？”

　　“男人不能修炼。”

　　“什么？”

　　“真的。”

　　霍青苦笑道：“这个骷髅戒指是上古神器，男人只能是用它来吸收别人的劲气。只有女人，才能吸收戒指中的劲气。”

　　原来是这样呀？这倒是大大出乎了乌绾绾的意料之外。照这么说的话，等到她把噬魂戒中的劲气给吞噬光了，还得让霍青再来帮忙储存劲气？算了，现在想那些也没有用。等会儿，她再修炼一阵的，非挑逗霍青，让他把御剑诀给说出来不可。

　　噬魂戒太过于神秘，霍青只跟她说是骷髅戒指，没有说出真相。

　　一个小时，两个小时，三个小时……时间就这样一分一秒地过去，很快就到日落黄昏了。吸，再吸，突然间，乌绾绾就感觉噬魂戒中的劲气，全都消耗光了，怎么也吸不出来了。这也是能想象得到的事情，当初，霍青吸收了那么多人的劲气，也是很有限的。越往上修为，所需的劲气就越多。

　　如果霍青能够吸收噬魂戒中的劲气，他会一路攀登，从武者中期……可能一下子飙升到宗师巅峰，再往上突破。可乌绾绾不一样，她刚开始吸收的时候，就已经是魔将巅峰的境界了，再突破到魔王初期的境界，所需的劲气也是越来越多。

　　这么一点儿，都不够她塞牙缝的了。不过，她还是能够隐隐地感觉到，好像是已经摸到了魔王中期境界的门槛！要是再这样修炼下去，突破到魔王中期指日可待啊。

　　呼！乌绾绾吐了一口气，霍青赶紧问道：“绾绾，你怎么了？”

　　“骷髅戒指中，没有劲气了。”

　　“没事，你把戒指给我，我再给你储存就是了。”

　　“好……”

　　乌绾绾有些恋恋不舍，但还是将噬魂戒递给了霍青。这下，她更是不能杀了霍青了，因为，只有霍青才有法子往噬魂戒中储存劲气。否则，这戒指可就成了一块废铁，什么用都没有了。

　　不过，现在不能再提升修为，还是可以修炼御剑诀的嘛。

　　乌绾绾就眨动着美眸，手掌轻轻抚摸霍青的脸蛋，脖颈，轻声道：“霍青，你真的那么想我吗？”

　　“想，我做梦都想。”

　　“那我要是嫁给你，你愿意娶我吗？”

　　“我愿意。”

　　“真的？”

　　从空气中，飘散出来了一股丝丝缕缕的馨香气息，让霍青给吸入了腹中。渐渐地，霍青就感到浑身燥热，从小腹深处升起来了一团火焰，迅速席卷到了他的四肢百骸。

　　叮铃铃，叮铃铃……不知道什么时候，乌绾绾戴上了摄魂铃，轻轻地摇晃着，就在霍青的耳边叮铃铃地作响。霍青的双眼，眼神呆滞，直勾勾地望着前方，连眨都不眨一下。他的呼吸急促，心更是不住地怦怦乱跳。

　　小样儿，再跟我斗！

　　乌绾绾的口中念叨着什么，手掌轻轻抚摸着霍青的胸膛，问道：“你叫什么名字？”

　　“霍青。”

　　“你最喜欢的女人是谁？”

　　“乌绾绾。”

　　“你现在跟我说一下，御剑的口诀是什么？”

　　“我……我的头好疼……”霍青像是在承受着巨大的痛楚，手揉着太阳穴，连眉头都皱到了一起。

　　再这样的关键时刻，哪能掉链子呢！

　　乌绾绾也是豁出去了，她脱掉了衣服，那曼妙的胴体上，只是裹缠着薄薄的纱衣。在烛光的照耀下，若隐若现的，很是诱人。

　　叮铃铃，叮铃铃……乌绾绾边有节奏地摇晃着摄魂铃，边扭动着如蛇一般的身子。她的胸真的很大，随着她身子的摆动，微微颤抖着。这一刻，她才算是真正展开了姹女大法，说什么也要把霍青给迷惑了。

　　渐渐地，哈喇子顺着霍青的嘴角流淌了出来，他的目光更是呆滞了。

　　乌绾绾轻舞着纱衣，轻声道：“你叫什么名字？”

　　“霍青。”

　　“你最喜欢的女人是谁？”

　　“乌绾绾。”

　　“你现在跟我说一下，御剑的口诀是什么？”

　　“我……我的头好疼……”

　　禽兽啊！

　　霍青竟然跟刚才说的话，一模一样，让乌绾绾差点儿吐血。


第372章 幸福来得太突然

　　难道说，姹女大法没用了？

　　乌绾绾就有些想不太明白，按说，她现在已经从魔将巅峰突破到了魔王初期的境界，在修为和精神力方面来说，都有了大大的提升。她的姹女大法，肯定也更是厉害了才对。一个眼神，一声轻笑，她就能让一个男人神魂颠倒。

　　可现在，霍青该有的反应都有了，可就是不说御剑的口诀呢？乌绾绾还真就不信这个邪了，再次摇晃着摄魂铃，一遍又一遍地来追问霍青。同样，她也是一遍又一遍的失望。

　　禽兽！

　　乌绾绾就感觉浑身上下香汗淋漓，连喘息的声音都有些加剧了。这样，不断地施展姹女大法，对她的精神力消耗极大。当下，她从口袋中摸出来了一颗粉色的药丸，吞进了霍青的口中。药丸入口即化，这让霍青的血液流动速度更是加快，身体的某个地方，也是瞬间有了男人最强烈的反应。

　　“说，你叫什么名字？”

　　“霍青。”

　　“你最喜欢的女人是谁？”

　　“乌绾绾。”

　　“你现在的身体有一种什么感觉，眼前看到了什么？”

　　“我……”

　　霍青的双眼直勾勾地望着前方，喃喃道：“有好几个女孩子，脱光了衣服，拽着我倒在了床上。我好想跟她们亲热，我……我感觉身体好像是要爆炸了。”

　　这绝对是中了姹女大法该有的反应！

　　乌绾绾一直摇晃着摄魂铃了，口中呢喃着道：“那你想不想要我？”

　　“想……”

　　“那还犹豫什么，把衣服都脱了。”

　　“好。”

　　霍青的动作有些机械性的，可还是很快将衣服给脱光了。当他要把裤衩也脱下来的时候，乌绾绾喝止住了。她就是想将霍青给迷惑住了，才没有想到要跟他怎么样。其实，中了姹女大法的男人，在摄魂铃和迷药下，男人的脑海中会浮现出来一幅幅的动人的画面，你想什么，就有什么。

　　哪怕是跟数十个女孩子一起亲热，那也是很正常的。是，这些都是虚幻的，可男人不会有任何的察觉。在他看来，一切都是真实的，他的反应也是男人最原始的一种反应。

　　叮铃铃，叮铃铃……乌绾绾的喘息声音都加剧了，不断地摇晃着摄魂铃，口中更是快速地念叨着咒语。问什么，让霍青做什么，霍青都会照着做。可是，一旦她问到了御剑诀的事情，霍青就脑袋疼了。

　　混蛋！

　　乌绾绾真想一脚将他给踹翻了算了，哪有这样的？在不知不觉间，她已经连续地问了有二十来遍了，可霍青还是一个字都没有吐出来，反倒是把她都给累了个够呛。这是她自从修炼姹女大法以来，从来没有过的事情。

　　再这样下去……啊，突然有一股阴冷的气息，从丹田深处蹿腾了出来，犹如是洪水猛兽一般，迅速蹿腾到了她的全身各处。一瞬间，她的经脉，骨骼都发出了嘎吱嘎吱的声响，仿佛是要撕裂开了似的，疼得她一头栽倒在了地上。

　　现在的乌绾绾，如坠入了冰窟中，浑身上下都冻彻入骨。透过薄薄的纱衣，一眼就能看得到，她的肌肤都笼罩上了一层薄薄的白色雾气。她的双眼寒冷如冰，随时都有可能经脉爆裂而亡。

　　这是要走火入魔的节奏啊！

　　怎么会这样？

　　连续的几天，乌绾绾不断地吸收着噬魂戒中的劲气，从魔将巅峰一路突破到了魔王初期，现在又摸到了魔王中期境界的门槛……她的修为速度，用一日千里来形容也不为过。恐怕是，吸收了太多的劲气，让她一时间没有融合好吧。

　　“啊……”她的口中发出了一声痛楚的呻吟声，连娇躯都不住地扭动起来。

　　幸福来得太突然，霍青都怀疑是不是在做梦。为了这一刻，他等得太久了，立即弯腰过去，将乌绾绾给抱起来，扑倒在了床上。

　　其实，他根本就没有中什么姹女大法。

　　第一，花千骨的媚术，天下无双。乌绾绾的姹女大法确实是很厉害，跟花千骨的媚术比起来，有着异曲同工之妙。从小，在花千骨的媚术下淬炼出来的，姹女大法对他，还真没有什么太大的效果。

　　第二，因为剑灵的缘故，让霍青的精神力很强。乌绾绾本身，擅长的就是精神力攻击，对他也一样没用。

　　第三，乌绾绾给霍青喂了一颗粉色的药丸，还想着靠这颗药丸，让霍青的反应更是强烈呢。嘿，别忘了，霍青已经先一步把噬魂戒给要回来了。噬魂戒能够吞噬一些酒精、毒素……药丸对他，也一样的无效。

　　什么眼神呆滞，嘴角流哈喇子，这一切都是来迷惑乌绾绾的假象。

　　吸，你再吸啊？这回，终于是阳气发作，有走火入魔的症状了。根据花千骨所说的，霍青是纯阳之体，乌绾绾是纯阴之体……也就只有纯阴之体的人，才能吸收噬魂戒中的劲气。现在，就看“阴阳双修功”有没有用了。

　　阴阳双修功有两种方法：第一种，是两个人面对面盘膝而坐，掌心相对。这样，霍青用内劲来融合乌绾绾体内暴走的劲气。第二种，那就很简单了，两个人立即进入男人和女人最原始的那种状态，在修炼的速度和融合效果来说，肯定是更好有些。

　　面对着这样的一个美人儿，说不动心那是假话。可是，霍青对她真没有什么感觉，这辈子巴不得离她越远越好。这要是真的跟她发生了关系，往后还想摆脱她？还有一点，人家可是魔门的圣女，是要嫁给下一任宗主的。他要是毁掉了人家的身子，势必会遭受到整个魔门的追杀不可。

　　现在的霍青，已经有太多太多的敌人了，可不希望再惹出祸事来。

　　当下，霍青立即帮着乌绾绾摆正了身子，他就这样坐在她的对面，和她的双掌掌心相对。一股纯阳的劲气，从丹田中涌出来，凝聚在了掌心的位置。其实，这些都是花千骨跟霍青说的，连他自己都不知道有没有效果。不会，就这样害了乌绾绾吧？这样等了不到两分钟，他感受到了一股丝丝的寒气，从乌绾绾的掌心中涌出来，在霍青的劲气引导下，进入到了霍青的身体。

　　寒气少一分，乌绾绾的身体就舒服一些。

　　这完全是一种本能，乌绾绾下意识地催动着劲气，把身体的寒气，尽量地往出催动。霍青的照单全收，不断地融入到了自身的体内。不过，两个人掌心相对，只是通过掌心的劳宫穴来输送劲气，速度要缓慢得多。

　　恐怕霍青自己都没有想到，他这样做算是歪打正着了。如果说，他真的贪恋美色，跟乌绾绾合体双修了，那涌上来的劲气将堪比洪水猛兽。他不过是武者中期的境界，经脉根本就承受不住这种暴走的劲气，势必会筋脉爆裂而亡不可。

　　劳宫穴，又叫做鬼路。鬼，与天相对，指地部。路，指的是道路。鬼路的意思就是指穴内气血来自于地部的阴气。当你把手指蜷缩，中指指尖相对应的位置，就是劳宫穴了。一点点，一点点……轰！霍青只不过是刚刚把寒气引入身体，他就瞬间突破了，从武者中期突破到了武者巅峰的境界。

　　这也太快了吧？

　　霍青是又惊又喜，等到他将寒气沿着经脉走了一个小周天，轰！再次从武者巅峰突破到了武师初期的境界。然后是武师中期，武师巅峰……连续地几个小周天，他就突破到了宗师初期的境界。

　　这速度，比坐火箭还更要快。

　　等到进入了宗师初期的境界，霍青很明显地感觉到，从劳宫穴涌出来的劲气，已经远远不够他的胃口了。同样，现在的乌绾绾，笼罩在身上的那股子薄薄的雾气，是消散了不少。可她还是冻得不行，恨不得把多余的那些劲气，一股脑儿的全都给释放出来。

　　而霍青，就是她释放的唯一途径。

　　这可怎么办？难道说，真的要跟她合体双修？霍青皱了皱眉头，立即脱掉了两个人的鞋子，把脚心的涌泉穴也相对在了一起。这下，掌心对掌心，脚心对脚心。在速度上，快了不少。

　　一个周天，两个周天……轰！霍青竟然一路飙升，从一直突破到了宗师巅峰的境界。这要是再继续吸收劲气，他会不会突破到了泰斗的境界呢？霍青越吸越来劲儿，突然，乌绾绾睁开了眼睛，就这样冷冷地瞪着他，不禁让他激灵灵地打了个寒颤。

　　“说，这一切是不是你早就预谋好的？”乌绾绾的眼神中，迸射出来了杀机。

　　“你在说什么？”

　　这种事情，打死也不能承认。

　　霍青苦笑道：“我是看到你好像是走火入魔了，就想办法来医治你……你是知道的，我的医术很高超……”

　　“你再说？”乌绾绾将一把匕首，抵在了霍青的脖颈上，一字一顿道：“你要是再不跟我说实话，我就宰了你。”

　　“唉，绾绾，我对你的心，你还不明白吗？你竟然这样想我，真是太让我失望了。”


第373章 难以拒绝的诱惑

　　这件事情，也难怪乌绾绾会多想了。

　　噬魂戒，是霍青送给她的，更是告诉她可以吸收噬魂戒中的劲气。等到她吸收，再吸收，就走火入魔了。要不是霍青救了她，她恐怕已经经脉爆裂而亡了。是，当时霍青说出了噬魂戒的秘密，是在他中了姹女大法之后，说出来的肯定是实话。可在乌绾绾看来，霍青总是对她隐瞒了什么。

　　事情，绝对不像想象中的那么简单。

　　最最关键的一点，霍青吸收了她释放出来的寒气，竟然从武者中期的境界，一路飙升到了宗师巅峰的境界。这速度，恐怕是亲眼所见，都不会相信这会是真的，这简直就像是神话一样了。

　　难道说，自己真的错怪他了？乌绾绾哼道：“这一切，都在你的算计中，对不对？”

　　霍青苦笑道：“这怎么可能呢？我问你一句话，你的修为有没有提升？”

　　“呃……提升了。”

　　尽管说，乌绾绾释放出来了一些寒气，她的修为降了不少。可现在，她还是实打实的魔王初期的境界。要是再吸收噬魂戒中的劲气，她还是可以摸到魔王中期的门槛儿，甚至是一举突破了呢。

　　“那不就行了？你的修为提升了，我的修为也提升了，这是一举两得的大好事嘛。”

　　“……”乌绾绾竟然找不到任何可以辩解的理由。

　　“你看这样行不行？往后，咱俩来配合，一起联手抓那些内劲高手。然后，我用骷髅戒来吸收他们的内劲，你再来吸收提升自身的实力。你什么都不用想，一旦进入了走火入魔的状态，我就来跟你融合内劲。这样子，我也提升了，你也提升了，何乐而不为呢？”

　　“好一手如意算盘啊。”

　　乌绾绾嗤笑道：“从一开始，你来到青蒙，恐怕就有着这样的打算，对不对？”

　　霍青感到很委屈，很激动：“你说什么呢？戒指是你自己要去的好不好？还有，我好像是也没有跟你说，你可以吸收戒指中的劲气……你要是觉得我欺骗了你，好，你就杀了我吧，我绝不反抗。”

　　“你真以为我不敢？”

　　“我宁可死了，也不要这样被人冤枉地活着。”

　　霍青闭上了眼睛，心中也有些紧张。这丫头别真的一发疯，用匕首抹了他的脖子，那他死的可就够冤枉了。乌绾绾总感觉自己是上当受骗了，可是，她偏偏又找不到任何的破绽。向来，只有她欺骗别人，什么时候让人欺骗过，这简直就是对她的一种侮辱。

　　她是真想，就这么宰了霍青算了。可是，要是霍青死了，谁来用戒指吸收内劲？还有，一旦她走火入魔了，也没有人帮她来融合内劲了。再就是，她也弄不到御剑诀了。这样衡量起来，还真不能杀他。

　　当然了，还有最最重要的一点，乌绾绾已经完全沉浸在了那种突破的快感中，真是太爽了！短短几天的时间，她就从魔将巅峰的境界，突破到了魔王初期，更是窥觊到了魔王中期境界的门槛儿。这种感觉，绝对是难以用任何的语言来形容。

　　霍青要是死了，她又得像之前那样苦逼地修炼了。

　　这真是难以拒绝的诱惑！

　　“咯咯……人家是跟你开玩笑的。”

　　乌绾绾的脸蛋是说变就变，刚才还阴云密布呢，这一下早变成了艳阳高照，让霍青都不禁暗暗舒了口气，好险。

　　霍青叹声道：“唉，你要是恨我就恨吧，让时间来证明一切。”

　　“我相信你。”

　　“真的？”

　　“那是当然了，要不然，我能颠颠地跑到大草原的深处来找你吗？”

　　乌绾绾把衣服、短裤给穿上了，回想起刚才的一幕，脸蛋也是有些微红。幸好，霍青没有扒光了她的衣服，更是上了她，否则，现在的他恐怕真的没命了。

　　霍青点点头：“绾绾，我觉得，咱俩当前的任务，是多抓一些内劲高手，来提升修为，你觉得呢？”

　　“好。”

　　“那咱们出去？现在都八点多钟了，也不知道外面的情况怎么样了。”

　　“等一下，我还有一句话要问问你。”乌绾绾的嘴唇，就凑到了霍青的耳边，幽怨道：“你还没有跟我说，你是怎么做到御剑的呢？”

　　“哦？”

　　霍青肃然道：“我想，你对我的来历恐怕已经早就知道了吧？实不相瞒，我就是剑神传人。御剑是师门的不传之秘，向来是传子不传女，传内不传外。等咱俩相处一段时间，我带你去见师父。只要师父点头，我会立即将御剑诀传授给你。”

　　那得多久？反正，乌绾绾是等不及了。不过，也没什么，等到她的修为精深了，精神力更是强大，再施展出姹女大法非让霍青把祖宗十八代都给交代出来不可。不过，一想到刚才，她连续试了那么多次，都没能让霍青开口，她就有些泄气。也幸亏，她的修为突破了，要不然，她才懒得跟霍青在这儿闲扯淡了呢。

　　一刀宰了他，那多干脆。

　　等到两个人从蒙古包中走出来，就见到整个阿拉贝尔旗处处都张灯结彩的，在蒙古包的最中间空地上，点燃了一个巨大的篝火。林阔台、林熊子等林家族人们，都围坐在一起，大口地吃着羊肉，喝着奶酒。苏日娜和林盈儿，还有一些青蒙的女孩子，她们手挽着手，围绕着篝火，唱着，跳着，气氛很活跃。

　　毕竟，乌绾绾是魔女，一旦露面的话，势必会惹来一片哗然不可。当下，她换了一身青蒙女孩子的装束，脸蛋上又蒙上了轻纱。即便是这样，还是遮掩不住她那曼妙的身段，还有那勾魂夺魄的眼神，只是眨一眨，就能让人心神荡漾。

　　她就跟在霍青的身边，也不说话，也不离开，就像是一个贤惠的小媳妇。

　　霍青走到了林阔台的身边，笑道：“林族长，江大哥和萨日其其格的婚礼仪式怎么样了？我才睡醒……”

　　“哈哈，你来得正是时候，江洋已经去迎娶新娘子了，咱们在这儿等一等。”

　　“好。”

　　霍青挨着林阔台坐了下来，和林熊子交换了一下眼神。在他们的对面，坐着几个人，当先一人正是岱钦的儿子，忽赤儿的弟子扎那，泰斗初期境界的高手。跟在扎那身后的，是四个身着乌黑色轻甲的骑手，他们的脑袋上戴着头盔，静静地端坐在马背上，脸上没有任何的表情。

　　这就是赫赫有名的青蒙铁骑！

　　扎那找到了青蒙铁骑卫的副队长萧东虎，才算是带出来了这么四个青蒙铁骑。实际上，扎那就是为了增加一份颜面和威风。他是在告诉林阔台等人，他是忽赤儿大汗的人。看到没？横行青蒙大草原的青蒙铁骑，他一样能带出来。

　　坐在扎那身边的，还有一个巨汉，他有着三扁四不圆的脑袋，额头上还有些微微凸起，看上去像是长了两个犄角。他的鼻子很大，嘴巴很厚……霍青的心头就是一惊，这不就是江洋跟他说的那个什么魔门十大长老之一的牛魔王吗？牛魔王天生神力，又跟着异人修炼了《莽牛大力诀》，手持一把槟铁棍，犹如是九天战神下凡，只是坐在那儿，就给人一种强有力的威慑感。

　　真的没有想到，会在这儿遇到魔门十大长老中的牛魔王，霍青皱了皱眉头。看来，今天晚上是有一场恶战了。同时，霍青想起了阿奴，现在的阿奴已经修炼到了七重力，不知道跟牛魔王比起来，谁的力量更大一些。

　　紧挨着牛魔王的，还有一个毫不起眼的青年，他静静地坐着，给人的感觉很低调。霍青盯着他看了看，他像是感受到了霍青的目光似的，抬起头，冲着霍青冷笑了一声，眼神中毫无掩饰地流露出来了杀气。

　　霍青撇撇嘴，跟乌绾绾说话去了。

　　这样等了没两分钟，就传来了陆逊和老七的喊声，叫道：“大家快来看，新郎和新娘子来了。”

　　在人群的簇拥下，一身西装革履，打着领带的江洋，走了过来。在他的身边，就是穿着红色青蒙服饰的萨日其其格了。现在的萨日其其格，头上和身上，都戴着各式各样的装饰，走起路来，叮叮当当作响。在火光和月光的照耀下，她的脸蛋很娇艳。

　　“快来，让新郎新娘子给我们敬酒。”

　　“好哦。”

　　这些人起哄，江洋和萨日其其格笑着，一个端着碗，一个端着一大桶马奶酒，就这样一路敬了下来。很快，他们就到了扎那和牛魔王等人的身边，江洋大笑道：“哈哈，老牛，没想到你也过来了，真是赏脸啊？来，咱俩干一杯。”

　　“好。”牛魔王端起大碗，仰脖就将碗中酒都给干了下去，瓮声瓮气地道：“江疯子，不能我自己喝吧？你也干了？”

　　“等一下！”霍青喝住了江洋，笑道：“江大哥，这一碗酒，我替你干了。”

　　“这哪能行呢？今天是我结婚。”

　　江洋大笑着，不顾霍青的劝阻，仰脖将碗中酒也给干了下去。

　　扎那笑道：“咱们别这样一碗一碗喝了，那多没意思？所有人都端起酒杯，咱们一起赶紧去，怎么样？”

　　江洋道：“对，对，来，干了。”


第374章 你好毒（一）

　　喝呗！

　　反正，酒水中都下毒了，而江洋和林阔台等人都事先服了解药。等到扎那和牛魔王等人将碗中酒给干下去，势必会毒性发作不可。既然扎那提出来，让所有人都一起喝酒，那是再好不过的事情了。

　　不仅仅是江洋，连林阔台都端起了大碗，大笑道：“哈哈，所有人都端起来，咱们干了这一碗，祝江洋和萨日其其格新婚快乐，百年好合。”

　　“好！”

　　“等，等一下。”

　　霍青有些急了，一时间，所有人都把迷惑的目光落到了他的身上。其实，霍青这样做，就是因为乌绾绾的一句话，她认识坐在牛魔王身边的那个很低调的青年，正是魔门万毒宗的弟子秦梦飞。

　　连秦梦飞都过来了，这说明扎那抱着的是和霍青、林阔台等人一样的算盘，恐怕是秦梦飞已经在酒水中给下毒了。一旦双方都喝了碗中酒，那势必会毒性发作不可。不管怎么样，霍青必须得制止了。

　　可是，这件事情怎么说呢？

　　霍青咳咳了两声，笑道：“今天，江大哥结婚，我高兴。这样，大家伙儿所有人的酒，我都喝了……”

　　“什么？”

　　“咋的，你们还不相信我的酒量啊？”

　　“你喝什么？”

　　扎那不干了，大声道：“这一碗酒，是我们所有人祝新郎、新娘新婚幸福的。难道说，你要剥夺了我们所有人的祝福？”

　　霍青道：“我不是那个意思……”

　　“那你就消停点儿，想要喝的话，咱们等会儿慢慢喝。来，咱们干了。”

　　“干了。”

　　林阔台和何潇潇等人也过来劝说霍青，就这样，在霍青的目瞪口呆中，他们都仰脖将碗中酒给干了下去。不得不说，这些青蒙人喝酒是真豪爽。等到再次坐下了，现场的气氛很明显不太一样了。

　　何潇潇和林盈儿带着萨日其其格离开了，林阔台和江洋等人望着扎那和牛魔王、秦梦飞。同样，扎那和牛魔王等人也望着林阔台和江洋等人。双方就这样大眼瞪小眼的，连空气都透着一股紧张的气息。

　　这样停顿了差不多有几十秒钟，突然，林阔台和扎那同时道：“林族长（扎那），你就没有感觉到身体有什么不适吗？”

　　“哦？”两个人又是同时说的。

　　扎那跳了起来，叫道：“林阔台，我们好心好意来参加你们的婚礼，你竟然给我们下毒？”

　　林阔台冷笑道：“这话，应该是我对你们说的吧？我好心好意邀请你们来参加婚礼，你竟然给我们下毒？”

　　双方中毒了吗？谁都没有中毒。这点，连霍青和秦梦飞都始料未及。因为，两个人用的解药和毒药，几乎是差不太多，都是无色无味的。事先，他们又都服用了解药，所以说，谁都没有事儿。

　　“杀！”

　　扎那摸出了青蒙刀，随手劈翻了一个林家弟子，暴喝道：“大家伙儿，抄家伙。”

　　可以说，在场的所有人都在等待着这一刻。只不过，谁也没有想到，下的药，竟然没有把对方给迷倒了。林阔台嗤笑了一声，迎着扎那就一刀劈了上去。他的刀，跟一般的青蒙刀还不太一样，刀身修长，刀背浑厚，夹杂着一股万钧之力，势不可挡。

　　两个人都是泰斗初期境界的高手，扎那才不惧怕林阔台。不过，他不想跟林阔台硬拼，甚至连个照面儿都没打，哪儿人多就往哪儿冲，见人就杀。那些林家弟子们的修为，又能有多高，只是喘息的工夫，就让扎那给劈翻了好几个人。

　　林阔台怒道：“扎那，你有种就别跑。”

　　扎那笑道：“哈哈，你有种就来追我。”

　　一个跑，一个追，整个现场立即陷入了混乱中。

　　与此同时，牛魔王也出手了，这人修炼了《莽牛大力诀》和十三太保横练的硬气功，简直就是一个肉盾，双手挥舞着槟铁棍，一扫一片，所向披靡。江洋怒吼了一声，双手也戴上了精钢拳套，跟着牛魔王战到了一处。应该说，两个人的修为也差不太多，可是，牛魔王的攻势太过于凶猛，防御系数又极高，江洋也占不到什么便宜。

　　那四个骑着战马，身着乌黑色轻甲的青蒙铁骑，他们都拔出了青蒙刀，暴喝道：“杀。”

　　他们的动作，几乎是一致的，一起往前冲，一起出刀，一起劈杀，很有气势。

　　果然是计划没有变化快，眼前的一切充满着未知的变数。林阔台想着，把扎那和牛魔王等人给迷倒了，再用牛筋绳将他们给捆绑起来，就可以来全力应付再偷袭上来的巴鲁特旗的人了。可现在，迷药没有什么效果，想要控制住扎那和牛魔王，很有难度了。

　　霍青皱眉道：“绾绾，你知道吧？咱们擒下的内劲高手，修为越高，骷髅戒指吸收的就越充沛。到时候，你吸收起来，修为提升得也越快。所以说，咱们应该想办法把扎那和牛魔王等人都给擒下来。你来对付扎那，我去收拾秦梦飞。”

　　“好。”

　　这次，乌绾绾没有任何的犹豫，纵身就向着扎那扑了上去。现在，她一门儿心思要提升自身的修为，兴许再抓几个高手，她就能一举突破到魔王中期的境界了。想想，都是一件令人激动、兴奋的事情。

　　魔王初期境界的高手，一旦展开了魔功，连泰斗中期境界的高手，都不放在眼中。现在，乌绾绾和林阔台来联手对付扎那，扎那可就真的危险了。

　　“咄！”

　　人未到，而声先到。

　　乌绾绾的口中发出了一声叱喝，犹如是晴天霹雳一般。扎那连续劈翻了好几个林家弟子，手中刀高高地举起来，已经再次抹向了一个林家弟子的脖颈。一瞬间，他就感到脑海中一片空白，一阵钻心一般的疼痛，好像是都要炸裂开了似的。

　　趁着这个势头，林阔台挥刀就劈了上来。

　　乌绾绾喝道：“抓活的。”

　　扎那深呼吸了一口气，反手一刀，挡住了林阔台的刀势。与此同时，乌绾绾也到了身边，双手的匕首，上下飞舞，很好看，就像是在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，让人不禁心神荡漾。单单只是来对付林阔台一个人，就已经够让扎那吃力的了。现在又多了一个比自己实力更强的乌绾绾，扎那几乎是连还手之力都没有了。

　　当当！

　　扎那连续挡了林阔台和乌绾绾的攻势，立即感觉到力不从心了。再这样拖延下去的话，他很有可能连小命儿都得交待在这儿。

　　“杀！”

　　他一刀横扫出去，身子跟着往后急退。

　　林阔台一刀挡住了，往前急冲，挥刀就劈了下去。

　　乌绾绾倒是没有追赶，而是摇晃着手腕上的摄魂铃，口中再次发出了一声叱喝：“咄！”

　　这是一种强大的精神攻击，要是精神稍弱一些的人，可能就当场束手就擒了。扎那的修为精深，可在这一刹那，还是灵台失守。等到反应过来，林阔台的青蒙刀，已经架在了他的脖颈上。从刀锋上传来的那股股寒气，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　扎那冷笑道：“林阔台，你有种就杀了我。”

　　“你以为我不敢？”

　　“哈哈，我爹和我师傅，绝对不会放过你的。”

　　“还跟他啰嗦什么。”

　　乌绾绾上来，一记掌刀切在了扎那的脖颈上。扎那闷哼了一声，终于是栽倒在了地上。咔咔！乌绾绾从腰间摸出了牛筋绳，将扎那给捆绑了一个结结实实。这种牛筋绳是青蒙特制的，极其昂贵，一旦把人给捆绑上了，人越挣扎牛筋绳勒得就越是解释。

　　林阔台沉声道：“圣女，谢谢你的援手……”

　　“谢我什么？我可没打算帮你。”

　　“呃……”

　　嗖！突然，一束烟花在部落外，冲天而起。从四面八方传来了喊杀声，岱钦等巴鲁特旗等人终于是冲上来了。本来，岱钦是想着等到扎那和牛魔王等人传来信息，他们再发动起总攻的。可现在，人家部落里面已经打的热火朝天了，再等下去，恐怕扎那等人就出事了。

　　那，毕竟是自己的亲儿子啊！

　　岱钦忍不住了，立即带人就冲了上来。

　　林阔台看到这样的阵势，也顾不得乌绾绾了，立即和林熊子等人，扑向了部落的大门，喊道：“挡住，给我挡住了。”

　　嗖嗖！箭矢不住地射了出去。巴鲁特旗的人，一个个栽倒在了地上。可还是有更多的人，冲到了大门口。他们用事先准备好的圆木，对着大门就用力地撞起来。这是在茫茫大草原上，不像是在山地，或者是内地，可以修筑起城墙、城门什么的。四周，都是木制的栅栏，这样的木大门，想要挡住巴鲁特旗的攻势，几乎是不太可能。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　幸好，张坤和老七、何潇潇将机枪和MP5冲锋枪给架起来了，对着岱钦等人群进行了扫射。密集的子弹，就跟雨点一般，落在了人群中。这股杀伤力，比箭矢不知道要厉害多少倍。

　　一时间，人仰马翻，血流成河。


第375章 你好毒（二）

　　本来，张坤和老七、何潇潇等人是不想这么快就动枪的。按照之前的计划，他们是想等着把岱钦等巴鲁特旗的人，引诱到了机关埋伏中，再退守到河边，发起伏击的。可现在，牛魔王和秦梦飞等人，还在部落的中间，搏杀着，必须得挡住岱钦等人。否则，这样里应外合，整个阿拉贝尔旗就真的麻烦了。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　子弹扫射着，终于是暂时挡住了岱钦等人的攻势。

　　这可真是够狠的，岱钦做梦都没有想到，林阔台竟然连机枪都用上了。不知道扎根和牛魔王等人在里面怎么样了？跟在岱钦身边的萧东虎，一颗心都悬到了嗓子眼儿。现在，他极其后悔和担心，怎么就把那四个青蒙铁骑交给扎根了呢？他们要是真的出了什么事情，他可就吃不了兜着走了。

　　疯魔江洋确实是挺厉害的，可是，牛魔王的攻势太强，打得他练练败退。

　　“牛魔王，别忘了你是魔门的人，你怎么还跟巴鲁特旗等人，搅和到一起去了？”江洋怒吼着。

　　“你不也是一样吗？”牛魔王瓮声瓮气地叫着：“拿人钱财，与人消灾。江疯子，我不是有意要破坏你的婚礼。你闪开了，我不找你的麻烦。”

　　“你特么的蛋，你现在已经破坏了。”

　　“这都是你自找的。”

　　一个疯子，一个魔王，这两个人碰到一起了，还真是解释不清楚。不过，面对着牛魔王，江洋是真没有什么法子。突然，一道两米多高的身影，横空跳了过来，犹如是半截铁塔，横生生地挡住了牛魔王的去路。

　　他，正是阿奴。

　　只可惜，阿奴的手中没有趁手的兵器，就抓着一个石墩子，照着牛魔王兜头就砸了上来。牛魔王横着槟铁棍，就横扫了上去。嘭！石墩子砸在了槟铁棍上，打的牛魔王都户口发麻，差点儿握不住槟铁棍。

　　这把槟铁棍，看上去很不起眼，却有着一百多斤重。再加上牛魔王的劲气，大有一种“力拔山兮气盖世”的气势，谁能挡得住？可以说，阿奴绝对是第一个，能用力量挡住了牛魔王攻势的人。

　　牛魔王瞪着牛铃铛一般大的眼珠子，大叫道：“好，再吃我一棍。”

　　他双手抓着槟铁棍，由上而下，力劈华山一般，照着阿奴的脑袋，兜头就劈了下来。阿奴单手抓着石墩子，挥起来挡住了。当！火星四射。趁着这个势头，阿奴的另一只手，一把抓住了槟铁棍的棍稍，往空中一挑，暴喝道：“给我撒手。”

　　嘿！

　　阿奴单手较劲，可牛魔王是双手，那槟铁棍愣是纹丝未动。

　　牛魔王还真就不服气，跟着双手往起挑，阿奴立即丢掉了石墩子，也双手抓住了。两个人就这样双手较劲，谁也不服输。看来，一时半会儿想要分出胜负来，真不是那么容易的事情。

　　而在一边，那四个青蒙铁骑还在来回地冲杀着。

　　秦梦飞一直是纹丝未动，等见到扎那让乌绾绾给捆绑住了，林阔台又离开了，他迈步就向着乌绾绾走了过去。谁要是敢挡住他的去路，秦梦飞一挥手，那人就栽倒在了地上，当即脸色乌黑，口吐白沫，死于非命了。

　　万毒宗的毒，果然是厉害。

　　“你是万毒宗的人？”霍青跳过来，挡住了秦梦飞的去路。

　　“你找死。”

　　秦梦飞照着霍青就是一挥手，霍青笑了笑，非但是没有躲闪，而是往前急冲。双拳齐出，生生地砸向了秦梦飞的胸口。秦梦飞大吃了一惊，中了他的毒的人，竟然还能这样活生生地站着，还能展开攻势？他立即往旁边躲闪。

　　一把，一把……这毒药，就跟不要钱似的，玩儿命地往霍青的身上招呼。

　　霍青不急不缓的，问道：“你认识佘美心吗？”

　　“少废话。”

　　“看来，你是不见棺材不掉泪呀？”

　　在霍青看来，万毒宗用毒的手法，跟佘美心用毒的手法，有几分相像。同时，他还有些不太明白，为什么秦梦飞用的毒，跟他下的毒也挺像呢？要不然，不可能连解药都是一样的。而他的毒，是跟花间医派的前任宗主花弄月学的。

　　本身，花间医派就擅长下毒、易容、媚术、观音手，妖狐是得到了真传。那万毒宗和佘美心又是怎么回事？霍青觉得，他们之间应该是有着千丝万缕的联系。现在，见不到佘美心，霍青只能是从秦梦飞的身上，找突破口了。

　　一步，一步向着秦梦飞靠近。

　　而秦梦飞，不断地下着各种毒，偏偏对霍青没有任何的效果。这一刻，他是真的有些惊慌了。他又哪里知道，霍青的身上有噬魂戒，能吞噬任何的毒素。终于，霍青冲到了他的近前，伸手抓向了他的脖领子。

　　秦梦飞顾不得什么面子不面子了，立即在地上翻滚，再次挥手，想要挡一挡霍青。然后，他就跑路算了。嗤……他的手刚刚伸出来，一道淡蓝色的光芒闪过，剑灵一剑就斩断了他的手腕，血水当即就迸射了出来。

　　从旁边跳出来了几个林家弟子，挥刀将秦梦飞给砍杀了。恐怕，秦梦飞做梦都没有想到，短短几个小时的时间，他会惨死在阿拉贝尔旗。这一切动作，实在是太快了，以至于霍青想要喊住手，都来不及了。

　　不过，现在，部落还在乱糟糟的一团。那些林家弟子在青蒙铁骑的攻势下，被冲激得七零八散的，愣是组不成有效的攻势。青蒙铁骑，天下无双。他们的速度快，步调一致，刀法凌厉，几乎是势不可挡。

　　“杀！”

　　霍青伸手一指，剑灵激射了出去，噗！一剑洞穿了一个青蒙铁骑的咽喉。然后，一个，又一个……四个青蒙铁骑，就像是事先商量好的似的，齐刷刷地从马背上翻滚了下来。战马，还在往前驰骋着，可他们却都栽倒在了血泊中。

　　这一幕，连霍青自己都没有想到。当他的修为提升到了宗师巅峰的境界，剑灵会这么厉害。跟之前比起来，简直是厉害百倍。这要是魔门十大长老之一的白煞，再次过来，剑灵就算是要不了他的性命，也会杀得他屁滚尿流。

　　乌绾绾伸手在霍青的眼前晃了晃，哼哼道：“呆瓜，你这样愣着干什么呢？”

　　“我……我这么厉害吗？”

　　“那你以为呢？我问你，你爱我吗？”

　　“爱，当然爱了。”

　　让乌绾绾这么突如其来的一句话，把霍青给问得愣住了。

　　乌绾绾伸手就揪住了他的耳朵，哼哼道：“你必须得把御剑诀教会我，这一招太牛掰了。”

　　霍青微笑道：“那就看你的表现喽。”

　　“哎呀，你找打……”

　　“走，咱们去前面看看。”

　　现在的大门口，双方已经火拼陷入了白热化的阶段，可以说是寸土必争。在子弹和箭矢的射击下，巴鲁特旗的人，伤亡惨重。不过，他们也已经将大门给撞开了，随时都有可能冲上来。

　　牛魔王算是真正地遇到对手了，他和阿奴叫着劲，愣是不分高下。这对于牛魔王来说，简直是从来没有过的事情。突然，他嗷嗷吼叫着，一头向着阿奴狠狠地撞了上来。阿奴在猝不及防下，让牛魔王给撞了个跟头，当场栽倒在了地上。

　　牛魔王抓着槟铁棍，照着阿奴的脑袋，就狠狠地砸了下来。

　　江洋早就在旁边盯着呢，立即挥拳，砸向了牛魔王的后脑，吼道：“牛魔王，你还不走？休怪我们下杀手了。”

　　“哼！”

　　这一棍下去，能打的阿奴脑浆迸裂。可牛魔王，也势必会伤亡在江洋的拳头下。牛魔王冷哼了一声，他的双手抓着槟铁棍的两边，就这样上下游荡起来了。可能，他把劲气都融入到了槟铁棍上，随着他的游荡，竟然能一步迈出去好远。

　　越游荡越快，步伐也是越来越远。等到后来，这一步能有好几米远。本身，他又有着十三太保横练的硬气功，没有谁能挡得住。刀砍在身上一道白痕，箭射在身上，一个白点。终于，他消失在了夜幕中。

　　这人，真是可怕。

　　江洋伸手，将阿奴给拽了起来，叹声道：“其实，牛魔王是性情中人，只不过是不太善于表达自己……”

　　阿奴道：“我是真想跟他学一学莽牛大力诀和那一手槟铁棍的绝活儿。”

　　“哈哈，往后肯定有机会。”

　　“对。”

　　阿奴看了看门口，喊道：“撤退，大家伙儿都往河边撤退。”

　　这么大会儿的工夫，阿拉贝尔旗的大门终于是让巴鲁特旗的人给攻破了。岱钦和萧东虎等人犹如是潮水一般，冲杀了进来。林阔台和老七、张坤等人边打边退，终于是把他们给引到了蒙古包中。

　　“跑啊。”

　　随着林阔台的一声令下，所有人都向着布尔哈通河的方向逃窜。那里，就是绝地。趁势，霍青也将扎那给扛在了肩膀上，和乌绾绾往后急退。这下，岱钦等人也不着急了，他们展开了阵势，一步一步向着河边压进。


第376章 这个马子好正点

　　现在的林阔台等人，已经深陷绝地，插翅也难逃了。

　　就在这个时候，让岱钦意想不到的一幕出现了，林阔台等人到了河边，竟然没有任何的停顿，就这样马踏着河水，跑到了河对岸去。很快，人群就全都到了对岸，整个阿拉贝尔旗都空空如也的了。

　　这一刻，岱钦就感到情况有些不太对劲儿了，左右看了看，喝道：“撤退，撤退。”

　　林阔台喊道：“岱钦，你还想走吗？给我杀。”

　　嗖嗖嗖，哒哒哒！

　　子弹，箭矢，犹如是雨点一般，从河对岸倾洒了下来。巴鲁特旗等人纷纷坠马，他们立即往后急退。突然间，人仰马翻，在“回”字型的阵势中，内“口”字型扣板，终于是让藏在里面的林家弟子给掀开了。一时间，好多人都陷入了深坑中。与此同时，火焰呼下燃烧了起来，就像是塔罗牌一般，越燃越快，瞬间把整个内“口”坑道全都燃烧了起来。

　　这下，这些巴鲁特旗等人都坠入了火海中。

　　岱钦又气又恼，怒道：“撤退。”

　　人群四散着往外围逃窜，其实，就算是不用岱钦说，这些人也不会再留在阿拉贝尔旗的蒙古包周围了。越跑越快，越跑越快……啊，突然，这些人再次人仰马翻，他们又陷入了外一层的“口”字型陷坑中。

　　这一刻，躲藏在陷坑中的鬼手七、皮四宝和林家弟子们，立即从事先准备好的暗道中逃脱出来，点燃了一支支的火箭，射了出去。呼！火箭落入了陷坑中，烈火立即熊熊燃烧起来，火势越来越大，把整个外围的“口”字型全都给点燃了。

　　要知道，陷坑中都堆积了浸了汽油的干草，哪怕是一丁点儿的火星，都会立即燃烧起来。这一刻，当即把所有巴鲁特旗的人，给包围在了“回”字型的中间空地上。而内外，全都是熊熊燃烧着的烈火，让他们想要逃都逃不出去。

　　林阔台心头大喜，高举着青蒙刀，喝道：“杀。”

　　霍青和乌绾绾、老七等人，又立即骑着战马从河对岸跑过来，就别这样站在火焰的外围，用弓箭和子弹，拼命地招呼着巴鲁特旗的人。本身，在火焰的灼烧下，巴鲁特旗的人就已经惊慌失措，人仰马翻的了。这回，更是成了案板上的鱼肉，连个挣扎的余地都没有，只有任人宰割的份儿。

　　一个，一个……他们从马背上翻滚下来，或是中箭、中弹身亡，或是陷入了火海中，发出了阵阵哀嚎的惨叫。这，简直就是修罗地狱，浓烟滚滚中，都散发着一股血腥的气息。

　　岱钦心如刀绞，这些人都是巴鲁特旗的精锐呀？为了他们，他付出了太多的心血和时间。本以为，还想着靠他们能够称霸整个青蒙大草原呢。谁想到，竟然全都葬送在了一个小小的阿拉贝尔旗。

　　大意了，真是大意了！

　　萧东虎的肩膀上中了一箭，激动道：“岱爷，咱们还是赶紧撤退吧？要是再不走的话，恐怕一个都走不掉了。”

　　“走。”

　　岱钦吼叫了一声，所有人都往后急退。等到了外围的火焰口，岱钦又再次大喊了一声，敢死队，往前冲。一个又一个的人骑着马儿，跳进了陷坑中，都说青蒙人民风彪悍，现在看来，果然是不假。他们愣是用自己和战马的血肉之躯，将陷坑给填平了。

　　趁着这个机会，岱钦等人骑着战马，终于是逃出了火海中。再也不敢有任何的停留，往外急窜。

　　可不能让他们就这么走了，林阔台和林熊子、霍青、阿奴等人立即骑着战马，追了上去。这一路，追出去了几十里地，一直将岱钦等人追杀到了巴鲁特旗的外围，这才算是心不甘、情不愿地回去了。

　　在巴鲁特旗的大门下，岱钦看了一眼身边的人，去的时候有好几百人，而回来的还不到五十人。其余人不是葬身火海，就是死在了乱箭、子弹下，可以说是伤亡极其惨重。当时，岱钦听说雷耀扬等乌拉特旗等人去偷袭阿拉贝尔旗，惨败而归了，还笑话人家呢。而现在，他也步了乌拉特旗的后尘。

　　别看整个阿拉贝尔旗都毁掉了，可是，人家的人手都在，这就是根本。用不了几天，他们还能再次将蒙古包给修建起来，会一举成为青蒙大草原最大的牧场主了。巴鲁特旗和乌拉特旗联手，恐怕都没有阿拉贝尔旗的实力雄厚。

　　还有扎那呢？

　　岱钦望着映红了大半边天空的阿拉贝尔旗方向，双眼通红，怒道：“林阔台，我誓报此仇。”

　　萧东虎苦笑道：“岱爷，我……我也得回去，向忽赤儿大汗汇报情况了。这次，我们折损了四个青蒙铁骑，忽赤儿大汗肯定不会饶了我……”

　　“这样，你今天晚上就呆在我们巴鲁特旗吧。明天，我跟你一起去赤平市找忽赤儿大汗，我的儿子……也让林阔台给杀了。”

　　“好。”

　　这件事情是因为巴鲁特旗引起的，有岱钦出面来解决，是最好不过的事情了。

　　等到林阔台和霍青等人回到了阿拉贝尔旗，那个“回”字形陷坑中的火焰，基本上都已经燃烧尽了。陷坑中，地面上，蒙古包的周围都横七竖八地躺着一具具的尸体和战马。在阿拉贝尔旗的围杀，巴鲁特旗的人几乎是连敌人的影子都没有看到，只有这样等待着屠杀的份儿。

　　一个，又一个……连空气中都飘散着一股烧焦了的味道，很难闻。

　　这绝对是凯旋大胜！

　　之前，阿拉贝尔旗的人不止一次地想过，如果和巴鲁特旗的人发生冲突怎么办？一旦，人家进军来犯，他们能够保住小命儿就已经很不错了。可现在，他们竟然杀得巴鲁特旗的人，屁滚尿流。相比较而言，他们的这点儿损失几乎是可以忽略不计了。

　　现在，他们正在清理现场。在布尔哈通河的对岸，找了个偏僻的地方，挖了个大深坑，把这些战马、尸体等等，一股脑儿地全都丢了进去。还有阿拉贝尔旗的那些“回”字形的陷坑，再次清理出来，铺上浸了汽油的干草，这也是阿拉贝尔旗防御的一种手段。

　　每个人的脸上，都充满着兴奋的笑容，别提有多高兴了。

　　林阔台和霍青、林熊子、阿奴等人一路追杀下去，不断地用弓箭来射击，又射杀了不少巴鲁特旗的人。一时半会儿，巴鲁特旗想要有什么作为，估计是不太可能了。青蒙的三大牧场主，阿拉贝尔旗一跃成为最大的一家了。

　　林阔台大笑道：“哈哈，好，好，大家活儿干得不错。”

　　皮四宝咧嘴笑道：“这可都是我和我师傅的功劳……”

　　“对，多谢鬼手前辈。”

　　“没事。”

　　鬼手七倒是淡淡地摆了摆手，他之所以留在这儿帮忙，一方面是要养伤，一方面是看在霍青的面子上。上一次，他们遭遇了狼群，要不是霍青救了他们，他和皮四宝已经命丧狼口了。

　　霍青笑道：“那也得多谢鬼手前辈……”

　　“霍青，你给我过来。”在不远处，传来了一个女孩子的声音。

　　“啊？”

　　“啊什么呀？我让你过来！”

　　现在，那些蒙古包都已经被烧毁了。乌绾绾就站在河边，冲着霍青招手。

　　霍青很牛气，哼道：“你干什么？没看到我们男人在说话吗？”

　　一怔，乌绾绾撅着小嘴儿，轻声道：“人家就是想跟你说几句悄悄话嘛，你过来一下，好吗？”

　　“好吧，等我一会儿。”

　　“好，你可要过来呦。”

　　这声音娇滴滴的，让人的骨头都要酥了。

　　咕噜！皮四宝吞了口吐沫，问道：“霍青，这个妞儿是你马子？我看着，挺正点嘛。”

　　霍青微笑道：“不是我马子……怎么，你看上了？那就让给你好喽。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你看我像是在开玩笑吗？”

　　“好，好……”

　　皮四宝搓着手，就要过去。

　　鬼手七照着他的脑袋就敲了一个板栗，骂道：“你找死呀？你知道她是谁吗？”

　　皮四宝疼得一缩脖子，摇头道：“谁呀？”

　　“她就是魔门的魔女……”

　　“啊？不可能，绝对不可能。师傅，你尽逗我，她看上去那么纯洁，怎么可能会是魔女呢？”

　　“我有必要逗你吗？我是不想看着你去送死。”

　　俩人在这儿，竟然吵起来了。

　　江洋和林阔台都冲着霍青挑了挑大拇指，真是爷们儿。在整个青蒙大草原，敢这样跟魔女乌绾绾说话的人，霍青绝对的头一个。不过，霍青也就是痛快痛快嘴，跟江洋和林阔台等人说了几句话之后，他就立即跑到了河边去，问道：“绾绾，有什么事情吗？”

　　乌绾绾冷笑道：“你挺牛呀？我还想着，还得我用八抬大轿把你给请过来呢。”

　　“嘿，我那不就是耍几下威风嘛。说说，有啥事儿？”

　　“还能有什么事？”

　　乌绾绾伸手一指河对面的地上，哼道：“我把扎那等人都给抓来了，你现在就给我用骷髅戒指，吞噬他们的内劲，我一刻都等不及了。”


第377章 天生绝配

　　其实，不仅仅是乌绾绾急，霍青也急。

　　乌绾绾的修为越高，那霍青提升得也就越快。刚才，他还是宗师巅峰。现在，又降到了宗师中期的境界。同时，剑灵在吸收了他的劲气后，灵气再次提升。霍青是第一次体验到了剑灵的厉害，一剑扫过去，四个青蒙铁骑就全都从战马上栽落了下来。

　　还有万毒宗的秦梦飞，一样是让他的剑灵给废掉了。这是在之前，他连想都不敢想的事情。反正，有江洋和林阔台等人在，巴鲁特旗和乌拉特旗又都元气大伤，应该是没人敢再过来闹事了。

　　霍青点点头，和乌绾绾走过浮桥，来到了河对岸。只是看了一眼，霍青就有些傻掉了。这丫头是真急了，竟然抓来了二十多个人，横七竖八地躺了一地。她是见到内劲高手，就立即上去一巴掌拍晕了，丢给陆逊，让陆逊给扛过来。

　　陆逊，敢不帮忙？

　　陆逊蹲坐在地上，叼着烟，苦笑道：“青哥，你可算是过来了，嫂子对我太狠了……”

　　乌绾绾挑着秀眉，冷声道：“你叫我什么？”

　　“呃……你们聊你们的，我就不在这儿当电灯泡了。”

　　陆逊是真怕了乌绾绾，人家是魔王初期的境界。真正地实力，堪比泰斗中期的境界。而陆逊呢？只不过是宗师中期的境界，跟乌绾绾比起来，相差了十万八千里呢。打又打不过，讲道理……人家乌绾绾本身就是一个不讲道理的女人。

　　她想干什么就干什么，一切都由着自己的性子来。

　　趁着现在的机会，再不走，还等待何时？陆逊颠颠地，赶紧溜掉了。

　　乌绾绾就抓住了霍青的手臂，轻轻摇晃了一下，甜甜地笑道：“老公，你就帮帮人家嘛。我把他们都抓来了，你只要动动手就行了。”

　　摇，再摇。

　　霍青的心脏差点儿让她给摇得从口腔中跳出来，骨头更是酥软了，想拒绝都难，苦笑道：“行，我也没说不答应。”

　　“我就知道你对人家太好了，来，你怎么做，我帮你。”

　　“呃……这样。”

　　霍青才不想让乌绾绾看到自己怎么用噬魂戒来吸收内劲的呢，否则，她还不把噬魂戒给抢走了，自己来用呀？当然了，霍青还有一个作用，那就是在乌绾绾走火入魔的时候，帮她释放暴乱的劲气，又有御剑诀，相信乌绾绾不敢乱来。

　　不过，多留给心眼儿总是没有错的。

　　老虎在跟猫儿拜师的时候，猫儿就留了一手，那就是爬树。否则，老虎上去就把猫儿给咬死了。

　　霍青淡淡道：“你立即帮我支起来一个帐篷，一个又一个地将他们给放到帐篷中。我吸收完一个，你给我换一个。同时，你在门口给我护法。”

　　“你说什么？”

　　“你是不同意吗？”

　　“人家哪能不同意嘛，我就是怕你太辛苦了。”

　　乌绾绾恨得牙根儿痒痒的，是真想抓住霍青的脚踝，大头冲下，把他的脑袋淹没入河水中，咕嘟咕嘟地灌着凉水。等到喝得差不多了，她再抓着他的脚踝，把他的脑袋拽出水面……这样一次又一次的，肯定非常过瘾、刺激。

　　不过，这也只能是想一想了。没事，往后肯定有机会。

　　这些帐篷都是现成的，很快，乌绾绾就给撑起来了一个帐篷，还在帐篷内点亮了一盏低压照明灯。霍青还警告了乌绾绾一声，在他用骷髅戒指来吸收劲气的时候，千万不能打扰了他，否则，他很有可能会经脉爆裂而亡。

　　“你就放心吧，保证不会有人来打扰你。”

　　“那就好。”

　　这些人大多都是武者巅峰，宗师中期等等境界，真正地高手，也就是扎那，那是泰斗初期的境界，还有两个宗师巅峰。恐怕，这是岱钦手底下的一张张王牌了。没想到，全都让乌绾绾给抓过来，成了她和霍青的“食物”。

　　霍青觉得有些郁闷，应该说是乌绾绾的“食物”才对，他只能算是跟着喝了点儿汤。

　　几根银针，刺入了丹田周围的几处穴位。霍青将噬魂戒，放到了那人的丹田上，就这样一个个的吞噬起来。一个、两个……等到把扎那等人的劲气都给吞噬光了，霍青才算是从帐篷中走了出来，他倒是不怎么累，却做出了极度疲倦的模样。

　　乌绾绾迫不及待地问道：“霍青，怎么样了？”

　　霍青舒了口气，苦笑道：“吸倒是吸完了，可把我给累坏了。”

　　“哈哈，你辛苦了。”

　　“光辛苦有什么用啊？你等会儿，必须得好好犒劳犒劳我。”

　　“你说吧，想让我怎么犒劳你？”

　　乌绾绾眨巴着清纯的大眼睛，就这样望着霍青，幽幽道：“既然你知道我是魔门的圣女，那应该知道我跟鬼王宗鬼厉的关系吧？他，是下一任魔门宗主最有力的角逐者。要是让他知道你和我的关系，就等于是害了你。还有，我们魔门有规矩，圣女一旦破坏了身子，所有的魔门中人联手，也要将那男人诛杀。”

　　霍青咳咳道：“你想什么呢？我只是要跟你一起来双修……就像是之前那样，你吸收完劲气了，咱们掌心对掌心，脚心对脚心。这样，我也能提升一下修为。”

　　“这当然没问题了。”乌绾绾也暗暗松了口气，说实话，她对霍青真没有什么好感。要是让她来选择的话，她恨不得捅霍青两刀呢。这家伙，要多讨厌就有多讨厌，偏偏，他的身上还有着各种稀奇古怪的玩意儿，她还真难以对他下手。

　　否则，谁来给她用戒指，吸收劲气？

　　一旦走火入魔了，谁来帮她释放暴乱的劲气？

　　乌绾绾就觉得，她和霍青好像是相辅相成，有点儿缺一不可的味道了。你帮我，我帮你，大家一起来提升嘛。

　　霍青点点头，让乌绾绾立即拿着噬魂戒进帐篷中修炼，他把阿奴、陆逊等人叫过来，把扎那等人都给扛回到了阿拉贝尔旗。现在，已经是凌晨时分了，那些“回”字形陷坑中的尸首、战马等等，全都被清理干净了。

　　这些蒙古包，大多都是可以折叠、移动的。

　　这些林家弟子，一起上阵，把草坪等等都给清理干净，又在地面上铺好地毯，一个个的蒙古包撑起来，俨然又是一个不落的模样了。今天晚上，毕竟是江洋和萨日其其格的新婚大喜之日，他们早就进入了洞房中，过上二人的世界了。

　　霍青问道：“林族长，你说，咱们怎么处理扎那等人？”

　　“咱们把他们都软禁起来，等找机会，再归还给岱钦就是了。”

　　“行。”

　　看来，今天晚上又将是一个不眠夜了！

　　霍青叮嘱了老七和张坤、林盈儿、何潇潇等人一番，让他们也都轮流休息，他要去河对岸的帐篷，帮着乌绾绾护法。

　　林盈儿哼道：“霍青，我不管你跟乌绾绾怎么样，但是你要记住一点，你别伤了白姐的心。”

　　“我知道。”

　　“知道？那你还跟她凑合在一起干什么？我看你，根本就是让她给迷惑住了。”

　　“呃……”

　　本来，霍青是不想说噬魂戒和乌绾绾的事情了。可是，要是不跟林盈儿解释一下的话，她肯定会一直误会下去不可。霍青就将林盈儿给拽到一边，却没有说双修的事情，只是说脚心多脚心，手心对手心。这样子，才能彼此提升自身的修为。要不然，他真是闲的蛋疼，又怎么可能会去招惹那个魔女呢。

　　林盈儿将信将疑，问道：“你说的这些，都是真的？”

　　霍青道：“当然是真的了，我敢发誓，我要是有一句假话，我就是猪……”

　　“这个誓言不成立，你本来就是猪，再换一个。”

　　“呃，那我是狗行了吧？让10个300斤的肥婆，压在我的身上，让我精尽人亡。”

　　这个誓言，也未免太恶毒了吧？林盈儿终于是点了点头：“不过，你最好是有点儿分寸，这个魔女可不是那么好招惹的。”

　　“我明白。”

　　“行了，你忙你的去吧，我跟何潇潇去睡觉了。”

　　自从回到阿拉贝尔旗的这几天，就没有消停过。狼群，马贼，乌拉特旗，巴鲁特旗……这些人一波波的，让林盈儿都没有好好休息过，她是真的又困又累。和何潇潇嘀咕了一声，何潇潇的眼神中闪过了一抹惊喜，立即和她钻进了帐篷中。

　　看着她俩的这般模样，霍青也没有多想，叫上了阿奴和陆逊一起回到河对岸。阿奴和陆逊在帐篷的前后，给护法。霍青一头钻进了帐篷中，就见到乌绾绾盘膝坐在地面上，双手捧着噬魂戒，静静地吸收着噬魂戒中的劲气。

　　尽管说有之前的经验，乌绾绾也不敢让吸收的速度过快。否则，一旦走火入魔了，可就前功尽弃了。世上，哪有免费的午餐？提升得越快，伴随的危险也就越多。等到了凌晨三点多钟，乌绾绾终于是将噬魂戒中的劲气，都给吞噬干净了。

　　等到她睁开眼睛，霍青问道：“绾绾，怎么样，你突破了吗？”

　　“我现在已经突破到了魔王中期的境界，快，咱俩双修。”

　　“好。”


第378章 这是要逆推的节奏啊

　　一听说双修，把霍青乐个够呛。还以为，乌绾绾自己提升了，就没有他什么事儿了呢。

　　两个人立即脱掉了鞋子，掌心的劳宫穴，脚心的涌泉穴相对在一起。一股股的寒气，从乌绾绾的掌心、脚心中涌出来，融入到了霍青的体内，这是一种去除杂质的过程。

　　噬魂戒中的劲气太过于凶猛，霸道，这样突然间吸收了那么多，乌绾绾想要真正地都融合掉，根本就是不可能的事情。她要把自身不能融合的那一部分寒气，释放出来，刚好适合霍青的纯阳之体。

　　所以说，两个人是绝配，缺一不可！

　　之前，乌绾绾是在昏迷中，完全是靠着霍青。可现在不一样了，两个人都是处于情形的状态，甚至是乌绾绾自己都能够用劲气，在霍青的经脉中游荡。每多走一个周天，霍青的修为就提升一些。

　　轰！霍青再次从宗师中期，突破到了宗师巅峰的境界。

　　乌绾绾有些纳闷儿，霍青的修为也太古怪了吧？一会儿是武者中期，一会儿是宗师巅峰，一会儿又是宗师中期……这就跟坐过山车似的，忽上忽下，让人有些捉摸不透。不过，两个人现在的劲气融合在了一起，她也不敢乱想，立即排除杂念。否则，一旦她走火入魔了，势必也会将霍青给牵连了不可。

　　她倒不是担心霍青的安慰，而是觉得自己不值当。

　　这要是一起死了，人家还以为他俩殉情了呢。

　　不过，这样的劲气循环，速度实在是太慢，太慢了。一直等到了天色大亮，乌绾绾才算是释放干净那些暴乱的寒气。而霍青，也终于是全都吸收、融合了，竟然从宗师巅峰，一举突破到了半步泰斗的境界。

　　乌绾绾的劲气释放掉了一些，也是实打实的半步魔王中期的境界。可以说，两个人的修为都提升了。

　　乌绾绾很高兴，笑道：“霍青，咱俩再抓几个人的话，我很有可能就会突破到了魔王中期的境界了。而你？肯定也能一举突破到泰斗初期的境界。”

　　霍青微笑道：“这样的机会，肯定会有的。”

　　“对了，我这样释放寒气的速度也太慢了。多一分钟，我就要多承受一分的痛苦。你有没有什么法子，能让我释放的速度更快一些？当然了，你也得想办法全都融合掉才行。”

　　“呃……有，真有，可是……”

　　“可是什么？”

　　这一刻，霍青终于是明白，为什么妖狐要跟他说阴阳双修功了。他现在用的这种法子，掌心对掌心，脚心对脚心，只能算是无奈之举。只有阴阳双修功，两个人的身体真正融为一体了，才能够更好地融合。

　　恐怕，用不了多长时间，两个人的修为就能够突飞猛进。

　　见霍青沉默不语，乌绾绾急道：“嗨，我是最讨厌说半截话的人了。你要么就别说，要么就都说出来……你这样子，是在故意吊我的胃口吗？”

　　霍青苦笑道：“我真没有那个意思，就是……唉，这种事情让我怎么跟你说呢？”

　　“说，你太磨叽了。”

　　“你听说过阴阳双修功吗？当两个人的身体融为一体，就会……”

　　“你说什么？”

　　乌绾绾往前一倾身子，一把匕首就抵在了霍青的脖颈上，冷声道：“我早就知道你想占我的便宜。信不信我一刀，宰了你？”

　　霍青咳咳道：“我说的这些都是真的，我就是怕你难以接受，才会用了这种退而求其次的法子。你放心就是了，我对你才没有什么兴趣，咱俩就这样子修炼最好……”

　　“你敢说对本大小姐没兴趣？”

　　这话，比什么阴阳双修更是刺激人。

　　在整个青蒙大草原，只要乌绾绾勾勾手指，想要拜倒在她石榴裙下的男人，会赶上百万雄师下江南了。她的一笑一颦一个媚眼儿，就能把男人的魂儿给勾走了。可现在，霍青竟然敢说对她没有兴趣？这简直就是对她的一种侮辱。

　　一脚，踹在了霍青的胸口上。

　　这是在帐篷中呀？霍青一把就抓住了她的手腕。这样子，他整个人倒飞了出去，连带着把乌绾绾也给拽翻了。

　　阿奴和陆逊，坐在帐篷的前后，整整一宿都没有动坑。阿奴倒是没有什么，静静地坐着，脑海中一直在想着跟牛魔王搏杀的情形。而陆逊，却闲不住，时不时把耳朵贴在帐篷上，听听里面的动静。

　　真就奇怪了，青哥是不是男人呀？这样一晚上的时间，他都没有跟乌绾绾发生关系？要是陆逊，才管你是不是什么圣女呢。哪怕是第二天早上就没命了，他该上也是会上的，人不风流枉少年嘛。

　　终于，太阳从东方高高地升起来了。

　　周围视野很辽阔，要是有谁敢来偷袭，或者是捣乱什么的，阿奴和陆逊离老远就能察觉到。两个人蹲在河边，洗了把脸。刚刚站起来……噗通！整个帐篷突然掀翻了，霍青躺在地上，而乌绾绾，就这样骑在了他的大腿上。

　　这是要逆推的节奏啊？

　　不仅仅是陆逊，就连阿奴都睁大了眼珠子，完全被眼前的一幕给惊到了。

　　乌绾绾才不管这些，哼道：“霍青，我问你，你对本大小姐有没有兴趣？”

　　“有，有……”霍青都要哭了，我敢说没有吗？你这都要把我给逆袭了。

　　“这还差不多……呃~~~”

　　乌绾绾就感觉到了一束坚挺，堪堪抵在了她的两腿中间的位置。一瞬间，她的脸蛋腾下轰到了耳朵根。这个混蛋，你对本大小姐有兴趣就有兴趣呗，也没有必要有这么强烈的反应吧？旁边，还有人看着呢。

　　嗖！乌绾绾立即跳了起来，扫视了一眼阿奴和陆逊，问道：“你们看到什么了吗？”

　　“什么也没看见。”

　　“哼，你们要是敢吐出去半个字，我就把你们的舌头给割掉了。”

　　“……”

　　阿奴和陆逊，立即闭了嘴巴，什么也不说了。

　　乌绾绾又瞪了霍青两眼，这才大步走掉了。

　　霍青挣扎着跳起来，倒是没有受伤，而是因为这样憋着很难受。还有，他穿着的不是牛仔裤，把裤子都给高高地撑起来了一个小帐篷，很明显。就这么肆无忌惮地落入了阿奴和陆逊的视线中。

　　陆逊颠颠地凑上来，挑着大拇指：“青哥，我真是越来越佩服你了，你把魔女都给搞定了？”

　　“别乱讲，小心你的舌头。”

　　“嘿嘿，她听不到。”

　　“不是你们想象中的那样……呃，我得去找林族长商量点儿事情。”

　　霍青没搭理阿奴和陆逊，大步走回到了部落中。刚好，鬼手七和皮四宝迎面走过来，挡住了他的去路。

　　霍青问道：“鬼手前辈，有事儿？”

　　鬼手七点了点头，这次他和皮四宝能够从狼群中逃脱出来，多亏了霍青。现在，他们的伤势也恢复得差不多了，还有重要的事情，得走了。

　　霍青随口问道：“鬼手前辈，要是我没有猜错的话，你们是拿到了启龙剑，想去蒙古尔山吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　鬼手七和皮四宝遽然紧张了起来。

　　别看鬼手七精通各种消息机关、埋伏，可是，他的修为很不高，也就是宗师初期境界的高手。而皮四宝，还是武师中期的境界。这样的两个人，在茫茫大草原中行走，实在是有着太多的变数，随时都有丢掉性命的危险。

　　霍青道：“我想，你也应该知道了吧？萨日其其格就是巴扎赫的女儿。现在，巴扎赫家族在蒙古尔山雇佣了大批的青蒙力士，还有魔门邪极道的无邪公子，都在蒙古尔山。你说，在这种情况下，就算是你们能进入大金龙脉，有活着离开的可能吗？”

　　“你管得着吗？”皮四宝毫不客气。

　　“呃，我没有要管你们的意思，我就是觉得，合则强，分则弱。实不相瞒，我们把阿拉贝尔旗的事情处理完，也将去一趟蒙古尔山，要把乾坤弓和震天箭交给阿奴。他天生神力，这样一般的青蒙弓，一拉就断。恐怕，也就只有这两样神器才能配得上他。”

　　“哦？”鬼手七皱了皱眉头，问道：“你们就是想得到乾坤弓和震天箭？”

　　“对。”

　　“行，咱们可以合作。”鬼手七沉声道：“大金龙脉中，其余的所有东西都归我们师徒。”

　　“没问题。”

　　双方就算是这么敲定了，只不过，他们谁也不知道，大金龙脉已经让无邪公子在无意间开启了。要不是因为龙脉中有着各式各样的机关埋伏，很有可能乾坤弓和震天箭已经落入了无邪公子的手中。

　　当下，鬼手七冲着皮四宝摆了摆手。皮四宝嘟囔着嘴巴，终于是将后背上背着的皮匣子给打开了，里面赫然是一把断剑，又窄又薄，剑柄上是一只张牙舞爪的腾龙，很有威慑力。

　　这就是启龙剑！

　　只有把这把剑，插入大金龙脉入口的凹槽中，才能够真正地开启大金龙脉。否则，纵是有通天之能，也休想进去。

　　霍青抓起了这把启龙剑，凌空挥舞了两下，从剑身上释放出来的杀气，让人不禁激灵灵地打了个寒颤，这绝对是一把神兵利刃！


第379章 天琊

　　“鬼手前辈，这把启龙剑，我看很不简单啊。”

　　“你很有眼力，这是我从野狼谷中得来的。”

　　鬼手七肃然道：“剑神用过五把剑，第一把天琊剑，第二把重木剑，第三把是柳叶剑……第四把和第五把，就没人知道了。天琊剑是剑神行走江湖的时候，用的就是剑，这把剑饮过很多高手的鲜血。等到后来，剑神觉得这把剑的杀孽太重，就把剑尖给砸断了，成了一把断剑，也就是现在的启龙剑。用这把剑的人，一旦达到了催动剑气的境界，可以释放剑身上的杀气，来增强自身的气势。一旦达到了人剑合一的境界，那就更是不用说了，不用剑出鞘，只是往那儿一站，释放出来的杀气，就能够有一种不战而屈人之兵的气势。不过……”

　　“好剑啊！”

　　嗖！鬼手七和霍青、皮四宝就感到眼前一花，乌绾绾飘过来，一把将天琊剑给抢走了。

　　鬼手七骇然道：“不可乱动这把剑……”

　　乌绾绾挽了一个剑花，从剑身上释放出来的杀气，瞬间笼罩住了霍青和鬼手七、皮四宝。皮四宝只是武师中期的境界，就感觉自己的经脉好像是都快要爆裂了似的，愣是不敢再去看乌绾绾一眼，脸若死灰，不住地打着寒战。

　　霍青连忙道：“绾绾，你别乱来，这把剑是鬼手前辈的。”

　　乌绾绾不屑道：“什么鬼手前辈？在剑身上写字了吗？在谁的手中，那就是谁的。你们谁想要，那就尽管来我的手中抢好喽。”

　　“呃……”

　　谁敢抢呀？霍青和鬼手七都有一种感觉，只要稍微有点儿异动，天琊剑会立即劈在他们的身上，取了他们的性命。还有，从剑身上释放出来的杀气，太过于骇人，让他们都有了一种立即举手投降的冲动，哪里还敢再去反抗。

　　对于他们的反应，乌绾绾很满意，淡淡道：“还磨蹭什么呢？赶紧的，把剑鞘给我。”

　　“是……”皮四宝哆哆嗦嗦地，把剑鞘给递了上去。

　　嗤！乌绾绾将天琊剑放入了剑鞘中，艳阳高照，所有的杀气一扫而空。霍青和鬼手七额头上的冷汗都下来了，都感到一阵心有余悸。而皮四宝，精神一直是处于紧绷的状态。这样突然间放松下来，他就感到双腿一软，直接瘫坐在了地上，不住地大口大口地喘着粗气。

　　之前，他还说什么乌绾绾是一个纯洁的女孩子，现在才知道了可怕。也幸亏，鬼手七把他给拽住了，否则，他连怎么死的都不知道。

　　乌绾绾淡淡道：“行，我也不能白白地收了你们的礼物。这样吧，我告诉你们一个消息，一个关于大金龙脉的消息。”

　　当下，她把大金龙脉让无邪公子在无意间给破坏了的事情，说了一下。不过，在大金龙脉中有着重重的消息机关、埋伏，邪极道折损了不少人，也没能进去。恐怕，无邪公子想要得到乾坤弓和震天箭，还得需要一些时间。

　　什么？鬼手七吃了一惊，颤声道：“你是说，大金龙脉已经被破坏掉了？”

　　乌绾绾撇撇嘴，哼道：“咋的？你尽管放心好了，他们进不去。”

　　“可是，可是……唉，龙脉一旦毁掉了，就等于是破坏了龙脉中的风水，龙脉中的那些东西……我想，恐怕沾了空气，已经化为飞灰了。”

　　“切~~~”

　　还以为什么呢，还化为飞灰？乾坤弓和震天箭，那是上古神器。据说，是当年钱塘关的镇关之宝。哪吒抓起了乾坤弓和震天箭，一箭就射死了石矶娘娘的弟子，就惹来石矶娘娘的追杀。后来，太乙真人救了哪吒，才有的莲花化身。当然了，这些都是神话故事，可能都是人们来大肆渲染乾坤弓和震天箭的厉害吧。

　　鬼手七垂首顿足的，看上去很懊恼、沮丧。

　　霍青问道：“鬼手前辈，怎么了？”

　　鬼手七苦笑道：“其实，我对乾坤弓、震天箭，还有那些金银珠宝等等都没有什么兴趣。我是听说，在大金龙脉中有一本《神农本草经》，里面记载了一些罕见的药物、偏方，还有炼丹术。我老婆身患重病，我去找到了药王门，他们说必须得有《神农本草经》才行。否则，就不给我老婆治病。现在，大金龙脉破了，恐怕《神农本草经》也化为了飞灰。”

　　神农本草经，又叫做神农本草，简称本草经，或者是本经，这是华夏国最早的医学巨著，跟《黄帝内经》、《伏羲八卦》被列为“上古三坟”，可见这本经书的厉害。

　　乌绾绾直撇嘴，拿着天琊剑走开了。什么神农本草经，她才没有任何的兴趣。倒是霍青，一颗心都跟着怦怦乱跳起来了，要是有这本《神农本草经》，他很有可能根据其中的药方，或者是炼丹术，根治了苏樱的绝症呢。

　　霍青问道：“鬼手前辈，你确定《神农本草经》就在大金龙脉中吗？”

　　“对，我查过相关的资料。”

　　“呃……那应该还会在，这么多年了，要是那么容易化为飞灰，早就没了。”

　　霍青劝说着鬼手七，又道：“我的医术也挺不错，等有机会，看能不能帮你老婆去检查一下病症？兴许，我就能治好了呢。”

　　鬼手七连声感谢，却也没有放在心上。这么多年来，为了他老婆的病症，他遍访名医，都没有什么法子。霍青这么年轻，就行了？现在，他整个人都沉浸在了大金龙脉被破坏了的痛苦中。

　　霍青咳咳道：“那个……鬼手前辈，我还想问你一件事情，你刚才说，用了天琊剑的人，一旦达到了人剑合一的境界，不用剑出鞘，只是往那儿一站，释放出来的杀气，就能够有一种不战而屈人之兵的气势。不过……又怎么样？”

　　“这把天琊剑的杀孽太重了，用这把剑的人，一不小心就会遭受到杀气的反噬。”

　　“反噬？”

　　“对。”

　　鬼手七看了眼远处的乌绾绾，冷笑道：“现在是人控制剑，人是人。等到剑控制人，人就是魔了。”

　　霍青听不懂他说的是什么，但是也能大概理解他的意思，这把天琊剑是一把魔剑，带着一股子邪性。就是不知道，怎么样才能是剑控制人呢？霍青还想再问问，嘚嘚嘚，嘚嘚嘚……突然，传来了一阵马蹄声，一个人骑着战马，从远处跑到了阿拉贝尔旗的大门口。

　　噗通！人直接从马背上翻滚了下来，他的浑身上下满是鲜血，看上去狼狈不堪的。

　　林熊子站在塔楼上，喝问道：“什么人？”

　　“林熊子，我……我要见林族长，有十万火急的事情。”

　　“你是……啊？雷耀扬，这是怎么了？”

　　来的人，可不正是雷耀扬嘛。

　　林熊子有些纳闷儿，立即叫人将大门给打开了，搀扶着雷耀扬走了进来，问道：“怎么了，是谁把你伤成了这样？”

　　林阔台和阿奴等人，都在忙着重建家园，见到雷耀扬这样，也吃了一惊，问道：“耀扬，你……你这是怎么了？”

　　“林叔……”

　　雷耀扬噗通下跪倒在了林阔台的面前，痛哭流涕道：“我求求你，一定要救救我爹，救救我们整个乌拉特旗的人。”

　　“怎么了，你站起来说话。”

　　“是马贼……他们见我们乌拉特旗元气大伤，就来趁火打劫。他们要我们准备2000匹马，3000只羊……否则，他就杀光我们所有乌拉特旗的人。”

　　“什么？”

　　雷耀扬懊悔得不行，之前，他野心勃勃，想着要把阿拉贝尔旗给吞掉了。等到再稳定下来，就趁机对巴鲁特旗下手。谁想到，在霍青的建议下，林阔台等人先一步有了察觉，杀的雷耀扬、战虎、侯通天等人屁滚尿流。当时，要不是雷族长和图雷出面，林阔台等人已经大开杀戒，屠光所有乌拉特旗的人了。

　　可即便是这样，乌拉特旗也是元气大伤，想要再恢复元气，恐怕得有些年头了。真是越怕什么，就越是来什么，马贼竟然来趁火打劫，强行勒索乌拉特旗了。

　　给不给？

　　不给，马贼就杀光所有乌拉特旗的人。

　　给，乌拉特旗可就真的什么都没有了。

　　林阔台怒道：“这些马贼实在是可恶，他们现在什么地方，还在你们乌拉特旗吗？”

　　雷耀扬摇头道：“没有，他们说晚上过来。”

　　“那你身上的伤势，又是怎么弄的？”

　　“他们来派人送信，我不服气，就跟他们打我起来了。我……就受了伤。”

　　“行，你放心吧，我们等会儿就召集人手，混杂在你们乌拉特旗中。等到马贼过来了，咱们一举灭掉他们。”

　　“谢谢，谢谢林叔。”

　　雷耀扬感激涕零，一个劲儿地扇自己嘴巴子：“之前，是我禽兽不如，还想着对阿拉贝尔旗下手，我……”

　　林阔台将他给搀扶了起来，沉声道：“那都是过去的事情了，还说这些干什么？我跟你爹也算是朋友，之前，经常一起放牧了。现在，眼睁睁地看着你们乌拉特旗出事了，我又怎么可能会坐视不理？你尽管放心吧。”

　　“是……”

　　“霍青，麻烦你给雷耀扬包扎一下伤口。”

　　“好。”

　　林盈儿上来了，立即帮着雷耀扬清洗伤口。霍青给上了刀伤药，再用绷带给缠进了。雷耀扬的脸色惨白，精神很憔悴。最近的一段时间，他都没有睡着觉。现在，又受了伤，心中忧虑着乌拉特旗，坐都坐不住。


第380章 多留个心眼儿

　　要是依着霍青的意思，根本就没有必要去管乌拉特旗的死活。可以说，这一切都是雷家人咎由自取。当初，要不是雷耀扬野心勃勃，想着对阿拉贝尔旗下手，又怎么可能会沦落到如今的地步？害人终害己，说的就是雷耀扬这样的。

　　可是，林阔台不忍心啊！

　　当初，林家和雷家的族人，一路游牧来到大草原深处，两家什么都没有，愣是靠着双手，这样一点点建起来的部落。要说没有感情，那是扯淡。他们跟岱钦还不一样，林阔台和雷族长都算是汉族人，他们是迁移到大草原深处的。而岱钦，人家是土生土长的青蒙人。

　　哪能眼睁睁地看着雷家，就这么被灭掉了？

　　林阔台扫视了一眼在场的人，沉声道：“江洋，你和一些人守着家，我和霍青、林熊子等人，带着一些人手，去援助乌拉特旗。”

　　“别急。”霍青道：“我觉得，援助也不是那么简单的事情，咱们总要召开一个临时会议吧？”

　　“好。”

　　从霍青的眼神中，林阔台也看出来了，霍青是有什么话要说。这话，肯定是不能让雷耀扬听到了。当下，林阔台和霍青、江洋、林熊子、阿奴、张坤等人全都聚集在了蒙古包中，商量对策。

　　霍青有几点担忧：第一，雷耀扬说的这些话，是真的假的？如果说真的，倒也没有什么，他们大不了跟马贼干一场就是了。可万一是假的呢？那样，就有可能把整个阿拉贝尔旗的人，都深陷进去了。

　　第二，阿拉贝尔旗刚刚跟巴鲁特旗交战了，巴鲁特旗会不会趁机对阿拉贝尔旗下手？这些，都有可能。

　　第三，如果去援助乌拉特旗，到底怎么援助？这些，也得计划一下。

　　林熊子听得直皱眉头，问道：“不就是去援助吗？派人过去，埋伏起来，等到马贼过来了，伏击马贼就行了，多简单。”

　　霍青苦笑道：“事情真要是你想象中的那么简单，就好了。万一，雷耀扬跟马贼联手，或者是跟岱钦联手了呢？那就是一个调虎离山之计了。”

　　“啊？不能吧？”

　　林熊子的嘴上这么说，却有些哑口无言了，更是一阵后怕。要真像霍青说的那样，还真有些麻烦。

　　林阔台问道：“霍青，你打算怎么办？”

　　霍青沉声道：“不管这出戏是真的，假的，咱们都要唱下去。咱们的手中，不是有扎那等俘虏吗？咱们在部落的大门前方，钉下一根根的木桩子，把扎那等人一个个的全都捆绑在木桩子上。要是有人敢对部落下手，就用这些人想要挟，尽可能的拖延时间。我想，岱钦是不可能眼睁睁地看着自己的儿子被杀的。”

　　“好。”

　　“江洋，老七、张坤、何潇潇、林熊子、鬼手前辈，你们都留在家中，也不要重建家园了，就严阵以待，等我们回来。”

　　这些人齐声点头。

　　霍青又道：“马贼擅长马战，来去如风，箭法厉害，刀法也狠辣，我们想要挡住他们的攻势，还真有些难度。这样，阿奴、陆逊、林族长、绾绾，就咱们几个带着五十人，隐藏在乌拉特旗的外围。现在的乌拉特旗，就算是元气大伤了，肯定也有些人手吧？等到马贼冲上来了，他们对着马贼射出弓箭来。等到双方打起来，咱们再从背后掩杀上来。管他有没有什么阴谋呢，这样对咱们都没有什么损失。”

　　林熊子问道：“这个法子倒是好，可是……要是雷家不同意呢？”

　　“那就随便了，他们准备好马和羊给人家送去好了。”

　　“行，就这么定了。”

　　雷耀扬，还有选择的余地吗？果然，当林阔台跟雷耀扬说出了计划，雷耀扬在愣了一愣后，还是立即点头同意了，很感激。马贼想要吞掉了乌拉特旗，不是那么简单的事情，整个雷家上下，誓与家园共存亡！

　　在乌拉特旗的周围，有一处斜坡，可以藏人。林阔台和雷耀扬等人立即前往乌拉特旗，等到临走时候，霍青把鬼手七和皮四宝也带上了，每个人都背着弓箭，马背上有青蒙刀，马靴中藏有匕首。同时，每个人还都携带了一个皮囊，不知道里面是什么。

　　等到了乌拉特旗，雷耀扬骑着马，回部落了，至于他们怎么阻击马贼，那是他们的事情了。霍青和林阔台等人潜伏在了斜坡的后面，刚好是可以把整个乌拉特旗都映入视线中。这个位置，还真是不错，有点儿类似于一个小洼地，四周都带着斜坡，人藏在里面，很难被人发现了。

　　马儿趴在地面上，这些人或是坐着，或是躺着，养精蓄锐。

　　霍青却没闲着，他拿着望远镜，扫视着周围的情况。乌拉特旗的地势，跟巴鲁特旗和阿拉贝尔旗还不太一样，可能是因为距离野狼谷比较近的缘故，这里的地形不是那么平坦，时不时就能看到一处斜坡，或者是洼地。

　　当然了，霍青和林阔台等人所藏着的位置是最好的，也是距离乌拉特旗最近的地方。只要跳上战马，他们分分钟就能够冲到马贼的阵营中。

　　乌绾绾嗑着瓜子，问道：“霍青，你累不累呀？昨天晚上，咱俩折腾了一晚上，你不困啊？”

　　阿奴和陆逊看着霍青的眼神就不太一样了，禽兽啊，愣是折腾了一晚上。而他们就在帐篷的前后，愣是没有听到什么声音。这事儿做的，也太隐蔽了。陆逊觉得，还是应该跟青哥学学，只是闷头做，没有声音，这也是一种本事。

　　霍青没有回答乌绾绾的话，而是道：“林族长，我觉得，咱们应该换一个埋伏地。”

　　“哦？我觉得这儿挺好的呀。”

　　“你们看……这一处地方，确实是距离乌拉特旗最近。如果说，咱们在这儿中了埋伏怎么办？乌拉特旗的人也会第一时间冲上来，伏击咱们。”

　　“这……这不太可能吧？”

　　陆逊和林阔台等人，都感到有些不可思议。他们是来帮雷家人忙的，又怎么可能反过来遭受到雷家人的偷袭呢？那可真是好心没好报了。

　　霍青嗤笑了一声：“别忘了，咱们杀了乌拉特旗一百五、六十人，他们就这么善罢甘休了，我才不相信呢。咱们处于洼地中，一旦马贼从四面八方包围上来，他们是一种俯冲的势头，恐怕一眨眼的时间就能到咱们的近前。那咱们，可就真的危险了。你们看那里……我觉得，咱们换地方，就躲藏到那儿去。”

　　在不远处，还有一处地势稍高的斜坡，但是周围光秃秃的，连个可以遮挡的东西都没有。人要是躲藏在那里，会立即让人给发现了不可。

　　霍青微笑道：“咱们不是随身携带了干草和铁锹吗？有鬼手前辈和皮四宝在这儿，很快就能挖出一道隐蔽的坑道来。”

　　皮四宝拍着胸膛，大声道：“放心吧，这都不是事儿。”

　　林阔台点头道：“好，那就这么定了。”

　　陆逊拿着望远镜，盯着乌拉特旗和周围的情况。鬼手七和皮四宝等人，偷偷地摸过去，就在那一处地势稍高的斜坡上，开挖了起来。草原上，土质松软，很快就挖出来了一个又宽又深的战壕。与此同时，霍青和林阔台、阿奴等人也没闲着，就在原来的地方，用浸了汽油的干草扎了一个个稻草人，再把衣服脱下来，给稻草人穿上，帽子戴上，远远望去，还真是那么回事儿。

　　等到了日落黄昏，一切就绪了。

　　陆逊突然道：“雷耀扬和几个人骑着马儿，从部落中出来，往咱们的方向来了。”

　　“迎上去，千万别让他们过来。”

　　“明白。”

　　林阔台和霍青、阿奴等人迎了上去，把雷耀扬等人给挡在了斜坡下方，问道：“耀扬，怎么样，你们都准备好了吧？”

　　雷耀扬兴奋道：“我们都准备好了，甚至是有些期待马贼赶紧过来了。林叔，让你们在这儿白白地等了一下午，这是我给你们准备的酒菜，你们先对付吃一口。等到杀退了马贼，咱们再举杯庆贺。”

　　“好。”

　　林阔台摆摆手，又跳下来了十几个人，他们七手八脚地把这些酒菜都拿了回去。

　　雷耀扬想上去看看，却让林阔台伸手给拦住了，笑道：“行了，你去忙你的吧，不用担心我们。”

　　“反正我们也过来了……”

　　“我们的战马，好不容易都安顿好了。我怕他们冷不丁的见到生面孔，会发出嘶鸣声，或者是蹿跳起来。还有，咱们接触的越少越好，谁知道四周有没有马贼的眼线，你说对吧？”

　　“对。”雷耀扬伸长了脖子，往斜坡的方向看了看，笑道：“行，那我就不打扰你们了，我们就回去再准备一下。”

　　“好。”

　　一直目送着雷耀扬等人远去了，林阔台这才回到了洼地中，问道：“怎么样，酒菜有没有毒？”

　　霍青淡淡道：“有没有毒，咱们也不能吃，不怕一万，就怕万一。对不对？反正，咱们也携带了牛肉干和酒了……”

　　林阔台大笑道：“哈哈，来，咱们把自己随身携带的干粮都拿出来，喝一杯。”


第381章 真真假假

　　等待，也是一种煎熬。

　　太阳渐渐地落下了，月色终于是笼罩了上来，整个乌拉特旗都黑漆漆的，连点儿灯光都没有。这里还不像是在内地，手机连个信号都没有。否则，霍青就可以跟雷耀扬等人打好招呼，随时交换信息了。

　　霍青和林阔台、乌绾绾等人全都躲藏在了那一处相对比较高的斜坡战壕中，马儿也都静静地蹲下了，用布带把马儿的嘴巴给勒住了。这样，防止它们发出嘶鸣声，万一泄露了目标，他们就白费这么大的劲了。

　　连根烟都不能抽了，陆逊叼着根草棍儿，嘟囔着道：“这些马贼怎么还没过来呢？你们说，会不会不过来了？”

　　“再等等，这才刚擦黑。”

　　“青哥，你猜我在想什么？我想起了边城圣彼得堡大酒店的伊莉莎，那妞儿是真不错，看着就有一种冲动……”

　　“滚蛋，你忘记让人当肥羊给宰了？”

　　摆明了，人家就是把陆逊当成了冤大头，对他才没有什么感觉。可这家伙却不觉味儿，竟然还念叨着人家，真是挨宰没够。

　　陆逊咧嘴笑道：“你知道什么？我跟你说……咦？有人来了。”

　　倒不是乌拉特旗的方向，而是从旁边的位置，跑过来了一道黑影。没有骑马，就倒是让霍青和陆逊有些奇怪。现在的霍青是半步泰斗的境界，才不怕有什么危险。他让陆逊和林阔台等人都不要乱动，自己偷偷地摸了上去。

　　等到那人到了近前，霍青飞身而上，直接将那人给扑倒在了地上。同时，一把匕首抵在了那人的脖颈上，霍青冷声道：“说，你是什么人……图雷？”

　　图雷还想挣扎，可在霍青的手底下，连反抗的余地都没有。当看清楚是霍青，他紧张的一颗心才算是落下来，苦笑道：“霍青，你……你的修为什么时候这么高了？好可怕。”

　　“这么晚了，你怎么突然过来了？”

　　“快，快走。”

　　图雷这才想起来，疾呼道：“你们恐怕还不知道吧？这一切都是雷耀扬和黄沙浪等马贼们联手，设下的圈套，就等着你们上钩了。同时，岱钦等巴鲁特旗的人，也会趁机偷袭你们阿拉贝尔旗。走，你们赶紧走吧？再不走，就来不及了。”

　　果然如此！

　　霍青皱了皱眉头，问道：“这事儿，雷族长知道吗？”

　　图雷摇头道：“不知道，雷耀扬瞒着我和雷族长，跟黄沙浪定下的计谋。他们要趁机，把你们阿拉贝尔旗一网打尽了。”

　　“雷耀扬怎么可以做出这样的事情来！”

　　霍青很恼火，紧攥着拳头，愤愤道：“这事儿，我们绝对不会善罢甘休的。行，多谢你来给我们报信，我们现在就回阿拉贝尔旗。”

　　“没事，是你们救了我的性命。还有，我也不希望看到阿拉贝尔旗和乌拉特旗再发生战争。”

　　“好，我们立即回去。”

　　图雷嗯了一声，转身跑掉了。

　　他，说的是真的假的？随便了。霍青嗤笑了一声，他表面上答应了图雷，暗中却已经有了决议，说什么也不能白白地便宜了黄沙浪和战虎、博别、雷耀扬等人。有老七、张坤、江洋等人在阿拉贝尔旗，又有扎那等人质，岱钦也不敢乱来。

　　等到他回到战壕中，林阔台问道：“怎么了？”

　　霍青冷笑道：“果然是，咱们今天晚上就让马贼在青蒙大草原，彻底地消失。”

　　“好。”

　　这些人的气势，跟刚才还不太一样了，每个人的心头都憋着一口气，紧攥着弓箭和青蒙刀，做好了搏杀的准备。同时，霍青又叫上了一个林家弟子，让他立即骑马跑回到阿拉贝尔旗，跟林熊子、江洋等人汇报情况，小心着点儿岱钦等巴鲁特旗的人。

　　时间，就这么一分一秒地过去。

　　终于，从远处跑来了二十多个马贼，他们的手中都高高地举着火把，就这样堵在了乌拉特旗的大门口，嗷嗷地喊叫着。而雷耀扬等人躲藏在部落中，跟这些马贼们对峙，双方越吵越是厉害，随时都有开战的可能。

　　这一切，当然都是在演戏，就是为了吸引住霍青等人的注意力。

　　霍青等人才没管这些，就盯着周围的情况了。果然，从四面八方掩杀上来了一群马贼，差不多得有八、九十人，清一色的黑色紧身衣服，脸上戴着头罩。马蹄用布给包起来了，踩在地面上没有任何的声音。他们的动作整齐一致，齐刷刷地扑向了霍青等人刚才埋伏的那个斜坡。

　　等他们冲上了斜坡，就见到了在洼地中间，一个个矗立着的人群，挥刀就扑了下去。

　　林阔台和陆逊等人都看得血脉贲张，在悲愤的同时，心又有些余悸。也幸亏，他们听了霍青的话，躲藏到了这处高地。否则，在马贼的这一轮冲杀中，就得伤亡过半。

　　等待的，就是这个机会！

　　“放箭。”

　　这些人立即点燃了一支支的火箭，在林阔台的呼喊声中，照着洼地嗖嗖地射了过去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一刀下去，就斩断了稻草人的脑袋，或者是把身子给砍断了。这些马贼们正在纳闷儿的空挡，漫天的火箭飞射了过来。这些稻草全都让让汽油给浸泡过的，那可真是沾火就着。瞬时，火焰冲天而起，整个洼地都陷入了火海中。

　　这些马贼们从斜坡上往下冲，是下坡，速度极快。而从洼地再往上跑，就不是那么容易的事情了。第一是还有马贼往下冲。第二，这是上坡，速度肯定要慢不少。一时间，这些马贼们乱作了一团，一个个人仰马翻的，都坠入了火海中。

　　一个人的身上烧着了，又牵连到了另外一个人。那些马儿，也都失去控制了，在斜坡周围横冲直撞的，把马贼的阵型彻底给打乱了。

　　这，正是霍青和林阔台等人想要的效果。所有人都备足了箭矢，就这样拉弓满月，一支支地射了过去。反正，这些箭又没几个钱，相比较那些马贼们的性命，实在是太便宜，太便宜了。

　　这是怎么个情况？

　　在乌拉特旗门口的那些高举着火把的马贼，和雷耀扬等人，一个个都傻了眼。在他们看来，他们这样一通吵吵嚷嚷的，还不把霍青和林阔台等人的注意力，全都吸引过来？趁着这个势头，黄沙浪等马贼们一拥而上，来回冲杀几次，就能将霍青和林阔台等人全都给歼灭了。

　　可是，眼前的一幕，大大出乎了他们的意料之外。

　　杀，再不杀的话，那些马贼们恐怕就全军覆灭了！

　　乌拉特旗的大门突然敞开了，雷耀扬和这些高举着火把的马贼们，边跑，边弯弓搭箭，向着霍青和林阔台等人射了过来。霍青和林阔台等人早就防着这一手了，才会挖出来了战壕，全都躲藏在了里面。这样从下往上射箭，想要射中人很有难度。不过，也不能不防范他们，等会儿，他们冲到斜坡上就麻烦了。

　　林阔台不得不放弃用火箭射洼地中的马贼了，低喝道：“所有人，都听我的口令。”

　　“是。”

　　“拉弓满月，预备……发射。”

　　嗖，嗖，嗖！一支支的箭矢，激射了出去，将雷耀扬和那些高举着火把的马贼们，给射翻了一些。紧接着，林阔台等人都攥着青蒙刀，跳上战马，从战壕中冲杀了出来。双方立即进入了短兵交接，白热化的阶段。

　　一直以来，阿奴都是用拳头的。他觉得，拳头就是最好的武器。可是，在跟牛魔王拼了一场后，他算是真正见识到了槟铁棍的厉害，大有一种横扫千军之势。现在，他也弄了一把武器，是林阔台特意让打铁的师傅，花费了几天的时间，精心打造出来的。

　　这是一把什么武器？有点儿像棍子，却又不是棍子，带着些许的“S”形弧线，就是这样的奇形怪状。棍子的两头又像大锤那样，多出来了一块，被砸扁了。这些，阿奴倒是不在乎，他只是要求一点，必须重，越重越好。那打铁师傅倒是试图要打造成一根铁棍的，可打造的材料是一块玄铁，很硬，很硬。他连续试了多少次，都没有成功。

　　弯，就弯的吧。

　　两头被砸扁，那就砸扁吧。

　　这把武器，说是把两片风扇叶穿起来了，应该更恰当一些。

　　呼！呼！人家是骑兵，阿奴不是步兵，挥舞着这把玄铁棍不断地横扫这些战马的马腿。咔嚓，咔嚓！每一棍下去，马腿都是应声折断，马贼立即从马背上掀翻了下来。陆逊也没有骑马，紧随在阿奴的身后，上去就是一刀，将那马贼给劈杀了。

　　两个人配合得天衣无缝，愣是在马贼的人群中，杀出来了一条道路，哪里人多就往哪里冲杀。与此同时，林阔台展开了大开大合的刀法，连续劈翻了好几个马贼。幸好，战虎从人群中蹿出来，挥舞着长柄斧，挡住了林阔台的攻势。

　　当当！两个人都是泰斗初期境界的高手，算是战到了一处。

　　人，就这样一个又一个的栽倒了下去。

　　雷耀扬看得心惊肉跳的，吼叫道：“黄沙浪，你们快来呀？”


第382章 大势已去

　　现在的黄沙浪，别提有多郁闷了。

　　之前，他们得到了消息，说是霍青和江洋等人携带了100斤的黄金，就暗中尾随上来了。谁想到，霍青当机立断，众人守着一处斜坡，愣是杀退了马贼。等到马贼们在野狼谷的外围，再次将霍青等人包抄起来，一样的损兵折将。

　　要是这样，倒也没什么。没想到，在关键时刻，狼群又出现了，就这么眼睁睁地让霍青等人给逃脱掉了。等到黄沙浪和博别追上来，又遭到了霍青和老七等人的伏击，差点儿就全军覆灭了。这样还不算，霍青和江洋等人竟然又去了赤平市，把朱晃等人给爆踹了一顿。

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　黄沙浪就立即找到了雷耀扬，要跟他们联手，一起给林阔台和霍青等人设下一个圈套。这次，非把整个乌拉特旗夷为平地不可。谁想到，他们偷袭上去了，竟然是一个个的稻草人，反而陷入了火海中。

　　一个，又一个的人在火海中翻滚着，黄沙浪的眼珠子都瞪圆了。

　　在青蒙大草原横行了这么多年，还是第一次这样连续地吃瘪。如果，对方是高手倒也罢了，可霍青才不过是武者中期的境界呀？黄沙浪怒吼道：“退，都给我退下来，咱们说什么都不能让林阔台等人逃掉了。”

　　“杀！”

　　这些马贼还算是训练有素，在黄沙浪和朱晃、博别等人的带领下，再次重整阵型，向着霍青和林阔台等人，就飞扑了上来。不过，在火海中，又折损了三十多人。现在，剩下的六十多个马贼，一股脑儿地全都冲了上来。

　　雷耀扬叫喊道：“快来，快来……呃~~~”

　　突然，横空飞过来了一个马鞭，缠绕住了他的脖颈。还没等雷耀扬反应过来是怎么回事，整个人就脱离了马背，腾空而起，大头冲下摔在了地上。他就感到头昏脑涨的，挣扎着要爬起来，就见到一道身影到了近前，一巴掌将他给拍晕了。

　　又多了一份口粮！

　　乌绾绾笑着，找了个隐蔽的地方，将雷耀扬给藏起来了。在这一处洼地，已经藏了好几个内劲高手了，都是让乌绾绾给抓来的。在林阔台和阿奴、陆逊等人从斜坡上冲下来的那一刻，她就盯着雷耀扬等人了，谁是高手，她就抓谁。

　　等到她再次转过身来，林阔台和阿奴、陆逊等人已经杀得乌拉特旗和这些马贼们屁滚尿流，连个挣扎反抗的余地都没有了。

　　“放箭！”

　　这次，跟着林阔台一起过来的五十个阿拉贝尔旗的人，都是精英中的精英，善骑射，刀法出众。在林阔台的喊声中，他们立即放下青蒙刀，一个个弯弓搭箭，对着黄沙浪和朱晃等马贼们，射了过去。

　　当当！黄沙浪连续地劈斩着，那一把又薄又窄的长剑，拨开了飞过来的箭矢。他的双脚磕着马肚子，那匹“雪里站”嗖嗖两下，就窜到了林阔台的近前，犹如是毒蛇吐信一般，长剑疾刺林阔台的咽喉。

　　战虎见机得快，见形势不对，已经逃掉了。

　　别看黄沙浪和林阔台都是泰斗初期的境界，可两个人的招式很不一样。

　　黄沙浪是又快又疾，又刁钻又诡异。

　　林阔台的青蒙刀，刀身修长，刀背浑厚，走的是那种大开大合、刚猛的路子。

　　这样的两个人，谁更厉害？这跟天时、地利、人和等等都有着很大的关系。最最重要的一点，那就是看能否让对方跟着自己的节奏走。这点，两个人的想法几乎是一致。如果让黄沙浪跟林阔台硬拼，把长剑当做大刀来用，肯定是不行了。反之，也是一样，林阔台的青蒙刀比较厚重，不太适合轻盈、诡异的招式。

　　你刺我，我就劈死你。

　　林阔台就像是没有看到黄沙浪疾刺过来的长剑，兜头一刀，就劈了上去。

　　这完全是一种玩命的打法！

　　黄沙浪怒道：“林阔台，你不要命了？”

　　“哈哈，我的命没有你的命值钱，没就没了。”

　　“禽兽！”

　　黄沙浪还真不舍得跟林阔台拼命，他的身子往旁边一偏，手腕翻转，长剑由下而上，斜挑林阔台的小腹。林阔台大笑着，再次一刀直劈了下来。哪有这样打架的，招招拼命，就像是有什么杀妻夺子之恨似的。

　　连续地几招过后，黄沙浪就显得有些捉襟见肘了，纵有通天之能，也施展不开了。

　　突然，凭空出现了一条马鞭，缠绕向了黄沙浪的脖颈。黄沙浪的注意力全都放在了林阔台的身上，哪里还顾得上那么多？幸亏，他的江湖经验丰富，连忙往旁边躲闪，躲过了林阔台的一刀。同时，他长剑疾刺出去，想要将那条马鞭给挑开。

　　谁想到，那马鞭滑不溜丢的，竟然绕过了长剑，终于是缠绕在了他的脖颈上。

　　“你给我下来了吧。”

　　这可是泰斗初期境界的高手，绝对是一顿丰盛的大餐！

　　跟刚才的动作一样，乌绾绾甩手就将黄沙浪给惯摔在了地上。只可惜，黄沙浪可不是雷耀扬那样级别的高手，他的手掌拍在了地面上，身子腾空而起，反手一剑，终于将马鞭给斩断了。

　　乌绾绾当即就恼了，拔出了天琊剑，叱喝道：“你还敢反抗？”

　　嗤！天琊剑划破了长空，一股滔天的杀气，直接将黄沙浪给笼罩住了。黄沙浪吓得魂飞魄散，自从师门逃脱出来，他还是第二次感到这种面临死亡的恐惧。第一次，那就是他刚刚来到青蒙大草原，见到忽赤儿大汗的那一刻。

　　忽赤儿大汗，会是怎么样的境界？不敢去想，黄沙浪真的不敢去想。恐怕，已经达到了传奇的境界吧？在忽赤儿大汗的面前，黄沙浪就跟现在一样，从脚底都冒起了凉气，甚至是都不敢有挣扎的份儿。

　　这一刻，才是真正看出来了黄沙浪的经验！

　　他的双脚突然蹬在了地面上，身子愣是生生地往后平移了出去。嗤！这一剑，还是将他胸口的衣襟儿，给活生生地劈开了。倒不是天琊剑真的劈中了他，而是从剑身上释放出来的杀气，伤了他。

　　黄沙浪不敢有任何的停留，拔腿就跑，口中发出了哨音。

　　雪里站嘚嘚嘚地跑过去，他翻身跳上了马背，一溜儿烟跑没影儿了。恐怕，没人能想得到，那一剑没有伤到他的皮肤，也没有流血，却让他经脉受损了，杀气太重！这要是再不找地方潜心修炼，他的功力很有可能都得倒退。

　　这是一把什么剑，实在是恐怖。

　　乌绾绾气得直跺脚，到了嘴边的肥肉，都让他给逃掉了。雷耀扬等好几个人的内劲加起来，也抵不上黄沙浪一人的。

　　现在，在场的所有人都已经杀红了眼。相比较而言，还是这些马贼们的战斗素质更强一些。还有，他们人多势众，等到他们稳住了阵脚，阿拉贝尔旗的这些人连续给劈翻了好几个。也幸亏，有阿奴和陆逊，他们在人群中横冲直撞的，杀得那些马贼们，人仰马翻。

　　有弓箭，陆逊就给挑开了。

　　有刀劈上来，阿奴或者是格挡，或者是连看都不看，直接一棍下去，打断了马腿。这样，马翻了，人自然也就跟着翻滚下来了。趁着这个势头，陆逊一刀劈上去，就要了那人的小命儿。

　　噗噗！一弓两箭，这正是博别的绝活儿“二龙戏珠”。

　　他站在了远处，每一箭射出去，都有一个阿拉贝尔旗的人中箭，从马背上翻滚下来。这在很大程度上，重创了阿拉贝尔旗的人。

　　霍青一直没怎么出手，他一直在静观着现场的态势。黄沙浪跑了，雷耀扬被擒了，这些马贼中最厉害的也就是朱晃和博别了。朱晃是宗师巅峰的境界，根本就不足为虑。乌绾绾是半步魔王中期的境界，恐怕连泰斗中期境界的高手，都不是她的对手。林阔台是泰斗初期的境界，阿奴已经修炼到了七重力，干翻一个宗师巅峰，也不是什么问题。

　　在这种形势下，朱晃还想有什么作为吗？他劈翻了几个阿拉贝尔旗的人，就让阿奴给盯上了。

　　阿奴挥舞着玄铁棍，照着朱晃的身子，就狠狠地拍了下去。

　　朱晃立即横刀来格挡，当！他就感到虎口疼痛欲裂，青蒙刀差点儿脱手而出。而阿奴的第二棍，又再次拍下来了。朱晃要是再来格挡，刀子肯定就得被磕飞了。真要是那样，他只有束手就擒的份儿了。

　　顾不得战马，朱晃双脚一蹬马镫，整个人立即从马背上翻滚了下来。

　　“嘶……”那战马嘶鸣了一声，直接让阿奴一玄铁棍给拍倒下了，筋骨断裂，倒在地上抽搐着，很明显是活不成了。趁势，陆逊对着朱晃就连续地劈了好几刀。在修为上来说，陆逊是宗师中期境界，没有朱晃的修为高，但是他的刀法凌厉、刁钻，愣是杀得朱晃毫无还手之力。

　　还有一方面原因，朱晃见黄沙浪都逃掉了，他也是斗志全无。现在，只想着一个念头，那就是赶紧跑路。陆逊，也心知这一点，就是这样缠住他，不让他逃掉了。等到阿奴过来了，朱晃的小命儿就交待在这儿了。


第383章 你就是一个恶魔

　　黄沙浪跑了，战虎溜了，朱晃也是一样的险境环生，林阔台杀入到了人群中，那些马贼的攻势，瞬间溃散了。

　　这一切的一切，都落入了博别的视线中。

　　他骑着战马，站在不远处的一处斜坡上，心中不胜感慨万千。在青蒙大草原横行了这么多年的马贼，恐怕就要除名了。不知道忽赤儿大汗还会不会投入更多的人和马儿，再次加入到马贼的队伍中。不过，博别知道，他要是再不走，恐怕也走不掉了。

　　他长叹了一声，掉头就要走。

　　嗖！一把淡蓝色的小剑突然凌空飞了过来，疾刺他的胸口。这一切，来得太突然了。博别吓得魂飞魄散，立即趴在了马背上，大喝道：“驾。”

　　那战马立即嘚嘚嘚地往前疾奔，噗通！马儿就像是绊到了什么东西，当即双腿跪在了地上。而博别，也跟着翻滚了出去。他在地上，连续滚动了两下，刚刚爬起来，就见到那一把淡蓝色的小剑，就在他的面前晃悠。

　　他往左，剑就跟着往左。

　　他往右，剑就跟着往右。

　　霍青冷声道：“你要是再敢跑一步，剑就会要了你的性命。”

　　博别看着从黑暗中走出来的霍青，沉声道：“你就是霍青？”

　　“对，是我。”霍青淡淡道：“我绝没有要伤害你的意思，这样，只要你把二龙戏珠的射箭手法交出来，我就放你一条生路。”

　　“你觉得，有可能吗？”

　　博别突然往后翻转，手中多了一把小弓，对着霍青射出去了一支又一支的箭矢。如果说，霍青只是武者中期的境界，想要躲避掉这些箭矢，几乎是不太可能的事情。可现在，他是半步泰斗的境界。

　　这些箭对他来说，实在是太小儿科了。

　　霍青左腾右闪着身子，伸手一指博别，叱喝道：“疾！”

　　剑灵激射了出去，一剑刺向了博别的大腿。博别的箭法极其厉害，在千钧一发之际，竟然一箭射在了剑身上。趁着这个势头，他拔腿就跑。谁想到，剑灵落在了地上，又再次飞起来，直接刺穿了他的大腿。

　　“啊……”

　　博别惨叫了一声，一头栽倒在了地上。

　　霍青大步走了上来，问道：“说说，你究竟是什么？在青蒙大草原，最厉害的就是箭神传人博别了。你，是不是他？”

　　“哈哈……”

　　博别做梦都没有想到，他也会沦落到这样的地步。打又打不过人家，箭法……又不顶用。在霍青的面前，他只有束手就擒的份儿。可要是那样，可不就暴露了马贼的秘密吗？这些马贼，可都是忽赤儿大汗的人啊。

　　在青蒙大草原，有那么多的部落。要是让他们知道，是忽赤儿大汗指使这些马贼，打家劫舍，杀人越货，他们势必会群起反抗不可。那样，整个青蒙大草原都会陷入动荡中。博别，就算是自己死了，他也不想看到那样的画面。

　　他突然从口袋中，摸出来了一颗药，塞向了嘴巴。

　　噗！剑灵飞过来，割破了他的手腕。药丸也跟着掉落在了地上。博别发出了一声闷哼，这人也确实是一条汉子，竟然反手抓起一把箭矢，照着自己的咽喉，狠狠地捅了下去。宁可站着死，不可跪着生。

　　霍青往前窜了一步，一脚踩在了他的手臂上，扯落了他脸上戴着的面罩，哼道：“我告诉你，想死也不是那么简单的事情……”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我只是想给你拍照留念。”

　　咔嚓，咔嚓！霍青拿出了相机，对着博别连续地拍摄了好几张相片。然后，他退后了几步，淡淡道：“随便了，你要自杀就自杀好了。我现在有你的相片，张贴到各个部落中去，让他们辨认一下，你到底是谁。”

　　博别咬牙道：“你好卑鄙。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“随便你怎么说，忽赤儿大汗是青蒙大枭，竟然让自己的手下来假扮马贼，打家劫舍，杀人越货的，难道说，这就不卑鄙吗？”

　　“你……”

　　“我怎么？难道说，他有什么不得已的苦衷吗？我只是要‘二龙戏珠’的射箭手法，你交出来了，我立即放你走。往后，我走我的阳关大道，你走你的奈何小桥，咱们井水不犯河水。”

　　二龙戏珠和三弦映月，都是箭神的独门射箭手法，也算是不传之秘了。

　　博别怒道：“你有种就杀了我。”

　　“我为什么要杀你？我就是要搞臭你，我还要揭穿忽赤儿大汗的秘密……”

　　“你……”

　　博别都要气吐血了，他真不怕死。可是，他不能因为自己，而牵连了忽赤儿大汗。这样沉吟了一下，他终于是痛苦道：“好，我交给你。”

　　霍青微笑道：“你早这么说不就得了，何必非要自讨苦吃呢。”

　　都怀疑，霍青是不是早就准备好了。他从口袋中拿出来了纸笔，交给了博别。博别又狠狠地瞪了霍青两眼，终于是写出来了一连串儿的青蒙字。这些，霍青又看不懂，还是让博别画画，更清晰明了一些。

　　博别哼了一声，又给画了几幅画，简单明了。

　　霍青接过来，笑道：“很好，你可以走了。”

　　“你就是一个恶魔。”

　　博别这辈子都不想再见到霍青，不过，他的那匹战马，一条腿让剑灵给斩断了。他只能是骑着霍青的那匹马，嘚嘚嘚地跑掉了。这一刻，林阔台、阿奴和朱晃等马贼们的战斗，基本上已经结束了。

　　在阿奴的攻势下，朱晃是左挡右支，随时都有崩溃的可能。突然，乌绾绾上来，一甩手，就将马鞭缠在了他的脖颈上，甩手给惯摔在了地上。噗通！朱晃跟雷耀扬一样，摔了个七荤八素的。乌绾绾上去，一巴掌将他给拍晕了。

　　没有了黄沙浪、博别、朱晃、战虎，这些马贼们更是溃不成军了。在林阔台等人的攻势下，节节败退，终于是彻底溃散。这些马贼在大草原中，烧杀抢掠，打家劫舍，可以说是无恶不作。各个部落对他们是深恶痛绝，林阔台等人没有任何的心慈手软，追上去，一个个的杀掉。

　　空气中，飘散着一股血腥的气息。

　　从今往后，青蒙大草原的马贼算是正式除名了。不知道，忽赤儿大汗又怎么可能会放过这么一个洗钱的机会？他肯定还会再次投入资金，人力，让黄沙浪、博别将马贼重新建立起来。不过，那就不是一天、两天的事情了。

　　霍青的手中，还有拍摄博别的相片，这些都是来要挟忽赤儿大汗的本钱。如果说，忽赤儿大汗想要来报复阿拉贝尔旗，那林阔台就想办法将这些照片给宣扬出去，势必会引起整个青蒙大草原的动荡不可。

　　相信，忽赤儿大汗不敢乱来。

　　还有，乌拉特旗和巴鲁特旗都遭受到了严重的损失，阿拉贝尔旗一跃成为青蒙大草原最大的牧场主了。只要忽赤儿大汗还想依仗着青蒙铁骑，他就不敢公然对阿拉贝尔旗怎么样，否则，连战马都将后继乏力。以忽赤儿的雄才大略，他不能不看破这点。

　　林阔台问道：“霍青，你说没事？”

　　“没事。”

　　霍青劝慰了林阔台一番，又道：“林族长，我还是希望你能够放弃青蒙大草原，回内地吧？那里能更安全一些。”

　　林阔台大笑道：“哈哈，我们的族人都已经习惯了大草原的生活。要是突然间去了内地，恐怕都无法融入到都市生活中了。其实，哪里安全？大江盟随时都有可能背上，恐怕就没有什么安全的地方。我们就在青蒙大草原了，倒是要看看，谁敢对我们怎么样。”

　　“走，咱们回部落。”

　　“好。”

　　林阔台和霍青、阿奴等人骑着战马，来到了乌拉特旗的大门口。现在的乌拉特旗，死寂沉沉的，连灯火都没有。嘭！陆逊上去两脚，将大门给踹开了。这些人就跟走在自家的大道上，嘚嘚嘚地冲了进去，愣是没有一人赶上来阻拦。

　　林阔台喝道：“雷族长，图雷。”

　　“林族长……”

　　雷族长咳咳了几声，在图雷的搀扶下，终于是从蒙古包中走了出。

　　第一次，雷耀扬和战虎、侯通天等人，带着乌拉特旗的勇士们去偷袭阿拉贝尔旗。结果，几乎是伤亡殆尽。

　　第二次，在黄沙浪的挑唆下，雷耀扬和黄沙浪、朱晃等马贼们联手，想要设下圈套，狠狠地干林阔台等阿拉贝尔旗一票。谁想到，算人不成反害己，现在的乌拉特旗的勇士们，几乎是没剩下几个人了，一个个都是老弱妇孺，根本就没有什么挣扎、反抗的力量。

　　趁着这个势头，林阔台要是一声令下，这些阿拉贝尔旗的勇士们，会一举扫平整个乌拉特旗。即便是传出去，其他的部落也挑不出毛病来。你一而再，再而三地打我们的算盘，难道说，就不行我对你们斩草除根吗？还有一点，其他的部落即便是不服，也不敢说什么，因为，林家的势力最为强大。

　　拳头硬，就是硬气！


第384章 杀，杀，杀

　　雷族长本来就受伤了，现在看上去更是伤势严重，佝偻着身子，苍老了不少。

　　看着他的这般模样，林阔台也有几分不忍心了，叹声道：“唉，老雷，雷耀扬一而再、再而三的跟我们阿拉贝尔旗过不去，我们这样做也是迫不得已……”

　　“孽障，这都是他咎由自取。不过，我……”雷族长不禁老泪纵横，毕竟，他就这么一个儿子，还希望林阔台能饶了雷耀扬的性命。

　　“放心吧，我会将他完整地归还给你的。不过，我要把他带回去，软禁几天，希望你能理解。”

　　“理解，理解，只要能让他回来就好。”

　　“行，那就这样？我们得立即赶回到阿拉贝尔旗去了。那些马贼们的尸首，还得麻烦你们一趟，帮忙给埋葬了。”

　　“好。”

　　雷族长和图雷，一口应承了下来。

　　相比较雷耀扬等乌拉特旗等人所做的勾当，林阔台已经算是仁至义尽了。

　　不敢再有任何的耽搁，林阔台和霍青、阿奴、鬼手七等人，立即骑马往阿拉贝尔旗赶。而乌绾绾，她也叫上了几个人，将雷耀扬等人放在马背上，一路押了回去。距离阿拉贝尔旗还有一段距离，他们就看到了前方，点燃了一束束的火把，堵在了部落的大门口。

　　这些人，正是岱钦和牛魔王等巴鲁特旗的人，他们都弯弓搭箭的，气氛很紧张。

　　在对面的塔楼上，老七和张坤等人，架好了机枪，还有冲锋枪。林熊子和江洋，还有那些阿拉贝尔旗的勇士，也都严阵以待，毫不示弱。在他们的脚下，一溜儿跪了扎那等十几个巴鲁特旗的人，一个个都五花大绑的，脖颈上架着青蒙刀。

　　“来呀？”

　　江洋暴喝道：“岱钦，你们的人敢上来一步，我就杀了他们。”

　　扎那等人呜呜的叫着，可他们的嘴巴被破布给塞上了，什么也说不出来。

　　岱钦的眼神中迸射着寒光，心中是又恼火又激动，更多的是期盼。之前，他以为扎那让林阔台给杀了呢，没想到，只是让林阔台给俘虏了。那毕竟是自己的亲生儿子啊，有着血浓于水的亲情，眼睁睁地看着扎那被砍掉脑袋，他肯定是不忍心了。

　　从乌拉特旗的方向，传来了阵阵的喊杀声，还有着火光。看来，林阔台和霍青等人已经陷入了黄沙浪和朱晃、雷耀扬等人设下的埋伏中。用不了多久的时间，就会传来喜讯，岱钦将血洗整个阿拉贝尔旗。

　　江洋是魔门十大长老之一，跟牛魔王关系还算是不错。如果说，岱钦答应放江洋和萨日其其格一条生路，江洋敢不放了扎那。

　　等！

　　岱钦和牛魔王等巴鲁特旗的人，就这样和江洋、老七、张坤等人对峙着。尽管说空气中都透着紧张的气息，双方都剑拔弩张的，但是谁都没有抢先运动。岱钦和牛魔王等人在等待着，江洋和老七、林盈儿等人又何尝不是在等待着呢。

　　他们站在塔楼上，用望远镜看着乌拉特旗的方向，也看不清楚。现在是晚上，黑灯瞎火的，还真是有些担心。万一，霍青和林阔台等人出了什么事情，怎么办？以江洋和老七等人目前的实力，想要挡住岱钦和牛魔王等巴鲁特旗的攻势，还真是有些难度。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚。

　　一阵急促的马蹄声，从远处传来了，所有人都把目光望了过去。

　　是谁？

　　岱钦想，他们肯定是黄沙浪和博别、朱晃等马贼们。

　　江洋想，他们肯定是林阔台和霍青等阿拉贝尔旗的人。

　　越来越近，越来越近……突然，传来了一声林阔台的暴喝：“放箭！”

　　嗖，嗖，嗖，漫天的箭矢，飞射了过来。

　　这也是信号！

　　江洋和老七、张坤等人大喜过望，喊道：“打！”

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹配合着箭矢，犹如是雨点一般，倾洒入了巴鲁特旗的这些人群中。说句实话，岱钦做梦都没有想到，会来的会是林阔台和霍青等人。当时，黄沙浪找到他，把计谋说了一下，他乐得不行，这简直就是天衣无缝啊。

　　岱钦还想着，等到黄沙浪和博别等人过来，以势如破竹的态势，横扫了整个阿拉贝尔旗。可现在，子弹和箭矢杀得他们人仰马翻，一个个巴鲁特旗的人，从马背上翻滚了下来，连个挣扎反抗的余地都没有。

　　“杀！”

　　岱钦吼叫着，和牛魔王一起，想着霍青和林阔台等人冲杀了过去。上一次，巴鲁特旗的勇士们就已经伤亡惨重了，这一次来了有八十多人，算是岱钦手底下所有能利用的人手了。可是，这么一照面儿，就被干翻了三十多人。在士气上来说，大打折扣。再反观林阔台和霍青等人，他们正是气势十足，根本就比不了。

　　牛魔王往前冲了几步，就让阿奴给挡住了。一个是槟铁棍，一个是玄铁棍，在重量上来说，还是阿奴的这把玄铁棍更重一些。两个人都力气过人，也没有那些花俏的招式，完全是实打实的硬拼。

　　嘭，嘭！你扫过来一棍，我拍过去一棍，打的火星子四射。

　　在阿奴的手底下，牛魔王愣是没有占到半点儿便宜。这下，牛魔王也拼出了肝火，卯足了劲儿，恨不得一棍子就将阿奴给拍死。不过，看两个人的架势，一时半会儿是分不出胜负来了。

　　岱钦盯着的就是林阔台，杀，杀，杀……这样一路横扫过去，一个又一个的林家弟子，让他给劈翻了。同样，林阔台也是一路杀过来，等到了近前，挥刀劈向了岱钦。

　　“林阔台，你今天必死无疑！”

　　自从上次，在战虎和侯通天的围攻下，岱钦突然顿悟了，从半步泰斗中期的境界，突破到了泰斗中期。而林阔台，不过是泰斗初期的境界，在劲气修为上，两个人相差得太多了。等到林阔台的青蒙刀劈上来，岱钦突然出刀了，这一刀，后发而先至，正正地劈在了林阔台的刀锋上。

　　看着是没有什么力量，却犹如泄了闸的洪水一般，狂涌了上来。

　　林阔台就感到虎口发麻，青蒙刀差点儿脱手而飞，骇然道：“泰斗中期的境界？”

　　“你才知道吗？”

　　岱钦得势不饶人，刀锋翻转，横扫而出。

　　一直以来，林阔台觉得他和乌拉特旗的雷族长、还有岱钦，修为相差不太多呢。谁想到，岱钦的修为会提升了这么多。这要是再打下去，他非吃亏不了。林阔台深呼吸了一口气，竟然一扫之前的大开大合招式，走到竟然是飘逸、清灵的路子。

　　这一把刀身修长，刀背浑厚的青蒙刀，在林阔台的手中，犹如是绣花针一般，上下飞舞，把岱钦给团团包裹住了。这样的招式，倒是有几分像黄沙浪的剑法，又快又疾，又刁钻，又诡异。

　　霍青还有些担心林阔台呢，现在才知道，这老爷子也私藏了一手绝活儿。

　　管你的修为再高，那又怎么样？林阔台根本就不跟岱钦硬碰硬，只是尽可能把岱钦给缠住了。岱钦又气又恼，将劲气都融入到了刀锋中，横扫，直劈，恨不得一刀就将林阔台给砍杀了。当然了，这样时间久了的话，林阔台肯定是扛不住。可这样一时半会儿的，岱钦想要将林阔给给劈翻了，也有些难度。

　　岱钦和牛魔王都被缠住了，这些巴鲁特旗的勇士们可就倒霉了。

　　霍青才没有出手，刚才抓住了博别，让他的修为从半步泰斗，又降落到了宗师巅峰的境界。当然了，自身的精神力，还有剑灵的灵气也就更强了一分。什么时候，剑灵的灵气能饱和呢？那霍青就可以跟乌绾绾似的，修为不断提升，再提升了。

　　乌绾绾也知道天琊剑的厉害，她没有用剑，就这样挥舞着马鞭。看哪个巴鲁特旗的勇士，修为精深了，就上去一皮鞭，缠绕住那人的脖颈，将他给惯摔在地上，生擒活捉了。这些，都是美食啊，千万不能错过了。

　　鬼手七和皮四宝，还有几个林家弟子，就站在一边，帮着乌绾绾看管这些昏迷的人。

　　这还犹豫什么？江洋大喝了一声，和林熊子等人骑着战马，从部落中冲杀了出来。本来，那些巴鲁特旗的勇士们，就已经落入了下风。这下，更是让人给杀得落花流水，一个个抱头鼠窜的，连斗志都没有了。

　　这简直就是在屠杀！

　　岱钦看得血脉贲张，怒吼了一声，浑然不顾林阔台斜挑上来的刀势，狠狠地一刀劈了下去。两败俱伤吗？那就两败俱伤好了。反正，现在的巴鲁特旗也完了，岱钦也不想活了，他的脑海中只有一个念头，那就是临死了，也要拖林阔台给自己垫背。

　　本来，林阔台的修为就不如岱钦。现在，岱钦这样的以命搏命，吓得他脸上也变了颜色。他顾不得再来伤岱钦，连忙从马背上翻滚了下来。噗！这一刀，岱钦将林阔台骑着的战马，生生地劈为了两段，血水喷溅了岱钦满头满脸。

　　岱钦抹了一把脸上的血水，翻身从马背上跳了下来，见人就杀，就跟疯了一般，吼叫道：“林阔台，你给我出来，你给我出来。”


第385章 忽赤儿大汗（一）

　　谁能挡得住他呀？

　　一刀一个，岱钦整个人都疯了，连续劈翻了好几个人。

　　林阔台还想再上去，乌绾绾突然从千里雪上跳下来，马鞭照着岱钦的脑袋，就抽了过来。岱钦连看都不看，挥刀就劈了上去。

　　啪！从马鞭上传来的劲气，让乌绾绾欣喜若狂，失声道：“哇，泰斗中期的境界？”

　　岱钦怒道：“魔女？我现在就为青蒙大草原除害。”

　　这算是什么话，本大小姐这样清纯，怎么在岱钦的眼中，就成了害虫了？乌绾绾就想着，要是把岱钦给抓起来，饱餐一顿，她肯定能突破到魔王中期。再有朱晃那样的宗师巅峰等人，她还有可能会突破到魔王巅峰的境界呢。

　　我的天！

　　乌绾绾就感觉到她的心都跟着扑腾扑腾地乱跳起来，立即拔出了天琊剑，照着岱钦就劈了下去，叱喝道：“岱钦，我就让你见识见识本大小姐的厉害。”

　　一瞬间，一股强大的杀气笼罩住了岱钦，连岱钦这样的泰斗中期境界高手，都感到头皮发麻了。这种感觉，怎么形容呢？就像是身边有死神在盯着自己似的，让他真真地感觉到了一种死亡的恐惧感。

　　这把剑是剑神行走江湖所用的第一把剑，饱饮过无数高手的鲜血，杀孽太重。也不知道鬼手七从哪儿得来的消息，从野狼谷的一处秘穴找出来了。要不然，他和皮四宝等人也不可能遭受到狼群的追杀。

　　天琊剑有多厉害？岱钦将劲气都集中到了刀锋上，迎着天琊剑，生生地劈了上去。

　　当！岱钦的青蒙刀被劈出来了一道缺口，整个人一点儿斗志都没有了，也顾不得什么面子不面子了，他连忙往旁边翻滚。嗤！天琊剑在他的胸口上，划出来了一道口子，鲜血当即迸射出来，染红了他的衣襟儿。

　　一步，一步，乌绾绾走上来，嗤笑道：“岱钦，你还不束手就擒？”

　　林阔台和霍青、江洋等人在场的所有人，都被天琊剑散发出来的杀气所震慑住了，连牛魔王和阿奴也都停了下来，都把目光落到了乌绾绾的身上。鬼手七更是脸色剧变，眼神中却闪过了一抹戾气。

　　杀吧，杀的人越多，天琊剑的杀气就越重。等到时候，乌绾绾自己控制不住，就有可能遭受到天琊剑的反噬。哼哼，那样，就不是人控制剑了，而是剑控制人……乌绾绾，她也将成为真正的魔女了。

　　没有亲戚，没有朋友，没有师傅……一切的一切，见人就杀。

　　这些，鬼手七都没有跟霍青说，这把剑本应该是属于他的，谁让乌绾绾给抢走了？就算是真正地变成魔女，迷失了本性，那也是她咎由自取。

　　天琊剑的杀气，笼罩住了每一个人，给林阔台、霍青等人的感觉就是，只要稍微有点儿异动，天琊剑会立即劈杀在他们的身上，饱饮他们的鲜血。

　　他们没有动，岱钦却不行。因为，乌绾绾就是冲着他来的。

　　在地上翻滚了两下，跳起来，岱钦紧攥着青蒙刀，吼叫道：“来呀，来呀。”

　　乌绾绾冷笑着，一步，一步地走了过去。每走一步，天琊剑的杀气就凝重一分，岱钦心头的斗志就弱一分。霍青和林阔台、江洋等人都有一种直觉，今天晚上，岱钦恐怕是难逃一死了。

　　一直以来，泰斗境界，都是修炼内劲的人最向往的存在。霍青在通河市那么久了，也没有遇到几个泰斗境界的高手。可是如今呢？在青蒙大草原，一个泰斗中期境界的高手，竟然让人给吓得魂飞魄散，直淋淋地面对死亡的威胁。

　　这得是怎么样的一种恐怖！

　　霍青和陆逊等人都觉得，这还有必要再修炼下去吗？到了乌绾绾的手底下，都不够人家塞牙缝的。第一次，霍青觉得找乌绾绾来双修，是一个错误的选择。他的修为是提升了，可人家乌绾绾的修为也一样提升了。要知道，她可是魔门的魔女呀？想干什么就干什么，做一切事情都是凭着自己的喜好。

　　往后，她要是大开杀戒，那可怎么办？恐怕，霍青做梦都没有想到，会真的有那么一天。

　　“岱钦，你还不投降？”

　　“你做梦！”

　　岱钦深呼吸了几口气，再次把劲气融入到了刀锋上，就这样狠狠地瞪着乌绾绾。等乌绾绾到了近前，他突然怒吼了一声，狠狠地一刀劈了出去。这一刀，夹杂着万钧之势，仿佛是连空气都让他给劈开了，发出了破空的咻咻声，直取乌绾绾的咽喉。

　　乌绾绾嗤笑了一声，反手一剑就挡住了岱钦的攻势。同时，她翻转手腕，天琊剑顺着刀锋，斜斩岱钦的手腕。

　　撒不撒手？

　　不撒手，岱钦的手腕就得被斩断了。

　　撒手，岱钦距离死亡就更是近了一步。有刀在手，尚且不是乌绾绾的对手，就更别说是空手对敌了。

　　当啷！青蒙刀还是掉落在了地上，岱钦的身子往后急退。

　　乌绾绾步步紧迫，天琊剑再次疾刺岱钦的咽喉。这一刻，岱钦也知道，他是再也躲不过去了，斗志瞬间全都消散了。自从忽赤儿大汗说，让他以大局为重，不要跟阿拉贝尔旗、乌拉特旗发生冲突，否则，就会影响到青蒙铁骑的整体实力了。

　　为此，岱钦把所有的精力都放到了武道上。

　　修炼，再修炼。

　　在和战虎和侯通天的搏杀上，他突然顿悟了。在闭关了几天后，从半步泰斗中期的境界，一跃成为了泰斗中期的高手。这样的修为，放眼整个青蒙大草原，就算是横着走也没人敢招惹了吧？要不然，岱钦也不会这样明目张胆地带着人手，再次来围剿阿拉贝尔旗。

　　誓要将阿拉贝尔旗，踏平了不可！

　　而如今，他竟然在乌绾绾的手底下，连挣扎反抗的余地都没有，斗志全消，这在很大程度上打击了他的自信心。死，就死了吧。看着天琊剑距离自己越来越近，越来越近……突然，叮的一声响，一支箭矢飞过来，射中了天琊剑。

　　所有人都被这一幕给惊到了。

　　杀气顿减，岱钦往后急退了几步，终于逃脱了天琊剑的剑气下。

　　乌绾绾杏目圆睁，失声道：“你是……箭神？”

　　在远处，一个骑着一匹通体黑色的马儿，头戴着黑色斗篷的人，整个人都融入在了黑暗中。要不是他突然间射出来了一箭，霍青和江洋、林阔台等人都不会察觉到他的存在。他就是箭神莫日根？在青蒙大草原，近乎于神话一般的存在。

　　莫日根没有说话，也没有离开，跟空气似的，让你怀疑看到的是不是一个人。

　　多少年了，一直没有莫日根的消息。渐渐地，青蒙大草原的人，都把箭神传人博别，当场了新一代的箭神。又有谁能想到，箭神莫日根还活着，就这样活生生地站在了他们的面前。林阔台和林熊子等人，更是有了一种要跪倒在地上，俯首膜拜的冲动。

　　一箭，就射中了天琊剑，救了岱钦的命。

　　他不是箭神，又能是谁？

　　连岱钦那样泰斗中期境界的高手，在乌绾绾的天琊剑下，都没有还手之力，那箭神莫日根，又是怎么样的修为？不敢想，真的不敢去想。

　　在场的所有人，都被箭神莫日根给吸引住了。乌绾绾才不怕什么箭神，倒是因为箭神刚才的一箭，让她稍微松了口气。本来，她是将岱钦生擒活捉的，然后，霍青用噬魂戒吞噬了岱钦的内劲。那样，她就可以饱饱地美餐一顿，提升自身的修为了。

　　谁想到，连她自己都不知道怎么了，脑海中只剩下了一个念头，那就是杀了岱钦。

　　好险！要不然，就白瞎了一个泰斗中期境界的高手了。

　　乌绾绾挑着秀眉，冷笑道：“你少在我这儿装神弄鬼的，敢坏了本大小姐的好事，信不信我杀了你？”

　　“杀我？你大可来试试。”

　　“好。”

　　乌绾绾飞身跳上了千里雪，双腿一磕马肚子，千里雪犹如是一阵旋风，照着箭神莫日根，就冲了上去。嗖！一箭射了过来。看着，不像射乌绾绾，又不像射马，速度好像也不是很快。可一瞬间，就到了马前。

　　当！乌绾绾心头一惊，上去一剑将箭矢给磕飞了。

　　箭神莫日根淡淡道：“你再往前一步，我就真的杀了你的马。”

　　“你敢！”

　　乌绾绾作势又要往前冲，突然间，在莫日根的身边，又传来了一个男人的声音：“莫兄，你怎么还跟一个小女孩儿一般见识呀？要是让乌老邪知道了，还不来找你的麻烦才怪。”

　　这个男人的身材魁梧，差不多有一米九十多的身高，披散着满头乌黑的长发，敞开着衣襟儿，给人一种放荡不羁、不可一世的感觉。他的脖颈上，戴着一串儿项链，吊坠是一颗狼牙，就这么赤手空拳的往那儿一站，带着一股睥睨天下、舍我其谁的霸气。

　　这人，简直就不是人类所能抗衡的。

　　还有一点，现在的霍青，精神力就已经很强了，他愣是没有察觉到那个男人是什么时候出现的，这才是真正地可怕。


第386章 忽赤儿大汗（二）

　　他，是谁？

　　霍青和阿奴、陆逊的精神都紧张起来。

　　林阔台和江洋、林熊子等人的反应就更是不一样了，他们的脸色剧变，眼神中满是崇敬和惊恐。

　　乌绾绾皱了皱眉头，手指着箭神莫日根，哼道：“忽赤儿，他在我的手底下把人给放走了。你说，这笔账该怎么算？”

　　“啊？”

　　霍青和阿奴等人都吓了一跳，敢情，这个身形伟岸、不可一世的男人就是青蒙大枭忽赤儿。那可是近乎于神一般的存在，跟东北王张莽、大江盟的朱心武、滇南叶缺等人齐名，一身修为，只能用深不可测来形容了。不知道，他跟一向自诩为天下第一高手、天下第一神医的霍刑天比起来，谁更厉害。

　　当然了，现在霍青也没有时间去想那么多，他只想冲乌绾绾挑一下大拇指。这丫头真不是一般的牛掰，明白人家是忽赤儿大汗，还敢这样嚣张地说话。

　　忽赤儿大笑道：“哈哈，莫兄，看到了吧？人家要找你算账了。”

　　箭神莫日根淡然一笑：“乌小妞儿，做人留一线，日后好相见。你们已经杀得巴鲁特旗和乌拉特旗没什么人了，就不要再赶尽杀绝了。”

　　“你管我？这是我的事情。”

　　“大汗，大汗救我。”

　　岱钦跑到了忽赤儿大汗的身边，对于刚才的一幕，还是一阵心有余悸。要不是箭神莫日根在关键时刻射出去了一箭，他现在已经命丧在天琊剑之下了。这把剑杀气太重，让人都生不起任何抵抗的心思。

　　忽赤儿喝道：“林阔台，差不多就行了。之前，我就跟你们说过，不要发生纷争。可现在，你们阿拉贝尔旗竟然把巴鲁特旗和乌拉特旗差点儿都给灭掉了，你可真行。”

　　别看林阔台是泰斗初期境界的高手，却吓得一哆嗦，连忙道：“大汗，这都是他们要来吞掉我们，我们反击才会这样……”

　　“这些我都了解了，也确实是他们的不是。这样，你现在就把扎那等人给放了吧，之前的所有事情都一笔勾销。往后，你们三家不得再发生纷争了。”

　　“是……”

　　现在，巴鲁特旗和乌拉特旗已经元气大伤，就算是想有什么作为，恐怕也难了。忽赤儿把台阶给摆出来了，岱钦就算是心里不服气也不敢不答应。林阔台摆摆手，一些林家弟子押着扎那等人走出来，并且解开了捆绑在他们身上的牛筋绳，这就算是放掉了。

　　不过，扎那等人已经没有了内劲修为，跟普通人一样，对林家再也没有任何的威胁了。

　　“走了。”

　　忽赤儿喝了一声，转身大步走掉了。

　　箭神莫日根骑着那匹通体黑色的马儿，连点儿生息都没有，也很快消失不见了。

　　突然，乌绾绾喊道：“忽赤儿，你等一下。”

　　“小丫头，你还有什么事情吗？”

　　“你知道我爹……他在什么地方吗？”

　　“乌老邪？我也不知道，有年头没有他的消息了。不过，你尽管放心，老邪的修为深不可测，没人能伤得了他。”

　　“那为什么一直没有他的消息？”

　　“呃……我想，他可能是在闭关修炼吧？很有可能已经得道飞升了，也不一定。”

　　二十多年没有消息了，这人就像是凭空消失了似的。乌绾绾长这么大，还一次面都没有见过乌雨田，这不能不说是一种悲哀和遗憾。

　　人，终于是走的一个不剩了，就连牛魔王也走掉了，就剩下了林阔台和江洋、霍青等阿拉贝尔旗的人。他们就这样呆呆地望着忽赤儿大汗和箭神莫日根等人离去的方向，仿佛是还沉浸在他们的气势中，没有恢复过来。

　　突然，乌绾绾一巴掌拍在了霍青的肩膀上，叫道：“嗨，你还傻愣着干什么呢？走，咱俩该开工了。”

　　“不急……”

　　“你不急，我可急了。走，今天晚上你是属于我的了。阿奴，陆逊，你们两个给我们守着，别让人打扰了我们。”

　　“啊？”陆逊苦着脸：“你们又要折腾一宿啊，能不能让我们休息一下……”

　　“我没听清楚，你再说一遍试试？”

　　“呃……我就是说，可以，我们现在就去给你们站岗放哨。”

　　陆逊可是怕了乌绾绾，这女人杀人不眨眼，现在又多了一把天琊剑，更是杀气大盛。真要是把她给惹毛了，天琊剑再劈在自己的身上，那有多冤枉。阿奴也没有吭声，又叫上了几个人，把雷耀扬等人都给扛到了河对岸帐篷的边上，放下来。

　　就在林阔台、林盈儿、何潇潇等人的目瞪口呆中，乌绾绾和霍青钻进了帐篷中。

　　“太不像话了！”

　　林盈儿气得不行，是，霍青之前跟她解释了，可她这样眼睁睁地看着乌绾绾和霍青鬼混在了一起，心中还是很不得劲儿。这个禽兽，他明明已经把白姐给霸占了，现在又跟别的女孩子在一起，男人果然都是下半身思考的动物。

　　还好，没多大会儿的工夫，乌绾绾就出来了，她甩手把雷耀扬给丢进了帐篷。一个，又一个……霍青把噬魂戒放到了他们的丹田穴上，再用银针来刺激穴位，就这样开始吞噬这些人的内劲了。

　　林阔台也有些闹不清楚，乌绾绾和霍青的关系，就问道：“盈儿，你跟……霍青，你们到底感情怎么样？”

　　“什么感情？”

　　“我觉得，霍青还是挺不错的，你好好把握机会，当爹的不反对。”

　　“你在说什么呀？”

　　林盈儿的脸蛋通红通红的，芳心更是跟着一阵扑腾扑腾地乱跳，狠狠地剜了帐篷一眼，哼哼道：“我才没有看上他，爹，你往后也千万别再跟我说他的事情。”

　　“盈儿……”

　　“潇潇姐，咱们去睡觉。”

　　“好。”

　　何潇潇也不知道是怎么了，自从在边城的圣彼得堡大酒店，她搂着林盈儿睡了一宿，这一颗心就全都系在了林盈儿的身上。难道说，她真的有别样的嗜好？不敢想，真的不敢去想。不过，她还是和林盈儿钻进了帐篷中。

　　不知道晚上，还会不会有什么事情发生。

　　林熊子和一些阿拉贝尔旗的人，盯着周围的情况。老七和张坤、鬼手七、江洋等人都各自去睡觉了。跟之前一样，霍青吞噬完了所有人的内劲，就把噬魂戒给了乌绾绾，乌绾绾再来吸收噬魂戒中的劲气。

　　只可惜，这些人中，只有朱晃的修为稍微高一些，是宗师巅峰。其余的这些人，内劲加在一起，都不够给乌绾绾来塞牙缝的。一晚上，她还是停留在了魔王中期的境界。而霍青，只能是眼巴巴地看着，还是宗师巅峰的境界，没有任何的突破。

　　乌绾绾很不爽，一个个的将朱晃、雷耀扬等人给丢了出去，哼哼道：“陆逊，把他们都丢到部落外面去，别再让我看到他们。你和阿奴也赶紧滚蛋吧，我们不用你们守着了。”

　　“好。”

　　阿奴和陆逊立即叫人，把朱晃等人都给扛走了。

　　霍青吧唧着嘴唇，问道：“绾绾，你……你就都吸收完了？”

　　“是啊，他们的修为太低了，我还没怎么样呢。”

　　“呃，那我怎么办，白忙活了。”

　　“咋的，你还有意见啊？”

　　乌绾绾瞪着霍青，霍青感到很委屈，他忙前忙后的，又帮忙用吞噬内劲，又担心乌绾绾走火入魔，会经脉爆裂而亡，就一直在旁边盯着，都不敢离开半步。这下可倒好，乌绾绾一点儿都没有提升，他白忙活了。

　　霍青嘟囔着道：“我能有什么意见，算了，往后有机会再合作吧。这回，阿拉贝尔旗没什么事儿，我也得回内地了。”

　　“你想走？”

　　哪有那么便宜的事情，要是霍青走了，那乌绾绾怎么办？她还得闭关苦练，这种跟假行僧似的生活，可让她过得够够的了。不过，魔门的事情太多。要不然，她真想着跟霍青一起去内地算了。不管霍青走到哪儿，她就跟到哪儿。这样子，霍青要是有什么仇人，她就帮忙收拾了。然后，霍青帮忙吞噬内劲，她就可以提升修为了。

　　有这样一个魔王中期境界的免费大保镖，对谁来说都是大好事。可是，霍青也有些惧怕这个女人，不管是做什么事情，乌绾绾都是由着自己的性子来。谁知道，她会惹出什么样的祸事来？最最重要的一点，他打不过她。

　　乌绾绾挑着秀眉，叱喝道：“怎么，我跟着你，你还不高兴呗？”

　　“没有……”

　　“没有？那你摆出一副苦瓜脸的表情干什么。”

　　“我有了一种受宠若惊的感觉，是太高兴了。”

　　“哼，等我回去跟我师父说一声，她要是不反对，我就去找你。”

　　“好……”

　　霍青是答应着，可很明显是底气不足。

　　乌绾绾瞪了他好几眼，终于是道：“这样吧，也别让你白忙活了，我陪你双修一下，看你会不会有什么提升。要是没有提升，你可别怪我了。”

　　“好，好。”

　　她没提升，不等于霍青一样没有提升，因为霍青的修为低嘛。


第387章 这算是吃软饭吗？

　　手心对手心，脚心对脚心。

　　乌绾绾把劲气释放出来，通过掌心的劳宫穴，融入到了霍青的体内。在霍青的身体运行了一个周天，再从脚心的涌泉穴，回到自己的体内。说起来，这就等于是乌绾绾帮着霍青来修炼了。

　　对于自身的修为，影响又能有做大？反正，乌绾绾是没有抱什么奢望。这一切，只能算是小小地犒劳霍青一下。可是，等到劲气来回走了两个周天后，乌绾绾就很明显地觉察出来了，有些不太一样。

　　每多走一边，她的劲气就更是纯正、浑厚。而霍青，那就是不用说了，终于是再次从宗师巅峰突破了……轰！他的经脉更是粗壮，筋骨更是解释，精神意识也更强。现在，他竟然一举突破到了泰斗初期的境界。

　　不再是半步泰斗了！

　　霍青很是激动，兴奋，这样又走了几个周天。乌绾绾感觉自身没有什么变化了，这才算是停了下来，哼道：“霍青，怎么样？这回，你满意了吧？”

　　“满意，满意。”

　　“泰斗初期的境界，也很不错嘛。”

　　乌绾绾拍了拍霍青的肩膀，故意老气横秋地道：“小鬼，好好练练，前途还是很美好地。”

　　霍青笑了笑，问道：“你现在可是实打实的魔王中期的境界，就算是对上一个泰斗巅峰境界的高手，也不是什么问题了吧？”

　　“那是当然。”

　　“好，等要是有时间，就尽快去内地找我吧？要不然，恐怕就再也见不到我了，要杀我的人太多，太多了。”

　　“他们敢！”乌绾绾挑着秀眉，冷声道：“往后，谁要是敢欺负你，你就说是我乌绾绾罩着的。”

　　“好，好，可是……他们要是不信怎么办？”

　　“这个……”

　　能证明自己的东西，也就是摄魂铃了。可是，摄魂铃是巫女宗的镇宗之宝，哪能随便乱送人。乌绾绾皱了皱眉头，从腰间摸出来了一把匕首，递给了霍青。一直以来，她都是随身携带两把匕首的，这把匕首虽然说跟摄魂铃、天琊剑比不了，但愿意非同凡响，是巫后亲传给乌绾绾的，算是巫女宗的信物了，叫做巫女匕！

　　有了这把匕首，谁都知道霍青跟乌绾绾的关系非同小可了，看谁还敢再欺负他。

　　这算是吃软饭吗？

　　霍青才不管那么多，将巫女匕给收下了，问道：“绾绾，我要是想你了怎么办？”

　　混蛋！

　　乌绾绾真想一脚将他给踹个跟头了，不过，她还得靠霍青来提升自身的修为呢。还有哦，她还不知道御剑诀，暂时还不能对霍青怎么样。其实，还有一点，是她自己不愿意承认的。那就是通过这几天的接触，她好像是也不太那么反感霍青了，已经习惯了他的存在。

　　乌绾绾瞪了他两眼，哼哼道：“懒得理你，我得走了……”

　　“我会想你的。”

　　“你应该知道我跟鬼厉的关系吧？要是让他盯上了……你有多远跑多远。”

　　乌绾绾吹了个口哨，那匹千里雪嘚嘚嘚地跑了过来，她翻身上马，扬长而去了。

　　望着她的背影，霍青就觉得这一切就跟做梦似的。从巴扎赫府邸的第一次见面，再到一起杀退狼群，又并肩跟岱钦、黄沙浪等人作战……他终于是突破到了泰斗初期的境界。剑灵的灵气，也越来越强了。

　　要是白煞还敢再来找麻烦，都不用江洋，霍青都有信心一举将他给废掉了。当然了，也只能是有限的一次，否则，他还会从泰斗初期的境界，降落到宗师巅峰的境界。这样子的日子，何时才能是个头儿呢？不知道，没人能回答得了他。

　　恐怕，就连霍刑天都不知道剑灵要吸收多少劲气，才能灵气爆满！

　　天色已经大亮了，霍青和江洋、萨日其其格、林盈儿、老七、张坤、何潇潇、陆逊、阿奴，还有鬼手七和皮四宝。一行人跳上战马，跟林阔台、林熊子等人道别，他们必须得去一趟蒙古尔山了。

　　乌绾绾那么着急的离开，虽然没有跟霍青说是为了什么事情，但是他也能想象得到，这丫头很有可能也是去了蒙古尔山。在无意间，无邪公子把大金龙脉打开了一个缺口，要不是里面有重重机关，恐怕他早就拿到乾坤弓和震天箭了。反正，岱钦和扎根、雷耀扬等人都受了重创，他们很难再有什么作为了。

　　还有，忽赤儿大汗还指望着阿拉贝尔旗的战马呢，自然也不能眼睁睁地看着岱钦和雷耀扬等人再次对林阔台下手。所以说，他们完全可以放心地离开了。

　　“有时间，你们一定要再回来。”

　　林阔台叫人给他们准备了牛肉干和奶酒，放到了马背上。

　　林盈儿上前，跟林阔台紧紧地拥抱在了一起，眼泪在眼圈儿里面打着转转：“爸，我不在你身边，你要照顾好自己。”

　　“傻丫头，我都这么大的人了，你就放心吧。倒是你把，爸你跟说两句话……”

　　也不知道林阔台跟林盈儿说了什么，林盈儿的脸蛋绯红，哼哼两声，跳上了战马。林熊子和阿奴、霍青等人也都有些恋恋不舍，从小就生活在青蒙大草原了，他是真想出去长长见识。可是，现在的阿拉贝尔旗局势刚刚稳定下来，他根本就离不开。等往后有机会的，他一定带着一些林家弟子，去投奔霍青。

　　霍青笑着，随时都欢迎。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　一步，一步，终于是离阿拉贝尔旗越来越远了。

　　看着眼圈儿有些红肿的林盈儿，霍青问道：“盈儿，刚才，林族长跟你说什么了？”

　　“我为什么要告诉你？”林盈儿没好气地道。

　　“呃，我是关心你，才随口问问的嘛。”

　　“我才不用你关心。”

　　林盈儿哼了一声，双脚一磕马肚子，大喊道：“驾！”

　　马儿撒了欢似的，快速往前疾奔。霍青耸了耸肩膀，他生怕林盈儿会出什么事，赶紧也追了上去。一行人这样紧赶慢赶的，终于是在日落黄昏的时候，抵达了乌林浩特盟。不过，他们没敢就这样明目张胆地去巴扎赫府邸。毕竟，江洋和萨日其其格是私奔离开的，要是让无邪公子等邪极道的人发现了，很有可能会惹来不必要的麻烦。

　　等到天黑了，他们这才偷偷地溜进了府邸。

　　当他们走进别墅中，见到巴扎赫的那一刻，都被眼前的一幕给吓了一跳。这才十几天的时间，巴扎赫坐在椅子上，双眼中布满着血丝，整个人看上去苍老了许多。

　　萨日其其格问道：“爹，你……你这是怎么了？”

　　巴扎赫喃喃道：“完了，咱们巴扎赫家族完了。”

　　“怎么了？”

　　“也不知道是谁，把无邪公子打开了大金龙脉的事情，宣扬了出去。现在，每天去蒙古尔山的内劲高手，很多，很多，连一些内地的人都过来了。我雇佣的那些青蒙力士，让他们给打死、打伤了不少。现在，我根本就受不住蒙古尔山了……每天，都在大笔大笔地往出去赔钱，连钨矿的生意也停掉了。”

　　霍青真是有些哭笑不得，巴扎赫跟葛朗台似的，抠门儿的很。你说，大金龙脉的消息都已经穿得沸沸扬扬了，那么多高手都蜂拥而至。他竟然还想着，守着蒙古尔山，不让他们上来，这不是自己找罪受嘛。

　　没将巴扎赫给弄死，就算是不错了。

　　江洋劝道：“爹，钱没了，咱们可以再赚……只要人没事就行。”

　　“还怎么赚？咱们的钨矿都让政府给查封了。”

　　“爸，那你跟我们一起去内地吧？”萨日其其格也过来劝说。

　　“我去内地干什么？咱们巴扎赫家族的家产，都在乌林浩特盟，我是说什么都不会走的。”

　　这老爷子，还挺倔的。

　　巴扎赫哼哼着，问道：“江洋，萨日其其格，我问你们，你们是不是真的不愿意我受委屈？”

　　“当然了。”

　　“那好，你们帮我一个忙……”

　　“什么忙？”

　　“你们帮我，咱们偷偷地摸进大金龙脉，把那些金银珠宝等等一股脑儿的都给挖出来。那样，我就可以跟你们远走高飞了。”

　　“什么？”

　　刚才，巴扎赫自己也说了，现在去蒙古尔山的高手很多。恐怕，每天都会有拼杀、流血事件发生。无邪公子等邪极道的人，已经没有精力再进入到大金龙脉中了，只是应付这些人，就够让无邪公子头昏脑涨的了。

　　狼多肉少！

　　在这个节骨眼儿上，霍青和江洋等人再去大金龙脉，就等于是在无邪公子等人的嘴边去抢肥肉，肯定非得再干起来不可。是，霍青和江洋的修为都不错，可架不住人多势众啊？这件事情，还真有难度。

　　巴扎赫咧嘴笑道：“嘿，这你们就不懂了吧？大金龙脉分为好几层，有重重的机关。无邪公子等邪极道的人，连第一层都没有进去呢。我知道一条密道，能够直通地下二层，到大金龙脉的腹地。咱们神不知鬼不觉地摸进去，保证没人知道。”


第388章 大金龙脉

　　这点，绝对可以拍着胸膛打包票，没有人比巴扎赫更懂蒙古尔山了。

　　多少年前，巴扎赫家族就将蒙古尔山给承包下来了，开采钨矿，就这样给巴扎赫家族形成了原始积累。一步步，逐渐成为了整个乌林浩特盟最大的家族。可以说，乌林浩特盟的那些商场、超市，楼盘等等，大多都是巴扎赫家族开发的。即便是没有了钨矿的生意，巴扎赫家族在乌林浩特盟的地位，也是无人能替代的。

　　只不过，巴扎赫是个财迷，在他的眼中，赚的少就是赔钱！

　　霍青问道：“巴扎老爷，你很熟悉大金龙脉吗？”

　　“我不熟悉，不过……”

　　巴扎赫颇有些得意，笑道：“之前，我们开采钨矿，无意间炸开了一个深洞。从这里爬过去，就直接进入了大金龙脉的第二层。当时，我和不少家族的勇士，戴着矿灯，全副武装地摸了进去……谁想到，唉，一重重的机关，害死了我们不少人。当时，我们的钨矿生意也确实是赚钱，就把洞口给封上了。现在，我就想问问你们，到底想不想进入到大金龙脉中去？”

　　“想，当然想了。”

　　“那就这样，我亲自带队。等拿到了金银珠宝等等东西，咱们三七开。我拿七成，你们拿三成。”

　　“什么？”

　　这老爷子也太黑心了！

　　鬼手七、林盈儿等人都不同意，皮四宝更是叫道：“巴扎老爷，你空守着洞口有什么用？要是没有我们，你根本就进不去大金龙脉。”

　　巴扎赫耸着肩膀，淡淡道：“随便啊，要是没有我带路，你们连大金龙脉的边儿都摸不着。现在，整个蒙古尔山上都是内劲高手，听说，连魔门十大长老之一的血手人魔杜灿都过来了。”

　　“什么？”

　　江洋和鬼手七等人都不禁倒吸了一口冷气。

　　魔门十大长老，做事都跟正常人不太一样。就说江洋吧，看着他跟正常人没什么两样，可一旦陷入了疯魔的状态，那也是六亲不认的主儿。血手人魔杜灿嗜杀成性……以武入道，以力入道，杜灿是以杀入道。

　　别人杀人，可能是还有个理由。而杜灿？他就是靠杀人来提升自己的修为，杀的人越多，杀的高手越多，他的修为提升得就越厉害。他可能算是魔修中的异类，跟鬼王宗的那些修炼鬼术的人差不多，都算是邪修的一种。

　　真要是碰上他了，那可真是凶多吉少。

　　对于他们的反应，巴扎赫是看在眼中，乐在心中，叹声道：“算了，随便你们了。我累了，你们下去休息一下吧。”

　　霍青道：“巴扎老爷，你看这样行不行？咱们四六分，我只有乾坤弓和震天箭，你拿六成，鬼手前辈拿四成。”

　　“你不要？”

　　“我什么也不要。”

　　“行，那就这么着吧。”

　　巴扎赫说三七开，实际上也是留有了讨价还价的余地。要是没有霍青和江洋等人的功夫，没有鬼手七来破除那些机关消息、埋伏，他就是眼睁睁地看着无邪公子和血手人魔杜灿等人进入到大金龙脉中，没有任何的法子。

　　六成啊，那肯定也是富可敌国的财富了。

　　霍青问道：“鬼手前辈，你的意思呢？”

　　同样，鬼手七也得仰仗着巴扎赫给带路，还有霍青和江洋等人的功夫。所以，他也没有什么异议，当场就同意了。不过，现在还有一个疑问，万一……大金龙脉中什么宝藏都没有呢？那巴扎赫和鬼手七，可就白跑一趟了。

　　巴扎赫和鬼手七哼道：“要真的那样，我们认了。倒是你呀？别看着金银珠宝，再反悔了。”

　　“放心吧，你们看我像是那样的人吗？”

　　“这种事情，谁都难说了。”

　　不过，鬼手七和皮四宝也没有再说什么，他们的命都是霍青和江洋等人救下来的。要不然，他们早就已经命丧狼口了。还有，通过这段时间的接触，他们也看出来了，霍青不像是那种大奸大恶之徒，应该是可以放心的。

　　人生又何尝不是一场赌博呢！

　　这次是去大金龙脉中寻宝，跟去大草原深处还不太一样，凶险万分。人越少，目标越小，动作也就越是灵活。所以，不可能带那么多人过去。好说歹说的，林盈儿、何潇潇、萨日其其格都留下来了，只有霍青和阿奴、江洋、陆逊、鬼手七、老七、张坤、皮四宝，还有巴扎赫和四个巴扎赫家族的勇士。

　　巴扎赫翻身从椅子上跳了下来，哪里还有半点儿颓废、病怏怏的模样？别看他身材魁梧，又胖的跟球儿似的，却异常灵活。看来，这家伙也是一个深藏不露的高手。想想也是很正常的，要不然，巴扎赫家族恐怕早就已经叫人给吞掉了。

　　巴扎赫沉声道：“现在是五点钟，我给大家伙儿两个小时的时间，吃饭、休息。同时，我去叫人整理装备，等到七点钟，咱们正式出发。”

　　“好。”

　　“来人，给上酒菜，快点儿。”

　　一道道丰盛的美食，立即端上来，放到了桌子上。霍青和江洋互望了一眼对方，都不禁哑然失笑。敢情，他们都落入了巴扎赫的圈套中。这一切，摆明是巴扎赫早就预算好的，不愁他们不答应一起去大金龙脉。

　　这些人大口地吞吃着，等到吃喝得差不多了，巴扎赫也再次回来了。跟着他一起回来的几个人，扛着几个大箱子，一字放在地上打开了，里面装着的是冲锋衣裤、攀登绳、安全扣等锁具，60米伞绳、中白光手电、信号灯、高亮度荧光棒、高邦军警靴、军用作战手套、探洞头盔灯、军用匕首等等，几乎是一应俱全。

　　这老家伙，早就准备好了一切。

　　巴扎赫看了看手表，大声道：“你们还有一个小时的休息时间，然后穿戴装备。大家伙儿，还有什么疑问吗？”

　　“我有！”何潇潇跳了起来，激动道：“霍青，为什么你带着老七和张坤去了，却不带我一起去？我强烈要求跟着队伍一起走。”

　　“不行。”霍青一口给拒绝了。

　　其实，霍青明白她的心思，这丫头这趟来青蒙大草原，就是想着探险的。狼群、部落之间的纷争，算是让她开了眼界。现在，听说要去大金龙脉中探宝，自然更是舍不得了，等到回去，完全可以写一篇系列报道，绝对会大火特火。

　　可是，此行大金龙脉实在太过于凶险了，万一她出了什么事情怎么办？霍青可不好跟何枪毙、何油瓶交代。那两个人，一个个都是沾火就着的脾气，很有可能一枪就将霍青给崩掉了。

　　何潇潇哼道：“你要是不让我去，你们也甭想去，那些枪械都是我带来的……”

　　“你怎么这么胡搅蛮缠呢？”

　　“随便你怎么说，反正我必须得去。”何潇潇苦着脸，央求道：“霍青，你放心吧？我保证不会拖你们的后退……哦，对了，我的枪法也很好的。老七和坤哥能做到的，我也一样能做到。”

　　“算了，就让她去吧。”

　　巴扎赫在旁边劝了一句。

　　时间紧迫，再任由着何潇潇在这儿胡搅蛮缠下去，不知道要拖延到什么时候。不过，认输不能太多了，霍青让老七和张坤就留在巴扎赫府邸，巴扎赫也将随身保镖留下了两个，只是带了两个在身边，这样刚好是一行10个人。

　　这样又休息了一阵，这些人都穿戴整齐了，跳上了巴扎赫事先准备的山地越野车，呼啸着往蒙古尔山驶去。鬼手七和皮四宝，还是一身黑色的劲装，没有穿收口的冲锋衣。在皮四宝的后背上，又背了一个竹篓，外面用黑布给罩上了，不知道里面是什么。谁还没有个隐私呢？霍青和江洋等人也没有问题。

　　蒙古尔山在乌林浩特盟的二十里外，山势陡峭，蜿蜒崎岖，犹如是一道坚实的城墙，挡住了西北、北、西，三个方向的风沙。等到走进了，更是感受到了一种气吞山河般的压迫性气势。难怪，大金古城遗址会建在这里了，连霍青这样不懂风水的人都看出来了，这里绝对是风水宝地。

　　嗤！车子就停在了一处密林中。

　　巴扎赫抖开了一条绳索，低喝道：“所有人都不要开矿灯、手电什么的，一个个地抓着绳索，跟着我走，明白了吗？”

　　“明白。”

　　“走。”

　　在蒙古尔山生活了这么多年，就算是闭着眼睛，巴扎赫都知道哪里有石头，哪里有树木，哪里有山沟……霍青和江洋、何潇潇等人都抓着绳子，形成了一列长长的纵队，就这样跟在了巴扎赫的身后。

　　这一路上，时不时就能够看到一处处的篝火，或者是帐篷、灯光什么的。这些，都是听说了大金龙脉的消息，从四面八方赶过来的内劲高手。从区域上来说，东北和青蒙人比较多。南方的毕竟是太远，人数相对来说要少很多。

　　“啊……”

　　“我杀了你。”

　　“就凭你？我现在就弄死你。”

　　这样的喊叫，喊杀声，此起彼伏。

　　霍青和江洋、鬼手七等人暗暗庆幸，他们也就是跟着巴扎赫了，要不然，肯定也得跟这些人打起来不可。这还没有进入到大金龙脉中呢，这些人就已经内讧，把所有人都当做了竞争对手。殊不知，大金龙脉有着重重机关，要是那么容易进去的话，早就让无邪公子等邪极道的人给拿走了，又哪能轮得到他们。


第389章 九五之尊

　　人为财死，鸟为食亡。

　　可这些人连大金龙脉都没有进去，甚至是连什么金银珠宝的影子都没有见到，就大打出手，不能不说是一种悲哀。

　　差不多走了有二十来分钟，巴扎赫终于是停下了脚步。霍青和江洋、鬼手七等人也都跟着，呼啦啦地围拢了上来。这是一处废弃的矿坑，在巴扎赫发现了大金龙脉的洞穴后，连带着把矿坑也给封闭了。这样做，就是不想泄露了消息。

　　反正，整个蒙古尔山都是巴扎赫家族的，巴扎赫想在哪儿挖，就在哪儿挖。

　　霍青问道：“巴扎老爷，咱们怎么进去？”

　　“你们跟着我就是了。”

　　巴扎赫跳到矿坑中，也不知道捅咕了什么地方，地面上出现了一个黝黑的洞口，他一头钻了进去。霍青和江洋等人也不怠慢了，立即紧随其后。等到所有人都进来了，巴扎赫反手又将洞口给关上了，这才将矿灯给打开。

　　这回，霍青和江洋等人终于是看明白了，这个洞口上有一个拉环。把手伸到里面，拉动拉环，洞口才会掀开一小道缝隙。要是不知道的人，还真的很难发现了。往深处，是一个黝黑的矿洞，顶上用木头给支撑上了，看上去倒也挺结实。空气干燥，没有那种潮湿的味道，也不会感觉到憋闷。在暗处，肯定是有通风口，来保持着矿洞内的空气清新。

　　看得出，巴扎赫的用心良苦。

　　鬼手七挑了下大拇指，赞道：“巴扎老爷，果然是厉害。”

　　巴扎赫笑道：“我这就是有些小玩意儿，走，咱们现在可以大摇大摆地往里面走了。”

　　“估计得多长时间？”

　　“可能得三十多分钟吧？反正又没有人来打扰咱们，没什么好怕的。”

　　跟之前一样，巴扎赫在前面带路，这些人鱼贯地往里面走。难怪说是要三十多分钟了，这样往前走了有十多分钟，地势越来越陡峭，想要直着腰走都不太可能了。这些人的腰越来越低，越来越低，就跟钻狗洞似的，很压抑，很憋闷，空气也透着一股子浑浊的味道。

　　现在，说别的什么都没有用了。

　　霍青只是想骂一声，巴扎赫光顾着想赚钱，一点儿也不顾及那些矿工们的死活。连一些机器设备都没有用，巴扎赫用的是最原始的挖矿方法，矿工背着搂着，弯着腰，一点点儿地将钨矿石给背出来。恐怕，矿工们在矿洞内，连衣服、鞋子什么都没有穿，过的也是猪狗不如的生活。

　　敢反抗？巴扎赫手底下的那些人，有各种手段来折磨他们。

　　这就是一个血泪史！

　　“啊……”突然传来了何潇潇的一声尖叫，把在她身后跪趴着的霍青都给吓了一跳，问道：“潇潇，怎么了？”

　　“老鼠，老鼠……有一只老鼠钻到我的衣服里面去了。”

　　“啊？你再忍忍，咱们等会儿就到地方了。”

　　“怎么忍啊？我……哎呀，它钻来钻去的。”

　　每个人都是半跪着往前爬，很狭窄，很低，就算是霍青想上去帮忙，都不能。如果说，一个人在前面被堵住了，后面所有人都得跟着停下来。幸好，这样又往前爬行了没多大会儿的工夫，终于是停了下来。

　　这里有些塌方了，却宽敞了不少。

　　何潇潇又蹦又跳的，尖叫道：“霍青，快，快帮我把老鼠给弄出去。”

　　他们穿着的衣服，都是收口的，就是怕会有什么蚊虫蛇蚁什么的，钻进身子。可是，当时的何潇潇是半跪着，领口就微微敞开着，算是给了老鼠可乘之机。别看她跟个男孩子的性格似的，可她毕竟是女孩子，对于这些老鼠、蟑螂什么的，还是有些惧怕。

　　霍青帮忙，抓了几下子也没有抓到。反倒是何潇潇，这样蹦跳着，老鼠……竟然从衣服漏下去，钻入了裤裆中。这下，更是把她给吓坏了，脸色剧变，失声道：“霍青，你快把手伸进我的裤子里面，帮我抓出来。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？快点儿。”

　　“好。”

　　霍青咬咬牙，把手伸进了她的裤子里面，摸来摸去的。可能是长期大量运动的结果，她的肌肤绷得紧紧的，很有弹性。小腹处，没有半点儿多余的赘肉。老鼠也真是的，哪儿空隙小就往哪儿钻，竟然跑到了她的大腿中间。

　　霍青只能是跟着，又抓了上去。

　　何潇潇就感到浑身痒痒的，脸蛋都羞红到了耳朵根。长这么大，还是第一次有男人这样抓捏她。说来也奇怪，她之前特别反感这种感觉，而现在，这样看不太清楚，反而是让她的心中升起了一种期待，恨不得霍青的手一直放在里面。

　　怎么会有这样的想法？幸好，霍青一把抓住了老鼠，终于是抓出来，丢到了地上。

　　嗖，嗖！老鼠钻入了缝隙中，很快就不见了。

　　霍青问道：“怎么样，潇潇，你没事吧？”

　　何潇潇微有些娇喘地道：“我……我没事。”

　　这种场面，还真是尴尬。幸亏，鬼手七和江洋等人都把注意力落在了巴扎赫的身上，巴扎赫拿着手电，左右照了照，手指着一处墙壁，让阿奴和陆逊，还有那两个保镖，立即拿着工兵铲开挖。这里，就是通往大金龙脉的洞穴。

　　“好。”

　　阿奴和陆逊等人一拥而上，对着墙壁就开挖了。这里的土质松软，一锹锹下去，很快就挖出来了一个洞穴。鬼手七一动没动，却在看着阿奴等人挖出的泥土……突然，他低喝了一声，让阿奴等人都出来，他来挖。

　　鬼手七从随身携带的包裹中，立即组装出来了一个旋风铲。一铲子下去，再双手较劲，来回旋转，就跟钻头一般，泥土都跟着扑簌簌地落下来。两边的泥土，也都让铲子给搅出来，不断往后堆积。皮四宝立即过去，把这些泥土清理干净。

　　不愧是消息机关、埋伏的行家！

　　两个人一个挖，一个清理，就跟两个地鼠一般，速度极快。没多大会儿的工夫，鬼手七就停了下来，把旋风铲收起来，双手抓着一把小铁锹，一点点，一点点地往前挖。这样又持续了十来分钟，他把小铁锹也收起来了，改用双手来挖。

　　突然，一股凉飕飕的空气从前方传了过来，伴随着的，还有阵阵的喊叫和叮叮咣咣的声音，听得很清晰。

　　通了？所有人都伸长了脖子，向洞穴中张望。

　　鬼手七低喝道：“你们立即把矿灯、手电什么的都关掉，快。”

　　啪！这些人都关掉了，周围立即陷入了漆黑的昏暗中，可真是伸手不见五指。这要是在黑夜的房间中，这样什么也看不见，恐怕还不会觉得什么。可这里是在洞穴中，空气混浊，给人的感觉很压抑，再什么也看不见，连一颗心都跟着遽然紧张了起来。这要是突然间窜出来个动物，或者是有鬼怪什么的，可真是够可怕的。

　　鬼手七的双眼，就像是可以夜视似的，这样又用双手扒了扒，洞口就越来越大了。他们听到外面的声音，也是越来越真切。这一刻，霍青和江洋、巴扎赫等人才算是明白，敢情无邪公子等邪极道的人，他们已经突破到了第一层和第二层机关的交界口。恐怕，用不了多久的时间，他们就能够来到地下二层了。

　　那样的话，霍青和江洋等人点亮了灯光，就会让他们给察觉了。

　　既然看清楚了，也就没事了。不点亮灯光，他们又怎么可能进入到大金龙脉中？反正，从交界口到他们所处的位置，差不多还有五十来米。即便是无邪公子等邪极道的人看到了，那又怎么样？他们也只能是眼睁睁地看着，什么法子都没有。

　　嗖！好几个荧光棒丢了出去，立即将前方照映得如同白昼一般。

　　霍青和鬼手七、巴扎赫等人都站在了洞口边上，向里面张望。前方很宽敞，就像是一个大广场似的，四周有着一个个擎天玉柱，数一数刚好是八个玉柱。每一个玉柱上，都盘绕着一只张牙舞爪的五爪金龙，这就是盘龙玉柱啊。在八个玉柱的正对面，有一条人工河，看上去碧波荡漾，雾气缭绕的。在河对面的墙壁上，一样有着一只张牙舞爪的腾龙。在雾气中，沸腾着，气势十足。

　　古代称帝王之位，是九五之尊。九、五两数，通常象征着高贵，在皇室建筑、生活器具等方面都有所反映。在龙袍上，绣有九条金龙。不过，从图像和实物上来看，前后加起来也只有八条金龙，剩下的一条，就是皇帝本身。

　　这样看起来，最后的一条腾龙，就是真正地大金龙脉了。

　　在灯光的照耀下，四周的墙壁都绽放着金灿灿的光芒，每个五米远，就有一盏灯，鼠首灯，牛首灯……这些，刚好是按照十二星宿来排列的。灯芯仿佛是还有着火光，在轻轻荡漾着，平添了几分诡异的气息。

　　咕噜！陆逊吞了口吐沫，问道：“鬼手前辈，这个……那些灯怎么可能会亮着呢？”


第390章 步步惊心（一）

　　大金国到现在，怎么说也有七八百年的历史了。墓穴中的灯，又怎么可能还会再亮着？也真是太奇怪了。

　　鬼手七淡淡道：“每一个墓室都有一盏永不熄灭的灯，那便是墓主生前最后的一点意志。如果灯自己熄灭了，就代表墓主已然升天成仙，或者是转世投胎了。如果是因为盗墓者闯进来而熄灭的，那么灯灭时候的烟，将化为一种怨念的诅咒，来诅咒闯进墓室的盗墓贼贼，让他死在里面。当盗墓贼死后，那盏灯又会自动点燃……”

　　“啊？不是吧？这……这好像是有二十四盏灯呀？”

　　“那是灯光晃的。”

　　皮四宝笑道：“什么人点烛、鬼吹灯，那些都是瞎扯淡的，你也真信？”

　　陆逊哼了一声，问道：“青哥，咱们现在怎么办？还是赶紧摸过去，看看大金龙脉中都有什么宝藏吧。”

　　“别乱动，一切听鬼手前辈的。”

　　“呃……”

　　霍青这么一说，陆逊也终于是没敢乱动。看着这个大厅中，空荡荡的，什么都没有，谁知道又有没有什么机关埋伏？如果，真是那么好进来的话，无邪公子和邪极道的那些人，就不用等这么多天了。

　　鬼手七低喝道：“四宝，机甲战兵！”

　　“是，师傅。”

　　皮四宝得意地瞟了霍青和巴扎赫等人一眼，从随身携带的背包中，拿出来了一个个的零件，很快就组装成了一个机器人。这个机器人，也就是一米来高，双眼跟手电筒似的，可以照亮前方的视线。同时，还带着摄像头的拍摄，人看不到的地方，一样可以通过机器人的眼睛看到。

　　鬼手七的手中，握着一个类似于游戏手柄的遥控器，按了下开关，机甲战兵立即跳到了地面上，沿着道路，一步步咔咔地往前行走。

　　嗖，嗖，嗖！一支支的弩箭，突然从就近的一个盘龙玉柱的龙口中激射出来，扎在了机甲战兵的身上。叮叮，全都落到了地面上，机甲战兵什么事儿都没有。在灯光的照耀下，箭尖上泛着淡绿色的光芒，看来是喂了剧毒了。

　　霍青和陆逊等人看得目瞪口呆！

　　随着科技的进步，连盗墓都充满着现代化了呀？一直以来，霍青的脑海中还停留在《鬼吹灯》、《盗墓笔记》中描述的那样，拿着什么折叠伞，驴蹄子等等东西，跟僵尸、鬼怪等等对着干呢。照这样说，要是玩游戏的高手，一样也可以破了层层的机关嘛。

　　机甲战兵，就像是扫雷的工兵似的，在大厅中来回地穿梭者。弩箭，毒水……一一地让它给扫除了，这算是让霍青和巴扎赫等人打开了眼界。要不然，他们这么贸贸然地走到大厅中，指不定会遭受到什么样的暗算呢。

　　终于，整个大厅都被机甲战兵给扫光了，江洋问道：“鬼手前辈，怎么样？咱们现在可以走过去了吧？”

　　“别着急，我再让机甲战兵去探一探龙壁前方的人工河……”

　　鬼手七双手还在控制着机甲战兵，突然，地面上凹陷下去了一大块，机甲战兵躲闪不及下，整个人掉了下去。敢情，那里有陷阱，很有可能在陷坑中就有毒蛇，或者是刀尖等等。人一旦掉下去，势必会被扎得肠穿肚烂不可。

　　“啊？怎么办？”陆逊叫道。

　　“急什么？我再让你看看机甲神兵的本事。”

　　鬼手七双手按着遥控器，突突突，在众人的视线中，机甲神兵的脑袋上升起来了一个螺旋桨竟然从陷阱中又飞了出来。鬼手七和皮四宝很得意，看到了吗？这个机甲神兵，花费了鬼手七不少钱，几乎是什么事情都能做……嗖！突然间，从斜刺里飞过来了一根圆木，结结实实地撞在了机甲神兵的身上。

　　飞呀，你倒是飞呀？

　　机甲神兵当场被撞翻在了地上，直蹬蹬腿，却再也动不了了。

　　这一幕，让鬼手七和皮四宝当场就傻了眼。霍青和江洋、陆逊等人，你看看我，我看看你的，终于……何潇潇没忍住，咯咯地笑了起来，凡事莫装逼，装逼遭雷劈，这话果然是没错啊。

　　“笑，笑什么？”皮四宝气恼地叫着，纵身跳到了广场的空地上，大声道：“我去把机甲神兵拿回来。”

　　“四宝，你别乱跑。”鬼手七喝道。

　　“怕什么？反正，周围都已经让机甲神兵给扫过了。”

　　大家伙儿是一起来的，总不能眼睁睁地看着皮四宝一个人以身涉险吧？鬼手七和霍青、江洋等人也都跳了下去。不过，他们都没敢乱跑，就这样一个跟着一个，往前急走。很快，皮四宝及跑到了机甲神兵的跟前，弯腰将机甲神兵给捡了起来。

　　刚才，那个圆木的速度快，冲击力又极大，可能是把机甲神兵身体的某个部件给撞坏了。皮四宝摆弄了几下，发现是有一根线断掉了，就往前疾奔了两步，大声道：“师傅，你快看，是这根线断了……”

　　“小心！”鬼手七喊叫道。

　　从斜刺里，又飞过来了一根圆木，照着皮四宝的脑袋，就砸了下来。而皮四宝，还在往前跑，根本就没有觉察到。在他看来，周围的这些机关埋伏、消息等等，应该是都让机甲神兵给破坏掉了，谁想到，又飞过来了一根圆木呢。

　　阿奴和江洋想要冲上去救人，可根本就来不及。

　　嗖！突然，剑灵带着剑鞘，激飞了过去，正正地打在了皮四宝的小腿上。皮四宝吃痛不住，整个人直接摔倒在了地上。与此同时，那根圆木几乎是擦着他的头发根儿飞过去的。只要再稍微晚半步，皮四宝就得被砸得脑浆迸裂不可。

　　好险，好险，这可真是捡了一条命。

　　皮四宝瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，都不敢动弹了。

　　“四宝，怎样，你没事吧？”鬼手七连忙奔了过去。

　　“师傅，我……我没事。”

　　“好，好，那就好。”

　　鬼手七和四宝，再看着霍青的眼神就不太一样了。一而再，再而三地让人家救了性命，你说，你还装什么？反倒是霍青，没有放在心上，回头看了看，还在地下一层到地下二层那儿，处理机关的邪极道弟子，微笑道：“鬼手前辈，咱们还是抓紧时间，看看大金龙脉中到底有什么吧？”

　　“好。”

　　鬼手七答应着，把机甲神兵的断线接上了，摆弄了几下遥控器，机甲神兵又能在地面上来回地走动了。一行人再往前走，就到了人工河的河边，雾气缭绕的。

　　每个人都把防毒面具都戴上了，这样走进了，才算是看清楚。这哪里是什么人工河啊？分明就是用一颗颗的珍珠镶嵌出来的沟渠。在灯光的照耀下，闪动着光芒。在正上方，是轻轻荡漾着的银河，还点缀着星星月亮。再配合着石壁上那张牙舞爪的腾龙，还真有几分人间仙境的味道。

　　在沟渠底下，铺满了金沙。

　　这样近距离观看，让人的心都差点儿跟着骤停了。静静地，静静地，所有人都屏住了呼吸，就这样望着眼前的一幕。有一个巴扎赫家族的保镖，实在是按捺不住了，蹲下身子，想要抓一把金沙。

　　“别乱动……”鬼手七连忙喊了一声。

　　可是，那人哪里肯听鬼手七的话？他伸手就去捞沟渠地下的金沙。要知道，他们戴着的都是军用作战手套，设计非常贴手，手背手指关节均有护垫，有着一定的摩擦力和耐磨力，就算是去火中抓东西，都不会立即燃烧起来。

　　“啊……”一声惨叫传了出来，那人的整只手就像是让强硫酸给泼了似的，瞬间被腐蚀了，连骨头都露了出来。这还不算，在灯光的照耀下，几乎是肉眼能见的速度，见到他的手上的肉不断地顺着手臂，往上蔓延。这么大会儿的工夫，就到了胳膊肘了。

　　白森森的手臂骨上，连点儿血肉都没有，很恐怖。

　　怎么会这样？

　　一时间，江洋和阿奴、陆逊等人都吓到了，霍青一把抓过了陆逊的唐刀，照着那人的胳膊，狠狠地砍了下去。

　　嗤！血水飚射出来，那人惨叫了一声，差点儿当场昏厥过去。霍青立即摸出银针，刺入到了他的肩膀穴位中，又用绷带给勒紧了。等到忙完，那人的脸色苍白，已经没有半点儿的血色，至少是这条命保住了。

　　刚好，那条断臂掉落在了金沙中，立即发出了滋啦滋啦的声响，冒起了股股的白烟。这股味道很难闻，阵阵的尸臭味儿。幸好，他们都戴上了防毒面具，否则，非呕吐出来不可。当然了，他们都顾不得这些了，而是被眼前的一幕给震慑住了。

　　看着珍珠、金沙的沟渠，很惹眼，实际上藏有了剧毒。

　　这一刻，霍青和江洋、陆逊等人才真正地明白，为什么无邪公子等邪极道的人，一直没有进入到地下二层了，每一步都蕴藏着杀机。刚才，要不是有机甲神兵给开道，他们恐怕是都没法儿走到沟渠边。

　　突然，阿奴低喝道：“你们快看，那是不是乾坤弓和震天箭？”


第391章 步步惊心（二）

　　可不是吗？

　　刚才，霍青和江洋、鬼手七等人过来，全都被一颗颗璀璨的珍珠，还有金沙给吸引住了，也没有去看周围。现在，顺着阿奴手指的方向望过去，就见到龙壁的正下方，摆放着一个巨型的棺椁，在棺椁上摆放着一把土灰色的大弓和三支箭矢。

　　他们都把目光落到了鬼手七的身上，鬼手七盯着看了又看的，喃喃道：“可能……这就是传说中的乾坤弓和震天箭了。”

　　看到也没有用，金沙和珍珠中都藏有剧毒，一个不小心就会毒法身亡，谁也不敢乱动了。

　　咫尺天涯，说的就是现在的情况。

　　陆逊苦笑道：“怎么办，难道说，咱们就这样眼睁睁地看着，连动都不敢动一下？”

　　“急什么？”

　　鬼手七笑着，又把遥控器给拿出来了。人过不去，不是还有机甲神兵吗？所有人都退后了几步，把目光落到了机甲神兵的身上。

　　咔咔！在遥控器的操纵下，机甲神兵大摇大摆地走进了沟渠中，就这样淌着金沙过去了，走到了棺椁的正前方。头上，就是那只张牙舞爪的腾龙，龙口中喊了一颗硕大的夜明珠，虬须怒张着。明明知道是一条假的龙，可还是感觉到了那种霸气，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　不过，机甲神兵才没有这种感觉，在鬼手七的操控下，伸手抓住了那张大弓，就往回头。那张大弓好像是连着什么线，突然，上空的银河倾洒下来了，也不知道是一种什么液体，亮晶晶的，全都浇在了机甲神兵的身上。机甲神兵瞬间蔫下来了，本来就是一米多高，这下更是萎缩了。

　　那张大弓，就像是有弹簧牵引着似的，又再次回到了棺椁上。

　　“动，动啊。”

　　鬼手七双手弄着遥控器，口中不住地叫着。可是，机甲神兵彻底报废了，就这样瘫坐在地上，一点儿反应都没有。看来，这种液体跟沟渠中的金沙一样，都蕴含着大量的毒素，很可怕。

　　静，现场再次沉寂了下来。

　　这些人，你看看我，我看看你的，都傻了眼。

　　没有了机甲神兵，他们连沟渠都过不去。即便是过去了，对面还会有怎么样的凶险？这种事情，谁也不敢确定。

　　突然，从背后传来了一声喊叫：“嗨，你们是什么人，是谁让你们进来的？”

　　这是在古墓中，突如其来的一嗓子，差点儿吓得霍青和江洋、巴扎赫等人灵魂出窍，整个人不禁激灵灵地打了个寒颤。他们转过身来，就见到地下二层的入口处，站着一群人，正在怒视着他们。

　　这些人，都是魔门邪极道的人，他们终于进入了地下二层了。

　　无邪公子很恼火，他也不知道是怎么回事，他们进入了大金龙脉的消息，是谁泄露出去的呢？现在，每天来蒙古尔山的内劲高手，很多，很多，都一一地让无邪公子给收拾了。不过，连无邪公子自己都不知道，还能坚持多久。

　　听说，连魔门十大长老之一的血手人魔杜灿都过来了，那个老魔头，让无邪公子都大皱眉头。现在，无邪公子唯一希望的，那就尽快进入到大金龙脉的深处，把乾坤弓、震天箭，还有那些金银珠宝等等全都拿走，再溜掉算了。所以说，邪极道的这些人加班加点，几乎是用尸体堆积出来的，就这样一步步地破坏了大金龙脉中的重重机关。

　　现在，都十多天的时间了，他们终于是进入到了地下二层。再往前，应该就是大金龙脉了吧？无邪公子都有些按捺不住了，拿着手电，跳了进来。还照什么呀？霍青和江洋等人都戴着矿灯，在黑暗处特别的显眼。也就是说，有人竟然先一步进入了大金龙脉中，还要抢走乾坤弓和震天箭了。

　　这样说起来，无邪公子所做的一切，不是白费了？

　　江洋不屑道：“谁让我们进来的？说出来，我能吓死你，是忽赤儿大汗。”

　　反正，霍青和江洋等人全都戴着防毒面具，身上又都是冲锋衣，这么远的距离，根本就认不出来他们是什么人。扯上了忽赤儿大汗的这么一张老虎皮，相信无邪公子也不敢乱来。果然，无邪公子也吓了一跳。在青蒙大草原，唯一让邪极道的人忌惮的，也就是忽赤儿大汗了，那绝对是招惹不起的存在。

　　即便是邪极道的宗主过来了，恐怕也不是忽赤儿大汗的对手。

　　无邪公子的语气缓和了不少，大声道：“你们这样做，未免有些太不地道了吧？谁不知道是我们邪极道等人，先进入到大金龙脉中的。”

　　“笑话，你们先进来的，就是你们的？写你们名字了吗？还有哦，我们一年前就进来了，比你们还早呢。”

　　“你这是强词夺理。”

　　“随便你怎么想，要是不服，你就去找忽赤儿大汗好了。”

　　江洋懒得搭理他，低声道：“鬼手七，霍青，你们倒是想个法子啊？我想，那些金银珠宝肯定是在那个巨大的棺椁中……”

　　废话，谁不知道想办法，关键是现在什么法子都没有。

　　鬼手七苦笑道：“咱们要是有蜈蚣云梯就好了，这样就可以不用走沟渠，直接到棺椁上了。”

　　蜈蚣云梯是用竹子做成的，不用的时候，就是一个个的竹节，放在包裹中。等到用的时候，把这些竹节连接起来，就可以组成一个像蜈蚣一样的云梯了。想爬多高就连接多高，又方便，又使用，韧性还好，也算是一件宝贝了。在来青蒙大草原的时候，鬼手七和皮四宝等人也随身携带了，可在狼群的追杀下，背着蜈蚣云梯的弟子，让狼给咬死了。以至于，连蜈蚣云梯也下落不明了。

　　回头看了眼无邪公子等人，他们还聚集在地下二层的入口，向他们张望着。不过，他们看也是摆满，中间还相隔着五十多米呢，根本就过不来。还有，有八根盘龙玉柱遮挡着，又雾气缭绕的，他们也看的不是很清楚。这样不肯离开，实在是不甘心。

　　时间不等人！

　　霍青深呼吸了一口气，沉声道：“你们都退后几步，我去打开棺椁试试。”

　　“什么？你怎么打开？”

　　“我也不知道。”

　　霍青自然是不能说出噬魂戒的秘密，噬魂戒可以吞噬一切毒素。当初，在北林省长吉市的时候，佘美心不断地给美食下毒，霍青也是吃了一整天。等到后来，佘美心身上的毒都用光了，霍青也是一样什么事儿都没有。当时，都把佘美心给吓懵了，连精心喂养的一条绿色的毒蛇，咬在了霍青的身上，霍青都什么事儿都没有。倒不是霍青百毒不侵，而是因为噬魂戒的功劳。

　　这也是霍青唯一的依仗了！

　　鬼手七和江洋、巴扎赫等人都把目光落到了霍青的身上，霍青摘下了剑灵。在剑柄上，系上了一根很坚韧的牛筋线。嗖！剑灵脱鞘而出，飞过去，直接切断了系在棺椁上的大弓和三支箭矢上的绳子。然后，剑灵在大弓上缠绕了一圈儿，就这么飞回到了霍青的手中。

　　霍青抓着牛筋绳，就一一地把大弓和三支箭矢全都给拽了过来。

　　人，没有越过沟渠，一样可以拿到乾坤弓和震天箭。江洋和鬼手七等人都看傻了眼，之前，他们也见过霍青御剑，却还是第一次这样在众目睽睽之下。看得越是真切，感受越深，震撼力也就越强。

　　没有立即交给阿奴，霍青攥着乾坤弓和震天箭。他能够感受得到，噬魂戒的变化，它在快速地吞噬着毒素，终于，把弓、箭身上的毒素都吞噬干净了，他这才交给了阿奴。

　　“阿奴，你来试试。”

　　“好。”

　　乾坤弓和震天箭有多厉害？没人知道。

　　阿奴抓过了乾坤弓，没舍得用震天箭，而是用了一支普通的箭矢，搭在了弓弦上，照着无邪公子就射了过去。

　　咔嚓！他这样双手较劲，竟然直接将乾坤弓的弓胎和弓弦都给拉断了，差点儿闪了他的胳膊。这……这也太不结实了吧？说起来，这也就是比一般的青蒙弓更好一些，可还真达不到什么神器的地步。

　　陆逊咂舌道：“这个……青哥，能不能是年头久了，乾坤弓和震天箭都腐朽了？”

　　“人家是神器，你当时木头做的呀？”

　　“可是……”

　　“我想，这个乾坤弓和震天箭都是假的，就是故意来迷惑人上当的。你也看到了，刚才，要不是机甲神兵过去抓乾坤弓，洒落下来的银河，势必会让人毒法身亡不可。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“我还真就不信这个邪了。”

　　霍青也是豁出去了，他退后了几步，往前急冲。嗖！整个人直接跳进了沟渠中，金沙四溅，落了他满身满脸。这不等于是自杀吗？江洋和鬼手七等人全都目瞪口呆地看着霍青，就见到霍青站在沟渠中，这样定了有两秒钟，就大步往前走去。

　　啊？

　　他们差点儿惊了个倒仰儿，刚才，那个跟随着巴扎赫一起过来的保镖，一只手伸到金沙中，都立即腐烂到了骨头。要不是霍青见机得快，一刀斩断了他的手臂，很有可能整个人都得烂掉。而现在，霍青竟然什么事儿都没有，真是友邦人士，莫名惊诧！


第392章 火漫金山

　　“霍青，你……你没事？”

　　“你看我像有事儿的样子吗？”

　　霍青笑得很轻松，内心却紧张到了极点。江洋和鬼手七等人看不到，霍青却很明显地感受到，噬魂戒在疯狂地吞噬着毒素。要不然，他早就毒法身亡了。

　　一步，一步，霍青距离那个巨型的棺椁也是越来越近了，所有人的心都悬到了嗓子眼儿。

　　人心不足蛇吞象！

　　跟着巴扎赫一起过来的，有两个保镖，一个仅剩下的一条手臂，另一个人……他见霍青跳到金沙中都一点事儿都没有，一颗心就开始活泛了。什么毒素，这肯定都是假的。他好像是都忘记了，刚才自己的同伴儿，是怎么剩下一条手臂的。趁着这些人没注意，他也纵身跳入到了沟渠中。

　　“啊……”

　　这就跟跳进了油锅里似的，浑身上下不管是什么地方，只要沾到了金沙，就立即开始腐蚀、溃烂。很快，两只脚就剩下了白森森的骨头。他疼得嗷嗷惨叫着，双脚支撑不住身体的重量，整个人噗通下栽入到了金沙中。

　　这下，他就跟虫子一样，在金沙中蠕动，惨叫。

　　就在江洋和巴扎赫、鬼手七等人的目瞪口呆中，他很快就化作了一摊白骨，连点儿血肉都看不见了。终于，金沙也再次恢复了平静。可他们的心，却再也难以平静下来了，好险，好险。因为，刚才霍青跳入到金沙中的举动，对他们来说，也都有着极大的诱惑力。

　　是不是，他们跳进去也没事儿呢？要不是那个保镖先一步跳进去，恐怕过不了多大会儿，江洋和巴扎赫、皮四宝等人都会一个个的跳进去。那样的话，惨死在金沙中的就不是那个保镖，而是他们了。

　　可怕，真是太可怕了。

　　这一刻，他们再也没有了别的心思，反而还退后了几步，只是秉着呼吸，看着霍青的动作，几乎是同时道：“霍青，你小心点儿。”

　　“我知道。”

　　他们害怕，霍青又何尝不害怕？一步，一步，他终于是走到了棺椁的前方。在他的头上，正是那条张牙舞爪，吞云吐雾的腾龙。

　　刚才，在沟渠的对岸，腾龙就给了霍青和江洋等人一种特别震撼的感觉。这样站在腾龙的身下，更是感觉到了自身的渺小。那龙爪，还有怒张着的龙口，好像随时都有可能一抓抓下来，或者是一口咬下来，极大地压迫着霍青的神经。要不是霍青的精神力很强大，很有可能已经当场崩溃了。

　　鬼手七低声道：“霍青，你怎么样？”

　　霍青摇头道：“我没事。”

　　“那你还磨蹭什么呢，赶紧打开棺椁啊。”巴扎赫是有些迫不及待了。

　　“好，你们再退后。”

　　霍青的双手搭在了棺材盖上，这样默数了一二三……嗨，他双手较劲，直接将棺椁给掀翻了。不仅仅是江洋和鬼手七等人，就连霍青自己都没有想到，看着这个棺椁挺厚重的，棺材盖竟然很轻，很轻，几乎是没有什么重量似的。

　　使得挺大劲，却放了个小屁，这种感觉很不舒服。不过，紧接着，霍青就被棺椁中的东西给吸引住了，里面躺着一具尸体，戴着黄金面具，身上是一片片的金甲，旁边都是一些珠宝首饰、陶瓷、古玉什么的。恐怕，任何一件拿出来，都价值连城。

　　发达了？

　　霍青倒是没想这些，他想着找找乾坤弓和震天箭到底是在什么地方。

　　突然间，从他的背后传来了惊天动地的一声吼叫：“霍青，快闪啊。”

　　还没等霍青反应过来是怎么回事，就感觉脑袋上方传来了一股凛冽的劲风，吓得他头皮发麻，连想都不敢想，一头翻入了沟渠中。嘭！一声重重的闷响，砸在了那个巨大的棺椁中，竟然是龙壁上的那条张牙舞爪的腾龙，它一爪子，狠狠地拍了上来。要不是霍青反应快，要不是江洋和何潇潇等人的喊叫声，这一爪子很有可能就拍在霍青的身上了。

　　这得有多大的劲力？不知道。

　　那个巨大的棺椁也不知道是焊上了，还是怎么样，竟然纹丝未动。不过，在棺椁的侧面还是让龙爪给派出来了一个掌印，漆掉了，露出了金灿灿的黄金。这竟然是一个纯金打造的棺椁，只不过是在外面涂了一层乌黑的漆，才会看不清楚是怎么材质。

　　龙爪拍下来了，龙头也跟着往前斜身了出来，在龙口中的那颗巨大的夜明珠，滚落到了金沙中，刚好是落在了霍青的身边。霍青一把抓起来，正要看一看，从龙口中倾吐出来了乌黑色的液体，就跟泄了闸的洪水似的，流入到了沟渠中。

　　江洋和巴扎赫等人不太明白，却把鬼手七吓得魂飞魄散，失声道：“霍青，快，快上来，火漫金山了。”

　　火漫金山？

　　这些人，包括霍青在内都有些懵圈了，他们倒是听说过水漫金山。

　　在民间传说中说，白蛇娘子和许仙一见钟情后，就结为了夫妻。法海老和尚见到许仙面带妖气，就把他带到金山寺藏到法座的后面。白蛇娘子就带领小青蛇来寻夫，法海自然不许。白蛇娘子没有办法，就跟法海斗法，水漫金山。法海搬来了天兵天将，来对付白蛇，将白蛇镇压在了雷峰塔下。

　　可是，火漫金山又是什么意思？霍青这么稍微一愣神的工夫，那黑色的液体已经快要淹没到他的脚下了。这下，霍青只能是有两种选择，第一，他立即逃到沟渠的对岸，跟鬼手七、江洋等人在一起，实在不行就跑路算了。第二，那就是翻身跳入棺椁中，静观其变。

　　好不容易进入到了大金龙脉中，哪能就这么轻易地出去呢？对于这些金银珠宝什么的，霍青才没有什么兴趣，可他还没有找到乾坤弓和震天箭。根本就没有再考虑的时间了，他翻身跳入到了棺椁中。

　　与此同时，从龙口中滚出来了一个通红通红的圆球，落入到了充满着黑色液体的沟渠中。呼！火焰瞬间冲天而起，也就是一眨眼的时间，整个沟渠都熊熊的燃烧了起来。而霍青？他躲藏在棺椁中，恰恰让烈火给包围了。

　　棺椁外面的那层漆全都被烘烤掉了，露出来了金灿灿的黄金。江洋和巴扎赫等人吓得退后了十几步，透过火焰望过去，还真像是火漫金山。这样子，不会把霍青给活活地烧死吧？陆逊喊道：“青哥，青哥，你倒是跑出来啊……”

　　废话，谁不想往出跑。可是，周围全都是熊熊燃烧着的火焰，霍青就算是有通天的本事，也不会飞呀？火苗越蹿越高，周围的空气也是越来越是稀薄，霍青就感觉都快要透不过气来了。

　　本来，金沙和银河中都蕴含着大量的毒素，这样一燃烧起来，空气中都弥漫着毒气。要不是江洋和鬼手七等人都戴着防毒面具，恐怕早就已经毒法身亡了。看得出来，大金国皇帝是费了不少苦心，这一连串儿的机关、消息埋伏，让人防不胜防。

　　霍青没有办法，一咬牙，整个人都爬到了棺椁中。跟一个浑身上下都是金甲的死尸，倒在一起，还真是一件可怕的事情。幸好，霍青从小就遍览祖国的山河大川，什么样蹊跷的事情都见过，倒也不觉得害怕。

　　反正闲着也是闲着，总不能白来。

　　干脆，霍青将随身携带着的背包给摘下来了，抓起那些珠宝首饰、古玉等等，一股脑儿地往背包中装。然后，又是一片片的金甲……咦？这些金甲竟然是用一种特制的丝绳给串联起来了，这分明就是一件金缕玉衣啊。

　　这可是价值连城的宝贝！

　　霍青弯下腰，一点点儿给脱了下来。等到翻转尸身的时候……轰隆的一声巨响，他连人带棺材全都掉了下来。敢情，沟渠和棺椁等等底部都是中空的。要是往常倒也没有什么，在烈火的灼烧下，沟渠的底部都跟着熊熊燃烧，自然就承受不住金棺等等的重量了。

　　越坠越深，越来越是黑暗，霍青的耳边，只是听到了咻咻的风声，还有着越来越小的陆逊、阿奴等人的喊叫声。可惜，他什么也听不到了，嘭！整个人也不知道是掉落到了什么地方，摔得他七晕八素的，差点儿当场昏厥过去。

　　这个金棺异常结实，竟然一点儿都没坏。

　　沟渠的四边，还燃烧着熊熊的烈火，向着四外蔓延。江洋和何潇潇等人，就见到正前方是一个圆形的大深坑，霍青和金棺等等全都不见了，他们想要上去救人都做不到。也不知道这是什么火，见到什么就燃烧什么。恐怕，再过一会儿的话，整个墓穴都得让火焰给灼烧干净了。

　　陆逊喊叫着：“青哥，青哥……”

　　阿奴暴喝道：“不行，我要去救他……”

　　“你怎么救啊？”

　　江洋一把将他给拽住了，沉声道：“现在，咱们只能是等待，我看，那家伙不像短命的相。”


第393章 不幸中的大幸

　　在金棺中，突然掉了下来，霍青都吓懵了，就算是听到了陆逊的声音，也忘记了去回答。

　　矿灯不知道在什么时候，也都磕飞了。霍青拿出手电，四处照了照，整个人吓得魂飞魄散。这里，竟然是在一处很深的泥潭中，也不知道有多大的面积。而金棺，正在不住地下沉，再过一会儿的话，会彻底让泥潭给吞没了。

　　霍青也是急眼了，连人带金缕玉衣全都给拽了起来，就这样搂着尸体，将金缕玉衣给脱了下来。这个尸身可能是也做过防腐处理，这么多年了，竟然没有丝毫的腐烂。这样阴森森、凉飕飕的地方，抱着个尸体，连胆量过人的霍青，也有些头皮发麻。不过，就这么空手逃掉了，他是真不甘心。

　　幸好，没有什么尸变，要不然，还不把他给吓死才怪。

　　金缕玉衣这样折一折，也让霍青给塞到了背包中。用手电照一照，棺椁中哪里有什么乾坤弓和震天箭，倒是尸体的脑袋下，枕了一本书。霍青也没时间去看了，将书也塞进了背包中。这么大会儿的工夫，整个金棺几乎是都要让泥潭给吞没了，霍青甩手将剑灵激射出去，缠绕在了龙壁斜伸出来的龙身上。

　　嗖，嗖！他栓手抓着绳索，就这样攀爬了上去。

　　也幸亏，他来之前，就在剑柄上缠绕了牛筋绳，否则，他就是插翅也飞不出去了。

　　难道说，青哥就这么没了？阿奴和陆逊都不敢去想后果了。他们可知道霍刑天的可怕，而霍青，是老爷子最疼的孙子。一旦霍刑天发怒了，势必会引起天下大乱不可。同样，江洋和鬼手七、何潇潇等人的内心中也都很悲痛。

　　霍青，不止一次救过他们的性命啊！

　　以现在的情况，是走，还是不走呢？走，不甘心，霍青就真的完了。不走，火焰这样灼烧着，他们也是一样的束手无策。

　　就在这个时候，啪！剑灵飞出来，缠绕在了龙身上，让他们都发出了一声惊呼。终于，霍青攀爬到了龙身上，整个人也是一阵后怕。

　　陆逊尖叫道：“哇，青哥，你真是太帅了，我就知道你没事……”

　　何潇潇的眼角也有些湿润，催促道：“别耍酷了，赶紧过来呀？”

　　霍青笑了笑，他甩手又将剑灵给激射出去，缠绕在了距离自己比较远的一根盘龙玉柱上。同时，他又将牛筋绳的另一端，系在了龙身上。要知道，他这样蹲坐着的位置，正是在龙壁的正中间，就见到在龙身和龙壁连接的地方，好像是有着一个夹层，这就让霍青心中一动。

　　他抓起了巫女匕，对着夹层咔咔地砍了好几下。这把巫女匕很锋利，终于是将夹层给劈开了一道缝隙。他拿着手电往里照了照，整个人差点儿窒息了。在夹层中，藏着了一把乌黑的巨型弓箭，和三支箭矢。

　　这，肯定就是乾坤弓和震天箭了！

　　霍青立即将弓、箭都抓在手中，双手抓着绳索，就这样倒垂着，攀爬到了对面的玉柱上。同样，他再次骑坐在了龙头上，一剑斩断了牛筋绳，双手抓着玉柱滑了下来。经过这么一番折腾，整个墓穴中已经浓烟滚滚，呛得人眼睛都快要睁不开了，视线严重受阻。

　　火焰，还在燃烧着，好像是越烧越是厉害了。

　　“走啊。”

　　霍青冲着还在呆呆地着的江洋、巴扎赫等人挥了挥手，率先往回跑，又跳回到了过来的洞穴中。有乾坤弓和震天箭，总算是没有白来。这些人跟着霍青，也都赶紧往回跑。刚刚钻入到了洞穴中，就感到大地都在震动，整个墓穴都跟着摇晃起来。

　　轰隆！

　　一根盘龙玉柱，轰然倒塌，震得地面都跟颤了颤。紧跟着，一根，又是一根……估计，等到八根盘龙玉柱都倒塌了，整个墓穴也就得跟着塌陷下去。趁着这个时候，要是再不走的话，霍青和江洋等人都有可能被活埋了。

　　他们一头钻入了洞穴中，连头都不敢回，甚至是连说话的时间都没有，撒丫子就跑。这速度，就像是后面有好几条疯狗在追咬似的，慢一步，就有可能去陪阎王爷也就了。终于，他们到了钻狗洞的地方了。

　　这里，连腰都直不起来，只能是一个紧挨着一个，往出爬。

　　巴扎赫在前面带头，这家伙的身材比较胖，又是经常不锻炼的缘故。尽管说，修为也比较精深，可也架不住这样的折腾，就感觉有些气喘吁吁，力气不够使了。江洋跟在他的身后，见他不怕了，急道：“爹，你就别停了，赶紧爬啊？”

　　“我……我没有力气了。”

　　“呃，没力气也得爬呀？再等会儿，咱们都得被闷死在这儿。”

　　“你就别催我了，我知道。”

　　巴扎赫顾不上抹额头上的汗水，再次跟狗一样，往出怕。现在，他极度后悔，当初在挖矿的时候，咱们就没让矿工再把矿洞挖宽点儿呢？这样来回进出，也太不方便了。他倒是忘记了一点，那样势必会得增大成本。当时的他，肯定不会同意。

　　爬，再爬。

　　“啊……”突然，又传来了何潇潇的一声尖叫。

　　就见到一只只的老鼠，它们可能是也察觉到了危险，也都成群结队，争先恐后地往出跑。矿洞就这么大点儿的地方，它们自然而然地会跟霍青、何潇潇等人爬到一起。在矿灯的照耀下，放眼望去，密密麻麻的全都是老鼠，甚至是在他们的身上、脑袋上，也都是。

　　不过，这些老鼠比他们还更害怕，惊慌得四处乱窜。

　　霍青连忙道：“潇潇，你别乱喊了。万一，老鼠爬进你的嘴巴里。”

　　“你别吓我……”

　　“我吓你做什么？闭上眼睛，什么也不要去想，什么也不要去看，就使劲儿往前爬吧。”

　　“我听你的。”

　　何潇潇是真怕了，她干脆将矿灯都给关掉了，这样什么也不看，就是闷头往前爬。这样持续了差不多有十五、六分钟的时间，他们终于是从狗洞中爬了出来。同样是在矿坑中，但至少宽敞了不少，再往前走，人直起腰来也不是什么问题了。

　　趁着这个机会，霍青将金缕玉衣和那本书都藏到了陆逊的背包中，又将乾坤弓和三支震天箭交给了阿奴。不管弓、箭的身上有没有毒，霍青拿了这么久，也早就让噬魂戒给吞噬干净了。阿奴是又惊又喜，又感动。

　　现在，周围都黑漆漆的，还是逃命要紧。阿奴也没有时间和闲心去看乾坤弓和震天箭，只是放在身上，玩儿命地往前跑。

　　越来越近，越来越近，就在他们快要到了出口的时候，轰隆一声闷响，地动山摇，山石扑簌簌地从头上落下来。恐怕是大金龙脉的墓穴，已经彻底地倒塌了。而这个矿洞，遭受到了牵连，估计也要塌方了。

　　再不走，他们肯定得被活埋了，给大金皇帝陪葬去了。

　　巴扎赫按了下活扣儿，他们一个个地从矿坑中摸爬了出来。空气真是清新，让人有了一种恍如隔世的感觉。不过，他们都没顾得上坐下来休息，就被眼前的一幕给震慑住了。在不远处，整个蒙古尔山都塌陷了下去，形成了一个凹坑。而他们所在的位置，刚好是在凹坑的边缘。

　　庆幸，真是庆幸！

　　就是不知道，无邪公子等邪极道的人，有没有葬送在墓穴中。

　　巴扎赫看了眼阿奴背着的乾坤弓和震天箭，心中很憋闷，苦笑道：“鬼手七，咱俩这一趟是白折腾了，什么也没捞到。”

　　来之前，大家就商量好了，巴扎赫带路，鬼手七来破阵……所有的金银珠宝，两个人四六开。可现在，眼睁睁地看着那么多的珍珠、金沙，他们愣是不敢去拿一颗。还有金棺，那得多少钱啊？倒是霍青，算是没白来，拿到了乾坤弓和震天箭。

　　鬼手七倒是没放在心上，这一切本来就是霍青的功劳。再说了，他来大金龙脉也不全是为了那些金银珠宝，而是要找到《神农本草经》，这本经书中记载了一些罕见的药物、偏方，还有炼丹术。药王门提出来了，必须用这本《神农本草经》交换，否则就不给他老婆治病。要不然，他也不会不远万里，来青蒙了。

　　霍青将背包给打开了，微笑道：“巴扎老爷，哪能让你们白跑一趟呢？看看，这些都是我从棺椁中洗劫出来。等会儿，咱们回到家中，再给你和鬼手前辈分一分……”

　　“哈哈，好，好，这一趟是没白来啊。”巴扎赫乐得嘴巴都合不拢了。

　　“霍青，你什么时候有时间，去一趟北宁省的沈羊市，帮我老婆看一看病情……”

　　这是鬼手七最为忧心的事情了。

　　霍青点头道：“就是最近一段时间吧？我肯定过去一趟。”

　　鬼手七感激道：“好，那我就在沈羊市等你了。”

　　其实，对于霍青的医术，鬼手七真的没有什么信心。没办法，霍青有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，怎么也不像是那种医道高手。在一般人的眼中，真正地医道高手应该是那种有着花白胡须，一副仙风道骨模样的人。这相差，实在是太大了。


第394章 做人要高调，唱歌要调高

　　这都什么时候了，还有闲心在这儿磨叽。

　　巴扎赫左右张望了两下，催促道：“行了，咱们还是赶紧回去吧？现在，整个蒙古尔山上都是高手，多耽搁一分时间，就多一分的危险……”

　　“就这么走了？”

　　突然，一个很清纯、很娇嫩的声音从旁边传来了，一个穿着紧身的薄毛衫，皮短裤，脚上是一双高筒皮靴的乌绾绾，从黑暗处走了出来。她的外面，裹着一件白色的皮大衣，就这样敞开着衣襟儿，把女性完美的曲线轮廓勾勒的分毫毕现。

　　陆逊和皮四宝的心跳，遽然加速了。不过，他们可不敢乱来，这个魔女杀人不眨眼，做事完全是由着自己的性子，绝对是那种翻起脸来，六亲不认的主儿。他们只有一个念头，那就是有多远，躲多远。

　　要是她跟妖狐碰到一起了，谁更可怕一些？陆逊衡量了一下，觉得还是妖狐更可怕！

　　霍青也是一阵头皮发麻，却不敢流露出任何的不满，惊喜道：“呀，绾绾，你……你怎么来了？我真是太高兴了，都不知道用言语来表达此时此刻的心情……”

　　“行了，你少跟我来这套。”乌绾绾懒得搭理霍青，望着巴扎赫和鬼手七，冷笑道：“见面分一半，怎么样？霍青的背包中有那么多的金银珠宝，我要一半，剩下的你俩四六分。”

　　“什么？你……你别简直是明抢了。”巴扎赫和鬼手七等人都有些火了。

　　“随便了。”

　　乌绾绾耸了耸肩膀，淡淡道：“巴扎赫，你不答应，我就杀了你。”

　　巴扎赫怒道：“乌绾绾，你别太嚣张……”

　　嗤！乌绾绾手中的天琊剑一闪而过，那个仅剩下一条手臂的巴扎赫家族弟子，脖颈上冒出了汩汩的血水。他怒睁着眼睛，却什么也说不出来，仰面摔倒在了地上。空气中，飘散着血腥的气息，震慑住了每一个人。

　　“巴扎赫，你答应不答应？”

　　“我……我没说不答应。”巴扎赫还敢说别的吗？这丫头杀人不眨眼，真要是一剑让她给抹了脖子，这辈子可就什么都没了。

　　“你呢？鬼手七，皮四宝，你们是想死，想活？”

　　“我们答应。”

　　“这样多好，省的惹来一些不必要的麻烦。”

　　乌绾绾笑了笑，望着霍青，轻声道：“来吧，把背包给我。”

　　霍青苦笑道：“我看你不像缺钱的主儿吧？怎么见钱就想枪呢。”

　　“咋了，有钱不好吗？”乌绾绾抓过霍青背着的背包，甩手丢给了巴扎赫，哼道：“还不赶紧滚？我要是后悔了，你们可是想走都走不掉了。”

　　“啊？”

　　巴扎赫都要懵了，一会儿要分一半的，一会儿又把背包给了他们……她到底是想干什么？江洋推了他一把，既然乌绾绾都让他们走了，那还磨蹭什么。几个人转身刚要离开，乌绾绾却一把抓住了霍青，别人能走，霍青不能走。

　　霍青也有些诧异，问道：“你留下我做什么？现在，整个蒙古尔山都是高手，咱们再不走就来不及了。”

　　“别人怕高手多，我还愁高手少呢。现在，这么多人都齐聚蒙古尔山，对我来说，简直就是天大的机遇，我当然不能放过了。你留下来，帮我修炼。”

　　“啊？”

　　一瞬间，霍青终于是明白了乌绾绾的心思。敢情，这丫头要把这些内劲高手都抓起来，让霍青用噬魂戒吞噬了他们的内劲。然后，她再吸收噬魂戒中的劲气，来提升自身的修为。现在，她就已经是魔王中期的境界了。要是再吸收，岂不是要突破到了魔王巅峰的境界？再往上，就要突破到魔神的境界了。

　　我的天！

　　霍青就感到自己的脑袋，都有些不够用了。魔王巅峰的境界，恐怕就已经能单挑传奇初期境界的高手了。那魔神的境界……这，咕噜！霍青吞了口吐沫，他都不敢再往下去想了。同样是吃大米饭长大的，这做人的差距在就这么大捏。

　　本来，他是泰斗初期的境界。可在大金龙脉中，不断地用剑灵，让他又降到了宗师巅峰。跟乌绾绾的修为，距离越来越大了。现在，他都有些后怕，自己不会真正打造出来了一个魔女吧？那样，可就惹来了大麻烦。

　　“你想什么呢？”

　　乌绾绾挑着秀眉，瞪了眼霍青，问道：“咋的，你不同意呗？”

　　霍青笑道：“我哪能不容易呢，这对你我来说，都是好事儿嘛。”

　　敢不答应！

　　只要霍青摇摇头，她都有可能立即用天琊剑，杀了巴扎赫、阿奴等人。在场的这些人中，也就是江洋的修为比较高，是魔将巅峰的境界。可是，在乌绾绾的面前，他也是只有束手就擒的份儿。没办法，人家乌绾绾已经是魔王中期的境界了，相差得太多。

　　这才多久的时间？刚刚到青蒙的时候，乌绾绾和江洋打过一次，两个人都是魔将巅峰。也就是半个多月的时间，乌绾绾就已经突破到了魔王中期的境界，而江洋，还是魔将巅峰……这对于任何一个人来说，都是一种莫大的打击。

　　乌绾绾伸手捏了下霍青的下颚，轻笑道：“我就知道你不会不帮我的忙。”

　　竟然当众调戏自己！

　　霍青咳咳了两声，让巴扎赫和江洋等人立即回到巴扎赫府邸。今天，他们进入了大金龙脉的事情，千万不能泄露出去，否则，势必会惹来杀人之祸不可。这点，不用他说，江洋和巴扎赫等人也明白，得了便宜哪能还卖乖呢，自己偷着乐得了。

　　不过，阿奴和陆逊不能走，等到乌绾绾吸收了太多的劲气，要是走火入魔了呢？霍青就得立即跟她双修，旁边得有人护法才行。万一有人闯进来，偷袭了他俩，那他俩连挣扎反抗的余地都没有。

　　“好，你们多加小心。”

　　江洋点点头，有巴扎赫带路，鬼手七和皮四宝，还有何潇潇，一行人很快就消失在了夜幕中。这下，就剩下了乌绾绾和霍青、阿奴、陆逊。

　　乌绾绾勾了下手指：“走，你们跟我来。”

　　三个人跟在她的身后，就这样大摇大摆地往出走。人家都是尽可能地躲藏行踪，可乌绾绾呢？还特意让霍青和阿奴、陆逊点燃了火把，再唱着歌曲，恨不得让所有人都知道。

　　做人要低调，唱歌要调低。可人家乌绾绾呢？恰恰是相反。说白了，一切都是靠实力来说话。以现在乌绾绾的修为，谁敢跟她嘚瑟？就算是那些高手都上来，也不够她一只手指扒拉的。

　　果然，没走多远，从黑暗处跳出来了三个人，横身挡住了乌绾绾和霍青等人的去路，冷声道：“我看你们是从大金龙脉的方向过来的，是不是捞到了什么宝贝？”

　　乌绾绾咯咯笑道：“你说呢？”

　　“哎呦，还有这么一个漂亮的妞儿……”

　　那三个人的眼珠子都直了，他们从东北颠颠地跑到青蒙来，就是想着在大金龙脉中捞一杯羹的。现在，大金龙脉突然毁掉了，让他们很来气。总不能白来吧？他们就躲藏在了暗处，想着趁机捞一把。突然间见到像乌绾绾这样很清纯，又娇滴滴的女孩子，让他们的心都怦怦乱跳，再也控制不住了。

　　上了她！

　　三个人互望了一眼对方，笑道：“小妞儿，这么深更半夜的，你跟他们一起走，不怕有什么危险啊？走，哥儿来保护你。”

　　“真的？”

　　“那是当然了，我们东北三狼……”

　　乌绾绾出手了，一巴掌就将站在最前面的一个人，给打趴下了。然后，她又上去一脚，将另一个给踹翻了，笑道：“你们东北三狼怎么的？还想吃了我吗？”

　　“啊？”剩下的那个人，吓得魂飞魄散，这得什么样的修为啊？他不敢有任何的停留，转身就跑，乌绾绾才没有去追赶的意思，叱喝道：“咄！”

　　那人嗯了一声，一头栽倒在了地面上。

　　三个人，上来就让乌绾绾给秒了。霍青和阿奴、陆逊都有些头皮发麻，他们也看出来了，这三个人有一个是宗师中期境界，两个是宗师初期的境界。可在乌绾绾的面前，就跟小孩子的把戏似的，就是来送菜的。

　　乌绾绾扫视了一眼霍青等人，微笑道：“怎么样，我的修为还不错吧？”

　　陆逊一挑大拇指，连忙道：“我对绾绾大小姐的敬仰，犹如是滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾……你不仅仅人长得漂亮，功夫也好。现在，像你这样内外兼修的女孩子，真是不多了。”

　　“内外兼修？”

　　“呃，我的意思就是有气质有内涵，有脸蛋有身材……”

　　“咯咯……陆逊，还是你会说话。行，那你把这三个人扛起来吧，咱们继续唱歌。”

　　“啊？”

　　他一个人扛三个人，还不累死才怪。

　　乌绾绾咯咯笑了笑，倒也没有难为他，上去踢醒了两个人。一个扛着昏迷的那个，一个扯着嗓子大声喊叫，大声唱歌，吸引越多的人过来越好。要是敢逃跑……哼哼，乌绾绾拔出了天琊剑，一股杀气瞬间笼罩住了这两个人，吓得他们激灵灵地打了个寒颤。

　　还敢跑？就算是乌绾绾让他们跑，他们都不敢。


第395章 邪气凛然（一）

　　我就这么牛掰！

　　这一路，霍青和阿奴、陆逊，跟着乌绾绾走下来，抓了差不多有二十多个高手。一般都是宗师初期、中期的境界，还有两个宗师巅峰。一个人扛着一个人，谁敢跑？随着修为的精深，乌绾绾的精神力也更强了。一声叱喝，那人就跟遭受到雷劈似的，脑海中瞬间一片空白，乌绾绾想怎么收拾他，就怎么收拾他。

　　怕，真怕了。

　　这些人乖乖地跟在乌绾绾和霍青等人的身后，连大气都不敢喘息一下。因为，他们实在是摸不清楚，乌绾绾又不放他们走，又不杀他们，只是让他们一个扛一个地跟在身后，到底是要干什么。这种莫名的惊慌，最是让人心生恐惧了。

　　终于，从蒙古尔山上，走到了山脚下。在这儿有两间房子，是巴扎赫特意修建起来，给守着山门的人住的。可现在，两间房子中间的夹墙让乌绾绾一拳头给打出来了一个豁口，两边的地面上横七竖八地，已经躺了有三十多个高手了。再加上现在的二十多个，整整五十多个人。

　　霍青看得直咂舌，咳咳道：“绾绾，你……你抓了这么多人？”

　　“多吗？”乌绾绾扫视了一眼房间中的这些人，说出来了一句差点儿让霍青当场吐血的话：“趁着现在山上人挺多的，咱们再去溜达两圈儿，能抓到更多的人回来。”

　　“啊？”

　　霍青连忙道：“这五十个人，我想应该够让你提升到魔王巅峰的境界了……”

　　乌绾绾直撇嘴：“魔王巅峰算什么？我想要一举突破到魔神的境界。”

　　这下，不仅仅是陆逊，就连阿奴看着乌绾绾的眼神，都是仰望了。魔神呀？像他们这种，还停留在宗师中期境界的人，是连想都不敢想的事情。可人家乌绾绾，一举就要突破到魔神的境界，那样的话，横行大江南北都没人敢招惹了。

　　见霍青没吭声，乌绾绾的肩膀在他的身上拱了一下，娇嗔道：“咋的，你还有什么想法啊？我要是真的突破到了魔神的境界，肯定也不会亏待你的。我跟你天天双修也行，保证也让你突破到传奇的境界。”

　　“那我倒是不敢想……”霍青寻思了，他要是真的突破到了传奇的境界，恐怕也得一路降回来。不过，他还是有些心动，真要是传奇的境界了，看谁还敢再装叉？黄沙浪、岱钦等人，他都一路横扫过去。

　　“那咱们就这么定了？”

　　乌绾绾让阿奴和陆逊，在这儿守着房子，她和霍青转身再次上山了。反正，这五十多个人都已经让乌绾绾给打晕了，一时半会儿不会醒来。还有，阿奴已经修炼到了七重力，就算是面对一个宗师巅峰境界的高手，也不在话下。

　　不过，霍青就觉得，这样深更半夜在山上又吼又叫的，跟个二傻子似的。要是乌绾绾这么一个女孩子来喊两声，肯定更吸引人。

　　乌绾绾横着他：“你想什么呢？”

　　“我就是觉得，你喊两声肯定能吸引更多的人过来。”

　　“哼……救命啊，救命啊。”

　　这丫头，突然扯起嗓子就喊了起来，声音中，把姹女大法也给用上了，实在是撩人。不知道别人怎么想，反正霍青就觉得他的骨头都要酥了。果然，没多大会儿的工夫，就有人上当了。跟之前一样，乌绾绾上来就将人给拿下了，还是一人扛着一个，继续往前走。

　　边走边喊，边擒人！

　　什么金银珠宝？对于乌绾绾来说，这个大金龙脉给她最好的宝藏，就是送来了一个个的内劲高手。而她，现在是魔王中期的境界，所向披靡，横扫一切。连跟在她身边的霍青，都感觉特别的牛掰。

　　有一次，出现了一个泰斗初期境界的老人。可能，他一直在深山中修炼了，自以为是牛掰的很。见到乌绾绾，整个眼珠子都直了，就跟发了情的公猪似的，照着乌绾绾就扑了上来。乌绾绾乐得，上去一巴掌，就把那老人给撂倒了。

　　“魔王中期的境界？”那老人躺在地上，吓得脸色剧变。

　　“你知道就好。”

　　乌绾绾跟着一脚，将他给踹晕了，这趟蒙古尔山真没白来。

　　霍青问道：“绾绾，怎么样，咱们可以回去了吧？”

　　乌绾绾看了看身边，已经有十多个高手了，再加上那个泰斗初期境界的老人，也差不多了。反正，这一路下山，还能再喊来一些高手嘛。走着，走着，突然从旁边走过来了一群人，当先的一人喊道：“绾绾，是你吗？”

　　“小邪？”

　　走过来的这些人，正是无邪公子和邪极道的弟子。他们一个个狼狈不堪，就连一向风流倜傥、有着一支梨花压海棠气质的无邪公子，也是一样的衣衫破烂，就像是刚刚遭遇了抢劫似的。

　　乌绾绾将抓来的内劲高手，都给弄晕了，问道：“小邪，你……你们这是咋了，怎么搞成了这样？”

　　无邪公子苦笑道：“唉，别提了，我们已经进入到了大金龙脉中，却不想让人给捷足先登了。那伙人抢走了不少金银珠宝，又一把火将墓穴给点燃了，导致了天塌地陷。要不是我们见机得快，恐怕已经被活埋了。”

　　“什么？你知道那伙儿人是什么来路吗？”

　　“不知道……”

　　当时，距离太远，有八根盘龙玉柱的遮挡，又雾气缭绕的，无邪公子等人还真的看不太清楚。还有，当时的霍青和江洋等人，一个个的都穿着冲锋衣，头上戴着防毒面具，手上带着战术手套，想要认出他们来，势比登天。所以说，从矿坑中跑出来，他们就脱掉了衣裤，恢复了本来面目。

　　他，是真低估了无邪公子的实力。

　　魔门的邪极道、万毒宗、巫女宗、鬼王宗，都有着一些稀奇古怪的玩意儿。就说无邪公子吧，他的鼻子就特别灵敏，只是抽动了两下鼻子，立即闻出来了，霍青身上的味道，跟大金龙脉墓穴中的味道，是一样的。也就是说，是霍青进入到了大金龙脉的墓穴，抢走了本该属于他的那些金银珠宝，还有乾坤弓、震天箭。

　　一瞬间，无邪公子的脸色剧变，邪气遍布全身，瞪着霍青，冷声道：“你是什么人？”

　　这是魔王初期的境界？别看霍青是宗师巅峰，还真不惧他。剑灵的灵气很强，他的精神力也很强，很有可能一剑就能将无邪公子给劈了。

　　“霍青！”霍青不卑不亢地道。

　　“你就是霍青？”

　　这下，无邪公子就更是来气了。之前，他给了乌绾绾一笔钱，让她帮忙看着点儿萨日其其格。这样，他就可以把精力都放在大金龙脉上了。谁想到，突然有那么一天，他接到了乌绾绾的电话，说是萨日其其格跟江洋跑了。因为，霍青给了她一个亿，这样算起来，无邪公子给她的那点儿钱，还真就不算什么了。

　　为此，无邪公子还答应了乌绾绾，说是给她一个亿，让她帮忙将萨日其其格给抓回来。结果，一样地徒劳而返。这一切，都是因为霍青的关系。现在，整个大金龙脉的墓穴都让霍青等人给毁掉了，白白折损了邪极道的那些人，无邪公子都没有钱去给乌绾绾了。

　　他招惹不起这个魔女，不等于是照惹不起霍青。

　　这笔账，他必须得跟霍青算清楚。

　　无邪公子嗤笑着，突然伸手，抓向了霍青。在黑夜中，尽管说是打着火把，又有着皎洁的月光。可霍青就感觉，无邪公子伸过来的手，有着好几道欢迎，他愣是没有看清楚，哪个是虚的，哪个是实的。

　　这，就是邪极道的邪术，移形换影！

　　来去无踪，杀人于无形。

　　等到霍青察觉出来看，恐怕也已经命丧于无邪公子的手下了。嗖！突然，乌绾绾斜伸出去一只手，就像是一堵无形的墙壁，挡住了无邪公子的所有攻势，漫天幻影也瞬间化为了乌有。

　　乌绾绾嗤笑道：“小邪，你想干什么？”

　　无邪公子很恼火，叫道：“绾绾，你知道吗？就是他进入到了大金龙脉中，抢走了那些金银珠宝，还一把火给毁掉了……”

　　“你有什么证据？”乌绾绾哼道。

　　“证据？他的身上有尸臭味儿，还有烟熏火燎的味道……这些，都足以证明他刚刚从大金龙脉中出来。”

　　无邪公子冷声道：“绾绾，你让开，我今天非擒下这个人不可。”

　　乌绾绾不屑道：“你让我让开，我就让开，那我多没有面子？你不说，我差点儿都忘了。我帮你去大草原的深处，把萨日其其格给带回来了，你的一个亿呢？赶紧给我。”

　　“什么？你……你带回来了？”

　　“废话，这种事情，我有骗你的必要吗？现在，萨日其其格就在巴扎赫府邸。你要是不信，过去看看就知道了。”

　　“我总要看到人，才给你钱吧？”

　　无邪公子也不是善茬子，摆明了，乌绾绾就是故意找事儿，就不阴不阳地问道：“绾绾，我倒是有一件事情，不太清楚。你说，你跟这个小子到底是什么关系？别忘了，鬼厉可喜欢你。要是让他知道了你跟别的男人纠缠不清，他肯定不会善罢甘休的。”


第396章 邪气凛然（二）

　　这算是要挟吗？

　　乌绾绾还真就不信这个邪，直接将天琊剑给拔出来了，杀气瞬间笼罩住了无邪公子和周围一些邪极道的弟子，阴冷着声音道：“你再敢多说出一个字来，信不信我立即宰了你？”

　　“你……”

　　无邪公子的脸色倒是没什么变化，内心中却涌起了滔天的波浪。魔王中期的境界？这还不到半个月的时间，乌绾绾竟然从魔将巅峰，一举突破到了魔王中期，这……这速度，堪比火箭啊。真要是打起来的话，他在乌绾绾的手底下，就算是不输，也不会占到什么便宜。

　　他用移形换影的身法，倒是可以跟乌绾绾周旋。可这些邪极道的弟子呢？恐怕，都难以逃脱乌绾绾的追杀。

　　没事，不是还有鬼厉吗？要是让鬼厉知道了这件事情，那可就好看了。

　　无邪公子竟然还笑得出，呵呵道：“绾绾，你瞅瞅你，动不动就急眼。我也没说别的呀？行，行，我怕你行了吧？我现在就走，现在就走。”

　　“站住。”

　　“你还想干什么呀？我往后保证不找霍青的麻烦。”

　　“我给你三天的时间，你将一个亿转账到我的银行卡上。否则，你们邪极道的人，我见一个杀一个，直到杀光为止。”

　　“啊？三天？”

　　无邪公子吓了一跳，苦着脸道：“你这可真是难为我了，我上哪儿去给你弄那么多钱啊？当时，我以为能从大金龙脉中得到金银珠宝，给你的……可现在，唉，咱们的事情就算了吧，你觉得呢？”

　　嗤！乌绾绾随手一剑扫过去，一个邪极道的弟子当场身首异处，鲜血飞剑了出来，吓得其他的邪极道弟子，浑身颤抖。偏偏，他们还不敢逃走，这才是最要命的。

　　“你是不是不信，我不敢杀你们邪极道的人呀？”

　　“没，没有。”

　　无邪公子气得肝儿疼，也不敢发作，苦笑道：“绾绾，钱，我肯定是拿不出来了。你就明说吧，你让我干什么，我帮你做一件事情，不就行了？”

　　乌绾绾冷声道：“你答应我几个条件……”

　　“你说。”

　　“第一，霍青进入到了大金龙脉的事情，不得宣扬出去。要是有其他人知道了，我就算到你们邪极道的身上。第二，我和霍青的事情，你不能让鬼厉知道……那个混蛋，指不定会干出什么事情来，我不希望霍青出事。如果他知道了，我也算到你们邪极道的身上。”

　　“啊？”无邪公子吓了一跳，手指着乌绾绾和霍青，失声道：“你……你不会真的看上他了吧？”

　　“这是我的事情，关你屁事？我就问你，这两个条件你答应不答应。”

　　“第一个条件，我可以答应你。可第二个条件……鬼厉又不是傻子，他自己自然会打听了……”

　　“那我不管，他要是知道了，来找霍青的麻烦，我就把这笔账算到你的头上。哼哼，你们邪极道的弟子，我见一个就杀一个，你还要还我那一个亿的欠款。”

　　“噗！”

　　无邪公子都要吐血了，在道儿上行走了这么多年，别人听说到他的名头，都会吓得立即四处逃窜。可是如今呢？他竟然让乌绾绾给吃得死死的，连个屁都不敢放。没办法，谁让人家拳头硬呢？还有，巫后也是一个极度难缠，心理变态，杀人不眨眼的女人。

　　绾绾的身份地位也摆在那儿呢，魔门的圣女啊？邪极道的宗主不止一次跟无邪公子说过，在青蒙千万不能去招惹两个人，一个是忽赤儿大汗，一个就是乌绾绾。别看二十多年没有乌雨田的消息了，可邪神的名头实在是太响了，要是他真的回来呢？那是连想都不敢想的事情。

　　群龙不可无首！

　　这么多年了，邪极道、万毒宗、鬼王宗的宗主，都想当魔门的新任宗主，都有些忌惮乌雨田和巫后。在前段时间，他们特意找到巫后，巫后终于是答应了，可以在新一代的弟子中，挑选出一个人来当魔门的新任宗主。同时，还能娶了圣女乌绾绾。这样的话，即便是乌雨田回来了，也是一样的无话可说。

　　难道说，乌雨田还会杀了自己的女婿？那纯属是扯淡。

　　所以，邪极道和万毒宗、鬼王宗都低调了起来，都在为新任魔门宗主的大会做准备。谁胜出了，谁可就牛掰了。其中，邪极道的无邪公子、万毒宗的秦羽白、鬼王宗的鬼厉，是三个宗最为杰出的弟子，这个新任宗主肯定也是在三人中间产生。

　　是，鬼厉很喜欢乌绾绾，更是在巫后的主持下，给两个人订了婚。那又怎么样？那已经是多少年前的事情了。如果鬼厉没有当上魔门的新任宗主，无邪公子和秦羽白，一样很有机会。订婚，不等于结婚，谁也更改不了魔门的规矩。否则，魔门势必会大乱不可，这绝对不是巫后想看到的事情。

　　忍无可忍，也得忍！

　　无邪公子打了个哈哈，笑道：“行，行，我都答应你行了吧？今天的事情，我什么也没有看到，什么也没有听到……这就走。”

　　“不送。”

　　“好。”

　　无邪公子还不忘记冲霍青挥挥手，这才和邪极道的弟子们，走掉了。

　　耽误时间！

　　乌绾绾哼了一声，过去把那些昏迷的高手，给弄醒了一半。跟之前一样，一人扛着一个，往山下走。

　　霍青很感激：“绾绾，真是太谢谢你了，你对我这么好……”

　　乌绾绾笑道：“咱俩谁跟谁啊？不管走到哪儿，我都会罩着你的。要不然，怎么会将巫女匕也给你呢。”

　　“是，是。”

　　“行了，咱们下山。”

　　其实，乌绾绾心中想的是截然不同的两码事。搁在以往，她才懒得去管这些破事呢。可是，霍青不一样，她还得指望着霍青帮她提升自身的修为呢。要不然，单单只是靠着自己去修炼，不知道猴年马月才能突破到魔王中期的境界了。

　　半个多月之前，乌绾绾连想都不敢想。可现在，她什么也不怕了，一心想着突破到魔神的境界。那样，看谁还敢再嘚瑟？她一时兴起的话，很有可能跑到赤平市，把忽赤儿大汗和箭神莫日根给揍了呢。

　　在阿拉贝尔旗的时候，看他们装叉装的，真是欠揍。

　　“救命啊，救命啊……”

　　乌绾绾还是边走，边喊着，这声音，真是销魂。只可惜，再没有上来什么内劲高手。这些人，从全国各地赶过来，本来是想着在大金龙脉中分一杯羹的。可是现在，他们都成了乌绾绾口中的“美食”，这个feel倍儿爽！

　　突然，一束烟花在山脚下窜到了半空中，绽放出来了五彩斑斓的花朵。伴随着的，还有一声声的惨叫。这让乌绾绾和霍青的心中都咯噔了一下，不会出什么事情了吧？方向，正是阿奴和陆逊看守着的那个房屋。

　　那里，还有五十多个内劲高手呢。

　　乌绾绾瞪了跟在身边的那些人一眼，叱喝道：“你们都跟我一起往山下跑，要是谁敢半路逃掉了，就算是逃掉天边，我也会要了他的性命。”

　　“快走。”

　　霍青顾不上那些了，拔腿就往山下跑。

　　乌绾绾和那些人也紧随其后，速度一个比一个快。

　　终于，他们到了山脚下，就见到陆逊嘴角流淌着鲜血，躺在门口的地上。阿奴正在跟一个披散着长发，双手都沾满着鲜血的人，玩命地拼杀着。那人的嘴角，还流淌着鲜血，舌头很长，时不时地舔一舔嘴唇，看着阿奴和陆逊，就像是在看着一盘盘美食，恨不得立即将他们给吞进肚子中。

　　这是什么鬼？

　　霍青不认识，乌绾绾却低喝了一声：“血手人魔？”

　　敢情，这人就是魔门十大长老之一的血手人魔杜灿。别人杀人，可能还有点儿道理可言。可杜灿，他杀人完全就是为了提升自身的修为，杀人越多，身上的杀气就越重，修行也就越是精深。这个混蛋，不会把她和霍青好不容易抓来的内劲高手，都给杀了吧？这些人中，还有一个泰斗初期境界的高手呢。

　　要真的是那样，乌绾绾才管他是不是什么魔门中人，必须宰了他！

　　“住手。”

　　乌绾绾紧走了几步，横身挡在了杜灿和阿奴的身前，问道：“阿奴，房间中的人怎么样了？”

　　阿奴怒道：“这人丧心病狂，他把房间的后面墙壁，打开了一道豁口，一口咬断人的脖颈，张嘴就喝人血。当我和陆逊发现的时候，他已经喝了好几个高手的人血……”

　　“喝人血？”乌绾绾的眼神中闪过了一抹杀机，叱喝道：“杜灿，你想干什么？房间中的那些人，都是我抓来的。”

　　“哈哈，我当是谁呢，这不是绾绾吗？”

　　杜灿披散着长发，放声大笑：“我跟你说，我前段时间拜了个师傅——血魔老祖，跟他修炼了一种上古的魔功——《血魔大法》，其中有一招吸血大法，在喝了内劲高手的血液后，可以提升自身的修为。这样，你把那些人都给我，我教你吸血大法，咱们就都是血魔老祖的传人了。”


第397章 这个feel倍儿爽

　　吸血，就能提升自身的修为？霍青张大着嘴巴，还是第一次听说这样修炼功法。不过，更让他和乌绾绾吃惊的，是血魔老祖。

　　不是说，这个老邪魔多少年前就让人给杀了吗？那可是一等一的邪魔，恐怕是修为还在邪神乌雨田之上。这么多年没有再在江湖上行走，那他的修为将达到了什么样的境界？不敢去想，真的不敢去想。

　　对于乌绾绾的反应，杜灿是看在眼中，乐在心中，大笑道：“哈哈，绾绾，你就放心吧，跟着血魔老祖，保证不会让你吃亏的……”

　　“真的吗？”乌绾绾嘟着小嘴，轻声道：“我怕血魔老祖不要我。”

　　“哪能呢？”

　　别看杜灿已经四十多岁的人了，可看着乌绾绾这样有着清纯的脸蛋，风骚入骨的身段，还是一阵蠢蠢欲动，连忙道：“我跟你说，血魔老祖只有我这么一个徒弟，往后，你跟着我，咱们一起行走江湖……”

　　“咄！”

　　乌绾绾叱喝了一声，用精神力来攻击杜灿的同时，她又立即拔出了天琊剑，一股杀气瞬间笼罩住了杜灿，疾刺向了他的咽喉。

　　这样连续的杀招，杜灿还不受死？这点，乌绾绾倒是算错了。在猝不及防下，单单只是精神攻击，乌绾绾肯定能够把杜灿给算计了。趁机，她再用匕首，或者是一拳轰上去，都有可能把杜灿打成重伤。可是，杜灿的精神刚刚受损，杀气就笼罩上来了。

　　要知道，杜灿修炼的就是杀气，自身对于杀气也是特别的敏感！

　　瞬间，他的精神提升起来，连带着把乌绾绾的精神攻势也给破除了。

　　当！杜灿上去一刀，挡住了天琊剑，叫道：“魔王中期的境界？”

　　这把刀也非同小可，也算是魔门至宝了，又薄又窄，通体红色，仿佛是有着血液在刀锋上流动着，正是血魔老祖的血刀。也不知道杜灿给了血魔老祖什么好处，让血魔老祖竟然连血刀都传给了他。

　　血刀跟天琊剑倒是差不多，都有着浓烈的杀气。不过，天琊剑是剑神在行走江湖的时候，杀掉一个个高手，杀出来的。血刀是血魔老祖用血液和药物锻造出来的，杀气也极重。当然了，要是跟天琊剑比起来，血刀还是要弱一些。

　　乌绾绾嗤笑道：“杜灿，你不过是魔王初期的境界，有什么好猖狂的？今天，我就让你毙命当场。”

　　“哈哈，我倒是要试试。”

　　杜灿展开了刀法，跟乌绾绾战到了一处。单单从修为上来说，肯定是乌绾绾的修为更精深一些。要论经验，别看乌绾绾年纪轻，但也不比杜灿逊色。不过，乌绾绾擅长的是两把匕首，还是最近才用天琊剑，不是那么得心应手。可杜灿就不一样了，看得出在刀法上浸淫了有些年头了，有了血刀在手，更是如虎添翼。

　　血刀，上下翻飞，几乎是每一刀劈出去，都会散发着一股浓烈的血腥味道。

　　这要是到修为稍微低点儿的话，恐怕都不用出招，就已经命丧在血刀之下了。

　　双方的攻势都很快，一眨眼拼出去了有几十招。渐渐地，杜灿就有些力不从心了。第一，乌绾绾的修为比他高。第二，越打，乌绾绾的剑法就越是娴熟，他自然就越是吃亏了。

　　杜灿很郁闷，他是跟着血刀老祖修炼了血魔大法，才从魔将巅峰，突破到了魔王初期的境界。真以为，血是那么好喝的呀？这不是鸡血，鸭血，是活生生的人血呀？一口气，喝下去一个人血，他就感到肚子都要涨得不行了。要是再喝第二个、第三个……可真是要了亲命了。

　　这也是为什么，阿奴和陆逊发现杜灿的时候，他只是喝了几个人的血了。可是，乌绾绾这才多大的年纪？就算是打娘胎里面修炼，也不可能有如今的修为。记得上次见到乌绾绾的时候，她不过是魔将巅峰的境界。这么一眨眼的工夫，就突破到了魔王中期的境界，跟她一比，让杜灿很受打击。

　　人家是火箭，他是毛驴车呀！

　　反正也捞不到什么便宜了，杜灿连续地劈出去了几刀，倒退了几步，暴喝道：“绾绾，你就不再考虑考虑……”

　　突然，杜灿就感到脑后传来了一股凛冽的劲风。他对杀气特别敏感，立即察觉到不太妙，赶紧往旁边躲闪。可是，那股劲风就像他的影子似的，他躲到哪儿，那股劲气会追到哪儿，始终在他的身后。

　　难道说，见鬼了？

　　他不敢回头看，也没时间回头看，因为，乌绾绾手中的天琊剑，已经再次疾刺了过来，直取他的胸口。

　　这样前后夹击，让杜灿感到了一种深深的恐惧。再也不敢有任何的停留，翻身滚了出去，拔腿就跑。可是，他跑得再快，还能有剑灵快？霍青一直没有出手，等待着的就是这一刻。

　　疾！

　　剑灵紧随其后，照着杜灿的后心，就刺了上去。

　　杜灿往旁边一闪身，剑灵在他的后背上，留下了一道血槽，鲜血当即迸射了出来。与此同时，乌绾绾也追了上来，天琊剑的攻势再次到了。

　　突然，往前跑着，跑着的杜灿，一头栽倒在了地上，张嘴喷出来了一口血水。说来也奇怪了，剑灵沾到了血水，攻势竟然缓了缓，好像是都有点儿不听霍青的指挥了。紧接着，杜灿跳起来，又一刀挡住了乌绾绾的攻势，竟然震得乌绾绾倒退了两步。

　　趁着这个势头，杜灿不敢再有任何的停留，撒丫子就跑了。

　　等到霍青上来，将剑灵上的血迹擦拭干净，杜灿已经跑没影了。这是在霍青和乌绾绾的攻势下，第二个逃脱掉的人。第一个人，就是黄沙卷起千层浪的黄沙浪了。不过，当时的乌绾绾还没有修炼到魔王中期的境界，否则，黄沙浪必死无疑。

　　“混蛋！”乌绾绾气得直跺脚。

　　“绾绾，他刚才用的什么功夫，怎么喷出来了一口血水，我的剑灵就不好使了？还有，他的修为好像是也瞬间暴增了。”

　　“这可能是血魔大法中的功夫，可以瞬间提升自身的实力。还有，他喷出的血液中应该是还有劲气，才会让剑灵不太管用了。不过，他自身肯定是也受了重伤。等到下次，说什么也得嫩死他。”

　　“对。”

　　“走，不管他，咱们去修炼。”

　　越是这样，乌绾绾就越是想提升自身的修为了。如果说，她现在是魔神初期，或者是魔神巅峰的境界，杜灿还想跑？就算是他把全身的血液都吐光了，也只有束手就擒的份儿。乌绾绾想怎么蹂躏他，就怎么蹂躏他。

　　等到他们转身走回来，就见到陆逊已经醒过来了，阿奴还在旁边照顾着他。而房间中那些内劲高手……竟然只剩下了十多个人，其余的人都已经从豁口逃掉了。连那个泰斗初期境界的高手，也都跑没影儿了。

　　这可把乌绾绾给气得，好不容易抓了这么多高手，还想着突破到魔神巅峰的境界呢，恐怕也没什么用了。这样算起来，她白白地折腾了一晚上，这些都是杜灿害的。这下，就算是杜灿不来找她报仇，她也不打算放过杜灿了。

　　霍青问道：“绾绾，那咱们现在怎么办？这几个人的内劲……还要再吸吗？”

　　“干嘛不吸？蚂蚱也是肉，咱们一点一滴都不能放过。”

　　“好。”

　　乌绾绾挺不甘心的，她让阿奴和陆逊打起精神，自己又跑进了蒙古尔山。

　　一个，一个……没多大会儿的工夫，霍青就将这十几个人的内劲给吞噬光了。

　　因为，他们中最高的也不过是宗师中期的境界，对于现在的乌绾绾来说，都不够撒牙缝的。修为越高，想要再提升，需要的内劲自然也就是越多。比如说，要是陆逊有吸收噬魂戒劲气的本事，这十几个人就足以让他突破到宗师巅峰的境界了，甚至是都有可能突破到泰斗初期的境界。

　　等到天亮，乌绾绾再次回来了，跟着她的，还有几个内劲高手。没办法，那些人好不容易逃掉了，吓得魂飞魄散，哪里还敢有任何的停留？一个个的，早就跑到了大草原的深处，或者是连夜回边城了。

　　恐怕，现在的蒙古尔山上，都没有几个内劲高手了。

　　跟刚才一样，霍青很快将他们的内劲也给吸光，把人都给放了。乌绾绾吸收光了噬魂戒中的劲气，果然是有一种意犹未尽的感觉，好像是什么感觉都没有。不过，她还是陪着霍青又再次修炼。

　　刚好，在大金龙脉中，霍青连续地用劲气，已经从泰斗初期的境界，降落到了宗师巅峰的境界。刚才，又偷袭杜灿……咦？让霍青又惊又喜的是，他这次竟然没有再次降落，竟然还是宗师巅峰的境界。要是搁在往常，他肯定是已经将落到宗师中期的境界了。

　　难道说，剑灵中的灵气，已经趋于饱和了？

　　乌绾绾瞪了他两眼，哼哼道：“你这是怎么修炼的？明明是泰斗初期的境界，怎么降落到了宗师巅峰了？”

　　“哈哈，宗师巅峰不是挺好吗？这个feel倍儿爽。”

　　“你的脑袋瓜子是不是让驴给踢了？明明是降到了宗师巅峰的境界，你还那么高兴。”

　　“我当然高兴了，哈哈，我没有降到宗师中期的境界。”

　　“呃……”

　　乌绾绾彻底让霍青给打败了，当下，两个人再次手心对手心，脚心对脚心，进入了双修的状态。又不是一次两次了，两个人都是轻车熟路……轰！霍青终于是又突破到了泰斗初期的境界。


第398章 老是调戏人家

　　泰斗初期，宗师巅峰，宗师中期……武者巅峰，武者中期，恐怕只有霍青的修炼，跟坐过山车似的，时高时低。同时，他也得庆幸有乌绾绾，每次修为降低了，跟乌绾绾一双修，就会再次提升。

　　往常，在跟人搏杀过一次后，霍青的修为都会迅速降低。而现在，在大金龙脉中用了剑灵，又偷袭杜灿……他竟然只是降了一级。这说明，剑灵的灵气更是浓郁，而他的精神力也跟着更强了。

　　等到二人从房间中出来，天色已经大量了。

　　陆逊吃了药，精神也恢复了一些。也幸亏，杜灿还想着喝活人的鲜血，才没有下重手。要不然，现在的陆逊已经陪阎王爷去喝酒了。

　　乌绾绾打了个哈欠，问道：“霍青，你们现在就回乌林浩特盟啊？”

　　“是啊，恐怕……我们在乌林浩特盟也呆不了多久，就得返回到内地去了。”

　　“哦？”

　　乌绾绾看了霍青一眼，轻声道：“我有点儿事情要跟你说……”

　　霍青嗯了一声：“你说。”

　　“呃……算了，不说了。”乌绾绾的手指，挑了下霍青的下颚，轻笑道：“就要分开了，来，给妞儿笑一个。”

　　“别这样。”

　　老是调戏人家！

　　霍青问道：“咱们这次分开，不知道什么时候还能再见面。你要是有时间，就去内地找我。”

　　乌绾绾撇嘴道：“找你做什么？我知道你心中念叨着的是什么，恨不得这辈子都不见到我才好呢。”

　　“不是……”

　　“不是？哼哼，你跟我说实话，你来青蒙是为了什么？”

　　“当然是为了大金龙脉……”

　　“狗屁！”

　　乌绾绾瞪着眼眸，直接将天琊剑架在了霍青的脖颈上，冷声道：“我再问你一遍，你来青蒙是为了什么？”

　　这女人，翻脸比翻书还快。在她的面前，说假话没有用，她实在是太聪明了。第一次见到她的时候，是在巴扎赫府邸。还没怎么样呢，霍青就让她给弄去了好几百万。现在，霍青要是再扯没用的，她真有可能一剑抹了他的脖颈。

　　赌吗？

　　霍青才不想赌，万一她真的得了失心疯怎么办？他咬咬牙，大声道：“好吧，我说实话。其实，我这次来青蒙，就是冲着你来的。在通河市的时候，我不止一次听江洋说魔门的圣女有多漂亮，身材有多好。当时，我就动心了。要是这辈子，能够娶了你当老婆，就算是少活十年也愿意……”

　　“编，你再编。”

　　“我说的都是实话。”

　　“实话？”

　　乌绾绾挑着秀眉，哼道：“你跟我说说那个骷髅戒指的事情……哼，只有我才能吸收戒指中的劲气，你再跟我双修，才能提升自身的修为吧？”

　　霍青很激动，叫道：“你怎么能这么想呢？当时，戒指是你自己要去的，我都不知道你是怎么吸收了戒指中的劲气。我这样所做的一切，还不是因为喜欢你吗？算了，既然你不领情，往后我自己用戒指来修炼好了，还来找你做什么。”

　　“咯咯……我就是随口说说嘛，看把你给急的。”

　　乌绾绾收起天琊剑，轻声道：“怎么，生气了？”

　　霍青哼道：“我生什么气啊？惹不起，我还躲不起吗？阿奴、陆逊，咱们走。”

　　“好。”

　　阿奴和陆逊躲得远远的，也不知道乌绾绾和霍青在说些什么。现在，听到了霍青的声音，两个人立即应声，大步走了过来。

　　霍青冲着乌绾绾摆了摆手，气恼道：“行了，我走了，好心当作驴肝肺，咱们最好是再也不要相见了。”

　　这点，也是乌绾绾想不太明白的。她能够隐隐地觉察到，霍青这样做肯定是有什么阴谋，或者是在利用自己。可是，他为什么要这样做？乌绾绾也懒得去想了，反正，她是真真地得到了实惠。

　　魔将中期的境界啊？

　　望着霍青的背影，乌绾绾笑道：“霍青，我会去找你的。”

　　“找我，我也不想见你。”

　　“你敢！我要是看到你跟别的女人鬼混，我见一个杀一个……”

　　“呃……”

　　本来还在走路的霍青，差点儿一个跟头摔倒在地上。这丫头，不会来真的吧？不能，她明知道自己跟她就是双修的关系，没有喜欢她，她更没有喜欢自己，又怎么可能会吃醋呢？霍青没有回头，和阿奴、陆逊驾驶着山地越野车，回乌林浩特盟了。

　　本来有三辆越野车，阿奴和江洋等人回去，开走了两辆，还特意给他们留了一辆。要不然，他们就得开“11”路，走回到乌林浩特盟了。等到了巴扎赫府邸，立即有弟子把他们给迎了进去。

　　“哈哈，我就说霍少吉人自有天相，不会出什么事情嘛。”

　　巴扎赫大笑着，和江洋、鬼手七、皮四宝、何潇潇、林盈儿、老七、张坤等人都走了出来。他们围坐在大厅中，正在担心着霍青和阿奴、陆逊。还真是不经念叨，三个人就回来了。要不然，何潇潇和林盈儿都想着立即驾驶着车子再去蒙古尔山，把霍青从乌绾绾的手中救出来了。

　　鬼手七问道：“怎么样，霍少，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“那个魔女找你有什么事情啊？”

　　“唉……”

　　霍青叹息了一声：“男人啊，还是不要太有魅力，太帅气的好。她看上我了，非要跟我结婚过日子。你说，我怎么可能会答应？囚禁了我一个晚上也没有用。等到天亮了，我和阿奴、陆逊，我们就回来了。”

　　林盈儿和何潇潇的嘴巴都撇到了天上去，这可真是吹牛不上税。

　　背包中的那些金银珠宝等等，原封未动，他们就等着霍青回来了。乾坤弓和震天箭，在阿奴的身上，金缕玉衣和金棺中的一本书，在陆逊的背包中。对于这些金银珠宝，霍青反而是没有什么兴趣了。

　　见者有份，大家都别白来了。

　　林盈儿和陆逊、何潇潇、老七等人，每个人都上去挑了一件金银珠宝，剩下的就按照四六开，分给了巴扎赫和鬼手七，两个人也都挺满意。毕竟，这次进入到了大金龙脉中，谁都费了一些力气。而霍青？多亏他了，要不然，他们什么都捞不到。

　　这些金银珠宝、古玉什么，要是变卖了，市价也得上亿。

　　每个人都很开心，巴扎赫大声道：“上酒菜，咱们今天好好痛饮一杯。”

　　霍青上来制止了巴扎赫，这件事情必须得低调，再低调了。要是让人知道，他们进入到了大金龙脉中，势必会惹来杀身之祸不可。所以说，千万不能往出宣扬。巴扎赫连连点头，再也不敢说别的了，连忙把那些金银珠宝全都给私藏了起来。

　　不知道老婆的病情怎么样了，鬼手七和皮四宝告别了霍青等人，先一步回去了。双方约定好了，要是霍青有时间就去一趟北宁省的沈羊市，来给鬼手七的老婆看病。看得出，鬼手七这样说也只是客气客气，对霍青的医术，真没有什么信心。

　　乾坤弓和震天箭，到底有什么特别之处？等到吃过了午饭，霍青和阿奴、陆逊、江洋等人来到了巴扎赫家族的训练场地。巴扎赫家族的别墅群占地面积很大，有练武场、射箭场……在郊区还有马场，绝对的土豪。

　　有人在100米放了一个箭靶，阿奴没有用震天箭，只是用了一支普通的箭矢。这样拉弓满月，一箭射了出去。这箭得有怎么样的力量和速度？弓弦颤了颤，倒是没有发出什么声音来，可霍青和江洋等人就感到脑袋嗡的一下，这种感觉极不舒服。

　　轰！那个箭靶就像是遭受到了轰炸似的，当场支离破碎，箭矢几乎是没有任何的停留，继续往前射，再射……终于，箭矢射在了200多米外的高墙上，高墙竟然出现了一个豁口，箭矢也断成了碎片。

　　“啊？”

　　在场的这些人，全都张大着嘴巴，被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

　　那可是200多米啊？就算是箭神莫日根过来，也未必能够做到。单单只是在气劲上的控制，阿奴一点儿也不比莫日根逊色。唯一没有莫日根厉害的，那就是莫日根射箭的手法，二龙戏珠、三弦映月，这都不是说练就能练出来的。

　　霍青倒是不担心，他从博别的手上，已经弄到了二龙戏珠的射箭手法。只要勤加练习，阿奴肯定也能够同时射出两支箭矢来。

　　咕噜！江洋吞了口吐沫，咂舌道：“阿奴，你把震天箭给用上，让我门开开眼界。”

　　“对，对。”

　　陆逊和林盈儿、张坤等人也都随身附和。

　　听说了太多关于乾坤弓和震天箭的传说，霍青和江洋等人都没有看到过，这一对儿神器组合，射出来的箭矢，会有怎么样的威力？只是一支普通的箭矢，就能够在两百米外，造成强大的杀伤力，这说明乾坤弓很厉害。当然了，这也跟阿奴将劲气融入到了箭矢上的有关。

　　霍青也有些期待了，大声道：“阿奴，来一箭。”

　　“好。”

　　“等一下……”

　　陆逊笑道：“还是200米有什么意思？这样，你直接退到300米开外，来一箭试试。”


第399章 陪嫁

　　三支震天箭，都不一样。

　　一支的箭尖又尖又长又窄，就跟利刃一般，穿透力极强。

　　一支的箭身比较独特，有点儿像是螺旋形似的，从箭尾一支旋转到了箭尖，不知道射中箭靶会有什么效果。

　　一支的箭尖带着尖嘴钩，在尾部还有钩环。箭矢这种什么地方，尖嘴钩就能够牢牢地钩住。同时，再在尾部的钩环位置，系上牛筋绳，人就可以跟着攀爬上去了。如果，当时的阿奴在金棺内，轰然坠入到了地下的泥潭中，就可以一箭射中龙壁上斜伸出来的龙身，嗖嗖攀爬上去了。

　　攻击，攻击，防御，这就是三支震天箭！

　　三百米，有可能吗？

　　阿奴也想看看，乾坤弓和震天箭到底有多厉害。很快，他退后到了三百米的距离，将第一支震天箭搭在了弓弦上，拉弓满月，对着箭靶射了过去。之前，他用青蒙弓的时候，射程也就是在120米左右。现在，这可是300米呀？恐怕，就连箭神莫日根过来，也难以达到这样的射程。

　　这跟臂力，劲气，弓、箭等等都有很大的关系，缺一不可。

　　嗖！箭矢犹如是一道流星，夹杂着破空的咻咻声，直接将箭靶给洞穿了。飞，在飞，又将高墙给洞穿了，飞到了墙外去。

　　“啊？”江洋和陆逊、霍青等人都傻了眼。连一支普通的箭矢，都能够发挥出近乎于爆炸一样的威力，怎么这支箭矢，只是将箭靶、高墙给洞穿了，它们都没有任何的损坏呢？在愣了一愣后，他们立即跑过去，翻身跳过了高墙。

　　找，再找。

　　终于，就见到那支箭矢犹如是尖锥一般，钉在了一块岩石上。这得有多少米？粗算一下，恐怕得在三百米开外了。陆逊颠颠地跑过去，抓着箭尾，想要将箭矢给拔出来。一下，两下……哎呀？这家伙连续拽了两下都没有拽动。

　　这下，他双手较劲，可箭矢一样是纹丝未动，就像是焊在了岩石上似的，把他的脸都给憋胀得通红。

　　“哈哈，我来。”

　　江洋是魔将巅峰的境界，双手抓着箭矢……咦？竟然也没有拽动。刚开始，他还以为陆逊是故意逗着玩儿呢。毕竟，他是魔将巅峰的境界，修为要比陆逊高很多。他一样双手较劲，大喝了一声，才算是将箭矢给拔了出来。

　　这块岩石得多坚硬？张坤抓起了一把青蒙刀，狠狠地劈在了岩石上。岩石只是被砍出来了一道印痕，反倒是青蒙刀的刀锋，迸出来了几个缺口。这要是再砍两刀，非卷刃了不可。而这支震天箭呢？也看不出是用什么材质做成的，箭尖还是那么锋利。

　　“好箭！”

　　江洋叹呼了一声，走过去，将震天箭交给了阿奴。

　　陆逊大声道：“来，阿奴，射第二支箭矢试试。”

　　阿奴嗯了一声，将第二支震天箭搭在了弓弦上，再次拉弓满月，射了出去。箭靶瞬间支离破碎，被炸成了粉末。轰！墙壁就像是遭受到了炸弹的轰炸，好长的一段全都倒塌了，那些砖石也一样粉碎了。

　　这下，霍青和江洋等人更是吃惊了，他们知道第二支箭矢的威力肯定非同小可，却也没有想到会有这么大的威力，实在是太逆天了。当下，他们再次奔过去，就见到第二支箭矢一样是扎在了岩石上，连岩石都四分五裂了。

　　陆逊走过去，随手扒拉了几下，岩石就全都散开了，很轻松地将第二支箭矢给拿在手中。这支箭矢的两边，带着螺旋一样的旋转，箭尖也是一样。在飞射的过程中，箭矢不断地旋转，再旋转，每旋转一圈儿，就会增加一分劲力。同时，阿奴又将自己的劲力融入到了箭矢上，更是威力加倍。

　　于是，这堵墙算是遭殃了。

　　“你们干什么，想要造反啊？”巴扎赫走了过来，看到高墙被毁掉了一截，当即有些恼了，骂道：“你们要是没什么事情做了，就去蒙古尔山挖矿，我们急需大量的矿工。”

　　“哈哈……”

　　霍青和江洋等人，才没有将他的话放在心上。

　　陆逊走过去，一把将阿奴手中的乾坤弓给抢夺了过来，兴奋道：“来，来，把第三支箭矢给我，我来射一箭试试。”

　　“好。”阿奴连弓带箭，全都交给了陆逊。

　　“你们就瞧好了，看我的本事……啊呀？”

　　陆逊连续拽了两次，只是将弓弦拉开了一点点，根本就不可能像阿奴那样，直接就拉弓满月。这一刻，江洋和霍青等人才算是彻底地服气，也就像是阿奴那样修炼了七重力的人，才能拉开乾坤弓。这要是搁在一般人的身上，乾坤弓和震天箭也就是个摆设，你连拉都拉不动。

　　它们，简直就是为阿奴而生的。

　　一行人在巴扎赫府邸又休整了两天，才算是跳上了那辆二手的桑塔纳，还有一辆路虎越野车，一辆军用吉普车，浩浩荡荡地往边城驶去。虽然说，有乌绾绾的那句话，无邪公子不敢再来找巴扎赫和霍青等人的麻烦了，可这种事情，还是尽量躲着点儿的好。

　　这里，毕竟是在青蒙大草原，是在忽赤儿大汗和魔门的地盘上，离得越远越好。

　　趁着这两天的时间，霍青好好地翻看了一下金缕玉衣和那本书。别说，还真是鬼手七说的《神农本草经》，里面记载了一些罕见的中草药、偏方，还有炼丹术。都说偏方治大病，对于霍青来说，挺重要的。不过，他还是着重看了一下炼丹术。

　　炼丹术，是将一些中草药放入炼丹炉中，找一处人迹罕到、有神仙来往的名山胜，否则“邪气得进，药不成也”。等到开鼎的时候，还要沐浴更衣，焚香叩首，说法很多。据说，炼制的这些丹药，还可以提升自身的修为，不知道是真假。

　　恐怕，最好的炼丹炉，就是药王门的神农鼎了。

　　霍青翻看了一天一夜，也没有找到治疗苏樱经脉萎缩病症的法子。不过，要是有时间的话，怎么也要用神农鼎炼制一炉丹药，试一试。他收好了《神农本草经》，又看了看那件金缕玉衣，说是金甲还差不多。看着挺厚重的，穿在身上，倒也轻便。

　　霍青不太喜欢，就把金缕玉衣给了阿奴。阿奴穿在衣服里面，再穿上毛衫和外套。本来，他就身材高大、魁梧，这样一点儿也看不出来。陆逊还特意拿着唐刀劈了两下试了试，金甲只是留下了淡淡的印痕，人体不会受到半点儿的伤害。

　　这也算是一件宝贝了！

　　临走的时候，还有一个小插曲，让张坤和林盈儿等人没有想到的是，苏日娜竟然骑着马，从阿拉贝尔旗赶过来了。她就是想跟着林盈儿等人，去内地开开眼界。林盈儿咯咯笑着，又哪里不明白苏日娜的那点儿小心思。自从离开阿拉贝尔旗，张坤就跟丢了魂儿似的，恐怕，苏日娜也是同样的想法。

　　萨日其其格也跟巴扎赫告别了，她和江洋一起，跟随着霍青等人离开了。在临走前，巴扎赫很有些舍不得，这个葛朗台式的土豪，咬咬牙拿出来一些金银珠宝，交给了萨日其其格。这些，就算是给她的陪嫁了。

　　“爹，我用不到，你自己留着吧。”

　　“我留什么？这些金银珠宝根本就见不得光，一旦曝光了，非惹起别人的注意不可。这样，你把它们拿到内地，想办法洗钱出来，咱们就可以放心地花了。”

　　“呃……好吧。”

　　敢情，这老爷子打的是这样的如意算盘。还以为，他有多好心，都给萨日其其格当嫁妆呢。霍青笑了笑，在华泰集团的旗下，就有珠宝商行，拿过去洗钱，实在是太容易不过的事情了，这事儿让巴扎赫尽管放心。

　　巴扎赫咧嘴笑道：“好，好，等到换成了现金，别忘记打到我的卡上来。”

　　“不会忘……”

　　“行，那你们就尽早上路吧，我就不远送了。”

　　“爹，你也多多保重。”

　　萨日其其格在青蒙大草原生活了一辈子，这样突然间离乡背井了，还真有些舍不得。车子渐行渐远，泪水也止不住，顺着她的眼角流淌了出来。江洋不是那么特别懂得浪漫的人，还是伸出胳膊，将她给搂在了怀中。

　　这样一路疾驰着，终于赶在下午四点多钟，抵达了边城。

　　这里是三不管的地带，刚好是在青蒙、北林省和俄罗斯的交叉点上。这里军火、毒品、走私等等都泛滥成灾了，治安完全是由地下世界来维护。东北王张莽的结拜兄弟樊师道、青蒙大枭忽赤儿的弟子赵山河、西伯利亚圣火的教皇门徒大梵在这儿坐镇。说白了，大家就是为了赚钱，互相牵制着对方，倒也平安无事。

　　边城警方也是睁一只眼、闭一只眼。真要是把这三方势力给惹毛了，那问题就严重了。

　　陆逊道：“青哥，咱们就这样一路急赶啊？我觉得，咱们还是找个地方，住下来休息一晚上，明天再上路吧？”


第400章 这家伙，没有个记性

　　从边城到通河市，也得十来个小时的时间。要是不休息的话，这样一路急赶下去，还不把人给累坏了才怪。霍青又哪里不明白陆逊的那点儿小心思，陆逊是在惦记着圣彼得堡大酒店的前台女孩子——伊莉莎。

　　不得不承认，伊莉莎的身材高挑，火辣，金发碧眼的，有着异国女孩儿的热情奔放。可是，她是西伯利亚圣火的邪教徒，早就被人给洗脑了。她在圣彼得堡大酒店，就是来“勾引”那些年轻人，让他们来消费。

　　只是喝了两瓶红酒，就消费了一百多万，这不是一笔小数目。

　　就算是有钱，也架不住这样的折腾。

　　其实，这些倒也没有什么，关键是边城的局势太过于复杂，樊师道、大梵、赵山河，一个个都是招惹不起的人。别的不说，单单只是圣彼得堡大酒店的经理高巴，那就是一个地地道道的华夏通，又有心机，功夫又强。真要是休息的话，就算是多赶一段时间路，到前面的城市休息，也不在边城。

　　霍青摇头道：“不行，咱们还是尽量别在边城停留了……”

　　“咋的，青哥，你不会怕了吧？你放心，我保证不惹事，也不去招惹伊莉莎，咱们就在圣彼得堡大酒店住一宿就行。”

　　“是啊。”

　　老七和张坤等人也都有些累了，再连续地赶路，还真有些吃不消。

　　霍青把目光落到了江洋的身上，问道：“江大哥，你的意思呢？”

　　江洋道：“住就住呗，没什么大不了的。”

　　现在的霍青是泰斗初期的境界，江洋是魔将巅峰，阿奴是七重力……老七和张坤等人的枪法不错，这样的一伙儿人在一起，就算是惹了什么麻烦，也能全身而退。既然江洋都这么说了，霍青等人一转方向盘，直接将车子停在了圣彼得堡大酒店的楼下停车场。

　　伊莉莎对他们的影响很深刻，笑道：“请问，你们还要住总统套房吗？”

　　“当然了。”

　　陆逊又牛气起来了，这家伙往前走了几步，胳膊肘拄着吧台，问道：“伊莉莎，咱们也有日子没见了，怎么样，你有没有想我啊？”

　　伊莉莎悠悠地叹息了一声，问道：“陆少，你有没有发现我瘦了？”

　　“哦？好像……真瘦了。”

　　“就是嘛，我想你想的，吃不好，睡不好，哪能不瘦啊。”

　　“哈哈……”

　　这女孩子，果然是厉害，能够很精准地把捏住男人的心理。还说不招惹伊莉莎呢，一见到她的面儿，陆逊就立即原形毕露了。其实，陆逊是憋了一股气，凭什么呀？不管是从身高、相貌，身材等等各方面，他都不比张坤差。可是，来了趟青蒙大草原，他一个女孩子都没跑到，张坤还泡打了个苏日娜呢。

　　这样一衡量，他的心里就极度不平衡了。

　　伊莉莎眨动着美眸，问道：“你晚上在哪儿吃饭啊？要不，再陪我喝几杯红酒？”

　　“好，我还就是不差钱儿。”

　　“我就知道你对我最好了，喝一瓶红酒，我有不少提成的。”

　　伊莉莎笑得小嘴都合不拢了，还走出吧台，把身体贴在了陆逊的身上，那一股浓郁的香水味儿，就像是有灵性一般，不断地往陆逊的鼻孔中钻。同时，她还趴在陆逊的耳边，说着悄悄话，搞的陆逊的耳朵痒痒的，一颗心就更是扑腾扑腾地乱跳，早就把答应了霍青的话，抛到了九霄云外。

　　这家伙，没有个记性！

　　霍青等他两眼，没好气地道：“伊莉莎小姐，你不给我们开房吗？”

　　“开。”

　　跟之前一样，每一间十二万。来之前是十二个人，要了六个房间。可现在，跟随着霍青等人一起过来的那四个西山特卫保镖公司的保镖，全都把尸骨留在了青蒙大草原，他们就剩下了八个人，再加上苏日娜和萨日其其格，更好是10个人。这样，开五个房间也足够用了。可是，陆逊非要自己睡在一个房间，还真是没辙。

　　霍青道：“行，那就还开6个房间。”

　　林盈儿哼道：“开什么6个房间？就开5个好了。霍青，你跟我和潇潇姐，睡一个房间。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，你还有意见？”

　　“没，没有。”

　　霍青就算是有意见，也不敢提。谁让他把林盈儿的那层膜给捅破了呢？在她的面前，他总是觉得理屈。这样，就是陆逊单独一个房间，江洋和萨日其其格，张坤和苏日娜，林盈儿和何潇潇、霍青，阿奴和老七，刚好是5个房间。

　　江洋和张坤，都有些迫不及待了，溜入了房间中。

　　霍青还叮嘱了陆逊一声，玩归玩，就算是花钱也没什么，千万不能惹事。

　　“我知道，青哥……嘿，你懂得。”陆逊的拇指和食指在霍青的面前碾了碾。

　　“我给你三百万，怎么都够花了。”

　　霍青立即给他转账了三百万，这才和何潇潇、林盈儿回到了房间中。自然，还是她俩睡总统房，霍青睡夫人房。来之前，林盈儿一直看何潇潇不顺眼。可通过这段时间的相处，她也看出来了，何潇潇的性子比较直，脾气暴躁，但是心地很善良。两个人，倒是成了无话不谈的好姐妹。

　　当然了，何潇潇的心中是怎么想的，就没有人知道了。

　　她的心思，很乱，很乱。晚上跟林盈儿睡在一张床上，她很期待，又很紧张和激动。她真怕自己有那种别样的嗜好，不会往后再也不喜欢男人了吧？要不然，她跟霍青相处了那么久，对他就没有一点儿感觉呢？哪怕是搂搂抱抱什么都行，看上去都很自然。可要是让她搂抱着林盈儿，她会感到呼吸紧张，心跳加速，竟然有那么一丝的渴望，恨不得永远永远地这样抱着林盈儿。

　　这是一种病态！

　　林盈儿也没有去想那么多，问道：“潇潇，从边城回到通河市，你在通河市住一段时间，还是回长吉市呀？”

　　“我……你是什么想法呢，你是希望我跟你去通河，还是回边城？”

　　“哦？”林盈儿奇怪地看了看何潇潇，笑道：“我当然是希望你跟我们一起回通河了，再叫上白姐和许岩，咱们好好聚一聚。”

　　“行。”何潇潇满口，应承了下来。

　　等到收拾停当，霍青和江洋等人从各自的房间中出来，要去找地方吃饭，再回来洗漱睡觉就算了。毕竟，明天还要赶路。啪啪，啪啪！连续地敲了张坤的房门，也没有人打开。紧接着，就传来了张坤的喊声，让他们等会儿。

　　这小子！

　　霍青和江洋等人都笑了，这样在楼下的大厅中又等了一阵，张坤和苏日娜才从楼上下来。一眼就看出来了，两个人是刚刚激战过。张坤的额头上还有着汗水，而苏日娜？她的脸蛋泛着淡淡的潮红，好像是还没有从那种巅峰的刺激中恢复过来。

　　老七搂着张坤的肩膀，嘿嘿笑道：“咋的，你就打算娶她了？”

　　“我觉得，她人挺好的。”

　　“那就别戴套儿，先把生米煮成熟饭再说。”

　　“行。”

　　张坤笑着，很幸福。

　　苏日娜瞪了他两眼，哼哼道：“你俩在说我什么坏话呢？”

　　张坤摇头道：“哪有……”

　　“好事不背人，背人没好事……”

　　“这话是真对。”老七挑着大拇指，大笑道：“哈哈，我刚才跟张兄弟说，让你俩赶紧进行造人计划，看我们家圆圆，都上幼儿园了。”

　　“我才不要嫁给他。”

　　女人啊，总是这样口是心非。如果说，你不愿意嫁给张坤，又颠颠地从阿拉贝尔旗骑马追到乌林浩特盟干什么？如果你不愿意嫁给张坤，又跟他开房，睡在一个房间干什么？林盈儿和何潇潇咯咯地笑着，拉着苏日娜大步走了出去。

　　霍青笑道：“老七，怎么样？连坤哥都找了，你打算什么时候也找一个呀？”

　　“我？可拉倒吧，我都这么大岁数的人了，还带了一个孩子……”

　　“那又怎么了？有相当的，千万不能错过了。”

　　“再说吧。”

　　老七的嘴上这么说，可看着江洋和萨日其其格、张坤和苏日娜，他的一颗心还是有些蠢蠢欲动了。男人，没有个女人在一起，那还是生活了？恐怕，只有阿奴这样的人，完全对女人提不起任何的兴趣。

　　等到酒足饭饱回来，陆逊和伊莉莎还在二楼的圣彼得堡餐厅中吃饭，冲着霍青等人摆手，让他们先上楼去吧，他等会儿就上去。对这家伙，还真是没辙了。霍青皱了皱眉头，和林盈儿、何潇潇回到了房间中。

　　霍青洗了个热水澡，就倒在床上，翻看着那本《神农本草经》。而何潇潇，也洗完澡了，斜靠在了床头上。反正都是女人，有什么忌讳的？林盈儿就这样裹着浴巾，从浴室中走了出来。浴巾松松垮垮地围在腰间，显得她的双腿更是修长，胸前的那一道鸿沟，若隐若现的。

　　“潇潇姐，你这样盯着我看干什么？”

　　“哪……哪有。”

　　何潇潇赶紧将目光落到了手中的杂志上，一颗心再也难以平静下来了。


第401章 嫁祸

　　大家都是女人，有什么好怕的。

　　林盈儿吹干了秀发，就哧溜下钻入了被窝中，问道：“潇潇姐，我跟你说几句悄悄话，行吗？”

　　“你说。”

　　“你说，女人跟男人做那种事情，会是一种什么感觉啊？”

　　“啊？我……我哪里知道，我又没有跟男人亲热过。”

　　何潇潇伸手捏了把林盈儿的脸蛋，笑道：“小妮子，咋的，你想男人了？”

　　林盈儿脸蛋微红，连忙道：“哪有，我……我就是随口问问。”

　　“那你怎么突然间问这么奇怪的问题了？”

　　“我就是想知道嘛。”

　　在书上，报纸杂志、网络上都说过，女人跟男人做那种事情的时候，会有一种前所未有的刺激和愉悦感。可是林盈儿呢？她让霍青给捅破了，只有疼，再就没有其他的感觉了，这就让她的心中在极度不平衡的同时，又有些好奇，会不会自己跟别的女人身体结构不一样呢？何潇潇是记者，肯定是见多识广了，她就问了问。

　　何潇潇苦笑道：“我真的没有跟男人亲热过，也不知道那种感觉，可是……对了，你真想知道那是一种什么感觉？”

　　“对呀。”

　　“这样，你……你躺下来，把眼睛闭上，我让你体验一下。”

　　“你让我体验？”

　　林盈儿有些纳闷儿，问道：“咱俩都是女人，你怎么让我体验啊？”

　　何潇潇的心犹如是小鹿儿一样怦怦乱撞，还尽量镇定自若地道：“你闭上眼睛就是了，我保证能让你体验到那种感觉。”

　　“行。”

　　林盈儿闭上了眼睛，何潇潇还随手将卧室的大灯给关掉了，只是开了床头的壁灯。橘黄色的灯光，很柔和，很浪漫，就这样如水一般倾洒在了林盈儿的身上。林盈儿的肌肤，看上去更是莹润，更是充满着弹性。

　　何潇潇翻身骑在了林盈儿的大腿上，手指微有些颤抖着，就轻抚到了林盈儿的下颚。

　　“咯咯……”林盈儿笑道：“潇潇姐，你干什么呀？你这样子……痒痒的，好难受啊。”

　　“你闭上眼睛，慢慢就有那种感觉了。”

　　“可是，你这样子，我感觉好别扭。你还是下来吧？要是让别人看到了，还以为咱俩在干什么呢。”

　　“这是在总统套房，又有谁能看见？”

　　何潇潇伸手，又来抚摸林盈儿。

　　突然，从外面传来了敲门声，吓得何潇潇又赶紧把手给缩了回来。紧接着，他们就听到了霍青开门，陆逊的声音：“青哥，我跟你说，我发现了一件很重要的事情……”

　　“怎么了？”

　　“是这样的……”

　　两个人的声音就压低了，这就勾起了林盈儿的好奇心，她翻身跳起来，将外套裹在了身上，大步走了出去。何潇潇想叫住她，可她已经走出去了。在客厅中，霍青和陆逊蹲在地毯上，在那儿嘀嘀咕咕的，搞得很神秘。

　　林盈儿问道：“你们两个大男人在搞什么？”

　　“没，没事。”霍青笑了笑。

　　“没事？你们这样子，像是没事儿？”

　　“是这样的……”

　　陆逊看了眼也走出来的何潇潇，低声道：“我刚才在楼下，你们猜我看到谁了？跟随着谭杰辉的胡敖，胡敖跟在一个中年人的身边，那人跟谭杰辉有几分相像。我想，他应该就是谭杰辉的老爹，谭日月。两个人边走边嘀咕着，我隐隐约约地听到了一句话……他们这趟来边城，可能是想弄一批走私货回通河市。”

　　谭家一直在做着走私生意，他们跟西伯利亚圣火的邪教徒大梵，来往密切。大梵从西伯利亚弄来一些皮货、玉矿石、软玉，还有军火等等，偷偷运到通河市的皇冠俱乐部。谭家再往出销售，来赚取高额利润。

　　目前，华夏国是世界上最大的皮草生产国和加工国，随着国内毛皮服装产业向高端化发展，作为奢侈品的水貂、狐狸等动物皮草需求量，也日益增多。不过，国产水貂皮供应量不足，加上品种、毛色、质量等等都无法跟北欧、北美等优良产地相媲美，使得进口水貂皮制品长期受到消费者青睐。

　　巨大的市场需求和高额的利润，牵引着非法贸易暗流涌动。

　　根据相关法规规定，貂皮通过正常的一般贸易进口需要缴纳综合税率约31%的税收。走私分子采取各种走私手段，想尽办法逃避海关监管，偷税漏税，这种不正当竞争，严重扰乱了市场经济秩序。

　　可以说，走私就是一颗毒瘤，必须端掉！

　　为此，许巍和程虎等东北虎特种大队的人，还特意潜伏在边城，不断地打击走私犯罪活动，大梵和谭日月立即就收手不干了。你总不能老是在这儿盯着吧？等到他们一走了，大梵和谭日月等人，再次进行走私活动，可以说是屡禁不止。

　　不过，在前段时间，西伯利亚圣火的两批走私货，都让周家和单家人给毁掉了，这让大梵和谭日月都很是恼火。在沉寂了一段时间之后，大梵又囤积了大批量的走私货，由高巴和谭日月、胡敖等人亲自护送，千万不能再出了岔子。

　　“我跟你们说，这批走私货应该就是在边城，被私藏在了某个地方。”越说越是来劲儿，陆逊眉飞色舞的，叫道：“咱们要是不知道也就罢了，现在知道了，说什么也不能让他们把这批货给运走……哼哼，想办法直接毁掉算了。”

　　“哦？”

　　何潇潇和林盈儿也都眼睛放光了，不过，他们都不同意毁掉。走私货也是钱呀？软玉、皮毛等等，把这些东西都弄走了，卖掉，就可以狠狠地捞一笔了。

　　霍青也有些心动了，花千骨说，只有弄到五灵碎片，再组合上了神农鼎，炼制出来的丹药，才有可能根治了苏樱的病症。现在，火灵碎片就在西伯利亚圣火的邪教皇手中。如果说，让霍青去西伯利亚，想办法把火灵碎片偷出来，几乎是不可能的事情。可要是把邪教皇吸引到边城，或者是通河市，那就方便多了。

　　一次，两次……毁掉了这些走私货，霍青就是想吸引更多西伯利亚圣火的邪教徒过来。这要是再毁掉了第三次，相信邪教皇会再也坐不住了吧？不过，这批走私货不能弄走，应该是偷偷地弄出来，嫁祸给别人最好。

　　这样子不会让人怀疑到他们的身上，还能挑起西伯利亚圣火和别人之间的矛盾。

　　陆逊道：“边城的势力错综复杂，大梵、赵山河、樊师道……青哥，你说咱们是栽赃给赵山河，还是樊师道更好一些呢？”

　　“我觉得，还是赵山河更好一些。”

　　整个东北都是东北王的势力范围，如果说，张莽和樊师道想要对西伯利亚圣火邪教和谭日月的这些走私货下手，早就下手了，哪能眼睁睁地看着谭家做大做强。可赵山河就不一样了，他是青蒙大枭忽赤儿的人，分一杯羹也是很正常的事情。

　　还有一点，霍青和江洋等人这一趟去青蒙大草原，算是见识了忽赤儿大汗的手段。扎那是他的弟子，要不是霍青和江洋、林阔台等人扛住了岱钦和扎那、博别一波又一波的攻势，恐怕阿拉贝尔旗，早就被毁掉了。

　　退一步的说，就算霍青不去计较这些，那黄沙浪等马贼们的账怎么算？在表面上，忽赤儿大汗维持着青蒙大草原的和平，暗中却让马贼去烧杀抢掠，无恶不作。这就是典型的明修栈道，暗渡陈仓，卑鄙到了极点。

　　不栽赃给赵山河，还栽赃给谁？现在，霍青想起赵山河那么“好心”地把无邪公子和萨日其其格的事情说出来，又把霍青弄进了巴扎赫府邸，就是为了挑起霍青和魔门的争斗。那样，忽赤儿大汗就可以坐收渔翁之利了。

　　霍青沉声道：“陆逊，你立即去把阿奴、江洋、老七等人都叫来，咱们商量一个对策出来。”

　　“好。”

　　很快，几个人就聚集在了房间中。当听说，霍青要对这批走私货下手，再栽赃陷害给赵山河，他们都没有什么意见。问题的关键在于，这批走私货藏在了什么地方？没有摸清楚位置，说什么都白搭。

　　霍青皱着眉头，在房间中来回地走来走去，冷声道：“咱们必须得找一个内应才行，要不然，事情肯定办不成。”

　　“内应？”

　　“对，这个人非胡敖莫属。”

　　金无赤金，人无完人。

　　有的是嗜酒，有的是嗜赌，有的是贪财，有的人好色……胡敖不可能没有什么弱点。只要能单独找到他，霍青就有法子让他听自己的。单单一个冰火两重天，就够让他受的了。

　　突然，江洋问道：“不知道你们有没有听说过‘盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。’这句话？”

　　“哦？”这句话，霍青和陆逊还真是第一次听说。

　　“魔门十大长老，有白无常白煞、力大无穷的牛魔王，再就是我疯魔江洋、血手人魔杜灿……还有四个人，就是盗门三只手，说的是大盗燕三。千门两颗心，说的是滥赌鬼高千。高千嗜赌如命，却赌术很烂。不过，他有一个来钱的道儿，那就是出卖消息。我们只要找到他，就能够打听到胡敖的情况。”


第402章 千门高手（一）

　　“滥赌鬼高千？”

　　霍青有些不太明白，既然这人是千门高手，又怎么可能会赌术很烂呢？不过，现在也顾不上那么多了，霍青问道：“咱们在哪儿能找到高千呢？”

　　江洋苦笑道：“这就得看咱们的运气了，一般情况下，滥赌鬼高千都会在边城的赌场来赌博。不过，他要是去了外地，那就没法子了。”

　　“事不宜迟，咱们现在就去赌场看看。”

　　“好。”

　　现在，已经是晚上九点多钟了，正是赌场的生意最火爆的时候。在边城，最大的赌场就是帝皇娱乐城了，大老板就是东北王张莽的拜把子兄弟，一起跟他打拼下来半壁江山的樊师道。

　　帝皇娱乐城的装修非常豪华，每套客房都有卧室和会客室，备有各种照明装置、调温装置和自动灭火装置。在顶楼，有旋转餐厅，可以俯瞰整个边城。中央大厅右侧有水族馆，养着龟、鲟鱼、鲷鱼等等动物。左侧放着长沙发，它的周边栽植了铁树、白松等等树木，增添了大厅的趣味。

　　在这儿，还有餐厅、KTV练歌房等等服务，口味包含了华夏、俄罗斯、青蒙等等地域的特色饮食。由于边城的特殊位置，帝皇娱乐城聘请的那些侍女，必须精通普通话、俄语、蒙语，一个个身材高挑，很有职业范儿。

　　紧挨着帝皇娱乐城的，是一家当铺，门边上的石头上，有一个大大的“当”字。要是赌输了钱，还想继续赌下去，可以到这里抵押贵重物品，包括汽车、金戒指等等，只要值钱的东西，什么都可以当。当然了，当的钱比一般的当铺还更要低很多，利息又要高很多。

　　当不当？不当，就没钱。

　　当了，价格低。

　　赌徒一旦输红了眼，还哪里管什么钱多钱少，只要给钱，他们都舍得把自己的亲生女儿拿来当了。

　　没有去那么多人，只有霍青和陆逊、江洋，他们驾驶着那辆二手的桑塔纳，很快就来到了帝皇娱乐城。其实，江洋的毒瘾也不小，上次，霍青和他去了一趟周家的克林汉姆会所，他就赌起来不舍得走了。要不是霍青，在关键时刻出手，恐怕江洋得输不少钱。

　　在去的路上，霍青一再叮嘱江洋，这次就是为了去找滥赌鬼高千，千万不能再赌钱了。有些事情，还是越低调越好，霍青可不想惹起樊师道等人的注意。

　　想要进入赌场，不想得过一道安检门。保安凌厉的眼神，扫视着每一个进来的人，禁制携带相机、有色眼镜等等，还有很牛气的一条，本赌场可拒绝任何人入内并不需要告知理由。

　　霍青和江洋、陆逊，兑换了一万美金的筹码，走进了大厅中。

　　这个大厅差不多有1000多平米，摆着很多墨绿色的赌台。这些赌台中，以百家乐最多，差不多有五张，每张的最低下注额筹码不等，分别是10美元、30美元、50美元、100美元、300美元。下注额最小的两张台在大厅中间，还有三张大注赌台分别位于东南角和西南角，有屏风隔断着，来显示客人的尊贵。

　　赌场内还有几十台老虎机和二十一点的赌台，大轮盘和美式轮盘等等，但是这些台子大多数时间处于闲置状态，几乎所有的赌客都集中在百家乐赌台四周。赌客差不多有一百多人，年龄大多都是40岁左右。看得出，有不少人已经鏖战了很久，眼睛红红的，却很是兴奋、激动、焦虑、恐慌，不时发出阵阵嗷嗷的喊叫声。

　　每个赌台上，有三个身着马甲，白衬衫，打着领结的工作人员，一人专司发牌，其余的两人负责为赌客收发筹码。在赌场中，还有一些侍女穿梭其中，她们穿着紧身的旗袍，勾勒娇躯的曲线轮廓，礼貌地为客人端送饮料。在下注最多的客人后面，也有侍女静静地站着，当客人拿出香烟叼到嘴上，她便会“叭”地打开打火机，为客人点燃香烟，服务很到位。

　　当然了，这样做的目的，就是为了更好地赚客人们的钱。

　　反正，霍青和江洋等人又不是为了玩儿的，他们拿着筹码，来回地走动着，时不时赌两把在，眼睛却在扫视着周围，倒是要看看滥赌鬼高千有没有在这儿。

　　别看都姓高，可高千跟赌神高进的相貌却相差了十万八千里，身材干巴瘦，长得还有几分猥琐，眼睛看人也是贼溜溜的。不过，这人是赌输赌赢不赌赖，输了就是输了，绝对不会跑路或者是翻脸不认账。反正，他有各种渠道的消息，樊师道和樊瑞也不怕他会怎么样。

　　借钱？那就借给你。

　　吃喝住？这些都可以免费提供给你。到时候，就算是高千没钱还账，自然会有冤大头来出面，帮着他来把这笔赌债给还掉。只能是说，来得越晚的人，可能就越是倒霉。因为，他们还的账就越多。

　　无疑，霍青和江洋、陆逊就是这样的。

　　在赌场中转了转，一眼就看到了高千，很惹眼。他叼着烟，站在一个二十一点的赌台边，嗷嗷喊叫着，赌的正是起劲儿。在他的身边，有一个身材前凸后翘的俄罗斯女孩子，几乎是把半边身子都压在了他的身上，声音很嗲，身上飘散着淡淡的馨香味道，能把人的魂儿都整没了。

　　你说，这样子要是能赢钱，才怪了。

　　在二十一点的游戏中，拥有最高点数的玩家获胜，玩家的点数必须等于或低于21点，超过21点的玩家就是爆牌，输掉了。所以，每个玩家都要尽量取得最接近21点数的牌，来击败庄家，同时还要避免爆牌。

　　那个俄罗斯的女孩子，就站在高千的背后。高千有什么牌，她都看到了，抚摸高千的耳朵，或者是胸膛，脖颈等等，这都有可能是一个暗号。那样的话，庄家就没有必要再跟牌了。十赌九诈，果然是这个道理。

　　陆逊就不明白了，高千不是千门高手吗？怎么还能看不出这样的小伎俩，反而还乐此不彼呢。

　　江洋苦笑道：“陆逊，你不明白吧？其实，我也不明白，我都怀疑他是不是白痴。”

　　霍青在一直默默观察着高千，微笑道：“你们说，他像白痴吗？”

　　“不像。”

　　“我看，他是故意输牌的。”

　　“故意？”

　　江洋和陆逊都是一愣，哪有那样的人啊？可以说，进赌场的人，就没有不渴望赢牌的，哪有故意输牌的？要真有那样的人，脑袋瓜子肯定是被驴给踢了。

　　霍青笑了笑，没有解释。

　　江洋没管那么多，几步走过去，大声道：“老高，又输多少啊？”

　　“输什么？”

　　高千瞪了江洋两眼，冷声道：“输是我最忌讳的，谁要是在我面前提输字，信不信我宰了他？”

　　“咋的，你连老朋友都不认识了？”

　　“我跟你才不是朋友，我跟钱是朋友。”

　　霍青笑了笑，问道：“高爷，我想问问，你在这儿赌多久了？”

　　高千头也不回，继续赌博，哼道：“你管我？”

　　霍青微笑道：“老是在一个地方也不太好，要不咱们去喝一杯？赌场的人要是不让你走，我用钱砸死他们。”

　　“哦？”

　　这小子，说话有点儿意思。

　　高千盯着霍青看了又看的，骂道：“江疯子，人家小娃子比你会说话多了。”

　　江洋笑道：“行，行，我不会说话行了吧？走，咱们现在就找个地方坐坐。”

　　“坐什么啊？难道你没看到我现在大吃四方吗？走了，赢了的那些钱，你给我呀？”

　　“呃……”

　　江洋气得眼珠子都瞪眼了，你还大吃四方？大赔四方还差不多。他和霍青、陆逊过来的时候，已经在旁边看了一会儿了，几乎是每一局，高千都是不断地在往里面赔钱。现在，他找高千去喝酒，那是在替他省钱，是在拯救他。

　　霍青问道：“高爷，你估计会赢多少钱？我赔给你不就行了？”

　　高千道：“最少3000万。”

　　“行，这都不是事儿。”

　　“前段时间，我做生意急需资金运转，跟樊老头借了1.2个亿……”

　　“没事儿，我帮你还钱就是了。”

　　“哼！”

　　你这样说话，会没有朋友的！

　　高千竟然恼了，冷声道：“你是我儿子，还是孙子？我要你来给我偿还这些钱？无事献殷勤，非奸即盗，你们给我滚远点儿。”

　　这下，江洋也有些恼了，怒道：“滥赌鬼，别给你脸不要脸……”

　　“哎呀，你这意思，还想对我动手呗？”

　　高千就跟好斗的公鸡似的，瞪着江洋，突然尖叫着喊道：“来人啊，有人在赌场要打人了，救命啊。”

　　在监控室内，樊师道饶有兴致地看着监控画面。

　　樊瑞皱眉道：“爹，他们在搞什么？我觉得，咱们就不应该借钱给高千，这人就是个滥赌鬼……”

　　“滥赌鬼又怎么了，他赖过账吗？”

　　“可是，他不还钱啊？”

　　“刚才，霍青不是说了吗？他要替高千还这些赌债。”

　　“冤大头是真多。”

　　樊瑞对霍青一点儿也不感冒，剑神传人有什么了不起的？等有时间，他倒是想会一会霍青，非打的霍青满地找牙不可。


第403章 千门高手（二）

　　赌场，哪能让人闹事呢？经理和保镖立即赶到了现场，把双方给拉开了。

　　突然，高千照着江洋扑了上去，直接将江洋给按倒在了地上。江洋也不示弱，两个人就跟泼妇似的，你一拳，我一脚，在地面上翻滚了起来。咣，咣！时不时就撞翻了桌子、椅子，搞的赌场大厅跟破烂市场似的。

　　这些赌徒们也不赌博了，全都被他们给吸引住了。看热闹的，是真不怕事儿大，一个个还挥舞着拳头，嗷嗷喊叫着：“加油，加油！”

　　摆明了，这就是唯恐天下不乱啊。

　　陆逊皱眉道：“青哥，这是咋会事儿，他们怎么还打起来了？”

　　霍青找了个位置坐下来，冲着旁边的一个侍女打了个响指。那侍女过来，给他倒了杯茶水。好茶！正宗的雨前龙井，芳香醇厚，口感滑润，真心不错。

　　“咱们要不要上去把他们拉住啊？”

　　“拉什么？”霍青喝了口茶水，淡淡道：“好朋友彼此间表达方式有很多种，有的喝酒，有的拥抱……有的，就像高千和江洋这样的，就跟泼妇打架似的。不把对方打个鼻青脸肿的，那就不叫交情。”

　　“啊？”

　　陆逊张大着嘴巴，这种事情，反正他是理解不了。

　　果然，过了一会儿，江洋哈哈大笑着跳了起来，骂道：“滥赌鬼，这么长时间没见面，你也没什么长进……”

　　“就你有长进？”

　　高千突然跳起来，一拳头轰在了江洋的鼻子上。鼻血，立即顺着江洋的鼻孔流淌了出来。江洋又气又恼，这是搞偷袭啊？他再次扑上去，跟高千扭打在了一起。这下，两个人比刚才更是凶残，又撕又咬的。毕竟，江洋身材魁梧，终于是将高千给骑在了身下，双拳左右开弓，叫道：“服不服？”

　　高千挣扎着，连忙道：“服，我服了。”

　　“早这样不就行了……”

　　“看招！”

　　趁着江洋翻身要下来的刹那，高千来了一招猴子摘桃，正正地一把给抓住了，疼得江洋眼泪差点儿流淌了来，颤声道：“别，别这样，疼……”

　　高千得意洋洋地道：“怎么样，你服不服？”

　　“服，我可服了。”

　　“是你厉害，还是我厉害？”

　　“当然是你厉害了。”

　　“早这么说，那多痛快。”

　　高千退后了两步，笑道：“看你往后还敢不敢跟我嘚瑟，我的断子绝孙爪，非让你尝尝滋味儿不可。”

　　真特么禽兽，连断子绝孙爪都用出来了。现在的江洋，刚刚跟萨日其其格在一起，享受到了鱼水交融的乐趣。这要是让高千一把给废掉了，萨日其其格还不跟江洋立即离婚啊？有可能，绝对有可能。

　　江洋怒视着高千，眼神中却有些躲躲闪闪的。遭遇到这种用下三滥的手段，跟家常便饭的男人，还真是有些发怵。

　　那经理赶紧上来，问道：“高爷，你没事吧？”

　　呸！高千吐了口吐沫，骂道：“我能有什么事儿？来，来，咱们继续赌博。”

　　霍青拱拱手，笑道：“高爷果然厉害……其实，我这次是慕名而来，就是想跟高爷学两手赌术。”

　　“哦？你也喜欢赌？”

　　“我喜欢赌，但是不会赌，像高爷这样有品位，有赌术的男人，可真是不多了。这样，我打算交1.5个亿的拜师费，你看怎么样？”

　　“哈哈……”

　　这话，听着就是师傅。高千嗜赌如命，经常欠赌场的钱。反正，总会有人来找他买消息，他也不着急。就在赌场该吃吃，该喝喝。没钱了？赌场自然会借给他筹码。当然了，那些来买消息的人，一样是对高千毕恭毕敬的，可像霍青这样，说是来拜师，再叫拜师费的人，绝对是第一个。

　　高千再次上下打量了一下霍青，笑道：“行，你这个徒弟我教了。说，你想学什么？”

　　“我先把拜师费交了吧？”

　　“那也行。”

　　“好。”

　　霍青立即通过手机银行转账，转给了高千1.5个亿。高千连看都没看，直接将手机丢给了旁边的经理。不是欠了赌场1.2个亿吗？现在，把这些钱都还上。剩下的三千万，提现，不要美金，就要华夏币。

　　那经理点头答应着，转身退了出去。

　　恐怕，来赌场提现的人，也就高千能干得出来。3000万呀？这家伙还只要现金，不要支票、银行卡什么的，他就喜欢把钱背在身上，这种花花绿绿的感觉，就是爽！

　　很快，经理就立即背着一个皮包过来了，一摞10万，整整是300摞，恭敬道：“高爷，这是您的钱……”

　　“知道了。”高千将皮包丢在了脚下，问道：“小子，说说吧，你想学什么？”

　　霍青道：“我也不会玩别的呀？这样，咱们就去玩骰子，赌大小吧？”

　　“行。”

　　这个简单！

　　高千过来了，把所有人都给撵到了一边去，手指着庄家，大声道：“来，咱们一对一，玩骰子赌大小。”

　　“好。”

　　整个帝皇娱乐城的人都知道，高千就是一个滥赌鬼，逢赌必输。庄家，根本就不用什么各种抽老千的手段，就一样照应不误。既然有人给送钱，何乐而不为呢？那庄家乐呵呵地，那就赌好喽。

　　为什么玩骰子？因为，随着剑灵的灵气增加，霍青的精神力也是越来越强大。在周家的克林汉姆会所，霍青用耳朵，就能够听出来骰子的点数。这绝对不是作弊，靠的是真本事。有些人，可能练一辈子都练不出来。

　　要是玩扑克牌、老虎机、美式转轮等等，霍青只有干瞪眼的份儿，一点辙都没有。

　　1.5个亿，不是一笔小数目。白白地送给了高千，霍青是又心疼，又肉疼。他要想办法，把这些钱给捞回来。

　　霍青问道：“师傅，咱们是用筹码，还是押现金……”

　　“别，你可别叫我师傅。我就是教你玩骰子，跟师徒没关系。”

　　“好吧，这个骰子……怎么玩儿？”

　　“很简单。”

　　高千嘿嘿笑了笑：“有两种法子，第一种法子，庄家三个骰子，你来押大小。你押中多少钱，庄家就赔你多少钱。反之，你没有押中，你押的那些钱就都是庄家的了。第二种法子，你和庄家摇骰子，比点数大小。谁大，或者是谁小就赢赌注，这是靠开赌钱定下的规则。明白了吗？”

　　霍青点头道：“明白了。”

　　“好，咱们就押现金。”高千摸出来了一摞钱，放到了赌台上，问道：“小子……对了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“霍青。”

　　“霍青？好，你说，咱们跟庄家玩什么？”

　　“就玩摇骰子，看谁点数小吧？”

　　“好。”

　　高千抓起骰子，用力摇晃了两下，啪！他将盅给扣在了赌台上，大喝道：“小，小。”

　　二三四点，九点！

　　现在，就看庄家的了。庄家几乎是没有费什么力气，就摇出来了二二二，六点！

　　这样一比较，肯定是庄家赢钱了。

　　高千问道：“霍青，怎么样，你学会了吗？”

　　“学会了。”

　　“行，你会玩儿了，就证明我教会了。接下来，你来跟庄家赌两把。”

　　“啊？”

　　这1.5个亿的拜师费，就这么教完了呀？不过，人家高千也没有说错嘛。你想学什么，我就教你什么。刚才，霍青不是说要学玩骰子吗？好，高千就教会了霍青玩骰子，至于会不会赢钱，那就是霍青自己的事情了。

　　高千还不忘记拍一下霍青的肩膀，郑重道：“师傅领进门，修行在个人，我看好你。”

　　这摆明了，就是诈骗！

　　陆逊都有些急了，那可是1.5个亿呀？就这么打水漂了。还是江洋反应快，一把将他给拽住了。皇帝不急太监急……哦，霍青都不着急，你急什么？反正，霍青赚钱也快，这1.5个亿对他来说，根本就不算什么。

　　再说了，霍青是那种肯吃亏的主儿吗？上次在乌林浩特盟，霍青嗑了乌绾绾的瓜子，一万块钱一粒。结果呢，他非但是没有赔钱，还从孙悟本等名医们的身上，狠狠地捞了一笔。连带着，把无邪公子许诺给乌绾绾一个亿，让她去把萨日其其格给抓回来的钱，都给还上了。

　　这小子做事太鬼，让人防不胜防。

　　不过，江洋也不得不说一声，服！

　　霍刑天是天下第一高手，天下第一神医，对于赌术倒也有所涉猎，却不是很厉害。真正赌术厉害的人，是妖狐。在霍青看来，好像就没有那个女人不会的东西。小时候，霍青就跟着她学摇骰子，现在，终于是有了用武之地。

　　霍青抓起了盅，大声道：“陆逊，来，把咱们的筹码都拿来。”

　　“好。”

　　陆逊将筹码交给了霍青，刚才，他们来的时候，兑换了一万块的筹码，现在还剩下有六千多。霍青推出去了一个500块的筹码，豪气干云地道：“来，我就豁出去了，咱们赌一把。”

　　五百块？这是赌场最小的筹码了，周围的这些人都轰然大笑起来。

　　庄家也笑了笑，500块的筹码，跟他单独赌一局，还是第一次遇到。


第404章 拿了我的，给我送回来

　　这些人轰然大笑！

　　霍青的脸有些挂不住了，涨得通红，问道：“咋了，是不是……钱押少了？”

　　“你是跟我单独开赌，这500块……确实是少了点儿。”

　　“那我押1000块。”

　　“呃……最少5000赌一局。”

　　“好，5000就5000。”

　　霍青将五个1000块的筹码，推了出去，有些恼羞道：“来，咱俩赌一局。”

　　庄家抓起了盅，随手摇晃了两下，是一二二，五点，大笑道：“哈哈，你要是也能摇出五点来，就算我输了。”

　　五点，也算挺小了。

　　霍青手忙脚乱地抓起了骰子和盅，啪嗒！一个骰子还掉落在了地上，热的周围的这些人再次哈哈大笑。这还比什么呀？还不如直接将那些筹码，全都给庄家算了。就连樊瑞，都看得有些发笑。

　　自从上次，他看到霍青用了御剑术，就想着跟霍青过几招了。现在看来，根本就没有那个必要了，像霍青这样笨手笨脚的家伙，跟他一般见识，都是自贬身价了。

　　庄家笑道：“别着急，慢慢摇。”

　　“好，好。”

　　霍青捡起掉在地上的骰子，一颗颗放进了盅内，咔咔，咔咔，煞有其事地摇了几下。啪！他将盅给扣在了桌子上，大喝道：“小，小。”

　　开盅，赫然是六六六，豹子，最大的点儿。

　　哈哈！现场的这些人再次大笑起来，就连江洋和陆逊，都有些哭笑不得。这是在赌谁的点儿小，不是赌点儿大。这样子要是不输钱，就怪了。

　　庄家把霍青面前的筹码收起来，笑道：“小兄弟，要不要再来一局啊？”

　　“好。”

　　霍青看了看手中的这些筹码，还不到1000块，根本就不够赌一局了。他就把目光落到了高千的身上，讪笑道：“高爷，你能不能……暂时把这3000万借给我？我赌一把。”

　　高千倒是挺慷慨的，淡淡道：“随便，反正刚才也是你给我的。不过，你要是赢了钱，我要对半分。”

　　“要是输了呢？”

　　“你当然得把3000万还给我，当然了，你要是不借就算了。”

　　“借，借。”

　　霍青直接将三千万，全都给推到了赌台上，有点儿输红眼了，叫道：“来，我把这些钱都押上了。”

　　庄家看了眼高千，似笑非笑道：“都押上？小兄弟，这要是输了，可不是一笔小数目啊。”

　　“你赌不赌？哪儿来的那么多废话。”

　　“好。”

　　庄家笑了笑，抓起盅，随手摇晃了两下，啪！他将盅扣在了赌台上，掀开，赫然是一一一，三点。这应该算是最小点儿了吧？这些人都把目光落到了霍青的身上，眼神中带着幸灾乐祸、可惜、活该……反正，什么反应都有。

　　霍青的心也是一哆嗦，苦笑道：“庄家，你这是最小点儿了，我要是摇出三点来，能不能算我赢啊？”

　　“行，算你赢。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”

　　霍青很小心，一颗一颗地将骰子放进了盅内，很小心，很小心地摇着。啪！终于，他将盅给扣在了赌台上，却连开盅的勇气都没有了，苦笑道：“高爷，你……你能来帮我开盅吗？”

　　“好。”高千也没有客气，伸手就将盅给掀开了，还真是一一一，三点。

　　“耶！”

　　霍青和陆逊都蹦跳了起来，赢了，赢了。

　　这些赌徒，还有庄家和在看着监控视频的樊瑞等人愣了一愣后，都把目光落到了高千的身上。他们绝不相信霍青可以摇出三个一的点数来。这一切，摆明了是高千在出老千。千门高手，哪怕是盯着他看，都看不出他的手法来。

　　陆逊兴奋道：“庄家，赶紧的，把钱赔给我们。”

　　庄家笑了笑，问道：“你们还要再继续赌吗？”

　　“赌，为什么不赌？”霍青的精神头很足，大声道：“现在，我们是大吃四方，吃定你了，为什么不赌？现在，我押6000万，你敢不敢赌？”

　　“我们是开赌场的，有何不敢？”

　　庄家看了看高千，微笑道：“高爷，还请你在旁边坐一坐，喝杯酒，如何？”

　　高千笑道：“好。”

　　他坐在了霍青旁边的位置，双脚放到了赌台上，立即有侍女上来，给高千倒了杯酒。谁都知道，高千只喝酒，不喝茶。这回，没有高千给开盅，霍青还能赢？做梦去吧。

　　咔咔！庄家摇着骰子，望着霍青，微笑道：“根据赌场的规矩，你要是再跟我的点数一样，就算你输了。”

　　“啊？你要是还三点，我岂不是必输无疑了？”

　　“我也不一定每次都能摇出三点来，怎么样，你赌不赌？”

　　“赌，我豁出去了。”霍青咬了咬牙。

　　“好！”

　　啪！庄家将盅拍在了赌台上，掀开后，果然是一一一，三点。在帝皇娱乐城，庄家必须得有一手绝活儿，摇骰子，想要几点就是几点。要不然，还想在这儿上班？早就一脚给踢出去了。

　　尽管说早就已经有了心理准备，可看到庄家再次摇出来了三点，周围的这些赌徒们，还是替霍青感到惋惜。这样子，根本就没有任何赢的希望了嘛。白白地赢了3000万，还没等捂热乎呢，就让庄家给赢回去了。

　　庄家作势要把那些钱和筹码收回来，微笑道：“真是不好意思喽……”

　　霍青急道：“你别急啊，我不是还没有摇骰子吗？”

　　“你摇？哈哈……”庄家放声大笑：“我现在已经是三点，最少的点数了，你还能比我摇的点数，更少吗？”

　　“我总要试试吧？”

　　“行，行，你随便试。”

　　见霍青还这么较真，连江洋都有些看不过去了，苦笑道：“你还摇什么呀？来之前，咱们不是说好的嘛，就是随便玩一玩，你这可倒好，一下子赔进去那么多钱。”

　　陆逊道：“江大哥，你这话，我就不爱听了。不摇，又怎么知道谁赢呢？”

　　“难道，霍青的点数，还能比三点少？”

　　“那谁知道呢，万一真少了呢？”

　　“扯淡。”

　　反正，江洋是不相信。

　　倒是高千，对着霍青笑了笑：“小伙子，该轮到你摇骰子了。”

　　霍青点点头，抓起了一颗颗的骰子，丢进了盅内。哗啦，哗啦……就这样乱七八糟地摇了起来，姿势一点也不好看。这些人都用着一种幸灾乐祸的眼神，看着霍青，都是要看看他能摇出几点来。

　　啪！终于，盅拍在了赌台上，霍青咳咳道：“高爷，还请你来帮我开盅。”

　　“好。”

　　“等一下。”

　　还让高千来开？指不定会整出什么幺蛾子出来呢，庄家赶紧制止了，大声道：“是你在赌博，又不是高爷。你快点儿，必须你来开盅。”

　　“呃……好吧。”

　　霍青满脸的苦笑，一点点，一点点地将盅给掀开了。一瞬间，在场的所有人，眼珠子都瞪圆了。因为，那三个骰子竟然一个摞着一个，最上面的是一点。也就是说，霍青摇的骰子是一点，这样相比较三点，肯定是一点更少了。

　　耶！陆逊尖叫着，兴奋道：“哈哈，愿赌服输，赶紧的，换我们6000万来。”

　　那庄家的脸色都变了，结结巴巴地道：“这……这不算……”

　　霍青冷笑道：“怎么不算啊？我问你，这是不是三个骰子？大家伙儿，你们说，我这算不算一点？”

　　“算。”

　　“对呀，当然是一点了。”

　　“对，对，必须得赔钱。”

　　这些赌徒们在帝皇娱乐城，输了不少钱。现在，见有人能从赌场中赢了钱，自然是群起响应。一时间，所有人都来嗷嗷地喊叫着，加入到了霍青的阵营中。看这架势，赌场要是不赔钱，他们都有可能将整个赌场给砸了。

　　东北王，樊师道，哪有怎么样？

　　人一旦输红了眼，可是什么事情都干得出来。

　　紧接着，霍青的一句话，彻底点燃了这些人的激情。要是他赢了这6000万，就拿出去一千万来，分给大家伙儿，每个人都沾点儿喜气。这下，就等于是把所有人都跟霍青捆绑在了一起。1000万啊？现场有一百来人，每个人能分十来万呢。这些钱又可以当做赌本，再次捞一把呢。

　　兴许，他们能把之前输进去的那些钱，连本带利全都给赢回来。

　　“赔钱。”

　　“赔钱。”

　　这些人振臂高挥，嗷嗷喊叫着，场面都有些失控了。

　　在监控室内，樊瑞怒道：“这小子肯定是跟高千联手，想要阴咱们。不行，我现在就去找他们算账。”

　　“算什么账？”樊师道伸手抓住了樊瑞的胳膊，淡淡道：“高千是千门高手，他要是真的想捞钱，早就捞钱了。他赌博的乐趣，不在于钱，而是在于别人把他当做白痴，赢了钱还沾沾自喜的模样。我想，真正出手的人，应该是霍青。”

　　“什么？”

　　樊瑞有些不太明白樊师道的意思，喃喃道：“你是说……霍青才是真正地千术高手？”

　　樊师道点点头：“要是没有几年的功夫，他绝对摇不出这样的骰子来。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？愿赌服输。”

　　樊师道淡淡道：“这样，你立即跟经理说一声，把赌输了的钱，都配给霍青。咱们不能因为这点儿小事，坏了赌场的名声。”

　　樊瑞很不爽，但还是悻悻地走了出去。不过，他的心中却打好了如意算盘，就算是霍青拿走了这些钱，他也要找机会连本带利全都给追讨回来。


第405章 扮猪吃老虎

　　赔钱！

　　6000万的筹码，如山一般堆在了霍青的面前，看上去很惹眼。

　　霍青笑着，输出了1000万的筹码，分给了在场的这些赌徒们，每个人10万。这下，这些赌徒们再看着他的眼神就不一样了，这是财神爷啊。

　　“庄家，麻烦你将剩下的5000万筹码，帮我兑换成现金，我们得走了。”霍青淡淡道。

　　“不再赌一把了吗？”庄家，还有些不甘心。

　　“啊？还赌？”

　　霍青就是一愣，还没等他再往下说话，那些赌徒们嗷嗷地喊叫起来了。既然有人给送钱来了，干嘛不要？现在，庄家开锅了，怎么赌怎么赢。就连江洋和陆逊，都强烈地支持霍青，必须再赌啊。

　　看来，还是金钱的诱惑力大。

　　霍青苦笑道：“行，那就赌最后一把？”

　　庄家道：“好，咱们就最后一把。”

　　霍青就看了看高千，问道：“高爷，你能把那3000万再借给我用一下吗？”

　　高千淡淡道：“不是3000万，是7500万。别忘了，你赢了的钱，有我一半。”

　　“对。”

　　刚才说好的嘛，高千将3000万借给霍青，霍青要是赢了钱，就得分给高千一半。要是输了，霍青连本带利都得还给高千。3000万的本金，赢了3000万。高千的本金，就变成了4500万。然后，再赢了6000万，再分一半……高千的本金就变成了7500万。而霍青呢？给了那些赌徒们1000万，自己剩下了3500万。

　　啪！1.1个亿砸在了赌台上，霍青大声道：“来，咱们就赌最后一把，我豁出去了。”

　　这么多钱？那庄家也有些发怵了。不过，这样也好，他刚好可以把所有的资金都给一下子赢回来。紧接着，又发生了一件让人始料未及的事情，这些赌徒们把那1000万又凑齐了，堆到了霍青的面前。

　　这些钱，也当做霍青的赌本。要是赢了，就再分给他们。反之，他们也就不要了。反正，这些钱也是霍青给的。

　　霍青露胳膊挽袖子的，大声道：“好，咱们就好好地最后一把。庄家，咱们开始吧。”

　　庄家点点头，随手一扫盅，三颗骰子就全都落入了盅内。摇，再摇。他却将目光落到了高千的身上，笑道：“高爷，还请你再坐远点儿。”

　　“好。”

　　干脆，高千坐到了别的赌台上。距离这个赌台，差不多有好几米远了。这样子，高千总帮不上什么忙了吧？那庄家心下大定，手很有节奏地摇晃着骰子，一下，两下……他的耳朵仿佛是都在跟着动一下，两下。

　　啪！他终于是将盅扣在了赌台上，一点点儿地掀开了，跟刚才霍青摇出来的骰子是一模一样的。三个骰子，一个摞着一个，最上面的点数是一点。这一招，真不是一朝一夕练出来的。那庄家抹了把额头的汗水，内心充满了激动和兴奋，脸上也露出了笑容。

　　“小伙子，怎么样？这回，你认输吧？”庄家大笑着，大手一挥，哈哈道：“来人，收筹码。”

　　“等一下。”霍青喝住了庄家，叫道：“你摇了，我还没有摇呢。”

　　“你再摇，还能比一点儿的点数更少吗？”

　　“那可未必。”

　　“好，我倒是要看看，你能摇出什么点数来。”

　　咚咚咚，三颗骰子落入了盅内。

　　这一刻的霍青神情也凝重了起来，江洋和陆逊，还有那些赌徒们，所有人都把目光落到了霍青的身上。他们的眼睛，随着他的手摇晃而转动。啪！霍青也将盅扣在了赌台上，一点点，一点点地将盅给掀开了。

　　“啊？”

　　在场的所有人，包括庄家、江洋等人在内，所有人的傻了眼，嘴巴张得老大，完全被眼前的一幕给震住了。就连高千，都禁不住跳了起来，呆呆地看着那三颗骰子，也愣住了。这三颗骰子的三个角落在了赌台上，最上面的……竟然也是三个角，这就等于是零点数，自然是比庄家的一点，还更要低了。

　　三个骰子一个挨着一个，将三角形的稳定结构发挥得淋漓尽致。哪怕是有人吹一口气，都怀疑这三个骰子会不会立即散开，落在赌台上。偏偏，它们就是以这样的一种方式，呈现在了大家伙儿的面前，实在是太神奇了。

　　也难怪，连千门高手高千都为之动容了。

　　霍青微笑道：“怎么样，我这是零点，比你的一点少吧？”

　　“你……你这样不算。”那可是1.2个亿啊？庄家的冷汗当即就下来了。他摸了下额头上的汗水，终于是难以保持镇定了。

　　“不算？”霍青嗤笑了一声，问道：“大家伙儿来给我评评理，你们说我摇出来的是多少点？”

　　“零点。”

　　“我赢了吗？”

　　“赢了。”

　　霍青每问一句，这些赌徒们就高声回答一句。现在，整个赌场的这些赌徒们，全都聚拢了过来，都不再赌博了，他们都以霍青马首是瞻。第一，霍青出神入化的赌术，彻底征服了他们。第二，这1.2个亿的赌本中，他们每个人都押了十万呢。也就是说，现在翻番了，赌场也得再赔偿他们十万。

　　有钱不赚，那是乌龟王八蛋。

　　有的赌徒更是感动得痛哭流涕，在帝皇娱乐城赌了这么多年，终于是见到回头钱了。

　　霍青耸了耸肩膀，望着那个庄家，淡淡道：“怎么样，你还有什么好说的？”

　　“赔钱！”

　　“明明是零点，难道说，你们还想赖账吗？”

　　“如果赌场不赔钱，咱们往后就不在这儿赌博了。”

　　“对，对，没有信誉。”

　　这些赌徒们一个个都很激动，七嘴八舌的，吐沫星子都要把庄家给淹没了。现在的局势，已经有些失控，根本不是庄家所能控制的了。他的脸色青一阵、白一阵的，都不知道说什么才好了。

　　赔钱吗？那可是1.2个亿，不是一笔小数目。一旦他赔了钱，他的小命儿很有可能也跟着赔进去了。赌场高新聘请他来，是让他给赌场赚钱的，不是替赌场输钱的。他可是知道樊师道和樊瑞的手段，想想就够让人心惊胆颤的。

　　不赔钱？哼哼，恐怕后果会更严重。即便是霍青不用说什么，这些赌徒们一个个都红了眼珠子。要是不赔钱，很有可能会立即引发暴乱，这才是霍青的真正高明之处。他要把所有人都跟他捆绑在一艘战舰上，要是打起来，自然是有别人替他出头。

　　法不责众！

　　现在的情形，和当初霍青在乌林浩特盟，跟孙悟本等名医们押赌注，是何等的相像！

　　那些人赌输了钱，霍青也不去要，说是都给了乌绾绾。这样子，迎来了乌绾绾的好感。同时，又有乌绾绾来帮霍青收账，跟他没有半点儿的关系。用别人的钱，来交自己的人情，这笔账怎么都划算。

　　现在，又何尝不是那样呢？霍青拿了赌场的钱，给了高千一个大大的人情。

　　庄家颤声道：“你们别激动，别激动……”

　　“还不激动？当初，你们赢了我们钱的时候，怎么那么痛快？我们要是不给，你们就把我们的胳膊腿给打断了。现在，我们赢了你们的钱，你们就可以赖账吗？哪有那样的道理。”

　　“就是，就是，必须得赔钱。”

　　“赔，谁说不赔了？”

　　突然，传来了一个宏亮的嗓音，犹如是炸雷一般，在每个人的耳边炸响了。紧接着，霍青和江洋、高千等人就见到一个身材健硕的青年，大步走了过来。他的头发微有些凌乱，在他的后背，背着一个大紫金葫芦，谁也不知道里面装着的是什么，显得有几分怪异。

　　他看了眼霍青，眼神中流露出来了一抹不易察觉的杀机，一闪即逝。

　　哈哈！他大笑道：“这一局，确实是我们赌场输了。不知道，你们是要现金，还是要筹码，继续赌？”

　　霍青没有回答他，问道：“高爷，你说呢？”

　　高千淡淡道：“樊少爷，你还是给我一张瑞士银行的支票吧。”

　　“好说，好说。”

　　樊瑞笑着，当场给高千开了一张1.3个亿的支票。

　　1.2个亿的赌本中，高千的本金有7500万，霍青是3500万，那些赌徒们和起来是1000万。这样再把赔的钱瓜分掉，赌徒们捞了1000万，剩下的1.1个亿，再对半分，高千整整是1.3个亿。而霍青，他也捞到了9000万。

　　之前，霍青帮樊瑞偿还了欠赌场的钱，又给了3000万。这样算起来，霍青还赔了6000万。不过，已经很不错，很不错了。

　　樊瑞走到了霍青的面前，伸出手来，笑道：“我是樊瑞，帝皇娱乐城的总经理，很想交你这个朋友。”

　　“我叫霍青，无名小卒一个。”霍青跟他握了握手。

　　“霍少？怎么样，你还要再继续赌吗？”

　　“算了，我可不敢再赌了。赢了这两把，完全是侥幸。”

　　霍青把目光落到了高千的身上，笑道：“高爷，咱们一起去吃夜宵？”

　　高千倒是没有拒绝，点头答应了。人家帮他欠赌场的1.2个亿，又白白地给了他3000万。现在，又帮他赢了1.3个亿。天下没有免费的午餐，到揭穿谜底的时候了，高千也想知道，是什么问题能值这么多钱。


第406章 野心

　　“你知道胡敖在什么地方吗？”

　　“胡敖？”

　　坐在一家酒店的包厢中，当听到霍青提出来的问题，高千就有些愣住了。花了1.5个亿，就是为了知道胡敖的下落？这真是大大出乎了高千的意料之外。

　　江洋嘲讽道：“老高，你不会不知道吧？”

　　“我怎么可能会不知道？”

　　高千哼哼了两声，冷笑道：“我告诉你们，就这么一个机会。你们要是错过了，可就没有下次了。”

　　霍青笑道：“我们就是想知道胡敖的下落。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“好，我就告诉你。在边城，胡敖包养了一个小明星，几乎是每天晚上都会在那儿过夜。现在，我把那个小明星的住址告诉你们，能不能找到，就是你们的事情了。”

　　“好，好。”

　　金城小区，这是边城最具特色的一个小区楼盘了。在这儿住的人，多都是青蒙、俄罗斯、内地的富豪。小区的安保措施很到位，是樊师道斥巨资兴建起来的。现在，楼盘早就已经售罄，就算是花钱都未必能再买到了。

　　这样吃饱喝足，高千连看都没看霍青和江洋等人一眼，抹抹嘴巴子，就走掉了。

　　霍青笑道：“江大哥，陆逊，你们回圣彼得堡大酒店休息吧。我自己一人，在街道上转一转。”

　　“转一转？你疯了？”

　　现在，他们刚刚在帝皇娱乐城捞了两个多亿出来，樊师道和樊瑞等人又怎么可能会善罢甘休？就算是霍青和江洋等人立即逃掉，恐怕他们还会追杀于千里之外呢。可霍青呢，他非但是没有任何要逃走的意思，反而还招摇过市，这等于是自己往枪口上撞了。

　　陆逊连忙道：“青哥，这次，我和江大哥可不能听你的。这样，咱们现在就去金城小区，把胡敖给拿下了……”

　　“咱们去干什么？有人替咱们出手。”

　　“谁呀？”

　　“当然是樊瑞了。”

　　霍青冷笑道：“有些事情，咱们能不出手，就尽量别出手。我就不信，樊瑞会放过这么好的一个机会。”

　　樊瑞？江洋和陆逊都愣了一愣，叫道：“嗨，你可别瞎胡闹。咱们刚刚捞了这么一大笔钱，樊瑞恨不得杀掉咱们而后快，又怎么可能会帮咱们呢？”

　　“事在人为嘛，这样，你们要是不放心，就在周围转一转，暗中盯着我。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我必须得试一试。”

　　“好吧。”

　　敢在帝皇娱乐城，白白地捞走2个多亿，霍青绝对是头一个。樊师道认为，这件事情跟高千没有关系，樊瑞却不这么认为。这件事情，摆明了就是高千和霍青联手做下的局。要不然，单单只是霍青，又怎么可能会有那么精湛的赌术。

　　樊瑞都怀疑，霍青就是千门的人。

　　这种人，绝对不能放过。

　　“你们去，给我盯着点儿霍青。一有他的消息，立即跟我汇报。”

　　“是。”

　　手底下的这些人，立即四散着离开了。没多久的工夫，传来了消息，说是霍青和江洋、高千等人在一个酒店中喝酒呢。

　　这是真不怕死啊？樊瑞立即叫了几个高手，偷偷地摸了过来。这里，毕竟是边城，如果引起大规模的厮杀，势必会惹来赵山河和大梵等人的注意不可。这是帝皇娱乐城的糗事，樊瑞可不想让更多的人知道。

　　这样等了没多久，他们就看到高千离开了，霍青一个人，在街道上逛来逛去的。

　　他，可是主谋！

　　樊瑞冲着几个贴身高手，使了个眼色，他们从后面包抄上去，挡住了霍青的去路。与此同时，他横身挡在了霍青到前方，杀气十足。

　　霍青有些诧异，问道：“樊少爷，你怎么来了？”

　　樊瑞冷笑道：“我怎么来了？哼哼，现在，我给你两条路，第一条路，立即归还我们赌场2.4个亿的资金。第二条路，自断一臂，赶紧滚蛋。否则……哼哼，我要让你尝尝求生不得、求死不能的滋味儿。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“樊少爷，你……你怎么能不讲规矩呢？要是让人知道，你们帝皇娱乐城杀了我。你说，还有人敢再去帝皇娱乐城赌钱吗？”

　　“你想，会有人知道吗？”一步，一步，樊瑞向着霍青走了过去，眼神中流露出来了杀机。

　　“等一下！”霍青赶紧叫住了樊瑞，有几分紧张道：“你看这样行不行，我跟你说一个条件，你看值不值2.4个亿……”

　　“你还敢跟我谈条件？”

　　“是这样的……咱们抓住了胡敖，然后通过胡敖问出那些走私货藏在了什么地方。趁机，咱们再把走私货偷出来，放到刘安达的商场仓库。樊少爷，你说，那整个边城将会出现怎么样的局面？”

　　谁没有个野心？虽然说，霍青是第一次见到樊瑞，但是也看得出，樊瑞是一个极度自负、极度狂傲的家伙。这种人，要是让他们这样碌碌无为、平庸地过一辈子，比杀了他们还难受。

　　小人物，有小人物的野心。

　　大人物，有大人物的野心。

　　岱钦和雷耀扬，包括林阔台，他们都想着当青蒙最大的牧场主。

　　忽赤儿大汗，是想着吞掉了魔门，一举成为青蒙的真正大枭！

　　那樊瑞呢？整个边城，都让赵山河和大梵、樊师道给瓜分了。赵山河占据着边城西北的位置，大梵占据着边城东北的位置，而樊师道，他的位置差不多是最大，占据了边城南方的位置。在自己的眼皮子底下，眼睁睁地看着赵山河和大梵把边城给瓜分掉，樊瑞早就忍不住了。要不是樊师道不让他轻举妄动，他早就对赵山河、大梵下手了。

　　现在，樊瑞听说了霍青的条件，还真有些动心了。

　　如果说，樊瑞只是对赵山河、大梵动手，樊师道肯定不会答应。可要是引起他们双方的争斗，自己坐山观虎斗，那该有多好？樊瑞冷笑道：“听你这么说，你早就打好了如意算盘，故意引我过来的，对不对？”

　　“樊少爷，你要是真那么想，可是冤枉我了。我要是知道，你会来找我，我早就逃掉了，又哪里还会在街道上闲逛？实际上，我是想摸清楚金城小区的情况，偷偷地摸进去抓到胡敖。趁机把这批走私货给吞掉了，至于赵山河、大梵……他们跟我没有任何的关系。我现在说出来，也是不想死嘛。”

　　“算你识相！”樊瑞对霍青的话，也信了几分，冷声道：“你又是怎么知道谭日月、胡敖，还有这批走私货的？”

　　“我们住在圣彼得堡大酒店，偷听到的。”

　　霍青又把陆逊和伊莉莎的事情，跟樊瑞说了一下，这些都是千真万确的，根本就不怕樊瑞去调查。这回，就看樊瑞自己怎么定夺了。霍青显得很激动，很委屈，很不忿……那些钱，已经都让高千给拿走了，樊瑞想要钱的话，霍青只能是赔偿9000万。其余的钱，是真没有了。

　　霍青苦笑道：“樊少爷，要不你放了我一马，等我把那批走私货弄出来了，就送给你当做补偿……”

　　“你是想害我吗？”樊瑞瞪了霍青一眼，冷声道：“行，这一票我干了，事成之后，我保证不再找你的麻烦。不过，咱们丑话说在前头，你要是敢跟我耍花样儿，休怪我不客气。”

　　这批走私货，谁敢要啊？那就是一颗定时炸弹。

　　前脚，霍青将走私货给偷出来，送给了樊瑞。后脚，霍青就立即去找大梵汇报情况，那样，大梵肯定不会放过樊瑞，势必会惹起西伯利亚圣火的邪教徒，跟樊师道的争斗不可。等到了那个时候，坐山观虎斗的就不是樊瑞，而是赵山河了。

　　这笔账，樊瑞自然算的明白。

　　霍青连忙道：“是，是，我说的这些都是真的，还恳请樊少爷留我一条小命。”

　　“放心吧。”

　　“可是，咱们怎么进金城小区？我来回走了几圈儿，这个小区的安全系数很高，一般人想要混进去，恐怕是有难度。”

　　“切~~~”

　　樊瑞嗤笑了一声，别人想要进入到金城小区中，恐怕是有难度。可对于樊瑞来说，就跟到自己家一样轻松自如。因为，这个小区就是樊师道开发、建设的。现在，樊家还在金城小区预留了不少房子，打算等都房价再高点儿，再往出销售。

　　没有叫其他人，樊瑞和霍青大摇大摆地走进了金城小区。这一切，都落入了江洋和陆逊的眼中。

　　陆逊问道：“江大哥，你说，青哥跟着樊瑞进去，没事吧？”

　　江洋点燃了一根烟叼在嘴上，淡淡道：“能有什么事？那家伙精似鬼。我看，樊瑞是让他给说动心了。一时半会儿，他都不会有事。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“等！咱们还得在暗中保护着点儿霍青。这样，你立即打电话给阿奴，让他也过来一趟。”

　　“好，好。”

　　有阿奴的乾坤弓和震天箭，心里是真踏实。要是樊瑞想对霍青下手，阿奴一箭射过去，也势必会让樊瑞心生忌惮不可。趁着这个工夫，霍青想要逃掉了，绝对不是什么问题。


第407章 聪明反被聪明误

　　胡敖很有心计，算是谭日月手底下的头号智囊。可是，他做梦都没有想到，他也会遭人算计。

　　聪明反被聪明误！

　　现在的胡敖，正搂着那个小明星，倒在床上，吭哧吭哧地拱着。那小明星的四肢，犹如是八爪鱼一般，缠绕在了他的身上，让他享受到了一种前所未有的乐趣。每次趴在她的身上，他都觉得自己年轻了不少，浑身上下都充满了精力。

　　终于，他吼叫了一声，趴在了她的身上。

　　突然间，他就感觉自己的身后，传来了一阵凉飕飕的感觉，好像是有一双眼睛在盯着自己，吓得他不禁激灵灵地打了个寒颤。不能，这是在边城的金城小区，谁敢对他乱来？要知道，他和谭日月可是跟大梵合作的人。

　　“我劝你，最好是别乱动。否则，我的刀子很有可能会直接捅进你的心脏。”一个声音，从身后传了过来。

　　“啊？”那小明星吓得失声尖叫，胡敖反应极快，立即伸手捂住了她的嘴巴，问道：“你们……你们是什么人？”

　　“你回头看看，不就知道了吗？”

　　一巴掌，胡敖将那个小明星给打晕了。他转过身来，就见到樊瑞和霍青站在门口，整个人就不禁一怔，怒道：“霍青？你敢阴老子……”

　　霍青苦笑道“胡爷，有些话可不能随便乱说，我现在是樊少爷的人。”

　　樊瑞又哪里不明白霍青的意思，这是想给他栽赃陷害啊？不过，他也懒得去管那些，等到他把那些走私货栽赃给了刘安达，就一举除掉了霍青和胡敖。

　　樊瑞？胡敖的心就遽然一紧，连忙道：“樊少爷，你……这么深更半夜的，你有什么指教吗？”

　　“指教谈不上，我就是想问问，大梵这趟从俄罗斯运过来的走私货，藏在什么地方了？”

　　“我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　樊瑞嗤笑着，上前一把就去抓胡敖的脖领子。

　　胡敖还光着身子，他一脚将被子给掀翻起来，罩向了樊瑞。与此同时，他从枕头底下摸出了一把尖刀，照着被子就狠狠地就刺了过去。反正，逃肯定是逃不掉了，还不如以命相搏了。

　　只可惜，他的尖刀刚刚刺出来，就感到手腕一紧，一只手穿破了被子，就这么一把扣住了他的手腕。还没等他反应过来是怎么回事，樊瑞随手一摔，直接将他给惯摔在了地上。胡敖就感觉全身的筋骨，都要断裂了，疼得发出了一声惨哼。

　　“你只不过是宗师初期的境界，还敢跟我挣扎？”樊瑞上前一脚，踩在了胡敖的胸口上，胡敖差点儿没一口气上不来。

　　樊瑞很可怕，他恐怕已经是泰斗中期的境界了！

　　看着那飞扑过来的被子，樊瑞连看都不看，一拳头就能够将棉被击穿，甚至还能一把扣住了胡敖的手腕，这份修为就不是一般人所能达到的。这一刻，霍青的心就遽然一紧，那樊师道得是怎么样的修为？恐怕已经是传奇的存在了。

　　胡敖的脸憋得通红，喘息着道：“你……咱们有话好好说……”

　　“我跟你有什么好说的？”

　　樊瑞弯下腰，单手扣住了胡敖的手腕，淡淡道：“我问你一句，你知不知道那批走私货藏在了什么地方？说，我就放了你。不说，我就废了你的一只手腕。手腕捏碎了，我就捏断你的脚腕。等到脚腕捏碎了，我就捏断你的脖颈。”

　　这一句句话，从樊瑞的口中说出来，让人不由得从脚底都泛起了寒气！

　　胡敖绝对相信，樊瑞干得出来，苦笑道：“樊少爷，我也有自己的苦衷，我……我要是出卖了谭爷和大梵，他们肯定不会放过我的……”

　　“那有什么大不了的？你就去我们帝皇俱乐部上班好了，保证没人敢找你的麻烦。”

　　“真的？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　“好，好。”

　　胡敖也是豁出去了，咬牙道：“实际上，那批走私货就在谭家在边城的货运站仓库内，我可以带你们去。”

　　樊瑞伸手，将他给拽了起来，哼道：“你要是敢耍什么花样儿，你自己想想后果。”

　　“不会，不会。”

　　当下，霍青和胡敖，樊瑞又叫上了那几个高手，一行人很快就来到了谭家的货运站。谭日月特意在边城建的货运站，一则是做贸易生意。二则，就是走私货物，这个才是最主要的目的。货车从边城出发，一路来到通河市的皇冠俱乐部，谭杰辉就会帮忙销售掉了，利润惊人。

　　一般这么晚的情况下，货运站是没有什么人的。可现在，有这么一批走私货在仓库内，谭日月还是派了十几个高手，连大梵也留下了两个西伯利亚圣火的邪教徒，在这儿守着仓库，千万不能再出什么岔子了。

　　对于这些人手的布置，都是胡敖来安排的。

　　哪里有暗哨，哪里有摄像监控，哪里是死角……在胡敖的带领下，樊瑞和霍青等人几乎是没有费什么力气，就干掉了一个个的护卫。连带着那两个西伯利亚圣火的邪教徒，也一样惨死在了刀下。

　　杀，再杀。

　　樊瑞和霍青等人，还故意穿着青蒙人特有的装束。而胡敖，就混杂在人群中。在几个摄像监控的画面中，晃动了几下。看不清楚人脸，却能够看清楚衣服。到时候，不由得谭日月和大梵、高巴等人不把怀疑的目光，落到赵山河等青蒙人的身上。

　　反正，对于霍青来说，栽赃给谁都是一样。只要能把西伯利亚圣火的邪教皇给引过来，他的目的就达到了。至于赵山河、大梵、樊师道等人，就让他们狗咬狗去吧。谁输谁赢，霍青才懒得去管。

　　是，谭日月和大梵安插的这些护卫们都是高手，可樊瑞是泰斗中期境界的高手。这样摸上来，连个招呼都不打，不是暗杀，就是偷袭的，让人防不胜防。还有，樊瑞的手段狠辣，刀刀都是要害，看得胡敖心都跟着突突直跳。

　　等到杀光了所有人，是不是也会将他给杀掉了？心眼儿越多的人，想的就越多。

　　胡敖小声道：“霍少，你可要救救我……”

　　霍青苦笑道：“我救你？我还想让你救救我呢，我跟樊瑞可不是一路的。等会儿，他杀光了所有人的，咱们立即跑路。”

　　“啊？往哪儿跑啊？”

　　“还能往哪儿跑？你就看我的眼色，你立即边喊边跑。”

　　“好。”

　　这也是没有办法的办法，胡敖咬牙点着头。

　　噗！终于是将最后的一个护卫，也给捅杀了。

　　樊瑞问道：“胡敖，仓库在什么位置？”

　　胡敖伸手一指不远处，低声道：“呶，就在那里了。打开仓库门，里面还有两个护卫……”

　　“好。”

　　跟着樊瑞一起过来的，还有好几个高手，有两个盯着霍青和胡敖，其余人跟着樊瑞一起，向着仓库摸了上去。咔！樊瑞一刀将仓库的门锁给斩断了，一脚踹开门，就冲了进去。趁着这个机会，霍青抓着巫女匕，照着身边的一个高手，反手就劈了上去。

　　那高手反应也快，立即挥刀来格挡。可是，他的功夫又怎么可能有霍青厉害？怎么说，霍青现在也是泰斗初期境界的高手。巫女匕连刀带人，都给劈翻了。霍青扑上去，巫女匕直接抹了那人的脖颈，暴喝道：“跑，快跑啊。”

　　胡敖愣了一愣，撒丫子就跑。

　　剩下的那个高手，甩手将尖刀砸向了胡敖。与此同时，他也跟着飞身扑了上去。胡敖往旁边一闪，倒是躲过了刀子，可他还是让那高手给扑倒在了地上。嘭，嘭！连续地两拳，胡敖被打的眼冒金星，都要昏厥了过去，叫喊着道：“霍青，救我，救我……”

　　“来了。”

　　霍青微笑着，一步步地走了上来。

　　那个高手顾不上胡敖了，捡起了地上的尖刀，作势要劈向霍青。

　　霍青突然停下了脚步，伸手一指……嗖！剑灵激射而出，贯穿了他的脖颈。就这样的人，也想跟他斗？霍青连看都没看胡敖一眼，撒丫子就跑。而这么大会儿的工夫，樊瑞等人才从仓库中追出来。

　　就算是霍青不杀胡敖，樊瑞也不会放过他，那又何必让自己手上沾满鲜血呢？

　　一人道：“樊少爷，咱们现在怎么办？”

　　樊瑞恨恨地瞪着霍青跑远了的身影，阴冷着声音道：“不管霍青了，咱们立即把车叫过来，把这些走私货全都运走，再弄到青蒙商厦的仓库中去。”

　　青蒙商厦的老板就是赵山河，刘安达是商厦的经理。在边城这么多年，在赵山河和大梵的身边，樊家人早就安插进入了自己的人手。想要把这些走私货弄进青蒙商厦的仓库中去，不是什么问题。

　　不用动自己的一兵一卒，就让他们三方面去狗咬狗吧！

　　在回圣彼得堡大酒店的路上，霍青和江洋、陆逊会合了，立即给老七、何潇潇等人打去电话，让这些人早点儿休息，他们等会儿也就回酒店了。

　　霍青进入了总统套房中，林盈儿和何潇潇已经睡着了，他洗了个热水澡，就住在“夫人房”，直接钻入了被窝中。又累又困，霍青打着哈欠，就听到房门传来了轻微的声音。然后，他就看到一道曼妙的身影，溜了进来。


第408章 女人也耍流氓

　　这么晚了，会是谁过来？

　　乌绾绾？霍青的脑海中第一时间跳出来了这个名字。他不由得激灵灵地打了个冷战，整个人精神遽然集中起来。说实话，对这个魔女，他还真有几分忌惮。还困什么呀？霍青不动声色，盯着她的一举一动。

　　他不动，她也不动。

　　可能，她是在适应房间中的黑暗吧？不对，乌绾绾比她要稍微纤瘦一些，还有，以乌绾绾的脾气秉性，恐怕上来就给他一脚了，才不会这样站着不动。那她是……林盈儿？一瞬间，霍青立即就明白了。在通河市的时候，他把人家的那层膜给捅破了，林盈儿终于是不再生气了，想着对自己投怀送抱了吧。

　　那他是上了她，上了她，还是上了她？这个想法是太禽兽了一些。可是，两个人之前已经算是发生过一次关系了，再有第二次、第三次……也不算什么了。

　　青年男子，哪个不多情。

　　妙龄女子，又哪个不怀春？这样天雷勾动地火，也是有情可原的事情。

　　不过，霍青还是没有动，倒是要看看林盈儿会有什么举动。这样等了有几十秒钟的时间，林盈儿有些适应了房间中的黑暗，一步步，悄悄地走到床边，哧溜下钻入了被窝中。现在的天气，北方还是有些寒冷。可房间中有暖气，很暖和。

　　霍青就感觉到了一团火热，他抱着敌不动，我不动的心思，还假装睡着了。林盈儿的身子绷得紧紧的，连呼吸都微有些急促了。这样又躺了一会儿，她突然坐了起来，伸手在霍青的胳膊上，用力拧了两把，哼哼道：“我知道，你肯定没睡觉呢，赶紧起来。”

　　“啊？”

　　她的声音，竟然是何潇潇，这倒是大大出乎了霍青的意料之外。

　　别的女人都可以碰，唯独是何潇潇，霍青可不敢对她乱来。这女人的爷爷何油瓶，和大哥何枪毙，都是那种沾火就着的人。那可真是拿着枪，就敢把你崩掉了的人。霍青可不想，就这么稀里糊涂地被人给毙掉了。

　　他赶紧打开了壁灯，有几分紧张地问道：“潇潇，这么三更半夜的……你不睡觉，怎么跑我的房间中来了？”

　　何潇潇苦笑道：“你紧张什么？霍青，我……你是医生，咱们又是好哥们儿，我可能是有病了，你可要帮帮我。”

　　“有病了？怎么了，哪里不舒服吗？”

　　“我没有哪里不舒服，就是……”

　　“嗨，有什么不能说的，你就别吞吞吐吐的了。”

　　她越是这样，霍青的心里就越是紧张。因为，何潇潇不像一般的女孩子，她性格豪爽，想干什么就干什么，才不会这样拖泥带水，说话拐弯抹角的，这不是她的性格。难道说，她想要让自己陪她睡觉，她又不好意思开口？有可能，绝对有可能。

　　真要等到她说出来，就不好了！

　　霍青连忙道：“潇潇，别的事情我都可以帮你，唯独是这件事……这样，你还是回‘总统房’睡觉去吧？要是让林盈儿看到了，不太好。”

　　“她睡着了，你我不说，保证没人知道。”何潇潇是真有些急了，抓着霍青的胳膊，苦笑道：“这件事情，也就只有你才能帮我了，要是别的男人，肯定是不行。”

　　“啊？我也不行。”

　　果然是这样！

　　桃花运多了，那就是桃花劫了。要是乌绾绾，或者是林盈儿来了，想要跟霍青上床，霍青绝对不会拒绝。可是何潇潇……霍青苦笑道：“潇潇，你就别难为我了。要不这样，你回去冲个凉水澡，就清醒了，千万别胡思乱想。”

　　何潇潇道：“我没有胡思乱想，这一趟青蒙之行，让我深刻认识到了问题的严重性，我连睡觉都睡不安稳……你就帮帮我吧。”

　　“我真帮不了……”

　　“不行，你必须帮我。”

　　何潇潇翻身坐了起来，大声道：“你要是不帮我，我就赖在你的床上，不走了。”

　　见过耍流氓的，还是第一次见到女人这么耍流氓的。

　　“你别这样……”霍青都要哭了。

　　“你不帮我，还有谁能帮我？快点儿，我都已经准备好了。”

　　“好吧。”

　　她穿着睡衣，在灯光的照耀下，显得肌肤莹润、粉嫩，身上还飘散着淡淡的馨香味道，很好闻。反正是她自己送上门来的，又这样一而再、再而三地央求自己，霍青要是再一味儿地拒绝，会不会伤了她的自尊心？霍青深呼吸了一口气，也是豁出去了。

　　他反手，就搂住了何潇潇，叹声道：“好，那咱们就快点儿吧？等到完事儿了，你还是回总统房。要是让人发现，就麻烦了。”

　　“等一下。”何潇潇伸手，将霍青的胳膊给退掉了，问道：“你干什么？我……我什么时候说，要跟你做那种事情了？”

　　“啊？不是你刚才说的吗？”

　　“我什么时候说了？”

　　何潇潇脸蛋微红，瞪了霍青一眼，嚅动着嘴唇，终于是道：“是这样的，我……我跟你说了，你不许笑我，更不许跟别人说。”

　　霍青暗暗舒了口气，只要不是做那种事情，怎么都行，就点头道：“行，我保证不说。你就别吞吞吐吐的了，快说吧。”

　　“是这样的，我……我好像是不喜欢男人，对女人感兴趣了。”

　　“啊？”

　　这可是把霍青给惊了个够呛，差点儿一头从床上栽了下去，失声道：“真的假的，你……这种事情可不能开玩笑。”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　这段时间，何潇潇都是和林盈儿睡在一起。不过，她们也就是上次刚刚到边城的时候，睡在一张床上。在阿拉贝尔旗的时候，两个人是单独分开睡的。现在，两个人再次躺在了一张床上，何潇潇的心就是一阵怦怦乱跳，就想着伸手搂着林盈儿，抚摸她。偏偏，何潇潇又不太敢乱动，要是让林盈儿察觉到了，还不知道会怎么叱骂她呢，想想都是够让人羞窘的。

　　何潇潇也不想这样，可她就像是毒瘾发作了似的，怎么都控制不住自己。

　　怎么办？就像她刚才说的那样，霍青是她的哥们儿，又是医生，也就只有他才能根治了她的病症了。听她这么一说，霍青倒也没觉得有什么。现在的女孩子，不喜欢男人，喜欢女人，也不是什么奇怪的事情，多了去了。可现在，何潇潇的心中有着一种愧疚感，想要恢复正常，作为哥们儿，他也不能不帮她。

　　见霍青沉吟不语，何潇潇急了：“你倒是说话啊？你是神医，你肯定有法子的。”

　　霍青咳咳道：“我是神医，又不是神仙……我就觉得吧，你只要自己快乐就好了，不要去想那么多。”

　　“不行，你必须得帮我。”

　　“好吧。”

　　这本来就不是病症嘛！

　　霍青苦笑道：“想要治疗，有行为疗法、移情疗法、环境疗法、精神疗法、药物疗法和手术疗法等等……”

　　何潇潇急道：“你别说那些了，就说怎么治疗，帮我列举出一个单子来，我配合你就是了。”

　　“好吧，我给你开一服药试试。”

　　霍青还是第一次用中药，给人治疗这种事情，自己也没有把握，轻声道：“这样，你每天按时服药，多一些人际交往，多运动，多接触山水……最最重要的一点，你得试着去接受一个男人，跟一个男人谈恋爱，交往。渐渐地，你就会走出来了。”

　　“行，我听你的。等回到长吉市，我就让自己忙碌起来。”

　　“好。”

　　“可现在，我不想再跟林盈儿睡在一个房间了。我睡在这儿，你去跟她睡一个屋吧？”

　　“扯淡！”

　　霍青瞪了她一眼，这种玩笑可不能乱开。幸好，陆逊自己睡一个房间，霍青刚好是跟他睡在一起。当下，他又穿戴整齐，啪啪，敲响了陆逊的房门。

　　好一会儿，陆逊才探出脑袋，问道：“青哥，这么半夜三更的，你来干什么？”

　　“你说我干什么？我想睡在这儿。”

　　“别。”陆逊就横身挡住了，小声道：“现在，我好不容易把伊莉莎给哄上床了，你就别打扰了我们的好事了。”

　　“啊？真……你真把她给哄上床了？”

　　“我骗你干嘛？青哥，你就别打扰了兄弟的性福生活了。”

　　嘭！陆逊将房门给关上了，差点儿砸在了霍青的鼻子上。

　　不会连个睡觉的地方都没有了吧？霍青苦笑着，又回到了自己的房间。可夫人房的房门紧闭着，他叫了好几次门，何潇潇都假装睡着了不给开。再看看总统房的房门敞开着，霍青的心就不禁扑腾扑腾地连跳了好几下。

　　难道说，他要摸进去，搂着林盈儿睡一觉？他的脑海中，立即浮现出来了上次在通河市，他偷偷摸进了白静初卧室的情形。他，已经伤害林盈儿一次了，可不能再伤害她第二次。幸好，房间中开着暖气，很暖和。

　　霍青是真没招了，就倒在了客厅的沙发上，扯过一张毯子盖在身上。可是，他翻来覆去的，却怎么也睡不着了，满脑子都是林盈儿的身影。

　　是去，还是不去？


第409章 这一手，玩得漂亮

　　男人都是下半身思考的动物，可人和动物还是有区别的。动物一旦有了那种欲望，恐怕是什么也不顾忌了，更是不会去管别的动物在没在周边看着，就是往上拱。可男人就不一样了，至少是还有那么一层脸嘛。

　　在沙发上翻来覆去的，霍青终于是进入了梦乡中。

　　这一觉醒来，天色已经大亮了。

　　“你醒了？”

　　“啊？”

　　突然的声音，把霍青吓了一跳，他睁开眼睛，就见到林盈儿不知道在什么时候，已经站在她的身边了。

　　霍青翻身坐了起来，苦笑道：“盈儿，你这是干嘛？你不知道人吓人，吓死人啊。”

　　林盈儿笑道：“你行啊？美人儿送到你的床上，你都没敢乱动。”

　　“你说什么……哦，你说何潇潇呀？”霍青当即就来劲儿了，反正何潇潇又没在这儿，正气凛然道：“那是当然了，我霍青虽然说不是一个很纯洁的男人，但我也不是那么随便就可以对一个女孩子动心思，我……”

　　“你不随便，就说我很随便呗？”何潇潇从夫人房中，走了出来。

　　“哈哈，潇潇，你在呀？”

　　霍青跳到地上，脸上丝毫看不到尴尬，笑道：“你们等我一会儿，我去洗漱，然后咱们去吃饭。”

　　在附近的一家饭馆中，霍青和江洋、陆逊等人围坐在一起，说着昨天晚上的事情。不知道樊瑞和胡敖，还有那批走私货都怎么样了。江洋和陆逊，一大清早起来，就立即出去打探消息了。

　　啪！江洋将一份报纸，拍在了霍青的面前，笑道：“你看看，这报纸上说的是什么。”

　　在谭家货运公司的门口，一具无头尸首静静地躺在那儿，浑身上下满是鲜血，看上去很凄惨。从衣着和身材、胖瘦等等个方面来看，霍青一眼就认出来了，这人正是谭日月手底下的头号智囊胡敖。

　　樊瑞果然够狠，就这么把胡敖给杀了，不过，人头弄到哪儿去了？

　　陆逊摇头道：“我也不知道，可能樊瑞有比较变态的嗜好，比如说专门收藏人头……”

　　“滚蛋！”

　　让他说得那么吓人，霍青骂了陆逊一声，问道：“你们有没有打探出来消息，樊瑞将那批走私货，放到青蒙商厦的仓库中了吗？”

　　“这个……不能确定，但是应该放进去了吧？要不然，樊瑞是不白折腾了吗？”

　　“走，咱们现在就去商场逛一逛。”

　　“好。”

　　一行人吃过早饭，就来到了青蒙商场。在商场中，老七和张坤、苏日娜、林盈儿等人去疯狂购物了。反正，他们花的是霍青的钱，不花白不花。

　　陆逊跟在霍青的身边，说着昨天晚上的事情。不愧是俄罗斯妞儿，那个伊莉莎很正点，双腿修长，架在肩膀上，有着一种别样的刺激。还有，这个女人的身体柔韧性也很好，可以做出很多姿势来。可以说，这一晚上他几乎是都没有怎么休息，就是在不停地拱，再拱了。

　　霍青笑道：“你这家伙，有没有戴好安全措施啊？”

　　“这是必须地呀，万一中招了怎么办？”

　　“你知道就好。”

　　“对了，青哥……你说，咱们走的时候，我能把她一起带走吗？我想娶她。”

　　“什么？”

　　这倒是出乎了霍青的意料之外，玩归玩，这要是动真格的肯定是不行。因为，伊莉莎可不是一般的女人，她是西伯利亚圣火的邪教徒，早就被洗脑了。要是让她跟在霍青和江洋等人的身边，不亚于一颗定时炸弹，非常危险。

　　陆逊嘟囔着道：“人家是动了真感情的……”

　　“狗屁！这件事情放一放再说，要是让爷爷知道了，他指不定会怎么收拾你。”

　　“青哥……”

　　“啊……”

　　两个人正在这儿说着，突然传来了一声尖叫，一个穿着红色马甲的女售货员，打开了一箱箱的苹果，摆放在柜台上。打开了其中一个苹果箱子，里面竟然有一个黑色的塑料袋子，这真让人感到奇怪。她挺好奇的，伸手将塑料袋给打开了，就见到一颗血淋淋的人头，怒张着眼睛，吓得她魂飞魄散。

　　啪嗒！塑料袋掉落在了地上，那颗人头骨碌碌地往前滚动着，满地鲜血。

　　周围的这些人，都吓得哇哇大叫，四处逃窜。

　　霍青和陆逊急忙奔了过去，这颗人头可不正是胡敖。

　　陆逊有些纳闷儿，问道：“青哥，胡敖的人头怎么跑到苹果箱子里面去了？”

　　霍青微笑道：“这还用问吗？肯定是樊瑞干的。”

　　这一手，玩的漂亮！

　　樊瑞等人，穿着青蒙人的装束，偷偷地潜入到了谭家的送货站，杀了胡敖等人。再把那些走私货偷出来，私藏在了青蒙商场的仓库内。试想一下，大梵和谭日月知道了，会是怎么样的愤怒，他们肯定不会放过任何查找的机会和线索。

　　万一，赵山河先一步把那些走私货藏起来了呢？所以说，樊瑞就用这颗人头，来当做诱饵，把大梵和谭日月的目光吸引过来。他们会在第一时间，想着对青蒙商场的仓库进行调查。渐渐地，那批走私货就会浮出水面了。

　　打吧？

　　大梵等西伯利亚圣火的邪教徒和谭家人，会直接把矛头对准赵山河。而赵山河的背后，就是青蒙大枭忽赤儿。双方都不是善茬子，这样一旦火拼起来，樊师道和樊瑞就可以拿着爆米花和可乐，在旁边坐山观虎斗吧。

　　打的越凶残越好，这对于樊家人来说，就越是有利。

　　很快，刘安达就从楼上跑下来了，当看到地上鲜血淋漓的人头，也不禁吓了一跳。他赶紧叫人将人头给收起来，又把现场给清洗干净，立即拨通了赵山河的电话：“公子，大事不好了，在咱们青蒙商厦的一楼大厅中，发现了一颗人头……”

　　“人头？怎么回事？”

　　“我也不知道，是售货员打开了苹果箱子，从箱子中掉出来的。”

　　“他是不是胡敖？”

　　“胡敖？”刘安达愣了一愣，深呼吸了几口气，又去看了看那颗人头。第一，人头鲜血淋漓的，有点儿看不清楚脸上的模样。第二，刘安达突然看到了人头，吓了一跳，也没有来得及去细看。现在，得到了赵山河的提醒，他一下子想起来了今天早上的报纸，再细看一下，可不正是胡敖。

　　这就让他搞不明白了，胡敖让人给杀了，尸首留在了谭家的货运站，怎么人头会跑到他们青蒙商厦呢？

　　咳咳！赵山河咳嗽了两声，疾呼道：“你立即把人头放起来，拨打电话报警，我现在就赶过去。”

　　“是。”

　　摆明了，这就是有人栽赃陷害！

　　赵山河不敢怠慢了，立即驾驶着车子赶了过来。当他从车上跳下来，就见到整个青蒙商厦的门口，聚拢了黑压压的一大群人。人，都有这样的好奇心理，哪儿人多就愿意往哪儿凑合，看看热闹也好。

　　他立即分开人群，冲了进去。商场内的人更多，他们都四散在了各处，时不时窃窃私语。在正中间，有几个报社的新闻媒体记者们，正在拍摄着现场。边城刑侦大队的大队长赖有为和几个刑警也过来了，他们一边勘察现场，一边询问事发经过。

　　青蒙商厦是边城最大的商场了，老板就是赵山河。在青蒙和边城，谁不知道赵山河是忽赤儿大汗的人？赖有为等刑警们要是敢对赵山河怎么样，恐怕连明天早上的太阳都见不到了。这样询问和做笔记，也不过是走走形式。

　　为什么市公安局局长魏长战没有过来？这种事情，还是尽量不要去插手的好。

　　真凶是赵山河，他就算是有证据，敢抓吗？

　　真凶要不是赵山河，能杀了胡敖的人，又把人头藏在了苹果箱中，那人肯定也是魏长战招惹不起的。所以，魏长战只是把赖有为派来，摆摆样子罢了。

　　“咳咳……”赵山河咳嗽了两声，问道：“赖队长，这是怎么回事？”

　　“赵公子。”

　　赖有为连忙道：“刚才，刘经理报警，说是在你们商场的一个苹果箱子中，发现了一颗人头。经过我们调查和比对，这颗人头就是谭家的胡敖。昨天晚上，在谭家的货运站也发生了凶杀案，胡敖的尸首留下来了，却没了人头……”

　　赵山河点点头，问道：“知道是什么人干的吗？”

　　“我们还在调查。”

　　“这人居心叵测，杀了人，又把人头藏在了我们青蒙商厦的水果箱中，这很明显是栽赃陷害。我们希望你们警方，能尽快给我们一个交代。”

　　“是，是。”

　　赖有为连连点头，他也觉得这件事情有些蹊跷。如果说，这一切真是赵山河干的，他又怎么可能会把人头藏在水果箱中，再在自己家的商场，让人发现呢？第一，这是生怕别人不知道，他杀了人似的。第二，这样也太晦气了，对于商场的生意，也有极大的影响。

　　突然，从外面走过来了几个人，当先一人正是谭日月。跟在谭日月身边的，是裘家兄弟，宗师巅峰的裘千仇，还有泰斗初期境界的裘千破。看几个人气势汹汹的模样，就知道事情严重了。


第410章 挑事儿

　　人死了，是在打谭家人的脸。

　　货没了，是在打大梵等西伯利亚圣火邪教徒的脸。

　　为了这批走私货，大梵亲自跑了一趟俄罗斯。然后，这批货存放在了谭家的货物站中，就等着天亮，就一起出发前往通河市了。一而再、再而三地出事，已经惹起了教皇的怒火。这次，说什么也不能再出事了。

　　大梵连连点头，他和谭日月等人亲自护送到通河市，绝对不会再出任何的岔子。

　　可结果呢？

　　这批走私货还没等上路，就让人给劫走了。同时，连带着胡敖，还有那些护卫，两个西伯利亚圣火的邪教徒，全都被干掉了。对方下手狠辣，几乎都是一招毙命。这就让大梵和谭日月想不太明白了，看他们……很明显是连个挣扎都没有嘛。

　　这样，只能是有两种可能。

　　第一种，有内奸带路。

　　第二种，凶手绝对是超级高手，可以在迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一举将他们给击杀。这样的人，在整个边城都少之又少。

　　会是谁干的？边城只有三方势力，不是赵山河就是樊师道。

　　大梵和谭日月查找着相关的线索，一直等到了天色大亮，也没有什么头绪。

　　突然，从青蒙商厦传来了消息，说是发现了胡敖的人头。不管是不是赵山河干的，他们都必须得过去一趟。如果真是……哼哼，那就不好意思了，西伯利亚圣火的这些邪教徒，可是什么事情都干得出来。哪怕是把整个边城都闹得天翻地覆的，也不会让赵山河等青蒙人的阴谋得逞。

　　谭日月脸色很难看，冷声道：“大梵，你说咱们现在怎么办？”

　　大梵冷笑道：“还能怎么办？很简单，你们去青蒙商厦尽量把赵山河等人的注意力都吸引过去，我来暗中调查。”

　　“好。”

　　这是要开战的节奏啊！

　　谭日月和裘千仇、裘千破来到了青蒙商场，抓起了一张椅子，砸在了柜台上。嘭！柜台上就被砸碎了，里面可是金银首饰，吓得售货员不知所措。周围的那些人，都红了眼珠子，就要趁乱哄抢。

　　幸亏，赖有为等刑警们在这儿了。他们掏出手枪，立即制止住了这些人，喝道：“别动，谁都别乱来。”

　　赖有为也知道谭日月的身份，他不敢去管谭日月，去管这些人总可以吧？反正，这种事情是离得越远越好。看魏长战，那个狡猾奸诈的家伙，根本就没有出面，只是让赖有为来出面解决问题。

　　解决好了，魏长战自己有功劳。

　　解决不好，出了什么纰漏，就得赖有为扛着。

　　赖有为心中骂娘，还是得往上爬才行。这样当小兵，一辈子也就是劳累奔波的命儿。

　　赵山河皱着眉头，咳咳道：“谭爷，你这样做未免有些过了吧？来了，就砸我们的场子？”

　　“砸了，又怎么样？”谭日月怒道：“我问你，胡敖的人头又怎么会出现在你们青蒙商场？”

　　“我想，这是有人在蓄意栽赃陷害。”

　　“陷害？”

　　谭日月哼了一声，问道：“胡敖的人头呢？我要看一看。”

　　赵山河摆了摆手，刘安达过去，将黑色塑料袋交给了谭日月。谭日月打开了，里面赫然是胡敖怒睁着双眼，血淋淋的模样。很明显，这是死不瞑目呀？谭日月的火气，瞬间就飙升到了脑瓜顶。

　　这么多年来，胡敖对谭家忠心耿耿。要不是胡敖，谭家又怎么可能会有今日的成就？现在，眼睁睁地看着胡敖让人给杀了，谭日月的心中是真不好受。本来，他和裘千破、裘千仇过来，就是故意惹事，尽可能地把赵山河等人的注意力都吸引住。这样子，好方便大梵等人的行动。

　　可是如今呢？这股火气窜了起来，连他自己都有些抑制不住了。

　　谭日月阴沉着脸，冷声道：“赵山河，这件事情你必须得给我一个交代。”

　　赵山河点头道：“谭爷，你尽管放心，就算是你不说，我也会将这件事情调查到底。摆明了，这件事情就是有人在暗中挑唆，想要挑起你我双方的纷争……”

　　“哦？你说会是什么人？”

　　“很简单，谁受益谁就是始作俑者。”

　　在边城，只有三方面势力，大梵和赵山河要是干起来了，最大的受益者当然就是樊师道了。如果说，真是赵山河干的，他有必要这样明目张胆，还把人头放在水果箱子中，让人发现吗？说实话，他早就毁掉了。

　　谭日月又不是傻子，可是，他必须得尽量挑事儿，来给大梵争取时间，就冷笑道：“不到最后，谁知道会是谁受益？我倒是觉得，就是你们故意挑事儿。”

　　“我们挑事儿？我们有必要那么做吗？”

　　刘安达可忍不住了，跳起来，骂道：“我还想说，是你们自己杀了胡敖，然后把人头藏在了我们水果箱子中。这样，好以此为借口，对我们下手对不对？好啊，我倒是要看看，你们有多大本事。”

　　“这儿哪里有你说话的份儿？给我滚开。”

　　“你……”

　　别看刘安达只是宗师初期的境界，但他算是赵山河的嫡系。在边城，有着举足轻重的左右。有些时候，赵山河不在边城，都是他来坐镇。因为，他的背后代表着的是忽赤儿大汗，所以，就连樊师道和大梵，也得给他几分薄面。可现在，遭受到了谭日月这样的侮辱，让刘安达的脸面就有些挂不住了。

　　他怒视着谭日月和裘千破、裘千仇，叫道：“好，好，你们不是来挑事儿的吗？今天，你们来了，就甭想再走了……”

　　谭日月嘲讽地笑着，自言自语地道：“一直以来，我都觉得青蒙商厦的大老板是赵公子。今天才知道，敢情我错了，哈哈……”

　　笑声很狂妄，很嚣张！

　　一瞬间，刘安达立即明白了谭日月话语间的意思，他只不过是赵山河的手下，现在有些喧宾夺主的味道了。他连忙道：“赵公子，我……”

　　赵山河拍了拍他的肩膀，淡淡道：“没事，你说的话，跟我说的话，还不都是一样嘛。咳咳……咱们就是兄弟。”

　　“咱们废了他们。”

　　“废什么？”

　　赵山河皱眉道：“谭爷，胡爷让人给杀了，我也深表痛心。现在，我很理解你的心情，请你给我们一些时间，也给你们自己一些时间。咱们双方联手，一定要把这件事情调查个水落石出，倒是什么人干的。如果说，真是我们干的，我肯定会给你们一个交代。现在，还请大家伙儿都散了吧，别耽误了我们做生意。”

　　这几句场面话，说的很地道，连谭日月这样的老江湖，都不知道说什么才好了。

　　老七和张坤、苏日娜、萨日其其格、林盈儿等人，已经先一步回圣彼得堡大酒店了。现场，只有霍青和阿奴、陆逊、江洋，他们混杂在人群中，就是来看热闹的。不管谭日月、赵山河、大梵，还是樊师道，他们干起来了，都跟霍青等人没有任何的关系。

　　打呗？打的越热闹越好。那样，才有可能把西伯利亚圣火的邪教皇给招惹出来。霍青打不过邪教皇，不是还有忽赤儿大汗、樊师道等人吗？这将是怎么样的一种场面，想想都够让人期待的。

　　火灵，他说什么也得弄到手。

　　谭日月哼道：“如果真是你们干的，你要给我们一个什么交代？”

　　“我用我的项上人头担保，要真是我们干的，你就把我的脑袋割下来，当球踢。”

　　“呃……”

　　这话严重了！

　　难道说，真不是赵山河干的？谭日月皱着眉头，没有说话。裘千仇才不管这些，他跟胡敖的关系很不错。现在，看着胡敖的人头让人给割下来了，双眼怒张着，这是死不瞑目呀？他就抑制不住火气了，怒道：“我才不管那些，我现在就要把你的脑袋割下来，当球踢。”

　　他作势就要扑向赵山河。

　　赵山河皱眉道：“你可以来试试，我这样说不是怕了你们，就是不想让你我双方，中了别人的圈套。”

　　赵山河的身材枯瘦，身上穿着一件白色翻毛的皮大衣，整个身子几乎是都缩在了里面，脸上没有任何的血色，还不住地咳嗽。让人都怀疑，他是不是要痨病发作了。这样的人，又能有什么修为？从他的身上，散发出来的一股气息，瞬间笼罩住了谭日月和裘千仇、裘千破。

　　裘千仇只不过是宗师巅峰，只是感觉到一种压迫性的气势，让他的呼吸都是一窒。而裘千破是泰斗初期境界的高手，脸色瞬间剧变，一把拽住了裘千仇，失声道：“泰斗中期的境界？”

　　“啊？”

　　裘千仇吓了一哆嗦，他觉得大哥裘千破这样的泰斗初期境界，就已经很牛掰了。做梦都没有想到，像赵山河这样的年轻的痨病鬼，竟然会是泰斗中期的境界。幸亏，裘千破拽住了他，否则，他这样冲上去，就等于是送死啊。

　　赵山河冷声道：“我不想惹事……咳咳，谭爷，我还是刚才的那句话，给你我彼此时间，我一定会给你们一个交代。”

　　“交代什么？”

　　从外面突然传来了一声很嚣张、很霸气，又夹杂着怒火的声音：“赵山河，今天不是你死，就是我亡。”


第411章 浑水摸鱼

　　从青蒙商厦的大门口，走过来了几个人。

　　当先一人体形健硕，鹰钩鼻，头发有些微卷，身上带着一股子戾气。他的双目如电，这样一扫而过，在场的这些人都吓得退后了几步，愣是不敢再去多看他一眼了。甚至是有一些人，已经悄悄地往出走了。这种热闹，还是尽量不要再去看的好，以免惹火烧身。

　　他，正是大梵！

　　跟在大梵身边的，还有十几个西伯利亚圣火的邪教徒，一个个都像是刚从地狱里爬出来似的，神情冷漠，脸上没有任何的表情。越是这样的人，就越是可怕。因为，他们早就已经让邪教皇给洗脑了，什么事情都干得出来。

　　别的不说，要是每天青蒙商场一开门，就有人肉炸弹摸进来。轰！就在人群的最中间，把自己给引爆了，势必会造成很大的人员伤亡不可。

　　一次，两次……往后，还有谁再敢来青蒙商场购物？哪怕是你白送呢，恐怕都没有人来了。因为，没有人愿意拿自己的生命开玩笑，太危险了。

　　赵山河还笑得出来：“大梵，这么一大清早的，你就这么大火气干嘛？咱们有什么话好好说。”

　　“我跟你没什么好说的。”

　　大梵再次扫视了一眼在场的这些人，怒道：“滚，都给我滚出去。我数十个数，你们要是还不走，我见一个杀一个。一、二、三……”

　　每一个数字，都像是一个重锤，砸在了这些人的心口上。等数到了“五”，他们终于是有些慌张了，一个个逃命似的往出跑。霍青和江洋、陆逊、阿奴，他们倒是没有走，却是退到了一楼大厅的最边上。

　　看热闹的，就是不怕事儿大！

　　等到大梵数完了十个数字，中间已经空出来了好大的一块空地，就连赖有为和那些新闻媒体记者们，他们也都趁乱逃掉了。因为，他们在这里，处境会很尴尬。就拿赖有为来说吧，身为一个刑警大队的队长，看到有人打架斗殴，他是管，还是不管？

　　管，管不起。

　　不管，要是出了什么事情，他担不起。

　　所以，摆在他面前的只有一条路，那就是跟魏长战一样，永远有多远就躲多远。

　　“给我开砸！”

　　大梵挥了挥手，那些十几个西伯利亚圣火的邪教徒，立即四散开，见什么就砸什么。一时间，噼噼啪啪的，把大厅给砸了个稀巴烂。谭日月暗暗松了口气，有大梵来出头最好不过了。要不然，他还真招惹不起赵山河。

　　赵山河皱眉道：“大梵，你别太过分了。”

　　“过分？我过分？”大梵手指着赵山河，怒道：“我问你，在你们青蒙商厦的仓库中，藏着的那些软玉、皮毛等等，又是怎么回事？你可千万别跟我说，你什么都不知道。”

　　“什么？还有这样的事情？”

　　“你少特么跟我装蒜！”

　　大梵在边城生活了这么多年，普通话说得非常地道，骂道：“一直以来，我大梵都是闷头做生意，从来不招惹你们和樊师道的势力。可是如今，你也未免欺人太甚了。今天，要是不给我们一个交代，我就把你们青蒙商厦给平了。”

　　刘安达低声道：“公子，咱们要是再不做点儿什么，场子就都让他们砸了。”

　　“来人！”

　　赵山河突然叱喝了一身，在四面八方突然冲出来了几十个弓箭手，一个个拉弓满月，对准了大梵和谭日月等人。在二楼斜伸出来的圆形阳台上，也出来了二十多个弓箭手，剑拔弩张的，连空气中都透着紧张的气息。

　　只要赵山河一声令下，这些人箭矢齐发，大梵和谭日月等人休想占到什么便宜。

　　大梵一点儿都没有惧怕的意思，反而还哈哈大笑起来：“来呀，你们尽管放箭试试！”

　　赵山河喝道：“大梵，我希望你能冷静冷静，咱们好好谈谈……”

　　“我跟你还有什么好谈的？我想，你也知道我大梵是干什么的吧？明说了吧，我就是搞走私货的。前段时间，我亲自跑了趟俄罗斯，弄了一批走私货过来，存放在了谭家的货运站。想着，今天就上路了。可是现在呢？包括胡敖在内，货运站的人被杀了，那批走私货就藏在了你们青蒙商厦的仓库中，已经让我给查出来了。还有，胡敖的人头也是在你们商厦的水果箱中，这一切，你怎么解释？”

　　“这是有人蓄意栽赃陷害！”

　　“陷害？那就陷害好了。”

　　大梵才不管这些，暴喝道：“炸，都给我炸了。”

　　这些西伯利亚圣火的邪教徒，他们撕开了衣襟儿，在衣襟儿的两边，捆着一颗颗的手雷。他们就跟疯了一样，拉开了扣环，一颗颗地就丢了出去。轰隆，轰隆！爆炸声音此起彼伏，炸得整个大厅都烟雾弥漫。那些看热闹的人，算是倒了霉了，被炸得血肉模糊，支离破碎的。

　　疯子，真特么疯子。

　　连霍青都后悔了，还在这儿看什么劲儿啊？这不是要遭殃嘛。他抓着江洋和陆逊，一头钻进了桌子底下，这样还算是稍微安全一些。怎么说，都有桌子遮挡着嘛。

　　这个青蒙商厦，倾注了赵山河太多的心血。现在，眼睁睁地看着，让人给毁掉了，赵山河的火气也上来了，暴喝道：“放箭。”

　　嗖，嗖，嗖！

　　这些箭手们，将一支支的箭矢，激射了出去。当即有西伯利亚圣火的邪教徒中箭，栽倒在了血泊中。不过，他们也丢出去了手雷，炸翻了不少箭手。

　　“给我。”

　　大梵抓过了好几颗手雷，边跑，边往二楼阳台丢手雷。轰，轰！连续地几颗，把整个二楼斜伸出来的圆形阳台都给炸毁掉了，那些箭手们有的被炸死了，有的从阳台上翻滚下来，恐怕也活不了了。

　　赵山河怒不可遏，他拔出了一把青蒙刀，纵身扑向了大梵。

　　大梵大笑道：“哈哈，来吧，我倒是要看看你有几分本事。”

　　刀锋劈上来，大梵没有躲闪，也没有格挡，竟然伸手就抓了过去。啪！他一把抓住了刀锋，脚步欺身而上，拳头轰向了赵山河的胸口。赵山河也是微微一怔，跟着一胳膊肘就砸了上去。

　　嘭！大梵的拳劲中，夹杂着一股强大的爆发力，犹如是泄了闸的洪水一般，瞬间咆哮上来。赵山河是泰斗中期境界的高手，竟然还是让大梵给震退了。与此同时，大梵的攻势又到了，不给赵山河任何喘息的机会。

　　要说修为上来说，大梵只不过是泰斗初期的境界。可是，他的拳劲很诡异，很霸道，让人防不胜防。当然了，大梵只是将赵山河震退，却也伤不了赵山河分毫。可是，这样给人压着打的感觉，让赵山河感到很憋气。

　　毕竟，他的修为要比大梵高啊！

　　一刀，两刀……赵山河连续地挥舞着青蒙刀，刀刀不离大梵的脖颈、眼睛、心口等等要害部位。大梵的双手上戴了灰蒙蒙的手套，就跟刀枪不入似的，愣是能够生生挡住赵山河的刀锋，看得江洋眼珠子都放光了。

　　很明显，这个手套比他的精钢拳套要强百倍。这要是抢夺过来，可妥了！

　　一时半会儿，大梵和赵山河是分不出胜负来了。趁着这个机会，谭日月和裘千仇、裘千破也都扑了上去，对着那些箭手们，展开了杀戮。要从实力上来说，还是大梵等人的实力更强一些。

　　一个是蓄意而来，一个是没有什么防备，自然是处于劣势的位置。

　　要不然，赵山河跟忽赤儿大汗说一声，肯定会给他派遣不少高手过来。恐怕，连泰斗境界的，就得有好几个。可现在，说别的都没有用，商场的大门被关上了，想要逃都逃不出去。这些箭手们的箭术是不错，可要是近身的话，他们就吃大亏了。

　　“啊……”

　　一连串儿的惨叫传来，当即有好几个箭手被杀了。

　　一步，一步，裘千仇向着刘安达走了过来，冷笑道：“来，刘安达，我陪你玩两把。”

　　禽兽！

　　你是宗师巅峰，我是宗师初期，这怎么比？在裘千仇的手底下，刘安达只有遭受蹂躏的份儿。裘千仇每往前走一步，刘安达就跟着往后退一步。偏偏，他退步的方向，正是霍青和江洋、陆逊、阿奴躲藏的位置。

　　陆逊问道：“青哥，咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？我问你，对于赵山河、刘安达一伙儿，还有大梵、谭日月一伙儿，你对谁更有好感？”

　　“呃……应该是赵山河吧？”

　　“那就是了，咱们跟谭家人早晚都干起来。既然是这样，那还客气什么？赶紧的，咱们都把面罩戴上，抽冷子就下手，干不过就跑路。”

　　“好嘞。”

　　嘭！四个人还在这儿嘀咕着，刘安达的后背，已经撞到了桌子上，差点儿把桌子给撞翻了，叫道：“裘千仇，你……你别过来。”

　　裘千仇大笑道：“哈哈，我就过来了，你能把我怎么样？”

　　“我废了你！”

　　突然，阿奴抓着桌子，狠狠地砸向了裘千仇。谁能想到，在桌子底下还有人啊？裘千仇一拳将桌子给打碎了。噗！一支箭矢射过来，正中他的小腿。他就感到小腿骨好像是都断裂了，整个人都单膝跪在了地上。

　　趁着这个势头，江洋飞扑上去，一拳就轰到了他的近前。


第412章 人情债

　　一个是魔将巅峰，一个是宗师巅峰，哪个更厉害？在修为上来说，两个是在同一个境界。可是，魔修的人，都有着自己的功夫，就算是单挑泰斗初期境界的高手，也不一定落败。这样一比较，裘千仇就吃亏了。

　　“魔将巅峰？”

　　裘千仇不敢去硬抗，赶紧往旁边躲闪。

　　噗！又是一支箭矢射过来，再次射中了他的另一只小腿。在箭矢上，仿佛是夹杂着一股劲气，把他的小腿都给轰得支离破碎。裘千仇惨叫了一声，整个人都瘫在了地上。江洋再次扑上来，拳势更是凶猛。

　　躲，肯定是躲不掉了。

　　裘千仇咬咬牙，硬抗了上去。

　　噗！他喷出来了一口血水，整个人被打的在地上连滚带爬的，吼叫道：“大哥救我……”

　　裘千破看得血脉贲张，迈步就奔了过来。

　　嗖，嗖，一支支的箭矢，连环射过来，愣是挡住了他的势头。趁机，江洋上去一巴掌，将裘千仇给打晕了，甩手给丢进了桌子地上。霍青笑着，立即摸出了银针，刺入到了裘千仇的胸口穴位中，又把噬魂戒放到了裘千仇的丹田上。

　　劲气，不断地让噬魂戒给吞噬了。

　　霍青也不着急，反正有江洋和阿奴呢，就算是裘千破冲上来也不怕。同时，陆逊就蹲在霍青的身边，来帮他护法。

　　一支，两支……连续躲过了好几支箭矢，裘千破终于是冲了上来。江洋大笑着，不退反进，迎着裘千破就冲了上去。

　　魔将巅峰？裘千破还真没有将江洋放在眼中。如果说，江洋用了疯魔功的话，肯定能够挡住裘千破的攻势。可是，那样就等于是暴露了自己的身份。不过，不是还有阿奴吗？现在，修炼到了七重力的阿奴，干翻一个宗师巅峰的高手，都不是问题。说起来，比泰斗初期境界的高手，只强不弱。

　　没舍得用震天箭，否则，现在的裘千破已经被干掉了。

　　阿奴收起了乾坤弓，迈步冲上去，拳头就轰向了裘千破。

　　单单只是对付一个江洋，裘千破就有些吃力了。现在，又突然间加入了一个变态的力量型悍将，连续地几拳下来，裘千破就感觉自己的呼吸都不顺畅了。一口劲气，憋在了胸口，要是再不顺过这口气，他非挂掉了不可。

　　嘭！

　　他抓过一把椅子，横扫了出去。趁着这个势头，他往后急退，暴喝道：“谭爷，赶紧走。”

　　谭日月是宗师巅峰的境界，见裘千仇让人家给拿下了，裘千破又让人家给击退了，整个人吓得魂飞魄散，哪里还顾得上大梵，拔腿就往一楼的窗口跑。大门已经被关上了，想要一下子就逃出去，根本就不可能。

　　裘千破是泰斗初期境界的高手，速度上来说，还是要更快一些。人还没有到窗口，他就已经甩过去了一把椅子，将玻璃给杂碎了。人，几乎是没有任何的停顿，一个鱼跃就翻身跳了出去。

　　等到谭日月的时候，就没有那么容易了。他刚刚到窗边，阿奴的箭矢也就到了。谭日月连忙往旁边躲闪……噗！又一支箭矢射过来，正中他的手臂。

　　“二龙戏珠？”

　　这一幕，刚好是让赵山河看到，不禁发出了惊呼声。

　　其实，大梵又不是傻子，他自然也看出来了，什么走私货，什么人头等等都是在对赵山河栽赃陷害。那又怎么样？他早就想对赵山河、刘安达等人下手了。这是一个机会，他自然是不肯放过。可是，突然冒出来的江洋、阿奴，彻底打乱了他的计划。这要是再不走，恐怕是连他走走不掉了。

　　这应该都是赵山河埋下的暗棋！

　　又是一拳，将赵山河给震退了，大梵往后急退，暴喝道：“赵山河，我还会再来找你算账的。”

　　“还想走？”

　　赵山河看了眼阿奴，还真不认识这个人。他有些不太明白了，这样的一个陌生人，又怎么可能会箭神莫日根的“二龙戏珠”箭法呢？现在，他也顾不上去想那么多了，飞身追向了大梵。

　　谭日月还想走，江洋已经到了近前，跟刚才一样，一巴掌将谭日月给打晕了。甩手，他将谭日月给丢进了桌子底下。刚好，霍青用噬魂戒吞噬干净了裘千仇的劲气，又立即来吞噬谭日月的。

　　轰，轰！大梵的双手抓着手雷，边走边往身后炸。这样子，让赵山河也不敢靠近了。又是一颗手雷，他把大门给炸开了，就这样大摇大摆地走了出去。现在的青蒙商场，满地狼藉，空气中飘散着一股血腥、浑浊的烟尘气息，很难闻。

　　跟随着大梵一起过来的十几个邪教徒，还剩下了有几个人。他们是真狠，就跟疯了一般，向赵山河飞扑了上来。与此同时，他们还拉开了手雷的扣环，这就等于是一个个的人体炸弹，挨上了就甭想活命。

　　赵山河也吓得脸色剧变，立即往楼上跑。

　　轰！一个人体炸弹爆炸了，炸得人支离破碎。

　　可是，又一个人体炸弹冲了上来。他们也学奸了，不是立即拉开扣环，而是往前冲，等快要到赵山河近前的时候，再下手。如果赵山河跑的远，他们就往过丢。反正，西伯利亚圣火的这些邪教徒，大肆走私军火，就是不缺这玩意儿。

　　赵山河逃窜的速度极快，眼瞅着到了二楼阳台的时候，他突然剧烈地咳嗽起来，整个人都佝偻成了大虾状，感觉都要把心脏、胃什么的，全都给咳吐出来了。他的脸色也涨得通红，手捂着嘴巴，一步也动不了了。

　　还有两个邪教徒，他们手中还都各自拿着一颗手雷，这可真是要命了！

　　刘安达急得直跺脚，喊道：“公子，快跑，快跑啊。”

　　人跑的再快，还能有人丢手雷快？一个邪教徒抓着手雷，照着赵山河就丢了过去。越来越近，越来越近……嗖！突然，一支箭矢激射了过去，正正地射中了手雷。轰！手雷炸倒塌了走廊的墙壁，余波直接将赵山河从二楼阳台的缺口，翻滚了下来。

　　刚好，刘安达就在阳台下，他立即张开双臂，将赵山河和接住了。与此同时，剩下的最后一个邪教徒，拉开了手雷的扣环，整个人从阳台上翻滚了下来。这下，就算是阿奴射箭都没有用了，他不可能把人都给射飞了。

　　难道说，就这么眼睁睁地看着赵山河和刘安达，被活活地炸死？突然，从斜刺里飞过来了一把剑，迅速缠绕在了那邪教徒的身上，甩手丢向了一边。轰！那邪教徒终于是爆炸了，吓得刘安达瘫在地上，魂儿都没了。

　　这是霍青，在关键时刻把剑灵激射出去，才算是救了他们一命。

　　霍青和陆逊、江洋、陆逊摘掉了面罩，走过来，问道：“赵公子，怎么样，你没事吧？”

　　“霍青？咳咳……”

　　赵山河又剧烈地咳嗽了几声，感激道：“这次……真的太谢谢你们了。要不是你们施加援手，后果真是不堪设想。”

　　霍青问道：“你是真心想感谢我们？”

　　“呃……肯定是真心了。”

　　“那好，我们刚才在商场购物，买了不少东西。你看看，能不能给我们打个折扣？八折就行。”

　　“……”

　　赵山河真是有些哭笑不得，都不知道说什么才好了。这都什么时候了，霍青想到的竟然是打折，恐怕也就他能干出这样的事情来。

　　陆逊走过去，将刘安达给搀扶了起来。

　　刘安达深呼吸了几口气，这才算是灵魂归位。不过，回想起刚才的那一幕，还是一阵心有余悸。连续的两次，霍青和阿奴救了他和赵山河的性命。否则，他们现在已经在陪阎王爷喝酒了。

　　霍青叹声道：“嗨，不想给打折就明说，看你为难的……”

　　赵山河笑道：“打什么折啊？这样，你们看上的那些东西，我都免费送给你们了。”

　　“真的？”

　　“难道说，那些东西还抵不上我和刘安达的性命吗？这样，我们都占了极大的便宜了。”

　　“行，你要这么说，那我们就不客气了。”

　　霍青和江洋、阿奴、陆逊，他们一个个背着大包，里面都装满了购买的东西。不过，霍青还是有些不太明白，大梵和谭日月等人，怎么会突然间对赵山河和刘安达等人下手了？什么人头，什么走私货的，霍青听得稀里糊涂的。

　　赵山河叫刘安达等人立即清理现场，恨恨道：“这中间肯定是有人栽赃陷害我们……咳咳，我怀疑，十有八九是樊师道干的。”

　　“樊师道？”

　　“对。”

　　赵山河拱拱手：“霍少，大恩不言谢。本来，我应该请你们喝一顿酒的。可现在，边城的情况危急，我必须得跟大汗汇报情况了。”

　　霍青笑道：“行，你忙你的，我们也得回去了。”

　　赵山河点点头：“好，要是有用的着我的地方，尽管开口。”

　　“有没有住的地方？我们之前是住在圣彼得堡大酒店，太贵了。”

　　“呃……那你就住在我们青蒙大酒店吧？在硬件设施、环境等等各方面来说，不比圣彼得堡大酒店差。你想要住多少钱都行，一切食宿都免费。”

　　“那可真是太好了，谢谢，谢谢。”


第413章 霍青，你真是太禽兽了

　　有便宜不占，那是乌龟王八蛋！

　　是，在围杀谭日月、大梵等人的事情上，霍青和江洋、陆逊、阿奴都戴着面罩。可是，阿奴的身形太过于魁梧，几乎是让人一眼就忘不掉他。而江洋，那更是不用说了，幸好在跟裘千破对战的时候，他没有用疯魔功，否则直接就把自己给暴露了。

　　还是小心点儿好！

　　现在的情况，他们要是再住在圣彼得堡大酒店，就等于是自己往虎口中送了。趁着这个机会，还是赶紧搬出来的好。反正，赵山河也说了，他们可以免费住在青蒙大酒店，连饭钱都省了。过日子，必须得精打细算嘛。

　　没有回圣彼得堡大酒店，霍青给老七、张坤打去电话，让他们立即退房，从酒店中出来，直接打车来到青蒙大酒店就行了。这里住的也都是套房，标准的五星级，环境很不错。没有立即回通河，霍青就是想看看边城的局势，将演变成什么样儿。

　　谭日月和裘千仇的内劲，都让霍青给吸光了。现在，这两个人都让赵山河给软禁起来了。你想想，大梵能善罢甘休吗？同样，赵山河也不会吃这个哑巴亏。很有可能，双方立即召集人手，就展开大火拼了。

　　陆逊哼哼道：“这样子，倒是让樊瑞，白白地占了便宜。”

　　霍青冷笑道：“他想得美，别忘了，咱们的手中还有视频呢。”

　　视频？

　　在霍青和胡敖，跟着樊瑞等高手们摸进了谭家货运站的时候，江洋和陆逊一直在暗处，盯着霍青了。两个人把樊瑞一个个暗杀掉那些高手们的情形，全都给拍摄了下来。一旦曝光，大梵和赵山河，很有可能都把矛头对准了樊瑞。

　　这笔账，必须得算清楚！

　　所以说，霍青一点儿也不怕樊瑞会怎么样。

　　这样，一连在边城呆了两天，边城也没有什么变化。在其此间，大梵还和赵山河交涉，赔偿了一笔钱，把谭日月和裘千仇给赎了回去。双方暂时，就这么安定了下来。刘安达找人，来装修青蒙商厦，一切好像是什么都没有发生过似的。

　　难道说，这一切就这么算了？偏偏，霍青还不能询问。要不然，就有点儿此地无银三百两的味道了。

　　“走，咱们不等了。”

　　一想到沈嫣然、白静初、赵瑾、许岩等人，霍青的心就是一阵蠢蠢欲动。之前，在离开通河市的时候，沈嫣然可说了，给霍青留了一个念想。只要霍青回来了，她就带着霍青去家中，跟他共进晚餐。

　　这样，是不是就可以哄她上床了？

　　还有白静初，霍青很迷恋她的身体，肌肤粉嫩莹润，双腿修长。每次趴在她的身上，他都像是一只贪婪的小猫儿，乐此不疲地索取着，一遍又一遍。她的喘息，她的声音……霍青就再也难以保持平静了，恨不得立即就回到通河市。

　　江洋问道：“你不要去问问赵山河，怎么处理和大梵的事情吗？”

　　“不问了。”

　　“行，那咱们就回去。”

　　“等一下。”

　　陆逊有些急了，就这么走掉了？他还想着把伊莉莎一起带走呢。一夜风流，两个人动了真感情，他可不能当一个负心汉。

　　霍青哼道：“她会对你动真感情？别忘了，她是西伯利亚圣火的邪教徒，早就被洗脑了。这辈子，都会对邪教忠诚不二。她要是喜欢你，那也是在利用你。”

　　“我……”

　　“行了，等到了通河市，想要找什么样的女孩子没有呢？”林盈儿笑着，拍了下陆逊的肩膀，嘻嘻道：“我们市第一人民医院有不少小护士，你随便挑。”

　　陆逊当即就乐了，嘿嘿道：“嫂子，你可别耍我，我当真的。”

　　“谁是你嫂子？”

　　“哎呀，疼，疼……青哥救我。”

　　林盈儿拧着他的肋下，疼得陆逊呲牙咧嘴的，惹得这些人哈哈大笑。

　　这些人跳上了那辆二手的桑塔纳，还有一辆军用吉普车，一辆路虎越野，去找赵山河辞别。谁想到，赵山河不在，去青蒙大草原了。霍青等人就跟刘安达说了说，浩浩荡荡地往通河市驶去。来的时候，是十二个人。等到回来，没有了四个西山特卫保镖公司的保镖，却又多了苏日娜和萨日其其格，一共十个人。

　　其实，霍青还有一个打算，不知道大梵和赵山河有了什么约定，暂时是不会有什么纷争了。不过，大梵肯定还会想办法将这批走私货，运往通河市的。霍青说什么也不能放过他们，大梵不就是泰斗初期境界的高手吗？霍青和江洋还真不惧他。

　　车厢内放着DJ乐曲，沿途两边的树木，偏偏金黄，风一吹扑簌簌地落下来。

　　刚刚从边城驶出来没有多远，从斜刺里冲出来了两辆运货的大卡车，横身挡住了他们的去路。如果说，霍青一脚油门儿狠狠地撞上去，把大卡车给撞翻了，不是什么问题。不过，霍青才不想这么做呢。

　　陆逊问道：“青哥，他们是什么人？”

　　“管他是什么人呢，你们别乱动，我下去看看。”

　　“好。”霍青从车上跳了下来，喝问道：“你们有什么指教，就明说吧，这样拦着路算什么事儿。”

　　“霍少，你们还想就这么走掉了？”

　　从车上跳下来了十几个人，一个个太阳穴鼓气，都是高手。当先是一个体形健硕的青年，头发微有些凌乱，背着一个大紫金葫芦，就这样笑着，走了过来。

　　霍青就乐了：“哎呀，这不是樊少爷吗？怎么，你是来送我们的吗？不用，真不用，你就是太客气了。”

　　樊瑞冷笑道：“送你？对，我是来送你上西天的。”

　　霍青问道：“上西天干嘛？我又不想取经。”

　　“你少来跟我装糊涂！现在，摆在你面前有两条路，第一条路，赔偿我们帝皇娱乐城的2个亿。第二条路，哼哼……我就杀光了你们所有男人，再把你们车内的几个女孩子抓起来，去我们帝皇娱乐城接客，什么时候把钱偿还完了，什么时候算。”

　　“啊？你怎么能这样，你们樊家得讲究信誉。”

　　“信誉？信誉值几个钱？我就问你，你给不给吧？”

　　“我……”

　　霍青很激动，叫道：“我……我帮你摸进了谭家的货运站，把那些走私货给偷出来了。这些，足矣抵消那些钱了吧？你这样子，也太过分了。”

　　还敢提这个事儿？本来，樊瑞就有些恼火，这下更是来气了。是，当时他和胡敖、霍青偷偷地摸进了货运站。可霍青呢？他干掉了两个高手，撒丫子就跑路了。往后的一切，把那些走私货藏在了青蒙商厦的仓库，又把胡敖的脑袋割下来，放进了苹果箱子中，这些都是他做的，跟霍青没有任何的关系。现在，霍青还好意思说，他帮忙了？樊瑞的眼神中，就闪过了一抹杀机。

　　跟在樊瑞身边的人，应该都是樊师道的嫡系，一个个的修为了得，最不济都是宗师中期境界的高手。这样一个个地围拢上来，霍青和阿奴、陆逊、江洋等人倒是没有什么，可林盈儿、何潇潇、老七等人怎么办？他们的功夫不行，一个照面儿就得让人家给拿下了，形势很危急。

　　霍青叫道：“等，等一下。”

　　樊瑞皮笑肉不笑地道：“怎么，你想通了？只要你赔偿了我们2个亿，咱们的账就一笔勾销了，我们保证不再找你的麻烦。”

　　“不是，我不是那个意思，我就是想跟你说一件事……”

　　“你是不是找死啊？说，什么事。”

　　“是这样的……我这儿有一个视频，要不你先看看？”

　　霍青就将江洋的手机，丢给了樊瑞。

　　樊瑞看了看，脸色当即就绿了，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响，气得连额头上的青筋都一跳一跳的。老七和张坤、何潇潇等人在车内，偷偷地攥着枪。真要是不行，他们就立即对着外面扫射，先下手为强再说。

　　近处，霍青和江洋、阿奴、陆逊，挡住这些人的攻势。

　　远处，老七和张坤等人，用子弹扫射。哼哼，鹿死谁手，尚未可知呢。

　　樊瑞直接将手机给摔碎了，怒道：“你敢偷拍我？”

　　霍青还显得很委屈，叹声道：“唉，我也是没有办法。除了长得比你帅，我的功夫没有你好，背景没有你深，人脉没有你广……你说，你要是想干掉我，我怎么办？我是小人物，我也得挣扎啊。樊少爷，你放心，这份视频，我只是交给了几个亲信。他们现在就潜伏在边城。一旦我们出了事，他们会在第一时间交给大梵和赵山河。不过，我觉得咱们还是朋友，你说呢？”

　　禽兽，真特么太禽兽了！

　　樊瑞的眼珠子都瞪圆了，胸膛急剧地欺负着，恨不得将霍青给扒皮抽筋，挫骨扬灰了。摆明了，这就是威胁。可是，他不敢，真的不敢。第一，霍青和江洋等人的实力也非同小可，这要是把他们给灭掉了，己方也势必会遭受到重创不可。第二，万一真像霍青说的那样，他把视频交给了几个亲信，怎么办？

　　一旦大梵和赵山河看到了视频，很有可能会立即想办法来对付樊家人。那样，樊家好不容易占据的优势，将瞬间分崩瓦解。

　　忍了，忍无可忍也的忍！

　　樊瑞深呼吸了几口，竟然还笑得出来：“哈哈，霍少，咱们本来就是朋友嘛。其实，我这次过来，就是想送送你……”


第414章 朋友妻，不可欺

　　谁信啊？鬼才信樊瑞说的话。

　　如果不是霍青使出了杀手锏，樊瑞肯定不会让霍青和江洋等人活着离开。

　　霍青拍着胸膛，笑道：“我就说嘛，樊少爷太会开玩笑了，吓得人家的小心肝儿都跟着扑腾扑腾地乱跳……”

　　“哈哈！”樊瑞大笑道：“霍少，这事儿就怪你了，咱们也算是一见如故吧？你说，你怎么连个招呼都不打，就这么走掉了呢？唉，我这段时间也是忙，没有跟你好好喝一杯……”

　　“没事，咱们往后有的是机会。”

　　“对，对。”

　　樊瑞笑道：“行，那我就不打扰你上路了，一路走好啊。”

　　这是在变相的咒骂人啊！

　　霍青苦笑道：“我倒是想走，可是……樊少爷，你太冲动了，把江大哥的手机给摔坏了。是，这个手机是不值多少钱，可是，它的纪念意义不一样。这是萨日其其格给江大哥买的礼物，江大哥比自己的生命还更要爱惜这部手机……”

　　“不就是一部手机吗？我赔钱就行了嘛。”

　　“咱们的关系，你要是提钱，那不是见外了吗？不过，我就怕江大哥会有什么想法，他的手中也有一部视频，一旦宣扬出去，影响就不太好了。”

　　“十万，这样总行了吧？”

　　“一部破手机哪能用的了十万呢？我问问江大哥，差不多就算了。”

　　也不知道霍青跟江洋嘀咕了些什么，又苦着脸道：“樊少爷，这可咋整？手机中存储着一些重要的相片，恐怕也都没了。江大哥说了，没有一百万，他是绝对不会善罢甘休的。”

　　“什么？一百万？”

　　樊瑞的眼珠子都瞪圆了，一个爱疯6S才多少钱啊？这么上嘴皮子，一动下嘴皮子，张嘴就100万。难道说，这个手机是镶了金边的吗？樊瑞气得头发都要绿了，他是真想立即冲上去，将他们都给杀个溜溜光算了。

　　本来，这就是他追上来的心思。

　　霍青还在那儿埋怨江洋：“江大哥，不是我说你，你向人家要100万也太过分了。这样，看在我的面子上，你少收点儿怎么样？什么，八折？好吧……樊少爷，江大哥说，你给80万算了，真不能再少了。”

　　八十万，就像人家还给了老大的人情似的。

　　长这么大，樊瑞还是第一次见到这么不要脸的人。偏偏，他还一点儿辙都没有，强挤出了比哭还更要难看的笑容，呵呵道：“行，八十万就八十万，这事儿本来就是我不对嘛。”

　　当即，通过手机银行卡转账，樊瑞转给了江洋八十万。

　　霍青跳上车，冲着樊瑞摆了摆手，笑道：“樊少爷，我跟你真是一见如故，等有时间你去通河市，我一定盛情款待。”

　　“好，咱们就这么说定了。”

　　“拜拜喽。”

　　眼睁睁地看着霍青和江洋等人的车子，渐渐地远去，樊瑞都要吐血了。

　　一个贴身保镖愤愤道：“少爷，咱们就这么放他们走了？要我说，干脆把他们全都给抓起来，就不信他们敢不把那些视频给交出来。”

　　“万一他们不交呢？”

　　君子报仇，十年不晚。反正，霍青和江洋等人就在通河市，就在樊瑞的眼皮子底下。明着不行，不是还可以来暗的吗？反正，这笔账必须得算清楚，不能让霍青等人好过了。哼哼，他又是派人盯梢，又是追赶的，非但是没有将霍青等人怎么样，反而还赔出去了八十万。

　　这可真是上赶着给人送钱了。

　　越想越是心痛，越想越是愤恨，樊瑞一直望着霍青和江洋等人车影消失了，才算是愤愤地回去了。

　　“青哥，你就是我的偶像。我对你的敬仰，犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　陆逊看得眼珠子都直了，这样也能捞到八十万，青哥简直是神人也！

　　江洋叹声道：“唉，可惜了我的手机，花了好几百块钱买的呢，就这么让人给摔碎了。”

　　“行了，你就别得了便宜还卖乖了。”

　　“哈哈……”

　　江洋终于是憋不住了，放声大笑起来。谁都知道，在霍青从谭家的货运站逃掉的那一刻，霍青和樊瑞的恩怨就解不开了。现在，霍青又亮出了底牌——江洋和陆逊偷拍的视频，樊瑞肯定更是不会放过他们了。

　　可是，那又怎么样？就算是不要这80万，樊瑞跟他们的账，就能一笔勾销了吗？不能。所以说，不要白不要，白要谁不要。说实话，霍青还真不怕。实在不行，他就把霍刑天给请出来。那老爷子不是自诩为天下第一高手，天下第一神医吗？只是往那儿一站，就能把张莽和樊师道、忽赤儿大汗等人给吓得屁滚尿流的。

　　边走着，边说笑着。

　　突然，从旁边的丛林中传来了一声女孩子的尖叫：“不要，你们放开我。”

　　赵山河和樊瑞，肯定都不会再来找霍青的麻烦了。而大梵，又不知道那天戴着头罩的会是霍青和江洋等人，自然也就不会找他们寻仇。几个人的车速很慢，听到女孩子的喊叫声，车速就更慢了。

　　还没等他们反应过来是怎么回事，就见到一个女孩子让人给劈了一刀，鲜血飞溅，整个人从斜坡上翻滚了下来。在斜坡上，窜出来了几个蒙面人，他们的手中攥着尖刀，见到这一幕，立即追赶了下来。

　　看他们的架势，是不杀了她，誓不罢休。

　　斜坡的下方就是公路了，那女孩子满身鲜血，一路翻滚下来，就横身挡在了霍青的车前。这下，霍青想不停车都不行了。否则，他就得从她的身上碾轧过去。

　　嗤！三辆车子同时停了下来。

　　那女孩子手拄着车前盖，挣扎着爬起来，又是紧张，又是惶恐，痛苦道：“救……求你们救救我，他们要杀我。”

　　“伊莉莎？”

　　尽管说她披头散发的，浑身上下都满是鲜血，可陆逊还是一眼就认出来了。她，正是圣彼得堡大酒店的前台招待——伊莉莎。前两天晚上，两个人还在总统套房中，如胶似漆的。当然了，陆逊也没少给她钱，十万块的小费。在今天临走的时候，要不是霍青一再地反对，陆逊就把伊莉莎一起带走了。

　　这些西伯利亚圣火的邪教徒，一个个早就被洗脑了，什么事情都干得出来。伊莉莎又怎么可能会因为陆逊，而叛逃了组织呢？那样，她势必会遭受到邪教的追杀不可。不知道别人信不信，反正霍青是不信。

　　可现在，伊莉莎竟然遭受到了蒙面人的追杀，倒是大大出乎了霍青的意料之外。总不能见死不救吧？霍青这么稍微一犹豫，陆逊已经一脚踹开车门，冲了出去，激动道：“伊莉莎，这是怎么回事？”

　　“陆逊……”

　　伊莉莎双手抓住了陆逊，眼神一亮，却什么也没有再说出来，身子一软，一头栽倒在了陆逊的怀中。这么大会儿的工夫，那几个蒙面人已经冲到了近前，他们抡刀就照着陆逊和伊莉莎，劈杀了上来。

　　这下，江洋和霍青、阿奴等人总不能坐视不理了。阿奴的双手抓着一根玄铁棍，照着这几个人就横扫了上去。当，当！他们的尖刀碰到了玄铁棍，立即被磕飞了。紧接着，阿奴往前迈动脚步，玄铁棍照着一人的脑袋，狠狠地砸了下去。

　　与此同时，江洋也扑向了一个蒙面人。嘭！一拳，江洋就将那个蒙面人给震飞了。又一个蒙面人想上来偷袭江洋，何潇潇抓着散弹枪，对着那人就勾动了扳机。子弹，当即将那人的胸口打出来了一个血洞，血水汩汩地流淌出来，当场毙命身亡。

　　几个蒙面人，一照面儿就被放倒了两个。剩下的那个人也有些慌了，他不敢再跟阿奴恋战，往旁边一闪，拔腿就跑。

　　还想走？

　　张坤和老七跳下车，对着那人就勾动了扳机。

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹，将那人的后背给贯穿了，双腿还往前奔跑了几步，终于是一头栽倒在了血泊中。

　　陆逊叫道：“青哥，快救救伊莉莎。”

　　霍青低喝道：“赶紧开车走，我来想办法救人。”

　　当场干掉了三个人，要是有人发现了怎么办？还是离远点儿的好。不过，江洋还是扯落了一个蒙面人的面罩，看了看，这才跳上车。往前飙射了一段距离，终于是放缓了车速。车子，交给了江洋来架势，霍青爬到了后座，来给伊莉莎检查伤势。

　　她的背后中了一刀，刀口翻翻着，血水已经染红了整个坐垫，伤势很严重。

　　霍青低喝道：“陆逊，我把林盈儿叫过来，你们两个想办法来包扎她的伤口……”

　　“啊？青哥，还是你来吧。”

　　“盈儿是护士，也是一样的。”

　　要是别的女人，霍青就不避嫌了。可是，陆逊是自己的兄弟，他还挺喜欢伊莉莎的，朋友妻不可欺嘛！幸好，林盈儿是这方面的行家，立即和陆逊用酒精来清洗伤口，再倒上了刀伤药，用绷带给缠进了。等到忙完了这一切，林盈儿的额头上都渗出了汗水。


第415章 脱胎换骨

　　车子，还在继续往前行驶着。

　　陆逊问道：“青哥，怎么样，伊莉莎没事吧？”

　　“没什么大碍，等回到了通河市，让她在市第一人民医院住院一段时间，就能康复了。”

　　“好，好，那就好。”

　　陆逊悬着的一颗心，才算是落下来。

　　趁着这个工夫，霍青低声道：“江大哥，你看了那几个蒙面人，怎么样，他们是什么来路？”

　　“西伯利亚圣火的邪教徒。”

　　“哦？”

　　这让霍青就是一愣，伊莉莎也是西伯利亚圣火的邪教徒，怎么还遭受到了追杀呢？这分明就是耗子动刀，窝里反了嘛。江洋摇了摇头，想要弄清楚这件事情，也只能是等伊莉莎醒来，才知道了。

　　这样一路行驶着，一直到了下午两点多钟，伊莉莎才算是醒了过来。

　　她嘤咛地一声，睁开了眼睛，就见到自己是在一个车内，忽悠下就坐了起来。这样牵动了后背刀口的痛楚，让她禁不住发出了一声娇呼。陆逊连忙扶住了她的身子，轻声道：“伊莉莎，你尽管放心，你现在已经脱离危险了。”

　　“陆逊？我……我这是在哪里？”

　　“我们从边城回来的路上，看到你遭到人的追杀，就把你给救了。对了，那些追杀你的人，到底是什么来路？”

　　“没……没事。”

　　伊莉莎摇着头，似乎是有着什么难言之隐，想说又不敢说，问道：“陆逊，你们要去哪儿？还回边城吗？”

　　“暂时，可能是不回了吧？”

　　“那……你能带上我吗？我不能再回去了。”伊莉莎的眼神中就闪过了一抹惊恐，连身子都微微有些颤抖了。

　　“到底是怎么了，你跟我说说？”

　　“是高巴！”

　　伊莉莎咬咬牙，愤恨道：“不知道你们有没有听说过大梵这个人？实际上，圣彼得堡大酒店的老板就是大梵，高巴只不过是一个经理。他们在暗地里，搞走私生意。前几天，有一批走私货丢失了，他们就怀疑我泄露了消息。我感觉不妙，就立即偷跑了出来。可惜，还是在半路上，让他们给追上了，要不是遇到你们……唉，我现在已经成了他们的刀下之鬼。”

　　哦？这话倒是让霍青和江洋、陆逊，都愣了一愣。

　　陆逊问道：“这么说，你不能再回边城了……”

　　“是，我要去通河市。”

　　“去通河市？”

　　陆逊看了眼霍青，不动声色地问道：“你去通河市，有什么事情吗？”

　　伊莉莎咬牙切齿地道：“不知道怎么回事，大梵又把那批丢失的走私货给找回来了。也就是最近的几天吧？他可能要亲自护卫，把这批走私货押送到通河市来。既然他们不仁，那就休怪我不义了，我要想办法把这批走私货给毁掉了。”

　　“什么？”陆逊吓了一跳，连忙道：“大梵是泰斗中期境界的高手，这些护卫中，肯定也有不少高手。你想办法把走私货给毁掉了，不是自投罗网吗？我跟你说……”

　　“咳咳……”

　　霍青轻咳了几声，打断了陆逊的话。这家伙一着急，把什么都说出来了。大梵是泰斗中期境界的高手，陆逊又是怎么知道的？霍青才不相信，伊莉莎有那么巧合。在遭人追杀的时候，有那么多可以逃跑的地方，她怎么就从斜坡上翻滚下来，挡在了他们的车前？时机拿捏得也未免太精准了。

　　很有可能，这是伊莉莎故意演的一出苦肉计！

　　在青蒙商厦，大梵和谭日月、裘千仇、裘千破，还有十几个西伯利亚圣火的邪教徒，在这样的大优势下，还是没能将赵山河和刘安达给干掉了。反而是大梵和裘千破逃掉了，谭日月和裘千仇的功夫让人给废了（实际上，是让霍青用噬魂戒，吸光了内劲），连带着那些邪教徒也一个都没有剩下。

　　这一切，就是因为突然跑出来两个蒙面人的缘故。

　　一个身材高大威猛，擅长用弓箭。

　　一个说魔门中人，已经修炼到了魔将巅峰的境界。

　　要说用箭，倒也没有什么，忽赤儿大汗的手底下有不少弓箭手。别的不说，像箭神莫日根，箭神传人博别，这些都是箭术高手。可是，魔门的人又怎么会跟赵山河扯到一起去呢？谁都知道，忽赤儿大汗和魔门的人，向来井水不犯河水，没有发生冲突就已经很不错了，彼此才不会有什么来往。

　　那这两个人，到底是什么来路？如果说，他们是赵山河的人，又为什么会蒙着脸呢？只能是说明一点，他们怕大梵，或者是谭日月等人认出他们来。这样，再把边城的这些势力分析一下，不由得就把目光落到了霍青和江洋、阿奴等人的身上。不过，大梵和高巴也不能确定，就故意以陆逊喜欢伊莉莎为借口，来追杀伊莉莎。

　　伊莉莎以苦肉计，就能混到霍青和江洋、陆逊等人的身边，调查线索了。

　　事情，真是这样的吗？当然了，这一切都是基于霍青的猜测。不过，要是再任由陆逊胡乱地说出去，恐怕把什么都泄露出来了。

　　霍青瞪了陆逊一眼，没好气地道：“现在，伊莉莎刚刚醒过来，不宜长时间的说话，你还是让她好好休息一下吧？等到了医院再说。”

　　一瞬间，陆逊立即明白了霍青的意思，讪笑道：“你瞅瞅我，光顾着问你了。伊莉莎，你就头枕着我的大腿，睡一会儿吧。”

　　“真是太谢谢你们了。”

　　“你跟我，还这么客气干什么？”

　　陆逊脱下外套，就这么盖在了伊莉莎的身上。他的胳膊，轻轻地搂着她的身子，伊莉莎的娇躯微微颤抖着，仿佛是还没有从刚才的逃亡中，恢复过来。可能是又累又惊吓的缘故，这样倒了一会儿，伊莉莎再次进入了梦乡中。

　　趁着这个机会，霍青用手机打了一连串儿的数字，给陆逊看。暂时，千万不能泄露了任何消息。不管大梵再怎么猜忌，他没有任何的证据，也不敢对霍青和江洋怎么样。现在，霍青已经得罪了樊师道和樊瑞，可不想再招惹大梵和高巴等西伯利亚圣火的邪教徒，他还没有那个实力，真应付不过来。

　　不过，要是可以利用好伊莉莎，兴许能收到意想不到的效果呢！

　　等到了日落黄昏，一行人终于是来到了通河市。连霍青都感到奇怪，按说，他应该是南方人才对，怎么当车子进入到了通河地界，有了一种到家的感觉呢？他的心中甚至是都有些等不及了，想要见到沈嫣然和白静初了。她们见到自己的那一刻，将会是怎么样的神情呢，还真是让人期待。

　　车子，一直来到了市第一人民医院。霍青和林盈儿、陆逊一起帮忙，给伊莉莎办理了住院手续。

　　“陆逊，你帮忙在这儿好好照顾伊莉莎，要是有什么事情，给我打电话。”

　　“我知道了，青哥。”

　　霍青是故意把陆逊给留下来的，倒是要看看伊莉莎的葫芦里面卖的是什么药。何潇潇跟霍青、林盈儿等人一一告别，驾驶着那辆军用吉普车，回长吉市去了。她是有着很大的决心，不管用什么法子，也要把“病症”给治愈了。

　　连日来，林盈儿、萨日其其格、苏日娜和何潇潇处得跟亲姐妹一样，这样突然间离开了，还真有些不舍得。

　　林盈儿张开双臂，笑道：“潇潇姐，来，咱们抱一个。等有时间了，我们去长吉市找你玩。”

　　“好哇。”

　　何潇潇笑着，却没有去跟林盈儿拥抱，这种事情她必须得极力克制住自己才行。她跳上车，冲着他们使劲儿挥了挥手，一脚油门儿飙射了出去。

　　但愿，她能够喜欢上男人！

　　望着车子远去的身影，霍青只能是摇头苦笑了。

　　林盈儿伸手在他的眼前晃了晃，笑道：“还看呀？人家已经走远了，是不是舍不得啊？”

　　“哪有……”

　　千万别跟女孩子讲道理！

　　霍青笑了笑，和老七、张坤、江洋、阿奴、萨日其其格、苏日娜、林盈儿，回到了西山特卫保镖公司。

　　现在，平战东的伤势已经痊愈了。不愧是东北虎特种大队的头号兵王，只不过是半个多月的时间，在他的特训下，这些保镖们一个个精神抖擞，给人一种脱胎换骨的感觉。当霍青和张坤等人走进来的时候，他们正在操场上，咔咔地迈着正步，很有气势。

　　“青哥！”

　　本来，只有陆逊这么叫霍青。可是现在，连带着平战东、老七、张坤等人也都这么叫霍青了。倒不是说，霍青比他们的岁数大，而是一种尊称。叫老板吧？显得太正式了。叫老大吧？又有点儿黑社会、混江湖的味道。所以说，还是青哥的称呼更好一些，给人的感觉也更亲近、更自然。

　　平战东大喝了一声，喊道：“全体所有，立正！”

　　咔！这些保镖们立即挺直了胸膛，双眼目视前方，眼神中都流露出来到了兴奋的神彩。不过，他们没有一人说话，更是没有一人胡乱走动。

　　霍青很满意，摆手道：“行了，别这么正式了，稍息。”

　　咔！这些保镖们又立即做了个稍息的动作，动作整齐。看得出来，平战东在这些人的身上，没少下功夫。


第416章 看本大小姐的手段

　　兄弟好久没见。

　　平战东和老七、张坤、霍青等人都来了个拥抱。现在的他，终于是摆脱了伤痛的困扰，整个人精神头十足。现在，肯定是不能够再回到东北虎特种大队了，但是，他可以在西山特卫保镖公司实现自己的价值。

　　这些保镖们，都是他的兵！

　　平战东问道：“青哥，你看他们怎么样？”

　　“很好，很好。你说，咱们的保镖公司，什么时候输出第一批保镖？”

　　“随时都可以。”

　　“好。”

　　霍青点点头，又把那四个壮烈牺牲了的保镖，跟平战东说了一声。他们都是跟随着平战东，从长吉市过来的，又一起在工地上干力工活。却没想到，去了趟青蒙大草原，就丢掉了性命。在这方面，霍青一定会尽可能地来弥补他的家人。

　　平战东倒是挺淡定的，出来当兵的那一天，他们就等于是把脑袋夹在了裤腰带上。是霍青，给了他们第二次生命。否则，他们每天受着伤痛的困扰，在工地上扛水泥包。吃，吃不好。睡，睡不好。现在，他们有了衣食无忧的生活，还想怎么样？人，总不能只是贪图着享乐，一点儿也不付出。那样，他们就不配来当保镖了。

　　霍青道：“东哥，你联系他们的家人，每个人给500万的抚慰金。要是有子女想要工作什么的，都可以来华泰集团上班。”

　　“行，这事儿，你就交给我吧。”

　　“好。”

　　这些话，霍青是当着这些保镖们的面儿，说出来的。当保镖，必须得保护雇主的安全。在关键时刻，哪怕是丢掉自己的性命，也在所不惜。现在，这些保镖们听到了霍青说的话，一个个就更是放心了。一旦真的出了什么事，保险公司会补偿一笔钱，西山特卫保镖公司一样会补偿一笔钱，绝对够他们的家人生活无忧了。

　　要是干别的工作，他们一辈子，很有可能两辈子也赚不来这么多钱。看来，来西山特卫保镖公司是真没来错。

　　往后的一段时间，江洋和萨日其其格，暂时就住在西山特卫保镖公司了。老七和张坤、苏日娜，更是不用说。等到这些人都安排妥当了，天色已经暗了下来。霍青又和路小动聊了一会儿，这才和林盈儿跳上那辆二手的桑塔纳，从西山特卫保镖公司驶了出来。

　　林盈儿问道：“霍青，你说，你是去找沈嫣然汇报工作情况呢，还是跟我一起回家？”

　　“当然是回家了。”

　　“哼，算你有良心。”

　　其实，霍青更是想去找沈嫣然。自从离开通河市，去青蒙大草原的那一刻，霍青的心中一直在念叨着沈嫣然跟他说的话。他什么时候回来了，就去她家。她要亲自下厨，跟霍青来一个烛光晚餐。来通河市这么久了，霍青还没有去过沈家呢。

　　一个女孩子，邀请一个男人晚上去家里吃饭，还亲自下厨给他做饭吃，这本身就是一种暗示。可是，当着林盈儿的面，霍青自然是不好流露出什么来。还有，他也想着快点儿见到白静初和许岩了。

　　白静初，毕竟是他深爱着的女人。

　　嗤！车子停在了湖滨小区的单元楼门下，霍青和林盈儿没有立即往楼上走，而是特意抬头往楼上看了看。霍青的卧室灯亮着，倒是许岩和白静初的卧室，灯都关着。这倒是有些奇怪了，难道说，在霍青和林盈儿离开的这段时间，白静初都是睡在霍青的房间？有可能，她可能是喜欢自己的味道吧。

　　霍青笑了笑，大声道：“盈儿，走，咱们上楼去。”

　　林盈儿瞪了他两眼，哼哼道：“我告诉你啊，你今天晚上和白姐的动静整小点儿，别把我这个小纯洁给带坏了。”

　　“咳咳……”

　　霍青差点儿一脚踩空，从楼梯上摔下去。说话，有这么直接的吗？不过，他的脑海中还真的在想着，晚上搂着白静初亲热的情形。

　　这次去大金龙脉中，霍青从金棺中搜刮了不少金银珠宝、首饰。根据之前的约定，这些东西都归鬼手七和巴扎赫，两个人对半分。可是，霍青和阿奴等人总不能白白地折腾一趟吧？他们就每个人挑选了一件珠宝、首饰。

　　霍青挑了一个翡翠阳绿镯子，颜色鲜艳，玉质细腻、光泽清亮，不像金镯子那样张扬、显眼，却又有一种内敛的气质，温润典雅、不宣扬，很适合白静初。这要是两个人都洗完澡，坐在床头上，霍青亲自将这个翡翠阳绿镯子戴在白静初的手腕上，白静初肯定会喜欢，气氛也将是非常浪漫、有情调。

　　林盈儿将房门给打开了，霍青迈步就冲了进去。

　　咦？在客厅中，倒是没有看到白静初和许岩，可霍青和林盈儿却闻到了一股子浓烈的酒味儿，很刺鼻子。按说，白静初和许岩也喝酒，可她们绝对不会在家中这样酗酒。还有，客厅中乱糟糟的，茶几上都是一些凌乱不堪的鸡骨头、猪脚等等熟食，四处都散乱着一个个的酒瓶子。

　　沙发的靠垫也都丢得四处都是，不会是招贼了吧？这是霍青和林盈儿的第一反应。

　　林盈儿低声道：“青哥，咱们现在怎么办？”

　　“走，去我的卧室看看。”

　　“好。”

　　林盈儿从腰间摸出了一把匕首，和霍青蹑手蹑脚，摸到了卧室的房门口。一点，一点，他们将房门给推开了一小道缝隙，就见到一个四十来岁的男人，四仰八叉地躺在霍青的床上，睡得正香，连哈喇子都流淌了出来。他的头发乱糟糟，满脸醉醺醺的，脚丫子也不知道多久没有洗过了，散发着一股很难为的臭味儿。

　　见过小偷嚣张的，却还是第一次见过嚣张到这样地步的！

　　你说，你来偷东西也就算了，竟然还在房间中大吃大喝大睡的，真把这儿当成自己的家了呀？霍青也挺来气的，摸出了牛筋绳，上去将他给捆了个结结实实。可即便是这样，他都没有要醒来的意思，还打着呼噜。

　　噗通！霍青甩手将他给丢到了地上，哼道：“盈儿，你检查一下，看咱们这儿都少了些什么东西。”

　　“好。”

　　林盈儿回到自己的卧室，推开门，当即发出了尖叫声。这把霍青都吓了一跳，他赶紧奔了过去，就见到林盈儿的房间一样的凌乱不堪。床上，丢着内衣、内裤……这都不用问，肯定是那个小偷干的。

　　真的没想到，他竟然还有这样的变态嗜好。就是不知道他有没有对那些内衣裤撸一发，霍青没敢问，林盈儿也没敢去检查，拿起了黑色的垃圾袋，将这些内衣什么的，一股脑儿地全都给丢了进去。说什么也不能再穿了，必须得换新的。

　　林盈儿气得不行，她也不想再去检查丢什么东西了，怒冲冲地过来，一把抓住了那小偷的胳膊，直接将他给拽到了卫生间中。打开了蓬蓬头，对着他就是一阵冲洗。水流冲激在了那人的脸上，他打了几个喷嚏，终于是醒了过来。

　　“你的胆子不小啊？敢来我们家偷东西？”

　　“啊？我……我没偷……”

　　那人剧烈地挣扎着，可双手被捆绑上了，根本就动弹不了。

　　林盈儿上去踹了他两脚，怒道：“你还敢说你没偷？好，好，我倒是要看看你的嘴巴有多硬。”

　　这丫头是真气急了，将蓬蓬头给拔下来，作势就要将水管子插进那小偷的嘴巴中。那小偷紧咬着嘴巴，说什么也不张开。林盈儿试了几次，都没有成功，这让她就更是恼火了，喊道：“霍青，你快过来，帮我捏住他的嘴巴。”

　　“好。”

　　霍青走过来，单手捏住了那人的腮帮子，他挣扎了几下，终于将嘴巴给张开了。趁着这个机会，林盈儿直接将水管子给塞了进去。水流，灌入了那个人的嘴巴中，呛得他直咳嗽，连眼泪都流淌了出来。

　　这种滋味儿，还真不是人受的。

　　别把人给呛死了，霍青赶紧将水管子给拔了出来，问道：“说说吧，你都偷了些什么东西？”

　　“我……咳咳，我……我真没偷，你们就放了我吧。”

　　“你还嘴硬？”

　　“我真的没偷，对了……你们认识白静初吗？我是她小叔，我叫白岩树。”

　　“什么？白岩树？”

　　林盈儿上去又是一脚，骂道：“你怎么不说，你叫白岩松呢？”

　　白岩树苦笑道：“白岩嵩是我大哥，也就是静初的爸爸。”

　　“啊？”

　　林盈儿的嘴巴都张成了“O”形，这人也太能扯淡了，竟然还敢跟人家电视主持人攀关系，还是白静初的老爸。她作势又要爆踹白岩树，却让霍青一把给拽住了，连忙道：“白岩树，你跟我们说说，这是怎么回事？”

　　林盈儿不知道，霍青却知道。

　　有一次，在完事儿后，他搂着白静初，跟她唠起了家人。白静初说，她爸爸就叫做白岩嵩，还惹得霍青一阵哈哈大玩笑呢。后来，在白静初的解释下，他才知道，人家是嵩山的嵩，不是松树的松，两个字是音同字不同。

　　看来，这个白岩树说的，很有可能是真的了。


第417章 幸福爆棚了

　　什么白岩嵩，白岩树的？

　　林盈儿才不管这些，她和许岩的那些内衣，全都让这个混蛋给祸害了。你说，她又怎么可能忍得住？她抓起了水管子，再次对着白岩树就是一顿乱浇。白岩树早就醒酒了，可他的双手被捆绑着，愣是什么招都没有。

　　咔！房门被打开了，白静初拖着疲惫的身子，走了进来。当看到卫生间中的一幕，在愣了一愣后，她失声道：“盈儿，快住手。”

　　“白姐……”

　　“你怎么能这样呢？”

　　白静初连拖鞋都没顾得上换，几步冲了过去，将水龙头给关掉了。

　　林盈儿叫道：“白姐，这个人真是你小叔吗？你看他把家里弄的，还把我和许岩的内衣都给翻出来了，丢的四处都是。”

　　“静初，这事儿是我错了，我当时喝醉酒了……”白岩树也有些怕了，一个劲儿的求饶。

　　“行了。”白静初看了眼霍青，眼神中带着几分激动：“霍青，你回来了？把捆绑着他的绳索，给解开吧。”

　　“好。”

　　霍青上去，将捆绑着白岩树的牛筋绳给解开了。白岩树瘫坐在地上，却有些发怵地望着霍青和林盈儿，愣是没敢乱动。还是白静初，让他赶紧去房间中，换一身干净的衣服。这样子，非感冒了不可。

　　在客厅中，林盈儿问道：“白姐，这是咋会事儿啊？许岩呢？”

　　“过段时间，不是神圣刀锋选拔赛了吗？你们去青蒙大草原没多久，许岩就去东北虎特种大队集训了，她要加入到神圣刀锋。”

　　“那白岩树呢？我也没听说过，你有这么小叔啊。”

　　“唉……”

　　最近发生的一些事情，让白静初焦头烂额的。神仙茶，终于是步入了正轨，每天只是不断地生产就行了，已经到了供不应求的地步。那些省一级代理商，他们生怕捞不到货，特意开车在华泰茶叶厂的门口等着。一旦有神仙茶生产出来，封箱了，他们就立即办理手续，搬运到货车上。

　　这对于白静初来说，倒也没有什么。可是，华泰集团又出了点儿事情……白岩树又突然来到通河市，找到了白静初的爸妈，非要让他们去一趟沈羊市。说是白家的生意上出现了危机，堆积的产品销售不出去，欠了大笔的外债。恐怕，过不了多久的时间，白家就得宣告破产了。

　　林盈儿不太明白，问道：“白姐，你家不是通河市的吗？怎么又什么白家，什么沈羊市的？”

　　白静初苦笑道：“我老家是北宁省沈羊市的，家中做了点儿小生意，也还过得去。五、六年前，我爷爷突然病重了，就要把家里的生意交给我爸爸来打理。可是，我的二叔、小叔等人都想着来分一杯羹，就整天都来找我爸妈闹事。结果，我爷爷气得不行，就这么撒手人寰了。我爸爸又气又恼，不过，他还是念及兄弟情分，就把家族的生意交给了我二叔和我小叔，我们一家从沈羊市搬到了通河市。”

　　眼不见为净！

　　没有了白老爷子的白家，那还是白家吗？在二叔白岩森和小叔白岩树的眼中，只有钱，钱，钱，才没有去考虑过别人的感受。这回，大哥白岩嵩被挤走了，他们乐得不行，终于是可以一手遮天了。

　　白家做的是保温杯的生意，叫做“素素良品真空保温杯”，针对的市场有学生、有儿童、茶杯、旅行杯等等。要说，保温杯还是挺有市场的。可是，白岩森和白岩树谁都想当大老板，心思都放在了互相拆台上。结果，这样五、六年的时间过去了，别人家都是越做越大，他们的生意反倒是越做越差，已经到了举步维艰的地步。

　　还有，白家有一个沈羊市最大的二手车交易大市场。结果呢？白岩森和白岩树不走正道，他们雇佣了一些偷车贼，专门去偷车。弄到手之后，立即换牌，喷漆，改头换面再卖掉。谁想到，这些偷车贼偷了牛柏万的车，惹火烧身了。

　　牛柏万，是沈羊市的首富，他的女儿嫁给了沈阳朱家的朱京龙。这个朱京龙的弟弟可不简单，就是东北王张莽的大徒弟朱京虎。你说，这不是自己找死吗？朱京龙一声令下，当即就将白家的二手车交易大市场给查封了。

　　现在，摆在白家人的面前有两条路。要么赔偿牛柏万的经济损失——3000万。要么就把这个二手车交易大市场，直接过户给牛柏万。任何的一样，对于白家兄弟来说，都是致命的。本身，他们就没什么钱了，又拿什么来赔偿牛柏万。

　　时间，一天天地迫近，白家兄弟是真没辙了，就想到了在通河市的大哥白岩嵩。不管之前有什么恩怨，他们毕竟是血浓于水的亲情。兴许，白岩嵩就能有什么法子，帮他们解决了这些棘手的问题呢。

　　白岩嵩架不住白岩树一而再、再而三的请求，就有些心软了，却遭到了白静初和她妈妈李素妍的强烈反对。

　　什么玩意儿呢！

　　之前，白老爷子去世的时候，白家兄弟用了各种手段，将大哥给撵走了，霸占了白家的产业。可现在呢？白家出了事情，白家兄弟又想到了大哥，早知今日，又何必当初。李素妍当即就把话给撂在这儿了，白岩嵩要是敢去，她就跟他离婚。

　　这下，把白岩嵩也给僵住了。

　　没办法，白岩嵩就把白岩树安排到了白静初这儿，让小叔在这儿住几天。反正，白静初就是一个人在这儿，不是还空了两个房间嘛。趁着这个几天的时间，白岩嵩再好好劝劝李素妍，说白了，他还是想回沈羊市看看。

　　白静初还能说什么？不过，她是真没有想到小叔会是这样的一个人。四十来岁的人了，到现在也没有结婚，要么出去鬼混，要么在家中酗酒。这几天，把白静初给闹腾的，焦头烂额的，都不太想回家了。现在，白岩树竟然把林盈儿和许岩的内衣都给翻出来了，真是到了孰不可忍的地步。

　　林盈儿气恼道：“照这么说，你和阿姨都不想回去呗？”

　　“是……”

　　“那就好办了。”林盈儿叫道：“霍青，你帮我把白岩树给轰出去。他要是不同意，你就狠狠地揍他一顿。”

　　“好。”

　　霍青早就看不过眼了，大步走向了卧室。刚好，白岩树从卧室中走了出来。这家伙，穿着的竟然是霍青的衣服，这就更是让霍青火冒三丈。一把揪住了白岩树的脖领子，霍青甩手将他给惯摔在了地上，怒道：“你滚不滚？”

　　“啊……”白岩树摔得闷哼了一声，叫道：“静初救我，静初救我……”

　　“你再喊？”

　　霍青抓着他的一条腿，就像拖死狗一样，作势要往出拖。

　　不管怎么样，他都是自己的小叔。虽然说，白静初对他又气又恼，可终究是狠不下这个心来。她叹息了一声，摆了摆手，让霍青差不多就算了。

　　白岩树赶紧爬了起来，央求道：“静初，我知道，我……我这人是好喝点儿酒。今天，确实是我的错，你就原谅我这回吧。”

　　白静初冷声道：“当初，我爸妈和我从沈羊市离开的那一天起，白家就跟我们没有任何的关系了。今天的事情，就算了。请你立即离开我们家，别再让我看到你。我男人……他是不会客气的。”

　　我男人？

　　这一句话，让霍青的心，瞬间幸福爆棚了，大声道：“白岩树，你滚不滚？难道说，你非要让我扯腿，把你丢出去吗？”

　　“静初……”

　　“滚！”

　　霍青是真不客气，抓住了白岩树的胳膊，甩手将他给丢了出去，喝道：“永远有多远，你就给我滚多远。要是再让我看到你，我见一次打一次。”

　　这都是些什么人啊？白岩树也有些惧怕了，惹不起，我还躲不起吗？不过，就这么回沈羊市的，他就白来了。反正，他是来找大哥白岩嵩的，跟沈嫣然又没有任何的关系。倒是那个叫做林盈儿的小妞儿，刁蛮是刁蛮了点儿，还真挺有味道的。

　　早知道，就应该拿着她的内衣，好好地撸两发了。也幸亏，许岩没在家，否则，现在的白岩树恐怕已经胳膊、腿都被打断了。

　　林盈儿抱着手机，回她的卧室去聊微信了。在青蒙大草原，手机连个信号都没有，就更别说是有wifi和4G了。这对于林盈儿来说，简直是比满清十大酷刑，还更要残酷。现在，终于是有了wifi，她必须得大聊特聊了。

　　白静初有些不太好意思，轻声道：“霍青，你和盈儿到她的卧室中坐一下，我把房间收拾收拾。”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“白姐，我……我跟盈儿是一起去的青蒙大草原，可也没有怎么样。我们做……你千万别乱想。”

　　“啊？谁乱想啊？我说的是坐下的‘坐’，不是那个‘做’……明白吧？”白静初一愣，瞬间明白了霍青的意思，伸手在霍青的额头上戳了一下，没好气地道：“满脑子邪恶的念头，快点儿的，别在这儿捣乱。”

　　“我来帮你嘛。”

　　“不用，你尽给我帮倒忙。去吧，我收拾的很快的。”

　　“呃，那我不帮忙，就在旁边看着你，总行了吧？”

　　“烦人，随便你。”

　　这哪里是烦人，这是一种幸福好吧。


第418章 你这个坏蛋

　　你在客厅中，我就坐在沙发上。

　　你在卧室中，我就趴在床上。

　　清理房间，总不能一直站着，或者是蹲着身子吧？大多时候，应该都是弯着腰。白静初把外套和OL套装都给脱下来，挂在了衣柜中，换上了家居的休闲服。本身，休闲服的料子就比较软，这样弯下腰来，翘臀隆起了一道诱人的弧线，让霍青的心都有些蠢蠢欲动了。

　　小别还胜新婚呢！

　　在卧室中，霍青终于是有些控制不住自己了，从后面抱住了白静初，轻声道：“白姐，我想你。”

　　“别这样，让盈儿看到。”白静初的脸蛋微红，又羞又窘又紧张，还有一丝窃喜。

　　“她在卧室中呢，又关着门，怎么可能会看到。”

　　“不行，我在外面一天了，还没有洗澡呢。”

　　“我就喜欢你身上的味道。”

　　“坏蛋！”白静初挣脱了他的双手，轻啐道：“你赶紧去洗澡，等到盈儿睡着了，我来你的房间。”

　　“好，好。”

　　霍青乐得，一头扎进了浴室中。等到洗完澡了，他就倒在床上，翻看着那本《神农本草经》。白静初在房间中忙里忙外的，花费了差不多一个多小时，才算是把房间中给收拾干净。然后，她又喷洒了清新剂，给人的感觉就不是一样。

　　霍青把脑袋探出来，冲着白静初勾了勾手指。

　　白静初剜了他一眼，伸手指了指林盈儿的卧室，她也钻进了浴室中。这样又过了一阵，白静初才算是轻拢着微有些潮湿的秀发，走了出来。她的身上穿着紫色的睡裙，脖颈上戴着一串儿精致的项链，在灯光的招摇下，肌肤粉嫩，莹润，看得人不禁怦然心动。

　　电吹风，吹着满头秀发。

　　一只手拨弄着秀发，一只手高举着电吹风。这样的姿势，从她的睡裙袖口望进去，刚好是将那两团粉肉映入视线中，若隐若现的。看不见吧？还能看见。能看见吧？又隐隐约约的看不见，这样最是撩人了。

　　霍青在旁边，还要故作镇定，跟白静初有一搭没一搭地闲聊着。说着这趟去青蒙大草原的趣事，怎么骑马，怎么遭遇狼群、马贼等等事情。明知道霍青和林盈儿等人安然无恙，就在房间中，白静初还是被惊吓得不行。

　　“你能不能不吓我？本来，我还想着去青蒙大草原玩呢。现在看来，还是算了吧。”

　　“没事，不是还有我吗？”

　　“就因为有你，我才感到害怕。”

　　时间就这么一分一秒地过去，终于，白静初吹完头发了。

　　霍青早就等不及了，作势就要上来搂她。突然，林盈儿的卧室房门被打开了，这丫头从里面走了出来，问道：“白姐，你忙完了？”

　　“忙完了……”

　　“这可真是太好了，咱们姐妹好久没见面了。今天晚上，我就睡在你的房间中吧？咱俩好好唠唠嗑。”

　　“不用了吧？我……我有点儿累了，得回去睡觉……”

　　“累了？”林盈儿怔了一怔，笑道：“没事，我是小护士，我精通按摩的手法。这样，等会儿你趴在床上，我来给你按一按。”

　　“不用了吧？”

　　“跟我，你还客气什么？”

　　话都说到这个份儿上了，白静初还能再说什么？她偷偷到冲着霍青耸了耸肩膀，很无奈。霍青的眼珠子都要喷火了，故意的，林盈儿绝对是故意的，她就是想要打扰了自己跟白静初的好事。

　　没事，就不信林盈儿不睡觉。

　　霍青回到房间中，故意把房门留了一小道缝隙，就这么倒在床上，一边玩着手机，一边等白静初过来。

　　十分钟，三十分钟……一转眼，两个多小时的时间过去了，白静初还没有过来。霍青爬起来，趴在林盈儿的卧室门口，偷听了一会儿，两个人还在那儿嘀嘀咕咕的，聊得正是起劲儿。

　　有什么好说的呀？霍青苦笑着，又再次倒在了床上。从边城一路开车回到通河市，霍青要警惕着大梵、樊瑞等人，也有些累了。终于，他的上眼皮和下眼皮掐起来了，忍，再忍……终于，他没忍住，呼呼地睡了起来。

　　这样也不知道过了多久，他就感到身边有一团火热的躯体，白静初已经溜进了他的被窝中。这一刻的霍青，陡然惊醒了过来，翻身就将白静初给压在了身下。

　　白静初小声道：“轻点儿，盈儿刚睡着。”

　　“我不管了……”

　　是啊，还管那么多干嘛？现在的霍青，就是一个毛头小子，爬到白静初的身上，就再也不舍得下来了。一次，两次……等到两个人筋疲力尽地瘫倒在床上，都不想再动弹了。霍青搂着白静初，白静初跟小猫儿似的，蜷缩在他的怀中。就这样睡着了。

　　其实，白静初之前的想法，是跟霍青亲热一下，她就再回到卧室中去的。是，林盈儿知道她和霍青的关系。可就这么明目张胆地睡在一起，还是感到有些羞窘。可是，她现在真的是又困又累，感觉眼睛一闭，就睡着了。

　　啪啪，啪啪！

　　突然间，一阵急促的敲门声传来了，把白静初给惊喜了。阳光透过窗帘照映进来，亮通通的，这说明天色已经大亮了。

　　啊？睡了这么久吗？白静初想爬起来，可又怕吵醒了霍青。

　　门外，传来了林盈儿的声音：“白姐，你起来了吗？”

　　“……”

　　白静初真不知道说什么才好了，就感到脸蛋一阵火辣辣的发烧。只能是故意装作没有听见，心却悬到了嗓子眼儿，很紧张。紧接着，她意识到了一个非常严重的问题，她没有反锁房门。

　　昨天晚上，林盈儿睡着了，她就立即溜到了霍青的卧室中。当时，她还想着亲热完就回去的嘛。哪成想，这一觉睡到了大天亮。要是林盈儿推开卧室的房门怎么办？白静初只是希望自己没有出声，林盈儿就走掉算了。

　　不过，还真是越担心什么，就越来什么。

　　倒不是林盈儿故意推开房门，而是，她这样啪啪地敲了两下后，房门自己就开了一小道缝隙。谁还没有个好奇心呢？林盈儿也有些奇怪，白姐是去上班了，还是在霍青的卧室中？兴许，他们现在还没有醒来吧。

　　倒是要看看，他们在干什么。林盈儿也没有去想那么多，随手就将房门给推开了，并且把脑袋探进来，往里面看了看。

　　现在是深秋时节，外面也有些凉飕飕的了，可房间中却很暖和。霍青和白静初都光着身子，就这样倒在床上。本来，白静初是想立即扯过被子，盖在身上的。可是，霍青几乎是把被子都压在了身下，害得她拽了两次，都没有拽动。

　　怎么办？她只能是把脸朝里，再闭上眼睛。

　　你看不见我，你看不见我……这分明就是掩耳盗铃嘛！

　　啊？尽管说，林盈儿的心里已经有了准备，可还是让眼前的一幕给吓了一跳。偏偏，霍青是平躺着身子，哪个男人早上醒来，不是“一式冲天”呢？林盈儿还是第一次这样近距离地看到，吓了一跳，连忙退了出来。

　　之前，她在市第一人民医院中，也帮过一些男性患者导尿，当时也没有什么感觉呀？可是现在看着霍青的，她的心中怎么这么慌乱和紧张呢？她这样定定了几十秒钟，才算是暗暗舒了口气。

　　幸好，他们都睡着了，不知道她偷看到了，否则，还不把人给窘死才怪。

　　林盈儿就跟做贼似的，赶紧穿戴整齐，一溜儿烟地跑到了楼下。回想起刚才的那一幕，她的芳心还是一阵怦怦乱跳。霍青，你这个混蛋，也太不注意影响了。在睡觉的时候，竟然什么都不穿。哼哼，等到晚上回来的，必须得开一个会议，好好收拾收拾他。

　　她却忽视了一点，人家霍青是在自己的卧室中，是她偷看的好不好？说起来，谁还没有个隐私呢。要真的开会，连白静初都会感到羞窘难当，恨不得找个地缝钻进去不可。

　　这样偷偷跑到人家男人的房间中，还光着身子睡觉，是不是太不要脸了？听到林盈儿关上房门，走出去了，白静初紧张的一颗心才算是落下来。不行，必须得起来了。万一，林盈儿再杀了个“回马枪”怎么办？白静初刚刚爬起来，就感到腰肢一紧，霍青已经拦腰将她给抱住了，轻声道：“白姐，你去干什么？”

　　“你赶紧放开我，刚才盈儿什么都看到了。”

　　“她看到就看到好喽，难道说，她还会大肆宣扬吗？”

　　“你……你的脸皮咋就这么厚呢？不行，我得起来了。我可不想，再让她堵在房间中。”

　　“没事。”霍青笑道：“她已经开着车子离去了，我都听到了声音。来，咱俩再来一次。”

　　“不要……啊~~~”

　　白静初挣扎着，可终于还是溃败在了霍青的攻势下。等到两个人从床上爬起来，都已经九点多钟了。这个点儿到公司，肯定是已经迟到了。这么久了，白静初还是第一次上班迟到。她连早饭都顾不上吃了，一边穿衣服，一边埋怨霍青，真是耽误事。


第419章 我就是一个小纯洁

　　晚点儿就晚点儿嘛，没什么大不了的。

　　霍青还真不在乎，淡淡道：“要是沈嫣然问起来，你就说咱俩先到华泰茶叶厂转了转，然后才来的公司嘛。”

　　“就你鬼主意多。”

　　白静初剜了他一眼，不过，她也不得不承认，这个法子还真不错。两个人从湖滨小区中出来，立即驾驶着车子来到了华泰茶叶厂。这儿的生意很火爆，从厂门口开始，停靠着一溜儿的货车。

　　王大发穿着保安制服，头戴帽子，别提有多牛气了。这才多久的时间？这家伙胖了一圈儿，看得出来，他在这儿当保安，没少捞油水儿。谁想要排得靠前，那就给王大发送一条烟，或者是塞几百块钱，王大发等保安们自然会想办法。

　　对于这些事情，霍青和白静初的心里也明白，但只要他们做得不太过分，也就睁一只眼闭一只眼了。谁都容易，这些保安们是三个班轮流倒，每天都这样连轴转，连个休息天都没有。说白了，都是为了生活嘛。

　　离老远，就听到王大发喊道：“嗨，那辆车……谁让你往这边停的？赶紧的，让开点儿。”

　　那司机从车上跳下来，给王大发点燃了一根烟，陪笑道：“我们是从南方开车过来的，很辛苦，给行个方便。”

　　“你辛苦，谁不辛苦？我们这儿也有规矩。”

　　“是，是，我懂。”

　　那司机从口袋中，摸出来了一个红包，作势要塞给王大发。

　　王大发刚要收下，一眼就看都了从不远处行驶过来的那一辆二手桑塔纳。一瞬间，这家伙就像是被打了鸡血似的，把红包都给撞掉了，颠颠地跑了过去，又兴奋又激动地道：“是霍秘书回来了吗？”

　　霍青从车上跳了下来，一拳头捶在了王大发的胸膛上，笑骂道：“大发，你行啊？身子骨是越来越壮了。”

　　“哎呀，还真是霍秘书。我早上起来，喜鹊就在我头上吱吱地叫。我寻思，这肯定是有喜事啊？在来的路上，我还特意买了10块钱的福利彩票。现在才知道，原来是霍秘书回来了。”

　　“哈哈……”

　　这小子锻炼的，油嘴滑舌的。

　　霍青笑了笑，问道：“怎么样，在这儿干的还行吧？”

　　“行，太行了，我可满意了。”

　　“满意就好啊，不过，有些事情也别太过分了，知道吧？”

　　“知道，知道。”

　　王大发点着头，嘿嘿道：“霍秘书，你到我们保安室坐一会儿？我那儿弄了点儿好东西，给你看看。”

　　霍青笑道：“等会儿的吧？我跟这些人打个招呼。”

　　“好，好。”

　　王大发很高兴，赶紧跑回到保安室去了。

　　白静初冲着霍青耸了耸肩膀，驾驶着车子进场子了。

　　在场的这些货车司机，大多都不认识霍青，但是他们都听说过他。神仙茶，就是霍青研发出来的，他们的大老板花了2000万给霍青，才算是拿下了省一级的代理。在这种情况下，他们要是再认不出来霍青，那可就真的甭想再干了。

　　在闲着没事的时候，这些司机们聊的最多的内容，就是霍青。这得是怎么样的一个人物？他们的手中，都有霍青的相片，一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，一点儿也看不出来嘛。

　　千万不能低估了他！

　　这些司机们呼啦啦地全都从车上跳了下来，一个个的跟霍青打招呼，点烟的。

　　霍青笑着，接过一个司机的烟，却没有叼在嘴上，问道：“你是哪个省的呀？”

　　“我是长吉市的。”

　　“长吉市？哦，我知道，你们老板是朴金善吧？”

　　“对，对。”

　　那司机很激动，真的没有想到，霍青能一口说出自己的大老板来。一瞬间，他的腰杆都挺直了，这是一件倍儿荣耀的事情。果然，那些司机们连带着看他的眼神都不一样了，充满了各种羡慕和嫉妒。

　　霍青挥挥手，笑道：“大家伙跟我们华泰茶叶厂做生意，那就是自己人，都在门口等着干什么？你们要是不嫌弃，饿了，困了，就到我们厂子的食堂吃一口，宿舍睡一觉……我们是举双手欢迎。”

　　“好，好。”

　　这一路开车过来，还真是又困又累。要是能有一口热乎的饭菜，暖和的床铺，别提有多舒服了。要不然，他们就得倒在车上睡觉了。幸好，他们都是两个司机轮流开车。这样，也可以轮流去厂子吃饭、睡觉嘛。

　　霍青又跟他们说笑了一阵，这才走回到了厂子。

　　王大发就站在保安室的门口，见到霍青过来了，赶紧迎了上去，笑道：“霍秘书，你忙完了……”

　　“你这家伙，神秘兮兮的搞什么呀？”

　　“也没什么。”

　　进入了保安室，王大发立即给霍青倒了杯水。然后，他从枕头底下拿出来了一个红包，塞给了霍青，嘿嘿道：“霍秘书，这是我们保安部的这些兄弟们的一点儿心意，你一定要收下。”

　　霍青皱眉道：“你这是什么意思？”

　　“没别的，就是一点儿钱……”

　　之前，这些保安们在华泰茶叶厂，工资拿不到多少，谁还都不给他们好脸色看。可现在，自从霍青和白静初把神仙茶搞起来，这些保安们的地位也跟着水涨船高了。人活着，谁没有个尊严呢？他们的工资比之前多，再加上奖金、全勤、还有那些司机们给塞的红包，比那些车间流水线的正式员工们，还要高。

　　这些，都是霍青给的。

　　霍青去青蒙大草原的这段时间，王大发和保安部的这些人就商量了，钱虽不多，却是大家伙儿的一份心意。无论如何，霍青必须得收下了。否则，大家伙儿的心里会感到不安。还有一点私心，他们有点儿同流合污的意思。

　　这样收那些司机们的烟、钱，肯定不是好事。要是华泰集团的人追查起来，他们非摊事儿不可。可要是把霍青也拉下水了，有霍青罩着他们，他们的心里也能更踏实一些。天塌下来，有个高儿的人顶着嘛。

　　霍青笑骂道：“你这家伙，我还不明白你的那点儿心思吗？赶紧的，把钱收起来。”

　　“霍秘书……”

　　“行了，兄弟们的这份心意我领了，但钱，我是绝对不会收的。”

　　“你要是不收，你就是看不起我们。”

　　在外面的几个保安，也都进来了，他们就这样看着霍青，神情很激动。

　　这怎么看不起都出来了？霍青瞪了他们好几眼，骂道：“你们这帮家伙……你们看这样行不行？这笔钱，我是不会收的，但是咱们可以晚上可以找个地方聚一聚，好好喝一杯嘛。就用这笔钱，算是你们请客，你们觉得怎么样？”

　　王大发等几个人互望了一眼对方，觉得这样也行，终于是点头道：“行，那就这样。”

　　“等你们选好地方了，跟我说声，咱们就在那儿会合。”

　　“好，好。”

　　“那就这样了？我还得去办公室，还有车间转一转……”

　　霍青转身刚要走，王大发又嘿嘿道：“霍秘书，你说，咱们晚上要来点儿节目吗？”

　　“节目？什么节目？”

　　“咱们一群大男人，光喝酒有什么意思？你说呢。”

　　“呃……我现在都有些后悔了，跟你们一起出去喝酒，会不会把我这个小纯洁给带坏了呀？我都不懂你们在说什么。”

　　“哈哈！”

　　王大发等几个人都大笑了起来，不知道别人信不信，反正他们是相信了。在他们的眼中，霍青有着一张娃娃脸蛋，分明就是一个刚刚没有毕业多久的大学生嘛。估计，霍青都没有涉足过那种休闲娱乐场所。看来，今天晚上非得去带霍青去开开眼界不可了。

　　这些保安们和霍青，就是两个不同世界的人。不管霍青做过什么事情，他们都接触不过，自然也就不会了解。

　　反正就是喝一杯酒，大家聚一聚嘛。霍青也没有放在心上，跟他们笑了笑，到车间巡视一下，跟杜大壮、柳秀儿等人说了一番话。然后，他又来到厂办公室，和苟广胜、白静初、栾开平等等开了个临时会议。

　　在会议上，人事部经理董桂凤时不时用一种火辣辣的眼神来看着霍青。没有将霍青给吞吃了，这是董桂凤最为遗憾的事情。

　　男人嘴大吃四方，女人嘴大吃裤裆。

　　这个女人的欲望很强烈，霍青可不想跟她牵扯出什么来。否则，他很有可能让她连骨头渣子都给嚼了，实在是可怕。

　　“我们的神仙茶只有两种，一种是瘦身保健，一种是滋阴壮阳。可以说，销售还处于稳步上升的阶段。现在，我们就应该趁热打铁，推出第三种神仙茶，叫做排毒养颜，你们觉得怎么样？”

　　“排毒养颜？”

　　白静初和苟广胜等人俱是一愣。

　　其实，对于神仙茶来说，他们没有任何的发言权。一切都是霍青研发出来的，他们只是负责运营、策划、包装、销售等等环节。可以说，没有霍青就没有神仙茶。没有他们，神仙茶照卖无误。

　　苟广胜第一个跳出来，大声道：“好，我非常赞同霍秘书的研发理念，一旦排毒养颜的神仙茶投入到市场，肯定再次点燃新一轮的销售狂潮。”

　　栾开平和王丽娟等人也是纷纷响应，都希望新一款的神仙茶，会尽快上市。


第420章 如火如荼

　　这个家伙的脑袋，是怎么长的呢？

　　白静初靠在椅背上，笑望着霍青，越是跟他接触，就越是感觉到这个家伙的不可思议。他就像是一个魔术师，动不动就给你来一个——见证奇迹的时刻！

　　其实，对于神仙茶的新系列，在去青蒙大草原的时候，就已经在霍青的筹划中了。不过，他一直是没有付诸于行动，一旦上市了，必须得有一鸣惊人的效果。

　　霍青微笑道：“我觉得，咱们在这儿说没有用，是不是把一些代理商叫过来，听听他们的意见？”

　　苟广胜道：“行啊，刚好九马茶业公司的于畅，就在咱们厂子的单身公寓中，我现在就把他给叫过来。”

　　“好，好。”

　　“于经理，我是茶叶厂的苟厂长……对，对，我们霍秘书回来了。在会议室，你过来吧，我们这个会议还想邀请你来参加呢。好，好，那就这样。”

　　从苟广胜的电话中就听出来了，敢情，于畅早就来茶叶厂了。他之所以没走，就是在等霍青回来。很快，于畅就敲响了会议室的房门，走了进来。

　　霍青迎上去，跟于畅握了握手，笑道：“于经理，你来厂子怎么也跟我说一声啊？我第一时间去见你。”

　　“不用那么客气，你可是大忙人。”于畅抓着霍青的手，显得很激动。

　　“我听说了，你们九马茶业公司已经拓开了江浙一带的神仙茶市场，干得很好。”

　　“哈哈……”

　　一提起这个事儿来，于畅就不免有些得意。这个真不是吹嘘，在整个华夏国的大江南北，九马茶业公司都是茶叶行业数一数二的龙头。江浙一带盛产西湖龙井、洞庭碧螺春、太湖翠竹、马陵春茶等等茶叶，九马茶业公司都有一定的市场份额。现在，他们只不过在此基础上，再把神仙茶加进去就是了。

　　谁想到，就因为霍青得罪了蒋钦，大东商会的副会长蒋东升竟然一点儿都不给面子，说什么也不允许神仙茶进入到江浙一带。这下，是真把于畅给惹毛了，他和老爹于占江动用了不少人脉，一样的束手无策。

　　可就在这个时候，事情又突然有了转机。

　　蒋东升给于占江打来了电话，怎么说，于占江也是大东商会的会员，哪能不给面子呢？神仙茶可以在江浙一带销售，建厂也可以。大东商会会帮忙推广的，就是这个推广费……只是这么一句话，于占江就明白了，这是要钱啊。

　　为什么蒋东升会突然想开了？都因为，是霍青救了蒋钦，把他护送出通河市的。要不然，蒋钦很有可能已经让单光和周璇等人给弄死了。

　　现在的神仙茶，遍地开花，销售如火如荼。于占江和于畅都在关注着销售业绩，几乎是每一天都在攀升，再攀升。九马茶业公司早把厂子建起来，就早赚钱啊。虽然说，于畅和霍青的约定，是江浙一带的销售利润五五分账。可即便是这样，对于九马茶业公司都是一笔巨额的收入。

　　不就是推广费吗？于占江也很有魄力，当场就道：“没问题，我给大东商会1000万的推广费。”

　　蒋东升叹声道：“于总，这笔钱可不是我要……”

　　“我明白，我明白，这1000万是给商会的推广费。同时，我还给蒋会长准备了1000万薄礼，这件事情多亏蒋会长帮忙了。”

　　“嗨，咱们是老朋友了，还说那么多客套话干什么？不过，不用给商会1000万，你给500万就行，多出来的500万，一样转给我就行了。”

　　“行，行。”

　　真是贪婪！

　　于占江骂了一声，心中还是挺高兴，这笔钱花出去了，就等于是彻底拓开了神仙茶在江浙一带的市场，算是敲门砖。一旦把厂子建起来了，那可就是财源滚滚啊。相比较而言，这2000万就是小钱，根本就不算什么了。

　　当下，于占江立即赶往静安市，第一，跟蒋东升再好好谈谈。第二，再进一步了解神仙茶的市场。第三，这个才是最主要的，他要选好厂址，把神仙茶的厂子建起来。与此同时，于畅也立即乘飞机来到了通河市，他要进一步跟霍青洽谈一下合作的相关事宜。

　　没有霍青，厂子建起来也没有用。因为，只有霍青才有配方，是不会往外传的。不过，让于畅没有想到的是，霍青竟然没在华泰茶叶厂，而是去了青蒙大草原。什么时候回来？这种事情，谁能说得准呢，苟广胜和白静初都回答不了。

　　打电话，手机没有信号，根本就打不通。就这么走了，于畅还不甘心。这家伙也是豁出去了，干脆就住在华泰茶叶厂的单身公寓里了，誓要等霍青回来。

　　一天，两天……连续地一个星期的时间过去了，于畅每天都在厂子里面转悠，焦虑肯定是焦虑了。不过，他还真没白来，从管理制度、车间、流水线等等，每一样他都看了又看的。这些，都是可以学习的经营理念。

　　有什么心得，他都会记录下来。等到时候，华泰茶叶厂在静安市建厂了，他就以现在的华泰茶叶厂为蓝本，一定要建成江南最大的茶叶厂之一。终于，霍青回来了，于畅几乎是没有任何的停顿，就立即赶了过来。

　　这样闲聊了一会儿，霍青把“排毒养颜”的神仙茶说了出来，问道：“于经理，你觉得，这个茶叶一旦推出市场，会引起新一轮的销售狂潮吗？”

　　“肯定的呀。”

　　现在的于畅，对神仙茶有着百分百的信心。他巴不得霍青再多研发系列的神仙茶呢，瘦身保健、滋阴壮阳、排毒养颜、丰胸肥臀、补血益气等等，这些都可以逐步上市嘛。有可能，会引起一轮茶叶的革命。

　　革命？这让霍青都不禁眼前一亮，问道：“你说，这样真能行？”

　　“当然了。”

　　“好，好，那我就尽快将排毒养颜的和丰胸肥臀的神仙茶，研发出来。”

　　“可真是太好了。”

　　于畅都有些迫不及待了，问道：“霍秘书，你什么时候能去一趟静安市？我们早日将华泰茶叶厂静安分厂给建起来。”

　　之前，霍青和于畅在签订合作协议的时候就说了。要是在南方建厂，冠名必须是华泰茶叶厂，要不然，霍青就有可能是为他人做嫁衣了。

　　九马茶业公司在茶叶界是数一数二的龙头企业，相比较而言，华泰茶叶厂就显得微乎其微了。要不是因为神仙茶，谁知道华泰茶叶厂啊？谁敢说，于占江和于畅跟华泰茶叶厂合作，就没有抱着吞并的心思？要是霍青，霍青也会想法儿吞并！

　　在提出这个建议后，于畅只是稍微犹豫了一下，立即就点头同意了。没办法，他不同意也不行。

　　第一，霍青太精明了，如果他不同意，连合同都签不上。

　　第二，神仙茶的名头太响了，已经贯彻了整个大江南北。在这个时候，九马茶业公司再以新品种的茶叶上市，把神仙茶改头换面，就等于是跟神仙茶在竞争了，能不能赢还两说着。很有可能，会导致恶性竞争，双方都捞不到什么好处。

　　做生意就是为了赚钱，要是赚不到钱，还扯什么。

　　第三，于畅已经投入了50个亿给华泰茶叶厂，可不想把这些钱白白地打水漂了。所以说，他想不同意都不行。

　　霍青微笑道：“建厂，现在就可以呀！你们九马茶业公司在建茶叶厂的方面，经验丰富，实力雄厚，根本就不用我过去。等到你们把茶叶厂建起来，我会亲自跑一趟静安市，把原材料等等源源不断地给你们运过去。这样子，你们直接生产、包装、销售就可以了。”

　　“好，好。”于畅很满意，兴奋道：“那我就不耽搁霍秘书的时间了，我也得立即赶回去。”

　　“加油。”

　　“一定，一定。”

　　这就等于是在跟时间赛跑，早一步把厂子建起来，就早点儿赚钱。不用霍青说，于畅也知道怎么做。其实，神仙茶卖的就是配方，毕竟是刚刚跟于占江、于畅合作，霍青不可能直接把配方给交出去。否则，引起了什么变故怎么办？在前期，宁可麻烦一些，还是从华泰茶叶厂往过运原材料更好一些。

　　等到于畅走了，苟广胜和栾开平等人也都去忙碌了，霍青伸了个懒腰，笑道：“还真是够忙的。白姐，咱们现在可以去华泰大厦了吧？”

　　“霍青，沈家最近出了点儿事情……”

　　“什么事情？”

　　“唉，沈老叫做沈天敖，他有个弟弟叫做沈天启，带着一家人从英国回来了，搅和得沈家鸡犬不宁的。”

　　“沈天启？”

　　霍青愣了一愣，问道：“就算他是沈老的弟弟，那又怎么样？”

　　白静初苦笑道：“据说，沈老创业初期，从沈天启那儿借来了十万块钱，才算是有了起步资金。现在，沈天启回来了，非说华泰集团就是他的。你说，这不是胡搅蛮缠吗？前几天，沈老被气得差点儿住院，沈总也是焦头烂额的。”


第421章 丈母娘看女婿（一）

　　这些乱遭事儿，怎么都赶到一起了呢！

　　在离开通河市的时候，霍青算是把手头上的这些事情，都给摆平了。这才半个多月的时间，等到他再次回来，这些跳梁小丑一个个的，全都蹦跶出来了。

　　不过，霍青还是有些不太明白，沈天启的上嘴皮子，一动下嘴皮子，说华泰集团是他的，那就是他的了？不管干什么，得讲究证据嘛。

　　白静初苦笑道：“证据？沈天启还真有。”

　　前几个月，沈老爷子出国考察，实际上就是去英国找自己的弟弟沈天启了。等到从英国回来，他又去了趟长吉市，才因为凤凰湿地公园项目，让佘美心给下了毒。要不是霍青，沈老爷子就已经心脏衰竭而亡了。

　　在沈天启的手中，有一张借条。借条上写的明明白白：在一年内，如果沈老没有归还10万块的欠款，那华泰集团就是沈天启的了。现在，沈天启就是以这张借条为借口，来找沈老和沈嫣然算账的。

　　给不给？不给的话，他就要去法院起诉了。

　　这事儿还真有些复杂，霍青皱了皱眉头，问道：“照这么说，沈老到底有没有归还10万块的欠款啊？”

　　“可气的就在这儿呢，归还了呀！”

　　白静初骂道：“差不多半年的时间，沈老就将10万块打给了沈天启。不过，当时的沈天启在英国，没法儿将借条归还。沈天启就在电话中说，他自己已经将借条给毁掉了。那可是自己的亲弟弟，沈老自然是深信不疑，也就没有再提起这件事情。谁想到，沈天启把这张借条私藏起来了。现在，眼看着华泰集团的生意越做越大，沈天启就跳出来了……摆明了，这就是眼红。”

　　霍青再次问道：“白姐，你确定肯定钱真还了？”

　　“真还了，沈老当时言之凿凿的，都赌咒发誓了。”

　　“好，好，我倒是要会会那个臭不要脸的。走，咱们现在就去华泰大厦。”

　　“走。”

　　两个人跟苟广胜打了个招呼，刚刚坐上那辆二手的桑塔纳，白静初的手机铃声就响了，是她的老爹白岩嵩打来的。

　　白静初坐到了副驾驶的位置，让霍青来开车，她把电话给接通了，问道：“爸，有什么事儿吗？”

　　白岩嵩训斥道：“静初，你干什么？你小叔住在你的出租屋中，你怎么还叫人把他给打出去了呢？说，那个男孩子是谁？”

　　“他是我男朋友，叫做霍青。”

　　“我不管他是什么青，什么白的，打了你小叔就不对。这样，你赶紧回家一趟，跟你小叔道歉。”

　　“什么？”

　　“我让你回家来，立刻！马上！”

　　“好……”

　　白静初苦笑着，把电话的内容跟霍青说了一下。恐怕，他们现在没法儿去华泰大厦了。

　　霍青捏了把她的脸蛋，笑道：“没什么大不了的，我陪你去一趟白家。刚好，我还没有见过自己的老丈人，丈母娘呢。”

　　白静初吓了一跳，连忙道：“不行，你不能去，还是我自己回去吧。”

　　“怕啥？这是早晚点事儿嘛。走，咱们先到商场买点礼品。”

　　“霍青，你还是别去了……”

　　“我必须得去。”

　　丑媳妇难免见公婆，帅小伙也难免见老丈人、丈母娘！

　　要是搁在以往，霍青提出来，要跟白静初去见家人，白静初肯定是高兴了。可现在，她是真怕霍青忍不住，当着爸妈的面儿，再把小叔一顿胖揍。

　　是，二叔和小叔做得不对，为了白家的产业，愣是把白岩嵩给挤兑走了。可是，那毕竟是自己的亲弟弟啊！这么多年来，白岩嵩的嘴上是在埋怨他们，心中却早就已经原谅了。否则，白岩嵩不可能还接纳白岩树，还把白岩树安排住在白静初的出租房，他自己去劝说老婆李素妍了。

　　血浓于水，这是更改不了的事实。

　　在路上，霍青才知道，李素妍是一名律师，在通河市，有响当当的“铁嘴铜牙”之称，很厉害，很果断，很强势，很犀利的一个女人。而白岩嵩，是通河大学的一名考古学教授，看起来有几分古板，不近人情的那种。

　　这就是白静初，对父母的评价，也是让霍青有一个心理准备。

　　霍青苦笑道：“这么说，他们都有点儿蛮不讲理？”

　　“可能是……”

　　“反正，我又不跟他们结婚，怕什么？咱们去哪个小区？”

　　“广场南路的荣耀府邸。”

　　“什么？”

　　霍青手一抖，差点儿一头撞到了街边的花坛上。荣耀府邸小区，赵瑾不就住在这儿吗？有大半个月的时间没有见面了，霍青还真挺想她的。每次想到她，他的心中都能涌起一种强烈的占有欲，恨不得立即就将赵瑾给扑倒在床上，大力鞭挞。

　　这点，连霍青自己都感到奇怪，为什么对赵瑾会有这样的感觉。可能，占有赵瑾，会让男人有一种强烈的征服感吧。

　　白静初问道：“霍青，你怎么了？”

　　霍青故作轻松地笑道：“没事，没事。”

　　“你这样子，像是没事儿吗？不会是害怕见我爸妈吧？”

　　“还真有些发怵。”

　　霍青讪笑了两声，一脚油门儿飙向了荣耀府邸。

　　在小区门口刷完卡后，在白静初的指引下，霍青的心就越来越是紧张。敢情，白家的位置也是在荣耀官邸的14栋2单元。赵瑾是1818号……那白家呢？霍青从车上跳下来，随口问道：“白姐，你爸妈住在几楼啊？”

　　“他们在1817号。”

　　“啊？”

　　这一刻，霍青真的掩饰不住了，发出了惊呼声。

　　白静初瞪了他一眼，哼哼道：“你这是咋了，一惊一乍的呢？”

　　霍青问道：“你不经常在家住吗？”

　　“如果说，让你整天面对一个比较强势的女人，还有一个比较古板的男人，你愿意吗？反正，我是宁可在外面租房子住，也不会跟他们住在一起。”

　　“敢情是这样啊？”

　　霍青暗暗有些庆幸，也幸亏是白静初没有在这儿住。否则，她要是知道赵瑾就住在她家的一个楼层，心中不知道会怎么想呢。还有，霍青之前和赵瑾在楼道中……还亲吻了赵瑾，要是让白岩嵩，或者是李素妍看到，可真是死定了。

　　一路乘坐着电梯，直接来到了18层。

　　白静初脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地走在前面，霍青的双手拎着礼物，有两瓶特供的五粮液，还有两盒神仙茶。一盒是瘦身保健的，一盒是滋阴壮阳的。估计，也就是霍青这么有才，敢送老丈人、丈母娘这些东西。换做是其他人，连想都不敢想。

　　这两瓶特供五粮液，还是上次许巍过来给霍青的。霍青一直私藏在床底下了，没舍得喝。在听到白静初的介绍，说是白岩嵩就好这一口，他咬咬牙，又回到湖滨小区把这两瓶酒给捎上了。

　　白家人，很有可能都比较贪杯，白岩树就是一个例子嘛！

　　等到从电梯中走出来，霍青才注意到，这是一梯两户的楼层，1817号和1818号两个房门是紧挨着的。要说赵瑾和白岩嵩、李素妍不认识，那就奇怪了。往后，他要是再来找赵瑾，怎么办？霍青都不敢再往下去想了。

　　到了门口，白静初刚要用钥匙打开房门，就听到了从里面传来了叱骂声。同时，还有啪嚓，啪嚓打砸的声音。这是在干嘛？白静初苦笑道：“真的没有想到，我妈也在家，这回，你要自求多福了。”

　　啪！房门被打开了，霍青和白静初刚刚走进来，一只杯子就飞过来，砸在了门框上，差点儿跟霍青的脸蛋来个亲密接触。客厅中，凌乱不堪，连茶几都被掀翻了，沙发垫也丢到了地上。

　　一个留着齐耳短发的中年美女，她穿着一件高领的薄毛衫，袖口撸到了胳膊肘，气势夺人，看起来很是恼火的样子。在她的对面，是一个身材瘦高，戴着眼镜的中年人。他只是闷头抽烟，不吭声，也不反驳。

　　看来，他们应该就是白静初的父母了。不过，霍青和白静初却没有看到白岩树，不是说，让他俩回来给小叔道歉的吗？连人都没了，还怎么道歉。

　　白静初轻咳了两声：“爸、妈，你们这是怎么了？”

　　“静初啊。”李素妍拢了拢头发，哼道：“你回来得正好，我问你，是不是你爸打电话，让你回来的？”

　　“是……”

　　“他想要让你给白岩树道歉，对不对？”

　　“是……”

　　“道什么歉？！”

　　李素妍冷声道：“这件事情，你们没有错……”

　　白岩嵩哼道：“必须得道歉！作为晚辈，竟然敢对长辈下手，把人给打出门外去，还真是有教养啊？”又手指着霍青，叱喝道：“你给我出去，我们白家是不会将女儿嫁给你这样的男人的。”

　　“嫁给他怎么了？我看这个小伙子就挺不错。”

　　李素妍哼道：“对于这种忘恩负义的白家人，就不能客气了。”

　　白岩嵩板着脸，大声道：“别忘了，静初也是白家人。你这么说，就说她也是忘恩负义了？”

　　这算是白静初第一次领男朋友进家门吧？家中这样凌乱不堪，李素妍也有些不太好意思了。偏偏在这个时候，白岩嵩又顶了两句，瞬间又点燃了李素妍心头的火气。可当着霍青和白静初的面儿，她又不好再发作，整个人手指着白岩嵩，胸脯急剧起伏着，真是气得不行。

　　噗通！她整个人直接瘫坐在了沙发上，脸色越来越白，越来越白，竟然背过气去了。


第422章 丈母娘看女婿（二）

　　这得多大气性啊？只是因为一句话，就能背过气去。

　　在白家，向来是李素妍说一不二。每次吵架，都是李素妍发飙，而白岩嵩闷不做声。要是这样子，倒也没什么，等到李素妍将火气给发泄出来了，事情自然就拉倒了。偏偏，白岩嵩是那种比较认死理的男人。

　　不吭声，不等于他什么也不说。偶尔蹦出来的一句话，能把人给噎死。这样的一对夫妻，也算是极品了。难怪，白静初宁可在外面租房子，也不回来住了。不过，现在不是想那些事情的时候，霍青疾步奔了上去。

　　白岩嵩也吓了一跳，他赶紧过去，低呼道：“素妍，你……你怎么了，你可别吓我。”

　　李素妍双眼直勾勾地盯着前方，连胳膊腿都伸直了。这口气要是上不来，真容易把人给憋死。

　　“快闪开。”

　　霍青摸出了银针，连消毒都顾不上了，直接刺入到了李素妍的胸口穴位中。

　　这就是盲针！

　　盲针，倒不是说，闭着眼睛扎针。而是不用脱患者的衣服，霍青一针下去，就能够刺中穴位。在华泰大厦，霍青第一次见到白静初的时候，也给她盲针扎过。现在，霍青的手指快速捻动着，等到再拔出来，一巴掌拍在了李素妍的后背上，低喝了一声咄！

　　呼！

　　李素妍终于是长长地吐出了一口浊气，脸色也终于是渐渐地恢复了过来。

　　白静初立即给倒了一杯温水，递给了李素妍，轻声道：“妈，你喝点儿水。”

　　李素妍喝了两口，心终于是平和了下来，看了眼霍青，问道：“小伙子，真是太谢谢你了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“阿姨，我叫霍青，是第一人民医院的一名医生。”

　　“医生？难怪了。”

　　李素妍也有些不太好意思了，讪笑道：“让你见笑了，我们家里这么乱糟糟的……”

　　霍青摇头道：“没事，我去帮静初收拾一下。”

　　刚才的一幕，把白岩嵩也给吓坏了。要不是因为霍青，李素妍恐怕已经撒手人寰了。现在，他再也不敢说什么了，蹲在李素妍的身边，轻声说着什么，好像是在认错。毕竟霍青是第一次到家中来，总不好让他来做事，李素妍瞪了白岩嵩两眼，也过来帮忙收拾屋子。

　　很快，客厅中收拾干净了。

　　白静初问道：“爸、妈，我小叔呢？”

　　李素妍哼道：“在楼道中呢，敢上咱们家来。”

　　白岩嵩苦笑道：“素妍，我也知道岩森和岩树做得不对，可他们毕竟是我的亲弟弟。眼睁睁地看着白家，就这样毁灭了，我们也愧对白家的列祖列宗啊。你看这样行不行？我请个假，跟着岩树回一趟沈羊市。等到那边的事情解决了，我立即回来。”

　　“你自己都想好了，还跟我说什么？不过，你不能动家里的一分钱。”

　　“是，是。”

　　只要李素妍同意了就行，白岩嵩古板的脸上，少有地露出了笑容。这下，白岩嵩也不好再让霍青和白静初给白岩树道歉了。否则，李素妍再发飙，不让白岩嵩去沈羊市，他也得受着。

　　其实，李素妍的心里也明白，白家是白岩嵩的一个心结。这几年来，白岩嵩都想着再回到沈羊市。倒不是说，他想要跟白岩森、白岩树争夺什么家产，而是因为白家就在沈羊市，那是他的老家。

　　人活着一辈子，在通河市生活得再好，也像是没有根的浮萍。只有找到根了，白岩嵩活着才是一个真正地人。可是，他又不能回沈羊市，怕白岩森和白岩树会有想法，怕别人笑话，说什么兄弟阋墙。这回，白家有难了，没有什么钱了，在白岩森和白岩树的邀请下，他终于是可以挺着腰杆，回到白家了。

　　这样，谁也挑不出毛病来，还会说白岩嵩有情有义。

　　这些，李素妍都懂，可她就是气不过白岩森和白岩树。什么东西！用不着的时候，就把人给挤兑走了。用得着的时候，又上赶着要把人给请回去。这可真是召之即来、挥之即去，把白岩嵩当什么了。李素妍这样闹，就是要让白岩嵩看看，她不是好欺负的。

　　大哥不说什么，不等于大嫂也没有什么脾气。

　　见李素妍的脸色有所缓和，又有霍青、白静初在，白岩嵩小心道：“老婆，你看……我能不能把岩树叫过来，晚上一起吃顿饭？”

　　“你还想让他在咱们家中吃饭？”

　　“呃，等到吃完饭，我就跟他去沈羊市。”

　　“随便你了。”

　　李素妍哼哼了两声，转过来，冲着霍青笑道：“霍青，你说，你喜欢吃什么，阿姨给你做。”

　　谁说李素妍很厉害，很果断，很强势，很犀利了？看她对霍青，就很热情，和颜悦色的，让霍青如沐春风。这点，连白静初也微微一愕，都怀疑自己是不是在做梦。她又哪里知道，李素妍早就在操心着她的婚事了。

　　一个女人，一旦过了二十五岁还没有男朋友，人家都会怀疑是不是有病！

　　同事，亲戚朋友们问起来，李素妍都不知道怎么说才好。她总不能说，白静初很久都没有回家了吧？那样，别人非笑话不可。有些时候，她也知道自己过于严厉了。可能是出于职业的缘故，“铁齿铜牙”的这个称号，极具攻击力。别说是通河市，在整个北江省的律师圈中，李素妍都是赫赫有名。

　　这绝对是一种习惯，自然而然地，她的语言就会犀利，让人难以接受。

　　现在，白静初不仅仅回来了，还带回来了一个男朋友。是，这个小男生看上去比白静初要小，但是他很会来事，又有很好的医术。对霍青看了又看的，李素妍都很满意。这可能就应了那句话，丈母娘看女婿——越看越欢喜。

　　霍青微笑道：“阿姨，静初经常给我说，你包的饺子非常好吃。要不，咱们就在一起饱一顿饺子？”

　　“包饺子？好，好，你们坐一会儿，我这就去剁馅儿。”

　　“我们来帮你，这样更快点儿嘛。”

　　三个人进了厨房中，有的摘菜，有的和面……时不时地再唠着磕，气氛很不错。自然，李素妍旁敲侧打地，问了问霍青，今年多大了，家里有几口人，老家是哪里的，对未来有什么规划？还有，什么时候结婚，要几个孩子，往后在哪里定居等等，就跟查户口似的，问得十分详细。

　　等到后来，李素妍又跟霍青说，她是很开放的，奉子成婚也不是不行的。她和白岩嵩，早就想抱孙子了，也不要用什么套套，或者是什么避孕药，那样对身体也不好。一切，就正常着来，怀上了就把孩子生下来。要是没怀上，再检查有什么问题，千万别不好意思了。

　　是，李素妍倒是好意思，倒是把白静初给说得，脸蛋绯红。

　　这都在说些什么呀？

　　霍青微笑着，连连点头，这就让李素妍更是喜欢了。

　　这个女婿，是真不错。

　　再这样说下去，不得连怎么洞房花烛夜，一晚上做几次都说出来呀？白静初连忙把话题给岔开了，笑道：“妈，我们华泰集团……”

　　“对了。”李素妍像是想到了什么，问道：“静初，你是在华泰集团上班，对吧？”

　　“对……怎么了？”

　　“那你赶紧帮妈想想办法，看能不能弄到点儿神仙茶？现在，这种茶叶太火爆了，专卖店的价格又贵……既然你也是华泰集团的人，肯定有路子弄到神仙茶，对吧？”

　　“啊？”

　　白静初微张着小嘴，就乐了。

　　李素妍问道：“你笑什么？怎么，难道我和你爸就不能喝神仙茶吗？”

　　“能，当然能了。”白静初伸手一指霍青，微笑道：“你可能还不知道吧？神仙茶就是霍青研发出来的，而我，就是专门负责神仙茶的销售、策划、包装、上市等等一系列的事情。”

　　“真的假的？”

　　“这种事情，能骗你吗？我和霍青过来，还给你和我爸拿来了两盒神仙茶呢。你们要是喜欢的话，就给我打个电话，我立即给你们送上门来。或者是你直接到任何一个神仙茶的专卖店，让那经理给我打个电话，你随便拿。”

　　“咯咯……好，好。”

　　李素妍都有些迫不及待了，赶紧跑到客厅中，将那两盒神仙茶给翻出来了。一盒是瘦身保健的，一盒是滋阴壮阳的。三十如狼，四十如虎……她也有着强烈的需求。可是，白岩嵩不太行了，每次只是三两下就解决了战斗。这回，有神仙茶就好了，她终于是可以体验到作为一个女人的幸福了。

　　还有，她的不少朋友都想买神仙茶，有的时候，花钱都买不到。因为，神仙茶的销量太好了，那些代理商就堵在门口，只要神仙茶生产出来，他们就立即运走。结果，导致通河市本地的一些专卖店，都不断缺货，再缺货。

　　现在，出门送礼、送朋友，都送神仙茶。有了霍青和白静初的关系，李素妍可就抖擞起来了，哪个朋友想要？她可以托关系多买点，倍儿有面子。


第423章 遇见了窦寇

　　“哇！特供五粮液。”

　　白岩树跟着白岩嵩，回到了房间中，坐在客厅的沙发上都没敢乱动。现在，看到李素妍翻出来的两盒神仙茶，他一眼就看到了其中的两瓶特供五粮液。对于那些贪杯的人来说，这简直就是琼浆玉液，让白岩树的眼珠子都直了。

　　白岩嵩的心也有些痒痒的，呵斥道：“岩树，你干什么呢？往后，你在家中不能再喝酒了。”

　　“大哥，我就尝一口。”

　　“那也不行。”

　　白岩嵩赶紧将两瓶特供五粮液给私藏起来了，这种酒，喝一口就少一口。在市面上，花钱买都买不到，他才舍不得给白岩树喝呢。白岩树吞了几口吐沫，终于是没敢再说别的。这样等了一阵，饺子终于是包好了。

　　在煮饺子的同时，李素妍又给弄了几道菜，却不能让白岩嵩和白岩树喝酒了。

　　白岩树还真是有些惧怕嫂子，更是惧怕霍青，坐在那儿很拘谨，愣是连大气都没敢喘息一下。等到收拾完了，白岩嵩和白岩树从房间中出来，他们要去沈羊市了。可能，用不了多久的时间，白岩嵩就能回来了。

　　这年头，没钱能玩得转吗？白静初作势要跟着出去，却让霍青一把给拽住了。这种事情，当然是得他来出面才行了。

　　在走廊中，霍青给开了一张1000万的支票，交给了白岩嵩，笑道：“爸，这点钱，你拿着，买包烟抽。”

　　“1000万？”白岩树的眼珠子，再次直了。

　　“哈哈，抽烟也用不了这么多钱吧？”

　　白岩嵩大笑着，还是将支票给接了过来。男人出门了，哪能不揣钱呢？更何况，他还要回沈羊白家，必须得牛气一把嘛。现在，有了这1000万，他的腰杆都挺起来了。还真没看出来，霍青这么有钱。

　　一直送他们到了电梯口，霍青按了下数字键，电梯在10楼继续往上走。往上走，叮咚！电梯终于是在18楼停了下来，白岩嵩和白岩树刚刚走进去，从里面跳出来了一个背着双肩包的小女孩儿，她尖叫着道：“哇，青哥哥，你……你怎么突然来了，我好想你啊。”

　　霍青还没有反应过来是怎么回事，那小女孩儿已经飞扑上来，双手抱住了霍青的脖颈，更是把双腿盘在了他的腰间。看着姿势，绝对不是一朝一夕练成的，很娴熟嘛。

　　白岩嵩和白岩树看得目瞪口呆，咔！电梯门关上了，电梯一路走了下去。

　　好一会儿，白岩树问道：“大哥，那个……那个女孩子是谁呀？我看，她跟静初的男朋友关系很不一般。”

　　“你想什么呢？”白岩嵩瞪了白岩树一眼，哼道：“她是我们隔壁人家的女儿，今年才初三。她跟霍青……又怎么可能会有关系。”

　　“可是……”

　　“没有可是，他们可能是……朋友吧。”

　　这话说的，连白岩嵩自己都不太相信。

　　窦寇？霍青微微一怔，连忙道：“你别这样抱着我，让人看到。”

　　窦寇嘻嘻道：“怕什么？这是在18层，一梯两户……人家想你了嘛，快亲我一下。”

　　“呃，你都在想什么呢？”

　　“我想什么？嗨，别忘了，你是我的男朋友耶。你都说了，我要是考试考得好，你就陪我去静安市读高中的。我跟你说，我们后天就中考了，你作为一个男子汉，可不能说话算话。”

　　“去嘛，我没说不去，你好好考着。”

　　“这还用你说，肯定的了。”

　　窦寇眨巴着大眼睛，问道：“你前段时间不是去青蒙大草原了吗？什么时候回来的？”

　　这样抱着总不是法子吧？霍青想将她给放下来，可是，这丫头抱得很紧，只能是苦笑着道：“我昨天晚上回来的……”

　　“那你是不是早就来我们这儿了？”

　　“是……”

　　“我就知道，你一直都在想着我，对不对？”

　　这丫头，满脑子都稀奇古怪的想法。

　　霍青倒是想说了，他是早就过来了，却不是来等她的，而是去白家见老丈人和丈母娘了。当然，这话可不能往出说，否则，窦寇不知道会怎么想呢，她可是什么事情都干得出来。霍青支支吾吾的，没说是，也没说不是。

　　窦寇望着头，嘟着小嘴：“来，亲一个。”

　　“别这样。”

　　“咋的，你不爱我了？”

　　“呃……”

　　她那么小，霍青又怎么可能会跟她谈爱呢？一方面，他想着把赵瑾弄上床。一方面，又爱窦寇，那也太禽兽了一些。不知道别人能不能干出来这种事情，反正霍青是干不出来。可是，如果霍青就这么拒绝了她，正值叛逆期的窦寇，很有可能连试都不考了，离家出走？跳楼自杀？这些都干得出来。

　　霍青咳咳了两声，问道：“你妈妈在家吗？”

　　“不知道啊，我这不也是刚回来嘛。青哥哥，你好久没吃我妈做的晚餐了吧？走，你现在就跟我去吧。”

　　“不用了……”

　　“走吧，你还有什么不好意思的。”

　　窦寇终于是从他的身上跳下来，就这样拉着他的胳膊，走进了1818号房间。客厅中，很整洁，一切都摆放得井然有序。看得出，这是一个非常有品位，非常知性的女人。这让霍青的脑海中，立即浮现出来了前两次在这儿的情形，不禁呆住了。

　　窦寇把书包丢到了书桌上，拿出来了作业本，笑道：“青哥哥，你傻愣着干什么呢？赶紧的，坐啊。”

　　“好。”

　　“你喝点儿什么？我倒给你。”

　　“不用了，你做作业，别管我。”

　　“那这样，我给我妈妈打个电话，问她什么时候回来。”

　　霍青想要阻止她，可他的内心中还有些期待想见赵瑾一面，终于是忍住了。在电话中，窦寇表现得很镇定，就是问赵瑾什么时候回来，她都饿得不行了。赵瑾答应着，尽快就赶回来，让她先做作业，忍一忍。

　　如果说，赵瑾回来了，看到满桌丰盛的晚餐，她会怎么想？连霍青自己，都被这个念头给打动了。

　　窦寇嘻嘻道：“青哥哥，你等一会儿，我妈妈很快就回来了。”

　　“窦寇，你知道她跟陆建生的关系，怎么样了吗？”

　　“陆建生？不知道啊，我最近一直在忙着学习了，也没有去管这些事情。”

　　“行，你做作业吧，我去做饭。”

　　“你还会做饭？”

　　窦寇眨巴着大眼睛，仿佛是听到了天方夜谭。

　　霍青笑道：“我就让你见识见识，我的手段。”

　　走到厨房中，霍青先是给白静初打去了一个电话，他说自己去沈家了。好不容易回了趟家，她晚上就在家中住着，陪陪妈妈吧。现在的沈家乱作一团，白静初很理解，让霍青多注意点儿安全，她就把电话给挂掉了。

　　这不算撒谎吧？

　　霍青打定了主意，弄好了饭菜，等到赵瑾回来，他就立即去沈家。

　　冰箱中有一些蔬菜，霍青拿出来，边洗边切。抽油烟机打开了，又把玻璃拉门给拉上了，别影响了窦寇学习。霍青把饭也给做上了，就咔咔地炒了起来。对于这些活儿，他太得心应手了。

　　半个多小时的时间，一道道菜肴就端到了桌上，都是一些家常菜，醋溜土豆丝、肉沫蒸蛋、锅包肉、糖醋排骨，还有一个香菜豆腐羹。空气中飘散着香味儿，就像是鱼钩一样，把窦寇肚中的馋虫都给钓出来了。现在的窦寇，哪里还有做作业的心思，颠颠地跑了过来，看到满桌子色香味儿俱全的菜肴，连口水都流淌了出来。

　　“青哥哥，这些……都是你做的？”

　　“对，你尝尝味道怎么样。”

　　“好，好。”

　　窦寇抓起了一块锅包肉，就往嘴巴里面塞，叫道：“哇，好吃，好吃，比饭店里面做的还更要正宗，酸酸的，甜甜的，越嚼越香。”

　　霍青笑道：“小馋猫，你赶紧去洗手，估计赵姐也快回来了。”

　　窦寇嘻嘻笑了笑，赶紧跑去洗手。还没等出来，门铃声就响了，肯定是赵瑾回来了。这一刻，霍青的心没来由地突突连跳了好几下。他想过去开门，还是窦寇反应快，她让霍青躲起来，必须得给赵瑾一个惊喜。

　　“好。”霍青笑着，立即躲进了赵瑾的卧室中。

　　窦寇过去，将房门给打开了，大声道：“妈，你怎么才回来呀？看我今天，弄了一桌子的饭菜，你尝尝怎么样。”

　　“什么，你做的饭菜？”

　　“是啊，咋的，你还不信啊？”

　　“我信，我信，我们家窦寇长大了。”

　　赵瑾推门走了进来，边挂衣服，边换拖鞋，笑道：“我来尝尝你的手艺。”

　　窦寇笑着，作势要去关房门，却让赵瑾给拦住了。暂时不用关门，等会儿陆叔叔会过来，一起在家中吃晚饭。

　　“陆叔叔？”窦寇的身子就是一僵。

　　“对呀，是陆建生。等会儿你可要懂礼貌，不能随便使小性子，发脾气。”

　　“我发脾气？”

　　窦寇嗤笑道：“肯定会有人发脾气，就是不知道会是谁呢。不过，我做的饭菜不想让他吃，你要是想留他在家中吃饭，自己给他做好了。”


第424章 赵瑾发飙了

　　窦寇还真有脾气，走过去，就要将一盘盘的菜都给端到厨房中去。她宁可倒掉，也不会给陆建生吃。没办法，她对他半点儿好感都没有。

　　“窦寇，看我给你买什么了。”

　　陆建生终于是走到了房门口，他的手中拎着一个洋娃娃，冲着窦寇挥了挥手。窦寇连看都没看，直接端起了一盘醋溜土豆丝，走进了厨房中。陆建生讪笑了两声，还是立即换鞋走了进来。

　　“这孩子！”赵瑾埋怨了一声，轻声道：“我们家窦寇心情不太好，你别往心里去。”

　　“不会，不会。”

　　陆建生笑着，将洋娃娃放到了沙发上，看到满桌子的饭菜，口水当即就流淌了出来，问道：“小谨，这是你做的饭菜吗？也太美味了。”

　　赵瑾脸蛋微红，连忙道：“可不是我做的，是我们家窦寇……”

　　窦寇连忙道：“也不是我做的，我哪有那本事。”

　　“那是谁呀？”

　　“我！”

　　在卧室中的霍青，终于是忍无可忍，从房间中走了出来。可能，赵瑾早上去上班，走的比较匆忙，在床上还有丢着的黑色内衣。反正，就是她们母子在家中，赵瑾也就没想那么多。这是霍青，第二次见到她的内衣了。上次，他还对着她的内衣，撸了一发，有着一种别样的刺激。

　　现在的一幕，瞬间让他想起来了当时的情形。

　　怎么办？

　　他的手就像是不受控制一般，就向着内衣抓了过去。然后，他就听到了陆建生的声音，犹如是一瓢凉水，浇在了他的脑袋上，让他瞬间清醒了过来。

　　混蛋！在霍青的警告下，陆建生竟然还敢再来纠缠赵瑾。而赵瑾，她还把陆建生请到了家中吃饭，这就像是有一把利剑，深深地刺入了霍青的心脏，很痛，很痛。这下，霍青哪里还有别样的心思，立即冲了出来。

　　“霍青？”

　　赵瑾做梦都没有想到，霍青会从她的卧室中走出来。这么稍微一愣神的刹那，霍青已经走到了她的近前，一把将她给揽在怀中，张嘴亲吻住了她的嘴唇，很粗暴，很狂野。以至于连赵瑾和窦寇、陆建生都没有反应过来。

　　赵瑾又羞又恼，用力将霍青给推开了，怒道：“霍青，你想干什么？”

　　“我就是想亲你。”

　　霍青搂住了她，冲着陆建生挑衅道：“陆建生，你是自己滚出去呢，还是我来帮帮你，让你滚出去？”

　　陆建生可知道霍青的厉害，可是，当着赵瑾的面儿，他又不想丢了自己的面子，声色俱厉地道：“霍青，你……你别乱来啊？这可是法治社会，你信不信我立即打电话报警？”

　　“报警？哈哈……”

　　说句实话，霍青还真就不怕报警。通河市的市局局长穆兴国，中环区公安分局局长伍尚魁，他们都跟霍青的关系不错，自然不会难为他。

　　霍青上去一脚，将陆建生给踹了个跟头，骂道：“你报警啊？现在就报警。”

　　这么多年，霍青好像是从来没有这么愤怒过，连眼珠子都通红了，一脚踢得陆建生在地上连连翻滚。

　　陆建生痛叫了一声，怒道：“你敢打我……”

　　“我就打你了，你能咋地？”霍青上去，又是一脚。

　　“你还打我……”

　　“对，我打的就是你。”

　　一脚，一脚……就跟踢皮球似的，霍青愣是将陆建生从客厅踢到房门口，大声道：“窦寇，你来把房门打开。”

　　这一幕，把赵瑾和窦寇都给惊到了。

　　不过，两个人的反应却相差了十万八千里。赵瑾是连连苦笑，窦寇的眼眸中却闪动着光彩。这才是青哥哥呢，简直是帅得掉渣了，把人当球踢，恐怕也就青哥哥能干得出来。至于后果？窦寇才懒得去想那么多呢。

　　窦寇答应着，颠颠地跑过去，将房门给打开了，兴奋道：“青哥哥，我看你能不能把‘足球’一脚射进球门。”

　　“我射球可是很准的。”

　　“不要……”

　　陆建生刚刚吐出来两个字，让霍青一脚给踢飞了出去。他飞过了门槛，飞，再飞……一直撞到了后面的墙壁上，才算是摔落下来。嗖！窦寇抓起那个洋娃娃也丢了出去，这才将房门给关上了。哼哼，这样的人也敢进她家的门，简直就是自己找虐。

　　霍青像是什么事情都没有发生过一样，大声道：“窦寇，咱们吃饭。”

　　窦寇拍了拍手掌，笑道：“我可是早就饿了，吃饭喽。”

　　赵瑾很来气，怒道：“霍青，你干什么？”

　　“你说我干什么？”霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“他想要欺负我的女人，我看不惯，我就揍他好喽。”

　　“谁是你的女人啊？你可别乱讲。”

　　“反正我就揍他了，难道你也要报警，将我给抓起来？随便好喽。”

　　“你……”

　　赵瑾脸色苍白，气得都直哆嗦：“你简直是不可理喻。”

　　窦寇抓着她的胳膊，轻声道：“妈，那个人就是长了一张欠揍的脸，不揍他揍谁啊？反正打也打了，来，咱们吃饭。”

　　“就是，赵姐，咱们吃饭吧。”

　　“你们……唉，霍青，我可真是让你给害苦了。”

　　事情，反正已经发生了，说一千道一万有用吗？对于陆建生的事情，赵瑾不想过多地解释。其实，她这样做完全是为了窦建邦，也就是窦寇的爷爷。作为省委书记，窦建邦空有一番抱负，也难以施展，这一切都是因为省长陆一鸣。

　　在北江省，陆一鸣的党羽很多，人脉很广，导致他和窦建邦的矛盾越来越深。赵瑾就是一个市长，想帮忙都帮不上。然而，事情就在陆建生从英国伦敦回来后，发生了转机。因为，他喜欢上了赵瑾。

　　陆一鸣给窦建邦暗示过，如果赵瑾嫁给陆建生，他和窦建邦就等于是亲家了，所有的矛盾也将都不是事儿了。不过，窦建邦却不太赞同。儿子窦智出车祸去世了，他可不想因为自己的事情，把赵瑾下半辈子的幸福给搭进去。

　　陆一鸣笑了笑，就干脆直接来暗示赵瑾了。你是同意，还是不同意？赵瑾自然是不喜欢陆建生，可她也没有办法。对于窦建邦，她还是很敬重的。反正，她就是一个寡妇，还带着一个十多岁的孩子，嫁给谁不是嫁呢？只要能给窦家带来利益，她的这场婚姻也算是没有白白地付出。

　　于是，她就试着跟陆建生交往了。

　　“晚上，你去我的家里吃饭吧？”

　　“好，好。”

　　突然接到了赵瑾的电话，陆建生都怀疑自己是不是在做梦，激动得都不知道说什么才好了。等到挂断了电话，他还用力掐了下自己的胳膊，疼，很疼。一瞬间，他是又蹦又跳的，这是真的。

　　他立即驾驶着车子，来到了市政府的门口，接赵瑾下班，一起来到了他的家中。根据他之前的推算，跟赵瑾来一个烛光晚餐，兴许是……嘿，还能把她给哄上床呢。这可是让他一见钟情的女人，每次见到她，他的内心都会一阵蠢蠢欲动。

　　可现在，他竟然让霍青给踢出来了，就感到浑身疼痛欲裂，差点儿昏厥过去。倒不是说，让霍青给揍得，而是气得！

　　摆明了，这就是赵瑾和霍青一起设计好，来坑他的陷阱啊。真的没有想到，赵瑾会是这样心如蛇蝎的女人，一方面来诱惑他，让他来家中吃饭。一方面，却又早就跟霍青勾搭好了，趁机收拾他。

　　反正，陆建生才不相信，这一切只是巧合。

　　巧合——霍青会做好了满桌子的酒菜？这就是在等着赵瑾回来嘛，人家一家三口好共进晚餐。

　　巧合——霍青会躲在赵瑾的卧室中？这可是女人的私人领地，他就跟在自己家中似的，行动自如，说明他跟赵瑾很有可能已经睡在一起了。

　　禽兽，真是太禽兽了！

　　陆建生不知道是在骂霍青，还是赵瑾，反正，他必须得连本带利都淘换回来。

　　窦建邦一直想在通河码头，建一个东北最大的货运港口。这样子，跟俄罗斯、东洋等国家的贸易，还有南下等等都非常方便。不过，陆一鸣却觉得没有那个必要，完全是劳民伤财。有那笔资金的话，还不如大搞城市建设了，把市容市貌等等搞上去，这就是一笔笔政绩。

　　现在，你还想再搞？陆建生算是发狠了，等到回去，他立即跟老爹陆一鸣说一声，坚决钳制着窦建邦的任何计划。

　　突然，房门被打开了，赵瑾走了出来，问道：“陆建生，你怎么样了？”

　　“我怎么样了，跟你有关系吗？”陆建生冷笑道：“赵瑾，摆在你面前的有两条路，第一条路，就是跟我走，咱们现在就去开房，我保证让窦建邦的货运港口项目，建起来。第二条路，哼哼，你就跟你的小男人过去吧。别说你头上的乌纱帽，连窦建邦也将自身难保。”

　　“你说什么？”

　　“难道你听不懂华夏语吗？我说你……”

　　“你给我滚！”

　　本来，赵瑾还想关心他一下，有没有受伤。真的没有想到，他会说出这样的一番话来，真可谓是金玉其外，败絮其中。她又气又恼，抓起了高跟鞋，对着陆建生的脑袋就砸了过去，叱喝道：“来呀？我倒是要看看陆一鸣有什么本事。”

　　“啊……”

　　在这种猝不及防下，陆建生的脑袋让赵瑾给砸了个头破血流，这娘们儿疯了！他没敢再有任何的停留，连电梯都没敢等，顺着楼道就连滚带爬地跑掉了。

　　赵瑾还一路追赶下去，怒道：“别再让我看到你。”


第425章 蚂蚁吞大象

　　疯了，这人都疯了！

　　谁能想到，连一向冷静、执行的赵瑾，也会做出这样疯狂的事情来？反正，陆建生是做梦都没有想到。明着来勾引他，暗中还包养小白脸。陆建生这个悔啊，他真应该把记者叫来，当场拍照，看赵瑾怎么说。

　　这样，赵瑾应该什么事情都听他的了吧？一想到她丰腴的身段，让霍青给压在了身下，陆建生就更是火气不打一处来。他，一定要让赵瑾跪在他的脚下，极尽所能地来伺候、服侍他。

　　“赵市长？”

　　白静初打开房门，把塑料袋的垃圾放到门边上，刚好看到赵瑾提着一只鞋，从楼道口一瘸一拐地走了过来，当即就是一愣，问道：“你这是……怎么了？”

　　赵瑾脸蛋微红，摇头道：“没事，刚才走路鞋跟断了。我认识你，你是神仙茶的销售经理白静初吧？”

　　白静初点头道：“对，是我。赵市长，你……你也住在这儿吗？”

　　第一次，因为清水湾休闲主题公园和住宅小区，赵瑾和陈家洛、周知庸的手中，各有关键性的一票。当时，白静初和霍青就站在沈嫣然的身边，赵瑾自然是注意到了白静初。

　　第二次，是霍青去青蒙大草原，赵瑾坐在车上，一直在湖滨小区的门口等着了。那一刻，她亲眼看到许岩和白静初，将霍青给送出来。只不过，赵瑾没有发现，在暗处还有一双眼睛，也看到了她，那就是沈嫣然。

　　女人是很敏感的动物，虽然说，赵瑾和白静初没有过什么太深的交往和接触，但是她能够感觉得到，白静初和霍青的关系肯定不是想象中的那么简单。她可知道，霍青还是白静初的贴身男秘书呢。

　　有事儿秘书干，没事儿干秘书！

　　这种在办公室中比较流行的词语，瞬间从赵瑾的脑海中迸了出来。在这一刹那，她的内心中竟然泛起了些许的醋意。没办法，谁让她跟白静初比起来，丝毫不占据优势呢。

　　人家比她年轻，比她更有朝气、活力，脸蛋比自己更漂亮，身段比自己更好。最最重要的一点，人家是单身，还没有结婚。而自己呢？带了一个十几岁的孩子，这根本就不在一个层次上。

　　不过，赵瑾在政坛了这么久，早就练就了泰山崩于眼前，连眼睛都不眨一下的境界，淡笑道：“哦，我住在1817号。怎么，你家是住在1817号吗？”

　　“对，我爸妈就住在这儿。”

　　“哎呀，白岩嵩和李素妍就是你的爸妈呀？”

　　“是……”

　　“咯咯，我跟他们还是好朋友呢。等有时间了，来我家玩。”

　　赵瑾笑着，走过去，将房门给关上了。

　　现在，她很想问霍青一个问题，霍青来到了她的家中，白静初知不知道？还有，霍青又知不知道白静初就住在隔壁？当然了，这种事情肯定是不能问的。万一，霍青不知道白静初住在隔壁，她这么一说，反而是暴露了。那样，霍青往后就不敢再上门找她了，怎么办？女人的心思，就是这样难以捉摸。

　　窦寇问道：“妈，你将那个陆建生给打跑了？”

　　赵瑾瞪了她一眼，把目光落到了霍青的身上，沉声道：“霍青，你快走吧。要是陆建生报警，警方的人过来，就麻烦了。”

　　“好。”

　　霍青必须得走，他倒不是怕警方把自己给带走了，而是，他不想让警方把他堵在赵瑾的家中。一旦让记者给曝光了，赵瑾势必会被卷入到舆论的漩涡中。

　　霍青往出走了几步，突然想到了什么事情，低声道：“赵姐，我有几句话要单独跟你说……”

　　“你有什么就说吧，还单独干什么。”

　　“不行，必须单独说。”

　　“呃……好吧，你跟我来一趟卧室。”

　　赵瑾推开卧室的房门，一眼就看到了床上的内衣，她的脸蛋腾下就红到了耳朵根。刚才，霍青就躲在卧室中了，他不会又拿着她的内衣干那种龌龊的事情了吧？上一次，害得她洗了又洗的，感觉还存有他的那股子味道，都没敢再穿。不过，在晚上倒在床上的时候，她也偷偷地拿出来，对着内衣有些发呆。

　　赵瑾板着脸，冷声道：“霍青，你说吧，什么事情？”

　　啪！霍青将房门给关上了，问道：“赵姐，我想问你一件事情，你说……”

　　“什么？”

　　“我喜欢你。”

　　霍青张开双臂，突然将赵瑾给抱在了怀中，再次来亲吻她的嘴唇。赵瑾有些防备了，可还是让他给抱了个正着。她左右摇摆脑袋，可又哪里有霍青的力气大，终于溃败在了他的柔情攻势下，口中嘤咛一声，连身子都跟着软了下来。

　　反正已经得罪了陆建生，没有必要再虚与委蛇了。这样子，反而让赵瑾放下了包袱，爱就爱吧，痛就痛吧，没什么大不了的。不过，她在关键时刻，还是保持了灵台的一丝清明，伸手将霍青给推到了一边去，喘息着道：“你……混蛋！说，你找我有什么事情？”

　　这般如娇似嗔的模样，脸蛋上又泛着桃红，就跟十八、九岁的小姑娘似的，自然是有着一种别样的诱惑力！

　　霍青轻声道：“你知道吗？我这趟去青蒙大草原，以为再也回不来了，天天都想着你，夜夜都梦着你……”

　　“你别再说了，我都说了，咱们在一起不合适，我还有一个那么大的孩子。”

　　“那有什么？我不是也跟你说过吗？我早就把窦寇当做女儿一样来看待了。”

　　“那也不行。”

　　“那我想你怎么办？”

　　“你……”

　　男人，就是要有这种无赖的精神！

　　在霍青的灼灼目光下，赵瑾的心终于是软化了下来，但还是在挣扎着道：“你……你给我一点儿时间好吗？”

　　“好，好。”

　　霍青上前，攥住了她的手。

　　赵瑾想把手拽回来，终于再没有动，轻声道：“霍青，你还是赶紧走吧？再等会儿，警方的人就过来了。”

　　“来了又怎么样？”霍青撇撇嘴，问道：“赵姐，我想问你一件事情，刚才陆建生说，窦书记要在通河码头，建一个东北最大的货运港口？这是真的吗？”

　　“是真的，不过，陆一鸣一直在极力地阻挠着。恐怕，这个项目很难做成了。”

　　“这是利国利民的百年大计，建，必须得建。”霍青的脑筋转得极快，问道：“你能不能把货运港口的计划书给我看看？”

　　“什么？”

　　赵瑾是多么聪明的人啊，立即明白了霍青话语中的意思，他这是打起了货运港口的主意。这是项目，只是在计划中，还没有具体的实施步骤。别看窦建邦是省委书记，可要是没有陆一鸣点头的话，他很难把这个项目落实下来。

　　这可倒好，还没等一、二、三呢，霍青就直接想到了四、五、六。

　　赵瑾真是有些哭笑不得：“这件事情，不是想象中的那么简单……还有，项目很大，恐怕你们华泰集团都没有资质和实力拿下来。”

　　这是整个北江省的项目，不是随便一两个人就能拍板。如果说，公开投标的话，很有可能会引起国内一些大型财团的注意。在北江省，华泰集团有些名气，可以说跟国内的那些大型集团公司比起来，差得就不是一点半点儿了。

　　你在做国内的生意，我已经在赚外国人的钱了，这就是差距！

　　霍青像是想到赵瑾会这样回答了似的，不慌不忙地道：“是不是陆一鸣点头答应，这个项目基本上就没什么问题了？”

　　“差不多吧！不过，陆一鸣是不可能答应的。之前不可能，现在咱们打了陆建生，就更不可能了。”

　　“事在人为嘛，有时间，你给我和窦书记引荐一下，我想当面跟他谈谈。”

　　“你是疯了！”

　　赵瑾像是才认识霍青似的，这家伙的胃口是真不小，简直就是在蚂蚁吞大象了！

　　霍青微笑道：“你放心，在我的手中没有确凿的把握之前，我是不会去找窦书记的。”

　　“好吧，我跟你说一声，其实，我跟陆建生……”

　　“我懂。”霍青笑了笑，轻声道：“我得走了，现在你是公众人物，别再让那些狗仔队们给拍到什么。来，亲一下。”

　　“什么？”

　　“亲一下。”

　　“不要……”

　　赵瑾的嘴上这么说，双手又像是在挣扎，可她还是闭上眼睛，让霍青在她的嘴唇上亲吻了一下，犹如是蜻蜓点水一般，却让赵瑾的娇躯，微微颤抖了一下。这一刻，霍青才真正地感受到，他已经侵占了赵瑾的芳心。两个人再进一步，只是时间早晚的问题了。

　　看着她这般羞窘、欲拒还迎的模样，霍青是真想将她给按倒在床上，这一晚上就不回去了。可是，大厅中还有窦寇，等会儿警方的人再过来，可就麻烦了。他咬咬牙，推门走了出去。

　　“嗨，你干什么呀？差点儿撞到我了。”窦寇就趴在门口，想偷听房间中的动静。可是，房门的隔音很好，霍青和赵瑾又故意压低了嗓音，她什么也没有听到。霍青这样突然开门出来，又迈步往出走，差点儿就把她给撞上了。

　　“窦寇，我得走了，有什么事情，你给我打电话。”

　　“你去干什么？在一起吃完晚饭，再走嘛。”

　　“来不及了。”

　　霍青换上鞋子，快速地走了出去。

　　赵瑾理了理秀发，从卧室中走出来，已经恢复了往日的冷静和镇定，淡淡道：“窦寇，咱们吃饭。”


第426章 赵瑾的气场

　　白静初不会开门出来吧？

　　霍青在走出来的那一刻，心中还是有些紧张和忐忑，幸好没人。

　　是走电梯，还是走楼梯呢？霍青稍微犹豫了一下，他的手机铃声就响了，是中环区公安分局的局长伍尚魁打来的，问道：“霍老弟，你现在在哪儿呢？”

　　“伍哥，怎么了，有什么事情吗？”

　　“我们接到报警，说是你在广场南路的荣耀官邸14栋18层的楼道中，把一个人给打成了脑震荡，现在已经住院了。省公安厅的谭厅长亲自打电话到局里，让我们立即过来抓人。如果说，你现在还在14栋，就立即顺着楼道往下走，我带了一身警服，给你换上。”

　　“好，谢谢伍哥了。”

　　“嗨，你跟我这么客气干什么？快点儿，我们已经到楼下了。”

　　“好。”

　　挂断了电话，霍青顺着楼道就往下跑，在6层的地方，终于是和伍尚魁相遇了。跟伍尚魁在一起的，还有几个刑警，他们都是伍尚魁的嫡系，完全可以信任。现在，公安分局的副局长已经带人，乘坐电梯上楼了，伍尚魁将一身警服递给了霍青，让他赶紧换上。

　　霍青也知道时间紧急，立即换上了警服，再戴上警帽。然后，他又从口袋中摸出来了一个药丸，用手指给碾碎了，拍打在了脸上。一瞬间，他的脸就变成了蜡黄色，看上去就像是几宿没有睡觉了似的。不过，要是不注意的话，还真看不出他就是霍青了。

　　伍尚魁大笑道：“哈哈，行啊？霍老弟，你还有这手。”

　　“这都是小玩意儿，这次还得多亏了伍哥。”

　　“你这家伙也是够胆大的，连咱们省长的公子都敢打……”

　　“那个混蛋，我再见到他，还揍他，非打的他爹妈都认不出来他。”

　　“行，够种。”

　　伍尚魁挑了下大拇指，又伸手搂住了霍青的肩膀，往下走了几个台阶，低声道：“这么三更半夜的，你来人家赵市长的家中干什么？你可千万别跟我说，你跟赵市长只是普通的朋友关系。”

　　“不是，真不是。”

　　“这就对了嘛，那你……跟她上床了？”

　　“上什么床？”

　　有些时候，男人比女人还更要八卦！

　　霍青苦笑道：“我要是跟你说，我跟她连普通朋友都谈不上，你信吗？”

　　伍尚魁睁大了眼珠子，骂道：“上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？你说我，信不信？”

　　“随便你了。你要是不信的话，你自己去问问赵市长嘛。”

　　“啊？”

　　伍尚魁吓得一缩脖子，他可不敢去得罪赵瑾。在通河市，谁不知道赵瑾是个手腕强硬的女强人，只是往那儿一站，扳着的面孔，就能让人心生寒意。还有，她的背后还有北江省的大老板窦建邦呢，这绝对不是伍尚魁所能招惹得起的。

　　伍尚魁讪笑了两声，连忙道：“行了，你赶紧下楼回去吧，别再这儿惹事了。”

　　“我想到楼上去看看。”

　　“别，要是让别人认出你来，我就不好交代了。”

　　“行，那我就不说别的了，等有时间了，我找伍哥喝酒去。”

　　“这个行。”

　　伍尚魁笑着，一直目送着霍青离去了，这才和那几个刑警从楼道中出来，乘坐电梯上楼去了。一路到了18楼，他们刚刚从楼梯中走出来，就听到赵瑾冰冷的声音，哼道：“你们想干什么，还要进我家去调查吗？”

　　那副局长叫做刘鑫，个子不高，却是一个很有野心的家伙。他一心想着往上爬，却苦于没有路子。这回，他要是把事情给办好了，兴许就能攀上谭厅长的这棵大树呢。还有哦，他早就暗中调查明白了，这次被打的人是陆省长的公子……哈哈，这绝对是一个天大的机会。

　　赵瑾又怎么了？别看她是通河市的市长，跟陆省长比起来，就不显得有些小巫见大巫了。

　　刘鑫亮出了证件，大声道：“赵市长，我是中环区公安分局的副局长刘鑫，奉陆省长的命令，请你配合我们的调查工作。”

　　“配合，我肯定配合。”

　　赵瑾往旁边退了一步，又伸手拦住了刘鑫，问道：“我女儿在复习功课，请你们动作轻点儿。还有，你们怎么就认定是霍青打伤了陆建生呢？”

　　“这是陆公子亲口说的。”

　　“哦？那你们就相信，他说的话是真话？还有，你们要是在我的家中，搜不到霍青怎么办？”

　　“这个……”

　　一下子，刘鑫就被赵瑾给将住了。

　　去，还不是去？

　　不去的话，他就没法儿跟谭先翁厅长和陆省长交代了。

　　去的话，查没查出来，他都得罪了赵瑾。

　　毕竟，赵瑾才是通河市的父母官，只要她给刘鑫穿小鞋，那刘鑫可就真够受的了。这一刻，他才算是意识到了问题的严重性。刚才，光想着立功了，完全忽视了这一点。突然，从他的身后传来了伍尚魁的声音，喝问道：“刘副局长，怎么了，难道你还不相信赵市长说的话？”

　　混蛋，你这不是在挑事儿吗？

　　刘鑫连忙道：“我哪敢不相信呢。”

　　“这么说，你相信了？”

　　“相信。”

　　“既然你都相信了，还在这儿打扰赵局长的休息干什么？赶紧撤了。”

　　“啊？”

　　刘鑫愣了一愣，终于是顺着这个台阶下来了，笑道：“赵市长，真是不好意思，我们也是奉命行事。”

　　赵瑾冷声道：“你说说，这都到家门口了，怎么还不检查一下呢？要不然，你回去再不好交代。”

　　“不会，不会。”

　　“那我就不送了。”

　　这是下了逐客令！

　　刘鑫连个屁都没敢放，赶紧和那些刑警们走进了电梯中，下楼去了。就这么走了？刘鑫还是不甘心，又立即叫人去调查楼道内的监控录像，这才发现，监控录像好像是让人给动了手脚，什么都没有拍摄到。

　　这是怎么回事？越是调查，刘鑫越是感觉中间的水深，心中也就越是害怕了。这真不是他这样的层面，所能接触和招惹的。一个不小心，不仅仅会翻了船，连小命儿都得搭进去。

　　回到了中环区公安分局，刘鑫紧张道：“伍局，你说，赵市长不会对我开刀吧？”

　　伍尚魁叼着烟，斜靠在椅背上，手指敲打着桌面，淡淡道：“你说呢？”

　　“我觉得可能……会，你说，我现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？人家是神仙过招，你说，你上去嘚瑟个什么劲儿？现在，你还是自求多福吧。”

　　“啊？”

　　刘鑫是真的害怕了，连忙道：“伍局，还请你帮帮忙……”

　　伍尚魁斜着眼睛，问道：“你说，真的是霍青打了陆建生吗？”

　　“是……哦，不是，肯定不是。现场没有留下任何的证据，我怀疑陆建生分明是在说谎。”

　　“哦？那你给我分析分析，陆建生为什么会说谎？”

　　“这个……我怀疑，陆建生是想非礼赵市长。结果，让赵市长用鞋跟给砸了。他怀恨在心，就来栽赃陷害霍青。”

　　“哈哈，这就对了嘛！”伍尚魁笑道：“我现在就给霍青拨打一个电话，让他跟赵市长说一声，放你一马。”

　　“啊？这个霍青到底是什么来路啊？”

　　“反正，不是你我所能招惹得起的。”

　　其实，就算是伍尚魁不打这个电话，赵瑾也不可能对刘鑫怎么样。堂堂一个市长，人家来调查你了，你反过来就把人家给拿下了，势必会陷入舆论的漩涡不可。现在，她和霍青把陆建生给揍了，就等于是跟陆一鸣一系再也没有了周转、缓和的余地，做事也就更得加小心了。要是让对方给抓到把柄，他们将陷入万劫不复的境地。

　　霍青笑了笑，坐在了那辆二手桑塔纳车上，正要去沈家。突然，他的手机铃声响了，是王大发打来的。他这才想起来，他和王大发等保安们都约好了，晚上一起出去嗨皮的。现在时间还早，那就稍微再晚会儿去沈家好了。

　　霍青问道：“大发，咱们在哪儿见面？”

　　“就在老农家饭庄吧？咱们吃完饭，爽一爽。”

　　“好，我现在就过。”

　　老农家饭庄，在通河市也挺有名气的。不过，在价格上来说，要比湖滨大酒店，清江大酒店等等地方，要便宜得多，这里差不多是平民消费吧。院子很大，在门两边悬挂着一串串儿的苞米，还有通红的辣椒，搞的很有农家特色。

　　再往里走，就是一铺铺的火炕。炕桌摆放好了，这些人都盘腿坐在炕上，大口吃肉，大碗喝酒。在墙壁上，还有箩筐、扁担等等装饰，靠角落，放了一个14寸的黑白电视机，还有那种立体声收音机，搞得跟80年代似的。

　　可以说，来这儿消费的人，体验的就是那种怀旧的情怀！

　　当霍青赶到的时候，王大发等保安们都已经过来了。保安是三班倒，除了在值班的，几乎是都过来了，差不多有二十多人，把整个火炕给围了个满满登登的。这样更好，更热闹。很快，一道道丰盛的菜肴就端上来了。


第427章 男儿本色

　　喝酒，必须得痛快！

　　王大发等人直接就用大碗，大声道：“来，霍秘书，我们能跟着你，那就是我们的荣幸。这一碗酒，我们敬你。”

　　“哈哈，能跟大家伙儿一起喝酒，我也很开心，干了。”

　　“干！”

　　他们还生怕霍青不给面子，只是摆摆样子喝一口就算了。没想到，霍青比他们还更要豪爽，仰脖就将一碗老白干都给干了下去。这下，这些人的情绪全都被霍青给感染了，真是爽快的爷们儿。

　　这样两杯酒下去，他们也都放开了，少了之前的拘束。毕竟，他们只是保安，霍青是总裁面前的红人，一个地下，一个天上，根本就是两个世界的人。可霍青，却对他们没有任何的藐视，一口一个老哥，把他们激动得不行，必须敞开了肚皮，可劲儿喝。

　　这一顿饭，一直喝到了晚上八点多钟，王大发等人都没少喝。

　　他搂着霍青的肩膀，咧嘴笑道：“霍秘书，我……大家伙儿今天高兴，咱们再找个地方玩一玩。”

　　“不用了吧？我看大家伙儿都没少喝，还是回去休息吧。”

　　“休息什么？你这是不给我们面子。”

　　“不是……”

　　“那咱们就去，你能看得起我们，跟我们一起喝酒，一起出来玩，我们真的老高兴了。”

　　人，渴望的就是一种尊重！

　　之前，他们在华泰茶叶厂的时候，来往的那些人根本就没有把他们当人看，没踹他们两脚就不错了，就更别说是尊重了。自从霍青和白静初，把神仙茶给搞起来，他们的地位也跟着水涨船高。现在，别说是那些来运货的司机了，就算是那些省一级的代理、大老板们来到华泰茶叶厂，也得对他们客客气气的。

　　点一根烟，塞一个红包！

　　王大发等人明白，这些人之所以尊重他们，都是因为霍青的缘故。现在，霍青能跟他们出来喝酒，让他们感到脸上倍儿有面子，说什么也得找个地方，再乐一乐。霍青苦笑着，还能再说什么？反正，今天去沈家也已经晚了，就不再差这一会儿了。

　　王大发问道：“霍秘书，你想去什么地方，你来说。”

　　“我也不太懂啊，你们说去哪儿，我跟着就行了。”

　　“我知道一个地方，那儿刚刚装修完，咱们可以预定一个包厢唱歌，还可以叫几个女孩子过来。”一个保安，提出了建议。

　　“行，行，咱们就去那儿。”

　　其实，这些保安们很少出来玩儿，说白了，就是口袋里没有钱。可现在，因为神仙茶的关系，他们的腰包也鼓了，连腰杆都挺直了不少。当听说，还有女孩子，一个个的眼珠子都冒绿光了，很快就来到了一家KTV休闲会所的门口。

　　霍青一看就乐了，他对这儿实在是再熟悉不过了，正是夜宴KTV娱乐会所。这里是通河帮罩着的场子，通河帮的大当家是郭士忠，二当家是董子健，手底下还有豹哥……霍青跟他们不止打过一次交道。

　　第一次，霍青刚刚来到通河市的时候，就赶上豹哥等人要抓走路浮萍，去夜宴KTV娱乐会所上班。结果，让霍青把豹哥等人痛扁了一顿。等到后来，豹哥看到霍青和程虎在路边摊撸串，就带人骑着摩托车来找麻烦了。这可不得了，程虎驾驶着军用吉普车，和一些东北虎特种大队的特种兵，用子弹哒哒哒的一阵横扫，把夜宴KTV娱乐会所给打了个乱七八糟的。那一次，董子健和豹哥等人算是知道了霍青的厉害。

　　第二次，霍青挑起了谭家和单家的纷争，毒狼单光带人横扫了谭家的场子，连带着把夜宴KTV娱乐会所都给铲平了。

　　想起这事儿来，郭士忠和董子健就感到郁闷和冤枉。你说，他们招谁惹谁了呢？

　　说起来，通河帮只不过是一个黑道帮会，跟谭家、单家、周家、沈家都没法儿比。想要存活下来，必须得依附于一家才行。谭老爷子是省公安厅的厅长，重权在握，他们才会跟了谭杰辉。要是有漂亮的女孩子，就送到谭家的皇冠俱乐部。可是现在呢？他们非但是没有捞到什么好处，反而是一次，又一次地被毁掉了。

　　自从周知庸退居二线，去了人大，整个人就颓废了下来。周华强和周小安被警方给押走了，整个周家的大厦轰然倒塌。这变化也太快了！郭士忠和董子健等人，自然是看得明白，这都是因为周璇跟沈嫣然、霍青作对的结果。

　　对于通河帮未来的发展，郭士忠和董子健、豹哥等人还特意开了个会议。现在的局势还不够明朗，暂时还是不要去随便站队的好。否则，一个不小心，好不容易装修好的夜宴KTV娱乐会所，会再次让人给横扫了。不过，他们的心中都冒出来了一个人名，真要是投靠人，还是投靠他比较可靠。

　　他，就是霍青！

　　可能，连霍青自己都没有想到，他现在会这么有名气。混杂在王大发等保安中，他们要了一个包厢，边喝酒，边唱歌，气氛也挺不错的。

　　王大发又喝了点儿酒，嘿嘿笑道：“霍秘书，你喜欢什么样的女孩子，我这就去给你叫过来。”

　　“不用了吧？咱们就是唱唱歌……”

　　“光唱歌多没意思？有女孩子在这儿，会更热闹。”

　　霍青有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，怎么看着也不像是混江湖的。在王大发等人的眼中，霍青可能是都没有在社会上历练过。他们嘿嘿地坏笑着，倒是要看看有女孩子坐在霍青的身边，霍青会怎么样，想想都过瘾。

　　不顾霍青的反对，王大发和两个保安就出去了。没多大会儿的工夫，他们就回来了，跟在他们一起的，还有十几个女孩子，一个个模样和身材都挺不错的。包厢中灯光昏暗，她们又穿着低胸的背心，超短裙，白花花的人惹眼。

　　这些保安们哪里见过这样的阵势，在酒精的刺激下，更是心跳加速，连眼珠子都不够用了。不够，他们还是强忍住了，非要让霍青先挑选一个。

　　霍青推脱不过，就挑了一个身材娇小，看上去有几分清纯的女孩子。这下，他们就不再客气了，就跟一群狼扑入了羔羊群中，将她们一个个都给拉到身边，他们的手脚就不老实了，又抠又摸的。

　　“你要喝点儿什么吗？”那女孩子把身子靠在了霍青的身上，胸脯在他的胳膊上蹭来蹭去的。

　　“不用了。”

　　霍青微笑道：“大发，你身边怎么没人啊？来，让她来陪你。”

　　王大发光顾着看了，等到再想下手的时候，那些女孩子都让这帮家伙给抢没了。你说，他总不好去跟别人来分享一个吧？那样，也太禽兽了一些。霍青的话，倒是正中他的下怀，可他哪能抢霍青的女人，连忙道：“不用，不用……”

　　“跟我还客气什么，我不好这口。”

　　“真的假的？咱们都是男人，霍秘书，你还是放开点儿好。”

　　“我真不好这口，还是你来吧。”

　　“哈哈，那我就不客气了。”

　　王大发一把将那个女孩子给拽过来，又是亲吻，又是揉捏的，搞的那个女孩子连呼疼，让他轻点儿。这些人借着酒劲儿，哪里还顾得上那么多？有一个保安，已经把手伸进了一个女孩子的裙内，就要将她给按倒在沙发上，给拱了。

　　在夜宴KTV娱乐会所的这些女孩子们，大多都可以提供特殊服务。不过，你得跟人家谈好了才行，哪能在包厢中就要把人家给上了呢？那女孩子拼命挣扎着，连裙子都被扯碎了，大腿也被生生地掰开了。

　　霍青在那个保安的肩膀上拍了一下，皱眉道：“嗨，差不多就行了，别太过分了。”

　　“好不容易出来玩一趟，哪能就这么算了。”

　　“你要是想找女孩子，咱们花钱就是了。”

　　“呃……”

　　那个保安还有些恋恋不舍的，趁着这个机会，那个女孩子一脚将他给踹一边去，拔腿就往出跑。哎呀？眼瞅着到了嘴边的肥肉，哪能就这么舍得让她溜掉了。那保安红了眼似的，立即追了上去，霍青想要阻止，都没能阻止得了。

　　在门口，传来了一阵撕扯的声音，突然，一个男人暴喝道：“敢来我们夜宴闹事，我看你是活腻味了。”

　　不好！霍青刚刚站起来，那个保安已经让人给踹进了包厢中。紧接着，从包厢外面冲进来了好几个人，其中就有那个女孩子。她手指着地上的保安，叫道：“豹哥，他想吃白食。”

　　豹哥扫视了一眼在场的这些人，啪啪拍了两下手掌，骂道：“你们行啊？敢来我们夜宴闹事，仗着人多吗？你们都撤回来，快点儿。”

　　“是。”

　　这些女孩子们也看出事情有些不太妙，她们立即推开了王大发等保安们，退了出去。与此同时，从外面又涌进来了十几个通河帮的人，一个个手中攥着钢管，或者是棒球棍，杀气腾腾的，让整个包厢中的气氛都遽然紧张了起来。


第428章 人的名，树的影

　　王大发等保安们，一个个也都不是善茬子。一看到这样的阵势，他们立即把酒瓶子给抄起来了。啪嚓，啪嚓！酒瓶子摔碎了，就握着半截瓶碴子，这样参差不齐的，捅在人身上也是够受。

　　豹哥等人都是混社会的，才不怕这些，大笑道：“哈哈，你们还想跟我们动手？”

　　王大发叫道：“你们想怎么样？”

　　“怎么样？一分钱不花，就想欺负我们夜宴的女孩子，你们还真是胆儿肥了。现在，给你们两条路，第一条路，每个人交1000块，这事儿就算了。第二条路，哼哼，每个人给我留下一条腿。”

　　“什么？”

　　要是有1000块钱，他们也不来这种地方找女孩子啊，钱花得太冤枉了。

　　王大发等人也恼了，怒道：“你们别太过分了，真要是打起来了，你们也未必就能讨到什么便宜。”

　　“好啊，我倒是要看看你们有什么本事。兄弟们，抄家伙。”

　　随着豹哥的一声暴喝，这些人作势就要冲上来。一旦双方真的打起来，不管谁输谁赢，王大发等保安们也势必得有人受伤不可，或轻或重，都划不来。看得出，王大发等人一个个都红了眼珠子，借着酒劲，还真不惧。

　　突然，一个声音从角落中传来了，淡淡道：“豹哥，你还真是好大的威风啊。”

　　“等一下。”

　　声音不大，却犹如炸了一般在豹哥的耳边炸响了。对于这个声音，豹哥实在是太熟悉了，这简直就是他的噩梦。之前，程虎等东北虎特种大队的特种兵，驾驶着军用吉普车，就这么明目张胆地冲进了夜宴KTV娱乐会所。哒哒哒，哒哒哒，子弹一阵扫射，把夜宴给打的千疮百孔，破烂不堪。

　　当时，豹哥还挺牛气呢，结果让程虎一枪给打在了腿上，当场就被撂倒了。最后，豹哥在市第一人民医院，还是霍青帮忙给安排的。从医院中出来，豹哥就再次回到了通河帮……谭家和单家、周家一顿乱打，把整个通河市给搅和得天翻地覆的。

　　唯独是沈家，一点事儿都没有，就是闷头发大财！

　　当局者迷，旁观者清。

　　郭士忠和董子健、豹哥等人都已经隐隐地觉察到了，这件事情很有可能跟霍青有关。要是这样，他们还看不破，周家的事情总能看破了吧？周知庸退居二线，去了人大。周华强和周小安被关押进入了燕尾岛监狱。

　　那么强势的一个周家，一瞬间就垮掉了。现在，这件事情还是人们街头巷尾、茶余饭后热议的话题。他们只是知道，天兆集团的覆灭跟神茶有关，却不知道，这一切都是霍青暗中设计的，才会让周家人上了圈套。

　　这人，得多厉害？反正，打死郭士忠和董子健，他们也不敢再跟霍青作对了。否则，他们都怀疑自己能不能见到明天的太阳，实在是可怕。让他们唯一庆幸的是，霍青不知道干什么去了，没有在通河市。不知道，霍青还会不会回来？现在，豹哥突然听到了霍青的声音，又看到了坐在角落的那个身材单薄、消瘦的身影，整个人就是一哆嗦。

　　霍青淡淡道：“怎么？豹哥，你还真是贵人，就不认识我了？”

　　“哪能呢！”

　　咕噜！豹哥吞了口吐沫，才算是缓过神来，连忙喝道：“退下，你们都退出去。”

　　“啊？豹哥……”

　　“我让你们退出去。”

　　“是。”

　　这些通河帮弟子有些不太明白发生了什么事情，可是，既然豹哥这么说了，他们也没有再说别的，转身退了出去。一刹那间，紧张的气氛瞬间缓解了下来。王大发等人还攥着半截酒瓶子，却再也没有了之前的气势和悲壮，一个个剩下的只是后怕了。

　　豹哥往前紧走了几步，陪笑道：“霍少，你来夜宴KTV娱乐会所，怎么也不提前打个招呼啊？我跟大当家、二当家的说一声，必须得弄几道好菜，跟霍少喝一杯。”

　　“不用那么麻烦了。”

　　霍青伸手一指王大发等人，淡淡道：“他们都是我朋友，刚才，大家伙儿也是喝多了，做了点儿过激的事情。要是有什么对不住的地方，我给你道个歉……”

　　“哎呀，霍少千万别这么说，你朋友，不就是我朋友吗？大家伙儿不打不相识嘛。”豹哥吓了一跳，他可不敢接受霍青的道歉。

　　“行，那这事儿就算了？”

　　“算了，必须算了。”

　　豹哥偷偷的看了看，见霍青没有生气，悬着的一颗心才算是落下来，陪笑道：“霍青，你看……咱们喝一杯怎么样？”

　　霍青微笑道：“必须喝一杯。”

　　王大发反应也挺快，立即过来给豹哥和霍青倒了杯酒。两个人仰起脖子，一口给干了下去。这一刻，王大发等人才暗暗舒了口气。幸好是霍青在这儿，要不然，后果真是不堪设想啊。他们只不过是一群保安，跟这些整天打打杀杀的黑社会想必，还是差了点儿。

　　豹哥又端起了一杯酒，冲着王大发等人笑道：“兄弟们对不住了，我不知道你们是霍少的朋友。往后，你们来我们夜宴KTV娱乐会所，一切好使。这样，我再把那些女孩子们叫过来，让她们好好陪陪你们。”

　　“豹哥，不用那么麻烦了。”霍青道。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　豹哥转身退了出去。

　　王大发等保安们，看着霍青，问道：“霍秘书，你……你到底是干什么呀？看那个什么豹哥，一口一个霍少地叫着，你肯定不简单。”

　　霍青微笑道：“什么不简单啊，我不就是一个小秘书嘛。”

　　王大发咧嘴笑道：“嘿，你是不知道，刚才差点儿把我给吓尿了。”

　　“我也是啊，腿肚子都抽筋儿了。”

　　“哈哈，瞧你们的那点儿出息。”

　　霍青笑骂着，让他们都坐下来吧，还这样傻站着干什么。没几分钟，包厢的房门就再次被推开了，那些女孩子们再也没有了之前的委屈，一个个笑颜如花，就跟一只只蝴蝶一般，扑入到了王大发等人的怀中，嗲声细语的，让他们的骨头都酥了。

　　谁能想到，刚才还喊打喊杀的呢？

　　豹哥叫人把茶几上的这些啤酒、果盘等等都立即撤掉，必须都得换新的。等到这一切都忙完了，豹哥凑到了霍青的身边，低声道：“霍少，我们大当家和二当家的知道你过来了，非要见见你。”

　　“不用了，我就是跟朋友聚一聚……”

　　“霍少，你还是去跟两个当家的说一声吧？要不然，他们非怪罪我不可。”

　　“行。”

　　霍青站起来，拍了下豹哥的肩膀，笑道：“你给我面子，我怎么能不给你面子呢？走，咱们现在就过去。”

　　豹哥乐得，差点儿跳起来。

　　是，谁都有面子，可每个人的面子大小都不一样嘛。霍青这么说，真是在抬举豹哥了，豹哥又哪能不高兴？他临走前，还冲这些女孩子们喊了一声，让她们一定要陪好王大发等人，他们可都是贵客。

　　“是。”她们咯咯笑着，现场的气氛，还真是不堪入目。

　　豹哥在前面带路，却微弓着身子，时不时回头冲霍青笑一笑。二人一直来到了楼上的包厢，这才算是停下脚步。豹哥敲了敲房门，将房门打开了一小道缝隙，闪身退到了一边。在包厢中的郭士忠和董子健，立即大笑着迎了上来。

　　“哈哈，霍少，你可真是稀客啊，快里面请。”

　　“两位当家的，见到你们也挺高兴。”

　　霍青走过来，跟郭士忠和董子健打了个招呼，双方都坐了下来。豹哥还挺会来事儿，这种场合哪里有他说话的份儿，他转身退了出去，并且反手将房门给带上了。

　　这样闲聊了几句，霍青问道：“刚才豹哥跟我说，两位当家的找我有事，不知道是什么事情？只要是我霍青能做到的，一定是尽力而为。”

　　“霍少千万别这么说。”

　　人家霍青，这是在跟他们说着客气话。郭士忠和董子健可不能真的自以为是，立即挺直着腰杆，跟霍青牛气起来了。真要是那样的话，面前的酒瓶子很有可能立即拍在他们的脑袋上，让他们头破血流。

　　两个人甚至是有几分受宠若惊，连忙道：“霍少，你这样说可就是在折煞我们了。其实，我们……霍少，你看我们往后跟你混怎么样？”

　　“什么，跟我混？”霍青就是一愣，问道：“你们跟我混什么，我就是一个小秘书。”

　　装，你再装！

　　郭士忠和董子健不止一次在霍青的手底下吃亏了，霍青越是这样，他们的内心就是感到害怕。

　　郭士忠苦笑道：“霍少，实不相瞒，现在通河市的局势，已经很了然了。周家覆灭了，唯一剩下的周璇，也躲在了单家的庇护下。谭家的谭日月，还有宗师巅峰境界的裘千仇，前段时间从边城回来，一身功力尽失。现在，谭家完全是由谭杰辉在主持大局。谭杰辉心狠手辣，什么事情都干得出来，我们通河帮跟着他，可谓是伴君如伴虎，连吃饭睡觉都提心吊胆的。我和老董都这么大岁数的人了，就算是丢掉了性命也没什么。可是，帮会中还有几十号的兄弟，一个个拖家带口的，总不能把他们也给连累了……”


第429章 改邪归正

　　你说，是敌人可怕，还是朋友可怕？

　　敌人中不完全是坏人，朋友中不完全是好人，关键是看个人所站的立场。不过，要是让郭士忠和董子健来选择的话，他们宁可选择霍青这样的敌人，也不愿意再跟谭杰辉这样的人当朋友了。

　　越是了解敌人，就越是知道敌人的可怕。

　　有些时候，霍青的手段是狠辣了一些，可那又怎么样？夜宴KTV娱乐会所第一次让程虎等人给毁掉了，那是因为豹哥等人去找霍青的麻烦，才会把霍青和程虎给惹毛了。还有周家，要不是周璇一而再、再而三地跟沈嫣然作对，霍青又怎么可能会对周家下手。一般情况下，霍青是很少去主动招惹别人的嘛。

　　董子健也道：“霍少，你是不是还不相信我和老郭的忠心啊？这样，我们告诉你一件关于谭家的机密……你知道吗？过几天，谭家会再次有一批走私货从边城运过来，直抵皇冠俱乐部。”

　　“哦？你是怎么知道的？”

　　“这事儿，是谭杰辉特意叮嘱我们，让我们暗中留意着单家、沈家，还有周家残余势力的动向。对了，他主要就是让我们盯着你。”

　　“哈哈……”霍青乐得不行：“谭家的走私货跟我有什么关系？前两次被毁掉了，都是单家和周家人干的吧？谭杰辉也太逗了。”

　　“是，是。”

　　其实，郭士忠和董子健也有些纳闷儿，霍青好像是没有对谭家人怎么样吧？是，之前霍青和阿奴闯进了谭家的皇冠俱乐部，还把谭杰辉给打了。那是因为，谭杰辉等人掳走了林盈儿，搁在任何一个男人的身上，都得发飙不可。

　　郭士忠道：“霍少，我们真的想投靠你，真没有什么阴谋……”

　　董子健跟着道：“是啊，是啊，我们哪能跟着谭杰辉来害你呢？请你相信我们。”

　　霍青也不吱声，就这样喝着酒。反正，有噬魂戒吸收酒精和毒素，他也不怕喝醉，更不怕别人给他下毒。

　　越是这样，郭士忠和董子健的心里就越是发毛。

　　两个人互望了一眼对方，董子健小心道：“霍少，你要怎么样，才肯相信我们呢？”

　　“咱们之前的敌人，我肯定是小纯洁了，你们恨不得捅我两刀呢。现在，上嘴皮子一对下嘴皮子，就说要投靠我，你让我怎么能相信你们？如果说，你们是真心的，就给我交一份投名状吧。”

　　“投名状？”

　　“很简单，你们把之前杀人放火、抢劫、祸害人家小姑娘等等事情，都给一一地写出来。这样子，我才放心。”

　　“什么？”

　　这不等于是命脉都交给霍青了吗？如果说，霍青想要坑害他们，只是把投名状交给警方，郭士忠和董子健必死无疑。这也太欺负人了，董子健当即就跳了起来，连额头上的青筋都凸了起来，就这样怒视着霍青，眼神中充满了愤怒和激动。

　　郭士忠一把将董子健给拽住了，态度很诚恳：“交，我们必须交这一份投名状。这样，霍少先到包厢中休息一下，给我们两个半个小时的时间，保证将投名状写好，交上来。”

　　“随便你们。”

　　霍青撇撇嘴，起身走了出去。

　　豹哥就在门口，立即招呼着霍青去喝酒。

　　房门关上了，董子健很恼火，一巴掌拍在了桌子上，怒道：“大当家的，我看，他根本就没有看得起我们。你说，咱们投靠了他，不会还不如跟着辉少了吧？”

　　“你真是这么想的？”

　　“怎么，难道不是这样？”

　　“嗤……”

　　郭士忠嗤笑了一声，缓缓道：“你觉得，霍青有戏耍咱们的必要吗？以人家现在的实力，就算是没有这份投名状，想要弄死咱们都跟碾死一只蚂蚁似的。可以说，这份投名状，他就是想看看咱们的决心。”

　　这么一说，董子健和冷静了下来，好像真是那么回事。别看通河帮在通河市也算是有些势力，可是跟沈家、霍青比起来，相差得太多太多了。既然我勾勾手指头就能收拾了你，还有必要用这种脱了裤子放屁的事情吗？都不够嫌麻烦的。

　　董子健一屁股跌坐在了地上，再也没有了之前的嚣张气焰，苦笑道：“大当家的，那你说，咱们要交投名状吗？”

　　“反正，我是交，你交不交随便你。”

　　“交，我可能也交了。”

　　这下，两个人再也没有了别的心思，立即把之前犯过的罪状，一五一十地全都写了出来。不知不觉间，竟然写满了一页纸。郭士忠抬起头，见董子健跟递交试卷似的，还在唰唰地写着，竟然已经写了两页多了。

　　咳咳！郭士忠轻咳了两声，哼道：“老董，差不多就行了，你还想写多少啊？”

　　“啊？”

　　看着两页的累累数字，董子健也吓了一跳，失声道：“我……我干过这么多丧尽天良的事情吗？一直以来，我觉得我还是一个挺正直，挺思想向上，纯洁的人……”

　　滚特么蛋！

　　郭士忠骂了董子健一声：“你少来恶心我，你要是正直、纯洁，那天下就没有坏人了。”

　　董子健嘿嘿笑了笑：“那就这样，两页就两页好了，我这就交给霍少。”

　　“等一下。”

　　“大当家的，你还有什么事情吗？”

　　“你说，你写了两页，我才写了一页，霍少肯定是认为我不忠心。这样，你把你的第二页给我抄一下。”

　　“啊？这要是让霍少给看出来，还不说咱俩作弊，试卷……哦，投名状雷同啊？”

　　“雷同个屁！”

　　郭士忠骂道：“咱俩在一起这么多年了，干的坏事都是一样的。你可别跟我说，你背着我干了什么勾当。”

　　董子健连忙道：“没有，绝对没有。”

　　“那就拿过来，雷同也不怕嘛。”

　　“好，好吧。”

　　霍青和豹哥坐在吧台前喝酒，等到再回来，两个人已经将两份投名状都递交了上来，规规矩矩的，就像是两个刚刚做完试卷的小学生。霍青看了看，又单独问了他们几个试卷上的问题，他们才算是通过考核。

　　比如说，在××年××月，你们两个乘坐出租车，看到人家女司机漂亮，就给人下了药。然后，把她给祸害了，还拍了照。等到来，就用照片来胁迫女孩子，来夜宴KTV娱乐中心接客，真是丧尽天良。

　　霍青挑了几件事，单独来询问他们细节，是不是这样的。如果说不一样，这肯定是有一人在说谎了。

　　见霍青板着脸，郭士忠和董子健小心问道：“霍少，你……你还有什么吩咐吗？”

　　“你俩把脸伸过来，我跟你俩再说两句悄悄话。”

　　“好。”

　　两个人站起身子，微微弓着腰，伸长了脖子。

　　啪啪！霍青甩手两记耳光，将他们给扇飞了。什么东西！干了这么多丧尽天良的事情，还想着跟他混，岂不是将他也给拖下水了？霍青一甩手，剑灵激射出来，就在他俩的面前飞舞着，吓得两个人魂飞魄散，都要尿了。

　　突然，霍青喝道：“你们给我站起来。”

　　“是，是。”两个人挣扎着爬起来，好一会儿才算是站稳。

　　“我问你们，你们是真心悔改吗？”

　　“是，是真心悔改。”

　　“行，往后你们跟着我，就不许再干那种丧尽天良的事情了。如果说，夜宴KTV娱乐会所的这些女孩子们，谁不愿意做，就给她们一笔钱，让她们回去。之前的事情可以既往不咎，要是再让我发现了……哼哼，休怪我不客气。”

　　“是，是，我们保证不会再干坏事了。”

　　霍青一招手，剑灵又飞回到了他的袖口中，看得郭士忠和董子健目瞪口呆。这是什么功夫，简直就是神乎其技了。

　　霍青淡淡道：“行了，那就这样，往后不管有什么事情，都跟我汇报情况。”

　　“是。”

　　“对了……”郭士忠像是想到了什么，小心道：“霍少，我……我有一件事情，不知道当说不当说。”

　　“说。”

　　“我听说，霍少跟广润门地下拳坛的于爷关系不错，对不对？”

　　“于爷？他怎么了？”霍青的心头，就升起来了一股不详的气息。

　　“他……一夜之间，于爷和他的几个手下，全都横尸在超市中。当时，我和老董还特意到现场去看了看，有两个人是眉心中弹身亡，于爷是让人一巴掌拍在了天灵盖上，整个头盖骨都碎裂了，惨不忍睹。”

　　“什么？”

　　霍青从怀里摸出来了一张相片，手都微微有些颤抖了。

　　相片上，是一个长发飘飘的女孩子，后面的背景是在富士山下，盛开着浪漫的樱花。只不过，她是侧着身子，一只手放在了额头上，举目远眺。另一只手插着裤兜，脸蛋也只是能够看到半边。她的鼻子倒是挺翘的，嘴巴薄薄的……其余，就什么也看不清楚了。

　　她，就是于正春的女儿于曼丽。

　　于正春年轻的时候，也什么事情都干过，是用强把一个女人给上了，又派人盯着她。谁想到，那女人的性子很刚烈，生下了于曼丽之后，就自杀了。等到于曼丽懂事后，就特别嫉恨于正春，去了东洋留学，再就没有跟于正春联系过。

　　说起来，这就是于爷这辈子最大的憾事了。当时，他跟霍青说，如果霍青有机会跟于曼丽见面，就说一声对不起，他错了。可现在呢？这才半个多月的时间，他和于爷就阴阳两隔了，让人在愤怒的同时，又唏嘘不已。


第430章 摸排

　　于曼丽，就是于爷这辈子最大的憾事了。

　　可是，霍青有可能会遇到她吗？不知道，霍青是真不知道。他又不去东洋，又怎么可能会跟于曼丽相遇呢？霍青问道：“你们知道，是谁对于爷下的手吗？”

　　郭士忠和董子健都摇了摇头，这件事情很不简单。

　　于爷的几个手下，都是高手，却让人给一枪爆头了。这说明，对方的枪法非常精准。还有，于爷的修为也不低，现在应该是宗师中期的境界了。对方，一巴掌拍在了他的天灵盖上，把他的头盖骨都给打的碎裂了，这说明修为比于爷要高很多，很多。

　　霍青又问道：“你们知道，是哪个分局出的警吗？”

　　“中环区公安分局，带队的人就是伍尚魁。”

　　“行，我知道了。现在，我麻烦你们两件事情，第一，帮我暗中调查于爷的事情，看是谁对他下的毒手。第二，你们给我留意着点儿谭家和那批走私货的动向，有什么情况，立即通知我。”

　　“好，好。”

　　霍青点点头，从包厢中出来，跟豹哥说了一声。现在，王大发等保安们，正沉醉在温柔乡中，还是别打扰他们了。等到他们出来，豹哥跟他们说一声，他已经提前走掉就行了。豹哥连连点头在，这事儿包在他的身上。

　　霍青嗯了一声，又道：“现在，郭士忠和董子健已经投靠我了，还给我递交了投名状。不过，我还是不太相信他们。这样，你帮我暗中盯着他们点儿，要是有什么动向，立即通知我。”

　　“青哥，你就放心吧，我知道怎么做。”

　　“好。”

　　霍青拍了拍豹哥的肩膀，跳上那辆二手的桑塔纳，就往中环区公安分局驶去。要是没有霍青，豹哥的那条腿可能就废掉了。刚才，郭士忠和董子健在包厢中写投名状的时候，霍青和他在吧台前喝着酒，豹哥就说出了自己的心思，他想跟着霍青混。现在，豹哥已经厌倦了黑社会这种打打杀杀的日子，要是有机会，谁不愿意当个好人呢。

　　霍青笑着，让他尽管放心。等过段时间，他可以去西山特卫保镖公司，也可以去华泰集团、华泰茶叶厂，随便豹哥自己来挑选职位就是了。豹哥乐得不行，在他看来，就算是去华泰茶叶厂当一名保安，像王大发等人那样，也比在夜宴KTV娱乐会所强。

　　本来，霍青想去沈家，去见一见沈嫣然了。

　　烛光晚餐？想一想，都够让人激动的。可是现在，他知道了于爷的事情，说什么也不能袖手旁观。既然伍尚魁是接警的，他肯定能有什么线索。

　　在分局中，刘鑫出门去买了一些熟食和啤酒，跟伍尚魁吃喝了起来。今天在荣耀官邸，伍尚魁算是深深地给他上了一课。现在回想起来，刘鑫还是一阵心有余悸，当初他怎么就吃了熊心豹子胆，敢去找赵瑾的麻烦呢？

　　是，有陆省长和谭厅长，可是，县官不如现管。赵瑾才是他们头上的一片天。还有市委书记陈世成，也跟霍青关系密切。只要霍青一句话，就算是赵瑾放过了刘鑫，陈世成也会将他给拿下了。

　　可能，陈世成和赵瑾组成的领导班子，是通河市历年来最为合拍的一对儿组合了。因为，两个人都算是窦建邦的派系，自然是没有什么好争斗的。有什么提议，一个唱，一个喝，几乎都全票通过，没人能反对得了，更是没人敢反对。

　　几杯酒下去，听到伍尚魁说起通河市的局势来，王鑫就更是害怕了。他做梦都没有想到，霍青会有这么大的来历。而他？竟然还想着把霍青给抓起来，简直是不知道天高地厚了。

　　王鑫端起酒杯，问道：“伍局，你跟霍少通过电话了，他……真的不会来找我的麻烦吧？”

　　“你尽管把心放到肚子里面，我跟霍老弟，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。要是没有他，我老伍这辈子是白活了。反正，我跟他说几句话，他还会给面子的。”

　　“那就好，那就好。”

　　王鑫刚刚给伍尚魁倒了杯酒，啪啪！外面就传来了敲门声。

　　谁呀？现在已经是晚上九点多钟了，还有人敢来宿舍敲门。王鑫也没想那么多，借着酒劲儿，走过去将房门给打开了，骂道：“有什么事情啊？要是说不出来个子午卯酉的，信不信老子……啊？霍……霍少？”

　　当看到站在门口的那个身材消瘦，有着一张娃娃脸蛋的青年，王鑫吓得一激灵，瞬间就醒酒了，结结巴巴地道：“霍少，你……你有什么事情吗？今天在荣耀官邸，是我的错，你大人不记小人过，你宰相肚里能撑船……”

　　“什么烂七八糟的？”霍青还不知道荣耀官邸发生的事情，问道：“你们伍局长在吗？”

　　“伍哥，伍哥，霍少来了。”

　　王鑫立即闪身，退到了一边。

　　伍尚魁也没少喝，他刚刚又干了一杯，当听说霍青来了，也吓了一跳。他跟王鑫想的一样，还以为霍青听说了荣耀官邸的事情，来找王鑫麻烦的。不管怎么说，王鑫也是他的手下，而他刚才又一再地保证，霍青不会来找王鑫的麻烦。牛皮已经吹出去了，霍青却突然间来到了他们的面前，伍尚魁连忙道：“霍老弟，我跟你说一下……”

　　“伍哥，我有一件事情问你，你知道于爷的事情吧？”

　　“于爷？什么于爷？”

　　“就是广润门地下拳坛的于爷，他叫做于正春，听说，是你第一个赶到现场，办案的？于爷是我的朋友，很好很好的朋友。”

　　“啊？这事儿啊。”

　　伍尚魁也有些醒酒了，不过，当听说霍青不是来找刘鑫麻烦的，一颗心也落了下来。他让霍青等一下，他出去一趟。等到再回来，伍尚魁的手中多了一个档案袋，交给了霍青。这是他在案发现场，查找的一些线索和拍摄的相片。可惜的是，警方调查了好久，案情也没有什么进展，希望能对霍青有所帮助。

　　霍青点点头，立即打开了档案袋。

　　在档案袋内，有一个塑封袋子，里面装了两个弹壳，是那种巴雷特M98狙击步枪留下来的7.62mm特种弹头。相比较其他的狙击步枪，这种巴雷特M98狙击步枪更是精准，重量轻，后坐力小，穿透力强。

　　在1500米的位置，能命中半径为2.5米的圆。

　　在2500米的位置，能命中半径为5米的圆。

　　可以说，这是非常可怕的一种狙击步枪，已经在美军中取代了所有的狙击步枪。

　　伍尚魁道：“我们现在可以确定，对方就是用的巴雷特M98狙击步枪，连续开了两枪，两枪爆头，杀了于爷的两个手下。”

　　“知道什么人擅长用这种狙击步枪杀人吗？”

　　“很多，一些特种兵都可以。在黑市上就比较少了。我们调查了一段时间，都没有任何的进展。”

　　霍青嗯了一声，又来翻看那些相片。其中的两张相片，一张是杜微，一张是雷东心，他们都是让狙击步枪给爆头了。还有一张相片，就是于爷了。他怒睁着眼睛，躺在地上，血水顺着天灵盖流淌了出来，神情有些狰狞。但是，霍青从他的眼神中看出了不甘心，仿佛是在向他诉说着什么。

　　帮他报仇？

　　帮他找到女儿，再说一声对不起？

　　霍青又看了看其他的相片，都是一些血迹、弹头等等痕迹了，问道：“现场就他们三个死人吗？”

　　“对，就他们三个。”

　　“哦？”

　　这倒是让霍青愣了一愣。

　　在于爷的身边有四个人，分别是王响、于泽成、杜微、雷东心。现在，杜微和雷东心被人给爆头了，那王响和于泽成呢？这两个人就是线索啊。霍青立即叫伍尚魁去暗中调查王响和于泽成的下落，如果有什么消息，先来告诉他。

　　伍尚魁点头道：“这个没问题。”

　　“那就有劳伍哥了，你们喝着，我就不打扰你们了。”

　　“来也来了，坐下来，一起喝一杯。”

　　“不用了，我还有事情。”

　　“行，那我就不留你了，咱们改天再聚。”

　　一直将霍青送到了门口，伍尚魁讪笑了两声，把刚才在荣耀官邸的事情，跟霍青说了一下爱。之前，伍尚魁跟刘鑫说，他给霍青打过电话了，实际上什么都没有。霍青看了眼刘鑫，笑了笑，他连荣耀官邸都没有去过，更是不会去打陆建生。警方正常办案，没什么嘛。

　　一直目送着霍青离去了，伍尚魁大笑道：“哈哈，怎么样？我说没事就没事，就你老是担心……”

　　刘鑫笑道：“嘿，我之前也不知道霍少是这么好说话的人嘛。这个陆建生也够可恨，霍少连荣耀官邸都没有去过，他还来诬陷霍少。要是有机会，看我怎么收拾他。”

　　“行了，咱们喝酒。”

　　“好，好。”

　　伍尚魁和刘鑫继续喝酒，霍青却是心乱如麻。

　　人，本来活得好好的，怎么说没就没了呢？突然，霍青想到了什么。于爷的身份非同小可，连伍尚魁和刘鑫等警方的人都不知道，他是大江盟四大护法之一的青龙。当初，在从宗师巅峰突破到泰斗境界的时候，遭人暗算，导致功力全失，才会远遁到通河市来。

　　照这么说，杀了他的人，有可能就是暗算他的人。


第431章 颠倒黑白

　　暗算于爷的人，肯定是大江盟的人了。

　　这样再通过大江盟来调查，谁最擅长狙击……哎呀？大江盟十二星宿中的马行空，就是狙神。

　　霍青皱着眉头，突然想到了一个人，立即拨通了电话，问道：“吴公子，我是霍青。于爷被害了，你知道是什么人干的吗？”

　　吴迪冷声道：“我可以确保一个人，那个狙杀了杜微和雷东心的人，就是马行空的儿子马家驹。跟着他们一起来的，还有大江盟四大护法之一的玄武。恐怕，一巴掌拍碎了于爷天灵盖的人，就是玄武。”

　　自从于爷逃到了通河市，在广润门搞了个地下拳坛，他和吴迪就走得挺近的。是，大江盟和东北王势不两立，可于爷就是一个废人了，再也不过问大江盟的事情，两个人之间牵涉不到任何的利益。渐渐地，两个人倒是处得跟好朋友一样。

　　怎么就没早想起来问吴迪呢？

　　吴迪问道：“霍青，你想要给于爷报仇吗？”

　　“报仇？吴公子，你就别逗我了，我这点儿本事，跟大江盟比起来，跟螳螂挡车差不多……”

　　“我是一定会给于爷报仇的。”

　　吴迪哼道：“对了，霍青，我再警告你一次，你最好是离沈嫣然远点儿。否则，休怪我对你不客气。”

　　霍青是那种吃软不吃硬的主儿，还真就不怕这些，嗤笑道：“你有那工夫，还是多想想你自己吧。我才不相信，玄武和马行空、马家驹等人来东北，单单只是为了干掉于爷。当然了，你想要找我麻烦，尽管放马过来就是了，看我会不会怕了你。”

　　“好，好，我倒是要看看你有多够种。”

　　“随时恭候。”

　　毕竟，霍青和吴迪不是朋友关系。如果，霍青表现得义愤填膺，非要给于爷报仇的话，吴迪会怎么想？现在，大江盟恐怕已经不断地通过渗透的方式，侵入到了东北。单单只是靠着东北王张莽的势力，想要阻挡住大江盟的步伐，几乎是不太可能。

　　那怎么办？

　　张莽就想到了一个法子，让朱京虎和于柏亮、吴迪等人，不断地拉拢各个城市的家族势力。要是能让他们加入到一起对抗大江盟的阵营中，那东北王的实力将提升很多，很多。别的不说，就说通河市吧，单家、谭家都有不少高手。

　　谭家的裘千破是泰斗初期境界的高手，裘千仇是宗师巅峰境界……这样的高手，搁在任何一个地方，都能独当一面。不过，这些跟霍青又有什么关系？之前，吴迪只是宗师中期的境界，即便是现在提升了修为，最多也就是宗师巅峰。

　　而霍青呢？在跟乌绾绾双修后，他已经飙升到了泰斗初期的境界。再加上八极拳的寸劲，剑灵，收拾吴迪还跟玩儿一样。

　　不知道现在的沈家，怎么样了，霍青一路狂飙来到了沈家。

　　现在，已经是晚上十点来钟了。要是沈家没什么事儿，霍青就不打扰沈嫣然休息了。明天，再去华泰集团也是一样的。可是，当他赶到沈家的时候，就见到院落中灯火通明的。甬道的两边，站着一些沈家弟子，一个个义愤填膺的，气氛很紧张。

　　霍青按了几下喇叭，沈冲走了过来，态度很蛮横，喝道：“谁呀？赶紧走远点儿。”

　　“沈冲，有日子没见，你的脾气见长啊。”

　　“啊？青……青哥？”

　　沈冲乐的，赶紧奔了上来，将车门给打开了，问道：“你什么时候回来的？”

　　自从沈天启一家从英国回来，非要抢夺华泰集团，沈家就没有消停过。这下，沈冲也不好再在西山特卫保镖公司，就立即带着一些沈家弟子赶了回来。也幸亏是他们回来了，否则，沈天启等人指不定会干出什么事情来。所以，霍青和江洋等人昨天赶回来，沈冲还真不知道。

　　有了霍青，沈冲就有了主心骨，叫道：“青哥，你是不知道，现在的沈家来了几个很不要脸的人……”

　　“你是说沈天启等人吧？”

　　“你都知道了？”

　　一愣，沈冲连忙道：“我知道了，你就是因为这件事情赶回来的吧？要说，你对我们家小姐是真不错……”

　　“呃，你跟我一起过去看看。”

　　“好。”

　　沈冲跳上车，将车窗打开了，一路喊叫着。车子几乎是没有任何的停顿，一路狂飙到了院落中间的一栋楼房下，这才停下来。人从车子上下来了，立即听到了从大厅中传来的吵闹和喝骂声，嗓门儿很高，看得出都很激动、很悲愤。

　　大厅中，沈老爷子坐在沙发上，气得脸色苍白，浑身哆嗦。沈嫣然就坐在他的身边，时不时伸手轻轻摩挲着他的胸口。自从长吉市回来，沈老爷子中了佘美心给下的毒，就差点儿心脏衰竭而亡。要不是霍青把他给抢救过来，现在早就已经撒手人寰了。毕竟，他的岁数大了，人体的技能都在退化，心脏还真受不了这样的刺激。

　　沈墨白和几个沈家弟子，就站在他们的背后，脸上都充满了愤怒。

　　在沈老爷子的对面，坐着几个人，当先一个在相貌上跟沈老爷子有几分相像，头发稀少，额头有些秃顶，穿着倒是挺绅士的，说话的嗓门儿极高，恨不得让所有人都过来评评理，听听他的叫嚣声。看来，他就是沈老爷子的亲弟弟沈天启了。

　　在沈天启的身边，有一对儿中年夫妇，他们就是沈天启的儿子沈诚和儿媳妇曹丽颖。旁边，还有一个体形健硕，相貌俊朗的青年，他是沈天启的孙子沈欢。这个青年把玩着火机，啪啪，啪啪，仿佛是周围所有人都没有存在似的。

　　这些还不算，在沈天启的背后，还有好几个人，一个个龙精虎猛的，面露凶光。看他们的架势，只要沈天启一句话，他们会立即冲上去将沈老爷子和沈嫣然等人撕成碎片。

　　沈天启手中拿着一份借条的复印件，叫道：“大哥，做人得有良心。你说，这张借条是不是你写给我的？”

　　沈老没有出声，沈嫣然冷声道：“不错，这张借条是我爷爷写的，可是，当初他已经将十万块都还给你了。”

　　“还给我了？哈哈……真是笑话。”

　　沈天启很悲愤，大声道：“如果说，你们将钱还给我了，有什么证据吗？比如说银行的回执单，或者是你汇款的视频也行。有没有？如果没有的话，就给我闭嘴好吗？真的没有想到，我好心好意借给你们钱，你们就翻脸不认账了。”

　　沈老怒道：“天启，你别太过分了。我把钱还给你了，你说你将借条毁掉，却还是私藏了下来，也太卑鄙了。”

　　“我卑鄙？大哥，我尊敬你，你也不能倚老卖老啊？你要是真的还钱给我了，又怎么可能不要借条？我沈天启可是一个非常正直，非常善良，非常有品位的人，你就不要再往我的身上泼脏水了。”

　　“你……”

　　白的，愣是说成黑的了，也难怪沈老会这么气愤了。

　　沈老手指着沈天启的手，颤抖着，呼吸突然急促起来。这一刻，可把沈嫣然给吓坏了，他的爸妈是地质勘查人员，很少回到家中。可以说，沈嫣然一直是在跟沈老相依为命，过日子了。沈嫣然立即摸出了速效救心丸，想要给沈老吃下。可是，沈老的身子都跟着抽搐起来，眼瞅着就要不行了。

　　沈天启和沈诚、曹丽颖等人的眼神中闪过了一抹幸灾乐祸。他们要的，就是这样的效果。如果沈老死了，他们打赢官司的几率，几乎是百分之百了。沈嫣然就是一个女孩子，有用吗？哼哼，他们随时都能将沈嫣然给收拾了。

　　“爷爷，你快把救心丸吃下。”

　　“唔……”

　　沈老也想吃，可是，他的身子和嘴巴根本就不好使了。

　　突然，一道身影窜了进来，手中抓着银针，直接刺入了沈老的胸口穴位中。一根针，两根针……连续刺进去了四根针，他的手指快速捻动着针尾，沈老终于是长长地透过来了这口气，脸色也渐渐地红润起来。

　　沈嫣然激动道：“你回来了。”

　　“我回来了。”霍青点点头，将银针给拔了出来，冲着沈天启问道：“老不死的，你跟我说说，这是咋回事儿？”

　　“你怎么说话呢？这是我们沈家的事情，跟你有什么关系？”眼瞅着沈老就要挂掉了，突然间杀出来了一个程咬金，也难怪沈天启会这么恼火了。

　　“怎么没有关系？”

　　霍青很自然地拉住了沈嫣然的手，微笑道：“沈老，你告诉那个老不死的，我跟沈家是什么关系？”

　　沈老笑道：“天启，我忘记跟你说了，嫣然已经订婚了。他叫做霍青，就是嫣然的未婚夫。说起来，他也算是沈家的人了。”

　　“什么？”

　　沈天启和沈诚、曹丽颖等人俱是一愣，就连一只在玩着打火机的沈欢，都不禁抬起头，盯着霍青看了看。

　　霍青捏了把沈嫣然的脸蛋，微笑道：“怎么样，这回有我说话的份儿了吧？”


第432章 人至贱，则无敌

　　说白了，霍青就是沈家的姑爷嘛！

　　沈天启嗤笑了一声：“那又怎么样？第一，你和嫣然还没有结婚，根本就不算沈家人。第二，就算是你们结婚了，你也是外人，跟沈家有什么关系？”

　　霍青叹声道：“唉，我是入赘，你明白吗？”

　　“入赘？”

　　“对，往后，我就住在沈家，我和嫣然的孩子也姓沈。你说，沈家的事情，跟我有没有关系？”

　　“你……”

　　沈天启的气势就为之一窒，叫道：“好，就算你可以说话，可我手中有大哥写给我的借条，这是不争的事实。就算是打官司，我也是必赢无疑。我之所以没有那样做，我就是念及着兄弟情分……”

　　“臭不要脸。”霍青骂了一声。

　　“你敢侮辱我？”

　　“臭不要脸。”

　　“你……”

　　沈天启什么时候遭受过这样的屈辱，整个人气得浑身哆嗦，怒道：“大哥，你们就找了这样一个倒插门的吗？这简直就是在给沈家蒙羞……”

　　霍青再次道：“你就是一个臭不要脸的。”

　　沈天启骂道：“小兔崽子，你还敢骂我，我现在就起诉你们……”

　　“臭不要脸。”

　　“我……”

　　“臭不要脸。”

　　反正，霍青就是一口一个臭不要脸，把沈天启给气得脸色惨白，连呼吸都有些急促了。看这架势，都怀疑他会不会突然心脏发作而亡。在旁边的沈墨白和沈冲，差点儿叫出了声音。这一幕，怎么感觉这么熟悉呢？刚才，沈天启等人就是这样气沈老的呀。现在，霍青只不过是以其人之道还治其人之身，瞬间把局势给扭转了过来。

　　只要沈天启死了，还什么借条，借个鬼吧！

　　“爸，你别太激动了。”

　　沈诚和曹丽颖赶紧搀扶着沈天启坐了下来，曹丽颖说话的声音有几分尖锐，手指着霍青叫道：“你怎么说话呢，一点儿教养都没有。”

　　“臭不要脸。”霍青仿佛是就会说这么一句话。

　　“你说谁呢？”

　　“谁臭不要脸，我就在说谁呢。怎么，你是臭不要脸吗？”

　　“我才不是。”

　　“你不是臭不要脸，非要管我说臭不要脸做什么？我想，你就是觉得自己臭不要脸，才会不让我说出臭不要脸。要不然，你为什么要在这儿臭不要脸呢？”

　　“啊……”

　　一大堆臭不要脸，就跟绕口令似的，曹丽颖就感觉自己的脑袋都要炸了，双手抓着头发，疯了，她真要疯了。

　　啪啪！沈欢拍着手掌，站了起来，笑道：“你还真是伶牙俐齿啊？精彩，太精彩了。”

　　霍青皱眉道：“我说的可是你的家人啊，你竟然还鼓掌，你有没有良心啊？我看，你更是臭不要脸。”

　　沈欢笑道：“我本来就是臭不要脸，恭喜你打对了。”

　　“你无耻。”

　　“对，我很无耻。”

　　“你禽兽。”

　　“对，我禽兽。”

　　“你下流、龌龊、卑鄙，无下限，祸害人家未成年的小姑娘，还欺辱八十岁的老太婆，你丧尽天良，禽兽不如……”

　　“对，你说的这些我都承认。”

　　“哎呀！”

　　霍青往后退了一步，这回算是遇到真正的高手了。水至清则无鱼，人至贱则无敌。看来，这个沈欢就已经修炼到了无敌的境界，比吴迪还更要无敌。

　　沈欢淡淡道：“怎么样，你还有什么好说的？”

　　“呃，我觉得，咱们可以有话好好说。唉，其实我也不想这么用语言攻击你们，可是，我刚刚入赘沈家，还没有享受到什么，你们就把华泰集团给抢走了，那我岂不是白白入赘了？我希望，你们能给我留点儿。”

　　“留点儿？行啊，我们可以把整个沈家都留给你，只要华泰集团。”

　　“没有了华泰集团的沈家，就不是沈家了。”

　　“那我也没有办法了。”

　　沈欢还耸了耸肩膀，表示无能为力。不得不说，这个家伙很有魅力，浓眉大眼的，鼻梁坚挺，头发微卷，有点儿混血的味道。就这样的人，也能是沈诚和曹丽颖的儿子？不知道别人信不信，反正霍青是不信。

　　沈诚人如其名，很老实，很实诚。

　　曹丽颖说话尖酸刻薄，极尽讽刺之能。恐怕是在家中，她也是当家作主，使劲儿欺负沈诚，沈诚连个屁都不敢放。估计，她忍受不了这种家庭的寂寞，就去找了一个英国人，才会生下沈欢吧。有可能，绝对有可能。

　　在场的这些人，就连沈嫣然都不知道霍青的脑子中，竟然在想着这些事情。哈哈，霍青突然还笑出了声音，笑得前仰后合的。

　　这家伙有精神病！

　　沈欢看了霍青好几眼，也感到莫名其妙。两个人好好地说着话，你突然笑什么，笑的人都有些发毛，就像是脸上蹭了屎，或者是背后让人给贴了王八的纸条似的。

　　沈天启终于是透过来了这口气，怒道：“霍青，有什么好笑的？现在，我跟你们没什么好说的了，我明天就去法院起诉你们。”

　　霍青问道：“沈二爷，谁知道你说的是真是假，我能看看你的手中的借条吗？”

　　“当然可以了。”

　　反正，沈天启手中拿着的借条，只不过是一个复印件，即便是霍青毁掉了也没什么用。他伸手，将借条递给了霍青。霍青看了又看的，问道：“这张借条连个褶皱都没有，看来你保存得挺好嘛。”

　　“那是当然，我保存了有十多年了。”

　　“保存了那么久？那你为什么不早点儿来国内，把欠款要回来呢？”

　　“第一，我是念着兄弟情分。第二，我在英国也有生意，没有什么时间，就一直没有过来。其实，我们这次回国就是想跟家人见见面，也没有想着要欠款的事情。可是，你们上嘴皮子一碰下嘴皮子，就想翻脸不认账，也太可恨了。”

　　“是，是，我懂。”

　　霍青笑了笑，问道：“还有一件事情，我想不明白，当初沈老给你写下这份借条，你是怎么收到的呢？”

　　“我当时还在国内，他是当面写给我的。”

　　“那我明白了，沈老给你写完借条，你就去了国外。然后，他还你钱了，你就没归还借条，对吧？”

　　“对，我也想归还，可是……”

　　说到这儿，沈天启立即刹住车了。沈诚和曹丽颖、沈欢等人也都脸色剧变。真是禽兽啊！难怪，刚才还一口一个臭不要脸的霍青，突然变得这么好说话了，敢情，他是故意拿话来绕沈天启。这回，沈天启是自己承认，他收了钱，没有归还了。

　　沈老和沈嫣然的嘴角，都露出了笑容。

　　霍青微笑道：“臭不要脸的，你这回还有什么好说的？”

　　沈天启嗤笑道：“我都不懂你在说什么，我大哥根本就没有还我钱，我自然不会归还借条了。”

　　“哈哈……”霍青大笑着，从口袋中拿出来了手机，大声道：“告诉你，你刚才说的那些话，全都让我给录下来了，你狡辩也没有用了。”

　　“什么？”

　　沈天启和沈欢等人怒不可遏，本以为是十拿九稳的事情，就这么在不知不觉中上了霍青的当。这个家伙也太过于阴险、狡诈，就是在唠嗑嘛，谁能想到他是话里有话，一步步地引导沈天启，让他自己说出来。

　　嗖！沈欢突然间往前蹿了两步，就到了霍青的近前。他伸手，就抓向了手机。霍青早就提防着了，岂能让他得逞。霍青连躲闪都没有，跟着一记崩拳，砸向了沈欢的胸口。沈欢横着手臂来格挡，嘭！他整个人都让霍青给震得，倒退了一步。

　　趁着这个势头，霍青倒退了几步，暴喝道：“来人，我看你们谁敢乱来。”

　　沈冲和沈墨白等人，立即横握着匕首，挡在了沈老爷子和沈嫣然的身前。与此同时，沈天启身后的几个人，也都跳出来了，气氛剑拔弩张的，紧张到了极点。

　　霍青笑道：“我劝你们最好是别动手，外面都是沈家弟子。一旦打起来了，你们也占不到什么便宜。还有你沈欢，我倒是真没看出来，你是泰斗中期境界的高手吧？可是，你在我的面前，一样也讨不到什么便宜。”

　　沈欢眼神阴鹫地瞪着霍青，他也没有想到，霍青的修为会这么精深。难道说，霍青也是泰斗中期境界的高手？刚才，他挡住了霍青的拳势，感觉又不太像。不过，在没有绝对把握之前，他可不敢贸贸然地动手。

　　沈天启怒道：“竖子，你还真是卑鄙，竟然敢颠倒黑白。”

　　“我颠倒黑白？”

　　霍青嗤笑了一声，大声道：“念你是沈老爷子弟弟的份儿上，我不为难你。这样，我给你华泰集团百分之三十的股份，你就收手吧。咱们双方要是真的打起来了，两败俱伤也不好，毕竟，咱们都是沈家人，你说呢？”

　　哦？在场的人，包括沈老在内，他们都被霍青的话给说得愣住了。明明，刚才已经录了音，就算是沈天启起诉他们，也一样占不到什么便宜。可现在，在这种大优势的情况下，霍青竟然又主动让出百分之三十的股份，这根本就没有必要嘛。

　　懵了，这些人都懵了。


第433章 诈术

　　沉默了一会儿。

　　沈天启小心问道：“霍青，你是说，你愿意给我华泰集团百分之三十的股份？”

　　“对，我说话算话。”

　　“这个……”

　　沈天启也有些犹豫了，霍青已经录了音，按说，他们一份钱都捞不到了。可现在，人家又答应给百分之三十，那他们也算是没有白来嘛。沈天启和沈诚、曹丽颖、沈欢交换了一下眼神，他们也都有些拿不定主意。

　　沈欢就觉得，事情不像想象中的那么简单。可是，霍青的神情很是诚恳，从他的话语中又挑不出任何的毛病来。难道说，霍青真的善心大发，想要给他们百分之三十的股份？不太可能，绝不可能。那霍青这样做，到底又是为了什么？沈欢也算是有些头脑了，可还是被眼前的一幕，给整的晕头转向。

　　看不破，真的看不破。

　　霍青淡淡道：“怎么，你们不想要吗？那就算了，别好心当做驴肝肺……”

　　沈天启问道：“你真的想给？”

　　“当然。”

　　“那我就要。”

　　沈天启还生怕霍青会反悔，又问沈老和沈嫣然：“霍青都说给我们百分之三十的股份了，大哥，你有什么想法吗？”

　　沈老微闭着眼睛，叹声道：“霍青已经入赘我们沈家了，他说的话就等于是我说的话。”

　　沈嫣然也道：“是，我也没有意见。”

　　“那好，咱们可以立即签订股份转让协议吗？”

　　“当然可以了。”

　　当下，霍青和沈嫣然草拟了一份股份转让协议，交给了沈天启。沈天启看了看，确保是没有什么问题了，立即在协议书上签字画押了。霍青点点头，又将协议书交给了沈老，沈老也立即在协议书上签字了，这份协议就算是生效了。

　　刚才，双方还剑拔弩张的，这一刻，又烟消云散，每个人的脸上都带着笑容，这是一种皆大欢喜的局面嘛！

　　霍青笑道：“沈二爷，这回，你把协议也拿到手了，总该放心了？”

　　“放心，放心了。”

　　沈天启笑着，冲着沈老道：“大哥，之前的事情是我对不住了，你们宰相肚里能撑船，不跟我一般见识，我真是惭愧啊。”

　　沈老叹声道：“唉，咱们是一家人，咱俩更是有着血浓于水的亲情，我还能怎么样？难道说，咱们还真的打起来，让人看笑话？”

　　“是，是。”

　　“天启，要不是你当初借了我十万块，也没有华泰集团的今天。什么惭愧不惭愧的？不过，我今天还是得问你一声，你说我到底有没有归还你十万块的欠款？”

　　“归还了。”

　　“那你为什么没有把借条还给我？”

　　“我当时……”

　　沈天启苦笑道：“我也是利欲熏心……这么多年来，我在美国的生意越做越差，现在已经到了入不敷出的境地。没办法，我就想着来国内，找你借一些资金。可是，当我看到华泰集团的生意做得这么大，就动了邪念。大哥，我真的错了，你原谅我吧。”

　　沈老摆手道：“现在，还说那些事情干什么？这样，你把借条给我吧。”

　　“好。”沈天启拿出借条，作势要递给沈老。

　　“慢着！”

　　沈欢突然出手，拦住了沈天启，不阴不阳地笑道：“沈老，我想事情不像想象中的那么简单吧？我怀疑，这份协议书有问题。等你们拿到了借条，再把借条毁掉，我们可就什么都捞不到了。”

　　沈嫣然沉下脸来，皱眉道：“协议书怎么可能会有问题？我看你们是不想要百分之三十的股份了吧？”

　　“你敢说没有问题？”沈欢追问道。

　　“二爷，你要是不想要这些股份就算了。这样，你把协议书还给我，你们继续拿着借条，去法院起诉我们算了。”

　　“沈欢！”

　　沈天启喝住了沈欢，刚才，霍青用话语引导沈天启，让他一步步地把事情的真相给吐出来了，他们就已经落入了下风。在这种时候，沈老和沈嫣然不计前嫌，还答应给他百分之十三十的股份，真的算是仁至义尽了。你说，沈欢还闹什么？真要是把人家给惹急眼了，他们可就一分钱都捞不到了。

　　沈天启笑道：“大哥，嫣然，我愿意接受这份协议书。呶，我把借条给你们……”

　　啪！沈欢突然一伸手，把借条给抢在了手中。然后，他纵身扑向了霍青，双拳齐出，轰了出去。他的拳劲，全都凝结在了拳头上，誓要将霍青给当场击毙。霍青只不过是泰斗初期境界的高手，人家确实泰斗中期的境界，根本就没法儿比嘛。

　　当然了，霍青要是用寸劲，或者是剑灵，杀退沈欢也不是什么问题。可是，看着强劲的拳势，霍青好像是要被吓呆了。等到反应过来，拳劲已经到了近前。仓惶间，他横着手臂来格挡，嘭！他整个人都被震退了，连手中的手机也跌落在了地上。

　　要的就是这样的效果！

　　沈欢顾不得霍青，上前一把将手机给住在手中，捏了个稀巴烂，又丢在地上狠狠地踹了两脚，整个手机就成了一对粉末。什么存储卡，手机卡的，全都彻底报废了，就算是想要复原都不能。

　　这回，没有了证据，沈老和沈嫣然还能怎么办？

　　沈欢放声大笑：“哈哈，咱们走，你们就擎等着法院的起诉吧。”

　　沈老和沈嫣然怒道：“你……你怎么可以这样？”

　　“你们才知道吗？”

　　沈欢笑着，和那几个保镖，掩护着沈天启、沈诚、曹丽颖一步步地退了出去。霍青和沈嫣然、沈冲、沈墨白等人，立即追出来。可是，沈欢的修为太高，他们就算是都上去，也一样是白搭。终于，在他们的悲愤中，沈欢等人跳上车，扬长而去。

　　这趟是真没白来！

　　第一，不仅仅把霍青的手机给毁掉了，还有沈天启手中的百分之三十股份协议。

　　第二，他们也懒得再跟沈天敖、沈嫣然争论了，直接去法院起诉。相信，以他们手中的证据，华泰集团肯定是他们的了。

　　人，大笑着走了。

　　沈冲却悲愤不已，怒道：“青哥，咱们人多势众，怎么能让他们逃掉呢？唉，这回想要再追都追不上了。”

　　霍青倒是不急不缓的，微笑道：“追什么？懒得去追他们。”

　　“可是……”

　　“行了，大家伙儿都散了，回去休息吧。”沈嫣然摆了摆手，让这些沈家弟子都散去了，只是留下一些站岗放哨的。然后，她和霍青、沈老回到了大厅中。嘭，房门关上了，三个人互望了一眼对方，都大笑了起来。

　　这简直就是一场斗智斗勇！

　　霍青完全是靠着自己的机智，把沈天启和沈欢等人给算计了。当然了，要是真的打起来了，霍青和沈冲、沈墨白等人也有可能将沈天启和沈欢等人给留下来。可是，他们也得遭受到一定的损失。可现在就不一样了，不费一兵一卒，他们就把沈天启和沈欢等人给骗了。

　　什么录音？那纯属是扯淡。

　　霍青的手机在口袋中，连看都不看，又怎么可能会突然间就按了录音键。他说是录音，完全是在诈沈天启和沈欢等人，果然，他们就上当了。接下来百分之三十的股份，是霍青再次抛出来的诱饵，吸引沈天启上钩的。

　　沈老和沈嫣然反应也快，立即通过话语再次来诱导沈天启，终于是让沈天启说出了真相。而在这个时候，沈嫣然也终于是明白，为什么霍青会说“录音”了。实际上，也是在暗示她啊。至于什么签约的股份转让协议，这个才是可笑。

　　自从沈老心脏衰竭，在霍青的抢救下痊愈之后，他就将华泰集团全都转让给了沈嫣然。也就是说，他跟华泰集团没有任何的关系了。别说是百分之三十，就算是百分之百都没有用，签了也是白签，因为，根本就不具备法律效益。

　　比如说，你看中了一辆车子，我就给你签字，说这个车子是你的了。这样可能吗？这个车子跟我没有任何的关系，你要是去提车了，人家老板不骂你是神经病才怪。随便打官司，都打不赢，连法官都会觉得，这太可笑了。

　　这回，沈老和沈嫣然倒是不急了，反而是还有几分期待沈天启等人赶紧去起诉。他们是真想看到沈天启等人脸上的表情，将是怎么样的精彩。

　　沈老坐在沙发上，乐得嘴巴都合不拢了，大笑道：“哈哈，我这辈子从来没有这么开心过。明明是把人家给坑了，人家还乐颠颠地帮咱们数钱。这样的事情，我以为都是瞎编的呢，现在才知道，还真有啊，哈哈……”

　　“爷爷，这么晚了，你还是回屋子去休息一下吧。”

　　“好，好，霍青啊？你今天晚上就在沈家住下。别忘了，你是我们沈家的上门女婿，已经入赘了，哈哈……”

　　这老爷子！

　　霍青笑了笑，又看了眼沈嫣然，问道：“爷爷，你说我入赘了，今天晚上能洞房吗？”

　　沈老爷子大笑道：“哈哈，你要是有那个本事，你就去入，我可管不到。”

　　“爷爷，你也跟他瞎胡闹。”

　　“我不说，不说行了吧？”

　　沈老爷子笑着，在沈冲的搀扶下，睡觉去了。


第434章 你敢娶，我就敢嫁

　　人，都走了。

　　客厅中就剩下了霍青和沈嫣然，两个人突然觉得气氛有些怪怪的，都有些不太自然了。

　　沈嫣然轻声道：“霍青，这次……真是太谢谢你了。你是不知道，这段时间，我和我爷爷让他们给缠得不行了，偏偏又没有什么法子……”

　　“跟我还这么客气干什么？我都已经入赘你们沈家了。你的财产就是我的财产，我肯定不能坐视不理了。”

　　“咯咯……”沈嫣然忍俊不住，当即就乐了，轻啐道：“真的，你真愿意入赘了？”

　　“是啊，男子汉大丈夫必须得说话算话。”

　　“好，那我嫁了。”

　　“太棒了。”霍青微微地弯下腰，把一只手伸到了沈嫣然的面前，微笑道：“老婆，走，咱们入洞房去吧？”

　　“你想得美！”

　　沈嫣然一巴掌拍落了霍青的手，笑得不行，可她还要故意板着脸，哼道：“连个求婚戒指、婚纱、喜宴什么都没有，你就想娶我？哪有那么便宜的事情。”

　　“那也没有什么，咱们可以先洞房，再结婚嘛。”霍青笑道。

　　“我才不要。”沈嫣然就像是一个小孩子，冲着霍青嘟了嘟嘴，蹦跳着上楼去了，大声道：“我去睡觉喽，你可不行进我的房间。”

　　沈嫣然是东北第一大美女，可又有几个男人看到她这样撒娇的一面？恐怕，霍青是唯一的一个。看着她上楼的背影，霍青的心就再也难以平静下来了。她这样子说，是真话，还是反话？有些女孩子就是这样，明明喜欢你，嘴上却还在一个劲儿地说，我讨厌你，我讨厌你。

　　如果说，男人真的当真的话，那可就是傻瓜了！

　　不管真假，去试试也没什么嘛。

　　霍青给江洋打了个电话，反正，他和萨日其其格住在哪儿都是住，那还不如干脆就住在沈家算了。现在的沈家，形势比较危机，谁知道沈天启和沈欢等人什么时候再过来。有江洋在这儿，他还能放心一些。

　　跟着江洋一起过来的，还有阿奴和十几个西山特卫保镖公司的保镖，这些人都是经过千锤百炼的，可以大大增强沈家的防御能力。这样，霍青就放心了，即便是沈天启、沈欢等人过来，也占不到什么便宜。

　　一步一步，霍青走到了楼上。

　　哪个才是沈嫣然的房间？霍青站定看了看，果然，一个房间的房门张开了一小道缝隙，他的心就突突连跳了好几下，伸手将房门给推开了。这是一个套房，沈嫣然已经换了一身睡袍，袍带就这么随意地在腰间系了一下，给人一种慵懒的味道。

　　电视台播放着新闻节目，沈嫣然的手中翻看着一本时尚杂志，茶几上摆放着一杯咖啡，这是一个很懂得生活的女人。

　　霍青走过去，端起杯子，就喝了两口，赞道：“不错，这个咖啡的味道是真不错。”

　　“嗨，霍青。”沈嫣然剜了他一眼，急道：“你怎么上来了？我刚才不是跟你说，别来我的房间嘛。”

　　“不是吧？你刚才分明跟我说，让我来你的房间，你有点儿事情要跟我说。”

　　“坏蛋！”

　　沈嫣然哼哼了一声：“算你有良心，回来了一天了，还知道来看我。”

　　昨天黄昏时分，霍青和江洋等人就抵达西山特卫保镖公司了。一大清早，霍青又和白静初在华泰茶叶厂待了大半天的时间。要是沈嫣然还不知道他回来，那才是奇怪了。霍青笑了笑，他也想立即就来找她嘛，可实在是太忙了。

　　两个又闲聊了几句，霍青嘿嘿道：“沈总，在去青蒙大草原之前，你可是跟我说，等我回来，就亲自下厨给我做一顿饭，一起来顿烛光晚餐的。”

　　“我有说过吗？”

　　“啊？你不会翻脸不认账吧？”

　　“我想起来了，我有说过。”

　　“呃……”

　　沈嫣然坐直了身子，撩拨了一下秀发，问道：“说说，你是想现在吃呢，还是再等改天？”

　　她的身上飘散着一股淡淡的馨香气息，很好闻。这样的姿势，让她的睡袍领口微微敞开着，那袍带松松垮垮的，好像是也有些系不住了。霍青是站着，这样从上望过去，刚好是一览无遗全都映入了视线中。这一刻，他就感到自己的呼吸都要急促了，心脏更是不受控制地扑腾扑腾乱跳，都忘记了回答沈嫣然的问话。

　　“你看什么呢？”沈嫣然白了他一眼，连忙坐直了身子，嗔怪道：“看来你是不饿，要不，咱们就改天吧。”

　　“还改天什么？择日不如撞日，咱们就今天吧，我早就等不及了。”

　　“现在都十点多钟了，你确信你还能吃下东西？”

　　“当然了，只要是你做的，我就能吃下。”

　　“行了，咱们别瞎闹了。”

　　沈嫣然笑了笑，抓住了霍青的手，轻声道：“霍青，不管往后咱们两个会怎么样，你都是我生命中最重要的一个男人，这辈子都不会忘记你的。我现在是想跟你说一声，你敢娶，我就敢嫁。”

　　字很少，却非常有分量。

　　霍青很激动，反抓住了沈嫣然的手，叫道：“嫣然，我想现在就娶……”

　　沈嫣然伸手捂住了他的嘴，轻笑道：“你可要考虑好呦？没事，我可以等你。”

　　“我……”

　　“来，咱们喝一杯红酒。”

　　沈嫣然从酒柜中，拿出来了一瓶红酒，自顾自地干了一杯，就这样凝视着霍青，缓缓道：“你知道吗？之前，你刚刚来到通河市的时候，我很看不上你。渐渐地，你一步步地走进了我的心扉中，我发现我越来越是离不开你了。如果你今天晚上想要我，我什么都给你。”

　　只要你敢娶，我就敢嫁！

　　这对于一个女人来说，得是多大的勇气。可是，她又不让霍青说出来，这说明她是很懂霍青的。如果说，霍青答应了跟她结婚，那白静初、苏樱、路浮萍怎么办？还有赵瑾和花千骨……不知道为什么，霍青的脑海中又突然闪过了魔女乌绾绾的身影，那也是一个让人又头疼，偏偏又恨不起来的女人。

　　我可以把我的身子给你，只要你敢娶我。可是，霍青真的敢娶她吗？反正，沈嫣然已经很坦白了，等于是把自己脱光了，毫无掩饰地站在了霍青的面前。你想要，你随时都可以要。你想娶，你随时都可以来娶。不过，我给你时间，给你处理和白静初、苏樱、路浮萍等人的时间。如果说，你确实是跟她们难舍难分，那也好，我保证不会纠缠你。

　　沈嫣然捂住了霍青的嘴巴，不让他往出说，就是不想让他不好收场。如果，他今天把话都说满了，往后想要后悔可就来不及了。这是一个何等聪明的女人，她把一切都想到了。

　　看着她微微泛着潮红的脸蛋，霍青的心中涌起来了一股冲动，大声道：“嫣然，我愿意，我愿意……”

　　“你愿意什么？”沈嫣然瞟了他一眼，幽幽道：“咱们今天不提这个好吗？来，喝酒。”

　　“好。”

　　霍青也仰脖，将杯中酒给干了下去。你说，人要是怎么喝都不醉，也不是什么好事。干脆，霍青将噬魂戒给摘下来，放到了一边，就这样跟沈嫣然一杯一杯地喝了起来。两个人边喝着，边说笑着，边聊着。

　　本来，他俩还坐在沙发上，后来干脆就坐在了地毯上，勾肩搭背的。不知不觉间，她俩把好几瓶红酒给干下去了。刚开始的时候还没觉得怎么样，可这酒的后劲儿很大，霍青就感到脑袋晕乎乎的，双眼发沉。

　　在灯光的照耀下，沈嫣然的脸蛋上泛着醉人的酡红，就像是盛开着的玫瑰花，娇艳欲滴。霍青想要张嘴亲吻她，可是，整个人都有些头重脚轻了，一头扎入了沈嫣然的怀中。沈嫣然也好不到哪里去，本想将他给搀扶起来，可浑身上下连点儿力气都没有，试了几次都没有拽动。结果，连她自己也摔倒了，瘫在了霍青的身上。

　　呼呼，呼呼！

　　两个人竟然就这样倒在地毯上睡着了。

　　等到霍青睁开眼睛，就见到自己躺在了沙发上，身上还盖着一个毯子。沈嫣然就坐在他的身边，静静地望着他，微笑道：“你醒了？”

　　“我……哎呀，我昨天晚上喝多了。”

　　“人总不能老清醒吧？那样太累了。偶尔醉一醉，什么也不去想，也未尝不是一件好事。”

　　其实，沈嫣然也想说了，她昨天晚上也喝多了。半夜醒来，她想上厕所，这才发现霍青像小猫一样缩在她的怀中，紧紧地抱着她。头，更是枕在了她的胸脯上，让她的脸蛋都有些发烧。如果，她乱动的话，势必会把他给惊醒了不可。

　　忍着！

　　沈嫣然伸手，轻轻抚摸着他的头发，心中升起了一种无限的爱怜，真希望这一刻永远，永远持续下去。等到后来，她实在是憋不住了，才算是将霍青给放下，一头扎进了卫生间中。等到再出来，霍青四仰八叉地躺在地毯上，竟然还抱着沙发的靠垫。

　　他，也有孩子的一面嘛。


第435章 女人，总是那么敏感

　　生怕霍青会着凉了，沈嫣然用尽力气，将他给抱到了沙发上，又找来毯子给他给盖上了。然后，她就趴在他的身边睡着了。等到她一觉醒来，霍青还在酣睡中。阳光照映进来，晃在二人的身上，还真有一种幸福的味道。

　　他有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子。要是不了解他的人，还以为他是刚刚走出校园的学生，带着几分稚嫩的气息。可要是跟霍青打过交道的人，才会真正意识到他的手段有多狠辣、可怕。

　　让一个女人这样灼灼地看着，霍青还真有些不太好意思，他揉了揉太阳穴，笑道：“往后，还真不能喝多了，头都有些晕乎的。”

　　“那就再睡一觉嘛，反正又没有别的什么事。”

　　“有啊。”霍青这才突然想来了一件事情，翻身坐了起来，兴奋道：“嫣然，我有一件事情要跟你说，哈哈……”

　　“怎么了，做梦娶媳妇了？”

　　“哈哈，我跟你说啊，我现在得到了一个确切的消息，省里计划在通河市建一个东北最大的货运港口。如果说，咱们能够提前确定货运港口的位置，购置大片的土地，咱们就赚翻了。”

　　“啊？”沈嫣然自然知道，这意味着什么，问道：“你说的这些都是真的？”

　　“千真万确啊。”

　　这件事情怎么跟沈嫣然说呢？霍青稍微琢磨了一下，就说是白家出了点儿事情，他和白静初去了一趟白家。你说这事儿巧不巧，白家和赵瑾都是住在荣耀官邸14栋二单元18层，两家还是紧挨着的。当时，他想和白静初锻炼身体，就一路顺着楼道往上走。等到了18层楼道口时候，就听到有人在走廊中说话。

　　他们，正是赵瑾和陆建生。

　　沈嫣然又不是傻子，早就看出白静初和霍青的关系不简单了。现在，他去白家，这是要见家长了吗？她的心中犯起了一股莫名的醋意，终于还是问道：“对于赵瑾和陆建生的事情，我也略知一二，陆建生一直在追求赵瑾嘛，对不对？”

　　“对。”

　　霍青骂道：“陆建生那个臭不要脸的，人家赵瑾不答应，他死乞白赖的非纠缠着不放。当时，他还要挟说，要是赵瑾不嫁给他，窦建邦的货运港口计划就甭想进行下去。然后，他就对赵瑾动手动脚的……你说，我这样阳光正直、年轻有为的青年，哪能坐视不理呢？忍无可忍，我就冲了上去，把陆建生给暴揍了一顿。可能，赵瑾是为了感谢我，就把货运港口的事情，跟我说了说。不过，这一切都是在窦建邦的计划中，要是没有陆一鸣的支持，这个项目很难有什么进展。”

　　沈嫣然皱眉道：“窦建邦和陆一鸣的关系一向不睦，现在，你又搅和了陆建生的好事。你说，陆一鸣又怎么可能再来支持窦建邦？我看，咱们就算是知道了这个消息，也没有什么用。”

　　“咱们可以想办法，让陆一鸣来支持嘛。”

　　“这怎么可能？我跟你说，你可千万别乱来。”

　　“你看我，像是那种会乱来的人吗？我只是相信事在人为。”

　　“事在人为？也对。”

　　沈嫣然像是想到了什么，望着霍青，笑吟吟地道：“你跟我说说，白家出了什么事情，你去干什么了？”

　　女人，总是那么敏感！

　　霍青也没有隐瞒的必要，这本来就是真事儿嘛。当下，他就把白岩嵩、白岩森、白岩树、李素妍等等事情都跟沈嫣然说了一下。尽管说，当年白岩森和白岩树为了争夺家产，把白岩嵩从沈羊市挤兑出来了。可是，就这么眼睁睁地看着白家垮掉了，白岩嵩还是有些不太忍心。现在，白岩嵩已经去沈羊市了。

　　这倒是让沈嫣然怔了一怔，她没有想到白静初的家族中也有一些生意，就问道：“白家是做什么生意的？”

　　“好像是做什么素素良品真空保温杯，还有一个二手车交易大市场……”

　　“你不是很聪明吗？这次怎么就没有想着帮白静初，把白家的素素良品真空保温杯给销售出去呢？”沈嫣然眨巴着眼睛，问道。

　　“我倒是想，可总得有法子才行嘛。”

　　“笨蛋！”

　　沈嫣然伸出食指，在霍青的额头上戳了一下，笑骂道：“难道你忘了，你和白静初最近的一段时间，都在忙什么了？神仙茶啊！往后，咱们在销售神仙茶的时候，可以让素素良品真空保温杯和神仙茶捆绑销售。这样的话，保温杯的销量要是再不提升，那就怪了。”

　　捆绑销售？

　　比如说，你买的是瘦身保健的神仙茶，那就得用相应的一种茶杯。你要是喝滋阴壮阳的神仙茶，也得用相应的茶杯。现在的神仙茶销售如火如荼的，势必会带动保温杯的销量不可，这简直就是显而易见的事情。

　　霍青大赞：“这个法子很好，真的很好。”

　　沈嫣然笑道：“那还愣着干什么，赶紧给白静初打电话，给她一个惊喜啊。”

　　“不着急，等到吃完早饭再打也不迟嘛。”

　　“也行。”

　　沈嫣然亲自下厨弄的早点，还有几碟小菜，精致、可口。霍青才不管这些呢，大口大口地吞吃着，都怀疑他有没有品尝出其中的味道来。等到吃饱喝足，霍青戴上噬魂戒，和沈嫣然从楼上下来，就见到沈老和江洋、阿奴、沈冲等人都在大厅中，气氛有几分凝重。

　　霍青问道：“沈爷爷，发生什么事情了吗？”

　　沈老爷子怒道：“那个孽障，他竟然真的到法院来起诉我们了。呶，这是法院的传票，你们看看吧，说是半个月之后开庭。”

　　“什么？”

　　沈嫣然抢过去，将桌子上的传票抓在手中，看了看，冷笑道：“这是他们自己找死！”

　　昨天，霍青用了诈术和诱饵，一步步地引导沈天启上当，并且说出了真相。这些，早就让沈嫣然给录了下来。等到了法庭上，沈天启等人几乎是不会有任何的胜算。可即便是这样，沈老也高兴不起来，那毕竟是自己的亲弟弟啊。

　　在他看来，只要沈天启做得不太过分，差不多也就行了。这样一纸传票，就等于是在兄弟的情分上，狠狠地砍了一刀。往后，还怎么处？还有一点，当初要是没有沈天启借给的十万块钱起步资金，还真没有华泰集团的今天。

　　唉，沈老爷子重重地叹息了一声。

　　沈嫣然道：“爷爷，你看这样行不行？等到半个月后，咱们在法庭上跟二爷说一声。如果说，他们放弃起诉的话，咱们可以给他们一笔钱。”

　　沈老叹声道：“好吧，也只能是这样了。如果他们还执迷不悟，也怨不得咱们心狠。”

　　“是。”

　　“咱们是不要找个律师呢？”

　　霍青和沈嫣然从房间中走出来，就提出了一个建议。白静初的妈妈李素妍，是赫赫有名的“铁齿铜牙”，要是让她来当律师的话，他们赢官司的几率肯定更是倍增。是，他们的手中有证据，谁知道会有什么变故？有李素妍在，心里也能更踏实一些。

　　还有一点，因为白静初的关系，李素妍也算是自己人嘛。

　　沈嫣然点头道：“行，那就麻烦你联系一下李阿姨吧，我现在去华泰大厦。”

　　“好。”

　　霍青的手机被踹碎了，用座机拨通了白静初的电话，问道：“白姐，你现在在哪儿呢？”

　　白静初道：“我刚收拾完，正要去茶叶厂……”

　　“这样，你先别走了，让咱妈也等一下，我现在就过去，有点事情。”

　　“什么咱妈呀？那还是我妈，好吧。”

　　“连你都是我的了，那你妈还不就是我妈嘛。”

　　“你……”

　　白静初犟不过霍青，心里却还是美滋滋的，跟抹了蜜似的，问道：“你有什么事情吗？”

　　霍青笑道：“我必须得跟咱妈商量一下，咱们的婚事了，你等我。”

　　“霍青……”

　　白静初还想再说两句，可霍青已经挂断了电话。这个坏蛋！白静初笑骂着，嘴角微微上翘，哪里有半点儿生气的意思。

　　在旁边，李素妍问道：“静初，是霍青打来的电话吧？看把你乐得。”

　　白静初羞赧道：“我哪有……”

　　“行了，我就不打扰你们小两口的二人世界了，我得去上班了。”

　　“妈，你等一下。刚才，霍青打来电话说有事情要跟你说。”

　　“哦？”

　　李素妍就笑了，坐在沙发上，大声道：“好，我倒是要看看，他是怎么向我女儿求婚的。”

　　白静初又羞又窘，娇嗔道：“妈，你说什么呢？谁说要嫁给他了。”

　　等待，还真是一种煎熬。

　　也就是十几分钟的时间，可对于白静初来说，不亚于一个世纪那么漫长。终于，敲门声传来了，她极力掩饰着内心的兴奋和激动，几步奔了上去，将房门给打开了。在门口的，可不正是那个让她魂牵梦绕的人。

　　霍青低声道：“白姐，想我了吧？”

　　“谁想你了？”

　　白静初白了他一眼，闪身推到了一边，大声道：“妈，霍青过来了。”

　　霍青走进来，边换拖鞋边道：“阿姨，我这个时候赶过来，没耽误你上班吧？”

　　“没有，没有。”

　　“那就好。”


第436章 暗棋

　　这次过来，有两件事情。

　　第一件事情，自然就是沈家的官司了，白静初是知道的。明明已经偿还了十万块的欠款，就因为沈天启没有毁掉借条，又再次来找麻烦了。不过，有录音来证明，就算是沈天启有口吐莲花之能，也休想赢了官司。

　　霍青道：“阿姨，你是咱们北江省的首席律师，我就是想要让你来帮华泰集团，来打赢这场官司。”

　　“这个是小事儿，没问题。等会儿，我就跟静初去华泰集团，跟沈总了解详细的信息。快说说，你的第二件事情是什么？”

　　“这可是一件大喜事……”

　　霍青看了眼李素妍，又看了眼白静初，微笑道：“我现在已经想到法子，可以让白家扭转乾坤，素素良品真空保温杯火爆热销了。”

　　“什么？就这事儿啊？”李素妍有些失望，还以为他要向白静初求婚呢。

　　“呃，这还不算是喜事吗？”

　　“算，当然算了。”

　　白静初伸手将霍青给拉到了一边去，问道：“说说，你怎么能让素素良品真空保温杯火爆热销？”

　　说起来，这还是沈嫣然想到的主意呢。不过，霍青生怕白静初会有什么想法，只能是占为己有了。很简单嘛，现在的神仙茶火爆热销，只要把素素良品真空保温杯和神仙茶捆绑式销售，一定能够把素素良品真空保温杯的生意给带动起来。当然了，也可以买神仙茶送保温杯，什么样的形式都可以。

　　白静初眼前一亮，连连道：“好，好，你的这个法子很好。我现在就给我爸打电话，让他和我二叔、小叔们一起，尽快把素素良品真空保温杯的生意做起来……”

　　“打什么？不许打！”

　　李素妍喝住了白静初，哼哼道：“当初，他们为了家产，愣是把我们一家三口从沈羊市挤兑了出来，想起来就来气。现在，他们就算是倾家荡产了，那也是罪有应得。”

　　“妈……”

　　“你要是眼里还有我这个妈，就别打电话。哼哼，让你爸过去，就已经很不错了，我又不是大慈大悲救苦救难观世音菩萨……管他们那么多干嘛？走，咱们现在一起去华泰集团。”

　　“好吧。”

　　白静初的童年就是在沈羊市度过的，要说没有感情，那才怪了。既然李素妍这么说，她也只能是冲着霍青耸了耸肩膀，真是没办法。很快，三个人就来到了华泰大厦。在接待室中，沈嫣然热情地接待了李素妍，跟她商量了一下起诉的事情。霍青在这儿又帮不上什么忙，他就和白静初去华泰茶叶厂了。

　　趁着这个工夫，他要尽快把排毒养颜的神仙茶给研发出来。一旦投放到市场，是不会引起新一轮的销售狂潮不可，想想都是够让人期待的。

　　车子刚刚到厂子，白静初的手机铃声就响了，是陆逊打来的。

　　白静初按了下接通键，问道：“陆逊，有什么事情吗？”

　　“青哥跟你在一起吗？他的手机怎么打不通了。”

　　“哦，你等下。”

　　白静初将手机交给了霍青。

　　霍青的手机让沈欢给踹碎了，还没有去办新卡，现在还真不太方便。接过手机了，霍青喂了一声，陆逊低声道：“青哥，伊莉莎的伤势恢复了一些，她非要去找大梵等人报仇不可，我怎么劝也不听。”

　　“什么？就她一人，怎么报仇啊？”

　　“说的也是呢，你快过来吧。”

　　“好。”

　　霍青将车子飙到了办公大楼下，看着白静初上楼去了，他又再次驾驶着车子来到了市第一人民医院。他在这儿是轻车熟路了，跟到自己家一样。来往的那些小护士、医生们，都会跟他打招呼。

　　人没在医院中了，但是他的人气还在。

　　很快，他在特护病房中见到了伊莉莎和陆逊。经过连续两天的调养，伊莉莎的伤势恢复了不少，脸上也终于是有了血色。即便是不用陆逊的搀扶，她也可以在病房中来回地走动了。可是，这样也不行啊？就算是她一点儿伤都没有，在偷袭的情况下，都不可能伤到大梵的皮毛。

　　陆逊急道：“青哥，你快来劝劝她吧？非要去找大梵报仇。你说，这不是扯吗？大梵是泰斗中期境界的高手，她去了跟送死没什么两样。”

　　霍青拍了拍他的肩膀，让他别太激动了，问道：“伊莉莎，我很理解你的心情……”

　　伊莉莎冷声道：“你不理解！实话就跟你们说了吧，我和大梵、高巴等人都是西伯利亚圣火的邪教徒，我对教会忠心耿耿，可他们竟然因为走私货的丢失，就怀疑到我的头上，更是对我赶尽杀绝……搁在你们的身上，你们能咽下这口气吗？是，我杀不了大梵，但是我可以想办法毁掉他们押运过来的这批走私货。只要货没了，教皇肯定不会放过大梵。”

　　“呃……你就是想毁掉他们的货，对吧？”

　　“对。”

　　“还以为是什么大不了的事情呢，这事儿我们可以帮你啊。”

　　“不用。”

　　伊莉莎摇了摇头，一口给拒绝了：“这批走私货，对于教皇来说非常重要。一旦被毁掉了，势必会惹来西伯利亚圣火邪教徒的追杀不可。我可不想因为我的事情，把你们都给牵扯进来。”

　　霍青摸了摸鼻子，讪笑道：“嘿，我想，你可能是想错了。我说要帮你，也没说帮你一起去毁掉那些走私货呀？第一，我们根本就没有那个实力。第二，我们跟大梵无冤无仇的，没有必要去招惹他们。当然了，你要是嫁给了陆逊，自然是不一样了……”

　　“那你想怎么样？说帮我，又帮不了我。”

　　“你别急啊？”霍青笑了笑，解释道：“对于通河市的一些事情，我还是比较了解的。之前，也有两批走私货……也是大梵和谭家人一起运过来的吧？那些货物，都让周家人和单家人联手，给毁掉了。现在，他们已经跟谭家、邪教皇有着不共戴天之仇。我想，他们要是知道了这批走私货，肯定还会想办法去毁掉的……”

　　“你的意思是……哦，我明白了，你想来暗中通知他们，让他们来出手，对吧？”

　　“对。”

　　霍青挑了下大拇指，伊莉莎的反应是真快，他可以暗中给毒狼单光送信。

　　伊莉莎问道：“毒狼单光会相信吗？”

　　霍青冷笑道：“谭家和单家的恩怨，不共戴天，单光是绝对不会放过这个机会的。还有，在单光的身边，有我的亲信。”

　　“那可真是太谢谢霍少了。”

　　“跟我那么客气干什么？我这么做，只是因为陆逊是我的兄弟。”

　　在毒狼单光的身边，霍青早就安插了一枚棋子，那就是郝帅！

　　之前，郝帅就是谭家皇冠俱乐部的人，这家伙人如其名，长得很帅。每天的事情，就是勾引那些在校的女学生，或者是刚刚步入社会，没有什么经验的女孩子。一次、两次的见面，他就把那些女孩子给弄到皇冠俱乐部。进来，想要再出去，就不是那么简单的事情了。单单只是他自己，就给皇冠俱乐部带去了不少女孩子。

　　后来，郝帅跟林盈儿聊天，把林盈儿也骗走了，霍青和阿奴等人独闯皇冠俱乐部，算是把林盈儿给救了出来。趁机，霍青给郝帅下了药。每一个星期，必须得服用霍青给的解药，否则，郝帅就会软趴趴的，硬不起来了。

　　对于一个男人来说，这简直就是一种折磨，尤其是像郝帅这样的男人。没办法，他什么事情都听霍青的，还跑到了单家的夜水晶，当了一个小白脸。这家伙对付女人有一些手段，很快就成了那儿的头牌。霍青一直没有启动他，就是在等待着一个机会。现在看来，这个机会已经来了。

　　潜伏得越久，相对来说，就越是隐蔽。

　　毒狼单光是个很阴险、狡诈的人，一直在默默地盯着郝帅。郝帅表现得很不错，在谭家狂攻夜水晶的时候，他表现得很冷静，还掩护着人撤退。现在的他，已经深深地得到了单光的信任。只要霍青一句话，他会立即对夜水晶下手。

　　从医院中出来，霍青让陆逊继续盯着点儿伊莉莎，他偷偷地联系了郝帅。

　　郝帅拍着胸膛保证，这事儿包在他身上。他在皇冠俱乐部还有一些认识的人，就是从他们的口中，得到走私货的消息。相信，毒狼单光是不会怀疑的。

　　“好，这事儿就拜托你了。事成之后，我帮你彻底解毒，你想做什么我都不会再管你了。”

　　“青哥，我想跟你混。”

　　“跟我混？”

　　“对。”

　　良禽择木而栖，贤臣择主而侍。在通河市，霍青才是那种翻手为云、覆手为雨的主儿。郝帅早就打定了主意，非跟定了霍青不可了。

　　霍青笑道：“行，你要是把这事儿办好了，就跟我混。”

　　郝帅大喜道：“谢谢青哥，你就等我的好消息吧。”

　　这枚棋子，终于是发挥了作用。功夫不好，那又怎么样？现在的郝帅，一人能抵得上千军万马。所以说，什么样的人都有用处，关键是看怎么用。霍青笑着，没有立即离开。他找了个咖啡厅，喝了杯咖啡。

　　刚刚走出来没几步，嗖！一辆黑色的奥迪就跟疯了一样，照着他狠狠地撞了过来。

　　霍青也顾不得什么好看不好看了，纵身一跃，翻滚到了一边去。

　　嘭！那辆车子就撞碎了大门，终于是停了下来。

　　霍青刚刚爬起来，从车上跳下来了一个身着黑色风衣的女人，她握着一把手枪，对着霍青就勾动了扳机。


第437章 女人的眼泪

　　那个女人身材高挑，下巴尖尖的，头上戴着一顶帽子，身着风衣，看起来有几分酷酷的。对着霍青就勾动了扳机，没有任何的犹豫。

　　她，竟然是周璇！

　　她，就是为了杀人而来的。

　　之前，周璇对华泰集团的沈嫣然，各种羡慕嫉妒恨。凭什么呀？不管是从身材、身高、相貌等等各方面来说，她觉得自己都不比沈嫣然逊色。那为什么那些人都吹捧、拥簇着沈嫣然，却对她连正眼都不看一下呢？越是这样，她就越是嫉恨沈嫣然。

　　等到后来，她当上了天兆集团的总裁，心中就想着，非压沈嫣然一头不可。从山野茶，清水湾主题公园和住宅小区的项目等等，几乎是每一次精心的策划、竞争，她都败在了沈嫣然的手中。她觉得，绝对不是她不如沈嫣然，而是因为沈嫣然找了一个姘头，那就是霍青。

　　这个混蛋！

　　单单只是一个神茶，就把整个天兆集团给赔了个倾家荡产。还有克林汉姆会所，也让警方给查封了，害得周华强和周小安都进了燕尾岛监狱。敢说，这些事情都跟霍青有着或多或少的关系。

　　渐渐地，她的仇恨对象就又多了一个人，那就是霍青！

　　相比较沈嫣然，她觉得霍青更是可恨。上次在天兆集团，霍青对她一阵上下抚摸、挑逗，把她内心深处的火焰都给弄都蹭蹭往上窜。可是，霍青竟然就这样其他而不顾了。禽兽，真是超级大禽兽！

　　倒不是说，周璇喜欢霍青，希望跟霍青发生关系。而是，她觉得霍青没有把她当做女人来看。这么一个如花似玉的美人儿，难道他就不动心呢？那他，为什么会对沈嫣然动心？摆明了，这就是在说她不如沈嫣然嘛。

　　女人，就是这样奇怪的动物。

　　你上了她吧，她说你欺负她了，她会嫉恨你。

　　你不上她吧，她又说你没有将她放在眼中，她会更是嫉恨你。

　　反正，不管怎么样，霍青是让她给盯上了，必须杀了他。可惜的是，霍青也不知道跑哪儿去了，就像是消失了似的，再也没有在通河市出现过。周璇暗中调查，才知道霍青是去了青蒙大草原，就不信他不回来。

　　趁着这个时间，周璇每天都在练枪，再练枪，她要一枪要了霍青的小命儿。因为，她知道，单单只是靠工夫的话，她就算是练个十年八年的，也不一定是霍青的对手。可要是有枪，就不一样了。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　轻轻勾动一下扳机，就能要了霍青的小命儿。

　　人，一旦横下心来干一件事情，很可怕。单于海是燕尾岛监狱的监狱长，在那儿子弹、枪械什么都有。整整半个月的时间，周璇都是在潜心苦练。没想到，这丫头还极有天赋，可以用日进千里来形容了，很快就达到了指哪儿打哪儿的境界。

　　这下，她也忍不住了，就算是杀不了霍青，也要杀了沈嫣然。在街道上行驶着，本来她是想去华泰大厦的。谁想到，竟然看到了霍青的那辆二手桑塔纳。这辆车子，简直就是霍青的标志了。

　　周璇很激动，很兴奋，她立即将车子停在一边，就这样盯着咖啡厅的门口。

　　五分钟，十分钟……等到霍青出来的那一刻，她立即一脚油门儿，狠狠地撞了上去。撞死他，撞死他，她的脑海中只有这么一个念头。等到霍青爬起来，她连个犹豫都没有，立即对着霍青勾动了扳机。

　　砰，砰！连续的两枪，霍青应声栽倒在了地上。

　　就这么把他给打死了？

　　看着眼前的一幕，周璇都有点儿不太敢相信自己的眼睛了，付出了那么多的艰辛，只是分分钟的时间就完事儿了，让她感觉很不舒服，好像是失去了什么似的。按说，她应该高兴才是啊，那为什么高兴不起来呢？

　　现场，一片寂静，所有人都被眼前的一幕给吓到了。

　　在大庭广众之下，开车撞人，又开枪射杀，这样的情形也就是在电影、电视中出现过。现在，冷不丁地出现在了他们的面前，这些人都被吓到了，愣是没敢乱动。停顿了差不多有几十秒钟，这些人才算是缓过神来，一个个失声尖叫着，四处逃窜。

　　周璇却很冷静，手枪指着霍青，一步一步地走过去。突然，霍青一脚踹在了她的小腿上，她在猝不及防下，一个跟头摔倒在了地上。霍青跳起来，一脚踩在了她的手腕上，将手枪给抢夺过来，苦笑道：“周璇，咱俩有那么大的冤仇吗？你为什么非要杀我呢？”

　　“你说我为什么要杀你？没有你，我们周家能毁掉吗？”

　　“呃，我又没有让你们卖神茶，是你们自找的。”

　　“好，好，我就是自找的，你有种就杀了我吧。”

　　事到如今，说一千道一万，有用吗？周璇趴在地上，昂着头，就这样冷冷地瞪着霍青。她的眼神中都要喷火了，恨不得立即将霍青给焚化掉。霍青也暗叫了一声侥幸，幸亏他的精神力量极其强大，在间不容发的空隙，几乎是本能地倒在了地上，堪堪避过了那两颗子弹。要不然，他的小命儿就交待在这儿了。

　　霍青就不明白了，明明是你自己想用神茶来害我们，难道就不能让我们正当防卫吗？可以说，周家落到如今的地步，完全是咎由自取，怪不得别人。可是，让他就这么杀了周璇，他还真下不去手。

　　“随便你怎么想了，反正我是问心无愧。”霍青抓起了马葫芦井盖儿，将手枪给拆开了，一个个的零件儿丢了下去，淡淡道：“这次，我就放过你，但是你下次就未必会有这么好的运气了。你要是听我一声劝，就找个好人嫁了吧。”

　　“霍青，我……我只想问你一句话，你有没有爱过我？”

　　“爱你？”

　　一愣，现在的这种气氛下，怎么会突然间冒出这样的话题来呢？霍青苦笑道：“你觉得，咱俩之间会有爱的成分吗？”

　　泪水，顺着周璇的眼角流淌了出来，她哽咽着道：“其实，我一直跟你和沈嫣然作对，就是在嫉妒沈嫣然。为什么你爱的人是她，而不是我？你知道我的内心么，我也是女人啊……呜呜~~~”

　　越说越是激动，越说越是伤心，周璇蹲在地上，双手抱头失声痛哭。

　　这一幕，把霍青给整的都不会了。你说，他就这么走了，是不是太绝情了？唉，你可以在他的面前动刀子、动枪，可他就是见不得女人掉眼泪。这样稍微犹豫了一下，他终于是走了过去，苦笑道：“周璇，你还是站起来吧？这么多人看着呢，像什么话。”

　　“我不管，我就要哭。”

　　“呃……”

　　女人的眼泪，果然是致命的杀手锏！

　　霍青就感觉自己的脸蛋都有些火辣辣的，这么多人看着，就像是他干了什么对不起人家的事情似的。之前，刚才目睹了周璇开车撞、开枪杀的一幕，倒也没有什么。偏偏，还有一些刚来的人，他们不了解情况，对霍青指指点点的，就差在他的额头上，贴上“负心汉”的标签了。

　　冤枉，真是冤枉，比窦娥姐姐都冤枉。

　　霍青从口袋中，摸出来了纸巾，轻声道：“来，擦擦眼睛。”

　　“我跟你有什么关系，你走，你走，我不要你管我。”

　　“行，那我走了。”

　　“别……”

　　霍青作势要走，周璇伸手抓住了他的手，哭得双眼都有些红肿了，哽咽着道：“你能抱抱我吗？”

　　“抱！抱她。”

　　“对，对，拥抱她。”

　　还没等霍青说什么，周围的这些人都跟着起哄，非要让霍青抱抱周璇。没办法，谁让人家是个美女呢？哭得这样稀里哗啦的，真是让人我见犹怜，心疼啊。

　　见霍青还在犹豫，周璇哭着道：“你放心，只要你抱抱我，我往后保证再也不来纠缠你和沈嫣然了。我立即找个没人的地方，度过下半生……”

　　这一刻，霍青真的有些心软了，这个要求好像是也不过分嘛。

　　他弯下腰，叹声道：“行，别哭了。”

　　“我就知道，你不会不要我的。”

　　周璇跳起来，扑入了霍青的怀中。紧接着，霍青就感到了一种前所未有的危机感，完全是没有时间做出反应，他立即将周璇给推到了一边去。噗！一把匕首，还是插入到了他的小腹中，血水当即就流淌了出来。也幸亏，剑灵不断吞噬他的劲气，灵气大增，霍青的精神力也跟着提升了。否则，这一把匕首很有可能就会要了霍青的小命儿了。

　　霍青手抓着匕首，怒道：“周璇，你这个心如蛇蝎的女人，你……你竟然对我下毒手。”

　　“哈哈，我恨不得吃了你的肉，喝了你的血……”

　　“好，好，有种你就过来。”

　　“是你白痴，还是我白痴啊？我有千百种弄死你的法子，急什么。”

　　周璇跳上了那辆奥迪车，车子往后倒退了两下，突然加速，狠狠地撞向了霍青。这绝对是一个绝顶聪明的女人，她也知道，如果再次扑上去对付霍青，霍青收拾她跟玩儿一样。因为，她本身没有什么功夫。

　　不过，她有车！

　　霍青一翻身，再次躲到了一边去，嗖嗖几步跑进了咖啡厅内。这下子，就算是周璇有通天之能，也不可能将车子开进咖啡厅来撞他。

　　周璇悻悻地瞪着咖啡厅的门口，立即拨通一个电话：“单光，你赶紧过来，霍青让我给堵在一个咖啡厅中了，休想再逃出来。”


第438章 虎落平阳

　　明知道周璇堵在门口，还会叫人过来，霍青也不敢出去。

　　第一，他的伤势挺严重，必须得想办法包扎伤口。

　　第二，他的手机让沈欢给抢夺过去，一脚给踹碎了，现在还没有办新卡，也没有新手机，想要联系人都找不到。

　　霍青跌跌撞撞地往咖啡厅里面走，一头栽在了吧台上，大声道：“你们这儿有纱布什么的吗？快给我找来。”

　　“啊……”

　　吧台的几个女孩子，早就吓得魂飞魄散，一个个缩在角落，连大气都不敢喘息一下。这可怎么办？霍青又气又恼，用力一巴掌拍在了桌子上，怒道：“报警，你们报警总会吧？就说这边杀人了。”

　　“不……你放心，我们保证不报警，你千万别伤害我们。”

　　“我伤害你们干嘛？我让你们报警。”

　　“呜呜……”

　　她们都被吓哭了。

　　这是什么人呢？难道说，她们在上岗前，就没有受到相关的职业培训吗？有了突发情况，她们应该立即报警，或者是找人求助嘛。这下可倒好，她们堆缩在角落，娇躯微微颤抖着，都吓懵了。

　　这也难怪，突然有一个血乎连拉的人闯进来……这是要抢劫吗？劫财，还是劫色？她们现在想到的是自身的安危。而霍青让她们报警，她们以为霍青是在考验自己。这要是真的报警了，霍青不会一发狠，把她们都给捅杀了呀。

　　所以说，坚决不能报警！

　　看来，靠她们是不行了。霍青回头看了眼咖啡厅内的顾客。呼啦啦！这些人就像是事先商量好了似的，早就已经逃得无影无踪了。整个咖啡厅，空荡荡的，只有舒缓的音乐旋律还在空气中飘荡着。

　　靠人不如靠己！

　　霍青伸手把吧台内的电话给抓过来了，他刚要拨通地电话号码。突然，一个女孩子上来，用水果刀，直接割断了电话线，颤声道：“不报警，我们肯定不会报警，你不用再考验我们了。”

　　“你们割断了干嘛？我要报警。”

　　“你当我们是小孩子吗？我们是不会上当的。”

　　“呃……把你们的手机给我。”

　　啪嚓，啪嚓！她们一个个将手机都给踹碎了，你以为这样就能骗了我们，好让我们报警吗？这是不可能的。为了自己不受到伤害，她们必须的做出巨大的牺牲。看着满地的手机碎片，霍青真是欲哭无泪。

　　不能报警，就不能求援。而对方，会源源不断地赶过来，他这回是真让她们给害死了。

　　霍青也顾不得那么多了，他迅速将自己的上衣给脱光了。这下，那几个女孩子更是吓坏了，看到没？他还真是要劫色了，这就把衣服给脱掉了。其中的一个女孩子跳了出来，咬牙道：“你要干什么就冲我来，放过她们吧。”

　　“我冲你干嘛呀？”

　　霍青瞪了她好几眼，长得跟东施似的……咦？他突然发现了，她们穿着的都是白色的棉质衬衫，外面套的是深色的马甲，就立即暴喝道：“快点儿，把你的衣服脱了。”

　　“啊？你……你真的要我脱光了吗？”

　　“是，越快越好。”

　　“好，好。”

　　估计，这个女孩子也没有什么男朋友。现在，突然有男人对她动心了，管他是不是劫匪呢，她还挺高兴，在“忸怩”了一下后，立即把马甲和衬衫都给脱下来了。作势，她还要摘下胸衣，让霍青连忙给制止了。

　　那女孩子道：“你……你是要跟我床上去吗？我们二楼有包厢。”

　　霍青彻底无语了，他苦笑着道：“你用剪刀，帮我把衬衫给撕开，快点儿。”

　　“干嘛？”

　　“我让你撕开了。”

　　“我明白了，你想要玩SM的捆绑游戏是把？放心，我会配合你的。”

　　真怀疑这个女人的脑子，是怎么长的。不过，让霍青庆幸的是，她终于是将衬衫给剪成了一个个的长条。刀口很深，血水还在汩汩地往外流淌着。霍青立即将刀伤药洒在了刀口上，又用衬衫，将刀口给勒紧了。这样子，就可以延缓血液的流失。否则，还没等毒狼单光等人赶过来，霍青就已经挂掉了。

　　那女孩子还挺心疼的，问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“走，你扶我上楼。”

　　“好，好的。”

　　在她的搀扶下，霍青脚步有些发虚地来到二楼。本来，他想着立即从窗口上跳出去，逃掉算了。可是，这个二楼竟然一扇窗户都没有，只能算是一楼的隔层。难道说，他就真的要命丧于此了吗？想想都够憋气的。

　　那女孩子见霍青左看右看的，就问道：“你是在担心有人吗？放心，我们二楼一个人都没有，你想干什么……你就来吧。”

　　“你下楼去吧，快走。”

　　“什么？”

　　“我让你下楼！”

　　“你就不要说出这种违心的话了，想要干什么尽管放马过来，看我会不会怕了你。”

　　她的身材稍胖，脸蛋上还有着雀斑，小眼睛，单眼皮。在说话的时候，她还故意挺了挺胸脯，大有一种视死如归的精神。

　　霍青盯着她的胸脯，狠狠道：“你再不走，信不信我把你给扒光了，就上了你？”

　　“来呀，谁怕谁。”

　　“呃……我怕你行了吧？”

　　霍青都要哭了，她要是再不走，等会儿毒狼单光等人过来，她可是想走都走不掉了。霍青咬咬牙，骂道：“滚，你给我滚，你就是脱光了躺在我的面前，我对你都没有任何的感觉，更不会有反应，你就别做白日梦了。”

　　这话，太伤人了。

　　那女孩子定定地看了看霍青几秒钟，哭着跑掉了。

　　霍青暗暗舒了口气，他连包厢中都没有躲，就坐在了二楼的楼梯口，吞吃了几颗固本培元的药丸，来闭目养神。该来的，总是要来的。他唯一希望的，就是那些看热闹的人，爱管闲事的人，帮他拨打一个报警电话。只要警方的人赶过来，他就得救了。

　　时间就这么一分一秒地过去，等了有十几分钟的时间，终于从楼下传来了喊声：“霍青，你在咖啡厅中吧？有日子没见了，我还真想跟你喝一杯。”

　　这个人，正是毒狼单光。

　　如果说，霍青没有受伤，他大可从正门跑掉。可是，周璇跟疯子似的堵在门口，只要他一露面，就有可能开车狠狠地撞上来。他走路都发虚呢，两条腿肯定跑不过四个轮子，真要是让车给撞上就废了。

　　所以，霍青躲在咖啡厅中，也是没有办法的办法。

　　毒狼单光又喊了两声，笑道：“霍青，咱们之间又没有什么怨隙，还一起并肩作战过，来对抗谭家的势力呢。刚才，有我的人混杂在人群中，看到你受伤了，我才会过来想着帮你一把。”

　　鬼才信他说的话！

　　毒狼单光阴险狡诈，贪婪狠毒，可是什么事情都干得出来。人家吴三桂，还“冲发一怒为红颜”，引清兵入关呢。现在，单光为了博得周璇一笑，哪怕是付出再多的代价，也不会放过霍青。

　　反正，不管你怎么说，霍青就是不吱声。他在争取时间，多一分钟，他的伤势就能多愈合一分。这个刀伤药是霍刑天亲自配制的，对于伤口的愈合，有很好的疗效。只要是不做剧烈运动，再把伤口给崩裂开就没事。

　　真正到了那一刻，霍青又何惧毒狼单光等人。就算是不用剑灵，他也是泰斗初期境界的高手。再用出八极拳中的寸劲，可以瞬间爆发出抵抗泰斗中期境界的劲气。就算是单光等人的功夫再高，也挡不住他。

　　“霍青，你要是再不出现，我可就找你去了。”

　　毒狼单光挥了挥手，跟在他身边的正是蔡小刀和胡蜂。

　　蔡小刀的身材单薄，刀法极快，杀人如麻。

　　胡蜂身材魁梧，剃着光头，本身是宗师巅峰境界的高手，又擅长用度，非常厉害。本来，在燕尾岛监狱，还有一个泰斗初期境界的高手。可那人跟疯子一样，杀人全都凭着自己的喜好，连单于海都控制不了他。所以，单于海也就没敢将他给放出来，协助单光。

　　没事，有蔡小刀和胡蜂，已经足够了。更何况，在他们的身后，还有十几个单家高手，一个个都是从燕尾岛监狱出来的死刑犯，杀人如麻。这些人一拥而上，还不把霍青给大卸八块了才怪。

　　毒狼单光都想好了，非把霍青给剁成肉泥，做成人肉叉烧包不可！

　　这些人呈现着扇形，将楼梯口给围堵了个严严实实的。这下，霍青是插翅也难逃了。周璇就站在门口，眼神冷冷地望着眼前的这一幕，连她自己都感到奇怪，非但是没有解恨的感觉，反而还有点儿替霍青担忧。

　　这个混蛋，死了才好呢，周璇恨恨地嘟囔了一声。

　　毒狼单光笑道：“霍青，你还要龟缩着不出来吗？哈哈……上。”

　　一个单家高手，长得凶神恶煞的，攥着刀子，大步向楼上走去。说实话，他还真没有将霍青放在心上。在他的手底下有好几条人命，白刀子进去，红刀子出来，干净利落的很。

　　一步，一步，他终于是走到了楼上。

　　突然，单光和蔡小刀、胡蜂等人就感到眼前闪过了一道淡蓝色的光芒，还没等反应过来是怎么回事，那个单家高手就仰面从楼梯上翻滚了下来。在他的脖颈上，有着一道刀口，还在汩汩地冒着血水，当场毙命身亡。


第439章 卑鄙、龌龊、无耻

　　“啊？”

　　那个单家高手是怎么死的？毒狼单光和蔡小刀、胡蜂等人，愣是没有看出来。

　　越是这样，才越是让人感到恐惧。

　　单光等人互望了一眼对方，喊道：“霍青，我知道，你就躲在楼上，有种就出来。”

　　没人吭声。

　　单光心中发狠，低喝道：“大家伙儿一起往上冲。”

　　本身，这些人就都是死刑犯。当进入了燕尾岛监狱，这辈子就没打算再出来。现在，单家人给了他们这么一个机会，他们自然是不愿意错过了。只要跟着单光做事，往后，单于海保证帮他们洗白了身子。

　　比如说，囚犯中有什么人病死，或者是老死的，都可以给他们做替身用。

　　枪毙，大不了在枪毙一遍这些死人嘛。等再过段时间，单于海再想办法帮他们洗白了身份，他们就可以正大光明地在街道上行走了。回家，娶妻生子，繁衍下一代……想想都是一件让人激动、期待的事情。

　　拿人钱财，与人消灾！

　　他们攥着刀子，就往楼上冲。

　　霍青躲藏在二楼的楼梯口，等到他们靠近了，再次把剑灵给激射了出去。现在，他身受重伤，想要动弹一下都比较费劲，必须得争取时间，来让伤口愈合。要是上去跟他们动武的话，搁在平时，把他们都给打趴下也不是问题。可现在，他是真动不了。幸亏，剑灵完全是用精神力控制，他根本就不用动弹。

　　降级，那就降好喽。

　　反正，他已经在泰斗初期境界和宗师巅峰境界之间，不断地反复升降了。降级了，剑灵的灵气大增，也未尝不是一种修炼。等到乌绾绾再过来，他再跟她双修就是了。让霍青唯一感到庆幸的是，他现在就算是降级，也不会像之前那么快了。等到剑灵的灵气饱和，他就可以一路青云直上，不断地飙升，再飙升了。

　　看人家乌绾绾，已经从魔将巅峰突破到了魔王中期的境界。这要是再修炼下去，还不得突破到传说中的魔神啊？想想，都够让霍青咂舌的。

　　“啊……”

　　剑灵在空中飞舞着，从一个又一个人的脖颈上滑过。这些人跟刚才一样，连惨叫声音都没有发出来，就手捂着脖颈，仰面从楼梯上翻滚了下来。地面上，满是鲜血，这些人怒张着双眼，想要说点什么。喉咙中，咕噜咕噜地作响，血水流得更快了，终于是什么都没有说出来，就这样毙命身亡了。

　　这是什么鬼？

　　一瞬间，一股恐怖气息笼罩住了毒狼单光、蔡小刀、胡蜂等人，他们的心都悬到了嗓子眼儿，愣是不敢再往前迈一步了。

　　谁敢说真的不怕死？真正考验一个人，就是让他直接来面对死亡的威胁。

　　是，这些死刑犯都已经是死过一次的了。可越是这样，他们就越是珍惜自己的小命儿。因为，他们知道他们的生命很不容易。可以说，敢于那种直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，这些人都是英雄。

　　可惜，他们不是！

　　蔡小刀握着刀子的手，都有些哆嗦了，颤声道：“单公子，咱们……咱们还要再上去吗？我怎么感觉都透着诡异呢。”

　　“诡异什么？他是人。”

　　“可是……”

　　“我去看看。”

　　胡蜂是宗师巅峰的境界，自恃修为了得，又擅长用毒，就算是面对泰斗境界的高手，他也不惧怕。管你修为再高呢，一旦中毒，就算是大罗神仙都救不了他们。

　　一步，一步地走上去。

　　等快要到楼梯口的时候，胡蜂从怀中摸出来了一个黄色的手帕，轻轻抖动了一下。一瞬间，一股黄色的烟雾从手帕中飘散出来，立即向四处扩散。胡蜂自己也很慎重，边抖动，脚步边往下退。

　　很快，他就再次退回到了一楼大厅中，低喝道：“单公子，小刀，咱们都往后退。”

　　“好。”

　　这些人也都知道毒烟的厉害，立即后退脚步。同时，他们又都吞吃了胡蜂递给他们的解药，眼睛都死死地盯着楼道口，倒是要看看会有什么反应。

　　静，很静。

　　五分钟，十分钟……很快，十五分钟的时间过去了，那些毒烟已经四处飘散得干干净净了，在二楼还是没有任何的反应，就像什么也没有发生过似的。

　　毒狼单光问道：“胡蜂，中了你毒的人，会有什么反应？”

　　“他们会全身溃烂而亡，很惨。”

　　“照你这么说，霍青要是在楼上的话，他应该是已经中毒了，发出了一声声的惨叫，对不对？”

　　“对，应该是这样。”

　　“可是，他现在为什么一点儿声音都没有呢？除非是……难道是他逃到了？”

　　在这种大优势的情况下，要是再让霍青给逃掉了，毒狼单光得郁闷死。

　　胡蜂的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的：“不可能，我想他恐怕已经是毒发身亡了。”

　　“哦？你上去看看。”毒狼单光伸手一指旁边的一个单家高手。

　　“啊？”

　　“啊什么？我让你去。”

　　“是。”

　　那个单家高手是真有些害怕了，腿肚子转筋，口中答应着，愣是没敢往前迈动一步。胡蜂感到很恼火，毒狼单光这么说是对自己下毒的手法，不太信任啊？他上去揪住了那个单家高手的后脖领子，大步往楼上走去。

　　等快要到二楼的楼梯口，胡蜂甩手将那个人给丢了上去。

　　“啊……”一声惨叫传来，那个高手就再也没有了动静。

　　“呃……”

　　就像是有一只无形的手，扼住了毒狼单光、胡蜂、蔡小刀等人的喉咙，他们的嘴巴张得老大，完全被眼前的一幕给震慑住了。尤其是胡蜂，他对自己下的毒很有信心，这些年不知道毒死过多少人。可现在，怎么可能会不管用了呢？就这么稍微愣神的刹那，一道淡蓝色的光芒疾射了过来。

　　胡蜂吓得魂飞魄散，连忙往旁边疾闪。

　　咔嚓！他的修为精深，可剑灵还是直接切断了他的手腕。而胡蜂，也跟之前的人一样，顺着楼梯翻滚了下来。血水，顺着断腕处一路飞溅，算是捡了一条小命儿。这一刻的蔡小刀等人，更是吓懵了。

　　毒狼单光立即帮着胡蜂包扎伤口，喝问道：“说说，楼上是怎么回事？”

　　胡蜂脸色惨白，眼神中还难以掩饰着的惊恐，颤声道：“我……我不知道，我就看到一道光飞过来了，别的什么都不知道……”

　　“什么？”

　　单光怒道：“霍青，你少在那儿故弄玄虚，有种就现身出来。”

　　这点儿毒对霍青来说，根本就不算什么。有噬魂戒在，哪怕是再多的毒，他也一样什么事儿都没有。现在，他的伤势已经恢复了许多，也不用再受这种鸟气了。不过，他还是没有露面，躲藏在暗处，大笑道：“哈哈，是单公子吗？有何指教？”

　　他，还真在这里！

　　单光冷声道：“你还不束手就擒？信不信我一把火，烧了这家咖啡厅。”

　　“烧吧，我倒是要看看，你是怎么烧死我的。”

　　“好，好，你是非要让我用最后的杀手锏啊。”

　　单光狞笑着，眼神中闪过了一抹怨毒，大声道：“你看看，他们是谁。”

　　从外面，又走进来了几个人，他们挟持了三个人，男的是陈家洛，女的是何清芳，还有一个孩子，正是他们的孩子陈宝儿。只不过，现在的陈家洛和何清芳都让人给五花大绑着，嘴巴上塞着破抹布，想挣扎都不能。

　　陈宝儿倒是没事，边哭着，边喊着：“爸爸，妈妈，我要爸爸妈妈……”

　　陈宝儿？

　　对于这声音，霍青实在是太熟悉了。他刚刚来到通河市的时候，就在飞机上救过陈宝儿一次。还有陈家洛和何清芳，帮助过霍青不少忙。可以说，要没有陈家洛，霍青就不会认识章馨迪和何潇潇，那样，他在长吉市就不可能凯旋而归了。

　　霍青偷偷地探出脑袋，就看到了陈家洛和何清芳、陈宝儿，不禁血脉贲张，强自抑制着心头的火气，笑道：“单光，谁不知道，你跟陈家洛是从小到大的同学，你们才是兄弟，竟然用他来要挟我？哈哈……你是猴子派来的逗比吗？”

　　之前，单亮一而再、再而三地想要弄死霍青。后来，还是陈家洛出面，把毒狼单光和霍青邀请到了一起，又没有什么杀妻夺子之恨，没有必要闹得那么僵嘛。当时，单光和霍青还握手言和了。可现在，单光竟然绑架了陈家洛一家三口，来要挟霍青。

　　这手段，实在是太过于卑劣、龌龊、无耻！

　　毒狼单光大笑道：“哈哈，随便你怎么说。你赶紧给我滚出来投降，否则，我现在就扒光了何清芳。当着你的面儿，把她给上了。然后，再扒光了陈家洛，还有陈宝儿……哈哈，这么一个三岁的孩子，肯定别有味道。”

　　这还是人吗？

　　周璇在门口，听着毒狼单光说的话，都感到一阵恶心想吐。同样是人，这做人的差距咋就这么大呢？是，她怨恨霍青，可是，霍青做事光明磊落，才不屑于用这种下三滥的手段。而毒狼单光，他是为了达到目的，不择任何手段。

　　连她自己都感到纳闷儿，怎么就会跟毒狼单光联手了呢？


第440章 丧心病狂（一）

　　在单光的眼中，才没有什么兄弟、朋友，他的眼中只有利益！

　　就在霍青去青蒙大草原之前，毒狼单光就打起了陈家洛的主意。因为，陈家洛是他的朋友，更是跟霍青亲如兄弟。如果说，他对陈家洛下手，陈家洛不会有任何的地方，立即就会中招。既然是这样子，还何必想那些比较费事、费时的法子呢。

　　霍青回到通河市，毒狼单光就察觉到了，他就打电话将陈家洛给约出来，说是要请陈家洛和何清芳喝一杯。陈家洛根本就没有任何的怀疑，等到跟毒狼单光见面了，毒狼单光直接就将他和何清芳给拿下了。有了这么两个人当人质，几乎是没有费什么力气，就把陈宝儿也弄到手了。

　　禽兽，真是丧心病狂的禽兽！

　　陈家洛和何清芳的眼珠子都要喷火了，泪水顺着眼角流淌了出来。可是，他们无能为力，算是拖累了霍青。

　　霍青暗中骂娘，立即将剑灵和《神农本草经》、巫女匕等等随身携带的东西，都藏在了二楼的天花板夹层中，这才大步走了出来，喝道：“毒狼单光，你将陈大哥一家人放了，你有什么冲我来。”

　　“哈哈……”

　　毒狼单光戏谑地大笑着，很狂妄，很嚣张，他算是捏住了霍青的软肋。

　　论智谋、论功夫、论财势等等各方面，毒狼单光感觉自己跟霍青比起来，都不占据什么又是，那就用手段好了。想要对付一个人，就要针对他的弱点，而霍青的弱点，那就是太重感情。

　　看着霍青一步步地走下来，毒狼单光就笑了，他的这一步棋是走对了。

　　“放，我为什么不放？哈哈……”

　　单光笑着，上去狠狠地一拳，轰在了霍青的胸口，霍青疼得当即就佝偻下来了身子。一脚，一脚，单光边爆踹着霍青，边大笑着。

　　这人真是够很毒的，专门冲着霍青的伤口下脚。本来，伤势都已经在愈合中了，连续的两脚下去，就再次撕裂开了。这样子，想要再愈合就不是那么容易的事情了。血水，汩汩地往出流淌着，瞬间渗透了霍青的衣服。霍青的身子蜷缩成了大虾状，愣是没吭一声。

　　这一幕，看得陈家洛和何清芳血脉贲张，剧烈地挣扎着，口中更是发出了呜呜的叫声。可是，有人钳制着他们，他们根本就没法儿动弹。只有眼睛的泪水，不住地往出流淌着。他们是又激动，又悲愤，陈家洛的眼珠子狠狠地瞪着单光，都要喷火了。

　　如果说，霍青没有受伤，他就不会把剑灵和《神农本草经》等等东西私藏起来了，大不了跟他们拼了就是了。可是现在，毒狼单光一下子挟持了三个人，霍青根本就不可能一下子把三个人都干掉了。所以说，他只能是惨遭蹂躏了。

　　又踹了两脚，毒狼单光蹲下身子，在霍青的脸上拍了几下，笑道：“霍青，我还真是越来越喜欢你了，够种。”

　　呸！霍青一口血沫子，吐在了毒狼单光的脸上，喝道：“你放了他们，我愿意跟你走。”

　　毒狼单光甩手给了霍青一记耳光，笑得很灿烂：“你再吐我。”

　　“我不吐了。”你吐他一口，他扇你一记耳光，怎么都划不来。

　　“算你聪明。”单光笑着，还是又扇了霍青一记耳光，戏虐地道：“你说让我放人，我就放人，那我多没有面子？”

　　“你还想怎么样？”

　　“我想怎么样，也不用你来教我。”

　　毒狼单光再次一脚，狠狠地踢在了霍青的胸口，又一脚，又一脚，真是越踢越过瘾。

　　这下，周璇终于是看不过眼了，叱喝道：“单光，差不多就行了。咱们还是赶紧走吧？再等会儿，要是警方的人过来，就麻烦了。”

　　“你心疼他了？”

　　“你说什么呢？我们周家都让他给搞垮掉了，我爹和小安都进了监狱，我恨不得生吞了他的血肉。”

　　“哈哈……我跟你开个玩笑嘛。”

　　毒狼单光立即用绳索，将霍青给捆绑个结结实实，大步走了出去。陈家洛和何清芳、陈宝儿，也没有放过，一样被押走了。等到了车上，霍青的头上就被戴上了头罩，根本就不知道被带到了什么地方。鲜血，还在往出流淌着，霍青就感觉自己的气力，仿佛是都在跟着一点点地流失。终于，他栽倒在了车厢中，昏厥了过去。

　　等到再次醒来，霍青就感觉到了飕飕的凉风，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　人，还是在车厢中，他身上的伤口却已经被再次包扎了好了。周璇就坐在他的身边，冷冷地瞪着他。

　　霍青笑了笑，问道：“是你帮我包扎的伤口？”

　　周璇冷声道：“我是不想让你就这么死了。”

　　“你放心，我死不了。”

　　“笑吧，你好好笑一笑，等会儿你想哭都来不及了。”

　　车子，终于停了下来。与此同时，车门被打开了，毒狼单光站在门口抓着霍青，将他给拽了下来，大笑道：“霍青，你感觉这个地方怎么样？”

　　现在，他们是在一个小码头上。码头空荡荡的，只是停靠了几艘小船。除此之外，好像是就没有别的什么东西了。四周很荒凉，放眼望去，连个人烟都没有。前方，是一望无际的海洋，海风吹拂着，让霍青又打了个寒颤。

　　站在霍青身边的，还有陈家洛，却没有看到何清芳和陈宝儿。只不过，现在的陈家洛还是被五花大绑着，嘴巴让人给塞上了破抹布，眼珠子都要充血了。

　　霍青打了个哈欠，淡淡道：“这种地方确实是不错，怎么，你给我选好了墓地？”

　　“墓地？哈哈，行，也可以这么说。”

　　毒狼单光拍了拍手掌，从一艘船内跳出来了一个船老大和几个水手，他们将霍青和陈家洛给丢到了甲板上。单光和蔡小刀、胡蜂、周璇也跳了上去，船儿立即向着大海的深处驶去。差不多有二十来分钟的时间，终于是在前方看到了一个绿茵茵的小岛，在群海环抱中，跟人间仙境一般。

　　这要是再不知道去什么地方，那就甭活了！

　　这里就是吃人的魔窟，人间的地狱，燕尾岛监狱。

　　陈家洛嘴巴上的破抹布，终于是被扯掉了，他倒是没有去骂毒狼单光。因为，他知道就算是他骂出花来，对毒狼单光这样的人也没有什么用。恐怕，毒狼单光还会蹲在旁边，像听相声一样，津津有味儿地听着。

　　骂，接着骂。

　　你说，那你骂着还有什么意思？树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。毒狼单光就已经到了这种水火不侵，至贱无敌的境界。

　　陈家洛苦笑道：“霍青，我们全家害了你。”

　　“陈哥，咱们兄弟还说那些干什么？其实，我就是想到燕尾岛监狱来看看。”

　　“好，那我陪着你一起去看看。”

　　“陈哥，嫂子和宝儿呢？你知道他们去哪儿了吗？”

　　“不知道。”

　　陈家洛怨毒地瞪着毒狼单光，他知道单光狡猾奸诈、心狠手辣，可是，他却怎么也没有想到，单光会对自己和家人动手。陈家洛和单光从小就是同学，一直把单光当做自己的兄弟来看待了。可是现在，这个兄弟竟然对他动刀了，还是一刀就狠狠地捅在了他的心上。

　　车子从咖啡厅出来，行驶了没有多久，何清芳和陈宝儿就让人给带走了。当时，陈家洛的头上也戴着头罩，他看不到，但是他能够感觉得到。偏偏，他什么也说不出来，挣扎着，反而让人给踹了好几脚。

　　这一刻，他算是明白了，任何的挣扎、反抗在毒狼单光的面前，都是徒劳无功的。与其是那样浪费力气，还不如保存实力，等待着时机再想办法逃脱出去了。让陈家洛悲愤的，不仅仅是何清芳和陈宝儿被带走了，更多是因为霍青。

　　他，是真把霍青给牵连了。

　　霍青苦笑道：“陈哥，你可千万别这么说，不是你牵连我，而是我牵连了你们。要不是因为我，毒狼单光又怎么可能会对你们家人下手？”

　　“咱们找机会逃出去。”

　　“嗯。”

　　霍青嗯了一声，就闭上眼睛，闭目养神了。

　　陈家洛稍微怔了一怔，就见到毒狼单光走了过来，就蹲在他们的身边，笑道：“说说，你们两个刚才都骂我什么了？”

　　陈家洛怒道：“你想听？”

　　“对，我很想听。”毒狼单光干脆坐了下来，笑道：“陈家洛，咱们认识又不是一天两天了，我是什么样的人，我想你应该明白……”

　　“我后悔瞎了眼，跟你这样狼心狗肺的人交了朋友。”

　　“哈哈，你才知道吗？”

　　毒狼单光大笑着，像是听到了史上最好听的笑话，笑得肚子都疼，连眼泪都流淌出来了。

　　这人，简直就是变态。干脆，陈家洛也闭上了眼睛。

　　突然，毒狼单光一把揪住了他的脖领子，甩手就是一记耳光，骂道：“你少跟我装死，我问你，你想不想让你老婆和孩子活命？如果想的话，你就想办法给我的账户上，打10个亿来。否则……哼哼，你自己去想后果吧。”


第441章 丧心病狂（二）

　　毒狼单光，都可以把自己兄弟的一家人绑架了，来挟持霍青，还有什么事情是他干不出来的。

　　陈宝儿？他会直接将人给卖掉了，现在贩卖人口可是很赚钱。

　　何清芳？他会将人给扒光了，丢进单家的夜水晶来给接客。如果敢不从命，他就当着何清芳的面儿，来狠狠地蹂躏陈宝儿。哼哼，这比任何的照片、视频等等更要管用，何清芳哭着也一样得去接客。

　　这样的一样样摆在陈家洛的面前……哈哈！毒狼单光大笑着，他敢不给钱。

　　陈家洛怒道：“你这个丧心病狂的禽兽，你不得好死……”

　　“骂，继续骂。你多骂我一句，我对付何清芳和陈宝儿的手段，就更残忍一些。”

　　“你……”

　　“骂呀？怎么不骂了？”

　　毒狼单光上去给了陈家洛两记耳光，骂道：“什么东西，我就问你一句话，你给不给我钱？”

　　陈家洛的嘴角流淌出来了血水，愤愤道：“我倒是想给你，可我哪里有那么多钱啊？”

　　“你没有，可是你们银行有嘛。”

　　“那又不是我的。”

　　“我想，你会有办法，让那些钱都成为你的。要不然……啧啧，我是真不希望何清芳去接客，更不希望陈宝儿被卖到山沟沟中，连他的亲生父母都不认识了。”

　　这一句句话，就像是利剑一样，刺在了陈家洛的心脏上，又痛又恨。

　　陈家洛是中央银行通河市支行的行长，利用职权之便把10个亿给弄出来，难是难，应该也能做到。可要是那样，他整个人就毁了，连带着整个陈家都得搭进去。要知道，他老爹是通河市的市委书记陈世成。家中出了这样的事情，陈世成的对手就可以趁机下手，陈世成势必会下台不可。

　　可是，陈家洛要是不这样做，何清芳和陈宝儿怎么办？

　　毒狼单光微笑道：“怎么，还没有想好吗？再等会儿，到了燕尾岛，可就没有回头路了。”

　　“你杀了我吧。”陈家洛悲愤道。

　　“杀你？我为什么要杀你？”

　　单光笑着，在陈家洛的脸上拍了两下。在他看来，陈家洛就是他的一颗摇钱树，怎么舍得把陈家洛杀了呢？这一招，可是一举两得。第一，他狠狠地捞了一笔。第二，他可以扳倒了陈世成，陆一鸣和谭先翁在省里活动一下，周知庸兴许是可以坐上市委书记的位置呢。

　　这是，他和周璇的约定。

　　周家重振之际，就是他抱得美人归之时。

　　陈家洛的嘴角抽出着，他陷入了巨大的痛苦之中，真不知道怎么办才好了。

　　霍青叹声道：“嗨，单公子，你这样强迫他也没有用啊？让我来劝劝他怎么样？”

　　一怔，单光问道：“你劝他？”

　　“对，兴许他就能同意了呢。”

　　“我告诉你，你们最好是别耍什么花样儿……哼哼，你们应该知道我的手段。”

　　“我们现在已经是案板上的鱼肉了，又能有什么手段？”

　　“知道就好。”

　　毒狼单光哼了一声，终于走到了一边去。

　　陈家洛苦笑道：“霍兄弟，你又能有什么法子？这样，你过来，我帮你把绳子咬断了，你逃掉吧。”

　　在燕尾岛方圆数十里之内，都是禁区，任何的渔船和快艇等等都不得靠近。一天24小时之内，都会有巡逻船在江面上来回地巡视。一旦有什么突发情况，他们是真不客气，敢立即开枪射击。渐渐地，周围的那些渔民们谁也不敢靠近这片海域了。

　　赚钱要紧，可要是丢掉性命可就划不来了。

　　第一，时间很短，肯定有人在暗中盯着，陈家洛想要咬断了捆绑在霍青身上的绳索，几乎是不可能。

　　第二，退一步的说，就算是陈家洛咬断了，霍青又怎么可能逃掉？这里是茫茫大海，他又有伤势在身上，估计没游出去多远，就挂掉了。还有，陈家洛和陈宝儿、何清芳怎么办？要不是为了他们，霍青就不可能被抓了。

　　霍青摇了摇头，趴在陈家洛的耳边，低声嘀咕了几句话，突然大声道：“你说，是钱重要，还是人重要？”

　　“肯定是人重要。”

　　“这不就行了？你把钱交给单公子，单公子自然就会放了何清芳和宝儿了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你还有选择吗？”

　　“我……”

　　陈家洛的脸色青一阵、白一阵的，咬牙道：“单光，我同意了，我愿意去弄10个亿给你。但是，你必须得答应我一点，不能伤害何清芳和陈宝儿。”

　　毒狼单光微笑道：“这你放心，你都把钱给我了，我又怎么可能还会再伤害他们呢？”

　　“你也不能伤害霍青。”

　　“行，我保证也不伤害他。”单光几乎是没有任何的犹豫，当即就答应了。是，他不伤害霍青，他可以叫别人来伤害嘛。只要进入了燕尾岛监狱，霍青就是插翅，也休想飞出去。

　　“还有，你给我一个月的时间，我不可能一下子就凑齐10个亿。”

　　“一个月？不行。”单光一口拒绝了，皱眉道：“这样，我给你半个月的时间，咱俩一手交钱，一手交人。”

　　“好，半个月就半个月，但是我要跟我老婆通个电话，确保她没有出事。”

　　“这个没问题。”

　　单光拨通了一个手机号，把手机放到了陈家洛的耳边。在话筒的另一边，传来了陈宝儿的哭声，还有何清芳的声音。两个人说了几句话之后，确保没有什么问题，单光就立即将电话给挂断了。

　　在船舱底部，有一艘快艇，有人解开了捆绑着陈家洛的绳索，将他给带走了。有何清芳和陈宝儿在他们的手中，再给陈家洛一个胆子，他也不敢乱来。一直目送着陈家洛越来越远，越来越远，船只也终于是停下来，停靠在了燕尾岛监狱的码头。

　　船老大将跳板架在了船板上，一端搭在了海岸上。单光和周璇、蔡小刀、胡蜂等人押着霍青，走下了船。

　　这里的风景很好，漫山遍野都是枫树，放眼望去，红茫茫的一片，跟世外桃源差不多。在暗处，肯定是有端着枪的狱警，盯着周围的一举一动。顺着山道，往前走了二十多分钟，前方是视线豁然开朗。

　　在群山中，有一个类似于盆地一样的凹谷，四周都是很高很高的院墙。在院墙的四角，有岗楼，狱警来回地走动着。在高墙下，有几米远的空地，再往前又是铁丝电网，防御得犹如是铜墙铁壁一般，进来了，想要再出去势比登天。

　　霍青笑道：“单公子，燕尾岛监狱的环境不错啊？”

　　“那是当然，等你进去了，你会发现更‘不错’的。”单光特意在“不错”两个字上，加重了语气，摆明了是想收拾霍青。

　　“那可就真太谢谢单公子了。”

　　“没事，咱俩谁跟谁嘛。”

　　顺着山坡走下来，又花费了有十来分钟的时间，终于是走到了燕尾岛监狱的大门口。在大门的正上方，一样是有狱警守卫着，枪口对准了霍青和周璇、蔡小刀等人。当看到了单光，他们立即把枪放下了。

　　咔咔！小门打开了，单光和霍青等人走了进去。

　　燕尾岛监狱的占地面积，有几万平米。在高墙下是空旷的平地，连根杂草都没有，却停靠着好几辆警用吉普车。这样子，要是有犯人想要越狱，还没等跑到高墙下就得被发现了。这块空地的长度，差不多有几百米的样子，才算是到达了燕尾岛的内部。

　　这里，一样是有着高大的院墙，分为东仓、西仓和北仓。所谓的南仓是不存在的，就是正对着大门的位置。其中，东仓关押的是一些重刑犯，北仓关押是死刑犯。西仓就是这些犯人们工作的地方了，那些假药等等就是在西仓制作出来，再运送出去的。只可惜，霍青和谭杰辉联手将康宁大药房给毁掉了，算是断了单家的发财路。

　　还有，小单公子的死，虽然不是霍青直接杀死的。可单光，还是将这笔账算到了霍青的头上。当初，他和单亮去二手车交易市场，找江洋。江洋三拳两脚，就将单亮给打死了。单家人找不到江洋，那就着霍青了。

　　在监狱中，还有周华强、周小安、市第一人民医院的谢才俊和乔三。一旦霍青进来了，不死也得脱层皮。

　　这个时间段，刚好是犯人们吃完中午饭，放风的时间。一个个在中间的大操场上，闲逛着，有人打篮球、有人弹吉他……业余生活还是挺丰富的。在四边，都不少荷枪实弹的狱警，盯着他们的一举一动。岗楼上，一样有人架着枪，谁要是敢闹事，会立即遭受到十分残酷的惩罚。

　　毒狼单光带着霍青去办理了手续，签字画押，霍青再换上囚服，就是燕尾岛的一名犯人了。在这儿没有名字，只有编号，霍青的编号就是9527，死刑犯，就差在他的身上打个烙印了。

　　噬魂戒肯定也不能戴在手指上，不过，早就让霍青给藏了起来。这种地方，别人绝对想不到，他愣是生生地塞进了刀口中。再用衬衫给勒紧了，除非是拍片，用肉眼谁也查不出来。这个戒指，他从小就戴在身上了，有着深厚的感情，真不舍得丢下。要不然，他就将戒指和剑灵、《神农本草经》、巫女匕一起，藏在那家咖啡厅的天花板隔层中了。

　　霍青伸出了双手，问道：“单公子，怎么样？这回可以帮我将手铐解开了吧？”


第442章 玩你没商量

　　“解手铐？对呀，我都忘记这个事儿了。”

　　单光笑着，冲着旁边的狱警挥了挥手。那狱警转身走了出去，等到再回来，手中已经多了一个二十斤的脚镣子，咔咔给霍青给戴上了。然后，他解开了霍青的手铐，又重新戴上了另外的一种手铐，中间有长长的铁链子，不耽误吃饭、走路、工作。

　　霍青苦笑道：“不用这样吧？”

　　“霍少，真是对不住了，这是燕尾岛监狱的规矩。”单光狞笑着，大喝道：“来人，给我打杀威鞭。”

　　“是。”

　　有狱警脱掉了霍青衣裤，仅剩下了裤衩，把他的双手、双脚都给吊了起来。这样子，他整个人都摆成了一个“大”字型。要是有人想对他爆菊，他都没法儿挣扎，小腹的伤势和流血，让他的力气仿佛是都已经跟着消失了。

　　毒狼单光摆了摆手，有狱警抓着皮鞭，对着霍青就啪啪地抽了起来。每一鞭下去，霍青的身上就会留下一道血痕，这样连续地抽了十几遍，霍青的身上已经皮开肉绽，连一块好的血肉都没有了。

　　“你没吃饭吗？”

　　毒狼单光上去一脚，将那个狱警给踹了个跟头，骂道：“来，把皮鞭给我。”

　　他，就是一个变态，仿佛是把所有的愤恨，全都发泄到了霍青的身上。霍青紧咬着牙关，愣是连吭都没有吭一声，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，愣是生生地承受住了这种痛楚。越是这样，单光就越是恼火。

　　“叫，你给我叫出声来。”

　　“还不出声是吧？老子现在就一鞭一鞭的抽死你。”

　　啪，啪啪！一鞭，一鞭，单光抽得更狠了。

　　在旁边，蔡小刀和胡蜂看得很解气，尤其是胡蜂，他的一只手臂让霍青给生生地斩掉了，眼神中都充满着嫉恨。而周璇，她却紧蹙着眉头，有些看不下去了。终于，她走上去，一把抓住了单光都是手腕，低喝道：“单公子，到这儿吧。”

　　毒狼单光狠狠道：“怎么，你又心疼他了？”

　　周璇冷声道：“我心疼什么？我恨不得生吞了他的血肉。可是，你再这样抽下去，要是把他给打死了怎么办？反正，他在燕尾岛监狱中，也逃不出去，咱们可以慢慢地折磨他。”

　　“哦？”

　　毒狼单光盯着周璇看了又看的，突然发生大笑道：“哈哈，还是你聪明，我就暂且放他一马。等我心情好了，再来抽他。来人，带他去西仓的工作间，他要是敢不工作，我就给我揍他。”

　　现在的霍青，还怎么工作，整个人几乎是已经陷入了昏迷的状态中，连走路都走不了了。在两个狱警的搀扶下，这样一路拖过去，丢进了西仓中。那些在操场上放风的人，都停下来，把目光落到了霍青的身上。他们有些不太明白，这得是什么人，能遭受到这样的残酷折磨，恐怕不死也废了。

　　有周璇的这么一层关系，周华强、周小安、谢才俊、乔三，在这儿过得很滋润，都没有生活在牢房中，而是住着的预警宿舍，电视、冰箱等等应有尽有。唯一跟外界不一样的地方，那就是不能够走出燕尾岛去。

　　每天，他们也跟其他犯人一样，去西仓上班，吃饭。不过，他们是头儿，是管理这些犯人们的。当看到突然丢进来了这么一个血乎连拉的人，他们也是一惊，监狱中好久没有对人用这种杀威鞭了。同时，这人还戴着手铐和脚镣子，比对死刑犯还跟要狠。

　　周小安颠颠地上来，问道：“姐夫，这人是谁啊？”

　　周璇皱了皱眉头，没有吭声，却极其反感周小安这样的叫法。对毒狼单光了解的越深，她越是感觉这人的残暴、狡诈。这样的男人跟霍青比起来，简直是相差了十万八千里。为什么又拿霍青作比较呢？自然而然地，她把目光落到了趴在地上，一动不动的霍青身上，心中竟然隐隐地有了一丝不安和愧疚。

　　毒狼单光戏虐地大笑道：“哈哈，周小安，你猜他会是谁？”

　　“谁？”

　　“你最恨谁？”

　　“霍青？”

　　周小安一怔，整个人连眼珠子都夹杂着兴奋，上前一把揪住了霍青的头发，盯着看了又看的，大叫道：“爹，你快来看，他真是霍青。”

　　没办法，现在的霍青浑身上下满是鲜血，脸上也沾满了血污。要是不仔细辨认的话，还真看不出来是谁。

　　周华强和谢才俊、乔三跑过来，当看到是霍青，也是一愣。

　　霍青睁开了眼睛，竟然还笑得出：“这不是周少爷、谢公子、乔三……”

　　操！

　　乔三上去一脚，踹在了霍青的嘴巴子上，骂道：“老子的名号也是你叫的吗？小瘪三，没有想到，你也会落在我的手中吧？”

　　霍青的嘴巴都肿了，吐了口嘴角的血沫子，咳咳道：“没事，你们有什么‘好酒好菜’的，都尽管端上来，我都能吃得下？”

　　“好，好，我现在就给你来一顿好酒好菜。”乔三狠狠地说着，对他就是一通爆踹。

　　是，他们在燕尾岛中有着很大的自由，想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，跟休闲度假似的。可是，这里毕竟是监狱啊？他们活动的空间，也只能是局限于燕尾岛中，不能离开。越是这样，他们感觉就越是憋屈，心中对霍青的愤恨也就更多了一分。

　　现在，他们终于是可以发泄了，连周小安和谢才俊也冲上来，加入了爆踹霍青的阵营中。霍青一动不动地趴在地上，也不知道是昏厥过去了，还是怎么样，反正是没有任何的反应。不会把人给打死了吧？毒狼单光终于是上前，制止了他们几个。

　　往后的日子长着呢，慢慢玩嘛！

　　“呸！”

　　周小安吐了口吐沫，骂道：“对，咱们往后每天都揍他一遍。”

　　乔三大笑道：“哈哈，想想都够过瘾的。单公子，咱们就把他丢在这儿，还是怎么样？”

　　以现在的情况，霍青根本不可能在西仓工作了。可要是让他回到牢房中，单光又有些舍不得，他叫人将霍青给抬到了操场的正中间，双手、双脚都吊了起来。他又让周小安和乔三在这儿盯着，千万不能让霍青死掉了。

　　在燕尾岛监狱，还有很多“游戏”，单光要一样一样地陪霍青玩儿，这样才更过瘾。

　　噗！一瓢冷水，泼在了霍青的脸上，霍青终于是醒转了过来。

　　乔三和周小安大笑着：“霍青，怎么样？我们够朋友吧？生怕你渴了，还给你喝水。”

　　秋风瑟瑟，这种空旷的地方，风更烈，更冷。霍青的身上再湿透了，不住地打着寒战。越是这样，他们就越是感到兴奋，哈哈大笑着。一瓢水，一瓢水地浇下去。反正，只要不把霍青给弄死了就行。

　　这样折腾到了天黑，别说是霍青了，就连乔三和周小安都感到有些筋疲力尽了。而霍青，只要是昏迷了，就被他们给弄醒了。弄醒了，再继续折磨……这样反反复复，等到天黑的时候，霍青已经昏厥过去了好几次。

　　纵使是铁打的汉子，也遭受不了这样的折磨。

　　单光拎着一个酒瓶子，走了过来，问道：“怎么样，这家伙没事吧？”

　　“没事，死不了。”

　　“千万别弄死了，要不然，咱们就没有玩儿的了。这样，把他给丢进北仓，让那些犯人们好好玩一玩。”

　　“好。”

　　又叫了两个狱警，连拖带拽的，将霍青给丢进了北仓的牢房中。临走的时候，还特意叮嘱了牢头一声，让他们好好“关照”着点儿这个犯人。但是有一点，千万别把人给弄死了，否则……哼哼，这些犯人们都得被丢进蝎子洞。

　　蝎子洞？那些死刑犯们就不禁激灵灵地打了个寒颤，那是燕尾岛监狱最残酷的一种刑罚，就是把犯人投入一个阴暗、潮湿，成群的蝎子的洞中，活活地被蜇死。空气中，飘荡着的都是犯人临死前，一声声的哀嚎。听着，让人不寒而栗，有一种活在地狱中的感觉。

　　真要是把这些死刑犯人给杀了，他们可能连眉头都不会皱一下。可要是被丢进蝎子洞，那可是比死了还更要难受百倍。

　　咣当！牢房的大铁门关上了，那牢头叫严健，别人都叫他健哥，这是一个膀大腰圆，粗壮的青年，他满脸的横肉，一看就是个狠角色。既然狱警都交代了，那就甭客气了。他冲着其余的死刑犯们使了个眼色，他们呈现着扇形，一步一步地向霍青走了过来。

　　“别着急，去给他洗把脸，我看这家伙还是一个小白脸呢。”

　　“好。”

　　反正一晚上的时间呢，想怎么玩儿就怎么玩儿。这几个死刑犯，上前给霍青擦了擦身子，等到擦干净了，眼珠子都放光了。身材不错，脸蛋也不错……唯一感到可惜的，就是身上血淋淋的，满是伤口。不过，这样也不耽误他们干事儿。

　　严健将霍青给丢到床上，拳头捏的嘎巴嘎巴响，咧嘴笑道：“听到了吗？大家伙儿今天晚上有多大劲儿，就使多大劲儿。”

　　“好，好。”

　　“健哥，你先来。”

　　“哈哈……”

　　健哥大笑着，脱掉裤子，扑向了霍青。


第443章 谁玩谁

　　健哥是个采花大盗，只要是让他给盯上的妞儿，就甭想逃掉了。俗话说得好，人有失手，马有失蹄。这样一次、两次还没事，等到次数多了，他还是让警方给抓到了，关押进入了燕尾岛监狱。

　　之前，他是被关押在东仓的重刑犯牢房。可是，那些重刑犯很厌恶他是采花大盗，就合起伙来收拾他。这下，是真把他给惹恼了。有一天晚上，他偷偷地爬起来，把整个牢房的犯人们，全都给干死了。

　　一瞬间，他由重刑犯，变成了死刑犯，被关押进入了北仓的牢房中。他的手底下有好几条命案，一个个的又都是重刑犯，让他的名声也起来了。在牢房中，自然而然地就当上了牢头，没人敢撼动他的地位。

　　不过，监狱中是一个很枯燥、很乏味的地方，尤其是像健哥这样一个不可一日无妞儿的男人。怎么办？自然而然地，他把目光落到了监狱中的一个年轻犯人的身上。有了第一次，就有第二次……等到出来监狱，他大不了再找别的女孩子嘛。

　　看着这个心来的犯人，就像是一只鲜嫩的羔羊，这些死刑犯们都红了眼珠子。

　　“上！”

　　健哥扑向了霍青，霍青躺在床上，竟然笑了。

　　尽管说，霍青的身上被清洗了，可还都是鲜血，尤其是伤口的位置，还在往出渗着血水。在灯光的照耀下，霍青竟然呲牙笑了笑，给人的感觉很诡异。要是搁在一般犯人的身上，早就哭爹喊娘的求饶，或者是拼命反抗了。

　　越是那样，健哥等人就越是亢奋！

　　可现在，霍青的反应，实在是大大出乎了他们的意料之外，就连健哥都不由得停下了脚步，骂道：“臭小子，你笑什么？”

　　“哈哈……”霍青笑得更厉害了，还不住地咳嗽。

　　“你还笑？好，好，我现在就让你知道知道厉害。”

　　“来呀，看谁更狠！”霍青还躺在床上，他一伸手，从上铺的床板夹缝中，摸出来了一个削尖了的牙刷，把尖头对准了自己的脖子，冷声道：“你们敢靠近我一步，我就自杀。”

　　“自杀？哈哈……”

　　健哥和那几个死刑犯们，互望了一眼对方，都憋不住地大笑起来。这可是在监狱中，而他们，一个个都是死刑犯，哪个人的手底下没有几条命案？在他们的眼中，杀一个人跟碾死一只蚂蚁差不多，非但不会有什么愧疚，还会有一种巅峰般的快感！

　　而现在，霍青竟然用死来要挟他们。你说，这不是可笑吗？健哥乐得直拍胸膛，大声道：“好，好，你自杀让我们看看。”

　　“是啊，我们都杀过人，还真没看见过人自杀呢。”

　　“还磨蹭什么呢，快点儿下手啊。”

　　“你们是想尝尝，蝎子洞的味道吗？”

　　霍青的嘴角微微上扬，闪过了一抹戏虐的笑容，作势要捅了自己的脖颈。

　　蝎子洞？这就像是晴天霹雳一般，轰炸在了每个人的脑袋上。他们突然想起来刚才狱警把霍青丢进牢房，说的那一番话——好好“关照”着点儿这个犯人。但是有一点，千万别把人给弄死了，否则……哼哼，他们都得被丢进蝎子洞。

　　还是健哥反应快，连忙道：“别，别啊，人活着多好，我们就是随便说说，又怎么可能会伤害你呢？是吧，你们说对不对？”

　　“对，对。”这些死刑犯们都吓到了，点头如捣蒜。

　　“有什么吃的，喝的，给我拿上来。”霍青不屑道。

　　“什么？你敢这样跟我说话？”

　　健哥的眼珠子都瞪圆了。

　　霍青撇嘴道：“我现在又累又饿，要是再不吃东西，被饿死了怎么办？”

　　健哥蠕动着嘴唇，终于是道：“去，给他拿吃的。”

　　在燕尾岛监狱，有一个大型的超市，只要你肯花钱，各种吃喝玩乐什么都有。当然了，价格要比外面高出来不止一倍。要是有新的犯人们进来了，都得想法来贿赂狱警和牢头。否则，肯定是没有好果子吃。

　　健哥还想着，在玩弄了霍青一番后，再勒索他一把呢。这下可倒好，他们是终日打雁被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟中翻了船。你说，他们敢不孝敬霍青吗？这家伙可是一个动不动就要自杀的人。

　　他死了倒是没有什么，那一条烂命，一点儿也不值钱。可是，健哥等人才不想被活活地丢进蝎子洞，来给霍青陪葬，想想都够冤枉的。

　　怎么办？忍着呗！

　　面包、火腿肠、饮料，还有一只北京烤鸭……全都放到了霍青的面前。他就是早上和沈嫣然在一起，吃了点儿东西。这么一整天了，不断地遭受着折磨，滴水未进呢。现在，真是饿坏了，大口大口地吞吃着，看得健哥等人直流口水。

　　霍青自己一人，端坐在床上。

　　健哥等犯人们一字排开，蹲在监狱的门口，眼巴巴地看着，愣是不敢靠近一步。

　　终于，霍青吃饱喝足了，感觉整个人的精神都恢复了不少。他冲着健哥勾了勾手指头，让健哥过来。

　　健哥问道：“有什么事情吗？”

　　“呶，这半只烤鸭赏你了。”

　　“特么的，信不信老子……”

　　“你说什么？”

　　“谢谢……我是说谢谢。”

　　健哥抓起烤鸭，大口地嚼着。这要是再不吃，等会儿可就全都让霍青给吃光了。霍青从大腿的肉皮中，摸出来了一根银针，捅开了脚镣子和手铐的锁，将它们都给丢到一边，又将银针给藏了起来。

　　他活动了一下手脚，浑身疼痛难当。偏偏，他现在连个草药什么的都没有，这样硬扛着，恐怕过不了几天就得挂掉了。毒狼单光、周小安、乔三等人，一个个都盯着他呢，玩弄，玩弄……他必须得尽快想办法逃脱出去才行。

　　这也行？这些犯人们再次傻了眼。

　　霍青淡淡道：“怎么，你们看到什么了吗？”

　　“没，我们什么都没看到。”

　　“还算你们识相，我问你们，蝎子洞是怎么回事？”

　　也幸亏，刚才让狱警连拖带拽进来的时候，霍青没有昏厥过去，偷听到了狱警跟这些犯人们的对话。要不然，他还真不知道怎么来对付健哥等人。现在，他的身上没有什么力气，要是遭受到这些犯人们的蹂躏，可真是痛不欲生了。

　　这个燕尾岛监狱是在群山环抱中，蝎子洞是一处天然的山洞。在建监狱的时候，连带着把蝎子洞一起，归纳在了北仓中。表面看上去，蝎子洞跟一般的牢房没有什么两样。可要是掀开地板，就会露出深邃的洞口，透着一股子寒气。人，一旦被丢进蝎子洞中，成千上万只蝎子会立即蜂拥上来，把人一口一口活活地咬死。

　　这些蝎子都有毒，人想要挣扎都不能。

　　曾经，有一个泰斗境界的高手，刚刚进入了燕尾岛监狱，还觉得挺牛气的，不服管教。结果，让人当场用麻醉枪给撂倒了。等到他醒过来，发现已经让人给五花大绑，就这么丢进了蝎子洞中。

　　据说，那一声声的哀嚎声，持续了两个多小时才算是停下来。所有北仓的这些死刑犯们，听得毛骨悚然的，一晚上都没有睡好觉。从那以后，“蝎子洞”就成了整个燕尾岛监狱的禁区。这些犯人们都不敢提起来，更是不敢随意地犯错误。这样活活地喂了毒蝎子，比满清十大酷刑还更要残酷。

　　霍青皱眉道：“你们知道蝎子洞在哪个牢房吗？”

　　“顺着走廊，一直往深处走，最里面的牢房就是了。”

　　“好。”

　　见霍青和这些犯人们聊得热乎，健哥盯着霍青看了又看的，问道：“你想干什么？”

　　霍青淡淡道：“你管我？我睡觉了，你们最好是别打我的注意。我要是死了，你们一个个都甭想好过。”

　　“呃……”

　　什么人呢，竟然敢用死来威胁死刑犯！

　　健哥等人没敢说别的，等到霍青睡着了，才算是偷偷地爬到床上。刚要睡觉，牢门让人咣咣地敲了两下，狱警喊道：“你们玩得怎么样了？怎么一点儿动静都没有。”

　　“有，有……”

　　健哥使劲儿地冲着两个犯人摆摆手，他们就在床上吱嘎吱嘎地摇晃起来。这当然是假的，除非是狱警走进来，否则，不可能看穿。

　　霍青的精神恢复了不少，骂道：“你们干什么？不会动静小点儿啊，吵了大爷睡觉了。”

　　健哥感到很憋屈，苦笑道：“我们也是没有办法……”

　　“你们去跟狱警说，我可能是不行了。”

　　“什么？”

　　“我让你去说，你没听到啊？”

　　“是，是……”

　　健哥不敢再说别的，走过去敲了敲牢门，喊道：“狱警，狱警，大事不好了，那个犯人要不行了。”

　　连续地喊了几声，在走廊中的两个狱警终于是听到了。他们也吓了一跳，毒狼单光千叮咛、万嘱咐，一定要看好了霍青，不能让他出事。咕噜！他们吞了两口吐沫，赶紧过去将牢门给打开了。


第444章 炸锅了

　　千万不能出事啊！

　　两个狱警冲进牢房，左右看了看，喝道：“哪儿呢，人怎么样了？”

　　“他倒在床上，不动弹了。”

　　“我看看。”

　　几个犯人，全都闪到了一边去。

　　一个狱警走过去，就见到霍青一动不动地躺在床上，好像是连呼吸都没有了。他连忙俯下身子，把手指放在了霍青的鼻孔上。突然，霍青将他腰间的一把警用匕首拽出来，抵在了他的脖颈上，低喝道：“别动……”

　　“你想干什么？”

　　“少啰唆，往出走。”

　　霍青，仿佛是在一瞬间恢复了精气神，匕首抵在了那个狱警的脖颈上，一步一步地往出走。健哥等人赶紧闪到了一边去，巴不得早点儿送走这个瘟神。敢用死来威胁死刑犯的人，霍青绝对是头一个。

　　那狱警叫道：“你……你别乱来，监狱中一层一层的铁门，你根本就逃不出去。”

　　另一个狱警也有些傻了眼，连忙道：“我们狱警是最底层的，在监狱长等人的眼中，犹如是蝼蚁一般。就算是你走出了北仓，那又怎么样？监狱的四周是方圆几百米的空地，然后是高墙，后面又有铁丝电网，你就算是插翅也逃不出去。岗楼上的狱警，才不会管我们有没有被挟持，会立即开枪杀无赦。”

　　“闭嘴！”

　　霍青喝了一声，挟持着那个狱警，继续往出走。

　　健哥等犯人们都伸长了脖子，像是看着白痴一样看着霍青。那两个狱警真的没有说谎，只要霍青挟持着狱警走出监狱的大门，会立即遭到狙击手的射杀。至于那个狱警的性命？谁管那么多，死了顶多就是一个因公殉职。

　　北仓各个牢房的这些犯人们，他们都伸长了脖子，凑到牢门口，看着眼前的一幕。在牢房这种枯燥、乏味的地方，终于是有了点儿娱乐节目。有的犯人拿出了香烟，非要赌一把，看看这个编号9527的犯人，到底能不能逃脱出去。

　　结果，这些犯人们竟然清一色都押是逃不出去。

　　这不是扯淡吗？在防御得犹如是铜墙铁壁一般的燕尾岛监狱，连只苍蝇都飞不出去，就更别说是大活人了。反正，他们在监狱这么久了，从来没有听说过有人从监狱中活着越狱的。当然了，要是给监狱长塞了一笔钱，兴许是还能有活命的机会。

　　“押，快来押赌注……嗨，这人是不是白痴啊？他怎么不往出跑，还望监狱的深处走呢？”

　　“谁知道呢？我也怀疑他是不是精神有问题。”

　　“别管了，咱们还是看热闹要紧。”

　　在这些犯人们的议论纷纷中，霍青挟持着那个狱警，一直走到了监狱的最深处。空气中飘散着一股发霉的味道，跟外面的那些牢房们比起来，更是显得阴森、恐怖。不过，霍青才不管这些，问道：“快告诉我，有蝎子洞的是哪个牢房？”

　　“啊？”

　　这两个狱警和那些死刑犯们，才算是缓过神来，终于是明白了霍青的意思。

　　自从来到燕尾岛监狱，霍青就遭受到了非人的折磨。一天，两天……就这样一天天的持续下去，谁也承受不了。所以，霍青就想到了一了百了的法子，那就是跳进蝎子洞，自杀算了。可是，霍青死掉的话，就把他们给坑了。要是毒狼单光追究起来，他们浑身是嘴也解释不清楚，很有可能也得被丢进蝎子洞。

　　噗通！跟在门口的那个狱警，直接双腿跪在了地上，痛哭流涕道：“你可不能自杀啊，我们两个狱警，上有老下有小的，要是被丢进蝎子洞，他们可怎么活啊？”

　　“是，是，你可千万别想不开啊。”遭受了霍青挟持的那个狱警，也赶紧劝道：“那些毒蝎子，一只只是很可怕，能把人活生生地给要死，很痛苦……”

　　“呃，你们看这样行不行？给我拍摄一个视频，毒狼单光见我跳进了蝎子洞，就不会难为你们了。”

　　“啊？”

　　这两个狱警，也有些目瞪口呆。再想一想，这也未尝不是一个法子，至少他们跟毒狼单光有了一个交代。很快，狱警将地板给掀开了，露出了一个黝黑、深邃的洞口。人，站在牢房中，仿佛是都能够听到毒蝎子在洞内蠕动、发出的咝咝声音，让人不禁毛骨悚然，连脊梁骨都冒起了凉气。

　　咔咔！霍青挟持着一个狱警，另一个狱警拿着手机进行拍摄，还喊道：“你赶紧把人质给放了，千万别做傻事。蝎子洞的那些毒蝎子，很可怕的。”

　　“靠后，你们赶紧给我靠后。我要是再不死，单光指不定怎么蹂躏我，我受不了了。”

　　“那你也不能寻死……”

　　“这跟你们没关系，对不住了。”

　　霍青将挟持的那个狱警，给推到了一边去，纵身跳进了蝎子洞。

　　真……真跳进去了？那两个狱警在愣了一愣后，立即仗着胆子，用手电往洞中照了照。可惜的是，洞中黑漆漆的，又很深，很深，什么也看不到。两个人互望了一眼对方，不敢怠慢了，立即去找毒狼单光汇报情况了。

　　终于是抓到了霍青！

　　毒狼单光躺在床上，还想着明天用什么法子来蹂躏霍青呢，他的手机铃声突然响了，是郝帅打来的。之前，郝帅是从谭家的皇冠俱乐部投靠过来的，毒狼单光一直没有怎么重用他。可是，在和谭家的争斗中，郝帅也立下了汗马功劳，一步步地当上了毒狼单光的心腹。可以说，要是没有郝帅，夜水晶的生意肯定早就一落千丈了。

　　毒狼单光按了下接通键，问道：“郝帅，是不是咱们夜水晶出了什么事情？谭杰辉，又来捣乱了吗？”

　　“那倒是没有。”

　　郝帅低声道：“单公子，我在皇冠俱乐部还有一些人脉。现在，得到了确切的消息，就这几天，谭家会有一批软玉、毛皮等等走私货，押运过来。你说，咱们要把要对这批走私货下手？我听说，价值不菲啊。”

　　“哦？你说的消息可靠？”

　　“千真万确。”

　　“哈哈！”

　　毒狼单光翻身坐了起来，大笑道：“干，为什么不干？这样，你再跟线人联系一下，把时间、地点等等都摸准了，咱们这次保证让谭家人连哭都找不到北。”

　　郝帅道：“好，你放心吧，我保证把消息打探清楚了。不过，咱们也得留个心眼儿，谭家的走私货一而再、再而三地被回到了，他们这次肯定会严加防范……”

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　“行，那我忙去了。”

　　对于谭杰辉，想起来就够让单光恼火的。这事儿，他还得好好感谢一下霍青呢。当时，谭杰辉去了一趟北林省的长吉市，找皇家特卫保镖公司的老板乔闻天，带来了一批人手回来，誓要将单家的势力，一举铲除掉。刚好，单亮在长吉市，霍青就把这个消息告诉给了单亮。单亮又立即通知单光，单光以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，立即横扫谭家的势力。

　　同时，单光又在半路上埋伏下来了人手。一旦谭家人来救援，他就立即展开伏击。谁想到，谭杰辉很是奸诈，他非但没有去救援，反而也横扫单家的场子。双方就这样展开了拉锯战，最后在皇冠俱乐部和夜水晶，决一死战。

　　照这样下去，双方势必会元气大伤不可。

　　幸亏警方的人出面，双方才算是偃旗息鼓了。不过，单光还是得对霍青说一声谢谢。要不是霍青汇报情况，单家可就损失惨重了。既然是这样，明天就少跟霍青玩一样“游戏”好了。

　　单光大笑着，就听到监狱中传来了警报声！

　　怎么回事？

　　单光立即跑了出去，警报声是从北仓传来的，他的心中就咯噔了一下，不会出事了吧？等他跑到了北仓，就见到一些狱警们全副武装，已经冲了上来。在人群中，一个魁梧的中年人，双目如炬，脸型硬朗，头戴警帽，夹杂着一股不怒而威的气势。

　　他，就是燕尾岛监狱的监狱长——单于海。

　　单于海喝问道：“谁，发生什么事情了？”

　　一个狱警跌跌撞撞地跑了过来，打了个立正，颤声道：“报……报告监狱长，有一个犯人挟持了狱警。然后，然后……”

　　“说！”

　　“他跳进蝎子洞中，自杀了。”

　　“什么？”

　　还以为是什么大不了的事情呢，就这事儿也要拉警报？单于海抓着警棍，上去就是一下子，骂道：“就是死个人，至于你这样一惊一乍的吗？”

　　毒狼单光心中一动，上前一把揪住了那狱警的脖领子，喝问道：“你告诉我，那个跳了蝎子洞的人，是不是霍青？”

　　“我……我不知道他是谁，不过，他的编号是9527……”

　　“啊？”

　　毒狼单光是真火了，好不容易抓到了霍青，却让霍青跳入蝎子洞自杀了。特么的，他还没有玩够呢。单光上去一脚，将那个狱警给踹了个跟头。然后，他抓起了警棍，一下又一下地暴打，骂道：“我千叮咛、万嘱咐的，让你们一定要看好那个犯人。你们竟然能让他给挟持了，一群废物！”


第445章 够种

　　一瞬间，单于海也明白了是怎么回事。

　　他没有见过霍青，但是对霍青的名号也算是如雷贯耳了。当初，要不是因为霍青和谭杰辉，单家的康宁大药房能被毁掉吗？现在，西仓囤积了那么多的药品，愣是销售不出去，想起来都够恼火的。

　　敢情，单光已经将那人给抓到监狱中来了呀？单于海抓住了单光的胳膊，问道：“单光，你跟我说说，这是咋回事。”

　　单光又狠狠地踹了那个狱警一脚，苦笑道：“是这样的……”

　　本来，他想着玩弄霍青几天，再跟单于海说的。可是现在，霍青竟然跳入蝎子洞中自杀了，实在是太可惜了。单于海也很是恼火，大步走进了北仓的牢房中，从健哥的牢房中查起，一直到牢房最深处的蝎子洞。

　　在洞口，还有一个狱警，眼神有些呆滞，仿佛是还没有从刚才的惊骇中恢复过来。

　　单于海往蝎子洞中看了看，喝问道：“你确定，9527跳进去了？”

　　“是……我有视频。”

　　“视频？”

　　“对。”

　　那个狱警立即将刚才拍摄的视频拿出来，给单于海、单光看了看。这绝对是真实的，霍青翻身跳进了蝎子洞中。单光上去一脚，将那个狱警给踹趴下了，竟然有时间来拍摄视频，都没有时间把霍青给制住。

　　是，霍青的功夫厉害，可单光和乔三等人已经蹂躏了他一天，身上又有刀口，连爬起来都费劲嘛。还有，霍青的手上戴着手铐，脚上有二十多斤的脚镣子，又是怎么逃掉呢？单光又把健哥等人给叫了过来。

　　健哥苦笑道：“那个人就是疯子……”

　　“怎么了？”

　　“你看我们身上？”

　　健哥等人一个个鼻青脸肿的，霍青进入了牢房后，也不知道怎么弄的。咔咔！他就把手铐和脚镣子都给打开了，把他们狠狠地暴揍了一通。然后，霍青就挟持狱警逃了出去。真相，当然不是这样的，是健哥等人在霍青逃掉之后，立即互相打了一通，故意留下来的伤痕，好有个交代。

　　两个狱警是听到健哥喊，说是霍青要死了，才会把牢门打开。当然了，他们也不敢说明真相，否则，健哥等人再一口咬定，是他们故意把霍青给放走了，那就严重了。没有任何的商量，双方的口径却出奇的一致。

　　单光很是恼火，也挑不出任何的毛病来。

　　单于海皱眉道：“算了，这事儿就算了。霍青跳入了蝎子洞，让毒蝎子一口一口给活生生地要死了，也是他罪有应得。往后，大家就当做什么都没有发生过，明白吗？”

　　“明白。”

　　“收队。”

　　单于海和单光，还有那些狱警们全都撤退了。

　　看守着北仓的两个狱警，他们将健哥等人再次关押进入了牢房中。

　　健哥笑道：“头儿，来根烟呗？我们今天也不容易。”

　　“你不容易，我们就容易了吗？”那个狱警摸了摸鼻青脸肿的脸，骂了一声，但还是将一盒烟从牢门上的小窗户，丢了进去，低声道：“谢了。”

　　“警民一家亲嘛。”

　　“往后，这件事情谁都不许提起，明白了吗？”

　　“明白。”

　　两个狱警走了。

　　健哥等人围聚在一起，一人一根烟，分着抽了。

　　一个死刑犯问道：“健哥，你说那个9527是不是疯子？竟然还敢去跳蝎子洞。”

　　健哥嗤笑道：“你看他的样子，像疯子吗？”

　　“呃，像……又不太像。”

　　“像咱们，一提起蝎子洞都吓懵了。而他？反正我是看不透。不过，我觉得这家伙是个爷们儿，够种！”

　　“对，对，够种。”

　　这个晚上，不仅仅是健哥等人，北仓其他牢房的人也都在偷偷地议论着。这恐怕是燕尾岛自建起来，第一个主动跳入蝎子洞的人。这人，得有多大的魄力和勇气？反正，他们是不敢去做，想起来就够让人头皮发麻的。

　　赔钱，赔钱！

　　别忘了，他们还押了赌注的呢。那个坐庄的人倒也爽快，大笑着将一根根烟赔了出去，能够看到这样的一个人跳蝎子洞自杀了，过瘾。

　　霍青真的死了吗？说实话，他也是真没有办法了。不说毒狼单光了，就连乔三、周华强、周小安等人，都不会放过他。如果他逃不掉，每天都得遭受到他们的折磨，谁知道他们会想出什么变态的玩法来。万一，他真的让健哥等人给轮了，这辈子可就甭活了。

　　蝎子洞全都是毒蝎子，人一旦跳进去，那些毒蝎子非把人给活生生地吞掉了不可。听到这个消息，霍青就眼前一亮。别人怕毒蝎子，他可不怕。别忘了，他的身上还藏有噬魂戒，任何毒素对他来说，都是小菜一碟。

　　不过，他的身体真的很虚弱，刀口很疼。再加上血液的流失，让他感觉连动弹一下都不能。怎么办？就在健哥去叫狱警的同时，他从大腿的皮肉中，拔出来了三根银针，同时刺入了头顶的穴位中。

　　这是一种瞬间刺激人体潜能的法子！

　　当时，霍刑天教他的时候，一再地叮嘱，不到关键时刻千万不能用。因为，这种法子会极大地损伤人体的精气神。一旦把银针拔出来，人可能就会陷入极度虚弱的状态，什么时候能再恢复元气都说不定。偏偏，现在的身体就已经极度虚弱了，再激发人体潜能，不亚于是饮鸩止渴。

　　可是，霍青还有别的选择吗？纵身从蝎子洞跳了下去，他一路翻滚着，也不知道滚了多久，身子终于撞到了墙壁上，停了下来。四周都黑漆漆的，什么也看不清楚。不过，霍青能够感觉到身边好像是有什么东西在蠕动着，这肯定毒蝎子了。

　　情况紧急，他也顾不得去想那么多了，立即拔出来了三根银针。

　　时间越久，对他的伤害就越大。

　　银针，拔出来了。

　　这一刻，他就感觉自己的全身力气仿佛是都消失了，连银针都掉落在了地上，整个人连动都动不了了。不会就这么死掉了吧？他的脑海中，浮现出来了沈嫣然、白静初、苏樱、路浮萍、林盈儿、许岩、何潇潇等人的身影。最后，连乌绾绾都跳了出来，她叉着腰，用一种很不屑的语气在跟他说。

　　“混蛋，你不会就这么怂吧？爬起来，爬起来啊？”

　　他倒是想爬，可他哪里力气。

　　突然，乌绾绾的身影又变成了花千骨。她就坐在他的身边，用手指轻轻挑起了他的下颚，没事，没事，累了就睡一觉吧。有她在他的身边，没有人能伤害都了他。终于，霍青闭上眼睛，就陷入了昏迷中。

　　也不知道过了多久，他睁开眼睛，就感觉又渴又饿。周围黑漆漆的，伸手不见五指，但是他能够感觉得到，全身上下都是密密麻麻的毒蝎子。恐怕，在他睡着的时候，他不知道让这些毒蝎子给咬了多少口。幸好，有噬魂戒，要不然，他现在早就已经毒法身亡了。

　　还是没有任何的力气！

　　现在，必须得想办法弄到吃的才行。可是，他动不了，就算是能动，周围也没有什么可吃的。突然，有一只毒蝎子在他的脸上蠕动着，一点点，爬到了他的嘴边。霍青也是发狠了，立即张开了嘴巴。那只毒蝎子直接掉了进去，他大口大口地嚼着，感觉这是世上最好吃的美味了。

　　咕噜！一口，他把蝎子给吞咽了进去，又再次张开了嘴巴。

　　幸好，这个洞中的蝎子太多太多了，几乎是不用什么力气，一只又一只的蝎子就掉入了他的口中。这样吃了一阵，霍青就感到眼皮发沉，又再次睡着了。等到再次醒过来，他感觉力气恢复了不少，又跟着之前一样，吞吃了一些蝎子。

　　总是呆在这里，肯定是不行了。现在，陪伴着霍青，只有这么多密密麻麻的毒蝎子……咦？霍青突然想到了什么，蝎子向来是喜潮怕干，喜暗惧怕强光刺激。不过，它们也需要一定的光照度，来吸收太阳的热量，提高消化能力，加快生长发育的速度，以及有利于胚胎在孕蝎体内孵化的进程。

　　这里有这么多蝎子，说明它们的繁殖能力很强，也肯定得有阳光。

　　在牢房的方向肯定是不可能了，霍青就手脚并用，一点点，一点点地往洞穴深处攀爬。蝎子，实在是太多了，他几乎是手脚碾压着蝎子，往前摸进。也不知道爬了多久，霍青就感觉自己都快要筋疲力尽了。突然，从前方出现了一道亮光，在黑暗中极其惹眼。

　　有光！

　　霍青也不知道是哪里才来的力气，立即往前攀爬。在前方的地面上，还有积水，那些蝎子都攀爬到了四壁上。霍青才不顾这些，终于是爬到了阳光底下。空气很清新，光线晃得他连眼睛都要睁不开了。

　　可惜的是，这个缝隙很狭窄，人根本就出不去。看来，从蝎子洞出去的唯一一条道路，就是牢房了。有光线，霍青至少是能够知道黑天、白天了。他每天都是尽可能的修炼，来恢复伤势。饿了，就吃毒蝎子。渴了，就喝地面上的那些积水。


第446章 大盗燕三

　　这样持续了整整一个星期的时间，霍青的伤势终于是恢复了。

　　噬魂戒，也再次戴在了手指上，唯一让他感到遗憾的就是剑灵、神农本草经、巫女匕，还有那些药物等等都藏在了咖啡厅的天花板夹层中。否则，他早就恢复如初了。

　　不知道郝帅的计谋有没有得逞，单光会派人去偷袭谭家人和大梵的走私车吗？不管是不是圈套，有大梵压阵，单光都讨不到什么便宜。

　　不知道沈天启、沈欢等人到法院起诉，沈嫣然和李素妍的官司有没有打赢？

　　还有，何清芳和陈宝儿，不知道陈家洛有没有将他们给救出来呢。当时，单光给陈家洛是半个月的时间，霍青知道的是过去了七天，可他昏迷了多少天？不知道，他真的不知道。

　　这么多天没有消息了，白静初、赵瑾、沈嫣然等人，她们会想自己吗？霍青的身上臭烘烘的，狼狈不堪。顺着洞穴，一路攀爬，终于是爬到了牢房的出口。他将地板掀开了一小道缝隙，从那些犯人们说话的声音，还有呼噜声等等来判断是白天、黑夜。

　　晚上不行，走廊中有狱警来回地巡逻。

　　白天……可以在犯人们去西仓工作、吃饭、放风的时间，他偷偷地溜出去。

　　霍青又将地板给盖上了，爬回到了洞穴中有光线的地方。说来也奇怪，他就像是得了瘟疫似的，只要他爬到哪儿，它们就立即逃得远远的，再也不敢跟他靠近了。看来，还真是软的吃、硬的怕，这些毒蝎子也让霍青给吃怕了。

　　等到正午阳光的时候，霍青赶紧爬向了牢房的出口。在这儿待了一个星期的时间，突然间离开了，他还真有些舍不得了。多亏了这些毒蝎子，要不然，他就算是没被单光和周小安等人给折磨死，也得被活活地饿死、渴死。

　　一点点，一点点，他掀开了地板……啊，本来，他是想偷偷地看看外面的情况。谁想到，出现在他面前的，竟然是一双脚和一对眼睛，把他给吓得直接从洞穴中翻滚了下来。

　　幻觉，这绝对是幻觉！

　　现在的时间，正是这些犯人们吃饭、放风的时间，又怎么可能会有人出现在牢房中？而且，这还是最里面的一个牢房，有蝎子洞，根本就不可能有人住进来。霍青琢磨着，要不要再出去看看的时候，地板让人给掀开了，一个头发乱糟糟、胡子拉碴的男人，把脑袋探了进来，问道：“你好，里面有人吗？”

　　霍青在暗处，能看到他。

　　他在明处，看不到霍青。

　　相对来说，还是霍青占了便宜。这下，霍青是看清楚了，这个人长得人高马大的，身材有些偏瘦，骨架子很大。他的头发乱糟糟，就跟鸡窝似的，估计是有很多年没有理过发了。不过，霍青倒是没有关注这些，而是看到了他的身上也穿着囚服。

　　看来，他就是一个被关押在牢房中的囚犯，霍青反而是放心了。

　　霍青问道：“你谁啊？”

　　那人问道：“你又是谁？”

　　“我是燕尾岛的山神。”

　　“山神？哈哈……”那人放声大笑，大声道：“我要是没有猜错，你应该就是前段时间，跳进蝎子洞自杀的那个9257吧？”

　　一愣，霍青撇嘴道：“我都不知道你在说什么。”

　　那人又伸长了脖子，往里张望了两下，可惜黑漆漆的什么也看不到，惊奇道：“这个蝎子洞中，不是有很多毒蝎子的吗？你在这里呆了十多天，竟然没有被这些毒蝎子给咬死，真是太奇怪了。”

　　“什么？你说我在里面有十多天了？”

　　“是啊，粗算起来……刚好是十二天。”

　　“啊？十二天了？不行，我必须得走了。”

　　“等一下！”

　　那人赶紧道：“在蝎子洞的另一头，是不是有出口啊？这样，你要走的话，能不能也带我一起走？放心，我不会让你白白地劳动，我会给你很多很多钱的……”

　　钱有个屁用？霍青撇撇嘴，问道：“钱？你能给我多少钱？”

　　那人道：“你要多少，我给你多少。”

　　霍青嗤笑道：“是你白痴，还是拿我当白痴啊？你那么有钱，又怎么可能会让人给关进燕尾岛监狱？用钱砸，都能砸出一条道来。”

　　“你懂个屁！”那人哼哼了两声，骂道：“笑弥勒跟我打赌，我在一年之内，要是能够从燕尾岛监狱出去，他就给我一个亿。反之，我就要给他一个亿。还有十几天就到一年的期限了……嗨，你帮我出去，咱俩二一添作五，我分给你5000万。”

　　“什么？”

　　笑弥勒是谁？霍青懒得问，也不想知道，他就是怀疑这人是不是脑子有问题，这个燕尾岛监狱防御得犹如是铜墙铁壁一般，插翅都飞不出去。而他，竟然跟笑弥勒来赌一把，摆明了人家就是在坑他呢。霍青才懒得理他，倒是自己，怎么能逃出去呢。

　　那人见霍青沉默不语，就有些急了，连忙道：“8000万，你看怎么样？我给你8000万……算了，我给你一个亿。只要你能帮我出去，我把赢了的赌注全都给你。”

　　“神经病。”霍青嗤笑了一声，就差冲他竖起中指了。

　　“呃……你是不相信我啊？我告诉你，我是大盗燕三。你要是能帮我出去，我想要什么东西，我都能把你偷出来。”

　　“燕三？”

　　这倒是让霍青微微一怔。

　　之前，疯魔江洋跟霍青说过这样一句话——盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。千门两颗心，说的是千术高千。盗门三只手，说的就是大盗燕三。据说，燕三是燕子门传人燕子李三的传人。这谁知道呢？反正他自己这么说的。单单只是从他的名字上，就看出来了，是很崇拜燕子李三的。

　　江洋还跟霍青说过，只要让燕三惦记上的东西，就没有偷不出来的。蹿房越脊，飞檐走壁……燕三的盗术确实是天下无双。这要是有他来协助，霍青想从燕尾岛监狱中逃出去，肯定能事半功倍。

　　霍青三两下从洞穴中爬了出来，哼哼道：“什么大盗燕三，反正我没有听说过。我就问你，你想不想出去？”

　　“想，做梦都想啊。我这一年中，除了吃喝拉撒睡，我都在想着一件事情，那就是逃出燕尾岛监狱。可是，在修建的时候，设计师早就已经有了各种考虑，监狱中连个下水道都没有，直接以明水排到外面去。从监狱到围墙，方圆几百米都是空地。人只要一出现，会立即暴露在枪口下。还有，在监狱的地下都是厚重的花岗石，就算我有挖窟窿盗洞的本事，也做不到……”

　　“你都会什么本事？”

　　“我？那可多了。”

　　燕三来劲儿了，连忙道：“我会轻功，蹿房越脊如履平地。各种明锁暗锁密码锁，在我的手中，都几秒钟搞定。还有，我现在已经修炼到了魔将巅峰的境界……”

　　大盗燕三，霍青竟然连听都没有听说过，这让燕三感到很郁闷。难道说，自己在江湖中就这么没有名气吗？看得出，霍青也是一个练家子，那就直接掀开自己的底牌，吓死他算了。魔将巅峰呀？连燕三自己说到这儿，都想夸自己一声。你说，这是咋修炼的呢，绝对是天才中的天才。

　　霍青淡淡道：“就这两下子呀，还有别的吗？”

　　“这两下子？”燕三差点儿一个跟头，摔倒在地上，真想上去一下子拧断了他的脖子算了。

　　“我问你，还有别的吗？”霍青仿佛是没有看到，再次问了一声。

　　“有。”

　　燕三终于是克制住了这股冲动，赌输了，赔偿笑弥勒一个亿倒是没有什么，可他不能丢了自己的面子和招牌。所以说，他必须得想方设法逃出去，哼哼道：“我还擅长飞刀，锁骨术……”

　　“等一下。”

　　霍青摆摆手，问道：“你的锁骨术有多厉害，最小能缩多大的洞？”

　　终于认可我了吧？燕三得意道：“好，我就给你开开眼界。”

　　在每个牢门口上，都有一个巴掌大的小窗子，这是用来监视这些犯人的。燕三走过去，骨头发出了嘎吱嘎吱的声响，就见到他的一只手伸了出去，然后是身子……最后，竟然连脑袋都钻了过去。一眨眼间，他就到了走廊中。

　　霍青的眼珠子瞪得溜圆，当即傻掉了。

　　燕三在门锁上捅咕了两下，又大摇大摆地走了进来，沾沾自喜地道：“怎么样，这回，你知道我的厉害了吧？”

　　霍青挑着大拇指，赞道：“厉害，厉害，真不是一般的厉害。这样，我能想办法让你逃脱出去，但是你必须答应我三个条件。”

　　“三个条件？”燕三连忙道：“行，别说是三个，三十个也不是问题。”

　　“第一个条件，你出去了之后，立即找到疯魔江洋，让他带人来救我。”

　　“江洋？你认识他？”

　　“废话！你就说，你答应不答应吧？”

　　“答应，我答应你。你快说第二个条件吧。”

　　“这个……等我想起来了再说。这样，你给我立一个保证书，别到时候再翻脸不认账。”

　　“什么？”

　　燕三怒道：“臭小子，你当我是什么？我告诉你，我大盗燕三是个顶天立地的爷们儿，一口吐沫一个钉，是绝对不会反悔的。”

　　霍青道：“我知道，可是……万一呢？三爷的本事和人品没得说，可咱们毕竟是第一次打交道……”

　　“好吧，老子就给你立个字据。”


第447章 山雨欲来风满楼（一）

　　没有笔纸，好办。

　　燕三将门锁给捅开了，大步走出去。等到再回来，他不知道从哪儿盗来了笔纸，当即给霍青写下了一份保证书：“答应霍青三个条件，第一个条件就是回头来救他。第二个、第三个待定。”

　　末尾，燕三又签字画押，按了手印，哼哼道：“怎么样，这回可以了吧？”

　　霍青小心地折叠好，笑道：“可以，当然可以了。走，我现在就带你出去。”

　　再次将地板给掀开了，燕三又有些犹豫了，问道：“你确信，那些毒蝎子不会咬到咱们？”

　　“我在蝎子洞中待了多久？”

　　“十二天。”

　　“我有事吗？”

　　“呃……走，老子豁出去了。”

　　不过，霍青也不敢大意了，他在前面，让燕三寸步不离自己的身边。一旦有什么突发情况，立即跟他说一声。大不了，他用噬魂戒给燕三吸毒就是了。这样一路爬到有阳光的地方，很顺利，那些毒蝎子是真怕霍青了，愣是没有一只再敢靠近。

　　这样也好，省的麻烦。

　　霍青手指着头上的裂缝，问道：“怎么样，这道窄缝，你能钻出去吗？”

　　“哈哈，没问题。”

　　燕三脚踩着霍青的肩膀，嗖嗖地攀爬了上去。看着他人高马大的，骨架子又大，却能够有这样让人惊叹的缩骨功，实在是难以想象。终于，燕三爬了出去，他还趴在窄缝口，冲着霍青挥了挥手，让他尽管放心。他现在就去通河沈家找疯魔江洋。然后，带着人手，把霍青给救出去。

　　“行了，越快越好。”霍青摆了摆手。

　　“收到。”燕三做了个“OK”的手势，转身就没影儿了。

　　他，应该会把江洋等人给带来吧？到时候，江洋等人拿着铁锹、铲子什么的，都不用进入到燕尾岛监狱，就能将他给救出去。不过，霍青还是有些担心，万一燕三一去不复返了，他这辈子就得在这儿陪着那些毒蝎子了。

　　等，必须得等！

　　霍青就坐在那道窄缝的正下方，等着燕三和江洋等人过来。没有几个小时的时间，从头上就传来了燕三的声音，低声道：“嗨，霍青，你还在吗？”

　　霍青翻身跳了起来，激动道：“在，在呢，你怎么这么快就回来了？”

　　“你闪开，让我下去。”

　　“好。”

　　霍青往旁边挪了挪，燕三翻身从窄缝中跳了下来，他的手中捧了不少野果子，递给了霍青。在这儿整整十二天的时间了，霍青尽是吃那些毒蝎子了，早就恶心得不行。他是真没客气，抓起野果子，大口大口地吞吃着，有些涩涩的，但味道是真不错。

　　然后，他就看到燕三倒在地上，要睡觉的架势了，就问道：“三爷，你怎么这么快就回来了？说说，你是怎么联系到江洋的？”

　　“联系个屁！”

　　说起来就够火大的，当时，燕三就想着怎么逃出去了。等到了海边，看着茫茫的大海，他才想起来，他是旱鸭子不会水啊。难怪，笑弥勒要跟他赌博，说他逃不出燕尾岛了。就算是没有这座监狱，他也逃不出去。

　　方圆数十里，连艘船只都没有，他只能是望“海”兴叹了。

　　“什么？”霍青急了，叫道：“你……这么说，你什么也没干，就又回来了？”

　　“谁说我什么也没干，我这不是帮你摘了不少野果子吗？我刚才想了想，咱们就住在蝎子洞中也不错，笑弥勒以为我逃出去了，他怎么都不会想到，我会躲在蝎子洞中。那样，我就赢了赌注。”

　　“呃……”

　　这思想，简直就是在自欺欺人了。

　　他不想出去，可霍青还想呢。

　　霍青嗤笑了一声，不屑道：“你真以为笑弥勒会以为你逃出去了？如果，你真的出去了，你肯定会找他要那一个亿的赌资。可你都没有去要，他又去怎么可能会相信你？实在是太可笑了。”

　　“好像，你说的也有道理。那怎么办？我怎么感觉，我让笑弥勒给算计了呢？”

　　“不管怎么样，咱们必须得想办法逃出去。”

　　“你有没有什么法子？”

　　“有。”

　　霍青哼道：“这些死刑犯们，肯定不甘心一辈子窝在了监狱中。这样，等到晚上，咱俩想办法把这些监狱的大门，一个个的全都打开了。那样，这些犯人们势必会往出冲不可。咱们再趁这机会，把东仓的大门也打开了……这些犯人们一起闹事，咱俩兴许是有机会逃出去。”

　　燕三大笑道：“哈哈，行，行，我之前怎么就没想到呢。”

　　反正，他跟笑弥勒约定是在一年的时间内，逃出燕尾岛就算。至于怎么逃出去的，那就随便了，没有相关的说法。两个人从蝎子洞中爬出来，又回到了牢房中。这间牢房在北仓的最深处，阴冷，透着股子寒气，就连狱警都懒得过来。

　　两个人在这儿有一搭没一搭地闲聊着，等到天黑再找机会逃出去。这回，霍青才算是知道了，笑弥勒也是魔门十大长老之一。这人长得胖乎乎的，笑起来就跟弥勒佛一般，手段却极其残忍，狠辣。

　　这人还有一个嗜好，那就是喜欢对那些十来岁的小女孩儿下手。说是这样可以采阴补阳，提升自身的修为。

　　霍青的眼神中就闪过了一抹杀机，问道：“笑弥勒这样做，修为提升了吗？”

　　“我哪里知道，我怀疑他就是心理变态。”

　　“你要是从燕尾岛逃出去了，去哪儿找他？”

　　“沈羊市。”

　　“沈羊市？好，到时候我跟你一起去。他要是敢不还钱，咱俩就嫩死他。”

　　“好，愿赌服输，他敢不还我钱！”

　　渐渐地，那些死刑犯们都陆陆续续地回来了，整个北仓再次陷入了一片寂静中。霍青和燕三还睡了一觉，还是燕三将霍青给捅咕起来的，狱警给他送晚饭来了。这里是监狱的最深处，也是狱警送餐的最后一站了。

　　咔哒！燕三将门锁给捅开了。等到狱警走进来，他上去一把掐住了狱警的咽喉，将狱警给拽进了牢房中，低喝道：“霍青，赶紧的。”

　　霍青立即换上了警服，再戴上帽子，瞬间就成了一名狱警。

　　在北仓的走廊中，只有两个狱警盯着。因为，每个牢房中都有牢门紧紧地关闭着。在走廊的外面，还一样有锁着的大铁门，人根本就不可能逃出去。退一步的说，就算是这些死刑犯们逃出了北仓，那又怎么样？他们还是在监狱中。

　　在监狱的周围都是几百米的空地，再然后才是监狱的高墙，后面又有铁丝电网。这样一层层的防御，犹如是铜墙铁壁一般。谁能逃出去？这根本就是不可能的事情。

　　霍青大步往出走，走廊中的那个狱警问道：“怎么样，燕三没有闹事吧？”

　　霍青也不说话，低着头，继续往前走，速度更快了。

　　“嗨，你怎么了，倒是说话……唔~~~”

　　那个狱警的话还没等说完，霍青一个箭步窜上去，单手勒住了他的脖颈。跟着一巴掌，拍在了他的脑门儿上，他整个人连吭都没有吭一声，当场栽倒在了地上。与此同时，大盗燕三也从牢房中溜了出来。

　　飞檐走壁，蹿房越脊，如履平地！

　　现在，霍青算是见识到了燕三的本事。他快速地闪动着身子，用囚衣将几个摄像头都给罩上了。这下子，监控室的人看视频，也是一片漆黑，什么也看不到。趁着这个工夫，燕三一路敲打着这些牢门，把所有的死刑犯都给惊醒了。

　　燕三大喝道：“现在，我问你们一句话，你们是愿意一辈子待在燕尾岛监狱，还是愿意去外面生活？”

　　“当然是去外面了。”

　　“对，对，我们要出去。”

　　“放我出去！”

　　这些犯人们见燕三逃到了走廊中，一个个全都激动得尖叫起来。他们抓着牢门，使劲儿用拳头敲打，情绪很亢奋。燕三和霍青互望了一眼对方，他们要的就是这样的效果。

　　单于海生怕这些犯人们会闹事，没有给这两个狱警预留牢门的钥匙。可是，这样也难不住燕三。大盗燕三，他可以用一根铁丝，捅开各种明锁暗锁密码锁。咔哒，咔哒！一个又一个的牢门被打开了，这些死刑犯们嗷嗷地叫着，全都冲了出来。

　　谁不渴望自由？

　　这些死刑犯们在被判了死刑、关押进入了燕尾岛监狱的那一刻，一颗心就死了。这种地方，进来容易，出去……几乎就不太可能了。现在，他们突然有了希望，别提有多激动了。很快，他们就都冲到了走廊的大门口，密密麻麻的，都把目光落到了燕三和霍青的身上。

　　燕三扫视了一眼在场的这些人，沉声道：“我再次问你们一声，你们愿意到外面生活吗？”

　　“愿意！”

　　“好，等会儿，我将牢门打开了，大家伙儿就一起往出冲。不过，咱们不是往监狱的大门冲。岗楼上都是人，咱们往前跑的话，就等于是白白为了子弹了……”

　　“三爷，你就说怎么做吧？我们都听你的。”

　　燕三把目光落到了霍青的身上，霍青沉声道：“很简单，我们第一步，就是冲进狱警的值班室和宿舍，抢匕首、抢枪、抢夺任何一切可以武装自己的武器。大家听我的口号，咱们人多势众，一定能冲出去。”

　　这些死刑犯们齐声道：“是，我们明白了。”

　　霍青冲着燕三点点头，燕三直接将北仓的大铁门给捅开了。


第448章 山雨欲来风满楼（二）

　　我们渴望自由！

　　我们要为自由而战！

　　咣当！就在大铁门打开的那一刻，这些死刑犯们就像是磕了药似的，一个个异常亢奋，嗷嗷叫着，扑向了狱警的值班室和宿舍。霍青冲在了队伍的最前面，一脚踹开宿舍的大门，就冲了进去。

　　没有任何的征兆，这些狱警们做梦都没有想到，北仓的死刑犯会突然冲进来。他们倒在床上，还在呼呼地睡着大觉。在墙边上，竖着一排95式突击步枪，这些犯人们抄在手中，立即给瓜分了。其他犯人们一拥而上，愣是活生生地将这些狱警给打死了。

　　这些死刑犯们，几乎是每个人的手底下都有一条、两条……甚至是几条人命。杀个把人，在他们看来，还真不算什么。往日里，他们在西仓上班，这些狱警们没少欺辱他们，动不动就拳打脚踢的。这下子，他们把积攒的怨气，全都给发泄了出来，踹，再踹。

　　霍青暴喝道：“行了，咱们再偷袭值班室……”

　　值班室的狱警们发现了这一幕，他们立即拉响了警报。

　　呜呜，呜呜……警笛声响彻在整个燕尾岛监狱的上空，把单于海和毒狼单光，还有那些狱警们全都给惊动了，他们纷纷抄起枪从宿舍中冲了出来。在岗楼上，也都有狱警架起了机枪。与此同时，一盏盏的灯光点亮了，把整个监狱照映得如同白昼一般。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　这些犯人们才不惯着这些，立即对着那些狱警们进行扫射，双方立即陷入了激烈的枪战中。

　　“杀啊！”

　　突然间，东仓的大铁门也被打开了，东仓的那些重刑犯们也都嗷嗷地冲了出来，这是燕三干的好事。霍青和那些死刑犯去偷袭值班室和宿舍，燕三快速跑到了东仓的门口，干掉了走廊中的狱警，就将这些重刑犯也给放了出来。

　　一刹那间，几乎是整个燕尾岛监狱的这些犯人们，全都冲了出来。尽管说，犯人们的人数众多，可是，监狱的防御措施太过于森严了，那些狱警们又占据着有利地形，不断地勾动着扳机，火力很猛。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　子弹犹如是雨点一般倾洒下来，一个又一个的犯人倒在了血泊中。照这样下去，他们还没等冲到监狱的大门口，就都得让子弹给灭掉了。

　　霍青左右看了看，暴喝道：“大家伙儿快撤退，咱们去西仓。”

　　燕三不知道霍青为什么要这样做，但这样硬冲肯定不是法子，也跟着喊道：“走，快去西仓。”

　　很快，这些犯人们全都冲到了西仓中，这里就是单家人制作假药的工厂。一条条的流水线，还有一些瓶瓶罐罐。在旁边，还堆砌着一箱箱的药品。空气中，弥漫着一股刺鼻子的药味儿，让人的呼吸都要窒息了。

　　一个犯人都要抓狂了，吼叫道：“咱们躲藏在这里有什么用？再等会儿，那些狱警们围拢上来，咱们一个都甭想逃掉了。”

　　“就是，还不如趁乱冲出去算了。”

　　“对，对。”

　　“冲什么？”燕三吼叫了一声，当即把在场的这些嘈杂声音给掩盖住了，暴喝道：“在监狱的四周都是高墙，岗楼上有机枪，那些狱警们的手中有95式半自动步枪。可是咱们呢？手中就那几杆枪，大多数人都手无寸铁。你说，你怎么跟人家斗？还没等冲到近前，就让人家给干掉了。”

　　“那怎么办？难道说，咱们就在这儿傻等着？”

　　一个犯人情绪激动，尖叫着。

　　操！燕三上去，一脚将那个犯人给踹了个跟头，骂道：“我燕三今天把话给撂在这儿了，你们想要出去，就都听他的……”伸手一指霍青，又道：“他叫做霍青，就是我们的头儿。你们谁要是有异议，就特么的给我滚蛋，自己往出冲。要是还有谁不服气，就问问我的拳头。”

　　大盗燕三，魔将巅峰的境界，谁敢不服气！

　　几百个犯人终于是鸦雀无声，没人再敢说别的了。

　　燕三哼哼了两声，问道：“霍青，你来给大家活儿想个办法。”

　　霍青问道：“我现在只想问你们一句，你们想不想出去？”

　　“想，当然想了。”

　　“霍青，我们都听你的，你就说怎么干吧？”

　　“对，对，我们都听你的。”

　　人心齐，泰山移！

　　霍青点点头，沉声道：“咱们的手中必须得有武器才行，恐怕用不了多久，那些狱警们会围堵在西仓的门口了。趁势，咱们杀他们一个措手不及。在场的这些人分成四部分，第一部分人，去仓库把一袋袋的药品原材料，全都堆到门口去，别让狱警冲进来。同时，再把那些成箱的药品丢出去。第二部分人，抢救伤者。第三部分人……你们看到那些瓶瓶罐罐和流水线的机器了吗？我们用汽油，来制作燃烧瓶。等会儿，大家伙听我的口令，一起把燃烧瓶丢出去。然后，咱们再一拥而上，杀得那些狱警们人仰马翻。”

　　“是！”

　　这样子，让狱警们给困在了西仓中，不等于是自己往死路上走吗？不仅仅是这些犯人们，就连大盗燕三，都是这样想的。而现在，霍青井井有条地说出来了相应的计划，让他们精神大振，再也没有了任何的异议，立即忙碌起来了。

　　很快，一袋袋的药品原材料堆砌在了西仓的大门口。那一箱箱的药品，全都给丢出去了。很快，在西仓的外围，丢的七零八散的，四处都是。这些犯人们都有些不太明白，霍青为什么要求这么做。不过，既然霍青说了，他们照着做就是了，反正现在也没有别的什么法子了。

　　有瓶子，有汽油，有囚服！

　　没多久的时间，一个个的燃烧瓶全都摆放在了这些人的面前，几乎是每个窗口下都躲藏了人。就在这个时候，从外面传来了喇叭声，单于海喝道：“你们已经被包围了，赶紧器械投降吧。只要你们肯出来，我们对这件事既往不咎。”

　　“放屁！”

　　霍青骂道：“单于海，你让我们看看，你们还有多少狱警？”

　　单于海冷笑道：“我现在，就让你们见识见识，围起来！”

　　这些狱警们哗啦啦地围拢了上来，枪口对准了西仓的大门口。只要一声令下，他们会立即勾动扳机，把犯人们给灭掉。事实，真是如此吗？单于海的心中又气又恼。他是燕尾岛监狱的监狱长，要是犯人们发生了暴乱，他把这些犯人们都给击毙了，势必会引起轩然大波不可。

　　一个个的犯人，全都被击毙了，他这个监狱长就成了光杆司令。一旦上级的人追查下来，他也得跟着摊事儿。被摘掉了帽子是小事，很有可能因此担负刑事责任，也被关押进入监狱中。所以说，能不动手就不动手，单于海想要用武力震慑住这些犯人们。

　　霍青透过袋子的缝隙，往外偷偷张望。在西仓大门的外围，至少是围拢了五、六十个狱警，一个个荷枪实弹的，气氛很紧张。在这些的后面，就是拿着大喇叭的单于海，站在他身边的，是毒狼单光，还有蔡小刀、胡蜂等人，却没有看到周璇。

　　霍青喊道：“监狱长，你给我们点儿时间，行不行？”

　　“好，我给你们五分钟的时间。你们要是再不出来，我们就杀进去。”

　　“知道了。”

　　霍青转过身来，冲着那些犯人们打着手势，他们连连点头，一切就绪了。

　　突然间，从人群中传来了一个男人的喊叫声：“单监狱长，我投降，我投降……”

　　这个人正是乔三，跟在乔三身边的是谢才俊。周小安也想上去，却让周华强一把给拽住了，在这种时候强出头，简直是在给自己找麻烦。本来，他们是被关押在了东仓的牢房中。燕三将牢门给打开了，他们也有些好奇，跟着跑了出来。

　　谁能想到，这些犯人们会聚众闹事，想着越狱啊？谢才俊和周小安等人跑出来之后，就后悔了。可是，他们也没有别的什么法子，四处乱作一团，那些狱警们也都红了眼珠子。只要他们敢有别的想法，子弹很有可能会立即将他们给撂倒了。

　　同时，周小安也看到了一个人，失声道：“爹，你快看，那个人是霍青。”

　　“霍青？”

　　在十几天之前，霍青不就跳进蝎子洞自杀了吗？真的没有想到，这家伙非但没有死，还活得挺自在的。看来，这次聚众闹事就是霍青挑的事儿。倒是要看看，他能整出什么幺蛾子来。周华强让周小安、谢才俊、乔三不动声色，他们跟着霍青、燕三等犯人们一起，也都跑进了西仓中。

　　刚才，听到霍青一条条地说出来计划，他们还不知道是怎么回事。现在，看着那些狱警们都躲在了门口那些七零八散的纸箱子中，又有一个个的燃烧瓶，周华强立即明白了怎么回事。把这些燃烧瓶给点燃了，一个个的丢出去，那可是碰着什么就燃烧什么。

　　本身，这些纸壳箱子就是易燃物品，会迅速燃烧起来，形成一片火海。这些狱警们，就在纸壳箱子中，势必会让大火一个个的给吞噬了不可。


第449章 转机

　　在当克林汉姆会所老板之前，周华强就是混黑社会的，什么样的场面没见过？他老奸巨猾，立即说出了霍青的毒计。这下，乔三和谢才俊又哪里忍得住，他们必须得投降、告密。等到单于海制住了这些犯人们，他们可就立下了头功。这样，就算是周华强和周小安也没动，功劳也有他们一份。

　　反之，要是失败了呢？那他们就请等着遭受到霍青和燕三的收拾吧。而周华强和周小安？他们躲藏在犯人们中，一点事儿都没有，一样保全了自己。

　　成功了，有功劳。

　　失败了，不会惹来一身骚。

　　这就看出周华强的经验有多么老道了。

　　“单监狱长，我投降，我投降……”

　　“好！”

　　看不到，单于海还是听出来了，这就是乔三的声音，大声道：“只要你肯放下武器，立即投降，我们会当做什么都没有发生过。只要你们在这儿好好改造，用不了几年，就能有死刑变成死缓，再死缓变成有期徒刑了。我再给你们减掉几年，你们很快就能出狱了……”

　　这番话，很有蛊惑性。

　　再看着乔三和谢才俊往出走，人群就有些躁动了。

　　霍青低喝道：“三爷！”

　　燕三早就看着霍青了，他上去一巴掌就将乔三给拍死了。谢才俊吓得连声尖叫，边往出跑，边喊道：“监狱长，霍青在里面……”

　　这是自己找死！

　　霍青站起来，对着谢才俊勾动了扳机。哒哒哒，子弹将谢才俊给撂倒了，霍青暴喝道：“给我打。”

　　每一个窗口下，都站着几个犯人。有两个拎着板凳腿，狠狠地将窗户玻璃给砸碎了。旁边的犯人，立即点燃了燃烧瓶，丢了出去。在门口，那些燃烧瓶更是犹如雨点儿一般，一个个嗖嗖地丢了出去。

　　啪嚓，啪嚓！燃烧瓶有的打在了狱警的身上，有的摔碎在了地上……瞬间燃烧了起来。单于海和毒狼单光等人，做梦都没有想到，在这种情况下，这些犯人们还能作出反击。一时间，这些狱警们全都陷入了火海中，一个个惨叫着，在地上来回地翻滚。滚到哪里，哪里就跟着迅速燃烧起来，现场惨不忍睹。

　　“冲啊！”

　　霍青暴喝了一声，这些犯人们就跟疯了一样，边丢着燃烧弹，边往出冲。现场，乱作一团，单于海和毒狼单光等人立即反抗。哒哒哒！子弹撂倒了冲在最前面的那些犯人们，可还是有更多的犯人冲上来，跟狱警们混战到了一处。

　　嘭，嘭！这些狱警们的枪械发挥不出威力来，立即处于了下风。照这样下去，现场就将控制不住了。

　　单于海看了眼单光，低喝道：“快撤退。”

　　单光等狱警们立即往大门口撤退。

　　在大门口的位置，高墙上方有岗楼，还有瞭望塔。在这种高大的院墙和铁丝电网的围堵下，这些犯人们一样逃不出去。功夫再高又怎么样？一梭子子弹下去，一样会中弹身亡，倒在血泊中。

　　一切变化，实在是太快，太快了。

　　等到单于海和单光等人爬到了高墙上，现场的形势急转直下。至少是有十几个狱警葬身火海中，又有二十几个狱警被这些犯人们给打翻了。他们抢过枪械，对着这些狱警们就展开了扫射。

　　“啊……”现场惨叫声音连连。

　　霍青暴喝道：“行了，别杀人，把这些狱警们都给抓起来。”

　　这些犯人们士气高涨，单手抓着狱警，用狱警来当盾牌，这样一步步地向着监狱的大门口靠近。这些狱警们一个个鼻青脸肿，连走路都是一瘸一拐的。可是，在这些犯人们的挟持下，愣是不敢再挣扎了。

　　众怒难犯！

　　往日，他们经常欺辱这些犯人们了。现在，这些犯人们终于逮到了机会，又怎么可能会放过他们。一个不小心，小命儿就有可能丢掉了。

　　越来越近，越来越近。

　　霍青喊道：“单于海，你们立即将监狱的大门打开了，我们保证不伤害这些狱警们的性命。”

　　“真是霍青？”

　　毒狼单光怒不可遏，紧张道：“爹，咱们现在怎么办？”

　　单于海额头上的青筋都一跳一跳的，怒道：“还能怎么办？那些狱警们肯定是逃不出来了，咱们必须得控制住眼前的局势。”

　　“你的意思是……”

　　“重机枪，扫射！”

　　在刚楼上，还有瞭望塔上，几挺重机枪立即喷射着火舌，子弹扫射向了这些犯人和狱警们。这可真是太残忍了，他们竟然连自己人都不放过。子弹的威力极大，这些人当即被打的残肢断臂、血肉横飞，一个个栽倒在了血泊中。

　　一片，一片，就跟秋后的庄稼似的。

　　禽兽！

　　霍青和燕三等人连忙往旁边躲闪，可是，那些狱警们和一些犯人们，还是中弹身亡了。

　　“给我打！”

　　地面上，空荡荡的，连个遮挡都没有。这些犯人们在霍青的喊声中，立即端起枪械反击。一个在上空，有重机枪居高临下扫射。一个在地面上，还要举枪往上面打。这样的形势，简直就是在送死。

　　一个，又一个的犯人倒在了血泊中。

　　在地面上还有五六个狱警，他们见自己的同伴儿竟然惨遭了单于海和单光等人的杀戮，一个个都红了眼珠子。他们翻滚到一边，抓起了枪械，对着单于海等人就进行了反击。谁的生命也不是大风刮来的，既然单于海等人没有把他们当人看，他们也必须得为自己而战！

　　不过，双方相差实在是太悬殊了，霍青和燕三等人全都被子弹给压制住了，连头都抬不起来。

　　燕三阴沉着脸，喝道：“霍青，你让他们掩护我，我飞檐走壁，窜到岗楼上去。”

　　“不行，太危险了。”

　　“不这样，咱们还能有什么法子？再耽搁下去，这些犯人们的士气涣散，咱们更是逃不出去了。”

　　“让我再想想……”

　　是，燕三会轻功。可是，周围连个遮挡的东西都没有。就不信燕三的身法再快，还能快过子弹？霍青的脑筋飞速运转着，可一样是没有想到什么法子。突然间，轰的一声巨响，整个监狱的大门被轰炸开了。

　　怎么会这样？

　　不仅仅是霍青和燕三等人，就连单于海和毒狼单光等人也都惊得目瞪口呆。他们在岗楼上，转过身子，在灯光的照耀下，就见到十几个身着野战服的特种兵战士。他们扛着火箭筒，拿着MP5冲锋枪，已经冲到了监狱下。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　他们枪法极其精准，连续两个点射，干掉了两个在射击的狱警，暴喝道：“我们是东北虎特种大队的特种兵战士，里面的人听着，你们立即放下武器投降。否则，我们杀无赦。”

　　东北虎特种大队的特种兵战士？

　　单于海和毒狼单光等人都是一愣，这就是一个监狱，怎么把他们给招惹来了？霍青却是又惊又喜，这还用问吗？救兵终于是来了。不过，霍青是怎么都没有想到，陈家洛会把东北虎特种大队的这些特种兵找来。

　　当时，单光要陈家洛拿出十个亿，才肯放了何清芳和陈宝儿，第一是想捞钱，第二是想趁机把市委的陈书记给拿下了。这点，霍青和陈家洛早就看穿了。如果让陈家洛来选择的话，他宁可丢掉自己的性命，也不想伤害到老爹陈世成。可是，何清芳和陈宝儿怎么办？一瞬间，他立即陷入了巨大的矛盾中。

　　霍青让单光离开，他趴在陈家洛的耳边低声嘀咕了几句话——等陈家洛回到通河市，就暗中去找沈嫣然，从她哪儿借10个亿。同时，再把他被关押在了燕尾岛监狱的事情，跟沈嫣然说一下。相信，沈嫣然会想办法救他出去的。

　　这件事情，千万不能让人给发觉了！

　　陈家洛乘船从燕尾岛监狱回头了码头，就有两个人二十四小时跟在他的身边，寸步不离。毒狼单光阴险狡诈、贪婪狠毒，肯定会提防着点陈家洛会干出什么事情来。一天，两天……陈家洛一方面在假意地凑钱，一方面在想办法甩脱这两个监视他的人。

　　终于，在第七天的上午，他逮到一个开会的机会。这是中央银行通河市支行的内部会议，借用同事的手机，拨通了沈嫣然的电话，把霍青和十个亿欠款的事情，原原本本地全都说了出来。

　　“什么？”

　　当接到这个电话，沈嫣然的心中说不出来是什么滋味儿，眼泪差点儿夺眶而出。

　　在通河市，她等了有大半个多月的时间，霍青终于是从青蒙大草原回来了。每一天，每一时，每一刻，她都在挂念着霍青，真担心他这么一去，再也不复返了。晚上，两个人还喝醉了酒，一起倒在地毯上睡着了。

　　当看到霍青跟小猫一样，蜷缩在她的怀中，沈嫣然的内心深处竟然升起来了一阵前所未有的母爱。倒不是说，她把霍青当做儿子了，而是想要当妈妈，自己生一个孩子。当然了，这话是万万说不出口的。

　　还要处理沈天启和沈欢等人的事情，没多久的时间，沈嫣然就在公司接待了白静初的母亲李素妍。因为，霍青去了趟白家，跟李素妍、白静初说了沈家的事情，她是来给帮忙打官司的。


第450章 三个女人一条心（一）

　　第一，沈老得了心脏衰竭之前，就感到身体很不舒服了。他已经将华泰集团的资产，全都转移给了沈嫣然。也就是说，沈老跟华泰集团没有任何的关系了。他跟沈天启签订的协议，什么百分之三十的股份，也是无效协议。

　　第二，在霍青不断地诱导下，沈嫣然成功地给沈天启录了音。

　　这个官司，对于李素妍来说，恐怕是最简单的一场官司了。不过，李素妍还是跟沈嫣然研究了一段时间，更是拿到了复制的录音和协议复印件等等。在这种情况下，要是再打不赢，她就甭出来混了。

　　这一整天，沈嫣然的心思好像是都不在工作上。有多少次，她都翻看手机，想要拨通霍青的电话。要是一个男人想一个女人，他应该会主动打电话过来吧？沈嫣然忍了又忍的，终于是把电话拿起，又放下了。结果，一整天都没有霍青的消息。

　　晚上，霍青会再来找自己吗？沈嫣然倒在床上，还在想着这件事情。越想越乱，越乱越想，竟然破天荒的失眠了。

　　同样，白静初倒在床上翻来覆去的，也一样是睡不着。

　　霍青干什么去了？早上，霍青将他送到华泰茶叶厂，接到陆逊的电话，就立即赶往市第一人民医院了。这么一整天，怎么连个人影子都不见了？忍了又忍的，白静初终于是走过去，推开了林盈儿的房门。

　　“嗨，白姐，你干什么呀？怎么进人家的房间，连个门都不敲。”林盈儿手忙脚乱的，将笔记本电脑给合上了。不过，白静初还是看到了电脑屏幕上显示的不雅画面。这丫头，半夜三更地躲在房间中，竟然看这种东西。

　　白静初在她的脸蛋上捏了一把，笑骂道：“死妮子，你这要是看得受不了了，怎么解决？”

　　“那有什么……”林盈儿撇撇嘴，伸手就抓在了白静初的胸脯上，还揉捏了两把，咯咯笑道：“白姐，霍青是不是每天晚上都是捏着睡觉？真有手感啊。”

　　“死妮子，你瞎说什么呢？”

　　白静初只是穿了件睡袍，里面完全是真空上阵。这样子，让林盈儿给抓了个正着，就感觉全身都有些酥软了。这样子，让她更是想起了霍青，连忙将林盈儿的手给拍落了，略微镇定了一下心神，问道：“盈儿，我想问你一件事情，霍青今天去市第一人民医院了吧？”

　　“对，去了，怎么了？”

　　“那他什么时候离开的，怎么现在还没有消息呢？”

　　“他待了没多大会儿，就走掉了，哦……我明白，这个混蛋肯定是出去鬼混了。”

　　林盈儿哼哼了两声，立即拨打霍青的电话，从里面就传来了女客服的声音——您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。

　　“怎么样？我就说嘛，他连手机都关掉了。”林盈儿更是气恼。

　　“什么嘛！”

　　白静初苦笑着，霍青的手机让沈欢一把给抢夺过去，踹了个稀巴烂，还没来得及补办卡呢。林盈儿颇不以为然，那么一个大活人，还能说没就没了？要说别人，兴许是还有可能，可霍青……向来是那种只占便宜，不吃亏的主儿。没事，一觉醒来，霍青自己就出现在她们的面前了。

　　让林盈儿这么一说，白静初的心里舒坦了不少，想想也是，这才一天就没见面，她就这样神魂颠倒了，也太让人笑话了。等回到卧室中，白静初翻来覆去的，终于进入了梦想中。

　　一天，两天……转眼五、六天的时间过去了，还是没有霍青的身影。

　　这人就像是凭空消失了似的，突然间就什么都没有了。这下，白静初和沈嫣然都有些坐不住了。白静初驾驶着那辆路虎车，从华泰茶叶厂赶往华泰集团。刚刚走出茶叶厂没多远，迎面就看到了沈嫣然的那辆兰博基尼，飙射了过来。

　　这辆路虎，还是沈嫣然送给霍青的呢，她自然是一眼就认出来了。

　　嗤！两辆车子停下来，白静初和沈嫣然也都从车中跳了下来。

　　沈嫣然呵呵笑道：“静初，现在茶叶厂的生意怎么样？我今天没什么事儿，想着过去看看……你呢，要去忙什么吗？”

　　“我……我也没什么事儿。”

　　白静初立即调转车头，和沈嫣然一前一后往华泰茶叶厂赶。其实，她们都想说了，这次过来，就像想问问对方，有没有霍青的消息。这人，怎么就好几天都没有踪影了呢？还是沈嫣然比较主动，等到把车子停好，在厂子中走动的时候，问道：“静初，你最近有没有看到霍青？我找那家伙有点儿事情。”

　　“啊？”

　　白静初狠狠地吃了一惊，失声道：“你……难道霍青没有跟你在一起吗？”

　　沈嫣然的脸蛋微红，摇头道：“没有啊，我好几天没有见过他了。怎么，难道你也没有见过他？”

　　“没有，怎么也联系不到他。你说，他能不能是出什么事情了？”

　　“不能吧？”

　　沈嫣然的心中也不踏实，不过，她算是比白静初镇定，自言自语地道：“那个家伙比谁都精，肯定不会出事的。对，不会出事。”

　　这番话，看着是在对白静初说的，她又何尝不是在安慰自己。

　　白静初苦笑道：“那他能去哪里呢？跟咱们谁都不联系，更是一句话都没有，这实在是太不合乎情理了。”

　　“你是什么时候见到他呢？”

　　“是这样……”

　　两个人把最后见到霍青的情形，捋了捋，也没有查出什么线索来。这样干等下去肯定不是法子，霍青在通河市得罪了太多的人了，谭家、单家、还有周家的残余势力等等，都恨不得除掉霍青而后快。

　　沈嫣然皱着眉头，沉声道：“静初，你看这样，咱俩现在兵分两路，从黑白两道下手……你去西山特卫保镖公司跟平战东、张坤、老七、雷炯等人说一声，让他们调齐所有的保镖，不放过通河市的一寸土地，用地毯式的轰炸，也要把霍青找出来。同时，我去市公安局找穆局长，还有中环区公安分局的伍局长，他们都跟霍青的关系不错，肯定会帮忙的。”

　　白静初点头道：“好，咱们现在就走。”

　　本来，就是冲着霍青来的，说是巡视茶叶厂也不过是一个借口。沈嫣然和白静初立即驾驶着车子，从茶叶厂出来了。刚刚到门口，就见到王大发等几个保安，将一个穿着深色小西装，里面是薄毛衫的中年美妇给挡住了，正在吵吵着什么。

　　那美妇留着齐耳的短发，显得干净利落。看她的实际年龄，也就是三十来岁的样子，胸脯饱满，很能引起男人的征服欲望。

　　她，竟然是通河市的市长赵瑾！

　　沈嫣然和白静初都吓了一跳，赶紧跳下车，奔了过去：“赵市长，你怎么过来了。”

　　“啊？她……她真是市长？”王大发等几个保安都吓懵了，他们哪里知道赵瑾是市长，愣是挡着没让她进去。

　　“哦，是沈总、静初啊。”因为和白家是邻居的关系，赵瑾自然而然地跟白静初要更亲近一些，笑道：“我这次过来是想半点儿私事……”

　　“不管是公事、私事，只要赵市长能过来，就是我们华泰茶叶厂上下所有员工的荣幸，快里面请。”

　　这些场面话，沈嫣然是说得滴水不露，和白静初也不能再去西山特卫保镖公司、警局了。两个人陪着赵瑾，往厂子里走。边走，边说笑着，气氛还是挺不错的。沈嫣然和白静初就有些纳闷儿了，赵瑾这样私自来访，又有什么事情呢。

　　终于，赵瑾笑了笑，随口道：“是这样的，我有一个叫做黄千姿的朋友，她在步行街开了一家千姿美容连锁机构，想要进一批瘦身保健的神仙茶。可是，你们的神仙茶销售得太火爆了，她尝试过很多种法子，都没有弄到货……”

　　“哦？”沈嫣然笑道：“既然是赵市长的朋友，那就是我沈嫣然的朋友。等会儿，你把她的电话号码给我，我让静初来跟她联系。”

　　“好，好。”赵瑾呵呵道：“我这次过来，完全是为了私事，你们也别管我叫什么赵市长，我听着怎么这么别扭呢？这样，你们就叫我一声赵姐吧。”

　　“赵姐。”

　　沈嫣然和白静初都叫了一声。

　　赵瑾点点头，把目光落到了白静初的身上，问道：“白经理，我记得，你有一个叫做霍青的秘书了？怎么没有看到他呢？”

　　“霍青？”

　　一瞬间，沈嫣然和白静初立即明白了赵瑾此行华泰茶叶厂的真实目的了。女人都是敏感的动物，男人一旦做什么坏事了，千万不要以为这样就能瞒过她们了。要是真的那样想，你可就是大错特错了。

　　因为清水湾主题公园和住宅小区的项目，霍青没少跟赵瑾打交道。白静初隐隐地觉察到，霍青跟赵瑾的关系不太一般，但是她没有沈嫣然了解的多。上次，霍青去青蒙大草原之前，赵瑾特意驾驶着车子，就等在湖滨小区的门口，一直目送着霍青离开，才算是走掉。

　　她没有看到沈嫣然，沈嫣然却看到她了。


第451章 三个女人一条心（二）

　　如果说，一个女人的心中没有一个男人，是不可能这么一大清早就赶过来，给他送行的。偏偏，因为白静初和林盈儿、许岩等人都在旁边，赵瑾愣是没有出现，只是默默地关注着，这才更是耐人寻味了。还有，赵瑾是公众人物，每天实在是太忙，太忙了，有很多的事情要处理。这样在百忙中都抽空过来，就更是看得出霍青在她心中的重要了。

　　这件事情，霍青知道吗？

　　沈嫣然顾不上去想那么多了，也没有隐瞒，苦笑道：“实不相瞒……赵姐，我和静初也都有好多天没有看到霍青了。他就像是凭空消失了一样，没有任何的信息，也没有给我们留下什么只言片语的，就没了。”

　　“什么？他……他没了？”

　　“是啊，我们刚才正要去报警，让警方来帮忙寻找。”

　　“怎么会这样？”

　　饶是赵瑾这样泰山崩于眼前，脸色也不会变的人，也不禁狠狠地吃了一惊。

　　自从上次在家中，霍青把陆建生给爆踹了一顿，又给丢了出去，赵瑾的一颗心就完全系在了霍青的身上。反正已经跟陆家人撕破了脸皮，就没有必要再演戏了。这样子，赵瑾就像是卸下了一个巨大的包袱，整个人都变得轻松起来。

　　晚上，霍青还会过来吗？还有两天，窦寇就要参加中考了。赵瑾找了个借口，让窦寇去同学家去住了。美其名曰，可以在一起好好的复习功课。实际上，她是做好了晚餐，就等着霍青过来了。她甚至是都盘算好了，如果霍青过来，她就豁出去什么也不顾了，哪怕是不当这个市长了，她也追求一个女人的完美生活。

　　一天，两天……这样一连好几天，都没有霍青的任何消息。

　　这一刻的赵瑾跟沈嫣然、白静初一样，都再也坐不住了。白天，连续两次主持会议，她都出错了。晚上，她也是彻夜失眠，翻来覆去怎么看也睡不着了。人家霍青那么年轻，而自己都这么大岁数了，还带了一个孩子，人家又怎么可能会要自己呢！

　　醒醒吧！

　　赵瑾不止一次对着镜子，对自己这样说过。可是，有什么事情得说清楚啊？霍青就这样一声不吭地就走掉了，赵瑾是感到又委屈，又悲愤。本来，她跟霍青在一起，就没奢望过能嫁给他。只要一个月有那么几次，霍青能够陪陪她，她也就心满意足了。

　　他，到底在搞什么？终于有一天，窦寇蹦蹦跳跳地回来了，说是考试结束了。

　　“妈，青哥哥……哦，霍叔叔最近怎么没有来家里啊？你给他打个电话，让他晚上来咱家吃饭吧？”

　　“我不打，你要打就自己打好了。”赵瑾很不忿。

　　“你这是怎么了，吃枪药了？”

　　窦寇才没有去想那么多，立即拨打霍青的手机号。这是她跟霍青的约定，要是能考上静安中学，霍青就陪着她一起去静安市报道的。现在，考试结束了，还考的这么好，她必须得让霍青知道。可是，霍青的电话处于关机中，怎么都拨打不通。

　　窦寇甩手将手机给丢到了一边去，嘟囔着道：“这家伙在搞什么，怎么手机还打不通了？”

　　“打不通了？”

　　赵瑾就是一愣，不知道是在对窦寇说，还是在安慰自己：“没事，过几天就能打通了。”

　　这样又过去了几天，窦寇每天都在拨打霍青的电话，更偷偷地去了市第一人民医院找林盈儿，一样是没有霍青的消息。这下，这丫头就坐不住了。她可没有赵瑾、白静初、沈嫣然等人的淡定，一颗心就钻了牛角尖。

　　霍青肯定是知道自己考完试了，他就躲起来，不想见自己了。

　　越想心情越不好，窦寇就给赵瑾留了个字条。之前，霍青去过长吉市，现在肯定也在那边，她自己去长吉市找霍青了。当赵瑾买完早餐回来，看到字条，差点儿疯掉，打窦寇的电话关机。她驾驶着车子，立即四处寻找，可还是没有窦寇的身影。

　　毕竟，她是一个女人，在这种时候多么希望有一个男人能陪在自己的身边。这下，她连班都没有去上，驾驶着车子就来到了华泰茶叶厂。赵瑾盘算好了，如果霍青没在茶叶厂，她就去华泰集团。不管怎么样，都要跟霍青见上一面。

　　咋地呀？有什么话挑明了就好，这样躲着不见是什么意思。

　　当着沈嫣然和白静初的面儿，赵瑾还算是能压制住内心的激动和火气。可现在，听她俩说，她俩也在找霍青，一颗心当即悬了起来，皱眉道：“这样干等下去也不是法子，这样，咱们还是赶紧想办法找人吧。”

　　“是，我们现在就去。”

　　“对了，你们顺带着把窦寇也找一下。”

　　赵瑾不好意思说，可她实在是着急窦寇，就把窦寇离家出走，去找霍青的事情说了出来。只是一个十几岁的女孩子，她是真怕窦寇会出什么事情。

　　沈嫣然和白静初点着头，和赵瑾都驾驶着车子，跑了出去。什么公司，什么茶叶厂……这些都统统抛到了脑后。不过，沈嫣然和白静初在焦急的同时，心中也在暗骂，这个混蛋，到底是惹上了怎么样的冤孽，难道说，还想着人家一对儿母女花通吃？这可真是太禽兽了。

　　还不如让他死了，这样一了百了算了。

　　她们的心中是这么想，可还是立即来到了西山特卫保镖公司和市公安局。

　　“什么？青哥不见了？”

　　“什么？霍青失踪了？”

　　平战东和穆兴国，几乎是同样的反应。

　　这么一个大活人，哪能说消失就消失了呢？当下，整个通河市的黑白两道都行动起来了。平战东和江洋、阿奴、老七、张坤等人，暗中打探消息。警方的人，就是沿街搜查每一个宾馆、旅店等等住所，就算是掘地三尺，也要将霍青给翻出来。

　　同时，在调取监控录像，霍青从市第一人民医院出来，那辆二手的桑塔纳就被锁定了。一个街道，一个街道的视频录像地搜查下去，终于是在日落黄昏的时候，锁定了霍青和陈家洛出事的那家咖啡厅。

　　周璇撞人，车子差点儿撞到了店内去，警方也报警了。可是，有人出面赔偿了咖啡厅老板一笔钱，老板对于这件事情矢口否认。人家老板都不追究了，警方的人还能怎么样？这样私聊，最好了，省得麻烦。

　　还有，当时围观的人实在是太多，太多了。穆兴国只是从监控视频中，看到霍青走进了咖啡厅，差点儿让一辆车子给撞上，接下来就什么也看不到了。等到人群都散去了，车子和霍青什么都不见了。

　　锁定车牌！

　　穆兴国和伍尚魁等人立即针对车牌，进行调查。谁想到，这个车牌是套牌的，根本就查不出来什么线索。再锁定车辆，可是，那几辆车子从市里一直往出狂飙，终于是消失在了视频的监控范围内。

　　人，肯定是让人给押走了，就是不知道现在是生是死，又被押送到了什么地方去。

　　赵瑾、沈嫣然、白静初盯着监控视频，一遍又一遍地看着。唯一没有将这件事情放在心上的，就是林盈儿了。她坐在旁边，大口大口地吃着零食。多大个事儿啊？像霍青那样的人，只能是欺负别人，别人想要欺负他，根本就是不可能的事情。

　　突然，沈嫣然手指着视频，尖叫道：“你们快来看，那个女人是不是周璇？”

　　“周璇？”

　　赵瑾和白静初都赶紧凑了过来，她们盯着视频看了又看的。

　　监控拍摄了一个侧脸，再加上像素不是很高，只能是从脸蛋和身材上，影影绰绰地看出是周璇。如果真的是她，一切事情就想得通了。因为神茶的事情，霍青把天兆集团给搞垮掉了，周璇对他恨之入骨。现在，霍青让周璇给挟持了，肯定是凶多吉少了。

　　沈嫣然很冷静，沉声道：“穆局长，东哥，我希望你们立即对咖啡厅的周围进行走访，问问那些目击者当时的情形，还有这个女人的相貌。同时，你们再针对周璇进行调查，看她最近的一段时间，都是跟什么人有接触。我敢确定，这个女人就是她。”

　　“好。”

　　穆兴国和平战东立即吩咐下去，叫人四处去寻找了。

　　趁着这个工夫，穆兴国跟赵瑾说了一下窦寇的事情。这丫头确实是去了长吉市。在长吉市火车站的出站口，警方看到了窦寇的身影。不过，这丫头鬼精鬼精的，恐怕会有人来找她，从车站口出来，她就扎入到了一家商场，再也找不到她人了。

　　那家商场有几个出口，她肯定是化了妆，再换一身衣服，从别的出口溜掉了。

　　“什么？”赵瑾的脸色苍白，差点儿摔倒在地上。

　　连日来发生的这些事情，让她心力交瘁，比当年窦智出车祸身亡，更是让她悲痛和焦急。可以说，窦寇就是她的生命。而霍青？是她最近的两年，第一个动心的男人。你说，她的心在承受着怎么样的煎熬。

　　沈嫣然和白静初上来了，搀扶住了她，轻声道：“赵姐，你放心，咱们一定能找到窦寇的。还有，霍青的功夫很好，又很聪明……肯定也不会出事的。”


第452章 下下策

　　媳妇同心，其利断金！

　　三个女人因为霍青，她们的心第一次走到了一起，彼此间没有任何的隔阂。这一刻，她们就是一个战壕的战友，你攥着我的手，我攥着她的手，心与心都相连在了一起。什么嫉妒，什么醋意等等，都通通地抛到了九霄云外。

　　穆兴国也道：“我已经联系了长吉市警方，他们会立即针对火车站、机场、客运站，还有一些宾馆、旅社进行调查。只要窦寇出现了，一定能找到她。”

　　“好，好，那就拜托你们了。”

　　“这是我们应该做的。”

　　“长吉市？”

　　不知道在什么时候，林盈儿也凑了过来，她立即拨通了何潇潇的电话。

　　何潇潇是报社的记者，在长吉市的人脉很广。有她帮忙出面来寻找窦寇，肯定能起到事半功倍的效果。同时，林盈儿将窦寇的相片，通过微信传给了何潇潇。何潇潇当场表示，这事儿包在她的身上，她一定能找到窦寇的。

　　警察走访，调查，来寻找目击者。

　　平战东和阿奴才不管这些，他们趁着天黑直接将咖啡厅的老板给挟持了：“说说，是什么人给你的一笔赔偿。还有，在咖啡厅中到底发生了什么事情？”

　　“你们敢挟持我……”

　　“操！”

　　平战东上去就是一个耳光，骂道：“我再问你一遍，你说不说？”

　　“你们……”

　　“我咋的？”平战东甩手，又是一记耳光，冷笑道：“看是你在嘴巴硬，还是我们的巴掌硬。”

　　“我告诉你们，我姐夫是通河帮的二当家董子健……”

　　“董子健？”阿奴嗤笑着，将手机丢给了那个老板，哼道：“你立即给董子健打个电话，看他怎么说。”

　　“好，好，你们等着瞧。”

　　那老板立即拨通了董子健的电话，当听说，他遭人给挟持了，董子健当即就恼了，让老板将电话交给阿奴，他跟阿奴说两句话。一瞬间，那老板当即就牛气起来了，将电话丢给了阿奴，趾高气昂的。

　　董子健骂道：“你谁啊？敢绑架我小舅子，我劝你还是赶紧把人给放了。要不然……”

　　阿奴淡淡道：“董二当家的，别这么大的火气呀？我是阿奴，霍青的兄弟，你不会贵人鸟多忘事，就不记得我了吧？”

　　“啊？阿……阿奴啊？记得，我当然记得了。”董子健的心就突突连跳了好几下，前几天，他和郭士忠好不容易跟着霍青混上了。这样一转眼，他就得罪了霍青的兄弟，不会惹来什么麻烦吧？董子健小心道：“这个……阿奴兄弟，不知道发生什么事情了？”

　　“我问那个老板点儿事情，他不说，还跟我们拉硬。本来，我们想用些手段了，可他说你是他的姐夫……”

　　“这样，你把电话给他，我跟他说两句话。”

　　董子健狠狠地一通咆哮，把那个老板给骂了个狗血淋头。这回，那老板彻底蔫儿了。不过，他真不知道给他钱的人是谁……至于咖啡厅中发生的事情，他当时也没在场。但是，咖啡厅中有监控录像，应该能拍摄下来什么。

　　早说啊！

　　平战东和阿奴，跟着那个老板立即调出了酒店的监控录像。之前，警方也来调查过，那老板怕惹事，愣说是监控坏掉了，什么也没有拍摄下来。一幅幅的画面，阿奴只是看了一眼就认出来了，这不是毒狼单光吗？还有，站在门口的女人，正是周璇。

　　在大厅的正中间，还有被捆绑着的陈家洛、何清芳、陈宝儿。毒狼单光手指着楼上骂了几句话，霍青从楼上走了下来。单光上前，对他咣咣的就是一通爆踹。然后，周璇上来跟单光说了些什么，他们就把霍青和陈家洛等人都给带走了。

　　录像，还原了事实的真相。

　　平战东和阿奴，立即回到了华泰茶叶厂。这里，都快成他们的根据地了。沈嫣然和白静初、赵瑾、林盈儿都在这儿，她们看到这个视频，也是大吃了一惊。既然霍青让毒狼单光给带走了，再通过车辆逃离通河市的方向……这样推断下去，霍青十有八、九是被关押进了燕尾岛监狱。

　　“混蛋！”

　　赵瑾一巴掌拍在了桌子上，怒道：“单于海滥用职权，公报私仇，这件事情必须彻查到底。”

　　沈嫣然点点头：“我们可以通过监控视频，让警方来逮捕毒狼单光和周璇等人……他们这样做，很明显是在绑架人质。要是我没有猜错的话，陈家洛和何清芳，还有陈宝儿也都跟着下落不明了。”

　　林盈儿叫道：“嗨，你们还说那些事情干什么呀？既然知道霍青在燕尾岛监狱，咱们想办法把他给救出来就是了。如果说，单于海敢不放人，咱们就让何潇潇弄来有些炸药，把燕尾岛监狱给炸平了。”

　　咳咳！

　　几个人你看看我，我看看你的，都有些哭笑不得。

　　你当燕尾岛监狱是什么地方？那是吃人的魔窟，人间的地狱。单于海就是那儿的土皇上，天高皇帝远的，根本就不把别人放在眼中。他们要是这样轰炸燕尾岛监狱，惹恼了单于海，反倒会把霍青给害死了。

　　林盈儿又道：“那也简单……赵姐，你老公公不是窦建邦吗？你让窦建邦给省卫生厅的单千舟打个电话。就不信了，单于海再牛气，敢不听单千舟的话？”

　　“盈儿，别乱讲。”

　　沈嫣然呵斥住了林盈儿，有些事情，可不像想象中的那么简单。实际上，单千舟是省长陆一鸣的人，就算是没有霍家和单家的恩怨，单千舟都不会听窦建邦的。现在窦建邦的处境，跟当初在通河市的陈世成，倒是有几分想象，甚至是比陈世成更难。

　　还有，窦智出车祸去世了。在这个时候，你让赵瑾去找窦建邦，这不是在难为赵瑾吗？沈嫣然立即将地图摆在了桌子上，岔开话题，喝道：“平战东，阿奴，你们立即着手侦查燕尾岛，我们不管付出什么样的代价，一定要把霍青给救出来。”

　　“是。”

　　平战东答应着，转身要走。

　　阿奴却没有动，而是沉声道：“沈总，我要跟你说几句话……”

　　沈嫣然看了眼赵瑾和白静初，轻声道：“没事，大家伙儿都是自己人，你有什么就说吧。”

　　“现在，咱们可以确定，就是单光和周璇把霍青给关押进入了燕尾岛监狱。我觉得，咱们还不如以其人之道还治其人之身了……针对单千舟和周知庸下手，用他们两个来交换霍青。”

　　以人来换人！

　　这个法子可行吗？当然可行了。那样，他们不用浪费一兵一卒，就能把霍青从燕尾岛监狱给救出来。可是，却遭到了赵瑾的拒绝。对方可以触犯法律，咱们不能也干出这样卑劣的勾当来。否则，跟单光、周璇有什么区别？赵瑾道：“这样，我还是去找找窦书记，看他怎么说。”

　　“不用。”

　　挟持周知庸和单千舟，找窦建邦，这都是下下策，能不用就尽量不要去用。

　　阿奴点点头，和平战东等人离开了。对于阿奴看来，任何一个人的性命，都没有霍青重要。所以说，为了霍青，阿奴什么事情都干得出来。现在，陆逊还在医院中陪着伊莉莎，阿奴决定自己来干一票。

　　趴在斜坡上，望着远处的码头和一望无际的海洋，平战东肃然道：“青哥救了我的命，救了圆圆的命，更是给了我们几十号兄弟一个希望……我们一定要救他出来。明天早上，咱们单独找沈嫣然。”

　　“好。”

　　有赵瑾在，赵瑾肯定不会同意的。可沈嫣然和白静初就不一样了，一个是官，一个是民，为了霍青，她们也是什么事情都干得出来。如果让沈嫣然放弃整个华泰集团，能换了霍青的一条性命，她都不会有任何的犹豫。

　　钱没了，可以再赚。

　　人没了，可就什么都没了。

　　这一晚上，三个女人就在华泰茶叶厂的单身公寓中，也一样是彻夜未眠，都在想着霍青的事情。以霍青和单家、周家的恩怨，毒狼单光和周璇一定把会放过霍青的。趁着赵瑾睡着了，白静初冲着沈嫣然使了个眼色，两个人走到了阳台上。

　　“沈总，你应该明白我的心思。”

　　“我懂。”

　　沈嫣然抓住了白静初的手，使劲儿地点了点头。燕尾岛监狱四面环水，方圆几十里连艘船只都就没有。二十四小时都巡逻船，来回地巡视着。在这种情况下，想要靠近燕尾岛监狱，把霍青给救出来，无疑是痴人说梦。

　　这样思来想去，还是阿奴说的方法最是简单、有效了。

　　突然，赵瑾的声音传来了，问道：“沈总，白经理，你们说……我是不是错了？”

　　“赵姐，你醒了？”

　　“我又怎么可能睡得着。”

　　霍青没了，窦寇没了，这是她人生中最重要的两个人，是她的精神支柱啊！

　　她把沈嫣然和白静初的话，全都落入了耳中，也把手伸了过去，和她俩的手紧紧地握在了一起，声音很冷静：“既然他们不仁，就休怪咱们不义了。这样，你们立即联系一下阿奴和平战东，让他们明天早上回来一趟，商量对单千舟和周知庸下手。”


第453章 一颗红心，两手准备

　　第二天上午。

　　平战东和阿奴，回到了华泰茶叶厂。

　　通过对燕尾岛监狱的勘察，想要攻进去，很难，很难。看来，只能是对周知庸和单千舟下手了。

　　沈嫣然点头道：“这件事情就拜托你们，一定要小心。”

　　“明白。”

　　两个人起身刚要走，沈嫣然的手机铃声就响了，是陈家洛打来的。自从燕尾岛监狱中回来，他每天都处于监视中，座机、手机都遭到了监控。现在，他是趁着中央银行通河市支行召开的紧急会议，借别人的手机，拨打的沈嫣然的电话。

　　第一，霍青就在燕尾岛监狱，让毒狼单光和周璇等人给关押起来了。

　　第二，他要向沈嫣然借10个亿，交给毒狼单光，来赎回何清芳和陈宝儿。

　　终于是有了一个确切的消息！

　　沈嫣然连忙问道：“霍青在监狱中怎么样，不会……不会出事吧？”

　　赵瑾和白静初的心瞬间紧张了起来，陈家洛道：“没事，在没有拿到我的10个亿之前，单光不敢伤害了霍青的性命。不过，他在燕尾岛监狱，肯定得遭受到一定的苦头……”

　　“只要人没事就好，人没事就好。”沈嫣然显得很激动，喃喃了好几声，这才道：“这样，你给我一个银行卡号，我把十个亿的资金，转账给你。”

　　“好。”

　　陈家洛很感动，他跟沈嫣然没有打过几次交道。就因为霍青的一句话，沈嫣然几乎是毫不犹豫，就能将10个亿的资金转账给他，这得是何等的信任。还有，要不是因为他们一家三口，霍青也不能让单光和周璇等人给抓起来，关押进入了燕尾岛监狱了。

　　霍青，这是他一辈子的兄弟！

　　放下电话，沈嫣然和赵瑾、白静初对视了一眼，又把目光落到了平战东和阿奴的身上，大声道：“别客气，尽管对他们下手。出了什么事情，我担着。”

　　“放心吧。”

　　平战东和阿奴大步往出走，等到了厂车间的门口，就见到一辆军用吉普车，停靠在一边。一个身着野战服的女孩子，正在跟王大发等人理论。在吉普车上，还有一个青年的士兵，身材很魁梧，剃着锃青的锅盖头，叼着烟，很是牛气的样子。

　　现在，他见王大发在那儿唧唧歪歪的，还不让他们进去，当即就火了。

　　蹭！他翻身从车上跳了下来，几步到了王大发的面前，骂道：“特么的，要不是看在你是霍兄弟厂子的人，老子现在就废了你。这样，你跟霍兄弟说一声，老子叫程虎，来找他了。”

　　“对不起，我们霍秘书没在这儿。”

　　“你应该认识我吧？我叫许岩，白静初是我姐。”那个女孩子也有些火了。

　　“对不起，我不认识你。”

　　王大发还真不认识许岩，许岩也是第一次来华泰茶叶厂。等到了湖滨小区，白静初和林盈儿都没在，许岩就拨通了林盈儿的电话。林盈儿告诉她，她和白姐在华泰茶叶厂呢。许岩也是急性子，都没有问什么原因，就立即和程虎驾车赶了过来。

　　程虎骂道：“许岩，还跟他啰嗦什么？这种人就是欠揍。”

　　王大发和几个保安都挺着腰杆，叫道：“来呀？我倒是要看看，你是怎么打人的。”

　　“操！”

　　程虎上前一把揪住了王大发的脖领子，就听到远处传来了一声暴喝：“程虎，快住手。”

　　谁呀？程虎一看，整个人差点儿乐得跳起来，正是平战东和阿奴过来了。要知道，平战东之前就是东北虎特种大队的人，程虎和许巍都是跟他混的。要不是在一次执行任务中，平战东中了枪伤，不得不退出东北虎特种大队。现在的队长，就不是许巍，而是平战东了。

　　人没在，但是威望依旧在。

　　平战东骂道：“你这家伙，怎么脾气还是这么暴躁？赶紧的，把人放了。”

　　“嘿……”

　　程虎咧嘴笑了笑，冲着王大发叫道：“你看到了吧？东哥和阿奴都过来了，你还不把老子和许岩放进去。”

　　这人跟凶神恶煞似的，刚才揪着王大发的脖领子，浑身散发出来的那股子杀气，早就把王大发给吓懵了。不过，王大发还是仗着胆子，冲着阿奴结结巴巴地问了一声，真认识这个人吗？要是认识的话，他可就把大门给打开了。

　　“啰嗦！”

　　程虎将王大发给拽到了一边去，推门走了进来，大笑着，跟平战东搂抱在了一起。自从平战东退伍后，两个人就再也没有见过面。没有一起嫖过娼，没有一起同过窗，没有一起下过乡……但是他俩一起扛过枪啊！

　　这份感情，是任何语言都难以形容的。

　　程虎问道：“东哥，你身上的伤势……怎么样了？”

　　“好了。”

　　“好了？”

　　“对，是霍青帮我治愈的。”平战东笑了笑。

　　突然，程虎哇的一声，蹲在地上抱头痛哭。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。连旁边的阿奴和许岩，都不知道说什么才好了。

　　平战东伸手将他给拽起来，一拳头捶在了他的胸口上，骂道：“熊样儿，哭什么？”

　　程虎抹了抹眼角，咧嘴笑着，却还是在哭：“我……我是想起了当初在东北虎特种大队的时候，你要是没有受伤，或者是有人帮你治愈了伤势，该有多好？现在，你还是我们的队长，我们还能一起去执行任务，并肩作战……”

　　“好兄弟，一辈子。”

　　现在的平战东倒是看开了，张开双臂，大笑道：“哈哈，你看我现在不也挺好吗？我的手底下有两百多个兵。”

　　这些兵，实际上就是西山特卫保镖公司的那些保镖。

　　在旁边，阿奴问道：“许岩，你不是去东北虎特种大队参加特训，怎么突然间回通河市来了？”

　　“我们是来找霍青的，有点儿事情……他呢？我怎么找不到他了。”

　　“他……唉。”

　　阿奴重重地叹了一声，骂道：“周璇和毒狼单光绑架了陈家洛一家三口，来挟持霍青。结果，霍青让他们给关押进入了燕尾岛监狱。现在，已经整整十天的时间了，我和东哥正想办法，怎么去把他给救出来。”

　　“什么？”许岩就是一愣，怒道：“我就知道周璇那个八婆，一肚子花花肠子，竟然连这种卑劣的事情都干得出来。对了，你们想到用什么法子来救他吗？”

　　“燕尾岛监狱四面环海，想要攻进去，很难很难。我们和白静初、沈嫣然等人商量了一下，决定还是以其人之道还治其人之身。他们不是绑架了陈家洛一家和霍青吗？我们就去绑架了周知庸和单千舟，用他们来交换霍青和何清芳、陈宝儿。”

　　“那么麻烦干什么？”

　　程虎冷笑道：“我一个电话，东北虎特种大队的这些人会立即赶过来。我们赶在天黑的时候，对燕尾岛监狱发起攻势……一举将他们给连锅端掉算了。”

　　许岩也点头道：“对，咱们就这么干吧？”

　　“这样不太好吧？你们是东北虎特种大队的人……”

　　“那有什么？”

　　程虎大声道：“我们这次来通河市，就是奉了东北军区许司令的命令，一定要把霍青带走……”

　　阿奴问道：“有什么事情吗？”

　　“这个是军事机密。”

　　“好吧，那我就不问了。”

　　“所以说，不管付出什么代价，我们都不能让霍青受到伤害。”

　　“呃……”

　　平战东沉吟了一下，这才道：“我觉得，咱们应该两手准备。你们去联系许巍等人，我和阿奴去想办法，将周知庸和单千舟给绑走……”

　　程虎满脸的坏笑，嘿嘿道：“怕什么？等到许巍等人过来了，咱们就正大光明地去抓他们。”

　　平战东大笑道：“哈哈，好。”

　　还有这些特种兵，不敢干的事情吗？还有，他们这次可是带了密令，一定要把霍青给带走的。任何人敢挡路，都杀无赦。当接到程虎的电话，许岩也吃了一惊，两个小时之内，肯定能抵达北江省的一处军用机场。

　　这下，平战东和阿奴也不着急了，立即返回到了华泰茶叶厂，跟沈嫣然、白静初、林盈儿见面。赵瑾毕竟是市长，连续两天没去上班了，影响不太好。沈嫣然让她尽管放心，她们一定会将霍青救出来，再找到窦寇的。

　　短短几天的时间，赵瑾和沈嫣然、白静初之间，再也没有任何的隔阂。赵瑾使劲儿攥了攥她俩的手，这才起身离去。有日子没有见面了，林盈儿和白静初、许岩坐在一起叽叽喳喳的，却没有了往日的那种气氛。谁也没有点破，可能是因为霍青没在这儿的缘故吧。

　　中午，就在厂食堂中解决的。

　　沈嫣然让食堂给弄了一桌酒菜，程虎和平战东等人大口地吞吃着，谁也没有说话。等到了下午一点多钟，许岩的手机铃声响了，是许巍打来的。

　　“许岩，你们现在在哪里呢？我们已经从军用机场出来了，抵达通河市市区可能要三点多钟头。”

　　“好，那我们就在市政府的门口等你们了。”

　　“行。”


第454章 强势（一）

　　自从通河市市长的位置退下来，周知庸就进了人大，算是处于提前养老的阶段了。之前，他走到哪儿都是风光无限。可现在呢？天兆集团垮掉了，克林汉姆会所被查封了，周华强和周小安都进了监狱……周知庸待在办公室中，能不出去就尽量不出去，能不见人就尽量不见人。

　　要不然，也太尴尬了一些。

　　往常的那些对他点头哈腰的人，现在都趾高气昂了。这种感觉，让周知庸很不习惯，很不爽。他点燃了一根烟叼在嘴上，望着窗外，还真是怀念之前的意气风发啊。

　　突然，他的电话铃声响了，把他给吓了一跳。

　　还会有人往他的办公室的座机打电话吗？周知庸的内心中有些激动，连忙掐掉烟，把话筒给接过来了，微笑道：“我是周知庸……”

　　“爷爷，我是小璇。”

　　“哦，是小璇啊，你最近跑到哪儿去了，一点消息都没有。”

　　“我在忙点事情……爷爷，我告诉你一件事，陈世成即将下台。而你？很有可能会直接坐上市委书记的位置。”

　　“什么？”

　　这消息，跟炸弹一般，炸得周知庸蹭下就蹿跳了起来，激动道：“你……你说什么？”

　　周璇笑着，就把她和单光挟持了何清芳和陈宝儿的事情，说了出来。为了自己的老婆和孩子，陈家洛肯定得铤而走险。十个亿呀？单单只是这一笔，就足以让陈世成下台了。到时候，省长陆一鸣再在上头运作一下，周知庸当上市委书记应该不是什么问题。

　　周知庸问道：“估计要多久的时间？”

　　“也就是这两天吧。”

　　“好，好，我要是能当上市委书记，咱们周家一定会再次崛起的。”周知庸握着电话的手，都微微地有些颤抖了，轻声道：“小璇，你和单光要尽量低调点儿，明白吗？千万不能露出什么马脚来。”

　　“我们明白，你就等着好消息吧。”

　　“好，好。”

　　周知庸连连点头，等到挂断了电话，他就感觉整个人的精神都有些恍惚了。深呼吸了几口气，又把一根烟叼在嘴上，连续地试了几次，都没有把烟给点燃了。人，都有个三起三落，谁能想到，自己进了人大后，会突然间崛起，当上市委书记呢？不仅仅是通河市，在整个华夏国，恐怕都是史无前例的。

　　这也没什么，事在人为嘛！

　　周知庸终于是把烟给点燃了，哼着小曲儿，从办公室中走了出来。他还特意在别的办公室来回转了两圈儿，眼睛都飘到了天上去。你们不是看不起我吗？特么！等过两天，省组织部的调令下来，还不下死他们才怪。

　　迎面，人大的办公室主任走了过来，周知庸挺直着胸膛，皮笑肉不笑地道：“包主任，这段时间承蒙你的关照。你放心，我是不会忘了你的。”

　　自从周知庸进入了人大，包主任没少给他脸色看。你还真以为你是周家的家主，真以为你还是通河市的市长啊？一到这儿来，就对包主任指手画脚的。今天，周知庸竟然敢这样跟自己说话，倒是让包主任愣了一愣。

　　“怎么，周市长，你有什么事情吗？”包主任是故意用周市长的称呼，实际上是来讽刺周知庸的。

　　“有，当然有了。”周知庸得意道：“我前几天不是跟你说，让你给我换一套办公桌椅吗？现在，没有必要了，我都用不到了。”

　　“哦？怎么了？”

　　“唉，人要是有能力还真是没有办法，我刚才已经得到了可靠的消息。过几天，省组织部的调令就会下来，而我？有可能当咱们通河市的市委书记了。”

　　“什么？”

　　包主任盯着周市长看了又看的，都怀疑这个老家伙是不是脑子出问题了，还是大白天做梦。一般到了人大，就等于是养老了。就算是再提拔，也不可能一步到市委书记啊？越看周知庸越有趣，包主任突然间放声大笑，连眼泪都笑出来了。

　　周知庸怒道：“你笑什么？”

　　“没，我没笑什么。”包主任把手放到了周知庸的额头上，问道：“周市长，你也没发烧啊？这怎么还说起胡话来了。”

　　“你不相信我？”

　　周知庸的脸面就有些挂不住了，嗤笑道：“你笑吧，笑吧，等到时候，我非让你连哭都找不到北不可。”

　　包主任笑得就更厉害了：“哈哈，好，好，我倒是要看看，你是怎么收拾我的。”

　　突然间，一辆车子冲进了人大的院内。从车上，跳下来了好几个身着迷彩服，头戴迷彩头盔的特种兵战士。他们的手中，端着枪械，脚上瞪着军靴，气势汹汹地闯进了大厅中。

　　一个人问道：“你们有什么事情……”

　　咔咔！这几个特种兵战士齐刷刷地打了个立正，喝道：“我们是来找周知庸市长的。”

　　这气场，当即把那人给震慑住了。

　　周知庸当即就乐了，哈哈，这可真是太快了。周璇前脚打来电话，这些特种兵们后脚就过来，这是要护送自己上任啊？他手指着包主任，冷笑了一声：“咱们走着瞧，我是不会忘记你的。”

　　包主任也吓到了，吞了口吐沫，连忙追了上去，陪笑道：“周市长，您老人家大人不记小人过，千万别跟我一般见识……”

　　“滚！”

　　周知庸骂了一声，快步走到了大厅中，笑道：“我就是周知庸，同志们辛苦了。”

　　当先的一个特种兵战士，手中拿着一张相片，跟周知庸比对了一下。突然，他上去一把揪住了周知庸的脖领子，甩手给丢了出去，喝道：“走，跟我们走一趟。”

　　周知庸往前踉跄了几步，差点儿跌倒在了地上，颤声道：“你们……你们要干什么？”

　　“干什么？我们有点儿事情要咨询你一下，走。”

　　“好，好。”

　　看这架势，好像也不是要提把自己的意思呀？周知庸也没敢再问。要不然，这几个特种兵很有可能一枪把子就砸在他的脑袋上。跟上来的包主任也赶紧停下了脚步，被眼前的气势给震慑住了。

　　他们，当然就是程虎和许岩等人了，他们的任务就是把周知庸带走。

　　与此同时，又有两辆军车冲进了省卫生厅。许巍和平战东，还有十来个全副武装的特种兵战士，大步冲进了大厅中。

　　大厅中的接待员，连忙道：“请问，你们有什么事情吗？”

　　许巍哼了一声，直接将证件给递了上去，喝道：“我们要见你们单厅长，有十万火急的事情。”

　　看着证件上的钢印和部队编号，那接待员手一抖，差点儿把证件给掉在了地上。东北虎特种大队的人，一个个的都是尖兵啊！他哪里还敢怠慢了，立即拨通了单千舟的电话，声音中都带着几分哆嗦：“单……单厅长，有东北虎特种大队的人要见你。”

　　“什么？东北虎特种大队？”

　　“对，对，他们现在就在大厅中呢，说是找你有十万火急的事情。”

　　“好，我现在就下去。”

　　别看单千舟是厅长，他也不敢怠慢了，赶紧从楼上下来了，笑道：“我是单千舟，你们有什么事情……”

　　许巍喝道：“麻烦你跟我们走一趟。”

　　“什么事……”

　　“少啰嗦。”

　　平战东往前跨了一步，伸手就来抓单千舟。

　　毕竟是省卫生厅的厅长，单千舟什么样的场面没经历过？这些人是来者不善啊！他往后退了几步，做出了警惕的动作。

　　“别动！”跟随许巍和平战东一起进来的十来个特种兵战士，他们立即端起了枪械，喝道：“再乱动，我们就崩了你。”

　　大厅中的几个办事员，他们也想动手了。可他们又没有什么功夫，跟这些特种兵比起来，都不够人家一根手指头扒拉的，吓得没敢乱动。看得出，这些特种兵战士是来真的了。这要是白白地被崩掉了，那有多冤枉。

　　单千舟立即举起了双手，笑道：“没动，我就是想问问有什么事情嘛。”

　　平战东上去，卸了他的枪，冷声道：“你跟我们走一趟，不就什么都知道了？”

　　“好，好，我这就走。”

　　单千舟上了车，立即让人给戴上了头罩，什么也看不见了。车子，一路行驶着，车速极快。有枪口，就抵在了单千舟的脑袋上。你敢吱一声？这种冰冷的感觉，让单千舟从脚底都泛起了凉气。他是怎么都不明白，自己什么时候得罪了军方的人呢。

　　未知的恐惧，才最是让人可怕！

　　也不知道是行驶了多久，车子终于是停了下来。单千舟的头罩，也让人给摘下来了。这一刻，他才知道，自己竟然来到了海边。在他的身边，站着的就是周家的周知庸。看周知庸茫然、紧张、惊恐的样子，很明显也不知道是发生了什么事情。

　　沈嫣然、白静初、许岩、林盈儿等人，还有许巍、程虎等二十几个东北虎特种大队的特种兵，江洋和阿奴、平战东等几十个西山特卫保镖公司的保镖们。这些人都潜伏在了灌木丛中，在商量着什么。


第455章 强势（二）

　　偷偷地看了眼许巍和沈嫣然等人，周知庸吐了口吐沫，问道：“老单，你……你怎么也被他们给抓来了？你知道是因为什么吗？”

　　“我哪里知道。”

　　单千舟已经隐隐地觉察到了什么，通河市有那么多的地方，为什么独独选在了海边？看来，他们是要对燕尾岛监狱下手啊。果然，等到了天黑，许巍和平战东、阿奴、江洋等人摸上去，将码头上两艘船的人，都给拿下了。

　　沈嫣然和白静初、老七和张坤等西山特卫保镖公司的人，在这儿等着。其他的人全都跳上了船只，往燕尾岛监狱的方向驶去。单千舟和周知庸都是人质，分别被丢在了两艘船上，让他俩更是害怕了。

　　先礼后兵！

　　许巍等人过来的时候，特意带来了大量的军火。如果单于海和毒狼单光乖乖地将霍青给放了，一切就拉倒了。否则，他们就枪炮一起上，就算是把燕尾岛给炸平了，也在所不惜。

　　往常，每天二十四小时都有船只在江面上巡逻。可是现在，霍青和燕三等人把东仓、北仓的犯人们全都给放了出来，引发了监狱的暴动。这些船只上的狱警们，全都把船只靠岸，爬到了监狱的高墙上，说什么也要把犯人给镇压住。

　　有高墙，有铁丝电网，这些犯人们休想逃出去。恐怕，他们做梦都没有想到，会有人偷偷地摸上了燕尾岛。这么多年来，方圆数十里都不敢有船只靠近，也是让这些狱警们放松警惕、太大意了。

　　哒哒哒，哒哒哒，扫射着。

　　燕尾岛监狱的上空，点燃着一束束的火光，映红了大半边的天空。伴随着的，还有阵阵的喊啥和惨叫声。许巍和许岩、平战东、阿奴等人跳到岸上，互望了一眼对方，都有些紧张和愤怒了。

　　单于海还真是够狠，竟然用子弹来扫射这些犯人，太没有王法了。

　　霍青呢？

　　这些人也不敢怠慢了，立即往燕尾岛冲。有两个特种兵战士，扛着周知庸和单千舟，一点儿也没有耽搁穿行的速度。终于，他们到了燕尾岛监狱的外围，枪声，惨叫声，听得更是真切了。

　　以现在的这种情形，他们想要跟单于海谈判，几乎是不太可能的事情。

　　“炸了！”

　　平战东扛起了火箭筒，对着大门立即发射了过去。轰！整个大门当即被炸得四分五裂，连岗楼上的人，受到这种爆炸的强烈冲击波，差点儿掀翻下来。

　　轰，轰！又发射了两枚火箭弹，把大门彻底给炸开了。许巍和许岩、程虎等人立即端着枪械，冲了上去。他们的子弹极其精准，在火光的照耀下，两个点射就撂倒了两个想要反击的狱警。

　　这是怎么回事？单于海也有些愣住了。

　　许巍高呼道：“单于海在吗？我们是东北虎特种大队的特种兵，现在要跟你商量点事情……”

　　“特种兵？”单于海也很恼火，喝道：“咱们有事情就谈事情，你炸我们监狱的大门，是什么意思？”

　　“你看他是谁！”

　　许巍懒得跟单于海啰嗦，单手抓着单千舟，拽到了自己的面前。与此同时，程虎也抓着周知庸，枪口抵在了周知庸的脑袋上，站到了许巍的身边。

　　许巍喝道：“现在，你放了霍青。我就放了单千舟和周知庸。”

　　“什么？你们是军人，怎么会干出这样卑劣的勾当？我告诉你们，霍青根本就不在燕尾岛监狱。”

　　“不在？”

　　许岩摸出了一把匕首，抵在了单千舟的脖颈上，叱喝道：“你再说一声不在，试试？我们早就摸清楚了情况，要不然也不会找来了。”

　　“霍青真没在，我想，这中间可能是有误会……”

　　“啊……”

　　许岩是真狠，在单千舟的后背上，狠狠地划了一刀。血水，当即染红了单千舟的后背，疼得他嘴角都不住地抽搐着。这一幕，把周知庸给吓得，当场就尿了。尿顺着裤腿，滴答滴答落在了地上，腿肚子更是有些转筋。要不是程虎抓着他，恐怕他已经瘫倒在了地上。

　　许岩骂道：“单于海，你再说霍青一句不在？我就这样一刀一刀地割下去，看谁更狠！”

　　单千舟还算是一个硬汉，愣是紧咬着牙关，没有吭声。可是，在火光和灯光的照耀下，这一幕，全都落入了单于海的视线中。那，毕竟是自己的老子呀？单于海的心，像是让人给狠狠地攥住了，很疼，很疼。

　　一方面，霍青和燕三等人把东仓、西仓的犯人们全都给放了出来，场面已经失控。他们真的能将这些犯人们镇压住吗？子弹是有限的，一旦子弹用光了，霍青和燕三等犯人们随时都有可能冲上来。那样，就轮到他们遭受蹂躏了。

　　一方面，许巍和程虎等东北虎特种大队的人，火力强悍，一个个又都身手了得。就算是没有单千舟和周知庸当人质，他们想要攻入到监狱中，也不是什么难事。

　　真以为，躲在岗楼上就安全了吗？

　　轰！一颗火箭弹，就能把他们给摆平了。

　　这一刻的单于海，真有些犹豫了，叹声道：“好，我答应放人，你们也要立即放了我爹和周老爷子。”

　　“这个是肯定的。”

　　听到单于海这么说，许巍和许岩等人互望了一眼对方，心中悬着的那块石头，算是落了地。这说明，霍青还活着，他们算是没有白费力气。否则……不知道别人怎么想，反正许岩和平战东是下定了决心，非把单于海等人都杀光了，给霍青报仇不可。

　　这样能和平解决，自然是两全其美的好事。

　　单于海点点头，回头喝道：“霍青，你可以走了，这一切就当做什么都没有发生过。”

　　霍青趴在地上，连头都不敢抬，骂道：“单于海，是你白痴，还是拿我当白痴啊？我要是一暴露身子，就立即在你们的枪口之下了。”

　　“所有人，都把枪抬起来，快点儿。”

　　“老子不相信你。”

　　“你……”

　　单于海气得脸都绿了，咬着牙关，一字一顿道：“那你还想怎么样？”

　　霍青冷笑道：“很简单，你们一个个的把枪械给我丢下来……”

　　“什么？你别太过分了。”

　　“随便你，那你就扫射打死我们好了。”

　　刚才，霍青和燕三等人趴在地上，将许巍、许岩和单于海的对话，全都落入了耳中。既然东北虎特种大队的人来了，还挟持了单千舟和周知庸，还有什么好担心的。现在的主动权，在霍青的手中了，他必须得讨价还价。

　　如果说，单于海的眼睛能喷火，非把霍青给烧死不可。可偏偏，他没有那个本事。怎么办？他回头又看了眼单千舟，单千舟突然大喝道：“于海，你不要投降。现在，犯人暴动，又有人来劫狱，你们没有做错，就这样死守着，事情闹得越大越好……啊~~~”

　　老不死的！

　　许岩上去又是一刀，割在了单千舟的肋下，大声道：“来呀？单于海，我倒是要看看你有多狠。”

　　“放，我们放人。”

　　单于海真没有那样的勇气，现在的局势，他很明显已经控制不住了。许巍等人挟持了单千舟和周知庸，他刚好是可以顺着这个台阶下来。只要人活着，就还有希望！他很无奈地摆摆手，让这些狱警们将枪械，全都丢下去。

　　啪嚓，啪嚓！枪械从岗楼上丢下去，然后，他们全都站起来，高高地举起了双手。这一刻的霍青，才算是放下心来，回头冲着燕三和那些犯人们道：“走，咱们一起出去。”

　　“是，是……”

　　这些犯人，不是死刑犯，就是重刑犯，这辈子都没想过再出去。现在，突然有了希望，一个个都很激动。他们立即爬起来，一步步地向着监狱的大门口走去。霍青和燕三，就混杂在了队伍的中间。这样从高往下看，只有一个个的脑袋在晃动，想要一下子就找到霍青，还真有些难度。

　　一步，一步。

　　在单于海等狱警们的睽睽之下，霍青和燕三终于是走出了监狱。

　　“霍青。”

　　许岩喊了一声，飞身扑上去，一把将霍青给紧紧地抱住了。她用力地捶打着霍青的后背，真以为这辈子再也见不到他了。泪水，终于是顺着她的眼角流淌了出来，再也抑制不住了。

　　霍青轻轻抚摸着她的后背，轻声道：“傻丫头，哭什么呀？我不是没事嘛。”

　　“咋的，我就想哭，你管我。”

　　“我是没有想到，像你这样的女汉子也会嚎啕大哭嘛。”

　　“谁是女汉子啊？你赶紧的，再给我去蹲监狱。”

　　许岩又羞又窘，推了霍青一把，自己退到一边去了。

　　许巍和平战东、江洋、阿奴等人都落在眼中，也只能是耸耸肩膀，摇头苦笑了。霍青可以走，许巍和平战东等人却不能眼睁睁地看着犯人们越狱了。死伤了一些犯人，还剩下有一百多个。这么多个重刑犯、杀人犯，一旦投入到社会中去，指不定会惹出什么乱子来。


第456章 强势（三）

　　许巍和程虎等特种兵们是为了霍青来的，可不是为了这些犯人。许巍摆摆手，这些特种兵们端着枪械，立即围拢了上去，把这些犯人们给截住了，喝道：“站住！”

　　“你们想干什么？”犯人们显得很激动，很悲愤。

　　“你们的刑期还没有到，继续在监狱里面待着吧。谁要是再敢往前走一步，我们就崩了他。”

　　这些特种兵们，一个个脸色阴冷，给人一种强有力的威慑感。这些犯人们就有些急了，他们好不容易从监狱中出来了，却又这么回去了，真是不甘心啊。可是，面对着这些枪口，又不敢往前再迈一步。

　　前进不是，后退也不是。

　　突然，一个声音叫道：“霍青，你不能忘了我呀？江疯子，救我出去。”

　　“大盗燕三？”

　　江洋也是一愣，他跟大盗燕三一样，都是魔门十大长老之一，彼此间自然是认识。不过，就是不太熟悉，没有怎么深打过交道。难怪，有年头没有看到燕三了，敢情他被关押在了燕尾岛监狱中。

　　江洋问道：“燕三，你怎么跑这儿来了？”

　　“嗨，这不是一句、两句能说得清楚的，你们赶紧救我出去啊。”

　　“二哥，放他出来。”霍青冲着许巍，喊了一声。

　　之前，霍青和秦汉雄、许巍、徐天拜了把子，秦汉雄是大哥，许巍是二哥，徐天是三哥，霍青是老四。听霍青这么说，许巍摆了摆手，燕三蹭下就从人群中蹿了出来，终于是自由了。一个亿啊！他尖叫着，把江洋的手机拿过来，咔咔地给自己来了一顿美拍。

　　背景，就是燕尾岛监狱。

　　同时，燕三还把手机的屏幕给截屏了，这些都是他从燕尾岛出来的证据。等找到了笑弥勒，他就把这些证据给笑弥勒看一下，哼，敢不给他钱！

　　这些犯人们见燕三都被放了，一个个也都连忙道：“霍青，我们愿意跟你混，保证再也不惹事了，你们也放我走吧？”

　　“对，对，从今往后，我的这条命就是你的了。”

　　“霍青？”

　　健哥的声音也传来了，激动道：“你忘了，咱们当初可是被关押在一个监狱啊？现在，你走了，哪能眼睁睁地看着我们再被关押进去呢？”

　　霍青皱眉道：“你们真愿意改过自新？”

　　“愿意，肯定愿意。”

　　“我们要是再干出了为非作歹的事情来，你就把我们一个个都给千刀万剐了。”

　　“对，对，我们在监狱中关押了这么久，早就不想明白了，一定重新做人。”

　　如果说，把他们都给带走，送到西山特卫保镖公司，在平战东的强化训练下，他们能成为一名合格的保镖吗？这种事情，谁也不好说。不过，作为一名保镖，必须得有职业操守。这些人可没有一个是善茬子，万一抢劫了雇主，或者是私自逃掉了，对西山特卫保镖公司的声誉，也是一种影响。

　　霍青摆手道：“健哥，你跟我们走吧。其余人……真是对不住了，我看你们在监狱中的表现。如果表现的好，我肯定还会带你们走的。”

　　“霍青……”

　　“霍青……”

　　这些犯人们喊叫着，可是在许巍和程虎等特种兵的威慑下，终于是一步一步地往后撤退，又回到了监狱中。趁着这个机会，单于海等狱警们也赶紧端起枪械，过来帮忙。东仓、西仓，这些犯人们终于是被再次关押了起来。不过，他们的心却再也难以平静下来了。

　　霍青的话，给了他们一个希望！

　　看着满地狼藉，和一具具的尸体，还有一些受了伤的人，单于海冲着许巍叹声道：“现在，我已经放了霍青、燕三和严健了，怎么样？你们可以放了我爹和周老爷子了吧？”

　　“好。”许巍摆了摆手，程虎和阿奴押着周知庸和单千舟，往监狱门口走。

　　“等一下。”

　　霍青和大盗燕三，同时喊出来了这么一句话。

　　霍青做了个请的姿势，燕三才没有客气，问道：“单于海，我有几句话问你，你要如实跟我说。”

　　单于海皱眉道：“你说。”

　　“笑弥勒跟我赌博，为什么不选别的监狱，唯独是选择燕尾岛监狱呢？说，你俩是不是有什么勾结？还有，他现在在什么地方？我已经按照约定的时间，成功逃脱出来了。”

　　“他说，事成之后给我3000万，只要不让你从监狱中出来就行。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就是这么简单。不过，我也不知道他现在在什么地方，可能是在沈羊市吧？”

　　燕三点点头，问道：“那你现在承认，我成功逃离出燕尾岛监狱了吗？现在还没有到一年。”

　　单于海苦笑道：“好吧，我承认了。”

　　有这么一句话就行了！燕三叫江洋，把他和单于海的对话都拍摄下来，一样是证据。这回，该轮到霍青闪亮登场了。霍青想要问的，就是何清芳和陈宝儿。只要将这两个人交出来，他就把周知庸和单千舟也放了，之前的事情可以既往不咎。

　　周知庸的心瞬间悬到了嗓子眼儿，这两个人就是他重返政坛，当上市委书记的阶梯啊。要是没有何清芳和陈宝儿，就没法儿要挟陈家洛。陈家洛就不会铤而走险，从中央银行通河支行弄出10个亿的资金来。这样，也就没有办法来扳倒市委书记陈世成了。牵一发而动全身，这是一种连锁反应。

　　单于海摇了摇头，一口给拒绝了：“我不知道什么何清芳、陈宝儿的事情，都不知道你们在说什么。”

　　“什么？你让单光出来。”

　　“单光……”

　　单于海这才想起来，左右看了看，哪里还有单光的影子。连他都不知道，单光是什么时候离开的。这件事情，是单光暗箱操作的，单于海还真的不是很清楚。可以说，单光这样做完全是为了讨好周璇。可是，为了一个女人，有必要把自己的爷爷也给搭进去吗？单于海又气又恼，暴喝道：“来人，立即给我搜查，一定要将单光给我找出来。”

　　“是。”

　　有狱警答应着，立即四下里去寻找了。

　　没多大会儿的工夫，他们就传来了消息，有人驾驶着快艇，从燕尾岛逃掉了。那人，应该就是单光。跟着单光一起走的，还有蔡小刀和胡蜂。

　　混蛋！单于海都想骂娘了，苦笑道：“霍青，你也听到了，单光逃掉了。这样，你把我爹和周老爷子给放了，等到找到单光，一定让他把何清芳和陈宝儿给放了。”

　　“是你白痴，还是拿我们当白痴啊？”霍青很恼火，骂道：“单于海，那就对不住了，我们还要再次把单老爷子和周老爷子给带走。你们什么时候把何清芳和陈宝儿交出来，我们就什么时候放人。”

　　“霍青，你别太过分了。”

　　“随便啊？你有种就对我开枪试试。”

　　“你……”

　　眼前，单于海等狱警们士气低落，完全是处于劣势。这要是真的动手了，他们势必会伤亡惨重不可。单于海气得眼珠子都瞪圆了，愣是什么话也说不出来。霍青耸了耸肩膀，他已经算是仁至义尽了。要不然，把这些犯人们都给放走了，单于海可就真是吃不了兜着走了。

　　霍青摆摆手，淡淡道：“咱们走。”

　　单千舟挺硬气的，扭头就走，什么也没说。可周知庸就不行了，这要是让霍青等人给带走了，他还能有活路吗？在人大，牛气哄哄的了一通，实在是没脸回去了。别的不说，包主任还不笑话死他才怪。

　　周知庸上前一把抓住了霍青的胳膊，央求道：“霍青，你……你就放了我吧？我知道你喜欢我们家周璇，周璇也喜欢你。你看这样行不行？只要你放了我，我保证让周璇嫁给你。”

　　也幸亏，周华强和周小安混杂在犯人中，又再次回到了牢房。否则，他们看到这一幕，非气得吐血才怪。周小安的眼神中，可能会燃起希望。可周华强？他恨不得生吞了霍青的血肉，才不会让周璇嫁给他。

　　做梦都甭想，这是不可能的事情。

　　感受着许岩灼灼的眼神，霍青伸手将周知庸给推开了，喝道：“嗨，周老爷子，有些话可不能随便乱讲，我跟周璇可是一点儿关系都没有。”

　　“怎么没有？你们在天兆集团的那些事，我都已经知道了……”

　　“我们有什么事？”

　　霍青冷声道：“要不是因为周璇，我能被关押进入燕尾岛监狱吗？要不是因为周璇，我能遭受到乔三和谢才俊等人的暴虐吗？要不是因为周璇，我能跳进蝎子洞中自杀吗？我就不信了，一个女人喜欢一个男人，会干出这样的事情来。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　霍青喝道：“走，咱们回去。”

　　阿奴和程虎上来，用破抹布塞住了周知庸和单千舟的嘴巴，又再次给他们戴上了头罩。就在单于海的怒火之下，就这样大步走开了。一直等到他们消失不见了，单于海立即掏出手机，一遍又一遍地拨打毒狼单光的电话。可是，怎么都打不通，单光已经将手机给关机了。


第457章 左拥右抱

　　这个混蛋！

　　单于海气得，直接将手机给摔碎了，又狠狠地跺了两脚。你说，你得罪谁不行，偏偏得罪霍青干什么？周家，就是最好的例子，他可不想眼睁睁地看着单家重蹈周家的覆辙。单亮死了，可单千舟还是省卫生厅的厅长，单于海还是燕尾岛监狱的监狱长。这样的单家，就不会倒下。

　　要是任由着毒狼单光一通折腾，非把整个单家都给陪进去不可。

　　现在，单于海算是真正意识到了霍青的可怕。什么玩意儿呢，动不动就把军队调过来，也太耍赖了。这样子，还能不能在一起好好地玩耍了？这根本就不是在一个层次上嘛。他们还在玩刀，玩枪，人家已经开始玩炮了。

　　狠，真是狠人，但愿毒狼单光不要惹出什么祸事来。

　　监狱的大灯，一盏盏亮着，照映得如同白昼一般。单于海叫人盯着东仓、西仓的监狱，同时，他还派人修大门，清理现场，够忙活的了。同样，在东仓牢房中的周华强和周小安，也都默不作声，完全被今天晚上的事情，给震慑住了。

　　一直以来，周华强和周小安都感到很不服气和不解。堂堂的周家，有周知庸当市长，还有天兆集团和克林汉姆会所……横行于黑白两道，都没有人招惹。周华强和周小安做梦都没有想到，这才短短几天的时间，整个周家瞬间垮掉了。

　　为什么？

　　今天，他们才算是真正地有些明白了，都是因为霍青的关系。

　　这人有着强大的个人魅力和人脉，就算是没有许巍和程虎等东北虎特种大队的人来救他，霍青利用东仓、北仓的犯人们，一样能够逃出去。这是将功夫、智谋等等，都发挥到了极致。偏偏，周璇非要跟沈嫣然、霍青作对，要不然周家也不可能会有这样一系列的事情发生了。

　　周小安倒是没想那么多，他就是感到一阵后怕。

　　刚才，这些犯人们全都被单于海等狱警们给围堵在了西仓，乔三和谢才俊想要出去投降。结果呢？大盗燕三上来一巴掌，就把乔三给拍死了。而谢才俊，刚刚跑出西仓，就让霍青用枪给撂倒了。也幸亏，周华强将他给拽住了，否则，他现在也跟乔三、谢才俊一样，栽倒在地上，再也起不来了。

　　“小安，你能联系到你姐吗？”

　　“……”

　　“小安，小安……”周华强见周小安像是没有听到，还眼神呆滞地望着前方，就捅咕了他两下。

　　“啊？”周小安吓得一激灵，直接跌坐在了地上，紧张道：“爸，你……你想要干什么？”

　　看年纪，周小安跟霍青应该差不多大吧？可是从功夫、智谋等等各方面比起来，周小安都跟霍青相差了十万八千里。你说，同样是吃大米饭长大的，做人的差距咋就这么大呢？周华强叹息了一声，再次问道：“你能联系到你姐吗？”

　　“我姐？你是说周璇啊？我哪里能联系到她。”

　　“唉，她这样老是跟沈嫣然、霍青过不去，我真怕她会再次惹出什么祸事来。”

　　“啊？”周小安是真感到害怕了，颤声道：“你说，霍青不会再次摸进监狱中，把咱们给干掉了吧？”

　　“不会。”

　　如果霍青想要对他们下手，早就下手了，又何必再等一段时间呢？听周华强这么说，周小安紧张的一颗心，才算是松缓了一些。但愿，霍青能够找到毒狼单光，双方顺利把人质给交换就算了。至于往后？反正，周小安是不敢再去跟霍青作对了，那就是自己找死啊。

　　他们担忧，霍青又何尝不担忧。

　　毒狼单光阴险狡诈，贪婪狠毒，自私自利，那可是什么事情都干得出来的人。现在，霍青不仅仅逃出来了，更是毁掉了燕尾岛监狱，单光不会对何清芳和陈宝儿下手吧？从燕尾岛乘船往海边码头赶。

　　霍青冲着许巍问道：“二哥，你们怎么过来了？”

　　许巍低声道：“你过来，我跟你说几句话。”

　　“好。”

　　两个人走到了甲板上，江洋和平战东等人也挺识趣的，立即退到了一边去。之前，平战东和阿奴都问过，许巍和程虎、许岩等人过来，找霍青到底有什么事情，程虎说是机密，他们也就没有再问。现在，为了一个霍青，许巍等人连火箭筒都用上了，更是一次性派出来了十几个特种兵战士，这简直就是一场小规模的反恐行动了。

　　越是这样，越是说明事态的严重性，肯定不像想象中的那么简单。

　　霍青问道：“怎么了？”

　　许巍的脸上很严肃，拍着霍青的肩膀，苦笑道：“唉，徐老病重了，可能要你亲自去一趟……”

　　“什么？徐老病重了？”

　　“对，是气的。”

　　这可不是一个好活儿，治好了固然是好，可要是治不好，那问题可就严重了。徐老是军界的两个大佬儿之一，跺一跺脚，地都得颤三颤。可以说，他就是华夏国的擎天柱，还有谁敢招惹他，把他给气病了？崩，那老爷子敢一枪就将对方给崩了。

　　反正，霍青不敢去想。

　　许巍叹声道：“我也是没有办法，你自己斟酌着，该不该去吧。”

　　“去，掉了脑袋也得去。因为，他是徐天的爷爷。”

　　“好吧，我给你一个晚上的时间，咱们明天早上走。”

　　“好。”

　　渐渐地，船只终于是靠岸了。

　　沈嫣然和白静初、林盈儿看着燕尾岛的方向，又是开枪，又是放炮的，火光冲天，一个个早就紧张得不行。现在，看到霍青从船上跳下来，她们都激动得不行，急忙冲了上去，想抱住霍青，又忍住了。

　　当着沈嫣然的面儿，白静初自然是不好那样做。同样，沈嫣然也抱着同样的心理，两个人当即都停下了脚步。倒是林盈儿，才不管那么多，上去一巴掌拍在了霍青的胸口上，骂道：“你是不是傻呀？人家用陈家洛一家来要挟，你就甘愿让人家给抓走了？要是丢掉了小命儿，怎么办？”

　　“我不是没事嘛。”

　　“没事？真要是出事就晚了。你知道这几天，把赵姐、白姐、沈总给急成什么样儿吗？她们为了你，整天茶不思饭不想的，都瘦了一圈儿……”

　　“是我不对，是我不对。”

　　霍青连连点头，走过去，张开双臂将沈嫣然和白静初都给抱在了怀中。也幸亏，人是长了两只手臂，一只手臂搂着一个，刚刚好。他总不能厚此薄彼，只是抱着她们中的一个吧？那另外的一个人，非得吃醋不可。

　　这绝对是左拥右抱！

　　千万别相信女人，说什么很大度。就算是大度，她们也是在别的方面大度，要是牵涉到自己的感情……一个个都会很自私、很狭隘。别的不说，就说白静初吧？她早就把霍青当做了自己生命中，最重要的一个男人，她会甘愿放手吗？而沈嫣然，她跟霍青可是有着媒妁之约，不管是真是假，那都是得到了霍刑天和沈天敖的认可的。

　　还好，她们两个也都没有说别的什么，轻声道：“行了，回来就好，咱们回去吧。”

　　这就是聪明的女人，不管有什么事情，在外人的面前都不会流露出的。等到了家中，霍青不会跪搓衣板吧？江洋和老七、张坤等人互望了一眼对方，这种事情，还是离得越远越好，千万不能往跟前凑合。

　　沈嫣然看了眼霍青和白静初、林盈儿、许岩，笑道：“霍青，你和静初等人先回去吧？这么晚了，我也得回去睡觉了。”

　　白静初轻声道：“沈总，我们湖滨小区有三个卧室……要不，你跟我们一起去吧？大家晚上还能更热闹一些。”

　　“这个……”

　　“走吧。”

　　本来，林盈儿和许岩是很不欢迎沈嫣然的。在她们看来，霍青是白静初的男人。现在，沈嫣然跟她们住在一起，又算是哪门子一回事？可当着这些人的面儿，她俩又不好意思说什么，只能是狠狠地瞪着霍青，又暗叹白姐真是太傻了。

　　许巍和程虎要找个宾馆住下，平战东大声道：“还找什么宾馆啊？走，你们跟我去西山特卫保镖公司吧？那儿有很多公寓宿舍，你们想怎么住都行。”

　　“好。”

　　说起来，许巍和程虎等东北虎特种大队的人，大多都是平战东的战友，能够跟着平战东住在一起，都挺高兴的。江洋和萨日其其格、阿奴是住在沈家，来保护沈嫣然和沈老的安全，也起身要离去。

　　燕三看了看江洋，又看了看霍青，问道：“嗨，霍青，你不能就这么把我丢下啊？也让我跟你一起走吧。”

　　“你跟他走什么？你跟我一起走吧。”

　　江洋瞪了燕三一眼，又冲着严健摆了摆手，哼道：“你也过来，要是再让我看到你们干什么作奸犯科，为非作歹的勾当，看我怎么收拾你们。”

　　严健是采花大盗，在监狱中憋久了，突然看到了沈嫣然、白静初、林盈儿这样如花似玉的女孩子，一颗心怦怦乱跳着，连眼珠子都不够用了。反正，燕三去哪儿，他就跟着去哪儿。他是多么希望，燕三能跟霍青住在一起啊。

　　不作别的，只是看一看她们也知足了。

　　现在，听江洋这么一说，严健吓得一缩脖子。疯魔江洋，一旦发起疯来，可是连天王老子都不怕。他和燕三一起，跟着江洋、阿奴等人离开了。


第458章 坏人，你们都是坏人

　　人，都走了。

　　沈嫣然驾驶着那辆兰博基尼，霍青驾驶着的是那辆二手的桑塔纳，还有白静初的那辆路虎越野车……几个人也都上了路。

　　霍青问道：“你们一直在码头了吗？”

　　“对。”

　　“有没有看到一艘快艇，行驶过来，靠岸？”

　　“有，有。”

　　林盈儿连连点头，大声道：“不过，那艘快艇是在我们的下游，距离挺远呢。我和白姐、沈总还特意看了看。当时，以为是你回来了呢，都想跟过去看看了。”

　　看来，还真是让毒狼单光逃掉了。

　　霍青立即拨通陈家洛的电话，汇报了一下燕尾岛监狱的情况。这次，毒狼单光逃掉了指不定会干出什么样的事情来，千万要提高警惕。不过，周知庸和单千舟都让平战东等人给押走了，就不信单光再禽兽，还能眼睁睁地看着爷爷出事，还不管。

　　很快，车子停在了湖滨小区的单元楼下。沈冲、沈墨白等人在楼下盯守着，霍青和沈嫣然、白静初、许岩、林盈儿来到了楼上。许岩和林盈儿才没有去搭理沈嫣然，自顾自地坐在沙发上大声说笑着。

　　沈嫣然微笑着，这份淡定自若，让许岩和林盈儿就更是来气了。

　　“霍青，你给我过来。”林盈儿突然喊了一声。

　　“怎么了，有什么事情吗？”

　　“我问你，今天晚上怎么睡？”

　　“呃……”

　　这还真是个问题！之前，都是许岩和林盈儿睡在一个房间，白静初和霍青各自睡在一个房间。现在，突然多了一个沈嫣然，难道说，让她跟自己睡在一个房间？霍青的眼睛就落在了沈嫣然的身上，她有着美轮美奂的脸蛋儿，和近乎于黄金比例分割出来的身材，实在是无可挑剔。

　　要是搂着她睡一宿……咕噜！霍青就吞了口吐沫，估计他整晚上都甭想睡觉了。

　　白静初轻笑道：“这个简单嘛，就让沈总和我……”

　　突然，许岩大声道：“我困了，反正我是自己睡在我的房间。”

　　林盈儿也道：“对，我也是自己睡在我的房间。”

　　这两个女孩子，当即就霸占了两个房间。那么，问题就来了。只是剩了一个房间，难道说让霍青睡在中间，白静初和沈嫣然睡在左右两边？霍青的一颗心，就扑腾扑腾地乱跳着，再也难以停下来了。

　　白静初摇了摇头，轻笑道：“沈总，她们两个……你别往心里去啊。”

　　“没事，咱们睡在一起也可以的嘛。”

　　“好啊。”

　　白静初点着头，问道：“霍青，你觉得呢？”

　　睡在一起？她俩非但是没有什么异议，竟然还主动提出这样的要求来，霍青就感到有些不太好意思了。你说，他是答应，答应，还是答应呢？这要是拒绝了，肯定会伤了她们两个的心。霍青深呼吸了一口气，尽量让自己镇定一些，笑道：“我……我当然是就没有什么意见了，可我要跟你们说一声啊，我睡觉好踹被，还会……”

　　“你说什么呢？我俩睡在一起，跟你睡觉踹不踹被有什么关系？”她俩的脸上，都流露出来了诧异的神情。

　　“啊？”

　　坏人，你们都是坏人！

　　这两个人真是太有默契感了，都不用说话，只是一个眼神，或者是挑一下眉毛，就知道对方的心中想着的是什么。她们分明是故意拿自己开涮嘛！你说，你们两个睡在一个房间，那让我谁在哪里？睡在客厅的沙发上吗？你们就不怕我感冒、着凉了。

　　霍青咳咳了两声，讪笑道：“哈，我比较有力气，一脚可能会把被子给踢出去老远，怕砸在你们身上嘛。哈哈，你们两个睡在一起，当然没有什么问题了。”

　　沈嫣然轻笑道：“放心吧，我们是不会让你睡在沙发上的……”

　　“咳咳，睡在沙发上也挺好的。”

　　“真的。”

　　沈嫣然和白静初互望了一眼对方，几乎是同时道：“这样，你今天晚上去一趟荣耀官邸，陪陪赵姐吧。”

　　一愣，霍青问道：“赵姐？”

　　“就是咱们通河市的市长赵瑾。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“你们在说什么？赵市长跟我有什么关系？还有，你们竟然管她……叫赵姐？”

　　“行了，你就少在我们的面前演戏了。”

　　这几天，赵瑾一直跟沈嫣然、白静初在一起了，三个女人为了救霍青，上下一条心，早就没有了任何的隔阂。她们要是再不知道赵瑾对霍青的心思，那就是傻子了。现在，霍青回来了，她们必须得让他去见一见赵瑾。因为，窦寇去了长吉市，再也没有任何的消息，让赵瑾心急如焚，整个人都瘦了一圈儿。

　　沈嫣然将一个手机，交给了霍青，轻声道：“去吧，我和静初在一起就行。我已经给你补办了手机卡，晚上就别回来了，好好陪陪赵姐。”

　　“可是……”

　　“还可是什么？快去。”

　　“好。”

　　霍青的心中说不出来是什么滋味儿，立即从房间中冲出来，跳上车直奔广场南路的荣耀官邸。窦寇这个小丫头，还真是乱来，怎么能随意地离家出走呢？是，她到长吉市是为了去找你自己，可她岁数太小了，真要是出了什么事情，可是要了赵瑾的命了。

　　车子在街道上，不住地飚速，再飚速。不过，他没有立即去广场南路的荣耀官邸，而是先去了一趟咖啡厅，把剑灵和巫女匕、《神农本草经》，还有一些药等等，都拿回来了。那咖啡厅的人，很明显认出他来了，愣是没敢吱一声。

　　等到再出来，感觉没几分钟的时间，就抵达了荣耀官邸。

　　这个小区的安保设施很严，一般人根本就进不来。不过，霍青的手中有白静初的磁卡，刷卡就直接进来了。别忘了，白家和赵瑾家是邻居，一样是14栋18层。嗤！车子终于是停在了单元楼下。

　　霍青边往里面走，边拨通了何潇潇的电话。电话在响了几声后，终于是让何潇潇给接通了。

　　“潇潇，是我……”

　　“霍青？”

　　何潇潇翻身就坐了起来，叫道：“你到底死哪儿去了？打你电话，怎么都打不通。”

　　霍青苦笑道：“我出了点儿事情，手机也碎了……对了，你见到窦寇了吗？那丫头去了长吉市，说是要找我……”

　　“窦寇啊？你等会儿。”

　　“青哥哥……”

　　看来，何潇潇是把手机开了免提，从话筒中立即传来了窦寇的尖叫声：“你跑哪儿去了，你不用担心我啦，我和潇潇姐在一起吃东西呢。”

　　咳咳！

　　这丫头，跟何潇潇一样没心没肺。你说，人家这么担心你，你可倒好，竟然跟何潇潇玩到一起去了。这事儿，还多亏了何潇潇。这丫头在长吉市的人脉很广，犹如是撒网一般，终于是在一家黑旅馆中，将窦寇给找到了。

　　何潇潇当即拍着胸膛，告诉窦寇。只要霍青在长吉市出现，她是一定能找到他的。反正，窦寇也考完试了，就在长吉市好好地玩几天嘛。等过几天，她再带窦寇出去溜达溜达，就当做是散心了。

　　没事了就好。

　　霍青悬着的一颗心算是放下了，说来也奇怪，他竟然不忍心去责备窦寇，就埋怨道：“潇潇，既然你找到了窦寇，怎么不跟我说一声啊？”

　　“我倒是想跟你说了，可你电话打的通吗？”

　　“呃，那你也可以跟林盈儿、白静初等人联系吗？或者是给赵姐打个电话。要不然，你让人家多着急。”

　　“你怎么这么婆婆妈妈的？窦寇又没事，比女人还更要啰嗦。就这样，你别打扰了我和窦寇吃宵夜。”

　　“喂……”

　　霍青还想再说点什么，啪嚓！人家何潇潇已经在那边挂断了电话。这两个人凑到了一起，还能有好了？一个跟个假小子似的，说话做事风风火火。一个更是胆大包天，古灵精怪，什么事情都干得出来。

　　她们，不会惹出什么祸事来吧？霍青还真是有些担心，他又立即拨通了章馨迪的电话。

　　别看这是一个女性化的名字。实际上，章馨迪可是顶天立地的爷们儿。现在，他是长吉市高级人民法院的院长，跟陈家洛是铁哥们儿。上次，霍青去长吉市的时候，恰好章老爷子在公园扭秧歌，用力过猛，突然把腰给扭了。这可了不得，章馨迪就把老爷子送到了“正骨王”那里，做了一个疗程的骨头矫正。

　　一天，两天……很快，一个疗程就过去了。可是，章老爷子的腰疼非但是没有什么好转，反而是愈发地严重了。偏偏，这老爷子还是倔脾气，就是不去医院。这可把章馨迪给急坏了，陈家洛就立即给霍青打电话，还是霍青把老爷子的腰痛给治愈了。

　　因为这么一层关系，霍青和章馨迪也成了好哥们儿。本身，章馨迪和何潇潇就很熟，霍青就是想要让他帮忙盯着点儿，千万别让她俩惹出什么祸事来。

　　章馨迪满口答应了：“这事儿，你尽管放心，包在我身上。对了，你什么时候来长吉市玩？咱们兄弟好久没看见面了。”

　　“等以后有机会吧？我肯定会过去。”

　　“行，那就这样。”

　　霍青悬着的一颗心，才算是放下来。一路乘坐电梯，来到了17楼。霍青顺着楼道，一直走到了18楼的楼梯口，往走廊中张望了两下，确保走廊中没什么人，这才走出去。这是有道理的，要是让李素妍看到霍青过来找赵瑾，那问题就严重了。

　　现在的赵瑾在干什么？

　　本来，霍青想去敲门了，心中一动，他用白静初给的钥匙，开门溜了进去。


第459章 霸王硬上弓

　　最近的赵瑾，心情很不好，连眼睛都有了黑眼圈。

　　自从窦智出车祸去世了，她把所有的心思都放在了窦寇的身上。是，有很多追求她的男人，可是，她向来是对谁都板着一副面孔，拒人于千里之外。再加上窦建邦的关系，那些男人们也就是想想，可不敢对赵瑾乱来。

　　当然了，还有一层关系，赵家在江浙一带也挺有势力的。最近的一些年，赵家的生意大不如前，一样也不容小觑。所以说，包括陆建生在内，一样是不敢对赵瑾怎么样。

　　难道说，这辈子就自己一个人了吗？

　　赵瑾做梦都没有想到，会有一个像霍青这样年轻的男人，闯入了她的视线中。起先，她也没有在意，就是担心窦寇会跟霍青搅和到一起去。万一，霍青把窦寇给祸害了怎么办？现在的社会，乱着呢。

　　“只要你不对窦寇乱来，我就把清水湾主题公园和住宅小区的关键性一票，投给华泰集团。”

　　这是赵瑾找到霍青，和霍青谈下来的条件！

　　谁想到，通过和霍青一次、又一次的接触，赵瑾的心中竟然渐渐地习惯了这个男人的存在。不行，她比霍青大那么多，还带了一个孩子，两个人根本就是不可能的事情。她不止一次，这样警告过自己。可是，在听说霍青要去青蒙大草原的那一刻，她终于是忍不住了，跟鬼使神差一般，跑到了湖滨小区。

　　没有露面，就这样默默地看着他离开。

　　这一刻，赵瑾就感觉自己的心像是让人给摘掉了，空空的。一天、两天……一直没有霍青的消息，又因为窦建邦的货运港口计划，她不得不委曲求全，跟陆建生来往。不过，只有她自己明白，越是这样，她的心中就越是牵挂着霍青。

　　终于，霍青回来了，更是一脚将陆建生从赵瑾的家中给踹了出去。这样子，窦建邦和陆一鸣算是彻底撕破了脸皮，赵瑾想要再从中帮忙也不可能了。要怪霍青吗？没有，真的没有，赵瑾仿佛是卸掉了心中的包袱，把一颗心全都系到了霍青的身上。

　　她甚至是还想了，只要霍青再次来赵家，她就把所有的一切都给他，包括她的身子。不是说，两情相爱的最好境界，就是在融合为一体吗？赵瑾久旷深闺，那块荒芜的土地，早就需要雨露的灌溉了。

　　等，就这样一直等着，霍青却再也没有出现。

　　他不会是再也不会来看自己了吧？

　　他之前对自己的承诺，也是骗自己的吧？

　　明天，他明天要是再不来，自己往后就再也不理他了。

　　赵瑾的心都不知道飞到哪里去了，连开会什么的都没有了心思。等到窦寇去了长吉市，要找霍青，她终于是忍不住了，才会跑到华泰茶叶厂，非问问霍青不可。这下，她才知道霍青出事了，谁也没有再见到他。

　　这一刻，她的心中有些担心，也有些许的慰藉。看来，不是霍青不要自己了嘛！赵瑾跟白静初、沈嫣然在华泰茶叶厂住了两天，三个女人一条心，她彻底地放开了。敢情，她们早就知道了自己和霍青的关系。

　　毕竟，她是公众人物，总是请假不好。下班后，回到家中，她连做饭的心思都没有了，感觉一点儿也不饿。窦寇没了，霍青也没了，赵瑾的心也快要跟着没了。

　　不知道，他们现在怎么样了？

　　叮咚！突然，门铃声响起来了，这让赵瑾蹭下就站起来了。是霍青来了吗？她赶紧走过去，将房门给打开了。当看清楚站在门口的人，她的脸色就阴沉了下来，冷声道：“陆建生，你还来干什么？我的家中不欢迎你。”

　　“小谨，你别这样嘛，我是想跟你说一件事情，是关于货运港口的事情……”

　　“哦？”

　　赵瑾就稍微有一些犹豫了，趁机，陆建生闪身挤了进来，笑道：“我跟你说，上次我回到家中，就一直在做着我爸爸的工作。现在，他已经同意了，要支持窦书记，把海港码头的项目建立起来。”

　　这下，赵瑾也不好将他立即给撵出去了，点头道：“那可真是太谢谢你了。”

　　“谢什么。”

　　陆建生边说着，边往里面走，就坐到了沙发上，大声道：“这是一件利国利民的大好事情，我必须得支持才行。我想，百年之后，北江省的这些父老乡亲已经不记得我的存在了吧？哈哈……给我倒杯水好吗？我听到消息，就立即赶过来告诉你了。”

　　“我给你倒水。”

　　“这样，我自己来吧。”

　　看着赵瑾起身，弯腰用饮水机倒水，陆建生就走了过来。突然，他张开双臂，从后面抱住了赵瑾的腰肢，喘着粗气，叫道：“赵瑾，你知道吗？我做梦都想着……这样，你现在就跟我上床，我保证让我爹支持海港码头项目。”

　　敢情，他这一切都是骗人的！

　　禽兽！

　　赵瑾剧烈地挣扎着，反抗着，怒道：“你放开我，要不然，我可就报警了。”

　　“报警？哈哈……”

　　陆建生放声大笑，戏虐地笑道：“这是在你的家中，你要是不给我开门，我又怎么可能会进来？要是警方的人过来，我就说是你勾引我。窦智已经去世两年多了，你每天都独守空房，肯定早就已经寂寞难耐了吧？看到我这样一个风度翩翩，又有家世和地位的男人，就动心了。你说，警方是相信你，还是相信我？哈哈，别忘了，我爹是陆一鸣。”

　　“你放开我……”

　　“放开？等我爽够了，我肯定会把你放开的。”

　　不管怎么说，赵瑾毕竟是一个弱女子，又怎么可能有陆建生的力气大。陆建生又一直健身锻炼，有一些功夫底子。她越是挣扎，陆建生就越是激动，内心的占有欲也就越来越是膨胀。

　　他，今天一定要上了她。

　　陆建生双手用力，愣是将赵瑾给抱了起来，大步往卧室走。

　　赵瑾喊叫着，可是，房间的隔音效果很好，就算是喊破了大天，都不会有人听到。总不能就这么白白地遭受到他的凌辱吧？赵瑾翻身，狠狠地一口咬向了陆建生的脖颈。陆建生往旁边一偏脑袋，她的嘴巴就咬在了他的肩膀上，很用力，很用力。

　　“啊……”陆建生疼得倒吸了一口冷气，他不得不放下赵瑾，对着她就甩手两个耳光，骂道：“臭婊子，真以为你是什么好东西啊？看着一本正经的，我问你，你是不是早就已经跟霍青上过床了？”

　　“嗤！”

　　赵瑾用力，愣是生生地将陆建生肩膀上的肉，给撕扯下来了一块。

　　陆建生疼得眼泪差点儿没下来，单手抓住了赵瑾的脖领子，就这么将她给扯到床边。赵瑾挣扎着，反抗着，可还是让他双手抱着，给丢到了床上去。这段时间，赵瑾心乱如麻，回到家中连衣服都没有换。现在，她穿着棉质的衬衫，下面是一条窄裙。

　　她这样摔在床上，大腿就不由自主地张开了。这一幕，看得陆建生更是血脉贲张，他连肩膀上的伤口都不顾了，飞身就扑了上去，骂道：“你要是配合，老子兴许还会怜香惜玉。可现在，这一切都是你自找的，老子有多大劲儿是多大劲儿。这一晚上……特么的，老子非让你明天早上都起不来床。”

　　“禽兽，你放开我……”

　　“啪啪！”

　　陆建生想要脱掉赵瑾的衣服，可都让赵瑾给挣脱了。这下，陆建生就更是恼火了，他骑在赵瑾的腿上，对着她甩手就是几个耳光，直打得她披头散发，连嘴角都流淌出来了血水。整个人的意识，也有些模糊了。

　　难道说，真要遭受到这个禽兽的凌辱吗？赵瑾很后悔，早知道这样，还不如把身子给霍青了。

　　她，终于是一动不动了。

　　陆建生边脱着衣服，边大笑道：“哈哈，早这样多好，何必非要让老子动粗的呢？”

　　终于，他脱光了自己，再次爬到了床上。

　　“你去死吧。”

　　突然间，一直没有挣扎的赵瑾，飞起一脚，狠狠地踹在了陆建生的下身。陆建生做梦也没有想到，她会这么狠。这是男人最为脆弱的地方，疼得陆建生当即佝偻下来了身子，成了大虾状，豆粒大的汗珠也跟着流淌了下来。

　　赵瑾也吓得不行，她上去又是一脚，将陆建生给踹翻了，跳下床就往出跑。

　　只要逃出去，她就立即敲响隔壁的房门。李素妍可不是一般的女人，有她在，再给陆建生一个胆子，他也不敢乱来。

　　越来越近，越来越近……突然，赵瑾就感到脚踝一紧，让人给死死地抓住了。这样，让她重心失控，整个人直接摔趴在了地上。

　　陆建生狰狞地道：“来呀？你再反抗啊？老子今天就让你知道知道，什么才是真正地男人。”

　　“我告诉你，霍青不会放过你的。”

　　“他？哈哈，老子现在就上了你，看他怎么不放过我。”

　　“霍青救我……”

　　看着陆建生作势要扑上来，赵瑾也不知道是哪里来的力气，声嘶力竭地喊了一声。


第460章 你是当攻，还是当受？

　　晚上，一个单身女人在街道上行走，遭到了挟持，尽量不要去惹恼凶犯。应该保持冷静，想办法逃脱才行。

　　你越是喊叫，越容易引起凶犯的杀机。

　　你越是挣扎，越容易挑起凶犯的欲望。

　　因为，挣扎中的女人，更是能让男人产生一种近乎于变态的心里。要不然，就不会有什么捆绑、SM游戏了。不知道这种心理是不是扭曲，但是男人的内心深处可能都会有这样的一种畸形。

　　现在，赵瑾挣扎着，喊叫着，彻底把陆建生给激怒了。他甚至是都想了，直接将赵瑾给打晕算了。然后，将她的四肢给捆在床上，摆成一个“大”字型，再把她给弄醒了。这样子，他想怎么玩儿，就怎么玩儿，她也只能是眼睁睁地看着，却没有任何的法子。

　　想想，都够让人刺激的！

　　陆建生甚至是都想了，要不要再打电话叫来几个男人呢？他们轮番上阵，一个又一个，必须做到不间断。这样子到了天亮，赵瑾会怎么样？恐怕，她已经是两腿发软，都没法儿再在地上行走了吧？偏偏，现在的赵瑾又喊出了霍青的名字，让陆建生就更是怒火中烧了。

　　霍青……这两个字已经成了陆建生的忌讳！

　　“你真以为霍青会来救你？”陆建生狠狠地笑着，缓缓地蹲下身子，伸手来抓捏赵瑾的脸蛋。

　　“霍青……”

　　赵瑾也不知道霍青会不会出现，这可能是她最后的一个念想吧？一个女人，在最为无助，陷入了绝境的时候，她所能想到的都是自己心中的男人！

　　嘭！房门被打开了，一个男人闪身走了进来。陆建生还没等反应过来是怎么回事，就让来人一脚，给踹了个跟头。

　　“你特么的，敢欺负我的女人？”

　　“霍青？”

　　陆建生仰面摔翻在了地上，看清楚了眼前的这个男人，吓得连瞳孔都收缩了。对于通河市的局势，陆建生也了解一些。他自然知道，霍青失踪了，已经十来天没有他的消息了。要不然，他还真没有胆量来找赵瑾。

　　谁能想到，霍青偏偏会赶在这个时候出现啊？陆建生都要吓哭了，颤声道：“霍青，我想，这……这一切可能是误会……”

　　“误会？你欺负老子的女人，还跟老子说误会？”

　　霍青上去又是一脚，踢在了陆建生的嘴巴子上。陆建生整个人都让他差点儿给踢飞了，一口血水飙射了出来，跟着还飞出来了几颗槽牙。陆建生就感觉自己整个人都晕乎乎的了，更是感受到了一种死亡的威胁，很可怕，很恐怖。

　　返身，霍青把赵瑾给抱了起来，歉疚道：“赵姐，我来晚了。”

　　“不晚，不晚。”

　　“你去换一下衣服，我来收拾收拾他。”

　　一步，一步，霍青向着陆建生走了过去。

　　陆建生感动了一种前所未有的恐惧，说话都嘶嘶地漏风了，哀求道：“霍青，我……我给钱，你想要让我干什么都行，我都可以给你。”

　　“老子什么也不要，老子就是要让你当不成男人。”

　　“什么？别，别这样……”

　　人活着，不就是那么几样乐趣嘛，喝酒，抽烟，玩女人。如果说，作为一个男人，要是连玩女人的能力都没有了，这可是一种莫大的悲哀了。还有，陆建生还没有结婚，连个子孙后代都没有。他要是当不成男人了，陆家岂不是就这么绝后了？不行，说什么也不行。可是，霍青才不管这些。

　　青哥很生气，后果很严重。

　　踹，再踹！

　　霍青就这样一脚，一脚地踹下去。开始，陆建生还能左挡右支的地挣扎。等到后来，他整个人的意识已经陷入了迷糊的状态，都要昏厥过去了。而霍青？他仿佛是还没有看到，一脚，一脚地踹得更狠了。

　　“霍青，你别再打他了。再这样下去，我怕他会死了。”

　　赵瑾真的没有想到，她这一嗓子会这么管用。每天都想着霍青，霍青都没有出现。可现在，她喊了一声，霍青就立即出现在了她的面前。没有身穿金甲圣衣，也没有脚踩七彩祥云，就那么一声……赵姐，我来晚了。

　　这么简简单单的一句话，却胜过了千万句情话，让赵瑾的眼泪差点儿流淌了出来。她才不管陆建生的死活，可她不能让霍青摊上官司。毕竟，陆建生的老爹是北江省的省长，也算是一方大员，手底下的根系很深，人脉很广。

　　霍青微笑道：“行，你说放过他，那就放过他好了。不过，也不能白白地便宜了他……”

　　当听到霍青说的前半句，陆建生的心中升起了一线希望。等到了后半句，他的心脏猛地一跳，当即就昏厥了过去。

　　赵瑾吓了一跳，连忙道：“怎么样，他没事吧？”

　　霍青连看都没看，摇头道：“没事，我有分寸。这样，你回到卧室中，我来把他给弄走了。”

　　“千万别再对他下狠手了。”

　　“我知道。”

　　现在的陆建生，还脱得光溜溜的呢，霍青才不想让赵瑾看到。同样，赵瑾也感到有些不太好意思，转身回房间中去了。霍青抓着陆建生的大腿，将他给丢进了浴室中，把蓬蓬头对准了他的脑袋，水流就冲激了出来。

　　阿嚏！陆建生是真不想醒来啊，可是，这种事情由不得他，只好闭上眼睛，假装还在昏迷中。

　　霍青嗤笑了一声，单手捏住了他的鼻子。这下，陆建生不能呼吸了，只好张嘴……唔唔！陆建生刚刚喘了一口气，让霍青直接将蓬蓬头堵在了他的嘴巴上。水流，猛劲儿地往他的嘴巴里灌，呛得陆建生直咳嗽，连眼泪都下来了。

　　“怎么样，滋味儿还行吧？”霍青终于是将蓬蓬头给关掉了。

　　“咳咳……”

　　陆建生从小到大，都是顺风顺水的了。大学毕业后，就去了英国伦敦留学，学的是金融管理。等到毕业后，就留在了伦敦上班，做着私募基金的项目。在他的手头上，动辄就是几个亿的流动资金，牛气的很。

　　可以说，像他这样风度翩翩，又帅气，又有个人魅力和家世的男人，对女孩子最有吸引力了。在见到赵瑾的那一刻，他的心中就升起了一股征服欲望，说什么也要把赵瑾给哄上床不可。偏偏，赵瑾对他很冷汗，一直保持着距离，这让陆建生的自尊心严重受挫。什么意思嘛，难道说，在赵瑾的眼中，他一文不值吗？

　　等知道了霍青，陆建生就更是恼火了，那不过就是一个小白脸嘛。他打心眼儿里，是瞧不起霍青的，现在也是一样。不过，他可不敢流露出来，内心中已经被恐惧给充满了。连续的几次打交道，他是真正意识到了霍青的手段，不是一般的可怕。

　　陆建生大口大口地喘息着，颤声道：“霍青，你……你看这样，咱俩打个商量行不行？”

　　“商量什么？”

　　霍青饶有兴致地看着陆建生，还蹲下了身子。

　　陆建生道：“我……我给你一笔钱，5000万怎么样？你放过我，我保证再也不找赵瑾了，立即在通河市消失，回伦敦去。”

　　“你觉得，你的命就值5000万吗？”

　　“呃……一个亿，我给你一个亿。”

　　“你觉得，你的命就值一个亿？”

　　“呃……”

　　这话，把陆建生整的都不会说了。那可是一个亿啊？他可以砸光多少女人的衣服啊？搁在任何一个人的眼中，这都不是一笔小数目。霍青似笑非笑地，犹如是魔鬼一般，笑得陆建生头皮发麻，瘆的慌。

　　陆建生深呼吸了一口气，连忙到：“你看这样行不行？我在伦敦做私募资金的项目，我可以让你入股……每年都有一笔可观的分红。”

　　“我没兴趣。”

　　“钱也不要，那你对什么有兴趣？”

　　“你……”

　　“啊？”

　　陆建生就吓得一激灵，连汗毛都竖起来了。难怪，霍青会将他给拖到卫生间中，又用蓬蓬头把他的身上给冲洗了一番了。敢情，他是要对自己下手……哦，是下“枪”啊？这可真是够狠的。

　　是，陆建生在国外也经常会遭遇到这样的男人，可他在国内还是第一次遇到。在取向问题上，他还是挺正常的。要不然，就不会一而再、再而三地打着赵瑾的主意了。

　　现在，摆在他面前的有两条路：第一条路，拒绝，那他将遭受到更为非人的折磨和虐待。第二条路，那就是答应了霍青。忍了一时之痛，他就有可能成为霍青的“男宠”啊？那样，他再对赵瑾动心思，估计霍青也不会说什么了。

　　这种事情，不就是咬咬牙的事儿吗？自然而然地，陆建生将目光落到了旁边的肥皂上。咕噜！他吞了口吐沫，咬牙道：“好，我同意了。不过，在这之前，你能让我多抹点儿肥皂吗？这毕竟是我的人生第一次，我怕疼……”

　　“什么？你说什么呢？”霍青就是一愣。

　　“霍青，也没什么不好意思的，我懂。”

　　陆建生放下了心理包袱，反而释然了，伸手一巴掌拍在了霍青的胳膊上，柔声道：“你放心吧，我保证能把你伺候好的。你说，你是当攻，还是当受？反正，我是攻受都可以的。”


第461章 老子让你当不成男人

　　什么又是攻，又是受的？

　　看着陆建生发骚的模样，把霍青给彻底给雷到了。

　　见霍青没有什么反应，陆建生还以为自己已经摸准了霍青的心思，翻身爬起来，就跪在了的上。啪嚓！他在自己的屁股上拍了一巴掌，轻声道：“来，宝贝儿，你尽管放马过来吧，看我会不会怕了你。”

　　操！

　　霍青终于是缓过神来了，飞起一脚踹在了陆建生的屁股上。在这种猝不及防下，陆建生一个狗啃屎，趴在了地上。地面比较滑，他的脑袋差点儿撞到了墙壁上。霍青很恼火，这个禽兽，竟然想出卖色相来勾引自己，太下作了。

　　霍青飞起来，又是一脚……算了！他又把脚给收了回来。这要是再踹他，霍青都感觉侮辱了自己的脚。

　　“你给我起来。”

　　“霍青，你怎么打人家嘛，你是不是想要玩皮鞭，滴蜡油的游戏啊？没事，我这些也都可以承受的。”

　　“你……”

　　树不要皮，必死无疑。

　　人不要脸，天下无敌。

　　霍青觉得，现在的陆建生就已经到了天下无敌的境界。他忍了又忍的，终于是没忍住，张嘴吐了出来，吐了陆建生满身满脸。这一刻，陆建生也有些迷惑了，难道说，霍青是心疼他，怕他饿了，才会故意让他吃东西？这也太重口味了。

　　陆建生还在犹豫着，霍青立即将蓬蓬头再次对准了他，狠狠地冲了一通，骂道：“你给我滚出来。”

　　“霍青，你不玩了吗？我可以的……”

　　“我让你出来！”

　　“是，是。”

　　陆建生爬了出来，本来是想问霍青一声，是不是要带他进卧室呢？可是，他见霍青的脸色不太好看，终于是忍住了没有说。女孩子有些时候得矜持，男人也是一样嘛。也幸亏，他没说出来，否则，霍青真有可能嫩死他。

　　霍青走到卧室中，将陆建生的衣服抓过来，丢到了他的面前，骂道：“你赶紧的，把衣服穿上。”

　　“你真的让我穿上吗？”

　　“特么的，信不信我再揍你？”

　　“好，好。”

　　陆建生还是有些惧怕霍青的拳头，终于是将衣服、裤子给穿好了。

　　霍青从口袋中摸出来了一颗药丸，味道又香又甜，很好闻，冷声道：“你，把这颗药丸吃了。”

　　陆建生吓了一跳，惊恐道：“你……这颗药丸不会是毒药吧？”

　　“少废话！”

　　霍青捏开了他的嘴巴，直接将药丸给塞了进去。陆建生想吐出来，可那药丸入口即化，顺着他的喉咙，很快进入了腹部。凉丝丝的，好像是也没有什么感觉嘛。

　　霍青笑了，问道：“怎么样，味道还行吧？”

　　陆建生颤声道：“你……你给我吃的是什么？”

　　“你不是老想着女人吗？从现在开始，我就让你再也硬不起来。再说得简单点，你这辈子再也成不了男人了。”

　　“啊？不，不要啊。”

　　这比杀了陆建生，还更要让他痛苦。

　　任何一个男人，恐怕都会跟陆建生有一样的反应。当时，霍青给郝帅吃了药，郝帅的反应比陆建生更是强烈。因为，郝帅就是靠着……来骗女孩子，混饭吃呢。要是硬不起来了，他不饿死才怪。

　　霍青淡淡道：“你要是不信的话，就自己找个地方，试一试。”

　　“我……”

　　“去卫生间，我给你十分钟的时间。”

　　“……”

　　陆建生没敢再说别的，赶紧一头扎进了卫生间中。

　　霍青懒得理他，打开卧室的房门，就见到赵瑾正对着镜子，在抹着药膏。刚才，陆建生扇了她好几个耳光，嘴角都有些红肿了，感觉连说话都很疼。

　　霍青的双手按在了她的肩膀上，对着镜子看了又看的，笑道：“这样也挺好嘛，感觉胖了不少。”

　　“坏蛋，你还笑……咝~~~”好疼，赵瑾立即闭上了嘴。

　　“来，我帮你抹点儿药膏。”

　　幸亏，霍青事先去了一趟咖啡厅，把剑灵、巫女匕、药丸什么的都取回来了。要不然，他也是一样的束手无策。这是一个小瓷瓶，瓶塞是用蜡封的。把瓶塞给拔掉了，立即飘散出来了一股清新的味道。

　　霍青轻轻地倒出来了一点儿粘液，很温柔，很温柔地涂抹在了赵瑾的脸蛋上，凉丝丝的，好像是都不那么疼痛了。抹完这里，霍青又去抹另外的一处地方……啪啪！外面传来了几声很轻的敲门声，伴随着的还有陆建生夹杂着哭腔的声音：“霍青，你……你能出来一趟吗？我有点儿事情想要跟你说。”

　　“特么的！”

　　好不容易有这样的气氛，就这么让陆建生给破坏掉了，霍青很恼火。

　　赵瑾轻声道：“你把药瓶给我，我自己来涂抹就是了。”

　　“行，我等会儿就回来，一定要用手指不断地轻柔，这样才能让药水尽快地吸收。”

　　“我明白了。”

　　“好。”

　　霍青走出来，脸色当即就阴沉了下来，冷声道：“陆建生，我跟你还有什么好说的吗？给我滚。”

　　陆建生脸若死灰，颤声道：“霍青……哦，不，不，霍爷，我真错了，往后保证再也不敢对赵瑾动心思了。你再给我一颗药丸，让我恢复男人的雄风吧？我保证明天……不，我立即就回伦敦，这辈子都不再踏上华夏国的土地。”

　　“崇洋媚外。”

　　“不是，我……”

　　“你最多能给我多少钱？我的药丸是用了九九八十一种世间罕见的中草药，再熬制了九九八十一天，才熬制而成。这中间，还不能用大火，必须得小火熬制。人，要二十四小时盯守，一丝不敢放松。可想而知，这一颗解药会有多珍贵吧？”

　　“我懂，我懂。”

　　陆建生连忙道：“我给你1.5个亿……不，我给你2个亿。”

　　霍青嗤笑道：“两个亿就想买我的神药？这样，你给我五个亿，我当做什么都没有发生过。”

　　“啊？五……五个亿？”陆建生吓了一跳。

　　“怎么？没事啊，你不同意就算了，我还不想卖呢。”

　　霍青走过去，直接下了逐客令，淡淡道：“请你现在就离开，你自己掂量办。要是想通了，就给我打个电话。”

　　“我……”

　　“赶紧滚蛋。”

　　霍青一脚，将陆建生给踹了出去。嘭！他将房门给关上了，懒得再搭理陆建生。对于自己的药，霍青有着百分百的信心，郝帅就是最好的例子。陆建生不是心疼钱，不愿意花吗？随便，霍青也不强迫他。等到明儿白天了，陆建生去各大医院去检查，都治不了，他自己就会主动找上门来了。

　　除非，陆建生这辈子都不想再当男人了。

　　他有那样的决心和勇气吗？霍青不知道，也不想知道，他现在的心思全都放到了赵瑾的身上。今天，说什么也要把她给吞掉了不可。等到再回到卧室中，赵瑾还坐在梳妆台，轻轻地揉着脸蛋。

　　“霍青，我感觉……真的好多了呀？不是那么疼痛了，好像是也消肿了。”

　　“来，让我看看。”

　　“你看……”

　　赵瑾跟个小女孩儿似的，侧脸，把脸蛋给扬了起来。

　　霍青在她的脸蛋上亲吻了一下，然手就顺势将她给抱住了，轻声道：“你可能还不知道窦寇的消息吧？那丫头……嗨，何潇潇已经找到她了。现在，她们两个在一起呢，你尽管放心吧。”

　　“你……你说的是真的？”

　　“当然是真的，这种事情我怎么可能会骗你。”

　　“这样，你立即把何潇潇的电话给我，我要给她打个电话。”

　　“你打吧，我身上脏兮兮，臭烘烘的，得去洗个澡了。”

　　刚刚走出来，从卧室中就传来了赵瑾的笑声，哭声，骂声。这几天，比几年还更要难熬，赵瑾的一颗心，就像是在平底锅上摊着的煎饼，翻来覆去的，从来就没有平静过。可是现在，霍青回来了，窦寇也有了消息，她又怎么可能会不开心。

　　霍青笑了笑，一头扎进了浴室中。

　　在燕尾岛监狱，整整待了10天，几乎都是在蝎子洞中度过的。昏迷了三天，等到醒来了，他吃蝎子吃了七天。洞中又阴暗，又潮湿，那些毒蝎子是真不好吃。可霍青又有什么法子呢？他感觉自己的身上都有了一股蝎子味道，很难闻。

　　水流，冲激在身上，他把胡子刮了刮，必须得洗掉这一身的晦气。

　　这样洗了差不多有半个多小时的时间，他才算是裹着浴巾，从浴室中走出来。

　　赵瑾就站在门口，双手捧着一套睡袍，问道：“你说，你是换上睡袍呢，还是就这样裹着浴巾？”

　　“我什么也不穿！”

　　霍青甩手将浴巾脱下来，丢到了一边，弯腰将赵瑾给抱起来，大步往卧室走，轻声道：“赵姐，你今天晚上是我的。”

　　“你太坏了，谁说要给你了。”

　　“你不给？那我就像陆建生那样，对你用强的。”

　　“你敢！”

　　她的脸蛋已经彻底恢复如初了，在灯光的照耀下，感觉比之前更是粉嫩，莹润。霍青将她给放到床上，直接就扑了上去。


第462章 速度与激情

　　当男人和女人相恋到了一定的境界，该发生什么就发生什么，已经是水到渠成的事情了。

　　自从窦智出车祸去世，已经两年半的时间了。这段时间内，赵瑾从来没有让男人碰过，就更别说是发生关系了。现在，她让霍青给扑倒在了床上，彻底点燃了心头的那团火焰，双手紧紧地抱住了霍青，恨不得立即和霍青融为一体。

　　霍青亲吻着她的耳垂，脖颈，嘴唇，轻声道：“赵姐，我想要你。”

　　赵瑾扭动着身子，喘息着道：“不要……”

　　她的嘴上说着不要，动作却很疯狂，恨不得立即将霍青和衣给生生地吞进肚中。霍青也有些迫不及待了，立即脱掉了衣服……偏偏在这个时候，他的手机铃声响了，是陈家洛打来的，这就像是有一瓢凉水浇灌在了他的头上，让他很是恼火。

　　早不打，晚不打，怎么就偏偏赶在这个时候打呢？

　　在灯光的照耀下，赵瑾的脸蛋红艳艳的，就像是熟透了的水蜜桃，这要是咬一口，肯定是芳香四溢，满嘴流汁。

　　“霍青，让电话想着，不理它。”

　　“呃……”

　　没想到赵瑾会说出这样的话来，这对于任何一个男人来说，都有着极大的诱惑力。想要拒绝掉，真不是那么简单的事情。可是，越晚打来电话，就越是说明有着极其重要的事情。霍青苦笑了一声，还是把电话给接过来了，问道：“陈哥，怎么……”

　　陈家洛疾呼道：“霍青，毒狼单光联系我了。他要我立即把十个亿的资金，转账给他。我没同意，我说必须得见到我老婆和孩子，当面转账给他才行。”

　　“他同意了？”

　　“对，他同意了。我们十二点整在西山陵园的门口见面。”

　　“十二点钟？”

　　霍青看了看时间，现在都已经十一点半了，苦笑道：“好吧，我在十二点钟肯定会赶到西山陵园的。”

　　陈家洛点着头：“那我现在就赶过去。”

　　有霍青在，陈家洛的心中才有谱儿。对于陈家洛和何清芳、陈宝儿的事情，赵瑾也知道。要不是因为他们，霍青又怎么可能甘愿从咖啡厅中走出来，遭受到毒狼单光的毒打，又被关押进入了燕尾岛监狱？

　　霍青最大的弱点，就是重感情。

　　霍青最大的优点，也是重感情。

　　不这样做的霍青，那就是不是霍青了。可是，现在的赵瑾正是欲望高涨的巅峰，就这么眼睁睁地看着霍青离开了，堪比满清十大酷刑了。

　　霍青也一样的恋恋不舍，苦笑道：“赵姐，我得过去一趟。你等我，我一定尽快赶回来。”

　　“行，你去忙吧。”赵瑾答应着，却伸手抓着霍青的胳膊，眼神中满是荡漾着的春情。

　　“五分钟。”霍青立即俯下身子，趴在了她的身上。

　　“啊……”

　　一声高昂的尖叫声，赵瑾的身子瞬间绷直了，她仿佛是要把压抑了这么两年多的欲望，全都宣泄出来。时间紧迫，霍青也是没有办法，只能是不断地冲杀、肆虐……等到他从赵瑾的身上爬起来，赵瑾已经全身酸软，连点儿力气都没有了。

　　是，她还有些意犹未尽。可是，至少是解渴了不少。

　　“小心点儿。”赵瑾微张着眼睛，还在不住地喘息着。

　　“等我回来。”

　　霍青嗯了一声，在赵瑾的嘴唇上亲吻了一下，快速的冲了出去。这速度，要是让他去演什么《速度与激情》，绝对是最佳车技。飙射，再飙射。对于西山陵园，他实在是太熟悉了，第一次跟小单公子请来的刘阳河，就是在这儿飙车的。

　　嗤！车子在距离陵园的大门口，还有一段距离的地方，停了下来。霍青弯着腰，嗖嗖地往前疾奔着，就在门边不远的地方，趴在了一处沟渠中，刚好让灌木丛淹没了身子。这样等了一会儿，陈家洛也驾驶着车子，终于是赶了过来。

　　跳下车，陈家洛大声道：“单光，我把钱带来了。你呢？该把人交出来了吧？”

　　“急什么？”没有看到毒狼单光，只有周璇从黑暗处闪了出来。

　　“我的老婆和孩子呢。”

　　“把人带上来。”

　　胡蜂和蔡小刀挟持着五花大绑的何清芳、陈宝儿，终于是也走了出来。

　　陈家洛问道：“单光呢，他跑到哪儿去了，为什么不出来见我？”

　　周璇冷笑道：“你用钱来赎人，咱们一手交钱，一手交货，不就行了？你又何必非要见单光？我告诉你，千万别耍什么花样儿。”

　　“我老婆和孩子在你们的手中，我又能耍什么花样儿？”

　　“好，你知道就好。”周璇哼道：“我现在告诉你卡号，你立即把钱给我打过来。”

　　“我立即打钱，你们也要说话算话。否则，我是不会放过你们的。”

　　陈家洛狠狠地丢下了这么一句话，立即根据周璇说的银行卡号，把十个亿的资金给打了过去。紧接着，周璇的手机铃声响了，看样子，应该是毒狼单光收到了钱，就告诉了周璇一声。周璇点点头，挥挥手，让胡蜂和蔡小刀放人。

　　胡蜂和蔡小刀却没有动，阴森地笑了笑：“周小姐，单公子交代的可不是这样。他跟我们说，只要拿到了钱，就立即杀人灭口。”

　　“什么？”周璇一惊，怒道：“怎么可以这样？一个是弱女子，一个是小孩子……不行，你们不能杀人。”

　　“我们也不想，可这都是单公子交代的。”

　　“不行。”

　　周璇上前一把将胡蜂给推开了，她将陈宝儿给抱在了怀中，激动道：“你们别着急，我立即给单光打电话，他怎么可以这样子。”

　　蔡小刀狰狞地笑道：“别那么麻烦了，杀个把人又有什么大不了的？”

　　“不要……”陈家洛失声地叫道。

　　“你要怪，就去怪霍青吧？他竟然把燕尾岛监狱给毁掉了，这件事情让单公子很恼火。”

　　由此就看出来了，毒狼单光是怎么样的自私自利、阴险狡诈。如果说，单光用何清芳和陈宝儿，再去交换周知庸和单千舟，倒也有情可原。可是，他并没有这样做。明明是已经谈好的事情，拿到钱之后，他就立即翻脸变卦了。关键是，何清芳和陈宝儿对他没有半点儿的威胁，他也忍心把他们给杀了。

　　这种人，简直就是丧心病狂，连禽兽都不如。

　　蔡小刀看着陈家洛，眼神中竟然闪过了一抹兴奋的神采。他很喜欢这种杀人的感觉，那种紧张、惊恐、无助的眼神，让他有一种强烈的自豪感。杀了！他高高地举起尖刀，照着何清芳的脖子，就劈了上去。

　　这一刀下去，誓要将何清芳的脑袋给砍掉了，鲜血喷洒出来一股血箭。他把人撒开了，何清芳还不会立即倒地。

　　过瘾啊！

　　“啊……”

　　“不要！”

　　同时发出来了几声惨叫，那一声“啊”是蔡小刀发出来的。就在他的手臂高高举起的刹那，一道淡蓝色的光芒一闪而过，直接抹了他的脖颈。汩汩的鲜血从他的脖颈中流淌出来，蔡小刀都没有反应过来是怎么回事，他手中的刀就当啷下掉落在了地上。而他？也跟着直挺挺地摔趴在了血泊中。

　　那两声“不要”，是周璇和陈家洛喊出来的。这一刀，如果说砍杀霍青、沈嫣然等人，恐怕周璇都不会有这样的感觉，可陈宝儿毕竟是一个无辜的孩子呀？尽管说周璇一直很嫉妒沈嫣然，嫉恨霍青，可她也一样干不出来这样卑劣、丧心病狂的事情来。

　　胡蜂终于是反应过来，他立即伸手去抓何清芳。

　　“我劝你，最好是别乱动。”霍青从沟渠中跳出来，大步往前走。

　　“霍青？”

　　胡蜂的一只手臂让霍青给斩断了，对霍青充满了恐惧。他是宗师巅峰的境界，在修为上来说，霍青好像是比他高。同时，他也擅长用毒，对霍青又没有任何的效果。当他最为之自豪的两样儿，都成了摆设的时候，心中就再也没有了底气。

　　这还不算，不知道什么时候，剑灵飞过来，堪堪抵在了胡蜂的脖颈上。你动？剑灵会立即抹了他的脖子。那他，就会像蔡小刀一样，栽倒在血泊中，连怎么死的都不知道了。一瞬间，胡蜂就感到脊梁骨都冒起了凉气，是真怕了。

　　趁着这个工夫，陈家洛立即上前，将何清芳给抱在怀中，更是用匕首，割断了捆绑在她身上绳索。何清芳很激动，挣脱了绳索之后，就翻身扑向了周璇，叫道：“你还我儿子。”

　　“你们别过来。”周璇也从腰间，摸出来了一把匕首，抵在了陈宝儿的脖颈上，冷声道：“你们再敢靠近一步，我就杀了他。”

　　“你有什么就冲我来，孩子是无辜的。”霍青道。

　　“霍青，你少在这儿假仁假义的，别以为我不敢动手。”

　　越说越是激动，越说越是悲愤，周璇可是让霍青给害苦了。整个天兆大厦，就因为一个神茶，轰然就毁掉了。现在，大厦已经抵押给了银行，鼎鼎大名的周家也沦为了人们街头巷尾、茶余饭后谈论的话题。

　　这一切，都是因为霍青！


第463章 人性

　　反正陈宝儿在自己的手中！

　　周璇恨得咬牙切齿的，怒道：“霍青，你立即拔出刀子，狠狠地插自己两刀。”

　　霍青苦笑道：“你这是何苦呢？”

　　对于霍青来说，他用剑灵抹了胡蜂的脖颈，再反手一剑，击杀了周璇易如反掌。可是，连他自己都不明白，对周璇怎么都下不来狠心。他停下脚步，可不敢再往前走了。万一，周璇一激动，真的干出什么傻事来，可就没法儿弥补了。

　　爱子心切！

　　何清芳却不管这些，她飞身扑向了周璇，尖叫道：“你放了我儿子，放了我儿子……”

　　周璇一只手抓着陈宝儿，一只手把匕首抵在了陈宝儿的脖颈上。两个人要是撕扯起来，难保会真的伤了陈宝儿。在这个关键时刻，胡蜂突然上前，一把攥住了周璇握着匕首的手腕。单手用力，当啷！周璇吃痛不住，匕首就掉落在了地上。

　　趁势，何清芳终于是上去，一把将陈宝儿紧紧地抱在了怀中。发生了这么一系列的变故，陈宝儿倒是没有害怕，这孩子还感觉挺好玩的。

　　“妈妈，你哭什么？别哭了，我很乖的。”

　　“是，是，宝儿可乖了。”

　　越是这样，何清芳哭得就越是厉害。陈家洛也上来了，抱着何清芳和陈宝儿，一样的痛哭流涕。

　　胡蜂松开了抓着周璇的手，苦笑道：“霍青，我也见不得孩子受到伤害。反正，我也不是你的对手，要杀要剐，悉听尊便。”

　　这人，倒是有几分骨气。

　　霍青一招手，把剑灵也收起来了，问道：“胡蜂，你往后有什么打算吗？”

　　“我？我见不得光，走到哪里算那里吧。”

　　“这样，我给你一个洗白的机会。”

　　整整十个亿啊？就这么白白地让毒狼单光给捞走了，霍青肯定是不甘心了。等到周璇、胡蜂和蔡小刀完成任务，他们肯定得回去找单光。那样，霍青就可以根据这一个信息，找到单光了。他有千百种手段，能让单光把到了嘴边的肥肉，再给吐出来。

　　胡蜂的身躯就是一阵，激动道：“你……你愿意帮我洗白了？”

　　“这一切，就得看你自己的表现了。”

　　“我愿意，我愿意给你带路。”

　　“好。”

　　霍青点点头，又把目光落到了周璇的身上，问道：“周美人，你呢？你又是怎么想的？”

　　周璇不断地搓揉着手腕，狠狠道：“等你有机会再落到我的手中的，我就把你捆绑起来，一刀刀地割了你的肉……”

　　“你是不是还要把肉放到炭火上烤一烤，然后再刷上油，撒点儿孜然粉、辣椒末……来回地翻烤几下，大口地嚼了？你要是真的这样，我觉得不好，没有口感。我建议，你把我直接放到大锅中煮了，等到煮熟了，煮烂了，把肉一块块的撕下来，剁成饺子馅儿，或者是包子馅儿。这要是包成包子出手，肯定会大火特火不可。”

　　“唔……”

　　这不就是人肉叉烧包吗？周璇听得胃中吐酸水，恶心得都要吐了。

　　霍青叹声道：“我知道，你们周家的事情跟我或多或少地有着关系，我愿你弥补你……”

　　“或多或少？好，我问你，你怎么弥补？”

　　“我愿意赔偿你一笔钱。这样，你帮陈家洛将那十个亿给追缴回来，我分给你五个亿。”

　　“哈哈……”

　　周璇仿佛是听到了世上最好听的笑话，直笑得前仰后合的，连眼泪都要流出来了。霍青有些莫名其妙，你要鄙视就鄙视我，或骂或打人也都可以……两个人在这儿说着话，你突然间笑什么呀，也太不重视人的存在了。

　　霍青让她笑得直发毛，咳咳道：“你能不能不笑了，有什么就说出来好了。”

　　“我要你死！”

　　突然，周璇扑上来，张嘴就狠狠地咬向了霍青的脖颈。这女人都咋了？难道说，一个个都是吸血鬼变身吗？刚才在赵家，赵瑾是这样咬陆建生，现在，周璇又这样来咬霍青。说实话，霍青是真没有想到她能干出这样的事情来。

　　在这千钧一发之际，霍青伸出手想要将周璇给推开了。谁想到，他的双手……就抓到了人家的胸脯上，抓了个结结实实。即便是这样，都没能阻挡住周璇，她狠狠地一口，咬在了他的胳膊上。

　　“啊……”霍青疼得倒吸了一口冷气，用力抓，用力捏，叫道：“你放开我。”

　　那可是女人最为敏感的地方，你这样抓着我不放，竟然还喊着让我放开你？禽兽、卑鄙、无耻、下流！周璇一口将咬下来的血肉吐到了地上，再次狠狠地一口，咬了上来。霍青就有些不太明白了，这女人是不是被抓着很过瘾、很刺激啊？如果说，她退一步后，就自然什么事情都解决了嘛。

　　偏偏，她不这样，还往上来。摆明了，就是故意让霍青占她的便宜。

　　霍青只想说一声，哥真不是那样的男人！

　　他的双手抓着，甩手将周璇给丢到了一边去。噗通！周璇摔倒在地上，还翻滚了好几下。男人是蛋疼，女人是奶疼……这可真狠，没有一点儿的怜香惜玉。这事儿还真不怪霍青，他要是再不狠点儿心，胳膊上还得有一块肉，让她生生地撕咬下来。

　　霍青走过去，皱眉道：“周璇，你别太得寸进尺了。我问你，你愿不愿意跟我合作？”

　　“你当单光是三岁小孩子吗？他连自己的家人都不相信，又何况是我们？我劝你，还是死了这条心吧。”

　　“你去不去，是你的事。他相信不相信，是他的事。我就问你，你去不去吧？”

　　“我不去，你又能怎么样？”

　　周璇挣扎着爬了起来，还是有些奶疼，这个混蛋！她揉了揉，嗤笑道：“你是想杀了我，还是想像上次在天兆大厦一样，欺辱我？”

　　这话一出，陈家洛、何清芳，还有胡蜂，看着霍青的眼神都不一样了。难怪周璇老是跟霍青过不去了，敢情他俩还有一段儿这样的故事啊？就是不知道，他们在天兆大厦内到底是发生了什么。

　　何清芳看着陈家洛，低声道：“家洛，你说，不会霍青把周璇给祸害了吧？”

　　陈家洛哼道：“嗨，你想什么呢？霍青才不是那样的男人。”

　　“可是……”

　　“没有可是，肯定是周璇乱讲的。退一步的说，就算是他俩真的发生了点儿什么，我想霍青也是被动的。”

　　“呃……”

　　何清芳让陈家洛给说得哑口无言了，同样是女人，她就不那么看。人家周璇身材高挑，身材也不错，男人对她有那种占有欲，也是很正常的事情嘛。不过，这样并不妨碍霍青在他们心目中的形象，正派，讲义气，够爷们儿。

　　霍青也有些急了，叫道：“我……我什么时候欺辱你了？”

　　周璇嗤笑道：“怎么，你还想着吃饱喝足，抹抹嘴巴就完事儿啊？当然了，我也没想要你怎么样……”

　　“你……”

　　“说不过了，你还想要恼羞成怒，杀了我吗？来呀，我还真是活得不耐烦了。”

　　啪！霍青上去一巴掌，将周璇给打晕了。这个女人真是疯了，再任由她说下去的话，指不定会胡言乱语出什么来。这倒也可以理解，周知庸让霍青等人给抓走了，周胡强和周小安进了监狱，整个周家就这么毁掉了，在很大程度上刺激了周璇。不过，她还算是天性未泯，在监狱的时候，单光和乔三、谢才俊那样蹂躏霍青，还是她提出来，别把人给弄死了，还是慢慢玩吧。

　　只有霍青知道，周璇是不忍心看下去了。

　　刚才，蔡小刀要杀了陈宝儿，也是周璇强烈制止的。

　　单单只是这两点，霍青就不能再伤害她。唉，他对女人终究是没法儿狠下心来。

　　“陈哥，你和嫂子把她给带走吧。”

　　“什么？”

　　“我和胡蜂去找单光，尽量把钱给追回来。不管怎么样，你等到天亮之后，就把她给放了吧。”

　　“你真要放了她？”

　　陈家洛皱了皱眉头，劝道：“霍青，我得跟你说一声，当一个女人恨极了一个男人，可是什么事情都干得出来。你这样再放了她……我怕会纵虎归山啊。”

　　霍青苦笑道：“你看她像老虎吗？算了，就放了她吧。”

　　“好吧。”

　　陈家洛用绳索将周璇的手脚给捆绑起来，丢到了车上，他和何清芳、陈宝儿驾驶着车子离去了。十个亿啊？那些钱可都沈嫣然给拿出来的，这要是追不回来，他还有何面目去见霍青？但愿，不会有事。

　　毒狼单光真不是一般的狡猾、奸诈，当胡蜂回到之前约定的地点，哪里还有单光的影子？这样等了有一个多小时，单光也没有出现。胡蜂一次又一次地拨打单光的电话，也一样是拨打不通。

　　他走到了一边的角落，低声道：“霍少，你看现在怎么办？”

　　霍青叹声道：“他肯定是不会再出现了，这样，你等到天亮就去找中环区公安分局的伍尚魁，他会给你洗白下案底的。这里有一些钱，你收下。”

　　“谢谢霍少……”

　　真的没有想到，霍青会给自己一笔钱，胡蜂是又感激又愧疚，提醒道：“我听单光提到过，他要用那十个亿的资金，雇佣炮哥的人来杀你，你可要小心点儿。”


第464章 狼性

　　东北最厉害的杀手组织，那就是刀枪炮子了。只要给钱，这些人什么事情都干得出来。在光天化日之下，他们也敢拿着刀枪把人给干掉了。倒不是说，他们的功夫有多强，而是他们够狠，悍不畏死。

　　炮哥，就是这些刀枪炮子们的老大。

　　他的称号有三个来历：第一，不管走到哪儿都带着一把散弹枪，火力猛，杀伤力强，是近战的高效武器。第二，他说话跟放炮似的，声如炸雷。第三，这家伙喜欢玩女人，几乎是每天晚上都要来一炮。因为房屋拆迁，炮哥纠结了一些地痞流氓，渐渐地，炮哥的名声越来越响，在北宁省很有名气。

　　霍青点点头，拍着胡蜂的肩膀道：“往后，你自己好自为之吧，我能帮的也就是这些了。”

　　“霍少，我……我想跟你混？”

　　“跟我？哈哈，咱们要是有缘，往后肯定还会再次见面的。”

　　霍青冲着胡蜂挥了挥手，驾驶着车子回广场南路的荣耀官邸了。他没有立即上去，而是把最近的事情捋了捋。对于那十个亿，霍青还真没有放在心上。只不过，像单光这样阴险狡诈的人，就像是在后背长了一颗毒瘤似的，要是不除掉，迟早会惹出祸事来。

　　这样沉默了一阵，霍青用一张匿名电话卡，拨通了郝帅的电话。可惜，电话在响了一声后，就被人给挂断了。

　　霍青皱了皱眉头，为了郝帅的安全，这个电话只有他和郝帅知道。现在，郝帅竟然挂断了他的电话，只能是有两种可能，第一，郝帅的处境很危险。第二，郝帅应该是有什么难处，暂时不方便接听电话。

　　智者千虑，必有一失。

　　愚者千虑，亦有一得。

　　霍青算来算去，还是忽略了一点。本来，他是想让毒狼单光派人，毁掉谭家人的走私货的。郝帅好不容易得到了确切的消息，毒狼单光也终于是答应了。谁想到，霍青恰恰就是赶在今天晚上带着犯人们暴动了。现在，蔡小刀死了，胡蜂走了，毒狼单光的身边没有什么人手了，就算是想对谭家的走私货动手，都不太可能了。

　　毒狼单光，根本就没有去约定的地点，跟周璇、蔡小刀、胡蜂会合。这个人，只相信自己，才不会相信任何人。现在，他就躲藏在郝帅的一个姘头家中。那个女人皮肤很白，很妖艳，是一个三流的小明星。

　　当单光敲响房门的时候，郝帅正趴在那个三流小明星的身上，使劲儿地拱着。

　　这么晚了，还能有谁来呢？郝帅本不想理了，可单光一个劲儿地砸门。他扯过被子盖在了那个女人的身上，自己也提上裤子，走过去将房门给打开了。

　　“单……单公子？”当看到是单光，郝帅就是一惊。

　　“行啊？小日子过得挺滋润嘛。”单光笑着。

　　“没，没有。”

　　郝帅连忙闪身，把单光给让了进来。

　　难怪，郝帅走到哪儿都吃香了。这种男人，简直就是天生为女人而生的，他的身材不是那么特别健壮，小腹上却有着六块腹肌，皮肤白白嫩嫩的，头发稍微有点儿长，眼睛很迷人。只是眨眨眼，就能把女人的魂儿给勾走了。

　　在皇冠俱乐部，他是专门勾引那些女孩子下水的。等到了夜水晶，他很快就成为了头牌，又不少女孩子、富婆，就是冲着他来的。

　　单光走进来，在房间中转了两圈儿，笑道：“你的这个小窝收拾得不错啊？有没有吃的，我有点儿饿了。”

　　“这不是单公子吗？这样，你俩唠着嗑，我去煮点儿面吧。”

　　有人在房间中，自然是不好再亲热了。毒狼单光在通河市，有几人不认识他？那个小明星自然也认识单光，她在被窝中穿好了睡袍，走了出来。在灯光的照耀下，她的皮肤粉嫩粉嫩的，双腿修长，还真是一个很不错的妞儿。单光没有丝毫的掩饰，盯着她火辣辣地看了看，还抹了抹嘴角。

　　那个小明星有些受不了单光的眼神，赶紧走进了厨房中。

　　单光坐到了沙发上，笑道：“你跟我说说，你是不是跟谭杰辉设计好了，故意设下圈套，好让我去抢劫那些走私货，对吧？”

　　“什么？”郝帅吓了一跳，连忙道：“单公子，我……谭杰辉恨不得杀了我，我又怎么可能还会跟他在一起呢？我对单家忠心耿耿……”

　　“你别激动，我就是随口说说。”单光笑着，拍了拍自己的身边，大声道：“来，你过来这儿坐下，我跟你说几句话。”

　　“好。”

　　郝帅小心翼翼地做下来，他的手机铃声就响了。一看是霍青和他的单独联络号，他立即给挂断了，问道：“单公子，这么晚了，你有什么事情吗？”

　　“难道没有什么事情，我就不能来吗？”

　　“能，能，当然可以了。”

　　“说说，是谁给你打的电话，是谭杰辉吗？”

　　“不是……”

　　“哈哈！”

　　毒狼单光笑着，突然一手捂住了郝帅的嘴巴，一把匕首狠狠地捅进了他的小腹中。噗噗，就这样一刀刀地捅着，血水，瞬间飙射出来，把郝帅的身体都给染红了。地板上、茶几上，飞溅得都是血水。

　　郝帅想挣扎，可他的力气仿佛是都流失了，眼珠子狠狠地瞪着单光，夹杂着怒火和不解，讶然。因为，他实在是不明白，单光为什么会对自己下手。

　　单光微笑道：“很简单，我知道你对单家忠心耿耿，可我是一个生性多疑的人，谁知道你是不是谭杰辉的人呢？你放心，我肯定不会放过谭家的这批走私货的。”

　　就因为这个？郝帅死的好冤枉。他还以为，他当了霍青的卧底，事情败露呢。可单光杀了他，根本就不是这么回事，就因为怀疑他还是谭杰辉的人。尽管说，这种怀疑只有百分之十，可单光还是动了杀机。

　　郝帅的手，用力地抓着单光，一点点，一点点，终于是松开了。

　　这就是毒狼单光，心狠手辣，贪婪狡诈！

　　“死都死了，还瞪着我干什么？”

　　单光伸手，将郝帅怒睁着的眼睛，给闭上了，喃喃道：“其实，我也不想杀你，可又有什么法子呢？现在，我的身边没什么可以信任的人了。燕尾岛监狱被毁掉了，恐怕蔡小刀和胡蜂也难逃霍青的毒手了。你说，我还能怎么办？你要是化成鬼了，千万别来找我，到时候，我怕你连鬼都做不成……”

　　啪嚓！一个陶瓷碗，摔碎在了地上。

　　那个小明星刚好是煮完了一包面出来，看到郝帅浑身上下满是鲜血，斜躺在沙发上。而毒狼单光，就像是在跟老朋友唠嗑似的，在跟郝帅喃喃地说着，是真把她给吓到了。她失声尖叫着，双手抓着头发，直接瘫倒在了地上。

　　单光走过来，手中还攥着那把血淋淋的匕首，冷笑道：“你要是再敢出一声，我就杀了你。”

　　“唔……”

　　她浑身战栗着，眼神中满是惊恐。可是，她还真不敢再叫了，只是不住地哆嗦，哆嗦。

　　单光蹲下来，用血手摸了把她的脸蛋，微笑道：“你怕什么？快去，再给我煮一包面，我都跟你说我饿了。”

　　“我……”

　　“怎么，你不想去吗？”

　　单光的舌头，在那小明星的脸蛋上，舔了一下，吓得她直接爬了起来，跌跌撞撞地又跑回到了厨房中。不过，她是真吓坏了，连续地打了几次煤气灶，都没有打开。还是单光走过来，帮忙将煤气灶给打开了。她又撕了几次，撕开了一包方便面，终于是一点点地煮好了。

　　单光端着面，紧挨着郝帅坐下来，大口大口地吞吃着。

　　那个小明星就坐在沙发的对面，感觉整个心都快要骤停了，颤声道：“我……你能用床单，把郝帅给罩上吗？我，我害怕。”

　　“怕什么？”

　　单光把郝帅的脑袋，还正了正，淡淡道：“他刚才还不趴在你的身上，跟你干事儿吗？我跟你说，死人不可怕，活人才真正地可怕。”

　　咕噜！那小明星再也不敢吱声了，干脆闭上了眼睛，不闻不看。

　　单光上去一个耳光，骂道：“你干什么呢？一点儿情调都没有，看着我吃面。”

　　“我……”她想哭，却不敢哭出声音来。

　　终于，单光吃完了，抹了抹嘴巴子，大声道：“脱光了，给我趴在床上，把屁股撅起来……”

　　“不要杀我……”

　　“你敢不听我的话，我就杀了你。”

　　“我听，我听。”

　　她哪里还敢不听，赶紧按照单光说的话，跪趴在了地上。这样的姿势，让她的身子隆起来了一道诱人的弧线。毒狼单光的手上，还沾染着鲜血，就这样抱住了她的腰肢，尽情地宣泄着过盛的荷尔蒙。

　　一次，两次……那个小明星感到很痛苦，偏偏又不敢吱声。突然，她就感到脖颈一凉，鲜血就流淌了出来。就在单光要来了的那一刻，用匕首，割断了她的咽喉。噗通！她整个人趴在了的床上，连吭都没有吭一声。

　　即便是这样，单光都没有起来，还趴在她的身上，拱，再拱。

　　“啊……”

　　他终于是发出来了一声嚎叫，一声夹杂着狼性的嚎叫。


第465章 浪漫满屋

　　狼就是狼，他又怎么可能跟人比呢。

　　霍青都有些迫不及待了，立即跑到了楼上。跟之前一样，他还是乘坐着电梯到了十七楼下来，再顺着楼道爬到十八楼。这么晚了，楼道中肯定是没什么人了，他用钥匙打开赵瑾家的房门，就溜了进去。

　　房间中静悄悄的，她不会是睡觉了吧？霍青立即进入了浴室中，再次洗了个热水澡，这才裹着睡袍走了出来。当他推开卧室房门的那一刻，就见到赵瑾斜靠在床头，正在翻看着一本经济类的书籍，哪里有睡觉的意思。

　　壁灯散发着橘黄色的光芒，很柔和，充满着情调。

　　霍青心头就是一暖，很自然地钻进了被窝中，问道：“赵姐，你还没睡啊？明天，还得上班呢。”

　　“你不回来，我怎么能睡得着。”

　　“我现在回来了，你可以睡了。”

　　“你回来了，我更睡不着了。”

　　赵瑾眨动着美眸，用着近乎于蚊吟一般的声音，轻声道：“来，给我。”

　　霍青问道：“你说什么？”

　　“我是说，让你给我。”

　　“你再大点声……唉，我耳朵也不知道是咋了，怎么听不清楚说话了呢。”

　　“你……”

　　这个坏蛋！

　　赵瑾又羞又窘，翻身爬到了霍青的身上，就脱掉了他的睡袍，嗔道：“我让你跟我装糊涂，我让你跟我装糊涂……”

　　霍青的双臂，赶紧合拢到了胸前，紧张道：“你……你想干什么？”

　　“我想要上了你。”

　　谁能想到，一向端庄、贤淑、冷漠的赵瑾，会说出这样的话来？现在的她，犹如是一团烈火，熊熊地燃烧着，再也抑制不住了。在霍青的挣扎下，在她的攻势下，一切都显得很自然。

　　一次，两次……等到赵瑾心满意足地从霍青的身上爬下来，整个人已经是全身酸软，连抬手指头的力气都没有了。苦苦地憋了有两年多，一旦释放出来，可想而知会有多么可怕，堪比洪水猛兽啊。

　　霍青轻轻地抚摸着她的后背，两个人就这样进入梦乡中。

　　这一觉，一直睡到大天亮。等到霍青睁开眼睛，被窝中空荡荡的，赵瑾早就已经起来了。他掀开被子，褶皱的床单，还有那靡靡的气息，仿佛在诉说着昨天晚上的激烈战况。霍青笑了笑，跳到地上，就见到赵瑾在厨房中忙碌着。

　　她，绝对是一个贤妻良母。

　　霍青走过去，从后面抱住了她的腰肢，轻声道：“赵姐，我都饿了。”

　　“别乱动，你快坐下，等会儿饭菜就做好了。”

　　“我不想吃……”

　　“不想吃？那你想吃什么，我现在就给你弄。”

　　“我想吃你。”

　　“什么？”

　　赵瑾的芳心就的一颤，她什么时候通过这样肉麻的情话？连身子都快要酥软了。之前，跟窦智在一起的时候，两个人都比较保守、传统。就算是在做那种事情的时候，也是关上灯，倒在床上，三两下就完事儿了。可是现在呢？霍青不断地弄出各种各样的情调、花样儿，让赵瑾的内心深处，不断地涌出喜悦来，比抹了蜜还甜。

　　这，可能就是爱情的滋味吧。

　　赵瑾深呼吸了一口气，嗔怪道：“嗨，我今天都起来晚了。再等会儿，上班都吃到了。你快去洗漱，我等会儿就把饭菜端上去了。”

　　“亲一下。”

　　“快去。”

　　“我要亲一下嘛。”

　　“你……”

　　跟个小孩子似的！赵瑾微微闭上眼睛，霍青在她的脸蛋上亲吻了一下，这才颠颠地跑进了卫生间中。跟霍青在一起，怎么感觉自己都年轻了很多呢？赵瑾笑着摇了摇头，立即将弄好的早餐，一样一样地端到了桌子上。

　　等到霍青跑出来，他大口大口地吞吃着，不住地赞道：“好吃，好吃。”

　　“慢点儿，太烫了。”

　　“不烫……”

　　霍青笑着，看他吃东西是真香。连赵瑾，都感到食欲大振，比往常多吃了不少。可能也是因为找到了霍青，又有了窦寇的消息，让她悬着的一颗心终于是落了下来。还有，现在的这种感觉给人一种家的温馨感，很幸福。

　　女人如花，就得需要水的滋润！

　　等到赵瑾收拾完了，穿戴整齐，从房间中走出来，看得霍青都是一呆。她的脸蛋洋溢着笑容，就像是一朵上开着的牡丹花，深情款款。那一身得体的小西服套装，更是将她的曲线轮廓勾勒得分毫毕现。一想到她是自己的女人，霍青的心就是一阵蠢蠢欲动。

　　赵瑾对着镜子照了照，问道：“霍青，你看我穿这身衣服合适……嗨，你看什么呢？”

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，从身后抱住了赵瑾，轻声道：“赵姐，我想要你。”

　　“不行，我得去上班了。”

　　“五分钟。”

　　“那也不行。”

　　赵瑾的脸蛋微红，微有些喘息着。一想到昨天晚上，她竟然主动爬到了霍青的身上，脸蛋就是一阵火辣辣的发烧。这又有什么，霍青是她的男人嘛？不过，有些事情她必须得跟霍青好好谈谈。

　　她，都这么大了，又有窦寇那么大的女儿，可不能嫁给霍青。两个人就保持这样的一种关系挺好，反正，她是从来没有奢望过会嫁给霍青。

　　他，应该从沈嫣然、白静初中，挑选一个，来当自己的老婆。越是拖延，对自己，对她们就越是不利。快刀斩乱麻，就是这么一个道理。可是，沈嫣然和白静初都是那么出色，一个处事果断，大局的掌控力极强；一个比较冷静，善于观察细节。这样的两个女人在一起，还真是难分高下。

　　桃花运多了，可就成了桃花劫了。

　　赵瑾揉了揉太阳穴，连她都替霍青感到愁得慌，挣脱了霍青的双臂，问道：“霍青，你今天打算干点儿什么？”

　　“我得去一趟茶叶厂，争取排毒养颜的神仙茶给研发出来，你呢？”

　　“我得去上班啊。”

　　赵瑾打了个还欠，突然想起来了一件事情，大声道：“对呀，你知道我一直是在千姿美容连锁机构做美容、护肤保健的，跟那儿的老板黄千姿关系很不错。现在，神仙茶火爆热销，黄千姿想要大批量的拿到货……我前几天，已经跟沈总、静初谈好了，但是我希望你能过去看看，帮忙给把把关。”

　　黄千姿？霍青笑了笑，问道：“那女的，长得漂亮吗？”

　　“当然漂亮……嗨，你敢对她动心思。”

　　“我就是随口问问嘛。”

　　“哼！你们男人就是这样，吃着碗里瞧着锅里。”

　　赵瑾瞪了霍青好几眼，将黄千姿的电话和地址给霍青了，她这才起身出去。

　　说实话，霍青现在要忙的事情太多了，哪里有时间去管什么黄千姿？他立即拨通了白静初的电话，这才知道，今天就是沈天启和沈欢，起诉沈老爷子和华泰集团的日子了。李素妍，就是华泰集团的大律师。

　　霍青连忙道：“我现在就和咱妈一起去法院。”

　　“那是我妈还吧？”白静初哼哼道：“我问你，你昨天晚上都干了些什么坏事？”

　　“我能干什么？单光给陈家洛打电话，我们终于是把何清芳和陈宝儿给救出来了……哎呦，我现在得赶紧走了。”

　　不是你们让我来找赵瑾的吗？女人，还真是不讲道理。

　　霍青可不想在这种事情上纠缠，根本就纠缠不清嘛。他立即来到隔壁，敲响了房门。啪啪，啪啪！连续地敲门，也没有人回应。看来，李素妍应该是出门了。霍青立即乘坐电梯，往楼下走。等到从单元楼中出来，他刚好是看到李素妍坐上了车。

　　这就是前脚和后脚嘛。

　　霍青连忙道：“李阿姨，你什么下来的？我是特意来接你的，怎么没有看到你呢？”

　　“啊？”李素妍也没多想，笑道：“可能咱们错开了吧？走，咱们赶紧走。”

　　“好。”

　　李素妍也没有怀疑，自己驾驶着一辆本田汽车，霍青还是驾驶着那辆二手的桑塔纳，两个人立即赶往了通河市人民法院。

　　现在的华泰集团，在整个北江省都是屈指可数的集团公司。现在，突然间传出来了一个消息，说公司根本就不是沈天敖和沈嫣然的，而是沈天敖的弟弟——沈天启的。这可是一件爆炸性的新闻，当霍青和李素妍从车上下来，这儿已经聚满了新闻媒体记者。

　　沈天启和沈诚、沈欢等人，要的就是这样的效果。他们要用舆论攻势，将这件事情的影响最大化，让沈老和沈嫣然连个还手之力都没有。

　　第一，有借条，那可是沈老亲笔写的，这就是证据。在一年内，如果沈老没有归还十万块的欠款，那华泰集团就是沈天启的了。现在，沈天启就是以这张借条为借口，来找沈老和沈嫣然算账的。

　　第二，沈欢毁掉了霍青手机的录音，还有沈天启手中的百分之三十股份协议。退一步的说，就算是第一项失败了，他们也能捞到华泰集团百分之三十的股份。现在的华泰集团，得值多少钱？单单只是神仙茶，这就是一笔天文数字。

　　今天的官司，沈天启和沈欢是赢定了。


第466章 攻和受

　　这些记者们不认识霍青，但他们认识李素妍。她可是有着“铁齿铜牙”之称，在律师界很有名气。就是不知道，沈天启请来的又是哪一位大律师了。

　　“李律师，你能给我们谈一谈今天的官司吗？”

　　“对，对，我们很想听听李律师的见解。”

　　“无可奉告！”

　　李素妍扳着脸，冷冰冰的，没有任何的表情，作势要从人群中“杀”出来。可是，这些记者们又怎么可能会善罢甘休，怎么也得了解一些官司的内幕才行。幸好，霍青早有准备，派来了几个西山特卫保镖公司的保镖，将这些记者们给横身挡住了。

　　清一色都是一米八的身高，体形健硕，穿着深色的西装，白色的衬衫，脚下是一双黑色的皮鞋，很有一种威慑力。他们寸步不离地跟在李素妍的身边，禁止任何人靠近。

　　这是李素妍从哪里聘请来的保镖？很有职业素质嘛。这些记者们，在拍摄李素妍的同时，不由得就把镜头对准了这些保镖。

　　免费打广告，霍青要的就是这样的效果。

　　现在的西山特卫保镖公司，在平战东和雷炯等人的打理下，这些保镖们一个个都脱胎换骨了，各种礼仪、语言、身手，对于危险的预知等等，都算是超一流的。霍青相信，西山特卫保镖公司和长吉市的皇家特卫保镖公司，还有江赣省南丰市的金盾国际保镖公司的这些保镖们比起来，肯定更厉害。

　　一旦投入到市场中，势必会引起一轮保镖的争夺战不可。

　　霍青才懒得去管这些呢，做生意肯定得有竞争了，要是担心这个，顾虑那个，那就啥也别干了，还不如老婆孩子热炕头算了。等找个机会，他要将西山特卫保镖公司一炮打响，要像神仙茶一样，遍布全国各地。

　　这么大会儿的工夫，沈老和沈嫣然、白静初、沈墨白、沈冲，阿奴、江洋，还有十几个西山特卫保镖公司的保镖，从一辆房车，还有几辆车子上跳了下来。这些保镖们，立即排成了两排，把这些记者们给挡在了外面，任何人都休想靠近。

　　这让记者们，再一次把焦点集中到了保镖的身上，竟然连沈嫣然的边儿都沾不上，怎么可以这样！

　　沈嫣然紧走了几步，跟李素妍握了握手，微笑道：“李律师，麻烦你了。”

　　李素妍笑道：“没事，能为沈总打这场官司，是我的荣幸。”

　　“咱们到房车内说话吧？”

　　“好。”

　　李素妍跟着沈嫣然、白静初、沈老，上了房车。嗤！窗帘拉上了，那些保镖们一字排开，围成了一圈儿，再次挡住了这些记者们。越是这样，这些记者们就越是好奇，偏偏他们什么也听不到，什么也拍摄不到，真不是一般的急人。

　　在来的路上，陈家洛特意给霍青打了个电话，一晚上，他都捆着周璇了。等到早上，他终于是将捆绑着周璇的绳索给解开了。周璇的四肢都有些僵硬了，活动了好一阵，才算是恢复至如。既然霍青都说了，让陈家洛放了周璇，他也就没有说别的，直接摆了摆手，让周璇赶紧走。

　　周璇哼了一声，冷声道：“你跟霍青说一声，我誓报此仇！”

　　陈家洛皱眉道：“凡是有再一再二，没有再三再四。下次，霍青就不会这么轻易放过你了，我劝你还是好自为之吧。”

　　“我想要让他放了吗？”

　　“你怎么这么不要脸？”

　　何清芳早就看不过眼了，要不是因为周璇和单光绑架了他们一家三口，来挟持霍青，霍青又怎么可能会遭受到那么多的折磨？现在回想起来，何清芳还是一肚子的火气。偏偏，周璇还恬不知耻地这样说，何清芳的火气瞬间冲到了头顶。

　　啪啪！她甩手给了周璇来个耳光，骂道：“要不是霍青说了，放你一条生路，我非撕烂你的两张嘴不可。”

　　“哈哈，来呀？你没吃饭吗？”

　　“你……”

　　“清芳，算了，这样的人是无可救药了。”

　　陈家洛伸手，拦住了何清芳，摆手道：“行了，你可以走了。”

　　周璇哼了一声，大步走了出去。

　　什么东西！

　　陈家洛在给霍青打电话的时候，就一再次劝说霍青。男人是应该心软，可是，也得分对谁啊？像周璇这样不知悔改的女人，就不应该放过她。否则，她下次说不定又整出什么幺蛾子来，后悔可就晚了。

　　霍青还能说什么？连他自己都感到奇怪，怎么就对周璇狠不下心来呢？可能是因为，周璇天性未泯，在关键时刻还知道保全霍青和陈宝儿的性命。可能是因为，是霍青毁掉了天兆集团，他心中的那一份愧疚吧。

　　他不想解释，也没有必要解释。

　　霍青走过去，跟阿奴、江洋，说了一下昨天晚上发生的事情。白白损失了十个亿，可惜还是让毒狼单光给逃掉了。

　　阿奴沉声道：“这事儿交给我吧？只要他还在通河市，我保证将他给翻出来。”

　　霍青笑道：“就他一个人，还能翻出花儿来吗？别忘了，单千舟还在我们的手中，我们通过单千舟来要挟单于海，这样想找到毒狼单光就能简单得多了。”

　　三个人在这儿闲聊着，几辆车子疾驰着飙射过来，吓得那些记者们连忙四处逃窜。

　　嗤嗤！他们紧挨着房车边，停了下来。

　　不会是来闹事的吧？

　　霍青和阿奴、江洋、沈冲，还有那些保镖们，立即提高了警惕。

　　“哈哈，这么热闹啊！”

　　沈天启和沈诚、曹丽颖从车上跳了下来。

　　紧跟着，就是放荡不羁，英俊狂野，带着股子戾气的沈欢了。他的手中，还在把玩着火机，嘴上叼着一根烟，大笑道：“哎呀，这不是霍青吗？有日子没见，我还真是想你。来，抱一抱吧。”

　　“我对男人不感兴趣。”霍青冷声道。

　　“哈哈，没事，我对男人感兴趣。”

　　“这么说，你是‘受’了？我这儿有喜欢‘攻’的。”

　　对于这个不要脸，下流、龌龊、卑鄙、无耻的家伙，还真不能按照常理出牌。霍青伸手拍了拍阿奴的肩膀，阿奴上上下下打量了一下沈欢，咧嘴笑道：“好，我喜欢这样的男人。”

　　这得是什么样的男人，能承受得住阿奴的“攻势”啊？江洋看了看阿奴，又看了看沈欢，突然放声大笑，笑声中很放肆，很狂妄，以至于把那些记者们的目光都给吸引了过来。

　　霍青故意咳咳了两声，问道：“嗨，江大哥，有那么好笑吗？”

　　江洋笑得眼泪的出来了，大声道：“哈哈，我想，这可能是阿奴这辈子说过的最好笑的笑话吧？哪个男人能得到他的恩宠，肯定每天往上都爽翻天了。”

　　如果这话是从霍青、陆逊的口中说出来，倒也没有什么，很正常嘛。可是阿奴不一样，这家伙向来是不苟言笑。偏偏，他还能用一种近乎于贪婪的欲望，来打量着沈欢，还吐出这么一句话来，让人想不笑都难。

　　沈欢的脸色很难看，冷声道：“等会儿，法院的官司结束，我看你们还能不能笑得出来。”

　　“笑，我们为什么不笑？我就是怕，会有人哭鼻子。”

　　“对，还真会有人哭鼻子，就说不知道会是谁呢。”

　　“霍青，你跟他磨叽什么，不嫌浪费口水吗？”

　　江洋很藐视地看了眼沈欢，不屑道：“说一千道一万都没用，你敢跟我们赌一场吗？”

　　沈欢问道：“赌什么？”

　　“很简单，我们要是打赢了关系，你给我们一个亿。反之，我们给你一个亿。”

　　“哦？”

　　沈欢像是看着白痴一样，看着江洋，这人的脑袋瓜子没问题吧？现在，他们的手中有借条，有合同协议，几乎是已经立于不败之地。而他，竟然还想着跟自己打赌……哈哈，白送来的钱，为什么不要。

　　沈欢哼道：“赌就赌，不过，总不能这样空口白牙的吧？你敢立字据吗？”

　　江洋就有些犹豫了：“这个……”

　　“怎么，你怕了？”

　　“我……我有什么好怕的？我就是觉得，没有那个必要嘛。”

　　跟着霍青在一起久了，连江洋都有些妖孽了，这种法子就叫做欲擒故纵。他们越是犹豫，沈欢就越是开心。越是开心，等到打脸的时候，打的也就越响越疼越过瘾。

　　沈欢嗤笑道：“江洋，你还是不是男人啊？说话跟放屁似的。是你主动提出来的，要跟我赌一把，你要是不敢立字据就算了。”

　　“我……”

　　“江大哥，跟他赌了，输了钱也不能输了骨气。”霍青还在旁边，补了一刀。

　　“好吧。”

　　江洋咬咬牙，终于是点头了，和沈欢立即手写了一份协议，一式两份。然后，双方又签字画押，按了手印，这份协议就算是生效了。

　　忙活了这么半天，沈嫣然和白静初、沈老、李素妍也终于是从房车上下来了。

　　沈欢笑道：“沈老爷子，怎么样？你们都把股份转让协议等等材料，都准备好了？”


第467章 赤裸裸的打脸（一）

　　懒得搭理沈欢。

　　沈老哼了一声，把目光落到了沈天启的身上，问道：“天启，我再问你一次，你非要跟我打这场关系？”

　　沈天启的神色稍微有些犹豫，但还是道：“当然要打，本来，华泰集团就应该是我的，我只是拿回了属于我的那一份东西。”

　　“如果你现在罢手的话，我给你一个亿。”

　　“什么？哈哈……”

　　沈天启放声大笑，仿佛是听到了世上最好听的笑话，大声道：“大哥，你是在逗比吗？我看你真是老糊涂了，这根本就是不可能的事情。”

　　沈老叹声道：“当年的十万，我现在给你一个亿，翻了1000倍。贪心不足蛇吞象，你别太过分了。”

　　“过分？你别跟我说这些没用的，咱们在法庭上见。”

　　“唉。”

　　沈老还是有些不忍心，那毕竟是自己的亲弟弟呀？可是，现在的沈天启已经执迷不悟，非要华泰集团的股份，你说，这是怎么可能的事情呢？如果说，沈老当初确实是没有归还那10万，倒也有情可原。偏偏，他已经归还了，是沈天启私自将欠条藏了下来，用心实在是险恶。

　　李素妍都有些看不过去了，冷笑道：“沈老，跟这样无情无义的人，还有什么好说的？走，咱们进法院。”

　　“好。”

　　在白静初和沈嫣然的搀扶下，沈老和霍青等人一步步走进了法院中。沈天启和沈诚、曹丽颖、沈欢等人也紧随其后，走了进去。双方落座了，沈老坐在了被告席上，沈天启坐在了原告席上。

　　李素妍，担任的是沈老的律师。

　　那沈天启的律师，又是谁呢？很快，一个身材瘦高，戴着眼镜，西装革履的男人，走了进来。他的手中拿着一叠资料，应该就是沈天启雇佣的律师了。

　　沈欢笑道：“辛律师，我们的这场官司，就辛苦你了。”

　　辛律师拍着胸膛打包票：“你们尽管放心，我有百分百的信心，打赢了这场官司。”

　　“好，好。”

　　“你们就瞧好吧。”

　　辛律师昂着头，大步往座位上走。

　　看到他，李素妍就不禁皱了皱眉头，看来，这场官司还真是有些难度啊。这个律师是谁？沈嫣然和白静初、江洋等人都不认识他，霍青却乐了。这个世界还真是太小了，这个律师正是长吉市的首席律师——辛洪文。

　　当初，霍青去长吉市参加茶品会的时候，遇到了辛洪文和曹海峰。当时的辛洪文牛气得很，跟销售部的潘月虹鬼混到了一起。就因为在包厢中，霍青痛扁了辛洪文和曹海峰一顿，辛洪文还特意起诉霍青了。

　　结果呢？

　　现在的辛洪文，回想起当时的那一幕，还是一阵心有余悸。本来是十拿九稳的关系，谁想到，他和曹海峰的身上一点儿伤势都没有。还有，长吉市高级人民法院的院长章馨迪亲自打来电话，过问此事。

　　等到事后，辛洪文才知道，霍青跟章馨迪是过命的交情。

　　这种人，真不是自己所能招惹的。等到从法院中出来，辛洪文就被律师事务所给开除了。一家，一家……他想着，以自己的声望和能力，想要找到一份律师的工作，还不是什么难事吧？谁想到，这么多家律师事务所，没有一家敢用他的。这下，他是真的急了，知道是得罪了不能得罪的人。

　　辛洪文哪里还敢再在长吉市待着，都没敢跟曹海峰、潘月虹打个招呼，就立即逃走了。连国内都没待，他直接去了英国伦敦。他也确实是有些本事，愣是在伦敦站稳脚跟，在唐人街一带也有一些名气。这次，他就是受了沈天启和沈欢等人的邀请，特意回国，打的这场官司。

　　第一，肯定是有着丰厚的酬金了。

　　第二，他的父母、亲戚朋友等等都还在长吉市，他也想借机回来看看。

　　同样是律师界的人，李素妍自然是知道辛洪文这么一号人物。

　　辛洪文微笑道：“李律师，我对你是慕名已久，这次……恐怕是要对不住了。”

　　李素妍哼道：“少说那些没用的，法院就有要开庭了……”

　　主审法官敲了几下鼓槌，现场立即静了下来，大声道：“今天，我们审理的是沈天敖和沈天启兄弟之间的一场财产官司。请问，你们接受庭下调解吗？”

　　沈老就看着沈天启，沈天启大声道：“我不接受，我要拿回属于我的财产。”

　　沈老也火了，喝道：“我也不接受调解。”

　　“好，那我宣布，庭审开始。”

　　“等一下，我有话说。”

　　突然，霍青站了起来，问道：“沈老也我爷爷，我能陪着他坐到被告席上吗？”

　　这么愚蠢的问题也问得出来，在场的这些人都像是看着白痴一样看着霍青。可是，辛洪文却不这么看，他的眼珠子瞬间凸起，连嘴巴都张得老大。霍青，他……他怎么会在这儿？他就感到自己的大脑有些短路了。

　　在遭受到了法官的拒绝后，霍青笑了笑，坐了下来。

　　辛洪文总是感觉，霍青是冲着自己笑的。一瞬间，他什么都明白了，霍青故意站起来说什么陪着沈老坐在被告席，实际上，这话是故意说给自己听的。霍青是要让辛洪文明白一点，他和沈老的关系。如果说，辛洪文敢在这场官司上乱讲……哼哼，那可就不好意思了。

　　霍青，那可是辛洪文的梦魔啊！

　　不知道多少个夜里，在睡梦中他都会梦见霍青在冲着自己笑。然后，他就忽悠下吓醒了，一身冷汗。

　　法官大声道：“原告律师，请你把事情描述一下。”

　　“原告律师？”

　　“啊？”

　　法官连续说了两遍，辛洪文才算是缓过神来，他深呼吸了几口气，略微镇定了一下才心神，将手中的借条复印件给拿了出来。这张复印件，就是沈老亲自写给弟弟沈天启的。那是在多少年前了，沈老为了做生意，向沈天启借了十万块的启动资金。

　　借条的内容，写的明明白白：在一年内，如果沈老没有归还10万块的欠款，那华泰集团就是沈天启的了。再下面，日期和署名了。

　　这么多年来，沈天启一直念着兄弟情分，没有向沈老要这笔钱。一晃过去这么多年了，沈老也没有提起还钱的事情。沈天启忍无可忍，才会将沈老告上法庭。辛洪文把证据一一地列出来了，偷偷地看了眼霍青，大声道：“我希望法官大人主持公道，让被告按照借条上所说的，把华泰集团归还给我的当事人。”

　　这话，只是就事论事，辛洪文也是没有办法，必须得这样说。不过，他还是有些担心霍青会埋怨自己。

　　“你胡说！”李素妍叱喝道：“在借条的半年后，我的当事人就已经归还了欠款。只不过，当时的原告远在英国，不可能将借条给邮寄回来。兄弟之间出于信任，我的当事人也就没有深追究，只是让原告自行毁掉就行了。可是原告呢？他非但是毁掉借条，还私藏了下来。我看，原告就是居心叵测，早就盯上了华泰集团。”

　　“你这是诬蔑！”

　　都没等辛洪文说话，沈欢就跳了起来，嗤笑道：“按照一般人的常识，你还人家钱了，又怎么可能不让对方出具借条？要不然的话，这笔钱肯定是不会偿还了……”

　　“我都说了，是有人居心叵测。”

　　“居心叵测？”

　　沈欢大笑道：“哈哈，证据呢，你有证据吗？要是没有证据的话，我可要控告你造谣生事，诬蔑他人了。”

　　李素妍是真不给面子，不屑道：“你算老几啊？你是原告的律师吗？”

　　“我……”沈欢当即哑了嘴巴。

　　“请原告的律师说话。”法官敲了下鼓槌。

　　“对，请你们出示证据。”

　　辛洪文的眼神躲躲闪闪的，说话也一样的有气无力，就像是心虚了似的。这样沈天启和沈欢等人都很不爽。可是，他们也挑不出什么毛病来。在法庭上，看的是证据说话，又不是比嗓门儿高地呢。

　　李素妍喝道：“证据？我们有录音就……我想问一声原告，我可以播放吗？”

　　霍青录音的那段儿，早就被毁掉了，沈天启挺直着胸膛，大声道：“当然可以。”

　　“好，放录音。”

　　很快，一个录音信息就播放出来了，飘散在了法庭的上空。

　　这是沈天启的愧疚声：“大哥，之前的事情是我对不住了，你们宰相肚里能撑船，不跟我一般见识，我真是惭愧啊。”

　　沈老叹声道：“唉，咱们是一家人，咱俩更是有着血浓于水的亲情，我还能怎么样？难道说，咱们还真的打起来，让人看笑话？”

　　“是，是。”

　　“天启，要不是你当初借了我十万块，也没有华泰集团的今天。什么惭愧不惭愧的？不过，我今天还是得问你一声，你说我到底有没有归还你十万块的欠款？”

　　“归还了。”

　　“那你为什么没有把借条还给我？”

　　“我当时……”

　　沈天启苦笑道：“我也是利欲熏心……这么多年来，我在英国的生意越做越差，现在已经到了入不敷出的境地。没办法，我就想着来国内，找你借一些资金。可是，当我看到华泰集团的生意做得这么大，就动了邪念。大哥，我真的错了，你原谅我吧。”

　　就这么简简单单的几句话，却犹如重磅炸弹一般，把沈天启和沈诚、曹丽颖、沈欢等人都给震慑住了。那些新闻媒体记者们，一个个也都张大着嘴巴，全都哑然了。


第468章 赤裸裸的打脸（二）

　　在沈欢看来，事情闹的越大，对于他们来说就越是有利。所以，他极力邀请这些新闻媒体记者们，来现场录像、拍摄。可现在，很明显是搬起石头砸了自己的脚，懊悔，悲愤，怒火……一瞬间全都涌到了他们的心头。

　　录音？

　　他们以为是霍青录制的那份录音呢，当时让沈欢给毁掉了，他自然是不担心。谁能想到，还会有这样的一份录音啊？沈天启的脑袋嗡的一下，差点儿当场昏厥过去。沈欢也心中暗骂，上当了。

　　他狠狠地瞪着霍青，这个卑鄙奸诈的小人，竟然一步步地引诱沈天启，让沈天启说出了事情的真相。看来，他们纵有回天之心，也没有回天之力了。

　　沈欢很激动，怒道：“这是诬蔑，这份录音分明就是伪造的，根本就不足以当做呈堂证供。”

　　李素妍淡定自若，将一份材料丢在了桌子上，嗤笑道：“这是一份市公安局的鉴定证书，足以证明这份录音是真实有效的。你要是不信的话，我们可以现场问一问市公安局的穆兴国局长。”

　　穆兴国穿着一身警服，头戴警帽，腰间扎着皮带，很是威严的模样。他扫视了一眼在场的这些人，高高地举起了右手臂，大声道：“我们通河市公安局在接到这份录音之后，就立即进行了专家鉴定。鉴定结果，这份录音是真实有效的。作为华夏国的一名合法公民，我愿意为我的每一句话，每一个字负责。”

　　“好！”

　　让所有人都没有想到的是，这一声好，竟然是辛洪文喊出来的。现场的气氛很静，很静，辛洪文的声音就显得格外的突兀。偏偏，他又是原告的代理律师，就更具震撼力。这就像是点燃了炸药包的导火索，现场的这些人都轰然叫好，跟着使劲儿地鼓掌。

　　这场官司，真是太荒谬了！

　　法官敲了敲鼓槌，大声道：“静一静，静一静。我宣判，被告已经归还了原告十万块的欠款，原告起诉无效。”

　　眼瞅着到了嘴边的肥肉，就这么飞走了？这个结果，让沈天启和沈诚、沈欢等人都难以接受。峰回路转，也转的也太厉害了，沈天启就感到胸口发疼，脸色苍白，都要背过气去了。

　　沈欢喝道：“辛律师，我们还有第二份起诉材料。”

　　辛洪文光顾着高兴了，这样终于是没能得罪了霍青。可现在，听到了沈欢的话，他又不得不再次拿出了一份协议书。这是沈老和沈天启签订的股份转让协议书，沈老甘愿将华泰集团百分之三十的股份，转让给沈天启。在末尾，一样是有落款和日期。从日期上来看，就是半个月之前的事情。

　　辛洪文道：“被告应该按照协议书的内容，把百分之三十的股份，转让给我的当事人。”

　　“哈哈……”

　　李素妍放声大笑，把在场所有人的注意力都吸引了过去，这才将一份材料拍在了桌子上，大声道：“我的当事人早在半年前，就已经将华泰集团的股份，全都转到了他的孙女沈嫣然的名下。也就是说，我的当事人跟华泰集团再也没有了任何的关系。其实，这份协议书就是双方的一个恶作剧。”

　　桌上的材料，就是当时沈老将股份转让给沈嫣然的协议书。在上面，还有通河市公证处的盖章。看得出，当时是在一种极其正式的情况下，签订的。

　　“啊？”现场再次哗然。

　　哪有这样的官司啊？拿着不属于自己的东西，跟别人签订了合同。然后，别人就可以去要这个东西了？实在是太可笑了。要真的是那样，丙想要一辆属于乙的车，他找到甲。甲就给丙签订了一份协议，说是这辆车是丙的了。丙就可以拿着这份协议，去找乙要车？哈哈，要真的是那样，势必会天下大乱不可。

　　好笑，太好笑了。这些新闻媒体记者们把在场每个人的脸上表情，还有纷纷议论声，全都给拍摄了下来。等到回去，立即编辑，晚上就能见报，登陆电视台了。他们甚至是连名字都想好了，就叫做——一场“荒唐”的官司！

　　李素妍扳着脸，沉声道：“我当律师这么多年，这是我打官司最荒唐的一次。现在，有请法官大人当庭宣判，原告的起诉是无效的。”

　　这哪里是在打官司，就跟过家家一样，分明就是在胡闹嘛！

　　法官敲了下鼓槌，喝道：“我宣布，原告的起诉无效，承担这起诉讼的所有费用，退庭。”

　　霍青叹声道：“唉，沈二爷，沈欢，你们这是何苦呢？沈爷爷很不忍心跟自己的兄弟打这场官司，更是一而再、再而三地问你们，只要放弃打官司，他会给你们一个亿。可是你们呢？贪心不足蛇吞象，就落得现在的下场。这就是农夫与蛇，吕洞宾与狗，东郭先生的故事……”

　　这一连串儿的话语，就像是一把把的尖刀，刺在了沈天启的胸口。话糙理不糙！刚才在通河市人民法院的门口，沈老还问过沈天启，放弃起诉算了。可是沈天启呢？他已经稳操胜券，根本就不想给沈老人的机会。

　　相比较华泰集团的市值，一个亿根本就不算什么了。也正是因为这样，他拒绝了沈老，也算是彻底断了亲情。

　　还真是自找苦吃！

　　沈天启脸色惨白，挣扎着站了起来，苦笑道：“大哥，我……我利欲熏心，我对不起你，对不起沈家……我现在就回伦敦去。”

　　沈老的心也很不好受，这毕竟是自己的亲弟弟啊。还有，当初也确实是沈天启借的十万块，才有华泰集团的今天。人非圣贤、孰能无过呢？沈老重重地叹息了一声。沈嫣然自然是心中明白，她是很看不起沈天启一家人的，实在是可恶。

　　还有，这么多年了，也只是局限于沈老和沈天启之间的走动。他跟沈天启、沈诚、沈欢等人几乎是就没有见过面，自然也谈不上什么亲情了。不过，看着爷爷痛苦的神情，沈嫣然终于是忍不住了，冷声道：“一笔写不出两个‘沈’来，咱们毕竟是一家人。我们华泰集团会资助你们一个亿，不用打借条，也不用你们偿还了。”

　　真是赤裸裸的打脸啊！

　　“不用……”沈天启是真没脸要这笔钱了。

　　“这不是我给你的，是我爷爷给你的。”

　　做人何必假惺惺。

　　沈欢嗤笑道：“我们还没有穷到那样要犯的地步，爷爷，咱们走。”

　　沈天启又看了眼沈老，终于是和沈诚、曹丽颖等人离开了。恐怕，沈天启不会怎么样，至于沈欢？这人年纪轻轻就修炼到了泰斗中期的境界，肯定不会善罢甘休的。还有，他的身边有好几个英国佬跟着，估计在英国也是相当有势力。

　　霍青才懒得去想那么多，轻声道：“沈爷爷，咱们可以回去了吧？”

　　沈老叹息了一声，还是有些心痛的，迈步往出走。

　　沈嫣然和沈冲生怕他会出什么事，赶紧上前搀扶住了他。沈老中了佘美心给下的毒，心脏差点儿衰竭而亡。霍青将毒素给清除掉了，可沈老的身体还是大不如前了。毕竟，岁数大了，没法儿跟年轻人比。

　　霍青笑道：“李阿姨，这次真是太谢谢你了。”

　　“谢什么？这是我打的最容易的一场官司了。”

　　“行，我跟老爷子过去看看。”

　　“还叫我什么李阿姨？”李素妍瞪了霍青一眼，笑骂道：“往后，你就叫我妈吧？等有时间了，你把你的爸妈叫过来，咱们坐在一起吃顿便饭。”

　　“我知道了……”

　　霍青的心中，没来由的一阵悲伤。因为，连他都不知道他的爸妈是谁，打记事儿时起，他就跟爷爷霍刑天生活在滇池村。陆陆续续地，霍刑天又收养了阿奴、陆逊、齐溪。从来没有跟他说过去爸妈，而霍青的性子也是够倔的，愣是也没有问起过霍刑天。

　　现在，李素妍随口的一句话，让霍青的心跟针扎一般的疼痛，眼泪差点儿流出来。

　　“霍秘书……”

　　幸好在这个时候，辛洪文走了过来，打断了霍青的思绪。

　　霍青镇定了一下心神，强自笑道：“辛律师，这次真是太谢谢你了……”

　　辛洪文有些受宠若惊，连忙道：“霍秘书千万别这么说，你们有李大律师在，又有着充分的证据，我算是全力迎战，一样也是必输无疑。”

　　“谢肯定是要谢的，之前在长吉市，对不住了。”

　　“没事，没事，那是我的错。”

　　在辛洪文的印象中，霍青堪比洪水猛兽。现在，霍青突然这么和蔼、可亲，让他还真有些不太适应，仗着胆子道：“霍秘书，我……我现在得罪了沈天启和沈欢等人，恐怕是没法儿再去国外了。你看，我能不能留在通河市，找一家律师事务所上班？或者是，你跟长吉市的章院长说一声，我回长吉市也行。”

　　霍青笑道：“这事儿啊？你自己来决定，你想去哪里都行，我来帮你安排。”

　　“谢谢，太谢谢了，我还是想回长吉市。”

　　“行，我立即给章馨迪打个电话。”

　　“太感谢了。”

　　故土难离！

　　辛洪文感激涕零，都不知道说什么才好了。


第469章 一个很贱，很贱的人

　　霍青也没有想到，他和章馨迪还会有这样的一场缘分。所以说，没有绝对的敌人，只有所占的立场不同。有几个能像毒狼单光那样，阴险狡诈，贪婪狠毒的？少，真的很少，很少。比如说周小安，谭杰辉，他们作恶也是为了家族的利益。而单光，却完全是凭着自己的喜好，在他的眼中，只有自己，没有其他人的存在。

　　本想再跟李素妍、辛洪文说两句话了，突然从法院门口传来了叱喝和喊叫声。霍青的心就咯噔了一下，他疾步跑了出去。

　　古时一剑闯荡天下，如今一贱放荡世界。

　　霍青觉得，沈欢就是一个很贱，很贱的人。

　　沈天启和沈诚、曹丽颖、沈欢从国外回来，就已经抱着十拿九稳的心思了。这个借条，就是铁证。等到了通河市，他们就立即跟沈老谈判。如果沈老乖乖地把华泰集团交出来，也就算了，反之，他们就到法院去起诉沈老。

　　这样的官司，几乎是没有什么悬念嘛。

　　希望越大，失望越大。

　　当听到李素妍放出来的录音，就像是有一把利剑，刺入到了沈天启、沈欢等人的胸口上，很疼，很难受。好比做了一桌子丰盛的美味，刚刚拿起筷子，却全都让狗给抢着吃光了。好比是费尽力气爬到山尖，还没等看一眼日出的风景，就从断崖上摔落了下去。

　　操！

　　沈欢是越想越气，从法院中走出来，就埋怨道：“爷爷，你说你也是，嘴巴怎么那么贱呢？要不是多说那么几句话，对方就不可能录音，咱们也就不会输了这场官司了。”

　　曹丽颖说话也是一样的尖酸刻薄，哼哼道：“可不是吗？几句话就没了上百亿，您老人家说出来的话是真值钱，一字千金啊。”

　　“你们……”

　　“我们怎么了，说你，你还不服气啊？要不是你，我们至于沦落到如今的地步吗？人家沈老头都说了，要给我们一个亿。而你呢？行，你清高，你正直……愣是一口给拒绝了。你要是真有那脸，当初就应该将借条给毁掉了。”

　　沈天启本来就羞愤难当，现在，让沈欢、曹丽颖，你一言我一语的挤兑着，直感到气海翻涌，张嘴喷出来了一口血水。他的脸色惨白，四肢抽搐着，一头栽倒在了地上。沈诚吓坏了，赶紧上前将他给抱住了，喊道：“爹，爹，你怎么样了？”

　　沈天启整个人都陷入了昏迷中，连点儿反应都没有了。

　　沈诚怒视着曹丽颖和沈欢，气得直喘粗气，骂道：“你们……你们还是人吗？老爷子的心里已经够难受了，你们还说风凉话。”

　　“我们说咋了，难道说我们说的不对吗？”曹丽颖一点儿也不给沈诚面子，手指着他叫道：“就因为有窝囊废的老头子，才有你这样的窝囊废。幸亏沈欢不像你，要不然，咱们沈家早就完了。”

　　“你……”

　　看得出，沈诚在家中，一点儿地位都没有。人家是想骂就骂他，想打就打他，连一只狗都不如。偏偏，沈诚就是这种老实巴交的性格，八竿子都打不出一个屁来。在曹丽颖的咄咄攻势下，他张嘴结舌，愣是什么也说不出来了。

　　呸！曹丽颖吐了口吐沫，不屑道：“什么东西，我是瞎了眼，怎么会嫁给你这样的男人呢？”

　　这还是人吗？

　　沈天启眼瞅着都要不行了，曹丽颖和沈欢非但没有去救人，反而是手指着沈诚臭骂。这让刚刚走出来的沈老和沈嫣然、沈冲等人，就看不过眼了。那毕竟是自己的亲弟弟呀？沈老暴喝道：“你们在干什么？赶紧把人送医院去啊，还在这儿叫叫叫的。”

　　眼瞅着到了手的华泰集团，就这么活生生的没有了，曹丽颖和沈欢都憋了一肚子的火气。刚才在法庭中，他们就想发飙了……第一，他们实在是没有任何的道理。第二，有那么多新闻媒体记者们在那儿，他们也多少有些顾忌。可现在，让沈老这么一通暴喝，他们终于是忍不住了。

　　曹丽颖嗤笑道：“你以为你谁啊？这是我们家的事，跟你有什么关系。”

　　“他是我弟弟。”

　　“你现在知道，他是你弟弟了？哼，你在那儿吃香的、喝辣的，怎么就没有想起过你的弟弟呢？如果你真的把他当做弟弟的话，就拿出华泰集团百分之三十的股份来，我们立即送他去医院。”

　　“放屁！”

　　沈老气得浑身哆嗦，这辈子，他什么样的大风大浪没经历过？还真是第一次见过像曹丽颖这样不要脸的女人。华泰集团是沈老打拼下来的江山，为之付出了多少艰辛和汗水。这可倒好，你上嘴皮子一动下嘴皮子，就要分走百分之三十的股份，凭什么呀？偏偏，曹丽颖还能理直气壮的。

　　你给股份，我们就把沈天启送往医院。

　　你不给我股份，你就眼睁睁地看着沈天启死翘翘吧。

　　要是有人追问起来，就是沈老见死不救，跟她和沈欢没有任何的关系。

　　沈老怒不可遏，指着曹丽颖和沈欢的手指都颤抖了。沈嫣然生怕老爷子会气出个好歹来，赶紧道：“这样，不用你们将二爷送往医院，我叫人送过去就是了。”

　　“你算老几啊？”曹丽颖很不屑，嗤笑道：“我是沈天启的儿媳妇，沈欢是沈天启的亲孙子……我们跟沈天启的关系，还不比你亲吗？我们家的事情，不用你管。”

　　“你……要不因为他是我二爷，我才懒得管呢。”

　　其实，就算沈天启是自己的二爷，沈嫣然也懒得管。可是，沈老不行啊？万一，沈天启出了事儿，沈老再有什么三长两短的，那可就麻烦了。

　　沈嫣然冷声道：“江洋、阿奴，你们立即上去，将我二爷送往医院。”

　　“呃……沈总，你真打算管这烂摊子事儿吗？”

　　“管！”

　　“好吧。”

　　既然沈嫣然都这么说了，阿奴和江洋自然不会客气了，他们立即大步向着沈天启和沈诚走了过去。沈诚又气又急，可是在曹丽颖的一通叫骂下，愣是没敢动弹一下。这个男人，也确实是太窝囊废了，不够种！

　　曹丽颖叫道：“哎呀？你们还想抢人啊？好，好，我倒是要看看，你们怎么抢的。”

　　她挥了挥手，沈欢横身挡住了江洋和阿奴的去路。而跟着他们一起的几个英国佬，也都气势汹汹地围拢了上来。不就是打架吗？沈冲、沈墨白，还有十几个西山特卫保镖公司的保镖们，也都摸出了甩棍和匕首，冲了上去。

　　这就演变成群殴了！

　　突然，沈欢在没有任何的征兆下，上来就是一拳，轰向了江洋。

　　江洋是魔将巅峰的境界，在用出疯魔功的话，能干翻了泰斗初期境界的高手。可要是对付泰斗中期，那肯定就不行了。同样，阿奴已经修炼到了七重力，干翻一个宗师巅峰境界的高手，不是什么问题。实际上，也就是泰斗初期的境界，想要扛住一个泰斗中期境界的高手，一样是有些难度。

　　不过，他和江洋是两个人呀，这样就占据了优势。

　　只是一眼，沈欢就看破了这点，他要趁着江洋和阿奴没有形成合围之势，一举将二人给击溃了。狂妄，人家也确实是有狂妄的本钱。这么年轻，就修炼到了泰斗中期的境界，估计他的师傅也是很了不得的人。

　　“我来。”

　　江洋的疯魔功，不是一下子就能用出来的。他这样的魔将巅峰，肯定不是沈欢的对手。阿奴横身挡上来，拳劲狠狠地砸向了沈欢的脑袋。

　　攻敌之所必救！

　　只要能稍微延缓沈欢的攻势，就能给江洋争取时间。

　　谁想到，沈欢的速度突然加快，左手拳后发而先至，一下挡住了阿奴的拳势。与此同时，他的右手拳也轰了上来，狠狠地捣向了阿奴的胸口，阿奴立即横着手臂来格挡。可是，他的速度根本就没有沈欢快。

　　嘭！阿奴就像是遭受到了炮弹的轰炸，整个人直接倒飞了出去，结结实实地砸在了地面上。

　　沈欢狞笑道：“就你们？我今天把你们都杀光……”

　　嘎吱，嘎吱，江洋的四肢发出了声响，正在进入疯魔功的状态。而沈欢的拳劲已经到了，狠狠地砸向了江洋的脑袋。这要是打实了，江洋势必会脑浆迸裂不可。现在的沈冲和沈墨白等人，已经跟那几个英国佬打在一起了，根本就无暇来救江洋。还有，他们就算是过来抢救也没有用，跟沈欢比起来，修为太低。

　　嗖！突然，一道淡蓝色的光芒激射过来，直取沈欢的咽喉。

　　打呀？再打呀？沈欢倒是能一拳头，要了江洋的性命。而他自己，也势必会伤亡在剑下不可。这样一命抵一命，沈欢自然不会去做。他是天之骄子，江洋就是一条烂命，两个人根本就没法儿比嘛。

　　沈欢往旁边一闪身，剑灵跟着就追了上来。

　　要知道，现在的霍青已经是泰斗初期的境界了，剑灵的灵气又大增，速度更快，威力更强。当他从法院中跑出来的那一刻，刚好是阿奴让沈欢，一拳给轰翻了，仰面摔倒在地上。那可是跟他一起，从小长大的兄弟！

　　霍青是真火了，不断地用剑灵追杀沈欢。同时，他也跟着往前疾奔，怒道：“老子今天废了你。”


第470章 自作孽，不可活

　　一旦用剑灵了，霍青的修为就会倒退。可现在，他也顾不得上那么多了。

　　昨天晚上，霍青还用剑灵干掉了蔡小刀，修为还是泰斗初期境界。看来，随着剑灵的灵气增长，吸收霍青的劲气也不是那么多了。霍青觉得，这应该跟充气似的，等到他把剑灵的灵气给充满了，剑灵就应该不会再吸收他的劲气了吧？不知道，没有人能回答得了霍青，就连霍刑天也不行。

　　因为，霍青是唯一的一名驭剑士！

　　嘎吱，嘎吱，江洋也终于是进入了疯魔的状态。如果阿奴不是为了救他，又怎么可能会让沈欢一拳给打飞了？那可是泰斗中期的境界啊。是，当时的沈欢有一部分拳劲，用来抵御阿奴的攻势了。可这也不是一般人所能受得了的，阿奴不会就这么……再也起不来了吧。

　　江洋又气又恼，横身挡住了沈欢的去路，玩儿命一般地就扑了上去。

　　人，一旦进入了疯魔状态，那将是不死不休的局面。

　　你打我，我就打你，完全将个人的生死置之度外了。

　　沈欢想要将江洋给干翻了，可江洋根本是连看都不看，拳头狠狠地砸向了沈欢的胸口。沈欢心中在骂娘，可不想跟江洋以命搏命。他往旁边一躲闪……嗤！剑灵在他的脖颈上滑过，鲜血当即飙射了出来。

　　幸好，沈欢在千钧一发之际，歪了下脑袋，否则，整个脖筋都得让剑灵给割断了。

　　霍青怒道：“你要是再敢动一下，下一次，我非要了你的命不可。”

　　这是什么功夫？反正，沈欢是没有见到过。他绝对是那种天纵奇才，年纪轻轻就修炼到了泰斗中期的境界，都可以用逆天来形容了。这次从伦敦回到国内，他是怀揣着重要的任务的，那就是吞下华泰集团，再以华泰集团为根基，不断地向外扩张势力。

　　他的背后，有着一个极其神秘的家族，这个家族中都有着兽化的能力。据说，如果注入了一种混合了药物的狼血，人可以短时间内兽化成狼人，拥有着狼的血腥和残暴。沈欢的师傅，也是华夏人，现在是这个神秘家族的供奉之一。

　　谁，都想扩张自己的势力。

　　可是，在英国还有一个拥有着黄金血脉的家族，势力更强。这个兽化家族想要在本土扩张自己的势力，几乎是不太可能了。所以，他们就把目光落到了华夏国。刚好，有沈天启的“借条”，拥有了华泰集团，就能在华夏国站稳脚跟了。这样，沈欢的师傅就将成为华夏国的代理人，顺理成章地回国了。

　　来之前，沈欢拍着胸膛打包票，这实在是太简单的事情了。

　　想象很美好，现实很残酷。

　　本以为是十拿九稳的“借条”，结果，落空了。

　　退一步，沈欢要是能拿到华泰集团百分之三十的股份也行，至少是回去有个交代。结果，也落空了。

　　现在，他竟然还让人家把脖子给割伤了，更是感受到了一种前所未有的恐惧感。跑啊，你再跑啊？他跑的再快，也没有剑灵的速度快。这一刻的沈欢，在悲愤的同时，又有了一种心灰意冷的感觉。

　　看上去，霍青比自己更年轻，而修为比自己更高，真不是一般的打击人。

　　沈欢手捂着脖颈，血水顺着五指的缝隙中流淌出来，干脆也不动了，冷声道：“霍青，你想怎么样？”

　　“你说我想怎么样？”

　　霍青的眼神很冷酷，就算是面对毒狼单光，他都没有这么痛恨、气愤过。敢伤了阿奴，不管是任何人，霍青一样的杀无赦。

　　“你有种就尽管放马过来，看我会不会怕了你。”

　　“哦？”霍青仰头看了看天，冷笑道：“你现在已经中毒了，你还硬气什么？”

　　“中毒？不可能。”

　　“你不信？”

　　霍青嗤笑着，缓缓道：“现在，你是不是感到胸口很闷痛？你用手摸到胸骨中线第三肋间的位置……对，对，就是那里，你用力按一下，你会有一种痛楚，这就说明毒气已经扩散了。”

　　扯淡！

　　沈欢才不相信，不过，他还是按照霍青说的做了。剑灵，就在他的面前晃悠着，他想要逃掉都不可能。在这种情况下，霍青有忽悠他的必要吗？他把手摸到了胸骨中线第三肋间的位置，用力按了一下。

　　“啊……”沈欢就感到了一股剧痛，眼冒金星，大脑都有些眩晕了。怎么会这样，难道说，他真的中毒了吗？还没等他反应过来，霍青已经窜上来，一巴掌拍在了他的脑袋上，他连吭都没有吭一声，直接栽倒在了地上。

　　胸骨中间第三肋间的位置，这是膺窗穴，属于足阳明胃经。一旦遭受到用力按压，会冲击到肋间神经和胸前神经，以及动、静脉。刚好，这个时间段血液流动到了膺窗穴。沈欢这样突然用力按下去，导致心脏供血不足，没有立即休克就已经很不错了。

　　有霍青收拾沈欢，江洋也扑入到了人群中，跟那些英国佬打了起来。这么大会儿的工夫，场面的局势已经发生了巨大的变化，那几个英国佬全都被撂倒了。沈嫣然和白静初叫上了几个保镖，让他们立即带着沈诚、沈天启去了市第一人民医院。

　　曹丽颖见到自己的儿子被打晕了，又气又恼，怒道：“你们……你们怎么可以这样？仗着人多，就欺负我们孤儿寡母是吧？”

　　“孤儿寡母？我们就欺负你了，咋地吧？”白静初早就看不过眼了，这个女人说话尖酸刻薄，连点人情味儿都没有。难怪，沈欢也是那样了，跟曹丽颖简直是一脉相传。

　　“你当老娘是好欺负的呀？信不信我现在就撕烂了你的两张嘴……”

　　“呃，是我们说话太过分了，你别跟我一般见识。”

　　沈嫣然往前走着，很是诚恳地给曹丽颖道歉。

　　曹丽颖叫道：“那你们还愣着干什么？还不赶紧把我儿子也送往医院，他的脖子受伤了为。”

　　“是，是。”

　　沈嫣然答应着，等到了曹丽颖的近前，她甩手一巴掌，结结实实地扇在了曹丽颖的脸上。曹丽颖做梦都没有想到，沈嫣然会对她动手。啪！很响，很响，曹丽颖的身子一个趔趄，翻身摔倒在了地上。

　　沈嫣然脱下了高跟鞋，对着她就是一通乱砸，气恼道：“我就打你了，你投诉我去吧。”

　　曹丽颖还想挣扎，白静初也扑了上来，伸手抓住了她的头发，咣咣地用脚踢。

　　这一幕，刚好是让走出来李素妍和辛洪文给看到了，她在愣了一愣后，冲着周围的那些新闻媒体记者们，喊道：“你们赶紧把摄像机什么的，都给我收起来。我问你们，你们看到什么了吗？”

　　“我们……”

　　“要是有人偷拍了，做成新闻，或者是发布到了网上去……我就跟你们打官司，打的你们倾家荡产。”

　　“没，没，我们什么也没有看到。”

　　这些新闻媒体记者们，几乎是都或多或少地跟李素妍打过交道，自然知道她是一个什么样的女人。千万别得罪，否则，那就是惹火烧身，不把自己给烧成灰烬，人家是绝对不会善罢甘休的。

　　有几个偷拍了的记者，他们还真想做成新闻了。听到李素妍的话，赶紧把相片给删掉了，惹不起，我还躲不起吗？他们可不敢再在这儿掺和了，立即转身走掉了。

　　李素妍耸了耸肩膀，也感到有些无奈。连沈嫣然这样的知性女总裁，还有自己的那个漂亮、性感、有气质、善良……集万千宠爱于一身的女儿，竟然也在光天化日之下，看出了这样的傻事。只能是说明一点，曹丽颖太气人了，不揍她都对不起她的那张嘴。

　　“沈冲，你来帮他捆起来。”

　　“好。”

　　沈冲过来了，用牛筋绳将沈欢给捆绑了一个结结实实。抽冷子，他还踹了两脚。反正，他对沈欢是一点儿好感都没有。霍青着急，几步窜到了阿奴的身边，阿奴已经陷入了昏迷中，躺在地上一动不动的。

　　霍青把五根手指搭在了阿奴的手腕上，静静地感受着他脉搏的跳动，脉相平缓，倒是没有什么大碍。他，只不过是背过气去了。霍青悬着的一颗心，才算是放下来，立即伸手掐了下阿奴的人中穴。阿奴嗯了一声，这才算是醒过来。

　　“阿奴，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　“我……咦？我没事啊。”

　　阿奴检查了一下身上，除了胸闷气短，筋骨摔得有些疼痛，别的还真没什么大碍。这点，连阿奴自己都感到惊奇。他翻身跳起来，风一吹，胸前的衣襟儿如飞灰一般，飘散在了空气中。阳光一闪，阿奴的身上金灿灿的，赫然是霍青从大金龙脉中盗出来的金缕玉衣。

　　一瞬间，霍青和阿奴都明白了。这件金缕玉衣还真是宝贝，不仅仅是刀枪不入，在泰斗中期境界的拳劲下，竟然也只是背过气去，没有受重伤。当然了，沈欢是大部分拳劲都来抵御阿奴的攻势了，要不然，这一拳下来，阿奴就算是不死，也得大口地喷鲜血不可。

　　庆幸，庆幸。

　　噗通！沈冲将沈欢给丢到了地上，问道：“青哥，怎么处理这个人？”

　　沈欢的修为太高了，泰斗中期的境界。

　　这种人，一旦醒转过来，让他给逃掉了，那可就麻烦了。还有，为了抓到他，霍青不惜消耗大量的劲气。现在，又从泰斗初期的境界，降落到了宗师巅峰。单单只是这一项，霍青就绝对不能放过他。


第471章 先下手为强

　　这么大会儿的工夫，沈嫣然和白静初也终于是站了起来。曹丽颖披头散发、鼻青脸肿地瘫倒在地上，失声痛哭。

　　“沈嫣然，你还是人吗？怎么说我也是你的长辈，你竟然敢打我。”

　　“这还有没有王法了？两个女人，围殴我一个人……”

　　“你们这些记者是干什么吃的，赶紧都拍摄下来啊。”

　　旁边，还有李素妍和辛洪文看着呢，仅剩下的几个记者也没敢再停留，赶紧撒丫子跑路了。多一事不如少一事，可千万不能因为这个“八婆”，就得罪了铁齿铜牙的李素妍。

　　霍青看了眼栽倒在地上的沈欢，立即摸出银针，刺入到了沈欢的四肢穴位和脖颈中。这下，即便是沈欢醒过来，也跟植物人一样，不能动，不能说，休想逃掉了。泰斗中期的境界啊？霍青一定要找个机会，把沈欢的劲气全都给吞噬了。等到乌绾绾再过来，她肯定会开心的不得了。

　　魔王中期的境界？

　　霍青想想，都够让人胆颤的。偏偏，乌绾绾擅长精神力攻击，又有了剑神行走江湖的第一把剑——天琊剑，杀气很重，他是真怕乌绾绾会反遭到天琊剑的吞噬，真正入了魔道。这点，连霍青自己都感到奇怪，他明明是不太喜欢乌绾绾，甚至是巴不得躲她远远的，怎么还这么关心她呢。

　　因为，他必须得跟她双修来提升自身的实力嘛。

　　对，就是这样。

　　霍青给自己找了个借口，问道：“沈总，静初，你们打算去忙什么？”

　　“我回公司。”

　　“我回茶叶厂。”

　　霍青点点头，他上前来帮着沈老诊断了一下情况。沈老眼睁睁地看着自己的亲弟弟晕厥过去，而曹丽颖、沈欢又在那儿喋喋不休的，也是又气又恼，一口气差点儿没上不来。霍青帮他针灸了两下，泄掉胸口的郁气，也就没事了。

　　没人去搭理曹丽颖，沈嫣然和沈冲等人，带着沈老走了。江洋和阿奴，还有一些保镖，跟着走掉了。现在，通河市的形势紧张，毒狼单光逃掉了，谁知道他还会干出什么事情来？还是小心点儿更好。

　　“霍青，那我回厂子了。”

　　“行，我先到医院去看看，等会儿也回厂子。”

　　“好。”

　　白静初点点头，转身刚要走，就让李素妍给叫住了。

　　白静初问道：“妈，你叫我有什么事情吗？”

　　李素妍道：“你过来，我跟你说。”

　　“呃……”

　　白静初走过去，也不知道李素妍跟她嘀咕了一些什么，说得白静初脸蛋绯红，羞臊得不行。当局者迷，旁观者清。李素妍是过来人，自然是一眼就看出来了，沈嫣然和霍青的关系很不简单。

　　是，在李素妍看来，白静初丝毫不比沈嫣然逊色，甚至是比沈嫣然更厉害。可人家沈嫣然有钱啊？堂堂华泰集团的总裁，又有着东北第一大美女之称，条件摆在这儿呢。要是白静初再扭扭捏捏的，非吃亏不可。

　　“先下手为强……等到你跟霍青把生米煮成熟饭，木已成舟的那一刻，沈嫣然就算是想动手都来不及了。反正，现在奉子成婚的事情大把，老妈我也是一点儿都不封建，我巴不得早点儿抱外孙呢。”

　　“妈，你说什么呢？”

　　“你要是不好意思跟霍青说，那我就来说，凭什么呀？睡着我的女儿，还跟别的女人在一起胡扯……”

　　“我不跟你说了，这是我自己的事情，我会处理的。”

　　越说越是下道！

　　白静初就感到脸蛋火辣辣的，赶紧往那辆路虎车跑去。

　　李素妍撇着嘴，这又有什么大不了的？女人，连生孩子都不怕，就没有再可怕的事情了。

　　霍青走过去，问道：“白姐，你怎么了？”

　　“你说怎么了？”

　　白静初瞪了霍青好几眼，驾驶着车子跑开了。

　　霍青感到有些莫名其妙，让沈冲把沈欢带到西山特卫保镖公司，自己也驾驶着车子，来到了市第一人民医院。这一场荒唐的闹剧官司，就算是结束了。至于那张借条？在法官宣判之后，就立即给销毁掉了。要不然，指不定还会再惹出什么乱子来。

　　其实，沈天启也没什么大碍。现在，已经从抢救室中出来，回到了病房中。不过，他实在是没脸再去见沈老和沈嫣然等一家人了。等到病情再恢复一些，他就和沈诚回英国伦敦。霍青走到了病房门口，本想进去看看了，也终于是忍住了。

　　相见不如不见，反而会让彼此感到尴尬。

　　“青哥……”

　　霍青在走廊中犹豫着，要不要去找林盈儿的时候，陆逊跑了过来，疾呼道：“我有十万火急的事情跟你说，正要去找你呢。”

　　“怎么了？”

　　“唉，你赶紧帮我劝劝伊莉莎吧，她非要去找大梵和谭日月报仇。”

　　在边城回来的时候，霍青用计挑起了樊瑞、赵山河、大梵之间的纷争。同时，他还趁机用噬魂戒吸光了谭日月和裘千仇的内劲。不过，让他没有想到的时候，也不知道赵山河和大梵私下里怎么说的，双方竟然和解了，让人始料未及。

　　看样子，想要再浑水摸鱼，捞到点儿便宜，不是那么简单的事情了。

　　霍青和江洋、阿奴、陆逊等人就驾驶着车子回通河市了。在半路上，就遇到了伊莉莎。当时的她，遭受到了西伯利亚邪教徒的追杀，从斜坡上翻滚下来，伤势很严重。霍青对这个女孩子还真没什么好感，本来是不想搭理了。可是，陆逊很喜欢她，真是没办法。等回到了通河市，霍青就把伊莉莎和陆逊安排在了市第一人民医院，连他跟沈欢、毒狼单光等人的事情，都没有让陆逊参与进来。

　　第一，霍青想要让伊莉莎，好好养好伤势。

　　第二，霍青还是不太相信这个女人，那些邪教徒早就已经让教皇给洗脑了，又怎么可能会轻易背叛了教皇？他让陆逊在这儿照顾伊莉莎，也是顺带着监视着她。

　　在陆逊的连拖带拽下，霍青跟着他走进了病房中。

　　现在的伊莉莎，已经脱掉了病号服，换上了一身紧身的劲装。不得不说，这个女人的身材还真是不错，热情奔放，充满着一种狂野的味道。二人走进来，她刚好是一只脚踩在椅子上，把一把匕首藏在了皮靴中。

　　陆逊急了，几步奔了上去，叫道：“伊莉莎，你想干什么？”

　　“我对教皇忠心耿耿，可是，他又怎么对我的？就因为一批走私货，大梵和高巴就怀疑到我的头上，更是派人来追杀我，我誓要将这批走私货给毁掉了不可。”

　　“大梵是泰斗中期境界的高手，你怎么跟他打？不行，这样太冒险了。”

　　“我等不及了。”

　　伊莉莎苦笑道：“我已经得到了确切的情报，大梵今天晚上就会亲自押送一批走私货抵达通河市。要不是趁着这个机会……恐怕更是难上加难了。”

　　这可怎么办？这事儿，还真有些棘手。

　　陆逊叫道：“这样，你让我来想想办法，总行了吧？”

　　霍青皱眉道：“陆逊，有些话可不能乱说，你又能想出什么法子来？”

　　“我想不出来，不是还有你吗？青哥，你肯定能行的。”

　　“我不行。”

　　“那我自己去。”

　　“胡闹！”

　　往常，陆逊都挺精明的。可现在，怎么就这么糊涂呢？为了一个女人，竟然连这种傻事都干得出来。霍青呵斥了陆逊一声，这件事情就交给他吧。他来想办法，争取把大梵和谭日月的这批走私货给毁掉了。

　　陆逊要的就是这句话，咧嘴笑道：“嘿，青哥，你真愿意帮伊莉莎？”

　　霍青没好气地道：“谁让咱们是兄弟呢？行了，你俩就在医院中待着，我去一趟西山特卫保镖公司。”

　　“我的伤势已经恢复了，让我跟你一起走吧？”伊莉莎道。

　　“不行。”

　　霍青一口给拒绝了，伤势有没有恢复，不是她说了算的，而是医生。霍青随便找了个医生，那医生检查了一下，坚决说还要住院几天。这下，陆逊和伊莉莎终于是没有再坚持。趁着这个工夫，霍青从医院中出来，迎面碰到了沈嫣然和沈老。

　　这个老爷子还是有些放心不下沈天启，毕竟是自己的亲弟弟。回到家中，沈老是坐立不安的，终于决定还是过来看看。既然老爷子都这么说了，沈嫣然还能说什么？她从华泰集团中出来，就立即带着沈老赶了过来。

　　看着，沈老的状态还不错。

　　霍青过来陪着沈老，沈嫣然过去，敲了敲房门，轻声道：“诚叔，我爷爷过来了。”

　　沈天启睡着了，沈诚手忙脚乱地站起来，有些拘束不安，都不知道说什么才好了，愧疚道：“大爷……”

　　沈老摆了摆手，让沈诚不要出声，他径直走过去，在床边的椅子上坐了下来。一晃二十来年的时间过去了，连沈嫣然都出落得亭亭玉立，越来越漂亮了。那时候的沈天启，正是四十多岁的好时候，一身闯劲儿，愣是在伦敦打拼下来了一片天下。可现在呢？沈天启的头发，也白了不少，额头和眼角的皱纹也加深了。

　　看得出，他最近的几年，在伦敦过得并不好。

　　沈老叹息了一声，冲着沈嫣然、沈诚等人摆了摆手，让他们都出去。他自己在这儿，好好陪陪沈天启。


第472章 欺负你没商量

　　沈诚比较老实、木讷，是那种八竿子都打不出一个屁的男人。不过，这个人还算是比较善良，骨子里面也是比较传统的。

　　你说，沈老爷子明明是已经把10万块都还给沈天启了，沈天启还闹出来了这一出。他当时就不太同意。可又能有什么法子？他在家中，一点儿地位都没有。曹丽颖对他非打即骂的，就连沈欢都不将他放在眼中。

　　这样的男人，活得那叫一个憋屈。

　　站在走廊中，沈诚搓着手，脸涨得通红，尴尬道：“嫣然，这件事情是我们对不住大爷和你……”

　　“算了，都已经过去的事情了。”

　　对于这个叔叔，沈嫣然也挺无语的，实在是太窝囊废了。

　　这是沈家的事情，霍青在这儿也感到尴尬，笑道：“嫣然，你和阿奴、江大哥等人在这儿，陪陪沈老爷子吧？我得去一趟西山特卫保镖公司。”

　　“你去干什么？”

　　“咱们的那些保镖，都已经训练出来了，得想办法投入到市场中去啊。”

　　“我跟你一起去。”

　　在这儿，沈嫣然也感到很不自在。她让沈冲和沈墨白，在这儿保护着老爷子，自己跟江洋、阿奴、霍青，一起驾驶着车子来到了西山特卫保镖公司。至于什么偷袭大梵和谭杰辉的那批走私货，跟霍青有什么关系？他早就忘到了脑后。

　　在平战东、雷炯等人的特训下，这些保镖们一个个都已经脱胎换骨了。既然已经“出师”了，就没有必要再在这儿吃白食了。每一天的消费，就不是一笔小数目。

　　霍青和平战东、老七、张坤、沈嫣然等人围坐在一起，商量着怎么把这些保镖们投放到市场中去，还真是有些难度。在大江南北，江赣省南丰市的金盾国际保镖公司和长吉市的皇家特卫保镖公司，几乎是把保镖行业给垄断了。两家保镖公司，谁也没有侵犯彼此的地盘，就这样一直相安无事了。

　　现在，霍青的西山特卫保镖公司一旦投入到市场中，就等于是在皇家特卫保镖公司的口中抢夺蛋糕，人家肯定不会善罢甘休的。有市场，必然得有竞争，这是必然性的，就看谁的营销手段更厉害，保镖的素质更强了。

　　还有，皇家特卫保镖公司的老板乔闻天，跟谭日月是拜把子的兄弟。单单只是这一点，霍青就跟他站到了对立面，没有讲和的可能。

　　平战东道：“这些保镖们，一般是给公司，或者是给人提供安保工作。比较起来，还是个人的利润更大，也更能提升咱们西山特卫保镖公司的形象和知名度。”

　　在整个通河市，整个北江省，会有多少的商界名流，富甲权贵？这些人的腰包鼓了，肯定得担心个人和家人的安危。华泰集团在整个北江省都是数一数二的龙头企业，沈嫣然跟他们或多或少地有着生意上来的往来，只要一句话，让他们帮忙照顾照顾保镖公司，他们应该会给面子。

　　沈嫣然还是挺有信心的：“这事儿就交给我吧？我明天到公司就发邀请函，说是有一个商业性的party，让这些商界名流、富甲权贵们都过来一趟。”

　　“好，这个法子好。”

　　霍青也是连连点头，这个法子真是不错。等到时候，沈嫣然让这些保镖们来当接待。咔咔！齐刷刷地往那儿一站，都会给人一种强大的视觉冲击力。他们为了跟华泰集团做生意，讨好沈嫣然，肯定会竞相地聘用这些保镖的。

　　这两百多人的保镖分派完毕，再培训下一批的保镖，就擎等着财源滚滚吧。

　　每个人各抒己见，趁着这个机会，霍青在老七的带领下，来到了一个隐蔽的房间中。

　　在地面上，还躺着一动不能动的沈欢。他的四肢和脖颈，都让霍青用银针给制住了，能看能听，却不能动不能说话。真要是用手铐，或者是绳索什么的，以沈欢泰斗中期境界的修为，没准儿就逃脱出去了。

　　霍青摆手道：“行了，老七，你们都出去，这儿交给我就行了。”

　　“好。”老七转身走了出去，并反手将房门给关上了。

　　“沈欢，没想到，你会落到我的手中吧？”

　　霍青蹲下来，在沈欢的脸上，拍了几巴掌。

　　沈欢怒视着霍青，恨不得狠狠打一口把霍青的血肉给咬下来。可是，他也就是看看，干瞪眼也没辙。霍青一脚踩在了他的胸口，很放肆的笑着，哥就是欺负你，你又能咋地？沈欢什么时候遭受过这样的羞辱，他盘算好了，等到能跳起来，非一拳头让霍青满地找牙不可。

　　不，他要把霍青扒光了，找来十几个黑人，轮番把霍青给爆了。

　　嘭！霍青突然弯下腰，一拳头将沈欢给打晕了。用噬魂戒来吸收别人的内劲，对于霍青来说，已经是轻车熟路了。他把噬魂戒放到了沈欢的丹田穴上，又摸出了几根银针，刺入到了周围的几处穴位，来加速劲气的流动。

　　时间就这么一分一秒地过去，终于，霍青将沈欢的劲气都给吞噬干净了，这才拔掉了沈欢身上的银针，踢了两脚，大声道：“嗨，沈欢，你该醒醒了。”

　　沈欢就像是做了一个很长，很长的梦，终于是醒转了过来。一睁开眼睛，他就看到了这辈子让他最为痛苦，最为嫉恨的一张脸。那是一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，怎么这么惹人讨厌呢。

　　沈欢没有动，也没有吭声。他试着活动了一下手脚……咦？他的手指能动了，他的脚也能动，看来，难道说，他恢复了正常？之前，他也不知道为什么会那样。但是，他知道，他现在可以狠狠地痛扁霍青一顿了。只要把霍青给抓起来，跟沈嫣然换华泰集团百分之三十的股份，应该不是什么问题。

　　他早就看出来了，霍青跟沈嫣然有一腿了。

　　霍青问道：“嗨，你怎么不吭声了？我就是想问问你，你想不想走？要是想走的话，我叫车把你送回去。”

　　毕竟，沈欢是沈嫣然的堂弟，霍青不好下手。要是一般人，霍青早就将他给收拾，掩埋掉了，保证连尸骨都找不到。

　　“你是不是让傻子给配了，连点儿反应都没有呢？”

　　“我让你死！”

　　沈欢突然出手了，一巴掌切在了霍青的脖颈上。要是搁在以往，这一巴掌下去，霍青肯定是连吭都不会吭一声，直接瘫倒在地上了。可是现在呢？霍青像是看着白痴一样看着他，问道：“沈欢，你打我做什么？我告诉你啊，我不揍你完全是看在沈嫣然的面子上，你可别触碰我的忍耐底线。”

　　“哎呀？”

　　沈欢也有些纳闷儿，难道说……霍青的修为已经到了泰斗巅峰，或者是传奇初期的境界？要不然，为什么他全力的一击，会没有任何的效果呢？现在，他也顾不得去想那么多了，立即飞起一脚，横扫霍青的腿。

　　霍青还是那样巍然不动，却疼得沈欢惨哼了一声，就感觉自己的腿踢在了钢柱上似的，很坚韧，很贱人，他的腿骨都要疼痛欲裂了。

　　霍青也有些火了，再次警告道：“沈欢，别说我没提醒你，你要是再敢对我动手，我可就不客气了。”

　　“你不客气了，又能怎么样？”

　　沈欢跳起来，一拳头狠狠地轰向了霍青的胸口。

　　啪！霍青连看都没看，上去一巴掌将沈欢给扇了个跟头，骂道：“就你这两下子，也敢跟我嘚瑟？”

　　沈欢在地上翻滚了两下，吐了口血沫子，中间还夹杂着两颗槽牙，骇然道：“我……我的内劲怎么都不见了？”

　　“来呀？你再来打我啊。”

　　霍青上去，一脚，一脚地踢着沈欢，沈欢就跟得了失心疯似的，只是喃喃地说着。泰斗中期的境界呀？那是沈欢为之以自豪的存在，就这么突然失去了，让他着实是难以接受。这样踢了几脚后，连霍青都觉得没有什么意思了，他还真没有这种欺负弱者的习惯。

　　要是沈欢起来打他，他再一脚、一脚地踹过去嘛，那还挺过瘾。

　　霍青走过去，将房门给打开了，淡淡道：“老七，把这人收拾一下，带到楼下去。”

　　“好。”

　　老七叫人给沈欢擦洗了一下，再换一身衣服。敢不听话，不听就揍。没有了内劲的沈欢，就跟普通人一样，连挣扎反抗的余地都没有。等到他们从楼上下来，已经是日落黄昏。大盗燕三迎上来了，他想去沈羊市找笑弥勒，现在就走。而健哥？他也将跟着燕三一起走。

　　等有机会，还会再见的！

　　霍青跟燕三拥抱了一下，和沈嫣然、江洋、阿奴、老七等人，带着沈欢，回到了市第一人民医院。江洋还是挺郁闷的，沈欢还跟打打赌，他要是打赢了官司，沈欢就给他一个亿呢。以现在的情况，看来是没法儿要了。

　　沈天启醒来了，当他睁开眼睛，看到沈老就坐在身边，泪水就止不住地流淌了下来，哽咽着道：“大哥，我……我不是人，我对不起你……”

　　“咱们是亲兄弟，还说那些事情干什么？”

　　沈老攥住了沈天启的手，问道：“你在伦敦的生意，遭到了什么麻烦？跟我说说，兴许我能帮帮你。”

　　“不用了，没事……”

　　“你还有没有把我当成你的大哥？”

　　“我……”

　　沈天启的身躯颤抖了一下，叹声道：“唉，大哥，我这么多年的心血，全都让私募基金给套进去了，血本无归啊。”


第473章 征服（一）

　　之前，沈天启的生意一直做得不错。在伦敦的唐人街，有好十几家商铺，又跟国内做贸易生意，很快就积累了上亿的资产。在唐人街的华人圈，很有名气。渐渐地，他也成为了华人社团中的一员。

　　这样又过去了两年，华人社团的老大华老就找到他，说是跟人做起了私募基金这一块，让他也加入进来。每一个月都有高额的利息，很划算的。

　　私募基金？沈天启皱着眉头，也不太相信这些。可是，华老找到他，他又不好意思去拒绝，就投了1000万，当做是人情了。没想到，在一个月之后，他就分到了十几万。这下，让他尝到了甜头，一笔笔的资金投入了进去。

　　前半年，几乎是每个月都能够分到高额的利息。等到后来，说是为了更好地资金周转和更好地幕后操作，改成每一个季度来发放利息了。再后来就是半年、一年……但是确保，都会发放。

　　这样持续了两年，华老突然找到他，脸色凝重，叹声道：“人家私募基金的老板跑掉了，现在，包括我在内的华人社团全都遭受到了巨大的损失。唉，老沈，我对不住你，对不住大家伙儿啊。”

　　“什么？跑……跑掉了？”

　　“是……”

　　华老双手抱头，蹲在地上，又是懊恼又是自责。华人社团的这些人把大笔大笔的资金，投入到了私募基金上，就是看在华老的面子上。可是，前几年沈天启等人也确实是看到回头钱了，这又怎么能怪华老呢。

　　哦，你赚钱了，你就说我好。

　　你不赚钱了，你就来骂我？哪有这样的道理。

　　沈天启赚不赚钱，都私募基金给的，跟华老没有任何的关系。在这件事情上，华老投入了更多的资金，也被圈走了更多的钱。所以说，他比沈天启等任何人都更要痛苦。现在，埋怨人已经没有用了，还是想办法把这些钱追剿回来再说。

　　沈老叹声道：“我劝你，还是别去追了……”

　　“怎么了？”

　　“那个私募基金项目的背景很深，是一个极其神秘的家族，这个家族中的人，拥有着兽化的能力。据说，如果注入了一种混合了药物的狼血，人可以短时间内兽化成狼人，拥有着狼的血腥和残暴。咱们找上门去，也等于是送死。”

　　“啊？”

　　这就是一个哑巴亏，咽下去也不敢吱声。

　　沈欢是泰斗中期的境界，自以为修为了得，就想着找对方报仇。可是，他师傅的一句话，彻底将他给震慑住了。对于那个家族，他师傅实在是太了解了，因为，他就是兽化家族的供奉之一。单单只是靠着沈欢的实力，跟人家硬碰硬，无疑是以卵击石。

　　与其是那样，还不如投靠人家算了。

　　沈欢像是找到了一个新东家，浑然不顾沈老和沈诚的劝说，和他师傅一起，为兽化家族卖命了。这次回到通河市，沈欢就是想通过华泰集团，稳稳地扎根，再向外扩张。有这个兽化家族当靠山，沈欢在国内将混得风生水起的。

　　沈老皱眉道：“反正事情已经发生了，还想那些干什么？这样，我资助你一笔钱，你还是在伦敦的唐人街，继续做你的生意吧。”

　　“大哥，我不能要你的钱，那我还是人吗？”

　　“咱们是亲兄弟，还说那些干什么？”

　　“我……”

　　沈天启又羞愧，又感动。

　　他和沈老在这儿聊了好一阵，等到日落黄昏的时候，霍青和沈嫣然等人赶了过来。当听说，要资助给沈天启一笔钱，沈嫣然也没有犹豫。在沈老留下来的那一刻，她就已经想到了。如果真是那么无情无义，沈老就不会过来医院看望沈天启了。

　　2个亿的资金，转到了沈天启的账户上。

　　从病房中走出来，沈老把沈天启和沈欢、私募基金等等事情，都跟沈嫣然、霍青简单地说了一下。他这样说，实际上也是在提醒沈嫣然，要是有人谈起什么私募基金的项目，一定要提高警惕。

　　私募基金？

　　沈嫣然的脑子中一下子蹦出来了陆建生的身影，陆建生也是从英国回来的，来国内也是干私募基金的项目的。因为，他老子是省长陆一鸣。现在，陆建生的手底下，还真的吸引了不少投资者，华泰集团也投了。这些商界名流、富甲权贵们可以不去相信陆建生，但是他们得相信陆一鸣。

　　堂堂的省长，总不能骗他们吧？现在，听沈老这么一说，沈嫣然也不禁起了疑心。陆建生不会拿着钱，跑路了吧？她皱眉道：“霍青，走，你赶紧去帮我盯着点儿陆建生……”

　　“怎么了？”

　　“他就是搞私募基金的项目，我怕他会拿着钱跑路了。”

　　“哦？哈哈……”

　　霍青就乐了，要是搁在之前，陆建生还真有可能逃掉了。可是昨天晚上在赵瑾的家中，陆建生竟然还想霸王硬上弓，哼哼，霍青给他喂了药，让他再也硬不起来了。这对于任何一个男人来说，都是非常惊恐的一件事情，有再多的钱又有什么用？失去了男人应有的乐趣，一切都将变得没有任何的意义。

　　哎呀……霍青想起了赵瑾，就立即想起来了赵瑾叮嘱自己的话，让他今天有时间去一趟千姿美容连锁机构，跟那儿的老板黄千姿谈一谈神仙茶的事情呢。这可倒好，他光顾着在这儿忙了，愣是把这件事情给忘了。

　　现在，天色都已经暗了下来，霍青也不好意思再去了，等有时间的吧？霍青笑道：“嫣然，你尽管放心吧，陆建生非但不会逃掉，还会主动把五个亿交到我的手上……”

　　“交到你的手上，为什么？”

　　“因为他得了一种绝症，只有我才能治愈了的绝症。”

　　“是你干的，对吧？”

　　沈嫣然伸手指了指霍青，坏笑道：“见面分一半，要不然，我就戳穿了你的小把戏。”

　　霍青苦着脸：“人家老公结婚之后，还有点儿私房钱呢。你可倒好，这还没结婚了，就一个劲儿地在我这儿抠钱……”

　　“我这是帮你攒着，怕你乱花。”

　　“你看我像是那种会乱花钱的人吗？”

　　“不是像，就是！”

　　“呃……”

　　谁要是摊上这样一个精明的媳妇，不知道是该哭，还是该笑了。因为，你还没等张嘴，她就知道你要说什么了。

　　突然，旁边传来了一个懦弱的声音：“霍青……”

　　“嗯？”

　　霍青转过身来，就见到说话的人正是沈诚，他微微弯着腰，就这样望着霍青。既然沈老和沈天启都和解了，霍青自然是不能不给沈诚面子，问道：“诚叔，你有事儿？你放心，我已经把沈欢给带来了。”

　　反正，现在的沈欢已经没有了内劲，跟普通人一样了，根本就不足为惧。

　　江洋和阿奴，将沈欢给押了上来。

　　沈欢挣扎着，怒道：“老子保证连本带利找回来。”

　　江洋不屑道：“随便你。”

　　沈诚喝道：“沈欢……”

　　哼！沈欢连看都没看沈诚一眼，转身走掉了。

　　“唉。”沈诚叹息了一声，苦笑道：“霍青，我从小就是在通河市长大的，你晚上能带我去喝一杯吗？就在美食一条街，吃路边摊的烧烤最好了。”

　　“行啊。”

　　霍青跟沈嫣然等人打了个招呼，就和阿奴、老七，还有沈诚来到了美食一条街。这事儿，哪能少得了林盈儿呢？反正，她也下班了，也就跟了过来。

　　霍青和沈诚做了一张桌，老七和阿奴、林盈儿做了一张桌，几个人就开吃了。

　　咚咚！刚刚吃了两口，沈诚就连续干了好几白酒，他是有心事啊？霍青也没有劝阻，喝没了，他就帮忙给倒上。这样又干了两杯，沈诚突然失声痛哭起来，把老七和林盈儿的注意力都吸引了过去。

　　阿奴淡淡道：“咱们吃咱们的，不管他们。”

　　“这么一个大男人，哭个什么劲儿啊？”

　　“人家哭，自然是有哭的道理，咱们高兴就好了。”老七端起了酒杯，笑道：“来，盈儿，咱俩干了。”

　　“你是想灌醉我，对我有什么企图吧？”

　　林盈儿的一句话，差点儿没把老七给噎到。这丫头也没有了撸串儿的心思，把耳朵都竖了起来，倒是要听听沈诚跟霍青，会说些什么。

　　霍青又帮忙给倒了一杯，淡淡道：“诚叔，咱们这儿又没有外人，你要是相信我，有什么话就跟我说。”

　　“霍青，我……我活的憋屈啊。”

　　“怎么了？”

　　“唉，我……”

　　沈诚又干了一杯酒，苦笑道：“其实，沈欢不是我的儿子，我这人……那玩意儿有毛病，曹丽颖根本就看不起我。我怀疑，沈欢是他师傅阎罗的儿子。”

　　“啊？阎罗？”霍青很吃惊，但是他信了。

　　这是一个男人，最难以启齿的事儿了。而沈诚，还能跟霍青说出来，说明他实在是太压抑，太压抑了。本身，他就是那种比较老实、木讷，不太善于跟人吐露心事的男人。在伦敦的唐人街，沈诚连个朋友都没有，自然是没法儿把这种事情跟人说。

　　这样长期下去，憋得沈诚都快要疯了。


第474章 征服（二）

　　没办法，人就是善良！

　　当看到霍青的那一眼起，沈诚就觉得霍青这个人是可以相信的，就单独把霍青约了出来。呜呜！沈诚说出来了第一句话，就彻底打开了话匣子，再也憋不住了。

　　他边喝着，边哭着，边说着，连霍青都替他感到憋屈。

　　自己家的钱，让阎罗给圈走了。

　　自己的女人，让阎罗给上了。

　　自己的儿子，是人家阎罗的儿子，沈诚还得给人家养着。这种感觉，实在是难以用语言来形容，沈诚都想自杀了事了。他活着，忍受着曹丽颖的羞辱，还有沈欢的不孝，就是想亲眼看到阎罗是怎么死的。

　　沈诚哭着道：“霍青，你说我还是个男人吗？活着，还不如死了算了。”

　　“诚叔，你也别真想……”

　　“那我还能怎么想？曹丽颖那个八婆，我真是恨不得骑在她的身上，狠狠地蹂躏她一通，让她知道我的厉害。”

　　“呃……”

　　别的事情，霍青帮不了，这件事情应该不是什么问题。

　　霍青问道：“诚叔，你那个……有毛病，是什么症状吗？有没有去看过？”

　　沈诚苦笑道：“我也不知道是咋了，老是硬不起来，整整二十来年了。我找过不少中西医的专家，他们都束手无策。”

　　“哦？我对于医术也略同一二，能帮你看看吗？”

　　“你也懂？”

　　“反正治不好，又治不坏。兴许，我就能帮你重振男人雄风呢。”

　　“好，好。”

　　一口，沈诚将杯中酒给干了下去，大声道：“来，我现在就脱光了，你帮我检查一下。”

　　这可真是喝多了，当着这么多人的面儿，你脱光了，我也不好意思给你检查啊？这样扒拉来，扒拉去的，人家还以为咱俩是一对儿基友呢。霍青跟林盈儿、阿奴、老七打了个招呼，就直接走进了旁边的一家宾馆。

　　在房间中，沈诚终于是脱掉了裤子。

　　霍青给检查了一下，大声道：“没事，这个病症我能治。”

　　“你能治？”

　　“对。”

　　一开始，霍青以为沈诚也是让人给下了药，就像霍青给郝帅、陆建生下药那样，再也硬不起来呢。现在看来，根本就不是那么回事儿，他这是经脉受阻了。用书面语言来说，叫做命门火衰型阳痿。

　　六道轮回针，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴……霍青摸出来了四根银针，同时刺入了长强、会阴、命门，三个穴位，辅助以关元穴，这样不断地捻动着针尾。渐渐地，沈诚就感到小腹处涌出来了一股热流，一点点，一点点全都融入到了肾元穴。

　　他甚至是都能够感到，男人的某处有了一种强烈的反应，竟然挺起来了。

　　这样持续了一段时间，霍青拔出了银针，问道：“诚叔，你感觉怎么样？”

　　“我……我成为一个男人了。”

　　“之前，曹丽颖是怎么羞辱你的，你这次连本带利都还回来吧。”

　　“好，好。”

　　现在，他是爷们儿了！

　　在不知不觉间，沈诚的腰杆都挺拔了不少，一扫之前的颓废和懦弱、木讷，激动道：“霍青，你就我的救命恩人，我别的感谢话不说了，往后，你要是有时间去伦敦，一定得找我。”

　　“一定，一定。”

　　“行，那我得先走了。”

　　“诚叔……你往后多喝点儿神仙茶，对你更是有好处。”

　　“好。”

　　沈诚高声答应着，大步地离开了。

　　现在的曹丽颖，别提有多火大了。这次，从伦敦回到了通河市，她以为将华泰集团拿下来，已经是铁板钉钉的事情了。谁想到，到了嘴边的肥肉，还是让人给叼走了。想想，就够让她恼火的。

　　还有，在通河市人民法院的门口，当着律师和法官，还有那些新闻媒体记者们的面儿，她就遭受到了沈嫣然和白静初的殴打。她的头发被抓掉了好几绺，脸上、脖颈上也都被抓挠出来了好几道血槽。她的身上，让沈嫣然抓着鞋跟，一通乱刨，也是各种淤青。

　　混蛋！

　　曹丽颖还在宾馆中发火，沈欢就回来了。在西山特卫保镖公司，沈欢让霍青一通爆踹，也一样鼻青脸肿的。更是让沈欢郁闷的，他的内劲竟然全都消失不见了，那他跟普通人也没什么两样儿了。

　　“小欢，你……你这是咋弄的，谁欺负你了？”

　　“哼！”

　　沈欢坐在椅子上，骂道：“霍青和沈家人实在是可恶，等有机会了，我非连本带利都找回来不可。”

　　曹丽颖点头道：“对，等咱们回到伦敦，就把这件事情跟你师父阎罗说一下，他肯定会来帮咱们出头的。”

　　“对。”

　　“小欢，你说，咱们能不能想个法子，从沈家捞一笔钱再走？”

　　“刚才在医院中，我听说了，沈老爷子给咱们家的那个老不死的，拿了2个亿。等到回去，咱们就把这笔钱弄到手。”

　　“好，好。”

　　这两个人都没有好心眼子，在房间中嘀嘀咕咕的，越说越是气愤。

　　突然，房门被撞开了，沈诚跌跌撞撞地走了进来，喝道：“你们在说什么？我告诉你们，那两个亿，你们连想都甭想。”

　　“你在哪儿喝了尿酒，就跑回来骂我们了？”曹丽颖骂道。

　　“就是，我没有你这样当爹的……”沈欢也一样，语气很不友善。

　　这话，是真触犯了沈诚的逆鳞！

　　这么多年来，沈诚早就憋了一肚子的霍青。要是搁在之前，他也就忍气吞声，拉倒算了。可现在不一样了，在霍青的六道轮回针下，他终于是重振雄风，当了回男人！老虎不发威，你当我是病猫呀？今天，沈诚就是要连本带利都找回来，让曹丽颖知道知道自己的厉害。

　　沈诚手指着沈欢，骂：“小瘪犊子，你怎么跟我这个当爹的说话呢？信不信我抽你？”

　　“你抽我？哈哈……”

　　沈欢大笑着，站了起来，很不屑：“来呀？我倒是要看看，你是怎么抽我的。”

　　沈诚走上来，啪的一记耳光，狠狠地抽在了沈欢的脸上。沈欢的身子不栽歪，差点儿摔倒在地上。沈诚是借着酒劲，什么事情干不出来？而沈欢，他这才想起来，他的内劲都消失了，跟普通人一样，根本就打不过沈诚。

　　一时间，两个人都愣住了。

　　“你……你敢打我的儿子？”

　　曹丽颖也有些惊呆了，不过，她反应挺快，立即扑上来，双手来撕扯沈诚。沈诚一把抓住了她的胳膊，甩手将她给惯摔在了床上，怒道：“欺负老子这么多年，老子不反抗，你真以为老子是怕了你吗？今天，老子就告诉你，不再惯着你了。”

　　“你敢打我？”

　　“打你又怎么样？”

　　沈诚上来，又给了曹丽颖一个耳光。

　　沈欢咳咳道：“爹，你……你别打我妈了？”

　　沈诚骂道：“滚，你给我滚出去。你要是再敢啰嗦一句，信不信我将你给踹出去？”

　　“你……我走。”

　　沈欢怒视着沈诚，终于是有些害怕了，推门走了出去。嘭！房门关上了，沈诚对着曹丽颖就是一通耳光。曹丽颖披头散发的，被打的头脑发晕。趁着这个机会，沈诚将她给丢到床上，咔哧，咔哧，双手很快就将她给脱得溜溜光了。

　　这一刻的曹丽颖，终于是知道沈诚想要干什么了。

　　“哈哈……”曹丽颖放声大笑，笑声中夹杂着嘲讽和不屑，叫道：“你……你也想上了我？哈哈，来吧，来吧，我倒是要看看，你是怎么做……”

　　“啊……”

　　不等曹丽颖把话说完，沈诚已经扑上来，没有任何的怜香惜玉，直捣黄龙。

　　曹丽颖的身子瞬间绑紧了，发出了阵阵的尖叫声。她的双手，更是使劲儿抱紧了沈诚，极力地迎合着他的动作。这样持续了差不多有十几分钟的时间，沈诚大吼一声，才算是从她的身上爬了下来。

　　曹丽颖还瘫倒在床上，娇躯微微地抽出着，仿佛是还没有从刚才的刺激中恢复过来。

　　沈诚骂道：“怎么样？这回，你知道厉害了吧？”

　　“厉害，厉害。”

　　“往后还跟不跟我嚣张了？”

　　“不了，不了。”

　　曹丽颖彻底地让沈诚给征服了，哪里还有半点儿尖酸刻薄的模样。她扑入到了沈诚的怀中，往后什么事情都依着他，都听他的。不过，她也有些想不太明白，一直都硬不起来的沈诚，这次怎么就突然间发挥出威力来了呢？

　　沈诚当然没有说，是霍青帮他治的，就说是喝了神仙茶的缘故。

　　神仙茶？曹丽颖连忙道：“等咱们回伦敦了，多带一些神仙茶回去……”

　　对于沈诚和曹丽颖的这些事情，霍青没有亲眼看到，但是也能想象得到。只有真正地男人，才能彻底地征服女人。否则，你说一千、道一万都没有用。

　　沈嫣然和沈老等人回沈家了，霍青想着，晚上要不要再找赵瑾呢？昨天晚上，两个人享受到了鱼水交融的乐趣，算是大大慰藉了赵瑾。恐怕，赵瑾现在已经做好了饭菜，就等着霍青过去了。


第475章 很自信，很狂妄

　　事情，还真像霍青想象中的那样。

　　赵瑾早早地就回来了，弄好了一桌子的酒菜。当霍青推门走进来，空气中飘散着的满是肉菜的香味儿，闻着就不禁让人食欲大振了。

　　霍青连手都没顾得上洗，上前抓了一块肉，吞进了口中，连连道：“好吃，好吃……”

　　“嗨！”赵瑾伸手，拍了下霍青的手，笑骂道：“看把你馋的，赶紧去洗手啊。”

　　“就去，就去。”

　　霍青笑着，却没有动坑的意思。还是在赵瑾的连拉硬拽下，他才算是进入了卫生间中，洗了洗手。等到再回来，赵瑾又端了一砂锅汤上来，放到了餐桌中间。

　　霍青问道：“赵姐，你这也太丰盛了吧？咱们两个人又怎么能吃的光。”

　　“反正又没有别的什么事儿，慢慢吃嘛。”

　　“嘿嘿，那我可开动喽。”

　　霍青才不会客气，大口大口地吞吃着，犹如是风卷残云一般。赵瑾微笑着，她自己没有吃多少，只是不住地给霍青夹菜。这个多吃点儿，那个多吃点儿……这要是霍青吃得稍微慢点儿，碗中肯定会堆得跟小山似的。

　　等到吃饱喝足，霍青靠在了椅子上，叹声道：“唉，赵姐，等到咱们结婚了，你每天给我做好吃的，我非发胖了不可。”

　　“谁说要嫁给你了？”

　　赵瑾剜了霍青一眼，她明知道自己跟霍青是不可能的，可她的心中还是美滋滋的。

　　霍青问道：“赵姐，我想问问陆建生，那家伙今天有没有再去找你？”

　　“没有。”

　　“我想他明天肯定会去找你的。”

　　“你这人……什么思想呢？难道说，你还希望他来骚扰我吗？我巴不得这辈子都不要再见到他。”

　　相信，陆建生肯定会去找赵瑾的。因为，霍青给陆建生下了药，陆建生昨天晚上回去了，肯定得找几个女孩子试一试。结果，一样软趴趴的，再也硬不起来了，这对于陆建生来说，绝对是难以承受的打击。

　　五个亿啊？不管陆建生有没有这笔钱，他都会想着去找赵瑾，看能不能让赵瑾给说说情，让霍青把钱往下降一降，或者是帮他将不举的毛病给治愈了。要不然，活着还不如死了算了，实在是太痛苦，太折磨人了。

　　趁机，霍青倒是要问问陆建生所做的私募基金，和沈天启投入的私募基金，到底是不是一样的。公司名字不一样，这是很正常的，随便就能注册一个皮包公司。等圈到钱了，就立即跑路，那可就害苦了那些投资人。

　　还有，陆建生仗着自己的老子是省长陆一鸣，连沈嫣然都投了一笔钱，霍青说什么也不能让陆建生的阴谋得逞。拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来……霍青要把从毒狼单光身上损失的十个亿，全都从陆建生的身上捞回来。

　　两个人又聊了一会儿千姿美容连锁机构的事情，今天实在是太忙了，要不然，霍青肯定赶过去了。渐渐地，就晚上九点多钟了，霍青问道：“赵姐，你不洗澡吗？”

　　“不洗了，省的有人欺负我。”

　　“谁敢欺负你？你告诉我，我收拾他。”

　　“不告诉你，反正我是不洗了。”

　　“我抱你，咱们一起洗。”

　　在赵瑾的“挣扎”中，霍青抱着她，涌入了浴室。很快，在浴盆中调好了水，两个人就都倒了进去。在灯光的照耀下，赵瑾的肌肤更是白皙、滑润。等到她把身上涂抹了沐浴液，这样搓起来，满是泡泡，若隐若现的更是诱人了。

　　霍青笑着，上来紧紧地抱住了赵瑾。

　　赵瑾发出了嘤咛的声音，两个人在浴缸中都不想再出来了。一时间，娇喘声音连连，春光无限美好。这样也不知道是过了多久，突然传来了一阵手机铃声，把沉浸在二人世界中的霍青、赵瑾，给惊醒了。

　　“我等会儿就回来。”霍青有些恋恋不舍，但还是爬起来，连浴巾都没有围，就这么光不出溜地走了出去。

　　赵瑾跪趴在浴缸上，屁股高高地翘着。这样的姿势，还真是羞窘人。赵瑾的脸蛋微红，赶紧缩回到了浴缸中。连她自己都想不到，怎么能摆出这样难堪的姿势呢？女人的那点儿秘密，岂不是全都让霍青给看到了。

　　“什么？”

　　霍青很正经，失声道：“你是说……郝帅死了？”

　　电话是伍尚魁打来的，他接到了报警电话，说是在一个小区的房间中，有一对儿男女惨死在了房间中。男的坐在沙发上，是让人一刀一刀给捅死的，血水流了满地。那女孩子死的就更惨了，全身什么都没有穿，就这样趴在床上。她的脖颈上，让人抹了一刀，血水把床单都给浸透了。通过法医的检测，在死之前，她应该是跟男人发生过关系。

　　不过，那人很狡猾，竟然用酒精给清洗过来，连DNA什么的都没有留下来。

　　报案人是那个小明星的一个好姐妹，两天都没有来上班了，打电话又打不通，整个人就跟人间蒸发了一样。今天晚上下班，她吃晚饭就来到那个小明星的家中敲门，敲了半天门，还是没有人开，她就打电话报警了。

　　当警方的人赶过来，将房门给打开，立即闻到了一股血腥的气息。这种场面……警方的人意识到事态严重，立即给伍尚魁打电话。伍尚魁也算是经验丰富的老刑警了，可还是被眼前的一幕给吓到了。

　　看得出，这是凶犯是一个极其狡诈、狡猾、残忍、狠辣的男人。

　　“那个是我的好姐妹，这个男人是她的男朋友，在夜水晶上班，叫做郝帅。”

　　“郝帅？”

　　在那个女孩子的指认下，伍尚魁也意识到了，事情比想象中的还更要复杂。他立即拨通了霍青的电话，霍青是又气又恼，这件事情能是谁干的？郝帅的人际关系比较复杂，经常跟一些千金大小姐、富婆们在一起勾勾搭搭的。要是让哪个富婆的老公给盯上了，弄死他，也是极其有可能的事情。

　　这下，他也没有了再跟赵瑾亲热的心思，赶紧道：“赵姐，我必须得出去一趟，出事了。”

　　“你快走，自己多加小心。”

　　“我知道。”

　　霍青绝对不是那种急躁、慌乱的男人。刚才在电话中，赵瑾就听出来霍青有些失态了。这就看得出，事情很严重，要不然霍青不可能有这样的反应。作为一个聪明的女人，她知道自己该做什么，不该做什么。

　　男人如风筝，不管非得再高再远，线也是在女人的手中攥着。你要是怕他飞远了，使劲儿地攥着绳子，很有可能会把绳子给崩断了。那样，男人可就真的飞走了，这辈子都不一定再回来了。所以说，给彼此一个空间，这个很重要。

　　霍青驾驶着那辆二手的桑塔纳，很快就来到了小区中。现在法医已经鉴定出来了，郝帅的死亡时间比那个小明星要早十几分钟。也就是说，凶犯在杀了郝帅后，还能够把女人给丢到床上，肆意地跟她亲热，这就看得出他的心理有多变态了。

　　搁在一般人的身上，恐怕都恶心得不行，巴不得离得越远越好了。

　　霍青定定地看着郝帅和那个小明星，问道：“伍哥，有没有什么线索？比如说是指纹、脚印，或者是别的什么东西……”

　　“没有。”伍尚魁阴沉着脸，皱眉道：“看得出，这个凶犯的心理素质极强，还有着一定的犯罪侦查能力。完事后，他对现场做了一个清理，没有留下任何的证据。”

　　“这个人很自信。”

　　“自信？”

　　“如果不是自信，他大可用汽油，喷洒在房间中的各个角落，再把郝帅和那个女人都丢到床上去，一把火点燃算了。这样子，肯定不会留下任何的证据。就算是警方追查起来，也会怀疑他们是殉情自杀。我想，他肯定得留下什么线索。”

　　“好。”伍尚魁点点头，大声道：“找，再给我使劲儿好，采取地毯式轰炸，不放过任何一寸地方。对了，还有小区门口的监控录像，立即给我调取出来。”

　　“是。”

　　这些刑警们答应着，立即四散着行动了。

　　过了一会儿，终于是有刑警从楼下跑上来了，大喊道：“伍局长，你快来看看，录像中有情况……”

　　“走，过去看看。”

　　伍尚魁和霍青，立即跟着那个刑警来到了小区的监控室。在监控视频中，有一个男人穿着一件黑色的风衣，领子竖了起来。他的头上戴着鸭舌帽，可能是出于自信、狂妄的缘故，在走过摄像头的时候，他故意做了一个动作，那就是用手指对着自己的太阳穴，勾动了扳机。不过，那天是在晚上，视频很模糊，看不清楚他的脸。

　　那刑警连忙道：“从死者的时间段来推算，刚好是这个人离开的时间。我们可以判定，他就是犯罪嫌疑人。”

　　“伍哥，这边就麻烦你了，我出去一趟。”

　　“霍青……”

　　伍尚魁拉住了霍青，低声道：“你是不是看出来什么了？”

　　霍青冷声道：“这是我跟那个人之间的事情，你放心，我不会乱来的。”

　　“什么？你知道他是谁了，快告诉我。”

　　“我不告诉你，是不想给你惹麻烦。”


第476章 还是晚了一步

　　不管是从心计、狠辣、手段等等各方面来看，这个人是毒狼单光无疑！

　　本来，霍青想要用单千舟和周知庸，来要挟毒狼单光了。可现在看来，根本就什么用都没有。毒狼单光是一个极度自私自利的家伙，在他的眼中只有自己，没有其他人的存在。单千舟死就死呗，跟他又有什么关系。

　　霍青苦笑着，立即给平战东打去了一个电话，还是将单千舟和周知庸给放了吧。现在，再留着这两个人已经没有任何的意义了，反而会惹来不必要的麻烦。一个是省卫生厅的厅长，一个在人大……这两个人突然失踪了，没有了任何的消息，肯定得惹人注意。要是对方以此为借口，彻查西山特卫保镖公司，那就麻烦了。

　　平战东答应着，立即将单千舟和周知庸给放掉了。

　　这件事情，对于两个老爷子来说，简直就是一种羞辱。所以说，根本就不用平战东来叮嘱他们，他们也不会往出乱说，实在是不光彩。多一事不如少一事，他们巴不得越少人知道越好呢。

　　霍青驾驶着车子，在街道上漫无目的地行走着。郝帅是他安插在毒狼单光身边的一枚暗棋，一直没有启动，就是想要在关键时刻给毒狼单光一记重击。可是现在，郝帅就这么让单光给捅杀了。很明显，这是他让郝帅挑唆单光去偷袭大梵和谭家的那批走私货，计划落空了。

　　毒狼单光恼羞成怒，就杀了郝帅，更是凌辱了郝帅的女朋友。

　　这样算起来，是自己害了郝帅和他的女朋友啊。霍青很恼火，很想立即将毒狼单光给翻出来。可是，现在的单光不知道躲到了哪里去。有十个亿，他干什么不好？连夜水晶和单家的生意，他都没有必要再去管了。

　　前方，就是夜宴KTV娱乐会所了，霍青很想找个人喝一杯。

　　他将车子给停在了停车场，迈步走了进去。

　　豹哥一眼就看到他了，连忙迎了上来，陪笑道：“青哥……”

　　“走，陪我喝一杯。”

　　“好，好。”

　　豹哥将霍青给带到了楼上的包厢中，叫人给拿来了好几瓶酒。霍青用手指抠掉了瓶盖儿，仰脖就干下去了一瓶。然后，他又喝了第二瓶，第三瓶……哪有这么喝酒的呀？这简直是牛饮了。

　　豹哥连忙道：“青哥，你可别这样喝，再喝就喝多了。”

　　“没事，我是怎么都喝不醉的。”

　　霍青扫视了一眼包厢中，问道：“你们通河帮的大当家和二当家呢？他们跑哪儿去了？”

　　“嘿，他们接了个大活儿，晚上出去干了一票。”

　　“哦？什么活儿？”

　　“有人出了5000万，让我们通河帮的人去抢劫一批货。如果能将那批货给抢过来，固然是最好，要是抢不过来，毁掉了也行……”

　　“什么？”

　　霍青翻身就坐了起来，一把揪住了豹哥的脖领子，激动道：“你跟我说，那个雇佣了你们通河帮的人去抢劫的人，是不是毒狼单光？”

　　“不……不是，是一个大老板。”

　　“大老板？”

　　摆明了，这件事情就是有阴谋。毒狼单光从郝帅的口中，知道了大梵和谭日月等人会在今天晚上，走私一批软玉、皮毛等等来通河市。他嫉恨着谭家，又不想自己出手，就出钱雇佣了通河帮的人。5000万啊，价码是真不低了。

　　人为财死，鸟为食亡。就算是郭士忠和董子健，知道对方是谭家的人，也有可能会动手。白天的时候，伊莉莎还一再要过去，毁掉了这批走私货，都让霍青给制止了。霍青说，他自己会想办法，实际上是在敷衍伊莉莎和陆逊，他才懒得去管这批走私货的事情呢。

　　总感觉，事情不像想象中的那么简单！

　　霍青立即拿出手机，拨打郭士忠的电话。电话响了一声、一声又一声的，终于让郭士忠给接通了。

　　“青哥，这么晚了，有什么事情吗？”

　　“我现在在夜宴KTV娱乐会所，听说你们去抢劫一批走私货了？赶紧的，撤回来，什么也不要管了，十万火急。”

　　“为什么呀？”

　　眼瞅着到了嘴边的肥肉，郭士忠可不想就这么吐出来，他笑着道：“青哥，你尽管放心好了。这样，你现在就在夜宴等着我们。用不了多久，我和老董就会赶过去，咱们好好地喝一杯……啊~~~”

　　在电话中，突然传来了郭士忠的一声惨叫。紧接着，从话筒中就传来了一声又一声的惨叫和枪声，此起彼伏的，再也没有停下来过。霍青连续喊了几声，也没有人再接通电话，他就知道郭士忠和董子健等通河帮的弟兄，算是都完了。

　　豹哥也脸色剧变，颤声道：“青哥，他们……”

　　“恐怕，一个回来的都没有了。”

　　“啊？不会吧？”

　　豹哥差点儿吓尿了裤子，那可是几十号兄弟呀？往常，大家伙儿在一起吃饭、喝酒、玩女人的。突然间，一个个都去陪阎王爷喝酒了，还真是让人难以接受。阴阳两隔，只不过是短暂的一刹那，就是闭闭眼睛的事情。

　　霍青一把揪住了豹哥的脖领子，喝道：“你干什么？赶紧给我振作起来。”

　　“我……”

　　“如果说，他们今天晚上回不来，你就来当通河帮的老大，看谁敢不服你。”

　　“青哥，我……我一定能做好。”

　　塞翁失马，焉知非福！

　　对于别人来说，郭士忠和董子健让人给干掉了是坏事，可对于豹哥来说，这未尝不是一件好事呢。否则，有这两个人压着，他想要出头，实在是太难太难了。霍青让他镇定点儿，两个人继续喝酒。

　　现在，霍青几乎是可以确定一点，什么走私货？这摆明了就是一个圈套，一个要把那些抢劫走私货的人，一网打尽的圈套。一次，两次……连续两次走私货，都让人给毁掉了，早就惹起了大梵的怒火。所以，他这次押运走私货才会这么高调，巴不得人过来抢劫呢。

　　也幸亏，霍青没有听陆逊和伊莉莎的话，否则，现在中招的很有可能就是他和阿奴、江洋等等一干兄弟了。是，他们的实力也都更强大，可架不住对方在暗处，他们在明处。等到察觉到对方了，己方就已经陷入了危险的境地。

　　一杯酒，两杯酒……两个人就这样吃喝着。

　　等过去了两个多小时，才有人跌跌撞撞地跑回来，哭着道：“出事，出大事了……”

　　豹哥蹭下就蹿跳了起来，问道：“青哥，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？出去看看。”

　　“好。”

　　豹哥立即跑到了门口，就见到那人满身血污，瘫坐在地上，不住地哀嚎。他上去一把揪住了那人的脖领子，怒道：“嚎什么呀？我问你，大当家和二当家的呢？”

　　“呜呜……”这人都不会说话了，只是放声痛哭。

　　“操！”

　　豹哥甩手给了他几个耳光，暴喝道：“说！”

　　那人这才算是恢复了一点点儿神智，痛哭道：“大当家和二当家……他们全都死了，所有人都死了，就剩下我一个人逃了出来。”

　　“你别着急，慢慢说。”

　　“我们潜伏在了壕沟的两边，有灌木中掩护着。等到对方的走私货车靠近了，我们正要动手，突然间，从四面八方传来了枪声……呜呜，兄弟们还没等反应过来是怎么回事，一个个就全都中弹身亡了。”

　　完了！

　　霍青的心中咯噔了一下，好不容易把通河帮的人给降服了，还没等有什么作为，就这么让大梵和谭杰辉等人给毁掉了。什么逃出来？在对方的子弹和大梵等人的功夫面前，霍青才不相信那个人能逃脱出来，只能是一点，人家是故意让他逃走的。然后，再尾随过来，来个斩草除根。

　　这一招，可真是够狠的。

　　霍青又看了眼豹哥，苦笑着，翻身从二楼的窗口跳了出去。然后，他就躲藏在了一处隐蔽的地方。这样等了还不到两分钟，就见到一群人从四面八方围拢了上来，这些人一个个身材高大，端着枪，杀气腾腾的。

　　嘭！夜宴KTV娱乐会所的大门被踹开了，谭杰辉大喝道：“所有的客人，都给我滚出去，我们今天不再营业了。”

　　这些客人们吓了一跳，他们也看出来了谭杰辉等人的来者不善，赶紧四散着逃掉了。一刹那间，整个夜宴KTV娱乐会所中，就剩下了豹哥等通河帮的人。他们见到谭杰辉，都有些不知所措，就这样看着豹哥。

　　豹哥拔出了尖刀，怒道：“弟兄们，抄家伙，就是他们杀了大当家和二当家的。”

　　“我看谁敢乱动！”

　　谭杰辉斥喝了一声，哼道：“我谭杰辉对你们通河帮的兄弟，也不薄吧？可你们呢，竟然受人挑唆，想要抢劫我们的走私货，太过分了。现在，我只想问你们一句话，是谁让你们去抢劫我们的走私货的？说出来的人，我就放他一条生路。”

　　这些人你看看我，我看看你的，都有些发懵。

　　因为，这些事情都是郭士忠和董子健来安排的，他们就是小喽啰，根本就没有权利插手。


第477章 账，要一笔一笔算

　　现场的气氛，很静，很静。

　　通河帮的这些人，没有一个说话。

　　谭杰辉皱了皱眉头，把目光落到了豹哥的身上，喝问道：“你，说！”

　　豹哥刚刚摸出了尖刀，眼神中闪过了一抹狠色，叫道：“好，我就告诉你。”

　　这家伙也算是一个爷们儿，照着谭杰辉就扑了上去。等到了近前，谭杰辉一把扣住了他的手腕，脚下一个搓踢。噗通！他直接将豹哥给撂倒了。还没等豹哥爬起来，谭杰辉抓起尖刀，狠狠地插在了豹哥的大腿上。

　　“啊……”豹哥发出了撕心裂肺的一声惨叫，血水顺着刀锋流淌出来，瞬间就浸透了他的大半条腿。

　　“说说吧？你知不知道是谁指使郭士忠和董子健，这样干的？”

　　“我……我不知道。”

　　“还不说是吧？那可就对不住了。”

　　噗！谭杰辉拔出了尖刀，又狠狠地一刀插在了豹哥的另外一条大腿上。血水，汩汩地往出流淌着。恐怕过不了多久，豹哥就得失血过多身亡了。

　　谭杰辉舔了下刀锋上的血迹，微笑道：“怎么样，你还不说吗？我倒是没有看出来，你还是这么有骨气的男人。”

　　“我……我要是说了，你能不能放我一条生路？”

　　“当然了，你看我谭杰辉像是那种丧心病狂的人吗？”

　　“咳咳……”豹哥咳嗽了几声，几乎是每咳嗽一声，嘴角就流淌出来一股血水，他痛苦地道：“是……是毒狼单光，他……他给了大当家和二当家的5000万，让他们这样干的。”

　　“毒狼单光？”

　　在通河市，谭家的仇家不外乎是单家、周家和霍青了。可是，现在的周家几乎是已经毁灭了，剩下的残余势力根本就成不老什么气候。而单家，一样是焦头烂额。单千舟失踪了，单于海所在的燕尾岛监狱，引发了犯人的暴动。在这种情况下，毒狼单光竟然还想着对这批走私货下手，倒是让谭杰辉感到有些意外。

　　他还以为，会是霍青干的呢。

　　谭杰辉问道：“毒狼单光哪儿来的这么一笔钱？5000万，不是一笔小数目。”

　　豹哥苦笑着，摇头道：“那……那我就不知道了，你可以暗中调查嘛，看毒狼单光近期有没有捞到什么钱……”

　　“老子做事，还用你教？”谭杰辉上去给了豹哥一脚，怒道：“把这家夜宴KTV给我毁掉了，一群吃里扒外的家伙。”

　　冲上来了一群人，一个个都拎着汽油桶，遍洒了四处。通河帮等人想要反抗，冲上来，就让谭杰辉等人给踹趴下了。没办法，在人数和单兵作战能力方面来说，两者相差得太过于悬殊了。

　　豹哥狠狠地瞪着谭杰辉，怒道：“你一定不得好死。”

　　“我不得好死？哈哈……”谭杰辉叼着烟，放声大笑：“我怎么死的，我不知道。但是我知道，你是怎么死的，哈哈……你们都是被火给活活烧死的。”

　　“不要，放我们出去……”

　　谭杰辉又哪里会听这些人的话？他用力地吸了一口烟，手指将烟头弹射了出去。呼！火焰瞬间冲天而起，迅速淹没了整个夜宴KTV娱乐会所。这些通河帮的残余势力，在烈火中挣扎着，惨叫着，一个个栽倒了下去。

　　一个，都甭想逃出来。

　　谭杰辉笑着，冲着大梵道：“大梵，你能够来到通河市，是我们谭家的荣幸。现在，该到咱们享乐的时间了。”

　　“哈哈……”大梵大笑道：“你们这儿有没有那个年轻的妞儿，给我弄来几个……”

　　“有，必须有啊。”

　　谭杰辉和大梵、还有谭日月、裘千破等人，回到了皇冠俱乐部。在这儿，什么样的女孩子没有？大梵抱着几个女孩子，就不撒开了。谭日月和裘千仇的内劲，都让霍青给吸光了。偏偏，他们还不知道是怎么回事。想想，都够郁闷的。

　　看着包厢中的慌乱、放荡，谭杰辉和谭日月走了出来。

　　谭日月道：“现在，咱们通河市的局势，都尽在你的掌控中。我是不行了，往后，通河市将是你们年轻人的天下了。说说，你往后有什么打算？”

　　“周家和单家，都已经成不了什么气候了，咱们的首要敌人是霍青。我想，利用大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，来把霍青给铲除掉。同时，我再把沈嫣然给俘虏了……哈哈，整个通河市都将在咱们谭家的掌控中了。”

　　“好，好。”

　　谭日月一连说了两个“好”字，有谭杰辉的这句话，他就放心了。将门无虎子，不愧是谭家的后人，一瞬间就能把握到事情的关键，厉害！

　　霍青自然是不知道谭日月和谭杰辉等人的密谋，但是他眼睁睁地看着这些人将豹哥等通河帮等人，全都给封锁在了夜宴KTV娱乐会所，愣是活活地给烧死了，太造孽了。有多大的冤仇，至于这样吗？他看得血脉贲张，真想上去，将谭日月和大梵等人都给干掉算了。可是，大梵是泰斗中期的境界，势力非同小可。

　　在旁边，还有泰斗初期境界的裘千破，霍青想不忍着都不行。

　　账，要一笔一笔地算。

　　霍青嗤笑着，他是盘算好了，第一刀就是对谭先翁下手。省公安厅的厅长，有他这样的一张保护伞，罩着谭家，谭家才会飞扬跋扈，格外嚣张。同时，谭先翁又是省长陆一鸣的爪牙，两个人穿的是一条裤子。

　　有陆建生这样的把柄，不用白不用。

　　回到赵瑾家，霍青也没有了兴致。他搂着赵瑾睡了一宿，天刚蒙蒙亮，他就立即驾驶着车子赶往了西山特卫保镖公司。东北虎特种大队的许巍、程虎等人还在这儿等着，让他给徐老看病呢。

　　许巍早就起来了，他和霍青驾驶着一辆军车来到了北江省的一处军用机场，等到一个小时，飞机终于是降落了。跟之前一样，他和霍青让人给戴上了头罩，坐在车上东拐西拐的，终于是停了下来。

　　刚刚摘掉头罩，霍青和许巍就看到了一个腰杆笔挺，身着军装的中年人，他剃着锃青的光头，肩膀上扛着一颗金星，赫然是少将军衔。他虎着脸，站在一栋四合院的门口，犹如是钢铸雕像一般，一动不动。

　　“秦将军……”霍青和许巍跟那人打了个招呼。

　　“跟我来。”

　　那人在头前带路，等走到了没人的地方，才苦笑道：“老四，你还是来了。”

　　他，正是徐老的贴身警卫——秦汉雄。

　　当初，秦汉雄和许巍、徐天，霍青拜了把子，秦汉雄是大哥，霍青是老四。自从上次一别，两个人还没有再见过面。这点，霍青是可以理解的，秦汉雄可是徐老的贴身警卫，几乎是一天二十四小时都不离开徐老，根本就没有个人时间。不过，这对于秦汉雄来说，是一种至高的荣誉，别人羡慕还羡慕不来呢。

　　霍青点点头，问道：“大哥，老爷子到底是什么病啊？”

　　“让人给气的，有一口气憋在胸口，就是发泄不出来。”

　　“哦？”

　　之前，霍青也听许巍说起过，还有人敢把徐老气成这样？那人可真是活腻味了。徐老敢当即就掏出枪来，一枪将那人给崩掉了。可见，那个能把徐老气成这样的人，也绝对不简单。反正，霍青是想不出来那个人会是谁。

　　他来给人看病，就等于是给自己惹麻烦上身。

　　秦汉雄沉声道：“我告诉你吧，那个人是乔老，你自己来掂量着吧。”

　　“什么？”

　　霍青差点儿被吓了个倒仰儿，在军界，有两个大佬级的人物，那就是徐老和乔老了。可能是军人的关系，两个人的脾气都很古怪，很硬气。偏偏，两个老爷子这辈子就谁也没服过谁，总感觉对方太过于迂腐。

　　徐老说乔老，没有做到与时俱进，应该用现代化的科技手段，跟世界接轨。乔老说徐老忘本，吃了几天大米饭，就忘记了之前的疙瘩汤。反正，不管是什么事情，他们总是能吵到一起去。前段时间，因为一支派遣到国外的特种部队的事情，又发生了争执，吵得很凶。

　　等到回来，徐老就气得不行了，当场就拍桌子了。等回到家中，他是越想越气。

　　徐家立即请来了御医，大国手，可是……他们一样的也束手无策。第一，徐老的病症确实是很古怪，是胸结于气，很难化解。第二，徐老很硬气，很倔强，就说自己没事，愣是不配合这些御医们的治疗。这样一来二去的，徐老的病症反而越来越是严重了。

　　当然了，还有一个原因，就是这些御医和大国手们都有几分顾忌，他们要是治愈了徐老，不就等于是得罪了乔老？徐老最看不惯的，也正是这点，畏手畏脚的，他就差一脚将他们给踹出去了。

　　徐天没好意思找霍青，秦汉雄看不过去了，就让许巍立即联系霍青。当然了，这事儿得霍青自己拿主意，是治，还是不治？治的话，有几分把握。反之，还不如就当做没有来过，直接回去算了。

　　“治，我肯定得治一治了。”

　　霍青有些哭笑不得，我来都来了，又怎么可能会当做没来过？再说了，乔老算老几呀，跟自己连半毛线的关系都没有。别的不说，就算是看在三哥徐天的面子上，他都不能坐视不理。

　　秦汉雄拍着他的肩膀，大声道：“好兄弟，我们果然是没有看错人。”


第478章 上下通畅

　　书房中。

　　徐老坐在一张古香古色的太师椅上，正在翻看着一本军事杂志。徐天就静静地站在身边，贴身陪侍着。

　　徐老的脸色有些苍白，喉咙时不时就咕噜一声，却让他强行给忍住了。胸口憋着的这口气，让他寝食难安，连睡觉都睡不踏实，真不是一般的折磨人。不过，这老爷子愣是连吭都没有吭一声。

　　这算是个球！

　　当初，抗日打仗的时候，他们趴在死人坑中，沼泽地中，各种蚊虫蛇蚁的，让人苦不堪言，他们还不是一样都过来了？现在的人就是矫情，有个头疼脑热、发烧感冒的，就立即看医生，挂点滴的，这在徐老看来，根本就没有必要。

　　书房中有床，这样看了一会儿书，徐老就倒在床上睡着了。

　　秦汉雄知道老爷子的作息时间，连门都没敢敲，只是给徐天发了个信息。徐天看到后，转身走了出来。这段时间，把徐天也熬坏了，双眼通红，有些憔悴。不过，可能是出身于军人家庭的缘故，徐天挺直着胸膛，还跟标枪一般。

　　“老四。”

　　“三哥，徐老睡着了吗？”

　　“睡了。”

　　“我过去看看。”

　　兄弟间，不用说那么多。

　　三个人走进去，霍青轻轻地把五根手指，搭在了徐老的手腕上，静静地感受着脉搏的跳动。秦汉雄和徐天都不懂医术，但是他们会看，就看到霍青的脸色。霍青的脸色越来越是凝重，眉头也是越锁越紧，这就让两个人的心都跟着咯噔了一下。

　　对于霍青的医术，他们自然是深信不疑的。连霍青都感到了难度，看来，想要治愈了徐老的病症，有些难度了。

　　好一会儿，霍青才放下徐老的手腕，冲着秦汉雄和徐天使了个眼色，三个人从房间中走了出来。轻轻关上门，两个人这才将迷惑的目光落到了霍青的身上。霍青苦笑了一声，这老爷子也真是够倔的，在他的体内，竟然有两个气打成结了，有点儿像是那种麻花劲儿，想要老爷子解开这个心结，恐怕是很难，很难了。

　　“啊？”

　　气，还能打成麻花劲儿？秦汉雄和徐天大眼瞪小眼的，反正他俩是第一次听说过，问道：“老四，你别说那些专业术语，还是直接给我们来白话文，就说能不能治，怎么治吧？”

　　霍青苦笑道：“治倒是能治，就是怕老爷子不配合嘛。”

　　“你倒是想想法子……”

　　“对了，你们立即去给我准备几样东西，越快越好，我晚上陪老爷子喝几杯。”

　　“什么？还喝酒？”

　　“请相信我，咱们就这样这样……”

　　“好。”

　　既然有气，那就顺气嘛！

　　这样过了一阵，徐老就醒来了。

　　徐天轻声道：“爷爷，霍青来了。”

　　“霍青？那个小兔崽子不会也像其他人那样，是来给我看病的吧？老子没病。他要是敢说一声，你就把给我轰走了。”

　　“我知道了，爷爷。”

　　徐天出去了，等到再回来，霍青就跟在他的身边。霍青的双手，捧着一个酒坛子，就跟捧着古董宝贝似的，走路都小心翼翼的。

　　徐老看着霍青，就不禁怔了一怔。

　　霍青嘿嘿笑道：“徐老，我前些日子酿了些山楂酒，给你老人家尝尝。”

　　“山楂酒？”徐老哈哈大笑道：“不就是一坛子酒嘛，看把你给金贵的。”

　　“这可不是一般的山楂酒。”

　　霍青将坛子塞儿给拔掉了，空气中立即飘散出来了一股浓郁的酒香气息，瞬间弥漫了整个房间。像徐老这样嗜酒如命的人，更是连口水都流下来了，连忙霍青，这山楂酒倒是有什么来历。

　　霍青沉声道：“我是用陈年山楂，手工捣烂了，放到坛子中。等到发酵好了，倒上二十年地地道道的小烧，再储藏九九八十一天，才成了这一坛山楂酒。一般人，我是绝对不会给喝的，听说徐老懂酒，我才拿过来给尝尝……”

　　“哈哈，好，好。”

　　徐老大喜，冲着徐天道：“你快去，给我拿两个大碗来，我跟霍青痛饮几碗。”

　　霍青吓了一跳，苦笑道：“徐老，我在这儿苦等你好久了，肚子都饿了。你看这样，咱们能不能吃顿饭，边吃边喝？”

　　“徐天，霍青来了，你怎么能不安排饭呢？赶紧的。”

　　“好，好，我这就去安排。”

　　“那个……我能不能自己点几个菜？”霍青问道。

　　“行啊。”

　　徐老还真就喜欢这样直爽的性格，大声道：“你说，你想吃什么，徐天都会让厨房给弄的。”

　　霍青道：“这样，给我来一个白萝卜炖排骨，多放点儿萝卜，我喜欢吃萝卜喝汤。再来一个木耳炒藕片，木瓜炒肉片，凉拌佛手瓜、玫瑰糖油鸡……”

　　徐老的眼珠子都瞪圆了，喝问道：“嗨，霍青，你这都选的一些什么玩意儿？怎么也得来几个大块的焖肉，或者是烤羊腿……”

　　“老爷子，我就想吃这些，你说让我自己点菜的。”

　　“行，行，那就做这些菜。”

　　徐老摆摆手，让徐天下去了。

　　对于国际上的一些恐怖活动，不知道霍青都有些什么看法？或者是，跟东洋等等国家，霍青有什么自己的态度？霍青拿捏不住徐老的心思，干脆就将心一横，想到什么说什么了。对于这些跳梁小丑，说什么都不能心慈手软了。只有把他们打痛了，打怕了，他们才不敢再嘚瑟。

　　哈哈！

　　徐老站起来，大笑道：“打痛了，打怕了，这句话说得好。国家和人是一个道理，只要咱们挺直着腰杆，硬气起来，看谁还敢跟咱们嘚瑟？”

　　两个人又聊了一阵，等到再出来，饭菜已经弄好了。别看秦汉雄是大哥，他也只能是在旁边看着，徐天倒也坐了下来，陪着霍青、徐老一起吃起了饭菜。

　　一碗酒倒满了，徐老闻了闻，仰脖就给干了下去，抹了下嘴巴子，大声道：“好酒啊。”

　　霍青眼巴巴地看着，连忙道：“徐老，你不是说让我陪你一起喝的吗？你也给我倒点儿……”

　　“给你倒什么？”

　　这个酒真够劲儿，徐老喝完了一口，就有些舍不得了。本来，他还想给霍青倒一碗的，立即伸手给捂住了，生怕霍青会过来抢似的。霍青不禁莞尔，徐老还有这么顽皮的一面，跟小孩子似的。

　　霍青苦笑道：“徐老，你也别光喝酒，吃菜啊。”

　　“好，好，你们也多吃点儿。”

　　感觉好久没有吃得这么畅快淋漓了，徐老喝了好几碗酒，也吃了不少菜。等到吃得差不多的时候，他就感觉肚子有些不太舒服了，在秦汉雄的搀扶下，一头扎进了卫生间中。又等了一阵，秦汉雄自己回来的。

　　徐天连忙问道：“大哥，我爷爷怎样了？”

　　秦汉雄冲着霍青连挑了好几个大拇指，赞道：“你的这一招还真是高，老爷子已经解开了胸闷气结……现在，倒在床上呼呼地大睡着，都打起了呼噜。”

　　“老四……”

　　徐天上前一把将霍青给抱住了，激动道：“好兄弟，我就不说别的了。”

　　既然已经确诊徐老是胸闷气结，那就想办法怎么帮他顺气就行了。偏偏，这老爷子比较倔强，一般人的话根本就不听。如果霍青说，他是来给老爷子看病的，老爷子恐怕连他的面儿都不会见，直接将他给轰走了。

　　怎么办？

　　霍青就想到了一个法子，食补！

　　山楂、白萝卜、莲藕、玫瑰、木瓜、佛手等等，这些都是食补顺气的大好材料。这样在吃饭中，不知不觉中就给老爷子治疗了。果然，等到徐老感到有些肚子不太舒服的时候，就赶紧跑进了卫生间中。霍青没有跟着去，但是也能想象得到，徐老肯定是咣咣的一通响屁。

　　清气上升，浊气下降。

　　屁放出来了，郁气自然也就消散了。

　　当然了，这话肯定是不能往出说的，对老爷子的影响不好。秦汉雄和霍青、徐天的心里明白就行了。

　　霍青微笑道：“只要老爷子舒服了就好，大哥、三哥，我在通河市还有不少事情，得回去了。”

　　“急什么？二哥也在这儿，咱们四个喝一杯。”

　　“不行啊，我真得回去，等有时间的吧？咱们四个肯定得好好喝一杯。”

　　“行，那我就不留你了。”

　　是许巍陪着霍青一起来的，可是，他的军衔不够，是没法儿来见徐老的。秦汉雄和徐天，陪着霍青走出来，很快就跟许巍见面了。当听说，霍青治愈了徐老的病症，许巍很高兴，他终于是又立了一功。往后，许三炮又有的吹嘘了，徐老和徐天的病症可都是许家的孙女婿治好的。

　　徐天看了眼许巍，问道：“老四，你这样的一身医术，要是搁在民间，实在是太浪费了。怎么样？我和三哥都郑重地邀请你，还是来军队吧？我建议你去神圣刀锋，那里急需你这样的医疗兵。”

　　许巍就乐了，大声道：“哈哈，这样……我们东北虎特种大队正在进行特训，将参加过段时间的神圣刀锋选拔赛。你先进入我们东北虎特种大队，然后跟我们的人一起，一起进入到神圣刀锋。”

　　霍青苦笑道：“三哥，我都已经是天罚的一名罚官了，又加入到神圣刀锋……这样能行吗？”


第479章 沈嫣然变坏了

　　国之利器：神圣刀锋、神宗，天罚。

　　其中，神圣刀锋就是刀锋战士，一个个都是修炼硬气功和内劲的高手。他们精通各种潜伏、伪装、暗杀、枪械，能驾驶坦克、打炮、飞机等等，可以说，他们都是全能型战士。任何一个人走出来，都可以胜任任何角色。

　　神宗中，都是一些异能战士，他们有着各种各样的特异功能，或者是隐身、龟息、发出雷电、御风而行等等。相比较刀锋战士，神宗的人就要神秘得多。如果说，神宗是护国的盾，那么神圣刀锋就是击杀侵略敌人的矛，两者相辅相成，保障华夏的平安无事。

　　天罚就更是另类了，他们只负责一件事情，那就是处罚刀锋战士，或者是异能战士的。家有家法，国有国规。要是没有人约束这些兵王，他们指不定会惹出什么乱子来。所以说，何枪毙和杨虎臣、王非凡等刀锋战士，见到徐天也得哆嗦。

　　徐天是天罚的副队长，向来是铁面无私，冷酷无情。有两次，何枪毙就犯在了徐天的手中，被关押进入了天罚的虎牢，没少遭受到苦头。

　　天罚的队员，叫做罚官。

　　霍青就是一名罚官，他有徐天给特办的罚官证。既然已经是罚官了，又怎么可能会再加入到神圣刀锋，或者是神宗？这就是霍青的借口。实际上，他才不想加入到军队中，服从命令是军人的天职，那时候的他，就不能像现在这样散漫、想干什么就干什么了。

　　还有，他要是走了，沈嫣然怎么办？白静初、赵瑾等人呢？还有路浮萍……饮马镇和下水村的人，一直就没有放弃过寻找。可是，一样的徒劳无功。这对于霍青来说，也不知道是好事，还是坏事。

　　她的眼睛，刚刚恢复正常啊。

　　霍青苦笑着：“三哥，我都已经是一名罚官了，又加入到神圣刀锋……这样能行吗？”

　　徐天似笑非笑道：“现在，咱们哥四个都在这儿，你说一句话，你愿意不愿意加入到神圣刀锋？”

　　这话说的，有这么挤兑人的吗？霍青倒是不想加入了，可秦汉雄和许巍就这样“虎视眈眈”地看着他。那种眼神，好像他要是不想加入到神圣刀锋，就不是他们的兄弟似的。

　　男儿当报国！

　　这点，霍青也懂。可是，国家有那么多的好男儿，又何差自己这么一个人呢？霍青咳咳了两声，郑重道：“其实，我是很想加入到神圣刀锋的。可是，我现在已经是一名罚官了，我觉得，我还是……”

　　“你别觉得，这么说，你愿意加入到神圣刀锋了？”

　　“是……”

　　“好！”徐天的眼神中带着一丝狡黠，看了眼许巍，大笑道：“哈哈，我以天罚副队长的身份，允许罚官霍青，去报名参加神圣刀锋。”

　　“什么？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“三哥，你……你别开玩笑，我当罚官当得挺好的。你不能说不让我干，就不让我干了吧？”

　　“我哪有不让你干了？别忘了，你的罚官证是特批下来的，跟其他所有的罚官都不太一样。所以说，不耽误你报名参加神圣刀锋。真正到了那个时候，你就是拥有神圣刀锋、罚官证的双料战士了。”

　　“啊？我……”

　　“怎么，你刚才可算是说，你很想加入到神圣刀锋的。老四，爷们儿说出来的话，钉是钉、卯是卯，哪能说话不算话？”

　　“我没说不算。”

　　看着许巍脸上的笑容，还有徐天脸上的一本正经，秦汉雄脸上的“幸灾乐祸”，霍青终于是缓过神来了。敢情，他是让徐天和许巍设套儿，给算计了。现在，你是答应也得答应，不答应也得答应了，就这么把他给活活地将住了。

　　霍青苦笑道：“好吧，我愿意加入到神圣刀锋。可是，我得申明三点：第一，我现在还不是特种兵战士，恐怕没法儿报名参加神圣刀锋。第二，我即便是能报名了，我能不能在比赛中脱颖而出，还是一个未知数。第三，我要是当上了神圣刀锋，我也不会像其他的刀锋战士一样，每天除了训练，就是训练。我想像现在这样，有自己的时间……”

　　许巍道：“你的第一点不是问题，我回头就立即跟我爷爷说一声，他特批一下，让你加入到东北虎特种大队。”

　　许巍和许岩的爷爷许三炮，是东北军区的头号首长，说话自然是说一不二。连许岩，都可以直接进入到东北虎特种大队，霍青肯定更不是什么问题了。

　　徐天微笑道：“第二点……只要你正常发挥，自己不去故意弄虚作假，你肯定能顺利进入到神圣刀锋。”

　　“凡是没有那么绝对，我万一真没进去呢？”

　　“那我们也不怪你，你自己尽力了嘛。”

　　“好，好，那就好。”

　　“我再跟你说一下第三点……”

　　徐天的脸色突然变得严肃起来，问道：“你要是成了神圣刀锋和天罚的双料战士，一样可以跟现在这样自由……但是，在国家有任务，需要你去执行的时候，你去不去？”

　　这要是不去，还算什么军人！

　　霍青很无奈，苦笑道：“去，我肯定去。”

　　“这不就行了？哈哈……”

　　许巍大笑道：“那咱们就这么说定了，走，我现在就送你回通河市。然后，你就擎等着我的好消息吧。我保证，把你的证件给办下来，让你成为一名真正地东北虎特种大队的战士。”

　　霍青想笑，却怎么也笑不出来，只能是哼哈答应了。

　　秦汉雄拍了拍霍青的肩膀，正色道：“老四，你要理解老二和老三的苦心。你要是成为了一名合格的军人，做事情可就不能像现在这样懒散了……”

　　“大哥，我知道。”

　　“行了，别的话我就不说了。要不然，你的心中肯定就该说我跟老娘们儿一样磨叽了。”

　　秦汉雄摆摆手，大声道：“老二，你一定要把老四送回到通河市，知道吗？”

　　许巍道：“我知道。”

　　在秦汉雄和徐天的挥手中，霍青和许巍乘坐军用飞机，回到了北江省的一处军用机场。在这儿，程虎和许岩等东北虎特种大队的特种兵们，早就等着了。霍青的那辆二手的桑塔纳就停靠在旁边，霍青自己可以驾驶着车子回通河市。

　　早上出来的，等到再回来，天色都已经黑了下来。

　　霍青边往回赶，边拨通了沈嫣然的电话。沈嫣然做事，向来是雷厉风行，没有半点儿的拖泥带水。要么不做，要做就要做好。早上，霍青走后，她就立即发出了请柬，邀请整个北江省的那些商界名流、富甲权贵们，让他们在三天后，齐聚华泰大酒店，召开一个商业性的party，敬请莅临！

　　沈嫣然笑道：“霍青，你就瞧好吧？恐怕，咱们的第一批两百名保镖都不能够用，会立即让这些商界名流、富甲权贵们给分掉了……”

　　“你就这么有自信？”

　　“当然了。”

　　“我的大小姐，自信是好事，但是自信过头可就是自负了……”

　　“霍青！”

　　沈嫣然有些急了，哼哼道：“你少在那儿阴一句，阳一句的来讽刺我。说白了，你不就是不相信我能将这些保镖都给消化掉吗？”

　　霍青连忙道：“也不是……”

　　“就是，你就是。这样，咱们赌点儿什么吧，你敢不敢？”

　　“别……我信了，我信了。”

　　你说你相信了，可是从你的话语中，又有哪一句是相信？沈嫣然大声道：“霍青，你要是输了，你就脱光了，在客厅中跳一支钢管舞。到时候，我要给白静初、林盈儿……对了，还有赵姐，我都要发邀请函。我想，她们肯定会很感兴趣的。”

　　这下，霍青急了，叫道：“嗨，沈嫣然，你别太过分了，咱们就是随口说说……”

　　“怎么能是随口说说？我就问你，你敢不敢赌吧？”

　　“你……我要是赢了，你也跳一支钢管舞吗？”

　　“你要是真的赢了，别说是跳一支钢管舞了，你让我干什么都行。”

　　“真的？”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　“好，好。”

　　霍青一连吐出了两个好字，咬牙道：“我豁出去了，我就跟你赌这一把了。”

　　沈嫣然难以掩饰着的欣喜和兴奋，大声道：“好，那咱们就这么说定了……对了，我可得提醒你一声，不许从中作梗，或者是用别的什么手段来作弊，那样不算的。”

　　“我保证不掺和，这样总行了吧？”

　　“行。”

　　对于这场赌约，沈嫣然有着百分百的信心，终于是可以看到霍青吃瘪的模样了。你们看过霍青砍人，看过霍青用各种手段来算计人，有谁看过霍青跳钢管舞？沈嫣然乐得，等到时候，赵瑾和白静初、林盈儿脸上的表情，肯定会特别好看。

　　说实话，还真是期待啊。

　　霍青满脸的苦笑，这丫头的脑子中都在想什么呀？变坏了，之前的沈嫣然才不会做出这样的恶作剧，现在，很有林盈儿的风格呢。


第480章 事出反常必有妖

　　赵瑾，现在又在做什么？

　　霍青立即拨通了赵瑾的电话，电话响了好几声，终于是让赵瑾给接通了，问道：“霍青，你跑哪儿去了？一整天，怎么联系都找不到你。”

　　“我去忙了点儿事情，就快回市里了。”

　　“这样，你赶紧来我这儿一趟，今天陆建生来找我了，他想要见你。”

　　“哦？好，我马上就到。”

　　陆建生终于忍不住，来送钱儿了。五个亿呀？霍青白白地让毒狼单光给勒索走了10个亿，他要想办法把这些钱连本带利都捞回来。陆建生是省长陆一鸣的公子，又是私募基金会的负责人，绝对是那种有钱的主儿。

　　不勒索他，勒索谁啊。

　　很快，霍青就用钥匙打开了赵瑾家的房门。每次回到这里，都有一种家的温馨。赵瑾扎着围裙，她已经做好了满桌的饭菜，就等着霍青回来了。一个脱掉外套，一个帮忙把外套挂起来、又递上了拖鞋，就像是一对儿小夫妻。

　　赵瑾轻声道：“快去洗把脸，饿了吧？”

　　“还真是饿了。”

　　霍青快速洗漱了一下，坐下来，就开始大快朵颐了，连连道：“赵姐，还是你弄的饭菜好吃……”

　　“好吃就多吃点儿。”

　　“要是这一辈子能天天吃，就好了。”

　　“呃……”

　　赵瑾自然是明白霍青的意思，不过，她可从来没有奢望过嫁给霍青。两个人在一起，她能够得到那种慰藉，就已经很知足，很知足了。真要是再进一步地发展，别人会怎么看？还不说她老牛吃嫩草啊。

　　她连忙将话茬给岔开了：“霍青，陆建生今天早上来找我了，说是想见你……”

　　陆建生是真急坏了！

　　本来，他想着霸王硬上弓把赵瑾给拿下的，谁想到，霍青竟然会突然间冲进来，狠狠地痛扁了他一顿。要说打就不打了呗，他又不是没让霍青揍过，一次，两次……就算是再有第三次，倒也没有什么了。揍着揍着，就让人给揍习惯了。

　　可是，霍青竟然给他喂了一种药，让他当不成男人的药，他当然是不信了。等从荣耀官邸小区中出来，他立即找了几个女孩子。谁想到，他还真像霍青说的那样，连点儿反应都没有。

　　撸，再撸，也是一样。

　　怎么会这样？他是陆家的一根儿独苗，还想着娶妻生子，繁衍下一代呢。这下可倒好，都当不成男人了，其余说什么都将是白搭。那可是五个亿呀？这样连续过了两天，陆建生都是度日如年一样，整个人都瘦了一圈儿。

　　这样下去，终究不是办法。陆建生决定，还是再跟霍青好好地谈一谈。打了霍青几遍打电话，都打不通，这下陆建生是真的急了。霍青，不会出事了吧？要真的是那样，可就惨了，他这辈子可就再也当不成男人了。

　　说实话，他还真有些惧怕赵瑾，可实在是没有别的什么办法了，还是立即敲开了赵瑾的办公室房门，小心问道：“赵市长，你知道霍青去哪儿了吗？”

　　见到是他，赵瑾的脸色立即阴沉了下来，冷声道：“陆建生，你说什么呢？霍青去哪里了，我又怎么可能知道。”

　　“呃，我找他有十万火急的事情……”

　　“你找他有事，那就去找他好了。我现在很忙，请你不要打扰我的正常工作。”

　　“我找不到他呀？”

　　陆建生都要哭了，他的内心很矛盾。一方面对霍青恨之入骨，一方面又不希望霍青出事……这可是关系到自己的终生幸福啊。

　　陆建生连忙道：“你帮我想想办法，能联系到他就行，我想跟他见个面。”

　　赵瑾哼道：“我要是能联系到他，会帮你说一声的。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　陆建生感激涕零，赶紧转身退了出去，再也不敢对赵瑾怎么样了。赵瑾自然是不知道，霍青给陆建生下了药，她挺奇怪、挺担心的，陆建生找霍青，不会是要报复霍青吧？有可能，绝对有可能。

　　现在，赵瑾跟霍青说着，可霍青呢？还是一副满不在乎的模样，大口地吞吃着，真怀疑这家伙是不是没心没肺。不管怎么说，陆建生的老爹都是北江省的省长陆一鸣，人脉很广。霍青这样把人家给得罪了，竟然一点儿都不担心，真是够气人的。

　　终于，赵瑾忍不住了，问道：“霍青，陆建生让你跟他联系，你是怎么想的？”

　　“等我吃完了，给他打个电话，问他什么事儿。”

　　“呃……你就没有别的什么想法吗？”

　　“别的想法？”

　　霍青抹抹嘴巴子，又看了看赵瑾，大声道：“你放心，我很相信你，更是不会去吃你的醋……”

　　“你说什么呢？”赵瑾瞪了霍青两眼，哼哼道：“这样吧，你现在就给陆建生打个电话，我倒是要听听，他找你有什么事情。”

　　“吃完饭行吗？”

　　“不行。”

　　“好吧。”

　　霍青还有些不太情愿，终于是拨通了陆建生的电话。结果，电话响了一遍又一遍都没有人接通，这让霍青的火气也上来了。特么的，敢不解老子的电话？看来，他是不想再当回男人了。

　　啪嚓！霍青干脆把电话给挂断了，继续埋头吃饭菜。

　　这样等了没两分钟，陆建生就把电话给打过来了，霍青就像是没有听到，懒得搭理他。

　　赵瑾急道：“嗨，霍青，你倒是接电话啊？”

　　“我为什么要接他的电话？他刚才，也放了我的鸽子。”

　　“你……赶紧接听。”

　　“好吧。”

　　霍青将电话给接通了，毫不客气地道：“陆建生，你干屁啊？老子在吃饭呢。”

　　陆建生小心道：“嘿，霍少，我想跟你说点事儿……”

　　“等我吃完了再说。”

　　“我……”

　　“啪嚓！”

　　就是这么牛气，霍青啪嚓下将电话给挂断了，看得赵瑾都有些着急，问道：“霍青，你怎么就这么挂断他的电话了？倒是问问，他找你有什么急事啊？”

　　霍青撇嘴道：“懒得搭理他，咱们吃饭。”

　　赵瑾噗嗤下笑了，瞟着霍青问道：“看你胸有成竹的模样……哼哼，你跟我说，你是不是早就知道什么事情了？我早上就特意看了，陆建生说话很拘谨，甚至是还有几分害怕、紧张的模样，说明你早就掌控了一切，对不对？”

　　“你在说什么？天书么。”

　　“行，你就跟我装糊涂吧，我倒是要看看你的葫芦里面卖的是什么药。”

　　赵家在江浙一带很有势力，赵瑾从小耳濡目染就懂得了察言观色。在政坛上又混迹了这么多年，她早就已经修炼到了炉火纯青的境界。这一白天的，她都在替霍青担心，想着陆建生找霍青到底是什么事情。可现在，她虽然不了解内情，也一点儿不担心了。应该担心的，是陆建生才对。

　　五分钟，十分钟……在苦苦煎熬中，终于是过去了三十分钟。陆建生琢磨着，霍青应该吃完饭了吧？可万一，霍青还没吃完呢？他免不了的，还得挨顿臭骂。不过，跟当不了男人比起来，就显得很微不足道了。

　　再次拨通了霍青的电话，陆建生小心道：“霍少……”

　　霍青骂道：“有话快说，有屁快放。我现在在谈一笔生意，分分钟就有可能有上千万的紧张，你可别耽误我赚钱。”

　　“是，是。”

　　陆建生连忙道：“霍少，我想跟你说说，那五个亿……你能不能降点儿？我手头上，真凑不出那么多钱来。”

　　“你再跟我讨价还价？”

　　“不是，不是，我……我是真凑不出来了。”

　　这下，陆建生连日来的委屈、悲愤等等，一起迸发了，哭着道：“我要是当不成男人，陆家可就完了。你就看在我们陆家十八代单传的份儿上，可怜可怜我……”

　　“滚蛋！”

　　霍青一口就给拒绝了，骂道：“少特么在我面前哭穷，你这样耽搁了我两分钟的时间，我就损失了2000多万，你还跟我磨叽？我告诉你，五个亿一分都少不了。你要是不服气，就找人嫩死我好了。”

　　“霍少，霍少……”

　　“啪嚓！”

　　就是这么爷们儿！

　　霍青在那边，再次挂断了陆建生的电话。

　　事出反常必有妖，赵瑾更是心定了，似笑非笑道：“怎么样，还想瞒着我吗？”

　　“真没什么事……”

　　“你要是再不说，甭想再上我的床。”

　　这话说的，连赵瑾都不禁脸蛋微红。

　　狠人啊！霍青咳咳道：“没事的，咱们也可以像上次一样，就在浴缸中嘛。或者是沙发上，野战也是可以的……”

　　“你想得美！你要是再不说，甭想再碰我一次。”

　　“那你能忍得住吗？”

　　“你……”

　　赵瑾又羞又愤，坐在椅子上，抬腿给了霍青一脚。

　　霍青一伸手，将她的腿给抱住了，放到了自己的大腿上，笑道：“我是在说我忍不住……其实，也没什么，就是这样的……”

　　当下，霍青就简明扼要地把怎么收拾了陆建生的事情，跟赵瑾说了一下。一颗药下去，就会让陆建生当不成男人？赵瑾就跟听天方夜谭似的，难怪陆建生这样前倨后恭了，搁在任何一个男人的身上，都是难以忍受的痛苦。

　　赵瑾问道：“那个……真就再也硬不起来了？”

　　霍青反问道：“怎么，你不相信我有那样的能力？行，那我也吞吃一颗药，万一解不了可怎么办……”

　　赵瑾白了他一眼，哼哼道：“解不了才好呢，省得你老是欺负人。”

　　就在这个时候，陆建生的电话再次打过来了，苦笑道：“霍少，我想跟你见一面，咱们当面谈谈，你看怎么样？”


第481章 拿捏住

　　有些事情，总是要解决的。

　　这样一而再、再而三地，陆建生的那点儿火气早就被折磨没了。霍青觉得也差不多了，跟赵瑾打了个招呼：“赵姐，我得过去一趟。”

　　“晚上回来睡。”

　　“什么？”

　　“你没听到就算了。”

　　“洗的香喷喷地，在家等我。”

　　霍青抱住了赵瑾，在她的脖颈上亲吻了一下，惹得赵瑾微闭着眼睛，连呼吸都微有些紧张了。霍青强忍住将她大力鞭挞的冲动，立即来到了一家茶吧的包厢中，跟陆建生见面了。

　　现在的陆建生，哪里还有半点儿英俊潇洒、风流倜傥的模样。整个人眼窝深陷，很憔悴，连点儿精神都没有了。当看到霍青走进来，他赶紧迎了上去，陪笑道：“霍少……”

　　霍青皱眉道：“少跟我扯这些没用的，咱们当时可是谈好的，五个亿……”

　　“我知道，我知道。”

　　陆建生赶紧招呼着霍青坐下来，苦笑道：“作为一个男人，却不能干男人的事儿，这得是怎么样的一种痛苦？但凡有一点办法，我也不会跟霍少讨价还价的。可我现在，手头上真的没有那么多钱，你看这样……能不能让点儿？我真知道错了。”

　　霍青冷笑道：“你当这是在市场上卖大白菜呀？一毛、两毛也得斤斤计较。”

　　“我是真没有……要不这样，我给你一些钱，剩下的打欠条怎么样？”

　　“欠条？”

　　“是，是，我保证会按时归还欠款。”

　　“好吧。”

　　霍青瞪了陆建生一眼，哼道：“那你能给我多少？”

　　陆建生见霍青终于是松口了，挺高兴的，连忙道：“我给你2个亿，你看怎么样？接下来的三个亿，在一年之内全部付清。”

　　“什么？才2个亿？”

　　“这是我目前能调动的最大资金了，你再给我点儿时间，我保证如数还清……”

　　“我真特么服了你！”

　　霍青真想一脚将陆建生给踹一边去了，大声道：“行，2个亿就2个亿，谁让我心肠好呢？不过，你也得答应我三个条件。”

　　陆建生差点儿乐得跳起来，赶紧道：“你说，你说，别说是三个条件，就算是三十个，三百个也不是问题。”

　　“第一，你跟我说说，你们私募基金的事儿。”

　　“啊？”

　　“啊什么？你要是觉得这个太难了，我还可以换一个条件的。”

　　“别，别，我立即告诉你。”

　　这哪里是难啊，简直是太容易，太容易了。

　　陆建生所在的私募基金，是一家叫做英盟联合会的组织。这家英盟联合会，在英国有着很大的影响力，手底下网络了各种人才，专门从事投资、炒股、金融等等交易。他们不断地私募、融合更多的资金，来左右股市的行情。

　　那些投资者，就可以从中牟取高额的利息，或者是分红。这点，跟沈天启所加入的私募基金会，倒是有几分相像。不过，沈天启也不知道他们具体做得是什么，倒是每个月都能够分到钱。投入的越多，分到的钱也就越多。也正是因为这样，沈天启才会不断地投入更多的资金。终于有一天，人家跑路了，再也没有了任何的消息。

　　因为老爹是省长陆一鸣的关系，陆建生的影响力还挺不错。自从回到通河市，很快就私募了几个亿的资金。这样，他也一举成为一个区域负责人了。只要再这样干下去，他觉得自己当上整个华夏国的总负责人，应该都不是问题。

　　霍青笑道：“陆建生，你干得不错啊？”

　　“没有，没有，我这就是小打小闹。”陆建生的嘴上是这么说，还有些洋洋得意。

　　“说说，你是不是私募到更多的资金，就打算跑路了？”

　　“跑路？这……这怎么可能呢？”

　　陆建生吓了一跳，连忙道：“我们英盟联合会在国际上都是很有资质的一家上市公司，我爹又是北江省的省长，我怎么可能会跑路。”

　　这倒也是！

　　如果陆建生跑路了，不是把陆一鸣给坑了吗？霍青也有些纳闷儿，问道：“英盟联合会在华夏国，不仅仅只有你一个人吧？你的上司呢，又是什么人。”

　　“没，没有。”

　　“我看，你是不想治病了。”霍青嗤笑了一声，脸色都跟着阴沉了下来。

　　“我也不知道他是什么人，他一直戴着个面具。每隔一周，我就把私募的基金，转到他的账户上……偶尔，他也会亲自过来，给我一些指示。”

　　“你给我的2个亿资金，是不是这周私募的基金？如果你没有按时上缴，会怎么样？”

　　“他肯定得过来找我。”

　　“好，到时候你跟我说一声，我要见一见他。”

　　“啊？”

　　陆建生是真哆嗦了，连忙道：“别，别，我会私下里跟他解决的。”

　　霍青冷声道：“你要是不让我见他，咱们就没有再谈下去的必要了。”

　　陆建生苦笑道：“好，好，我让你见他还不行吗？不过，你可千万别招惹他，他的修为精深。我曾经看到他，他的双手跟爪子似的，生生地将一个人给撕裂了。”

　　“哦？”

　　这样子，反而更是惹起了霍青的好奇心。

　　霍青淡淡道：“现在，我跟你说第二个条件，你给我想办法将谭先翁给拿下了。”

　　“什么？”

　　“你没听明白吗？我是说咱们省公安厅的厅长谭先翁，我看他很不爽，你帮我将他给拿下了。同时，再让通河市市长穆兴国顶替他的位置。”

　　“噗！”

　　陆建生刚刚喝下去的一口茶，当即喷了出来，被呛得直咳嗽。人家谭先翁是省公安厅的厅长，又岂是他说拿下就拿下的？霍青也真是太看得起他了。霍青倒是无所谓，他拿不下，不是还有他老爹吗？只要陆建生在陆一鸣的耳边，多吹吹风，相信陆一鸣会照办的。除非，陆一鸣想要让陆家绝后。

　　陆建生思来想去的，也只能是点头了：“行，这事儿我尽量想办法。”

　　“不是尽量，是必须完成。”

　　“是，第三个条件是什么？”

　　“你不是想要分期付款吗？那也简单，我也给你办理分期治病……”

　　“什么？分期治病？”

　　“对！你给我2个亿，我会给你一颗解药，让你一个星期内跟正常男人一样。如果你帮我将谭先翁拿下了，我就给你一颗一个月的解药。同样，你要是让我见到了那个戴着面具的人，我也给你一课一个月的解药。等到你再把剩下的3个亿都给我，我就把全部的解药都给你。”

　　“啊？”

　　真是太奸诈了！

　　陆建生的脸上都变了颜色，叫道：“霍少，你不能这样……”

　　霍青打了个哈欠，淡淡道：“这么说，你是不同意我的三个条件了？没事，你不同意就算了，我得回去睡觉了，懒得在这儿跟你闲磨牙。”

　　“请等下……”

　　“既然你都不同意，我等下去还有必要吗？咱们就别耽搁彼此的时间了。要不这样，你去修炼《葵花宝典》吧？那样，还能找我报仇……”

　　“不要。”

　　欲练此功，必先自宫。

　　恨肯定是恨霍青了，可陆建生才没有那样的勇气，苦着脸道：“好，好，我同意你的三个条件了。”

　　“真同意了？”

　　“同意。”

　　“行，那我现在就给你一个星期的解药，再给你一个附加条件……”

　　“啊？还有附加条件？”

　　陆建生吓得一激灵，是真怕霍青了。

　　霍青微笑道：“放心吧，这个条件很简单，你跟陆一鸣说一声，让他同意省委窦书记建港口码头的计划。同时，再把港口码头的位置，先一步告诉我，明白吗？”

　　一瞬间，陆建生立即明白了霍青的意思，这是要狠狠地捞一大笔啊？单单只是这个港口码头，华泰集团要是提前把周围的土地都拿下来，就不止是三个亿进账。不过，这对于陆建生来说，倒是没有什么，在哪里修建港口码头，跟他没有半毛钱的关系。

　　陆建生点头道：“行，这件事情我会帮忙的。不过，一旦事成了，我能捞到什么好处？”

　　“哦？你想要什么好处？”

　　“我少给你一个亿，你看怎么样？”

　　“你的这个想法是真不错。”

　　嘭！霍青上去一脚，将陆建生给踹了个跟头。跟着，他又上去抓住了陆建生的头发，甩手两个耳光，呵斥道：“你当你是谁呀？还敢来跟我讨价还价？看来，你是不想要解药了。特么的，老子懒得再搭理你。”

　　又踢了陆建生一脚，霍青转身就走。

　　这一刻，陆建生才缓过神来，他哪里有跟霍青讨价还价的余地？别说是三个亿，就算是三十个亿，他也得咬牙硬挺着。除非，他这辈子再也不想成为男人了。他的反应倒也挺快，上前一把抱住了霍青的大腿，颤声道：“霍少，霍爷，是我错了，我保证帮你把这几件事情给办得漂漂亮亮的，你还是把解药给我吧？”

　　“你是不想少要一个亿吗？”

　　“没，没有，我是想给你多加一个亿的。”

　　“哼，算你识相。”

　　霍青从口袋中摸出来了一颗药丸，丢给了陆建生，冷笑道：“赶紧的，给我立即写一张欠条，再签字画押，至于多少钱，你明白吧？”


第482章 炮哥

　　4个亿！

　　陆建生都要哭了，就因为他的一句话，他欠的钱就跟吹气似的，暴涨了一个亿。这要是再说点儿别的，不会还再涨吧？他着实是让霍青给吓怕了，再也不敢多说半句话，所有的事情都按照霍青说的去做了。不仅仅要做，还要做好，让霍青满意了才行。否则，他指不定还会受到什么苦头。

　　霍青拿着欠条走了，陆建生吞下解药，越想越是憋气。

　　终于，有一个穿着低胸背心，超短裙的女孩子进来了，问道：“先生，你们这儿需要什么服务吗？”

　　“都有什么服务？”

　　“你想要什么服务，我们就有什么服务。”

　　“好，好。”

　　陆建生正憋着一肚子的火气，看着这个惹火的女孩子，身子一瞬间就有了反应。尽管说是很痛恨霍青，陆建生也不得不承认，霍青给的解药还真特么管用。他上前一把，将那个女孩子给抱住了，按倒在了沙发上。

　　吭哧，吭哧！

　　他要把内心的那种不忿，全都倾注到她的身上。

　　六个亿？霍青还是很不爽，因为，他白白地让毒狼单光给弄走了10个亿。现如今，还没有毒狼单光的任何消息。表面上干不过，他就背地里下阴招，这种人才最是可怕。

　　霍青从茶吧中刚刚出来，还没等走到停车场，从斜刺里突然冲出来了十几个人。他们连头罩都没有戴，手上端着枪，对着霍青就连连勾动了扳机。哒哒哒，哒哒哒！子弹横扫着，霍青翻身又跑回到了茶吧中。

　　对方确实是够凶悍，敢公然枪杀人！

　　他们边往茶吧里面走，边继续开枪。霍青将旁边的窗户给砸破了，翻身跳了出去。他弯着腰，终于是摸到了那辆二手桑塔纳的车上，立即钻了进去。这辆车子在江洋的不断改装下，已经成了水陆两栖、防弹装甲赛车。

　　他倒是要看看，这些人是什么来路。

　　滴滴，滴滴！霍青把车子开到了茶吧的门口，不断地按着喇叭，大喊道：“我就是霍青，我在这儿呢。”

　　哎呀？还真有不怕死的。

　　那十几个人立即翻身回来，再次对着霍青勾动了扳机。啪啪，啪啪！子弹打在了车身上，发出了一连串儿噼里啪啦的声响，车子却没有受到半点儿损失。霍青嗤笑着，突然一脚油门儿冲了上去，将这些人给撞了个东倒西歪的，大多都摔倒在了地上。

　　嗤……霍青又来了一个急转弯。

　　车子在茶吧的门口，来了个大旋转，把剩下的两个枪手，也给扫翻了。趁着这个工夫，霍青从车上跳下来，捡起枪，抵在了一个枪手的脑袋上，喝问道：“说，是谁派你们来的？”

　　“你有种就开枪，少特么磨叽。”

　　“你以为老子不敢？”

　　砰！霍青立即勾动了扳机，直接将那个枪手给爆头了。然后，他又把枪口抵在了另一个枪手的脑袋上，问道：“说，你谁派你们来的？”

　　“来呀？杀我呀？”

　　“好，我成全你。”

　　砰！又是一声枪响，那个枪手当即脑浆迸裂，死于非命。这一下，剩下的那些杀手们也有些胆战心惊了。他们作风狠辣，向来是杀人不眨眼。可现在，霍青很明显比他们更狠，说开枪就开枪，这份胆量和气魄，真不是一般人所能办到的。

　　霍青将枪口抵在了第三个枪手的脑门儿上，问道：“说说吧，你们是不是炮哥的人？”

　　东北最厉害的杀手组织，那就是刀枪炮子了。只要给钱，这些人什么事情都干得出来。在光天化日之下，他们也敢拿着刀枪把人给干掉了。倒不是说，他们的功夫有多强，而是他们够狠，悍不畏死。

　　炮哥，就是这些刀枪炮子们的老大。

　　他的称号有三个来历：第一，不管走到哪儿都带着一把散弹枪，火力猛，杀伤力强，是近战的高效武器。第二，他说话跟放炮似的，声如炸雷。第三，这家伙喜欢玩女人，几乎是每天晚上都要来一炮。因为房屋拆迁，炮哥纠结了一些地痞流氓，渐渐地，炮哥的名声越来越响，在北宁省很有名气。

　　那个枪手狠狠道：“我都不知道你在说什么……”

　　砰！霍青一枪将他给崩了，又问第四个枪手，冷笑道：“你是不是也不说呀？”

　　就是这么狠，就是这么嚣张！

　　一言不合，立即开枪。

　　现在的霍青，可是天罚的罚官，有罚官证在手，连神圣刀锋和神宗的见到他，都得哆嗦。同时，许巍正在想办法把他给弄进东北虎特种大队中去，这就等于是双料战士了，谁敢招惹他？就算是挺身站在谭先翁的面前，谭先翁也只能是摇头苦笑，不敢对他怎么样。

　　杀这么几个杀手，跟碾死几只蝼蚁没什么区别。

　　从枪口传来的凉气，吓得那个枪手激灵灵地打了个冷战。果然，不是每个人都不怕死的，他颤声道：“我说，我说，我们是……”

　　砰！突然一声枪响，将那个枪手给爆头了。从旁边，冲出来了一辆摩托车，车上说一个戴着头盔的车手，他一只手握着车把，一只手抓着散弹枪，对着霍青连连地勾动扳机，暴喝道：“给我杀了他。”

　　这一刻，那些让那辆二手桑塔纳给扫倒的枪手们，一个个的都挣扎着爬了起来。他们抓起枪，对着霍青就再次勾动了扳机。这回，霍青就算是傻子也看出来了，那个驾驶着摩托车，很拉风的男人，应该就是传说中的炮哥了。

　　这些人，都是炮哥手底下的刀枪炮子，一个个都杀人不眨眼！

　　之前，胡蜂还跟霍青说过，毒狼单光用那十个亿的资金，雇佣炮哥的人，就是要霍青的项上人头。这是什么人呢？拿着霍青的钱，再雇人来买霍青的命……霍青感到特别的冤枉，更是痛恨毒狼单光，一点儿也不讲江湖道义。

　　霍青在地面上连续地翻滚，终于是再次爬上了那辆二手的桑塔纳。他顾不得那些枪手了，立即急转方向盘，照着炮哥的摩托车，追了上去。炮哥嗤笑着，他往前飙射着，突然一个一百八十度的急转弯，把摩托车头对准了桑塔纳的车头。

　　这家伙绝对是个狠人，是个变态，是个疯子！

　　看着霍青不断地加速，狠狠地撞击上来，他竟然连躲闪的意思都没有，不慌不忙的，从后背上卸下来了一个火箭筒，就这么扛在了肩膀上。你的车子，不是防弹的吗？倒是要看看你的车子厉害，还是我的火箭弹厉害。

　　霍青也吓了一跳，想要往旁边躲闪，可是已经来不及了。他只能是眼睁睁地看着火箭弹飞射出来，还是狠狠地一头撞了上去。轰！一声闷响，那辆桑塔纳让火箭弹给炸得飞到了半空中，差不多有五、六米高，这才又结结实实地摔在了地上。霍青就感到头昏脑涨的，差点儿昏厥了过去。

　　炮哥呲牙笑了笑，扛着火箭筒，再次对着霍青发射。

　　轰！车子再次飞起来。趁着这个工夫，炮哥甩手将火箭筒给丢到地上，又抓起了散弹枪，对着二手桑塔纳的车子，连连地轰射了过去。嘭，嘭！散弹枪的杀伤力极强，受创的面积大，当即把桑塔纳的车底都给炸开了花。

　　防弹再厉害，还没有到那种地盘都防弹的地步。

　　终于，车子重重地摔在了地上，轰的一声巨响，整个车子都陷入了火海中。炮哥和其余的六、七个枪手，他们端着枪，就这样直勾勾地盯着。如果霍青逃出来，他们会立即杀无赦。一分钟，两分钟……那辆二手的桑塔纳突然爆炸，强大的冲击波差点儿将这些人都给掀翻在地上。

　　这回，哪怕是大罗神仙，也休想逃出生天。

　　炮哥扛着散弹枪，大笑道：“哈哈，还以为这人有什么了不起的，分分钟就搞定了嘛。”

　　一人笑道：“还是炮哥厉害，一炮就将这人该给搞定了。”

　　“单光，你可以把剩下的钱都给我了吧？”炮哥冲着旁边的阴暗处，喊了一声。

　　“没有看到霍青的尸体，我是不会给钱的。”

　　“什么？”

　　毒狼单光终于是走了出来，在火光的照耀下，他的脸色愈发地惨白了。

　　炮哥很不爽，在这种情况下，霍青还不死？他直接将枪口抵在了毒狼单光的脑袋上，骂道：“你不会是想赖账，不给钱吧？”

　　毒狼单光嗤笑道：“赖账，我有必要吗？你也看到了，我那一张十个亿的支票。人没了，要钱有什么用？你放心，只要看到霍青的尸体，我会将剩下的7个亿，全都转给你。”

　　“好，好，我就让你心服口服。”

　　炮哥手指着旁边的一个人，喝道：“你，过去将车门给打开了，想办法把霍青的尸体给弄出来。”

　　“炮哥……”

　　“事成之后，我给你1000万。”

　　“好。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　现在，整个车子都陷入了火海中，想要在这种情况下，再把尸体给弄出来，难度系数很大。不过，1000万呀？那人也是豁出去了，冲进旁边的一家商店，用桶装水把自己从头到脚都淋湿了，再带上手套，就冲了进去。


第483章 空手套毒狼

　　车门，打开了，那个枪手的身上也被点燃了。

　　他看了一眼，翻身在地上翻滚了几下，其余人又立即用水将他身上的火给浇灭了。

　　炮哥喝问道：“怎么回事？你怎么没把尸体给拽出来？”

　　“没人啊。”

　　“什么？”

　　“车内空荡荡的，连个人影子都没有。”

　　“这怎么可能？”

　　炮哥一脚将那人给踹了个跟头，大喝道：“来，给我淋湿了。”

　　哗哗！桶装水浇在了炮哥的身上，炮哥大步走过去，趴在车窗上看了又看的。果然，车内空荡荡的，根本就没有霍青的身影。这就让炮哥想不太明白了，他明明亲眼看到霍青就在车内，难道还能长翅膀，飞掉了？实在是太匪夷所思了。

　　炮哥的身上都被火给烧着了，可他愣是浑然未觉。

　　一个枪手上来，飞身将炮哥给扑到了一边去。又上来了几个枪手，立即帮忙浇灭了炮哥身上的火。炮哥很恼火，来回走了好几步，都想骂娘了。在这种情况下，都能让人给逃脱掉，真特么神了。

　　“毒狼单光，你知道霍青跑到哪儿去了吗？”

　　“我哪里知道？”

　　毒狼单光耸了耸肩膀，淡淡道：“我之前就跟你们说过，霍青有着各种稀奇古怪的手段，不是那么好对付的。要不然，我会给你们十个亿？你们要是听我的，就是赶紧撤退了。要不然，等会儿他再冒出来，你们就惨了。”

　　炮哥骂道：“我会怕了他？大家伙儿给我搜，就算是掘地三尺，也要将他给揪出来。”

　　“啊……”

　　突然一声惨叫传来了，一个枪手手捂着脖颈，汩汩地血水顺着手指缝隙中，流淌了出来。噗通！他仰面栽倒在了地上。炮哥还没等反应过来是怎么回事，一个，一个，又一个枪手，先后栽倒在了地上。

　　这种未知的恐惧，最是让人感到害怕了。

　　毒狼单光微弓着身子，警惕地扫视着周围。这家伙极其狡猾奸诈，翻身跳进了旁边的一家商场。看不到，但是他能够感觉得到，霍青肯定没死，就躲藏在暗处。这几个枪手，肯定就是霍青给干掉的。

　　再不走，恐怕就走不掉了。

　　炮哥平端着散弹枪，暴喝道：“出来，少在这儿装神弄鬼的，有种给我滚出来。”

　　“啊……”又是一声惨叫，站在炮哥身边的一个人，一样是让人给抹了脖子，栽倒在了血泊中。

　　“炮哥是吧？你把枪给我丢了，快点儿。”黑暗处，传来了霍青冰冷冷的声音。

　　“你让我丢我就丢，那我多没有面子？”

　　砰！炮哥连续地勾动扳机，终于是没有子弹了。等到他想要上子弹的时候，一把淡蓝色的小剑，就架在了他的脖颈上。霍青从黑暗处走了出来，只要炮哥敢在动一下，这把剑会立即抹了他的脖子。

　　咕噜！从剑锋上传来的寒气，让炮哥也不禁激灵灵地打了个寒颤。这么多年了，他什么样的场面没见过？可是如今，他着实是让霍青给震慑住了。

　　第一，明明霍青就在车内，却在没有任何征兆的情况下，突然间消失了。

　　第二，这么一把小剑再没有人攥着的情况下，就能架在他的脖颈上不掉，实在是太匪夷所思了。不知道咋回事儿，但是他也能想象得到，这肯定是霍青干的。

　　这人，实在是太诡异！

　　霍青冷笑道：“你不怕死？”

　　“怕死？哈哈，怕死就不出来混了。”

　　“行，行，不愧是炮哥，够种。”

　　霍青一招手，剑灵就再次飞回到了他的手中。干掉了好几个没有什么功夫的枪手，他竟然还是宗师巅峰的境界，没有再往下掉。看得出，剑灵的灵气越来强了，而他的精神力也跟着越来越是强大，消耗的劲气也是越来越小了。要是搁在之前，他现在肯定是从宗师巅峰又一路跌到宗师中期的境界了。

　　他就这么放过自己了？炮哥才不想相信，他的双手还端着枪，冷声道：“霍青，你到底想怎么样？”

　　“只要你能答应我两件事情，我保证立即就放了你。”

　　“什么？你敢要挟我？”

　　“你要是这么想，我也没有办法。其实，我就是想跟你打个商量，你说，咱们有什么怨隙吗？”

　　“呃，没有。”

　　“既然是这样，你又何必为了杀我，而丢掉自己的性命呢？”

　　“这是我们刀枪炮子的尊严，是信誉……”

　　炮哥说得义正言辞，浩气凛然！

　　霍青叹声道：“这儿又没有外人，你觉得尊严、信誉，生命，哪个更重要？”

　　这还用说，肯定是性命更重要了。

　　炮哥左右看了看，确实是没有人，问道：“你说吧，想要让我答应什么事情？”

　　“很简单，第一，你不能再杀我了，因为我放你一条生路。”

　　“好，第二条呢？”

　　“你们帮我杀了毒狼单光。”

　　“不行！”

　　做生意得讲究信誉，毒狼单光给了炮哥十个亿，让炮哥来干掉霍青。现在，炮哥没有再杀霍青，就已经是违背了行规。反过来，他再去杀毒狼单光，也太过分了吧？这要是传将出去，炮哥甭想再在道儿上混了。

　　霍青问道：“毒狼单光说是给你们十个亿，可真正给了你们多少？”

　　“三个亿。”

　　“这不就是了？我告诉你们，毒狼单光的那十个亿是从我身上骗走的，我早晚得追回来。可要是，你们帮我干掉了毒狼单光，我把剩下的七个亿就都给你们了。单光给了3个亿，我给了7个亿，我让你干掉了单光，没毛病吧？”

　　“呃，好像……没毛病。”

　　“这不就是了？我花7个亿，雇佣你们杀了毒狼单光，你们愿意接下这一单生意吗？”

　　“当然愿意了。”

　　“好，那咱们成交了。”

　　霍青跟炮哥握了握手，转身就走：“什么时候干掉了毒狼单光，你跟我汇报一声。”

　　看着霍青越走越远，炮哥突然想到了什么，大声道：“不对啊？毒狼单光给了我们3个亿，那是现金。你给了我们7个亿……我们还没有看到钱呢。”

　　“等你们杀了毒狼单光，不就看到了？”

　　“可是……”

　　“我都不杀你们了，又不向你们车子的毁坏赔偿金，你们还想怎么样？”

　　霍青扫视了炮哥等几个枪手们一眼，眼神中迸射出来了杀气，冷声道：“难道说，大家非要撕破了脸皮，这样才好？”

　　哈哈！炮哥不愧是道儿上混的，大笑道：“行，这单生意我们接了，你就擎等着我们的好消息吧。”

　　“好。”

　　霍青打了个响指，大步走掉了。

　　一个枪手问道：“炮哥，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”炮哥在那个枪手的脑门儿上，来了个板栗，喝道：“做生意得讲究信誉，既然人家给了7个亿，咱们自然得接单多的了。毒狼单光想怨都怨不到咱们的头上，谁让他给的钱少了。”

　　“可是，咱们还没有看到7个亿的影子呢？”

　　“杀了毒狼单光，不就有了？”

　　“可是……”

　　“还特么可是什么？给我去找毒狼单光，必须干掉他，知道了吗？”

　　“是。”

　　这些枪手们立即四散着，走掉了。

　　炮哥的心里又哪里不明白，可是，他们明明干不掉人家霍青，又差点儿让霍青给干掉了，还敢在去找霍青的麻烦？那简直是自寻死路了。相比较钱、信誉、尊严等等，固然是活着更重要了。再说了，这跟信誉本来就没有关系嘛，人家霍青给的钱多。

　　霍青都没有去那家商场找毒狼单光，以单光的狡猾、奸诈，想要找到他，实在是太难太难了。他跟炮哥耽搁了那么一会儿时间，单光早就已经跑没影儿了，根本就没有必要再去浪费时间。

　　警方，平战东等西山特卫保镖公司的人，还有沈家的势力……这些都编织成了一张无形的网络，只要毒狼单光敢冒头，肯定能将他给揪出来。要不然，单光就不会跑到沈羊市，找炮哥帮忙了。因为，通河市已经没有了他的容身之地。

　　赵瑾，已经洗的香喷喷了吧？

　　一想到临走的时候，赵瑾说的那一句话，霍青就感到一阵热血沸腾。他叫了一辆出租车，立即赶往了荣耀官邸。在客厅中，赵瑾穿着一件紫色的吊带睡衣，侧卧在沙发上，正在百无聊赖地翻看着电视节目。实际上，她的心思早就已经不知道跑到了哪里去。

　　睡衣是丝质的，紧贴着丰腴的躯体，勾勒出来了一具浮凸有致的曲线轮廓。她的一只腿，微微蜷曲着，犹如是一条慵懒的睡美人，尽显雍容华贵之态。得到了爱情滋润的女人，就是不一样，看上去越发的娇艳，越发的诱人。

　　每当倒在床上，赵瑾想着的尽是和霍青在一起，极尽缠绵的情形。他的年轻，他的体力，他的冲刺力，都让她痴迷不已。连她自己都不知道是怎么了，就跟着了魔似的，经常动不动就溜号，身体也跟着会有反应。

　　他，晚上会回来吗？

　　当听到房门的声音，赵瑾的一颗心就犹如是小鹿儿乱撞，再也难以停下来了。不过，她还要极力掩饰着内心的激动和渴望，平静地问道：“霍青，你回来了？”

　　很简单的一句话，她却没有发现，连声音都有几分发颤了。


第484章 扮演游戏

　　是狼就练好牙，是律师就练好嘴，是男人就练好第三条腿。

　　霍青觉得，他的第三条腿，练得就很不错。

　　“等我，我很快就回来。”

　　霍青走过去，弯腰在赵瑾的额头上亲吻了一下，转身钻进了浴室中。现在，他的身上脏乱不堪，必须得洗一下。

　　要说，他是怎么从车上逃出去的？当第二次，他坐在车上，再次让火箭弹给炸飞的时候，他就意识到了情况不太妙。嗖！他将剑灵给激射了出去，缠绕在了不远处的一根电线杆子上。然后，他整个人立即从车窗跳出去，跟飞行一样，终于是双手抱住了电线杆子。

　　嘭，嘭！

　　炮哥用散弹枪，将那辆二手桑塔纳的车底给轰开了。霍青暗叫了一声侥幸，也幸亏他及时逃掉了，否则，他现在已经去陪阎王爷喝酒了。这也是炮哥，一直想不透的地方，霍青明明在车中，怎么就突然间不见了呢？第一，天黑。第二，霍青的动作太快。第三，他们的注意力都放在了车上了，还真没有注意到霍青什么时候逃掉的。

　　越是这样，就越是显得神秘！

　　再加上那一手控制剑灵的绝活儿，才算是彻底将炮哥给震慑住了。

　　霍青舒舒服服洗了个热水澡，围着浴巾，走回到了客厅中，张开了双臂，轻声道：“赵姐，这么晚了，咱们得去睡觉了。”

　　“当然得去睡觉了，我自己能走。”

　　“我抱你。”

　　“才不要……啊~~~”

　　霍青上前一把，将赵瑾拦腰给抱了起来。赵瑾尖叫了一声，拳头捶打了一下霍青的胸膛，轻啐道：“你真是坏死了，尽想着占人家的便宜。”

　　女人啊，总是这么口是心非。她的心里不就是这样期待着吗？偏偏嘴里又不说出来。霍青笑着，和她拥着翻滚到了床上。这一刻的赵瑾，就像是变了个人似的，翻身爬到了霍青的身上。她要把压抑着两年的激情，彻底宣泄出来。

　　这要是搁在一般男人的身上，还hold不住呢。

　　霍青假意地挣扎着，反抗着：“不要，你怎么可以这样，放过我吧。”

　　“噗嗤！”

　　赵瑾乐了，骑在他的身上，故意恶狠狠地道：“落在了老娘的手中，你还想逃掉了？哼哼，今天，看我怎么收拾你。”

　　“不要，不要……”

　　“哈哈……”

　　两个人很快进入了扮演游戏！

　　一个是施暴者，一个是被施暴者，赵瑾体验到了一种前所未有的乐趣。

　　等到二人筋疲力尽地倒在床上，只剩下大口大口地喘息了。

　　霍青的手轻轻抚摸着赵瑾的后背，轻声道：“赵姐，咱们这回可以睡觉了吧？”

　　赵瑾微闭着眼眸，呢喃着道：“用力抱我。”

　　霍青反手，紧紧地抱住了她。

　　这样沉默了一会儿，赵瑾突然坐直身子，把睡袍裹在了身上，正色道：“霍青，我要你答应我一件事情……”

　　“怎么了？”

　　“白静初、沈嫣然、林盈儿……她们都是好女孩儿，你要是喜欢谁，就跟她们结婚，在一起吧？这件事情，你必须得答应我。”

　　“啊？赵姐……”

　　“你不要说。”

　　赵瑾捂住了霍青的嘴，轻声道：“我都这么大岁数的人了，还有一个十几岁的孩子，咱们在一起不合适。我们就保持着现在的这一种关系，不是挺好吗？你要是尊重我，你就答应我。否则，我这辈子都不要再见到你。”

　　霍青苦笑道：“赵姐，你这是何苦呢？”

　　“你答应我。”

　　“我……”

　　“我知道你很为难，可是，你总不能为了我牺牲了自己下半辈子的幸福吧？如果说，我现在没有结婚，没有窦寇，我肯定会跟白静初、沈嫣然等人竞争。哪怕是失败了，我也无怨无悔。可是现在，我……不行的，我跟你在一起，只能是拖累了你，你答应我好吗？”

　　“这件事情，咱们往后再说吧？我懂的。”

　　“唉……”

　　这算是冤孽吗？

　　赵瑾幽幽地叹息了一声，可是，她现在已经深陷温柔乡难以自拔出来了。你说，让她就这么离开了霍青，她会心甘情愿，会舍得放手吗？肯定是不能。她这样退步，也是在向沈嫣然、白静初等人的一种暗示。

　　我不跟你们争，但是，请你们也要给我一点点空间。我没有别的什么奢求，只是能让霍青过来陪陪我，就已经足够了。

　　霍青又哪里不明白她的心思，他的心中只有愧疚、感激、懊悔、怜爱。他张开双臂，将赵瑾给扑倒在了床上，大声道：“我要你。”

　　“来吧。”

　　赵瑾尽情地释放了自己，只有在这一刻，才能让她最为沉醉。

　　沉醉温柔乡，睡的是真香。

　　这一觉醒来，天色已经大亮了。

　　在吃早饭的时候，赵瑾跟霍青说了一声。千姿美容连锁机构的老板娘黄千姿，不止一次跟赵瑾说过，让她帮忙想想办法，最好是能购进一批瘦身保健的神仙茶。果然，第二天华泰茶叶厂就给黄千姿亮了绿灯。

　　不愧是市长，一句话是真管用。

　　爱美之心，人皆有之，赵瑾也不例外。她是在千姿美容连锁机构做定期护理、瘦身、保健，跟老板娘黄千姿的关系，处得跟姐妹一样。所以，两个人说话也就没有那么多的顾忌。要是一般人，是万万不敢跟赵瑾开这样玩笑的。

　　神仙茶，就是霍青研发出来的。

　　霍青，之前是市第一人民医院的妇产科医生。

　　黄千姿是将霍青的老底，都挖出来了。当下，她让赵瑾想办法，看能不能把霍青邀请过来，在千姿美容连锁机构做个指导工作。一次、两次……这样的次数多了，赵瑾也不好再拒绝了。

　　还有一点，赵瑾也是有虚荣心的。她要是让黄千姿看看，她只是一句话，霍青就能立即过来，面子是极大的。当然了，她是绝对不会将她跟霍青的关系，说出去的。第一，她是公众人物，影响不太好。第二，她跟霍青在一起，总有一种老牛吃嫩草的感觉，恨不得让所有人都知道，又不想让任何人知道，这种心理很矛盾。

　　“霍青，我今天晚去会儿上班，陪你去一趟千姿美容连锁机构。”

　　“赵姐，不用了吧？你那么忙，我还要抽时间来研发排毒养颜的神仙茶……”

　　“忙，还差那一会儿呀？黄千姿是我的好姐妹，哼哼，我看，你就是没有我的事情放在心上。”

　　“去，去，咱们吃完饭就去。”

　　敢情，像赵瑾这样的女人，也会有胡搅蛮缠的时候啊？霍青只能是苦笑不已了，敢不答应。赵瑾就乐了，像个小女孩儿。她保养的很好，现在也不过就是三十七、八岁的年纪，看起来就跟三十来岁似的，正是熟透了的水蜜桃，最是诱人的年纪。

　　等到从楼上下来，霍青才想起来一件事，太可恨了，他的那辆极其拉风、炫酷的二手桑塔纳，让炮哥给毁掉了。现在，连个代步的工具都没有了。幸好，赵瑾有自己的车子，他上了车，两个人直奔千姿美容连锁机构。

　　路上，霍青拨通了疯魔江洋的电话，大声道：“江大哥，我跟你说点事儿……”

　　“你小子尽是想着跟女人在一起鬼混，怎么会突然想起我来了？肯定没什么好事。”

　　“唉……那算了。”

　　“别啊。”

　　江洋翻身坐了起来，急道：“我最讨厌人说半截话了，你不说了，还让我怎么搂着萨日其其格睡觉……哎呀，别掐我。”

　　霍青又重重地叹息了一声：“江大哥，我一直以为你是汽车改装行业，最为牛叉的存在了。我一直把你当做偶像一样看待的，可是现在……唉，你在我心目中的形象，就像是泡沫一样，啪嗒下破灭了。”

　　“特么的，你有话直说，这是咋了？”

　　“你给我改装的那辆二手桑塔纳，让人给毁掉了。”

　　“什么？”

　　江洋当即就急眼了，对于汽车改造，他要是说天下第二，绝对没有人敢当天下第一。霍青的那辆二手桑塔纳，更是他的招牌。本来，他还想开汽车修理厂，靠那辆二手桑塔纳打响了名声呢。这下可倒好，竟然让人给毁掉了，那不就等于是砸了他的招牌嘛。

　　江洋怒道：“你跟我说，是谁毁掉的，又是怎么毁掉的？老子非嫩死他不可。”

　　“嫩什么？”

　　霍青苦笑道：“唉，一言难尽啊。这样，你还是尽快帮我再弄一辆拉风的车吧？我要底盘也是防弹的，还要水陆两栖……当然了，要是能航空飞行就更好了。再给我安装上防导弹装置，还要有机枪、大炮，装甲弹……”

　　“等，等一下！”

　　江洋吓了一跳，连忙打断了霍青的话，叫道：“你是让我改装车啊，还是让我给你造一辆小型的坦克？我看你，还不如直接跟许巍，或者是何潇潇说一声，让他们从部队中给你弄出来一辆坦克开着算了。那样行驶在大街上，看谁敢碰你？绝对拉风。”

　　霍青眼前一亮，兴奋道：“对呀，你说的这个主意真不错，我这就让二哥给我弄一辆。”

　　“操！你还当真啊？”

　　“当然当真了，往后，谁要是敢欺负我，我就直接开着坦克去灭了他。什么宗师、泰斗的，就算是传奇境界的高手来了，我也不怕。我躲在坦克中，他伤不了我，我一炮就能轰了他。”


第485章 打一炮

　　疯子，真是疯子。

　　疯魔江洋终于是觉得，他的这个称号实在是太名过其实了。应该把这个称号，戴在霍青的脑袋上，才更合适。你说，你开这个坦克在大街上，也太招摇了吧？很有可能会引起交通堵塞的。

　　再说了，军方的人一旦彻查起来，就摊事儿了。

　　霍青才不怕这些，军方查……查谁啊？许三炮就是东北军区的头号首长，徐老又是华夏国硕果仅存的两个军界元老之一，有这样的两个人罩着，霍青就像螃蟹那样在大街上横着走，也没人敢招惹他。

　　谭杰辉不是很牛叉吗？真要是把霍青给惹毛了，他就开着坦克，从皇冠俱乐部的大门狠狠地碾压进去，不服来战。轰，轰！两炮，他就能把皇冠俱乐部给炸个稀巴烂。还有大梵、高巴，一直觉得自己很了不起。可搞个走私货，还得派人来押运，生怕会出什么意外。

　　要是霍青，他就直接开车坦克来运走私货，谁敢来抢劫？绝对吊炸天了。

　　越想越是兴奋，霍青大声道：“江大哥，这样，你还是尽快帮我弄一辆新车吧？这回，你给我弄一辆捷达吧？越低调越好，配置越高越好。咱们现在不差钱了，你都挑最好的给我上，需要多少钱就去跟沈嫣然要。”

　　“行，你真是太任性了。”

　　“那就这样喽？最快，估计要多久的时间？”

　　“在华泰集团的旗下，就有自己的汽配厂，我这就去跟沈总联系。我带上一些人加班加点的干，用不了一周，就能新鲜出炉。”

　　“好，好，一定要低调，明白吗？”

　　“明白。”

　　这还低调？一个二手的捷达，也就是几万块。可让霍青来斥巨资来组装，愣是花了几千万，甚至是上亿，说出来能把人的舌头给吓掉下来。不过，人家有钱，就这么乐意烧钱，他能有什么法子。还有一方面，疯魔江洋从床上跳下来，嘿嘿笑着。这辆二手的捷达要是一旦出炉了，他的招牌肯定会响彻天。

　　霍青才不管这些，他又立即给许巍打电话，大声道：“二哥……”

　　“老四，我正要跟你说呢，你的申请批准已经下来了。现在，你已经是东北虎特种大队的一员了。怎么样？你要过来特训吗？”

　　“这么快？”

　　“这还快？我都嫌慢了。”

　　这倒也是，东北军区就是人家许三炮的。只要许三炮一句话，这一切都不是事儿。不过，霍青是真没时间去参加特训。等到神圣刀锋选拔赛召开的吧，霍青直接过去也是一样的。这样也行，许巍倒也没有坚持。他知道霍青是大忙人，能加入东北虎特种大队，还是看在他和徐天的面子上，要是别人，打死霍青都不会加入的。

　　许巍笑道：“你给我打电话，是想问问许岩吗？”

　　“呃，她现在挺好吧？”

　　“很好，每天都刻苦训练，进入神圣刀锋肯定没问题。”

　　“那就好，你让她也别太累了。”

　　霍青咳咳了两声，问道：“二哥，我想跟你说一件事情……你看，你能不能给我弄一辆坦克？”

　　坦克？许巍就是一愣，问道：“你要坦克做什么？”

　　霍青骂道：“老是有人暗杀我，打我的主意。要是没有辆坦克，我恐怕都等不到神圣刀锋选拔赛召开的那一天了。”

　　“什么？”

　　许巍当即就炸了，你说，他和徐天苦口婆心地劝说霍青，走上了从军的这条路，容易吗？现在，竟然有人敢打霍青的主意，就等于是坏了他跟徐天的好事，说什么也不行。不就是坦克吗？没有问题，他就让程虎驾驶着一辆坦克，赶往通河市。

　　霍青就乐了，连连道：“谢谢二哥……”

　　“谢什么？对了，要不要我再给你弄一架战斗机？特么的，谁要是再敢打你的主意，你就驾驶着战斗机，把他的家给炸了。”

　　“咳咳……不用，不用，那太惹眼了。”

　　“也是，那就一辆坦克，这两天就能到。”

　　“好。”

　　哈哈！挂断了电话，霍青当即就牛叉起来了。谭杰辉、毒狼单光、吴迪、樊瑞、大梵……这些人不是都很牛掰吗？哼哼，他到时候，开着坦克把他们都横扫了。到时候，让他们见识见识霍爷的厉害。

　　赵瑾瞥了霍青好几眼，笑吟吟地道：“看把你嘚瑟的，还开坦克？”

　　“咋了？”霍青伸手抚摸着赵瑾的大腿，大声道：“老婆，你还不服气吗？等坦克到了，咱俩在坦克里面打一炮，你看怎么样？肯定非常刺激。”

　　“嗨，你想什么呢？”

　　赵瑾的芳心突突跳了一下，手一抖，差点儿撞到了街边的花坛上。有些时候，她也想，要是在公园中，在山地中打野战，肯定格外刺激。可是，她又担心，怕有人会撞到，偷拍之类的。毕竟，她是通河市的市长，势必会引起轩然大波不可。连带着，很有可能把市委书记窦建邦都给连累了。

　　可要是在坦克中，就不一样了，这是一个密封的世界。她和霍青在里面亲热，肯定是没人看到。

　　霍青摇晃着她的大腿，问道：“赵姐，你说行不行嘛？”

　　“不行，满脑子邪恶的思想。”

　　“我怎么邪恶了？咱们把坦克开到郊外，把炮弹装好。对准一座山头……轰！这样打一炮，肯定非常过瘾。你说，咱们这一炮能不能把山头给炸平了？”

　　“呃……”

　　赵瑾的脸蛋瞬间红到了耳朵根，这个坏蛋，敢情他说的打一炮，是放一发炮弹啊？她竟然还想到了那个方面，幸亏他不知道自己的真实想法，否则，非窘死不可。偏偏，霍青还盯着她的脸蛋看了又看的，喃喃道：“赵姐，你的脸蛋怎么红了？”

　　赵瑾没好气地道：“咋的，我很热，不行吗？”

　　“行倒是行，可是，车内并不热啊？你不会是……哎呀，你不会是要跟我在坦克内打一炮，亲热吧？你怎么能这么想呢，我霍青可是一个堂堂正正的七尺男儿，像是在坦克中亲热的事情……好吧，为了你，我同意了。”

　　“霍青！”

　　嗤！赵瑾将车子给停在了道边，羞愤道：“你这个坏蛋，要是再这样欺负我，我……我……你下车吧，我才不跟你一起去千姿美容连锁机构了。”

　　霍青张着嘴巴，差点儿愣住了。你说，去千姿美容连锁机构是我陪你去吧？现在，怎么一眨眼间，就变成是你陪着我去了？不过，千万不要去跟女人讲道理，霍青连连道歉，赵瑾才算是哼了一声，给自己找了个台阶，再次驾驶着车子往前走。

　　这家千姿美容连锁机构，生意做得很大。在全国各地，有不少家连锁。这家通河市的千姿美容连锁机构，是刚刚建起来的，又因为神仙茶的关系，老板娘黄千姿才会特意过来，在这儿坐镇。

　　门口的广告就打的很响：请不要和走出本店的女人调情，因为，她有可能是你的外婆！

　　这儿的一楼很狭窄，只有门口的一个吧台。迎面就是楼梯，直通二楼。等到了二楼，视野很开阔，不少女孩子们围坐在沙发上，等待着做护肤保健、美容。三楼有一个小客厅，这里是属于老板黄千姿的私人空间了。一般，只有她的闺蜜，才能够来到三楼。

　　三楼靠窗口的位置，有一个敞开式的厨房，靠里面还有一个休息室。每次，黄千姿来到通河市，都是住在三楼。这儿的交通便利、环境幽雅，她又是那种很小资、很懂得享受的女人，喝点儿咖啡，听听音乐，别提有多惬意了。

　　当霍青和赵瑾来到二楼，这儿已经聚集了不少女人，她们大多都是贵妇人。每天闲着没事，就来这儿美容、打趣。这些女人，可是什么话都敢说，谁的老公持久力最长，每次亲热能达到几次巅峰。还有，什么品牌服饰，什么金银珠宝，又有哪里打折了，房价便宜等等，围绕着这些话题，她们是白说不厌，还越聊越是来劲儿。

　　坐在最中间的贵妇人，烫着大波浪的秀发，脖颈上戴着一串儿精致的项链，肩膀上披着一件白色的狐狸围巾，手指上戴着钻石戒指。低胸的薄毛衫，胸前露出了那一道深邃的沟渠，白花花的，很诱人。

　　她下面是一条短裙，翘着二郎腿，腿着裹着丝袜。她的脚上穿着的是一双高筒皮靴，鞋跟很高，很尖，一样是镶嵌着钻石。从里到外，都透着一种雍容、华贵。她犹如是众星捧月比一般，所有人都以她为中心，听着她说话。

　　她，很享受这种感觉，洋洋自得的，尽显高人一等。

　　在她的眼中，她就是浩瀚的明月，而这些人？只不过是点缀着的一颗颗小星星，实在是不值得一提。不过，等到赵瑾走上来了，现场的气氛当即就变了样儿。这些贵夫人们，呼啦啦地全都站起身子，迎了上来。

　　“赵姐，你可是有日子没有过来了。”

　　“是啊，你的身材越来越好了，娇艳焕发，好漂亮。”

　　“你这次可得跟我们好好传授一下经验，在家中又是怎么保养的。”

　　这些贵夫人们，你一言我一语的，让人连个插话的余地都没有。


第486章 贴身男秘

　　别看赵瑾是市长，却没有任何的架子。只要不是去上班，她就是一个普通人，跟这些贵夫人们是一样的，说着家长里短，很平易近人。

　　一次，两次……之前，她们还跟赵瑾保持着一定的距离。可渐渐地，她们都发现赵瑾很好相处，又因为人家是市长，皮肤真是保养得好，也都愿意跟她交往。万一，有什么商机呢？她们大多数来这儿做护肤保健，也是跟赵瑾有一部分关系。要知道，每次的护肤保健费用也是不菲的。男人那么舍得花钱，也是想让她们跟赵瑾多接触接触，打好关系总没有坏处。

　　不过，赵瑾实在是太忙了，一般很少过来。她们苦苦地等了这么多天，见赵瑾突然间过来了，一个个都挺高兴，围了个里三层、外三层的。

　　赵瑾微笑道：“我倒是想天天过来了，可最近是太忙了……”

　　“懂，我们懂。”

　　“快过来坐。”

　　这些人拥着赵瑾，坐了下来。

　　本来，周知庸是通河市的市长，却因为周家的关系，突然被拿下了。连省长陆一鸣，都没能罩得住他。而一向比较低调的赵瑾，突然间翻身而起，一跃成为了通河市的市长。别看市长和市长，只是相差了一个级别，可真正意义上来说，却是相差了十万八千里了。

　　有这么一层关系，她们对赵瑾更是巴结有加了。

　　霍青跟在赵瑾的身边，这些女人们以为他是赵瑾的秘书，愣是将他给挤到了一边去。没办法，他本来就是干秘书出身嘛，看着就是那种司机加跟班儿的料。

　　赵瑾微笑道：“有日子没有过来了，大家伙儿一个个都瘦身这么多了吗？你们真是太欺负人了，也不说等等我。”

　　“有吗？有吗？”

　　一个体态丰腴的贵妇人，双手叉腰，围着赵瑾转了一圈儿，笑道：“看我，真的瘦了吗？”

　　赵瑾笑道：“瘦了，姚姐，你再这样坚持下去，那可就是女神了呀。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，不信你问问这些姐妹们呀？”

　　“对，对，我看姚姐也是瘦了。”

　　“可不是吗？我家男人前几天过来，眼睛直勾勾地盯着姚姐，连哈喇子都要流淌下来了，非问我这个哪家的女人。反正，我要是男人，我也得动心。”

　　“咯咯……”

　　这些女人，你一言我一语的，把姚姐乐得嘴巴都合不拢了。

　　突然，从旁边传来了一个女人的声音，冷笑道：“姚姐，你是窑子里面的姐儿吗？我看你也没什么生意啊，要不然，怎么就没让男人给折腾瘦了呢。”

　　“你说什么？”

　　姚姐叫做姚淑娜，她家在通河市是做建材生意的，也算是有些钱。当然了，跟谭家、沈家、周家、单家比起来，那就显得小巫见大巫了。不过，姚淑娜这个人，性子比较豪爽，在圈子里面挺有声望的。现在，突然遭受到了这样的奚落，其余的贵妇们就都有些看不过眼了。不过，她们知道这个说话女人的来历，话到了嘴边又咽了回去。

　　这个女人，正是烫着大波浪秀发，手上戴着钻石戒指的女人。本来，这些女人都是滴溜溜地围着她转了，现在，全都把注意力落到了赵瑾的身上，她就已经很不爽了。而姚淑娜，又在那儿秀身材，火气更是不打一处来，才冷嘲热讽来了这么一句。

　　有人的地方，就有江湖，这话是真没错。

　　男人要是喝酒多了，一通打砸的，女人又何尝不是如此呢？姚淑娜挑着眉毛，哼道：“钟露，你怎么说话呢，早上是用马桶里面的水刷牙的吗？这嘴巴也太臭了。”

　　“你说谁呢？”那个叫做钟露的女人，也跳了起来。

　　“谁说我，我就说谁呢。”

　　“我看，你是找抽吧？”

　　啪嚓！钟露甩手一个耳光，扇在了姚淑娜的脸上。在场的这么多人，包括霍青和赵瑾、姚淑娜在内，她们都没有想到钟露会突然间动手。这女人也未免太飞扬跋扈了点儿，一言不合就开始动手了，连点征兆都没有。

　　一瞬间，在场的人都愣住了。

　　姚淑娜当即就火了，怒道：“你敢打我？”

　　钟露嗤笑道：“我就打你了，咋地？肥婆，你咬我啊。”

　　打人不打脸，揭人不揭短。其实，姚淑娜长得也有几分姿色，可就是胖了点儿。现在，让钟露一语给刺中了要害，她是真忍不住了，甩开袖子，就扑了上去。可是，这个钟露真不是省油的灯，上来一脚又将姚淑娜给踹了个跟头。

　　咔！钟露站起来，单手抓着脚踝，直接来了个朝天一字马，动作很凌厉，很迅捷。看来，这是练过呀？在场的这些人把姚淑娜给搀扶住了，也同样都被钟露给震慑住了。

　　赵瑾看了看钟露，皱眉道：“你是刚来通河市的吧？差不多就行了，做人别太过分了。”

　　你终于是出头了！

　　钟露痛扁姚淑娜，又何尝不是为了给赵瑾一个下马威。本来，她是众人眼中的明月，突然间不亮了，光辉全都让赵瑾给夺走了，她自然是心里不爽。这是哪儿冒出来的大半蒜啊？她还真不认识赵瑾。

　　钟露冷笑道：“我过不过分，跟你有什么关系？哪儿凉快哪儿待着去算了。”

　　“你说话最好客气点儿。”

　　“客气多少钱一斤？”钟露一眼看到了站在一边，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的霍青。偏偏，现在的霍青还帮赵瑾拿着公文包，一看就是那种贴身男秘。这下，钟露就乐了，讥讽道：“难怪呢，你这是仗着自己带着贴身男秘书，就嚣张起来了呗？有事儿秘书干，没事儿干秘书。这点，我还真比不了。”

　　这话一出，现场的气氛当即就变了。

　　她不知道赵瑾是谁，姚淑娜等贵妇人们可知道，人家是通河市的市长，很注意形象的。现在，钟露敢这样在大庭广众之下，公然羞辱赵瑾，确实是太过分了。不敢她是什么来路，在通河市得罪了赵瑾，都不会讨到什么好处。

　　“我可没有嚣张，我只是就事论事……”

　　赵瑾倒是没有生气，边笑着，边走到了钟露的身边，突然甩手一巴掌，煽在了钟露的脸上，很响，很突兀。跟刚才，钟露扇了姚淑娜的那个耳光，倒是有几分想象。只不过，赵瑾是更狠，当即让钟露的半边脸红肿了起来。

　　钟露也有些愣到了，怒道：“你敢打我？”

　　赵瑾嗤笑着：“我打的就是你这种没教养的人。”

　　“老娘废了你。”

　　钟露照着赵瑾的下颚，就狠狠地一记凌空抽射。赵瑾有着强大的气场，但是她没有什么工夫，这一脚要是让钟露给踹中了，非吃亏不了。嗖！突然间，一道消瘦的身影窜上来，直接扣住了钟露的脚踝，扛在了肩膀上，皱眉道：“你敢这样动手动脚的，我可就不客气了。”

　　钟露穿着的是超短裙，这样的姿势，让裙底的春光一览无遗，全都暴露了出来。周围的这些女人们，想笑又不太敢笑。这样憋着，窃窃的模样更是让钟露羞愤不已。她想把脚拽回来，可霍青高高地架着，拽了两下愣是没有拽动。

　　“你放开我。”钟露怒道。

　　“你道歉。”霍青毫不客气，都没有用正眼瞄她一下。

　　“我为什么要道歉，是她先打我。”

　　“她打你，是你活该。你不道歉，我就揍你。”

　　“你……”

　　这算是什么道理？反正，钟露是没有遇见过。这次，她跟着老公牛呈祥来通河市谈一笔生意，抽空就来这家千姿美容连锁机构做护肤保健。一方面，她在沈羊市的时候，也有千姿美容连锁机构的至尊卡。一方面，她也想要跟这些贵夫人们炫耀一下，身段、皮肤、容貌等等个方面来说，她都是很有信心呢。

　　事情，也确实是按照她所想的那样，发展的。

　　短短几天的时间，她就已经在这些贵夫人们的交流圈儿中，占有了一席之地。这些人，都以她为马首是瞻，这让她感到很荣耀，更是有了一种沾沾自喜。看到了吗？走到哪儿，她都是关注的焦点。

　　可是如今呢？赵瑾的出现，彻底打乱了她的阵脚。现在，她又让赵瑾狠狠地抽了一记耳光，更是怒火中烧。敢打她？在整个沈羊市，都没有人敢在她的面前嚣张的人。可现在，她刚刚到通河市，就让人给揍了，传讲出去，她的脸面都没有地方搁了。

　　不讲理的女人倒是挺多，可像霍青这样不讲道理的那人，她还是第一次见！

　　她打你，是你活该。你不道歉，我就揍你。

　　这算是什么道理？

　　钟露怒道：“你动我一下试试……”

　　啪！在众目睽睽之下，霍青甩手给了钟露一记耳光，不屑道：“我打你了，你想怎么样？”

　　“你……你敢打我？”

　　“对，我就打你了，你想要咬我吗？我告诉你，我可是打了狂犬疫苗了。”霍青说着，又甩手给了钟露一记耳光。


第487章 一个极品的女人

　　说打就打，没有任何的道理可言。

　　钟露都被打懵了，瞠目结舌地望着霍青，大脑都有些短路了。

　　霍青吹了吹手掌，淡淡道：“说说吧，你现在道歉不道歉？当然了，你要是有SM的受虐倾向，我会满足你的。”

　　“你这个疯子。”

　　“对，我就是一个疯子。”

　　“你下流，你无耻，你禽兽，你龌龊。”

　　“你对我挺了解的嘛，我还打女人，专门打那些不讲道理，胡搅蛮缠，自以为是的女人。”

　　“你……”

　　钟露彻底没辙了，打又打不过，骂又骂不过，难道说，她真的像人家道歉吗？要真的是那样，她往后还怎么出来混。这张脸，都没有地方搁了。赵瑾早就看着钟露不爽了，姚淑娜等人更是不用说，大家都冷眼看着，愣是没有一人上来劝架。

　　突然，从楼上传来了咯噔嘎登的脚步声，一个很悦耳的女人的声音传来了：“哎呀，这是怎么回事，怎么还打起来了呢？霍秘书，你这样抱着一个女人的大腿也不好啊，赶紧放下来吧。”

　　这是一个穿着紧身旗袍的女人，她的身材纤瘦，勾勒着浮凸有致的曲线轮廓，很有范儿。她的秀发盘了起来，举手抬足之间都带着一股气质，眉宇间又带着几分放浪，却媚得恰到好处，让你丝毫生不起厌恶的感觉。反而会有一种冲动，将她给压在身下，大力鞭挞的冲动。

　　这是一个极品的女人！

　　没有见过她，但是霍青也能想象得到，她应该就是千姿美容连锁机构的老板娘——黄千姿了。真的没有想到，她会是这样一个女人，倒是让霍青微微愣了愣。

　　黄千姿娇笑道：“霍秘书，你这样有点儿过了，哪能抱着人家的大腿，就不撒开呢？”

　　“谁要抱她大腿了？”

　　让她这么一说，霍青也有些不太好意思了。他终于撒开了钟露，钟露也趁势退后了几步，可就这样狠狠地瞪着霍青。她的眼珠子都要喷火了，恨不得立即将霍青给大卸八块了，或者是一刀刀地切割，将霍青给凌迟了。

　　世上，怎么会有这么讨厌的男人呢。

　　黄千姿又把目光落到了钟露的身上，歉意道：“牛夫人，真是对不住了，在我们千姿美容连锁机构还出了这档子事情，我有责任……”

　　钟露冷笑道：“说那些有什么用？我让人给打了。”

　　“打你又怎么样？你长得就是一副欠揍的样儿。”

　　“你……”

　　“我怎么？别忘了，你还没有向那个女人道歉呢。”霍青伸手一指姚淑娜，摆明了，这是要替姚淑娜出头了。

　　黄千姿连忙道：“霍秘书，看在我的面子上，这事儿就算了。”

　　霍青嗤笑道：“我跟你又不熟，为什么要跟你面子？现在，摆在她面前的有两条路，第一是道歉，第二是我揍她一顿，将她从这家美容连锁机构，丢出去。”

　　“呃……”黄千姿让霍青给噎的，也不知道说什么才好了。她看了眼赵瑾，赵瑾像是没有看到眼前的事情，在低声姚淑娜说这话。很明显，赵瑾也是默许了霍青的举动。这也是钟露自找的，她太嚣张，太飞扬跋扈了。

　　“你敢打我！”

　　钟露见没人替自己出头，也只能是咬牙硬上了。

　　霍青笑了，问道：“你说，我敢不敢打你？”

　　“你……算了，好女人不跟恶男斗，我懒得搭理你。”

　　“你想走了？我告诉你，不道歉崩想走。”

　　“你别太过分了。”

　　“我就过分了，咋地。”霍青是真不客气，甩手又给了钟露一个耳光，骂道：“我最后一次问你，你道不道歉？你信不信，老子将你给扒光了，丢到大街上去。”

　　“你……”

　　钟露终于是不敢再说别的了，因为，她绝对相信霍青是那种什么都干得出来的男人。这要是让人给扒光了，丢到大街上，她的脸可就丢尽了。就算是往后把场子找回来，那又怎么样？她狠狠地瞪着霍青，终于是道：“我错了。”

　　霍青问道：“你说什么，我没听清。”

　　“我说，我错了。”

　　“你们听清了吗？”霍青冲着周围这些人，喊了一声。

　　“没听清。”她们还挺配合的，跟着大喊起来。

　　“我——错——了。”

　　钟露一字一顿，大喊着。

　　霍青点点头，笑道：“行，我这回算是听清了。那你说说，你都哪儿错了？”

　　钟露气得脸色铁青的，咬牙道：“我不该打姚淑娜，我不该骂这个女人……我错了，你们就放过我吧。”

　　她嘴中说的“这个女人”，当然就是赵瑾了。不过，她不知道赵瑾的名字，更是不知道赵瑾是谁。

　　霍青笑道：“姚姐，你满意吗？”

　　姚淑娜很满意，摆手道：“行，算了吧。”

　　“滚！”

　　“我记住你们了。”

　　钟露狠狠地瞪了眼霍青和赵瑾、姚淑娜等人，跺跺脚，大步走了出去。

　　等她走到了楼梯口，这些人都高声欢呼起来，耶！终于走喽。这就等于是狠狠地补了一刀，气得钟露差点儿从楼梯上翻滚下去。一直等到她走没影儿了，黄千姿才算是挥挥手，现场的气氛也终于是安静了下来。

　　黄千姿笑了笑，让在场的这些人都继续做护肤保健、美容，轻声道：“赵姐，咱们到楼上喝杯茶。”

　　“好。”

　　“霍秘书，你也过来吧。”

　　黄千姿在前面走着，她的旗袍真是太紧了，紧裹着丰腴的翘臀。随着走路的摇摆，那两瓣肥臀犹如是倒扣着的蟠桃，左右扭一扭的，看着就不禁让人怦然心动。她的旗袍开衩也挺高的，都快要到大腿根了。

　　她的大腿又修长，又白皙，这要是架在大腿上，能让任何一个男人欲望暴涨！

　　霍青看得出神，就感到肋下传来了一阵钻心般的疼痛。赵瑾瞪着他，两根手指还狠狠地拧着他。霍青疼得倒吸了一口冷气，偏偏又不敢喊出声音来，赶紧退后两步，更是低下了头，可不敢再乱看了。

　　这事儿，本来就不怪霍青嘛。

　　在上楼梯的时候，霍青故意停下脚步，跟黄千姿错开了几个台阶。谁想到，走了几个台阶后，黄千姿借着跟赵瑾说话的空挡，停下了脚步。一个停下来了，一个还往前走，霍青就差点儿撞到了她的屁股上。

　　终于是到了二楼，黄千姿笑道：“赵姐，你还喝碧螺春吗？”

　　“行。”

　　“好，霍秘书，你喝点儿什么？”

　　“我呀？随便来点儿什么都行，我不挑剔的。”

　　“那我就给你来一杯滋阴补肾的神仙茶吧？给你好好补补。”

　　这话咋说的呢，两个人才第一次见面吧，就这样赤裸裸的挑逗。赵瑾的脸色都些挂不住了，今天的黄千姿是怎么了，说话这么放荡，一点儿也不遮掩。是，就算她不知道霍青跟赵瑾的关系，也应该注意点儿形象啊。很有可能，黄千姿是想接近霍青，弄到更多的神仙茶。

　　除此之外，赵瑾是真不知道怎么来解释了。

　　霍青也被整的不太会说了，讪笑道：“不用，不用，给我来一杯开水就行。”

　　“行。”

　　黄千姿笑着，给赵瑾和霍青倒了一杯茶，一杯水，跟霍青闲聊了几句神仙茶。在清水湾主题公园和住宅小区的项目上，赵瑾将关键性的一票投给了华泰集团，这让霍青感激不尽。单单只是冲着这一点，霍青也会关照着黄千姿的生意。用多少神仙茶，只是一句话的事儿，这都不是问题。

　　黄千姿道：“那可真是太谢谢赵瑾，谢谢霍秘书了。”

　　“谢什么，我可没有做什么。”赵瑾笑了笑。

　　“对于我们华泰茶叶厂来说，卖给谁都是卖，一样赚钱嘛。所以，你也不用谢我。”

　　“这还是要谢的。”

　　黄千姿从一个很精致的包包中，拿出来了一沓子钱，用纤纤手指推到了霍青的面前，微笑道：“霍秘书，这点钱不成敬意，请你务必要收下。”

　　霍青连忙道：“黄老板，你这是干什么？我可不能收。”

　　“我绝对没有贿赂的意思，这就是我的一点点心意。”

　　“那我也不能收。”

　　“千姿，既然他不收，你还是收起来吧。”赵瑾是市长，对于这种收礼是比较反感的。

　　“行。”

　　黄千姿把钱收起来，脸色突然间严肃起来，苦笑道：“赵姐，霍秘书，你们刚才也太冲动了点儿。你们知道那个钟露是什么来路吗？可是很不简单。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“什么来路，又跟我有什么关系？我看，她那样的女人就是欠揍。她要是再嘚瑟，我见一次揍一次。”

　　打女人，敢打的如此理直气壮的，霍青绝对不是第一个。可是，黄千姿确实是第一次看到。一时间，她都不知道说什么才好了。

　　赵瑾问道：“千姿，那个钟露是什么来路？”

　　黄千姿苦笑道：“你们听说过沈羊市的牛柏万吗？在几十年前，人家就是身价百万了。现在，更是北宁省屈指可数的首富，手底下又不少能人异士。这个钟露，就是牛柏万唯一的宝贝儿子牛呈祥的老婆，给牛家生了一对儿龙凤胎，地位遽然飙升，没有人敢得罪她。可现在，你们不仅仅是得罪了，还把人家给痛扁了一顿，这个梁子算是结下了。我看，那个钟露绝对不会就这么善罢甘休了。”


第488章 我就这么嚣张（一）

　　牛柏万？

　　听到这个名字，倒是让霍青愣了愣。

　　在沈羊市，白家有一个很大的二手车交易大市场。白岩森和白岩树撵走了白静初的老爹白岩嵩，终于是把白家的生意给拿下来了。不过，他们不走正道，雇佣了一些偷车贼，专门去偷车。弄到手之后，立即换牌，喷漆，改头换面再卖掉。谁想到，这些偷车贼偷了牛柏万的车，惹火烧身了。

　　牛柏万，是沈羊市的首富，他的女儿嫁给了沈阳朱家的朱京龙。这个朱京龙的弟弟可不简单，就是东北王张莽的大徒弟朱京虎。你说，这不是自己找死吗？朱京龙一声令下，当即就将白家的二手车交易大市场给查封了。

　　现在，摆在白家人的面前有两条路。要么赔偿牛柏万的经济损失——3000万。要么就把这个二手车交易大市场，直接过户给牛柏万。任何的一样，对于白家兄弟来说，都是致命的。本身，他们就没什么钱了，又拿什么来赔偿牛柏万。

　　时间，一天天地迫近，白家兄弟实在是没辙了，就想到了在通河市的大哥白岩嵩。不管之前有什么恩怨，他们毕竟是血浓于水的亲情。兴许，白岩嵩就能有什么法子，帮他们解决了这些棘手的问题呢。

　　白岩嵩表面挺痛恨他们的，最后，他还是拗不过白岩树，跟着他去了一趟沈羊市。粗算起来，现在也有个把星期的时间了，还没有白家的任何消息。在他们临走之前，霍青还特意给了白岩嵩1000万，有了这笔钱，白岩嵩应该是能把这件事情摆平了。所以，霍青也没有太怎么担心。

　　真的没有想到，霍青会在这种情况下，跟牛家人扯上关系了。他痛扁了钟露一顿，就得惹出来牛呈祥。牛柏万的女儿又嫁给了朱家的朱京龙，朱京龙能坐视不理吗？一旦朱京龙出手了，那作为弟弟的朱京虎，也很有可能会牵涉过来。

　　打断了骨头连着筋！

　　霍青也没有想到，他就扇了钟露几个耳光，会惹来这么一连串儿的祸事。看来，事情还真有几分棘手了。

　　霍青苦笑道：“那怎么办？反正打也打了，要不我给钟露打电话道个歉吧？”

　　黄千姿真是有些哭笑不得，你刚才的彪悍劲儿都哪儿去了？这么一眨眼的工夫就向钟露道歉，你说人家，又怎么可能会同意。现在的钟露，应该是正在气头上，霍青打电话过去，就等于是一头撞到了枪口上，不把他给炸翻了才怪。

　　“你放心，我会找机会跟钟露解释的。”

　　“这是我的事情，怎么好意思麻烦黄老板呢？当然了，我就是一个小人物，要是黄老板能帮我摆平，固然是最好了。谢谢，真是太谢谢了。”

　　“跟我还客气什么？我听说，你正在研发排毒养颜的神仙茶，到时候别忘记关照我们千姿美容连锁机构就行。”

　　“肯定不会。”

　　“好，好，我一定会不遗余力来帮助你的。”

　　要是霍青出事了，排毒养颜的神仙茶自然也就研究不出来了。没有了神仙茶，黄千姿又怎么赚钱？同样，这也是一个连锁反应。但凡有点儿办法，黄千姿也不会眼睁睁地看着霍青出事。

　　赵瑾也有些听明白了，皱眉道：“千姿，那个钟露的来头这么大吗？”

　　“恐怕比你、我想象中的，还更要大。”

　　“霍青，这事儿你别掺和了，是我招惹的钟露，我来摆平。”

　　“赵姐，你说什么呢？你的事情，还不就是我霍青的事情吗？你不管了，这事儿交给我就行了。”

　　三个人正在这儿说着，突然从楼下传来了喊叫声。这让黄千姿和赵瑾的心就咯噔了一下，赶紧往楼下走。等到了门口，就见到有五、六个壮汉，拎着钢管和棒球杆，把整个千姿美容连锁机构围堵了一个结结实实。

　　当先有三个人，一个正是怒气冲冲的钟露。站在钟露身边的，是一个有着一米九的身高，脖颈上戴着大粗金链子，手指上戴着大金戒指的青年，留着蓬蓬头，整的跟个暴发户似的，生怕别人不知道他有钱。

　　看来，他应该就是钟露的老公，牛柏万的儿子——牛呈祥了。

　　对于这些人，霍青还真没有放在心上，他一眼就看到了跟在牛呈祥身边的一个年轻人了。他叼着烟，头发有一绺儿很长，一直吹到了下颚，好像是对什么事情都不在乎。越是这样的人，就越是不好招惹。毕竟，牛柏万是北宁省的首富，生意做得很大，在某些方面甚至是比华泰集团更具实力。

　　在牛柏万的手底下，又怎么可能会少了能人异士了？要不然，那些悍匪们早就把牛家给盯上了。这个叼着烟的年轻人，肯定就不简单。

　　当看到霍青和赵瑾、黄千姿从楼上走下来，钟露当即来劲儿了，手指着霍青和赵瑾，跳骂道：“祥哥，就是他们打了我。”

　　牛呈祥看了眼赵瑾，就不禁愣了一愣，问道：“哎呀，这不是赵市长吗？露露，你没看错？她是通河市的市长，怎么可能会在大庭广众之下，打你呢？”

　　“是她，化成灰我都认识她。还有她身边的那个小秘书，一看就是个贱货，扇了我好几个耳光。”

　　“哦？”

　　牛呈祥皱眉道：“赵市长，事情真是这样吗？”

　　赵瑾点头道：“不错，这件事情确实是我们做的。”

　　“你们不觉得有些过分吗？一个男人，打我老婆……哼哼，这要是传讲出去，让我牛呈祥怎么回沈羊市？这样，赵市长，黄老板，这件事情跟你们没有任何的关系，我只找这个小子算账。”

　　他，伸手一指霍青，眼神中迸射出来了杀机！

　　黄千姿连忙道：“牛公子，这事儿是我不对，你给我个面子……”

　　牛呈祥吐了口吐沫，不屑道：“你的面子值几个钱？我劝你，最好是别蹚这趟浑水，你招惹不起。”

　　“我……”

　　“你叫什么名字？”牛呈祥望着霍青，冷声道：“你要是个男人，就自己挺身出来，别缩在女人的背后。”

　　“我叫霍青。”

　　霍青把公文包，塞给了赵瑾，往前走了几步，浩气凛然地道：“有什么事情，你们尽管冲我来就好了，就是我打的她。难道你不觉得，她很欠揍吗？要是再见到她，我还会再揍她，非揍得她满地找牙不可。”

　　赵瑾是满脸的苦笑，黄千姿的心中也咯噔了一下，她是真没想到霍青这么硬骨头。明明是人家来找茬了，那么多人，可他非但一句软话没有说，还上去挑事儿。看来，这个梁子是结定了。

　　“哈哈，好，好。”

　　牛呈祥大笑着，用力拍了拍手掌，大声道：“我好久没有看到你这么带种的男人了，本来，我是想让你下半辈子就在轮椅上度过的。现在，我改变了这个主意，我只是要你的一条腿好了。怎么样？够意思吧。”

　　霍青眯着眼睛，微笑道：“你确定，只要我的一条腿？”

　　“对，确定。”

　　“好，好，那我也就要你的一条腿好了。”

　　“哦？”

　　在这种情况下，霍青还敢这样嚣张，牛呈祥在震怒的同时，也有了几分诧异。难道说，这小子有什么背景不成吗？牛家的势力很大，但只是局限于北宁省，在北江省的人脉还真不是很广。不过，整个东北三省都是东北王的地盘，朱京龙是牛呈祥的姐夫，又是朱京虎的哥哥，有了这么一层关系，东北王的人自然就都是牛家的人了。

　　为了对抗大江盟北上的势力，东北王张莽下了命令，让朱京虎和于柏亮、吴迪，不断地拉拢北宁省、北林省和北江省的地方势力。因为朱家的关系，牛柏万几乎是没有任何的犹豫，就立即站队了，成为了东北王张莽最有利的盟友家族之一。

　　真要是出了什么事情，东北王自然被会坐视不理。

　　牛呈祥这趟来通河市，是想谈一笔生意。他不能得罪了赵瑾，却不会给霍青面子。就算霍青是赵瑾的一个贴身男秘，那又怎么样？敢在大庭广众之下，打自己的老婆，这人是真的活腻歪了。

　　如果说，霍青说两句软话，或者是磕头道歉，兴许牛呈祥还会放过霍青一马。可是如今呢？霍青竟然还要打断他的一条腿……哈哈，这笑话，可真是太冷了。

　　牛呈祥笑道：“好，好，你真是越来越有意思了。来，你们给我打断他的一条腿。”

　　“是。”

　　这六、七个壮汉，攥着钢管和棒球杆，照着霍青，就围了上去。说实话，他们还真没有将霍青放在眼中，身材消瘦，有着娃娃脸蛋……这不就是一个小白脸吗？牛呈祥发话了，那就是没有将赵瑾放在眼中，那他们还客气什么。

　　这是一个立功的好机会，打，坚决打！

　　黄千姿有点儿急了，连忙道：“赵姐，霍秘书……没事吧？咱们还是赶紧报警吧？”

　　赵瑾也有几分担心，但是她不止一次看过霍青跟人打架，还算是镇定，摇头道：“不用，我想霍青会摆平的。”


第489章 我就这么嚣张（二）

　　“不是吧？”

　　黄千姿有些吃惊，耳听到“啊”的一声惨叫，一个想着急立功的壮汉，攥着棒球杆，狠狠地砸向了霍青的脑袋。霍青反手一抓，扣住了棒球杆，往怀中一拽，一记搓踢踹在了那壮汉的腿上。那壮汉惨叫一声，就栽倒在了地上。

　　霍青反手抓过了棒球杆，呲牙一笑：“你说的，只要一条腿，那我就只要他的一条腿好喽。”

　　他抡着棒球杆，结结实实地抽在了那个壮汉的小腿上。

　　咔嚓！那壮汉再次发出了撕心裂肺的惨叫，腿断了，血水渗透了裤子，流淌了出来。

　　霍青平平淡淡的一句话，却很嚣张，很霸气，当即把牛呈祥等人都给震慑住了。就连赵瑾和黄千姿也都不禁一怔，她们真没有想到，霍青的手段会这么狠辣，这么残忍。那可是人的一条腿啊，说打断就打断了。

　　要是搁在往常，赵瑾肯定是报警了。可是现在，她的心中升起了一种痛快感，还有一些小刺激。可能是往常，压抑得太久了，这样突然宣泄出来，有着一种难以言喻的感觉。要不是顾忌着身份，她真想挥舞着拳头，失声喊叫，给霍青加油助威。

　　可要是真的那样，她明天就得上新闻报纸的头版头条。

　　牛呈祥阴沉着脸，怒道：“好，很好，我要连本带利找回来。上，给我上。”

　　其余的几个壮汉，再也不敢大意了。他们挥舞着钢管和棒球杆，照着霍青就扑了上去。霍青也不客气，单手抡着棒球杆，挡住了一个人的攻势。跟着一脚，就将他给踹翻了。这几个壮汉，看着挺结实，挺凶狠的，实际上也就是武者中期、武者巅峰的境界。跟霍青比起来，简直就是下酒小菜，实在是太不值得一提了。

　　“啊……”

　　“哎呦……”

　　给人的感觉，仿佛也就是一照面儿的时间，这几个壮汉就全都让霍青给撂倒了。霍青微笑着，一个一个走过去，抡起了棒球杆，将他们的腿都给打断了。一时间，他们都横七竖八地躺在地上，抱着腿不住地惨叫。这种场面，把赵瑾和黄千姿，还有钟露都给震慑住了。

　　她们也就是在电影、电视上看到过。这样直视血淋淋的场面，还真是难以接受。

　　霍青冲着牛呈祥，淡淡道：“我不管你是什么牛公子、马公子的。今天的事情，你想怎么收场？如果你说就这么算了，我立即拍拍屁股走人。反之，咱们就见个真章好了。不过，我可得跟你说一声，真正到了那个时候，事情就不是这么简单了。我，或者是你们三个，都得断腿，倒在地上。”

　　“你威胁我？”牛呈祥阴鹫地瞪着霍青，脸色阴沉得可怕。

　　“谈不上威胁，我知道你是沈羊市朱柏万的儿子，可那又怎么样？这里是在通河市，强龙压不过地头蛇。如果真的干起来了，你们朱家未必会占到什么便宜。”

　　“哈哈……”

　　牛呈祥放声大笑，他在北宁省，就算是横着走，都没有人敢招惹他。敢这样跟他说话的人，早就让他剁烂了，丢到江中为了王八。而如今，他就是来通河市谈一笔生意，就惹出来了这么一个嚣张、白痴的货，倒是让他感到好笑。

　　极品年年有，今年是特别的多，霍青绝对是极品中的极品！

　　突然，牛呈祥手指着霍青，一字一顿道：“你叫霍青是吧？我不管你是什么来路，什么背景，我牛呈祥今天把话撂在这儿了，我们牛家跟你死磕到底。现在，除非是你自己打断自己的一条腿，否则，我绝不放过你。”

　　“你非要这样？那我再提醒你一声，你们牛家很有可能就因为你的这句话，就不复存在了。”

　　“什么？哈哈……”

　　牛呈祥仿佛是听到了世上最好听的笑话，牛家在北宁省是数一数二的大家族，他姐夫更是东北王张莽的大徒弟——朱京虎。单单只是这一层关系，就连大江盟的朱心武、还有青蒙的忽赤儿大汗、滇南的叶缺，魔门的那些人……他们都不敢对朱家说出这样的话来。而如今，一个小小的霍青，就想着灭掉牛家，实在是太好笑了。

　　哈哈，不行了，笑得肚子疼。

　　霍青叹息了一声，问道：“牛公子，你真的觉得这么好笑吗？”

　　“对，对，实在是太好笑了，你是不是猴子派来逗比啊？我……我不行了。”

　　牛呈祥手捂着小腹，乐得腰都直不起来了。嗖！突然，一根棒球杆飞过来，直接抽在了牛呈祥的嘴巴上。牛呈祥在猝不及防下，直接被棒球杆给打了个跟头。他翻身跳起来，张嘴吐了口血沫子，中间还夹杂着几颗槽牙。

　　牛呈祥是真的恼了，怒道：“你……你真是不知道死活啊？好，好，郭兵，给我弄死他。”

　　嗖！那个叼着烟，有一绺儿头发一直低垂到下颚的青年，突然弹跳起来，飞身扑向了霍青。人在半空中，他的手指一弹，烟头飞向了霍青的眼睛。霍青随手一挡，啪！烟头落下来了，而郭兵已经到了他的近前。

　　霍青飞起一脚，横扫了出去。

　　郭兵凌空一个空翻儿，不仅仅闪过了霍青的飞脚，更是奇迹般地踹向了霍青的小腹。霍青也吃了一惊，立即横着手臂来格挡。嘭！郭兵的双脚，踹在了霍青的手臂上。看着郭兵挺瘦弱的，但是双脚的力量极大，愣是踹得霍青连连倒退。

　　“宗师巅峰的境界？”霍青暴喝了一声。

　　“你的修为也不弱嘛。”

　　郭兵嗤笑着，双手食指都戴着尖钩，狠狠地抓向了霍青的双眼和脖颈。二人的距离，实在是太近，太近了，更是凶险万分。也幸亏，霍青的八极拳就是擅长这种近身靠打，他双脚站定，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招，就这样不断挡住了郭兵的攻势。

　　晃膀撞天倒，跺脚震九州。

　　一个不断地攻招，一个不断地拆招，双方都是以快打快，看得人眼花缭乱。

　　如果说搁在几天之前，霍青还是泰斗初期境界的时候，早就将郭兵给收拾了，更是打断了他的一条腿。可是现在，两个人都是宗师巅峰的境界，郭兵出招的速度快，诡异，让人防不胜防，霍青想要一下子将他给擒下了，还真是有几分难度。

　　还有，现在是郭兵控制着节奏，再这样下去，霍青非吃亏不可。

　　嘭！

　　在震开了郭兵的又一次攻势，霍青突然欺身而上，双手扣住了郭兵的手腕。同时，他往怀中一拽，结合了腰部的扭转力，肩膀狠狠地撞向了郭兵的胸口。这正是八极拳中的绝招“贴山靠”，靠墙、靠树、靠桩，就是这样一天天狠狠地撞击，练出来的，杀伤力极大。

　　郭兵当即就被震飞了。

　　不过，他的身体很灵活，跟大盗燕三倒是有几分想象，应该是有轻身功夫。人在半空中，还凌空翻了几个空翻儿，这才落到地上。可惜的是，霍青的“贴山靠”太过于凶猛，他还是连连倒退了两步，这才算是稳住了重心。

　　紧接着，他就感到脖颈一凉，一把淡蓝色的小剑不知道什么时候飞过来，已经架在了他的脖颈上。没有人持着，剑锋就这么一动不动地贴着，从剑锋上传来的寒气，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　越是这样，就越是显得诡异！

　　霍青冷笑道：“我劝你最好是别乱动，否则，这把剑要了你的命，你别怪我心狠。”

　　郭兵失声道：“你……你是剑神传人？”

　　“这你就别管了。”

　　“那你跟张灵起，又是什么关系？”

　　“那是我的同门师兄弟。”

　　“啊？”

　　郭兵再次狠狠地吃了一惊，连眼珠子都瞪圆了。

　　在道儿上混的人，尤其是那些修为及其精深的老一辈人物，剑神就是他们的梦魔。

　　剑神一生用过五把剑，第一把是天琊剑，第二把是重木剑，第三把是柳叶剑……第四把和第五把，就没人知道了。乌绾绾用的，就是天琊剑。这是剑神行走江湖的时候，用的第一把剑，饱饮过很多高手的鲜血。

　　等到后来，剑神觉得这把剑的杀孽太重，就把剑尖给砸断了，成了一把断剑，也就是现在的启龙剑。用这把剑的人，一旦达到了催动剑气的境界，可以释放剑身上的杀气，来增强自身的气势。一旦达到了人剑合一的境界，那就更是不用说了，不用剑出鞘，只是往那儿一站，释放出来的杀气，就能够有一种不战而屈人之兵的气势。

　　这点，霍青和江洋等人感受颇深。

　　最让霍青担心的一点，是鬼手七前辈跟他说的最后一句话：这把天琊剑的杀孽太重，用这把剑的人，一不小心就会遭受到杀气的反噬。现在是人控制剑，人是人。等到剑控制人，人就是魔了。

　　人，一旦入魔，将神志不清，眼中只有杀，杀，杀！

　　现在的乌绾绾，就是魔王中期的境界了。一旦成魔了，还有谁能控制得了她？霍青都不敢再往下去想了。因为，是他一手打造的乌绾绾，更是不断提升了乌绾绾的修为。如果，乌绾绾真的大开杀戒，他也算是罪孽深重了。


第490章 吃了个哑巴亏

　　什么剑神传人张灵起，跟霍青又有半毛钱的关系。

　　不过，已经不止一次有人问他，是不是张灵起的同门，霍青也就干脆信口胡诌算了。这下，连牛呈祥都不禁吃了一惊。他可以不在乎赵瑾，不在乎霍青的身份、背景等等，但是他不能不在乎张灵起。

　　在东北出来混迹的人，老一辈的人都会提醒他们，千万不要去招惹张灵起。那可是剑神传人，东北年青一代的第一高手。同时，张灵起的身份还比较特殊，是东北王张莽的亲儿子。张莽是土皇上，张灵起就是皇子了。

　　现在，人家霍青跟张灵起是同门师兄弟，牛呈祥要是把霍青给得罪了，不就等于是间接得罪了张灵起吗？那样，也就等于是得罪了张莽。这样算起来，牛呈祥的姐姐嫁给了沈羊朱家的朱京龙，也就不算什么了。

　　你的关系再近，还能有霍青和张灵起的关系近了？难怪，霍青敢这么牛掰，嚣张了，这样的大背景，还真不是牛呈祥所能招惹得起的。除非是，牛家人敢公然造反，反了东北王张莽。可是，这根本就不是可能的事情，牛家之所以能成为北宁省的首富，完全是依仗着张莽的关系，否则，根本就不可能发展得这么快。

　　人家是出门见喜，牛呈祥却是出门碰钉子，还得干吃哑巴亏。

　　霍青将他们的表情尽收眼底，当即就有了底气，冷笑道：“啊什么啊？现在，咱们该到履行诺言的时候了。刚才，牛公子不是说，要打断我的一条腿吗？我就再打断你们三个人的腿，算了。”

　　地上，那六、七个壮汉还捂着断腿，在那儿嗷嗷地惨叫着，看得人头皮都发麻。

　　郭兵是宗师巅峰境界的高手，擅长轻身功夫，招式很辣、迅捷、诡异，就算是遭遇了泰斗初期的高手，也不可能一下子就落败。可是如今呢？他的脖颈上，架了一把剑，连动都不敢动一下。牛呈祥和钟露都没有什么功夫，更是不够霍青一根手指扒拉的，这还打什么？还不如白白地遭受人家蹂躏算了。

　　牛呈祥咳咳了两声，连忙道：“霍少，这可真是大水冲了龙王庙……哈哈，我想这中间可能是有误会，我们也都是张灵起公子的人。”

　　霍青嗤笑道：“你自己是白痴，还是当我白痴啊？我师兄张灵起向来是独来独往，神龙见首不见尾，你们又怎么可能会是他的人。”

　　“是，真是。”郭兵也赶紧道：“张公子是东北王张爷的儿子，我们牛家的姑爷就是张爷的大徒弟朱京虎的大哥朱京龙，有了这么一层关系，咱们可不是一家人嘛。”

　　“哦？这么说真算了？”

　　“算，当然算了。”牛呈祥也赶紧连连点头，生怕霍青手底下一发狠，真的打断了他们的一条腿。同时，他还有几分庆幸，幸亏刚才只是说要霍青的一条腿，这要是说要了霍青的三条腿，那他们……还不得断子绝孙了呀，好可怕。

　　霍青一招手，剑灵就飞回到了他的手中，不屑道：“行了，既然你们跟我师兄还有这么点儿沾亲带故的关系，我就放你们一条生路，赶紧给我滚蛋。”

　　“是，是。”牛呈祥和郭兵点着头，转身就要走。

　　“等一下。”

　　“霍少还有什么指教吗？”

　　“你们把这几个断腿的人，都弄走了，这样躺在人家千姿美容连锁机构算什么？”

　　“好。”

　　郭兵一个个地，将那些断腿的人，全都给弄到了车上去。

　　钟露还有些不太甘心，让赵瑾扇了一个耳光，霍青扇了好几个耳光，难道就这么算了？这要是传将出去，她的脸面还往哪儿搁。这个女人，自恃自己给牛家生了一对儿双胞胎，向来是飞扬跋扈惯了，这口气是怎么都咽不下。

　　她一把抓住了牛呈祥的胳膊，叫道：“牛呈祥，你老婆让人给欺负了，你就这么算了？”

　　“你别乱吵……”

　　“我乱吵？我看你就是一个绿毛龟，不敢替你老婆出头……”

　　“啪！”牛呈祥甩手给了钟露一个耳光，骂道：“你能不能给我消停点儿？有事情，咱们回去再说。”

　　“你敢打我？”

　　钟露整个人都懵了，嫁入牛家这么多年，她在家中都是老大了，想怎么收拾牛呈祥就怎么收拾。可是如今，牛呈祥竟然敢在大庭广众之下扇她的耳光，让她一瞬间就炸了。她嗷嗷地扑上去，双手十指狠狠地抓挠牛呈祥的脸，老娘跟你拼了。

　　牛呈祥没什么功夫，在这种猝不及防下，被抓挠了好几下。这简直就是泼妇！毕竟是男人，牛呈祥的力气比较大，终于是将钟露给摔到了一边去，喝道：“郭兵，给我把她给打晕了，带走，真不够丢人的。”

　　“公子……”

　　“我让你把她给打晕了。”

　　“是。”

　　郭兵上去一巴掌，将刚刚跳起来的钟露给打晕了。然后，一样丢到了车上。牛呈祥的脸上有着好几道血槽，看上去很狼狈。不过，他还是冲着霍青点点头，说了一些什么有机会就到沈羊市找牛家，他一定尽地主之谊，这才上车离去。

　　这一幕戏剧性的变化，让赵瑾和黄千姿，还有围聚在窗口的姚淑娜等人都愣住了。

　　黄千姿笑道：“霍秘书，你跟东北王张莽还认识啊？那你可要多关照关照我的生意。”

　　“这不算什么。”

　　霍青笑了笑，冲着赵瑾道：“赵市长，咱们该去上班了吧？”

　　赵瑾微笑道：“好，还真得去上班了。”

　　两个人上了车，立即去市政府了。这一切，当然是摆样子给黄千姿和姚淑娜等人看的，实际上，霍青哪里是赵瑾的贴身男秘？要说，他是白静初的贴身男秘，还差不多。等到车子渐渐地消失在了街道中，黄千姿这才上楼去。

　　等到了楼上，她的脚步没有任何的停留，直接到了三楼的休息室，拨通了一个电话：“玄武大人，我刚才得到了确切情报，霍青的来历很不简单，他是剑神传人张灵起的同门师兄弟。我看他的一身修为，深不可测。”

　　“什么？”玄武大人皱了皱眉头，冷声道：“看来，张灵起很有可能已经回到了东北，咱们的计划更是要谨慎了，你继续盯着点儿通河市的动向。”

　　“是。”

　　黄千姿放下电话，这才从休息室中走出来。敢情，她是大江盟的人。

　　大江盟北上，想要吞掉了东北王的势力，没有直接用武力，而是采用的逐步渗透的方式。比如说，现在的玄武大人和马行空、马家驹、蛇妖、佘美心等人，就齐聚了北林省的长吉市。蛇妖和马行空都是大江盟十二星宿之一，佘美心就是蛇妖的弟子。

　　佘美心先一步来到长吉市，跟东北王的二弟子于柏亮扯到了一起去。于柏亮利欲熏心，眼中只有钱，才会引狼入室。

　　永昌集团，是东北最大的集团公司，横跨北江省、北林省、北宁省，几乎是一些大中小城市都有永昌集团的产业。这家集团公司的董事长，就是东北王张莽。其中，吴迪负责永昌集团在北江省的项目，有燕尾山旅游度假村和永昌房地产等等项目。当初，为了竞争清水湾主题公园和住宅小区的项目，吴迪还参与投标了。

　　同样，永昌集团在北林省的负责人就是于柏亮。于柏亮眼睁睁地看着这些钱，进了自己的口袋，还没等捂热乎呢，就又上缴给了张莽，他的一颗心就不安分了。这样子，算什么？他暗地中，和佘美心一起，搞了个皮包公司——乐天国际。

　　名义上，乐天国际的老板是董存义、杨飞燕等人，他们去不断地投标，竞争，抢夺各种项目。要是有谁敢不服，于柏亮和佘美心就暗地中下手，沈老就是跟乐天国际竞争凤凰湿地公园项目，中了佘美心给下的毒，差点儿就心脏衰竭而亡了。

　　等到后来，霍青和白静初因为推广神仙茶的关系，去了趟长吉市，算是拆穿了于柏亮和佘美心的阴谋，更是拿下了长吉西站的建设项目。不过，于柏亮在长吉市的人脉很广，根深蒂固的，霍青想要扎根，根本就不太可能。干脆，他以2000万的价格，直接将长吉西站的项目，转卖给了于柏亮，两个人是皆大欢喜。

　　有于柏亮这样的人在，长吉市早晚得落到大江盟的手中。现在，于柏亮继续赚钱，玄武大人和马行空、蛇妖等人，不断地铲除那些地方家族势力。谁要是还敢再跟东北王来往，他们就暗中下手。

　　有佘美心的毒药，真是让人防不胜防。

　　不过，霍青才懒得去管这些事情，他能隐隐约约地察觉到长吉市的水很深，但他也不知道佘美心的真正来历，自然就看不破其中的利害关系。因为，这是大江盟和东北王的事情，他才不想掺和其中呢。只要没人来打华泰集团的主意就好，否则，就算是天王老子，他也敢拼一拼！


第491章 好日子

　　一直将赵瑾送到了市政府，霍青才叫了辆出租车，来到了华泰茶叶厂。

　　早就说，要尽快把排毒养颜的神仙茶研发出来，投放到市场了。霍青一直是各种忙，后天才是商业交流party召开的时间，霍青把自己关在了科研室，埋头就没有再出来。对于配方，霍青早就了然于胸了，关键是各种中草药的比例，这才最是难调配的。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　等到第二天的黄昏时分，霍青终于是从科研室中走了出来。这两天，白静初也没有回湖滨小区，就在这儿陪着霍青了。当看到他垂头丧气的模样，白静初的心中就咯噔了一下，看来，白白地辛苦了。

　　她还是劝道：“霍青，没事的，这才两天的时间……不急。”

　　霍青苦笑道：“唉，我以为像我这样的人才出马，弄一个排毒养颜的神仙茶，还不是手到擒来一样？没想到，事实比想象中的要难太多，太多了。”

　　“我们还有时间嘛。”

　　“白姐，你说，我要是真正地研发出来了，有没有什么奖励啊？”

　　“当然有了。”

　　白静初道：“我可以立即跟沈总申请，给你一笔可观的奖金。”

　　霍青摇头道：“对于我来说，金钱只是一个数字，没有任何的兴趣。倒是你啊，有没有什么单独的奖励给我？”

　　“你想要什么奖励？”白静初眨巴着眼睛，这样望着霍青。

　　“嘿，晚上好好地陪我睡一觉。”

　　“你……行，只要你把排毒养颜的神仙茶给研发出来了，我就好好地伺候伺候我的霍青大人。”

　　“哈哈，好。”

　　霍青从口袋中摸出来了一张纸和一个小瓷瓶，笑道：“这就是排毒养颜神仙茶的精准配方和成品。咱们有各种中草药，可以立即投入生产了。”

　　白静初又惊又喜，失声道：“你……你真的研发出来了？”

　　“难道你还不相信我的实力吗？你可得说话算话，要兑现你的诺言。”

　　“坏蛋。”

　　白静初在他的肋下拧了一把，哼哼道：“原来你早就设好了圈套，就等着我往里钻了。走，咱们现在就去车间，争取在明天早上，第一批的排毒养颜神仙茶系列，能生产出来。”

　　霍青急道：“嗨，咱们可是说好的，你晚上陪我。”

　　“还急在那一刻吗？赶紧走。”

　　“唉，你怎么可以这样说话不算话。”

　　两个人边吵着，边来到了厂车间。有了之前生产滋阴补肾、瘦身保健神仙茶的经验，这次生产排毒养颜的神仙茶，更是不在话下。各种中草药配方调配好了，立即上了流水线。包装、封箱等等，这些早就已经弄好了。

　　咔咔！

　　机器运作起来，那些流水线的员工们也都低头忙碌着。终于，一袋袋排毒养颜的神仙茶，从流水线中生产出来，立即封箱，放到了仓库中。

　　霍青大笑道：“大家伙儿加油干，等到月底，咱们有奖金。”

　　“好耶。”

　　“霍秘书，你就放心吧，我们保证将这批排毒养颜的神仙茶全都生产出来。”

　　“好，好，那就辛苦大家伙儿了。”

　　霍青笑了笑，跟白静初从厂车间中走了出来。现在，已经是凌晨一点多钟了，白静初还沉浸在神仙茶的喜悦中，哪里还有半点儿睡觉的心思。二人回到了单身公寓，白静初拿出来了啤酒，非要跟霍青喝一杯，庆贺一下。

　　霍青微笑道：“你不怕我把你给喝多了呀？”

　　白静初仰脖干了几口，娇笑道：“我都是你的人了，还能怕你怎么样？等到喝多了，谁欺负谁还指不定呢。”

　　这话，比任何的情话都更要撩人。

　　霍青笑着，从后面搂住了白静初的腰肢，轻咬着她的耳朵，柔声道：“走，那就让我来欺负欺负你。”

　　“怕你呀？”

　　白静初感到耳朵痒痒的，轻声道：“抱我。”

　　这是任何一个男人，都难以拒绝的事情。霍青抱着她，二人翻滚到了床上。郎有情，妾有意，一切都水到渠成的事情。空气中，都飘散着阵阵旖旎的气息。等到二人都筋疲力尽地瘫倒在床上，连动弹的力气都没有了。

　　霍青轻轻抚摸着她的小腹，问道：“白姐，咱们什么时候要个宝宝？我不想再戴套儿了。”

　　“等到结婚的。”

　　“我等不及了，怎么办？”

　　“那也得给我忍着。”

　　白静初在霍青的额头上，戳了一把，娇嗔道：“我得去冲个澡了，让你给弄得身上黏糊糊的。”

　　霍青笑着，跟着她一起钻进了浴室中。

　　这一晚上，睡得很香甜。有白静初在华泰茶叶厂，会很快把这一批的排毒养颜神仙茶，投放到市场上去的。可以想象得到，势必会惹来新一轮的销售狂潮。神仙茶的名头，更是像雨后春笋一般，遍地开花。

　　今天，可是好日子！

　　沈嫣然发了请柬，给北江省的那些商界名流、富甲权贵们，让他们齐聚华泰大酒店，做了一个商业交流的party。当然了，实际内容是要把西山特卫保镖公司的那些保镖们，给推销出去。

　　为此，沈嫣然和霍青还打了个赌，沈嫣然说，这次绝对能把西山特卫保镖公司的这些保镖们，推销出去。如果霍青输了，霍青就要在湖滨小区的客厅中，跳一支钢管舞。还要赵瑾、林盈儿、白静初都过来欣赏。反之，如果沈嫣然输了，那就不仅仅是跳钢管舞那么简单了，霍青想干什么都行。

　　当一个女孩子跟你说，你想对我干什么都行。这就意味着，她整个人都是你的了，你想怎么上就怎么上，是躺着，趴着，还是跪着……一想到沈嫣然摆出的各种姿势，霍青就是一阵蠢蠢欲动，这颗心再也难以平静下来了。

　　没有了那辆二手的桑塔纳，霍青就把白静初的那辆路虎给开出来了。等他到华泰大酒店，也被眼前的气势给震慑住了。在门口，一溜儿摆放了十六门礼炮，铺着大红地毯，处处张灯结彩的，洋溢着喜庆的气氛。

　　在门口的两边，站着两排身高都是一米九的保镖，他们清一色都是深色的西装，西裤，脚上是皮鞋，里面是白色的衬衫，打着领带，再戴着白手套，很整齐。一个个腰杆挺拔，跟标杆差不多。

　　沈嫣然穿着的是白色夹杂着青花瓷的旗袍，肩膀上裹了一件貂皮的围脖，显得落落大方，犹如是出水芙蓉一般，让人一眼就能把视线落到她的身上。在她的身边，站着的是身着西装，戴着白手套的沈墨白。

　　这是一个身材单薄，皮肤白嫩的青年。他有着一张瓜子脸蛋，病怏怏的，相貌俊美得让人窒息。他的脸上神情冷漠，一如千百年不化的冰山，没有任何的表情。在第一眼看到沈墨白的时候，霍青就对他没有什么好感。

　　谁欠你钱咋的，你的脸上就没有点儿别的表情吗？

　　还有哦，你说你是一个男人，长得甚至是比女孩子还更要漂亮，你让我们男人情何以堪啊？还当什么保镖，还不如直接去夜水晶当鸭算了。肯定是比郝帅的生意还更要好，一下子就是夜水晶的头牌。

　　在沈墨白的旁边，是沈冲和平战东、雷炯，老七等人，一个个器宇轩昂的，很是不凡。这些人，可都是西山特卫保镖公司的老班底了，像平战东更是东北虎特种大队出身的，差点儿就当上了队长的人，自然是很了不得。

　　单单只是往那儿一站，就给人一种压迫性的气势。

　　来来往往的那些商界名流、富甲权贵们很多，他们自己也都带了保镖，有的是家族的人，更多的都是长吉市皇家特卫保镖公司的保镖。这些保镖们一个个体形健硕，龙精虎猛的，在块头来说，绝对是超一流儿的，就是不知道是不是中看不中用的花架子。

　　霍青往前走了几步，笑道：“沈总，规模不错啊？”

　　沈嫣然微笑道：“那是当然了，我可是连舞曲都准备好了，就擎等着你来跳舞了。”

　　“呃……”

　　当着沈冲、沈墨白等人的面儿，能不能不要哪壶不开提哪壶啊？这要是让他们知道了，霍青往后还怎么树立威信。幸好，沈嫣然没有再说别的，轻声道：“我听说，你这几天跟赵姐打的火热啊。说说，她在床上的表现，跟白静初比起来，哪个更有味道？”

　　霍青咳咳了两声，让沈嫣然给整的都不知道说什么才好了。你说，你一个黄花大闺女说出这样的话来，怎么跟吃饭、睡觉一样稀松平常呢？连霍青都觉得脸红。不过，他要是就这么让沈嫣然给调戏了，那还得了。

　　霍青微笑道：“等有机会了，你们三个可以挨排躺在床上，我一个一个来试，你就在旁边看着，自然就什么都知道了。”

　　沈嫣然笑道：“行，你这个法子挺不错的。等有机会的，一定要试一试。”

　　“噗通！”

　　霍青没有想到沈嫣然的内心世界会这么强大，他差点儿一脚绊在台阶上，摔倒在地上。这一刻，他就算是不想承认也不行，他真的彻底让沈嫣然给打败了。


第492章 大家一起来演戏（一）

　　那些商界名流、富甲权贵们，还在陆陆续续地往华泰大酒店里面走。

　　霍青问道：“东哥，怎么样？咱们的第一批两百多名保镖，全都就绪了吗？”

　　平战东笑道：“放心吧，我们都已经安排好了。等会儿，就在大厅中有一个散打格斗的表演，保证精彩。”

　　“好，好，有你在我就放心了。”

　　“霍青，走，咱们也该进去了。”

　　这样又等了一会儿，差不多是十点多钟了，估摸着该来的也都来了，沈嫣然在霍青和沈墨白、沈冲等人的陪同下，转身走回到了大厅中。现在，这些商界名流、富甲权贵们三三两两地聚在一起，喝着红酒，吃着水果、蜜饯，谈着各种生意上的事情。

　　现在的华泰集团，绝对是北江省的是数一数二的龙头企业。单单只是在通河市，华泰集团的影响力比永昌集团还更要强盛。当然了，永昌集团是遍布整个东北三省，这点就是华泰集团比不了的。

　　这是一个地域差，不是一朝一夕就能达到的。

　　沈嫣然手持着麦克风，轻咳了两声，大声道：“大家伙儿都静一静，静一静，我是华泰集团的董事长沈嫣然。这次，召开这个商业交流party，我就是想让各位商界的前辈们，多多互相合作，让生意更是壮大……”

　　对呀，霍青才想起来，再叫沈嫣然应该是沈董事长了，而不再是沈总裁。沈老爷子已经将整个华泰集团的股份，都转让到了沈嫣然的名下，沈嫣然摇身一变，自然就是董事长了。那霍青呢？他要是娶了沈嫣然，可就是董事长的老公了。

　　这名号，听着好像是也挺响亮。

　　“在商业交流前，有请我们西山特卫保镖公司的保镖们，来一场散打表演，大家鼓掌欢迎。”

　　“哗哗……”掌声雷动，这些商界名流、富甲权贵们的兴致，还是挺高的。

　　二十个西装笔挺的保镖，他们在平战东和雷炯的带领下，迈着正步走进了场地。齐步走，立正、稍息等等，一系列及其标准的军事化展示，让在场的这些人都打开了眼界。紧接着，二十个人分作两组，进行了一对一的散打表演。

　　这可是实打实的散打，来不得半点儿花俏，用拳拳到肉来形容也不为过。

　　很快，这些保镖们打完了，平战东喊了一声，他们立即撤退了出去。

　　一个女人大声道：“沈董事长，这些人是保镖吗？我看，一个个军事素质极强，都是特种兵出身吧？”

　　她，竟然是姚淑娜。

　　在霍青把目光望过去的时候，她还冲着霍青眨了眨眼睛。想想也是，姚淑娜的家族中是做建材生意的，自然是也收到了请柬。她当众提出来这个问题，明着是再问，暗地中是来捧着这些西山特卫保镖公司的保镖们。

　　说白了，这也就是托儿。

　　沈嫣然微笑道：“不是，他们都是西山特卫保镖公司的保镖，这是我们华泰集团精心打造的一支保镖队伍，采用都是军事化的管理，一个个都精通各种散打、格斗、礼仪等等技能。在这儿，我希望在座的同仁们都帮帮忙，要是还没有配备保镖的，我们西山特卫保镖公司的保镖，绝对是不二人选。”

　　这些商界名流、富甲权贵们，一个个都是人精。他们立即从沈嫣然的话语中，捕捉到了信息。还说是什么商业性的party交流呢，敢情就是为了推销自己旗下的保镖啊？早知道这样，他们就不过来了。

　　现在，是法治社会，要保镖有什么用？说白了，这就是一个面子工程。真要是出了事情，难道说，真要靠他们来救自己，那简直是扯淡。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。等到那时候，这些保镖们肯定比他们逃得还更要快。所以说，这些商界名流、富甲权贵们，你看看我，我看看你的，愣是没有一人来支持沈嫣然。

　　倒是姚淑娜，问道：“沈董事长，西山特卫保镖公司的保镖，是怎么算钱的？”

　　沈嫣然正色道：“我们西山特卫保镖公司的保镖，不敢说是以一当百吧，但是以一当十还不是什么问题。关键是，在危险时刻，他们宁可牺牲掉自己的性命，也不会危急到雇主的安全。所以，我们的费用也是比较高的，今天要是有朋友预订的话，我可以给一个优惠价，2万块钱一个月，立即领走。等过了今天，可就不是这个价了，五万块一个月，一分都少不了。”

　　五万块一个保镖？

　　这些商界名流、富甲权贵们差点儿乐出声来，这还不如明抢算了。

　　姚淑娜大声道：“2万块一个月，不贵，我预订四个。”

　　沈嫣然笑道：“好，东哥，你立即给她办理交接手续。”

　　平战东点点头，让姚淑娜从这些保镖们中挑选出来了四个人，当场就签订了手续。又有几个人，跟华泰集团有生意上来的往来，纯粹是为了给沈嫣然一个面子，才算是签订了几个保镖。至于其他人，一个都没有。

　　这下，连一向不愠不火的沈嫣然，也有些动了肝火！

　　希望越大，失望越大。霍青那张乌鸦嘴，还真是按照他说的来了。这样，她就是输了赌约，霍青想干什么就会干什么了。这倒也没有什么，关键是沈嫣然眼不下这口气。堂堂的华泰集团董事长，竟然连这点儿面子都没有，这些人根本就没有将她放在眼中嘛。

　　沈嫣然的脸上倒是不动声色，微笑道：“行，咱们的商业交流party正式开始。”

　　过来了不少穿着白色衬衫，马甲的女孩子，她们穿梭其中，气氛倒也不错。沈嫣然来回走了几圈儿，早走到了一边的角落。

　　霍青早就在这儿等着了，大口地吃着水果，嘿嘿笑道：“沈董事长，这回，你可要输了赌约喽？可千万不能说话不算话。”

　　“我当然说话算话。”

　　沈嫣然本来就气不过，现在，霍青又在这儿落井下石，更是让她心里不爽了，哼哼道：“你给我想个办法，让这些人都签约咱们西山特卫保镖公司的保镖。”

　　“什么？”

　　“我让你想办法，别忘了，西山特卫保镖公司实际上是你的，你是大老板。我这样做，只不过是在帮你的忙。难道说，你就不愁这些保镖们烂在手中，没人签约吗？”

　　“我愁什么？”

　　霍青又吞吃了一块蛋糕，淡淡道：“有福之人不用忙，无福之人跑断肠。你就看着吧，我保证让这些人争先恐后地来抢着签约咱们的这些保镖。”

　　沈嫣然急道：“那就别等了，赶紧让他们现在就签吧。”

　　“急什么，等到明天，你才算是输了。”

　　“我现在就认输了，这样总行了吧？”

　　“那多不好，就像是我占了你的便宜似的。”

　　“你……”

　　沈嫣然在他的肋下，狠狠地拧了一把，哼哼道：“你要是不帮我想办法，你往后甭想再去找赵瑾和白静初。”

　　女人是老虎，这话是真没错。

　　霍青苦笑道：“你这简直就是不讲道理嘛。”

　　“你看到过哪个女人，会讲道理？”

　　“好吧，我服了。”

　　霍青就趴在沈嫣然的耳边，低声嘀咕了几句话：“你就这样，这样，这些商界名流、富甲权贵们，保证颠颠地求上门来。”

　　沈嫣然一拳头捶在了霍青的胸口上，笑骂道：“还是你的馊主意多呀？好，好，这个法子很好。既然他们不仁，那就休怪我不义了，就照你说的办。”

　　“你可是已经认输了。”

　　“我有吗？这还没到明天呢。”

　　沈嫣然瞟了霍青一眼，立即着手去安排了。

　　应该说，这个商业交流party还算是比较成功的。等到中午吃完饭，华泰集团还请来了一些大腕明星，给大家唱歌、跳舞，一直玩到了日落黄昏。这些人又在华泰大酒店饱餐了一顿，才算是陆陆续续地散去了。

　　本来，这些人是可以入住华泰大酒店的。可是，赵瑾等一干市领导突然来到了华泰大酒店，要在这儿招待外宾。这下，沈嫣然也只能是说一声不好意思了，这些商界名流、富甲权贵们又不差这点儿钱，倒也没有放在心上，出门找宾馆就是了。

　　一个富商喝得醉醺醺的，刚刚从酒店中出来没多久，就感到肚子涨得慌。他找了个没人的角落，解开了腰带……哗哗，水流声音传来，这样释放的感觉是真好。

　　抖动，抖动两下，他刚要把腰带给系上。突然，他感到脖颈一凉，一个冰冷冷的声音从身后传来了，恶狠狠地道：“别乱动，否则我宰了你。”

　　“你……你想干什么？”

　　“干什么？”

　　那是两个带着面罩的黑衣人，看不到他们的脸，但是他们的眼神很凶残，这要是一语不合都有可能立即白刀子进、红刀子出。那个富商吓得激灵灵打了个寒颤，都醒酒了。敢情，他是遭遇抢劫的了。

　　一个黑衣人用刀子拍了拍他的脸蛋，冷笑道：“放心吧，我们只是劫财，不劫色。赶紧的，把钱都拿出来……”

　　“你们是什么人？”

　　“什么人？你知道多了，是想要让我们杀人灭口吗？”

　　“别，别，我给钱，我给钱。”


第493章 大家一起来演戏（二）

　　钱财乃身外之物！

　　跟命比起来，钱财根本就不算什么了。

　　那个富商赶紧翻口袋，把钱包什么的全都递了上去。其实，他们的口袋中根本就没有多少钱，大多都是各个银行的银行卡。没有密码的话，要这些卡也没有用。还有，在银行的各大取款机旁边，都有摄像头。用银行卡去取钱的话，很容易暴露目标。

　　“特么的，就这么点儿钱。”

　　一个黑衣人狠狠地一脚踹在了那个富商的小腹上，啪嚓！又将钱包砸在了他的脑袋上，骂道：“大哥，咱们走，看看还能不能抢劫到别人。”

　　“好。”

　　两个黑衣人弯着腰，立即消失在了夜幕中。

　　这个富商肚子疼得不行，弯腰佝偻在地上，好半晌都没有爬起来。现在的通河市，这么乱了吗？在大街上，就有人抢劫。他是越想越怕，真怕再遭遇劫匪，让人给杀人灭口了。他立即拨通了110报警电话，必须有警察跟在身边，他才感到安全一些。

　　在一家如意宾馆中，又一个富商搂着一个身材火辣、惹火的女孩子，从宾馆中走了出来。跟在他们身边的，还有四个皇家特卫保镖公司的保镖。好不容易出来一趟，离开了家中的母老虎，说什么也得风流快活一把。

　　一到通河市，他立即就跟这个女孩子勾搭在一起了。只要有钱，就能把她的衣服给砸光了。偏偏，她非要去吃点儿夜宵。行，行，这当然不是问题了。那富商搂着她，还没等走几步，突然两辆车子疾驰过来，分左右将他们给夹在了中间。

　　还没等他反应过来是怎么回事，从两辆车内跳出来了五、六个带着面罩的黑衣人，就围拢了上来。

　　那富商还算是淡定，冷笑道：“你们想怎么样？”

　　一个黑衣人摆弄着手中的一把甩刀，阴森森地笑道：“你说我们怎么样？赶紧的，把钱交出来，还有这个妞儿……身材不错啊，也给大爷们留下来。”

　　“哈哈……”那个富商大笑道：“你们还真是嚣张啊，还打起了我的主意？你们知道，我是什么人吗？”

　　“我管你是什么人？我们只认钱，不认人。”

　　“好，好。”

　　那个富商搂着女孩子退后了两步，大声道：“上，你们四个把他们都给我摆平了。”

　　那四个皇家特卫保镖公司的保镖们，吃的就是这碗饭，自然是不会退缩了。他们的拳脚功夫也都挺厉害的，迎着一个黑衣人就扑了上去。等到了近前，那个黑衣人突然闪电般出脚，直接将那人给踹翻了。

　　跟着，其余的几个黑衣人也一拥而上，就跟在收割庄家似的，三拳两脚就将剩下的三个皇家特卫保镖公司的保镖，全都给撂倒了，实在是太简单不过的事情。这下，那个富商当即就傻了眼，这也太狠了吧？一直以来，他对这几个皇家特卫保镖公司的保镖们，还是挺有信心的。可是如今，在人家的手底下，竟然都不够手拿把掐的。

　　“你们……你们别乱来啊，警方的人随时都有可能过来……”

　　“我就乱来了，咋地。”

　　那个黑衣人上来，捏了把那个女孩子的脸蛋，很是邪邪地笑道：“这妞儿还真是水灵，兄弟们，咱们今天晚上可以开荤了。”

　　“你放开我。”

　　“扛走了。”

　　上来了一个黑衣人，哪里顾得上那个女孩子的挣扎，弯腰将她给扛在了肩膀上。她手蹬脚刨的，可又哪里是一个壮男子的对手，对着她的屁股上狠狠地拍了两巴掌。要是再敢乱动，他们就宰了她。

　　那个女孩子吓得花容失色，终于是不敢乱动了。

　　眼睁睁地看着自己的妞儿，让人给抢走了，那个富商又气又恼，怒道：“你们知道吗？抢劫可是非常严重……”

　　操！

　　又一个黑衣人，狠狠地一脚踹在了他的小腹上。然后，抓着他的头发，膝盖咣咣两下撞在了他的面门上。一瞬间，他的鼻血就跟决堤的洪水似的，汩汩地往外流淌着。噗通！他就感到腿脚发软，直接栽倒在了地上。

　　“说说吧，你是要钱还是要命？”

　　一把甩刀，就抵在了那个富商的脖颈上。从刀锋上传来了阵阵的寒气，让那个富商不禁激灵灵地打了个寒颤，是真怕了。人生最可悲的事情，不是没有钱，而是有钱，有很多钱，却没有命花。那样的话，有再多的钱都没用了。

　　他连忙道：“我给，我给，我的口袋中就有钱。”

　　“早这样不就得了，何必让我们浪费时间。”

　　黑衣人把他的口袋翻了个干干净净的，别说，还真有几万块。临走前，那几个黑衣人对着地上的四个皇家特卫保镖公司的保镖们，又爆踢了一通。就这样的人，也敢来给人当保镖？连自己都保护不了。

　　嚣张，实在是太嚣张了！

　　这几个黑衣人，就这样明目张胆的抢劫，再大摇大摆地离去。

　　整个晚上，通河市警局的110报警电话，都快要被打爆了。一通又一通的报警电话，都是有人在街道上，宾馆中，或者是洗浴中心，遭受到了抢劫。而抢劫他们的人，清一色都是戴着面罩，连身材、身高等等都差不多。只是知道是男人，其余的一概不知。

　　等到了早上，在市第一人民医院中，至少是有几十个富商住院了。有的是吓得，有的是遭受到了爆踹，真受了伤。他们都很郁闷，怎么通河市的治安这么差了吗？偏偏，警方的调查还没有任何的进展，还真是让人憋气。

　　这次，他们毕竟是为了商业性的交流party过来的。出了这档子事情，沈嫣然的心里也不好受，她和霍青，还有平战东、沈冲等十几个保镖都赶了过来，一个个地询问伤势，愤愤道：“大家在通河市出事了，是我的责任，你们放心，我肯定会给你们一个交代。”

　　“哎呦，这是怎么了，你们怎么都受伤住院了？”

　　突然，一个女人的声音传了过来，跟在她身边的，还有四个身着深色西装，白色衬衫的保镖，很有气势。

　　一个富商没好气地道：“姚淑娜，你少在那儿说风凉话。难道说，你昨天晚上就没有遭遇到劫匪吗？”

　　“我看她娇艳焕发的，不会是让劫匪给劫财又劫色了吧？”

　　“哈哈，我觉得也有这个可能。要我是劫匪，我也肯定劫色。”

　　这些富商们，你一言我一语的，都来拿姚淑娜寻开心。因为，他们都遭遇抢劫了，而姚淑娜很明显什么事儿都没有嘛。这让他们的心里有着巨大的落差，很不平衡。

　　姚淑娜嗤笑道：“劫匪？昨天倒是也有劫匪过来了。结果，让我高薪聘请的这几个保镖，三拳两脚就给打了个落花流水。哈哈，这钱是真没白花。”

　　“啊？”

　　这些富商们一个个瞠目结舌，是又羡慕又懊悔。紧接着，又有几个富商过来了，他们跟姚淑娜一样，也是聘请了几个西山特卫保镖公司的保镖，一样是什么事儿都没有。这下，这些富商们是叫苦不迭。尤其是之前雇佣了皇家特卫保镖公司的富商们，他们可是眼睁睁地看着自己的保镖，让人家给干趴下了。

　　跟西山特卫保镖公司的保镖，真是没法儿比。

　　突然，一个富商大声道：“沈董事长，我想要聘请你们西山特卫保镖公司的保镖，给我来四个。”

　　“对，对，我也来四个。”

　　“我要八个。”

　　“等一下！”

　　这些富商们纷纷下订单，说什么都得聘请几个西山特卫保镖公司的保镖才放心。沈嫣然却皱了皱眉头，打断了他们的话。突然出来了那么多的劫匪，把这些富商还有他们的保镖都给打伤了，唯独是西山特卫保镖公司的保镖没事。这样子，别人不会怀疑沈嫣然是故意做戏，一手导演出来的吧？所以说，沈嫣然坚决不能把这些保镖们，雇佣出去。

　　一个富商急道：“我们相信西山特卫保镖公司的实力，才没有那么想。”

　　“对，对，我也没那么想。”

　　“管那么多，我现在就把皇家特卫保镖公司的保镖们，给解雇了。”

　　这些人为了表决心，把雇佣的那些皇家特卫保镖公司的保镖们，全都给解雇了。不过，沈嫣然还是没有跟他们签订合同。实际上，这件事情就是她跟霍青一起策划的。明明是信心十足的，可这些商界名流、富甲权贵们一点儿面子都没给，愣是没有雇佣几个保镖，这让沈嫣然的心里很不爽。

　　既然你们不仁，就休怪我不义了。

　　表面上，沈嫣然又在华泰大酒店宴请这些商界名流、富甲权贵们，暗地中，却让那些西山特卫保镖公司的保镖们，戴上了头罩，来假扮劫匪。一个又一个的，把这些富商们几乎是都揍了个遍。尤其是对皇家特卫保镖公司的保镖，下手都特别狠。

　　生意，就得竞争。

　　沈嫣然要让这些商界名流、富甲权贵们觉得，他们花高薪聘请西山特卫保镖公司的保镖，是物超所值的。


第494章 一炮打响

　　皇家特卫保镖公司是东北最大的保镖公司了，跟江赣省南丰市的金盾国际保镖公司，几乎是瓜分了整个国家的保镖市场。

　　在通河市，皇家特卫保镖公司也有自己的办事处。谁想要雇佣保镖了，直接过来签订合同就可以了。公司会根据雇主的需求，把保镖的相片、身高、特长等等资料都提交上来，供雇主来选择。雇主确定好了，保镖就立即从北林省的长吉市赶过来，也就是几个小时的时间。很近，很方便。

　　在通河市办事处的人，叫做潘军，靠在椅子上，女秘书就坐在他的大腿上。他上下动手，搞得女秘书娇喘连连的。这要是再等会儿，非把她给就地正法了不可。突然间，一阵急促的敲门声传来，打断了他的兴致。

　　“谁啊？”潘军有些恼火。

　　“潘经理……”

　　有人推门进来了，偷偷地看了眼那个女秘书，赶紧把目光落到了别处，叫道：“咱们这儿出事了……”

　　潘军没好气地道：“咱们这儿能有什么事？”

　　“咱们的那些保镖，都让人给解雇了。”

　　“什么？解……解雇了？”

　　“对，现在他们已经来到楼下了，你还是赶紧过去看看吧。”

　　“好。”

　　好不容易将这个女秘书给泡到手了，却又突然间出了这档子事情，让潘军很是恼火。不过，他就不明白了，皇家特卫保镖公司的保镖们是抢手货，怎么会突然间让人给解雇了呢？他恋恋不舍地放下了女秘书，赶紧来到了楼下。

　　在一楼大厅中，已经聚集了有三十多个保镖，一个个鼻青脸肿、义愤填膺的。现场的气氛，很紧张，很激动。

　　这么多人？潘军也吃了一惊，问道：“怎么了，你们……都让人给解雇了？”

　　“是……”

　　“赶紧说说，这是怎么回事。”

　　“是这样的……”

　　当下，他们就把昨天晚上发生的事情，跟潘军说了一下。这件事情，摆明了就是沈嫣然自己搞出来的，就是显得他们西山特卫保镖公司的保镖们，有多牛气。

　　潘军怒道：“他们怎么可以这样？走，咱们找他们算账去。”

　　“潘经理，你不要给乔老板，或者是乔少打个电话，问问……”

　　“不用。”

　　这是在通河市，是自己的地盘。突然间出了这档子事情，潘军自然是想着自己给摆平了。否则，他这个办事处经理的位置，恐怕也坐不踏实了。问明了情况，潘军带着这些保镖们，气势汹汹地来到了市第一人民医院。

　　在这儿，也来了不少西山特卫保镖公司的保镖们，他们在走廊中排成了一排，一个个昂首挺胸的，供那些商界名流、富甲权贵们来挑选。只要有看中的，就立即签订雇佣协议，立即生效了。

　　多签订一个，就等于是抢夺了皇家特卫保镖公司的一单生意。

　　潘军暴喝道：“沈嫣然，你们怎么可以这样，太过分了。”

　　沈嫣然皱了皱眉头，淡淡道：“我们怎么过分了？请你不要乱讲。”

　　“乱讲？谁不知道，是你们自己假扮的劫匪，来演的一出戏？”

　　“哦？”

　　沈嫣然笑了，问道：“你觉得我有那么无聊吗？我看，你是见这些商界名流、富甲权贵们跟你们皇家特卫保镖公司的保镖们，签订了解雇合同，就气不过了吧？”

　　潘军叫道：“我才没有……”

　　“没有？你要是不服气的话，咱们两家保镖公司的保镖们，可以让他们来切磋一下嘛。”

　　“好。”

　　沈嫣然的建议，正中潘军的下怀。

　　是骡子是马，牵出来溜溜。这些商界名流、富甲权贵们也都好事，他们立即乘坐着车子，来到了西山特卫保镖公司。非要看看两家的保镖，到底谁更厉害。

　　第一项，那就是比拼速度、耐力、反应能力等等各方面的测试了。

　　第二项，是考核这些保镖们的文化、待人接物等等各方面的礼仪测试。

　　第三项，也是最重要的一项，那就是比拼散打、格斗的功夫。

　　对于皇家特卫保镖公司的这些保镖们，潘军还是有着极大信心的。自然，他对这三项提议，也没有任何的异议。刚好是借着西山特卫保镖公司的场地，他来狠狠地打脸。这样子，还能进而更是一炮打响了皇家特卫保镖公司的名头呢。

　　双方各出了三十个保镖，分成了A、B两组。这些商界名流、富甲权贵们，都坐在了评委席，随着哨音，这些保镖们都冲了出去，五公里负重越野。

　　在体形、身高等等各方面来看，皇家特卫保镖公司的保镖们，很明显要比西山特卫保镖公司的保镖们，要更耐看一些。可是，他们挑选的是保镖，耐看是一方面，更重要的是实用。嗖，嗖，皇家特卫保镖公司的保镖们确实是厉害，一马当先，冲在了最前头。不过，西山特卫保镖公司的保镖们也没有落多远，紧随其后。

　　等跑到对面的山头，再往回跑的时候，现场有了很明显的变化。那些皇家特卫保镖公司的保镖们，很明显是体力不支，奔跑的速度慢下来不少。可西山特卫保镖公司的保镖们呢？他们还是之前一样的速度，没有加快，也没有减速。

　　“冲！”

　　突然，沈冲传来了一声暴喝，西山特卫保镖公司的这些保镖们，一个个就跟磕了药似的，全都亢奋了起来。快，再快……他们不断地加速，再加速，终于是跑了回来。这样又等了哪有几分钟，皇家特卫保镖公司的保镖们才算是跑回来。

　　高下立判！

　　速度，西山特卫保镖公司要胜出一大截。同时，这些保镖们，一个个气定神闲的，好像是做了一件很微不足道的事情。再看皇家特卫保镖公司的这些保镖们呢，一个个大口大口地喘着粗气。有的双手拄着膝盖，有的甚至直接瘫坐在了地上，感觉连喘息的力气都没有了。

　　沈嫣然拱拱手，微笑道：“潘经理，这第一项承让了。”

　　潘军气得不行，上去踢了那些保镖几脚，骂道：“你们当这儿是热炕头啊，还坐下了，赶紧的，都给我爬起来。”

　　“我们真累得不行了……”

　　“你们还想不想干了？都给我起来！”

　　“是。”

　　瘫坐在地上的保镖，终于是爬起来了。不过，在阵型和气势上来说，就跟刚刚打了败仗似的，一个个丢盔卸甲的。等到第二轮礼仪考核，西山特卫保镖公司更是完胜皇家特卫保镖公司的保镖们，没有任何的悬念。

　　连输了两场，潘军是真急眼了。

　　他带着这些保镖们来西山特卫保镖公司，是来砸场子的，不是来给人家当下酒菜的。来之前，他还特意把新闻媒体记者们叫来了，想要让他们来亲眼见证一下皇家特卫保镖公司的实力。可现在看来，他好像是弄巧成拙了，这不等于是变相地给西山特卫保镖公司，打了免费的广告嘛。

　　沈嫣然微笑道：“潘经理，咱们的第三轮，可以开始了吗？”

　　“开始。”

　　潘军扫视了一眼这些皇家特卫保镖公司的保镖们，暴喝道：“你们都给我争点气，只要打赢了这一局，我给你们申请奖金，每个人十万块。”

　　“是。”

　　“必须打赢，潘经理放心吧。”

　　“对，对。”

　　这些皇家特卫保镖公司的保镖们，纷纷表决心，气势倒也不错。

　　沈嫣然挥了挥手，三十个西山特卫保镖公司的保镖们，站成了长长的一排。同样，皇家特卫保镖公司的保镖们，也是一样。第三项进行的是散打、格斗的功夫，倒是要看看，谁更厉害。

　　随着一声哨音，A、B两组的这些保镖们，立即一对一扑向了对方。这些人都是高手，这要是打起来，肯定好看。这些商界名流、富甲权贵们，一个个都睁大了眼珠子。可是，现场的情形，却让他们大失所望。

　　双方一照面儿，感觉还没等怎么样呢。那些皇家特卫保镖公司的保镖们，就让人家给干了个人仰马翻的，一个都没剩下。

　　潘军怒道：“你们……你们是干什么吃的，都给我起来，跟他们打呀？”

　　平战东暴喝道：“全体所有了，向后转。”

　　咔咔！这些保镖们的动作很整齐，立即转过身子，弯下腰。等到西山特卫保镖公司的保镖们站起来，他们再次冲杀了上去。噗通，噗通！这就像是在收割秋后的庄稼，一茬一茬的，全都被撂倒了，没有任何的悬念。

　　那些新闻媒体记者们，一个个看得血脉贲张，立即拍摄下来了一幅幅的画面。等到回去，就立即在晚报，或者是晚间的新闻节目中播放出来。毕竟，西山特卫保镖公司的基地是在通河市，也算是通河市人民炫耀的一个焦点。

　　沈嫣然微笑道：“潘经理，怎么样，咱们还要再比试比试吗？”

　　“比，为什么不比？”潘军怒道：“现在，我来打一场，你们谁上来？”

　　“我来。”

　　阿奴从保镖的队伍中，迈着大步走到了潘军的近前。


第495章 偷鸡不成蚀把米

　　潘军的个头儿也不矮，差不多有一米九十多。可是，跟阿奴比起来，还是显得有些小巫见大巫了。

　　“两米多？”

　　咕噜！潘军吞了口吐沫，还真没有什么底气。可是，他自恃修为了得，已经修炼到了武师巅峰的境界。干翻了这个大块头，应该不是什么问题。越是这样，就越是能显示出他有多厉害嘛。

　　潘军喝问道：“大狗熊，你叫什么名字？”

　　“阿奴。”

　　“阿奴？你就是个狗奴才呗？”

　　潘军随口这么一说，却触犯了阿奴的逆鳞。阿奴冲着他勾动了几下手指，说那些屁话有什么用？大家还是手底下来见真章吧。

　　潘军见阿奴没有将自己放在心上，也有些火了，迈着大步就冲了上来。嘭！等到了近前，他狠狠地一拳头，轰向了阿奴的胸口。阿奴好像都没有反应过来，就让潘军的拳劲给打了个征兆。

　　武师巅峰的境界，非同小可。

　　站在近处的人，甚至是都能够感受到那一股强劲的气流。

　　可阿奴呢？他还是那样挺身而立，连点儿反应都没有，就跟挠痒痒似的。潘军一愣，双拳左右开弓，对着阿奴就是一通狂轰滥炸。在场的这些商界名流、富甲权贵们，一个个都睁大了眼珠子，完全被眼前的一幕给震慑住了。

　　阿奴淡淡道：“怎么，你没有吃饭吗？连点儿力气都没有。”

　　“啊？”

　　潘军又气又恼，将十足十的劲气，全都融入到了拳劲中，再次一拳轰了上去。嘭！跟之前一样，阿奴还是纹丝未动，倒是震得潘军手腕疼痛，好像是要断裂了似的。他又哪里知道，阿奴穿着金缕玉衣，上次让泰斗中期境界的沈欢，扫中了一拳，也仅仅是背过气去，没有受到什么伤害。

　　而潘军，只不过是武师巅峰的境界，根本就不值得一提。

　　阿奴一伸手，就揪住了潘军的脖领子，单手给提了起来。

　　潘军又惊怒又害怕，手蹬脚刨的，怒道：“你放我下来。”

　　“好。”

　　阿奴一甩手，就像是丢沙包一样，将潘军给丢了出去。噗通！差不多有六、七米远，潘军这才结结实实地摔在地上，就感到全身筋骨都要断裂了，挣扎了两下，他愣是没有爬起来。不用问，这一局又是西山特卫保镖公司的人赢了。

　　这些商界名流、富甲权贵们，都发出了尖叫、欢呼声，连连道：“沈董事长，还是你们西山特卫保镖公司的人厉害，我们要雇佣保镖。”

　　“对，对，我也要雇佣。”

　　“给我来八个。”

　　不比不知道，一比吓一跳。本来，这些富商们还有些犹豫。可现在，他们算是亲眼见证了西山特卫保镖公司的实力。要说，皇家特卫保镖公司的保镖们也厉害吧？可是，跟西山特卫保镖公司的这些保镖们比起来，就是渣渣了，根本就不在一个档次上。

　　沈嫣然叹声道：“既然大家诚心实意想要雇佣西山特卫保镖公司的保镖，我们自然是欢迎之至。不过，之前可是说好的，要是昨天的话，是两万块一个月。可今天，就是五万块一个月了……”

　　“五万？不多，不多。”

　　“之前，像皇家特卫保镖公司的那些渣渣保镖们，还要三万块一个月呢。现在，只要五万块，实在是太划算了。”

　　“对，对，我要立即签订雇佣合同。”

　　这些商界名流、富甲权贵们，就像是捡到了一个天大的便宜似的，纷纷签订雇佣合同。一时间，整个西山特卫保镖公司都忙碌起来了，很热闹。

　　偷鸡不成蚀把米！潘军是欲哭无泪，本来，他们是来砸场子的。可现在呢？反倒是帮了西山特卫保镖公司一个忙。这个消息一旦宣扬出去，势必会给皇家特卫保镖公司的声誉，带来非常恶劣的负面影响不可。

　　完了，完了。

　　潘军都不知道怎么去面对皇家特卫保镖公司的大老板乔闻天、乔煌了。

　　沈嫣然还不忘记上来补刀，叹声道：“唉，潘经理，真是对不住了。你说，事情怎么闹成这样了？我们西山特卫保镖公司绝对没有要跟你们皇家特卫保镖公司抢夺保镖市场的意思……”

　　“没事，没事。”

　　“不行，我必须都你们乔少打个电话，别再让他误会了。”

　　“不要……”

　　这事儿要是让乔少知道了，那还了得？潘军想要制止，可伸出去的手又软弱无力地垂了下来。一步错，步步错。他擅自做主，带着皇家特卫保镖公司的这些保镖们过来砸场子，就已经落了下乘。现在，人家怎么摆布怎么是，他连个挣扎反抗的余地都没有。

　　不过，潘军觉得，还是自己来拨打这个电话比较好。犹豫了又犹豫，他终于拨通了乔煌的电话，小心道：“乔少……”

　　乔煌笑道：“哦，是军哥啊？你什么时候回一趟长吉市，咱们好好喝一杯？”

　　“我……乔少，我有件事情要跟你说说。”

　　“行，你说。”

　　“我犯错了。”

　　潘军就把发生的这些事情，一股脑儿地全都说了出来。没办法，他想隐瞒也没有用，西山特卫保镖公司借着这个机会，一定会大肆宣扬。真正到了那个时候，乔闻天和乔煌追问起来，他就更是不好解释了。

　　什么？乔煌很震惊，怒道：“混蛋！你怎么干出了这样的事情来？”

　　“我……我也是好心，想着找回场子。”

　　“找什么场子？”乔煌怒不可遏，叫道：“这样，你回办事处，我立即赶过去。”

　　“是，是。”

　　等回到了办事处，潘军一颗心惴惴不安的。报纸和电视上，倒是还没有宣扬。可是，网络上已经铺天盖地了，全都是西山特卫保镖公司打败了皇家特卫保镖公司的信息。看来，事情比想象中的还更要严重。

　　乔煌推门走进来，脸色阴沉着，很可怕。

　　潘军硬着头皮，迎了上来，小心道：“乔少……”

　　“你特么的！”

　　乔煌上去一脚，将潘军给踹了个跟头，骂道：“皇家特卫保镖公司倾注了我们乔家太多的心血，却让你一下子就给毁掉了，我真特么想嫩死你……”

　　潘军低着头，苦笑道：“乔少，我……那个沈嫣然阴险奸诈，这一步步都在她的算计中，让人防不胜防。”

　　这件事情，甭说是潘军了，就算是乔煌在这儿，也一样得中计不可。这点，乔煌自己的心里也明白，可他又怎么可能会咽下这口气。接下来，他的火气就更大了，一个又一个的电话打过来，都是跟保镖们解雇的消息。

　　短短不到一天的时间，一向生意如火如荼的皇家特卫保镖公司，就遭遇了冰霜一样的灾难。这股“解雇”的潮水，就跟瘟疫似的，不断地向外传播、扩散。照这样发展下去，恐怕连乔家的大本营，长吉市都得遭受到波及。

　　真正到了那个时候，乔家纵有回天之心，也无回天之力了。

　　唯一让乔煌感到庆幸的是，西山特卫保镖公司第一批投放到市场的，只有200个保镖。这要是再多一些，势必会杀乔家一个措手不及不可。事情，还没有到最坏的地步，乔煌必须得主动出击了。

　　现在这个时候，再痛扁潘军已经没有什么意义了。乔煌在房间中，来回地走动着，越走越是急躁，还真没有什么好法子。

　　第一，提升皇家特卫保镖公司保镖的整体素质，来跟西山特卫保镖公司的保镖相抗衡。可是，这样将在无形中，增加很大的成本。人家西山特卫保镖公司有华泰集团作为后盾，有着源源不断的资金，这绝对不是乔家所能比拟的。

　　第二，那就是降低雇佣费用。

　　之前，雇佣皇家特卫保镖公司的保镖，一个月是三万块。而西山特卫保镖公司的保镖，是一个月五万块。在这个价格的基础上，乔家再把佣金往下降低，来跟西山特卫保镖公司打拼价格战，兴许是能对市场造成一定的冲激。

　　不过，这样的两种法子，都是在烧钱，是下下策。

　　乔煌叼着烟，眉头紧锁着，要不要给老爹乔闻天打个电话呢？这一刻，他的脑海中冒出来的想法，跟潘军是一样的。要是连这点儿小事都摆不平，他还要让乔闻天亲自出马，也太让人笑话，显得自己没有能力了。

　　恰好在这个时候，他的手机铃声就响了，是谭杰辉打来的，笑道：“哈哈，乔少，你来通河市了，怎么不跟我说一声呢？你是没拿我当朋友啊。”

　　“哪能呢？我只是在忙点儿事情。”

　　“还有什么事情，能比喝酒重要？来，我在皇冠俱乐部给你接风洗尘。”

　　“好。”

　　谭日月和乔闻天是拜把子兄弟，乔煌和谭杰辉的关系，自然也是非同一般。上一次，谭家和单家、周家火拼得正是激烈的时候，谭杰辉特意跑了趟长吉市，找乔家人帮忙。乔闻天二话没说，立即让乔煌带着一些保镖跟着谭杰辉杀过来了。

　　可以说，上次要是没有乔家人帮忙，谭家现在的处境真是不堪设想。很有可能，谭家已经在单家和周家的联手下，被横扫了。


第496章 千万别跟女人讲道理

　　在皇冠俱乐部的包厢中，乔煌的心情很憋闷。

　　他一杯又一杯酒地喝着闷酒，酒入愁肠愁更愁了。坐在他身边的两个女孩子，望着谭杰辉，都有些不知所措了。

　　谭杰辉摆摆手，让她们都下去了，问道：“乔少，你这是怎么了，有心事？”

　　乔煌苦笑道：“唉，别提了，我们皇家特卫保镖公司让人给阴了……”

　　“什么？让谁给阴了？”

　　“沈嫣然。”

　　同行是冤家！

　　在国内，比较有名气和规模的保镖公司，也就是金盾国际保镖公司和皇家特卫保镖公司了。两家守着各自的地盘，谁也没有跨过雷池一步。没有竞争，皇家特卫保镖公司的这些年发展、壮大得极快，迅速给乔家形成了原始积累。

　　可现在，因为西山特卫保镖公司的关系，立即冲击了保镖的市场。现在，还只是局限于北江省，再不断地往外扩张，会一点点蚕食掉皇家特卫保镖公司的市场份额。真正到了那个时候，乔家想要再出手可就晚了。

　　仰脖又干了一杯酒，乔煌骂道：“沈嫣然也太过分了，竟然打起了保镖市场的主意，这是在挑战老子的忍耐底线啊。”

　　“哦？”

　　谭杰辉的眼睛转了转，叹声道：“唉，乔少，我劝你还是忍忍吧？现在的通河市，单家和周家都完了，沈家迅速崛起，再没有谁能挡得住沈家扩张的势头了。”

　　“照你这么说，事情就这么算了？”

　　“不算了，还能怎么样？难道说，你还想去找沈家人干一架？我跟你说，沈嫣然只是有头脑，倒也没有什么，可她的身边有一个叫做霍青的年轻人，才最是可恨。那家伙的功夫很邪门儿，做事情还不按照常理出牌，让你根本就想不透他下一步要做什么。我怀疑，这次的保镖事件，就是霍青一手策划的。”

　　“霍青？”

　　“对，就是他。”

　　谭杰辉骂道：“这个人最是可恨，一肚子馊主意。”

　　乔煌狠狠道：“好，那咱们就想办法，把他给嫩死了。”

　　谭杰辉冷笑道：“想要嫩死他，还真不是那么容易的事情。不过，他的私生活很乱，身边有不少女孩子，市第一人民医院的小护士林盈儿就是其中一个……嘿嘿，只要我们将林盈儿给挟持了，还不是想要让霍青干什么，霍青就得干什么？”

　　之前，郝帅就是用微信把林盈儿给诱上钩了。谁想到，霍青和阿奴等人冲进皇冠俱乐部，痛扁了谭杰辉一顿。愣是在众目睽睽之下，让他们把林盈儿给带走了。每当回想起来，谭杰辉就感到憋得慌，着实是咽不下这口气。

　　在哪里跌倒的，就在哪里爬起来。

　　谭杰辉觉得，他就是在林盈儿的身上跌倒的，还要在她的身上爬起来。

　　乔煌一扫心中的阴霾，大笑道：“哈哈，好，好，这事儿就交给我来办吧，我保证把霍青给折磨得欲仙欲死。”

　　现在的霍青，自然是不知道谭杰辉和乔煌在算计自己，他很郁闷，很郁闷。

　　女人，可真是不讲道理的动物。因为保镖的事情，霍青跟沈嫣然打赌了，如果在商业性的交流party上，没有将西山特卫保镖公司的保镖给推销出去，沈嫣然就输了，霍青想干什么就干什么，她都不能拒绝。

　　咕噜！看着她美轮美奂的脸蛋儿，还有着近乎于完美的躯体，霍青吞了下口水，一颗心好一阵怦怦乱跳，再也抑制不住了。

　　“你输了。”还没等霍青说话，沈嫣然倒是先来了一句。

　　“什么？我……我输了？”

　　霍青都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，大声道：“嗨，沈嫣然，你能不能不要这么不讲道理？明明是你输了……”

　　沈嫣然问道：“我有输吗？我问你，咱们西山特卫保镖公司的第一批200名保镖，全都已经签约出去了吧？”

　　“是……”

　　“咱们的赌约是一天的时间，现在过去了吗？”

　　“没有……”

　　“这不就行了？愿赌服输。等会儿，我就给白静初、林盈儿、赵姐打个电话，大家伙儿晚上齐聚湖滨小区的客厅中，看某人跳钢管舞。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“你怎么可以这样？是我帮你想办法，让一部分保镖来假扮劫匪，痛扁了那些富商们一顿，又跟警方的人打好招呼……”

　　沈嫣然耸了耸肩膀，淡淡道：“那又怎么样？咱们只看结果，不看过程。谁知道，你是不是故意想跳钢管舞，让我们欣赏的？我看，就是这样。”

　　“我不会傻到那种地步吧？”

　　“那谁知道呢？反正，你输了。”

　　能看到霍青吃瘪，真是爽啊。

　　沈嫣然很高兴，立即拨通了白静初、林盈儿的电话。今天，西山特卫保镖公司的那些保镖们，全都签约出去了，大家伙儿应该聚一聚，庆贺一下。等到下班的时候，沈嫣然和霍青去买点菜，每个人弄一道菜……可是还有小节目呦。

　　白静初问道：“什么节目？”

　　“保证精彩，不容错过。”

　　“行，那我先回家收拾收拾。”

　　“好。”

　　沈嫣然挂断了电话，又拨通了赵瑾的电话。对于她们之间的事情，彼此都清楚，只不过都没有点破。在一起吃饭？赵瑾芳心微乱，还真有些不太好去面对她们。她总觉得，霍青应该是沈嫣然，或者是白静初、林盈儿的男朋友。她这样做，等于是抢了人家的男人，又跟人家在一起吃饭，心里拗不过这个弯儿来。

　　不过，她的内心深处，还是想跟沈嫣然、白静初等人聚一聚的。

　　沈嫣然笑道：“赵姐，这就是朋友间的私人聚会，没有外人来参加，你尽管放心。”

　　“我不一定有时间……”

　　“我让霍青去接你，咱们就这么定了。”

　　“嫣然……”

　　赵瑾还想再跟沈嫣然说几句话，可沈嫣然在那边已经把电话给挂断了。这帮丫头，是要搞什么呀？她有些弄不太明白。不过，一想到等会儿霍青过来接自己，她又有些不太淡定了。万一让人给看到了，影响可不太好。

　　作为公众人物，就是这样麻烦，做什么都得瞻前顾后的。

　　好不容易挨到了下班时间，赵瑾戴上了帽子，从办公大楼中出来，就上了她的那辆车子。刚刚坐进去，就吓了一跳。不知道在什么时候，霍青竟然也坐到了车内，跟个幽灵似的，连点儿声息都没有。

　　“赵姐，想我了吗？”

　　“你什么时候上了我的车，不知道人吓人，吓死人啊？”

　　“我一直在你的车上了，还睡了一觉呢。”

　　这家伙，也不知道他是怎么将车锁给打开的。

　　赵瑾驾驶着车子往出走，问道：“你跟我说说，沈嫣然突然给我打电话，说是晚上聚一聚，有什么事情吗？”

　　“就是聚餐嘛，没别的了。”

　　“真没有了？”

　　“真没了。”

　　“看你要是骗我的……”

　　其实，霍青想说了，沈嫣然把她叫过来，一起去白静初、林盈儿的家中，就是想要看霍青跳钢管舞。看热闹的是真不怕事儿大，谁能想到，堂堂华泰集团的董事长，东北第一大美女的沈嫣然，也会做出这样的恶作剧来呢。

　　本来就够糗的了，霍青才不会自己往出说。

　　上次，霍青去青蒙大草原的时候，赵瑾还特意在湖滨小区的门口等着了。不过，她没有进去，还是第一次来到白静初的家中呢。当她和霍青上了楼，就见到沈嫣然和白静初都已经过来了，她们很热情，招呼着赵瑾进来。

　　“赵姐，你快请坐，咱们每个人一道菜，等会儿你也得露一手。”

　　“今天是什么日子啊？”

　　“是霍青大喜的日子。”

　　沈嫣然笑着，还用胳膊肘捅咕了一下白静初。白静初脸蛋微红，让赵瑾的心就有些不太自然了。难道说，今天是霍青和白静初预订婚期的大喜日子？按说，她应该祝福他们才对，可为什么心里泛起来了阵阵的醋意呢。

　　不过，赵瑾是江浙一带赵家的子女，又在官场混迹了这么久，脸上不会有任何的流露，笑道：“好，那咱们晚上得喝一杯啊？我做的菜不太好，跟你们学学。”

　　“我们要跟你学才是呢。”

　　三个女人一台戏，她们叽叽喳喳的，就进了厨房中，直接将霍青给丢到了脑后。

　　这样更好！

　　霍青撇撇嘴，刚要坐下来，他的手机铃声就响了，是陆建生打来的。

　　“陆建生，你又干屁啊？”

　　“嘿……霍少，你不是说让我帮你做的几件事吗？我终于是有点儿眉目了。”

　　“什么事？”

　　“咱们今天晚上，将谭先翁给拿下了。不过，你得过来帮我个忙。”

　　“哦？”

　　谭杰辉那个混蛋，竟然把郭士忠、董子健、豹哥等通河帮的人，全都给灭掉了，更是一把火将夜宴KTV娱乐会所给点燃了。那可是一条条鲜活的生命啊？有多大的冤仇，能下得了这样的狠手。从那一刻起，霍青就盘算好了，说什么也不能放过谭杰辉。现在，终于是有了机会，他当然要过去凑个热闹了。

　　霍青跟赵瑾、沈嫣然、白静初打了个招呼：“你们三个忙着，我得出去一趟……”

　　沈嫣然急道：“嗨，霍青，你可不带逃避的。”

　　“哪能呢？林盈儿不是也没回来吗？放心，我很快就会回来的。”

　　霍青是盘算好了，还回来？当着她们四个女人的面儿跳钢管舞，他咋就那么闲的呢。一溜儿烟跑到楼下，他驾驶着那辆路虎车，去找陆建生了。


第497章 一个萝卜一个坑

　　除非陆建生不想再当男人了，霍青才不怕他会耍出什么花样儿来。

　　在一家酒店的包厢中，霍青终于是和陆建生见面了。

　　“陆建生，你打算怎么做？”

　　“很简单……”

　　陆建生讪笑了两声，想要扳倒谭先翁，必须得有陆一鸣帮忙才行。陆建生厚着脸皮，就找到了老爹陆一鸣，把他被霍青下了药，再也当不成男人的事情都说了出来。骂就骂好了，生气就生气好了，陆一鸣可以不管陆建生，但是他不能眼睁睁地看着陆家就这么绝了后。

　　不过，谭先翁跟别人不一样，那是陆一鸣的嫡系。一般有什么事情，陆一鸣只是使个眼色，谭先翁就会帮忙摆平了。在这种情况下，陆一鸣要是再将谭先翁给拿下了，势必会让陆家派系的人，寒了心。

　　可是，陆一鸣有的选择吗？人不为己，天诛地灭，他只能是舍弃谭先翁了。

　　即便是这样，陆一鸣还是给自己留了一条后路，只是让陆建生单独跟谭先翁联系。北江省的副省长即将退休了，谭先翁早就盯着了，这就是一个机会。这年头，想要往上爬，哪能没有点儿活动经费呢？谭先翁很激动，只要把钱递上去，就等于是有了敲门砖。

　　没多久的工夫，他就驾驶着车子，赶了过来。

　　这个包厢是特定的，在里面还隐藏了一个隔间，霍青就拿着针孔摄像头，躲藏在了里面。等会儿，只要他将谭先翁行贿受贿的过程拍摄下来，这就是铁证。到时候，谭先翁就算浑身是嘴，也解释不清了。

　　咔！谭先翁被拿下了，穆兴国上台。这样子，就等于是断了谭家的老根。没有了这棵大树的庇护，谭杰辉根本就起不了什么风浪。而谭日月？他和裘千仇的内劲都让霍青给吸光了，只不过是普通人一个，一样不足为虑。

　　陆建生迎了上去，笑道：“谭叔叔，还麻烦你亲自跑一趟……”

　　“哈哈……”谭先翁大笑道：“建生，咱们又不是外人，你还这么客气，非要请我吃饭。你可是留洋回来的高材生，飞黄腾达指日可待，我必须得过来跟你套套近乎。”

　　“谭叔叔说笑了，我就是混口饭吃。”

　　“哈哈，你还混饭吃？我们家杰辉倒是每天瞎混，等有机会，你带带他。”

　　“好，好。”

　　其实，陆建生今年也四十多岁了，跟谭日月的年纪相仿。谭先翁这么说，就是在夸陆建生比较年轻，有活力。真要是在一起，陆建生和谭杰辉肯定有代沟的，这根本就是两个时代的人嘛。

　　很快，一道道的酒菜端上来了。陆建生和谭先翁杯来盏去的，喝得倒也挺尽兴。等到差不多了，陆建生终于是把话茬引到了正题上。不管怎么说，谭先翁都是陆一鸣的嫡系，有往上爬的机会，陆一鸣肯定会想着自己人了。现在是万事俱备……陆建生的手指在桌子上，敲了敲，笑道：“谭叔叔，就欠你的东风了。”

　　“哈哈，我早就把东风给准备好了。”

　　不得不说，陆一鸣的这一招正中了谭先翁的死穴。因为，他实在是太了解谭先翁了。为了这一刻，谭先翁等的太久，太久了。啪！谭先翁从口袋中拿出来了一个信封，拍在了陆建生的面前，这个东风绝对够分量了。

　　陆建生却没有动，端着酒杯，淡淡道：“谭叔叔，这次上下要打点的人，恐怕挺多。别的不说，组织部的那些老家伙就都得人手有份，你这些……应该够了吧？”

　　“放心吧，绝对够了。”

　　“哦？”

　　陆建生把信封拆开了，赫然是一张5000万的支票，这可真不是一笔小数目，连他都有些动心了。因为，他欠了霍青五个亿，现在还不知道怎么凑齐呢。唯一的法子，那就是把私募的基金，偷偷地藏匿起来。可是，上头要是追查下来，他非摊事儿不可。

　　但愿，霍青能将他的顶头上司……那个戴着面具的人，给擒下了。

　　陆建生又把支票放了回去，笑道：“谭叔叔，你放心，我一定会帮忙想办法，上下都打点通的。”

　　“我当然放心了。”

　　谭先翁大笑着，又从口袋中摸出来了一个信封，推给了陆建生，微笑道：“建生，当叔叔的怎么也不能让你白忙活呀？这点钱，你买两包烟抽抽。”

　　“这就不用了……”

　　“你跟我还客气什么？咱们是一家人。”

　　“行，那我就不跟谭叔叔客气了。”

　　陆建生将两个信封都放好，又跟谭先翁吃喝了一阵，才算是散去。他一直将谭先翁给送走了，才又返身折了回来。刚才的那一幕，全都让霍青给拍摄了下来，等到回去，霍青把视频发布到网上去，势必会引起轩然大波不可。到时候，都不用霍青怎么样，纪委的人就会介入调查谭先翁了。当然了，前提是得给陆建生打上马赛克。

　　有经济问题的人，未必会有生活问题。

　　有生活问题的人，肯定会有经济问题。

　　像谭先翁这样的人，那是一查一个准儿。别的不说，单单只是这5000万的行贿受贿，他就解释不清了。只不过是一个省公安厅的厅长，哪里来的那么多钱？这些钱财的来源问题，都够谭先翁解释的了。

　　陆建生陪笑道：“霍少，怎么样，都拍摄下来了吧？”

　　“干得不错。”

　　霍青挺满意，冲着陆建生碾动了两下手指，笑道：“拿来吧？你说前期付款给我的2个亿，还没有到账呢。”

　　钱，还没有捂热乎呢。

　　陆建生有些不舍，但是立即将钱塞给了霍青，连忙道：“霍少，你尽管放心，就这几天，我保证把钱都到账。”

　　“好，好。”

　　“对了，我还有一件事情要跟你说……我的上线每隔一周过来收一趟收钱。等到他再过来，你说什么也要将他给擒下来，否则，我就死定了。”

　　“有我在，你就放心吧。”

　　陆建生自然是相信霍青的手段，有霍青的这句话，他就放心了。

　　三个条件：

　　第一个，拿下谭先翁，让穆兴国上台。

　　第二个，抓到那个戴着面具的上线，霍青想要知道，陆建生的私募基金，跟沈天启所投的私募基金，是不是一家公司。虽然说，他对沈天启没什么好感，可这样的私募基金实在是太坑害人了。往后，还不知道有多少人陷进去。管不到英国伦敦，但是在国内，在通河市……他坚决不允许这样的事情发生。

　　第三个，陆一鸣同意窦建邦建设港口码头的计划。同时，再把港口码头的位置，先一步告诉霍青，这绝对是一个重大的商机。这要是拿下来了，整个华泰集团将有一个飞跃，甚至是比永昌集团的实力，还更要强。

　　陆建生起身离去了，霍青还有些激动，他立即拨通了穆兴国的电话。电话响了好几声，穆兴国才接通了，从他的声音中还夹杂着喘息。看来，这是刚刚做完剧烈运动。

　　“穆局长，这么晚了还辛勤地工作啊。”

　　“哈哈……”

　　穆兴国笑骂道：“说说，你这么晚了，突然给我打电话，有什么事情吗？”

　　其实，霍青和穆兴国真的没有什么太大的交集。两个人的关系，远远没有霍青和伍尚魁牢靠。穆兴国之所以帮霍青，只是因为霍青是市委陈书记的人，同时，霍青又跟东北虎特种大队的许巍关系不错，他不能不给面子。

　　实际上，穆兴国还真不愿意跟霍青有什么往来。但是表面上，肯定不会流露出来。

　　霍青懒得去计较，微笑道：“近期，穆局长可能会有一件大喜事，我得提前恭喜一下。”

　　“大喜事？”穆兴国的心就是一跳。

　　“对，往省厅挪动挪动。到时候，穆局长……哦，穆厅长可别忘记请我喝喜酒啊。”

　　“啊？”

　　穆兴国是怎么挂断的电话，他都不知道了，整个人都沉浸在了霍青的话语中。简简单单的几句话，他得到了一个很重要的信息，谭先翁可能是要完蛋了。

　　一个萝卜一个坑，越往上爬越难。

　　谭先翁要是下台了，位置就得有人顶上去，很有可能是副厅长。这样，穆兴国就可以从省公安局，晋升到了省公安厅副厅长的位置了。虽然说，还是一个“副”的，但至少是往前挪了挪。兴许，赶在退休之前，他还能再往前爬一爬，当上北江省公安厅厅长呢。

　　哈哈！

　　穆兴国大笑着，望着躺在床上的女孩子，竟然又涌起来了一股冲动，直接扑倒在了她的身上，很有劲，很有劲。

　　“啊，穆大哥，你怎么这么男人了。”

　　“怎么样，我要让你知道知道我的厉害。”

　　“人家早就知道了……啊，轻点儿。”

　　她的嘴上这么说着，四肢却已经犹如是八爪鱼一般，紧紧地缠绕住了穆兴国。她的口中发发出的呢喃声，就跟春药一般，让穆兴国更是亢奋。一时间，整个房间中都充满着激情和活力，穆兴国感觉自己一下子年轻了二十来岁。


第498章 血染的风采

　　女人想要俘虏一个男人，就要俘虏了他的胃！

　　赵瑾和沈嫣然、白静初在厨房中，表面上是和和气气，说说笑笑的，暗中却较起了劲。倒是要看看，谁的厨艺第一。

　　一人一道菜！

　　可是，等霍青回到湖滨小区的时候，桌上已经摆满了丰盛的菜肴。单单只是看着，闻着，就把人的食欲给勾起来了。

　　“霍青，你怎么这么晚才回来？快过来，尝尝我做的这道糖醋鲤鱼。”

　　“看我的这道可乐排骨……”

　　“我的这道鱼香肉丝，你也尝尝。”

　　霍青刚刚坐下来，她们三个就争先恐后地把一道道菜，往他的碗中夹。很快，就堆成了小山一样。在酒店的时候，霍青躲藏在暗室中，光顾着用针孔摄像头拍摄了，什么都没有吃呢。现在是真饿了，他大口大口地吞吃着，连声好吃。

　　沈嫣然有些急了，问道：“嗨，你别光说好吃啊，到底是哪个更好吃？”

　　白静初和赵瑾，也都盯着他，倒是要看看他怎么说。

　　霍青嘴巴都塞满了，含糊不清地道：“都好吃，都好吃……”

　　“不行，你必须得说出一样来，你们说对吧？”

　　“对。”

　　“你们这不是强人所难吗？真的都好吃嘛。”

　　宁可得罪小人，也别得罪女人！

　　姑且不说，三人的厨艺都很不错。就算是有一人的厨艺差点儿，菜做得特别难吃，霍青也不敢说别的。否则，那不是自己找罪受吗？反正，他就是闷头吃喝，管你们怎么问，怎么说，他就是哼哈答应着，不表态。

　　沈嫣然叫道：“霍青，你再不说话，我们可就不让你吃了。”

　　“咦？”霍青像是想起来了什么，左右看了看，问道：“盈儿呢，她怎么没回来？”

　　“对呀，她人呢？”

　　赵瑾和沈嫣然、白静初光想着做菜较劲了，等到霍青回来，又想着让霍青尝一尝她们做的一道道菜肴，还真忘记了林盈儿。现在，都已经晚上八点多钟了，按说，林盈儿应该早就回来了才对，恐怕医院又临时有手术了。

　　白静初还是比较担心，皱眉道：“不行，我还是给她打个电话问问吧。”

　　她刚刚将手机给拿起来，霍青的手机铃声就响了，正是林盈儿打过来的，疾呼道：“霍青，你在哪儿呢？快来救我。”

　　“什么？你现在什么地方？”

　　“我在银座商场的二楼女厕，快点儿。”

　　“好。”

　　在电话中，还传来了阵阵的喝骂和砸门声，看来，情况时十分危急啊。霍青边往出跑，边跟赵瑾、白静初、沈嫣然说了一下林盈儿的情况。现在，他立即赶到银座商厦。沈嫣然打电话给阿奴和陆逊等人，让他们也立即带着一些兄弟们赶过去。

　　这一刻，三女都表现得很冷静：“你快赶过去。”

　　霍青嗯了一声，驾驶着那辆路虎车，一路飞奔了过去。如果说，他现在驾驶着的是那辆二手的桑塔纳就好了，车速至少是能提升一倍以上，还不怕撞击。现在，他只能是不断地加速，加速……花费了十来分钟的时间，他终于是抵达了银座商厦。

　　自从上次，毒狼单光挟持了陈家洛和何清芳、陈宝儿，害得霍青连反抗都不能，就这么被关押进入了燕尾岛监狱，差点儿就废在那儿。真像毒狼单光说的那样，霍青的优点是重感情，致命的缺点，一样是重感情。

　　要是再有人挟持了他的朋友，霍青该怎么办？吃一堑长一智，他不能不防着点儿。反正，西山特卫保镖公司有那么多的保镖，霍青给赵瑾、白静初、林盈儿等人都配备了超一流儿的保镖，时刻保护着她们的人身安全。

　　也幸亏他这样做了，否则，林盈儿已经出事了。

　　女孩子，哪个不喜欢逛街购物呢？下班后，林盈儿和导诊台的小护士小影，两个人就来到了银座商厦，想要买一些化妆品、服饰什么的。那两个西山特卫保镖公司的保镖，不动声色，就跟在她们的身后。

　　不就是抓一个女孩子吗？这还不是手到擒来的事情。不过，为了保险起见，乔煌还是暗中派了十个人，分作A、B两组，由潘军带队，盯着林盈儿。这可是一个将功补过的大好机会，等到林盈儿去了卫生间的时候，潘军就带着第一组的五个人，冲了进去。

　　“你们想干什么？这里是女厕。”林盈儿退后了几步，眼神警惕地望着他们。

　　“干什么？你说我们要干什么？”

　　潘军笑着，迈步就上来抓林盈儿。

　　林盈儿反应极快，立即从包包中拿出来了防狼喷雾器，对准着潘军的脸，就喷了过去。趁着这个工夫，她转身跑进了卫生间的隔间中，反手将门给反锁了，双手就这样用力地顶着，不住地嗷嗷喊叫着，救命，救命啊。

　　这要是再把人给招惹来，就麻烦了。

　　潘军的眼睛生疼，咣咣地踹了两脚卫生间的门，骂道：“这个小骚蹄子，过来，咱们把门给踹开了。”

　　咣，咣！

　　这就是卫生间的门，又有多结实？连续踹了两脚后，门就被踹开了。林盈儿的身子，死死地抵着房门，恐怕也坚持不了多久了。

　　“你们干什么？”小影走过来，看到这一幕，也吓了一跳。

　　“这没你什么事。”

　　一人上去，一拳就将小影给打晕了。他转身刚要再走回来，从外面走进来了两个青年，他们连问都没问，立即挥拳就扑了上来。他们就是西山特卫保镖公司的保镖，早就在暗中盯着了。只不过，林盈儿和小影进的是女卫生间，他们不方便立即就跟过来。

　　现在，听到了林盈儿的喊叫声，他们就暗叫了一声不妙，不敢再有任何的犹豫，立即冲了上来。

　　一个是有备而来，一个是仓促反击。

　　还有，这两个保镖都是霍青精心挑选出来的，不管是从反应、身手等等各方面来说，都是极其出色的。双方一照面儿，他们就撂倒了一个人。潘军的心中升起了杀机，从腰间摸出了匕首，狠狠道：“你们少来找麻烦。”

　　“哼！”

　　那两个保镖抽出了甩棍，二话不说，上去就开打。

　　潘军是武者巅峰境界的高手，其他人的功夫也很不错，双方又都红了眼，立即陷入了激烈的胶着战中。别看是以二敌四，可那两个西山特卫保镖公司的保镖，还是隐隐地占了上风。嘭！一记甩棍，抽在了一人的脑袋上，那人当即头破血流，整个人晕乎乎的。

　　趁着这个工夫，那保镖上去一脚将他给踹翻了，喝问道：“你们是什么来路？”

　　“你想知道？”

　　潘军狰狞地笑着，就像是在看着两只待宰的羔羊儿。因为，在外面接应的第二组五个人，听到卫生间中的动静，也立即摸出尖刀，从后面偷偷地掩杀了上来。这两个保镖是面朝里，背朝外，自然是不知道已经深陷入危险中。

　　他们看不到，躲在卫生间中的林盈儿，却是看得清清楚楚，尖叫道：“快闪，你们背后有人。”

　　“啊……”一个保镖的反应还是稍微慢了点儿，背部让尖刀划了一道深深地口子，鲜血迸射出来，把半边身子都给染红了。

　　“混蛋！”

　　剩下的那个保镖往里急冲，想要跟林盈儿会合。可是，他让潘军等人给挡住了，立即战到了一处。本来，他们以二敌四，还能应付自如。可现在，一个保镖受了重伤，而对方又多了五个生力军，剩下的那个保镖左挡右支的，立即陷入了危险的境地。

　　嘭！潘军将卫生间的门给关上了，冷声道：“快点儿，把他们都拿下了。”

　　“好。”

　　这几个人上下挥舞着尖刀，招式又狠辣，又迅疾。

　　噗！剩下的那个保镖终于是让人给捅了一刀，鲜血迸射。他都红了眼，反手一甩棍，抽在了一人的脸上，那人惨呼了一声，摔倒在了地上。就这么一刹那，其余几人握着的尖刀，都捅进了他的身子。

　　他睁大着眼珠子，血水顺着嘴角流淌了出来，很不甘心，手终于是垂了下来。

　　呸！潘军拔出了尖刀，一脚将保镖给踹翻了，骂道：“让他们给耽搁了时间，赶紧的。”

　　“啊……”

　　突然间，那个背部被划了一刀的保镖，玩命地冲上来，愣是生生地堵在了卫生间的门口。噗噗！一刀又一刀劈在了他的后背上，鲜血飞溅。可他双手死死地抓着卫生间的门，眼珠子都凸了起来，谁也甭想进去。他紧咬着牙关，眼睛就这样瞪着林盈儿，血水顺着嘴角流淌了出来，却一动不动。

　　真特么的！

　　明明是已经死了，却还是抓着门，不让人进去。

　　潘军等几个人尝试着拽了几次，都没有拽动。这下，他们也火了，挥刀狠狠地砍那个保镖的胳膊。咔咔！连续地几刀下去，那个保镖的两只胳膊，终于是被斩断了。空气中飘散着血腥的气息，简直是惨不忍睹。

　　林盈儿呆呆地望着眼前的一幕，好像是都要吓傻了。

　　一人伸手来抓她，骂道：“走，你要是敢反抗，我们连你也杀了。”

　　林盈儿一声没吭，突然扑上去，张嘴狠狠地咬在了那人的脖颈上，很用力，很用力，就是不撒开。


第499章 血债血偿

　　脖颈，是动物最为柔弱的地方。

　　哪怕你是雄狮，豺狼虎豹，一旦被咬破了喉咙，也一样毙命身亡。

　　林盈儿没有功夫，她就这样狠命地咬着。那人吓得魂飞魄散，双手狠狠地痛击林盈儿的小腹和软肋。可是，林盈儿好像是没有任何的知觉，反而是咬得更用力了。

　　终于，林盈儿一歪脖子，愣是活生生地将那人脖颈的血肉，给撕咬下来了一大块，鲜血淋漓的。那人手捂着脖颈，血水还是顺着手指缝隙，汩汩地往出流淌着。他难以置信地望着眼前的这一幕，终于是很不甘心地摔倒在了地上。

　　噗！林盈儿将口中的血肉，吐到了地上，抹了一下嘴角的血沫子，叫道：“来呀？我倒是要看看，你们是怎么抓我的。”

　　这个女人疯了！

　　潘军等几个人，也完全被眼前的一幕给震慑住了。一时间，愣是没人敢动一下。

　　这样沉默了有几十秒钟，潘军阴沉着脸，冷声道：“抓走她。”

　　“上。”

　　几个人照着林盈儿就扑了上去。

　　林盈儿缩在卫生内，手蹬脚刨的，拼命挣扎着。可她，终究是一个弱女子，又怎么可能是几个男人的对手。终于，她的双脚被抓住了，他们死命地往出拽。而林盈儿，她的双手抓住了马桶盖，死活就是不撒手。

　　乔煌要的是活的，不是死的，这才最是麻烦。

　　一人怒了，一脚踹在了林盈儿的手臂上，骂道：“老子今天就是打断了你的一双手臂，也要把你给带走了。”

　　“霍青救我……”

　　“天王老子也救不了你……唔~~~”

　　突然，一道淡蓝色的光芒闪过。那人的话还没等说完，就感到脖颈一凉，全身的力气仿佛是都被抽空了，一头栽倒在了地上。与此同时，那几个拽着林盈儿腿的人，就感到脑后传来了劲风。嘭，嘭！他们还没等反应过来是怎么回事，就被干翻了。

　　一个，一个，栽倒在了地上。

　　潘军等人都是乔煌派来的高手，可是，跟宗师巅峰境界的霍青来说，实在是不值得一提。在接到林盈儿的电话后，霍青就立即赶了过来。也幸亏是那两个保镖了，他们用自己的生命保护了林盈儿，却倒在血泊中，再也起不来了。

　　霍青伸手来抱林盈儿，激动道：“盈儿，你怎么样？”

　　“我跟你拼了。”

　　林盈儿的一只手臂，被踹断了，可她还是一头狠狠地撞向了霍青。

　　霍青没有闪避，伸手将她给抱住了，大声道：“盈儿，是我，我是霍青。”

　　“霍青？”

　　还在挣扎着的林盈儿，抬起头，看到那张颚下有着淡青色胡茬子的娃娃脸蛋，整个人的精神瞬间松懈卸下来，再也抑制不住眼角的泪水了，哭着道：“霍青，他们……他们为了保护我，都让他们给杀了。”

　　霍青冷声道：“我一定会让他们血债血偿。”

　　“你要答应我一件事情……”

　　“你说。”

　　“把！他！们！都！杀！光！”林盈儿一字一顿，说得铿锵有力。

　　“好。”

　　林盈儿嘤咛一声，终于是瘫倒在了霍青的怀中，昏厥了过去。

　　霍青就这样静静地抱着林盈儿，望着地面上横七竖八栽倒着的这些人，内心却如波涛一般汹涌了。从来没有过任何一刻，他有这样愤怒过。祸不殃及家人！有什么大可冲他来，可是，这些卑鄙、无耻、下流、龌龊的家伙，竟然会对一个弱女子下手，实在是可恶。

　　这次，又是毒狼单光干的吗？

　　趁着林盈儿还昏厥的空挡，霍青将她轻轻放在地上。双手一点点，一点点揉捏着她的手臂骨。咔！他将她的断臂给接上了，疼得林盈儿娇躯抽搐了一下，又给疼醒了。霍青让她别乱动，用巫女匕将拖把给斩断了，像夹板那样，夹住了她的断臂，轻声道：“放心吧，没事了。”

　　“我没事。”林盈儿的脸色苍白，轻声道：“你扶着我靠在墙角，我要亲眼看着你来审讯他们。”

　　“好。”霍青扶着林盈儿坐到一边，他上去把那几个昏厥过去的人，都给弄醒了，皱眉道：“潘军？原来是你。”

　　潘军吐了口吐沫，还挺有骨气，叫道：“对，就是你家老子。”

　　霍青问道：“说说吧，这次是你们自己做主过来的，还是别人派你们过来的？”

　　“你有什么手段，尽管来好了，看我们会不会怕了你。”

　　“其实，有些时候死并不可怕，可怕的是生不如死。”

　　“来呀？我看你也就是个娘炮，光动嘴的本事。”

　　“好，好，我不会让你失望的。”

　　霍青摸出来了几根银针，刺入到了潘军等几个人的痛感神经上。一瞬间，他们对于痛楚的敏感提升了成百上千倍。往常，只是轻轻掐一下，现在却比刀割还更要疼痛。霍青也不再跟他们啰嗦，抓起了地上的半截拖把，对着他们就是一通乱打。

　　管你是什么地方，就是打！

　　“啊……”

　　这种痛楚，真不是一般人所能忍受的。他们在地上来回地翻滚着，口中发出了撕心裂肺的惨叫声，痛苦道：“说，我说，放过我吧。”

　　“你们不是很爷们儿吗？谁先说，我放他一条生路。”

　　“是乔少派我们来的。”潘军反应极快，终于是把乔煌给供出来了。

　　“乔少？”

　　霍青皱了皱眉头，问道：“乔煌来通河市了？”

　　西山特卫保镖公司一旦上市，势必会对皇家特卫保镖公司的保镖市场造成强烈的冲击。这点，霍青也想过，只不过，他没有想到乔煌会来得这么快，更是要对他身边的女人下手，来要挟他。

　　卑鄙！

　　霍青很恼火，问道：“你们告诉我，乔煌住在什么地方？”

　　“皇冠俱乐部。”

　　“好，好。”

　　一连两个“好”字，这几个人都有些摸不清楚，霍青这样说是什么意思。不过，霍青上来两巴掌，把潘军等人都给打晕了。然后，霍青立即拨通了江洋、阿奴等人的电话，三十分钟内，所有人手齐聚到皇冠俱乐部的门口。

　　霍青立即将林盈儿和小影，送到了市第一人民医院。顺带着，把陆逊也给叫上了。在医院中休养了一段时间，伊莉莎的伤势基本上已经恢复了。陆逊本来就是好事之人，更是憋不住了，和伊莉莎一起，跟着霍青来到了皇冠俱乐部。

　　隔着一条街，霍青和阿奴、江洋、老七、平战东等人会合了。跟他们在一起的，还有几十个西山特卫保镖公司的保镖。这些人都是精英中的精英，是平战东精挑细选留下来的。不管是出多少钱，这些人都不会往出雇佣，算是霍青的老班底。

　　这种事情，赵瑾不好露面，沈嫣然和白静初也过来了，粉面寒霜，一样很恼火。

　　陆逊摩拳擦掌的，叫道：“青哥，你就说怎么干吧？咱们干脆将皇冠俱乐部给端掉算了。”

　　“不着急。”

　　霍青看了看时间，淡淡道：“咱们再等会儿，还有人过来。”

　　趁着这个工夫，霍青给潘军等几个人下了药，让他们来配合霍青的行动。他们算是真正见识了霍青的手段，哪敢不答应。同时，霍青和陆逊等几个人做了个简单的易容，摇身一变，他们就成了皇家特卫保镖公司的保镖了。

　　只可惜，林盈儿的胳膊断了，在医院中养伤，不能出来。

　　霍青就将目光落到了沈嫣然和白静初的身上，沉声道：“乔煌就躲藏在皇冠俱乐部，我们只有一个法子，能够立即找到他，那就是假扮皇家特卫保镖公司的人，更是抓了你们中的一个……”

　　“我来。”

　　沈嫣然和白静初，几乎是不约而同，挺身而出。

　　沈嫣然沉声道：“静初，还是我来吧？要是乔煌知道，这些保镖们把我给挟持了，他肯定会出来不可。到时候，霍青就可以趁机将他给擒下了。”

　　在乔煌和谭杰辉等人的眼中，沈嫣然的筹码肯定是要更大一些！

　　白静初急道：“我……”

　　霍青道：“白姐，我明白你的心情，可我也觉得让嫣然来合适一些。”

　　“那你们多加小心。”

　　“没事的。”

　　这么大会儿的工夫，伍尚魁也带着一些刑警们过来了，大笑道：“哈哈，霍老弟，你这是要大干一场啊？”

　　霍青微笑道：“伍哥，这次恐怕是要牵连你了……”

　　“怕个球！”伍尚魁呸了一声，骂道：“跟你一起干事儿，就算是被撸了帽子，甚至是丢掉这条命，都没什么。”

　　伍尚魁是个血性汉子，自从霍青让他和杨晓梅怀上了孩子，他的这条命就交给霍青了。

　　“没那么严重。”霍青笑了笑，把目光落到了陆逊、沈嫣然等几个人的身上，问道：“怎么样，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，咱们现在就进去，会一会乔煌。血债，必须用血来偿还！”

　　霍青和陆逊，还有几个人挟持着沈嫣然，混杂在皇家特卫保镖公司的几个保镖中，大步走进了皇冠俱乐部。


第500章 女人是祸水

　　把霍青研究最透的人，应该是毒狼单光。

　　优点是重感情，缺点一样是重感情。

　　现在，在谭杰辉的暗示下，乔煌也用上了这招。只要把林盈儿抓过来，还不是想要让霍青干什么，霍青就得干什么？谭杰辉和乔煌等几个人在包厢中，搂着几个女孩子，喝着酒，就等着好消息了。

　　啪啪！敲门声传来了，一个人兴奋冲进来，叫道：“辉少，乔少，这次真是大有收获啊。”

　　“哦？把林盈儿抓到了？”

　　“哈哈……他们把沈嫣然给抓回来了。”

　　“什么？”

　　这下，就连谭杰辉都蹭下跳了起来。那可是东北第一大美女，谭杰辉不止一次地想着，要把沈嫣然给俘虏了，就是苦于没有机会。这回，沈嫣然落入了他的手掌中，他还不是想干什么就干什么？咕噜！他就感觉身体的某个部位瞬间有了反应，喉咙更是一阵干涩发痒，一颗心都怦怦乱跳起来。

　　谭杰辉连忙问道：“人呢，他们在哪儿呢？”

　　“刚刚走进来。”

　　“走，咱们出去看看。”

　　谭杰辉都有些迫不及待了，迈步就往出冲。

　　乔煌皱了皱眉头，人是他抓来的，谭杰辉这样子是什么意思？难道说，他还想着截胡？沈嫣然，是多少青年才俊的梦中情人，乔煌也不例外。要是别的事情，别的人，乔煌让一让倒也没有什么，可是沈嫣然……他也一样是志在必得。

　　他生怕谭杰辉会抢了先机，赶紧也跟着跑了出来。

　　很快，就在皇冠俱乐部的角落，谭杰辉和乔煌见到了沈嫣然。现在的沈嫣然还在昏迷中，低垂着头，披散着长发，陆逊和潘军架着她。看上去有几分狼狈，更多的是怜惜。

　　这一刻，谭杰辉和乔煌的注意力全都集中到了沈嫣然的身上，就算是霍青和陆逊等人没有做简单的易容，他们也都不会发现。第一是光线比较暗。第二，在他们的眼中，除了沈嫣然，再就没有其他人存在了。

　　谭杰辉急道：“嗨，你们干什么？赶紧把人给放下啊，这样架着像什么话。”

　　“对，对。”乔煌也追上来了，手指着潘军和陆逊，大声道：“你们两个立即将人给我送到楼上的包厢中，快点儿。”

　　“是……”

　　“等一下。”

　　这要是送到乔煌的包厢中，岂不就是乔煌的人了？在沈嫣然的事情上，坚决不能退让！

　　谭杰辉连忙挡住了潘军和陆逊，咳咳道：“乔少，咱们是自家兄弟，我有一件事情不知道当说不当说……”

　　“辉少但说无妨，快点说。”乔煌都有些急不可耐了。

　　“乔少，你知道我为什么这么多年都没有找女朋友，结婚吗？实不相瞒，我一直深深暗恋着沈嫣然，就想着有朝一日能够娶她为妻。现在，终于是有了这样的机会，我希望乔少能促成我和沈嫣然的一桩美好姻缘。”

　　“什么？”

　　乔煌当即就愣住了，脸色变得很难看，冷笑道：“辉少，你可能不知道吧？在我第一眼见到沈嫣然的那一刻起，我就深深地爱上了她。我更是发誓，这辈子非她不娶。朋友妻，不可欺，你可不能横刀夺爱。”

　　“你的意思是……你也喜欢沈嫣然，不会放手了？”谭杰辉的脸色也阴沉了下来。

　　“如果是你，你愿意放手吗？”

　　乔煌寸步不让，眼神中充满了挑衅！

　　一时间，空气都遽然紧张了起来，随时都有可能爆发。

　　“哈哈……”

　　谭杰辉突然放声大笑：“你说，咱们兄弟怎么为了一个女人，吵起来了？行，行，既然你不愿意放手，当哥哥的当然得成全你们的好事了。去吧，你们赶紧把沈嫣然给弄到楼上的包厢去。”

　　乔煌的精神松懈下来，当即就乐了，拱手道：“辉少，客气话就不多说了，我现在就上楼……”

　　“去吧！”

　　谭杰辉往旁边退了两步。

　　乔煌和霍青、陆逊等几个保镖，立即搀扶着沈嫣然上楼去了。

　　望着他们的背影，谭杰辉的眼神中闪过了一抹不易察觉的杀机。敢跟他抢女人？就算是天王老子，他都不会放过。这是在通河市，是在谭家的地盘上，如果乔煌惨死在了霍青的手中，将会怎么样？谭杰辉狰狞地笑着，乔闻天恐怕会立即带着大批的人手赶过来，跟霍青拼个你死我活的。

　　现在的通河市，单家和周家都完了，乔家再跟霍青拼了个两败俱伤。往后，将是谭家一家独大的局面！沈嫣然不过是一个女人，真正到了那个时候，她所依仗的也就是自己了。东北第一大美女主动投怀送抱，想想都是一件让人激动和骄傲、自豪的事情。

　　这些，乔煌自然不知道。

　　看着侧卧在沙发上的沈嫣然，乔煌已经魂不守舍了，摆手道：“行了，没你们什么事儿了，你们都下去吧。”

　　皇家特卫保镖公司能够跟金盾国际保镖公司相抗衡，手底下也有不少高手。乔闻天更是一个嗜武如狂的人，整天就知道修炼，修炼，把皇家特卫保镖公司的生意，全都交给了乔煌来打理。这次，乔煌来通河市，还特意带来了一个特级教官和几个教官，绝对是高手中的高手。

　　可现在，乔煌还想着美美地享用沈嫣然呢，自然是没有将他们带在身边。

　　这对于霍青来说，是一个机会啊！

　　霍青看了眼陆逊，两个人正要动手……突然，房门被撞开了，谭杰辉和几个人走了进来，算是打扰了乔煌的好事。

　　乔煌皱眉道：“辉少，你有什么事情吗？”

　　谭杰辉看了眼沈嫣然，微笑道：“我就是过来看看……乔少，在这个包厢中，会不会太委屈你了？”

　　“没事。”

　　“这哪能行呢？我爹跟乔叔叔是拜把子兄弟，你到我这儿来了，就跟自己家一样，我更是不能怠慢你了。走，在楼上有豪华套房，我带你过去。”

　　“豪华套房？”

　　这倒是让乔煌有些心动了。

　　要是一般的女人，乔煌随随便便就把她给上了算了。可沈嫣然不一样，拥有着美轮美奂的脸蛋，还有着近乎于黄金比例分割出来的完美身材，这样的大餐，必须得慢慢地、细细地来享用才行。

　　乔煌笑道：“行，那我就麻烦辉少了。”

　　“跟我还客气什么。”

　　谭杰辉笑着，突然间从腰间摸出了一把刀子，狠狠地捅向了乔煌的小腹。没有任何的征兆，别说是乔煌了，就连霍青和陆逊都没有反应过来。

　　噗！白刀子进，红刀子出，鲜血当即迸射了出来。

　　一脚，谭杰辉将乔煌给踹飞了出去，舌头舔着刀锋上的血迹，微笑道：“乔少，真是对不住了。”

　　乔煌倒退几步，仰面摔倒在了地上。他的手捂着刀口，汩汩的血水往出流淌着，根本就抑制不住。瞬间，血水将他的大半衣襟儿都给浸透了。他挣扎了两下，都没能爬起来，难以置信地道：“你……谭杰辉，你……你为什么要这样做？”

　　“你说为什么？”谭杰辉嗤笑了一声，骂道：“这一切都是你自找的，我都跟你说了，我一直深深地爱恋着沈嫣然。可你呢，竟然还想着对她下手，这不就等于是在抢我的女人吗？你说，我又怎么可能忍得下去。”

　　“你……”

　　“你放心，我会亲自给乔叔叔打电话，就说你是让霍青给杀了。因为皇家特卫保镖公司和西山特卫保镖公司竞争的关系，你跟霍青闹得很僵，他一定会相信的。”

　　这一切变化，实在是太快，太快了。

　　霍青才算是反应过来，他让陆逊立即把眼前的一幕，偷偷地拍摄下来。然后，他疾步奔过去，和潘军等人，挡在了乔煌的身前，大声道：“你敢伤害我们少主？我们都是证人。”

　　“证人？哈哈……”

　　谭杰辉放声大笑，他打了个响指，从包厢外面走进来了十几个谭家弟子，一个个手中都攥着尖刀，很是放肆地道：“今天，你们在场的这些人，一个都甭想活着离开。谁也甭客气了，给我杀，杀光他们。”

　　女人是祸水！

　　沈嫣然什么都没有做，只是往那儿一躺，就惹起了谭杰辉和乔煌的火拼。要知道，谭日月和乔闻天还是拜把子兄弟呢，这两个人的关系也很不错。这可真是应了那句话，为朋友两肋插刀。为了女人，插朋友两刀。

　　现在的谭杰辉，疯了，他什么事情都干得出来。

　　陆逊不急不缓的，一把唐刀擎在手中，眼神中都夹杂着兴奋，咧嘴笑道：“来吧，来吧，好久没杀人了，手还真怪痒痒的。”

　　这是什么人呢？潘军等几个皇家特卫保镖公司的保镖，都吓懵了，腿脚发软，没有瘫倒在地上，就已经很不错了。反倒是跟着霍青和陆逊一起过来的几个保镖，他们也都拔出了尖刀，分左右站到了陆逊的身边，倒也有几分气势。

　　谭杰辉皱了皱眉头，喝道：“杀！”

　　杀！

　　第一个出手的，倒不是那些谭家弟子，而是陆逊。

　　陆逊的功夫用一个字来形容，那就是“诡”，一把唐刀，神鬼莫测，变化多端。偏偏，他又是一个自命不凡，傲气十足的人。打倒对方，能一招，绝不两招。同时，还要帅气，飘逸。

　　一刀，陆逊就劈翻了一个谭家弟子，这让潘军等人也都精神大振，跟在他的身边，愣是跟那些谭家弟子战到了一处。


第501章 够嚣张，够霸气（一）

　　霍青自然是相信陆逊的本事！

　　他都懒得去看谭杰辉等人一眼，而是弯下腰，来帮着乔煌检查了一下伤势。说起来，霍青巴不得乔煌就这么死掉了，可是，偏偏乔煌又不能死。否则，在谭杰辉的挑唆下，还真有可能惹起乔闻天的怒火。

　　那一刀捅得很深，连肠子都给扎断了。汩汩地血水往出流淌着，乔煌脸色惨白，已经是出气多，进气少了。

　　霍青立即摸出银针，刺入了乔煌小腹周围的几处穴位中。血液往出流淌的速度，当即减缓了不少。

　　“来，把药丸吞下。”

　　“你……你不是我们皇家特卫保镖公司的人，你……你是什么人？”乔煌瞪着霍青，还是把药丸给吞进了口中。如果说，霍青想要害自己，就没有必要那么费事，帮自己针灸穴位了。

　　“我是谁有那么重要吗？你还是关心一下自己的小命儿吧。”

　　霍青在伤口上洒了刀伤药，又用绷带帮忙给勒紧了。等到这一切都忙完了，现场的拼杀已经陷入了白热化的阶段。陆逊确实是厉害，一把唐刀挥舞得神出鬼没，又凌厉，又诡异，那十几个谭家弟子非但是没有占到什么便宜，反而让他给砍翻了好几个。

　　一个又一个地栽倒在了血泊中，陆逊越战越勇。

　　谭杰辉怒不可遏，叫道：“你们干什么吃的，这么多人拿不下他一个人？杀，给我杀了他。”

　　皇冠俱乐部是谭家的地盘，越来越多的谭家弟子涌了过来。不过，包厢中就那么大的空间，陆逊堵在了门口，大有一种一夫当关、万夫莫开的气势，这些谭家弟子们冲了好几次，都没有冲进来。

　　越是这样，谭杰辉就越是急躁！

　　霍青问道：“乔少，你感觉怎么样？”

　　从刀口处，传来阵阵凉丝丝的感觉，那种痛楚减轻了不少。

　　乔煌摇了摇头，咬牙道：“我还没有报仇，死不了……”

　　时间拖延得越久，对谭杰辉来说，就越是不利。实在是没有办法了，他立即拨通了裘千破的电话，让裘千破赶紧过来帮忙。这老爷子是泰斗初期境界的高手，绝对是谭家的一根擎天柱。有他过来，肯定能横扫一切。

　　不过，谭杰辉也是有所顾忌的。

　　第一，裘千破是谭日月的贴身保镖，他这样明目张胆地干掉了乔煌，谭日月知道了怎么办？毕竟，谭日月和乔闻天是拜把子兄弟。

　　第二，大梵和谭日月在一起，这事儿要是传到了大梵的耳中，势必会影响到谭家的声望不可。有人来谭家的皇冠俱乐部闹事，谭杰辉都摆不平，这说明谭家没什么实力嘛。可现在，谭杰辉顾不得那么多了。

　　斩草不除根，后患无穷！

　　霍青倒是不急不缓的，紧挨着沈嫣然坐下来，一只脚蹬着茶几，抓起桌上的那些水果蜜饯什么的，就自顾自地吃着。人家在那儿玩命地砍杀，他却在这儿吃着东西。这分明就是在看美国大片嘛，鲜血淋漓的，很有视觉冲击力。

　　乔煌苦笑道：“咱们……这里是人家的地盘，咱们还是想办法逃出去吧？再拖延下去，咱们恐怕就走不掉了。”

　　“走不掉？为什么要走？”

　　霍青拿了一块西瓜，啃了两口，淡淡道：“咱们就在这儿等着嘛，自然会有人救咱们出去。”

　　“什么？”

　　“啊……”

　　就在乔煌的诧异声中，陆逊再次劈翻了一个人，大笑道：“哈哈，来呀？你们就这么两下子吗？再多来点儿人啊。”

　　看陆逊这样杀得正是兴起的架势，就算是能走都不会走的。尽管说谭家弟子比较多，可大部分的压力全都让陆逊给扛下来了。潘军等几个人来配合着陆逊的攻势，倒也有模有样。不过，他们也暗暗着急，谭家的人一个接着一个……源源不断！而他们呢，倒下去一个，可就少了一个了。

　　照这样下去，他们早晚得让人家给收拾了。

　　突然间，一直拥挤在走廊中的人群，散向了两边，谭杰辉怒道：“闪开，你们都闪开了，我要让他们一个个都甭想活着离开。”

　　裘千破终于是来了！

　　这可是泰斗初期境界的高手，只是往那儿一站，就给人一种强有力的威慑感。

　　裘千破扫视了一眼陆逊等人，嗤笑道：“就你们吗？你们现在就放下武器，束手就擒，我放你们一条生路。”

　　“呦呵？”陆逊咧嘴笑了，骂道：“老家伙，你当你是谁呀？我劝你还是滚远点儿，少在这儿冲大瓣儿蒜了。”

　　“找死！”

　　只不过是一个宗师中期境界的高手，就敢跟自己放肆？裘千破的身上，释放出来的杀气，瞬间笼罩住了陆逊和潘军等几个人。陆逊还是那样吊儿郎当的模样，潘军等人就不行了，就感到腿肚子转筋，连脊梁骨都冒起了寒气。

　　这是一种直淋淋死亡的威胁，好可怕！

　　蓄势，再蓄势。

　　裘千破很喜欢这种感觉，就像是一只猫在戏耍着老鼠。在吃之前，我尽情地玩弄你，折磨你……这种乐趣，给人一种强烈的自豪和成就感。看着潘军等人痛苦的模样，承受力已经到临界点了吧？裘千破笑着，突然斥喝了一声。

　　噗通！潘军等几个人双腿一软，终于瘫坐在地上。

　　“哈哈！”

　　裘千破大笑着，将劲气凝聚于拳势上，正要狠狠地一拳轰出去。砰！突然传来了一声枪响，就像是有一根针刺入到了气球上，瞬间打破了他好不容易积蓄起来的气势。

　　紧接着，就传来了伍尚魁的喊声：“所有人都给我举起手来，快点儿。”

　　咔咔！二十几个刑警，他们全副武装冲了上来。跟在伍尚魁身边的，正是中环区公安分局的副局长刘鑫。刘鑫有些纳闷儿，伍尚魁是吃了熊心豹子胆，敢来皇冠俱乐部抓人？只要谭老爷子的一句话，就能把伍尚魁头上的乌纱帽给撸掉了。

　　上一次，省公安厅接到报案，说是陆建生在荣耀官邸让人给揍了。刘鑫为了巴结谭先翁，特意出警了，还差点儿就得罪了赵瑾。结果，当时的事情也不了了之了。过后，刘鑫是越想越害怕，不会摊事儿吧？幸好，赵瑾也没有找什么麻烦，可他的一颗心还是惴惴不安的。

　　这次，是立功表现的机会啊！

　　刘鑫看了眼伍尚魁，往前紧走了几步，笑道：“辉少，我们是奉命办案……”

　　谭杰辉一点儿也不给面子，嗤笑了一声，哼道：“我们皇冠俱乐部，做的可都是合法生意……怎么，你有疑问吗？”

　　“没，没有，我就是随口问问。”刘鑫赶紧道。

　　“这么说，就没有问题喽？”

　　“没有……”

　　“既然没有问题，你们这是干什么？”

　　谭杰辉盛气凌人的架势，根本就没有将伍尚魁和刘鑫等刑警们放在眼中。谭老爷子是省公安厅的厅长，那是伍尚魁和刘鑫等人的大老板，他们还敢乱来？只是咳嗽一声，就能把他们给吓尿了。

　　刘鑫咳咳了两声，看了眼伍尚魁，小心道：“唉，我本来也是不想出警的，都是伍局长非要带人过来……”

　　这家伙真够阴险的，一心想着往上爬，不责任何手段。挡在他面前的绊脚石，就是伍尚魁。现在，他来了一手挑拨离间，将谭杰辉的怒火迁到了伍尚魁的身上。这样的话，谭先翁一句话，就将伍尚魁给拿下了，刘鑫自然而然就是中环区公安分局的局长了。

　　果然，谭杰辉的火气就上来了，瞪着伍尚魁，冷笑道：“伍局长什么时候这么上心了？”

　　伍尚魁倒是很痛快，手指着满地的狼藉，和那些受了伤的人，大声道：“对，就是我带人过来的。怎么，辉少，有问题吗？”

　　这话说的，根本就没有将谭杰辉放在眼中啊？再进一步说的话，他连谭先翁都没有放在眼中。否则，他又怎么可能这样明目张胆地带人过来？地面上，横七竖八地躺了十几个中了刀伤的人，浑身上下满是鲜血，连空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　这些，当然都是陆逊的杰作了！

　　警方来有错吗？当然没错，师出有名嘛。不过，伍尚魁要是顾忌着谭先翁，带人过来也就是走个过场，才不会真正地办案。可现在看来，伍尚魁黑着脸，跟包公似的，完全是公事公办的意思。这要是传出去，可真是赤裸裸地谭家人脸了。

　　去大老板的家中，明目张胆地抓走人，够嚣张，够霸气！

　　谭杰辉盯着伍尚魁看了又看的，突然发生大笑：“哈哈，好，好，我倒是要看看伍局长是怎么办案的。”

　　“我不会让你失望的。”伍尚魁直接将手枪给拔了出来，手指着裘千破，还有那些谭家弟子们，喝道：“来人，把这些涉案嫌疑人，全都给带回去，我要一个个地亲自审查。”

　　“什么？”

　　谭杰辉和裘千破等人，都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，没听错吧？这个伍尚魁还真是吃了熊心豹子胆了。这些谭家弟子们都把目光落到了谭杰辉的身上，只要谭杰辉一句话，他们敢当着这些刑警们的面儿，狠狠地痛扁伍尚魁一顿。

　　有谭先翁这根擎天柱在，他们什么也不怕！


第502章 够嚣张，够霸气（二）

　　在谭家人的场子，敢来抓人，这就是在打谭先翁的脸啊！

　　谭杰辉嗤笑着，问道：“伍局长，你确定，真要把这些人都抓走？”

　　趁着这个工夫，伍尚魁往包厢内望了望。当他看到霍青脚蹬着茶几，坐在沙发上，大口地吃着水果，差点儿乐出声来了。这家伙，人家在这儿喊打喊杀的，又是担心他，可他呢？竟然比在自己家还更要逍遥快活。同时，他也看到了脸色惨白，栽歪在沙发上的乔煌。

　　伍尚魁又有些不太明白，他和霍青约定好的，不是说要把乔煌给带走吗？可看现在的架势，好像根本就不是那么回事。算了，他也懒得去想那么多了，反正一切就按照霍青的部署来做就行了。

　　大不了，乌纱帽被撸掉了，怕个球！

　　伍尚魁叼着烟，斜眼睛看着谭杰辉，哼道：“当然，在场的这些涉案嫌疑人，一个都甭想逃掉了。”

　　“好，好，我倒是要看看，你是怎么收场的。”

　　在这种情况下，谭杰辉想要再有什么作为，也是不可能的了。难道说，让他当着伍尚魁和刘鑫等警方的面儿，杀了乔煌？这种事情，他也不敢乱来。尽管说，他很想立即就杀了乔煌。

　　不是要抓人吗？好，那就抓好了。

　　谭杰辉摆了摆手，让所有人都放下刀子，都来配合警方的工作。这下，刘鑫等刑警们都把目光落到了伍尚魁的身上，到底是抓人，还是不抓人啊？这事儿，会立即传到谭先翁的耳中，真正到了那个时候，可就不好收场了。

　　刘鑫赶紧道：“伍局长，咱们现在收手还来得及……”

　　“收什么？给我抓人。”

　　“我看谁敢动手！”

　　你自己想送死，可别把我们都给拖下水了。

　　刘鑫大喝了一声，横身挡在了谭杰辉的面前，叱喝道：“伍尚魁，你以为你谁啊？我告诉你，我就没有看到有人犯罪……”

　　砰！伍尚魁对着刘鑫的大腿就是一枪，当即就将刘鑫给撂倒了。说开枪就开枪？这事儿，连谭杰辉和裘千破等人都没有想到。一瞬间，在场的人全都让伍尚魁的气势给震慑住了。连霍青都抬起头来，看了看伍尚魁，真是霸气侧漏。

　　刘鑫栽倒在血泊中，手捂着大腿，失声道：“你……你敢开枪打我？”

　　“特么的，老子就打你了，咋地？”

　　伍尚魁上去又给了他一脚，冲着那些刑警们暴喝道：“作为一名公安刑警，我们要怀揣正义，敢于跟任何的恶势力相斗争。难道说，你们没长眼睛，没有看到这些人抡刀砍人吗？现在，我命令你们立即把涉案嫌疑人给抓起来。谁敢不听从我的命令，他就会跟刘鑫一样的下场。”

　　牛掰，是真牛掰！

　　这些刑警们在愣了一愣后，终于是拿出了手铐，上来将这些谭家弟子们一个个的全都给铐了起来。

　　谭杰辉冷笑道：“伍尚魁，你要为你今天的行为负责！”

　　“我会负责的。”

　　伍尚魁笑着，也将手铐递到了谭杰辉的面前，不阴不阳地道：“来吧？你是自己把手伸出来呢，还是让我亲自来铐你？”

　　“你想把我也给押走了？”

　　“你是这家皇冠俱乐部的老板，是主要涉案嫌疑人，不带你，带谁？赶紧的。”

　　“好，好。”

　　谭杰辉阴冷地笑着，还是将双手给伸了出来。咔咔！伍尚魁是真没客气，立即给他上了手铐。这下，就连裘千破都没有放过，一样给铐上了。他再牛掰，修为再精深，在这种情况下，也不敢贸贸然地跟警方的人过不去。那样，真是给自己找麻烦了。

　　一个，又一个的人被押出去，上了警车。

　　伍尚魁走进了包厢中，就像是没有认出来霍青和陆逊等人似的，喝问道：“你们又是什么？受伤的送往医院，没有受伤的一样带走。”

　　霍青和陆逊等人很配合，一样被铐走了。

　　“等一下。”

　　在楼下的时候，乔煌望着霍青，问道：“你到底是什么人？”

　　霍青弯腰，用湿巾把脸给擦干净了，淡淡道：“我就是西山特卫保镖公司的大老板霍青，本来我是想把你给拿下的。可是，我实在是看不惯谭杰辉的卑劣、龌龊，就顺带着把你给救下来了。往后，你们皇家特卫保镖公司有什么招式，尽管使出来就是了，我保证奉陪。”

　　“呃……”

　　乔煌做梦都没有想到，会是霍青救了自己，这实在是太难以想象了。

　　他还想着挟持了林盈儿，来要挟霍青呢。可人家呢？竟然是以德报怨，在关键时刻救了自己一命。要不然，他现在已经惨死在了谭杰辉的刀下。人啊，还真是没法儿去看，明明是自己的兄弟，却在背后捅刀子。明明是自己的敌人，却又在关键时刻救了自己，现在回想起来，就跟做梦一样。

　　不过，乔煌是坚信了一点，他是不会放过谭杰辉的！

　　什么拜把子，都是狗屁！

　　为朋友两肋插刀，为了女人插了朋友两刀，谭杰辉的行径实在是卑劣。这也是为什么，霍青要救了乔煌的原因。

　　第一，谭杰辉差点儿就捅杀了乔煌，当时，霍青立即让陆逊偷偷用手机拍摄了，可还是没有拍摄下来。要是乔煌死了，谭杰辉的一句话，势必会惹来乔闻天等大批皇家特卫保镖公司的人，他们会针对西山特卫保镖公司展开疯狂的报复。

　　霍青才不怕人报复，但是他不想蒙受这样的不白之冤。

　　第二，乔煌要是死了，谭杰辉就坐享渔翁之利了。现在，霍青救了乔煌，姑且不说乔煌会不会感激，但是乔家和谭家想要再成为铁板一块，肯定是不太可能了。往后，乔煌来报复谭杰辉，还等于是间接帮了霍青一把呢。

　　人走了，散了。

　　沈嫣然也终于是“醒”来了，跟白静初等人回去了。

　　谭日月在第一时间就听说了这件事情，也感到匪夷所思。伍尚魁是不是疯了，竟然敢公然去皇冠俱乐部抓人？他皱着眉头，立即拨通了市公安局局长穆兴国的电话。电话在想了几遍后，终于是让穆兴国给接通了。

　　当听说了谭家的事情，穆兴国很惊诧：“什么，还有这样的事情？”

　　谭日月道：“穆局，这事儿就麻烦你一趟了……”

　　“你尽管放心吧，我现在就过去中环区公安分局一趟。”

　　“好。”

　　穆兴国放下电话，反手搂住了老婆，继续睡觉。

　　他老婆有些纳闷儿，竟然连谭日月的面子都不给。一旦谭先翁追查起来，他这个局长恐怕也当到头了。穆兴国嗤笑了一声，伍尚魁是吃了熊心豹子胆敢干这样的事情？这中间，肯定是有猫腻。在这种情况下，他是吃面也不好，不出面也不好。所以……穆兴国直接将座机的电话线给拔掉了，又把手机给关机了。

　　两耳不闻窗外事，一心搂着老婆睡觉。

　　这样即便是捞不到最好，也不会得到最坏。

　　这些人，一个个都是人精，老油条了，厉害得很。

　　在中环区公安分局，乔煌和潘军等人走了，霍青和陆逊，还有几个保镖都带着手铐，坐在椅子上，有说有笑的。可谭杰辉和裘千破等人呢？一字排开了，这些刑警们一个个的审问，就跟过堂似的。

　　霍青？

　　谭杰辉的心中就咯噔了一下，他有些明白过来了。看来，今天晚上肯定不像想象中的那么简单，这是有霍青给撑腰，伍尚魁才敢这样放肆啊？他就不明白了，霍青不过是一个小秘书，而自己的爷爷是省公安厅的厅长啊，相差了十万八千里呢。

　　谭杰辉怒道：“伍尚魁，为什么霍青等人会坐着，我们却要站着，接受审查？”

　　伍尚魁叼着烟，淡淡道：“哦？一个个来嘛。”

　　“那为什么一直是我们，还没有轮到他们？”

　　“连你自己都说了，还没有轮到嘛。”

　　“你……”

　　谭杰辉怒不可遏，叫道：“伍尚魁，我要打个电话……”

　　伍尚魁是真狠，更一次让这些刑警们开了眼界，他上来给了谭杰辉一巴掌，骂道：“一个犯人，还想打电话？我告诉你，到了这儿，天王老子也得给我装孙子。”

　　“你……你敢打我？”谭杰辉气得，都要懵了。

　　“打你咋的？”伍尚魁上去又一巴掌，骂道：“你还想说什么？跟我嚣张，我就让你受伤。”

　　“你……”

　　谭杰辉什么时候遭受过这样的羞辱，差点儿一口气没上不来，憋过去。

　　伍尚魁还不放过他，又是一巴掌，哼哼道：“你什么你？你不说话，老子也揍你。”

　　谭杰辉狠狠道：“好，好，伍尚魁，你给我记着，老子一定不会放过你。”

　　“哈哈，你不放过我？”

　　伍尚魁抽出了甩棍，对着谭杰辉就是一通乱砸，边打还边骂着：“我倒是要看看，咱们是谁不放过谁的。”

　　一下，一下……在连续挨了十几下之后，谭杰辉被揍的鼻青脸肿，终于是扛不住，一头栽倒在了地上。可即便是这样，伍尚魁都没有放手的意思，咣咣地又是一通爆踹，敢威胁老子？老子现在就让你好看。


第503章 血性

　　这个分局局长，疯了！

　　刘鑫说了一句话，伍尚魁抬手就是一枪。

　　谭杰辉说了一句话，伍尚魁上去就是一通爆踹。

　　这些刑警们一个个都紧张起来了，可又不敢不听伍尚魁的话。本来，这些谭家弟子们打架殴斗就有着确凿的证据。同时，他们又想着有谭先翁罩着，几乎是没有什么犹豫，甚至是还在语气中带着几分的嘲弄和戏虐，把所有能交代的全都交代了。反正，到时候谭先翁的一句话，他们还得被放了。至于笔录，还是一样得毁掉嘛。

　　交代和不交代，其实是一样的。

　　可现在，他们看着谭杰辉让伍尚魁给踹翻了，心中也没有了谱儿。可是，已经交代了，还能怎么办？他们只能是配合警方的工作了。唯一期待着的就是，谭先翁赶紧过来。

　　打人也累啊！

　　伍尚魁累得气喘吁吁的，抹了把额头的汗水，呸！他又冲着谭杰辉吐了口吐沫，骂道：“你倒是再装叉啊？老子就不信了，还收拾不了你。”

　　谭杰辉双手被铐着倒在地上，嘴丫子都是血水。他狠狠地瞪着伍尚魁，心中就更是愤怒了。现在，你打我一拳，踢我一脚……往后，我都会一笔笔地找回来。倒是要看看，谁更狠。甚至是，谭杰辉都在想着，怎么狠狠地蹂躏伍尚魁一通了。

　　其实，伍尚魁自己的心里也直突突。真要是谭先翁来了，怎么办？他之所以这样做，完全是看在霍青的兄弟情义上。大不了，不再干警察就是了。这些，伍尚魁都不在乎，反正，伍已经有了后，他就算是进去了也没什么。

　　相信，杨晓梅会把孩子给带好的。

　　为兄弟两肋插刀，伍尚魁做到了，他还真是一条血性汉子。想想也感到奇怪，之前，他经常跟霍青作对呢。又有谁能想到，一眨眼间，他会跟霍青称兄道弟呢。哪怕是丢掉了自己的脑袋，他都不会有任何的犹豫。

　　趁着这个工夫，伍尚魁喝了口水，上来将霍青戴着的手铐给打开了，笑道：“霍老弟，这么晚了，你回去睡觉吧。”

　　其实，伍尚魁是想自己扛下来了。等会儿，要是谭先翁来了怎么办？毕竟人家是省公安厅的厅长，而伍尚魁，只不过是一个分局局长，相差得太多了。到时候，这些刑警们肯定不会占到自己的一方，他会让人家立即给拿下了。

　　这倒是没有什么，可他不能让霍青也跟着一起进去！

　　霍青活动了一下手腕，微笑道：“这么热闹的事情，我才不走呢，我还想再看看。”

　　“有什么好看的？赶紧走。”

　　“不走。”霍青是一副把牢底坐穿的架势，冲着一个保镖道：“你去，买点儿熟食、啤酒啥的，我跟伍哥喝一杯。”

　　“好。”那保镖答应着，颠颠地跑掉了。

　　还喝酒？

　　伍尚魁看着霍青，真怀疑这家伙到底是不是什么妖精变的。事情都到了这个地步，就已经是伍尚魁所能做到的极限了。可以说，他这样狠狠地爆踹谭杰辉，也完全是拉硬，就是不想在霍青的面前掉链子。可万一谭先翁来了……伍尚魁都不敢再往下去想了，苦笑道：“霍老弟，算是哥哥求求你，你赶紧走吧。”

　　霍青诧异道：“伍哥，怎么了？咱们兄弟，还用‘求’做什么。”

　　“你……”

　　这么精明的人，怎么尽干些傻事呢！

　　伍尚魁也没时间去扯别的了，苦笑道：“现在，局势还在我的掌控中。等会儿，要是谭先翁过来了，可就什么都完了。到时候，哥哥进去了倒是不打紧，可不能把你也连累了……”

　　霍青淡淡道：“没事，我没走，就是在等谭先翁过来呢。”

　　“你……”

　　伍尚魁让霍青给整的，都不会说了。难道说，这人还真有受虐的倾向？倒在旁边地上的谭杰辉，听到了霍青和伍尚魁的对话，也不禁愣了一愣。他跟伍尚魁一样，都感到有些纳闷儿，难道说，霍青就不怕谭老爷子？这样也好，谭杰辉要把他所承受的痛苦，于百倍加在霍青的身上。

　　来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　谭杰辉想笑，可身上还疼。特么的，伍尚魁下手是真狠，等会儿一样也要变本加厉地找回来。

　　霍青拉着伍尚魁坐下来，笑道：“伍哥，车到山前必有路，想那么多干嘛？来，咱们一醉方休。”

　　“哈哈，好一个一醉方休。”

　　伍尚魁本来就是那种性情洒脱、豪爽的人，让霍青这么一说，更是什么都不在乎了。其实，他唯一在乎的就是自己有没有儿子。现在已经有了，那就没什么好怕的了。他相信，即便是他不在了，杨晓梅也一样能把孩子给抚养长大。

　　到时候，杨晓梅得跟孩子说一声，他爹是个两肋插刀，顶天立地的爷们儿！

　　很快，熟食和啤酒都拿回来了。霍青和伍尚魁边吃着，边闲聊着。等了一会儿，霍青在伍尚魁的耳边，小声嘀咕了几句话，伍尚魁愣了愣，突然一拳头捶在了霍青的胸口上，哈哈大笑道：“你这家伙，哥哥差点儿让你给吓死，敢情，你早就留了一手。”

　　霍青微笑道：“那是当然，咱们总不能白白地送上门儿去吧。”

　　“哈哈，那是，那是。”

　　伍尚魁乐得，仰脖将一瓶酒给干了下去，抹了下嘴巴自，彻底地放了心。霍青为什么不走，还这样镇定自若的？就是因为他有谭先翁贿赂陆建生的录像。5000万啊？这绝对不是一笔小数目。关键的，还有谭先翁跟陆建生说的那番话，一旦捅出去，就是天王老子也保不了谭先翁。

　　这就是护身金牌！

　　现在，真正惧怕的该是谭先翁，才不会霍青和伍尚魁。

　　一瞬间，伍尚魁立即把握了眼前的形势。等到谭先翁被拿下了，很有可能是副厅长上台。那样，穆兴国再进了省厅……只要霍青跟市委书记陈世成，市长赵瑾说一声，他爬到市公安局局长的位置，几乎是手拿把掐的，太简单不过的事情了。

　　塞翁失马，焉知非福！

　　伍尚魁大笑着：“霍老弟，你就是我的福星啊？来，咱们干一瓶。”

　　霍青微笑道：“必须得干一瓶啊？我先预祝伍哥升职喽。”

　　“哈哈，好，好。”

　　伍尚魁笑着，仰脖将瓶中酒给干了下去。

　　之前，伍尚魁是担心谭先翁会过来。现在，还巴不得谭先翁快点儿过来呢。看着两个人喜形于色的模样，谭杰辉就有些纳闷儿了，这是在搞什么呀？看来，他俩的脑袋瓜子不是让驴给踢了，就是让牛给踩了。

　　嘭！霍青将酒瓶子放下了，叹声道：“唉，有人看着我，喝酒真是不爽。”

　　“谁啊？”

　　伍尚魁看了看，一眼就将目光落到了谭杰辉的身上。现在，他更是牛气得不行，没有了谭先翁，他还即将升职了，还有什么好怕的？他走上去，将一瓶酒浇灌在了谭杰辉的脑袋上，笑道：“我都忘了，辉少是不是渴了？来，爷爷让你喝个够。”

　　这样子，让人都没法儿呼吸了。

　　谭杰辉被呛得直咳嗽，怒道：“伍尚魁，小爷今天把话给撂在这儿了，我保证让你生不如死。”

　　“就凭你？龟孙子！”

　　之前，伍尚魁算是有几分畏惧。可碍于霍青的兄弟情义，一样豁出去了。

　　现在，伍尚魁就更是踏实了，怕个球！

　　他上去一脚，狠狠地踢在了谭杰辉的嘴巴子上。谭杰辉的嘴丫子当即就流血了，连门牙都被踹掉了两颗，是真狠。

　　伍尚魁弯下腰，拍了拍谭杰辉的脸蛋，微笑道：“辉少，怎么样？你还不服气吗？”

　　“呸！”谭杰辉一口血沫子，吐在了伍尚魁的脸上。

　　“我就喜欢你这样硬气的男人。”

　　伍尚魁不急不缓的，擦掉了脸上的血沫子，大声道：“来人，给我揍他一顿。”

　　这些刑警们，可没有伍尚魁的胆量。这要是把谭杰辉给走了，不摊事儿了？一群怂货！伍尚魁骂了一声，借着酒劲儿，对着谭杰辉开始了第二轮的爆踹。相比较第一轮，第二轮更是用力，更是火爆。

　　踢，我再踢。

　　反正，谭杰辉的双手被铐着，想挣扎都不能，只能是一味儿地挨揍了，真特么憋屈，冤枉！

　　这样又等了一阵，从外面终于是传来了警车声。

　　嗤！车子从分局的院门冲进来，一直冲到了接警大厅的门口，这才停下。

　　谭先翁和几个省公安厅的人，从车上跳下来，大步走进了大厅中，喝道：“伍尚魁，给我出来！”

　　来了，终于是来了。

　　这些谭家弟子们，俱是眼前一亮，连腰杆都挺直了。

　　伍尚魁颠颠地迎了上来，笑道：“哎呀，这不是谭厅长吗？这么晚了，不知道谭厅长来我们中环区公安分局，有什么指教呀？”

　　这话说的，连霍青都觉得伍尚魁太能装叉，太打脸了。人家是省公安厅的厅长啊，来到你的小小分局，还轮到你来说教？一瞬间，谭先翁的脸色就阴沉了下来，很可怕。


第504章 老大真威武

　　赤裸裸的打脸，说的就是伍尚魁这样的。

　　谭先翁的脸色很难看，心中更是出奇的愤怒。敢这样明目张胆地去皇冠俱乐部抓人，甚至是把他的宝贝孙子都给抓走了，这是根本就没有将他放在眼中啊？而现在，他过来了，伍尚魁还敢当着他的面儿这样说，简直就是在找死。

　　谭先翁还能笑得出，淡淡道：“我听说了皇冠俱乐部的案件，就过来看看……谭杰辉呢？让他出来见我。”

　　“谭杰辉？哦，你说的是辉少吧？在，他在呢。”

　　伍尚魁点点头，又叹息了一声：“唉，谭厅长，我必须得跟你说一声，你是怎么教养的呀？这个谭杰辉，有着一股驴脾气，真是不行。到了我们分局，就打我……怎么说，我也是分局的局长啊，没办法，我就痛扁了他一顿。你说，你不会放在心上吧？”

　　敢跟老子来说教？

　　谭先翁的眼珠子都瞪圆了，哼道：“放心，我肯定不会放在心上的。”

　　“那就好，那就好。来人啊，把辉少带上来。”

　　“是。”

　　有刑警答应着，将地上躺着的谭杰辉给搀扶了过来。

　　谭先翁盯着谭杰辉看了又看的，这是自己的宝贝孙子吗？整个人脏乱不堪，鼻青脸肿的，嘴巴肿的老高，嘴角还流淌着血水……谭先翁问道：“你……你是杰辉吗？”

　　“爷爷……”谭杰辉张嘴说话，都漏风了，疼得直皱眉头：“伍尚魁打……打我。”

　　“伍尚魁！”

　　谭先翁怒不可遏，暴喝道：“你身为公务人员，对人行凶，可知罪？”

　　伍尚魁还挺理直气壮的，声音比谭先翁还大，喝道：“我不知罪！他公然袭警，我只是自卫。”

　　“自卫？哈哈，好一个自卫，你自卫把人给打成这样？”

　　“对，事实真相就是如此。”

　　“来人，调取监控录像，我倒是要看看，视频监控上是怎么说的。”

　　“好！”

　　伍尚魁反应更是强烈，就像是遭受到了莫大的冤屈似的。跟着谭先翁一起过来，都是省公安厅的人。有两个过来，立即去调取监控录像。没多大会儿的工夫，他们就回来了，在谭先翁的耳边低声嘀咕了一句话，气得谭先翁的眉毛都竖起来了。

　　监控录像坏了，什么都没有拍摄到。

　　这怎么可能？摆明了，这一切是伍尚魁动的手脚，才不怕人来调取呢。

　　伍尚魁还贼喊捉贼呢，问道：“谭厅长，怎么样？监控视频找到了吗？”

　　谭先翁大笑道：“哈哈，行啊？伍尚魁，你还真有两下子。”

　　“呃，我都不知道你在说什么。”

　　“好，好。”

　　谭先翁点着头，喝道：“来人，给我将伍尚魁拿下了。我接到报案，说他有收受贿赂，猥亵小女生的嫌疑……”

　　伍尚魁挺直着胸膛，不屑道：“我看谁敢乱来？老谭头，你说我有嫌疑，就有嫌疑了？我倒是想问问，是谁报警的？你有什么确凿的证据。”

　　“我们会回去调查的。”

　　“狗屁！”

　　幸好，有霍青说的证据。要不然，就这么跟谭先翁走了，伍尚魁这辈子就甭想再在监狱中出来了。人家是公安厅厅长，弄他就跟碾死一只蚂蚁差不多，实在是太简单不过的事情了。可现在不一样，伍尚魁的底气足，才不惧怕谭先翁。

　　伍尚魁嗤笑着，哼道：“我这儿有皇冠俱乐部犯罪的证据，不知道谭厅长要不要看一看呢？”

　　“证据？好，我倒是要看看，你有什么证据。”

　　“我不会让你失望的。”

　　伍尚魁从口袋中拿出来了一个U盘，交给了谭先翁，笑道：“我奉劝，谭厅长最好是自己一个人看。要不然，你会很后悔的。”

　　哼！谭先翁冷哼了一声，拿着U盘走进了办公室。在这儿，就有笔记本电脑，立即将U盘插上去就行了。伍尚魁才没有跟着进去，没有必要，也懒得去那么做。他在大厅中，叼着烟，跟之前一样，斜眼睛看着谭杰辉。

　　有爷爷在了，谭杰辉牛气得不行，咬牙道：“伍尚魁，你就擎等着受死吧。”

　　“哦？你真是这么想的？”

　　“我会叫来10个青年，把你给捆绑起来，轮你一宿。”

　　“小瘪犊子。”伍尚魁上去就是一巴掌，骂道：“本来，老子还想放你一马呢？可现在看来，你根本就不知悔改，自己找收拾。”

　　“你还敢打我……”

　　“打你咋的？老子就喜欢揍你。”

　　旁边，就是省公安厅的人。伍尚魁根本就不在乎，上去对着谭杰辉就是一顿大耳光，扇得啪啪直响，看得人心惊胆颤的。那几个省公安厅的人，也不明白，伍尚魁到底是吃了什么熊心豹子胆，在这种情况下，还敢打人？真是疯了。

　　他们立即上来阻止，喝道：“你不能乱来，我们可都看到了……”

　　“看到什么？”伍尚魁就跟疯了一样，一脚将一个省公安厅的人，给踹了个跟头，骂道：“老子今天就是想教训这个小瘪犊子，你们谁敢上来，我就揍谁。”

　　很有气势，愣是把这几个省公安厅的人，给震慑住了。

　　反过来，伍尚魁继续爆踹谭杰辉。可怜谭杰辉，什么时候遭受过这样的屈辱？偏偏，他想挣扎都不能，只能是这样被动地挨打。这种滋味儿，真不是人受的。打的是他的肉体，受创的是他的心灵。

　　这事儿要是传出去，他还怎么在出去混？堂堂省公安厅厅长的孙子，让一个小分局局长一顿爆踹，丢人啊。

　　这样又等了一会儿，谭先翁脸色铁青从办公室中走了出来，很难看。

　　谭杰辉叫道：“爷爷，他又打我……”

　　嘭！伍尚魁照着谭杰辉的嘴巴，又来了一脚，叹声道：“唉，谭厅长，我刚才都跟你说了，你的这个宝贝孙子太没有教养。不过，你尽管放心，我会替你好好管教他的。”

　　“好，我看你也应该好好管教管教他。”

　　“不用客气，我做好事从来不留名的。”

　　“伍尚魁，你过来，我单独跟你说几句话。”

　　“我跟你有什么好说的？”

　　伍尚魁贼牛掰，叼着烟，不屑道：“我现在很忙，很忙，恐怕是没有时间陪谭厅长唠嗑了。不过，谭厅长尽管放心，等有时间了，我一定会登门拜访。”

　　哈哈！谭先翁突然放声大笑，走过去，拍了拍伍尚魁的肩膀，很热情的模样：“好，那我就随时恭候你了？”

　　“我一定到。”

　　“行，那我就不打扰你办案了。记住了，咱们是警务人员，坚决打击各种恶势力，千万不能心慈手软了。”

　　“是，是，我会的。”

　　“好，那就这样。”

　　谭先翁连看都没有看谭杰辉等人一眼，就这样大步离去了。跟随着他一起过来的几个省公安厅等人，看得愣头愣脑的，就这么算了？他们怀揣着迷惑，还是赶紧颠颠地追了出去。同样，谭杰辉和裘千破等人，也是一头雾水。

　　本来，谭杰辉还指望着谭先翁来了，就把伍尚魁拿下了。他趁机，狠狠地蹂躏伍尚魁一通。敢来欺辱自己？他要连本带利，全都给追剿回来。可是如今，事情有了一百八十度的大转弯，谭先翁竟然什么都没管，就走掉了。

　　懵了，是真懵了！

　　伍尚魁的腰杆挺得就更直了，照着谭杰辉的脑袋就是一巴掌，骂道：“你是不是以为，我会被铐起来，而你会大摇大摆地走出去？我告诉你，连门儿都没有，你最好是给我老实点儿。否则……我会让你很难看。”

　　人家现在已经很难看了，好不好！

　　谭杰辉苦笑道：“这是为什么……”

　　“为什么？因为你犯案了。”伍尚魁摆摆手，喝道：“来人，把这些涉案嫌疑人全都给关押进入看守所。等咱们进一步取证，就把他们给关押进入到燕尾岛监狱去。”

　　“是。”

　　这些刑警们眼睁睁地看着伍尚魁大发雄威，愣是当着谭先翁的面儿，痛扁了谭杰辉。而谭先翁呢，竟然一句话都没说，还要单独跟伍尚魁唠嗑。这说明什么？肯定是有人给伍尚魁撑腰了，而那人比谭先翁更牛掰。

　　老大真威武！

　　他们哪里还敢不听伍尚魁的话，立即押着谭杰辉等人去看守所了。谭杰辉却吓了一大跳，他跟单家人有着深仇大恨，这要是被关押进入了燕尾岛监狱，那还能有好了？单千舟、单于海等人，肯定不会放过自己的。

　　每天，遭受到那些犯人们的轮暴……谭杰辉的脑袋嗡的一下，差点儿昏厥过去，挣扎着，尖叫着：“不要，不要送我去燕尾岛监狱。”

　　“喊什么？”

　　伍尚魁又抽了下他的脑袋，骂道：“你再唧唧歪歪的，老子现在就把你送过去。”

　　谭杰辉还想梗脖子，瞪眼睛。可一想到，连爷爷都走了，也没能把伍尚魁怎么样。他就知道，他要是再装叉，人家肯定还得揍他。那样，就是白白地遭受委屈了。他低着头，终于是不再吭声了。

　　伍尚魁很得意，这就是揍得轻。怎么样，这回老实了吧？

　　“等一下！”

　　霍青突然走上来，抓着一把枪，抵在了裘千破的太阳穴上，微笑道：“裘前辈，我有几句话要单独跟你说说。”


第505章 被卖了

　　“我跟你没什么好说的。”

　　裘千破的眼神中迸射着杀机，杀气瞬间笼罩住了霍青。他是泰斗初期境界的高手，而霍青，不过是宗师巅峰，两个人相差了一个等级呢。不过，霍青的精神力超强，一点儿也没有将杀气放在心上。

　　这个手铐，能铐住别人，却铐不住裘千破。只要他稍微一用力，咔吧！这手铐会跟纸糊似的，立即断开。所以，霍青才会用手枪，抵在裘千破的太阳穴上。来呀？你挣扎啊，反抗啊？霍青只要轻轻勾一勾扳机，裘千破就得横尸当场。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　这样近的距离，就算是传奇境界的高手，恐怕也躲不过去。

　　霍青笑道：“你跟我没有说的，我跟你有说的就行嘛。”

　　“你找死。”

　　“你动我一下试试？”

　　霍青用枪口，杵了杵裘千破的脑袋，不屑道：“泰斗初期的境界，很牛叉呗？我倒是要看看，是你的手快，还是我的子弹快。”

　　从枪口传来的凉丝丝感觉，立即让裘千破瘪茄子了。

　　裘千破哼道：“你说吧？我倒是要听听，你要跟我说什么。”

　　霍青微笑道：“别着急……陆逊，过来将他给捆绑起来。”

　　“好嘞。”

　　陆逊用牛筋绳，立即给裘千破来了个五花大绑，结结实实的。裘千破可以挣断手铐，却挣不断牛筋绳。这种绳子，有着很好的韧性，越挣扎勒得越紧。饶是你修为再高，也只有干瞪眼的份儿。

　　裘千破都气懵了，可他的脑袋上有枪口抵着，也一样不敢挣扎反抗。

　　陆逊拍拍手，退后了两步，笑道：“青哥，搞定了。”

　　霍青点点头，冲着伍尚魁道：“伍哥，你给我一会儿时间，我跟他单独唠会嗑。”

　　“行，只要别把人给弄死了就行。”

　　“放心吧。”

　　霍青和陆逊押着裘千破，走进了伍尚魁的单身宿舍。这可是泰斗初期境界的高手啊？对于噬魂戒来说，绝对是一笔大餐。

　　裘千破冷声道：“霍青，你想怎么样？”

　　霍青微笑道：“你这么一个糟老头子，我还能对你怎么样？只不过是想像裘爷借点儿东西。”

　　“借什么？”

　　“等会儿，你就知道了。”

　　现在的裘千破已经被捆绑个结结实实，想挣扎都不能。不过，霍青还是没有掉以轻心，立即用银针刺入到了裘千破的四肢穴位。噗通！裘千破就一头栽倒在了地上。这回，他就成了案板上的鱼肉，霍青想怎么样就怎么样了。

　　一巴掌，霍青将裘千破给打晕了，冲陆逊使了个眼色。

　　陆逊点点头，立即跑到了房门口，在这儿盯着。两个人在一起这么久了，不用说什么，一个眼神，一个动作，就能明白彼此的意思。趁着这个工夫，霍青将噬魂戒摘下来，放到了裘千破的丹田穴上。然后，他又用银针来刺激周围的几处穴位……这一连串儿的活儿，实在是太娴熟了。

　　渐渐地，劲气从裘千破的丹田中出来，融入到了噬魂戒中。

　　这样持续了一段时间后，霍青才再次将噬魂戒戴在了手上。每一次，在用噬魂戒吞噬别人劲气的时候，霍青都会想起乌绾绾来。那个魔女，不知道她现在在做什么，怎么样了？对她，霍青想见，又有些怕见。

　　魔女，做事全都凭着自己的喜好，想干什么就干什么，动辄就杀人。尤其是她现在，在霍青的帮忙下，已经修炼到了魔王中期的境界，再下一步，可就要进入到魔王巅峰……冲激魔神的境界了。

　　那可是堪比神一般的存在，反正，霍青是连想都不敢想。

　　这倒也没有什么，关键是乌绾绾手中的那把天琊剑。鬼手七说了，一旦剑身上的杀气越来越严重，整个人就会沦入魔道。真正到了那个时候，就不是人控制剑，而是剑控制人了。以乌绾绾那样的修为，还有谁能控制得了她？恐怕，得东北王张莽、大江盟的盟主朱心武、滇南叶家的叶缺、青蒙的忽赤儿，只有这些至强的存在，才能降服得了她了。

　　当然了，霍青的心中，更多的还是期待！

　　因为，乌绾绾修炼提升了，他还能捡点儿渣渣，来提升自身的修为。再说得通俗点儿，他得把人家乌绾绾服侍舒坦了，人家才能勾起他的下颚，施舍他点儿。想起来，怎么就这么憋屈呢？可霍青没有别的选择。

　　他自己，修炼不了。

　　等到霍青和陆逊从房间中出来，伍尚魁就迎了上来，笑道：“霍老弟，刚才谭先翁打来电话，说是要跟我单独见一面，听他的语气，都有几分迫不及待了。”

　　霍青笑道：“见，为什么不见？我和陆逊陪你一起去。”

　　“好。”

　　有霍青的这句话，伍尚魁就放心了。

　　现在，已经是晚上十点多钟了。谭先翁坐在酒店的包厢中，单手抓着茶杯，眼神直直地望着前方，脸色很平静，心中却已经犹如波涛一般汹涌了。在省城了这么多年你，他一直都追随着陆一鸣了，算是陆一鸣手底下的得力助手。有什么事情，只要陆一鸣一个眼神，他就帮忙给摆平了。

　　谭先翁就想着，等陆一鸣当上了省委书记，他也能跟着往上爬一爬，当上省长！可是如今呢？他非但是没有捞到什么好处，反而让陆一鸣给卖了。

　　混蛋！

　　还说什么要钱来帮他上下打点，摆明了就是要坑害他。要不然，又怎么可能还会在暗中偷拍下来录像？一旦曝光了，谭先翁整个人就完了。这年头，谁敢说自己两袖清风，一点儿把柄都没有？只要让纪委给盯上了，迟早得露出马脚来。

　　我本真心待明月，奈何明月照沟渠，谭先翁的心都凉了半截。

　　最开始，谭先翁还是很看好陆一鸣的。在北江省，陆一鸣根深蒂固的，势力庞大，支脉很广。可窦建邦呢？根本就没有什么势力。在窦建邦刚刚当上省委书记的时候，几乎是完全都被陆一鸣架空了。这样子，想要搞翻了窦建邦，实在是太轻松不过的事情了。

　　可是结果呢？

　　一次，一次……明明是十拿九稳的，都让窦建邦有惊无险地避过去了。窦建邦是个很固执的人，上班、下班，从来不跟人单独接触。从上班的第一天起，就穿着洗得泛白的中山装，现在也是一样。不涉猎黄赌毒，唯一的嗜好就是喝两杯。可人家，也是在家中喝，想要抓住他的把柄，扳倒他，几乎是不太可能的事情。

　　谭先翁没有法子，只能是静静地等待了。随着时间的推移，他也一点点地失去了耐心。

　　有几次，他暗中跟陆一鸣透了话，什么时候能把窦建邦给扳倒了？陆一鸣都是跟他说，不要急，不要急，再等等，再等等。还要等多久？再过几年，他就到退居二线的年龄了。等到那时候，再当上省长也没什么用了。屁股还没等坐热乎呢，就下台了，着实是不甘心。

　　现在，他让陆一鸣给卖了，他还乐颠颠地帮人家数钱呢。

　　干什么？这是把他当猴子耍了呀。

　　谭先翁额头上的青筋一跳一跳的，就算是鱼死了，他也得拼个网破。说什么也不能让陆一鸣，这么安逸了。当然了，事情还没有到最坏的地步，他要调查清楚录像的事情，怎么会跑到伍尚魁手中的。

　　时间就这么一分一秒地过去，谭先翁坐着的姿势，就没有改变过。

　　终于，敲门声传来了，伍尚魁和霍青走了进来。陆逊没有跟进来，他潜伏在了外面。要是有什么突发情况，他能够在第一时间通知霍青。这就是兄弟，彼此配合很默契。还有，陆逊现在已经隐隐有突破的迹象了，等会儿说什么也得跟霍青说一说。

　　“哈哈，尚奎，你可来晚了。”谭先翁大笑着，仿佛是根本就没有发生皇冠俱乐部的事情。不知道的人，还以为他跟伍尚魁是老朋友呢。

　　要是搁在以往，谭先翁这样叫一声“尚奎”，还不把伍尚魁乐得鼻涕泡都出来不可。可现在不一样了，谭先翁有把柄在他的手中，他是爷儿！

　　伍尚魁笑道：“谭厅长……”

　　“嗨，咱们这是私下里的聚会，还叫什么谭厅长？你就叫我一声老谭，或者是谭老哥都行。”

　　“行，那我就叫你谭爷吧？”

　　伍尚魁还是表现得很谦虚，和霍青坐了下来，笑道：“谭爷弄了这么多的酒菜，真是让人受宠若惊啊。”

　　谭先翁大笑道：“哈哈，咱们自己人，还那么客套干什么？来，先喝着。”

　　伍尚魁看了眼霍青，霍青抓起筷子，就大口地吞吃着，还真有些饿了。这家伙，难道就不怕中毒？伍尚魁见霍青这般模样，悬着的一颗心也放下了。大不了竖着进来，横着出去，二十年后还是一条好汉。

　　咚咚！伍尚魁干了一杯，赞道：“好酒！谭爷，你有什么事情就说出来吧？要不然，我的心里老像是藏了什么事儿似的，不舒服。”

　　“我还能有什么事？就是想问问，那个录像视频……你是在哪儿弄来的？”

　　“这个……”伍尚魁有些犹豫。

　　“是我给伍哥的。”

　　霍青还在埋头吃着东西，嘴巴中都塞满了，含糊不清地道：“你想要知道什么，你就跟我说。”


第506章 软硬兼施

　　就知道伍尚魁不可能有这样的本事！

　　对于霍青，谭先翁还特意派人调查，了解过。现在，在他的办公桌抽屉中，还有一叠关于霍青的详细资料，包括霍青的年龄、身高、性格爱好，他身边的女人等等，很详细。因为，谭家下一步针对的人，就是霍青和沈嫣然。

　　沈嫣然再厉害，再有头闹，她也不过是一个女人。可霍青不一样，这家伙功夫好，脑袋瓜子不知道是怎么长得，向来是不按照常理出牌。他的所作所为，几乎是没有什么轨迹可寻。真正发现的时候，恐怕就已经中招了。

　　比如说这次吧，谭先翁接到陆一鸣的电话，说是帮忙给他上下打点，他还乐得不行，立即取钱跟陆建生见面了。谁能想到，暗地中会有人偷偷地拍摄呢？要不是看到监控视频，谭先翁现在还被蒙在鼓里呢。

　　年轻一辈中，周小安、谭杰辉、毒狼单光、单亮，甚至是包括吴迪……这些人都不是霍青的对手。

　　谭先翁叹息了一声，笑道：“霍少，说说吧？你想怎么样？”

　　霍青还在大口地吞吃着，头也不抬地道：“谭爷，我都不知道你在说什么，我真不想怎么样，我只是想看你怎么样。”

　　“呃，你想要让我怎么样？”

　　“很简单哦，你能不能说出一些对我有价值的东西。”

　　什么算是有价值？这个范围，实在是太宽了，让人根本就摸不清方向。谭先翁皱着眉头，就觉察出来了，这个霍青比想象中的还更要难对付。因为，跟他在一起说话，你根本就摸不到他的底牌。

　　第一，谭先翁不知道，霍青和陆一鸣、陆建生的关系。还有，霍青到底是怎么弄到的监控视频？是蓄意偷拍，是跟陆一鸣联手，还是偶然间偷拍下来的，这些意义都不太一样。

　　第二，既然霍青已经偷拍了，却没有找自己，这说明什么？谭先翁才不相信霍青就那么好心，会白白地把监控视频交出来。他所说的有价值的东西，应该就是自己所能出具的筹码了。

　　人老成妖，树老成精。

　　这帮老家伙，一个个都不是省油的灯。

　　谭先翁不动声色，笑道：“霍少，你看多少钱合适？我可以花钱把这个视频录像给买回来。”

　　“你能出多少钱？”

　　“5000万。”

　　“哈哈……”

　　霍青差点儿笑喷了，大声道：“在视频中，你贿赂给陆建生的就是5000万。现在，你又想用5000万来堵住我的嘴巴，你觉得可能吗？”

　　谭先翁呵呵道：“一个亿，这是我所能承受的极限了。”

　　“你觉得一个亿很多吗？”

　　“那你想要多少？”

　　“看你这么大岁数的人了，我也不勉强你，这样，你给我10个亿，我立即将视频录像的母带都给你，保证不会再找你的麻烦。”

　　噗！刚刚喝了口酒的谭先翁，当即就喷了，呛得直咳嗽：“咳咳，10……10个亿？霍少，你这可真是狮子大张口了，我们整个谭家上下，全都划拉划拉也没有那么多钱啊。”

　　坐在霍青旁边的伍尚魁，也差点儿喷了。这可真是够狠的，张嘴就是10个亿，这赚钱是真容易。

　　霍青倒是不在意，淡淡道：“那你能拿出多少钱？在市场上买一颗大白菜，还讨价还价呢。”

　　“2个亿，再多我是真没有了。”

　　“好吧，2个亿就2个亿。这样，你再给我说点儿有价值的消息，来补偿剩下的8个亿。”

　　“啊？”

　　谭先翁苦笑道：“你想知道哪一方面的？只要我知道的，我一定告诉你。”

　　霍青继续埋头通吃，淡淡道：“这样，关于陆一鸣的吧？你跟了他那么多年，他都干过什么见不得人的事情，你跟我说说。”

　　这一刻的伍尚魁，不禁抬头看了看霍青。

　　之前，他一直觉得霍青太年轻了，没有什么经验。可现在看来，这家伙简直是比一般的老江湖还更要老道。看似随意的一句话，却一刀就捅中了要害。恐怕，霍青张嘴要的10个亿，也是故意漫天要价的。实际上，这才是霍青的真正目的。

　　陆一鸣把谭先翁给给坑了，谭先翁再出卖陆一鸣。

　　霍青是左右逢源，坐享渔翁之利了。

　　谭先翁略微犹豫了一下，叹声道：“唉，陆一鸣很狡猾、奸诈，做事情很小心很小心，还真没有什么把柄……”

　　“我想，不用我说你也明白吧？偷拍你的视频录像，就是陆一鸣暗中指使的。他怕你有朝一日反了他，他就提前对你下了手。这样的人，你再替他瞒着，有意思吗？还有，你也应该知道我跟赵瑾的关系。只要你我联手，把陆一鸣给扳倒了。到时候，我跟窦书记说一声，你可就是咱们北江省的省长了。”

　　厉害，厉害！伍尚魁算是开了眼界。

　　这一番话，软硬兼施，算是把谭先翁给拿住了。

　　果然，谭先翁的脸色变了变，问道：“霍少，我想问问，你是怎么跟陆一鸣合作，又拍摄到那一段视频的。”

　　“这件事情，陆一鸣不好出面，他就交给陆建生来做了。而陆建生，刚好是有把柄在我的手中，他必须得听我的……就这样喽。当时，就是我躲藏在暗间，偷偷用针孔摄像头拍摄的。”

　　“真是陆一鸣指使干的？”

　　“废话，要不是陆一鸣，我又怎么可能知道你和陆建生在那儿吃饭？”

　　“好，好。”

　　既然你不仁，那就休怪我不义了。

　　谭先翁嗤笑了一声，哼道：“陆一鸣做的事情，实在是太多太多了。不过，这人心思缜密，确实是没有留下什么把柄来。我就算是说了，也没什么用。否则，我早就自己来要挟他了，何用等到现在。这样，你不是跟赵瑾的关系很熟吗？我跟你说一件事情，就是关于赵瑾的……”

　　霍青的心遽然一紧，很随意地道：“赵瑾怎么了？她跟陆一鸣，又没有什么瓜葛。”

　　“她自然是没有，可是她的老公窦智有。”

　　“窦智？他不是出车祸……不会，那场车祸是陆一鸣干的吧？”

　　“你还真猜对了，就是陆一鸣指使人干的。”

　　本来，陆一鸣是可以顺利当上北江省的省委书记的，却突然调过来了窦建邦，抢夺了他的位置。这点，跟陈世成、周知庸倒是有几分相像。只不过，当时的陆一鸣和窦建邦更是势若水火。

　　在几次针尖对麦芒后，彻底把陆一鸣给惹恼了。当时，他就把目光落到了窦智的身上，暗中叫人给窦智的刹车动了手脚。等到窦智的车子上了高速后，不断地加速，加速，却再也难以停下来了。

　　这是谋杀！

　　霍青当即就恼了，怒道：“你确定，真是陆一鸣干的？”

　　谭先翁点头道：“除了他，还能有谁？连他指使的什么人，我都知道。”

　　“谁？”

　　“长吉刘家的刘一手！”

　　“刘一手？”

　　对于刘家人，霍青实在是太了解不过了。刘家在整个北林省都是数一数二的大家族，全家从上到下都玩车，把国内的那些大奖赛都囊括包中了。之前，他跟刘阳河、刘阳海兄弟，还有他们的二叔刘疯子，都飙过车。第一，霍青的车技确实是厉害。第二，也是多亏了江洋给改造的那辆二手桑塔纳了，他先后把刘疯子、刘阳河等人，都给弄死了。

　　这个刘一手，就是刘阳河和刘阳海的父亲，刘疯子的大哥，刘家的宗主。现在的霍青，跟刘家有着不共戴天的仇恨，刘家人做梦都想把霍青给弄死，替刘疯子等人报仇。

　　真的没有想到，刘一手就是害死了窦智的人。难怪，窦建邦和赵瑾，还有警方人员在车祸现场都没有查出任何的线索了。以刘一手的手段，肯定是什么都不会留下。即便他给窦智的刹车动了手脚，也一样查不出来。要不然，就是砸了“赛车刘家”的金字招牌了。

　　怀疑也没有用，没有证据，说什么都是白搭。

　　偏偏在窦智的丧礼上，陆一鸣还假惺惺地来吊丧。

　　窦建邦和赵瑾，干瞪眼也没辙。等到后来，他们也怀疑是不是真的出了车祸，跟陆一鸣没有任何的关系？转眼间，两年的时间过去了，这件事情是赵瑾的一块心病。因为，她和窦智是那么的相爱，突然没有了……她也要知道他是怎么没的。

　　她没有跟霍青说过，霍青也能感受得到。

　　谭先翁沉声道：“只要你能找到刘一手，请他出面作证，陆一鸣甭想脱掉干系！”

　　“我去找刘一手？呵呵……”

　　霍青只能是摇头苦笑了。

　　现在的刘家人，对他恨之入骨，又怎么可能会帮助他？那可是三条人命啊。不过，也不是没有法子。如果说，霍青再找到刘一手，跟他飙车，刘一手肯定会答应。到时候，可以来个赌约嘛。

　　输了，霍青赔命。

　　赢了，刘一手就得给出庭作证。

　　等到那个时候，窦建邦再加一把火，陆一鸣就真的完蛋了。

　　霍青道：“好，谭爷，咱们这笔买卖就算是做成了。你放心，只要你的2个亿到账了，我立即把录像带的母带交给你。”


第507章 幸福来得太突然

　　2个亿，就这么简简单单地到手了！

　　坐在霍青旁边的伍尚魁，看得目瞪口呆，这个羡慕。

　　不过，霍青的心中还是很不爽，因为，毒狼单光一下子就从他这儿捞走了10个亿呢。本来，他还想着毒狼单光借此来对陈世成下手。那样，周知庸兴许能再次得到重用，霍青好趁机来一把。可现在，毒狼单光连个鬼影子都没有，不知道在暗地中又会搞出什么阴险的伎俩。

　　这个人，最是可恨了！

　　阴险狡诈，贪婪狠毒，为了达到目的，什么事情都干得出来。别的不说，陈家洛是单光从小玩到大的朋友，他为了要挟霍青，竟然对陈家洛、何清芳、陈宝儿下手了。搁在一般人的身上，肯定是都干不出来。

　　越是这样，才越是看出毒狼单光的可怕。

　　谭先翁笑道：“我现在就把2个亿给你转过去，我相信你的人品。”

　　“现在？好，我保证立即将母带交给你。”

　　“好。”

　　叮咚！很快，霍青的短信铃声响了。说话算话嘛！本来，霍青还想着用这个视频录像，趁机把谭先翁给扳倒的。可现在看来，根本就没有那个必要了。谭杰辉狠狠地捅了乔煌一刀，差点儿要了乔煌的性命。乔家人，是绝对不会善罢甘休的。

　　有谭家人的恩怨，霍青又救了乔煌一命，相信乔家人暂时不会将矛头对准西山特卫保镖公司。其实，霍青做保镖生意，从来没有想过跟任何人竞争。你说，你们皇家特卫保镖公司的保镖不行，怪谁啊？做生意，讲究的诚信，实力，其次才是价格。

　　这些商界名流、富甲权贵们，他们找保镖，图的就是一个安全，才不差钱儿。

　　霍青将U盘递给了谭先翁，就在谭先翁要接到手中的刹那，他又给拿回来了，笑道：“谭爷，你先别急，我还有一件事情要麻烦你……”

　　谭先翁的眉头就皱起来了，钱都给你了，你还跟我讨价还价，也忒不要脸了。不过，他还是忍住了，呵呵笑道：“你说。”

　　“是这样的……”霍青看了眼坐在旁边的伍尚魁，笑道：“伍哥是我的好大哥，他针对谭家的事情，是我让他帮忙做的，请你别难为他。”

　　“哈哈，尚奎是个血性汉子，我很喜欢跟这样的人交往。这样，他在咱们公安分局也干了有些年头了吧，有没有想过挪一挪啊？”

　　这就是老狐狸，你只是说出一二三，他立即就想到四五六了。

　　霍青就看了眼呆呆的伍尚魁，问道：“嗨，伍哥，谭爷要给你换个位置呢，你到底是想不想挪动挪动啊？”

　　“想，想，我做梦都想啊。”

　　伍尚魁激动得都不知道说什么才好了，能不得罪谭先翁，还能再往上爬一爬，这对他来说，当然是最好不过的事情了。峰回路转，人生就是这么奇妙。刚才，伍尚魁还痛扁着谭杰辉等人呢，这么一眨眼间，就又称兄道弟了。

　　谭先翁的手指敲打着桌面，淡淡道：“穆兴国办事能力不太行……你看这样行不行，你就来接替他，担任市局局长吧。怎么样？”

　　“行，行，这可太行了。可是，穆局长不会有意见吧？”

　　“他有意见？算个屁呀！”

　　在穆兴国的问题上，谭先翁老大不满意了。特么的，谭家人出事了，谭日月亲自给穆兴国打电话，让穆兴国立即来皇冠俱乐部一趟。可是，穆兴国呢，口头上哼哈答应着，却没有办事儿，实在是可恶。

　　这种人，既然不能为谭家人做事，还留着他干什么？还不如将他给拿下，顺手给霍青一个人情了。霍青对穆兴国也很不爽，心思太多，做事情瞻前顾后的。伍尚魁就不一样，这人是个血性汉子，只要是霍青的事情，他哪怕是自己掉了脑袋，也在所不惜。

　　拿下，就拿下吧！

　　霍青踢了脚伍尚魁的小腿，笑骂道：“伍哥，你还不快谢谢谭爷？”

　　这个幸福太突然，伍尚魁乐得都不知道如何是好了，赶紧端起酒杯，大声道：“谭爷，真是太谢谢你了。我这个人嘴拙，不知道说什么才好。这样，这杯酒我干了。”

　　“哈哈，我也干了。”

　　两个人碰了一杯，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　谭先翁站了起来，打了个哈欠：“行，那就这样了？唉，岁数大了，真是不行了……”

　　霍青和伍尚魁也赶紧站起身子，一直将谭先翁送到了门口。这事儿，不用霍青说，伍尚魁的心里也明白，他立即表态，现在就回公安分局，将谭杰辉和裘千破等人给放掉了。之前有些误会，真是太对不住了。

　　谭先翁笑了笑，坐上车回去了。

　　“哈哈，我当上市局局长了。”

　　一直目送着谭先翁的车影消失不见了，伍尚魁上来一拳头，捶在了霍青的胸口，乐得嘴巴都合不拢了。

　　霍青微笑道：“当上市局局长，你就满意了？要我说，你当省公安厅的厅长，还差不多。”

　　伍尚魁嘿嘿笑着，一个劲儿地摆手：“别，别，我可不是当厅长的那块料。这辈子，我能当上市局局长，就心满意足了。”

　　这家伙，倒是知足常乐。

　　爬得越高，承担的就越多。一旦跌下来了，也将摔得更惨。在通河市，伍尚魁当上了市公安局的局长，有陈世成和赵瑾罩着，他就是横着走都不怕。说起来，他就是土皇上。可要是到了省公安厅，那可就不一样了。接触的，一个个都是招惹不起的人，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“行，行，你有这样的心态是真不错。这样，你回分局吧，我也得回去了。”

　　“急什么呀？你陪我回去一趟。”

　　“呃……”

　　本来，霍青想立即去找赵瑾，跟赵瑾说一声窦智的是事情了。可是，伍尚魁连拖带拽的，非要他跟着一起去分局。等到了，伍尚魁将谭杰辉和裘千破等人都给放了。

　　谭杰辉嗤笑道：“伍尚魁，你有种，倒是别放我们呀？”

　　伍尚魁哈哈大笑道：“行了，辉少，我刚才跟谭爷在一起喝酒了，已经说开了。之前呢，咱们之间有点儿误会，对不住了。”

　　“哦？”

　　这倒是让谭杰辉怔了一怔，既然谭老爷子都已经跟伍尚魁谈过了，伍尚魁怎么还这么开心呢？这说明，两个人中间是达成了某种协议。不过，也不打紧，等他回到家中，不就什么都知道了嘛。

　　谭杰辉哼了一声，喝道：“裘爷，咱们走。”

　　裘千破才郁闷呢，他让霍青给打晕了，等到再醒来，就发现自己的劲气全都没有了。这个症状跟谭日月、裘千仇是一模一样的。这回，就算是傻子都明白是怎么回事了，肯定是霍青见自己的修为太高了，用了什么手段，将自己的内劲给废掉了。

　　往后，他可就是一个普通人了。

　　裘千破狠狠地瞪了霍青两眼，真想立即冲上去，捅他两刀。

　　霍青笑道：“裘爷，有什么指教吗？”

　　“有什么指教？你自己做了什么，自己心里明白。”

　　“我还真不明白。”

　　霍青微笑着，还冲着裘千破勾了勾手指，声音很大：“裘爷，你不是泰斗初期的境界吗？我还真就不服气，咱俩切磋一下怎么样？”

　　噗！裘千破差点儿被气得吐血，特么的，有你这么无耻的吗？把老子的劲气都给废掉了，你反过来要跟老子切磋，那还不如让我自己揍自己一顿得了。

　　他这么犹豫着，谭杰辉和那些谭家弟子们，倒是眼前一亮。这是机会啊？谭杰辉赶紧道：“裘爷，你甭客气了，狠狠地收拾他一顿。”

　　“对，对，裘爷，你是泰斗初期境界的高手呢，揍他还不跟玩儿一样。”

　　“裘爷，我们在这儿受了这么大的冤屈，就靠你来帮我们解气了。”

　　“是啊，裘爷。”

　　这些谭家弟子们不知道咋回事儿，纷纷过来劝说。

　　裘千破的脸色青一阵、白一阵的，他倒是想狠狠地爆踹霍青一通了。可是，他现在真不行啊？没有了内劲，就跟普通人一样，霍青一根手指就能收拾死他。

　　霍青还冷嘲热讽地道：“裘爷，你不会是怕了，不敢上来了吧？只要你说一声怕了，我保证让你一条生路。”

　　“什么？”谭杰辉怒道：“霍青，你少嚣张了。裘爷，你去废了他。”

　　“是啊，裘爷，你可要替我们出口气。”

　　“我们都支持你。”

　　听伍尚魁的意思，好像是他跟谭先翁达成了某种和解，才会将他们都给放出来。既然是这样，他们想要公然找伍尚魁的麻烦，恐怕是不太可能了。可要是切磋比武，这谁也挑不出毛病来。趁着这个机会，刚好是好好地蹂躏霍青一通。这样，他们看着心里也能舒服点儿。

　　可是，裘千破呢？他是有苦自己知，脸色要多难看就有多难看，哼道：“大爷懒得跟你这样的年轻人一般见识，辉少，咱们走。”

　　“啊？”

　　裘爷怂了？这话一出，就像是一颗重磅炸弹，在谭杰辉和那些谭家弟子们中间炸开了。他们一个个都懵了，实在是不明白，明明可以狠狠地蹂躏对方的，为什么就放霍青一马呢？不行，说什么也不能就这么算了。

　　谭杰辉大声道：“裘爷，你要是能打赢了霍青，我给你1000万！”


第508章 有色狼

　　“1000万？”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　说句心里话，裘千破是真有些动心了。

　　这些年，他和弟弟裘千仇，一个是泰斗初期的境界，一个是宗师巅峰的境界，为谭家立下了汗马功劳。可是如今呢？两个人的内劲都让霍青给废掉了，往后，跟普通人没什么两样儿。这样子，想要再在谭家混饭吃，几乎是不太可能了。

　　谭家，不会留废人！

　　现在，裘千仇还在，是因为裘千破还是泰斗初期境界的高手。如果说，裘千破也没有内劲的消息传出去，那问题可就严重了。非但谭家不会再收留他们，他们的那些仇人会立即找上门来，他们将生不如死。

　　钱赚的容易，花的也多。

　　裘千破和裘千仇没有攒下什么钱，更是不会做什么生意。现在，裘千破必须得为自己和弟弟的将来考虑考虑了。唯一的法子，那就是跟霍青打一场，拿到这1000万，他和裘千仇还可以找个小地方，过自己的小日子。

　　可是，他又怎么能打得过霍青？谭杰辉和那些谭家弟子们，把目光全都落到了他的身上，呼声很高。

　　上？不上？

　　霍青微笑道：“裘爷，我知道你的修为了得，咱们就切磋切磋嘛，别再犹豫了。”

　　就算是赶鸭子上架，那也得赶了。裘千破心中一动，像是想到了什么，立即挺直着腰杆，大步向着霍青走出，冷笑道：“小娃娃，我看你还真是狂妄啊？今天，我就让你知道知道什么是人外有人，山外有山。”

　　“好，来吧。”

　　“你小心了。”

　　一直走到了霍青的近前，两个人相差还不到一步远，裘千破才算是停下脚步，低声嘀咕了几句话。第一，天色比较暗。第二，他和霍青距离的比较近，别人还真没有注意到他们在说什么。

　　霍青微微点头，喝道：“我先来。”

　　他是真不客气，狠狠地一拳轰向了裘千破。裘千破嗤笑着，往旁边一闪身，一巴掌拍在了霍青的拳势上。嘭！霍青的身子，很明显晃动了两下，脚步更是一连倒退了好几步，脸上都变了颜色。

　　不愧是泰斗初期境界的高手！

　　谭杰辉和那些谭家弟子们，可算是出了口恶气，嗷嗷地喊叫着：“揍，给我狠狠地揍他。”

　　裘千破狰狞地笑着，往前一步，一步地迈向了霍青。他的脚步，踩在地面上，发出噗噗的声响，就像是催命的战鼓，不断地敲打着霍青的内心。霍青有点儿承受不住这种压迫力，他大喝了一声，再次扑向了裘千破。

　　不过，他可不敢再跟裘千破硬碰硬了，完全是一种缠斗，围着裘千破滴溜溜乱转。裘千破挺身而立，以不变应万变，愣是挡住了霍青一波又一波的攻势。在场的这些人，完全被眼前的一幕给吸引住了，甚至是都忘记了呼吸，忘记了喊叫。

　　终于，再又一次的攻势下，裘千破欺身而上，一拳头狠狠地轰向了霍青的胸口。霍青在万般无奈下，只能是横着手臂来格挡。

　　嘭！这一拳，打的霍青连连倒退脚步，差点儿一屁股跌坐在了地上。

　　裘千破得势不饶人，再次扑上，暴喝道：“小娃娃，你还不受死！”

　　“我认输，我认输了。”霍青吓得又倒退了几步，连连拱手求饶。

　　“哈哈！”

　　裘千破放声大笑，谭杰辉和那些谭家弟子们，也都士气高涨，一扫心头的阴霾。本来，谭杰辉还想着，让裘千破把霍青给干翻了，狠狠地爆踹一通呢。可现在，霍青都认输了，裘千破总不好再展开攻势。这样也行，总算是出了口怨气。

　　谭杰辉笑道：“裘爷，还是你厉害。走，咱们回去。”

　　裘千破微笑道：“这根本就不算什么，倒是那1000万……”

　　“我现在就可以转账给你。”

　　谭杰辉很豪爽，立即用手机转账给裘千破，几乎是没有什么犹豫。毕竟，裘千破和裘千仇是谭家的两根擎天柱。这么多年来，为谭家立下了汗马功劳，更是救过谭先翁和谭日月的性命。这种人，拉拢还来不及呢，谭杰辉自然是不敢得罪。

　　叮咚！看到手机的短信铃声提示，裘千破暗暗舒了口气。他偷偷地看了眼霍青，眼神中充满了感激。

　　别人不知道，陆逊可知道霍青已经吸光了裘千破的劲气，又怎么可能会输呢？他颠颠地凑上来，问道：“青哥，这是咋回事儿？你一根手指就能把他给戳翻了。”

　　霍青叹声道：“唉，谁也不容易啊。既然他想要赢了1000万，那我就让他赢好了。反正，输赢对我来说，都没有什么损失。可对他和裘千仇来说，就不一样了，关系到他们下半辈子的生活啊。”

　　刚才，裘千破一直走到霍青的近前，低声嘀咕的几句话，就是让他赢了比赛。等拿到钱了，他和霍青二一添作五，每个人500万。只不过是演一场戏嘛，霍青自然是乐意奉陪。不过，他可没打算要这笔钱，到时候，裘千破把钱给伍尚魁就行了。

　　伍尚魁从分局局长，晋升为市局局长，霍青必须得给点儿贺礼！

　　等到回去，裘千破和裘千仇收拾收拾，找了个借口就溜掉了。这辈子，再也不会出现了。谭先翁和谭日月、谭杰辉会感到很失望，可也没有办法，像裘千破这样的泰斗初期境界的高手，少之又少。人家能够过来保护你们这些年，已经很不错，很不错了，还想怎么样？如果说，他们知道裘千破跟裘千仇、谭日月一样，都内劲消失，恐怕就不会这么想了。

　　一脚踢开？谁也不会养活吃白饭的人。

　　霍青这样做，也算是做了一件积德的大好事。

　　陆逊和那两个保镖回西山特卫保镖公司了，伍尚魁最高兴了，乐颠颠地驾驶着车子回家了。可以想象得到，他今天晚上肯定得跟杨晓梅，梅开几度……浑身上下都充满了干劲。霍青笑了笑，等到他们都走了，这才来到广场南路的荣耀官邸。

　　现在的霍青，手中已经有了门卡，走进来跟到自己家一样，门卫都不再询问了。跟之前一样，他乘坐电梯一路来到了17楼。从楼道口走出来，确保走廊中没有白家人出现，这才跑过去，打开了1818号房门。

　　客厅中静悄悄的，赵瑾已经睡觉了吧？霍青蹑手蹑脚地走到了卧室的门口，往里张望了两下。房间中黑漆漆的，在皎洁的月光下，还是影影绰绰地看得到床上的曲线轮廓。赵瑾侧卧着身子，倒在床上，已经在熟睡中了。

　　想想也是，现在都已经十一点多钟了，大多数人都已经进入了梦乡。

　　霍青笑了笑，也没有惊动她，立即溜入了浴室中，洗了个热水澡。反正，又不是一次两次了，霍青的心中升起了一股恶作剧，他轻轻地，轻轻地推开房门，哧溜儿下就钻入了她的被窝中。

　　反手，搂住了她的腰肢……咦？怎么这么瘦弱了呢？再往上滑动了一下，她的胸盈盈可握，好像是还在发育中，跟赵瑾的丰挺、饱满相比，实在是相差了太多太多。一瞬间，霍青仿佛是明白了什么，赶紧翻身坐了起来。

　　就在他作势要跳下床还没有跳下，没有跳下又要跳下的一刹那，赵瑾翻身坐了起来，叫道：“妈，有色狼，有色狼……”

　　这声音，可不正是窦寇！

　　深夜是那么寂静，这样的嗓音，很有穿透力，把霍青给吓得差点儿跳起来。他有些不太明白，窦寇不是在长吉市吗？又是什么时候回来的？还有哦，这是赵瑾的卧室，她怎么又突然间跑到赵瑾的卧室中来了。

　　这事儿，真不怪自己。上次，他偷偷地摸进了白静初的房间，把林盈儿的那层膜给捅破了，那种恐怖的经历，让他现在还记忆犹新。不过，他是怎么都没有想到，会是窦寇睡在了赵瑾的床上。

　　老天，你就不要这么折磨人了，好吧？也幸亏，他没有上来就褪掉窦寇的裤子，否则，真是不堪设想。

　　“唔……”

　　霍青赶紧捂住了窦寇的嘴巴，低呼道：“窦寇，你别乱喊，我是霍青，我是霍青啊。”

　　窦寇的自我保护意识极强，拼命挣扎着，手乱抓，脚乱踹……嗵！她竟然一脚将霍青从床上给踹坐到了地上。趁着这个机会，她飞身跳到地上，往出疾奔，再次尖叫着：“妈，有色狼，有色狼……”

　　这要是真把赵瑾给吵醒了，霍青是跳进黄河也洗不清了。

　　他赶紧伸手，想要抓住窦寇。谁想到，窦寇在惊慌下，一脚绊在了他的大腿上。噗通！她整个人都摔倒了，就这么趴在了霍青的身上。与此同时，卧室的房门被打开了，赵瑾的手中握着一个防狼手电，对着霍青的眼睛，就晃了过来。

　　在这种高强光下，霍青的眼睛瞬间失明，什么也看不到了。

　　趁着这个机会，赵瑾抓着的防狼手电，照着霍青的脑袋就狠狠地砸了下去。


第509章 骗子，你们都是骗子

　　眼睛看不到，自然也就不知道赵瑾的防狼手电，砸下来。

　　这一下子，非把霍青给砸个头破血流不可。

　　幸好，在关键时刻，赵瑾终于是看清楚了，躺在地上的这个人……这不是霍青吗？一瞬间，她整个人都呆住了。怎么，怎么会这样？霍青，竟然什么都没有穿，跑到了窦寇的床上，来非礼窦寇。

　　她最不愿意看到，最担心的事情，终于是发生了。

　　她的心，很疼，很疼，钻心般的疼痛。

　　窦寇叫道：“妈，妈，你还犹豫什么呢？打他，打他呀？”

　　霍青闭着眼睛，喊道：“我是霍青，我是霍青，这一切都是误会……”

　　“霍青？”

　　有赵瑾在身边，窦寇冷静下来了不少。这下，她算是看清楚了，让她给骑在身下的男人，竟然是她朝思暮想的青哥哥。哎呦，这事儿闹的！早知道是青哥哥，她就不喊不叫了嘛，让他搂着自己睡觉。

　　窦寇的脸蛋红扑扑的，跟红苹果似的，看得人都想啃两口。

　　不过，霍青可没有那样的心思，苦笑道：“窦寇，你能不能从我身上下来？赵姐，这一切都是误会……这不是你的卧室吗？怎么窦寇会睡在你的床上，我都懵了。”

　　“啊？”

　　赵瑾这才反应过来，真是错怪了霍青。

　　今天窦寇回来，非要睡她的床，说是能找到一种儿时的感觉。这丫头，满脑子都是在想什么呀？既然她这样说，那就让她在床上睡好喽。赵瑾也没有多想，洗个澡，就到窦寇的房间去睡了。

　　谁能想到，霍青会在晚上摸进来呀？看来，他是奔着自己来的，却因为窦寇在床上，闹出了这样的误会。不知道他有没有对窦寇怎么样？看着躺在地上，光不出溜的霍青，赵瑾是又羞愤，又担心。

　　毕竟，她已经跟霍青发生了关系。这要是窦寇也跟霍青发生了，那她的这张老脸往哪儿搁呀？一对儿母女，让霍青给通吃了？这要是传出去，她是甭想再见人了。而窦寇，骑坐在霍青的身上，呆呆地，竟然忘记下来了。

　　千万别出事！

　　赵瑾上前一把，将窦寇给拽起来，大喝道：“窦寇，你赶紧出去，到客厅中去。”

　　“妈……”

　　“我让你到客厅中去。”

　　“好吧。”

　　窦寇也感受到了胯下的变化，是什么东西，硬硬的，铬得她生疼。本来，她还想回头看看了，却因为赵瑾抓着她的胳膊，又横身挡住了，她算是什么也没有看到。嘭！她被赵瑾退出去了，房门也关上了。这一刻，她才算是缓过神来，那东西……哎呦！她的脸蛋瞬间红到了耳朵根，娇滴滴的，都快要滴出血水来了。

　　青哥哥，真是坏蛋！

　　她坐到沙发上，这一颗心再也难以平静下来了。如果说，她刚才没有喊叫，那霍青是不是就跟她……干出那种事情来了？在书上、网络上等等都说过，第一次会很痛的，还会流血。可过了一阵之后，就是苦尽甘来了。

　　那，到底是一种什么样的感觉呢？就像是有千百只蚂蚁在窦寇的心中蠕动着，有些担心，有些期待，有些小兴奋……更多的，还是紧张。还有哦，现在的妈妈和霍青在卧室中，在做什么？怎么一点儿动静都没有呢。

　　嘭！房门，必须得关上，万一让窦寇看到了怎么办？赵瑾的反应还是挺快的。

　　当窦寇站起来的刹那，她就看到了霍青躺在地上，身体强烈的反应。好险，好险，这要是再等一会儿，指不定会出什么事情来呢。这个家伙，真是太坏了。你说，你对我的女儿，竟然也会有这么强烈的反应，禽兽！

　　赵瑾狠狠地瞪了霍青两眼，又扯过毯子，丢在了他的身上，哼哼道：“你也真是够可以的，竟然敢偷偷地摸到窦寇的床上来。”

　　霍青吓了一跳，赶紧道：“赵姐，这话可千万不能乱说，我明明上的是你的床，哪里知道窦寇会在你的床上啊？否则，我是说什么也不会进来的。唉，人家本来是想给你一个惊喜的，结果……竟然成了惊吓。”

　　“就算是我，你也不能这样啊？”

　　“我……”霍青爬起来，把毯子围在了腰间，苦笑道：“赵姐，人家不是想你嘛……”

　　“你别说了。”

　　赵瑾的心思很乱，刚才的一幕，彻底打破了她心存的侥幸。一直以来，她都想着跟霍青保持着亲密的关系，又不会破坏霍青的婚姻幸福，那样就足够，足够了。她唯一的奢求，也就是这么多。可是现在，她最担心的事情，还是发生了。

　　窦寇，才十六岁呀？她就这样骑在了霍青的身上，而霍青还什么都没有穿，赵瑾的心中真的很难接受。尽管说，霍青不是有意的，这一切都是误会。赵瑾的心里明白，但是她拗不过这个弯儿来。

　　本来，这就是玩火！

　　赵瑾深呼吸了一口气，长叹道：“霍青，你走吧？咱们往后……再也不要见面了。”

　　“什么？你……你说什么？”

　　“过段时间，就是窦寇开学去静安市报道的日子了。我累了，我陪着她一起去静安市，顺便回赵家看一看。”

　　“赵姐。”霍青上来一把，抓住了赵瑾的胳膊，激动道：“咱们说好的，你要陪我一辈子的呀？还有，我会陪着窦寇去静安市，帮她把入学的等等事情，全都给安排好。赵姐，刚才……我真的没有对窦寇有过任何的非分之想，刚才都是误会，你要相信我。”

　　“我相信你，可是……”

　　“没有可是！”

　　霍青叫道：“在我的眼中，我一直把窦寇当做自己的女儿来看待了，从来没有想过别的。现在是，将来是，往后也是，我的心中只有你，我要你做我一辈子的女人。”

　　赵瑾的芳心就更是慌乱了，摇头道：“霍青，你别这样，你别这样……”

　　“我要娶你！”

　　霍青伸手，将赵瑾给紧紧地抱在了怀中。赵瑾想挣扎，可是，她的力气仿佛是在霍青的拥抱下，都消失不见了。这就是命啊！赵瑾叹息着，终于是张开双臂，也紧紧地抱住了霍青。这一刻，两个人的中间没有任何的隔阂，甚至是都感受到了彼此的心跳。

　　要是一直这样，该有多好？

　　嘭！房门突然被撞开了，窦寇看到了这一幕，骇然道：“你们……你们在作什么？”

　　“啊？窦寇……”赵瑾和霍青都吓了一跳。

　　“你们竟然背着我，干出这样的事情来。青哥哥，你不是我的男朋友吗？你追我妈妈，一切不都是假的吗？你们怎么可以……我，我……”

　　“窦寇，你听我解释。”

　　“我不要，我不要听任何的解释。骗子，你们都是骗子。”

　　窦寇很激动，很紧张，很慌乱，很害怕，很无助，很失望……各种情绪，犹如是五味杂陈一般，一股脑儿地全都用到了心头，她往后退着脚步，退着脚步，突然转身拔腿就跑。

　　这件事情，确实是对她的影响太大，太大了。一直以来，她都把霍青当做自己的男朋友一样来看待。可是如今呢？霍青竟然跟自己的妈妈，混到了一起去，两个人还紧紧地抱着，口中更是说着什么娶不娶的话，这就跟刀子一样，深深地刺入了她的心脏。

　　她，真的很难接受。

　　是，她之前也说过，让霍青来假意追求赵瑾。那是因为陆建生，一直在追求着赵瑾，窦寇才不希望这个家庭有别的男人加入。所有，她宁可让霍青来假装追求赵瑾，那样，霍青还可以安然地做自己的男朋友。

　　这样的逻辑思维，恐怕也就是窦寇这样的小丫头，才能想的出来。

　　这还了得？她好不容易才从长吉市回来。

　　赵瑾和霍青赶紧起身去追，可是，这样一站起身子，霍青腰间围着的毯子，瞬间滑落。他这样光溜溜的，怎么去追嘛！没办法，他赶紧跑到浴室中，把裤子给穿上了。等到再跑出来，就这么稍微一停顿的刹那，窦寇已经乘坐着电梯，下楼了。

　　赵瑾惊慌失措，不断地按着电梯的按钮。可是，电梯已经下楼去了，又怎么可能再上来霍青也顾不得其他了，顺着安全楼梯，就往楼下跑，整个人就跟疯了一样。

　　偏偏，越是忙乱就越是出错！

　　等跑到了10楼的时候，霍青一脚踩空，从楼梯上翻滚了下去。他的脚扭伤了，脑袋也一头撞到了走廊的墙壁上。这种痛楚，差点儿让霍青发出了尖叫声。这样的事情竟然会发生在他的身上，是做梦都想不到的事情。

　　忙则乱，说的就是这样。

　　霍青强忍着疼痛，这样踮着脚，一口气跑到楼下大厅中。电梯，早就已经上去了，而窦寇，哪里还有她的身影。看来，赵瑾乘坐着电梯，已经下来了。霍青没有时间来等她，又继续踮着脚，往出跑。

　　等他一路跑到了荣耀官邸的小区门口，刚好是看到窦寇上了一辆出租车，消失在了夜幕中。


第510章 我们还是分手吧

　　这可如何是好！

　　其实，霍青和赵瑾都不止一次想过，如果窦寇知道了他们之间的事情，会怎么样？不敢想，真的不敢去想。两个人就想着，暂时是能瞒就瞒着。等到窦寇去静安中学读高中，就好了。

　　很少见面，窦寇也就会渐渐地忘却了霍青吧？小孩子嘛，总是喜欢新鲜事物。等到她接触了更多的男孩子，自然而然就把霍青丢到脑后了。这样，即便是赵瑾和霍青在一起了，相信她也不会再有别的什么想法了。

　　谁能想到，会突然出现这样的事情呢？这丫头，性情叛逆，主意正，想一出是一出。前段时间，她找不到霍青，就独自一人跑到了长吉市。这事儿，把赵瑾和霍青给吓坏了，私下里寻找，终于接到了何潇潇打来电话，才算是放下心来。

　　这次，她要是再逃掉了，想要找回来就不是那么容易的事情了。

　　霍青的脚踝都肿了，走一步都钻心般的疼痛。可他现在也顾不上那么多了，立即跳到了马路中间，拦截车辆。可是，现在已经是凌晨时分了，街道上空荡荡的，连个人影儿都没有，就更别说是车子了。

　　这样焦急地等了几分钟，赵瑾也一路着急忙慌地跑了过来，问道：“霍青，窦寇呢？”

　　“她坐出租车跑掉了，这样，你在这儿拦截车子，我回去开你的那辆奥迪……”

　　“好，好，你快去。”

　　赵瑾这样淡定自若的人，现在也急得不行了。

　　等到霍青驾驶着车子出来，发现赵瑾也不见了。他边沿着窦寇离去的方向追赶，边拨打赵瑾的电话。这才知道，就在他回去取车的空挡，就有一辆出租车过来了。赵瑾二话没说，跳上出租车就往前追。

　　街道上空荡荡的，哪里有车影嘛。

　　霍青追上来，赵瑾从出租车上跳下来，坐到了副驾驶上，气急道：“这个死孩子，真是太不让人省心了。”

　　“赵姐，你别担心，我这就报警，让警方的人封锁公交车站、火车站、机场等等地方。相信，她逃不出去多远。”

　　“好。”

　　霍青立即拨打伍尚魁的电话，电话在响了一遍又一遍后，终于是让伍尚魁给接通了。

　　伍尚魁气喘吁吁地，咧嘴笑道：“哈哈，霍老弟，这么晚了给我打电话，有什么事……”

　　“伍哥，你立即叫人封锁火车站和汽车站，窦寇又跑掉了。”

　　“啊？”

　　今天的伍尚魁，别提有多高兴了。既然谭先翁说了，可以提拔他当市局局长，那几乎就是铁板钉钉的事情了。还有哦，裘千破转账给了他500万，不要白不要。现在，他就是有权有势有财的爷们儿了，还有了宝贝儿子，这人生还有何求。

　　回到家中，他趴在杨晓梅的身上，吭哧吭哧地拱着，就跟磕了药似的，充满着干劲。杨晓梅的四肢犹如是八爪鱼一般，缠绕住了他的身体，口中发出了阵阵呢喃声。这样的生活，真是充满着情趣、激情、活力。

　　之前，窦寇离家出走去找霍青，伍尚魁等人就封锁整个通河市，查找过。所以说，现在听说窦寇又逃掉了，伍尚魁很吃惊。他不敢怠慢了，立即穿戴整齐，边往出走，边拨打电话。说什么也不能让窦寇，离开了通河市。

　　“是……”

　　这些警员们全都触动，排查每一个旅客。同时，又针对一些宾馆、旅店等等，进行摸索排查。要是有发现窦寇的行踪，立即汇报给伍尚魁知道。霍青和赵瑾，哪里还有睡觉的心思，两个人沿着街道，一遍又一遍地寻找着，可依然是没有窦寇的身影。

　　赵瑾急得不行，如果不是因为自己，窦寇又怎么可能会再次逃掉了？她觉得，自己不是一个称职的母亲。光顾着自己了，根本就没有去想孩子。这要是窦寇出了事情，她可如何是好，如何对得起死去的窦智。

　　不知不觉间，两个来小时的时间过去了。

　　从各方传来的消息都是一样的，都没有窦寇的身影。不过，通过街边的监控视频，伍尚魁倒是查到了一条线索，窦寇拦截的那辆出租车，从荣耀官邸出发，几乎是没有任何的停留，也没有去火车站、汽车站、机场等等地方，竟然一路飙出了通河市，上了高速。

　　霍青问道：“伍哥，车子奔去的方向是哪里？”

　　“长吉市。”

　　“好，好，你立即通知长吉市警方，帮忙协助调查，千万不能让窦寇出了岔子。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　伍尚魁立即打电话联系长吉市警方，霍青也立即拨打何潇潇的电话。这丫头，很有可能是再次去长吉市，找何潇潇了。何潇潇也吓了一跳，这几天她跟窦寇在一起生活得挺好的。不过，这样终究不是办法，在她的好说歹说下，窦寇终于是同意，回通河市了。

　　哪成想，这才刚刚走，就又出了这样的事情。

　　何潇潇道：“霍青，你放心吧，我这就开车出去。等我跟窦寇会合了，给你电话。”

　　“麻烦你了。”

　　“嗨，你跟我还说这个……”

　　“行，那我就不说别的了。等有时间，我去长吉市找你喝酒。”

　　“好……”

　　其实，何潇潇想说了，她按照霍青说的法子，一直在治疗着自己。可是，一样的疗效甚微。照这样下去的话，她不会真的只喜欢上女人吧？在内心中，她还是很难接受的。不管怎么样，她一定得治愈了自己的病症。

　　霍青和赵瑾还是一样的焦急万分，幸好，没多久的时间，终于是等来了何潇潇的短信：“放心吧，我已经接到了窦寇，一切安好！”

　　呼！

　　霍青和赵瑾互望了一眼对方，都不禁长出了一口气。两个人谁也没有在说什么，驾驶着车子回荣耀官邸。在半路上，霍青和伍尚魁打了个电话，撤了吧？辛苦这些警员们了，害的大家伙儿晚上都没有休息。

　　伍尚魁骂道：“你跟我还客气什么？行，那我回去睡觉了，有时间咱俩喝一杯。”

　　“好。”

　　嗤！车子停下了小区的单元楼下。

　　霍青作势要下车，赵瑾叹声道：“霍青，我想跟你说几句话……”

　　不知道为什么，霍青的心中咯噔了一下，升起来了一种不祥的预感，故作轻松地道：“赵姐，你说。”

　　“我觉得，咱们还是分手吧？这样子拖下去，对你，对我，都不好。”

　　“怎么就不好了？”

　　霍青急了，抓着赵瑾的胳膊，激动道：“赵姐，难道说，你跟我在一起不快乐吗？我觉得，窦寇根本就不是什么问题。这回，她知道了真相，慢慢地总会接受的，我们就可以过二人世界了。”

　　赵瑾摇头道：“不行，我比你大了那么多，又带了一个孩子……你还是跟沈嫣然，或者是白静初结婚吧？她们才是值得你倾注终生的女人。”

　　“可是……”

　　“没有可是，如果你尊重我，往后就不要再来找我了。”

　　赵瑾神色冷漠，推开车门，就走了下去，再也没有回头。

　　卿若不恋，何必相见。

　　天若无情，何必长留。

　　话是这样说，付出了感情，岂是说放下就放下？不知道别人是不是这样，反正霍青是做不到，他往前紧走了几步，追了上去，急道：“赵姐，你别这样，咱们再好好谈一谈……”

　　赵瑾的脚步没有任何的停留，还在往前走着，淡淡道：“还有什么好谈的？我们……往后也不要再见了。”

　　好绝情！

　　其实，说出了这番话，痛苦的又何止是霍青，赵瑾自己的心中也很不好受。不过，她扳着脸，尽可能地抑制着自己的感情，才不要在霍青的面前流露出来。之前是一个人，现在是一个人，往后也一个人……没有男人，她也一样过得很好。

　　只有真正倒在床上的时候，她才会明白，寂寞空虚，将是怎么样的难耐！

　　她想要让霍青从身后，紧紧地抱住自己，再也不松开。

　　她想要让霍青赶紧离开，再也不要回头，老死不相往来。

　　这得是怎么样的一种矛盾！

　　霍青还是追了上来，苦笑道：“好吧，好吧，咱们先不谈我们的事情，我还有一件事情要跟你说……”

　　“你还想说什么？”

　　“我今天得到了一个消息，窦智的车祸……实际上是有人给刹车动了手脚，才会在高速公路上车毁人亡。”

　　“什么？”

　　赵瑾终于是停下了脚步，紧盯着霍青，激动道：“你说，是谁给车子动的手脚？”

　　霍青道：“这件事情，是陆一鸣暗中指使的。真正给车子动手脚的人，就是北林省赛车刘家的宗主——刘一手，是谭先翁亲口跟我说的。”

　　谭先翁是陆一鸣的心腹，做了许多见不得人的事情。只不过，陆一鸣老奸巨猾，对谭先翁也是一样有着戒备之心。这么多年，谭先翁也没有抓到陆一鸣的什么把柄。否则，谭先翁早就来要挟陆一鸣了。

　　赵瑾的秀眉都一跳一跳的，冷声道：“果然是陆一鸣干的好事，我一定要亲手杀了他，给窦智报仇。”


第511章 一块大蛋糕

　　一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。

　　应该说，赵瑾和窦智的夫妻感情，还是挺不错的。如果说，窦智没有出车祸，赵瑾这辈子都不会干出红杏出墙的事情来。两年，整整两年啊？她都是独守空房，那种寂寞的滋味儿，犹如是百爪挠心一般，让人难以承受。

　　她一直在想着一件事情，窦智又不抽烟，又不喝酒的，怎么可能会出车祸身亡呢？当时，她和窦建邦都想到了，是有人暗中动了手脚。而这个人，十有八九就是陆一鸣。可是，他们没有任何的证据，找来警方的人调查现场，也是车祸身亡，连刹车失灵都没有查出来。

　　第一，这是刘一手动的手脚，他是赛车刘家的宗主，做这些事情，实在是太隐蔽，太小儿科了。

　　第二，警方的人，就是谭先翁的人。谭先翁是陆一鸣的人，这样自然是什么也查不出来了。

　　难道说，事情就这样不了了之了吗？当然不能。

　　赵瑾和窦建邦，一直在想着各种法子。可是，时间拖延得越久，对他们来说，就越是不利。现在，突然从霍青的口中，得到了窦智的消息，赵瑾又怎么能不激动，怎么能不愤怒。果然是陆一鸣干的好事，她和窦建邦没有冤枉错人。

　　霍青道：“赵姐，你尽管放心，我近期就抽时间去一趟长吉市，想办法跟刘一手飙车赌一把。只要赢了他，他就来出面指证陆一鸣。同时，我再把窦寇给接回来。”

　　赵瑾点点头：“行，这件事情就拜托你了。”

　　“我应该做的。”

　　“那……天儿也不早了，你回去休息吧？”

　　“赵姐，你看都这么晚了，你让我上哪儿去啊？你的家中有两个卧室，你让我睡一个房间，这样总可以吧？还有哦，我刚才光顾着往出跑，连外套都没有穿，还丢在你的家中……”

　　“好吧。”

　　赵瑾终于还是狠不下心来。

　　其实，她的内心中又何尝希望霍青离开呢？当一个女人的身体，交给了一个男人，就等于是将自己的心给交出来了。要她就这么离开了他，本身就是一种折磨。唉，走一步算一步吧，比死记硬背π等于多少还更要艰难。

　　两个人乘坐着电梯，直接来到了18楼。

　　要是搁在以往，霍青肯定是到17楼就下来，然后顺着楼梯，爬到18楼。确保是楼道中没有什么可疑情况，再出来。可是现在，他是跟着赵瑾一起走的，总不能到17楼下来吧？那样，就有一种贼喊捉贼的意思了。

　　越是怕什么，就越是来什么。

　　当二人从楼梯口中出来，走到了1818号房门口，赵瑾刚要打开房门。咔！隔壁1817号房门突然打开了，李素妍拎着一袋垃圾，迈步走了出来，吃惊道：“咦？霍青，你……你这么晚了，怎么过来了？”

　　这一刻的霍青，恨不得有个地缝钻进去。你说，他怎么解释？一个是自己的老丈母娘，一个是自己的女人，他当着李素妍的面儿，总不好说是来找赵瑾的。

　　还是赵瑾反应快，笑道：“霍青，你是来找白静初的吧？”

　　“啊？对，对，李阿姨，我是来找静初的。”

　　“嗨，你这孩子，我上次怎么跟你说的，你怎么还叫我李阿姨呢？”

　　李素妍瞪了霍青两眼，哼哼道：“叫妈，知道了吧？”

　　霍青的脸一阵滚烫的发烧，咳咳道：“妈，那个……静初在家吗？我想她了，过来看看。”

　　“她没有哦，在厂子吧？”

　　“行，那我去厂子找她。”

　　“急什么啊。”

　　霍青转身要走，实际上，这是做个样子。等到李素妍关门回房间中了，他再过去打开1818号房门，进入到赵瑾的家中就是了。谁想到，李素妍上来一把抓住了他，既然都到家门口了，哪能不到家中坐坐呢？赶紧的。

　　霍青咳咳道：“妈，这个……这么晚了，我就不进去了。”

　　李素妍照着他的脑袋抽了一下，笑骂道：“咋的，你跟我还避嫌啊？赶紧的，啰嗦。”

　　“哦……”

　　霍青没招儿了，看了眼赵瑾，只能是跟着李素妍进入到了白家。谁也不知道赵瑾的心中想着的是什么，推门回家去了。在客厅中坐下，李素妍又是给倒水，又是给端水果的。自从上次，给沈家打官司，辛洪文就跟李素妍混了。

　　这个人确实是厉害，很快就成了李素妍的左右手。这才多久的时间，李素妍连续打赢了两个官司，更是名声在外。

　　“来，吃个苹果。”

　　“好。”霍青接过苹果了，却没有吃，问道：“妈，那个……我爸不是去沈羊市了吗？那边的情况，怎么样了？”

　　“他？”

　　李素妍嗤笑了一声：“管他干嘛？他把白家的素素良品真空保温杯，和二手车交易大市场，全都给赔进去，那才好呢。”

　　看来，她还在气恼着，当初让白岩森和白岩树从沈羊市挤兑出来的事情。想想也是，这些本应该是属于白岩嵩的，却什么也没有捞到。有钱的时候，你撵走我们。没有钱，走投无路的时候，你才想起我们，这算啥了。

　　霍青有些心不在焉，跟李素妍闲聊了几句话之后，看了看手表，讪笑道：“妈，我必须得走了，找静初有点儿事。”

　　“还走什么？这样，我给静初打电话，让她回家来住就是了。”

　　“呃……都这么晚了，就别再折腾她了，我还不放心呢。”

　　“行。”李素妍笑着，拍了下霍青的肩膀，问道：“你这孩子……说说，什么时候让我见一见你的父母啊？我还想着，尽快喝到你和静初的喜酒，抱外孙呢。”

　　“应该很快，很快的。”

　　说句实话，霍青还真有些惧怕跟李素妍单独相处。他赶紧从房间中出来，走到了电梯口。谁想到，李素妍就在门口看着。没办法，霍青乘坐着电梯，一直走到了楼下。然后，又一口气爬到了十八楼，楼道中静悄悄的，他才算是快速跑到1818号房门口，打开门走了进去。

　　赵瑾坐在客厅的沙发上，心情很低落。

　　霍青轻声道：“赵姐，你放心，我这两天就去长吉市……”

　　“霍青，我想跟你说一件事情……”

　　“你说。”霍青的心中又是一紧，不是又要提什么分手之类的吧？这话，是真伤人。

　　“这两天，省里召开了关于港口码头的研讨会。在这个问题上，省领导班子的态度出奇的一致，近期很有可能就定下来了。”

　　“哦？”

　　这可是重中之重，对于华泰集团有着划时代的意义。霍青赶紧问道：“知道是在什么地方吗？”

　　赵瑾瞪了他一眼，哼哼道：“初步定下来的有两个位置，第一个是燕尾岛码头，第二是在边城的港口了。从大局上来说，肯定是边城的港口更合适。不过，燕尾岛码头，紧挨着通河市，倒是对于通河市的发展有着重要的作用。”

　　燕尾岛码头，边城港口，这两个地方都不是那么容易得到的。

　　燕尾岛码头紧挨着燕尾山旅游度假村，那里是属于吴迪的地盘。再说得简单点儿，是东北王的产业。你说，这么一大块蛋糕，吴迪又怎么可能会甘心放过。这对于任何一家集团公司来说，都是一个巨大的、有着超额利润的项目。

　　边城港口就在边城的城郊，在地理位置上来说，紧挨着青蒙、俄罗斯，东到东洋，再南下……一旦发展起来，绝对是黄金口岸。这也是为什么，赵瑾说边城港口更是合适了。从长远上来说，这里的意义重大。不过，边城的势力错综复杂，有青蒙大枭忽赤儿、樊师道、大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，每一方的实力都非同小可。

　　如果说，北江省把港口码头的项目，定在了边城，那霍青和沈嫣然想要拿下这个项目，几乎是微乎其微了。从资质上来说，华泰集团肯定是没问题，仅次于东北王的永昌集团。但是从整体实力上来说，华泰集团就要逊色一些了。

　　从人家的口中抢饭吃，真把人家给惹毛了，忽赤儿、樊师道、或者是邪教皇都出手，那等待霍青和沈嫣然的，只剩下一条路了，那就是死！

　　见霍青沉吟不语，赵瑾又道：“你知道吗？也不知道是谁，将这个项目的风声给泄露出去了。现在，各方的势力全都盯上来了。北宁牛家，你听说过吧？前几天，牛家的牛呈祥和他的老婆钟露，亲自来了一趟通河市，就是奔着这个项目来的。”

　　“啊？”

　　这倒是让霍青有些吃惊。

　　他又怎么可能会不知道牛呈祥和钟露，他还狠狠地痛扁了他们一顿呢，更是跟他们的保镖郭兵打了一场。当时，霍青用出了八极拳中的“贴山靠”，直接将郭兵给撞飞了出去。然后，他随手一挥，剑灵就疾飞出来，架在了郭兵的脖颈上。

　　你动？动一下，就嫩死你。

　　这是剑神传人啊？牛呈祥和郭兵当即就吓尿了，哪里还敢再跟霍青作对，说了几句场面话之后，就走掉了。为此，钟露还很不服气。当着外人的面儿，牛呈祥就扇了她两个耳光。你得罪谁不好，竟然敢得罪剑神传人，那不是自己找死吗？很有可能，霍青就是张灵起的师弟呢。


第512章 白静初有麻烦了（一）

　　张灵起是剑神传人，更是东北王张莽的儿子。再给牛呈祥几个胆子，他也不敢跟张莽作对。牛家所依仗的，不过是牛呈祥的姐姐嫁给了沈羊朱家的朱京龙。而朱京龙的弟弟是张莽的大徒弟朱京虎。这一层关系，跟霍青是张灵起的师弟比起来，还是远了不少。

　　霍青算是扯了一张大虎皮！

　　“赵姐，照这么说的话，我们华泰集团想要拿下这个项目，几乎是不太可能了？”

　　“我奉劝你，还是尽早收手，想点儿别的吧？这个项目，牵涉的太广了。”

　　“呃……”

　　这么一块大蛋糕，说放手就放手，谈何容易！

　　霍青苦笑道：“赵姐，你能不能帮我想想办法，打听一下，看最有可能确定的，将是哪个地方？”

　　“就知道你不会死心。”

　　赵瑾又瞪了他一眼，哼哼道：“放心吧，我会把这事儿放在心上的。现在，天也快亮了，你还是睡一会儿吧。”

　　“你呢？”

　　“我当然是也睡觉了。”

　　“那……我自己回屋睡了。”

　　霍青看了眼赵瑾，走进了赵瑾的卧室中，倒头便睡。

　　赵瑾真想踢他两脚了，这个家伙脑袋瓜子中都在想什么呢？你自己一个人回屋睡，这是什么意思？难道说，还想让我也陪着你一起回屋睡呀？她的心，突突连跳了好几下，转身回到了窦寇的卧室中，却怎么也睡不着了。

　　反正，再等两个小时，天色就放亮了。

　　她翻来覆去的，脑海中一会儿是窦寇，一会儿是霍青，一会儿是窦智……这样迷迷糊糊的，等到睁开眼睛，都已经是日上三竿了。她忽悠下坐了起来，赶紧跑出卧室。在客厅的餐桌上，已经摆放了热牛奶和面包、煎蛋。

　　霍青微笑道：“赵姐，你醒了？”

　　“哦。”

　　赵瑾赶紧去洗漱了一下，等到再出来，又大口吞吃着早餐。现在，上班已经晚了。这要是再拖延的话，就麻烦了。两个人很默契，赵瑾吃着饭，霍青将她的衣服、鞋子、包包等等都给准备好了。她穿戴好，霍青又已经下楼把车子给启动了。

　　有这样关心、体贴的男人……唉，赵瑾望着霍青离去的身影，心中犹如是五味杂陈一般，说不上来是什么滋味儿。

　　霍青乘坐着都是出租车，往华泰茶叶厂赶。他的那辆二手桑塔纳让炮哥等人给毁掉了，“新款”的捷达，还没有出炉。他立即拨通了疯魔江洋的电话，江洋咧嘴笑着，最多还有两天的时间，这款捷达就能改装成功了。

　　“好，好啊。”

　　虽然说不能够在空中飞，但是能够做到防弹、水陆两栖就已经很不错了。

　　现在的单家、周家，基本上都已经没什么势力了。唯独是谭家，有了谭先翁和霍青的交易，谭杰辉暂时也不会对霍青怎么样了。谭日月失去了内劲，裘千破和裘千仇拿着500万跑路了。谭家的高手，也就是谭杰辉了。可他跟霍青、阿奴比起来，还是弱了一些。他们想怎么蹂躏他，就怎么蹂躏他。

　　倒是大梵，泰斗中期境界的高手，让人有些头疼！

　　车子往前行驶着，终于是在华泰茶叶厂停下来了。

　　霍青刚刚跳下车，就察觉到了厂子的气氛有些不太对。王大发更是东张西望，紧张得不行。当看到了霍青，他疾步奔了上去，激动道：“霍秘书，你……你可算是来了，大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　霍青的心中咯噔了一下，不会是神仙茶又出事了吧？前几天，他刚刚把排毒养颜的神仙茶给研发出来，现在已经投放到了市场。他太忙了，也没有时间来过问销售业绩怎么样。如果好的话，他就再继续研发丰胸肥臀、补血益气的神仙茶。

　　这样过两天的时间，等到江洋把那辆捷达车给改装好了，霍青就去一趟长吉市。

　　第一，把窦寇给带回来。

　　第二，他必须得找到刘一手，跟刘一手飙一边。这个人是陆一鸣害死了窦智的主要证人之一，很重要。

　　王大发急道：“今天早上，来了一个吊死鬼一样的人。白经理刚刚到办公室，就让他给擒下了，他非要见到你不可……”

　　“吊死鬼一样的人？”霍青的脑海中立即浮现出来了白煞的身影，失声道：“他是不是身材瘦高，骨瘦如柴，全身上下都是白色衣服……”

　　“对，对，就是他。”王大发苦笑道：“我们拨打你的手机关机了，私下里寻找你，也不知道你在什么地方……”

　　“不会吧？”

　　霍青掏出手机看了看，这才发现，手机已经没有电关机了。一大早上，他都在赵瑾的家中，自然没有人能找到他了。一直以来，他都在找白煞，真没有想到，白煞终于是出现了，却对白静初下了手，真是卑鄙。

　　唉，本身，人家就是魔门的十大长老之一，什么邪恶的事情，没干过？跟他说卑鄙，白煞听到了，还以为在夸奖他呢。

　　在办公大楼的楼下，聚集了不少保安。苟广胜、栾开平等人都在，连沈嫣然和沈墨白、沈冲、阿奴也赶过来了。

　　霍青连忙道：“沈董事长，情况怎么样了？”

　　沈嫣然苦笑道：“静初让白煞给挟持了，白煞非要见你才行。我们要是接近，他就会对静初下毒手。”

　　白静初只不过是一个弱女子，白煞是魔将巅峰境界的高手。他想要擒下白静初，实在是太简单不过了。

　　“我去。”

　　霍青作势要往楼道中走，阿奴上来了。他在对面的阳台上，用震天箭和乾坤弓瞄准了白煞。只要有机会，他会一箭要了白煞的性命。

　　三支震天箭，攻击，攻击，防御。

　　阿奴取下了第一支震天箭，箭尖又尖又长又窄，就跟利刃一般，穿透力极强。只要让他给瞄准了，管你什么墙壁，窗口什么的，一样势如破竹。

　　霍青点点头，大步走到楼上，敲开了房门。

　　在办公室中，白静初坐在椅子上，白煞就站在她的背后，一只跟鸡爪子一般的手，抓在了白静初的脑袋上。这人修炼的劲气，跟一般人不太一样，有点儿类似于异能了。劲气中会夹杂着寒气，一旦让他的劲气给打中了，人就跟让冰霜给冻住了似的，血液都会流动缓慢，经脉受损，非常可怕。

　　一个不小心，白煞就会要了白静初的性命。

　　看来，事情比想象中的还更要复杂。

　　霍青皱着眉头，叱喝道：“白煞，你有什么尽管冲我来，欺负一个弱女子算什么英雄好汉？你放了她。”

　　“英雄好汉？嘎嘎……”

　　白煞桀桀地笑着，仿佛是听到了世上最好听的笑话，大笑道：“你跟我说英雄好汉？这话我爱听，是真爱听。这样，你再夸我几句，让我听听什么样儿。”

　　连续的两次，霍青和江洋联手，都让白煞给逃脱掉了。不过，在第二次的时候，他俩也将白煞给打成了重伤。白煞侥幸逃脱掉，没敢露面，一直潜伏着。等到伤势彻底恢复了，才算是冒出头来。

　　这个仇，不能不报！

　　白煞知道，白静初和林盈儿、许岩，跟霍青的关系。这两天，他就潜伏在湖滨小区了。谁想到，房间中空荡荡的，连个人影儿都没有。说来也敲了，许岩是去东北虎特种大队参加特训了，林盈儿赶上了手术和值班，就在医院的宿舍中住了。而白静初，排毒养颜的神仙茶刚刚上市，立即点燃了新一轮的销售狂潮。

　　全国各地一些省一级的代理商，他们一个个都红了眼，彻夜等在华泰茶叶厂的门口，就想着把新一款的神仙茶封箱带走，回去火爆热销。几个车间，工人们三班倒，机器昼夜不停，已经连续工作了几天。

　　一箱箱的神仙茶生产出来了，立即就让这些代理商给瓜分一空。即便是这样，还是供不应求。白静初没有办法，只能是尽可能地让车间加班加点地工作。同时，她在考虑着，是不是要扩大厂子的规模，再建两个车间。

　　偏偏赶在这个时候，白煞来了。

　　她在单位宿舍中休息，早上刚刚来到办公室，就让白煞给擒下了。挣扎，反抗，对于白煞来说，都没有任何的效果。

　　霍青道：“白煞，你作为前辈，魔门长老，干出这样挟持弱女子的卑劣勾当，我看不起你。”

　　“看不起就看不起喽，我又不会少块肉。”

　　“难道你就怕人嘲笑吗？”

　　“嗤笑就嗤笑好喽，有什么好怕的。”

　　“呃……”

　　面对着这样一个又无耻，又禽兽的人，霍青还真没有法子。

　　霍青苦笑道：“好吧，你就说，你想怎么样吧？”

　　白煞桀桀笑道：“很简单，你把御剑诀的口诀写出来，再把那把飞剑交给我，我保证放了这个女娃子，不会再来找你的麻烦。”

　　白静初叫道：“霍青，不要，你不要管我，赶紧报警……”

　　江湖人，江湖事，报警又有什么用。

　　白静初不懂，霍青懂，他点点头：“好，我答应你，我现在把飞剑给你……”

　　“等一下！”

　　白煞奸笑道：“你少跟我来这套，又用什么阴险的伎俩对不对？这样，你飞剑丢到地上，让我能看到。如果说，你敢耍什么花样儿，我就要了她的小命儿。”


第513章 白静初有麻烦了（二）

　　白煞可是知道剑灵的厉害！

　　手一指，剑灵就飞出去，指哪儿打哪儿。

　　在剑灵的追杀下，还有疯魔江洋……白煞占不到任何的便宜，让人杀得屁滚尿流的。这段时间，他潜心养伤，更是从魔将巅峰的境界，一举突破到了魔王初期的境界。现在，他巴不得江洋也过来，他好狠狠地收拾江洋一通了。

　　不过，对于剑灵，他还有些忌惮。

　　嗖下飞过来，没有任何的征兆，又快又疾。哪怕是他的修为再高，要是让剑给割破了喉咙，一样得流血受伤，甚至是毙命身亡。小心驶得万年船，多留个心眼儿，总是没有错的。白煞盯着霍青，看他敢乱来。

　　当啷！

　　霍青将剑灵给丢到了地上，问道：“怎么样，这样总可以了吧？”

　　这是一把巴掌大的小剑，在阳光的照耀下，剑身上散发着淡蓝色的光芒，很耐看。白煞是越看越喜欢，如果说，他修炼了御剑术，随手一指，剑灵就飞过去杀人。那有多牛掰？他可以立即回到青蒙大草原的魔门总舵——乌木崖。

　　巫后不是很牛吗？

　　这是一个看不出多大年纪的女人，很妖艳，很妩媚。

　　这是一个男人看了一眼，就再也难以忘记的女人，内心中会涌起一股疯狂的占有欲。白煞也是一样，他就要上了她，让她知道，他才是真正地魔门第一人。邪神乌雨田又算什么？他伸手一指，飞剑就能要了乌雨田的性命。

　　还有，这么多年都没有乌雨田的消息了，乌雨田很有可能早就死翘翘了。只要鬼王宗、万毒宗、邪极道的宗主，白煞还真没有放在心上。

　　白煞的眼珠子都放光了，强自抑制着内心的激动和欣喜，叫道：“好，好，你立即把控制飞剑的口诀给我写出来，如果错了一个字……哼！”

　　这个禽兽！

　　他那跟鸡爪子一般的手掌，飘散出来了淡淡的白色雾气，一点点，一点点笼罩住了白静初的脑袋。白静初原本红润的连，渐渐地，变得惨白，惨白，肌肤上更是笼罩上了一层薄薄的霜气。就像是置身于冰窖中一般，牙齿嘎登嘎登作响，却没有打寒颤！

　　霍青吓得魂飞破散，叫道：“白煞，你要是敢伤害白静初，我就算是将剑灵给砸断了，也不会给你。”

　　“剑灵？它叫做剑灵吗？”

　　白煞终于是收了劲气，咧嘴笑道：“你放心，我只不过把玄冥劲输入到了她的身体中。现在，她就等于是中了玄冥寒毒，没有我来吸收这股劲气，她早晚会被活活地冻死。当然了，只要你乖乖听我的话，我是不会伤害她的。”

　　说白了，他还是怕霍青会突然用剑灵来偷袭他。这回，他控制了白静初，那就不一样了，要是他死了，白静初肯定是也必死无疑。

　　卑鄙！

　　霍青看着双眼呆滞的白静初，连忙道：“好，好，我这就把口诀写给你。”

　　白煞不急不缓地笑道：“没事，我是不着急的。不过，要是过来午时三刻，还没有人帮她解毒，她恐怕就扛不住喽。”

　　“我写，我写，但是你要确保她不会有事。否则，我做鬼都不会放过你。”

　　“哈哈，放心吧，你要相信我的人品。”

　　这话听着，怎么这么耳熟呢？分明就是疯魔江洋的口头禅嘛。

　　霍青纵有万种思维，在这种情况下，也什么都用不出来了。他找来了纸笔，立即把驭剑的口诀写了出来。白煞连看都不看，却要让霍青念给他听。念一句，白煞就跟着练一句。要是又哪里不明白的地方，霍青还要指点给他。

　　时间，就这么一分一秒地过去。

　　终于，白煞的伸手一指剑灵，叱喝道：“起！”

　　躺在地上的剑灵，像是让人用绳子拽动了一下似的，稍微动了动。这一幕，让白煞欣喜若狂，这证明，霍青教给他的驭剑口诀是正确的嘛。反正有白静初被挟持着，他坚持着修炼下去，肯定会成为一名牛叉闪闪的驭剑士。

　　一次，两次……在这样不断地试验下，剑灵终于是越来越有灵性，动作也是越来越频繁。

　　霍青苦笑道：“白前辈，你这样不行啊？再等会儿，我女朋友就不行了。你得赶紧帮她解毒了，否则，我是不会再教你御剑术了。”

　　“哈哈，你急什么？一时半会儿，她还死不了。”

　　白煞的心情很激动，很兴奋，哪里还顾得上白静初？他都盘算好了，等会儿，他练会了御剑术，就伸手一指剑灵。噗！剑灵飞过去，直接取了霍青的小命儿。

　　这样又持续了一会儿，剑灵可以在空中来回盘旋地飞走了。不过，速度上来说，却要慢上许多。可即便是这样，已经够让白煞欣喜若狂的了。突然间，他伸手一指霍青，叱喝道：“疾！”

　　剑灵突然停顿了一下，照着霍青的脖颈，就疾射了过来，速度很快。

　　白静初眼睁睁地看着了，可是，她的浑身血脉仿佛是都被冻住了，根本就没法儿发出声音，更别提说话了。

　　嗖！就在剑灵快要射中了霍青的脖颈，还没有射中。没有射中，又要射中的刹那，剑灵紧擦着霍青的脖颈，又返身飞了回去。剑尖，疾刺白煞的脖颈。白煞的眼珠子都瞪圆了，伸手连连地指点，暴喝道：“退，退！”

　　可是，剑灵又哪里会听他的话，一瞬间就到了面前。

　　它之前，不是一直很听自己的话吗？白煞吓得魂飞魄散，哪里还顾得上白静初，赶紧往旁边躲闪。躲，是将剑灵躲过去了。可是，一支箭矢突然破墙而入，直接将他的肩胛骨给洞穿了。

　　“啊……”

　　白煞疼得惨叫了一声，剑灵又再次疾射了过来。这一刻，白煞想要反抗都不能了，他的修为再高，动作再快，还能比剑灵快了？他一头撞破了玻璃，从窗口翻身跳了出去。他的双脚刚刚沾地，第二支震天箭射过来了。

　　这一支的箭身比较独特，有点儿像是螺旋形似的，从箭尾一支旋转到了箭尖，攻击力极强。这个时机，阿奴把握得恰到好处，白煞想要躲闪都不能。他立即横着手臂，用一只匕首来格挡。

　　轰！那只匕首让震天箭给轰炸给粉碎，箭矢夹杂着一股螺旋的劲气，顺着白煞的胳膊，席卷上来。白煞连忙运功来抵挡，可是，他的整条手臂还是让震天箭的劲气给轰得支离破碎，连手臂骨都没剩下，惨不忍睹。

　　两支攻击性的震天箭，都没能要了白煞的性命，却将他重创了。

　　白煞又气又恼，他现在可是魔王初期的境界啊？让人给干成了这般惨样儿。可是，他现在顾不得那么多了，拔腿撒丫子就跑。越跑越是气愤，越跑越是郁闷，他明明是已经可以驭剑了，怎么剑灵后来又不听自己的了呢？

　　实际上，霍青根本就没有把御剑术的真正口诀写出来。他写的是假的，白煞练的自然也是假的。至于白煞勾勾手指，剑灵在地上就动一动。很简单，那是霍青暗中来控制剑灵，动的手脚。

　　表面看着是白煞在控制，实际上是霍青在控制！

　　等到后来，剑灵飞向了霍青。霍青终于是逮到了机会，才会立即让剑灵飞回去，直取白煞的咽喉。只可惜，这个老怪修炼到了魔王初期的境界，修为了得。在剑灵和震天箭的合攻之下，还是让他给逃掉了。

　　当然了，如果霍青站在窗口，继续驭剑来追杀白煞，白煞想要逃掉还这是有些困难。可是，现在的霍青顾不上那么多了，立即把银针刺入到了白静初的身体穴位中，来驱散她体内的玄冥寒毒。

　　这股寒气，很邪性，在白静初的体内乱窜。不管霍青怎么做，都没办法把这股寒气给驱逐出来。霍青皱着眉头，干脆将噬魂戒放到了白静初的丹田穴上。同时，又用银针刺入到了白静初丹田穴周围的几处穴位。之前，他都是这样来吞噬别人的劲气的。这样子，噬魂戒吸收了那股寒气，应该就没问题了。

　　可惜，一样失败了。

　　因为，白静初没有修炼过内劲，丹田中空荡荡的，什么都没有。现在，这股劲气在她的体内乱窜，根本就不在丹田穴中。所以说，霍青的这种法子，也一样没有什么效果。这就跟刻舟求剑似的，小舟行驶在河水中间，剑掉下去了。人立即在舟上掉落的位置，刻下了记号。等到岸上，再根据记号来打捞剑。

　　这样子，又怎么可能成功呢？同样，劲气根本就不在丹田穴，噬魂戒也一样吸收不出来。

　　“嘎登登，嘎登登……”

　　白静初上牙打下牙，连眉毛和头发的鬓角都上了霜。她的心跳和血液的流动速度，在这股寒气的作用下，都是越来越慢。照这样的态势，恐怕都到不了午时三刻，她就有生命危险了。

　　怎么办，怎么办？

　　嘭！突然，办公室的房门让人一脚给踹开了，一个全身洁白的女孩子，走了进来。她差不多有着一米六五的身高，有着跟陶瓷娃娃一样的脸蛋，大眼睛忽闪忽闪的，还有着跟她的身材极不相称的巨胸，能把人的魂儿给勾走了。

　　她的手中，还抓着一个人的腿，就这么拖了进来。

　　她的嘴角挂着盈盈的笑容，咯咯道：“哎呦，我的小男人，怎么了？有没有想我啊。”


第514章 很美，很妖

　　乌绾绾来了？

　　看到走进来的这个女孩子，霍青的心中说不出来是什么滋味儿，有期盼，有紧张，有兴奋，有担心……因为，这个魔女不管做什么事情，都是由着自己的性子来，才不管别人会怎么看，怎么想。

　　如果她心情不爽，很有可能一剑把林盈儿、白静初、陆逊等人给杀了。在她的眼中，只有自己，才没有其他人的存在。当然了，她对霍青还不太一样，才不舍得杀霍青呢。因为，她还要靠霍青，来提升自身的修为呢。

　　霍青苦笑道：“绾绾，你怎么来了？”

　　乌绾绾的手上挂着摄魂铃，双脚的脚踝也挂着铃铛，走起路来哗铃铃直响，很好听，很让人心跳。

　　“人家想你了嘛，怎么？难道你就不想人家吗？”

　　“呃……”

　　这样诱惑人的声音，谁能受得了啊？霍青就感觉自己的心跳都加速了，更是一阵口干舌燥。不过，他可不敢去想其他的，一眼就看到了让乌绾绾给抓着腿，像是拖死狗一般拖进来的白煞，不禁又惊又喜，失声道：“绾绾，白煞给白静初下了毒，你快让他帮忙解毒……”

　　说起来，白煞也是够倒霉的。

　　在剑灵和震天箭的攻势下，他的肩胛骨被射穿了，一只手臂粉碎了。不过，他终于还是逃脱了出来。魔王初期的境界啊？在突破的刹那，他别提有多高兴了。谁想到，还没等有什么作为，就让人家给干成这个惨样儿。

　　混蛋！

　　白煞头也不回，一路往前疾奔。

　　突然间，他就感到一股强烈的杀气，笼罩住了自己。这种感觉，让人很不舒服。越往前跑，这股杀气就越是浓烈。没办法，他立即停下了脚步，这才看到，在前方不远处的地方，站着一个浑身都是白色衣服，手中握着一把断剑的女孩子。

　　风一吹，她的长发飘散，跟个人间仙子似的，很美，很妖！

　　“乌绾绾？”

　　同样是魔门的人，白煞自然是认识乌绾绾了，喝问道：“乌绾绾，你想怎么样？”

　　乌绾绾淡淡道：“你说我想怎么样？只要你束手就擒，我保证不会伤害你的性命。”

　　“你想抓我？”

　　“恭喜你答对了。”

　　“呃……”

　　白煞绝对不是那种束手就擒的主儿，他将劲气凝结到了拳头上，冷声道：“看在同是魔门弟子的份儿上，我给你一个机会。现在，你闪开了，我不伤你性命。”

　　乌绾绾咯咯笑道：“你伤我性命？哈哈，我倒是要看看，你是怎么伤我性命的。”

　　“这么说，你是不想闪开了？”

　　“当然。”

　　“好，好，这都是你自找的。”

　　时间拖得越久，对白煞越是不利。

　　他顾不得去想那么多了，单手攥着拳头，身子微往前倾，双腿快速疾奔了过去。他是盘算好了，等到了乌绾绾的近前，这一拳头就能将乌绾绾给撂倒了。到时候，他就抓了乌绾绾，借此来要挟巫后。

　　巫后不是一直很疼爱乌绾绾吗？那就好，他可以想要让巫后干什么，巫后就得干什么了。趁着去青蒙大草原的空挡，他再趁机把乌绾绾给拿下了。大小通吃！没有了一条手臂，又怎么样，他还是男人。

　　真正到了那个时候，他就是魔门门主了！

　　越来越近，越来越近。

　　终于是到了近前，白煞一拳头就轰了上去。乌绾绾的嘴角微微上扬，戏虐地看着白煞。她的手就像是拍苍蝇似的，连天琊剑都没有用，随手一拍。噗通！白煞就被拍了个跟头，在地上还翻滚了好几下。

　　乌绾绾啧啧道：“呦，我说这么嚣张呢？敢情，你已经修炼到魔王初期的境界了呀？好，修为越高越好。”

　　“你……你是魔王中期的境界？”

　　白煞吓得魂飞魄散，连说话都结巴了。

　　一直以来，乌绾绾都是魔将巅峰了。这才多久啊？她竟然一举突破到了魔王中期的境界，就算是坐火箭也没有这样的飙升速度。修炼，不是说坐在那儿闭关，就可以了。越往上，越是艰难！有些时候，靠的是悟性。你悟到了，就突破了。悟不到，这辈子就停留着，再也甭想往上升了。

　　乌绾绾咯咯笑道：“你还挺识货啊？不错，我现在就是魔王中期的境界了。你现在是魔王初期的境界，我很喜欢。”

　　白煞还想挣扎着跳起来，可是，他的胸口很痛，很痛，一口气好像是都上不来了，根本就动弹不了，颤声道：“你……你到底想怎么样？”

　　“真没想怎么样，就是让你帮个忙。”

　　“好，只要是我能做到的，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“没那么严重。”

　　乌绾绾微笑道：“你就睡一觉，再醒来，就算是帮了我的忙了。”

　　越是这样，白煞就越是感到恐惧：“你……你还是说出来，让我干什么吧？”

　　“啰嗦！”

　　乌绾绾上来，一巴掌将白煞给打晕了。然后，她抓着白煞的脚踝，就像是拖死狗一样，大步走进了厂办公大楼。这一幕，阿奴和沈嫣然、沈冲、沈墨白等人都看到了，可是，他们都让乌绾绾的气场给震慑住了，愣是没有一人敢上前说话。

　　魔女，真不是一般的女人，浑身都散发着杀气。她一手抓着天琊剑，一手拖着人，这种场面，实在是诡异。就算是在电影、电视、网络上，都没有这样的镜头。

　　解铃还须系铃人！

　　既然是白煞给白静初下的玄冥寒毒，自然也是他才能解了。霍青连忙把刚才的事情，跟乌绾绾说了一下。现在，噬魂戒中已经吸收了不少人的劲气，沈欢、谭日月、裘千仇、裘千破，还有不少高手的劲气呢。这些，足够让乌绾绾来修炼了。

　　霍青道：“你让白煞帮忙给白静初解毒了，我立即帮你修炼。”

　　乌绾绾嗤笑道：“你是在要挟我，跟我讨价还价吗？”

　　“呃，我没有那意思，我就是想要让你帮我个小忙。”

　　“你这样说还行。”

　　乌绾绾一脚，踹在了白煞的脸上。白煞吭哧了一声，竟然醒过来了。他是一路让乌绾绾拖上楼的，后背衣服都蹭破了，血肉模糊一片。不过，相比较内伤，那些皮外伤倒是不算什么了。

　　敢情，乌绾绾和霍青是一起的呀？白煞的心中就咯噔了一下，这下是完了。

　　乌绾绾微笑道：“白煞，你帮白静初解毒，我饶你一命。”

　　白煞道：“你真的会放我吗？我跟你说，她中的毒只有我能解……”

　　乌绾绾踢腿就是一脚，踹在了白煞的嘴巴子上，哼道：“我让你给她解毒。”

　　“我……”

　　“你是不是想死啊？”乌绾绾上去又是一脚，把白煞的门牙都给踹脱落了，哼道：“我最后问你一遍，你要是敢不给她解毒，我保证让你生不如死。”

　　白煞什么时候受过这样的委屈？当年，他和黑煞一起行走江湖，在青蒙大草原、边城横着走，都没有人敢招惹他们。忽赤儿大汗、鬼王宗、万毒宗、邪极道等等宗主，他们也都得对他敬畏三分。

　　黑白双煞，一个是阳劲，一个是阴劲，两个人擅长合击，杀伤力更是强悍数倍。不知道有多少高手，毁在了他们的手中。那时候的乌绾绾，还跟着巫后修炼姹女大法呢，他们连正眼都懒得看她。

　　不过，等到后来，霍三丰突然出现了。在黑白双煞的合击下，当场将黑煞给格杀了。那种场面，那股气势，现在的白煞回想起来，都是一阵心有余悸。一直以来，黑白双煞就觉得很牛掰的存在了，可是跟人家霍三丰比起来，那就是关云长面前舞大刀，孔夫子面前卖字画……实在是不值得一提，完全是小孩子把戏了。

　　自从黑煞死了，白煞低调了许多。不过，他也是飞扬跋扈惯了，什么时候遭受过这样的奚落。你们不是让我给白静初解毒吗？好，好，我就给她解毒好了。

　　白煞连连求饶了：“我答应了。”

　　“你要是敢耍什么花样儿，我立即宰了你。”乌绾绾直接将天琊剑，架在了白煞的脖颈上。剑身上释放出来的杀气，让白煞激灵灵地打了个寒颤。

　　“不敢，不敢。”

　　白煞答应着，突然一歪脖子……噗！天琊剑就割破了他的脖颈，血流如注，当即就飞溅了出来。这一幕，别说是霍青了，连乌绾绾自己都没有想到。

　　白煞的喉咙中咕噜咕噜作响，桀桀大笑道：“哈哈，你们不是让我解毒吗？我死了，她的毒这辈子都没人能解了，哈哈……”

　　边说，边有血水从他的脖颈汩汩地往出冒。这种场面，很血腥，一般人根本就承受不了。沈嫣然和沈冲、沈墨白、阿奴等人都走上来了，跟着他们一起上来的王大发等保安们，当即呕吐不止，连胆汁都要吐出来了。

　　什么人呢？宁可自己死了，也不给人解毒。

　　这样倒也罢了，可是……不能用噬魂戒来吞噬他的劲气，修炼了呀？哼，乌绾绾很是恼火，一剑斩断了白煞的脖颈。骨碌碌！白煞的脑袋就像是皮球一般，骨碌到了沈嫣然的脚底下。刚好，沈嫣然迈不过去，想要看看白静初的情况怎么样了。

　　这一脚，她就踩在了人脑袋上，一跤摔倒在了地上。


第515章 以气度针

　　白煞死了，血水流淌了满地。

　　现在，沈嫣然一脚踩在了人头上，跌坐在血水中，想想都一件让人可怕的事情。关键是，白煞死了，白静初怎么办呀？霍青顾不上那么多了，一口气将四根银针，刺入到了白静初的身体穴位中。

　　六道轮回针，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴、五针洗髓、六针生死轮回。据说，当练会了第六针，就可以开通生死门，把人送鬼门关拉回来，这得是怎么样的逆天针法。只可惜，现在的霍青，只是修炼到了四针开穴的境界。

　　这还是在帮着路浮萍恢复视力，才炼成的！

　　如果说，霍青真的修炼到了五针伐毛洗髓的境界，对于现在的白静初来说，就不是什么问题了。在《汉武记》中就有记载，黄眉翁指东方朔曰：“吾三千年一反骨洗髓，三千年一剥皮伐毛。吾今已三洗髓，三伐毛矣。”

　　所谓的伐毛洗髓，就是排除身体和头脑中所有内部杂质废物，对经脉全面进行的一次清理，可以让你的体质变得更加强壮，全身的契合度更加强。什么毒素？霍青一次伐毛洗髓，就能让白静初恢复如初了。

　　可是，现在的霍青还没有修炼到洗髓的境界啊！

　　四根银针，刺入到了白静初的穴位中。霍青的手指快速捻动着针尾，渐渐地，一股淡淡的白色雾气，顺着银针不断地往出飘散，消失在了空气中。很神奇，很玄妙。连乌绾绾这样的人，都看得目瞪口呆。

　　沈冲和沈墨白赶紧过去，将沈嫣然给搀扶了起来。

　　沈嫣然用湿巾擦着手，冲着王大发等保安们摆着手。这是在办公室中，怎么能让尸体留下来呢？现在，他们立即将尸体偷偷地运出去，想办法给毁掉了。不过，这还真是一个问题，要是有人追查起来，华泰茶叶厂就麻烦了。

　　“你们不要动了，暂时都出去，等会儿我来收拾。”霍青突然来了一句话。

　　“好。”

　　沈嫣然自然是相信霍青了，她摆摆手，让王大发等人都退下去。同时，叫财务部给他们每个人都发500块钱，就当做是什么都没有看到。其实，就算是没有这笔“封口费”，王大发等人也不会随便乱说的。

　　在华泰茶叶厂，他们很受人尊敬。那些省一级的代理，一个个多牛掰啊？可是，在他们的面前，一样得点头哈腰，客客气气的。这让他们有了一种做“人”的感觉，挺直着腰杆，倍儿有面。

　　还有，别看他们是保安，但是薪水很高。不知道有多少人，挤破了脑袋，想要来华泰茶叶厂上班呢。说实话，这可是一个铁饭碗，才不舍得丢掉。既然是这样，他们自然是不希望华泰茶叶厂出事。等到从办公大楼中出来，他们一个个都闭着嘴巴，保证不乱说。

　　霎时间，办公室中就剩下了霍青和乌绾绾、白静初、沈嫣然，还有沈冲和阿奴、沈墨白了。当然了，还有一具躺在血泊中的尸体。他们仿佛是都没有看到白煞，往前紧走了几步，就盯着霍青给白静初针灸了。

　　十分钟，二十分钟，半个小时……这是一种极其消耗精气神的针法，豆粒大的汗珠顺着霍青的额头，滴淌了下来。可他，浑似未觉，只是盯着白静初的银针和穴位，不断地捻动着针尾。

　　六道轮回针，跟一般的针灸都不太一样，这是以气度针。每一针下去，霍青都将自身的劲气，融入到了银针中，在灌注于白静初的体内。一点点，一点点，随着劲气的增多，不断地驱逐着白静初体内的寒气。等到再拔出银针，就连带着寒气一起出来了。每次带出来的寒气很少，很少，甚至是微乎其微。

　　可是，霍青又有别的什么法子吗？哪怕是一点点，也比让寒气残留在白静初的体内，更好一些。否则，等到午时三刻，白静初全身的经脉、血液都得被冻僵了。人，成了废人倒是小事，很有可能就因此丢掉性命了。

　　由此一点就看出来了，白煞有多恶毒。他宁可丢掉自己的性命，也不愿意解除白静初的痛苦。

　　不知不觉中，两个小时的时间过去了。

　　白静初的脸蛋上，还是那样的苍白，但是，她的肌肤上终于是不再笼罩着冰霜了。在阳光的照耀下，这些冰霜都化为了水珠，将她的衣服都给浸湿了。沈嫣然赶紧将空调给打开了，尽可能地保持空气中最高温度。可即便是这样，白静初还时不时地打着寒颤。

　　冷，是真冷！

　　这种冷跟一般冬天的寒冷还不太一样，这是一种发自内心深处的冷。冬天的冷，是外冷，多穿点儿就能抵御了。这种冷，哪怕是你穿得再多，也没有用。一个是物理攻击，一个是魔法攻击，肯定是这种心冷更可怕了。

　　霍青的动作，却越来越是缓慢。他的鼻息中，都传来了喘息声，真累！可是，他还要极力地抑制着，不想让白静初分心。捻动针尾的速度，拔针的速度，都缓慢了。相对来说，带出来的寒气，也更少了。

　　终于，又过了一个小时后，霍青承受不住了，一屁股跌坐在了地上。整个人，从头到脚都让汗水给浸透了，就像是刚刚掉进了河水中，爬出来似的。他连动一下的力气都没有了，然后就躺在了地上，只是不住地大口大口地喘息着。

　　“阿……阿奴，你过来。”

　　“青哥。”

　　阿奴走过来，蹲下身子，给霍青喂了两颗固本培元的药丸。

　　霍青又喘息了几下，这才道：“你把我腰间的百宝囊拿出来，里面有一个白色的瓷瓶，在瓶子上，画着一个骷髅标记的符号……”

　　“你是说化尸水吧？我知道。”

　　阿奴解开了霍青的百宝囊，这是一个皮囊，里面放满了各种小瓶子、罐子，银针、纱布等等，就跟一个小型的药柜似的。看似凌乱，却按照一定的规律，有序地排列着。阿奴和霍青在一起这么久了，很快就将那个小瓷瓶给拿出来了。

　　他有些不舍，问道：“青哥，这个化尸水极其珍贵，你确定要用吗？”

　　“用。”

　　“好。”

　　阿奴走过去，将瓶塞打开了，滴了几滴药水在白煞的尸体上。一瞬间，白煞的尸体泛起了阵阵白色的、腥臭的烟雾，很快就飘散到了空气中。脑袋、尸体……几乎是以肉眼能见的速度，在迅速萎缩、腐化。这样持续了几分钟的时间，地面上就剩下了一堆衣服、鞋子，白煞的尸骨、血肉，甚至是连地上的血迹全都消失不见了。

　　只不过，空气中的腥臭味道，很难闻，很难闻。

　　沈嫣然和乌绾绾、沈冲等人都看得目瞪口袋，这个什么化尸水也太神奇了吧？几滴下去，尸骨和血肉就都不见了。尽管说是亲眼所见，他们都觉得太匪夷所思了。

　　现在的白静初，栽倒在地上，还在昏迷中。不过，她至少是不再打冷战了。不管情况怎么样，现在的空气中都飘散着腥臭味儿，根本就不是人呆的地方嘛。

　　沈嫣然赶紧道：“行了，咱们到休息室吧？这儿不能呆了。”

　　“好。”

　　阿奴走过去，将霍青拦腰给抱了起来。

　　沈嫣然冲着沈墨白使了个眼色，沈墨白倒是没有什么犹豫，也走上去将白静初给抱起来，几个人就这样走到了休息室。沈冲最后走的，赶紧将门窗等等都给打开了，这样空气流通的话，这些腥臭味儿能消散得快点儿。

　　沈墨白，将白静初给放到了床上。

　　霍青坐在沙发上，阿奴刚要站起身子，就感到一股强烈的杀气，瞬间笼罩住了自己。他的精神一紧，拳头攥紧了，作势要反击。从他的身后，就传来了乌绾绾的声音，嗤笑道：“我奉劝你，最好是别乱动。我认识你，我的天琊剑可不认识你。这要是一剑把你给宰了……霍青，那我可就对不住喽。”

　　霍青皱眉道：“乌绾绾，你想怎么样？”

　　“你别激动嘛，人家就是想要那瓶化尸水，只要交给我就好了。”

　　“你……你简直是强盗。”

　　“随便你怎么说，这把天琊剑也还是我抢的呢。不过，我也不白要你的这瓶化尸水。等会儿，我修炼结束了，好好帮你提升一下修为。”

　　乌绾绾像是看着怪物一样，盯着霍青看了又看的，喃喃道：“真搞不明白你，人家都是越修炼越精深，你可倒好，一会儿泰斗初期境界，一会儿宗师巅峰，一会儿宗师中期的……难道说，你就不能稳定点儿吗？”

　　现在，乌绾绾也忘不掉，第一次跟霍青双修的情形。那时候的霍青是武者中期的境界，结果呢？一路飙升，从武者中期达到了武者巅峰，再突破到武师的境界……不断地狂飙，终于是达到了宗师巅峰。

　　二人从青蒙大草原离开的时候，霍青还突破到了泰斗初期的境界呢？这下可倒好，才多久的时间，霍青竟然又再次跌落到了宗师巅峰。如果说，他能够像乌绾绾那样，不断地提升自己的修为，不往下降落。恐怕，他现在最少也已经是泰斗中期的境界了。


第516章 跟魔女斗法

　　早说嘛！

　　这瓶化尸水倒是很珍贵，很珍贵，可是相比较提神自身的修为来说，肯定是后者更重要了。

　　霍青问道：“乌绾绾，你可要说话算话。”

　　乌绾绾嗤笑道：“我就算是不算话，你还能怎么样？杀了我？”

　　“呃……阿奴，把化尸水给她。”

　　霍青很想说一声，魔女，你这样说话没朋友。可是，人家根本就不在乎。没朋友又怎么了？看谁不顺眼，她就一剑横扫过去，杀无赦！在这种强大的杀气下，估计没有几个人不会低头的。包括霍青，他也一样拿乌绾绾没辙。

　　阿奴将化尸水交给了乌绾绾，乌绾绾掂量了两下，放进了口袋中，笑道：“还不错，我就知道你最疼人家了。”

　　噗！这话说的，让刚刚喝了一口水的霍青，当场就喷了。偏偏，乌绾绾说这话的时候，还故意瞟了一眼沈嫣然和白静初。作为一个亦妖亦魔的女人，她一眼就看出来了霍青和沈嫣然、白静初的关系非同寻常。

　　她，吃醋了吗？

　　她，眼神中充满着挑衅！

　　不过，霍青是绝对不相信，乌绾绾会爱上自己。扯淡嘛！就算是她真的敢爱，霍青还不敢接受呢。男人都喜欢温柔如水的女人，恐怕没谁愿意面对着动辄就拔刀，杀伐果断的女人，连睡觉都睡不踏实。

　　这么大会儿的工夫，霍青的体力恢复了一些。他可没敢跟乌绾绾搭话，爬起来，他把五根手指搭在了白静初的手腕上，静静地感受着她脉搏的跳动。现在的白静初，看上去跟正常人没什么两样，可是，在她的身体中，还是残留有玄冥寒毒。以霍青现在的针灸水平，想要彻底地清除，还真做不到。

　　唉！

　　等会儿找个没人的地方，他给老爷子打个电话，问问有没有什么法子吧。

　　沈嫣然见霍青的脸色不太好，也有些担心了。

　　第一，白静初是她手底下的得力干将，要是没有白静初，神仙茶不可能有这样如火如荼的销售业绩。

　　第二，虽然说，她和白静初、赵瑾都喜欢霍青，但是在霍青让毒狼单光抓走，关押进入了燕尾岛监狱的时候，三个女人一条心，彼此间竟然没有什么争风吃醋、勾心斗角什么的，她们只是想着一件事情，那就是尽快把霍青从监狱中捞出来。

　　感情和信任，就是在这种一点一滴中，建立起来的。

　　“霍青，静初……她怎么样？”

　　“现在，还不好说，等会儿她醒来了，看看会有什么不良反应吧？唉，想要彻底清除掉病根，太难了。”

　　“有什么大不了的？”

　　乌绾绾嗤笑了一声：“要是有魔医鬼谷先生出手，这些都不是问题。”

　　鬼谷先生？那是跟白煞、疯魔江洋、大力牛魔王、血手人魔杜灿、大盗燕三，滥赌鬼高千，叶兰花，傅红袖，笑弥勒，并称为魔门十大长老！这个人尽是一些歪门邪道的医术，在魔门中地位崇高，就算是鬼王宗、万毒宗、邪极道的宗主，甚至是巫后，见到他也得尊称一声先生。

　　本身，白煞就是魔门的人。要是有鬼谷先生出手，根治了白静初的病症，肯定是没有问题了。同样是医道高手，对于这个魔医鬼谷先生，霍青也略知一二。不过，这个人的性情古怪、孤僻，谁想要救人，必须得答应他的一个条件。

　　钱、女人、古董……没有谁能想到鬼谷先生会提出什么条件来。

　　霍青问道：“绾绾，鬼谷先生会出手吗？”

　　“等我回青蒙大草原，我跟他说，让他跑过来一趟就是了。”

　　“行，行，那就辛苦你了。”

　　“咱俩谁跟谁啊，你还跟我这么客气。”

　　乌绾绾伸出纤纤手指，在霍青的下颚上轻挑了一下，轻声道：“人家都是你的人了，你的事情不就是我的事情嘛。”

　　咳咳，越说越是下道，霍青连忙道：“绾绾，你别这样……”

　　“怎么，你现在觉得不好意思了？那你当初对人家那样……你怎么就好意思呢？”

　　“啊？我对你哪样啊？”

　　很明显，感受到了沈嫣然眼神中夹杂着异样，霍青心都突突连跳了好几下，大声道：“乌绾绾，有些话你可不能乱说。”

　　乌绾绾嗤笑道：“我有乱说吗？走，咱俩单独到一个房间，我跟你好好说说。”

　　“有什么就在这儿说……”

　　“你觉得，咱俩的事情，当着外人的面儿，好说吗？我就问你一声，你跟不跟我去，做不做吧？”

　　“做……”

　　做什么呀？肯定是双修了。霍青也明白乌绾绾的意思，可他又不能解释。要不然，乌绾绾走了，他想要再提升修为，连想都甭想。误会就误会好喽，反正不做亏心事，不怕寡妇来敲门。

　　霍青跟在乌绾绾的身后，两个人走出休息室，去了隔壁的房间。

　　什么东西！

　　沈墨白气得不行，怒道：“小姐，你……你就这么忍了？”

　　沈嫣然淡然一笑：“忍什么？你觉得，他们会有什么吗？”

　　“你也听到了，他们……要单独去房间做了。”

　　“做，又未必是那种事情。”

　　沈嫣然轻声道：“行了，你们不要再说了，我立即给林盈儿打电话，让她和医生赶过来，我可不希望白静初有事。”

　　真心搞不懂！

　　沈墨白撅着嘴，连连摇头。沈嫣然和霍青有婚约在身，这样算起来的话，白静初、林盈儿、赵瑾等人都是沈嫣然的情敌才对。可是如今呢？沈嫣然非但是没有什么醋意，竟然还跟白静初、林盈儿等人处得跟姐妹似的，想不通，他是真想不通。

　　同时，他还竖着耳朵，特意听了听。霍青和乌绾绾，到底去隔壁的房间中，做什么呢？不会是……真的是那种事情吧？他的心扑腾扑腾地乱跳着，连脸蛋都有些一阵火辣辣的滚烫，发烧了。

　　嘭！

　　房门关上了，霍青气恼道：“乌绾绾，你到底想怎么样？”

　　乌绾绾再次伸出手指，挑了下霍青的下颚，咯咯笑道：“呦，这就生气了？真没看出来，你还挺在乎那个女人的嘛。不过，我有些想不太明白，像你这样的人，人家怎么就看上你了呢？说说，你是不是用了什么卑鄙、龌龊、下流、无耻的手段，把人家霸王硬上弓了？我对这些事情，很感兴趣的。”

　　“你……”

　　霍青很不爽！

　　什么意思嘛，沈嫣然和白静初、赵瑾等人都看上自己，那也是很正常的事情。这年头，像自己这样英俊潇洒、风流倜傥、人中龙凤，一枝梨花压海棠……又有气质、又拉风的男人，在地球上是唯一的一个。

　　那么多的女孩子，珍惜还来不及呢，自己又怎么可能会用那种霸王硬上弓的手段，最是让人所不齿了！

　　乌绾绾坐在了沙发上，翘着二郎腿，耸着肩膀道：“我怎么了？我只是就事论事。”

　　她穿着是那种超短裙，长筒皮靴。这样的姿势，让那两条修长、白花花的美腿，尽情地暴露在了霍青的视线中。顺着大腿往深处望去，那一抹的深邃若隐若现的。你说看不见吧？影影绰绰的好像是又能看到。能看到吧？好像是又有些看不到。越是这样，才就越是撩人，让霍青的呼吸都有些不太顺畅了。

　　“怎么了，你怎么不说话了？”乌绾绾挑着秀眉，就这样似笑非笑地望着霍青。

　　“呃……”

　　这个魔女，又用这种魅惑人的手段！

　　霍青强自镇定心神，大声道：“我问你，你来通河市是干什么来了？”

　　“你还不知道人家的心思啊？”

　　“我不知道，要你自己说。”

　　“我偏不说，怎么？你还要欺负人家吗？”

　　乌绾绾斜躺在了沙发上，还把外套脱下来，丢到了一边去。她的里面是一件没有袖子的白色薄毛衫，那犹如是莲藕般洁白的手臂，瞬间暴露在了空气中。她还轻轻地撩动了几下，搞得霍青的鼻血差点儿流淌了出来。

　　禽兽！

　　我倒是想欺负你，可我打得过你吗？霍青才没有到那种贱皮子的地步，哼哼道：“小爷懒得欺负你，你要是不说就算了，我走了。”

　　“嗨，你这人，怎么一点儿不解风情呢？难道说，在你的眼中，我就那么不堪啊？还不如你的几个小情人？”

　　“我郑重告诉你一声，她们不是我的小情人。”

　　“真不是呀？你真是坏死了，搞得人家小心肝儿都跟着扑腾扑腾地乱跳。你过来摸摸，跳得好快。”

　　边说着，她还边用舌头来舔着嘴唇，薄薄的，红润润的，很性感。

　　霍青就感觉身体的某个地方，在瞬间膨胀，胀、再胀……这种滋味儿，很难受。他是很正常的男人，又不是太监呢？再这样下去的话，非让她给挑逗得经脉爆裂而亡不可。这回，他连个犹豫都没有，转身就走，大声道：“你不说就算了，我走了。”

　　乌绾绾急道：“你还真走啊？”

　　“……”

　　霍青也不再吭声了，反而走的更快了。


第517章 你要玩，我就陪你玩

　　混蛋！

　　乌绾绾气得直跺脚，这要是有马鞭在手的话，她非扬起马鞭，直接缠绕住霍青的脖颈不可。可现在，她的手中只有天琊剑，杀了霍青，她还真舍不得。倒不是说，她很喜欢霍青，而是因为，她还要靠着霍青来不断地修炼，提升修为呢。

　　魔将巅峰，一路飙升到了魔王中期的境界。这事儿就发生在了乌绾绾自己的身上，她回想起来都感到不可思议。

　　现在，她还忘不掉闭关一段时间，再次出现在巫后的面前，巫后脸上骇然的神情。

　　这才多久的时间呀？巫后问道：“你是怎么提升得这么快了？”

　　乌绾绾颇有些得意：“我在大金龙脉中，有了一番奇遇……我想，我突破到魔神的境界，指日可待。”

　　“好，好。”

　　巫后连连点头，大声道：“只要你修炼到了魔神的境界，看鬼王宗、万毒宗、邪极道的人，还敢再放肆？不过，给你的时间恐怕是不多了……”

　　乌绾绾问道：“师傅，怎么了？”

　　“再过一段时间，就是魔门选拔新任门主的日子了。你是魔门的圣女，将嫁给新任门主的。所以，你还是想想怎么来面对这件事情吧？”

　　“切~”

　　乌绾绾嗤笑了一声，谁敢娶她？她的天琊剑可不是吃素的。现在，她已经修炼到了魔王中期的境界，有天琊剑在手，就算是遭遇魔王巅峰境界的高手，她也可以放手一搏。兴许，还能干掉了魔王巅峰境界的高手呢。至于泰斗中期境界的高手？在她的面前，恐怕连还手之力都没有。

　　这，就是乌绾绾的可怕！

　　巫后沉声道：“你别不放在心上，鬼王宗的鬼厉、万毒宗的秦羽白、邪极道的无邪公子……这些人都虎视眈眈地，盯着新任门主的位置。这三个宗派的势力很大，在没有找到你爹之前，咱们两个根本就不是他们的对手。你自己，还是好好掂量掂量吧。”

　　“掂量什么？反正，我是没打算嫁给他们。”

　　“那你打算嫁给谁了？你想要嫁给谁，就要让那人强大起来，当上魔门的新任门主。”

　　“只有别人喜欢我，我才不会喜欢别人。”

　　乌绾绾的嘴上这么说，脑海中却浮现出来了霍青的身影。感觉，她要是真的嫁人的话，霍青好像是唯一的人选了呢？只不过，这个混蛋的修为太低了。泰斗初期的境界，她一剑就能够将他给秒了。不过，霍青是剑神传人，有一手控制飞剑的本事，倒是不错。

　　不知道鬼厉和秦羽白是什么修为，无邪公子已经修炼到了魔王初期的境界。同时，无邪公子又擅长邪极道的邪术——移形换影，来去无踪，杀人于无形。霍青要是真的跟他打起来，非吃亏不可。

　　怎么办？

　　乌绾绾觉得，她还是应该去内地一趟，让霍青必须得过来帮这个忙！还有哦，这个小子很不靠谱，一会儿是泰斗初期境界，一会儿是宗师巅峰，一会儿是武者……现在，他指不定又是什么境界了呢。

　　这样一想，乌绾绾再也呆不住了，才会立即从青蒙大草原，一路追到了通河市。也幸亏是她过来了，要不然，还让白煞逃掉了呢。

　　现在，见霍青在自己的“诱惑”下，竟然转身跑路了，乌绾绾是又气又恼。她直接拔出了天琊剑，杀气瞬间弥漫了整个房间，冷笑道：“你信不信，你再往前走一步，我就杀了沈嫣然、白静初，林盈儿？”

　　“呃……”

　　这句话，就像是有一只无形的大手，掐住了霍青的咽喉，他当即就停下了脚步。

　　霍青转过身子，气恼道：“乌绾绾，你到底想怎么样？”

　　乌绾绾撇嘴道：“你还说你不关心你的小情人，怎么样？你还是在乎她们吧？”

　　“对，我就在乎她们了，你又怎么样？”

　　“那你说，你是在乎她们多点，还是在乎我更多一点？”乌绾绾轻轻抚摸着剑身，淡淡道：“你不用着急回答，可要想好后果。”

　　你这么说话没朋友！

　　很明显，霍青要是敢说一句，在乎沈嫣然、白静初等人多一点，乌绾绾会立即挥剑，杀了她们。这种事情，她绝对干得出来。以霍青目前的修为，想要挡住乌绾绾的攻势，几乎是不太可能的事情。

　　一个是魔王中期的境界，擅长精神力，又有着杀气弥漫的天琊剑。

　　一个是宗师巅峰的境界，精神力超强，还是一个独一无二的、牛逼闪闪的驭剑士。

　　真打起来，鹿死谁手尚未可知呢。

　　不过，霍青才不会跟她比划，没有必要嘛，苦笑道：“好吧，我在乎你多一点，这样总行了吧？”

　　“不行，你说话太勉强了，没有诚意。”

　　“绾绾，你知道吗？你不在的这段日子，我是吃不好，睡不香，就是想你。我真希望你能立即出现在我的面前，我们能真正地合体双修……”

　　“你真想吗？”

　　乌绾绾眨动着美眸，柔声道：“如果说，你真的想，我可以立即就跟你合体双修。”

　　轰！霍青就感到小腹处升起来了一团炙热的火焰，蹭下蹿腾了出来了，让他的心差点儿都停止了跳动，连双眼都涨红了，真是恨不得立即扑上去，将乌绾绾给压倒在身下。乌绾绾还扭动了两下身子，口中发出了呢喃声，仿佛是在冲霍青说着，来嘛，来嘛，人家早就已经是你的人了。

　　一步，一步，霍青往前迈了好几步。

　　突然，乌绾绾手腕上的摄魂铃哗啦啦地响了几声，这应该是荡人心魄的，可霍青陡然醒转了过来。好险，好险，幸亏他从小就在妖狐花千骨的诱惑下，千锤百炼出来的。否则，他现在肯定已经让乌绾绾给诱惑了。

　　这个女人，说话都带着一种勾人的手段，一个不小心就得中招。

　　既然你这样说，那我就照办好喽！

　　霍青还假装遭受到了迷惑，一步，一步往前走着。终于，他走到了乌绾绾的近前，突然就扑了上去，双手结结实实地抓在了乌绾绾的胸脯上。他的嘴巴，更是在乌绾绾的脸蛋、耳朵根、脖颈等等地方，不住地乱拱着。

　　这下，乌绾绾陡然一惊！

　　这个混蛋，他真的中招了？乌绾绾才不想白白地遭受到霍青的欺负，伸手将他给推到了一边去，叱喝道：“行了，少跟我来这套，信不信我一脚将你踹趴下了？”

　　“啊？我……我刚才是什么了？”

　　霍青仿佛是刚刚从睡梦中惊醒过来似的，看了看自己的双手，喃喃道：“我刚才做梦，好像是抓到了两只小白兔，可是，它们用了兔子蹬鹰的腿法，把我给踹开了。”

　　你才是小白兔呢，你们全家都是小白兔！

　　乌绾绾就不明白了，为什么她每次用姹女大法来魅惑霍青，就没有成功过呢？乌绾绾盯着霍青看了又看的，哼哼道：“我问你，你想不想修炼，提升自身的修为了？”

　　“想，我做梦都想啊。”

　　“我这人呢？别人都叫我是魔女，实际上，我也是一个很有爱心，很有正义感的女孩子。你说，你往日里白白地帮我提升修为，真是难为你了，我是很感动的。这样，我这次自己不提升了，全都来帮你提升，你看怎么样？”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你看我有骗你的必要吗？”

　　“呃……”

　　霍青反倒有些犹豫了！

　　天上不会掉馅饼，要是真掉下来了，那不是深坑，就是陷阱啊！现在，这样的大好事就落在了自己的脑袋上，霍青还真不相信会有那样的好事。偏偏这个人还是乌绾绾，那是一个只占便宜，从来不肯吃亏的主儿。

　　你说，让他怎么答应！

　　霍青咧嘴笑了笑：“我当然愿意了，不过……绾绾，你跟我说说，你不会是有什么条件的吧？”

　　“我能有什么条件？你想多了。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　“行，那我就谢谢你了，我愿意提升修为。”

　　“只要你开心就好。”

　　乌绾绾笑了笑，走过了霍青的面前，轻轻抚摸着他的脸蛋，轻声道：“霍青，我问你一件事情，你要如实回答我。”

　　霍青的心又有些乱跳了，问道：“你又要干什么？”

　　“我问你，你喜欢我吗？”

　　“什么？”

　　“我问你，你喜不喜欢我。”

　　“喜欢，我做梦都想着你，读书都念着你，吃饭都嚼着你，上厕所……”

　　“停！”

　　越说越是下道呢！

　　乌绾绾伸手，捂住了霍青的嘴巴，幽幽道：“既然你喜欢我，那你愿意娶我吗？”

　　这唱的是哪出儿啊？现在的霍青，有些凌乱了。乌绾绾一会儿甜如蜜，一会儿柔如水，一会儿冷如冰，一会儿杀如魔，真是让他有些捉摸不透了。如果说，不愿意娶她，她肯定不会再跟自己双修的。同时，她要是恼起来，指不定会干出什么样的事情来。

　　娶她，就娶她了，又能怎么样？反正，她又不会嫁给自己！

　　霍青就乐了，娶不娶是一回事儿，她嫁不嫁是另外一回事儿了。那样，她肯定就怪不到自己的头上了。越想越是激动，越想越是兴奋，霍青都想夸自己两声了，咋这么有才呢？可能，上辈子是裁缝吧。

　　“愿意，我愿意娶你！”

　　“你不后悔吗？”

　　“我不后悔。”

　　“那你跟沈嫣然、白静初、林盈儿等人，又怎么去解释呢？”

　　“这还解释什么？”

　　既然你玩，那我就陪你玩儿好了！

　　霍青抓住了她的手，眼睛深深地望着她的眼眸，深情款款地道：“绾绾，我爱你，我愿意娶你。你若不离不弃，我必生死相依。”


第518章 人间妖女

　　“霍青。”

　　“绾绾！”

　　两个人的手，紧紧地钻在了一起，仿佛是热恋了千百年的情侣。

　　乌绾绾道：“既然你愿意娶我，是不是肯为我做任何事情呢？”

　　“我愿意，我愿意为你做任何事情。”

　　来了，果然是我来了！

　　霍青几乎是没有任何的犹豫，就点头答应了。他倒是要看看，乌绾绾会提出什么样的要求来。既然你玩，那我就陪你玩儿好了。

　　乌绾绾叹息了一声，幽幽道：“唉，你应该知道魔门新任门主的事情吧？再有几个月的时间，可能就要召开魔门的门主大会了。而我，是魔门的圣女，将嫁给新任门主的。我不喜欢鬼王宗的鬼厉、万毒宗的秦羽白，还有邪极道的无邪公子……我就是要跟你在一起。既然你愿意娶我，你就应该在魔门大会上露脸的，打败了这些人，当上魔门的新任门主。那样，我们就可以在一起了。”

　　“啊？”

　　霍青嘴巴长得老大，完全被乌绾绾的话，给震慑住了。

　　鬼厉、秦羽白、无邪公子，在他们的手底下抢女人，那还不如自己抹了脖子算了，还更是干脆一些。乌绾绾可真是会想，你这样子，不是害我吗？霍青苦笑着，才知道，自己在不知不解中还是中了乌绾绾的计。

　　乌绾绾幽怨道：“怎么，你是不愿意吗？那算了，我去杀了沈嫣然、白静初、林盈儿，再杀了你，也自杀殉情算了。”

　　噗！霍青都要吐血了，有你这样殉情的吗？你还不如就直接说了，你敢不答应，老娘就把你心爱的女人都杀光了，再杀了你。很郁闷，真的很郁闷，你说他招谁惹谁了呢？天下有那么多的男人，张灵起、叶慕侠，还有朱心武的儿子——朱小仙，樊瑞、大梵、赵山河等等，这些都是一代俊杰，相当了不得的人。

　　你干嘛非得挑中我呢？这可真不是什么好事。

　　偏偏，霍青又不能不答应，郑重道：“绾绾，你说什么呢？我怎么可能会不答应，为了你，我愿意做任何的事情。可是……”

　　“怎么了？”

　　“我的修为这么低，又怎么可能会是无邪公子、秦羽白、鬼厉等人的对手呢？恐怕，我连第一个回合都撑不过去，就得让人给干死。唉，我是心有余而力不足，这样肯定会让你好失望吧？”

　　“失望什么？”

　　乌绾绾瞟着霍青，笑道：“难道你忘记我刚才说的话了？我这次来，就是为了帮你提升修为的。这次是，下次是，往后也一直是。什么时候，你参加完魔门大会了，你什么时候再帮我修炼。”

　　啊？这可是大喜事啊！

　　霍青乐得，大声道：“好，好，既然你都这么说了。上刀山、下火海，我都不会皱下眉头的。我保证拿下魔门新任门主的位置，来迎娶你。”

　　乌绾绾轻抚着他的胸膛，轻声道：“我就知道，你对我最好了。”

　　“那咱们可以双修了吧？”

　　“刚才，人家让你跟我过来，你还磨磨蹭蹭的。怎么样，这回知道着急了？”

　　“嘿……”

　　霍青讪笑了两声，立即将噬魂戒从手指上摘了下来。

　　乌绾绾也没有客气，接过戒指，立即来吸收戒指内的劲气。霍青就在旁边，帮忙护法。这可是一个相当消耗时间的过程。一直持续了几个小时，乌绾绾才算是将这些劲气都给吸收掉。不过，她没敢自己消化，立即就跟霍青掌心对掌心、脚心对脚心，来进行双修。

　　劲气，从掌心的劳宫穴涌出来，再从脚底的涌泉穴流动回去。这样看着是两个人，实际上，他们已经形成了一个整体。在这个时候，要是有人来打扰的话，他们势必会走火入魔不可。这点，霍青倒是不担心，不用跟阿奴说，阿奴也会在周围帮忙盯着的。

　　这样的修炼速度，要缓慢得多，但是比单独一人来修炼，要快上N多倍了。

　　一个小周天，一个小周天……等到劲气运转了三十六个小周天之后，轰！霍青再次从宗师巅峰的境界，提升到了泰斗初期的境界。这还不算，劲气继续流动。在运转了七十二个大周天之后，霍青终于是突破到了泰斗中期的境界，还隐隐有突破到泰斗巅峰的趋势。

　　可惜的是，噬魂戒中的劲气都耗光了，没有了。

　　乌绾绾收起了手掌，耸了耸肩膀，无奈道：“这可不怪我喽，谁让你只是吸收了那么点儿的劲气。”

　　沈欢是泰斗中期的境界，裘千破是泰斗初期的境界，裘千仇是宗师巅峰，还有唐日月等一干高手，霍青还是有些后悔。早知道乌绾绾只是来帮着自己提升修为，那真应该抓更多的高手才是啊？别的不说，牛呈祥的贴身保镖郭兵，那就是一个宗师巅峰境界的高手，当时就应该吸了他。

　　可惜的是，还有白煞。他修炼的是阴劲，要是吸收了他的劲气，那自己是不是也一巴掌下去，拳劲中会夹杂着阴劲呢？玄冥寒毒，九幽搜魂手……这个白煞，也确实是厉害，魔王初期的境界，有些本事。

　　霍青问道：“绾绾，你还打算干什么去？要不，你就待在通河市，帮我抓人吧？抓到越多的内劲高手，我就能提升得越快。那样，我在魔门大会上，胜算的几率就越大，也就越是能娶你……哎呀，你打我做什么。”

　　乌绾绾照着他的脑袋，抽了一下，哼哼道：“你别得了便宜还卖乖，当老娘是什么？现在，你从宗师巅峰的境界，一路突破到泰斗中期的境界，就已经很不错了，还想怎么样？我手头上还有要紧的事情要办，等过段时间再来看你。”

　　这就走了？霍青心中一阵暗爽，嘴巴还是说道：“啊，你怎么敢来就走了？我会很舍不得你的。”

　　“你真舍不得我？”

　　“当然了，明月可鉴。我霍青一直深爱着乌绾绾，朝思暮想……”

　　“行了，少来跟我肉麻。你要是再这样说，我可就真不走了，就坐在这儿盯着你。要是再有女人敢靠近你，我就宰了她……”

　　“呃……”

　　霍青抓着乌绾绾的手，叹声道：“唉，我虽然很舍不得你，但是我不能因为我个人的爱，而捆着你。那样，我就太自私了。行，你走吧？我的心会一直想着你，念着你的。在此期间，我会尽可能地吸收一些内劲，等你过来咱们再双修。”

　　乌绾绾很用力，很用力，掐了把他的脸蛋，笑道：“你早这样想，不就对了？行了，我真得走了，我还会再回来的。对了，我会跟魔医鬼谷先生说一声，让他尽快来一趟通河市，帮白静初诊治伤势的。”

　　美特斯邦威，不走寻常路。

　　乌绾绾也是一样，她也不走寻常路，飞身从窗口，就跳了下去。风一吹，她的长发飘飘，衣服飘飘……还真有几分人间仙子的模样。不过，真要是了解她的人，就不会这么想了，说是人间妖女还差不多。

　　呼呼！

　　她终于是走了，走了好，走了好。

　　霍青舒了口气，赶紧从房间中跑出来，来到了隔壁的休息室。空荡荡的，哪里还有人影儿？还好，阿奴就在走廊中，告诉他，白静初早就已经醒过来了。不过，她的情况不容乐观，现在已经被送往市第一人民医院了。

　　如果不是为了等霍青，阿奴肯定也已经跟着沈嫣然、沈冲、沈墨白等人一起过去了。

　　“走，咱们也过去。”

　　“好。”

　　现在，已经是日落黄昏了，霍青和阿奴一路狂飙，很快就赶到了市第一人民医院。在这儿，霍青是轻车熟路，跟自己家一样。刚好是赶上小影值班，她立即带着霍青，来到了楼上的VIP特护病房。

　　沈嫣然和林盈儿、赵瑾都在这儿，她们静静地坐在病床边，神情都不太好。

　　白静初斜靠在床头，脸色苍白，看上去跟正常人没什么两样儿。可是，她就感觉到身上很冷，很冷，已经盖了两床被子，空调又开着，还是感觉到冷。她哆哆嗦嗦的，时不时激灵灵地打个寒颤，看得人心疼。

　　霍青走了进来，问道：“白姐，你感觉怎么样？”

　　白静初笑了笑，轻声道：“我……我没事，你们尽管放心好了。”

　　“我知道，没事，肯定会没事的。”

　　霍青把五根手指搭在了白静初的脉门上，感受着她脉搏的跳动。现在，她的脉搏跳动缓慢。她的脉相平缓，很慢，很慢。这些都是因为玄冥寒毒造成的。要不是霍青用开穴的针灸手法，清除了她体内的寒毒。恐怕，现在的白静初已经被活生生地冻死了。

　　沈嫣然在旁边，轻轻拉了拉霍青的手臂。霍青明白，找了个借口，走出病房。在走廊中，沈嫣然将一叠检验报告，交给了霍青。在资料上显示，白静初的身体是很正常的，没有查出任何的毛病来。偏偏，白静初会感觉到寒冷，别说是工作了，只是倒在床上，还时不时地打冷战呢。


第519章 姜还是老的辣

　　想要清楚白静初体内的寒毒，霍青是没有法子了。只能是等待着魔医鬼手先生，看他有没有法子了。

　　沈嫣然点点头：“我想办法联系一下国外的医疗机构，看他们有没有什么法子。”

　　“好。”

　　刚才，在华泰茶叶厂的时候，赵瑾也过来了。可是，她似是在刻意躲避着霍青，连看都没有看他一眼，这让霍青的心里很不舒服。看来，这两天他得去一趟长吉市，把窦寇找回来，连带着找刘一手飚一把。

　　那辆捷达车，疯魔江洋应该是快弄好了。同时，霍青又把港口码头的项目，跟沈嫣然说了一下。现在，有两个地点，一个是燕尾岛码头，一个是边城港口。还没有确定具体的地理位置，但是这对于华泰集团来说，也是一个非常重要的信息。

　　一旦拿下来了，华泰集团将有一个质的飞跃！

　　沈嫣然点头道：“行，你尽管去长吉市，把这事儿交给我吧？我会暗中打探消息的，也会照顾好静初。”

　　霍青嗯了一声，走到一边拨通了霍刑天的电话。电话响了一声，一声，又一声的，终于让霍刑天给接通了，骂道：“小兔崽子，不知道我现在很忙吗？有什么事情，非要这样一遍又一遍地拨打电话。”

　　“你又忙什么？还在跟花姨研究下一代啊？”

　　“滚蛋！”

　　霍刑天骂了一声，哼哼道：“现在，我和你花姨很忙，每天都要在这些悬崖峭壁、峡谷中，采集那些罕见的中草药。这些药，都是为了给苏樱治疗伤势的。怎么样，你有没有抢到火灵，还有六道轮回针，已经修炼到第几针了？”

　　一提起苏樱，霍青的心就是一阵钻心的疼痛，更是一阵汗颜。

　　这个丫头得了一种罕见的静脉萎缩症，必须得用水、火、风、雷、土，五灵碎片，组成五灵盘。再在中间，放上药王门的神农鼎，合成五灵命盘。这样，在神农鼎中放入多种稀有的中草药熬制，再用六道轮回针的第六针洗髓，才能救了苏樱一命。

　　花千骨去了药王门，想办法弄到神农鼎。

　　霍刑天和花弄月去找那些稀有的中草药，可霍青呢？他的任务是找五灵碎片中的火灵，到现在还没有什么进展。时间这样一天天的过去，真是不能再拖延了。否则，苏樱的小命儿恐怕就危在旦夕了。

　　霍青苦笑道：“爷爷，我还在找火灵，六道轮回针……我才修炼到四针开穴的境界。”

　　霍刑天哼道：“那你还不赶紧想办法找到火灵，给我打什么电话？”

　　“我有点儿事情，想问问你……”

　　“有屁快放。”

　　“是这样的。”霍青问道：“爷爷，你认识一个叫做白煞的人吗？”

　　“白煞？”霍刑天嗤笑了一声，很不屑地道：“不值得一提的垃圾，怎么了？他找你麻烦了？”

　　看来，霍刑天不仅仅知道白煞，更是对白煞挺熟。很有可能，他就是在黑白双煞联手的情况下，还生生地将黑煞给干掉了的霍三丰。天下第一高手，天下第一神医……他，还真有可能像他说的那样，不是在吹牛。不过，霍青就不明白了，既然你这么牛掰，还龟缩在滇池村干嘛呀？从小到大，霍青就没见到他离开过。

　　否则，霍刑天要是肯出手的话，正对面干翻了西伯利亚圣火的邪教皇，也不是问题。又何必非要麻烦霍青，跑来跑去的。

　　不懂，是真不懂。

　　霍青苦笑了一声，问道：“我的一个朋友，让白煞给打伤了，中了玄冥寒毒。我用银针开穴，可还是有残留的寒毒在体内，你有什么法子，帮忙驱除吗？”

　　“就这事儿啊？”

　　“就这事儿。”

　　“往后，你别说是我孙子，丢人！”

　　霍刑天哼了一声，不屑道：“你用红枣、当归、九节茶……把这些草药放到大锅中煮开了，放到一个木质的浴桶中。然后，把你的那个小女友放到浴桶中浸泡，直到水凉了位置。连续的两次，保证什么寒毒都解除了。”

　　姜还是老的辣啊！

　　霍青又惊又喜，兴奋道：“爷爷，还是你牛掰！”

　　霍刑天骂道：“废话，我牛掰不牛掰，还用你说呀？天下第一高手，天下第一神医，你以为是吹嘘出来的吗？行了，你赶紧忙你的，我特么现在还在悬崖峭壁上呢。一只手抓着石头，一只手拿着手机给你打电话……”

　　“哈哈，好，好。”

　　霍青赶紧放下电话，去找那些中草药和浴桶了。这些事情，在汪老的百草堂，就能解决。在那儿，一般的中草药都有。很快，一大锅药汤就熬好了，放到了浴桶中。霍青用被裹着白静初，和沈嫣然、林盈儿等人从医院中出来，就赶了过去。

　　人，必须得脱光了，才能放到浴桶中。这样子，更好地方便药液的浸泡和渗透。

　　阿奴等人都退了出来，霍青和沈嫣然、林盈儿帮忙给白静初脱衣服。她的肌肤，很白，很白，连一根根的毛细血管都清晰可见。等暴露在了空气中，白静初感觉更冷了。霍青立即抱着她，放进了浴桶中。

　　这种滚烫烫的感觉，真舒服。

　　“啊……”白静初情不自禁地，口中都发出了呻吟声。这声音，让沈嫣然和林盈儿的脸蛋都一阵微红。怎么听着，跟看岛国的那些AV电影，女孩子发出的声音，是一样的呢？她们可不敢再往下乱想了，问道：“静初，你感觉怎么样？”

　　“好舒服啊，浑身上下都通泰舒透……”

　　“那就好。”

　　霍青悬着的一颗心，也放下了。

　　现在，已经是晚上八点多钟了。沈嫣然还有很多事情要忙，就和沈冲、沈墨白等人离开了。只剩下林盈儿和阿奴，在这儿陪着霍青。为了避嫌，阿奴才没有待在房间中，而是守在了房门口。一旦有什么事情，他能够在第一时间做出反应。

　　汪老叫人给弄来了饭菜，霍青和林盈儿哪里还有心情，这样胡乱吃了一口。

　　汪老问道：“霍青，怎么样？这些药对那个女孩子的病情……有效果吧？”

　　“应该是有。”

　　“那就好，那就好。”

　　汪老一副欲言又止的模样，霍青问道：“汪老，咱们又不是外人了，你有什么话就说。”

　　唉！汪老重重地叹息了一声，前段时间，对面的生生堂又开业了。汪老倒也没有想那么多，做生意嘛，你做你的，我做我的，只要别再来惹是生非就行。谁想到，在第二天，就有人上门来砸场子了。

　　这次过来的人，可不是别人，是方海棠的师傅——攻邪派的宗主张丹溪亲自过来了，非要跟汪老来切磋医术。汪老就是卖个中草药的，有“见药一把抓”的绝活儿。不管是顾客要几两几钱药，他随手一抓，都不用称重，肯定是分毫不差。

　　要是用《卖油翁》的话来说，这就叫做：我亦无他，唯手熟尔。说得简单点儿，就叫做熟能生巧嘛。搁在一般人的身上，你经常卖米，卖面的话，也能够做到分毫不差。但是在医术上，汪老是真不太行。所以，几乎是没有什么悬念，汪老就败了，还遭受到了方厚正、方海棠，张丹溪的奚落、嘲讽。

　　这样倒也罢了，临走的时候，张丹溪还踹了汪老一脚。汪老在地上翻滚了两下，差点儿背过气去。这也不知道是怎么了，最近的几天，他全身酸软，连点儿力气都没有了。到医院中检查，身体偏偏又没有什么问题，这才最是让人奇怪的地方。

　　汪老苦笑道：“霍少，你是医术厉害，来帮我检查一下身体吧？”

　　“好。”

　　这种事情，搁在谁的身上都会气愤！

　　霍青把五根手指，搭在了汪老的脉门上，感受着脉搏的跳动。咦？汪老的脉相很奇怪，时快时慢，时缓时急。本来，这样跳着跳着，突然间就突突连跳好几下。偏偏，这几股脉相是属于心脉，严重消耗着心脏的承受能力。

　　本身，汪老的岁数就大了，现在，心脏再不堪重负，自然会感到全身乏力。等到有一天，心脏承受不住了，这条命也就交待在这儿了。

　　汪老的两个徒弟汤世杰和李嘉真，都很着急，问道：“霍少，我师傅没事吧？”

　　霍青点了点头：“放心吧，没事，我可以用针灸来调理汪老紊乱的经脉。”

　　“好，好，那就好。”

　　“汪老，你别紧张，没事的。”

　　霍青拿出了银针，以气度针，来帮汪老调理经脉。

　　第一，现在的霍青，修为已经突破到了泰斗中期的境界，甚至是已经隐隐摸到了泰斗巅峰境界的门槛儿。这要是再努努力，很有可能就是半步泰斗巅峰了。

　　第二，汪老只不过是经脉受损，跟白静初的寒毒比起来，根本就不算什么了。

　　没多久的工夫，霍青就拔出了银针，微笑道：“汪老，你现在走几步路，试试。”

　　汪老来回走了几步，只感觉步履矫健，呼吸顺畅，就像是卸下了一个沉重的包袱似的，浑身轻松，大笑道：“哈哈，好了，好了，还是你的医术厉害。”

　　霍青道：“汪老，生生堂的人来找你的麻烦，你怎么没叫人跟我说一声啊？”

　　“唉，我倒是想跟你说了，可打你的电话，怎么都打不通。还有哦，冤冤相报何时了，差不多就算了。谁想到，我这把老骨头，让人家一脚就给踹废了……”


第520章 吊炸天

　　事情，可不是想象中的那么简单！

　　那个攻邪派的宗主张丹溪，应该是用了内劲的脚法，才会让汪老经脉受损。汪老没有什么功夫，自然是不知道。至于电话打不通，恐怕就是霍青前段时间，在燕尾岛监狱中，自然是都联系不到他。

　　堂堂一个内劲高手，却用这种下三滥的手段，来对付一个老人，也太过分了。

　　霍青皱眉道：“汪老，反正现在也没什么事儿，咱们去生生堂看看。”

　　“不用了，我的身体已经恢复了。”

　　“去，霍少，我带你去。”

　　“对，对，我也跟你过去。”

　　汤世杰和李嘉真早就憋了一口气了，听到霍青这么说，自然是都踊跃起来了。

　　霍青大笑道：“哈哈，好，咱们就走一趟。”

　　连阿奴都没有叫，一个接近于半步泰斗巅峰境界的高手，还怕谁啊？就算是面对东北王张莽、樊师道，忽赤儿大汗、天剑叶缺、大江盟的朱心武、等人，霍青都敢一战！现在，小爷就这么牛掰。

　　等到走出来，霍青觉得，这种打架、砸场子的事情，还是陆逊最为合适。那家伙，是天生闲不住的人，一听说打架，眼珠子都冒绿光。果然，在接到霍青的电话后，陆逊整个人都跳起来了，十分钟……不，五分钟肯定赶到。

　　有沈嫣然、林盈儿，在这儿照顾着白静初，霍青自然是放心。

　　这样等了一会儿，陆逊风风火火一般，赶了过来，咧嘴笑道：“嘿，青哥，要干谁？我告诉你，我现在可牛掰了。”

　　“怎么了？”

　　“前两天，我就有隐隐突破的迹象。现在，我已经是宗师巅峰的境界了。怎么样？咱俩是一样的修为了。”

　　“哦？”

　　霍青拍了拍陆逊的肩膀，语重心长地道：“不错嘛，小鬼，很有前途！”

　　陆逊咳咳道：“嗨，青哥，你还不服气咋的？你往后要是再这样跟我说话，别说我虐你。”

　　“你，虐我？”

　　“对呀，你以为我怕你呀？”

　　“来，我一动不动，你打我一拳试试。”

　　“切~”

　　陆逊撇了撇嘴，两个人都是同样的修为，你还跟我牛什么呀？我这一拳下去，连牛都能给打死，别说是一个人了。霍青不丁不八地站着，让他尽管来打就是了，倒是要看看，他有什么样的修为。

　　陆逊盯着霍青看了又看的，问道：“你可别后悔啊？”

　　“放心吧，保证不后悔。”

　　“好。”

　　陆逊没敢用十成十的拳劲，只是用了一成的劲气，砸在了霍青的胸口。

　　霍青微笑道：“怎么，你没吃饭吗？用点儿劲啊。”

　　呦呵？陆逊增加了两成劲气，再次砸在了霍青的胸口，霍青还是那样微笑着，让陆逊把十成十的劲气，都用上。这是对陆逊的一种藐视啊？陆逊有些气不过，狠狠道：“我告诉你啊，要是出了事，你可别怪我。”

　　“放心吧，我保证不怪你。”

　　“好，你小心了。”

　　陆逊将劲气凝结到了拳头上，狠狠地轰在了霍青的胸口。嘭！发出了一声闷响，就跟砸在了钢板上似的，震得陆逊手腕生疼，都要断了。再看霍青呢？还是一样，什么事儿都没有，就这样似笑非笑地望着他。

　　这下，真是把陆逊给吓到了，骇然道：“青哥，你……你赶紧把衣服脱下来，是不是身上穿了什么乌蚕衣之类的宝贝？”

　　“脱什么？”霍青瞪了他一眼，但还是把衣服给撩起来了，直接就是皮肤，什么都没有穿嘛。陆逊都要哭了，干嘛呀？他好不容易突破到了宗师巅峰的境界，还想着嘚瑟一下呢。这下可倒好，人家霍青竟然也突破了，看霍青的架势，好像是突破得还不是一点半点。

　　人比人得死，货比货得扔，陆逊很受伤。

　　咕噜！陆逊吞了口吐沫，问道：“青哥，你……你现在是什么境界了？不会……又突破到泰斗初期境界了吧？”

　　“泰斗初期又算什么？我已经隐隐是半步泰斗巅峰了。”

　　“啊？”

　　我勒个去！

　　陆逊嘴巴张得老大，都快能活生生地吞进去一个鹅蛋了。这也太可怕了吧？他只是从宗师中期突破到了宗师巅峰。人家，一下子从宗师巅峰突破到了半步泰斗巅峰。禽兽！他盯着霍青看了又看的，真是太禽兽了。

　　你这样子，往后还能不能一起好好地玩耍了。

　　霍青拍着他的肩膀，叹声道：“所以我说你，做人，千万别要太傲娇了。明白吧？人外有人，山外有山，我们要懂得谦虚。”

　　“好吧！”

　　陆逊苦笑道：“咱们去干谁？你说出来，咱们现在就过去。”

　　霍青伸手一指街道对面的生生堂，大声道：“呶，就是他了。等到过去了，你二话不说，给我开砸就是了。”

　　“好嘞！”

　　对于这种事情，陆逊最是擅长了。既然在霍青的身上，遭受了挫折，他就要在别的地方，把这口怨气给发泄出来。要不然，憋在心里有多难受。

　　嘭！陆逊一脚将生生堂的大门给踹掉了，喊道：“有喘气的，给大爷出来。”

　　刚好，方海棠就坐在一楼的大厅中，皱眉道：“你什么人，敢来我们生生堂闹事？”

　　“我们是来收保护费的。”

　　“保护费？哈哈……”

　　方海棠仿佛是听到了世上最好听的笑话，大笑道：“这么多年来，还真没有人敢来我们生生堂收保护费。你也不打听打听，小爷是什么人。”

　　陆逊撇着嘴，不屑道：“什么人？鸟人。”

　　“你敢骂我？小爷现在就废了你。”

　　“来呦，我倒是要看看，你有什么本事。”

　　自从痛扁了汪老一顿，方海棠就撂下话儿了，让汪老尽管去把霍青找来吧。有他的师傅张丹溪在，哪怕是霍青过来了，也得一样遭受到蹂躏。魔王初期境界的高手，就算是面对泰斗中期境界的高手，也一样不会逊色。

　　而霍青呢？收拾他，还不跟玩儿一样。

　　一天，两天……连续好几天的时间过去了，都没有霍青的影子。方海棠还有些纳闷儿了，不会是汪老没有去通知霍青吧？其实，汪老不是没联系，而是联系不到。等到后来，汪老觉得吃点儿亏也没什么，忍了这口气就算了。要不是因为霍青，突然来到百草堂，他都不会去麻烦霍青。

　　这也是为什么，霍青从燕尾岛监狱中出来了，也不知道这件事情的缘故。

　　赶上了，当然不能错过了。

　　等到方海棠冲到近前，陆逊突然欺身而上，一拳头轰向了方海棠的面门。方海棠自恃修为了得，武师巅峰的境界，还会惧怕陆逊了？他横着手臂来格挡，继续往前冲。恐怕，他做梦都不会想到，陆逊已经修炼到了宗师巅峰，两个人相差得太多，太多了。

　　咔嚓！就这一拳头，当即把方海棠的手臂骨给打断了。

　　陆逊的拳势凶猛，把方海棠给打得倒飞了出去，张嘴喷出来了一口血水。噗通！仰面摔倒在了地上。不待他爬起来，陆逊上去一脚踩在了他的胸口，冷笑道：“就这两下子，也敢出来装叉？都不够小爷手指头捏的。”

　　“你……咳咳，你是宗师巅峰的境界？”

　　方海棠跟见了鬼似的，一个宗师巅峰境界的高手，竟然跑出来收保护费。这……不是说，练武要有武德的吗？你这样一个高手，应该做一些行侠仗义，除暴安良的事情，哪能跟地痞流氓似的，太禽兽了。

　　陆逊点燃了一根烟叼在嘴上，牛气哄哄的道：“怎么，小爷就不能是宗师巅峰吗？我告诉你，我过几天很有可能就突破到泰斗境界了。”

　　“你……你到底想怎么样？”

　　“收保护费，赶紧的。给钱，我就走人。不给钱，我就揍人。”

　　走和揍，音同字不同，意思相差了十万八千里呢。

　　方海棠咳咳道：“好，好，我……我愿意交保护费。不过，得多少钱啊？”

　　陆逊嗤笑道：“你要是配合的话，我收十万块就算了。可现在，你竟然还敢跟小爷动手，少了500万，小爷就把你们医馆给拆了。”

　　“500万？”

　　这哪里是来收保护费了，分明就是来狮子大开口的。

　　方海棠不动声色，点头道：“行，行，我现在就去给你准备500万，麻烦你在这儿等我一下，可以吗？”

　　“好。”

　　陆逊终于是抬起了脚，翘着二郎腿，坐在了一把椅子上。

　　方海棠不敢有任何的停留，赶紧跑上楼了。趁着这个机会，他立即拨通了师傅张丹溪的电话，有人来砸场子了。

　　晚上，张丹溪和方厚正出去喝点酒，这才刚两杯酒下去，还没尽兴呢。现在，竟然有人来生生堂收保护费，算是打扰了他的酒兴。张丹溪让方海棠尽量把对方拖延住，他和方厚正立即赶回去。

　　方海棠从楼上下来，笑道：“这位爷儿，麻烦你稍微等一下，500万不是一笔小数目，我已经叫人去取钱了。”

　　陆逊叼着烟，很霸气，很跋扈：“好，我等着就是了，十分钟的时间够不够？如果不够的话，那可就休怪我不客气了，我把你们整个生生堂给拆了。”

　　“够，够了。”

　　“好，小爷向来是说话算话，希望你也是。”


第521章 扮猪吃老虎

　　别看你现在闹得欢，小心将来拉清单。

　　不就拖延时间吗？坐在陆逊的对面，方海棠陪笑着，把陆逊当做大爷一样。但是，他的心中却在想着，等会儿他的师傅张丹溪过来了，保证让陆逊生不如死。陆逊叼着烟，看似满不在乎的模样，方海棠是做梦都没有想到，陆逊打的是跟他同样的算盘。

　　来呗！

　　大爷就是来砸场子的，等会儿，张丹溪过来了，陆逊要是摆不平，还有一个几乎是接近于半步泰斗巅峰的霍青呢。只要霍青出手了，魔王初期境界的张丹溪，也一样报废。

　　两个人聊得挺来劲儿，实际上都在做着一件事情，那就等人过来。

　　三分钟，五分钟，十分钟……突然，从门口传来了一声暴喝：“谁敢来生生堂闹事？”

　　张丹溪是一个身材不太高的中年人，看上去也就是四、五十岁的样子，微有些偏胖。他的下颚留了一撮胡须，额头稍宽，又有些秃顶。不过，他的双眼泛着一股子邪气，给人的感觉很不舒服。

　　攻邪派，这个门派无论看病还是用药都很邪，有点儿像金庸笔下的黄老邪，凡事不合世理，不按章法，不循常规。在攻邪派看来，凡病都是因为邪气入侵身体所导致，所以强调治病一定要先驱除外邪，邪去后正气自然平安。

　　攻邪派擅长用汗法、吐法、下法来治疗病人，效果非常理想，但是由于这三种方法在治疗疾病的同时，都或多或少的让病人难以接受。所以，一般大病、重病、怪病、疾病、难病，患者相对来说，都不愿接受。

　　对于自身的医术和修为，张丹溪是有着绝对的信心，直接将目光落到了陆逊都是身上，眼神中迸射着杀机。

　　陆逊笑道：“哎呦，你就是来送钱的吧？赶紧的，500万一个子儿都不能少了。”

　　“哈哈……”

　　张丹溪放声大笑，连跟着他一起回来的方厚正，都不禁笑了起来。这年头，不知道天高地厚的人，还真是越来越多了。

　　陆逊摸出了唐刀，一刀劈在了桌子上，骂道：“笑什么？老杂毛，今天不给保护费，你们的生生堂是甭想再开下去了。”

　　“好，好，我现在就给你保护费。”

　　张丹溪的眼神中，迸射出来了杀气，瞬间笼罩住了陆逊。一步，一步，他向着陆逊靠近，恨不得一巴掌，就将陆逊的天灵盖给拍碎了。陆逊也察觉出来了，这个人的修为很不简单啊？他可不敢怠慢了，立即攥着唐刀，做出了攻势。

　　突然，在张丹溪的背后，传来了一声惨叫。方厚正，让人一巴掌给抽了个跟头。还没等爬起来，又让人一脚给踹趴下了。

　　方厚正都懵了，待到看清楚走过来的人，吓得脸上都变了颜色，骇然道：“霍……霍青？”

　　之前，他就让霍青踹了一顿，打内心深处，对霍青都充满着忌惮。偏偏，在医术上，他也不是霍青的对手。打又打不过，医术又斗不过……在霍青的面前，他是处处受挫，自然是心生恐惧。

　　他觉得，霍青就是自己的克星！

　　方海棠也是一惊，手指着霍青，暴喝道：“师傅，师傅，他就是霍青。”

　　霍青微笑道：“对了，就是我，你还真是好记性啊。”

　　再看着跟在霍青身边的汤世杰和李嘉真，一瞬间，方厚正和方海棠什么都明白了。这是百草堂的汪老，找来的帮手。什么保护费？人家摆明了，就是以此为借口，来砸场子的。幸亏，张丹溪还在这儿，否则，方家父子势必会惨遭蹂躏不可。

　　风水轮流转，这回也该霍青受死了。

　　张丹溪也懒得去搭理陆逊了，迎着霍青就冲了上来，喝道：“小娃子，你现在就跪在地上，给我磕三个响头，我放你一条生路。”

　　“你是什么修为？”

　　“魔王初期境界的境界……哈哈，怎么样，怕了吧？”

　　“啊？真，真的？”霍青的眼珠子都睁大了。

　　“当然是真的，我有必要骗你吗？”

　　“呃……我想，这中间可能是有误会，你放过我们吧。”

　　现在的霍青，一想到对方是高手，就跟盯着一块大肥肉似的，说什么也不能放过了。乌绾绾还指望着他提升修为，好去魔门大会打败了鬼王宗的鬼厉、万毒宗的秦羽白，还有邪极道的无邪公子呢。自然，他是越高越好。往后，乌绾绾宁可自己不修炼，也要提升霍青的修为，霍青自然得卖力了。

　　一切，为了自己！

　　霍青微弓着身子，立即露出了懦弱的一面，颤声道：“早知道前辈在这里，我们是说什么都不会过来的。您老人家大人不记小人过，宰相肚里能撑船，千万别跟我们一般见识。”

　　啊？汤世杰和李嘉真都有些懵了，不知道霍青是要闹哪样儿。

　　张丹溪嗤笑着，哼道：“现在，你跪下来给我磕三个响头，再交上来500万的损失费，我就放你们一条生路。”

　　“呃，少磕两个行不行？”

　　“不行。”

　　“那少给几个钱呢？”

　　“我看你是活腻味了吧？还来跟我讨价还价？”

　　“好吧，我照做就是了。”

　　霍青作势就要跪下来，突然，他的双脚蹬在了地面上，飞扑而上，拳头狠狠地砸向了张丹溪，很激动，怒道：“我跟你拼了。”

　　哈哈！张丹溪大笑着，他还真没有将霍青放在心上。就算是打娘胎里面修炼，霍青又能达到什么样的境界？张丹溪是魔王初期的境界，修为了得。等到霍青到了近前，他随手一巴掌就拍了出去。

　　等到二人的拳劲，接触的一刹那，张丹溪的脸上陡然变了颜色。

　　泰斗中期的境界，甚至是更高。如果说，张丹溪用上了十成十的劲气，也不会这样狼狈。他，是真装大了。霍青，还想着一举就将张丹溪给拿下算了。要不然，真的打起来了，对付一个魔王初期境界的高手，还得费一番周折。

　　一个在那儿装叉。

　　一个故意低调，再蓄势狂攻。

　　等到张丹溪察觉出来，也已经晚了。他的脚步左右扭动了两下，身子竟然如幻影一般，闪到了一边去。可是，霍青的拳劲还是扫中了他。他往后倒退了十几步，在撞到了柜台上，终于是停了下来。

　　张丹溪的气血翻涌，一口血水冲到了喉咙口，他怒视着霍青，愣是生生地吞咽了下去，眼珠子都要喷火了。

　　霍青一扫之前的示弱，微笑道：“张爷，你也不行啊？听说你是什么攻邪派的宗主，我以为会是很牛叉的存在呢。敢情，让我一巴掌就给打趴下了。”

　　“你……”

　　“我怎么了？你现在已经受了重伤，根本就不是我的对手。这样，你把刚才的步法交出来，我就放你一条生路。”

　　这种步法，霍青实在是太熟悉了，正是无邪公子用的移形换影。难怪，张丹溪是魔王初期境界的高手了，他就是魔门的人，很有可能跟邪极道有着非常重要的关系。要不然，他不可能也会移形换影的步法。

　　移形换影，来去无踪，杀人于无形，非常可怕。

　　如果说，霍青也会了移形换影，自然是不再惧怕无邪公子了。他再用剑灵，能一剑就将无邪公子给秒杀了。同样，如果张丹溪刚才没有用出移形换影的步法，霍青肯定祭出剑灵，直接将他的身体给洞穿了。

　　你的步法再快，还能比剑灵快？痴人说梦！

　　张丹溪阴沉着脸，冷笑道：“来呀？你尽管放马过来试试。”

　　“我看，你是不见棺材不落泪呀？好，好。”

　　霍青才不客气，迈着大步，向着张丹溪就扑了过去。在修为上来说，他自然是比张丹溪只高不低。还有，现在的张丹溪已经受了内伤，功力更是大打折扣。在这种形势下，张丹溪想要赢了霍青，根本就是不可能的事情。

　　嘭！张丹溪，一脚将面前的桌子给踹翻了，砸向了霍青。与此同时，他的身子来回拧动了几下，身子向着窗外，就窜了过去。打不过，还不能跑吗？移形换位，很诡异，让人捉摸不透方向。

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　张丹溪觉得，自己就是一个君子。只要逃掉了，这笔账慢慢跟霍青来算。嗖，嗖！他的身子左右拧动着，瞬间就到了窗口。他刚要飞身窜出去，就见到前方飞过来了一把剑，就那样停在了窗口的正中间，剑尖对着他。

　　如果说，他不顾一切地窜出去，就等于是自己往剑尖上撞了。

　　怎么……怎么会这样？张丹溪就有些懵圈了。

　　霍青冷笑道：“你倒是逃啊？我倒是要看看，是你的身法快，还是我的飞剑快。”

　　这把剑灵，简直就是移形换位的克星。因为，不管你往什么方向逃脱，剑灵都会飞追过去，速度又快，又凌厉。张丹溪自然是不肯就范，他展开了步法，四处逃窜。不管他逃到哪儿，剑灵都追到哪儿。

　　本来，他就受了内伤。这下，气海更是翻涌，终于是控制不住，张嘴喷出来了一口鲜血。等到他再次抬起头，剑灵已经架在了他的脖颈上。


第522章 这是何等的妖孽

　　你再逃啊，再逃啊？

　　霍青上来一巴掌，抽在了张丹溪的脑袋上，骂道：“小爷就不信了，还收拾不了你。”

　　张丹溪什么时候受过这样的羞辱，怒道：“你有种就杀了我。”

　　“我杀你做什么？现在，你就赶紧把移形换位的步法，交给我。否则，我就把你扒光了，丢到大街上去。”

　　“你……你敢！”

　　“我有什么不敢的？”

　　霍青嗤笑着，再次抽了下他的脑袋，哼哼道：“这么大岁数的人了，要是让人给扒光了，肯定得老吸引人了。刚好，中央大街人来人往的，肯定会有人偷拍你，然后发到朋友圈儿去。那样，你就出名了？我还没有向你要感谢费呢。”

　　禽兽！

　　张丹溪狠狠地瞪着霍青，眼珠子都喷火了，冷声道：“你知道我是什么身份吗？我告诉你，我跟魔门邪极道的宗主黄老邪是生死之交，就是他教会我的移形换位。你要是敢乱来，他是不会放过你的。”

　　“黄老邪？还梅超风呢。”霍青愣了愣，再次一巴掌抽在了张丹溪秃顶的脑袋上，骂道：“你当你是谁呀？敢来要挟老子。别忘了，你现在在我的手中，我想怎么收拾你，就怎么收拾你。”

　　“来，来吧。”

　　“好，这可是你说的。陆逊，拿手机过来拍照。”

　　禽兽，你们怎么可以这样！

　　见霍青要来真的，张丹溪真有些怕了。偏偏，剑灵就横架在他的脖颈上，他连动弹一下都不敢，苦笑道：“你叫做霍青是吧？霍少，咱们之前又没有什么怨隙，没有必要闹得这么僵吧？”

　　“少跟我套近乎，我就是要移形换位的功夫。”

　　“呃……”

　　敢情，这是一个油盐不进的主儿。

　　这要是把移形换位教会了霍青，黄老邪非弄死自己不可。张丹溪苦笑着，这可是邪极道的不传之秘啊？当初，黄老邪练功走火入魔了，让他给救了一条命。黄老邪感激他，才会教他移形换位的功法。谁能想到，会有今天的局面呢？看来，不给是不行了。

　　张丹溪犹豫着，霍青再次一巴掌抽在了他的脑袋上，哼道：“我最后给你三秒钟的时间，然后就开扒。一、二……”

　　看热闹的，是真不怕事儿大。

　　汤世杰和李嘉真也凑了上来，露胳膊挽袖子的，咧嘴笑道：“霍少，我俩来扒，你看怎么样？”

　　“行。”

　　“好嘞。”

　　这两个人作势，就要上去。这下，张丹溪是急坏了，赶紧道：“我交，我交出来还不行吗？”

　　霍青微笑道：“早这样不就得了，何必浪费时间。”

　　他摸出了四根银针，刺入到了张丹溪的四肢穴位中。张丹溪噗通下栽倒在了地上，再也不能动弹了。要的就是这样的效果，霍青冲着陆逊摆摆手，汪老让张丹溪给打伤了，这是方厚正和方海棠指使的。第一，拿出赔偿金来。第二，开砸！

　　给，给！方厚正和方海棠见张丹溪都让人家给收拾了，最后的依仗都没有了，哪里还敢不答应，他们立即赔偿了汪老100万，算是赔偿金了。往后，双方都做彼此的生意，不要再起什么争端。否则，霍青和陆逊再过来，就不会像这次这么简单了。

　　方厚正连连点头：“明白，明白。”

　　“走了。”

　　陆逊上来，将张丹溪给扛在了肩膀上。霍青和汤世杰、李嘉真，跟在身边，回到了百草堂。汤世杰和李嘉真走路，耀武扬威的，精神抖擞，别提有多牛气了。霍青笑了笑，过去看了看白静初，一时半会儿，汤药还不会冷却下来。从白静初的精神上来看，气色好了不少。

　　霍青让沈嫣然和林盈儿，换班在这儿盯着，他和张丹溪来到了楼上。一巴掌，他把张丹溪给打晕了。然后，用噬魂戒吞噬了张丹溪的劲气。魔王初期的境界啊？这可是一块大肥肉，不要白不要。

　　现在，霍青还有些后悔呢。如果，他之前就吞噬了张丹溪的内劲。恐怕，他现在已经突破到了泰斗巅峰的境界了。在往上，那可就是传奇的境界了，绝对是传说一般的存在。反正，霍青在江湖上混迹了这么久，还没有见过传奇高手的存在。

　　单单只是泰斗境界的高手，都少之又少呢。

　　霍青拔出了银针，又把张丹溪给弄醒了，淡淡道：“行了，你可以把移形换影的步法，交出来了。”

　　“好，我现在就写给你。”

　　“我奉劝你，最好是别耍什么花样儿。否则，休怪我对你不客气。”霍青将笔和纸，丢在了张丹溪的面前。

　　“哪能，哪能呢。”

　　张丹溪陪笑着，立即抓起笔，在纸上勾画了起来。

　　霍青就坐在旁边的沙发上，微闭着眼睛，似是要睡着了的模样。

　　张丹溪又哪里肯真的交出来？他这样做，只不过是摆摆样子。当他看到霍青这般悠然自得的模样，心下发狠，突然间扑上去，一巴掌拍在了霍青的脑袋上，大笑道：“哈哈，你还是给我受死吧。”

　　霍青像是看着白痴一样，看着张丹溪，皱眉道：“嗨，你干什么？我脑袋上又没有蚊子，你乱拍什么呀？”

　　“哎呀？”

　　张丹溪还不敢相信，照着霍青的脑袋，又连续拍了两下。这下，是真把霍青给惹急了，飞起一脚，将张丹溪给踹了个跟头，骂道：“我让你赶紧把移形换影的步法叫出来，你要是再敢乱嘚瑟，信不信我真扒光了你？”

　　不科学啊！

　　张丹溪倒在地上，都没有感觉到小腹的疼痛，只是呆呆地望着自己的手掌。怎么说，自己也是魔王初期的境界，怎么可能……这一巴掌下去，就算是岩石都给拍裂开了，更别说是人的头盖骨了。

　　可霍青呢？丁点事儿都没有，他连续拍了几巴掌，就像是在给人家挠痒痒。

　　懵了，张丹溪彻底地懵了。

　　霍青站起来，哼道：“你到底交不交？我告诉你，你的内劲已经让我给废掉了。往后，你就跟正常人一样，甭想再伤害人了。”

　　“什么？”

　　张丹溪试着调息了一下劲气，可不是吗？丹田内空荡荡的，什么都没有。难怪了，他刚才拍在霍青的脑袋上，人家什么事儿都没有。一瞬间，他什么都明白了，霍青就是故意假寐，勾引他上去的。

　　你怎么可以这样！

　　张丹溪都要哭了，见过无耻的人，还真是第一次见过像霍青这样无耻的。你废了人家的劲气，那就说呗？偏偏还不说，就等着人家上去了，打你没有反应，你再说。这得是何等的刺激人，张丹溪都想大喝一声，老子不活了。

　　不过，他还真没有那个勇气。

　　越是岁数大的人，越是怕死。张丹溪都没有劲气了，往后就跟普通人一样了，反而没有了那种雄心霸气。算了，往后他就躲起来，不让任何人找到自己就是了。只可惜，对不住黄老邪了。

　　张丹溪不敢再有任何的怠慢了，一笔一划将移形换影的步法，给勾勒了出来。然后，交给了霍青。霍青才不相信，暂时让张丹溪跟着自己。他和陆逊等人，什么时候练会了，什么时候再放他离去。

　　“啊？”张丹溪哭了，真哭了，哭得鼻涕一把泪一把的：“霍少……哦，霍爷，你不能这样啊？我都交给你了，你应该放了我。”

　　“谁知道你给我的，是真的假的？”

　　“真的，千真万确，我有欺骗你的必要吗？”

　　“有。”

　　霍青瞪着他，狠狠道：“我已经给你一次机会了，你要是敢用假的来欺骗我……哼哼，我就真扒光了你，把你丢到大街上去。现在，你连功夫都没有了，就是一个糟老头，干瞪眼也没辙。”

　　坏人，你这个坏人！

　　还真像霍青说的那样，张丹溪是彻底没辙了。打又打不过，骂又骂不过。比起头脑来，他好像是也没有霍青更奸诈。张丹溪就不明白了，得是怎么样的一个人，能弄出霍青这样的妖孽来。

　　这种人，根本就不应该存活在世界上。

　　在百草堂，就有打印机。霍青将这份邪极道的独门步法，愣是打印出来了多少份，然后用订书器给订装上了，人手一份。反正，白静初泡在浴桶中，还得一段时间。他们在看着的空闲，刚好是用来练功夫。

　　沈嫣然、林盈儿、陆逊、阿奴、连带着沈冲和沈墨白都没有落下。

　　张丹溪坐在沙发上，汪老陪着他喝茶。这些人就在大厅中，练起来了。要是哪里有不明白的，他们就问张丹溪。现在的张丹溪，一点儿脾气都没有了，那可真是知无不言，言无不尽。他巴不得沈嫣然等人尽早练会，越快越好。那样，他就可以早一步离开魔爪，这辈子再也不要见到霍青了。

　　霍青没有练，倒不是他不想练，他是没有时间。

　　哪能留白静初一个人浸泡在浴桶中呢？他搬了把椅子，就坐在了白静初的身边，跟她说着悄悄话。时间就这么一分一秒地过去。等到浴桶中的水凉了，霍青又立即给更换刚刚煮好的药水，还让白静初继续在里面泡着。


第523章 潇潇，你老公来了

　　从晚上，到早上。

　　从早上，到晚上。

　　霍青一直没有睡觉、休息，就连吃饭都是坐在白静初的身边。他吃一口，也喂白静初吃一口。白静初的状态越来越好了，心里就跟抹了蜜一样，很甜，很甜。这就是爱情，会让人有一种前所未有的幸福感。

　　霍青微笑道：“白姐，现在感觉好多了吧？”

　　白静初瞟了他一眼，哼哼道：“人家现在就好了，你还非要让人家再泡一桶。现在，我感觉我浑身上下都是中药汤子味儿。往后，你可不能嫌弃人家。”

　　“哪能呢？”霍青盯着她暴露在外面的脖颈、肩膀，邪邪地笑道：“等这桶药凉下来了，我就抱你去浴室，把你给洗的香喷喷的……”

　　“你想干啥？”

　　“你说呢？”

　　霍青嘿嘿地笑着，突然，从门外传来了一声兴奋的尖叫声：“哇，我练会了，我练会了。”

　　霍青连忙跑了出来，就见到沈嫣然在地面上，不断地闪动着身子，很好看，很诡异。这样也好，往后，要是再有人对沈嫣然不利。她打不过人家，也可以用移形换影的步法，逃脱掉。

　　张丹溪蹭下跳起来了，大声道：“哈哈，霍少，怎么样？这回，你相信我了吧？”

　　“相信了。”霍青走过去，拍了拍张丹溪的肩膀，微笑道：“这不是还有几个人不会吗？反正你闲着也没事儿，就再指点他们一下。”

　　“啊？你不能言而无信。”

　　“我给你钱的，100万！”

　　“我不是那么特别看重钱的，不过，既然霍少这么说了，那我就勉为其难，答应了吧？刚好，我和汪老还能互相探讨一下医术。”

　　没有了内劲的张丹溪，再也没有了之前的飞扬跋扈、嚣张霸气。这回，他倒是把全身心都放到了医术上。往后，成为了一代医学大师。这事儿，他还得感谢霍青呢。塞翁失马、焉知非福，说的就是这个道理。

　　这样又过了几天，陆逊兴奋地叫道：“哈哈，我也练会了。”

　　再然后是沈墨白……沈冲和林盈儿、阿奴都急得不行，可他们愣是怎么都悟不透。林盈儿在大厅中，快速闪动着身子，越着急越是出错。不是脚拌在一起了，就是步法不到位，摔了一个又一个的跟头。

　　他们能不能练会，霍青肯定是不知道了。

　　因为，在第二天早上，他就接到了疯魔江洋的电话，叫道：“那辆捷达车，我终于改装好了，你什么时候过来？”

　　“好了？好，好，我现在就过去。”

　　霍青等待着的，就是这一刻！

　　现在，白静初体内的寒毒，已经彻底清除，恢复如初了。她回华泰茶叶厂了，忙着神仙茶的事情。沈嫣然忙着调查燕尾岛码头，和边城港口，相关的具体细节。到底是哪里，才更适合建港口码头？这对于华泰集团来说，绝对是重中之重的项目。

　　阿奴和林盈儿、沈冲等人都不愿意放过这样一个修炼的机会，包括林盈儿在内，别看她摔了一跤又一跤的，但是她爬起来继续修炼，愣是没有喊疼喊累。说白了，她也是想争一口气。凭什么沈嫣然和陆逊、沈墨白都练会了，唯独是自己没练会呢？

　　不行，她才不会比他们差了。

　　还有一点，这是沈嫣然和林盈儿、白静初等人都没有往出说的。随着华泰集团的生意，越做越大，树立的敌人也是越来越多了。现在，在暗地里盯着沈嫣然和霍青的人，不知道有多少。

　　他们打不过霍青，就对这些女人们下手，实在是卑鄙。别的不说，就说这次白静初让白煞给挟持了。要不是霍青和阿奴反应快，功夫强，又有乌绾绾过来，后果不堪设想。可她们要是练会了移形换影的步法，那就不一样了。

　　抓呀？你再抓呀？

　　她们来回扭动着身子，就闪开了敌人的攻势。不能帮忙，也尽量不要去给霍青添麻烦。这在她们的心中，已经形成了一种默契。白静初也拿了一本移形换影的步法秘笈，在闲着的时候，一样潜心修炼，不浪费一分一秒的时间。

　　霍青驾驶着车子，来到了西山特卫保镖公司。

　　在修车厂，停靠着一辆通体黑色的捷达。看上去，没什么出奇的地方。不过，在发动机、引擎等等各方面，全都让江洋给调整过了。尤其是，这辆车子通体防弹，连车子的底部也是一样，绝对不会像那辆二手的桑塔纳似的，让炮哥给毁掉了。

　　车子，一旦进入了水中，会自动有潜水装置，或者是打开气囊。跟在陆地上一样，加油门儿，车子在水面上行驶的速度就更快。方向盘，就是来回掌舵的，十分方便、操作简单。有了这辆捷达，跟刘一手飙车，霍青有着绝大的信心了。

　　疯魔江洋咧嘴笑道：“你尽管放心，这辆捷达，绝对是限量版，独此一辆！”

　　“好，好。”

　　霍青乐得，嘴巴都合不拢了，大声道：“我现在就去一趟长吉市，过两天回来。”

　　疯魔江洋笑道：“你去飙车，哪能少了我呢？我跟你一起去一趟。”

　　这次，跟着霍青一起走的，有疯魔江洋、阿奴，还有张坤、老七等几个保镖。在射了白煞两支震天箭后，阿奴早就已经把两支箭又捡回来，小心放好了。这三支箭，实在是太珍贵了，没了就没了，不到万不得已的时候，还真不能随便乱用。

　　两辆车子，浩浩荡荡地往长吉市驶去了。

　　走之前，霍青还特意给赵瑾打了个电话，跟她说一声，他一定会把窦寇找回来的。

　　赵瑾嗯嗯答应着，让他多加小心。她会帮忙，盯着点儿港口码头的项目的。在话语中，她很冷淡，好像是在刻意跟霍青，保持着距离。霍青的心里很不是滋味儿，可又能有什么法子呢？毕竟，赵瑾是结了婚，有了孩子的女人。他想要跟她在一起，必须得先把孩子给“摆平”了才行。

　　偏偏，窦寇还喜欢上了他，这才是霍青最为头疼的事情。

　　一次，两次……霍青不止一次跟窦寇说过，他一直把她当做妹妹一样看到了。可是，窦寇才不管这些。这个孩子，性情孤僻、很有主意，真要是把她给惹急了，可是什么事情都干得出来。

　　离家出走都是轻的，万一真的遭遇了什么坏人，怎么办？那霍青这辈子，都将陷入巨大的自责和懊悔中。而赵瑾，整个生命都将崩塌了。因为，窦寇就是赵瑾的第一生命，窦寇要是真的出了事，赵瑾也活不下去了。

　　第一，霍青必须得把窦寇给带回来，如果能跟她讲清楚，自然是最好了。

　　第二，霍青要跟刘一手飙一把，赢了，刘一手就得跟他回来，来指证陆一鸣。是，霍青针灸了陆建生，让陆建生再也当不成男人。为了陆家的子孙后代，陆一鸣忍着这口气，对谭先翁下手了。可要是针对陆一鸣，他肯定是崛起反抗。哪怕是陆建生，他也会牺牲掉。

　　因为，像陆一鸣这样的人眼中，只有自己，才没有其他人的存在。

　　第三，霍青还要找到玄武大人，和大江盟十二星宿中的午马——马行空，还有他的儿子马家驹。马行空是狙神，一把狙击枪，几乎是百分百中。同样，马家驹的枪法也很厉害。当初，在通河市的时候，马家驹还跟毒狼单光合作，来狙杀霍青了。

　　只不过，当时的霍青躲藏在车中，连续的几枪，都没有对霍青造成威胁。因为，他的车子是防弹的，枪打中了也没事。

　　霍青已经得到了确凿的证据，就是玄武大人，一巴掌击碎了于正春的天灵盖。同时，马行空和马家驹又狙杀了于正春身边的杜微和雷东心，却没有于泽成和王响的消息，不知道他们跑到哪里去了。

　　如果有可能的，霍青连玄武大人都不会放过，这些人渣！

　　于正春已经退出了大江盟，更是跑到了东北的通河市，几乎是过着隐居一般的生活了。可是，还没有逃脱掉大江盟的追杀。霍青的手，就摸到了口袋中的那张相片，还不知道于正春的女儿于曼丽，在什么地方呢。

　　只是知道她去了东洋，却再也没有了任何的消息。

　　这辈子，霍青还有可能见到她吗？这个问题没人能解答得了。

　　江洋问道：“霍青，咱们先到通河市的什么地方？”

　　“肯定是去找何潇潇了？”

　　“好嘞。”

　　车子，终于是驶进了市区，直奔何潇潇的报社。

　　本来，她就是记者。只不过爱玩，爱探险，才会跟着霍青等人去了一趟青蒙大草原。上次，霍青和白静初来长吉市，参加茶品会，来过几趟何潇潇的报社。这丫头和陈家洛是发小，更章馨迪的关系也很好，朋友很广。

　　江洋等人在楼下没有上去，霍青一直走到了报社的门口，啪啪敲了敲房门。

　　一个脸蛋上有着雀斑，偏胖的女孩子探出脑袋，问道：“你有什么事情吗？”

　　霍青很大声，很霸气：“何潇潇在没在？你就说，她老公来了。”

　　“啊？”

　　那女孩子盯着霍青看了又看的，突然尖叫道：“你就是霍青吧？”


第524章 有节目

　　你就是霍青吧？

　　这一句话，当即把霍青给吓到了。他也就是来了几趟报社，却没有跟任何人有过交集，甚至是连说话都没有过。她又是怎么认出自己的呢？看她的样子，好像是对自己还蛮熟悉的呢。

　　当一个人没有了秘密，就像是什么都没有穿似的，暴露在了一个陌生人的面前，这是非常可怕的一件事情。

　　霍青问道：“你是怎么知道我的？”

　　“我当然知道了，我们报社上下的人都知道。”

　　那女孩子双手捧到了胸前，笑道：“你们真是太浪漫，太罗曼蒂克了。为了何潇潇，你还特意陪着她去青蒙大草原旅游。”

　　怎么听着不对味儿呢？

　　霍青咳咳道：“潇潇是怎么跟你说呢？”

　　“她跟你说的一样啊？你是她的男朋友，她前段时间特意请假，跟男朋友去青蒙大草原旅游了。还说，你为了她都推掉了工作……我跟你说啊，最近有一个男孩子，一直在追求她，你可要盯紧点儿。”

　　“啊？”

　　霍青很吃惊，倒不是说有男孩子追求何潇潇，而是因为何潇潇说的这番话。

　　他刚才跟那个女孩子说，什么老公来了，那完全是逗乐子。哪成想，何潇潇也是这样说的呀？这下坏菜了，他是跳进黄河也洗不清了。不过，他又想笑了，有男孩子追求何潇潇？那丫头，可是有着百合的倾向，又怎么可能会喜欢男人呢，太滑稽了。

　　那女孩子见霍青这般神情，更是相信他跟何潇潇的关系了，也替他感到委屈，苦笑道：“最近，潇潇和那个男孩子走的是挺近的，我们经常看到他们勾肩搭背的……你，你要挺住啊？”

　　“没事，你叫她出来一趟。”

　　霍青还真不在乎，何潇潇交没交男朋友，或者是女朋友，跟自己有什么关系？他跟何潇潇也只能算是朋友，可没有到那种我爱你，你爱我的那种地步。

　　“她没在报社啊？说是去采访了。我怀疑，她肯定是跟那个男孩子约会去了。”

　　“好吧，那你知道她去哪儿采访了吗？”

　　“不知道，不过，你可以打她的手机嘛。”

　　“好，好，谢谢你了。”

　　从报社中出来，霍青心情还真有几分烦躁。

　　江洋问道：“霍青，怎么了，何潇潇呢？”

　　霍青哼哼道：“跟别的男人去约会了，这样，我给她打个电话问问。”

　　他立即拨通了何潇潇的电话，不过，他可没说自己来长吉市了，就是问问她在做什么。何潇潇笑了笑，有一个爱心社团在晨光儿童社会福利院演出节目、发送礼品什么的。现在，她就在那儿采访呢。

　　“霍青，你是想问窦寇的事情吧？你就放心吧，她在我这儿呆得挺好的，够几天我把她送回通河市去。”

　　“行，那你忙吧。”

　　霍青跳上车了，喝道：“来，我来开车，咱们去晨光儿童社会福利院。”

　　江洋叼着烟，咧嘴笑了笑，这是有故事啊？这样才好呢，越热闹越过瘾。两辆车子，向着晨光儿童社会福利院驶去。不知道地址，那也简单，有导航嘛！很快，车子就来到了晨光儿童社会福利院的路口。

　　这是一条狭窄的巷子，反正就是去找人，霍青让老七和张坤等人在道边等他。他驾驶着这辆捷达，和江洋一起，往里面缓缓驶去。既然来了，总不能白来。他还特意在半路上，找了一家文具店，买了一些书包、笔、书什么的，这些都可以送给这些孩子们。

　　就在他的车子行驶到了一半的时候，迎面突然闪过来了一辆奔驰的越野车，迎着他开了过来。

　　这是单行道！

　　滴滴！霍青按了两下喇叭，可那辆奔驰越野车就像是没有听到，竟然还往前开。滴滴！那家伙也按了喇叭，还把脑袋探出了车窗，骂道：“你怎么开车的？赶紧退出去，我要出去了。”

　　我现在是正常行驶，你是逆向行驶，好吧？霍青又没有错，为什么要把车子倒退回去，你开了一辆奔驰越野车，就很牛叉呗？霍青还就是这样吃软不吃硬的脾气，如果他好话好说，倒也罢了，霍青就往后退一退。反正，扣分是他的事，跟霍青没有什么关系。可是现在，那人很蛮横，根本就没有将霍青放在眼中。

　　也是，开捷达的和开奔驰的，肯定不一样了。

　　如果说，霍青开着是沈嫣然的那辆兰博基尼，想这人也不敢嚣张。

　　嗤！霍青干脆将车子给停下了，就这样斜着眼睛，看着那个人。

　　那人看上去也就是二十多岁的年纪，耳朵上戴着耳钉，穿着一件皮毛一体的褐色皮衣，里面是白色的薄毛衫，脖颈上戴着一串儿项链。他的下巴尖尖的，鼻梁坚挺，皮肤白皙，看上去还真挺帅气的。可是，他说话太损，见霍青非但是没有倒退，竟然还把车子停下来了，当即就火了，张嘴就骂。

　　“你特么怎么开车呢？老子让你退回去，你没听到呀？”

　　“还不走是吧？信不信老子把你的车子给撞废了？”

　　“撞我？哈哈，好，你就撞我试试。”霍青大笑着，还真就不怕这个。

　　真要是撞起来，肯定是人家的那辆奔驰越野车牛叉了。霍青的这辆捷达，不过就是几万块的货，想撞都撞不过人家。现在的江洋，算是明白了，难怪霍青非要搞这样不起眼的车了，又是桑塔纳，又是捷达的，就是故意低调，好扮猪吃老虎啊。

　　这辆车在江洋的改装下，比之前的那辆二手桑塔纳，还更是要霸气。整个车子都防弹了，就更别说是跟人撞车了。

　　有节目！

　　江洋叼着的烟，烟灰垂下来老长，偏偏就不往下落，连眼珠子都放光了。

　　那人见霍青这样嚣张，火气也上来了，不就是撞车吗？老子有钱，有车……土老帽，通河市的拍照，敢来长吉市嚣张？老子非让你知道知道厉害不可。他往后倒退了几步，故意加大油门儿，嗷嗷地叫着，突然照着霍青的捷达，就撞了上来。

　　第一，气势十足，他想要通过这种气势，把霍青给吓到。

　　第二，如果霍青被吓得倒退了，倒也罢了。如果霍青不倒退，他就真的狠狠地撞上去。不就是修车吗？不就是花钱吗？对他来说，钱就是一个数字，根本就不算什么。

　　越来越近，越来越近。

　　他可以清楚地看到，对面的驾驶位上是一个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年。现在，这个青年嚼着口香糖，嘴角微微上扬，很是不屑的模样。坐在副驾驶的，是一个头发乱糟糟，穿着一身皱巴巴的品牌服饰，叼着一根烟，眼神中夹杂着幸灾乐祸。

　　这是从哪儿冒出来的极品呀？那人感觉遭受到了奚落，心下发狠，更是加大了油门儿，狠狠地撞了上来。

　　嘭！两辆车子终于是撞到了一起。

　　一个是主动，一个是被动。

　　主动的车子，瞬间停下来了。

　　被动的车子，就像是焊在了地面上似的，竟然纹丝未动。

　　霍青嘲讽地笑着，大声道：“你倒是再撞呀？加把劲儿。”

　　那青年整个人都懵了，不是吧？这是撞到了坦克上吗？自己的保险杠和车前盖都撞瘪了。可人家的车子呢，竟然连个漆都没有掉，好像是连个小坑坑都没有。这……这简直是太匪夷所思了，不就是一辆破捷达吗？又怎么可能会这么扛撞。

　　他又哪里知道，这辆捷达的改装费，就花费了几千万。这还是成本价，要是到外面改装，恐怕得上亿了。

　　“好，好，老子今天豁出去了。”

　　那青年又立即倒退车子，倒退，再倒退，一直退到了巷子口，加大马力往前冲了上来。

　　江洋大声道：“加油，咱们也撞他。”

　　霍青笑了笑，突然加油，也跟着往前冲。轰！两辆车子再次撞到了一起，那辆奔驰的越野车，当场报废。气囊弹出来了，那个青年一头撞到了气囊上，才算是没有受什么伤。然后，他就看到那辆捷达不断地往前行驶着，而他的车子……在人家的手底下，竟然连个反抗的余地都没有，只能是跟着不断地倒退。

　　这是什么鬼？

　　他懵了，彻底地懵了，照着自己的手臂，狠狠地咬了一口，真疼！这不是在做梦，这是真的，可是，他亲眼所见也不敢相信眼前发生的这一幕。他的奔驰越野车，让人家给撞得报废了。可人家的车子，丁点事儿都没有。

　　那可是捷达啊，你不要这样欺负人好不好。

　　捷达往前走一步，奔驰就跟着往后退一步。渐渐地，车子行驶出了巷子。嘭！那辆奔驰的车后盖，撞到了墙壁上，再也动弹不了了。只要霍青往右转方向盘，就抵达晨光儿童社会福利院了。可是，霍青就不这样做，他似笑非笑地望着那个青年，只是不住地往前加速，加速。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　车轮胎抓在地上，竟然还在往前行驶着。

　　那个青年嘴巴张得老大，惊恐得不行。他几乎是以肉眼能见的速度，看到他的那辆奔驰越野车，让人家一点点给挤瘪了。车子，也在一点点的变形。如果说，他再不逃脱出去，恐怕连小命儿都得交代在这儿了。

　　嘭！他一脚踹开车门，顺势翻滚了出去。


第525章 不是猛龙不过江

　　人，在地面上翻滚了两下，终于是爬了起来。

　　然后，那人就看到了这辈子都难以忘却的一幕。嘭的一声闷响，他的那辆奔驰越野车，竟然让人家给挤压成了肉饼，连墙壁都跟着出现了裂痕。要不是他反应快，赶紧跳了出来，就跟着车子一起去见阎王了。

　　真是够狠的！

　　疯魔江洋大笑道：“哈哈，过瘾，爽，痛快！”

　　霍青笑了笑，车子往后倒退了几步，猛地一转方向盘，照着那个人就撞了上来。

　　那人吓得魂飞魄散，赶紧往旁边跑。他跑，霍青就在后面追。终于，他一头扎进了晨光儿童社会福利院，叫喊着道：“来人啊，来人啊，有个疯子。”

　　“黄少爷，怎么了？”

　　跟着他一起过来的，还有好几个青年，他们呼啦啦地全都围拢了上来。

　　黄先觉手指着那辆停在了门口的黑色捷达车，怒道：“特么的，他们撞毁了我的那辆奔驰越野车，更想开车撞死我。”

　　“什么？”

　　他们盯着那辆捷达车，看了又看的，都乐了：“黄少爷，你在开玩笑吗？就那辆破捷达，撞毁了你的奔驰越野车？”

　　黄先觉叫道：“是，是真的，千真万确啊。”

　　“可拉倒吧，今天是愚人节呀？”

　　“就是，你这样撒谎，要是让何潇潇听到了咋办？你还是赶紧去买儿童文具用品啊。”

　　“我倒是想买，我倒是想出去，可是……那辆捷达就停在门口，我怎么出去？”黄先觉是满脸的苦笑，更多的紧张和害怕，愤怒。

　　“你驾驶着我的那辆丰田霸道，他要是敢不让，你就狠狠地撞出去。”

　　“哦？”

　　黄先觉的眼神中，就闪过了一抹幸灾乐祸。反正，又不是自己的车子，撞呗？就不信了，还撞不过那辆破捷达了。不过，他可不敢坐到车上去，万一丢掉了小命儿怎么办？现在，他的脑海中还挥之不去刚才的那一幕，越想越怕。

　　那人叼着烟，不屑地瞟了眼黄先觉，哼道：“就你这样，还想俘虏了何潇潇的芳心？我劝你，还是省省吧。”

　　“你够种，你倒是撞一下，让我看看？如果你能把他的车子给撞废了，我给你500万。”

　　“你确定？”

　　“君子一言，驷马难追。在场的这些人，都可以给我作证。”

　　“好，好，我跟你赌了。”

　　不就是一辆破捷达吗？那人嗤笑着，用力吸了两口烟，把烟丢到地上，狠狠地踩了两脚，就跳上了那辆丰田霸道。然后，他加大了马力，照着门口的那辆破捷达，就狠狠地撞了上去。

　　第一，他才不相信黄先觉说的话，如果说，黄先觉的奔驰越野车，真的跟这辆破捷达撞起来了，人家捷达怎么可能会一点事儿都没有？很明显，黄先觉就是在说假话。

　　第二，他这样气势汹汹地冲上去，也是起到了一股威慑力，要让对方知道，他有一种视死如归的精神。

　　可是，对方跟个白痴似的，也不知道是吓懵了，还是没有察觉到，竟然停在儿童社会福利院的门口，一动不动。车子越来越近，越来越近，那人想要刹车都来不及了。疯子，真特么疯子！一想到五百万的赌注，他咬咬牙，一头撞了上去。

　　嘭！跟之前一样，人家的那辆破捷达竟然纹丝未动。而这辆丰田霸道呢？跟黄先觉的那辆奔驰越野车一样的解决，保险杠和前盖彻底报废。

　　霍青把车窗落下来，骂道：“你神经病啊？没事儿往我的车上撞什么？”

　　“你，你……”

　　“我怎么了？我连动都没动，是你撞我，你是全责。”

　　“我，我……”

　　那人结结巴巴的，都不知道说什么才好了，反正，整个大脑都已经短路，彻底不在状态了。

　　霍青懒得跟他啰嗦，喝道：“我告诉你，你得赔偿我的精神损失费。”

　　那人想要发动车子倒退，可是，车子都打不着火了。霍青见他光顾着捣鼓车子，干脆往后退了几步，猛地一脚油门儿，撞了上去。这辆车子，在江洋改装后，有着强劲的爆加速。嘭！那辆丰田霸道，差点儿被撞飞了，横在了儿童社会福利院中，彻底报废。

　　好车，真是好车！

　　霍青越看越是欢喜，兴奋道：“江大哥，还是你厉害。”

　　江洋得意道：“那是当然了，我的信誉就是我人品的保证，你得相信我的人品。”

　　“我相信，我相信。”

　　“等过两年，萨日其其格有娃了，我就开一家修车厂。到时候，你的这辆捷达车，就是我的标杆。”

　　“好，我会跟沈嫣然说一声，送给你一家修车厂。往后，你想怎么修车，就怎么修车。”

　　“哈哈，好兄弟，我没白交。”

　　江洋大笑着，垂下来的烟灰竟然没有丝毫掉落的意思。这家伙本来就是魔门中人，是那种唯恐天下不乱的主儿，把脑袋探出车窗，喊道：“来呀？你们还有谁不服气，可以过来，撞我们嘛。”

　　妈呀！那个丰田霸道的车主，好不容易打开车门了，连滚带爬地跑到了一边去，结结巴巴地道：“疯子，他们都是疯子。”

　　黄先觉等几个人都目瞪口呆，愣是没有一人吭声了。

　　真没劲，还想着再撞两辆，过过瘾呢。

　　霍青和江洋互望了一眼对方，从车中跳了下来，问道：“你们知道何潇潇在什么地方吗？你们去跟她说一声，就说她老公来了。”

　　“谁？”黄先觉当即就恼了，怒道：“你也太不要脸了吧？敢说是潇潇的老公，她还没有结婚呢，更没有男朋友……哦，有男朋友，那就是我。”

　　“你？”霍青嗤笑了一声，不屑道：“你敢跟老子抢夺女人，信不信我像废你的车子那样，也废了你。”

　　不提车子还好，黄先觉这才缓过神来。他的车子让人给撞报废了呀？如果说，霍青和江洋躲藏在那辆破捷达的车内，黄先觉肯定是没招儿。可现在，他们出来了……哈哈，黄先觉笑着，这可是一个机会啊。

　　他冲着身边的几个人使了个眼色，看来，他们往日里没少混在一起，这样一个眼神就明白了彼此的意思。这要是要开战呀？他们点点头，一起向着霍青和江洋，扑了上来。

　　江洋倒退了几步，懒洋洋地道：“霍青，这是你惹出来的事，还是你来摆平吧。”

　　“好。”

　　霍青笑着，突然一脚，将冲在最前面的那个人给踹翻了。跟着，他就跟猛虎入了羊群中，对着这些人就是噼噼啪啪的一通乱打。这可真是沾着的就倒下，碰着的就翻滚，相差得实在是太多太多了。

　　黄先觉看得大吃一惊，难怪霍青敢这样嚣张了，还是个高手呀？黄先觉很小就修炼内劲，现在已经达到了武师中期的境界。自恃修为了得，他大喝道：“你们所有人都退下了，我来对付他。”

　　“是。”剩下的几个人，早就让霍青给打的胆战心惊的，士气涣散。现在，听到了黄先觉的话，如遭大赦，哪里还敢怠慢了，一个个赶紧都退了回来。

　　“你到底是什么人，找何潇潇有什么事情吗？”黄先觉也看出来了，霍青的身手了得，不是猛龙不过江。

　　“我都说了，我是她我老公，你说我找她有什么事情？”

　　“好，好，这可是你自找的。”

　　黄先觉很恼火，他追求何潇潇这么久了，而何潇潇也愿意跟他交往。他就觉得，何潇潇应该是自己的女朋友才对。现在，怎么又突然间冒出来一个老公呢？现在，他才有些缓过神来，难怪跟何潇潇在一起，不让摸，不让碰的，敢情，她的心中一直有着别的男人啊。

　　这点，他倒是想错了。何潇潇愿意跟他交往，就是想克服了自己的心理障碍。可是，她对他实在是不感冒，生不起来任何的心思。要是断了交往吧？想要再找一个男人，不是那么容易的事情。所以，只能是不断交往，又不让他碰。这个真的跟霍青半点儿关系都没有，冤枉人了。

　　一步，一步，黄先觉往前急冲，突然间一拳头，轰向了霍青的面门。

　　霍青连看都没看，随手一巴掌，将黄先觉给扇了个跟头。就这样的功夫，也敢在他的面前嘚瑟？前两天，他用剑灵擒下了攻邪派的宗主张丹溪，修为都没有再往下掉。这说明，剑灵的灵气更强了，他的精神力也是一样，跟着增强了。

　　越往后修炼，他往下掉级的频率，也就越低了。

　　兴许，等到下次乌绾绾再过来，他还是泰斗中期的境界呢。

　　一个是泰斗中期，一个是武师中期，相差了十万八千里。黄先觉在地上爬起来，又羞又恼，再次扑了上来。结果，跟之前一样，他刚到近前，就让霍青一巴掌给扇趴下了。连续的几次，黄先觉半边脸都肿起来老高，嘴角都流淌出来了血水。

　　霍青不屑道：“你是不是挨揍没够啊？你要是再敢嘚瑟，我就让你永远爬不起来了。”

　　“你来，你来呀？”

　　“霍青？你……你怎么突然来长吉市了？是不是想我了？”

　　从儿童社会福利院中出来，何潇潇一眼就看到了霍青。她是又惊又喜，几步就奔了上来。等到了近前，她张开双臂，紧紧地将霍青给抱住了。


第526章 谁的女朋友

　　何潇潇跟霍青抱在一起了？这对于刚刚让霍青给揍了一顿的黄先觉来说，无疑是补了一刀。旁边的几个人也都张大了嘴巴，被眼前的一幕给惊到了。

　　这唱的是哪出儿啊！

　　不是说，何潇潇是黄先觉的女朋友吗？可现在，她怎么抱着别的男人，这么自然，这么亲密，甚至是都没有去考虑黄先觉的感受。

　　霍青也是蔫儿坏，他反手将何潇潇给抱住了，更是在她的额头上亲吻了一下，微笑道：“我这不是想你吗？就过来看看你。”

　　“那你不早说？我好去接你啊。”

　　“这样，不是为了给你一个惊喜嘛。”

　　“哼，还惊喜呢，差点儿成了惊吓。”

　　“你们，你们……”黄先觉气得脸都绿了，什么东西？这是把他当成了透明人啊。本来，他让霍青给扇趴下了那么多次，心中就已经够恼火了。现在，看到何潇潇和霍青搂抱在一起，更是憋不住了，怒道：“你们一对儿狗男女，还不够丢人吗？”

　　“谁是狗男女啊？”何潇潇瞪了他一眼，哼哼道：“黄先觉，我告诉你，我跟霍青是很纯洁的男女关系，你不要诬蔑我们。”

　　“我，诬蔑你们？你当我是白痴啊，还当我是瞎子啊？你看你们抱得多自然，他还亲你……你跟我都没有这样过。”

　　“有吗？”

　　刚才，何潇潇抱住了霍青，完全是一种自然的流露，才没有想过其他的呢。还有哦，霍青亲了自己吗？自己为什么就没有拒绝，也没有什么心理的不适应呢？她感觉，这一切都很自然嘛。

　　越是这样，黄先觉就越是来气，怒道：“还有吗？你问问大家伙儿，他们都是亲眼所见的。”

　　何潇潇叫道：“咋的，我们就亲了，咋地吧？你管得着吗？”

　　“我是你男朋友，我怎么就管不着了？”

　　“哦，对了……”

　　何潇潇才像是想起来了什么，手指着黄先觉，给霍青介绍道：“霍青，他是我从青蒙大草原回来，交的男朋友，叫做黄先觉，你们认识认识。”

　　哦？霍青还拉着何潇潇的手，笑着跟黄先觉打招呼：“嗨，你好。”

　　黄先觉脸都绿了，有这样欺负人的吗？我是你的男朋友，而你却跟别的男人在一起勾勾搭搭，拉拉扯扯的，他就感觉自己的头发都成了绿色。这帽子让人给带的，往后还怎么出来混啊？黄家的脸都被丢尽了。

　　何潇潇瞪了黄先觉一眼，哼道：“嗨，人家霍青跟你打招呼呢，你怎么不说话呀？”

　　“我……”

　　“说你，你还不服气啊？就没见过像你这么小气的男人。你看人家霍青，又帅气，又有气量，功夫又好……你真得跟人家好好学学。”

　　“呜呜……”

　　黄先觉憋不住了，终于是哭了。

　　这还让不让人活了，我是你男朋友啊？你当着这么多人的面儿，来打击我，刺激我，有意思吗？这可真是一点儿面子都不给留啊。倒是霍青，在旁边说了何潇潇几句。你说，人家是你男朋友，你怎么能这样说话呢，太不像话了。

　　“他呀？”何潇潇又瞪了黄先觉一眼，哼哼道：“不揍他都是轻的了，这种男人就不能惯着。走，我现在也没什么事儿了，咱俩去吃饭。对了，你晚上在哪儿睡？也别睡宾馆了，你到长吉市了，还不跟到自己家一样。晚上，你就在我家中睡，咱们又不是没睡过。”

　　“那我晚上可就搂你睡喽，你不怕呀？”

　　“怕什么？倒是你啊，可要小心了，咯咯……”

　　噗通！黄先觉就感觉自己的大脑都短路了，一口气憋在胸口，一头摔倒在了地上，昏厥过去了。

　　霍青叫道：“哎呀，潇潇，你男朋友晕倒了？”

　　“晕倒了？他就那样，小气鬼。走，咱俩吃饭去，甭管他。”

　　“这样不太好吧？要不，把他也一起叫上。”

　　“叫他干什么，当电灯泡啊？走，别啰嗦了，我请你吃大餐。”

　　何潇潇都懒得去看黄先觉一眼，拉着霍青的手，就往出走。这下，就变成了霍青上了她的车，疯魔江洋驾驶着那辆毫不起眼，却非常拉风的破捷达，跟在了他们的身后。一直等到两辆车的车影消失，那几个男人才算是上去，把黄先觉给弄醒了。

　　也幸亏，黄先觉刚才晕倒了，否则，听到了霍青和何潇潇后面对话，肯定还得再晕过去。这算什么呀？他的女朋友跟别的男人，一起去吃饭，他要上去了，是当电灯泡？这……黄先觉大口大口地喘息着，怒不可遏。

　　一人劝道：“黄少爷，你别心里去，我觉得潇潇不是那样的女人，都是那个男的太坏了。”

　　“是啊，是啊，这事儿不怪潇潇。”

　　“我说什么也咽不下这口气。”

　　黄先觉跳了起来，怒道：“我回去，这就跟根叔说一声，让他把那个男的给废了。”

　　霍青巴不得有更多的人，来找自己的麻烦呢。那样的话，他就可以用噬魂戒，吸收更多人的劲气了。黄先觉只不过是武师中期的境界，修为太低，吸一次都没啥意思，不够塞牙缝的。要是，他能找来高手，当然是最好了。

　　其实，霍青知道何潇潇的脾气秉性，是那种大大咧咧的人。所以，他才会那样说话，故意来气黄先觉。实际上，两个人什么都没有干过。而何潇潇，也没有放在心上。她就觉得，她跟霍青在一起，很自然，心中没有什么别扭。这要是跟黄先觉在一起，她会感到紧张，一颗心怦怦乱跳着，很不自在。

　　为什么会这样？

　　何潇潇才懒得去想呢，只要开心就好喽。

　　三个人来到了一家大酒店，何潇潇给章馨迪也给叫来了。四个人，点了一桌的酒菜，就这样大口地吃喝着。只可惜，陈家洛还在长吉市没过来。要不然，这些人算是又聚齐了。阿奴、老七和张坤等人，他们没有跟霍青、江洋等人坐在一起，而是在门口挑了个位置，装作跟他们不认识，暗中却在盯着点儿周围的情况。

　　等到酒过三巡，菜过五味了。突然，门口冲过来了几辆车子，从车上跳下来了十几个人的，当先一人是个身材高大，很威猛的老人，阴沉着脸，带着一股威慑力，很可怕。跟在老人身边的几个人，其中一个正是黄先觉。

　　那老人喝道：“先觉，你说的那个霍青就在这个酒店中吗？”

　　“对，对，根叔，那个混蛋就在这儿。”

　　“走，带我过去看看。”

　　“是。”

　　黄家在长吉市开了一家武馆，这个叫做根叔的老人，就是武馆的总教头，一身修为已经达到了半步泰斗的境界，一身硬功，很霸气。有了根叔跟撑腰，黄先觉自然是什么都不怕了。跟着他们一起过来的，都是武馆的一些弟子。

　　黄先觉大步冲进了酒店中，暴喝道：“霍青，你给我滚出来。”

　　这样连续喊了好几声，也没有人应声。这让黄先觉，很是恼火。他明明是暗中派人盯着了，亲眼看着霍青和何潇潇走进了这家酒店，这是装作不知道呀？他挥了挥手，那些武馆的弟子们，立即挨桌来搜查。

　　阿奴、张坤和老七等人早就看到了，他们笑着，继续喝着酒，有热闹干嘛不看！

　　很快，一行人二楼的包厢中，找到了还在大口吃喝着的霍青、何潇潇、江洋、章馨迪。看到了黄先觉等人，霍青就乐了：“哎呀，这不是黄少爷吗？我正要让潇潇给你打电话，让你过来喝一杯呢。之前，我不知道你跟潇潇的关系，对不住啊。”

　　何潇潇皱眉道：“黄先觉，你怎么来了？我就是跟霍青在一起喝杯酒，咋的，你还怕我做出对不起你的事情呀？”

　　“潇潇，我没有……”

　　“没有，那你来干什么？我告诉你，我最看不起你这样吞吞吐吐，做事畏手畏脚的男人。”

　　“我是来找霍青的，跟你没关系。”

　　黄先觉受不了这样的刺激，手指着霍青，怒道：“霍青，刚才在儿童社会福利院，你不是很牛掰吗？好，好，我倒是要看看，你能嚣张多久。”

　　霍青的态度还是挺诚恳的：“刚才，我不知道你跟何潇潇的关系。对不住，真的对不住了，你要是觉得吃亏了，这样，我自罚三杯怎么样？”

　　“不行。”

　　“那你想怎么样？”

　　“你过来，让我扇三个耳光，往后别再跟潇潇联系了，我就放你一条生路。”

　　“什么？”

　　霍青还没等说话，何潇潇先跳了起来，怒道：“黄先觉，你以为你谁呀？杀人不过头点地，霍青都已经跟你道歉了，你别太过分了。还有，我跟霍青早就认识了，我们在不在一起，跟你又有什么关系？我最讨厌那种小气鬼，没有度量的男人了。”

　　再一次中刀！

　　黄先觉很气不过，叫道：“潇潇，你别忘了，你是我的女朋友。”

　　何潇潇道：“对呀，我是你的女朋友，可你也不能这样胡搅蛮缠啊？行了，不怕你当电灯泡，你也过来喝一杯吧？你和霍青之间有什么误会，就算了。”


第527章 变故

　　“算了？”

　　黄先觉让人家一连扇了好几个跟头，连脸面都给扇没了。这要是不把这个场子找回来，他往后还怎么在长吉市混？这次过来，他都盘算好了，特意叮嘱了身边的几个人。等会儿，根叔替他出头，狠狠地蹂躏霍青一通。然后，他再上去，爆踹霍青，这个过程必须得拍摄下来。

　　这样，他才有面子！

　　黄先觉手指着霍青，怒道：“我还要再跟你打一场，你敢不敢？”

　　霍青摇头道：“还是算了吧？我可不想欺负你。”

　　“谁欺负谁啊？你要是男人，你就答应了。”

　　“潇潇，你怎么找了这么一个胡搅蛮缠的男朋友？跟你也不般配啊。”

　　“我觉得也是。”

　　何潇潇哼道：“黄先觉，我们分手了，往后，你别再来纠缠我了。”

　　第三次中刀！

　　黄先觉就觉得自己的胸口都很痛，很痛，怒道：“好，好，我算是看明白了，你的眼中根本就没有我。既然是这样，我还跟你们客气什么？根叔，把霍青给打残废了。”

　　根叔迈着大步，从人群中走了出来，流露出来的气场，瞬间笼罩住了霍青。

　　章馨迪不会功夫，但是他对根叔还是比较了解的，更是感受到了气氛有些不太一样，皱眉道：“黄先觉，你想干什么？你要是敢乱来，我会保留起诉你的权力。”

　　章馨迪是长吉市高级人民法院的院长，一般人还真得给他几分薄面。刚才，黄先觉的注意力都放在了霍青和何潇潇的身上，还真没有注意到他。这下，黄先觉就觉得事情不像想象中的那么简单了。

　　上，有些麻烦。

　　不上，咽不下这口气啊。

　　何潇潇摆手道：“行了，黄先觉，你就别在这儿装大头蒜了。咱们已经分手了，你别耽误我们喝酒。”

　　黄先觉强自压着火气，冷声道：“章院长，今天的事情，你就当做什么都没有看到吧？过后，我一定登门拜访。”

　　“拜访什么？我就坐在这里，除非是你们把我给弄死了。”

　　“你……”

　　这话，就等于是跟黄先觉死磕了。黄先觉再嚣张，再敢乱来，也不敢在公然场合把人家人民法院的高级院长给弄死了呀？那样，整个黄家都得赔进去。如果说，黄老爷子在这儿，非一巴掌把他给扇趴下，尽是认识。

　　人活一张脸，树活一张皮！

　　黄先觉心口憋着的这口气，要是出不来，非得病不可。

　　还是霍青比较好心，叹声道：“唉，既然黄少爷非要找我的麻烦。这样，咱们就切磋一把，你看怎么样？”

　　“好，好。”

　　借着这个台阶，黄先觉赶紧下来了，甚至是看着霍青的眼神都带着几分感激了。感觉，看着他也挺顺眼的嘛。算了，等会儿让根叔只是打断他的一条腿就算了，本来，他还想着打断霍青的三条腿呢。

　　章馨迪怕霍青吃亏，赶紧道：“霍兄弟，这个人是黄家武馆的总教头，叫做根叔，一身硬功，很厉害……”

　　“没事。”

　　“霍青，揍他，把他的牙都给打掉了。”何潇潇很看不惯根叔和黄先觉，既然要打，那就不能客气了。

　　“好，我听你的。”

　　霍青微笑着，往前走了几步，大声道：“黄少爷，你看这样行不行？咱们挂点儿彩头吧？”

　　这话，正中黄先觉的吓坏，连忙道：“行，你就说挂什么彩头吧？”

　　“如果我赢了，根叔就交给我，给我半个小时的时间，我保证再原样奉还。”

　　“你想怎么样？”

　　“放心吧，我保证不会伤害他的性命。”

　　“哈哈！”

　　根叔放声大笑，这个小娃娃还真是狂妄，伤害自己的性命？敢说这样大话的人，也就是忽赤儿大汗、朱心武、叶缺、樊师道、张莽等人了。偏偏，霍青有着一张娃娃脸，怎么看着也不像是有本事的人。

　　根叔喝道：“好，我答应你。你说吧，你要是输了怎么办？”

　　霍青淡淡道：“我要是输了，随便你们想怎么样，我都奉陪。”

　　“好，你要是输了，我要你立即离开长吉市，这辈子再不许踏进一步。”

　　黄先觉反应还是挺快的，如果说，霍青再不来长吉市，跟何潇潇肯定也就断了。那样，他还是有机会的。其实，他也不想想，如果霍青真的跟何潇潇有什么，跟人在不在又有什么关系？以何潇潇这样的脾气秉性，只要霍青去了哪里，她都会追到哪里。

　　当然了，这得是在她真的深爱霍青的情况下！

　　霍青点头道：“行，我答应你。”

　　这下，谁也没有了吃饭的心思。一行人从酒店中出来，直接来到了停车场。这儿比较宽绰，在路灯的照耀下，很亮堂。黄先觉和根叔等人站到了一边，章馨迪和霍青、何潇潇、疯魔江洋站到了另一边。阿奴和老七、张坤等人假装看热闹，远远地看着。

　　这本身就是一场没有悬念的比斗，他们自然是不担心了。

　　霍青之所以答应，也是想着用噬魂戒，吞噬了根叔的劲气。半步泰斗的境界呀？虽然说比不上张丹溪的魔王初期的境界，那也已经是很不错了。现在，他对什么武师、武者等等都看不上眼了。要是宗师的境界嘛，他也不会放过。

　　根叔喝道：“小娃娃，来吧。”

　　霍青微笑道：“老爷子，你说你都这么大岁数的人了，我哪能占你的便宜呢？这样，让你先攻。”

　　“狂妄！”

　　“这不是狂妄，这是实力。”

　　“实力？哈哈，好，我倒是要看看你有几斤几两。”

　　根叔才没有客气，将劲气集中到了拳头上，狠狠地轰向了霍青。这个老爷子，修炼的是硬功。拳头打在石头上，石头也得崩裂。打在人的脑袋上，轻则是眩晕倒地，重则当场咯血，毙命身亡了。

　　霍青一动不动，像是没有察觉到拳势似的。

　　哼！黄先觉嗤笑了一声，行家一出手，便知有没有。这回，霍青瘪茄子了吧？等会儿，他非冲上去，好好地爆踹霍青一顿不可，跟身边的人笑道：“别忘了，等会儿我上去的时候，你们给我拍得帅点儿。”

　　“行，行，没问题。”那些武馆的弟子，自然是点头答应。

　　“你怎么不动？”

　　根叔的拳头，距离霍青的脑袋，还有几寸的时候，突然停了下来，喝道：“我告诉你，你要是这样的话，我会要了你的性命。”

　　这个老爷子，还挺不错的嘛！如果说，他要是不停下来，霍青的拳势后发而先至，会先一步反攻根叔的拳劲最强处。那样，根叔的拳骨都得让他给打断了，往后……那就没有往后了，霍青一招就赢了。

　　偏偏，老爷子收手了。

　　霍青笑道：“老爷子，咱俩算平手吧，你看怎么样？”

　　“平手？你在做梦吗？”黄先觉嗤笑着，喝道：“现在，必须得打完这一场，你甭想别的什么花花肠子。”

　　“我想什么花花肠子？我就是觉得，这样打也没什么意思，反倒是伤了和气。”

　　“小爷跟你，早就没有什么和气可讲了。”

　　在黄先觉看来，霍青这是怕了，才不敢再跟根叔切磋。半步泰斗的境界呀？不仅仅是在长吉市，就算是在整个东北，乃至是整个全国，那都是至强的存在。这样的人一出手，霍青只有惨遭蹂躏的份儿。

　　好不容易有这样的机会，黄先觉自然是不肯错过了。

　　也就是在这个时候，黄先觉的手机铃声突然响了，他按了下接通键，失声道：“什么，你是说皇家特卫保镖公司的人，去咱们武馆砸场子了？好，好，我现在就过去。”

　　家中都起火了，黄先觉也顾不得再找霍青的麻烦了，大声道：“根叔，家里出事了，咱们赶紧回去。”

　　“走。”

　　根叔也没有任何的犹豫，他们立即跳上车，消失在了夜幕中。

　　皇家特卫保镖公司？霍青倒是听到了这么几个字。这样，他倒是想看看了，皇家特卫保镖公司找黄家武馆的麻烦，到底有什么恩怨呢？他和江洋、何潇潇等人也跳上车，跟着赶了过去。

　　黄家武馆，有着古香古色的门脸。两边，分别有一尊石狮子，很威武。

　　可现在，整个黄家武馆的门口，聚集了黑压压的一大群人，这些人吵吵嚷嚷的，也不知道是什么事情。根叔和黄先觉等人一直冲到了人前，这才停下车子。没有说话，他们直接冲进了人群中。

　　这是怎么回事？

　　霍青和江洋、何潇潇等人也混杂在人群中好，一直挤到了近前。在这儿，乔闻天、乔煌，还有一些皇家特卫保镖公司的人，他们跟黄家武馆的人对峙着，双方的气氛很紧张，随时都有可能爆发剧烈的冲突。

　　事情很简单，之前，黄家武馆出来的那些武者，都会进入到皇家特卫保镖公司。再稍加训练，就是一个非常合格的保镖了。这对于皇家特卫保镖公司来说，就等于是多了一个培训基地。可是，自从西山特卫保镖公司的成立，狠狠地冲激了保镖市场。


第528章 成了香饽饽

　　既然都请得起保镖了，还差那几万块钱吗？

　　这些商界名流、富甲权贵们纷纷跟皇家特卫保镖公司签订解除合同，那些保镖们一个个都被退了回来。这对于皇家特卫保镖公司来说，肯定是一笔不小的损害。偏偏，这些保镖中有不少就是黄家武馆的人，武馆跟皇家特卫保镖公司是签订了合同的。

　　武馆的人，一旦进入了皇家特卫保镖公司，当不当保镖，都得给钱。可现在，突然被退回来了这么多保镖，想要再签约出去，不是那么容易的事情了。乔家肯定是不愿意养那些吃闲饭的人，所以，就想法儿要把这些武馆的人，给退回来。

　　这怎么能行呢？

　　黄家人自然是不答应，双方就这么僵持住了。

　　乔闻天也有自己的难处，苦笑道：“黄老爷子，咱们双方是签订了合同。可是，我们皇家特卫保镖公司遭遇了危机，短时间又不可能把这些保镖签约出去，真是养不起了。你说，咱们都这么多年的交情了……”

　　“那又怎么样？”

　　黄老爷子也是火爆脾气，喝道：“这么多年的交情了，你就可以擅自毁约吗？这些武者，我们武馆已经签约给你们皇家特卫保镖公司了，就等于是你们的人了。现在，你说退回来就退回来，算是怎么回事？知道内情的人，倒也罢了。这要是不知道内情的人，还以为我们武馆培训出来的武者不行呢。往后，还有谁愿意来我们武馆报名、习武？所以说，你也要体谅我们的难处，这是不可能的。”

　　乔闻天道：“难道说，你非要咱们闹僵了，冰刃相见吗？”

　　“随便，看我们武馆会不会怕了你们。”

　　“好，好，这话可是你说的。”

　　双方一句比一句火爆，气氛紧张到了极点。这么多人，这要是打起来，势必会造成大面积的人员伤亡不可。黄先觉和根叔等人，他们也赶紧冲到了黄老爷子的面前，做好了随时开战的准备。

　　“等一下！”

　　突然间，人群中传来一声暴喝，当即把所有人的注意力，都给吸引了过去。

　　这是一个身材消瘦，有着娃娃脸的青年。他的颚下有着淡青色的胡茬子，穿着一身圆领的中山装，脚上是一双黑色的皮鞋。看上去很不起眼，却让乔煌和黄先觉的脸色俱是一变，霍青怎么也来了？这人的修为，可不简单！

　　在回来的路上，黄先觉还有些愤愤不平，好不容易逮到这么一个机会，算是让霍青侥幸给逃脱了。否则，他非狠狠地爆踹霍青一顿不可。

　　“先觉，我看这个霍青很不简单。真要是打起来，我恐怕不是他的对手。”根叔一直在沉思着，突然来了这么一句。

　　“什么？不……不可能。”黄先觉叫道：“根叔，你不是半步泰斗的境界吗？肯定能干翻了他。”

　　“你可知道，人外有人，山外有山？我刚才想明白了，我的一拳轰上去，霍青没有动，不是他不想动，而是在等待着我的拳势达到巅峰的那一刻。他将以正面，来挡住我的攻势，一举将我给拿下了。”

　　“啊？”黄先觉就跟听天方夜谭似的，喃喃道：“这……这怎么可能呢？你的拳势巅峰，他……他能正面挡住？”

　　“能！”

　　根叔神色肃然，沉声道：“反正，你往后千万不要去招惹他，离他越远越好。这么年轻，就有这么精深的修为，得是怎么样的人，能调养出来的？那人肯定更是妖孽。”

　　黄先觉当即就泄了气，苦笑道：“根叔，你确定他真有那么高的修为？”

　　“我确定。”

　　“好吧。”

　　现在的黄先觉，竟然有了一种侥幸。他遭遇了一个比半步泰斗更高的高手，却还能捡一条命回来，想想都够后怕的。同时，他又回想了一下刚才在晨光儿童社会福利院发生的一幕幕，他也终于是有些明白了，霍青就是在逗他玩儿，根本就没有对他下死手。别看连续扇了几个跟头，要是霍青用拳劲的话，他早就已经去陪阎王爷喝酒了。

　　这个人，真的好可怕！

　　同样，乔煌就更是知道霍青的厉害。前段时间，他在谭杰辉的邀请下，去了一趟通河市，打算找霍青的麻烦。可结果呢？竟然因为沈嫣然的关系，谭杰辉狠狠地捅了他一刀，差点儿就要了的小命儿。在关键时刻，还是霍青救了自己，这让他的心中，说不出来是什么滋味儿。

　　从通河市回来，他就一直在医院中养伤了，伤势刚刚恢复，他才出院。

　　乔闻天怒不可遏，当场就给谭日月拨打电话，说了这件事情。谭日月也吓了一跳，他才不相信谭杰辉会干出这样的事情来。这下，是真把乔闻天给惹毛了，这就是一个武痴，把所有的心思都放在修炼上。现在，已经达到了泰斗初期的境界，非常厉害。

　　乔煌的伤势，那是有目共睹的。难道说，乔闻天还能冤枉了谭杰辉吗？如果说，谭日月说两句道歉的话，可能也就算了。可现在，谭日月竟然还偏袒着谭杰辉，这让乔闻天当场就发飙了，两家老死不相往来，别再联系了。

　　这样，乔闻天也还算是念着旧情。否则，他早就带人过去，横扫了整个谭家了。

　　刚刚压下来了这股火气，乔家就遭遇了大面积的保镖被解聘。每个人都有一笔不小的费用，人一旦多起来，对于乔家来说，将是一笔非常大的开销。乔闻天要把这些人退还给皇家武馆，也是没有法子。既然打，那就打好了。刚好，乔闻天想要将憋着的这股子火气，给发泄出来呢。

　　霍青的突然出现，倒是打乱了双方的阵脚。

　　黄先觉认为：霍青跟黄家绝对谈不上什么朋友，这样一个高手，不会是来给乔家助阵的吧？如果真的是那样，那对于黄家来说，将是灭顶之灾。

　　乔煌认为：西山特卫保镖公司和皇家特卫保镖公司已经闹僵了，势同水火。现在，霍青突然出现在了长吉市，绝对不是好事。不会，霍青想趁机帮着黄家武馆，来对付乔家吧？要真的是那样，事情就比较棘手了。

　　不行，必须得拉拢他！

　　一瞬间，两个人的脑海中都冒出来了同一个念头。

　　黄先觉笑道：“霍少，你怎么也跟潇潇过来了？害得你们喝酒都喝不成了。这样，等会儿，我来摆一桌，咱们好好的喝一杯。”

　　乔煌的心中就咯噔了一下，果然不出所料。事情还真是按照他所预期的那样，来发展了。说什么也不能让霍青，站到黄家的一方。他往前紧走了两步，笑道：“哈哈，霍少，你来长吉市了，怎么也不给我打个电话？上次在通河市，你救了我一命，我还没有当面谢你呢。走，咱们必须得喝一杯去。”

　　啊？黄先觉就是一惊，敢情霍青和乔煌还有这样的一层关系啊？那可是非同小可。他的心中暗暗叫苦，一眼就把目光落到了何潇潇的身上。不管怎么说，他和何潇潇也算是情侣关系……呸，呸，何潇潇是霍少的女人，他怎么能乱想呢？应该说，他和何潇潇是朋友关系。

　　既然是朋友有难，何潇潇肯定不会见死不救的。

　　黄先觉赶紧走过去，笑道：“潇潇，你也过来了？你得跟霍少说一声，我之前做得不对，大家都是好朋友嘛。”

　　饶是何潇潇这样经过大风大浪的人，也不给眼前的一幕给整蒙了。而黄老爷子和乔闻天等人，也一样是一头雾水。他们有些不太明白，眼前是怎么回事，这个什么一口一个霍少的青年，到底是什么来路呀？会让黄先觉和乔煌，如此客气。

　　不动，暂时都别动，看看具体的情况再说。

　　哈哈！霍青突然放声大笑，把在场所有人的注意力，都给吸引了过去。然后，他上前一把，跟乔煌来了个拥抱，笑道：“乔少，你的伤势怎么样？没事了吧？”

　　乔煌悬着的一颗心，终于是落下来了，呵呵道：“好了，好多了。当初，多亏你救了我一命。要不然，我都没法儿再回到长吉市了。”

　　“那是你福大命大造化大，就算是没有我，你也一样能全身而退。”

　　这话说的，敞亮，给足了乔煌面子。

　　乔煌更高兴了，同样是吃大米饭长大的，这做人的差距咋就这么大呢？有了谭日月和乔闻天的这么一层关系，他跟谭杰辉也算是亲若兄弟了。可是，就因为一个女人，谭杰辉就狠狠地捅了自己一刀，那就是想要自己的性命的。而霍青，他明明是跟乔家有矛盾，可在关键时刻还是救了自己一命。

　　这种精神，是何等的可贵。反正，乔煌自问，他自己也办不到。

　　这下，黄先觉的心就彻底将落到了低谷。完了，完了，霍青和乔煌的关系，比想象中的还更要亲近啊？唉，早知道这样，在晨光儿童社会福利院，他说什么也能去得罪霍青，更是又叫上根叔，去找霍青的麻烦。

　　这等于是自己找死啊！


第529章 左右逢源

　　单单只是对抗乔家，就够让黄家受的了。这要是再多了一个霍青，那黄家势必会元气大伤不可。想到这儿，黄先觉的心就是一阵紧张。

　　在这个紧要关头，霍青又说了一句话，感动得黄先觉差点儿流出眼泪：“呵呵，乔少，我刚才喊了那么一声，是想求你一件事情……”

　　“我的命都是你救的，还说什么求不求的？你说，只要是我乔煌能做到的事情，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“没那么严重。”

　　霍青笑了笑，手指了一下黄先觉，笑道：“黄少是我的朋友，你说，你也是我的朋友。我哪能眼睁睁地看着你们，打起来呢？我觉得，就没有解决不了的事情，咱们把问题摊开了，解决了，自然也就没事了，你说对不对？”

　　事情，就是因为你而引起的，你还在这儿装好人来了。要不是因为西山特卫保镖公司扰乱了保镖市场，乔家的这些保镖就不可能被解聘。那样，乔家也不可能跟黄家武馆的人，发生争执了。

　　乔煌心中暗暗冷笑，但还是道：“我们乔家和黄家的事情，我想霍少刚才也都听明白了吧？这件事情……唉，我们也是有不得已的苦衷。”

　　霍青拍了拍他的肩膀，表示明白，冲着黄先觉道：“黄少，不就是因为这些武者没有地方去了吗？这个简单，让他们去我们皇家特卫保镖公司，去多少，我们签约多少。这样，就把问题解决了吧？”

　　“真的？”黄先觉又惊又喜，连眼珠子都放光了。

　　“当然是真的了，我现在就跟大家伙儿说一声，我就是西山特卫保镖公司的老板霍青。虽然说，我们西山特卫保镖公司在通河市，只要是黄家武馆的人去应聘当保镖，我们都立即签约。所有的路费、开销等等都给报销了。”

　　“好，好啊！”

　　就这么一句话，就解决了黄家武馆的一个大问题。黄老爷子和根叔、黄先觉都乐得不行。相比较皇家特卫保镖公司，西山特卫保镖公司的名气肯定是更响了。人家的第一批两百名保镖，一旦投放到了市场，立即引起了哄抢。

　　那些商界名流、富甲权贵们，都以拥有西山特卫保镖公司的保镖，为自豪！

　　要是能够跟西山特卫保镖公司签上合约，往后，黄家武馆源源不断地把武者送过去，就等于是多了一条发财就业的道路。只要把广告给打出去，会有更多的青年来武馆，目的就是签约西山特卫保镖公司。

　　黄家人是乐了，乔家人却很不爽了。

　　商场如战场，可是，你这样子在人家的眼皮子底下挖墙脚，未免也太过分了。要不是因为西山特卫保镖公司的关系，皇家特卫保镖公司又怎么可能沦落到如今的地步。乔煌的脸色变了变，乔闻天干脆也掩不住火气了。

　　今天，就把霍青留在这儿，让他再也回不了通河市。

　　也不知道霍青有没有感受到现场，气氛的变化，微笑道：“黄少，怎么样？如果你们皇家要是同意的话，咱们可以立即就签订合同。”

　　“可以，可以。”

　　“行，咱们等会儿就签约，我还有几句话要跟乔少说。”

　　三言两语几句话，霍青就把黄家给摆平了，甚至是还俘虏了黄家人的心。这要是他在长吉市有点儿事情，黄家人肯定不会坐视不理的。同样，要是跟乔家人打起来，黄家站到了霍青的一方，鹿死谁手，还真的不太好确定。

　　问题，很棘手啊！

　　乔煌心中冷笑着，问道：“霍少，你都安排好了，还要跟我说什么？”

　　霍青笑道：“乔少，你不会就生气了吧？做生意和气生财，我们西山特卫保镖公司从来没有想过要跟你们皇家特卫保镖公司竞争。可是，现在事情已经发生了，咱们双方在保镖公司上都突入了大量的资金和精力，是不可能收手的。如果说，咱们真的火拼起来，很有可能是两败俱伤的结局……”

　　乔闻天嗤笑道：“两败俱伤？我现在就把你留下来，看看是怎么样的两败俱伤。”

　　“别急啊。”霍青看着有点儿惧怕乔闻天，往后退了两步，连忙道：“乔爷，你看这样行不行，咱们两家保镖公司联合吧？”

　　“联合？”这倒是让乔闻天和乔煌，都不禁愣了一愣。

　　“对。”

　　霍青趴在乔煌的耳边，低声嘀咕了几句话，乔煌整个人就呆住了。这样沉吟了一下，他才点点头，走过去跟乔闻天说了几句话。乔闻天盯着霍青看了又看的，突然摆摆手，气势汹汹的乔家人，就这样退去了。

　　现场紧张的气氛，瞬间瓦解！

　　黄先觉笑道：“霍少，咱们是不打不相识。走，你就住在我们黄家，咱们晚上好好喝一杯。”

　　何潇潇哼道：“住在你们家算是怎么回事？本来，我们还喝酒呢，都让你给打扰了。”

　　“嘿，明白，明白，我再摆一桌，给大家道歉，怎么样？”

　　“哈哈，那我们就叨扰黄少了。”霍青大笑着，倒是没有拒绝。

　　“客气，客气了。”

　　黄老爷子和根叔，黄先觉等人，回到了武馆中。很快，就给弄了一桌丰盛的酒菜。霍青喝酒，跟牛饮差不多，不用你劝，抓起酒杯，一杯接着一杯。这样喝酒的方式，很对黄老爷子和根叔的胃口。在干了几杯后，一个个都脸红脖子粗的，彼此看着对方顺眼了不少。

　　在酒桌上，霍青和黄老爷子等人，就把合同的事情，敲定了。

　　之前，黄家武馆的武者，签约给皇家特卫保镖公司的是多少钱，现在还是多少钱。不过，必须得确保这些武者们的战斗素质。等到了西山特卫保镖公司，再有平战东和雷炯等人来强化他们的军事素质、礼仪等等各方面。然后，就可以投放到市场中去了。

　　如果说有个别不合格的，霍青也不用遣返了，就直接给一笔钱。这样的人，根本就不适合当保镖，退回去也没有用。看人家大公司，办事儿就是敞亮，一点儿也不磨叽。这笔遣散费，又不用黄家来出，黄老爷子和黄先觉，自然是没有什么问题了。

　　霍青又干了一杯酒，大声道：“黄爷、黄少，咱们得把丑话说在前头。等会儿，喝完酒，我要检验一下你们武馆这些弟子们的战斗实力和素质。每一批送到我们西山特卫保镖公司的人，我们都会经过一轮筛选。如果说有不合格的人，那我只能是说一声不好意思了。”

　　“行，这个肯定是没问题了。”

　　“对，对，应该的。”

　　黄老爷子和黄先觉，都没有什么疑问。人家要是不筛选，你送出去了一批歪瓜裂枣的，那西山特卫保镖公司不是要亏本了？还有，你这样搞的话，往后也甭想再合作了。所以说，即便是霍青不说，黄老爷子和黄先觉也明白。

　　生意想要长久合作，就必须以诚信为本，坑蒙拐骗也只是一次，两次，那样没什么用。

　　等到酒足饭饱，霍青和江洋、阿奴、何潇潇等人，跟着黄老爷子、根叔，还有黄先觉在武馆转了几圈儿，特意看了看这些武馆弟子们，是怎么练武的。

　　黄先觉喝道：“所有人，分作A、B两组，进行对打训练。”

　　这些武馆弟子们，功夫底子确实是很不错，打起来有模有样。一般五、六个壮汉，都休想近身。作为一名保镖，这就已经很不错很不错了。

　　黄先觉问道：“霍少，你觉得怎么样？”

　　霍青点点头，赞道：“好，只要都有这样的对战素质，每个都要。”

　　“好，好，那可真是太好了。”

　　“你尽管放心，我们保证提升作战素质，不能让霍少失望。”

　　“行，那就这样？我就给西山特卫保镖公司的东哥打个电话，你们什么时候把人送过去都行。”

　　霍青要忙的事情，实在是太多了，还没有见到窦寇呢。他立即给平战东打了个电话，交代了一下这边的情况。然后，他又把平战东的联系方式等等，交给了黄老爷子和黄先觉。往后，他们单独跟平战东连续就行。要是有什么事情，解决不了的，就给霍青打电话。

　　这样最好了。

　　黄老爷子和根叔都没有什么疑问，黄先觉却讪笑了两声，咳咳道：“霍少，我能不能请求你一件事情？”

　　“咱们都是自家兄弟了，还什么求不求的？你说。”

　　“我想看你和根叔，打一场。”

　　“啊？不用了吧？根叔是半步泰斗的境界，我哪里是他的对手。”霍青摆手，拒绝了。

　　只是这一句话，就高下立判了。

　　霍青看破了根叔的修为，而根叔却看不破霍青。这只能是说明一点，霍青比根叔的修为，只高不低。这还切磋什么？再打下去，也是自取其辱。其实，黄先觉也明白，他就是想看看霍青的修为到底有多精深。

　　年轻人嘛，谁还没有个好奇心。

　　根叔大笑道：“哈哈，霍少，要不你就露两手，让他们开开眼界？”

　　霍青摆手道：“别，别了，我这两下子就是三脚猫的功夫。”

　　黄先觉使劲儿拍了拍手，让武馆中静了下来，大声道：“我们就是想看三脚猫的功夫，大家伙儿说是不是啊？”

　　“是。”

　　这些武馆弟子都高声喊叫着，还真是唯恐天下不乱！

　　霍青笑道：“行，那我就跟根叔切磋一下吧？大家点到为止，你看怎么样？”

　　根叔大声道：“好，好，我还真有些手痒痒了。”


第530章 贴牌

　　一个是半步泰斗的境界。

　　一个是几乎是接近于半步泰斗巅峰的境界。

　　别看只有几个境界，实际上却相差了十万八千里呢。这样的两个人切磋，胜负几乎是没有什么悬念。

　　嘭！只不过是两个回合，根叔就让霍青的一记“贴山靠”，给撞飞了出去。一米、两米……六米，整整飞出去了六米远，根叔这才摔在了地上。如果说，霍青不是收了手，现在的根叔恐怕摔在地上，就起不来了。

　　在场的这些人的嘴巴，都张成了“O”形，都快能活生生地吞进去一个鹅蛋了。他们的双眼，更是凸了出来，完全被眼前的一幕给震惊到了。那可是他们心目中，至高神的存在呀？可是如今，竟然让人一双手，就给推飞了出去。

　　霍青赶紧走过去，将根叔给搀扶了起来，问道：“根叔，你怎么样，没事吧？”

　　“没事。”根叔爬了起来，哈哈大笑道：“好，好功夫，今天是让我开了眼界。我要是没有看错，你现在已经是泰斗巅峰的境界了吧？”

　　“啊？泰斗巅峰？”

　　黄先觉的嘴巴，张得更大了，脑袋更是嗡嗡的作响。今天，他可真是在鬼门关打了个转转儿。一直以来，他还觉得自己这样武师中期的境界，很牛掰呢，竟然主动去招惹一个泰斗巅峰境界的高手。

　　你说，这简直就是耗子舔猫嘴，作死呀！

　　霍青连续扇趴下了他好几次，他还上去主动挑衅。幸好，人家霍青不是那种滥杀无辜的人，要不然，他怎么死的都不知道。他的后背都让冷汗给浸湿了，想想都是一阵后怕。同时，又有一阵欣喜。往后，他跟霍青交上朋友了，有什么事情，霍青兴许还能罩着自己呢。

　　霍青摆手道：“没有，哪有泰斗巅峰的境界……”

　　“谦虚！哈哈……”

　　根叔大笑着：“我今天算是开了眼界，这个跟头摔得不冤。”

　　霍青微笑道：“根叔，黄爷，黄少，那我先走一步？我还得去一趟皇家特卫保镖公司，跟乔家人谈一谈……”

　　黄老爷子皱眉道：“乔闻天是一个武痴，他之前就是泰斗初期境界的高手。恐怕，现在已经突破到泰斗中期的境界了。你要去乔家，一定要小心，再小心。”

　　“我知道，谢谢黄爷。”

　　“要是有什么事情，你就言语一声，我们皇家才不怕他们。”

　　“好。”

　　双方刚刚认识，黄老爷子就能说出这番话来，看得出他的真心，确实是想交霍青这个朋友。霍青也没有扯那些没用的，点点头，和阿奴、何潇潇等人起身离开了。一直目送着他们离去，根叔才抹了把额头的汗水，真是英雄出少年啊。

　　黄老爷子点点头，笑骂道：“先觉，你往后可得勤加苦练，多跟霍少学学。”

　　“我知道了，爹。”

　　“黄老，你知道跟在霍青身边的那个胡子拉碴，头发乱糟糟的人，是谁吗？”突然，根叔来了这么一句。

　　“谁？”

　　“要是我没有看错的话，他应该就是魔门十大长老之一的疯魔江洋。那可是魔将巅峰境界的高手，一旦用出了疯魔功，恐怕连泰斗初期境界的高手，都不是他的对手。还有，他身边的那个有着近乎于两米多身高的青年，也不简单。我看，他应该是一个炼力士。”

　　“什么？”

　　疯魔江洋，炼力士，这样的字眼儿，再次震撼住了黄老爷子和黄先觉。相比较而言，黄先觉还差一些，他只是知道魔门十大长老，却不知道他们到底有多厉害。

　　根叔点点头，沉声道：“我看，他应该是已经修炼到了七重力，一个宗师巅峰境界的高手，在他的面前，都不够他一巴掌拍的。”

　　“啊？”

　　这样一比较，黄先觉是真的吓坏了。人家的身边，还有这么多的高手呢，随便出来一个，都是能干翻了根叔的存在呀。而他，竟然还带着根叔，去找霍青的麻烦，还挂彩头呢。幸亏有人打电话，说是乔家人来武馆闹事，他们赶回来了。要不然，他们可真是自取其辱了。

　　好险，好险！

　　根叔拍了拍黄先觉的肩膀，叹声道：“人外有人，山外有山，你要是能跟霍青这样的人交上朋友，这辈子就妥了。”

　　黄先觉点头道：“我知道了，根叔。”

　　不说黄家人怎么感慨，单说霍青和阿奴、江洋、何潇潇、张坤等人，来到了乔家的皇家特卫保镖公司。不愧是老牌的保镖公司，人家的保镖基地很专业化。铁大门紧闭着，两边有身材笔挺，跟利剑一般挺身而立的保镖，在两边站岗。

　　这样的人，来访者第一眼，就会留下很好的印象。

　　霍青表明了来意，立即有人将大门给打开，把他们给放了进去。在基地内，先看到的一大块空地，正对着的就是一个圆形，有点儿类似盾牌一样的建筑。这里是室内训练场地，有各种健身设施，攀岩等等，甚至是比西山特卫保镖公司还更要现代化。

　　在两边，就是礼仪培训馆和食堂、宿舍等等大楼了。

　　现在，已经是日落黄昏。在大操场上，有一些保镖，正在练着各种军事化动作，很标准。看得出，乔家在这些保镖身上，倾注了不少心血。也难怪，皇家特卫保镖公司能够跟江赣省南丰市的金盾国际保镖公司相抗争了，人家也确实是有这个实力。

　　只可惜，横空冒出来了一个不按照常理出牌的霍青。有华泰集团这个资金实力雄厚的公司，作为后盾。又有平战东这样的东北虎特种大队的队长，来亲自当总教官，使得西山特卫保镖公司的保镖，在整体上都提升了一大截。

　　不管是从军事素质、文化、功夫、礼仪，应变能力等等各方面来说，西山特卫保镖公司的保镖，确实是要比皇家特卫保镖公司的保镖，高出来一截。这点，霍青倒不是自吹自擂，只是实事求是。

　　要不然，为什么那些商界名流、富甲权贵们，纷纷签约西山特卫保镖公司的保镖，再跟皇家特卫保镖公司的保镖解约呢？大家的眼睛都是雪亮的，这就看出谁更厉害了！

　　乔煌从人群中走了出来，笑道：“霍少，你们过来了。”

　　霍青点点头，叹声道：“唉，我一直觉得我们西山特卫保镖公司的保镖，就挺厉害的。可现在，亲眼看到你们皇家特卫保镖公司的保镖，在这儿训练，让我很是感叹。之前，我们能够胜出，绝对是侥幸……”

　　这话说的，让人心里就痛快。

　　乔煌笑道：“霍少千万别这么说，我们皇家特卫保镖公司的保镖，跟你们还是有一定差距的……来，咱们这边坐。”

　　在旁边，就有休闲椅子和桌子。几个人都坐下来了，有人给端上来了矿泉水。

　　乔煌也不拖延，问道：“霍少，你说的合作……具体是怎么样的？”

　　“很简单，你们皇家特卫保镖公司的保镖，交给我们西山特卫保镖公司。我们再强加特训一下，就可以投放到市场了。这样做有几个好处，第一，你们皇家特卫保镖公司的保镖，有了用武之地，不会再有什么负担了。第二，我们加钱卖出去，这样也有一定的利润空间。对于我们两家公司来说，都是一个不错的选择。不过，这件事情是机密，谁也不能泄露出去。否则，对我们两家公司都影响不好。”

　　“你的意思是，我们皇家特卫保镖公司的保镖，投放到市场是多少钱，给你们就多少钱？”

　　“对。”霍青笑道：“当然了，你们要是降一降价格，我也会很欣然乐意接受的。”

　　“哈哈！”

　　乔煌大笑着，笑骂道：“你想得美，还想让我们降价？要不是你们西山特卫保镖公司从中搅和，我们西山特卫保镖公司根本就不会沦落到如今的地步。”

　　霍青道：“也别那么说，是我们侥幸嘛。怎么样，咱们就这么合作？你跟乔爷说一声，看看乔爷的意思。”

　　“好，好，我这就跟我爹说一声。”

　　乔煌立即给乔闻天打电话，乔闻天说一会儿就过来。合则双利，这样乔家的保镖不会有什么损失，一样投放到市场去了。同样，西山特卫保镖公司，也不会因为缺保镖，而放弃一些市场了。

　　有好多商界名流、富甲权贵们，他们就认准了西山特卫保镖公司的保镖，把定金都给交了，什么时候有保镖了，立即给他们派过去。可是，现在已经到了有价无市的地步。西山特卫保镖公司的那些保镖，都已经派出去了。留下来的保镖，是平战东和霍青的老班底，是多少钱都不会往出分派的。

　　这回，跟皇家特卫保镖公司合作，再有黄家武馆的武者，霍青和平战东就有源源不断的保镖了。在价格上来说，提升一些也不是问题。名气已经打响了，这些商界名流、富甲权贵们就认准了，非要西山特卫保镖公司的保镖不可。

　　用生意场的话来说，霍青这样做，就属于是贴牌了。


第531章 契机

　　贴牌又怎么了？霍青不是欺骗人。

　　这些保镖们，还有黄家武馆的武者到了西山特卫保镖公司，平战东和雷炯等人，还得花费精力来特训他们呢。要是不合格的话，是不会投放到市场的。所以说，霍青加价也是无可厚非的。这样做，只不过是减少了筛选，和初步的培训。因为，这些保镖和武者们，都已经有了底子，只是稍加强化就可以了。

　　乔家，该做生意还是做生意，有单子还接，两不耽误。反正，这是秘密进行的，天知地知你知我知，闷头发大财就是了。

　　哈哈！

　　乔煌挺高兴，大声道：“霍少，能认识你，是我的荣幸。之前，咱们有什么误会，我就不说了。往后，你就看兄弟的诚意吧。”

　　霍青微笑道：“好，我也愿意跟乔少结交。”

　　两个人聊得很愉快，这样等了一会儿，乔闻天终于是大步流星地走了过来。跟在他身边的，还有几个特级保镖，一个个也都身手了得。说起来，还有些故事呢。之前，平战东等人在长吉市，要来西山特卫保镖公司当保镖，乔煌等人看不起这些受了伤的大头兵，就把他们给撵走了。

　　双方还发生过冲突，平战东才会逃到通河市去，在建筑工地当了力工。如果说，当初的乔煌要是慧眼识英雄，就轮不到霍青了。

　　霍青连忙站起身子，恭敬道：“乔爷。”

　　乔闻天哼道：“你行啊？非但是抢夺了我们皇家特卫保镖公司的保镖市场，更是来我们家中抢夺保镖……这可真是黑瞎子敲门，熊到家了。”

　　“没，没有那个意思，乔爷你听我说。”

　　“听你说什么呀？”

　　乔闻天很不友善，冷声道：“我们乔家不欢迎你，你走吧，别再出现在我的面前。否则，休怪我对你不客气。对了，我还有一句话，我们皇家特卫保镖公司，是坚决不会退让的。”

　　本来谈得好好的，怎么突然间闹僵了？

　　乔煌小心道：“爹，我觉得霍少的建议不错……”

　　“不错什么呀？”乔闻天一下子就打断了乔煌的话，冷声道：“霍青，你赶紧给我滚蛋。”

　　“乔爷，咱们有话好好说……”

　　“说？”

　　乔闻天哼道：“好，好，你不是要跟我们皇家特卫保镖公司合作吗？行，你让我见识一下你的手段。你要是打赢我了，一切都好说。要是打不赢？哼哼，你就从哪儿来，到哪儿去，别再让我看到你。”

　　敢情，老爷子说来说去，在这儿等着呢。

　　他，本身就是一个武痴，突然间见到像霍青这样的高手，是见猎心喜，哪肯轻易放过？不过，他要是直接提出来，跟霍青切磋，就显得以大欺小了。而霍青，也未必会答应。这样子的话，就直接拿话将霍青给将住了。

　　你是答应，也得答应。

　　你是不答应，也得答应。

　　霍青苦笑道：“乔爷，我哪里是你的对手……”

　　乔闻天嗤笑道：“这么说，你甘愿认输了？行，那你赶紧滚蛋，我们皇家特卫保镖公司是不会跟你合作的。”

　　“这么说，咱们非得打一场了？”

　　“随便你啊，反正我把条件都摆出来了。”

　　“好！乔爷，那你说咱们怎么来切磋吧？”

　　这也太欺负人了，霍青要是再不答应，就显得他有多好欺负似的。

　　乔闻天大声道：“很简单，咱们就将拳劲都集中来，对打！”

　　这样过招，说起来简单，却凶险万分。一个不小心，就有可能受内伤，或者是当场毙命。看乔闻天的架势，他是铁了心了。霍青苦笑着，也只能是站起身来，跟乔闻天面对面站到了一起。两个人之间的距离，刚好是一步远。伸出手臂的话，也刚好是能够接触到对方。

　　这个点，这个距离，刚好是拳劲的力量之最！

　　比拼内劲，跟比拼招式，有着天壤之别。

　　你来一拳，我踢一脚的，这样还可以靠身法，或者是巧劲来跟对方缠斗。可是，这样比拼内劲，却来不得半点儿花俏。只要稍微松懈了，就有可能让对方的劲气所趁，非常可怕。这哪里是切磋，分明就是在玩儿命了。

　　乔煌的心都悬到了嗓子眼儿，很紧张，很担忧。

　　倒是疯魔江洋、阿奴、何潇潇、老七和张坤，他们对霍青有着绝对的信心。就算是输了，也是乔闻天输，霍青肯定是必赢无疑。不过，何潇潇还是有几分担心，这要是霍青将乔闻天给打成了重伤，那两家保镖公司，恐怕就难以合作了。还有，他们想安然地走出皇家特卫保镖公司，也不是那么容易的事情了。

　　乔闻天喝道：“怎么样，霍青，你准备好了吗？”

　　霍青苦笑道：“乔爷，咱们非打不可吗？”

　　“废话！反正，我要展开攻势了，你不打试试？”

　　这分明就是无赖嘛！

　　你来打我，我不打，那还不一拳就让你给干趴下了。

　　两个人将拳劲都凝结起来，就这样虎视眈眈地盯着对方，突然同时出手了。霍青没敢用十成十的劲气，生怕会伤了乔闻天。乔闻天却不管这些，这一拳，又迅疾又凶猛，仿佛是将空气都给击穿了。

　　嘭！二人的拳劲结结实实地，正碰到了一处。

　　霍青跟着往后倒退了一步，就感觉到气海翻涌，连呼吸都有些不顺畅了。

　　乔闻天也好不到哪里去，暴喝道：“泰斗中期的境界？好功夫。”

　　霍青深呼吸了几口气，苦笑道：“乔爷，你也不错啊？也一样是泰斗中期的境界。这么说，咱俩的修为一样，就此罢手吧？”

　　“你想得美，还没有分出胜负来呢。”

　　“不是吧？”

　　“看拳！”

　　不愧是武痴！

　　这老爷子，眼珠子都放光了，这一拳一拳地打上来，真是过瘾啊。霍青没有办法，只能是咬牙硬抗了。

　　疯魔江洋看得血脉贲张，骂道：“臭小子，你再不还手，等会儿非吃亏不可。”

　　阿奴也沉声道：“青哥，别客气了。”

　　单单只是从修为上来说，还是霍青的修为更精深一些。他是接近于半步泰斗巅峰的境界了，而乔闻天是泰斗中期的境界。可是，霍青怕伤到了乔闻天，没有用全力。乔闻天却不一样，拳拳都是十成十的劲气，恨不得一拳头就将霍青给打趴下。

　　这样一比较，霍青还真有些吃亏。

　　每接一拳，霍青都像是被人狠狠地抽了一记闷棍似的，气海翻涌，很难受。其实，不用江洋和阿奴说，他的心里也明白。照这样下去，他吃亏都是小事，很有可能会受了内伤。他应该想一个既不伤害乔闻天，又能让这个老爷子知难而退的法子。

　　怎么办？

　　他的双眼盯着乔闻天的拳势，突然，一巴掌拍了出去。他的肌肉瞬间收缩，发出了短促、刚脆的爆发力量。看似很随意、简单平淡的一巴掌，在接触到了乔闻天拳劲的刹那，突然涌出来了一股强大的爆发力。

　　嘭！

　　乔闻天的身子就是一栽歪，立即失去了平衡。

　　八极拳的寸劲！

　　霍青可以在连续用寸劲的情况下，发出强大的爆发力。在他的是泰斗巅峰境界的时候，用寸劲，都可以跟一个泰斗初期境界的高手，打成平手。而他和乔闻天之间的距离，恰恰是寸劲的爆发点上。

　　在寸劲下，霍青发出的可是接近于泰斗巅峰境界的拳劲。这下子，乔闻天又怎么可能承受得住？霍青得势不饶人，拳头再次轰了上去。乔闻天赶紧横着手臂来格挡。嘭！他的身子剧烈摇晃了一下，连腰都跟着弯曲下来了。

　　乔煌的心中咯噔了一下，老爹输了？在心里，他肯定还是希望乔闻天能打赢了这场比赛，这毕竟是关系到乔家的名声。

　　霍青退后了两步，微笑道：“乔爷果然是厉害，我输了。”

　　乔闻天就这样瞪着霍青，好半晌儿才透过这口气，哼道：“什么厉害？输了就是输了，你小子果然有些门道。难怪谭家、单家、周家，都让你给挑翻了，他们输得不冤枉。”

　　“我是侥幸……”

　　“就懒得听你们这些年轻人，说那些虚头巴脑的话。乔煌，我得继续去闭关了，至于你跟西山特卫保镖公司怎么合作，那是你们年轻人的事情了。”

　　“我知道了。”

　　乔煌又惊又喜，这样的结果最好了。连带着，他看着霍青的眼神中，都充满了感激。

　　乔闻天挺直着腰杆，大步流星地离开了。等到了房间中，他疼得哎呦了一声，身子都佝偻了下来。他的手，不住地搓揉着小腹。混蛋！那个家伙，刚才一拳头，让他一口气差点儿没上不来。在那种情况下，别说是霍青了，就算是一个普通的壮汉，都能将他给撂倒了。

　　可是，霍青却没有那么做，而是倒退了两步，主动认输了，确实是很有胸襟！

　　乔闻天仰天长叹，一直以来，他还想着让乔煌成为年青一代俊杰呢。可现在看来，有霍青压着，这是根本就不可能的事情。兴许，跟西山特卫保镖公司是乔家的一个契机呢！别的不说，在单家、周家、谭家，这样的三大家族势力夹攻下，霍青和华泰集团非但是没有怎么样，反而还把他们三家给搞垮掉了，更是生意兴隆。

　　由此一点就看出来了，霍青的厉害。

　　往后，就让乔煌多跟霍青接触接触，这对于乔家来说，肯定不是什么坏事。


第532章 疯狂一族

　　在通河市，乔煌让谭杰辉给捅了一刀，要不是霍青救了他，他就交代在那儿了。现在，乔闻天让他和霍青合作，倒是很有诚意。当场，乔煌就跟平战东联系，派出去了第一批50名保镖去了西山特卫保镖公司，交给平战东审核。

　　等到审核完毕，剩下的人就可以直接跟西山特卫保镖公司签约合同了。往后，这些保镖就都是西山特卫保镖公司的人，跟皇家特卫保镖公司没有任何的关系了。这种的合作，是一种双赢的模式。

　　皇家特卫保镖公司把自己的保镖，给推销出去了。否则，就留在手中，每天消耗大量的金钱了。同样，西山特卫保镖公司吸收了这些保镖，只要再稍加训练，就可以投放到市场上去了。西山特卫保镖公司旗下的保镖越多，公司的实力就越强，壮大得就越快。从长远上来看，更是具有着战略意义。

　　渐渐地，西山特卫保镖公司就有可能成为东北最大的保镖公司。

　　第一，这些保镖们保护着的都是一些商界名流、富甲权贵。不管是开会，还是生意交流等等，他们都得把保镖带在身边。这样子，保镖会在第一时间了解到生意的相关信息。在暗地中，他们会汇报给平战东。平战东再交给人审核、筛选，汇总交给沈嫣然。这样子，对于华泰集团的生意，有着很重要的作用。

　　第二，一旦霍青再和人发生冲突，这些保镖们会从四面八方赶过来，形成一股庞大的势力。看似没有什么，架不住人多，素质强。每分派出去一个保镖，就等于是播出了一粒种子，他们在各地扎根，发芽！

　　“霍少，预祝我们合作愉快。”

　　“必须呀，你这个兄弟，我是交定了。”

　　霍青跟乔煌握了握手，这才从皇家特卫保镖公司中走了出来。一直坐在车中，往何潇潇的家中赶，霍青还是感到有些不可思议。

　　本来，他这趟来长吉市，是有着三个目的：第一是把窦寇带回去。第二是跟刘一手飙车，让刘一手回通河市，指证陆一鸣。第三，那就是想办法干掉了玄武大人，或者是马行空、马家驹，就是他们杀了于正春、杜微和雷东心，他要给他们报仇。

　　谁想到，这三件事情都还没有办呢，他倒是有了一个意外的收获，白白的给西山特卫保镖公司拉拢到了两个大筹码。往后，有黄家武馆、皇家特卫保镖公司给输送保镖，他们再强加特训一下，就不愁没有人了。

　　大喜事啊！

　　何潇潇的胳膊肘，捅咕了霍青一下，问道：“你想啥呢？”

　　“我在想，你怎么可以那样对待你的男朋友。”

　　“什么？你是说黄先觉啊？”何潇潇笑道：“你觉得，像他那样的人，能当我的男朋友吗？我只不过是想锻炼一下自己，看会不会对男人反感。”

　　“结果呢？”

　　“不告诉你！”

　　真的没有想到，连一向豪爽，跟个男孩子似的何潇潇，也卖起关子来了。不说就算了，谁稀罕似的。霍青就跟何潇潇聊起了窦寇的事情，这丫头来到了长吉市之后，倒是跟何潇潇相处得不错。每天，何潇潇出来上班，她就自己在家中上网、打游戏，也没有出去乱玩、鬼混啥的。

　　在这一点上，何潇潇挺放心的。要不然，窦寇整天出去跟不三不四的人，勾搭在一起，何潇潇还不头疼死才怪。

　　赶在天黑之前，一行人终于是抵达了何潇潇的小区。

　　她住的，只不过是一个两室一厅的房间，这么多人肯定是住不下了。江洋和阿奴、张坤等人互望了一眼对方，就别去当电灯泡了。这意思还不懂吗？人家何潇潇就是不想让他们打扰了她和霍青的二人世界。

　　他们笑了笑，就在小区对面的宾馆，开了几个房间，住了下来。反正，现在信息也方便。真要是有什么事情，一个电话，他们会立即赶过去。

　　从车上下来，何潇潇看了眼霍青，脸蛋微红，问道：“霍青，你这次来长吉市，能呆多久？”

　　“可能呆不了多长时间，通河市还有一大摊子的事情，等着我去处理呢。”

　　“哦。”

　　何潇潇往前走，神情有些失落。

　　霍青问道：“怎么了，你有什么事情吗？”

　　何潇潇笑道：“我能有什么事情？走吧，我估计窦寇已经饿得不行了。”

　　一直走到楼上，何潇潇将房门给打开了。房间中空荡荡的，哪里有窦寇的身影。不可能呀？何潇潇在卧室、客厅、卫生间中都翻找了一遍，也一样没人。

　　霍青苦笑道：“行了，别找了，这丫头跑出去跟人飙车了。”

　　“什么？”

　　“你看……”

　　在冰箱门上，贴着一张纸条，上面写的清清楚楚。说是在高速公路口，有摩托车飙车，她去跟人飙车了，让人亲眼目睹一下“激光”的风采。

　　霍青的心中就咯噔了一下，那辆“激光”摩托车，还是江洋给他改造的第一款车型呢。自从有了那辆二手的桑塔纳，他就将这辆摩托车放在湖滨小区了，也懒得去看。敢情，这辆摩托车让窦寇给偷走了。这丫头，也不知道她是怎么做到的。

　　“潇潇，你知道哪个高速公路口，有飙车吗？”

　　“我知道，咱们现在就过去。”

　　毕竟，窦寇是住在何潇潇这儿。真要是出了什么事情，何潇潇都不知道怎么去解释了。两个人立即往高速公路口赶。同时，霍青拨通了白静初的电话，让她到楼下看一看，那辆“激光”摩托车在不在。果然，不见了。

　　别看这丫头才十六岁，豆蔻年华一般的年纪。可她的骨子里面却有着那种冒险、追求刺激、叛逆的性格。人家女孩子都喜欢什么跳舞、瑜伽等等，她却喜欢攀岩，飙车。往日里，在家看的电视节目都是赛车，那种飓风一样的速度，太爽了。

　　之前在通河市的时候，她就去跟小单公子飙车。这回，来到了长吉市，竟然又来了。

　　混蛋！霍青一拳头捶在了车窗上，这要是出了什么事情，他怎么跟赵瑾交代。

　　车子不断地加速，再加速，终于是抵达了高速公路口。在这儿，已经聚集了不少青年，一个个都染着五颜六色的头发，穿着很潮，很前卫。那些女孩子们，抹着很浓的眼影，爆炸式的头发，穿着低腰的牛仔裤，露脐装，一看就是那种疯狂一族。

　　有人把音响声音开得很大，他们尽情地扭动着腰肢，气氛很火爆！

　　霍青和何潇潇跳下车，立即去寻找窦寇的身影。一圈儿又一圈儿，人群中，根本就没有。

　　看到了一个染着红色头发，身材瘦高，叼着烟的青年，何潇潇问道：“你们在这儿，有没有见到一个叫做窦寇的女孩子？”

　　“哎呦，这位大姐，你也是来飙车的吗？”

　　那青年伸手，就来摸何潇潇的脸蛋。

　　何潇潇一巴掌给打掉了，冷笑道：“我问你，有没有看到人。”

　　那青年笑道：“你说的窦寇，是不是一个身材娇小，脸蛋清秀，长得古灵精怪的小丫头？看上去，也就是十五、六岁的年纪……”

　　“对，对，就是她。你快告诉我，她在什么地方？”

　　“哪有那么便宜的事情？”

　　那青年盯着何潇潇的胸脯，邪邪地笑道：“你跟她是什么关系？只要你跟我来一炮，我保证立即就告诉你，哈哈……”

　　操！

　　霍青上去一脚，踹在了他的小腹上，那青年疼得当即佝偻下来了身子。趁着这个机会，霍青一把揪住了他的头发，骂道：“说，那个女孩子在什么地方？”

　　“你敢打我？特么的，老子就不告诉你。”

　　“好，好。”

　　霍青抬腿就是一个电炮，膝盖撞在了那青年的脸上。他当即鼻口窜血，看上去狼狈不堪。霍青才不管这些，一脚将他给撂倒了，没头没脑的就是一通乱踹，喝道：“你说不说？”

　　谁能受得了这个呀！

　　那青年终于求饶了，叫道：“我说，我说。”

　　“她在什么地方？”

　　“兄弟们，给我嫩死他！”

　　那青年一骨碌爬起来，一头扎进了人群中，撕裂般地喊叫着。这些人还在随着DJ的乐曲，尽情地扭动身子，宣泄着过盛的荷尔蒙。现在，听到了这个青年的喊叫声，一个个呼啦啦地全都围拢了上来，眼神很不友善。

　　霍青才不怕这些，喝问道：“我问你们，那个女孩子呢？”

　　那青年叫道：“上啊，给我弄死他。”

　　看得出，这些青年经常打架了。他们立即从车内，抽出来了钢管、棒球杆等等武器，照着霍青就扑了上来。霍青是真不客气，谁上来了，他都是一脚，或者是一巴掌给干翻了。虽然说，他没有用劲气，可这也不是一般人所能承受的。

　　上来一个，倒下去一个！

　　倒下去一个，又上来一个！

　　渐渐地，倒在霍青面前的人，越来越多。地面上横七竖八地躺了几十号人，他们都爆腿，或者是捂着小腹，失声惨叫。这一幕，是真把那个青年给吓到了，这是战神咋的？一个人能干翻了他们这么多人。

　　偏偏，他们的钢管、棒球杆连对方的衣服都没有沾到过，这才更是可怕。

　　霍青往前紧走了几步，再次揪住了那青年的脖领子，喝道：“说！”

　　就像是有一个巨雷，在那个青年的耳边炸响了，他吓得腿肚子都转筋，再也没有之前的嚣张，颤声道：“我说，我说，她……她跟庞少去飙车了，等会儿就回来了。”


第533章 软的怕硬的

　　庞少，这又是哪路神仙啊？

　　霍青皱着眉头，问道：“他们什么时候能回来？”

　　“很快，很快的。”

　　“好，我给你五分钟的时间，他们要是不回来，我就打断你的一条腿。十分钟不回来，我就打断你的另一条腿。十五分钟不回来……哼哼，我就打断你的第三条腿。”

　　“会，会回来的……”

　　那青年都哭了。

　　哪有这样的人啊？人家去飙车，什么时候回来，又不是他所能决定的。不过，他也看得出，霍青绝对不是什么善茬子。他的心中就开始祈祷了，还是赶紧尽快回来吧。他招谁惹谁了。白白地挨了一顿揍不说，还得遭受到威胁，太冤枉了。

　　现场的这些人，有人要爬起来，霍青上去就是一脚，再次给撂倒。这下子，这些人躺在地上，都不敢动弹了。他们所做的只有一件事情，那就望着高速公路口，期待着飙车的人，早点儿回来。

　　时间就这么一分一秒地过去，终于，有一束灯光闪过来了。

　　“来了，回来了。”

　　霍青和何潇潇赶紧往前紧走了几步，这也就是刹那间的事情，车子就到了近前。嗤！车子终于是停了下来。在车上，是一个身着紧身衣服、戴着头盔的女孩子。看不清楚她的脸蛋，但是从身材，还有摩托车上手绘的logo，霍青还是一眼就认出来了，她就是窦寇。

　　窦寇摘掉了头盔，兴奋地尖叫道：“耶，我赢了。”

　　“赢什么了？”霍青上去，照着她的脑袋，就是一记板栗，骂道：“谁让你把我的车子给偷出来的，谁让你又擅自跟人家飙车的，谁让你一声不吭，就从通河市跑出来的？”

　　“青哥哥？”

　　窦寇才不管这些，从摩托车上跳下来，直接给霍青来了个熊抱，更是张嘴来亲吻他，激动道：“你是特意跑长吉市，来找我的吗？我就知道，你的心中有我，一直在爱着我，对不对？”

　　这都是什么和什么呀？何潇潇看得目瞪口呆，真是禽兽啊！连这样的小女孩儿都不放过，你说，霍青怎么下得去手……哦，下得去“枪”呢？幸好，在窦寇亲吻霍青的时候，霍青将嘴巴给扭到了一边去，她也只能是亲吻到他的脸。即便是这样，何潇潇还是得鄙视霍青一通不可。

　　霍青咳咳道：“你从我身上下来。”

　　“你不说，我就不下来。”

　　“好吧，我就是来找你的，这样总行了吧？”

　　“不行。”

　　窦寇问道：“你是心中有我，爱我，才跑过来的，对吧？”

　　爱，有几种意思：亲情、爱情、友情，还有一种对社会的爱，说是“博爱”也差不多。比如说是爱心，就是属于这种。霍青觉得，他对窦寇的爱，就是属于亲情的一种爱。他爱着赵瑾，窦寇是赵瑾的女儿，他自然也是爱窦寇了。

　　这样稍微犹豫了一下，霍青捏了下她的鼻子，笑道：“对，我就是因为这些跑来的。”

　　“我就知道。”

　　窦寇还真是小孩子，仿佛是已经忘记了霍青和赵瑾在卧室中说的那些话，嘻嘻道：“你知道吗？我赢了100万，我打算存起来，留着咱们结婚用。”

　　噗！刚刚喝了一口水的何潇潇，当即就喷了。

　　霍青也不知道会所什么才好了，只能是满脸苦笑：“行，行，你就存着吧。”

　　窦寇左右看了看，叫道：“对了，庞少人呢？”

　　这么大会儿的工夫，在场的这些人终于是爬了起来，一辆摩托车也疾驰了过来。这就看出来了“激光”的厉害，愣是落了庞中兴好远，好远。庞中兴很郁闷，本来，他还想着在窦寇的身上捞一笔呢。谁想到，这丫头的车技这么厉害，关键是那辆“激光”，真的跟激光一样，嗖下就没影儿了。

　　窦寇颠颠地上去，叫道：“庞中兴，怎么样？愿赌服输，你把100万的赌注，给我吧。”

　　“钱不是事儿。”

　　庞中兴倒是没有赖皮，盯着那辆“激光”看了又看的，问道：“窦寇，我想问问，你的这辆摩托车卖不卖？”

　　“不卖，多少钱都不卖。”

　　“我可以出高价的。”

　　“你怎么这么啰嗦？我都说了，我多少钱都不卖。”

　　“你多少钱都不卖？”

　　庞中兴抓住了窦寇话语中的漏洞，又上下盯着她瞄了几眼，笑道：“这么说，不给你钱，你就卖了吧？行，你现在就是我的女人了，我保证会使劲儿疼你的。”

　　他伸手，就过来抓窦寇。

　　窦寇哪里想到，他会这么不要脸，竟然忘记了去躲闪。

　　啪！突然，从斜刺里伸出来一只手，扣住了庞中兴的手腕，霍青皱眉道：“有话说话，别动手动脚的。”

　　“你谁啊？是哪个女人的裤裆没夹紧，把你给蹦出来了？”

　　“你怎么说话呢？”霍青就很不爽。

　　“你说我，怎么说话？这是我跟窦寇的事情，你最少是别插手，否则……哼哼，休怪我不客气。”

　　“窦寇是我的……女朋友，她的事情自然就是我的事情，我又怎么能不插手？”霍青哼了一声，冷笑道：“现在，你把100万赌注拿出来，一切就拉倒。否则……哼哼，我也不客气了。”

　　“女朋友？哈哈……”

　　庞中兴仿佛是听到了世上最好听的笑话，乐得嘴巴都合不拢了，哈哈道：“小瘪三，你无耻的模样，很有我当年的风范。”

　　水仙不开花，你在给我装蒜啊？

　　霍青懒得跟他闲扯淡，问道：“我就问你，100万赌注，你给不给？”

　　“不给。”

　　“嘭！”

　　霍青是真不客气，单手抓住了庞中兴的脖领子，从摩托车上拽下来，甩手惯摔在了地上。庞中兴是脸先着地的，摔得吭哧一声，差点儿没毁了容。跟着，霍青上去又踹了两脚，踢得庞中兴在地上连连翻滚。

　　窦寇挥舞着拳头，叫道：“揍他，揍他。”

　　这丫头，揍人比要钱还更要过瘾。

　　霍青一脚，踩在了庞中兴的胸口，喝问道：“拿不拿钱？”

　　呸！庞中兴吐了口血沫子，狠狠道：“你有种就嫩死小爷，看小爷会不会求饶一声。”

　　“你不信，你会求饶？”

　　“来呀？看小爷会不会怕了你。”

　　“好，好，你要是能扛过五分钟，我们立即拍拍屁股走人，这笔赌注也不要了。”

　　霍青摸出了银针，就刺入了庞中兴的痛感神经上。这样子，会让庞中兴的痛感，瞬间提升成百上千倍。平时，可能只是轻轻掐一下，现在都会痛苦无比。这种滋味儿，绝对不是常人所能忍受的。

　　霍青懒得再看庞中兴一眼，冲着周围的这些人，哼道：“你们，给我上去揍他。谁敢不下手，我就揍他。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？赶紧的。”

　　“是……”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　这些人是真让霍青给打怕了，他们走上去，还跟庞中兴说了一声。庞少，真不是我们要欺负你，是人家强迫我们这样干的。我们……也是迫不得已啊！咣，他们的嘴上说着，脚下却没有客气，对着庞中兴就踹了一脚。

　　这就跟杀猪似的，庞中兴发出了撕裂般的一声惨叫。

　　那些人还有些纳闷儿，不就是轻轻地踢了你一脚吗？我们也是做做样子，你没有必要演戏，配合的这么真吧？不知道的人，还真以为我们虐待你呢。还有一些人，对庞中兴很是佩服，跟庞中兴认识了这么多年，还是第一次看到他还挺有演戏的天赋。

　　看到没，看到没？他的眉头扭曲着，嘴巴咧着，好像真的很疼的样子呢。

　　一脚，一脚……这些人就这么把庞中兴给轮了。庞中兴疼得在地上来回地翻滚着，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，感觉全身上下都疼痛难当，就跟掉在了油锅里似的。这种痛苦，让他痛不欲生。

　　哪怕是死了，他都不愿意这样活着。

　　在两分钟之后，庞中兴就承受不住了，叫喊道：“我给，我给……”

　　霍青问道：“给什么呀？”

　　“给100万的赌注，你让他们别再打我了，我现在就给。”

　　“好。”

　　霍青摆摆手，让那些人都退却了，大声道：“窦寇，你把银行卡号告诉他，让他赶紧打钱过来。”

　　庞中兴算是看明白了，在这种情况下，他要是不交钱的话，甭想活着离开。不是有那么一句话吗？留着青山在，不怕没柴烧。等到回去，他就跟表哥说一声，保证把这个场子给找回来。

　　叮咚！窦寇的手机短信铃声响了，钱到账。

　　霍青懒得再看庞中兴一眼，淡淡道：“行了，咱们回家。”

　　“好。”

　　霍青让何潇潇驾驶着那辆摩托车，窦寇坐在后座上，往家中赶。他驾驶着那辆捷达，不紧不慢地跟在摩托车后。车子往前行驶了没多久，霍青通过倒车镜，就看到有两辆车子尾随了上来。

　　就知道会这样！

　　霍青哼了一声，他通过手机，让何潇潇开车快点儿。嗖，嗖！摩托车和捷达，往前狂飙着。哪能让他们就这么逃掉呢？庞中兴倒是不敢靠近，但是他要一直跟踪着，确定好霍青和何潇潇等人住着的地方，好去叫人。

　　庞中兴也加快了车速，快，再快。

　　突然，那辆破捷达来了个一百八十度的大逆转，调转车头，就这样照着他们，冲了上来。呦呵？庞中兴当即就乐了，他驾驶着的这辆车子是经过改装过的，绝对扛撞。就这样的一辆小破捷达，也敢这样嚣张？这都不用再找人了，他现在就能把仇给报了。

　　庞中兴心下发狠，也跟着一脚油门儿，狠狠地撞了上去。


第534章 孤男寡女

　　快，更快了。

　　近，更近了。

　　在车灯的照耀下，庞中兴都能够清楚地看到霍青的脸蛋了。霍青的嘴角微微上扬，泛起了一抹嘲讽的冷笑。这种感觉，让庞中兴从内心深处，升起来了一阵寒意，不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　他，怕了。

　　庞中兴急转方向盘，嘭！那辆捷达还是撞在了他的车尾上。他的这辆车子，被撞得斜飞了出去，轰的一声，撞到了街边的花坛上。半边车门，当即就凹陷下去了，车后盖也都瘪了，都打不着火了。

　　不会爆炸吧？庞中兴吓得魂飞魄散，踹了两脚，才将车门打开，连滚带爬地跑了出去。他刚刚站直身子，就见到那辆捷达，跟又一辆尾随的车子，来了个结结实实地正碰。嘭！那辆车子，给撞得当即报废。

　　那辆捷达跟没事儿似的，调转过来车子，扬长而去。

　　疯子，真特么疯子！

　　庞中兴赶紧跑过去，将那人从车内拽了出来，一直跑到了远处，还是一阵惊魂未定。

　　“庞少，这事儿……不会就这么算了吧？”

　　“算了？我这就给我表哥打电话。”

　　庞中兴拿出了手机，还没等拨打，那人道：“庞少，我认识跟着他们一起过来，那个短发的女孩子，她是《长吉日报》的记者，叫做何潇潇。我想，他们现在可能是去何家，或者是找宾馆。我们只要抓到了何潇潇，就能够找到他们。”

　　“你怎么不早说啊？”

　　庞中兴一拳头，捶在了那人的胸口上，大笑道：“哈哈，好，好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。何潇潇是吧？我非把他们给揪出来不可。”

　　他立即拨通了表哥洪常青的电话，把这件事情说了说。洪常青也挺恼火的，不就是何潇潇吗？没事儿，他明天早上就派人去《长吉日报》的门口盯着，非把她给抓到不可。有洪常青的这句话，庞中兴就放心了。

　　他拍着那人的肩膀，大笑道：“你今天立了头功，走，咱们喝一杯去。”

　　“好嘞。”

　　两辆车子都报废了，只能是明天叫人过来拖车了。他们拦截了一辆出租车，出去嗨皮了。霍青以为，这样子就没人再追上来了吧？他倒是没有想到，会有人认出了何潇潇。没办法，何潇潇在长吉市的名气，太大了，认识她的人很多。

　　霍青追上了何潇潇和窦寇，三个人都有些肚子饿了，在外面饱餐了一顿，这才回到了何家。

　　一进门，窦寇就抱住了霍青的脖颈，嘻嘻道：“青哥哥，晚上，咱俩一起睡。”

　　“啊？”

　　霍青苦笑道：“我倒是也想跟你一起睡了，可是……唉，哪个男人每个月都有那么几天，特别不舒服。这样，你晚上跟潇潇一起睡，让我静一静。”

　　窦寇叫道：“嗨，你又不是女人，每个月那么几天……你来例假了呀？”

　　“是，比那个还更要严重。”

　　“啊？那是什么呀？”

　　“跟你说，你也不懂，你还太小。”

　　霍青连唬带蒙的，竟然把窦寇给骗住了。毕竟，她只不过是十六岁的小丫头，还没有跟男人有过什么接触。她所了解的，也就是书本上，网络上看来的。只是理论，没有实际，这自然是不一样。

　　难道，男人真的也有那么几天不舒服吗？她有些纳闷儿，洗了个热水澡，回到卧室中，立即去翻看手机了。有事没事问度娘，肯定都能帮她解决的。霍青也洗了个澡，倒在另一个卧室的床上，明天就应该去一趟长吉刘家，找刘一手谈一谈。至于大江盟四大护法之一的玄武大人，还有十二星宿中的狙神马行空、马家驹，这就有些棘手了。

　　早在几年前，于正春就突破泰斗初期的境界。要不是遭人暗算，他现在肯定已经是泰斗初期境界的高手了。那白虎、朱雀、玄武呢？他们的修为肯定也不会差到哪里去。现在，玄武大人恐怕也是泰斗境界的高手。

　　就是不知道，有没有达到泰斗巅峰的境界。

　　没有用剑灵，但是刚才跟根叔、乔闻天打了一场，还是让霍青的修为，从接近半步泰斗巅峰的境界，降落到了泰斗中期的境界。没办法，这两个人的修为太高，一个是半步泰斗的境界，一个是泰斗中期的境界，霍青不能不用全力。

　　不过，霍青倒是有着绝对的信心，即便是泰斗中期的境界，他对抗玄武大人，应该也不是什么问题。更何况，他的手中还有剑灵呢？找个机会，先偷袭，偷袭不成再说。

　　这样稀里糊涂地，霍青把灯关掉了，也快要进入了梦乡中。

　　突然，房门咯吱的一声，让人给打开了，一道曼妙的身影，闪了进来。

　　霍青没有睁开眼睛，但是也闻到了一股淡淡的馨香味道，他就是一阵头大。不是跟窦寇那个小丫头说好了吗？男人，每个月没有那么几天不舒服呢，她怎么还摸进来了。就算是没有跟赵瑾发生了关系，霍青也不会跟窦寇怎么样。

　　她的岁数太小了，霍青才没有那种吃嫩草的习惯。相比较而言，他更是喜欢那种熟透了的女人，浑身上下都是如水一般，轻轻捏一下，都能荡漾出汁液来。这样的女人，你趴在她的身上，都特别的亢奋，充满了干劲。

　　不行，坚决不行！

　　霍青没有动，窦寇倒是不在乎，站在床边稍微犹豫了一下，哧溜儿下就钻入了他的被窝中。不过，她可没有碰霍青，显得有几分紧张，身子绷得紧紧的，连喘息的声音都有几分急促了。

　　这小丫头！

　　霍青心中暗笑，倒是要看看她能做出什么样的事情来。

　　这样沉默了一会儿，窦寇的内心中可能是在挣扎，又挣扎。终于，她翻转身子，伸手搂住了霍青的腰杆，更是把胸脯贴在了他的后背上，很软，很有弹性。霍青光着膀子，只是穿了一件短裤，而窦寇，也只是穿了件睡衣。两个人的中间，只是隔了那么一层布，霍青甚至是都能够听到她怦怦的心跳声。

　　一瞬间，霍青就感觉他身体的某个地方，都有了反应。

　　不行，怎么可以这样，她是赵瑾的女儿啊！

　　霍青翻转过来身子，故意吃惊道：“啊？窦寇，你……你这么晚不睡觉，怎么来我的房间了？”

　　“霍青，我想抱抱你。”

　　“啊？”

　　听到声音，差点儿把霍青吓得痿掉了。她……她哪里是窦寇啊，竟然是何潇潇。这一刻，他就感觉自己的大脑都要短路了。怎么会这样？因为，他做梦都没有想到，何潇潇会溜进他的被窝中，更是从背后搂着他，把胸脯贴在他的后背上。

　　有了先入为主的关键，霍青竟然忘记了胸大胸小的问题。如果真是窦寇，又怎么可能会这么绵软，这么有弹性。

　　霍青赶紧挣脱了何潇潇的手臂，赶紧将壁灯给打开了，问道：“潇潇，你这是怎么了？有什么事情吗？”

　　何潇潇也有些气恼，哼哼道：“没有什么事情，咋的？我抱抱你，还不行吗？”

　　“行……呃，咱们这样孤男寡女的，你这样抱着我，万一出什么事情怎么办？我可是很正常的男人，刚才都有了反应。”

　　“那又怎么样，谁怕你啊。”

　　何潇潇剜了他一眼：“我就是想抱抱你，请你满足我这个愿望吧。”

　　你让我干别的，我可能都能满足你。可是，这种事情……真不行！不知道你抱着我是什么感觉，可我还怎么能睡得着呀？霍青苦笑道：“我求求你了，你别这样逗我了，行不行？赶紧睡觉去，别把窦寇给吵醒了。”

　　“她已经睡着了。”

　　何潇潇叹息了一声，问道：“霍青，你说，咱俩是不是哥们儿？”

　　哥们儿好！霍青赶紧道：“是，我们是哥们儿，还是很铁很铁的那种哥们儿。”

　　何潇潇问道：“如果说，哥们儿有了难处，你会不会出手帮忙？”

　　“这个肯定会帮忙了。”

　　“那好，我现在就有了难处。你也知道我的心理疾病，跟男人在一起会有一种强烈的恶心感，还喜欢女人。从青蒙大草原回来，你给我出的几招，我都试了，根本就不管用嘛。所以，我才特意跟黄先觉交了朋友，以为这样就可以慢慢地接受男人了。可是，根本就不行。我以为，我这辈子就这样废了，可是……你突然出现了。”

　　“等等！”

　　对于何潇潇的心理问题，霍青自然是明白。不过，这跟自己又有什么关系啊？他连忙道：“潇潇，这事儿我恐怕真的帮不了你。你看这样行不行？我再想想别的法子，看能不能帮你根治了这种心理疾病……”

　　“没用，别的什么都没用。你知道吗？在晨光儿童社会福利院，当我走出来看到你的那一刻，内心别提有多激动，高兴了。我几步奔上去，紧紧地抱住了你，那是一种很自然的流露，我的内心中很喜欢，很喜欢，没有任何的排斥。还有，你刚才侧卧着身子，倒在床上。我从后面搂着你，更是把胸脯贴了上去，我一样也没有感觉到反感……这说明什么？说明，我对你是可以接受的，你明白吗？”


第535章 她也是够可怜的

　　“啊？”

　　一瞬间，霍青终于是明白了何潇潇的意思，都不知道如何是好了。

　　她，排斥别的男人，但是她不排斥自己。

　　哪个女人不想当一个正常的男人，嫁给一个好老公，然后生一个孩子？更何况，何潇潇也二十五六岁的年纪了，何油瓶、何枪毙等何家人都很急，巴不得她立即嫁出去。可是，何潇潇的性格跟男孩子似的，大大咧咧，跟男人相处，跟哥们儿似的，从来就没有想过这方面的事情。

　　突然，她觉得自己确实是应该嫁人了，这才发现，身边的这些朋友，像陈家洛、章馨迪等人，都已经结婚生子了。这下，她就成了孤家寡人一个，真以为那么好嫁吗？一般人，她相不中。她相中的，都已经结婚了。

　　她可干不出，给人家做小的事情。

　　偏偏，她又有了这种心里顽疾，对男人的抵触情绪越来越高，对女人反倒是越来越喜欢。这算什么？跟一个女人，又没法儿生娃。她试着跟黄先觉交往，却发现，自己根本就没法儿融入到一段感情中。

　　因为，她很反感和男人搂抱、亲热，这会让她很恶心。

　　可是，当见到霍青的时候，她很自然就跟他有了拥抱。为什么会这样？跟着霍青去了一趟黄家武馆，又去了一趟皇家特卫保镖公司，亲眼目睹了霍青的风采，让她不禁怦然心动了。这一刻，她终于是有些明白了，她的内心深处一直是有着霍青存在的。至少一点，她不反感他。

　　还有一件事情，让她有些欣喜若狂，霍青也是单身呀？这年头，遇到一个自己喜欢的，又还是单身的男人，实在是太少太少了，就跟稀有动物似的。不过，何潇潇还是要确定一点，她对霍青是否真的有一个女人，应该有的正常的反应。

　　等！

　　在床上翻来覆去的，等到窦寇睡着了。她估摸着，霍青也应该睡着了吧？她就爬起来，偷偷地摸进了霍青的房间，爬到了他的床上。哧溜儿！当钻进了被窝的那一刻，她很紧张，很激动，很兴奋，很害怕……一颗心，犹如是小鹿儿乱撞，怦怦乱跳个不停。这样喘息了一会儿，她试着让呼吸平稳了，这才壮着胆子，搂住了霍青的腰杆。

　　咦？她竟然没有那种反感的感觉，有的只是紧张、心跳。这绝对是一个女人，应该有的，正常的反应。这样停顿了一会儿，她又把胸脯给贴了上去。这样的姿势，让她强烈感受到了男人的宽阔臂膀，很有安全感，很舒服。

　　她，就彻底心动了，这才是她一直要找的男人啊。

　　何潇潇才不是那种扭扭捏捏的女人，大声道：“霍青，咱们结婚吧？让我给你生个儿子。”

　　“啊？”霍青的嘴巴张得更大了，愣是半晌儿都没有回过神来。

　　“啊什么呀？我就问你，你同意不同意。”

　　“呃……”

　　这种事情，怎么说呢？如果直接就拒绝了，不会伤害了何潇潇吧？不拒绝还不行，霍青对何潇潇真的没有那种感觉，就像刚才何潇潇说的那样，他确实是把她当做哥们儿一样来相处了。

　　这样的两个人，即便是结婚了，也得离了。

　　霍青轻声道：“潇潇，你别太激动了，我觉得吧……这样，咱俩好好唠唠嗑，你看怎么样？”

　　“你这人怎么这么磨叽呢？我想嫁给你，给你生儿子，你就说你同意不同意就完事儿了，还唠什么呀？”

　　“我已经有了心爱的女人……”

　　“你是说沈嫣然、白静初，还是林盈儿？”

　　何潇潇道：“你不是还没有跟她们结婚吗？既然是这样，你就有选择的权利。你放心，等到咱们结婚了，我肯定会全身心来爱你的，不会对其他男人动心。”

　　这点，何潇潇百分百能做到。因为，她对别的男人有一种强烈的抵触情绪，当哥们儿怎么都行，一想到当恋人，在一起亲吻，甚至是发生关系，她就感到一阵恶心。所以说，她绝对不会干出背叛霍青的事情来。

　　可是，婚姻的前提条件，得是两个人相爱吧？姑且不说霍青爱不爱何潇潇，何潇潇真的爱霍青吗？反正，霍青是不相信。

　　霍青深呼吸了一口气，问道：“潇潇，你了解我吗？”

　　“了解，我肯定了解你了。”

　　“你错了，你不知道关于我的任何信息。我不是一个好人，手底下有过人命，我……”

　　“那又怎么样？你要是坐牢了，我就在外面等着你。”

　　“呃……”

　　这是痴情吗？不是！

　　因为，她找不到别的男人了，才会抓着霍青不放。

　　霍青的双手，放到了何潇潇的肩膀上，郑重道：“潇潇，我明白你的心意。现在，咱们不要再说这件事情了，好吗？咱们就算是情侣关系，也不能立即就睡在一起啊？”

　　“这么说，你愿意接受我了？”

　　“行，我接受你了。但是，咱俩可不能乱来。”

　　“既然是情侣了，那还在乎什么？这样，你晚上抱着我睡觉，这样才能一点点根治我的心里顽疾。”

　　“啊？”

　　说了半天，白说了。

　　霍青苦笑道：“我倒是想抱着你睡觉，可要是让窦寇知道了怎么办？咱们又不差这一天两天了，等把窦寇送回通河市了，咱们再慢慢相处，这样总行了吧？”

　　“好吧。”何潇潇终于是答应了，微闭着眼睛，轻声道：“你……亲我一下。”

　　人家好不容易答应了，这要是不亲，她指不定又搞出什么幺蛾子来。霍青心中苦笑，脸上还要故意流露出笑容，在她的脸蛋上亲吻了一下，微笑道：“习惯了，回去睡觉吧。”

　　“谁让你亲脸蛋儿了？亲嘴。”

　　“呃……”

　　霍青又在她的嘴唇上亲吻了一下，犹如是蜻蜓点水一般。可是，何潇潇的娇躯很明显颤抖了一下，脸蛋红艳艳的，连呼吸都有些急促了。这是她长这么大，从来没有过的感觉。行了，她让霍青也早点儿睡觉，终于是转身离去了。

　　呼！

　　霍青舒了口气，连额头上都渗出了汗水。好可怕！这丫头，怎么会突然间冒出来这样的想法呢？不过，他转念一想，又有些同情她了。你说，她得了这样的病症，唯独是对自己不反感，也真是够可怜的。

　　好男人有很多，可像自己这样又帅气，又有魅力，又心肠好、老实、本分、善良的男人，还真是不多。天上地下，只有这么一个，还是没有任何人可以替代的唯一。

　　唉，男人太帅了也是一种麻烦！

　　霍青苦笑着，倒在床上，翻来覆去的，却更是睡不着了。刚才，他用了一招“缓兵之计”，不知道能拖延多久，但愿何潇潇能够根治了病症，找到自己心爱的男人。至于霍青？他现在有沈嫣然、白静初、赵瑾、林盈儿等人，就已经够焦头烂额的呢。

　　还有路浮萍……现在还是没有她的任何消息，想想都是够让人心痛的。

　　不知道过了多久，霍青才算是睡去。

　　这一觉醒来，已经是日上三竿了。霍青就感到鼻孔痒痒的，忍不住打了个喷嚏，直接坐了起来。在床边，窦寇拿着一根长头发，正在咯咯地笑着，真是懒虫，这么晚了，还不起来了。

　　霍青掐了把她的脸蛋，笑骂道：“小丫头，你也太坏了吧？拿头发来捅人家的鼻孔……”

　　“谁让你不起来了？今天，你陪我去儿童游乐场玩儿啊？”

　　“啊？”

　　还说不是小孩子！霍青故意扳着脸，沉声道：“你今天哪儿都不许去，就在家中等我回来，我出去有点事情要办……”

　　“什么事情？”

　　“大人的事情，小孩子不要去管。”

　　“谁是小孩子呀？”窦寇跳起来，故意挺了挺胸脯，叫道：“你看人家，都已经发育成熟了。”

　　哪儿成熟了，跟个小笼包似的。

　　霍青可不敢往出说，只能是哼哈答应着，起床走了出来。客厅中，空荡荡的，哪里还有何潇潇的身影。她还是很敬业的，一大清早起来，就立即去报社上班了。桌子上，连早餐都没有。看来，他和窦寇只能是出去吃了。

　　何潇潇本身就不是那种贤淑的人，她自己一个人惯了，家中倒是有锅，却从来没有用过。一个人吃饱，全家不饿，随便对付一口就行。

　　霍青洗漱完毕，和窦寇来到楼下，找了家早餐铺，刚刚吃了两口，他的手机铃声就响了，是一个陌生的电话号码。

　　他按了下接通键，问道：“喂，你是哪位……”

　　“霍青，我是庞中兴。我告诉你，现在，何潇潇在我的手中，你立即拿出1000万来赎人。否则，哼哼……我会让你知道，什么是后悔！”

　　“你们别乱来，你说个地方，我这就过去交钱赎人。”

　　“在英皇桌球俱乐部，你最好是别报警。”

　　“我肯定不会报警，我这就赶过去。”

　　“好，我给你半个小时的时间，等你。”

　　啪嚓！庞中兴很牛气，直接挂断了电话。


第536章 把老子惹毛了

　　祸不殃及家人！

　　霍青的脸色阴沉着，是真火了。昨天向庞中兴要那100万，绝对没有毛病，愿赌服输！你那么大的人了，跟窦寇这样的小丫头飙车，还想耍赖？如果说，不是霍青过来了，他还想着对窦寇动手动脚的呢。

　　对这种人，就不能客气了。

　　揍你一顿，给你给教训。你拿出一百万，这件事情就算是过去了。可是，庞中兴竟然对何潇潇下手，霍青最痛恨这种不要脸的人了。

　　他和窦寇也顾不上吃早餐了，立即跟阿奴、江洋、老七、张坤等人见面。表面上，霍青独自一人去英皇桌球俱乐部。暗地中，阿奴和江洋等人想办法偷偷地摸进去，把何潇潇给救出来，这才是最主要的。

　　霍青冷声道：“大不了，就给他们1000万。钱拿到手了，把整个英皇俱乐部都平了。”

　　“明白了。”

　　“一切以大局为重，千万不能让何潇潇受到伤害。”

　　“好。”

　　霍青跳上了他的那辆捷达，窦寇叫道：“青哥哥，我也跟你一起去。”

　　“不行！”霍青一口给拒绝了，这又不是去玩儿，哪能让她跟着呢？那样，他还要再分出心来，去保护窦寇。

　　“好吧，你们一定要把潇潇姐救出来。”窦寇跟何潇潇相处久了，对何潇潇还是挺有感情的。

　　“知道了。”

　　霍青答应着，一脚油门儿，就飙射了出去。不就是钱吗？1000万对霍青来说，就是九牛一毛，只要不让何潇潇受到伤害就行。他立即去银行，提取了1000万，装了整整一蛇皮袋子，这才来到了英皇桌球俱乐部。

　　这家桌球俱乐部在长吉市的规模挺大的，分一楼、二楼，摆了不少桌球案子。两边，还有休闲娱乐区，喝水、聊天，WIFI上网等等，都可以。当霍青走进来，一些青年正在这儿打着桌球，空气中飘散着舒缓的音乐旋律，气氛还挺不错。

　　霍青却没有这个心情，单手拎着蛇皮袋子，径直走到了吧台前。哒哒！他的手指敲打了两下，大声道：“我就是霍青，我来赎人了。”

　　“霍青？”吧台内的人连头都没抬，摆手道：“上二楼去。”

　　“好。”

　　人还在他们的手中，霍青强忍着没有发作，他来到了二楼。这儿也有不少人，庞中兴和几个人正打着桌球。而何潇潇，就被捆绑在了椅子上，嘴巴被塞了破抹布，瞪着眼珠子，倒没有怎么挣扎。因为，她也知道，再挣扎也没有用，白费力气，还不如保存体力了。

　　她的头发微有些凌乱，衣衫倒是完整，这让霍青悬着的一颗心，放了下来。

　　“庞中兴，我把钱打来了。”

　　“呦呵？”

　　庞中兴打了一杆球，把球打进了洞中，大笑道：“你行啊？还挺讲信誉的。”

　　嘭！霍青将蛇皮袋子丢到了地上，大声道：“一手交钱，一手交人。”

　　袋子口散开了，里面是一沓沓花花绿绿的钞票。1000万呀？庞中兴等人的眼珠子都放光了，一个个扑上来，就要来抢钱。

　　“干什么，都别乱动。”

　　在旁边，还走着一个青年，他的头发稍长，有一绺儿一直垂到了下颚，还染成了板栗色。这样深秋的时节，别人都穿着外套，他却只穿了一件黑色的坎肩和一条深色的牛仔裤。他的脚上，是一双长筒的皮靴，嘴巴微微上扬，很傲气。

　　他的一句话，让在场的这些人，全都停下来了。

　　庞中兴赶紧道：“表哥，他就是霍青。”

　　洪常青盯着霍青看了看，冷笑道：“我叫洪常青，我知道你，你不就是通河市的那个霍青吗？把单家、周家、谭家都给搞垮掉了，你还真有手段。我就不明白了，你跟沈嫣然在一起，吴公子又怎么能忍得了呢？”

　　吴迪？霍青一瞬间就明白了，难怪这些人敢明目张胆地把何潇潇给挟持过来了。敢情，他们是东北王的人。这个洪常青应该就是于柏亮的嫡系了，要不然，他不可能把吴迪和沈嫣然、霍青之间的关系，搞得这么清楚。

　　“你跟于柏亮是什么关系？”霍青问道。

　　“我们二少的名字，也是你叫的吗？”

　　洪常青嗤笑着，哼道：“我告诉你，这里是长吉市，不是通河市。强龙还压不住地头蛇呢，到了我们长吉市，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。我问你，你是不是想要让我们放了何潇潇？”

　　霍青皱眉道：“你想怎么样，我已经把钱拿来了。”

　　洪常青捏住了何潇潇的下了，冷笑道：“你打伤了我表弟，这笔账怎么算？现在，你跪下来磕三个响头，咱们的账就一笔勾销了。”

　　“你别太过分了……”

　　“我过分？我是下水道啊，我还过粪？”洪常青单手就抓住了何潇潇的脖领子，邪邪地笑道：“你跪不跪？不跪，我就撕碎她的衣服。”

　　“哈哈……撕，撕碎了。”

　　庞中兴等人都眼珠子放光，恨不得立即上去将何潇潇给扒个溜光。

　　霍青可以确定，这事儿于柏亮不知道。如果于柏亮知道的话，打死他也不敢这样明目张胆地对何潇潇动手。上次，何枪毙过来了，差点儿一枪就毙掉了于柏亮。

　　于柏亮往旁边一闪，子弹干掉了他身后的一个人。

　　对于这种随手就敢开枪杀人的军人，谁都得哆嗦。还有，何潇潇的爷爷何油瓶，是市武装部的司令，大校军衔，正师级。这老爷子性如烈火，脾气暴躁，有事没事都喝两杯。有一次喝酒，跟人吵架，一枪把对方给毙了。因为这事儿，他就留在了长吉市。要不然，现在肯定已经是少将军衔了。

　　就算是东北王张莽亲自过来了，也得给何油瓶几分薄面。搁在古代，张莽是山寨的大王，那何油瓶就是手握兵权的封疆大臣。你说，张莽再嚣张，还敢跟封疆大臣过不去吗？现在，你把人家的宝贝孙女给绑了，简直就是自己在找死。

　　霍青没有去找于柏亮，第一，他不在乎这1000万。第二，他来长吉市的事情，不想太招摇了，因为，他还想着干玄武大人和狙神马行空、马家驹都能人一票呢。交钱，赎人，事情拉倒就算了。可现在，洪常青和庞中兴等人太过分了，江湖有江湖的规矩，他们这样做，说下作也不为过。

　　洪常青哼道：“霍青，你还犹豫什么呢？我让你跪下。”

　　霍青叹息了一声：“唉，这样，你放了何潇潇，那一千万我送给你们，咱们就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？你说什么？”

　　洪常青都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，冲着庞中兴等人，大笑着问道：“你们听到了吗？他竟然让我放了何潇潇，哈哈……你当做什么都没有发生过？我还不干呢。既然你不愿意下跪，好呀？老子就让你们开开眼。”

　　他作势就要撕碎了何潇潇的衣服领口，突然间，一道淡蓝色的光芒闪过。咔嚓！他就感到手腕一阵剧痛，血流如注，整只手竟然让利刃齐刷刷地斩断了。还没等他反应过来怎么回事，霍青已经大步流星地冲上来，对着挡在前面的人，展开了攻势。

　　这些人，只不过是于柏亮手底下的普通弟子，一般也就是武者的境界，连武师境界的都比较少。洪常青的修为倒是高一些，是宗师中期的境界。可是，跟霍青比起来，实在是不值得一提。

　　现在，他已经修炼到了泰斗中期的境界，剑灵更是迅疾、威力也是更猛。别说是洪常青了，就算是乔闻天、根叔这样的高手，想要躲开都不是那么容易的事情。

　　嘭，嘭！一个又一个的人让霍青给撂倒了，栽倒在了地上。

　　等到洪常青反应过来，霍青已经冲到了近前，一脚将他给踹了个跟头，骂道：“老虎不发威，你当我是病猫啊？今天，我就把你们英皇桌球俱乐部给毁掉了，我倒是要看看，于柏亮能拿我怎么样。”

　　一剑，霍青斩断了捆绑着何潇潇的绳索，何潇潇终于是可以活动手脚了，她拔掉了塞在口中的破抹布，怒道：“霍青，给我杀光他们。敢俘虏老娘？今天，我就让你们知道知道马王爷有几只眼。”

　　这丫头，更是嚣张，霸气！

　　她抓起了一根桌球杆，对着倒在地上的洪常青，就乱打了起来。洪常青想爬起来，霍青上去就是一脚撂倒。这下，何潇潇更是来劲儿了，直打的洪常青满地翻滚、乱爬。

　　霍青又拨通了江洋的电话，冷声道：“毁了这家英皇桌球俱乐部，怎么狠怎么来。”

　　“哈哈，好，我们就等着这句话呢。”

　　疯魔江洋也没管阿奴和张坤、老七等人，自己驾驶着那辆捷达，一脚油门儿，就冲进了英皇桌球俱乐部。轰！整个大门，直接让他给撞开了。然后，他加大了马力，车子在俱乐部内横冲直撞。

　　什么球桌、椅子、吧台……江洋就跟开着推土机似的，横扫一片，现场混乱不堪。这些人很恼火，可是，他们根本就不敢乱动。否则，势必会遭受到捷达车的冲撞和碾压不可。


第537章 打狗，就不看主人

　　开着车，横扫人家的俱乐部。

　　不知道有没有后无来者吧，江洋肯定是已经达到了前无古人的境界。

　　阿奴和老七、张坤等人也进来了，他们就堵在门口。谁敢往出跑，他们就立即撂倒，丢进吧台里面去。一个，一个……渐渐地，整个一楼大厅都让江洋给铲平了。放眼望去，稀巴烂一片，比遭遇了龙卷风，还更要可怕。

　　江洋有些恋恋不舍，从车上跳了下来，叹声道：“唉，要是能开到二楼去就好了。”

　　老七大笑道：“哈哈，咱们走上去，用双手一样能铲平了。”

　　“走。”

　　阿奴和张坤没有动，他们还守着门口，不让人进来，更是不让人出去。

　　等到江洋和老七到了楼上，地面上已经横七竖八地躺了一片。庞中兴等几个没有倒下去的人，也都吓懵了，呆呆地缩在墙角，都不敢动弹一下。洪常青让何潇潇给揍的，鼻口窜血，要多狼狈就有多狼狈。还有，他的一只手腕让霍青给斩断了，鲜血还在汩汩地往出流淌着，连包扎的时间都没有。

　　渐渐地，他的动作也是越来越缓慢，脸色也是越来越惨白。照这样下去，就算是流血，也要了他的小命儿了。

　　江洋一巴掌，扇趴下了一个人，大笑道：“哈哈，霍青，你还留着几个干什么？都干趴下了事，算了。”

　　“我这不是给你留的吗？”

　　“好，这个好。”

　　江洋随手又是一巴掌，干趴下了一个人。剩下的庞中兴等几个人，就感到腿脚酸软，终于是承受不住身体的重量，噗通下瘫倒在了地上。不用你打了，我们自己倒在地上，还不行吗？恐怕，庞中兴做梦都不会想到，这样反而是把江洋给惹毛了。

　　什么意思？

　　如果说，让江洋一巴掌给打趴下了，他也就拉倒了，绝对不会再打第二下。现在，庞中兴等几个人偷奸耍滑，还想蒙混过关？江洋抓起了桌球杆，还有桌球，对着他们劈头盖脸就打了下来，骂道：“当老子是瞎子吗？给我起来，起来。”

　　庞中兴连挨了几下桌球杆，疼得跳了起来，颤声道：“霍少……哦，霍爷，我知道错了，放过我吧。”

　　江洋随手就是一记桌球杆，抽在了庞中兴的小腿上。耳听到“咔嚓”一声，庞中兴的小腿当即被断了，连带着桌球杆也一起断为两截。庞中兴惨叫一声，再次瘫倒在了地上。这样子，江洋终于是放过他了。

　　塞翁失马，焉知非福？腿被打断了，也未尝不是好事。这样子，至少是不会再挨揍了，庞中兴在疼痛的同时，竟然还有些暗自窃喜。

　　“潇潇，差不多就行了。”

　　再这样打下去，还不要了人命啊？霍青上去，抓住了桌球杆，把何潇潇给拽到了一边去。现在的洪常青，瘫倒在地上，已经一动不动，奄奄一息了。霍青还是挺好心的，上去帮着他把断腕处给包扎了一下，又针灸，洪常青终于是恢复了一些精神。

　　霍青拍拍手，让江洋和老七等人也都住手了，大声道：“洪常青，庞中兴，我们今天揍了你们一顿，又拆了英皇桌球俱乐部，你们服不服气？”

　　“咳咳……服气。”

　　“这样，你们回去跟于柏亮说一声，实话实说。”

　　“不敢，不敢。”

　　“我让你们说，你们就说，要是敢不说的话，你们一个都甭想完好地走出去。”

　　这是要闹哪样儿啊？洪常青和庞中兴等人互望着对方，着实是不明白霍青的心思。打狗还得看主人呢，霍青把洪常青一顿胖揍，于柏亮能当做什么都没有发生过？很有可能，他会来报复霍青呢。

　　好，好，这可是你非要我们说的。

　　洪常青点头道：“好，那我就听霍少的，一定会把这件事情跟二少说的。”

　　霍青嗯了一声，单手抓起了装钱的蛇皮袋子，丢给了江洋，和何潇潇、老七等人扬长而去，一骑绝尘！

　　真是霸气！

　　庞中兴的一条腿断了，瘫坐在地上，一直眼巴巴地望着霍青等人车子离去，轻声道：“表哥，你说……霍青为什么要让咱们把这件事情，跟二少说呀？”

　　“就算是他不说，我也一样会汇报给二少知道，咝咝……”

　　从断腕处，传来了钻心般的疼痛，洪常青咧着嘴，眼神中喷射着愤怒的火焰，狠狠道：“特么的，这家伙是真狠，功夫真高，我现在就去找二少。”

　　走之前，洪常青还特意用手机拍摄了一番视频。

　　英皇桌球俱乐部的幕后老板，也是于柏亮，这家伙贪婪成性，表面上是永昌集团在北林省的分公司经理，暗地中却搞了个乐天国际，来私吞生意。谁要是敢跟乐天国际抢生意，他就会暗中派人把对方给摆平了，或者是佘美心给对方下毒，让对方心脏衰竭而亡。

　　现在，于柏亮的场子让人给砸成这样，于柏亮岂能咽下这口气？从英皇桌球俱乐部中出来，洪常青连医院都没有去，还咬咬牙，故意把伤口给扯烂了，越是狼狈越好，越是惨烈越好。他立即去了永昌集团分公司，找于柏亮。

　　之前，通河市的市委书记陈世成，是长吉市的市长。他是调到通河市，担任的市委书记。走后，他将市长的位置让给了杨云，这人是陈世成一手提拔的嫡系。上次，霍青来到长吉市，投标长吉西站的项目，就是杨云来负责的。只要陈家洛一句话，霍青想要拿下这个项目，几乎就是铁板钉钉的事情。

　　这是一个高速时代，长吉西站专门来负责高铁的运营。这可是一个浩瀚的大工程，修建火车站、地下通道、停车场等等，要是没有点儿经济实力和资质的集团公司，还真的玩不转。为此，霍青还特意和何潇潇成立了青青实业。不过，在最后的关头，他还是将这个项目交给了于柏亮。

　　第一，他根本就没有时间和精力，来搞这个项目。

　　第二，长吉市是于柏亮的地盘，一旦这个项目启动了，他暗地中派一些地痞流氓，不是半路拦截收取过往车辆的保护费，就是去工地偷钢材，毁掉一些机械设备等等，这些都会给工程带来很大的安全隐患和没有必要的消费。

　　这要是暗中对塔吊动了手脚，或者是铲车等等，很有可能再造成人员伤亡。长吉西站是政府项目，连续地出现人员伤亡，即便是有杨云罩着，恐怕也罩不住了。

　　为了减少这些不必要的麻烦，霍青干脆做了个甩手掌柜的，直接以2000万的价格，把这个项目又转包给了乐天国际。

　　长吉西站是长吉市的重点工程项目，车站大楼的主体建设、还有地下停车场、地下通道、车站广场等等周边设施，真要是赶下来，利润何止是几千万那么简单？说是上亿也不为过。于柏亮稍微沉吟了一下，很是痛快地跟霍青签订了合同。

　　现在，长吉西站已经正式开始施工了，于柏亮每天都忙得焦头烂额的。表面上，还要应付东北王的人，不能让人给看穿了。暗地中，他还跟大江盟的玄武大人、十二星宿中的蛇妖、巨神马行空、马家驹、佘美心等人来往，因为，只有大江盟的支持，他才能够拿到更多的生意。一旦跟张莽撕破了脸皮，他也好有个靠山。

　　这个人，贪婪成性，阴险狡诈。在他的眼中，只有自己，才没有其他人存在，有奶便是娘！这点，跟毒狼单光倒是有几分相似。不过，毒狼单光跟于柏亮比起来，那就显得小巫见大巫了。

　　在东北王的三个弟子中，吴迪的修为最低，之前是宗师中期的境界，让霍青一巴掌扇一个跟头。现在，也突破到了宗师巅峰的境界。朱京虎的修为最高，之前是宗师巅峰的境界，也突破到了泰斗初期的境界。而于柏亮，很低调，很低调，表面上还是宗师巅峰的境界。至于具体是什么修为？恐怕，只有他自己知道了。

　　当洪常青赶过来的时候，于柏亮坐在永昌国际分公司的办公室中，正在打着电话。他，不可能坐镇乐天国际，一切都是电话遥控。自从拿下长吉西站的项目，他一次都没有去看过，都交给了乐天国际的老板褚汉朝。

　　本来，老板是董存义、董乐天和杨飞燕等人。自从霍青来到长吉市，狠狠地收拾了他们一通。他们没办法，把乐天国际和永昌集团分公司、于柏亮的事情，全都给交代出来了。在这种情况下，于柏亮岂能饶恕了他们？董存义和董乐天也明白，赶紧逃掉，销声匿迹了。

　　不管怎么样，乐天国际总要正常运作，于柏亮就又找了一个叫做褚汉朝的人，来担任了乐天国际的大老板。这个人很不简单，是一个落魄的隐秘世家弟子，修为精深，还擅长独门绝学截脉手。所有乐天国际的利润，都是二八开。当然是褚汉朝二，于柏亮八了。可即便是这样，也够让褚汉朝感激涕零的。

　　褚汉朝，终于是有了一个大展拳脚的机会。等到积攒了更多的钱，就有可能再把家族的生意搞起来。

　　啪啪！洪常青敲了敲房门，就这样可怜巴巴、惨兮兮地站在门口。怎么说，他也算是于柏亮的心腹，当看到他的这般模样，于柏亮当即就将电话给挂断了，喝问道：“常青，这是怎么回事，谁干的？”


第538章 美少女战士

　　“二少。”

　　洪常青往前紧走了几步，噗通下跌倒在了地上。他的手腕杵在了地上，鲜血渗透了纱布，再加上鼻青脸肿的，看起来很是凄惨。

　　于柏亮是又惊又怒，在长吉市，还有人敢这样打他的人吗？他走过去，将洪常青给搀扶了起来，喝问道：“说，是怎么回事？”

　　“二少，我……我对不起，咱们的英皇桌球俱乐部，让人给平了。”

　　“什么？”

　　“你看看……”洪常青将手机拍摄的视频，给于柏亮看了看，整个英皇俱乐部都脏乱不堪，已经破烂得不成样子了。

　　于柏亮还特意仔细看了看，问道：“你确定，这……真是咱们的英皇俱乐部？”

　　洪常青抹着眼角，痛苦道：“是，这种事情，我哪能骗你。”

　　“是谁干的？”

　　“霍青，一个叫做霍青的人。”

　　“谁？”

　　于柏亮的眼睛当即就瞪圆了，激动道：“你跟我说说，霍青为什么要砸了英皇桌球俱乐部？我让你说实话。”

　　洪常青也没敢隐瞒，就把庞中兴和窦寇飙车，输了100万。霍青痛扁了庞中兴一顿，他们就掳走了何潇潇的事情，全都说了出来。不过，他可没说，最后霍青给他1000万，他还要霍青跪下来磕头。只是说，霍青根本就没有交钱的意思，带人就把英皇桌球俱乐部给砸了。

　　于柏亮怒不可遏，一巴掌拍在了桌子上：“该死！”

　　洪常青就眼前一亮，悲愤道：“本来，我是想要1000万，回来孝敬二少的。可现在，非但是没有捞到钱，还把英皇桌球俱乐部给搭进去了。二少，我也觉得霍青该死，说什么也不能放过他。”

　　“是我特么是说你该死！”

　　于柏亮甩手就是一巴掌，结结实实地抽在了洪常青的脸上，连额头上的青筋都一跳一跳的，怒道：“你得罪谁不好，敢去得罪掳走何潇潇，得罪霍青？你知道，这都是些什么人吗？一个个都特么疯子。”

　　何潇潇的爷爷是何油瓶，是长吉市武装部的司令，大校军衔，正师级。他可是人如其名，沾火就着。她的哥哥何枪毙，上次就差点儿一枪毙掉了于柏亮。还有霍青，在通河市，把单家、周家、谭家都给搞垮掉了，这得是怎么样的妖孽。

　　现在，洪常青竟然去主动招惹霍青，这是要把自己给拖下水啊？本来，于柏亮还想着，因为沈嫣然的事情，挑起吴迪和霍青的矛盾呢。这下可倒好，反倒先把自己给搭了进去。这一切，都是因为洪常青引起的。

　　于柏亮越想越气，对着洪常青又踹了两脚，单手揪住了他的脖领子，怒道：“我问你，霍青在什么地方？”

　　“在……在何家……”

　　“好，你跟我走一趟，我要立即去见霍青，跟他当面道歉。”

　　“啊？”

　　洪常青吓了一跳，颤声道：“二少，你……你要跟他道歉？他可是打伤了咱们不少兄弟，更是毁掉了英皇桌球俱乐部。”

　　于柏亮嗤笑道：“白痴，你懂什么？在大利益的面前，这些都是可以忽略不计的。你赶紧给我走一趟，否则，我让你见不到明天的太阳。”

　　“是，是。”

　　这下，洪常青也意识到了问题的严重性。要不然，于柏亮不可能这样痛扁自己。不过，他还是有些不太明白，霍青到底有什么背景，能让于柏亮亲自上门去道歉。一般，都是打人的道歉好不好？哪有被打的，还上门道歉的。不明白，真心不明白。

　　何潇潇遭受到了绑架，今天还是别上班了。霍青驾驶着车子，把她送回到了家中，当看到家中空荡荡的，那辆“激光”摩托车再次不见了踪影，他的心中就咯噔了一下。完了，窦寇又骑着车子跑出去了。

　　这丫头，是真不省心啊！

　　霍青又气又恼，立即拨打窦寇的电话，还真打通了，问道：“窦寇，你在哪儿呢？”

　　窦寇叫道：“青哥哥，你快过来呀？我跟一个什么车神的徒弟，在一起飙车呢，在吐月山这儿。”

　　“你别跟人家飙了，等我过去。”

　　“放心吧，我没事。”

　　“你等我！”

　　霍青急得不行，吐月山的山势陡峭，清一色的都是盘山道。一个不小心，坠落到山谷中，就是车毁人亡的结局。这要是出了什么事情，他如何向赵瑾交代？早知道这样，还不如带着窦寇一起去英皇桌球俱乐部了。

　　走到哪儿，都把她放在眼皮子底下！

　　霍青和何潇潇等人又驾驶着车子，一路狂飙，来到了吐月山。这儿是在郊外十多公里的地方，现在已经是深秋时节，漫山遍野都是枫树，美如锦，红似火，色如霞。何潇潇跳下车，先自拍了几张。然后，她又抱住了霍青的胳膊，嘟着嘴，很亲着你的动作，也拍了几张。

　　“潇潇，咱们快点儿，还得去找窦寇呢。”

　　“很快的，你也撅着嘴。”

　　“啊？”

　　“快点儿。”

　　这种事情，可不能干。何潇潇和林盈儿已经添加了好友，她要是晒到朋友圈儿去，林盈儿会在第一时间看到。这还了得？等霍青回到了通河市，沈嫣然、白静初、林盈儿都得来找他的麻烦不可。

　　多一事不如少一事。

　　霍青赶紧挣脱了她的手臂，喝道：“江大哥，咱们继续往前开车。”

　　江洋答应了一声，加大了马力，顺着盘山道往前跑。这样又行驶了一会儿，终于是到了吐月山的山脚下。这儿，比较偏僻，已经聚集了不少车辆。跟昨天晚上比，好像是人更多，更热闹了。

　　还有人在旁边的大树上，扯上了条幅：“人见人爱，花见花开，佛见佛发呆，风靡万千的美少女战士。”

　　“美少女战士，你是最可爱的，你在最棒的。”

　　“美少女战士，我们爱你。”

　　现在的窦寇，也不知道在哪儿弄来的，竟然还真穿着美少女战士的衣服，很卡哇伊！一样，骑着那辆激光摩托车，神采飞扬的。在她旁边，是一个全身骑手服，戴着头盔的青年。他应该就是什么车神弟子了。

　　有一个穿着“V”领口，薄毛衫的女孩子，她弯着腰，胸前的那对儿小白兔都要跳脱出来了，很惹眼。她的手中攥着一把小红旗，高高地举着。等到红旗落下，窦寇和那个青年，就会骑车飙射出去了。

　　“预备……”

　　“等一下！”

　　看到窦寇和那个青年，都俯下了身子，霍青赶紧喊了一声，几步跑到了窦寇的近前，一把就攥住了车把，呵斥道：“谁又让你来飙车的？”

　　窦寇伸手就抱住了他的胳膊，嘻嘻道：“青哥哥，你这是在心疼人家吗？”

　　本来，霍青是火冒三丈的，可看着窦寇的这般模样，火气又生不起来了，还是故意扳着脸，哼道：“你怎么能又跟人飙车呢？赶紧的，跟我回家。”

　　“不行，我们还赌钱的呢。”

　　“不赌了。”

　　“不赌？那就等于是认输了。”那个青年嗤笑道：“200万，你现在给我，就可以走了。”

　　“什么？”霍青看了眼那个青年，皱眉道：“你们飙车赌的是输赢吧？我们都没有跟你飙车，又何谈输赢呢？”

　　“我们的规矩，只要是约定飙车了，就算是赌约成立了。现在，摆在你们面前的有两条路，第一条路，那就是飙一场。第二条路，哼哼……”那青年冷笑着，摆了摆手，周围又不少人都围了上来，一个个气势汹汹的。

　　这年头，装叉货怎么这么多呢？霍青问道：“我们要是飙车赢了，你肯定给钱呗？”

　　“当然。”

　　“好，我来跟你飙一场，你可别后悔。”

　　“哈哈，我后悔？”

　　那青年大笑着，仿佛是听到了世上最好听的笑话，哈哈道：“我告诉你，我马正虎这辈子就不知道什么是后悔。”

　　好！霍青点点头，他跳到了摩托车上，问道：“你们是什么样的比赛规则？”

　　“从这里，一直跑到吐月山顶。然后，从另一条山道跑回到现在的位置。谁先到了，谁就算赢。”

　　“没问题。”

　　“等一下。”

　　马正虎看了眼窦寇，呵呵笑道：“我们各自带着一个美女，来飙车，你敢不敢？”

　　这是窦寇求之不得的事情呢，她翻身跳到了后座上，双手就紧紧地搂住了霍青的腰杆，大声道：“来呀？谁怂了，谁是孙子。”

　　马正虎很放肆地笑着，手指着身边的那些性感、火辣的女孩子，大声道：“你们谁愿意坐我的车？”

　　“我，我。”

　　“我愿意，我最爱马哥了。”

　　“我也是，我也是。”

　　这些女人，就跟没见过男人似的，一个个叽叽喳喳的，都想要坐马正虎的车。

　　马正虎很得意地瞟了霍青一眼，手指着一个大胸妹，笑道：“呶，就是你了。”

　　那大胸妹乐得，直接跳到了后座上，将那丰满的胸脯，紧紧地压在了马正虎的后背上。看人家，再看看自己……唉，窦寇还没有发育开呢。霍青在郁闷的同时，又颇不以为然。胸大咋了？这样子会让男人很分心的。

　　还有哦，那大胸妹要比窦寇重不少。车子一旦飙起来，肯定是越轻越划算了。


第539章 天上掉馅饼喽

　　什么叫一骑绝尘？证明某人在某方面有超乎常人的能力，让人望尘莫及。

　　什么叫望尘莫及？远远地望着别人跑过后扬起的尘土，追赶不上，落后很远，很远。

　　之前，马正虎是不相信这两个词语的。可现在，事实就发生在了他的面前，由不得他不相信。随着那个深“V”领口的女孩子，猛地挥舞了一下小红旗，马正虎立即一个爆加速，往前冲。

　　嗷！

　　他就听到耳边传来了一声响彻整个山谷的油门儿声，那辆“激光”摩托车真的跟激光一样，嗖下就飙射了出去。他就感觉到一阵风，在自己的身边吹过。等到再眨眼的时候，那辆激光已经跑出去了老远。

　　“啊？会有这样的车速？”

　　马正虎又惊又恼，不断地加速，在加速。可是，他的眼前的那辆激光摩托车，却越来越小，越来越小。等到他再眨了几下眼后，那辆激光摩托车终于是消失在了视线中。快，真不是一般的快。

　　他，可是车神的弟子啊！

　　马正虎尽量压下内心的急躁，俯下身子，再次加大了油门儿。坐在他后座的女孩子就感觉两耳生风，吓得不行。她的双手死死地抓着马正虎的腰杆，整个胸脯都压了上去，生怕他一个转弯，或者是爆加速，将她给甩下去。

　　真是讨厌啊！

　　这一刻，马正虎还真是印证了霍青的想法。

　　真以为胸大，就是好事啊？要是在房间中，心情很悠闲，这样结结实实地压在他的后背上，这得是怎样的一种刺激和兴奋。可现在，他是在飙车啊？这样子，让他感到很难受，想要集中精神都不能。本来，就追不上那辆激光摩托车了，这让马正虎的心情就更是不爽了，看什么都不顺眼。

　　“你能不能不要这样搂着我啊，太紧了。”

　　“……”那个女孩子跟没有反应似的，还是那样抱着。

　　“我！让！你！撒！开！我！”

　　“你说什么？”

　　车速太快了，风把声音都给吹散了。马正虎又戴着头盔，她又吓得魂飞魄散，根本就听不清楚他说着的是什么。越是这样，马正虎就越是火大，急躁。这要不是怕出人命，他非把她给甩下去不可。

　　加速，再加速！

　　等到马正虎跑到山顶，再从另外的一条路跑回来，直到终点了，才看到那辆激光摩托车的身影。霍青和窦寇、何潇潇等人，在那儿喝着饮料，有说有笑的。看他们的样子，分明是已经回来很久了。

　　“马哥，怎么样？愿赌服输吧？”来钱是真快，窦寇冲着马正虎喊着。

　　“我没说不给。”

　　马正虎哼了一声，倒也痛快，立即将一个皮箱，丢给了窦寇。窦寇打开了，里面是花花绿绿的百元大钞，一摞是十万块，刚好是二十摞。窦寇很满意，冲着霍青和何潇潇耸了耸肩膀，可以回去吃大餐喽。

　　马正虎点燃了一根烟叼在嘴上，大声道：“那个谁……你是窦寇的男朋友吗？明天，敢不敢再飙一场？这样飙摩托车多没劲，咱们飙赛车，赌注是1000万。”

　　“我没兴趣。”霍青一口就给拒绝了。

　　“敢，为什么不敢？”

　　这人还挺有眼光的嘛，一眼就看出霍青是自己的男朋友了。

　　窦寇乐得，赶紧答应了，大声道：“明天什么时候，你说个点儿，我们保证过来。”

　　马正虎嗤笑道：“明天上午八点，还是在这里，我师傅刘一手会亲自过来。你们要是怕了，那就算了……”

　　对于飙车什么的，霍青才没有兴趣。他还想着去找北林赛车刘家的宗主刘一手，跟他飙一场，好赢了他，让他来指证陆一鸣呢。如果说，何潇潇不是被庞中兴和洪常青等人给挟持了，他早就去找刘一手了。

　　霍青把皮箱丢给了江洋，他和何潇潇转身就走。窦寇自然是不答应，拽着他的胳膊，非让他答应不可。不就是1000万吗？有什么意思。突然间，听到了“刘一手”三个字，霍青的耳朵都竖了起来。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　霍青问道：“你师傅是刘一手？”

　　“当然。”马正虎很自豪，连胸膛都挺了起来。

　　“行，就这么定了，咱们明天上午八点，不见不散。”

　　“好，谁不来谁就是龟儿子养的。”

　　“一言为定！”

　　霍青的声音铿锵有力，问道：“你让你师傅过来，你是不是觉得自己没有把握赢我啊？”

　　马正虎的脸腾下就红了，叫道：“我……我怎么就没有把握了？我就是不太擅长开四个轮子的。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了，你不会是怕我师傅吧？”

　　“开玩笑，我长这么大就不知道‘怕’字怎么写，就这么着了。”

　　霍青扬起手，挥了挥，和何潇潇、窦寇等人跳上车，扬长而去。这一上午没少折腾，等回到家中的时候，都已经是下午两点多钟了，这些人都饿得不行。窦寇可来劲儿了，昨天赚了100万，今天赚了200万。大家伙儿想吃什么，随便点就是了，她都请客。

　　上次，霍青和白静初来长吉市参加茶品会，是住在金达莱广场旁边的金达莱大酒店，那儿的环境不错，饭菜口味也不错。一转方向盘，两辆车子和一辆摩托车，很快就抵达了金达莱大酒店。不过，报社有急事，何潇潇没跟他们一起走，离开了。

　　刚刚走到门口，站在两边的保安盯着霍青看了看，齐刷刷地打了个立正，很是恭敬地道：“先生，里面请。”

　　这是干嘛？霍青等人都饿了，也没有顾得上那么多，立即走了进去。

　　在大厅中穿着红色制服、白色衬衫，裙子的侍女，她们看到霍青后，一样是怔了怔，赶紧迎了上来，很是热情地道：“先生，请问你想要吃点儿什么？”

　　“给我来一个包厢，你们这儿有什么特色菜尽管端上来，不差钱儿。唯一的要求，那就是越快越好。”

　　“好的，请您跟我来。”

　　一个侍女在前面带路，神情很是恭敬。霍青和窦寇、江洋等人所过之处，那些酒店的侍女、服务生们都立即打了个立正，比接待省领导，神态还更要严肃、庄重。这一幕，当即把大厅中的人，都给吸引住了。

　　这人谁呀，一个人带了那么年轻的一个小丫头，身后还跟了好几个挺直着腰杆的保镖，也太能装叉了吧？关键是，霍青是生面孔，在场的这些人竟然没有认识他的。看来，这就是一个外地人啊，在长吉市还敢这样嘚瑟。这要是有何潇潇在，恐怕就不会这样了，在长吉市，不认识何潇潇的人，还真是不多。

　　就在霍青等人走到了楼梯口的时候，有一人跳了起来，叫道：“嗨，那个小白脸，你谁呀？”

　　“你管我们是谁呢？”窦寇才不客气。

　　“窦寇，跟他们说什么？咱们还得吃饭呢。”

　　随便别人怎么看，霍青懒得搭理他们，拍了拍窦寇的肩膀，又要往楼上走。

　　那人大笑道：“我看你也就是个怂货，还吃饭？你就不怕把自己给撑死？”

　　“哈哈……”大厅中的这些人，都笑了起来。

　　在大厅的一边角落，有一面屏风，这里摆放着一些沙发和茶几，属于会客区。一般人，要是谈点儿生意上的事情，或者是开个小型会议什么的，都是可以的。现在，在会客区内，就坐着几个人，其中有一个脸型轮廓比较分明的青年，留着根根竖起的短发，极具攻击力。他的身上，是一件黑色的皮衣，脚上蹬着一双皮靴，很酷酷的样子。

　　听到这些人的笑声，他也把目光望了过来，饶有兴致地望着眼前的一幕。

　　人的忍耐，是有限度的！

　　连续地遭受嘲讽和奚落，再好的脾气也受不了。这次来长吉市，霍青就没打算惹事。可是，这些人一而再、再而三地找自己的麻烦。现在，他就想好好地吃口饭，又招谁惹谁了？看来，他们就是欠揍啊。

　　霍青不咸不淡地道：“你们这样说我有意思吗？你说，我是欺辱了你的妻子，还是弄死了你的儿子？没有必要吧。”

　　“你说什么？”

　　“难道你的耳朵有问题吗？好话不说二遍。”

　　霍青嗤笑了一声，和江洋等人就往楼上走。这下，那人有些受不了了，当着这么多人的面儿，遭受到了羞辱，让他的脸面往哪儿搁？他光想着自己的脸面了，难道霍青的脸，就不是脸了吗？他迈步就追了上去。

　　等到了二楼的楼梯口，他终于是追上了霍青，伸手就抓了上来，怒道：“你给我说清楚……”

　　“操！”

　　江洋可不是那种善茬子，踢腿就是一记鞭腿，将那人给踹翻了下去。骨碌碌，骨碌碌！那人一路从二楼骨碌到了一楼大厅，跌得头破血流。这下，当即把大厅中的这些人都给惊到了。毕竟，他们都是长吉市人，哪能容忍霍青和江洋如此放肆！

　　呼啦啦，一下子冲上来了好几个人，他们一起冲到了楼梯口，有的人搀扶那个翻滚下来的人，有人手指着江洋和霍青等人，骂道：“你们必须得给个说法。”


第540章 撒饵儿（一）

　　老子想踹就踹！

　　江洋大笑道：“哈哈，我给什么说法啊？你倒是说说。”

　　“道歉。”

　　“道歉？老子的词典中，就没有这两个字。”江洋看了一眼跌得鼻青脸肿的难惹，冷笑道：“我们好好地上楼吃饭，他非跑过来嘚瑟。我看，他就是没事早抽，还想让我们道歉？真是笑话。”

　　“这么说，你们是不打算道歉了？”

　　“对，咋地吧？你们谁不服，尽管上来。”

　　江洋是魔门十大长老之一，才没有什么好脾气。这家伙做事，向来都是凭着自己的喜好，想干什么就干什么。自从跟了霍青，感觉更是嚣张、霸气了。现在，他站在楼梯上，横扫着大厅中的这些人，大有一种藐视天下群雄的感觉。

　　不是猛龙不过江！

　　长吉市又怎么了？别看我们是通河市来的，我们一样横扫你们。

　　人，都有着一定的地域性。在网络评论上，经常能看到南方和北方的人，因为各种评论，发起攻击。这倒不是说，谁有多坏，只不过是因为双方地域的差别，导致在风俗习惯、生活作风等等方面，都有着别样的区别。

　　谁都会固守本土！

　　江洋的这般模样，当即让在场的这些人震怒不已。他们哪里还顾得上吃饭、唠嗑，呼啦啦地全都围拢了上来，把整个一楼的楼道口，全都给封锁住了。一个个手指着江洋，都很激动，气氛也越来越是紧张了。

　　江洋撇着嘴，嗤笑着，连霍青看着都觉得他很欠揍。可他毕竟是自己人，霍青还能说什么？以眼前的形势，他和江洋、老七等人要是走了，上楼去了，这些人都得追上去，以为他们怂了。

　　人活一张脸，树活一张皮，说什么也不能走。

　　就在这个时候，金达莱大酒店的经理颠颠地跑了过来，陪笑道：“大家伙儿都静一静，静一静，听我说两句。”

　　“李经理，你想说什么？”

　　“呃……这位霍少是我们金达莱大酒店的贵宾，所以，我们对他格外隆重了一些，没有别的意思。我希望大家伙儿，给我个薄面，这事儿就算了吧？”

　　这几句话，当即让在场炸锅了！

　　有人骂到：“你算个屁啊？你说算了就算了？”

　　“李经理，我问你，你到底是不是长吉市人，怎么还胳膊肘往外拐了？”

　　“就是，你再这样，我们往后都不来金达莱大酒店吃饭了。”

　　“别，别啊。”

　　李经理也急得不行，他很想骂娘！

　　说句实在话，他是长吉市人，又怎么可能会帮霍青呢。甚至是，到现在，他都不知道霍青到底是何方神圣。不过，他和金达莱大酒店的上下员工，几乎是都把霍青的模样，深深地印在了脑海中。

　　前两个月，霍青和白静初、潘月虹等人来长吉市参加金达莱广场的茶品会，就是住在金达莱大酒店。最开始倒也没有什么，等到后来，也不知道是因为什么，霍青得罪了东北王的人。于柏亮带着几百个人，把金达莱大酒店围了个里三层、外三层的，非要霍青出来不可。否则，他们就把金达莱大酒店给毁掉了。

　　当时的情形，现在回想起来，李经理等人都是一阵心有余悸。他们就是做生意的，哪里敢跟于柏亮等东北王等人过不去？那简直是自己找死了。

　　在这关键时刻，霍青挺身而出，手中拿着一个棒球杆，一人挑了百人。一个，一个……那些人的膝盖骨，都让霍青给敲碎了。这些，都让李经理等员工们看在眼中，震惊在心中。这人，是条汉子。不过，他一人又怎么可能会挑了几百人呢？早晚，他都得让于柏亮等人给撂倒了。

　　就在这关键时刻，何枪毙等神圣刀锋的人，还有徐天都过来了。当场开枪，差点儿就将于柏亮给击毙了。

　　于柏亮是多牛气个人啊？在整个北林省，就算是横着走，都没有人敢招惹他。可是现在，在何枪毙等人的枪口下，悻悻地瞪着霍青，愣是没辙。

　　“走！”

　　于柏亮就这么走了。

　　霍青笑着，追上去，跟于柏亮低声嘀咕了几句话。也不知道说的是什么，于柏亮就哈哈大笑着，两个人就像是朋友一样了。这也是为什么，霍青一出现在金达莱大酒店，这些保安、侍女们，会对他那么恭敬了。

　　这人，绝对是得罪不起的！

　　李经理有些郁闷和气愤，他哪里是在帮霍青？实际上，他是在帮这些长吉市的人。你们再牛掰，还能比于柏亮更牛掰？连于柏亮在霍青的手底下，都吃瘪了，你们再嚣张，再叫唤，也一样得遭受到蹂躏。

　　他这样好言相劝，也是给这些长吉市的人，一个台阶。可是他们呢？非但不领情，反过来还骂他，这让李经理很不爽，谁稀罕管你们呀？他干脆退后了几步，对于眼前的事情，不管不顾了。

　　“道歉，再付赔偿金。”

　　“对，对。”

　　这些人仗着人多势众的，气势更是雄壮。

　　窦寇叫道：“江大哥，你还跟他们磨叽什么呀？都耽误我们吃饭。”

　　江洋就有些跃跃欲试了，问道：“霍青，你的意思呢？”

　　霍青淡淡道：“给你三分钟的时间，窦寇，走，咱们上去点菜。”

　　“让我看一会儿。”

　　“老七，那你去。”

　　“好嘞。”

　　老七和张坤，还有几个保镖，跟着侍女，上楼去了。等到江洋把这些人都打趴下了，他们的饭菜估计也端上来了。终于是可以放手一搏了，江洋大笑着，飞身从楼梯上跳了下来，落入了人群堆中。

　　这些人的功夫一般般，江洋是魔将巅峰的境界，收拾他们就跟切菜一样轻松。嘭，嘭！随着脚步的移动，他的双拳上下挥舞，所过之处，一个又一个的人栽倒在了地上，几乎是没有一合之将。

　　还不到两分钟的时间，地面上横七竖八地躺了一大群人。一个个哎呦哎呦地叫唤着，惨不忍睹。再也幸亏，江洋自从跟了霍青，整个人的脾气收敛了许多。这要是搁在以往，这些人中恐怕得死伤大半。

　　江洋拍了拍手，大笑道：“哈哈，这回，你们知道谁是怂货了吧？”

　　霍青笑着，也没有去阻止。他算是盘算好了，打了小的，还有大的。打了大的，还有老的，这些人找来高手助阵才好呢。那样，他就可以把人给干趴下，用噬魂戒吸收内劲了。乌绾绾都说了，让他去参加魔门大会，暂时自己不提升了，专门跟他双修，帮他提升。有这样的大好机会，再不利用，那可真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　窦寇叫道：“打的好，打的妙，打的呱呱叫。”

　　霍青微笑道：“你们要是不服气，尽管找人过来，我们就在金达莱大酒店等着。江大哥，走，咱们吃饭去。”

　　“好嘞。”

　　“等一下。”

　　江洋作势要走，突然传来了一声暴喝，坐在休闲区的那个留着极具攻击力短发，穿着黑色皮衣的青年，跳了出来，冷笑道：“疯魔江洋，你在别的地方嚣张，我不管。可你来我长吉市，就是不行。”

　　哦？能够一口道出疯魔江洋的名号，这人肯定是不简单。

　　江洋点燃了一根烟，叼在嘴上，深吸了一口，笑道：“你小子谁啊？不服气，咱们就比划比划。”

　　“我叫褚晓峰。”他一步，一步地走了过来，喝道：“现在，我给你两条路，第一条路，给这些人道歉，再赔偿医药费，精神损失费等等各项费用。第二条路，哼哼，那就休怪我不客气了，你们每个人留下一条腿就行。”

　　“哦？哈哈……”江洋大笑道：“我就告诉你吧，想要让我道歉，连门儿都没有，更别说是赔医药费了。你要是有留下我们一条腿的本事，就尽管过来，别在这儿唧唧歪歪的。”

　　“你真以为没人能降服得了你？”

　　褚晓峰嗤笑着，双脚在地面上一蹬，一记掌刀斜切向了江洋的咽喉。

　　行家一出手，便知有没有。既然褚晓峰明知道江洋是魔将巅峰境界的高手，还敢这样有恃无恐地出手，肯定得有自己的手段。霍青生怕江洋吃亏，还特意盯着褚晓峰看了看，他不过是宗师巅峰的境界，也没什么出奇的地方嘛。

　　一旦江洋用上了疯魔功，干翻了褚晓峰绝对不是什么难事。这样，霍青也放下心来了。疯魔江洋，那更是不用说了，根本就没有把褚晓峰放在心上，既然你要玩，那我就陪你玩儿好了。

　　江洋叼着烟，竖起手臂来格挡。同时，另一只手发出拳劲，轰向了褚晓峰的胸口。噗！褚晓峰的掌刀，切在了江洋的手臂上。跟着，再次一记掌刀，斜切江洋攻过来的手腕。江洋想要挥手臂，再来架住褚晓峰的攻势。这样子的话，他的拳头就能给褚晓峰重创了。

　　谁想到，他的手臂像不是自己了似的，根本就不受控制。趁着这个机会，褚晓峰一记掌刀，又切在了他的手腕上，跟着一脚，将江洋给踹翻了，嗤笑道：“就你这样的伸手，也敢出来嚣张？现在，我就要你的一条腿。”


第541章 撒饵儿（二）

　　疯魔江洋，堂堂的魔门十大长老之一，更是魔将巅峰境界的高手。可是，在褚晓峰的面前，竟然还不到两个回合，就让人家给踹翻了，这可真是让人大跌眼镜。

　　连窦寇都微张着小嘴，被眼前的一幕给惊到了。江洋四仰八叉地躺在地上，双臂连动都不能动。看着褚晓峰上来，他飞起一脚，就爆踢了上去。

　　“你这是找死！”

　　褚晓峰嗤笑着，连看都没看，掌刀横扫，切向了江洋的脚踝。啪！这一记掌刀下去，江洋的腿就像是被电击了似的，一样是不受控制，垂了下来。趁势，褚晓峰单手抓住了江洋的脚踝，一脚狠狠地踹了下去。

　　他，还真是说到做到，就要踹断江洋的一条腿。就在他的手掌快要接触到江洋小腿的刹那，他就感到一阵劲风袭来，直轰向了他的后脑。是，他是能踹断了江洋的腿，可他也势必会伤在别人的暗袭下。

　　真是卑鄙！

　　褚晓峰不得不放下江洋，反手一掌，切向了来人的手臂。

　　这人，当然就是霍青了。

　　他没有用剑灵，而是亲自跟褚晓峰过招，就是要看看褚晓峰到底有什么过人的本事。明明是宗师巅峰境界的高手，又怎么可能三拳两脚，就干翻了江洋呢？想想，都不太可能的事情。这种事情，只能是自己亲自来实践，才能了解的更多。

　　明明是看到了褚晓峰的掌刀，霍青也一样的不闪不避，他的手臂正正让掌刀给切中了。一刹那间，霍青就感到半边手臂的经脉都麻木了，想要动弹都不能。这下，他什么都明白了。在江湖上，还有一些隐秘世家，他们精通一些不入世的绝学，非常厉害。褚晓峰用的，叫做截脉手，一记掌刀下去，他的劲气能够渗入皮肤，封锁人的经脉。

　　等练到了至高境界，可以一记掌刀下去，让人的经脉受损，想要修复都不能。

　　现在的褚晓峰，只不过是宗师巅峰的境界，封锁血脉也坚持不了多久的时间。不过，这也已经很可怕，很可怕了。哪怕是几分钟、几秒的时间，也足够让一个人跟待宰的羔羊儿似的，随意宰杀了。

　　疯魔江洋厉害吧？要不是霍青过来暗袭，江洋已经废了。

　　见霍青中“刀”，褚晓峰心中冷笑，再次一记掌刀，切向了霍青的脖颈。他是要将霍青，一举擒下给算了。在这一刻，他就见到霍青的嘴角微微上扬，闪过了一抹不易察觉的嘲讽。这让他的心中就咯噔了一下，难道说，中计了？事情发展实在是太快，太快了，根本就不容许他有什么反应。

　　霍青突然出拳，拳劲中，涌出来了一股滔天的劲气，轰在了褚晓峰的掌刀上。

　　寸劲！

　　是说发劲的距离很短促，发好寸劲的关键，在于把握动作加速度的时机。这个时机应该是在拳头放松出击至粘贴对方皮肤，或者是衣服的时候，才突然间加速爆发出来的最大劲力，俗称沾衣发力。

　　看似简单平淡的一击，却足以产生致命的杀伤力。

　　一个是泰斗中期的境界，又用的寸劲，发出来的是堪比泰斗巅峰境界的劲气。

　　一个是宗师巅峰，这样的两个人相比，实在是相差太多，太多了。

　　咔嚓！还什么掌刀呀？褚晓峰的手臂，当场折断。霍青往前迈了一大步，几乎是和褚晓峰面对面站着了，晃膀撞天倒……嘭！褚晓峰宛若遭受到了重炮的轰炸，整个人都倒飞了出去，结结实实地摔在了楼梯上。

　　“啊……”他发出了一声惨叫，整个人的筋骨仿佛是都折断了，很疼，很疼。

　　霍青懒得去看他一眼，问道：“江大哥，你感觉怎么样？”

　　江洋活动了一下手臂和大腿，骂道：“这小子还真有点儿邪门儿，不知道怎么的，他一记掌刀下来，我的手臂、大腿就麻木了，好像不再是我的了似的。”

　　“这是隐秘世家褚家的截脉手。”

　　“截脉手？”

　　“对。”

　　“难怪这个姓褚的，会如此嚣张了。敢情，他还是隐秘世家的弟子啊。”

　　江洋才不怕这些，他翻身跳起来，手上已经戴上了精钢护臂。你不是能截脉吗？老子这回把精钢护臂都戴上，看你还怎么截脉。还有哦，你刚才要打断老子的一条腿，现在，我也要你的一条腿。

　　霍青没有阻拦，就这样在旁边看着。

　　褚晓峰就感觉身体的气血翻涌，劲气都涣散了。他眼睁睁地看着江洋过来了，倒是想挣扎着跳起来，可是，他试了几次都没有成功。他的身体，比中了截脉手还更要惨，动弹一下就跟针扎似的疼痛，很难受，很难受。

　　“啊……”他的口中，不受控制的，又发出了一声闷哼。

　　江洋咧嘴笑道：“你不是很牛掰吗？你不是想要我的一条腿吗？我现在就成全了你。”

　　“来啊？看小爷会不会怕了你。”

　　“不怕？好啊，那我就打扰你怕为止。”

　　跟刚才褚晓峰的动作一样，江洋单手抓住了褚晓峰的脚踝，一拳头，狠狠地砸向了褚晓峰的小腿。耳听到咔嚓一声响，褚晓峰的小腿，当场让江洋给打断了。而褚晓峰，紧咬着牙关，豆粒大的汗珠噼里啪啦地往下掉，愣是咬牙挺住了，连吭都没有吭一声。

　　真没看出来，这还是一条硬汉！

　　“行啊？”

　　江洋又抓起了褚晓峰另一只腿的脚踝，大笑道：“哈哈，我倒是要看看，你的骨头硬，还是我的拳头硬。”

　　他高高地举起手臂，眼睛却看着褚晓峰，眼神中夹杂着几分戏虐和嘲弄，还有几分狠绝。说起来，江洋还真的没有怕过什么。这些年来，他做事情全都凭着自己的喜好，我想杀人就杀人，想打残废人就打残废人。什么法律，什么警察的，在他的眼中，跟狗屁一样。

　　大不了就跑路，躲藏在青蒙大草原中，天高皇帝远，保证没人来追查。

　　“等一下！”霍青从后面上来，抓住了江洋的手腕，淡淡道：“江大哥，这人也算是一条汉子，放了他吧。”

　　“放了他？这就是纵虎归山啊？”

　　“没什么大不了的，咱们等会儿就去喝酒。要是老虎来了，咱们刚好是可以借着酒劲儿，像武松那样，痛打老虎。”

　　“哈哈！”

　　江洋甩手将褚晓峰的腿给丢到了一边去，大笑道：“行，那咱们就准备打打老虎。”

　　霍青扫视了一眼在场的这些人，喝道：“从现在开始，一直到晚上八点钟，我们一直在金达莱大酒店。你们要是有不服的，尽管找人过来。”

　　江洋和霍青、窦寇等人懒得再看大厅中的这些人一眼，大喇喇地上楼去了。

　　真狠，真嚣张，真霸气！

　　倒在地上的这些人，一个个你看看我，我看看你的，他们互相搀扶着对方，站了起来。这件事情，说什么都不能算了。如果说，他们是在外地，让人家给收拾了，倒也没有什么。可现在，他们是在自己家的地盘上啊？怎么都咽不下这口气。

　　他们狠狠地瞪了眼楼上，快步离开了。

　　也有人没有走，他们就坐在一楼的大厅休闲区，立即拨打电话，叫人过来。

　　有人过来搀扶褚晓峰，褚晓峰倒是硬气，哼了一声，就这样拖着一条腿，一瘸一拐地走到了沙发上，坐了下来。跟别人一样，他也立即拨打电话，叫人过来了。嗤，嗤！楼下停靠的车子越来越多，人也一样越聚越多。

　　渐渐地，把整个金达莱大酒店给围了个里三层、外三层的。在大厅中，更是黑压压的一大群人，问道：“谁，是谁干的？”

　　“疯魔江洋，还有一个年轻人。”

　　“知道那个年轻人是什么来路，什么姓名吗？”

　　“不知道。”

　　“管他那么多，敢来长吉市嘚瑟，咱们干翻了他们。”

　　“走。”

　　这些人见自己的亲戚，或者是兄弟、朋友，让人打的这般惨样儿，一个个都忍不住了，迈着大步往楼上冲，很快就堵在了包厢门口。霍青和江洋、窦寇、老七、张坤等人坐在包厢中，大口地痛吃着，根本就没有将走廊中的这些人，放在眼中。

　　一个老人喝道：“疯魔江洋，楼下的那些人，都是你打伤的吗？”

　　江洋啃着鸡肉，把鸡骨头给吐了出来，不屑道：“就是大爷打的，咋的，你不服气啊？”

　　“敢来我们长吉市嚣张，你们今天一个都甭想安然离开。”

　　“你们怎么这么磨叽？是群殴，还是一个一个上，随便。”

　　江洋还真就不怕这些，这家伙是人来疯，人越多，他就越是亢奋，精神头就越足。他让霍青和张坤等人慢慢吃着，他去活动活动筋骨。要是有高手，他就干趴下了，给霍青丢进来。然后，霍青就一巴掌拍晕了，用噬魂戒来吸收劲气。

　　这一招，霍青还是跟乌绾绾学的。

　　一个抓，一个吸收。然后，再一起双修把这些劲气给消化掉。

　　“我来！”

　　那个老人瞪着眼珠子，迎着江洋，就冲了上来。

　　等到了近前，他立即将全身的劲气，集中起来，展开了攻势。江洋也不示弱，立即跟着对战到了一处。嘭，嘭！走廊中劲气涌动，把一些修为低的人，震得连连倒退脚步，根本就站不稳脚步。

　　突然，江洋大喝道：“霍青，接人。”


第542章 惺惺相惜

　　“霍青，接人。”

　　随着江洋的声音，就见到江洋单手抓住了老人的手臂，甩手将他给丢进了包厢中。霍青早就等着了，立即上去一巴掌，将老人给打晕了。不过，霍青可没有立即用噬魂戒，来吸收劲气。走廊中的人太多了，形势根本就不允许。

　　这可是一个宗师初期境界的高手，也算是一口开胃菜了。

　　霍青微笑道：“江大哥，干得漂亮，加油啊！”

　　“哈哈，你就瞧好吧。”

　　江洋退后了两步，手臂和大腿筋骨发出了爆豆一般，噼啪噼啪的声响。一瞬间，他的手臂和大腿都暴涨了不少，这就是江洋的拿手绝活儿，疯魔功。一旦陷入了疯魔状态，江洋的实力暴增，就跟疯了一样，扑到了人群中。

　　这可都是高手啊？人家是很讲江湖道义的，根本就没打算要群殴江洋。可是江洋呢？他竟然来殴群了。对，就是殴群，一个人殴打一群人的意思。噗通，噗通！江洋抓住人就往包厢中丢。霍青伸手抓住了，上去就是一巴掌，将那人给拍晕了。

　　两个人配合得天衣无缝，唯一美中不足的，那就是江洋没有乌绾绾的修为高，更是没有乌绾绾好看。看乌绾绾跟人打架，有着一种强烈的视觉冲击，那手臂、那长腿，那身段……每一样都那么让人着迷，看着很享受。

　　可是江洋呢？别说是享受了，甚至是还有些变态。

　　有的人，拳劲打在了他的身上，他也浑似未觉似的，一样抓住了就往包厢中丢。反正，霍青是泰斗中期境界的高手，丢进来，霍青就能摆平了。不过，这样也累人啊？霍青就念起乌绾绾的好来了。这要是乌绾绾在这儿，她丢进来的，肯定是已经打晕的了，霍青只要往地上一丢就行了。这下可倒好，他还得自己打晕人，有点儿费事了。

　　一个，一个……江洋丢进来的越来越多，包厢的地面上横七竖八的都是人，都快把包厢给摆满了。这倒也没有什么，偏偏江洋丢进来的这些人中，又不少只是武者的境界。你说，你丢进来干什么，都不够塞牙缝的，反而还占地方。

　　霍青挺不爽的，喝道：“江大哥，你干什么呢？你倒是丢进来一个高手啊。”

　　没人吭声，陷入了疯魔状态的江洋，只剩下打架了。他能将人给丢进来，就已经很不错，很不错了，甭奢望更多了。早知道这样，还不如自己出手呢。张坤和老七等人吃饱了，他们也过来帮忙，把一些修为低的人，都丢到了一边去。

　　“好厉害！”

　　这些人中也有高手，甚至是还有几个是宗师巅峰境界的高手。可是，在江洋的攻势下，一样被干翻了，丢进了包厢中。这样下去的话，江洋和霍青不会横扫了整个北林省的这些高手吧？太可怕了。

　　突然间，人群中传来了一声暴喝：“退下，我来会会那个打伤了我儿子的人。”

　　过来的是一个穿着灰布、洗得泛白长袍的中年人，这人看上去就像是一个老师，脚下是千层底的棉鞋，有着几分儒雅的气质。不过，他的脸色阴沉着，神色不太好。看到这个人，在场的这些人全都纷纷倒退脚步，恭敬道：“褚先生。”

　　他，就是褚晓峰的父亲——褚汉朝，也就是乐天国际的大老板。

　　自从董存义、董乐天、杨飞燕等人逃掉了，于柏亮就把乐天国际交给了褚汉朝。有什么生意，都是由褚汉朝出面去竞争，暗中由于柏亮来摆平。根据项目的利润，两个人按照二八比例分成，长吉西站就是褚汉朝所接的第一个项目。

　　刚才，褚晓峰在楼下跟人谈一单生意。结果，生意没谈成，褚晓峰的一条腿还让人给断了，这让褚汉朝很是恼火。那可是自己的亲儿子，褚汉朝有些气恼褚晓峰不该跟人打架斗殴。同时，他又有些气恼，疯魔江洋手段的残忍。

　　一拳头，就打断了褚晓峰的小腿，当老子的必须得出面。

　　这些人都知道褚汉朝的厉害，纷纷往后倒退脚步，让走廊中的空间，当即大了不少。

　　褚汉朝看了看江洋，冷声道：“你就是疯魔江洋？”

　　“对，大爷就是江洋。”疯魔江洋已经从疯魔功中恢复了过来，这在很大程度上，消耗了他大量的精气神。现在，人倒是一样挺身而立，却是累得满头大汗，气喘吁吁。

　　“是谁打伤的褚晓峰？让他出来。”

　　“我，我一拳头打断了褚晓峰的小腿。”

　　“你？”褚汉朝哼道：“我等会儿自然会找你算账，不过，就凭你这两下子还伤不了他。”

　　“哎呀？”

　　这话可真是够伤人的！

　　向来，只有疯魔江洋来不屑别人，哪轮到别人来不屑他呀？他露胳膊挽袖子的，作势就要扑上去。霍青从后面上来，抓住了他的胳膊，这人还是交给他来吧！刚才，在对付褚晓峰上，江洋都吃亏了。既然褚汉朝敢来找场子，说明他肯定是比褚晓峰的修为，还更要精深。

　　没有谁，明知道打不过对方，还故意过来遭受蹂躏的。

　　霍青淡淡道：“褚晓峰，就是让我给打伤的。”

　　“就是你？好，你让我打断一条腿，咱们的事情就一笔勾销了。”

　　“你想得美，你以为你谁啊？”

　　窦寇跳出来，抓着一个啤酒瓶子，甩手丢向了褚汉朝。褚汉朝往旁边一闪身，酒瓶子摔碎了，砸在了墙壁上，啤酒沫子飞溅，弄到了褚汉朝身上一滴。别看他穿着的是灰布长袍，有些年头了。可是，洗的都泛白了，这是一个很干净，很讲究身份的人。

　　他的双手十指修长，手指甲都整整齐齐地修剪过，全身上下一尘不染。现在，让窦寇丢过来的啤酒瓶子，弄了一滴啤酒，他的脸色就更是阴沉了。如果说，窦寇不是十五、六岁的女孩子，他会立即扑上去，将她给打残废了。

　　霍青也察觉到了气氛有些不太对，他横身挡在了江洋和窦寇等人的身前，喝道：“褚先生，来吧，我讨教几招。”

　　“我不会让你们失望的。”他的动作很慢，一点点，一点点挽起了袖口，又将长袍的下摆掖在了腰间，喝道：“你先来。”

　　“好。”

　　截脉手？一样，霍青没有用剑灵，他倒是要看看截脉手到底有多厉害。为什么，一记掌刀下来，能封锁人的经脉呢？对于他这样的医道高手来说，更是有着极大的吸引力。如果说，他会这么一招截脉手，往后给人治病也能更方便一些。

　　比如说，这人的手臂骨断了，霍青又没有带麻药，只能是用针来封穴。这样比较麻烦，效果也比较低。可要是用上截脉手，直接封锁了患者的经脉，让患者在短时间内失去手臂的知觉。趁着这个工夫，霍青就可以用观音手，把对方的断臂给接上了，又方便，又能减轻患者的痛苦。

　　真要是用剑灵，霍青不跟褚汉朝接触。褚汉朝就算是修为再高，也占不到什么便宜，只有狼狈逃窜的份儿。还有一点，每次动用剑灵，霍青的修为都会跟着减弱，他也是尽量能不用就不用。别等到乌绾绾再次过来，他降落到了武者的境界，那可就丢人了。

　　乌绾绾都得寻思，你啥意思啊？我还想让你提升修为，帮我在魔门大会上，拔得头筹，当上新任门主呢。你可倒好，竟然再次一路降低，这是故意的呀，还是怎么样？一气之下，她都有可能一剑将霍青给宰了。

　　反正，这丫头什么事情都干得出来。

　　霍青不敢有丝毫的大意，他脸色凝重，一步一步走到了褚汉朝的近前，沉声道：“褚先生，我来了。”

　　“好。”

　　两个人倒也客气，不知道的人，以为是朋友之间在切磋功夫呢。

　　霍青往前迈了一步，出拳极快，轰向了褚汉朝的面门。褚汉朝是以慢打快，一记掌刀斜切霍青的手腕。这要是让他给打中了，那霍青的半边手臂就甭想再用了。这样的人，还真是可怕，有点儿让人畏手畏脚的了。

　　霍青笑了笑，手腕内扣，在拳缝中，竟然夹了一根银针，疾刺褚汉朝掌心的劳宫穴。管你什么截脉手？只要刺中了劳宫穴，霍青就能破掉了他的劲气。

　　“卑鄙！”

　　褚汉朝喝了一声，一样翻转手腕，掌刀顺着霍青的手臂，切向了霍青的胸口。霍青气定神闲，微笑着，另一只手也伸过来，抽向了褚汉朝的手腕。这样的话，即便是褚汉朝打中了霍青也没有用，一旦手腕中招，褚汉朝的劲气一样会涣散。

　　这种过招的手段，还真是让人大开眼界，没有什么大开大合，完全是以巧制巧。两个人从来没有离开过一步之外，就这样近身颤斗。看着，是挺好看，实际上却凶险万分，一个不小心，就有可能会重伤当场。

　　五分钟，十分钟……渐渐地，十五分钟的时间过去了，一直跟霍青有来有往，甚至是还略占上风的褚汉朝，突然脸色变得通红，剧烈地咳嗽起来。这样子，他的攻势瞬间乱了方寸。如果现在，霍青趁势而上，连续地几招就能彻底打乱了褚汉朝的阵脚。可是，霍青没有这样做，而是倒退了两步，问道：“褚汉朝，你没事吧？”

　　“我没事。”褚汉朝深呼吸了几口气，喝道：“再来。”

　　“好。”

　　霍青刚要再次扑上去，突然，从人群中又传来了一声暴喝：“住手，快住手。”


第543章 撅了面子

　　这样近身缠斗，让霍青和褚汉朝有了一种惺惺相惜的感觉。

　　褚汉朝看着霍青，也没有了之前的怨恨。这么年轻，就有这样精深的修为，着实是不多了。偏偏，霍青没有趁势而上，来欺负他。否则，他现在已经众人的面前，落败了，还会败得很惨，没有任何的还手之力。

　　“住手，快住手。”

　　又传来了一声暴喝，把霍青和褚汉朝的视线吸引了过去。

　　过来的，是一个青年，他的相貌俊朗，气质一流，笑起来脸上还露出对女人很有杀伤力的小酒窝。他的身上是一件修身的休闲西装，没有打领带，却打了个黑色领结，看起来又时尚，又洒脱。

　　在他的身边，是一个裹着面纱的女孩子，她的穿着很怪异，整个人都缩在了一件五彩斑斓的斗篷中，让人看不清楚她的身材和相貌。她的头发也盘了起来，只是冷冷地盯着霍青，脸上没有任何的表情。

　　跟在他们身后的，还有十来个人，太阳穴凸起，一看就是高手。

　　这两个人，霍青还真是认识，他们正是于柏亮和佘美心。再次来到长吉市，他们还是有见面了。

　　霍青微笑道：“二少，别来无恙啊？”

　　“哈哈！”

　　于柏亮大笑着，张开双臂，上前跟霍青来了一个紧紧地拥抱，笑道：“你说说你，这是没拿我当朋友啊？什么时候来长吉市的，也不跟我说一声。”

　　霍青呵呵道：“二少那么忙，我是怕打扰了你嘛。再说，我过来也没别的什么事情，就是溜达溜达，过两天就回去了。”

　　“回什么？上次，你说走就走了，这回咱们说啥得好好喝一杯。”

　　“不用了吧。”

　　“怎么能不用呢？”

　　于柏亮笑着，扫视了一眼在场的这些人，最后把目光落到了褚汉朝的身上，问道：“褚先生，这是怎么回事？”

　　褚汉朝哼道：“他跟那个疯魔江洋，把我们家晓峰的腿给打断了。”

　　“哦？我想，这中间可能是误会吧？”于柏亮笑了笑道：“霍青是我的兄弟，褚先生，你给我个面子，这事儿就算了吧？我会叫人送晓峰去医院，所有的医疗费用等等，都有我来出。”

　　“二少，这人……是你朋友？”

　　“哈哈，对，对，董存义走了，他现在是乐天国际的大老板。”

　　对于自己的事情，于柏亮也没有隐瞒霍青的必要。反正，霍青什么都知道了。你不说，这样掖着藏着，反而是给人感觉有些不可交。现在，他干脆跟霍青交了实底，给人一种很洒脱，很豪爽的感觉。

　　不过，霍青对他还真是不敢深交，连忙拱手道：“哎呀，褚先生，真是不好意思，我不知道你跟二少是朋友。早知道这样的话，我说什么也不能对褚晓峰下手啊？这样，等会儿到了楼下，我亲自帮他接骨。”

　　“你还会接骨？”于柏亮和褚汉朝都是一怔，就连佘美心都多看了霍青好几眼。呃，应该说，自从这丫头来了，一双美眸就没有从霍青的身上离开过。因为，她到现在还不明白，为什么自己的那么多毒药，对霍青都没有用呢？这个混蛋，跟嚼爆米花似的，把她的那些毒药都给吃了。还有哦，连她从小养到大的毒蛇小绿，也让霍青一把给扯断了。

　　当时，她可是亲眼看到小绿一口咬在了霍青的脖颈上，这样都没事？现在，霍青竟然还会接骨，她就更是睁大了眼眸。在他的身上，到底还有什么是别人不知道的？这就是一个你怎么也了解不透的男人。

　　越是这样，就越是引起她的好奇心。

　　霍青微笑道：“我算是会点儿。”

　　会点儿？褚汉朝倒是没有犹豫，大声道：“好，那就有劳霍少了。”

　　“没事，应该的。”

　　“咱们就到楼下去吧？”

　　于柏亮笑了笑，在前面带路。霍青和江洋、褚汉朝、窦寇等人都跟在身后，来到了楼下。褚晓峰等不少人，他们都坐在休闲区，就等着楼上的消息了。现在，突然见到于柏亮和霍青、褚汉朝等人一起下来，都有些懵了，不明白发生了什么事情。

　　更多的人，还是立即跳起来，冲着霍青怒道：“你还敢到楼下来？兄弟们，抄家伙。”

　　“干什么？”

　　于柏亮叱喝了一声，大声道：“霍少是我的兄弟，刚才的一切都是误会，我跟大家伙儿说一声对不住了。如果大家伙儿的心中还有什么怨气，尽管冲我来好了，我保证会给大家伙儿一个‘满意’的交代。”

　　他还特意在“满意”的两个字上，加重了字眼儿。摆明了，这就是说反话，意思是你们要是不给面子，那就休怪他不客气了。

　　在北林省，于柏亮就是土皇上一样的存在，谁敢招惹他呀？人家的背后，可是响当当的东北王张莽。这些人怒视着霍青，你看看我，我看看你的，终于是没人敢在吭声了。现场很静，很静，气氛很压抑。

　　这种感觉很好，于柏亮很享受。

　　突然，在这个时候，褚晓峰跳了起来，当啷来了一句，怒道：“二少，他打伤了我们那么多人，你一句话就算了？反正，我不服气，我要让他给我一个交代。”

　　“哦？你想要什么交代？”

　　“我也要打断他的一条腿。”

　　“哈哈……”于柏亮大笑道：“褚晓峰，我知道你的心里憋着火气。这样，我单独给你道歉，这事儿是我不对，我没及时赶过来。要不然，就不会有这样的事情发生了，真是对不住了。”

　　“不行！”

　　褚晓峰就是一个这样认死理儿的人，脾气很倔，哼道：“二少，这事儿跟你没有关系，请你不要插手。你……”他伸手一指霍青，冷声道：“你必须得让我打断一条腿，否则，这事儿我跟你没完。”

　　霍青苦笑道：“之前，我不知道你跟二少的关系，我给你道歉，还可以赔偿你一笔钱。现在，我帮你把断骨接上，保证不会留下任何的后遗症，你看行不行？”

　　“不行！”

　　“呃……”霍青都不知道说什么才好了。

　　现在的于柏亮，很恼火，他什么时候这么好说话过？他能够当众向褚晓峰道歉，就已经给褚汉朝、褚晓峰老大面子了。搁在一般人的身上，他早就叫人给剁吧剁吧，沉到江底去了。当听到洪常青说，霍青来到长吉市了，于柏亮的心中就咯噔了一下。倒不是说，他惧怕霍青，而是因为霍青的身后有部队的人跟着。

　　一上来就掏枪，这谁受得了呀？包括张莽、朱心武、忽赤儿大汗、叶缺等人在内，要是引起了国家的注意，人家部队来围剿你，一样报废。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　那些特种兵战士上来，二话不说，哒哒哒的一阵横扫，没几个人能挡得住。张莽、朱心武等人可以逃掉，可他们家大业大的，总不能把所有的都带走吧？人家想要踏平你，跟玩意儿一样。

　　这样的人，连于柏亮都得掂量一下。偏偏洪常青是吃了熊心豹子胆，竟然敢去挟持了何潇潇，这不是给他惹麻烦吗？等于柏亮听说，霍青还特意让洪常青来跟他汇报，来找霍青报复，他就知道，这事儿有些麻烦了。

　　他才不想跟霍青，站到对立面。

　　单家、谭家、周家，不是都垮掉了吗？唯独是沈家，事业是蒸蒸日上，隐隐已经赶上永昌集团了。这些，跟沈嫣然的战略眼光，还跟霍青的辅佐有很大的关系。于柏亮思前想后，还是决定立即过来，跟霍青见一面。至少，现在还没有到撕破脸皮的时候。

　　在第一时间，于柏亮就得到了消息。霍青和江洋在金达莱大酒店，干翻了好多长吉市的高手。于柏亮就笑了，这家伙还真是惹祸精啊！走到哪儿，都能惹来一些没必要的麻烦。不过，这样也好，等到他们都打的差不多了，他再出面清剿现场。

　　三两句话，他把事情给摆平了，就等于是拉拢住了霍青。

　　谁想到，褚晓峰会这么不给面子，当场就撅了他。

　　于柏亮的心中就升起了杀机，脸上还是一样不露声色，笑道：“晓峰，咱们又都不是外人，这件事情……对了，褚先生，你倒是说一句话啊？”

　　褚汉朝冷声道：“打伤了人，就应该受到惩罚。不过，我看霍青的道歉还算是有诚意……这样，还是先把断骨给接上，咱们再说。”

　　“对，对，接断骨。霍少，可要辛苦你了。”于柏亮笑着。

　　“没问题。”

　　霍青轻声道：“褚先生，还麻烦你用截脉手，切一下褚晓峰的腿，我好帮他立即接骨。”

　　褚汉朝怔了怔，立即明白了霍青的意思。这毕竟是自己的儿子，他没有什么犹豫，一记掌刀就切了下去。趁着这个工夫，霍青的双手轻轻地，轻轻地揉捏着褚晓峰的断骨。咔吧！他突然间用力，于柏亮和佘美心等人都听到了骨头接上的声音。


第544章 发横财

　　接骨，这得有多疼痛？褚晓峰愣是连吭都没有吭一声。坚强是一方面，主要还是截脉手厉害，让褚晓峰在很大程度上，减轻了疼痛。

　　霍青又将事先就准备好的夹板和绷带，将褚晓峰的断腿给绑紧了，这才道：“这回没什么大碍了，等到回去了，多喝点儿骨头疼。在床上静养一段时间，保证你活蹦乱跳，跟之前一样。”

　　佘美心终于是没忍住，问道：“霍青，你这样……就把断骨给接上了？”

　　“对，接上了。”

　　“都不用拍片，只是凭双手……我不信。”

　　“呃……”

　　你信不信，跟我有什么关系？霍青对佘美心有些不爽，老是拿毒药来害人，还有那条小绿蛇……这要不是噬魂戒，霍青早就丢掉自己的小命儿了。果然，听到佘美心的话，褚汉朝也有些担心了，问道：“霍青，你确定，晓峰就没事了？”

　　褚汉朝哪儿都不错，长得也脸型方正，功夫又高，但是他太过于迂腐，脑筋陈旧。霍青就不明白了，于柏亮怎么会选这样的人，来当乐天国际的大老板呢？实在是不会变通。跟董存义、董乐天等人比起来，差远了。

　　恐怕，于柏亮这样做，也有自己的小算盘。

　　霍青懒得去管这些，扫视了一眼佘美心和褚汉朝，问道：“你们要是不信，咱们打个赌怎么样？就五百万！咱们现在就去医院，给褚晓峰拍个片子。如果说，他的断骨没有接好，我就输了，赔偿你俩一人五百万。反之，我要是赢了，你俩每个人陪我五百万。”

　　“好！”

　　佘美心倒是爽快，一口就答应了。

　　褚汉朝稍微犹豫了一下，也道：“好，我也同意。”

　　这可是一个赚钱的大好机会呀？霍青望着周围的这些人，包括于柏亮在内，大声道：“大家伙儿，还有对我接骨的手法，有异议的吗？咱们就当做是做个小游戏了，一样也可以来参加赌注嘛，谁押都是500万。”

　　“我押。”

　　“我也押。”

　　“哈哈，我也押500万。”于柏亮大笑着，拍着霍青的肩膀，笑道：“霍少，你别有别的想法啊，我就是凑个热闹。”

　　霍青微笑道：“多多益善。”

　　一个人五百万，一个人五百万，很快就凑够了一个亿。这些人是盘算好了，既然有于柏亮在这儿，他们不能再痛扁霍青一顿了，那就让霍青大出血。他们跟佘美心抱着的是一样的心思，双手捏一捏，就能把断骨给接上？这简直是太匪夷所思了。

　　这是赚钱的一个大好机会呀？窦寇来劲儿了，双手拍着桌子，叫道：“南来的，北往的，都过来看一看瞧一瞧喽。现在，我们在这儿押赌注，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，兴许你就赚了五百万。这可比中福利彩票的几率大多了，有下注的吗？你押五百万是吧？好嘞，我现在就给你登记上。等会儿你赢钱了，我们保证赔给你……还有吗？错过这个村儿，可就没这个店儿了。没有了吗？你们不会是怕输钱吧。那我可要数数了，在十个数内，再没有人来押赌注，我们就立即去医院。一、二、三……”

　　“我押。”

　　“对，对，我也押。”

　　真是嚣张啊，这些人受不了窦寇的激将和诱惑，纷纷过来押赌注。

　　趁着这个工夫，霍青摸出来了一根银针，刺入到了褚晓峰的腿部穴位上。这样子，褚晓峰的这条腿，就失去知觉了。他让江洋和老七等人在这儿盯着，千万别叫人碰了褚晓峰的腿，他自己上楼去了，再给大家伙儿半个小时押赌注的时间。

　　于柏亮问道：“霍少，你上楼干什么去啊？”

　　“拉肚子了，大家等我啊。”

　　“行，你快点儿啊。”

　　“知道了。”

　　跟着霍青一起的，还有张坤和两个保镖。他哪里有拉肚子，他是惦记着包厢中的那些高手，还有两个宗师巅峰，和一些宗师、武师境界的高手呢。蚂蚱也是肉啊！凑过了，也不比泰斗境界的高手差。

　　张坤和那两个保镖，在门口盯着。霍青立即用噬魂戒，来吸收这些人的劲气。他们的修为低，也就是半个小时的时间，霍青把他们都给吸光了。当然了，那些修为太低的人，霍青觉得也没什么意思了。

　　吃瓜，也得挑熟的。要是有生瓜蛋子，就再等等。等到熟了之后，他再过来摘也是一样的嘛。一年、两年……几年后呢，这些没有让霍青吸收掉内劲的人，中间肯定会有人大幅度提升修为的，到时候再吸也算是过过瘾了。

　　等到差不多了，霍青和张坤等人才算是再次来到楼下。窦寇的嘴皮子是真厉害，这么大会儿的工夫，又忽悠了不少人过来押赌注。粗算起来，差不多有两个亿了。反正是白来的，不赚白不赚。

　　霍青问道：“行了，大家会儿还有什么问题吗？要是没有的话，咱们现在就去医院。”

　　“走，走。”

　　“上车！”

　　他们都跳上车，浩浩荡荡地往医院驶去。在路上，霍青还特意跟褚晓峰、褚汉朝坐在了一辆车上。他得盯着点儿，褚晓峰的脾气可挺倔。这家伙别再为了报复霍青，故意把自己的腿给砸断了，那样，霍青就输了这场比赛了。这个担心倒是多余了，褚晓峰跟褚汉朝的性格差不多，有些倔强，但是不会搞那些乱七八糟、邪门歪道的小动作。

　　不服气？等到他的修为精深了，他再来找霍青算账就是了。

　　等到了医院中，于柏亮先一步走了过去。他在长吉市混得明白，走到哪儿都有熟人，什么挂号呀，排队啊，他们直接把褚晓峰送进了CT室。然后，就都在走廊中等着。万一这些人有赖账的怎么办？于柏亮当场表态了，他给担保，让霍青尽管放心。

　　霍青感激道：“二少，你真是讲究人，能交你这个朋友，是我一生的荣幸。”

　　“哈哈，咱们都是自家兄弟，还说那些事情干什么？”

　　“行，那我往后就不跟你客气了。”

　　“这就对了嘛。”

　　在场的这些人，都闲聊着。没多久的时间，褚晓峰就让医生给推出来了。跟着一起出来的，还有医院的副院长。

　　那副院长的手中拿着片子，脸色很严肃，很凝重，问道：“这是谁给接的骨？”

　　于柏亮和褚汉朝等人都眼前一亮，他们几乎是同时做了一个动作，伸手指着霍青，大声道：“呶，就是他。”

　　“你真是用双手接的？”那个副院长上下打量着霍青，眼神中一副难以置信的模样。

　　“对，我是用双手……怎么，有什么问题吗？”

　　“没有，没有，完全严丝合缝，堪称完美。即便是做手术，恐怕都达不到这样的效果。”

　　那个副院长很激动，上前一把紧紧握住了霍青的手，问道：“你叫什么名字？你再哪儿上班？你能不能来我们医院骨科上班？当兼职也行，保证给你优厚的薪水，还有房子……车子也会给你准备好，一辆奥迪，你看怎么样？”

　　霍青有点儿不太好意思了，讪笑道：“对不起，我现在没有时间……”

　　“没时间？那不要紧啊，你什么时候有时间，来我们医院给骨科医生们授课怎么样？一节课一万……不，不，你自己来说数目。”

　　“我真的很忙。”

　　“这样，你结婚了吗？我们医院还有不少的单身女医生和小护士，她们一个个都是正规的医科大学毕业，很漂亮，身材也好……你随便挑。只要是看中了，我都会介绍你们认识，让她成为你的老婆……嘿嘿，情人也行的。”

　　这是什么人呢？这是要用金钱和女色来收买我呀，我霍青是那样的人吗？霍青狠狠地瞪了那个副院长两眼，这是对他人格的一种侮辱。还有，霍青觉得这个副院长很不称职，你要是真的想要让我来医院中做兼职，大可私下里找我嘛。现在，你当着这么多人的面儿，说出来，我怎么可能会答应！

　　旁边，还有一个气鼓鼓，瞪着大眼珠子的窦寇呢。他要是敢答应一声，她会立即上来跟他拼命，还有可能再次离家出走。

　　做人必须得圆滑点儿才行骂！

　　霍青挺直着胸膛，正气凛然地道：“对不起，我真的很忙。现在，麻烦你把CT的片子给大家伙儿看一看，这就是证据。”

　　“可是……”

　　“行了，老余，你把片子给大家伙儿看看。等以后，我找时间多多劝劝霍少，他可是我兄弟。”于柏亮在旁边都看不过眼了，劝住了那个副院长。

　　“谢谢，那可真是太感谢二少了。”那个副院长没有听出是客套话，还在那儿感激呢。

　　CT片子，高高地举起来，看得很清楚，就像那个副院长说的那样，骨头衔接得严丝合缝，堪称完美！

　　于柏亮大笑道：“哈哈，霍少，你接骨的手法厉害呀？行，这五百万我给，我现在就给。”


第545章 口腹蜜剑

　　于柏亮承认给钱了。

　　这话，是说给霍青听的，实际上却是说给周围的这些人听的。看到了吗？老子把钱都给霍青了，你们谁要是敢不给，休怪老子不客气。有于柏亮担保，这些人哪里还敢乱来，就算是心不甘、情不愿的，他们也得把钱给交出来。

　　叮咚，叮咚！手机短信提示铃声不断地响起。每响一次，就是500万到账了。没多大会儿的工夫，霍青就把赌注给收齐了。不过，褚汉朝和褚晓峰却没有打款过来，脸色涨得通红，很难堪。

　　霍青也没有点破，这对儿父子的脾气挺倔，挺迂腐的，不懂得变通，但是人还不错，不是很坏。还有，江洋都把褚晓峰的腿给打断了，500万不要就不要，算了。

　　霍青微笑道：“二少，咱们去喝点儿？”

　　“好啊，我就等你这句话呢。”于柏亮自然是大声答应，很高兴。

　　“等一下。”

　　看着这些人作势要走，窦寇不干了，叫道：“青哥哥，这个姓褚的，他还没有给钱呢。”

　　真是哪壶不开提哪壶，霍青搂着窦寇的小肩膀，笑道：“我亲眼看到褚先生给钱了，你记错了。”

　　“我才没有记错，我一笔笔数着呢，就他没给。”

　　“我是没给。”

　　褚汉朝脸色涨得更红了，讪笑道：“那个……霍青，我们现在手头上没有那么多钱，我给你打个欠条怎么样？你尽管放心，这笔钱，我一定会给你的。”

　　霍青笑道：“不用，不用。褚先生，我们打断了褚晓峰的腿，还没有给赔偿金呢。这样，这500万就算是我给褚晓峰的赔偿金。咱们之前的恩怨就一笔勾销了，你们褚家的截脉手太厉害，往后可别来找我的麻烦。”

　　“不行！”

　　褚汉朝一口给拒绝了，大声道：“晓峰找你们的麻烦，让你们把腿给打断了，是他自己技不如人，也是自找的。谁让他上去嘚瑟了？你们没有要他的性命，就已经够仁慈义尽的了。所以说，这五百万我无论如何都要给你。”

　　“真不用……”

　　“你再这样说，那是看不起我。”

　　“好吧，你给我打个欠条，我要你们的五百万。”

　　“好。”

　　当下，褚汉朝立即写了一份欠条，交给了霍青。他的字迹是真漂亮，蝇头小楷，笔锋凌厉，大有一种呼之欲出的气势。这要是拿到打字复印店，给打印出来，拿到学校门口当字帖卖，都会有人疯抢。看得出，褚汉朝在书法方面，有多年的功力了。

　　霍青都没舍得折，夹在了一本书中，又小心地放好，这才赞道：“好字，褚先生写的一手好字呀？我跟你说，你不用给我五百万，这张欠条的字就值500万。”

　　“哪里，哪里，我就是闲着没事儿乱写的。”褚汉朝的嘴上这么说，脸上还是有几分得意和沾沾自喜。

　　“我可真没有乱说。走，褚先生，咱们去喝一杯。”

　　“我就不去了，我陪着晓峰回家去。”

　　“行。”

　　褚晓峰拄着双拐，褚汉朝陪着他，两个人上车离去了。其他的那些人，本来是找霍青麻烦的，结果，非但是没有将霍青怎么样，反而是一个个赔进去五百万。这算什么？难道说，他们是见霍青太气人了，就给人家送钱来了？这样是逻辑，想想都够让他们窝火的。

　　还有的人，把家族的高手，还有保镖等等都叫来了，让他们来找场子。谁想到，他们从金达莱大酒店的包厢中出来，一个个都失去了内劲。这是什么原因？当时，他们都在昏迷中，什么也不知道。

　　这件事情，可非同小可！

　　一旦宣扬出去，家族的那些仇家，势必会找上门来不可。

　　这些高手们，一个个都讳莫如深，就像是什么都没有发生过一样。尽管说，他们的心中在淌血，可还是笑着离去了。这件事情的结果，恐怕连霍青都没有想到，这些人像是商量好的似的，竟然没有一人说出去，或者是再来找霍青的麻烦。

　　他们，也不敢啊，是真怕了。

　　不是猛龙不过江，这条猛龙把他们都打成了虫！

　　在酒店中，于柏亮和霍青杯来盏去的，喝得非常尽兴。佘美心和江洋等人就在旁边作陪着，彼此间说说笑笑的，跟老朋友一样。霍青一点儿也不担心佘美心给下毒，而佘美心从始到终也没有用什么手段，只是静静喝着酒，眼睛总是在霍青的脸上，飘来飘去的。

　　你这样看人，你家人知道吗？

　　你这样看人，是相中人家到了吗？

　　你这样砍人，会让人家的心，痒痒的。

　　突然，佘美心笑道：“霍少，我听说，你之前在通河市第一人民院上班，还当了一名妇科男医生，不知道你的医术是跟什么人学的呀？”

　　“我？这都是一些乡村野路子，我师傅就是一个乡下土郎中，叫做霍二狗子。他在我们周围十里八村，很有名气的。佘小姐，你听过他吗？”

　　“你说呢？”

　　佘美心瞪着一双美眸，真想捅霍青两刀。这家伙，分明是在故意说假话，还能说的跟真事儿似的，你真当人都是白痴啊？还霍二狗子，还不说你饥渴了，一下子祸害了两个狗子呢。咯咯，这样一想，她的心里平衡了不少，当即就乐了。

　　霍青有些诧异，问道：“佘小姐，你笑什么？”

　　佘美心笑道：“我有妇科病，一直没有治好。现在，终于是见到治疗妇科病的行家了，你帮我看看呗？我高兴，我当然就笑了。”

　　得了妇科病，还乐这样儿，这女人的脑子有问题吧？

　　霍青还没等吱声，窦寇突然问道：“佘姐姐，你得的是什么妇科病啊？这么严重。”

　　“你还太小，你不懂。”

　　“我就是不懂，我才问你呢。你说了，我不就懂了？我听说，作为一个女孩子要检点，跟很多男人发生关系，就会得妇科病的。你呢，是不是就这么得的呀？我倒是没事，我只喜欢青哥哥，真是安全放心啊。”

　　“呃……”

　　这话一出，让霍青和于柏亮、江洋等一群大男人都不知道说什么才好了。人家女人聊着妇科病，他们根本就插不进去嘴嘛。

　　佘美心是老油条了，哪能在窦寇的嘴下认输呢？她喝了一口酒，淡淡道：“小妹妹，那可不一定呦。你倒是只有霍青一个男人，可霍青未必只有你一个女人。他要是跟有妇科病的女人发生关系，很有可能也会有病。然后，他再跟你发生关系……哎呦，小妹妹，真是对不住了，你也有可能会得病的。”

　　“你放心，青哥哥是不会看上你的。”

　　“他可以去找小姐，去找小白脸……”

　　“嗨！”

　　越说越下道，谁去找小白脸啊？霍青赶紧打断了她们的对话。这要是再让她们说下去，霍青很有可能都得怀孕，生个儿子出来。

　　于柏亮也看出来气氛的尴尬了，端起酒杯，笑道：“霍少，我知道说谢谢很俗，但是我还得跟你说一声，谢谢你把长吉西站让给我了。往后，要是有什么生意，咱们再合作。还有，对于洪常青的事情，我说声对不住了，我已经收拾那混蛋了。”

　　霍青笑道：“都是过去的事儿了，别提了。来，我先干为敬。”

　　“干了。”

　　两个人仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　于柏亮的心情很痛快，抹了下嘴巴子，大声道：“我知道，霍少跟沈嫣然是一对儿情侣，你们一定有了媒妁之约。可是，我们家老三……唉，他就是一根筋，就相中了沈嫣然，非要娶了她不可。等过后，我给他打个电话，让他别再骚扰你……”

　　“什么？”

　　窦寇蹭下就跳了起来，瞪着霍青，叫道：“你……你跟沈嫣然订婚了？”

　　这是事实！霍青苦笑道：“是，可是，我和沈嫣然订婚是有原因的……”

　　“你怎么可以这样？”眼泪，在窦寇的眼圈儿中打着转转，激动道：“你既然已经有了沈嫣然，还说要娶我妈，又跑到长吉市来追求我。你……你说，你到底喜欢的是谁？你怎么能对得起人家。”

　　“啊？”

　　这几句话透露了大量的信息，着实是把于柏亮和佘美心等人给惊到了。

　　禽兽啊！

　　明明是跟东北第一大美女都订婚了，却还跟通河市的市长赵瑾勾搭在一起。同时，还对赵瑾的女儿伸出了魔抓。这样的男人，还真是少有，禽兽，禽兽，禽兽……不知道别人怎么想，反正佘美心的心中，只是念叨这两个字。

　　这事儿摆明了，就是于柏亮故意说出来，刺激窦寇的。偏偏，霍青还没法儿解释，人家说的是事实嘛，又没有诬蔑他。

　　霍青咳咳了两声：“窦寇，事情不像你想象中的那样。”

　　“那是啥样儿啊？我问你，你是不是跟沈嫣然订婚了？”

　　“是……”

　　“你是不是说要娶我妈？”

　　“是……”

　　“你是不是追求我，一路从通河市来到长吉市？”

　　“呃……”

　　一瞬间，霍青陷入了尴尬两难的境地，都不知道怎么说才好了。

　　于柏亮连忙过来打圆场，劝道：“窦寇，你别乱想，霍少很正派，不是你想象中的那样的人。”

　　窦寇抹了下眼角的泪水，叫道：“我哪里有乱想了？青哥哥，我再一次问你，你是不是追求我，才一路从通河市来到长吉市的，是不是？”


第546章 尔虞我诈

　　是，不是？

　　这个问题，真的很难回答。

　　如果说不是，就会伤害了窦寇的心。这丫头现在是处于叛逆期，真要把她给惹急了，可是什么事情都干得来。要是回答是，那问题更严重了。周围有这么多人看着呢，于柏亮和佘美心等人肯定得幸灾乐祸。

　　吃着碗里，瞧着锅里，还想着一对儿母女通吃啊！

　　窦寇就这样泪眼兮兮地望着霍青，也不说话，也不吃饭了。

　　静，很静。周围的人，都把目光落到了霍青的身上，倒是要看看霍青怎么回答。

　　突然，霍青笑了，笑得很灿烂。他轻轻帮着窦寇擦拭掉了眼角的泪水，轻笑道：“傻丫头，你想什么呢？我跟你说，我跟沈嫣然结婚，那是假的，是故意演戏给别人看的。还有，我跟你妈说什么娶不娶的……实际上，是说等你长大了，要娶你，你没有听清楚。这回，你知道了吧？”

　　“真的。”

　　“我骗你做什么？如果我说的有一句是假话，让我立即就让雷劈了。”

　　咔嚓！窗外响起了一道惊雷声，很震耳。紧接着，就哗哗地下起了大雨。霍青都要哭了，不是吧？你打雷就打雷呗，你下雨就下雨呗？能不能不要这样配合我，偏偏赶在人家发誓的时候，坏人。

　　于柏亮拍了拍手掌，大笑道：“窦寇，你还不相信霍少啊？你看，打雷了，都没把他给劈死，这说明他说的是真的。”

　　“也对。”

　　窦寇的头脑有些时候也挺简单，破涕为笑道：“我就知道青哥哥是不会骗我的。”

　　霍青暗暗舒了口气，心中却将于柏亮的祖宗十八代都问候了一遍，你怎么不让雷给劈死呢？老子长这么大，也就是和齐溪一起，偷看过张寡妇洗澡。除此之外，还真没有干过什么坏事。要是跟于柏亮比起来，他肯定是良民中的良民，都能领到良民证了。

　　于柏亮呵呵道：“来，喝酒，喝酒。刚才是我多嘴，我自罚三杯。”

　　咚咚咚！这家伙确实是能喝，连续三杯酒下去，跟三杯水似的，一点事儿都没有。

　　霍青有些气不过，笑道：“二少，咱们是一见如故，连干十杯。”

　　“十杯？”于柏亮哈哈道：“我说霍青，你不会是生气我刚才说的话吧？我跟你说，我真不是有意的……”

　　“你不喝，就是不给我没面子。”

　　霍青抓过酒杯，摆了一溜儿，然后，抓起白酒瓶子都给倒满了。十杯，霍青都不带喘气的，一口一杯，一口一杯，一连将十杯酒都给干了下去。然后，他就这样看着于柏亮，我都喝了，你喝不喝吧？这下，于柏亮的脸上也有些变了颜色，他是能喝，可是一口气干掉十杯酒，中间都不容喘气的，这还真没试过。

　　霍青故意装作气恼的模样，很假，实际上心中是真气恼，激动道：“二少，我都喝了，你啥意思啊？还想着养鱼啊。”

　　“哈哈，你得让我喘喘啊。”

　　于柏亮大笑着，抓起酒杯，也一口一杯地干了下去。他跟霍青不一样，霍青戴了噬魂戒，可以吸收掉喝进体内的酒精。喝多少，对于霍青来说都是一样的，千杯不醉。可于柏亮就不一样了，这十杯酒下去，他的脸色涨得通红，连心跳都加速了。

　　霍青还挺关心的，问道：“二少，你还真喝了？怎么样，你没事吧？”

　　“我……我没事。”

　　“来，我再给你来一杯，透透就好了。”

　　“别，别，我去趟厕所。”

　　这要是再不走，等会儿他非得吐到包厢中不可。要真的是那样，他可是糗大了。有几个东北王的人，他们立即跟着于柏亮走了出去。

　　霍青叹声道：“唉，我也没想到二少这么不能喝酒，这事儿怪我了。”

　　佘美心眨巴着大眼睛，问道：“霍青，你没事？”

　　“我……我哪能没事儿啊？我现在看你，就跟没穿衣服似的。对了，你穿衣了吗？”

　　“讨厌。”

　　佘美心不是那么特别标致的美人儿，但是挺耐看的。这样喝了几杯酒后，她的脸蛋红艳艳的，就跟熟透了的水蜜桃似的，让人真想啃两口。她的嘴唇有些偏厚，很红，有点儿像舒淇的嘴唇那样，很性感。

　　霍青盯着她的嘴唇，邪邪地笑道：“讨厌，是讨过来，咽下去吗？”

　　“你……”佘美心佯怒道：“你怎么能这样说话，尽是欺负人家。对了，人家真有妇科病，你得帮我看看。”

　　“我真不行，我的医术是骗人的。”

　　“少来，我都打听了，你在市第一人民医院的口碑可好了，医术精湛，不知道有多少女患者都是慕名去找你。”

　　她老是缠着自己干嘛，霍青知道自己很帅，很有魅力，但是他才不相信她会对自己有好感。不会是想弄死自己吧？这点，霍青还真不担心。因为，佘美心的功夫一般般，她就是擅长用毒，杀人于无形。偏偏，她的毒对霍青没有一点儿的效果，再怎么折腾也是白费劲。

　　霍青问道：“呃……那你跟我说说，你哪里不舒服？”

　　佘美心的脸蛋就更红了，不太好意思地道：“这么多人看着呢，人家怎么说？这样，等会儿你跟我走一趟，耽误在房间中给我看看，行不行？”

　　“这样孤男寡女的，你不怕我会占你的便宜？”

　　“你是医生，我是患者，哪有患者怕见医生的？”

　　“行，既然你都没意见，那我自然更是没有意见了。”

　　“嗨，你们干什么？”窦寇急了，当着她的面儿，这两个人就勾勾搭搭、打情骂俏的，也太不像话了。这丫头，敢情就是一个小醋坛子，随时都有可能打翻了。

　　佘美心笑道：“窦寇妹子，你尽管放心好了，我对霍青才没做别的心思。我可是有了男人的女人……我是真有妇科病，想要让他给看看。”

　　窦寇狠狠地剜了她一眼，哼哼道：“谁相信你呀？一看你就是那种水性杨花、人尽可夫，放浪形骸的狐狸精，我才不会相信你的话。”

　　“啊？哈哈……”

　　佘美心非但是没有生气，反而是大笑了起来，捏了把窦寇的脸蛋，咯咯道：“你这小丫头，太有趣了，我真是越来越喜欢你……”

　　一刹那间，佘美心就感觉到一股阴冷的杀气，笼罩住了自己。这种感觉，让人很不舒服，她不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　霍青端着酒杯，淡淡道：“佘美心，我劝你最好是别动手动脚的。窦寇的皮肤那么娇嫩，万一，让你给捏破了，休怪我不客气。”

　　“你说什么呢？我是喜欢窦寇妹子，又哪能对她动手动脚的呢？”

　　“那就好。”

　　霍青的嘴上说着，还是伸手抓住了窦寇的手，笑道：“窦寇，你可能还不知道吧？我还会看手相呢，我给你看看。”

　　窦寇就是这样口无遮拦的性格，刚才，她那样说佘美心，佘美心杀机顿起。这要是趁着捏窦寇脸蛋的时候，给窦寇下毒，那可就麻烦了。说是看手相，实际上，霍青是想通过噬魂戒来感应一下，看窦寇的身上有没有毒。如果说有，他就像刚才说的那样，绝对不会对佘美心客气的。

　　幸好，没事。

　　这个时候，房门被撞开了，于柏亮手扶着门框，跌跌撞撞地走了进来，苦笑道：“霍少，你可真是太坏了，十杯酒啊？我……我是真喝多了。”

　　刚才出去的时候，于柏亮的脸很红，很红。现在，他的脸色苍白，口中满是酒气，走路都有些发飘，看来是真喝多了。

　　霍青连忙扶住了他，问道：“二少，你没事吧？怪我了，怪我了，我也没想到你会喝多。”

　　“没事，能跟霍少喝酒，就是喝吐血也高兴。来，咱们继续，继续喝。”

　　“不用了吧？我们都已经吃饱了，今天很感谢二少的热情款待。”

　　“咱们是自家兄弟，你……你还跟我客气什么？往后，要是再这样，我可就生气了。”

　　于柏亮扳着脸，也不知道是真生气，还是假生气了。

　　霍青大声道：“好，好，我往后保证不再跟你客气了。”

　　他将于柏亮交给了身边的几个东北王弟子，他们搀扶着于柏亮终于是起身离去了。于柏亮还连连挥手，没事，没事，他真没喝多。等改天，他跟霍青再继续喝。这还没喝多？霍青苦笑着摇了摇头，看来，他往后跟人喝酒，可不能这样乱来了。

　　你说，这要是把于柏亮给喝得洗胃了，或者是酒精中毒了咋办？那可真是罪孽深重了。

　　等走出了大酒店，坐到了车上，于柏亮的神色瞬间冷静了下来，骂道：“这个混蛋，还真是够狠的，一口气就干了十杯白酒，跟没事儿人是的。”

　　“二少，咱们就这么放过他了？”一个保镖道。

　　“放过？”

　　于柏亮嗤笑道：“霍青敢在长吉市这么嚣张，这是没有把我放在眼中啊？那些商界名流，富甲权贵们，让他给干翻了有好几十。我要是不给他们一个交代，往后甭想再在北林省混了。有些时候，不用非得自己出手，我会找人来收拾他的。还有褚晓峰那个混蛋，等找机会把他也废了，当着那么多人的面儿，撅我的面子。他不让我好看，我就不让他好过。”


第547章 醉了

　　玄武大人，还有十二星宿的蛇妖、狙神马行空、马家驹等人，全都齐聚了长吉市。他们就是想以此为根据地，全面开展对东北的渗透。等到把北林省给拿下了，他们下一步就将针对北江省想动了。

　　吴迪？不管是从功夫修为、心机等等各方面来说，他还都不如于柏亮呢。

　　玄武大人是有着绝对的信心，将吴迪给拿下了。一旦北林省、北江省全都落入了大江盟的手中，那东北王仅剩下北宁省了，将四面楚歌，又怎么能挡住大江盟的攻势。可是现在，有人来破坏玄武大人的计划，你说，玄武大人又怎么可能会坐视不理？他是佛挡杀佛，魔挡杀魔，将横扫一切。

　　这，就是于柏亮针对霍青的借口。

　　这些，霍青自然是不知道，他一直将于柏亮送出包厢，这才回来。走路，他也有些摇摇晃晃了，不知道是酒劲儿上头了，还是假装的。反正，看起来是醉醺醺的，醉得不轻。

　　窦寇问道：“青哥哥，怎么样，你没事吧？”

　　“我，我没事。”

　　“走吧，现在也日落黄昏了，咱们回去睡一觉吧。”

　　“好。”

　　霍青答应着，江洋和老七等人上来，搀扶住了他，作势就要往出走。

　　哪能就别这么走了？佘美心上来，喝住了霍青，急道：“霍青，你别这么着急回去啊？咱们可是说好的，人家得了妇科病，你要好好给看看。”

　　“我……我可能是喝多了，有些上头。这样子，还怎么给你看啊？”

　　“嗨呀，我相信你的医术，你就跟我去看看嘛。”

　　“好吧。”

　　霍青看了眼江洋、窦寇等人，摆手道：“你们……你们先回去，我陪着她去看看，然后就回来。”

　　窦寇叫道：“青哥哥，你不能跟她去，一看她就是狐狸精。到时候，再把你给勾引了……”

　　“你说啥呢？我是那样乱来的男人吗？还有哦，人家佘小姐可不是狐狸精，你别乱说。”

　　“可是……”

　　“窦寇，咱们回去，霍青就是给人看病，没什么。”

　　江洋和老七、张坤都过来劝说，窦寇还想说什么，终于是跟着他们走了。

　　霍青走路都有些打晃了，语无伦次地道：“佘……佘美心，你的名字可真有趣，佘美心，这就是蛇没有心了嘛。”

　　“是吗？”

　　佘美心的神色一黯，走上来架住了霍青的胳膊，大声道：“奇怪，你刚才还那么精神，怎么现在就醉成这样了？还是我来搀着你，上车吧。”

　　“不用，不用，我……我没事，我自己能走。”

　　“还能走呢？走路都打晃了。”

　　佘美心长得娇小玲珑的，皮肤白皙、粉嫩，一看就是那种江南女子。北方女人的骨架子大，看起来更高挑，粗犷了一些，绝对没有南方女子的委婉，温柔。北方女人说起话来，一个个都是大嗓门儿，跟放炮似的。要是不知道的话，冷不丁的都得吓一跳。

　　现在，霍青的大半边身子都压在了佘美心的肩膀上，佘美心走路都有些吃力了。同时，霍青吐出来的酒气，不断吹拂在了她的耳朵根，痒痒的，让人的心都有些酥酥麻麻的，就跟过电一样。

　　这个混蛋，不会是趁机要占自己的便宜吧？

　　一步，一步，佘美心终于是将霍青给丢到了后座上，自己爬到了驾驶位，启动就开走了。噗通！霍青的身子一栽歪，就倒在了车后座的上，呼呼地睡起来了。这家伙！佘美心从车内后视镜，看了看霍青，加大了油门儿。

　　车子这样左拐右拐的，有十几分钟的时间，终于是停在了一栋单元小区的楼下。

　　等到佘美心跳下车，打开后车门，就见到霍青已经从车座上骨碌下来，都掉到座椅的夹缝中了。她用力拍了拍霍青的脑袋，霍青才算是昏沉沉地醒来。不过，还是没有精神，好不容易才从车内爬出来。

　　风一吹，他的脸色苍白，更是醉得不行了。

　　佘美心问道：“霍青，你没事吧？”

　　“我没事，我没喝多。到……咱们现在到哪儿了？不是去医院，你要带我去开房啊？”

　　“谁带你开房了？我是带你来我的家中。”

　　“你的家？你家是长吉市的吗？啊……”

　　霍青就一栽歪，赶紧伸手抱住了佘美心。要说，你抱就抱呗，他的双手刚好是抓在了她的胸脯上。这种感觉，让佘美心的心都一颤。她赶紧打落了他的手，将他的手臂搭在了肩膀上，走进了单元楼中。

　　在平地上还好说，这样一个楼梯一个楼梯的往上爬，还真是累人。霍青的身子，几乎是都压在了她的身上，等到了三楼，走进了房间中，累得佘美心气喘吁吁的，香汗淋漓。霍青则直接倒在了沙发上，把领口的衬衫也扯开了，就这样大口大口地喘息着。

　　幸好，佘美心也是习武之人，搁在一般人的身上，像白静初、沈嫣然、林盈儿、赵瑾，估计已经累趴下了。

　　佘美心倒了一杯水，递给了霍青：“来，喝杯水……”

　　“好，你……你真像一个贤惠的小媳妇。”

　　霍青笑着，爬起来，喝了一口水……呕！他当即就将水给喷了出来。然后，他一头扎进了卫生间中，趴在马桶上，大口大口地呕吐起来。客厅的地面上，也让霍青给弄得脏兮兮的，幸好是没有弄到佘美心的身上。

　　佘美心又气又恼，眼神中的一抹杀机，转瞬即逝。

　　她深呼吸了几口气，还是拿来拖把，把客厅中的污秽，给擦得干干净净的。等到收拾停当，就见到霍青四仰八叉地躺在卫生间的地面上，呼呼地睡了起来。他的身上脏兮兮的，吐得哪儿都是污秽。

　　禽兽！

　　佘美心又气又恼，又后悔。早知道这样，她是说什么都不会带着霍青回来的，这不是给自己找罪受吗？之前，她一直以为霍青是装醉的，现在，她绝对相信霍青是真醉了。要不然，不可能吐成这样，连自己的身上也一样脏兮兮的。

　　她盯着霍青看了又看的，终于是走到一边，拨通了一个电话：“师傅，我把霍青给弄到家里来了。他现在烂醉如泥，你要过来看看吗？”

　　“哦？他喝醉了？”

　　“对，醉得不省人事。”

　　“好，好，我现在就过去。对了，你趁着他喝醉的时候，把他给脱光了，然后，用各种毒剂来试试他。为什么他中毒了，会什么事儿都没有。”

　　“啊？师傅，你让我脱光他？”佘美心有些吃惊，有些羞窘。

　　“怕什么？你不会给他留一个裤衩啊。”

　　“好，好，我知道了。”

　　佘美心拍着胸脯，还真有些紧张和后怕。别看她来长吉市有一段时间了，更是挑逗、勾引着于柏亮，让于柏亮跟大江盟合作了。但是，她跟于柏亮一直保持着距离，坚决不让他碰自己，这是一个原则问题。

　　一切，等到结婚之后再说。

　　于柏亮笑着，倒也没有强迫她。说起来，她还是第一次跟男人这样近距离的接触呢。在大江盟中，倒也有一些青年俊杰，可他们连看都不敢看佘美心一眼。这可是一个杀人于无形的蛇女，非常可怕。

　　她，就是蛇妖的唯一弟子。

　　佘美心走进了卫生间，又盯着霍青看了看，直皱眉头。哪怕是让她面对那些蟾蜍、蟑螂、蜈蚣、毒蛇、蝎子、蜘蛛等等动物，她都不愿意跟一个醉酒的男人在一起。看着，就让人反感。要是搁在以往，她非弄死霍青不可。

　　谁让霍青的身上，有毒不死的秘密呢？他，可是蛇妖和佘美心的致命克星。

　　佘美心咬咬牙，终于是弯下腰，把霍青的衣服和裤子全都给脱下来了，丢到了一边去。可是地面上，霍青的身上，还是脏兮兮的。这要是用水直接冲激的话，很有可能就把霍青给弄醒了。那样，还怎么试验？这混蛋，上辈子欠他的咋的？等到实验完毕，非一刀捅了他……不行，要小刀慢慢割，享受他死亡的过程。

　　佘美心没有别的法子，又弯腰将霍青给抱起来，丢到了沙发上。然后，她这才返身把卫生间给收拾得干干净净。谁能想到，这样一个跟蟾蜍、蜈蚣、蝎子、蜘蛛等等相伴的蛇女，会是一个有洁癖的人呢。

　　等到收拾停当了，她这才走回到了卧室中。

　　霍青四仰八叉地躺在沙发上，睡得正香，时不时发出阵阵地呼噜声。也不知道他是梦到了什么，胯下竟然是“一柱擎天”了，把裤衩给高高地撑起来一个小帐篷，看得佘美心芳心都突突连跳了好几下。

　　混蛋！

　　佘美心从腰间摸出了匕首，直接割掉它算了。

　　恰好在这个时候，敲门声出传来了，她急忙走过去，将房门给打开了，轻声道：“师傅，你过来了。”

　　“霍青呢？”

　　“我刚收拾完，就等着你过来了。他倒在我的沙发上，你亲自用他来试毒吧。”

　　“好。”

　　蛇妖手拄着一根蛇杖，迈步走了进来。


第548章 好宝贝

　　大江盟有青龙、白虎、朱雀、玄武，四大护法。其中，青龙就是于正春。在两年前，就已经在突破泰斗的境界了。只可惜，遭人暗算，害得内劲全失。他都这样了，再待在大江盟也没什么意思了，他就和王响、于泽成等几个人，来到了北江省的通河市，过上了隐居一般的生活。

　　再不过问江湖事！

　　可即便是这样，于正春都没能逃脱掉大江盟的追杀。一巴掌，他让人把天灵盖给打碎了。跟随着他一起出来的几个人，杜微和雷东心都是眉心中弹，让人给一枪爆头了。唯独是没有王响和于泽成的消息，不知道他们是逃掉了，还是也让人给灭口了。

　　除了四大护法，大江盟还有十二星宿，就是十二生肖。在青蒙大草原，霍青遭遇了十二星宿中的寅虎——战虎，这是一个泰斗初期境界的高手，擅长用一把长柄斧，攻势凶猛。跟着他一起的，还有申猴——有着飞天猴之称的侯通天，这是一个宗师巅峰境界的高手，双手戴着钩子，诡计多端，变幻莫测。

　　本来，他们去青蒙大草原是想挑起阿拉贝尔旗和乌拉特旗，巴鲁特旗的纷争。一旦忽赤儿大汗没有了战马，青蒙铁骑也将大打折扣了。为此，侯通天丢掉了性命，战虎侥幸逃脱掉了。

　　巳蛇就是蛇妖，午马就是马行空，他们跟着玄武大人一起来到了长吉市，就是来协助玄武大人，一统北林省。

　　蛇妖是个女人，也不知道有多大年纪了，她的个子不高，佝偻着身子，满脸的皱纹，手上、皮肤上也都有着褶子。她手拄着一根蛇杖，蛇杖的顶端是一条张着嘴的蛇，当然了，这条蛇是假的。可能是长期抚摸的缘故，蛇头锃亮锃亮的，估计都能当镜子照了。

　　她跟着佘美心走进了客厅，一眼就看到了倒在沙发上的霍青，问道：“他就是那个你怎么毒也毒不死的霍青？”

　　“对，对。”

　　这是佘美心的梦魔啊，骂道：“这个混蛋，整整一上午，就在美食一条街闲逛了。看到什么吃什么，他吃什么，我就给什么下毒。结果，一天下来，他一直在吃，我一直在下毒。等到我再想下去的时候，全身上下的各种毒药，都用光了。然后，他就突然出现在了我的面前，我把小绿都给释放出来了，咬了他一口。可他伸手就将小绿给射烂了，丢在地上。我……我当时都吓懵了，就逃掉了。”

　　这件事情，佘美心本想是烂在肚子里，不跟人提起来了。每说一次，她就感到惊恐一次。因为，她为之以自豪的，就是下毒了。现在，下毒对霍青什么用都没有，就像是脱光了站在霍青的面前似的，人家想怎么看就怎么看，想怎么捏就怎么捏，她连反抗挣扎的余地都没有，就更别说杀了霍青了。

　　这个混蛋！

　　佘美心恨得牙根都痒痒的，刚才在楼下，还双手抓着她的那个地方。哼哼，反正要是有机会，她绝对不会放过霍青的。杀了他，杀了他，杀了他！她就是这样，眼睛瞪着霍青，心里在念叨着。

　　“美心……”

　　“美心……嗨，你想什么呢？我都叫你好几遍了。”

　　“啊？没，没想什么。我就在琢磨……师傅，你说他怎么能不怕中毒呢？”佘美心的眼神中有些慌乱，连忙找个借口，岔开了。

　　“我哪里知道？你把灯开亮了，我要好好试试。”蛇妖瞪了佘美心一眼。

　　“是，师傅。”

　　佘美心答应着，将卧室中的灯都给打开了。

　　这个混蛋的身材还不错嘛，不是那么特别的健硕，身上没有半点儿多余的赘肉，皮肤很白，很白，颚下有着淡青色的胡茬子。唯独是那个地方……哼哼，还高高地翘着，真是讨厌啊。

　　蛇妖把随身背着的一个破烂小箱子，摆在了茶几上。这里有一个个的小罐子，倒有点儿像医生行走江湖用的那种药箱。不过，罐子中时不时传来阵阵嗡嗡，或者是低吟的声音，听着让人很不舒服，有点儿毛骨悚然。

　　也不知道在什么地方，蛇妖摸出来了几条小蛇。她的口中发出了咻咻的声音，这几条小蛇很听话，立即爬过去，把霍青的四肢紧紧地缠绕在了沙发上，跟绳子似的。这样子，就算是霍青醒过来，也休想挣扎。

　　蛇妖又摸出来了一个针管，在罐罐中抽取了一点儿泛着紫色的毒液，轻轻刺入了霍青的皮肤中。然后，她和佘美心退后了两步，静静地关注着霍青的变化。

　　一分钟，三分钟，五分钟……咦？蛇妖的眼珠子都瞪圆了，发出了惊异的声音。之前，她听佘美心说，有人把她的毒都给“吃”光了，可一点儿事都没有，蛇妖还不太相信。不可能，这绝对不能。佘美心的毒，都是蛇妖给的。蛇妖对自己研究的这些毒，有着百分百的信心。

　　就算是药王门和蜀中唐门的人，恐怕都没有自己下毒厉害。

　　这种泛着紫色的毒液，一旦进入了身体内，会立即渗入到血液中。血液开始膨胀，不断地变大，变粗。最后……嘭！就血管爆裂了。血液飞溅到哪里，哪里就腐烂，非常可怕的一种毒液。可是如今呢？这些毒液在霍青的体内，霍青跟没事儿人一样，一点反应都没有。更是让蛇妖可气和诧异的是，霍青还吧唧着嘴巴，好像是梦到了什么好吃的。

　　“禽兽！”佘美心嘟囔着，哼道：“师傅，这样的人是我们的克星，根本就不应该留着。依我看，还是杀了他吧。”

　　“杀？杀什么？这是宝贝。”

　　蛇妖的双眼放光，真像是在欣赏一件宝贝似的，手指都有些颤抖了。这要是把霍青给毒翻了，她肯定会成为一代毒王，甚至是比花间医派的宗主——竹摇风还更要厉害。

　　佘美心道：“师傅，你用毒的本事已经很厉害了……”

　　“你闭嘴！”

　　蛇妖瞪了佘美心一眼，又换了一个针管，再次抽了一点儿绿色的毒液，注射入了霍青的体内。一样，一样……一口气试了几十种毒液，霍青依然是在鼾睡中，什么反应都没有。越是这样，佘美心就越是感到惊恐，蛇妖就越是感到兴奋。

　　好啊，好啊！

　　蛇妖都有些手舞足蹈了，她又摸出来了一个小竹罐儿，长长的手指甲一挑，盖子就掀开了。然后，她小心翼翼地把竹罐儿倾斜，放到了霍青的肚皮上，柔声道：“小宝贝儿，现在就看你的了。”

　　渐渐地，从里面爬出来了一条小蛇，很小，很小，比蛐蛐大不了多少。这条小蛇通体透明，好像是连骨头都没有，就这样在霍青的后背上，来回地游动着。可能，好久没有从竹罐儿中出来的缘故，小蛇很高兴，是不是发出比较尖锐、刺耳的叫声。

　　这一声音，也不是很大，却让之前的那些罐罐中的声音，瞬间消失了。

　　这，才是毒王！

　　蛇妖丢给了小蛇一只毒蝎子，小蛇一口就将毒蝎子给吞掉了。那么小的蛇，那么大的蝎子……蝎子却瞬间融化、消失了，让小蛇给吞了个干干净净。小蛇的尾巴支撑着身子，竟然站了起来，冲着蛇妖吱吱直叫。看样子，是还想要吃的，没有吃饱。

　　蛇妖笑了笑，一刀割破了霍青的皮肤，瞬间有血水流淌了出来。这小蛇的眼珠子都红了，立即跑过去，贪婪地喝着血。边喝，它边往前爬，终于是钻入了霍青的身体中。等到了这一幕，蛇妖立即从指甲缝隙中，洒了一些蛇药。然后，她又快速地把刀口给缝合好了，就这样静静地，静静地看着霍青。

　　佘美心小心道：“师傅，你说，小白进入到了霍青身体，要是把霍青给弄死了怎么办？”

　　“你不是一直想要他死吗？”

　　“是啊，可是，我还没有折磨够呢。”

　　“别吵吵，咱们看看再说。”

　　一分钟，五分钟，十分钟……霍青倒在沙发上，还是一样鼾睡着，连点儿反应都没有。这下，蛇妖的脸上是真的变了颜色，都要哭了。她苦苦养了小白这么多年，费了很多的心血。可是现在，竟然让霍青给吃了，消失不见了。

　　完了，完了！

　　早知道这样，她说什么也不能把小白弄进霍青的身体呀。

　　佘美心从腰间摸出了一把小弯刀，低声道：“师傅，让我破开他的肚子，把小白找出来。”

　　“找什么？现在的小白，肯定是已经死了。我要留着霍青，继续试毒。”

　　“可是……”

　　“小白！”

　　突然，小白竟然从霍青的口中，又钻了出来。它像是见到了世上最为惊恐的事情似的，连个犹豫都没有，向着蛇妖就嗖嗖地游跑了过来。还没等蛇妖有什么动作，它蹭下窜到进入了竹罐儿中，任你百般挑逗，再也不出来了。

　　回来了就好！

　　蛇妖小心地把竹罐儿的盖子给盖上了，手掌轻轻抚摸着霍青的身体，赞道：“好宝贝，好宝贝。”

　　“师傅，咱们怎么处理霍青，是把他带走，还是暂且放了他？”

　　“带走做什么？现在，我身上的这些毒药对他来说都没有用，我回去还得再研究新的毒药。在此期间，你帮我盯着点儿霍青，千万不要让他受伤，更是不能让他丢掉性命。如果说，你能让他爱上你更好了，他心甘情愿给我们试毒。”

　　“啊？”

　　佘美心就感到脑袋嗡的一下，差点儿一头栽倒在地上。


第549章 你怎么可以这么无耻

　　你说，这不是扯淡吗？

　　自从上次，佘美心把身上的毒都用光了，也没能把霍青怎么样，她就一直在暗中关注着霍青的消息。这家伙就是一个惹祸精，树立了太多的敌人。别的不说，就说他这次来到长吉市吧？这才几天的时间？他就跟黄家武馆、皇家特卫保镖公司，还有那些商界名流、富甲权贵们，都给揍了。

　　这要是走在大街上，霍青会跟过街老鼠似的，人人喊打！

　　现在，蛇妖竟然让佘美心保护着这样的一个人，让他不能受伤，更是不能让他丢掉性命，那还不如直接就杀了自己算了。

　　难，太难了。

　　蛇妖横了佘美心一眼，哼道：“怎么，你有意见？”

　　佘美心都要哭了：“师傅，你让我干别的什么都行。可是，我哪能盯住他呀？要是那样，你还不如杀了我算了。”

　　“你要是盯不住，我就杀了你。”

　　“师傅……”

　　“行了，就这样了。我不管你用什么手段，只要能把霍青给笼络住就行了，在关键时刻，可以出卖自己的身子。你记住师傅的这句话，想要俘虏一个男人，就要俘虏他的胃，俘虏他的身体，让他彻底迷恋上你。”

　　蛇妖招招手，捆绑着霍青四肢的那几条小蛇，终于是撒开了，瞬间消失不见。她再没有任何的停留，手拄着蛇杖，就这样一步步地走掉了。

　　等到佘美心缓过神来，蛇妖已经走没影儿。这算什么？她对霍青是又狠又怕，还真就没有爱。可师傅，为了自己的“试毒计划”，竟然让她去勾引霍青，她怎么可能会干出这样的事情来。还不如一刀，就宰了他算了，一了百了。

　　她摸出了弯刀，一点一点地凑近了霍青。

　　“水，水……”霍青没有睁开眼睛，口中去出了声音。

　　“啊？”

　　佘美心吓了一跳，赶紧把刀子藏起来，跑到客厅中倒了一杯水，递给了霍青，哼哼道：“行了，你赶紧喝水吧。”

　　霍青还是没有睁开眼睛，张着嘴巴，想要喝，却怎么也喝不到。

　　混蛋！佘美心气得真想把这杯水都泼在他的身上算了，不过，她终于是忍住了，更是把水杯递到了霍青的嘴边。对于师傅的残忍手段，她是知道的。如果说，霍青真的出了事，蛇妖肯定不会放过自己。

　　死，不恐怕。

　　可怕的是，那种生不如死的折磨。

　　霍青一口气将杯中水给喝光了，突然翻身坐了起来，左右看了看，问道：“咦？我……我这是在什么地方？”

　　佘美心没好气地道：“还能是什么地方？你在我的家中。”

　　“在你家？啊呀！”

　　霍青这才发现，自己只穿了件裤衩，身上都光溜溜的。他赶紧双臂抱拢在了胸前，愤愤道：“佘美心，我……我真的没有想到你会是这样的女人。你……你就算是得到了我的人，也休想得到我的心。”

　　“谁得到你的人了？我告诉你啊，咱俩什么都没有发生过。”

　　“没有发生过？女汉子就要敢作敢当，你做了就要承认。”

　　“我没做……”

　　“你说谎话的样子，真有我当年无耻的风范。”

　　霍青很鄙视地瞪了佘美心几眼，叫道：“那我问你，我的衣服裤子，是谁脱掉的？”

　　佘美心苦笑道：“是我。”

　　“这样深更半夜，孤男寡女的，你为什么要脱我的衣服和裤子？”

　　“我……”

　　“不知道怎么解释了吧？算了，做就做了，反正我洗洗也没事……哎呀，对了，你不是有妇科病吗？可千万别传染给我。”

　　“霍青，我杀了你！”

　　佘美心都要气疯了，她摸出了弯刀，照着霍青就狠狠地捅了下去。

　　霍青像是没有看到似的，非但是没有躲闪，反而是迎着弯刀，撞了上去，悲愤道：“我就这样不明不白地，遭受到了羞辱，我还不如死了算了。”

　　就在他的胸口快要接触到弯刀，还没有接触到。没有接触到，又快要接触到的刹那，佘美心闪电般地又把弯刀给收了起来。这要是伤害了霍青，或者是霍青了，她可就没法儿向蛇妖交代了。

　　“你怎么不杀我了？我去自杀。”

　　霍青真受不了这样的羞辱，他翻身从沙发上跳下来，就往窗口跑。这里就是在三楼，跳下也未必会把人给摔死。可是，蛇妖说了，也不能让霍青受伤啊？佘美心赶紧上去，从后面抱住了霍青，叫道：“你不能自杀……”

　　霍青悲愤道：“你放开我，我这样活着还有什么意思？我失身了。”

　　“我们没有发生什么，你怎么就不信呢？”

　　“我当然不信了，要不然，你为什么要脱光我的衣服。”

　　“我……”

　　这种事情，自然是不能说了。要不然，往后就没法儿再找霍青试毒了。

　　佘美心终于是没辙了，都要哭了：“是，是，我们发生了关系。你知道吗？在第一次见到你的时候，我就深深爱上了你。我也没有妇科病，我就是想把你骗过来，跟你睡在一起。我得不到你的心，但我也想得到你的人。只要能生一个我们的孩子，我这辈子也就心满意足了。”

　　这番话，得是多大的勇气？说出来了，连佘美心自己都不相信，她竟然能说出这样的话来，实在是太难以想象了。

　　霍青的身子一震，问道：“你……你说的是真的？”

　　“千真万确，我能拿自己的清白来开玩笑吗？”

　　“你怎么不早说啊。”

　　霍青当即乐了，反手将佘美心给抱在怀中，更是在她的嘴唇上亲吻了一下，兴奋道：“你知道吗？在见到你的那一刻起，我也深深地爱上了你。可是，我整个人比较腼腆，不好意思跟人表白，生怕会遭受到拒绝。我真的没有想到，你也会爱上我。你知道吗？我现在的内心可激动，可高兴，可幸福了。”

　　“啊？”

　　一向有洁癖的佘美心，连初吻让人家给夺走了，都忘记了。她微张着小嘴，眼睛睁得老大，完全被霍青的话给震惊到了。这……他也喜欢自己？真的假的？她的大脑也短路了，脑海中一片空白。

　　等到佘美心缓过神来的时候，就见到自己已经躺在了床上。而霍青，他正在脱着她的衣服。这一刻，是真把她给吓到了，她挣扎着，反抗着，叫道：“你……你干什么？你从我的身上下来，你这个流氓，你这个混蛋……”

　　霍青怔怔地呆住了，问道：“美心，你……你怎么可以这样说我？你不说，你是爱我的吗？刚才我在醉酒的时候，你都已经把我给上了。你爱我，我爱你，既然我们刚才都已经发生了关系，那就再来一次嘛。现在，我在情形中，肯定能让你欲仙欲死。”

　　“不要……”

　　“怎么了？你还是不爱我，你一直在骗我，对不对？你真是太伤我的心了，我去自杀。”

　　“啊？”

　　这是什么人呢！

　　在大江盟这么多年，向来是别人都头疼佘美心，见到她立即退避三舍，哪里还敢得罪她？可是如今呢？霍青竟然动不动就拿自杀来要挟她，而她，还真就怕这个。要不然，蛇妖肯定会找她麻烦的。

　　佘美心赶紧伸手拽住了霍青，苦笑道：“我不是不想给你，可是，人家刚刚跟你发生关系，那是人家的第一次嘛。好痛，还流血了呢。你要是爱我，心疼我，就不应该再次欺负人家，对不对？”

　　“嗨，我以为什么大不了的呢。难道你忘记了，我是神医？我有药，能让你的伤痛立即恢复。现在，你把裤子脱了，把腿叉开了，我来给你上药。”

　　“啊，不要，不要……”

　　混蛋，你怎么可以这么无耻！

　　佘美心连忙道：“人家不好意思嘛，这样，你再给我点儿时间，让咱们彼此间再熟悉熟悉。我保证什么都给你，你看行吗？”

　　“好吧！”霍青作势要来亲她：“来，宝贝儿，啵儿一个。”

　　“不要……”佘美心赶紧把脸转到了一边去，对于她这样一个有洁癖的人来说，跟人亲嘴也是难以容忍的。

　　“你……不让人家亲热，也不给亲嘴，你是真心爱我的吗？好，好，我知道你的心了，你一直都在骗我，我不活了。”

　　“别，别，我给你亲。”

　　佘美心嘟起了嘴，霍青在她的嘴唇上重重地亲吻了一下。然后，他就把她给抱住了，舌吻……啊，这一刻，佘美心宛若遭受到了电击，很恶心，想要把霍青的舌头给吐出来。可是，霍青才不管这些，越来越是用力了。

　　终于，就在佘美心快要忍耐不住的刹那，霍青送开了她，笑道：“美心，快去给老公煮点儿面，我饿了。”

　　“什么？你让我煮面？”

　　“对呀，你不是爱我的吗？唉，刚才光顾着喝酒了，又吐了那么多，还真饿了。”

　　“好，好吧。”

　　佘美心也不知道是想到了什么，很欢快地跳到了地上。

　　啪！霍青在她的屁股上抽了一巴掌，笑道：“别说，你还挺有手感的嘛。不错，不错，等会儿回来，咱们谈谈什么时候结婚。”

　　混蛋，又占人家的便宜！

　　结婚，我让你结婚！

　　等到了厨房中，佘美心住了一包面，从口袋中拿出来了好多毒药，一股脑儿地全都倒进了锅中。还想结婚？老娘就不信毒不死是你。


第550章 看谁能玩过谁

　　这样等了一会儿，佘美心端着一碗热气腾腾的泡面，走回到了卧室中。

　　霍青还真是重口味，正在抠着脚丫子。等到佘美心走进来了，他还把脚丫子放在鼻子下闻了闻，笑道：“嘿，好像是没洗脚呢，有股子香香的味道。”

　　呕！佘美心就感到胃中翻滚着，差点儿就吐了，我的床单，我的被套，我的枕头啊……毁了，全都毁了。

　　“来，让我尝尝你的手艺。”

　　“你慢点儿吃，别噎着。”

　　“放心吧，我就不信，吃个面条还能把人给吃死了。”

　　佘美心的心中就咯噔了一下，不会真把霍青给毒死吧？要真的是那样，她可就惨了。蛇妖，肯定不会放过自己的。本来，她还想到客厅中等等呢。可现在，她哪儿也不敢去了，就坐在霍青的身边，脸上还要带着笑容。

　　霍青接过了碗筷，挑了一小根儿，吃了一口。然后，他闭上眼睛慢慢回味，笑道：“嗯，你的厨艺是真不错，好吃，好吃……”

　　啪！他的碗就扣在了床单上，他整个人都瞬间抽出起来，脸色发黑，呼吸急促，连嘴角都流淌出来了白沫子。

　　啊？这是中毒了！

　　天呐！佘美心实在是难以相信这一切，之前，她是怎么都毒不死霍青的呀？可现在，为什么霍青一下在就中毒了呢？眼前的情况，已经不容许她去想那么多了，赶紧根据中毒的症状，把解药喂给了霍青。

　　可是，她当时一股脑儿地下了那么多毒药，还真不知道面条中具体是什么毒素。但愿，霍青会没事吧？她却没有注意到，霍青在接过面碗的时候，偷偷将噬魂戒给摘下来了。等到毒发的时候，他又赶紧把噬魂戒给戴上了。

　　这样没过多久，霍青的脸色终于是恢复了正常，没事儿了，问道：“美心，我……我刚才是怎么了？”

　　“不知道呀？你休息一会儿。这碗面凉了，我再去给你煮一碗。”

　　“不用了，我不想要你太辛苦了。”

　　“没事，为了你，我什么都肯做。”

　　佘美心恨得牙根儿都痒痒的，大步走出去，将面条给倒进了马桶中，冲了个干干净净。这回，她可不敢下毒了。万一，真把霍青给堵死了怎么办？她就不好跟蛇妖交代。这样又等了一会儿，她才端了一碗面回来。

　　霍青是真饿了，大口大口地吞吃着，把一碗面吃了个干干净净，笑道：“来，宝贝儿，让老公搂着睡觉。”

　　“啊？”

　　佘美心最担心的事情，还是来了。

　　这样深更半夜的，孤男寡女同处一室……之前，她还跟霍青说，两个人已经发生了关系。霍青肯定得对自己动手动脚的。万一，她真的跟他发生了点儿什么，这辈子可就全都毁了。关键是，她对霍青只有恨，没有一点点爱。

　　这要是再怀上了他的孩子，她还活不活了。生下来，就把孩子给掐死？那毕竟是自己的骨肉啊，肯定是不太忍心，那就把孩子给抚养长大吧。孩子越大，长得就越像霍青……呜呜，佘美心可不敢再往下去想了，好可怕，好可怕啊。

　　佘美心赶紧道：“霍青，我也愿意跟你睡在一起。可是，我暂时还不想公开咱俩的事情，你说，要是让窦寇和何潇潇知道了怎么办？她们指不定会怎么想呢。我看得出，窦寇肯定是喜欢你，我真怕她会做出什么傻事来。”

　　“你这么一说，我也有些担心了。”

　　“就是嘛，这样，你回去吧？反正以后有大把时间。”

　　“行。”

　　这次，霍青终于是没有再坚持，点头同意了。这让佘美心暗暗就松了口气，好险，终于是蒙混过关了。可惜，现在的霍青，衣服都吐脏了。佘美心又给丢尽了洗衣机中，给洗了，又烘干，熨烫。这些活儿，就算是自己的衣服，她都没有弄过。而如今，却给她最恨的人来做，想想都给是够滑稽的。

　　等到佘美心都弄好了，霍青才穿上。别说，他简直就是天生的衣服架子，这一身圆领的中山装，搭配皮鞋，他看上去还挺帅气的嘛。不过，这一点点的感觉只是在佘美心的心中，稍微起了点儿波澜，却立即消失不见了。

　　杀了他，杀了他，杀了他！

　　毒死他，毒死他，毒死他！

　　这就是佘美心，心中的真实想法。

　　霍青对着镜子照了照，笑道：“不错，美心，你真是一个好女人。我真是越来越期待，咱们结婚的那一天了。”

　　“我也是。”佘美心微笑着，又赶紧道：“现在都已经十点多钟了，你还是赶紧回去吧？要是太晚了，怕何潇潇和窦寇会有什么想法。”

　　“我知道了。”

　　霍青走到门口，深情款款地道：“美心，让我亲一下。”

　　佘美心知道，她要是敢不同意的话，霍青很有可能又去太跳楼了。这个混蛋，你的心理素质也太脆弱了吧？动不动就拿跳楼，来威胁一个女人，算什么本事。唉，就当做是让猪给拱了。她走过去，跟霍青来了个吻别。

　　“你自己慢点儿。”

　　“知道。”霍青笑了笑，叹声道：“唉，美心，我明天跟赛车刘家的刘一手，在吐月山飙车。可能没法儿活着回来了。要真的那样，你可要照顾好自己，千万不要为我守活寡。那样，我的心里会很过意不去的。”

　　“啊？你……你要去飙车？”

　　“对啊，这是我跟刘一手约定好的了，赌注是500万呢。有了这笔钱，我就去买一套房子，当作咱们的婚房。”

　　“好。”

　　这事儿，还真有些麻烦。万一，霍青真的飙车，车毁人亡了呢？那佘美心就没法儿跟蛇妖解释了。可是，她还真找不到什么好的法子。一直目送着霍青走远了，她立即拨通了蛇妖的电话，把刚才吃面的事情，跟蛇妖说了说，蛇妖是又惊又喜。

　　“你知道是什么毒吗？”

　　“不知道啊。”

　　佘美心是真不知道，当时，她很激动，一股脑儿地下了好多毒，恨不得立即就将霍青给毒死了。哪成想，他真的中毒了呀？当下，佘美心就把那些毒药，都说给蛇妖知道了。蛇妖一一记录下来，她要通过这些毒药，来确定霍青中的毒，到底是哪一种。

　　是发生了化学反应，还是某一种毒的原因？这些都必须得去印证才行。

　　就这样，也敢跟自己斗？霍青走出了小区，差点儿乐出声来。有噬魂戒，别说是十杯了，就算是再来十杯、二十杯，他都一样的没事儿。他假装醉酒，就是想要看看，佘美心的葫芦里面卖的是什么药。

　　怎么样，把蛇妖给引出来来吧？敢情，她们是想要霍青给她们试毒啊？那就好好的玩一玩好了。其实，霍青也没有想别的。等到后来，蛇妖跟佘美心说的那番话，让霍青感觉到有意思了。

　　受伤，死亡等等，都要算在佘美心的头上。这样算起来，就等于是多了个免费大保镖啊？霍青就故意逗她，发生了那么一连串儿的事情。兴许，佘美心和蛇妖会是一个契机，打开大江盟的契机呢。

　　有些事情还没有发生，这是谁也不知道的结果。

　　走了好远，霍青才叫了一辆出租车，回到了何潇潇的家中。这么晚了，何潇潇和窦寇都没有睡觉，两个人就坐在客厅中，等霍青回来。

　　“青哥哥，你回来了？”

　　窦寇赶紧扑上来，抱住了霍青。然后，她的鼻子就在霍青的身上，这儿闻闻，那儿闻闻，问道：“佘美心没有对你做过什么吧？”

　　霍青捏了把她的小鼻子，笑道：“她能对我做什么？放心吧，我不是那种乱来的男人。”

　　“你不是，我相信。关键，她是那种乱来的女人啊。”

　　“哈哈……”

　　霍青大笑道：“行了，赶紧去睡觉吧。明天早上，咱们还要去吐月山跟刘一手比赛呢。”

　　窦寇赶紧答应了，不仅比赛，他们还要赢了比赛。

　　何潇潇冲着霍青笑了笑，也过去睡觉了。

　　霍青倒在床上，还有些担心，何潇潇不会过来吧？还好，何潇潇没过来，他这一觉睡到了大天亮。在客厅中，何潇潇在弄着早餐，窦寇跑了进来，掐着霍青的鼻子，还赖床，赶紧起来，得去吐月山道了。

　　霍青笑了笑，从床上爬了起来。等到洗漱完毕，又吃过早餐，一行人就立即驾驶着车子，赶到了吐月山。他跟马正虎约定的是八点钟，现在才七点半。可是，在吐月山的山脚下，已经聚集了黑压压的一大群人。

　　一代车神刘一手，是赛车刘家的宗主，不仅仅是在长吉市、北林省，在整个华夏国都是数一数二的赛车高手。有多年没有见到过刘一手出手了，现在，终于是有了这样的机会，这些赛车们从四面八方，全都赶了过来，必须得开开眼界。

　　现场很静，很静，他们都在四处张望着，刘一手什么时候会过来呢？还有，那个扬言要跟刘一手飙车的青年，到底是何方神圣。

　　有人说是初生牛犊不怕虎。

　　有人说是不知道天高地厚。

　　在这种众说纷纭中，霍青和窦寇、何潇潇、疯魔江洋等人来了！


第551章 车神

　　“他，就是他。”

　　当霍青和窦寇、何潇潇等人一出现，就立即惹起了这些人的注意。

　　霍青微笑着，冲着这些人一一挥手示意，看起来就像是走穴的大明星。

　　这样一个身材消瘦，有着的娃娃脸蛋的青年，他还敢跟刘一手飙车？在听说的时候，他们就觉得霍青有些装叉。现在看着，就更是相信了自己的判断，这根本就是不可能的事情嘛。都说，外来的和尚会念经。现在看来，这是外来的和尚给送钱的。

　　不知道天高地厚！

　　这些人，就差发出了嘘声。

　　也有人眼珠子睁得老大，看着霍青就跟见到鬼似的，眼神中充满了恐惧。

　　是他，是他，就是他。

　　昨天下午在金达莱大酒店，他和那个胡子拉碴、头发乱糟糟的中年人，他们一起干翻了好多商界名流、富甲权贵。这还不算最可怕的，可怕的是那些高手们，一个个在昏厥、醒来后，全身的内劲都消失不见了。还有哦，这个青年可是跟于柏亮都有说有笑的，关系非常密切。

　　当着那么多人的面儿，于柏亮给霍青出头了。

　　什么不知道天高地厚，人家是不是猛龙不过江。看来，今天跟刘一手飙车，可有的看了。等会儿押赌注谁赢的话，他们就押霍青赢。这是一匹黑马，越是这样不引人注意，越是能在霍青的身上，狠狠地捞一笔。

　　昨天，赔了500万，他们今天要赚回来1000万。

　　这些人的内心中，想什么的都有，更是有几个人尖叫着，骂道：“嗨，那个小子，你谁呀？还敢跟刘爷飙车，我看你是疯了吧？”

　　“对呀，你是不是脑袋瓜子让驴给踢了，还是有钱没地方花了？”

　　“就是，要是钱太多的话，你就拿给我们，我们帮你花嘛。”

　　“哈哈……”

　　这些人大笑着，眼神中满是戏虐！

　　霍青叹声道：“唉，我一直强调做人要低调，可他们非要给我掌声和尖叫。你说，我有什么法子吗？江大哥、阿奴，下手也别太狠了，干翻了就算了。他们要还敢再叫嚣，就把他们的牙都打掉了，把他们的嘴巴打肿了，让他们没法儿说话。”

　　“好嘞。”

　　跟着霍青，真是过瘾啊。不用动头脑，只是动手就行了。疯魔江洋和阿奴迈着大步，向着那几个叫嚣的人，扑了上去。何潇潇和窦寇、老七、张坤等几个人，都睁大了眼珠子，有好戏看喽。

　　这是两只猛虎啊！

　　江洋和阿奴，二话不说，抓住人就用拳头，狠狠地往嘴巴上招呼。嘭，嘭！连续的两拳，那人就满脸开花，一张嘴，牙齿扑簌簌地往下掉，嘴巴都被打烂了。这得是怎么样的功夫？等霍青走到近前了，那几个人都已经倒在了地上，不住地嗷嗷地叫着。

　　江洋拍了拍手，骂道：“呸，就这两下子，还叫唤什么呀？都不够老子塞牙缝的。”

　　有一个人攥了一把刀子，作势要冲上来。阿奴一弯腰，双手抓起了一辆汽车，高高地聚过了头顶，就这样瞪着那个人，哼道：“你敢再往前迈一步，我就砸死你。”

　　“唉呀妈呀！”

　　那人就跟见了鬼似的，当啷下将刀子丢在地上，撒丫子就跑了。

　　轰！阿奴将汽车丢到了地上，就跟在每个人的心上，砸了一锤似的。他们睁大着眼珠子，连大气都不敢喘息一下，完全被吓到了。这……这特么还是人吗？一辆车子得有多重，少说也得有1.3吨多。一个人，双手就高高地举起来了，这简直就是神啊！

　　霍青扫视了一眼这些人，问道：“你们有没有开庄，押赌注的呀？”

　　“有，我开庄。”这是一个大腹便便的中年人，脖颈上戴着大粗金链子，十根手指上都戴着大金戒指，整的跟暴发户似的。跟在他身边的几个保镖，一个个目光如炬，绝对是高手。

　　“哦？”

　　霍青问道：“不知道赔率是怎么下的呀？”

　　那暴发户喝道：“现在，你跟刘爷的赔率是一赔十。比如说，有人押你一万块，你要是赢了，我就赔十万。”

　　“有多少人下赌注押我啊？”

　　“还没有正式开始押赌注，等会儿刘爷过来了，再开盘。”

　　“好。”

　　这个暴发户是谁呀？反正，霍青不认识。窦寇颠颠地跑进了人群中，没多大会儿的工夫，就让她给打探出来了，这个人叫做牛柏万，不是长吉市人，是沈羊市的。人家特别有钱，刚好是来长吉市办点事儿，听说有人要跟刘一手飙车，他就立即过来开庄了。

　　牛柏万，那不是牛呈祥的老爹吗？

　　前段时间，白静初的小叔白岩树从沈羊市过来，非要让白岩嵩想办法，帮帮白家。

　　白家做的是保温杯的生意，叫做“素素良品真空保温杯”，针对的市场有学生、有儿童、茶杯、旅行杯等等。要说，保温杯还是挺有市场的。可是，白岩森和白岩树谁都想当大老板，心思都放在了互相拆台上。结果，这样五、六年的时间过去了，别人家的生意都是越做越大，他们的生意反倒是越做越差，已经到了举步维艰的地步。

　　还有，白家有一个沈羊市最大的二手车交易大市场。结果，白岩森和白岩树不走正道，他们雇佣了一些偷车贼，专门去偷车。弄到手之后，立即换牌，喷漆，改头换面再卖掉。谁想到，这些偷车贼偷了牛柏万的车，惹火烧身了。

　　牛柏万，是沈羊市的首富，他的女儿嫁给了沈阳朱家的朱京龙。这个朱京龙的弟弟可不简单，就是东北王张莽的大徒弟朱京虎。你说，这不是自己找死吗？朱京龙一声令下，当即就将白家的二手车交易大市场给查封了。

　　现在，摆在白家人的面前有两条路。要么赔偿牛柏万的经济损失——3000万。要么就把这个二手车交易大市场，直接过户给牛柏万。任何一样，对于白家兄弟来说，都是致命的。本身，他们就没什么钱了，又拿什么来赔偿牛柏万。

　　时间，一天天地迫近，白家兄弟是真没辙了，就想到了在通河市的大哥白岩嵩。不管之前有什么恩怨，他们毕竟是血浓于水的亲情。兴许，白岩嵩就能有什么法子，帮他们解决了这些棘手的问题呢。

　　李素妍气归气，还是让白岩嵩跟着白岩树走了。那一天，霍青还给了白岩嵩一笔钱，相信是可以救急了。敢情，这个大腹便便的中年人，就是大名鼎鼎的牛柏万啊？雁过拔毛，要是没赶上也就算了。今天，有这样的机会，说什么也不能放过他。

　　这样等了一会儿的工夫，一辆很普通的奥迪车，犹如是一道幻影一般，由远及近，瞬间就飙射到了近前。很明显，这是一辆改装过的车子，从声音、车速等等各方面，江洋只是听一听就知道了。这下子，他的脸色就凝重起来了。不愧是刘一手，这辆车子在性能上来说，恐怕比霍青的那辆捷达，还更要厉害。

　　霍青问道：“江大哥，你别吓我？他的车子这么厉害？”

　　江洋皱着眉头，沉声道：“他的车子从爆发力，加速等等个方面来说……你要小心了，实在不行，就跟他撞，他肯定是撞不过你。”

　　“呃……”

　　这一句话，从江洋的口中说出来，就等于是宣判霍青的死刑了。

　　哪有你这样的？人家还想着赢了刘一手，狠狠地捞牛柏万一大笔钱呢。现在，你直接泼人家一头冷水，这让人家还怎么好专心比赛。这种巅峰对决中，车子的性能是一方面，车手的车技，心理素质、天气、路况等等，都有着重要的因素。

　　嗤！那辆奥迪瞬间停下来了。

　　刘一手的实际年龄，应该是有五十多岁了。可是，这人保养得很好，看上去也就是四十岁多岁的模样，身材偏瘦，双眼很有神。他从车上跳下来，这些车迷们立即呼啦啦地围拢了上去，有的咔咔拍照，有的要签名。

　　霍青跟人家比起来，相差了不是一点儿半点儿。单单只是在气势上，就输了一筹。紧接着，又有几辆车子过来了，马正虎等几个人从车上跳下来，他们在刘一手的耳边低声嘀咕了几句话，刘一手就在众多人中，把目光落到了霍青的身上。

　　霍青耸了耸肩膀，还笑了笑。

　　刘一手分开人群，走了过来，问道：“我看过你的相片，你就是霍青吧？”

　　“是我。”

　　“我们家刘疯子，刘阳海，刘阳河，都先后败在了你的手中，更是丢了性命。你说，咱们的这笔账怎么算？”

　　“那是他们技不如人，还怎么算？”

　　“好一个技不如人！”

　　刘一手不愧是车神，很冷静，双眼紧盯着霍青，一字一顿道：“咱俩赌命，你敢不敢？我要是输了，我的这条命就是你的了。同样，你要是输了，你的命就是我的了。”

　　霍青微笑道：“这有何……”

　　“霍青，不要跟他赌！”

　　江洋和何潇潇，几乎是同时喊出来了的。江洋飙车的车技一般，但是他改装车的本事，绝对是超一流儿的。从声音，视觉等等各方面，江洋一眼就看出来了，这个刘一手绝对是高手中的高手，霍青跟他飙车，绝对没有什么胜算。而何潇潇，她本身就是长吉市的，又是记者，曾经仔细研究报道过车神刘一手。了解的越深，也就越是担心霍青。

　　赌钱，倒是没什么，钱没了可以再赚。

　　赌命，真要是输了，可就什么都没有了。


第552章 拉稀了

　　车神啊！

　　江洋和何潇潇，都反对霍青跟刘一手赌命。

　　刘一手微笑道：“霍青，你不会就怕了吧？如果说，你当众喊一声，我怕了，不敢比赛，那你就赔偿我徒弟马正虎1000万，咱们就了事，哈哈……”

　　这是激将！

　　霍青是答应，还是不答应。

　　如果答应，他的胜算几乎是微乎其微。

　　如果不答应，他往后甭想再飙车了，会给他留下很严重的心理阴影，挥之不去，这辈子都会缠着他。

　　窦寇伸长了脖子，就跟好斗的小公鸡似的，叫道：“青哥哥，怕什么？跟他赌，咱们是不会输的。”

　　“哈哈，小丫头，你知道什么？这是在赌命。”牛柏万也凑了上来，不禁放声大笑。

　　“我赌！”霍青淡淡地，来了这么一句。

　　“什么，你赌？”刘一手和牛柏万等人，都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　“对，我赌了。”

　　霍青摆了摆手，把江洋和何潇潇要说的话，全都给堵了回去。别说了，再劝他的话，他心中的那一点点斗志，就全都没有了。不管是付出什么样的代价，他都要赢了刘一手，让刘一手出面指证陆一鸣，这是他对赵瑾的承诺。

　　窦寇兴奋地叫道：“对嘛，青哥哥，你放心，有我呢，咱们输不了。”

　　霍青笑了笑，冲着牛柏万大声道：“牛爷，咱们可以开庄了吧？”

　　“对，对，开庄。”

　　牛柏万转过身子，冲着这些人大喊道：“来呀，开庄喽！”

　　在场的这些人，呼啦啦地全都扑了上去，纷纷押刘一手胜出。尽管说赔率是一赔十，他们还愿意把这个赌注，压在刘一手的身上。有几个昨天，亲眼见过霍青在金达莱大酒店发飙的人，他们稍微犹豫了一下之后，还是觉得霍青获胜的几率，微乎其微。

　　赚钱要紧，能捞点儿是点儿。

　　“我来十万。”

　　“我五十万。”

　　“我两百万。”

　　“我押1000万。”

　　这些人纷纷喊着数字，把钱押在了刘一手的身上。等到人群散去了，竟然没有一人押霍青的。这一幕，让马正虎等人的脸上，露出了一抹嘲讽。刘一手倒是挺淡定的，因为，这是他早就想到的事情。

　　人的名儿，树的影儿，车神的名号不是吹嘘出来的。

　　牛柏万大喝道：“还有人押赌注吗？要是没人押的话，十分钟之后飙车就开始了。”

　　“我押霍青1000万！”

　　突然，从人群中传来了一声叱喝。这是一个女孩子，她戴着鸭舌帽，戴着墨镜，冲锋衣的领口竖了起来，一直默默地坐在边儿上了，连霍青和江洋等人都没有注意到她。尽管说，她的墨镜遮挡住了大半边脸，霍青等人还是一眼就认出她来了。

　　她，正是蛇妖的弟子，佘美心！

　　来之前，霍青是信心十足的。可是，让江洋和何潇潇那么一顿说，他的底气也渐渐消散了。现在，他见这些人都押刘一手胜出，一颗心更是降落到了低谷。不会真的把命，赔给刘一手吧？要真的是那样，他可真是糗大了。

　　突然看到佘美心，霍青就眼前一亮，就跟吃了一颗定心丸儿似的，瞬间信心倍增。蛇妖给佘美心下了死命令，让她一定把能让霍青受到伤害，甚至是丢掉性命。否则，就着佘美心的麻烦。佘美心没招儿，昨天晚上听说霍青来飙车，就赶紧过来了，说什么也不能让霍青死掉了。

　　牛柏万愣了愣，问道：“这位美女，你确定，你押霍青胜出？”

　　“对，我就押霍青1000万。”

　　“好嘞。”

　　佘美心将银行卡给押上了，这是规矩。牛柏万身边的人，立即通过银行卡，确定里面的余额，刚好是1000万整。

　　霍青跟窦寇低声嘀咕了几句话，窦寇就来劲儿了，颠颠地上去了，问道：“老爷子，是不是押多少钱都行啊？”

　　“对，多少都行。”

　　“好，我押霍青一个亿。”

　　“什么？”

　　这下，不仅仅是牛柏万，就连刘一手和马正虎等人，都把目光望了过来。当看到是窦寇，他们都乐了。敢情，霍青是疯了，要来一个“我押我”呀。没有人押自己，那就自己押，这样在气势上来说，也不逊刘一手。

　　牛柏万就乐了，问道：“你确定押1个亿？我们可是要检验银行卡的余额的。”

　　“少废话，我就押1个亿，你尽管来检查就是了。”

　　“好。”

　　有人送钱上门，为什么不要？在检查之后，确保这张银行卡的余额有1个亿，牛柏万立即给窦寇登记了。这是一个信誉的问题，而牛柏万在北宁省更是赫赫有名的人物，才不会因为几个亿，丢掉了自己的信誉和名声。所以说，这些人也都放心，才不担心牛柏万不给钱，或者是逃掉之类的。

　　突然，佘美心拿出来了纱巾，高高地举了起来，纱巾迎风飞舞。然后，她走到了上风口的位置，又掏出了一个纱巾抖动了几下，这才坐下来。别人没有注意到，霍青却是看在眼中，乐在心中。这丫头也挺不错的嘛，早知道就再多押一些了，非输得牛柏万光着屁股回沈羊市不可。

　　“预备……”

　　一辆奥迪车，一辆捷达，两辆车子就安排站到了起跑线上。规矩跟昨天是一样的，谁先跑到山顶，再从另一边山道绕回来就算赢了。只不过是从摩托车，变成了汽车。在副驾驶上，也都坐了两个美女。

　　坐在霍青车上的，肯定是窦寇了。

　　坐在刘一手身上的，是一个胸很大的女孩子。敢情，车神也有这样的癖好呀？霍青笑了笑，把双手放到了方向盘上。窦寇把安全带也都系好了，还不住地给霍青鼓劲儿，尽管跟刘一手飙车就是了，什么车神？在霍青的面前，一样是臭狗屁！

　　牛柏万大喝了一声：“开始！”

　　嗷，嗷嗷！

　　果然像江洋说的那样，刘一手的这辆奥迪太牛掰了，有着强大的瞬间启动、爆发力。霍青的启动已经够快了，可还是失去了先手。车神就是车神，真不吹嘘出来了。刘一手双眼直视着前方，突然一摆方向盘，就压在了捷达的车前。这回，霍青想要超车，都不太可能了。

　　吃灰去吧！

　　刘一手不断地加速，在加速。同时，他还盯着倒车镜，一旦发现霍青的车子想要压上来，他就立即摆方向盘，把霍青的车子给挡住。嗖，嗖！两辆车子几乎是都飙升到了极限，霍青把吃奶的劲儿都使出来了。可是，还是跟刘一手的奥迪车，相差越来越远。

　　不会吧？霍青看佘美心在那儿抖动着纱巾，还以为给刘一手下毒了呢。可现在看来，根本就没有嘛。这个丫头，真是坑苦人了。早知道，就不押那一个亿了，白白地打了水漂。

　　前方出现了一个弯道，霍青一转方向盘，就见到刘一手的那辆奥迪车，就在前方的位置。嗖！霍青一脚油门儿飙射上去，终于是把刘一手给超过了。

　　刘一手又气又恼！

　　本来，他是有着必胜的信心。可是，肚子也不知道是怎么了，突然咕噜咕噜地响了起来。难道说，说早上吃坏东西，拉了肚子？憋，必须得憋着。现在是飙车的关键时刻，可不能有半点儿的分心。

　　可是，也憋着越是难受。

　　终于，刘一手忍不住了，就像是放了个臭屁似的，噗！这一声是真响。一旦黄河决口，就再也控制不住了。一连串儿的噗噗声响，车内瞬间弥漫出来了一股臭烘烘的味道，闻之让人作呕。

　　那个女孩子还不知道是怎么回事，听到声音，闻到味道，赶紧捂住了鼻子。这完全是一种条件反射，她侧脸看了看刘一手的屁股底下。晃晃的一摊，都已经把裤子给浸透了，还有的黄色液体，顺着裤管滴答滴答地落在了车内。

　　啊？这……这可是车神啊？他竟然拉裤兜里面了，真是太重口味了。

　　这可不得了，她就再也控制不住自己了，哇的一口，吐在了车厢内。

　　现在是在飙车，车厢内是封闭的。任何的一点风丝儿，都有可能会影响到刘一手的发挥。又是拉稀，又是呕吐的，整个车厢内的味道，别提有多好闻了。那个女孩子忍了又忍的，又吐了两口，实在是忍不住了，作势要打开车窗。

　　“不能打开！”

　　“不行，刘爷，我……我实在是受不了了，这味儿太大了。”

　　“那也不行，给我忍着。”

　　“呜呜，我忍不住了。”

　　这女孩子都哭了，早知道这样，她才不坐在副驾驶呢。当时，有那么多女孩子疯狂地想要过来，车神伸手一指，让她坐在副驾驶的位置，她别提有多自豪，有多激动、高兴了。连走路，她都高昂着，这在她的人生上都是不可磨灭的光辉！

　　谁想到，会是这样啊？她还是要打开车窗，刘一手就欠屁股过来，想要阻拦。

　　噗！又是一声响。之前，刘一手的裤子就浸湿了，这下更是严重，直接透过裤子，喷溅到了车门上。特么的，连刘一手自己都忍不住了，他赶紧将车窗给打开了，大口大口地喘息着。

　　怎么会这样啊？他苦笑着，还得尽量夹紧屁股，不住地加速，加速。


第553章 耍赖

　　胜负，几乎是没有悬念，肯定是车神胜出了。

　　牛柏万、马正虎等人们，一个个都伸长了脖子，期待着那辆奥迪车，第一个出现。从他们的神情上来说，一个个都挺淡定的，神色自然。有佘美心和窦寇押的1.1个亿赌注，就算是霍青输了，牛柏万也不赔钱。

　　反倒是江洋和何潇潇、老七等人，一个个都坐立不安的，紧张得不行。从车子的启动、爆发力，还有经验，扣圈儿等等各方面来说，车神刘一手好像是都要比霍青厉害。输钱了是小事，关键是霍青还和刘一手赌命了。

　　江洋和老七、阿奴等人互望了一眼对方，实在不行就得拼了。

　　耍赖就耍赖，有本事就通河市找我们呀？现在的通河市，上下铁板一块。霍青和西山特卫保镖公司的人，拥有着强大的实力。同时，市委书记陈世成、市长赵瑾，市公安局局长伍尚魁。昨天晚上，霍青接到电话，伍尚魁已经正式接到了组织部的通知，任命他担任市公安局局长了。

　　而穆兴国，虽然说是举棋不定，但他毕竟是陈世成的人。终于是调到了省公安厅，当上了一名副厅长。提是提了，但是没有什么权利，也算是明升暗降。真正地大权，还是掌控在谭先翁的手中。

　　“来了，来了。”

　　这些人没有看到车子，但是听到了声音，一个个都站到高处，伸长了脖子，往山道上张望着。终于，车影出现了，可不正是……咦？不是奥迪车，而是那辆破捷达。他竟然先一步开回来了。

　　这是怎么回事？一瞬间，在场的人都懵圈了。

　　牛柏万也睁大了眼珠子，目瞪口呆。佘美心押了1000万，窦寇押了1个亿，按照一赔十的赔率，他一下子就得赔出去11个亿。这对于任何人来说，都不是一笔小数目。他就不明白了，车神在占据那样的大优势下，又怎么可能会输呢？不会是故意放水吧？有可能，绝对有可能。

　　那个押了1000万的女孩子，实际上就是车神自己押的。这样子，他自己输了比赛，却赢了1个亿。什么赌命？车神的命输给了霍青，霍青不要，车神还是车神。唯一亏了的，那就是牛柏万了。

　　禽兽啊！

　　大江大浪都过去了，竟然在小河沟翻了船。

　　终日打雁，竟然被雁啄了眼。

　　牛柏万的脸阴沉着，很可怕。

　　嗤！捷达车终于是抵达了终点，霍青和窦寇从车上跳了下来，不住地欢呼，尖叫着。何潇潇也非常激动、高兴，她上前一把将霍青紧紧地抱住了。泪水，顺着她的眼角流淌了出来，她是太激动了。

　　霍青拍了拍她的后背，笑道：“我不是没事儿吗？哭什么。”

　　“我就哭，我就哭。”

　　“行，行，你哭吧，我借给你个肩膀。”

　　“你真是坏死了。”

　　何潇潇将霍青给推开了，又破涕为笑了。谁能想到，一向跟个男孩子似的何潇潇，竟然也有女人温柔的一面儿呢？她，可是男人婆啊。这要是让陈家洛、章馨迪、何枪毙等人看到了，非惊得目瞪口呆，连嘴巴都合不拢不可。

　　“行啊！”江洋上来，一拳头捶在了霍青的胸膛上，迫不及待地问道：“说说，你是怎么赢了车神的？”

　　“当然是凭着车子和车技了，这种事情，才没有什么运气。”霍青笑着，却看了看坐在一边，冲着他直撇嘴的佘美心。

　　阿奴、老七、张坤等人上来了，霍青都跟他们的拳头，撞了撞。不用说，霍青也明白他们此时此刻的心情。连霍青自己，都暗叫了一声侥幸。这也要不是佘美心给车神动了手脚，他是必输无疑了。

　　之前，他假装醉酒，跟着佘美心回去，就是想看看她有什么阴谋诡计。反正，她下毒对霍青又没有什么用。要是凭功夫，她就更是不好使了。结果，他成了蛇妖的试毒人，有佘美心保护着自己，也挺不错嘛。

　　往后，想要什么情报，就去找佘美心。

　　给不给？不给就自杀！

　　如果佘美心知道，现在的霍青心中竟然冒着的是这样的想法，恐怕，先一步自杀的就是她了。你作为一个大男人，能不能不要这么不要脸啊？太过于卑鄙、无耻、下流、龌龊……哼哼，她都怀疑，霍青抓了自己的胸脯，都是故意的。

　　嗤！

　　那辆奥迪车，终于是飙到了终点。

　　马正虎赶紧跑了过去，将车门给打开了，问道：“师傅……”

　　刘一手跌跌撞撞地跑下来，喊道：“正虎，赶紧去给我找手纸，还有一套衣服。”

　　“啊？”还没等马正虎反应过来是怎么回事，刘一手已经钻进了旁边的灌木丛中。扑哧扑哧，这回终于是不用再憋着了，痛痛快快地拉出来，真是舒坦。同样，那个女孩子也连滚带爬地从车内跑出来，弯腰不住地呕吐。

　　车门开着，这些人都看到了，在驾驶位上，有一大滩黄色的液体。这是什么？风一吹，臭烘烘的，他们的脸上瞬间都变了颜色，也都明白了，为什么车神会输了这场比赛。

　　唉，人就不是不能太装叉了！

　　车神完全没有将霍青放在眼中，一大早上吃坏了肚子，还来比赛。结果，在比赛的途中，噗嗤噗嗤，就拉在了车内。这下可倒好，搞的坐在副驾驶位置的女孩子也不住地呕吐。这样子，又怎么能不输了比赛？好事不出门，坏事传千里。也不知道是谁传将出去的，反正，传遍了整个长吉市的大街小巷。

　　车神的名号，在一场拉稀的比赛中，陨落了！

　　霍青和江洋、阿奴等人向着牛柏万走了过去，微笑道：“牛爷，怎么样？我们赌赢了比赛，你得赔偿我们钱了。”

　　“我赔偿你们钱？我看，你们就是合伙坑我的钱，当老子是凯子，好耍是吧？”

　　“不明白你的意思。”

　　“不明白？”

　　牛柏万手指着在灌木丛，还在拉着的刘一手，骂道：“这场比赛，完全是你跟刘一手策划好的，对不对？要不然，我才不相信刘一手会输了比赛。”

　　敢情，是不想给钱了。

　　霍青皱眉道：“刘一手早上吃坏了肚子，拉了满车，这才是他输了比赛的原因。你觉得，像他那样的车神，会为了赌赢比赛，故意还自己丢面子吗？大不了，我赢了比赛，他比我稍差一线那样岂不是更好？”

　　“我……我哪里知道他是不是脑子有问题？反正，你们就是故意坑我。”

　　“操！”

　　这人怎么这么无耻啊。

　　赌赢赌输不赌赖，这可倒好，堂堂的牛柏万也输不起啊。没办法，那可是11个亿啊，不是一笔小数目。周围的这些人，都凑过来看热闹。既然牛柏万不想赔偿霍青和江洋等人钱，那就等于是他们赢钱了呀？这种事情，自然是不能错过了。

　　牛柏万扫视了一眼大家伙儿，叫道：“你们说，是谁赢了比赛？”

　　“车神。”

　　“对，肯定是车神了。”

　　“车神，车神！”

　　这些人挥舞着手臂，一个个嗷嗷喊叫着，就像是霍青和江洋、阿奴等人做了错事，还在这儿胡搅蛮缠似的。关系到自身的利益，他们自然是车神了。这要是喊了霍青，他们可就一毛钱都捞不到了。

　　牛柏万更是底气十足，叫道：“小娃娃，你们看到了吧？大家伙儿的眼睛是雪亮的，你可不能因为押了1.1个亿，就输不起。”

　　对呀！

　　牛柏万的这句话，倒是提醒了霍青。不仅仅他押了1个亿，佘美心还押了1000万呢？他左右看了看，喊道：“佘美心，这人想赖账，你还打不打算要钱了？”

　　佘美心乐得看霍青的笑话，嗤笑道：“不就是1000万吗？对我来说，没什么大不了的。你要是能要回来，我就也要。你要是要不回来，我也不要了。”

　　“什么？”

　　霍青瞪着佘美心，佘美心的心里这个美啊！如果霍青是被气死的，那跟自己可就没有什么关系了吧？即便是蛇妖找上来，也找不到自己的头上。

　　霍青露胳膊挽袖子的，叫道：“你们都退下了，我就不信这个邪了。敢跟小爷赖账？我今天，就是被你们打死，我也跟你们拼了。”

　　牛柏万嗤笑道：“你想怎么样，还想动手咋的？我倒是要看看，你有多威风。”

　　跟在牛柏万身边的保镖，分左右围了上来。只要霍青和阿奴等人敢动手，他们会立即过来群殴。人家牛柏万有钱，身边带着的这些保镖，也不是西山特卫保镖公司和皇家特卫保镖公司的保镖，所能比拟的。

　　人家是真正地高手！

　　这些保镖公司的保镖，只能是应付一般的场面。真要遭遇内劲高手，也一样白搭。

　　霍青悲愤道：“好啊，好啊，我也不还手，你们打死我好了。这活着……憋屈啊。”

　　牛柏万大笑道：“哈哈，既然他都这么说了，你们还客气什么？给我打死他。”

　　霍青双手抱头，也不还手，让人三拳两脚就给撂倒了。

　　阿奴和江洋等人想上去帮忙，又让人周围的这些人给盯上了。这件事情，关系到他们的利益，自然也不能坐视不理。窦寇就不明白了，青哥哥不是一直挺牛掰的，这次怎么不还手呢，这样挨揍也很爽吗？阿奴和江洋等人也有些纳闷儿。不过，既然霍青不让他们动，那他们也就不动好了。


第554章 一路向西

　　禽兽！

　　霍青最是禽兽了，没有第二。

　　在这么多人的围攻下，他宁可挨揍，也不还手。阿奴和江洋、窦寇等人都没有动，可佘美心忍不住了。蛇妖跟她说了，让她一定要保护好霍青，不能让霍青受到伤害，更是不能丢掉了性命。照这样下去，霍青还不得让人给活活地打死啊。

　　你的功夫不是很厉害吗？你倒是还手啊？

　　佘美心又气又恼的，又没有别的什么法子，她走到了风口的位置，从一个瓷瓶中倒出来了一些粉末，直接挥洒在了空中。风一吹，这些粉末瞬间随风飘散。噗通，噗通！这些人还在围着江洋和阿奴、窦寇等人，呼吸了口气，一个个就感到腿脚发软，都栽倒在了地上。

　　会用毒，真好！

　　没多大会儿的工夫，在场的这些人就剩下霍青自己了，连带着阿奴和江洋、何潇潇、牛柏万等人，也都栽倒在了地上。

　　佘美心跑过去，问道：“霍青，你怎么样，没事吧？”

　　霍青还在双手抱头呢，拍打了一下身上的尘土，激动道：“美心，我就知道你是喜欢我，不会坐视不理的。”

　　鬼才喜欢你！

　　佘美心自然是不能往出说，问道：“赶紧的，咱们还有11个亿的赌注呢，把牛柏万弄醒了，朝他要钱。”

　　“你先把我的这些朋友给弄醒啊。”

　　“好。”

　　佘美心拿出来了一个类似于鼻烟壶一样的东西，在阿奴、江洋、何潇潇等人的鼻孔下，让他们闻了一下。阿嚏！他们打了个喷嚏，终于是醒转了过来。当看到遍地躺着的都是人，他们也都吃了一惊。

　　牛柏万也醒来了，他坐在地上，就见到四周的人把他给团团围住了。

　　霍青一脚踩在了他的胸口上，骂道：“我问你，你给不给钱？”

　　“给什么？老子又没有输，是你们自己耍诈，来阴我。”

　　“看来，你是不见棺材不落泪呀？美心，你给他下点儿毒，他就知道了。”

　　“啊？又说我呀？”

　　“当然了，我这么纯洁的人，又不会用毒。还有哦，我们会帮你按着点儿他嘛。”

　　噗！佘美心差点儿气得摔了个跟头，什么意思呀？你纯洁不会用毒，那我会用毒，就是不纯洁了呗？混蛋，霍青是混蛋，禽兽，大乌龟。偏偏，佘美心还不敢流露出来，只好在心中，把霍青给问候了十几遍。

　　霍青不怕中毒，他捏着牛柏万的嘴巴，佘美心将药粉，一点点地倒进了牛柏万的口中，淡淡道：“这种毒药叫做九天十地菩萨摇头怕怕，肠穿肚烂，鬼见愁的阎王散。”

　　“啊？”

　　不知道这毒药有多厉害，单单听着名字，就够骇人的。越是有钱人，就越是怕死。没多大会儿的工夫，牛柏万就觉得腹中火辣辣的，就跟有一团火在熊熊燃烧似的，这团火焰瞬间传遍了四肢百骸，所过之处，都跟刀割一般疼痛，难受。

　　牛柏万养尊处优惯了，什么时候遭过这样的罪，连身子都佝偻成了大虾状，蜷缩着，不住地发出痛楚的叫声，很可怕。

　　霍青蹲下来，拍了拍他的脸蛋，微笑道：“牛爷，怎么样，想通了吗？你是给呢，还是不给呢？”

　　“给，给，我给。你们赶紧帮我……啊，帮我把毒给解了。”

　　“好，我给你一次机会。你要是敢骗我们，咱们可就不能再好好地玩耍了。”

　　霍青冲着佘美心使了个眼色，佘美心将解药给牛柏万喂下了。一丝清凉，瞬间又传遍全身，把那团火热给抵消掉了，就这么神奇。牛柏万爬起来，大口大口地喘息着，霍青将银行卡号告诉他了，赶紧转账吧。

　　牛柏万瞪了霍青两眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“咋的，你还想找我报仇啊？赶紧的，给钱。”

　　“好吧……”

　　牛柏万没辙，只能是给霍青转账了10个亿，又给佘美心转账了1个亿。这样也不能算了，霍青又让阿奴和江洋，把牛柏万身边的那些保镖，都给扛到一边的角落。两个人给护法，霍青躲在了山窝窝里面，用噬魂戒把这些保镖的内劲，都给吸光了。

　　现在，他是如饥似渴，就跟吸血鬼似的，见到内劲高手眼睛就放光。这一切，都是因为乌绾绾的一句话，她暂时不提升了，都来帮他提升。单单只是想想，就够让人期待的。要不然，他现在还是宗师巅峰的境界，哪能干过根叔、乔闻天呢。

　　等到这一切都忙完了，都已经过去了一个来小时了。

　　阿奴和疯魔江洋，将那些人又都给扛回来，交给了牛柏万。

　　霍青很高兴，不仅仅捞到钱了，还又吸收了一些人的劲气。看来，还是得会用毒啊。这么多人，只是轻轻一挥手，人就都倒下去了。这要是搁在霍青和乌绾绾的身上，他们还得一个个的干翻了，太费周折了。

　　“牛爷，这些人可还给你了。等有时间，咱们喝一杯，我很喜欢交朋友的。”

　　“哼！”

　　牛柏万的眼珠子都要喷火了，恨不得立即把霍青扒皮抽筋，挫骨扬灰了。想想也是，那可是11个亿呀？眨眼间就让霍青和佘美心给弄走了，比挖了牛柏万的心肝，还更要让他难受。

　　佘美心还没有走，轻笑道：“怎么样，霍青，你这次得感谢我吧？”

　　“对，对，必须得感谢你。”

　　“那你还不请我吃一顿饭？”

　　“应该的，咱们现在就去。”

　　这事儿，确实是得感谢佘美心嘛。第一，佘美心轻轻洒了一下粉末，牛柏万等人就全都晕倒在地了。第二，霍青跟刘一手比赛，刘一手的车子性能、爆发力、车技、经验等等各方面，刘一手都要比霍青强。霍青想要赢了比赛，几乎是不太可能的事情。也是佘美心，不知道她怎么下手的，竟然能让刘一手一路拉稀，把车子给弄得脏兮兮的。

　　这丫头也是够狠的，哈哈！

　　霍青大笑了两声，哎呀，他这才想起来，刘一手呢？他跟刘一手飙车，有两个赌约呢。跟刘一手赌的是命，跟马正虎赌的是1000万。刚才，他光顾着向牛柏万要钱，又吸收劲气了，愣是把蹲在灌木丛中的刘一手给忘记了。

　　混蛋！

　　还堂堂的车神呢，竟然也会一声不吭地跑路。

　　江洋哼道：“那还犹豫什么？咱们现在就去刘家，要人。”

　　“走。”

　　霍青也挺来气的，1000万可以不要，但是那辆奥迪车很牛叉，不能不要。还有哦，他还想着让刘一手跟他一起回通河市，来指证陆一鸣呢。不过，这件事情佘美心不好参与，等到霍青有时间了，再去找她，她还有很多悄悄话要跟霍青说了。

　　讨厌劲儿！

　　霍青瞟了她一眼，把佘美心给吓得，赶紧逃掉了。她用毒，可以毒倒很多人，却对霍青没有任何的效果。打又打不过，骂又骂不过，论头脑……佘美心也不是霍青的对手。这样上下一比较，她在霍青的面前，几乎是完败。

　　去刘家，指不定会有怎么样的危险。霍青让何潇潇和窦寇不要去了，回何家，等他们的消息。窦寇不愿意，却让何潇潇给拽走了。在这种问题上，何潇潇明白，不能帮忙，也不要去拖霍青的后腿。

　　这下，没有任何的顾虑了！

　　霍青和疯魔江洋，阿奴等人，驾驶着两辆车子，一路疾驰着，来到了长吉刘家。

　　刘家在市郊有一栋别墅，院落的面积很大。围绕着院落，也修了一条弯弯曲曲的圆形跑道。这样子，刘家弟子就可以在这儿练车了，很方便。刘疯子、刘阳海、刘阳河都惨死在了霍青的手中，霍青跟刘家的仇恨不共戴天。想要和解，几乎是不太可能的。所以，霍青连个犹豫都没有。

　　距离还有一百来米的时候，霍青就手指着前方，喝道：“江大哥，给我冲进去，见到什么撞什么。”

　　“好嘞，坐稳了！”

　　跟着霍青干，就是痛快。

　　江洋加大油门儿，捷达车轰下就将别墅的大门给撞开了。然后，他就跟开碰碰车似的，见到什么就撞什么。刘家是赛车世家，院落中停靠了不少好车。江洋一路狠狠地撞了过去，把那些车子给撞得东倒西歪、七零八散的。

　　终于，到了别墅近前。

　　江洋问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“还怎么办，一路向西撞过去啊。”

　　“哈哈，好。”

　　车子冲到了别墅近前，轰！直接撞破了墙壁，冲进了大厅中。然后，又一路往前急冲。轰！车子又从后面，撞了出去。江洋来了个一百八十度的大转弯，又调转车头，继续往回撞。也就是这辆经过改装过的捷达，防弹，防撞。要是搁在一般的车身上，早就撞零碎了。

　　刘家的人，全都跑了出来。在跑道上，也有一些弟子在练车呢，他们也都开车飙射了过来，怒道：“你们是什么人，敢来刘家闹事？”

　　江洋骂道：“刘一手，你不会就怂了吧？刚才，我们在吐月山飙车，你输了比赛，却一溜烟儿跑没影了。我告诉你，跑了和尚跑不了庙。你今天要是不出来，我们就把整个刘家夷为平地。”


第555章 帮手

　　输了，不仅仅是输了车，还输了面子！

　　在国内的赛车圈儿，刘一手绝对是神一般的存在。要不然，就不会有那么多人，尊称他一声车神了。可是，刘一手却在跟霍青的比赛中，拉了一裤兜子，把车厢内弄得臭烘烘的，别提有多狼狈了。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　车神拉裤兜子喽！这样的消息，就跟长了翅膀似的，飞边了长吉市的大街小巷。对于马正虎和霍青赌博的1000万，刘一手还真没有放在心上。可是，他跟霍青是赌命啊？这可非同小可。趁着霍青和江洋等人的注意力，全都放在了牛柏万的身上，他借着屎遁，溜掉了。

　　同时，刘一手也终于是打听出来了，敢情那个青年就是霍青呀？刘疯子、刘阳海，刘阳河都惨死在了霍青的手中，他就是刘家不共戴天的仇人。现在，霍青终于是来到了刘家，这是在自寻死路！

　　刘一手站在二楼的阳台上，大喝道：“他就是霍青，弄死他！”

　　这些刘家弟子们，他们驾驶着车子，照着霍青就冲了上来。

　　“给我。”

　　霍青坐到了驾驶位，江洋撇着嘴，有些恋恋不舍地坐到了副驾驶的位置。阿奴和老七、张坤等人没有进来，他们就堵在别墅的门口了。别再让刘一手，再次溜掉了。周围，至少是有十几辆车子，冲向了霍青。

　　霍青嗤笑着，口中嚼着口香糖，突然一转方向盘，迎着那些刘家弟子们，就冲了上去。

　　这得是怎么样的嚣张！

　　这些刘家弟子们，都怀疑是不是自己的眼睛出了问题。你一辆破捷达，还敢跟我们硬碰硬？他们都忘记了，刚才江洋可是直接一头撞进了别墅中，又从另一边穿出来的。在这种强大的撞击下，车子都丁点事儿都没有，就更别说他们的跑车了。

　　来呀，那就撞好了。

　　毕竟是玩儿车的，有着极强的心理素质。有一个刘家弟子加大马力，照着霍青就狠狠地撞了上来，车速极快。他是盘算好了，就算是撞不死霍青，吓也得把霍青给吓死。霍青的嘴角微微上扬，连个犹豫都没有，也跟着一头撞了上来。

　　嘭！那辆跑车当即被撞废了，从跑道上翻滚了下去。

　　霍青大笑着，愣是从跑车群中，冲出来了一条道路，大声道：“来呀？咱们飙一场，看你们能不能追上我。”

　　“特么的，有种你别跑。”

　　“大家伙儿拦着他，这小子太嚣张了。”

　　“上。”

　　这些人嗷嗷地喊叫着，去追霍青。可是，霍青的车速极快，嗖，嗖！在几个弯道后，就成功地扣圈儿了，追上了落在最后面的一辆车。那辆车还不知道是怎么回事，还在嗷嗷地往前跑着呢。

　　霍青瞅准了机会，等到了弯道的时候，从后面就撞了上去。捷达的车头，撞到了那辆车的车尾上。在向心力和惯性的作用下，那辆跑车竟然飞了起来。咣咣咣！车子摔落在地上，又连续翻滚了好几次，才算是停下来。不过，看样子是彻底报废了。

　　那个刘家弟子费了好大的力气，才从车内爬出来，吓得魂飞魄散。

　　有一辆，就有第二辆。这样从后面来撞人家，这些刘家弟子们连躲都躲不掉。第一，车速太快了。第二，他们连个反应都没有，更是没有想到，霍青已经扣圈儿了，跑到了他们的后面。

　　刘一手急的，暴跳道：“霍青在你们的后面，快点儿，在前面的路口调头，快调头。”

　　这些刘家弟子们终于是听明白了，立即来了个一百八十度的大转弯。而霍青，调转得更快，双方再次来了新一轮的角逐。没办法，霍青的这辆捷达，在江洋的改装下，实在是太牛叉了，很快又再次扣圈儿。

　　嘭，嘭！又一辆又一辆的车子被撞翻了。

　　连续的几次，整个跑道外，都是翻滚着的汽车和躲得远远的刘家弟子。这要是靠近了，万一再有车子翻滚出来，被砸中了怎么办？还有两辆车子，都已经起火了，随时都有爆炸的可能，非常危险。

　　这些人，一个个都胆战心惊的。

　　霍青才不敢这些，继续撞，再撞，演绎了新一轮的速度与激情。等到后来，霍青都懒得再跟他们追逐了，见到车子咣咣就是撞。有的是追尾，有的就是当头撞去。嘭，嘭！终于，最后的一辆车子也被撞翻了。

　　轰！有一辆着火的车子也爆炸了，火焰冲天而起。

　　霍青大声道：“刘一手，咱俩是赌命，你的命是我的了，还不下来。”

　　刘一手还是第一次见到像霍青这样的狠角色，怒道：“你有种就上来，看我会不会怕了你。”

　　“我上去做什么？我要把别墅给撞烂了，看你能坚持多久。”

　　“来呀？”

　　霍青还真不惯着，直接撞破了墙壁，又从另一边冲出来了。刘一手就感觉整栋别墅，都在跟着摇晃，一旦承重墙让霍青给撞坏了，这栋别墅非倒塌了不可。不行，不能再这样苦等下去了。多耽搁一分钟，他就多一分的危险。

　　在长吉市，他也认识一些人，立即拨通了一个电话，疾呼道：“黄老，你赶紧来一趟我家，有人在我这儿闹事，很严重。”

　　“什么？好，我现在就带武馆的弟子们过去。”

　　“好，尽快啊。”

　　挂断了电话，刘一手又拨通了一个电话，叫道：“乔爷，救命，救命啊。”

　　“怎么了？”

　　“有人来我们家闹事，情况非常严重，你赶紧来救我。”

　　“还有这样的事情？好，好，我立即就过去。”

　　这下是妥了，有黄家武馆的黄老爷子和皇家特卫保镖公司的老板乔闻天。这两个人的修为精深，尤其是乔闻天，那可是泰斗中期境界的高手。等到两个人过来了，霍青等人一个都甭想逃掉了。

　　嘭！霍青再次撞破了一面墙壁，在客厅中急转方向盘，又从另一边墙壁撞了出去。

　　这么大会儿的工夫，整栋别墅的四面墙壁，都已经被撞得破烂不堪了，随时都有轰然倒塌的可能。刘一手的心更是惴惴不安，望着别墅的大门口，希望黄老爷子和乔闻天赶紧赶过来。至于马正虎等弟子们，只能是躲在远远的，都不敢靠过来。

　　终于，从门口的方向，传来了车声。只是稍微停顿了一下之后，就立即冲到了别墅的大门口。

　　黄老爷子喝道：“老刘，你赶紧下来吧？有我们在，你尽管放心。”

　　乔闻天也道：“对呀，霍青不敢乱来的。”

　　跟着黄老爷子一起过来的，还有黄先觉等二十多个武馆的弟子。跟着乔闻天过来的，还有乔煌等三十多个皇家特卫保镖公司的保镖。五十多个人呀？黑压压的一大群，很有气势。

　　刘一手悬着的一颗心，终于是落了下来。现在，想要走楼梯都不太可能了，他咬咬牙，纵身从二楼跳了下来。还好，楼层不高，他顺势翻滚了一下，迈步跑向了黄老爷子。

　　霍青和江洋从车上跳了下来，还故意喊道：“刘一手，你还能逃到哪里去？别忘了，你的命是我的。”

　　“来呀，你有本事抓我呀。”

　　终于是爬到了黄老爷子和乔闻天的身边，刘一手的底气瞬间暴涨，连腰杆都挺拔了起来，就这样气势汹汹地瞪着霍青。

　　其实，早在黄老爷子和乔闻天赶过来，在门口的时候，他们就跟阿奴、老七等人接触了。两个人还有些纳闷儿，怎么阿奴等人会在这儿呢？简单的交谈之后，他们就明白了，这事儿是刘一手得罪了霍青呀？如果说，这件事情确实是怪霍青，他们就会从中说和，差不多就算了。可现在，刘一手跟人家飙车，非但是不给1000万，还逃掉了。

　　这算什么？

　　赌赢赌输不赌赖，没想到刘一手也会赖掉。他们立即打电话通知了霍青，霍青就笑了。刘一手也真是够倒霉的，你说，你说谁不好，偏偏就找了黄老爷子和乔闻天，那可是霍青刚刚结交下来的盟友。

　　霍青叹声道：“唉，刘爷，你怎么可以这样呢？你明明是飙车输了，欠了我一条命，竟然还找人过来……”

　　“咋的，你还不服气啊？我告诉你，这是在长吉市，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。”

　　“我再给你一个机会，你确定不给我一个交代？”

　　“交代？交代你个大头鬼。”

　　“好吧。”

　　霍青摇了摇头，很无奈地道：“先觉，你就别客气了。”

　　哈哈！黄先觉早就等着霍青的这句话了，上去一脚踹在了刘一手的后背上。刘一手哪里想到，会有人在背后对自己下手啊？他找来的帮手，却成了对方的帮手。刘一手没有任何的防备，蹬蹬蹬往前踉跄了几步，就摔趴在了地上。

　　刘一手很不解，问道：“黄少，你……你这是干什么？”

　　黄先觉呸了口吐沫，骂道：“你自己飙车输了，还想让我们帮你。哼哼，这件事情，我们黄家武馆才不会管。”

　　乔闻天淡淡道：“我们皇家特卫保镖公司，也一样袖手旁观。”


第556章 留一手

　　“啊？”

　　怎么会这样？刘一手都懵了。

　　江洋可不惯着，上去一脚踩在了他的胸口上，喝问道：“我问你，你是不是飙车输了？”

　　“谁知道你们有没有耍诈。”

　　“看来，你是不见棺材不落泪呀？老子现在就废了你。”

　　“等一下。”

　　霍青喝住了江洋，伸手将刘一手给拽了起来，皱眉道：“刘爷，我霍青从来没有想过要跟你们刘家作对，刘疯子、刘阳海、刘阳河……每次都是他们主动去找我飙车，才出的事。对于他们的死，我也深表遗憾和同情。这次，咱俩飙车，你又输了，还把你的命和1000万输给我了。这样，我不要这些，我只要你答应我一件事情……”

　　刘一手怒道：“你当我是白痴吗？我弟弟和两个儿子，全都惨死在了你的手中……”

　　啪！霍青甩手一个耳光，哼道：“我在通河市呆得好好的，还不是你儿子刘阳河，自己到通河市找我飙车的吗？他死了，跟我有什么关系。”

　　“你还敢说跟你没关系？他要不是跟你飙车，就不会死了。”

　　“我让他跟我飙车了吗？是他自己自愿的。”啪！霍青甩手又是一个耳光。

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　啪！霍青又扇了一记耳光，狠狠道：“小爷也不跟你啰嗦了，现在，摆在你面前的有两条路，第一条路，把你的命和1000万给我，我会让你们整个刘家，在长吉市除名。第二条路，你答应我一件事情，我保证不再找你的麻烦。”

　　人死了，可就什么都没了。

　　别看刘一手有五十多岁了，可保养的还不错，看上去也就是40多岁的模样。越是这样的人，就越是爱惜自己的生命。弟弟没了，就没有人跟自己争夺家产了。两个儿子都没了，大不了再生嘛。还有那1000万，刘一手也舍不得。

　　这样思前想后，刘一手终于是道：“你先说说，让我答应什么事情？”

　　“你认识不认识一个叫做窦智的人？”

　　“窦智？不认识。”

　　“那你在两年前，有没有给一辆车子的刹车动过手脚。结果，害得那人在高速公路上，车毁人亡了？”

　　“有这事儿。”

　　对于这件事情，刘一手的印象深刻。刘家是赛车世家，本身就有修理厂和汽配厂。往常的时候，他教人飙车，或者是改装车，都会有很大的一笔收入。两年前，突然过来一个人找到他，让他来给一辆车子的刹车做手脚。刘一手是行家，一下子就明白了其中的猫腻。对方出手也阔绰，直接给了他1000万，当做劳务费。

　　刘一手就跟着那人去了一趟通河市，这一切对于刘一手来说，实在是太简单不过的事情了。不过，刘一手这人做事的风格，跟他的名字一样，凡是都留一手。当时，他是怕人把自己给灭口了，就暗中把那人的相片，偷拍了下来。这样没两天的时间，他就听到新闻，有人在高速公路上，车毁人亡。

　　死的那个人，还是北江省大老板窦建邦的儿子窦智。

　　这下，刘一手才知道自己是闯了祸，更是小心翼翼的了。幸好，没有人来找他的麻烦。这么一晃儿两年的时间过去了，他还是没有躲过去。

　　霍青就眼前一亮，问道：“你拍下来的那人的相片？”

　　“对。”

　　“你把相片给我，再帮我出庭指证，我保证不再找你的麻烦。”

　　“这个……”

　　刘一手有些犹豫，这要是交给了霍青，就等于是没有底牌了。霍青，会放过他吗？这么稍微一犹豫，黄老爷子和乔闻天都上来了，分左右按在了他的肩膀上，笑道：“刘爷，既然霍少都这么说了，你还有什么好犹豫的。你放心，只要霍少的一句话，我们会‘好好’关照你的。”

　　如果说之前，刘一手不知道黄老爷子和乔闻天跟霍青的关系，现在是可以肯定了。黄家武馆和皇家特卫保镖公司，在长吉市的势力很大，真要是得罪了这两家，刘一手甭想再在长吉市混下去了。

　　他讪笑了两声，喝道：“好，我相信霍少一次。现在，我就把相片拿给你。”

　　“我陪你去。”

　　霍青生怕他会耍什么花样儿，就让江洋和阿奴押着他一路走了过去。等到再回来的时候，刘一手的手中已经多了一个相片。这是一个中等身材，留着平头的青年，脸型很普通，是那种掉进人堆中，用放大镜都未必能找出来的人。

　　越是这样，霍青反而越是相信了。

　　霍青问道：“就是这个人？”

　　刘一手点头道：“对，千真万确。我当时怕人有来暗害我，就把这个人的相片偷偷地拍摄了下来。你根据这张相片，把他给找出来，就能知道是什么人对窦智下的毒手了。”

　　“好。”

　　霍青点点头，大声道：“从现在开始，你跟着我们吧？一直到出庭指正之前，你就是我们特别看护的证人，保证不会让你受到伤害的。”

　　“啊？我不要，我不想再掺和进去了。”

　　“当你给车子的刹车做了手脚，你就已经脱不掉干系了。”

　　“刘爷……”

　　黄老爷子和乔闻天道：“霍少是我们的好朋友，他肯定会说到做到的。放心，不会伤害到你。在你离去的这段时间，我们也会保障你的家人和财产的安全。”

　　要挟，赤裸裸的要挟！

　　刘一手算是看明白了，他要是敢不答应。恐怕，刘家会在一瞬间，被夷为平地。他，没得选择了。哪里会想到，找来的帮手——黄老爷子和乔闻天，跟霍青的关系会更为密切。这个青年，到底是什么来路呀？刘一手是真有些怕了，甚至是连找霍青报仇的心思都没有了。

　　“好，我跟你们走。”

　　“早这样不就得了？放心，我们会保障你的安全。等到事情一了，我就送你回来。”

　　“好，我会配合你们的。”

　　看来，这趟长吉市之行，算是不虚此行了。

　　阿奴和张坤上来，将刘一手给带到了车上。

　　霍青笑道：“黄爷，乔爷，真是太感谢你们在关键时刻，施加援手了。”

　　“哈哈，咱们是自己人，还说这些干什么？往后，你要是有什么事情，只要一句话，绝对好使。”

　　“好，我在通河市还有事情，必须得尽快赶回去了。你们什么时候有时间过去，让我好好尽一下地主之谊。”

　　“一定会去的。”

　　霍青和黄老爷子、乔闻天握了握手。这么大会儿的工夫，阿奴将刘一手的那辆奥迪车，也从车库中弄出来了。这辆车子确实是不错，从性能、爆加速等等各方面来说，比那辆捷达还更要出色。只不过，这辆奥迪没有防弹、水陆两栖的功能。

　　阿奴拍着方向盘，大笑道：“哈哈，霍青，这辆车子是真不错，我很喜欢。”

　　“喜欢就开走嘛，我相信刘爷是不会介意的。”

　　“我不仅仅要开走，我还要好好研究研究。”

　　“行，等开回家了，你想怎么研究就怎么研究。”

　　这趟来长吉市，算是不虚此行了。本来，霍青还想着干翻了玄武大人和马行空、马家驹，给于正春报仇的。可是现在看来，几乎是不太可能的事情。玄武大人和马行空等人的实力太过于雄厚，根本就不是他所能扛住的。

　　君子报仇，十年不晚。

　　这里，毕竟是东北王的地盘，霍青才不相信东北王张莽会眼睁睁地看着玄武大人、马行空、蛇妖等人的存在。晚上，佘美心还说，让霍青请吃饭呢，霍青才没有那个心情。等回到何潇潇的家中，他就立即带着窦寇，回长吉市了。

　　车子往前疾驰着，前方街道上，竟然围聚着黑压压的一大群人，把街道都给封死了。霍青和江洋等人想要开车过去，根本就是不可能的事情。

　　阿奴问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“多一事不如少一事，咱们还是绕路过去吧。”

　　“看看热闹也好呀？”

　　江洋将车子停到路边，就挤入了人群中。

　　这家伙！

　　霍青和阿奴互望了一眼对方，生怕江洋会有什么闪失。霍青让阿奴和老七、张坤等人在这儿盯着点刘一手，也跟着跳下车，去找江洋了。等挤到了人群的前面，这才发现前面是一个小广场，已经让一个个凶神恶煞的人，给拦上了，禁止靠近。

　　在小广场的一边，是一个个的台阶，在台阶的上方就是自动门。门口，有着盘龙石柱，龙头斜身了出来，很有气势。

　　江洋叫道：“霍青，这儿是乐天大厦！”

　　乐天大厦，那就是乐天国际的地盘呀？霍青盯着四周看了看，心中就咯噔了一下，他有些明白为什么会这样了。这是于柏亮带人过来，找褚汉朝和褚晓峰的麻烦来了。这两个人性情耿直，脾气倔强，过于迂腐。在金达莱大酒店的时候，当着那么多人的面儿，褚晓峰就把于柏亮的面子给撅了。

　　于柏亮心胸狭隘，无论如何都难以接受。不就是隐秘世家的人吗？又有什么大不了的。当着霍青等人的面儿，于柏亮哈哈大笑着，没有放在心上。现在，他抽空来了趟乐天国际，说什么也不能放过褚汉朝和褚晓峰。


第557章 闯将（一）

　　说起来，霍青和褚汉朝、褚晓峰没有什么交集。不过，在和褚汉朝的切磋上，两个人都展开了那种小巧、缠斗的手法，有了一种惺惺相惜的感觉。还有哦，他还想着跟褚汉朝学会截脉手呢。那样，他往后看病就会更方便了。

　　随手一切，一个人的手臂当即陷入了麻木、瘫痪的状态，比用银针更方便。

　　他们的脾气是执拗、迂腐了一些，但不是坏人！

　　霍青道：“江大哥，咱们过去看看。”

　　“好哇！”这话，正和江洋的心意。

　　两个人迈步就往前走，当即让东北王的人给拦住了，喝道：“这儿禁止出入。”

　　霍青微笑道：“我是褚汉朝的朋友，来看看褚晓峰的伤势。”

　　“禁止出入，你们听不懂啊？”

　　“你们是东北王的人吧？我叫做霍青……”

　　“霍青？”

　　那人扫视了霍青一眼，嗤笑道：“霍青是谁，没听说过。”

　　这倒是实话，不可能每个人都听说过霍青的名头。还有，在这儿负责警戒线的人，都是东北王的一些入门弟子，他们也就是武者的修为，没有听说过霍青的名头，也是很正常的。看来，不打进去是不行了。

　　霍青冲着江洋使了个眼色，自己迈步就往前走，视这些人若无物。

　　江洋上去一脚，就将那人给踹了个跟头。然后，他左右开弓，谁敢靠近，就立即干趴下。霍青连看都没看，就这样大步往前走。这得是怎么样的气势？看得在场的这些人都轰然叫好，真是精彩啊。

　　这些武者高手，呼啦啦地全都冲了上来。

　　这么大会儿的工夫，霍青已经走到了大厅的门口。江洋背对着霍青，将冲上来的这些人，一个个都从台阶上踹了下去。要知道，他可是魔将巅峰，连日来的征战，让他隐隐有了突破的迹象。而这些人，不过是武者的境界，相差得太多太多了。

　　一个人的修为想要提升，可以是闭门修炼，可以用药物，也可以靠顿悟……还有一种法子，那就是在实战中来提升。尤其是跟自己实力相当，或者是更高级的高手，每打一次，都会有不小的收获。连续地征战，疯魔江洋已经隐隐摸到了魔王初期境界的门槛儿，说是半步魔王，也不为过。

　　现在，他要是用上了疯魔功，干翻了一个泰斗初期境界的高手，跟玩儿一样。

　　大厅中空荡荡的，只有电梯口，站着两个青年。他们都穿着深色的西装、西裤，白色的衬衫，白色的手套，领口戴着领结，看上去很时尚。他们的脸色苍白，高鼻梁，大眼睛，长相竟然一模一样。

　　一人皱眉道：“霍青？二少在乐天国际跟褚先生谈点儿事情，你要是有事情，先在大厅的沙发上休息一下。”

　　“二少在几楼啊？”

　　“不知道，我们只是奉命守在楼下。”

　　“你们是阴阳剑李福、李贵兄弟？”

　　江洋走进来了，当看到这对儿兄弟，脸上也有些变了颜色。

　　这对儿兄弟是双胞胎，一个是左撇子，一个是右撇子。可能是从小就在一起的缘故，两个人的配合非常默契。从小，他们就跟随江湖异人修炼了一手阴阳剑的功夫，极其厉害。说起来，他们也算是魔门中人，不过，连疯魔江洋、大盗燕三这样的人，都对他们所不齿。

　　因为，他们有一个嗜好，那就是贪恋幼女。

　　一个，一个……在青蒙大草原，他们猥亵了好几个幼女，然后又都给杀掉了，实在是罪大恶极。青蒙大枭忽赤儿下了追杀令，不惜一切代价，一定要杀了这对儿兄弟。同时，巫后也下了命令，将他们驱逐出魔门。

　　这下，二人连容身之地都没有了。没想到，他们会逃到长吉市，投靠了于柏亮。

　　李福阴阳怪气地道：“哎哟，这不是疯魔江洋吗？老朋友，咱们竟然会在长吉市见面，也算是缘分吧？”

　　江洋狠狠道：“那可不，我也觉得缘分不浅呢。”

　　李贵的嗓音有些尖锐，叫道：“江洋，咱们找机会喝一杯？我们兄弟还真是‘想’你。”

　　在青蒙大草原的时候，江洋和牛魔王等魔门弟子，也参与了追杀李福、李贵。双方，还真的遇上了，连句话都没有说，立即开战。结果，有几个魔门弟子被杀了，牛魔王的槟铁棍磕飞了李贵的长剑，江洋趁势而上，一拳头轰在了李贵的胸口上。

　　李贵当场吐血，受了重伤。

　　这是击毙李福、李贵兄弟大好机会！谁想到，刚好有马群经过，愣是让这两个人给逃掉了。现在，双方是仇人见面，分外眼红。双方说话也是阴阳怪气的，火药味儿很浓，随时都有可能动手。

　　疯魔江洋知道这两个人的厉害，悄悄地将精钢护腕也给戴上了，哼道：“李福、李贵，上次让你们从青蒙大草原逃掉了，这次你们就受死吧。”

　　“就凭你？嘎嘎，刚好我们也报那一拳之仇呢。”

　　李福和李贵立即分左右拔出了长剑，作势就要向江洋扑上去。

　　霍青喝道：“嗨，你们干什么？江洋是我的朋友。”

　　李福冷笑道：“霍少，这是我们和江洋之间的事情，你最好是别插手。否则，休怪我不客气。”

　　“不客气又能怎么样？老子还会怕了你们两个龟孙？”

　　江洋的手臂、大腿，发出了爆豆一般的嘎巴嘎巴声响，立即陷入了疯魔的状态。霍青不知道江洋和李福、李贵有什么恩怨，但是从双方的眼神中和火药味儿，就能察觉出来，这恩怨是不轻啊。

　　嗤！嗤！

　　李福和李贵也知道江洋的疯魔功厉害，立即抢先一步，长剑刺了出去。一个左手，一个右手，疾刺江洋，配合得天衣无缝。江洋哼了一声，横着手臂来格挡。当当！他的双臂挡住了两把剑，他的脚步往前迈进，拳头砸向了李福。

　　李福连看都没看，一剑刺向了疯魔江洋的咽喉。而李贵，反手一剑，刚好是帮着李福挡住了江洋的攻势。一个攻，一个守，瞬间化解了江洋的攻势。同时，李福的剑也已经到了江洋的面前。

　　你是挡，还是不挡？

　　疯魔江洋横着手臂来格挡，而李贵的长剑如影随形，跟着疾刺了上来，又变成了攻势。这样才三两招，疯魔江洋就陷入了危险的境地。在李福、李贵的阴阳剑下，完全陷入了被动的挨打局面。看这架势，恐怕过不了多大会儿，他就得命丧在阴阳剑下。

　　果然是厉害！

　　霍青一直没有动，他是要看看阴阳剑的门道。双剑齐攻，一攻一守，一守一攻……其实，二人的招式很简单，一点儿也不繁琐，就是动作快，配合得默契。从修为上来说，他俩也没有疯魔江洋的修为高。

　　现在的江洋，已经步入了半步魔王的境界。陷入了疯魔状态，那是实打实的魔王初期的境界。而李福和李贵兄弟，不过是魔将中期的境界，单挑的话，江洋能轻松将他们给干趴下。偏偏，这两个人合并在了一处，比一般的两个人更是要厉害N多倍。

　　嗤！一剑划破了江洋的衣服，李福嗤笑道：“江洋，明年的今天就是你的忌日。”

　　江洋已经陷入了疯魔状态，整个人就跟疯了一样，不管不顾，玩儿命地跟李福、李贵搏杀。他都没有时间和机会去喊一声，让霍青上来帮忙了。如果说，他的意识清醒，非把霍青给骂个狗血淋头不可。

　　禽兽，人家在这儿拼死拼活的，你却嚼着口香糖，跟没事儿人一样，有没有把我当成你的兄弟呀？突然，李贵的长剑如毒蛇吐信一般，疾刺江洋的小腹。江洋立即横着手臂来格挡。与此同时，李福的长剑也刺过来了，直取江洋的咽喉。

　　双剑齐攻，江洋陷入了万分危险的境地。

　　突然，从斜刺里飞过来了一把淡蓝色的小剑，疾刺李福的咽喉。本来，这一剑就可以要了江洋的命了。可是，李福也誓将被小剑斩杀了不可。这种以命换命，他当然不愿意了，立即挥剑想要将小剑给挑飞了。

　　与此同时，李贵也反手一剑，来斜挑小剑。

　　你们不是一攻一守，一守一攻，或者是双剑齐攻吗？现在，霍青抓住了机会，只是一剑就打乱了李福和李贵的阵脚。趁着这个机会，江洋疯狂扑了上去，双拳狠狠地砸向了李贵。李贵和李福的长剑，都在应付小剑了，想要再来阻挡都来不及。

　　嘭！这一拳正中李贵的肩膀。李贵的肩胛骨当场碎裂，整个人都倒飞了出去。

　　阴阳剑，讲究的是左右手，双剑合璧。现在没有了一把剑，单单只是李福的一把剑，也就不足为虑了。江洋犹如是猛虎一般扑上来，拳头再次轰向了李福。李福又气又恼，又激动，反手一剑，疾刺江洋的胸口。

　　一寸长，一寸优。

　　一寸短，一寸险。

　　手臂，自然是没有长剑长了。江洋的拳头还没等挨到李福，李福的长剑就会将他的胸口给洞穿了。在关键时刻，江洋突然伸手一抓，生生地抓住了长剑，一头就撞在了李福的脑袋上。


第558章 闯将（二）

　　疯魔江洋，真是疯了！

　　这一头撞上去，当即撞得李福头破血流，脑袋都晕乎乎的了。江洋大笑着，再次一拳头，结结实实地砸在了李福的胸口。

　　“啊……”李福惨叫了一声，往后倒退了好几步，仰面摔倒在了地上。他的胸骨被打断了，骨头刺穿了他的内脏，嘴角都流淌出来了血水，很明显是活不成了。

　　“就你们也敢跟老子嚣张？”

　　江洋从疯魔功中恢复过来，迈步向着李贵走了过去。

　　这家伙的修为，确实是提升了不少。本来，霍青还有些担心他，必须得用剑灵击杀了李福，或者是李贵。这样对于霍青来说，自然是不算什么。可是，他万一修为再次倒退呢？现在，他是尽量不用剑灵，就尽量不用。这样用剑灵飞出去吓人，倒是没事。实在不行，他就攥着巫女匕，扑上去。

　　泰斗中期境界的高手，也够让人哆嗦的。

　　李贵的肩胛骨碎裂了，刚好，是他用剑的那只手臂。这下，他连剑都握不住了，挣扎着爬起来，怒道：“疯魔江洋，老子跟你拼了。”

　　江洋干脆不动了，双手叉腰，不屑道：“就你这样的，还跟我拼？来呀，老子倒是要看看，你是怎么拼的。”

　　李福躺在地上，嘴角汩汩地往出冒着血水。他的胸口，也让鲜血给浸透了。现在是出气多，进气少，很明显是活不成了。兄弟情深！两个人是双胞胎，从小到大不管是做什么事情，都一直在一起了。现在，突然见到李福身死，李贵的眼珠子都红了，嗷嗷吼叫着，扑向了江洋。

　　夫战，勇气……也未必会管用，还得看自身的修为。

　　李贵的修为跟江洋比起来，差得太多了。还有，他现在也受了伤，又哪里有气势如虹的疯魔江洋厉害？江洋的嘴角微微上扬，等李贵到了近前，一拳头轰了上去。嘭！李贵当场被干翻了，倒在地上，比李福好不到哪里去。

　　哈哈！

　　纵横青蒙大草原这么多年，作恶无数，谁能想到，他们会惨死在疯魔江洋的手中呢？要知道，李福和李贵可是忽赤儿大汗和巫后，第一次联手发出通缉令，要追杀的人。疯魔江洋别提有多牛气了，上去一脚，照着李福的胸口，狠狠地跺了下去。

　　这一脚，他能生生地将李福给踩死！

　　“等一下。”霍青突然喝道。

　　“霍青，怎么了，这种人死不足惜……哎呀，我明白了。”

　　江洋像是想到了什么，立即从口袋中摸出手机，对着李福和李贵咔咔地拍摄着相片，这就是他干掉了李福和李贵兄弟的证据。往后，他回到了青蒙大草原，或者是见到了牛魔王、大盗燕三、滥赌鬼高千、活佛笑弥勒等人，可以跟他们好好地吹嘘一通了。

　　看到没？这么多人追杀李福和李贵，都没有将他们怎么样。现在，他把这对儿兄弟给干掉的，要多牛叉就有多牛叉。

　　霍青把手指放到了李福的手腕上，感受着他脉搏的跳动。然后，霍青摸出银针，刺入到了李福的胸口几处要穴。这是要干嘛呀？疯魔江洋有些不太明白，问道：“霍青，你……你不会是想救他们吧？我跟你说，他们都是作恶多端，连我们魔门都不齿的人。”

　　“我才没有救他们的意思，你来给我护法，给我一段时间。”

　　“你要干嘛？”

　　“你就别管了。”

　　之前，霍青用噬魂戒来吞噬劲气，都是阿奴和陆逊来给护法的。今天在吐月山，霍青来吞噬牛柏万手底下那些保镖的内劲，倒是江洋和阿奴护法的。可是，他是在山窝窝里面，别人看不到。这种事情，太过于诡秘，肯定是越少人知道越好了。

　　霍青左右看了看，在一楼大厅中，只有旁边的吧台了。不过，现在的吧台也一样是空荡荡的，连个人影儿都没有。应该是于柏亮等人过来了，把整个乐天国际都给清空了。因为，他就没打算让褚汉朝和褚晓峰，活着离开。

　　刚好是有吧台遮挡，霍青抱着李福，跳进了吧台内，把噬魂戒放到了他的胸口，又用银针来催动劲气的流动。这样子，才能更快地加速噬魂戒的吞噬。魔将中期的境界，那修为也不低啊，堪比宗师巅峰。

　　江洋看得眼珠子都瞪圆了，霍青是要干嘛？难道说，他还喜欢男人，有虐尸的倾向？这也太重口味了，江洋不禁激灵灵地打了个寒颤。看来，往后跟霍青在一起，还真得多加小心的，像自己这样帅气、拉风的男人，肯定的男女通杀了。

　　没多久的工夫，霍青用噬魂戒吸光了李福的劲气。然后，他又跑过去将李贵给抱过来了，一样不放过。

　　咕噜！江洋吞了口吐沫，问道：“霍青，你……你这样真不太好，有沈嫣然、白静初、赵瑾、林盈儿、何潇潇等等，这么多美女呢，你对谁下手不好呢？我跟你说，李福、李贵兄弟很乱来的，搞不好会有艾滋啊。”

　　“……”

　　“唉，说你怎么就不听呢？你要是再不说话，我可要把这件事情告诉给沈嫣然、白静初等人了……”

　　“哎呀，你还是不说话是吧？行，你够狠。作为兄弟，我必须得强烈制止你的性取向问题。”

　　“我的性取向什么问题啊？”

　　霍青终于是吸收光了李贵的内劲，突然站起来，把刚刚走到吧台前的江洋，给吓了一跳。

　　江洋翘起脚，往吧台内看了看，见李福和李贵都已经死翘翘了。不过，他们的衣衫还算是完整，这让他悬着的一颗心，算是放下来不少，问道：“你把他们的衣服……穿上了？”

　　“穿什么衣服？我根本就没有脱过。”

　　“啊？不脱衣服，你是怎么跟他们做事的呢？我还真不太懂。”

　　“做什么呀？”

　　霍青是真想给他一个电炮了，满脑子龌龊、邪恶的念头。他就不明白了，萨日其其格那么好的女孩子，怎么就跟了江洋呢？关键是，她还那么死心塌地，不懂，真心不懂。

　　霍青道：“走，咱们也不走电梯了，顺着楼梯上楼。”

　　江洋点头道：“行。”

　　乘坐电梯，肯定是方便了。可是，他们不知道褚汉朝和褚晓峰在几楼。这样一层层地爬上去，肯定不会错过了。两个人爬到了二楼、三楼……一口气爬到了十六楼，整个楼层都空荡荡的，连个人影儿都没有。

　　这样一路翻过去，等到了十七楼的时候，两个人立即赶到了一股扑面而来的杀气。

　　“快闪。”

　　霍青抓着江洋，连忙跳下了几个台阶。

　　从楼道口，突然间横扫过来了一个大锤，直接砸在了楼道的墙壁上。嘭！墙壁都四分五裂，灰尘四溅。紧接着，一个身高有两米多的壮汉，出现在了他们的面前。这人看上去，比阿奴还更要威猛，高出了一截。他一人堵在楼道口，大有一种一夫当关，万夫莫开的气势。

　　霍青和江洋刚刚站稳脚步，他已经迈步冲下来，居高临下，再次狠狠地横扫。

　　这怎么打啊？在力气上来说，他们肯定不如这人了。还有，楼道就那么点儿的空间，连个闪转腾挪的地方都没有。两个人唯一能做的事情，那就顺着楼梯，一个台阶一个台阶的往下退。

　　他们退，对方就往下迈进。

　　这要退到什么时候？不会是一楼大厅吧？要真的是那样，两个人白爬楼了。

　　江洋怒道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“没事，我用剑灵嫩死他。”

　　霍青伸出了手臂，突然，从楼下传来了喝声：“青哥，把他交给我。”

　　来人，正是阿奴！

　　他在楼下等了一阵，也没有霍青和江洋的消息，就有些担心了。反正，有老七和张坤等人，在这儿看着刘一手，绝对没什么问题。还有哦，刘家都让黄老爷子和乔闻天给盯上了，再给刘一手一个胆子，他也不敢回去。

　　有家不能回，还不如跟着霍青走一遭呢！

　　所以，即便是没有老七和张坤等人看着，刘一手也不会逃掉的。

　　阿奴顾不上那么多了，跑进了乐天大厦中，一样是不知道霍青和江洋跑到几楼去了。要不就说是兄弟呢，他跟霍青抱着是一样的法子，顺着楼梯就往上跑，再一层一层地翻找。终于，在十七层的楼道口，让他看到了霍青和江洋。

　　“阿奴？”霍青和江洋眼前一亮，手指着又冲下来的壮汉，兴奋道：“你快来，这人交给你了。”

　　“好嘞。”

　　阿奴是炼力士，已经修炼到了七重力的境界，干翻一个宗师巅峰境界的高手，都跟玩儿一样。白天在吐月山，他双手就把一辆1.3吨多重的车子，高高地举了起来。这样的力气，就连霍青和江洋，也得赞叹一声，他们也做不到。

　　这就是炼力士的牛叉之处！

　　阿奴的双手，攥着玄铁棍，等到那壮汉再次怒砸下来，他横身挡在了霍青和江洋的面前，挥着玄铁棍，就格挡了上去。嘭！一棍、一锤，碰在了一起，震得阿奴都虎口发麻，差点儿把玄铁棍给磕飞了。

　　那人睁大着牛铃铛一般的眼珠子，暴喝道：“好力气，再吃我一锤。”


第559章 一力降十会

　　阿奴的这把玄铁棍，还有一番来历呢。

　　在青蒙大草原的时候，他对上了魔门十大长老之一的牛魔王。牛魔王力大无穷，双手用着一把槟铁棍。当时，阿奴什么兵器都没有，就在牛魔王的手底下吃了亏。等回到了阿拉贝尔旗，他跟林盈儿的父亲林阔台说了一声。刚好，林阔台有一块玄铁，很硬，很硬，就交给打铁师傅来打造。

　　这是一把什么武器？有点儿像棍子，却又不是棍子，带着些许的“S”形弧线，就是这样的奇形怪状。棍子的两头又像大锤那样，多出来了一块，被砸扁了。这些，阿奴倒是不在乎，他只是要求一点，必须重，越重越好。那打铁师傅连续试了多少次，都没有成功。

　　弯，就弯的吧。

　　两头被砸扁，那就砸扁吧。

　　这把武器，说是把两片风扇叶穿起来了，应该更恰当一些。

　　那个壮汉是由上而下，抡圆了铁锤砸下来的。而阿奴，是从下往上，挥着玄铁棍来格挡，自然是要吃亏一些。可是，阿奴愣是生生地扛住了，力气可想而知。那个壮汉暴喝了一声，再次抡着铁锤，怒砸阿奴的脑袋。

　　如果说，想要干翻了他，还不容易？阿奴退后几步，用震天箭和乾坤弓，一箭就能将他给撂倒了。可是，他看着这个壮汉力气过人，也有了一种惺惺相惜的念头。他，要凭着力气，干翻了壮汉。

　　阿奴大笑着，竟然往前蹿了一步，双手抓着玄铁棍，生生地架了上去。

　　嘭！

　　一锤、一棍，再次撞击在一处，震得楼板都咔嚓一声，不会把楼板给震断了吧？江洋抓着霍青，赶紧退后了几步，叫道：“阿奴，你小心啊。”

　　霍青更是担心，喊道：“阿奴，你退下来，我废了他。”

　　“我没事。”

　　阿奴答应了一声，突然间，他将玄铁棍给丢到了地上，身子往前一扑，直接抓住了那个壮汉的腰杆。那壮汉没想到，阿奴会来这一招。他的双手，还抓着铁锤，想着再来一次攻势呢。这下，他想要挣扎都不能了。

　　“你给我下去吧。”阿奴大喝了一声，双手将壮汉给高高地举起来，生生地砸向了台阶。

　　这得多大的力气？耳听到轰的一声巨响，那台阶轰然断裂，那壮汉和台阶一起，摔落了下去。这一下真是摔得不轻，一条腿让楼板给砸中了，筋骨疼痛欲裂，挣扎了两下，愣是没爬起来。

　　江洋看得直咂舌，喃喃道：“我的乖乖，这得多大的力气啊？”

　　刚才，在硬抗了那壮汉一铁锤的时候，楼板就已经出现了裂痕。现在，又哪能经得住阿奴的惯摔力和那壮汉的重量呢。霍青和江洋往楼下张望了两眼，他们抓着楼梯扶手，蹭蹭攀爬到了十八层。

　　霍青微笑道：“阿奴，干得不错。”

　　阿奴看着那个壮汉，有些惋惜：“这人是条汉子，可惜了……”

　　“不是朋友，就是敌人，咱们能有什么法子？走，再上楼去看看。”

　　“好。”

　　这栋乐天国际，总弄就二十层。

　　在一楼的电梯口，有李福、李贵这对儿阴阳剑兄弟，来守着。等到了十七层，有这个壮汉守着，大有一种“力拔山兮气盖世”的气势。如果是江洋，恐怕两个他都未必能从十七层冲上去。

　　他们现在是过五关、斩六将，又像李小龙闯死亡塔似的，一关接着一关。

　　十八层，又是什么人呢？

　　霍青和江洋、阿奴顺着楼道口，往上走，终于是到了十八层。

　　“你们还真是厉害，竟然一路闯到了十八层？我们刚才，可是亲耳听到了，你们将阿呆给砸下去了。”这是一个老妪的声音，她佝偻着腰，手拄着一根蛇杖，可不正是大江盟十二星宿中的蛇妖。

　　“霍青，你是知道我在这儿，才来找我的吗？”

　　跟之前一样，佘美心还是裹着面纱，整个人都缩在了一件五彩斑斓的斗篷中，让人看不清楚她的身材和相貌。她的头发也盘了起来，眼神却不像之前那样冷酷了，嘴角微微上扬，还带着几分笑意。

　　不管有多恨霍青，她必须也得表现出很爱他的样子。要不然，又怎么能拉拢住霍青，让霍青来当蛇妖的试毒人呢？刚才，她还有些担心呢。万一霍青受到了伤害，或者是被干掉了怎么办？她就没法儿跟蛇妖交代了。不过，蛇妖就在身边，她都没有什么表示，佘美心紧张的一颗心才算是稍微舒缓了一些。

　　现在，她看着霍青安然无恙地上来了，心中说不出来是说什么滋味儿，有懊恼，有埋怨……为什么还会有些许的释然呢？她可不敢再往下去想了，恨他，就是恨他。

　　“啊？美心？”

　　霍青是又惊又喜，几步跑上去，一把将佘美心给紧紧地抱住了。

　　佘美心想挣脱，耳边就传来了蛇妖的咳嗽声，她轻笑道：“霍青，恭喜你呀？这么厉害，一路闯将上来了。”

　　“真的吗？那你应该奖励我一下。”

　　“你……你要干什么？”

　　“还能干什么，当然是亲你了……”

　　“啊？”

　　佘美心想拒绝，想反抗，可是蛇妖就在旁边看着，她只能是眼睁睁地看着霍青，再次亲吻住了她的嘴唇。一瞬间，她的大脑都空白了。唯一让她感到庆幸的是，霍青没有跟她来个舌吻，要不然，她非恶心坏了不可。

　　她，可是有着洁癖的人啊。同时，她的脑海中还回荡着蛇妖跟她说的话，不管是用出什么手段，哪怕是牺牲了自己的身体，也要把霍青给拉拢住。这样的试毒人，千百年不遇啊。只要能让霍青中毒了，她就能打败花间医派的现任宗主——竹摇风了。

　　当然了，还有魔门万毒宗的宗主，药王门的一代药王，花间医派上一任的宗主花弄月，这些都是用毒的祖宗！蛇妖要成为最厉害的用毒高手，必须得一个个的挑战了。她第一个挑战的目标，就是竹摇风。

　　霍青双手抱着佘美心的脸蛋，轻声道：“为什么一晚上不相信，我就特别，特别的想你呢？”

　　恶心！

　　佘美心强压着内心的火气，羞赧道：“我……我也是。”

　　“对了，我还说晚上请你吃饭呢。你看这样行不行？咱俩来个烛光晚餐，然后晚上洞房吧？”

　　“啊？”

　　佘美心吓得一激灵，这个禽兽，还真是顺杆儿往上爬啊。她都怀疑，霍青是不是偷听到了蛇妖跟她的对话。要不然，怎么可以这样放肆。不过，霍青的身边有那么多的女孩子，这样的情话说起来，就跟吃饭睡觉一样稀松平常吧。

　　佘美心连忙道：“霍青，我觉得吧……”

　　蛇妖叫道：“我觉得挺不错，美心，你可别辜负了霍少啊，陪他多喝几杯。”

　　“师傅……”

　　“你都老大不小了，也该处男朋友了，像霍少这样相貌堂堂，一表人才，风流倜傥，人中龙凤，一枝梨花压海棠……”

　　“师傅，我答应了。”

　　佘美心头都大了，真后悔，昨天晚上霍青吃那碗面中毒了，她为什么非得救他呢？还不如让他肠穿肚烂，死掉算了。同时，她也明白蛇妖的意思，是想让她把霍青给灌醉了。那样，蛇妖就可以再次用霍青来做实验了。

　　霍青抱着佘美心的脸蛋，又再次亲吻了一下，笑道：“不是有那么一句话吗？爱一个男人，就要跟他上床，我知道你的爱我的。”

　　这是谁说的？要不是霍青抱着她，她非跌倒在地上不可。无耻的人年年有，今年是特别的多，怎么就让她给摊上了呢？这个禽兽，我要弄死你，我要弄死你。

　　霍青终于是松开她了，望着蛇妖，问道：“你是美心的师傅？”

　　“对。”

　　“哎呀，师傅在上，受霍青一拜。”

　　霍青作势，就要跪拜下去。佘美心赶紧抓住他了，这算啥？那是我师傅，不是你师傅，你可倒好，还想拜到我师傅的门下啊？那可不行，她这辈子都不想见到霍青。他要是成了自己的师弟，还不如让自己死了算了。

　　蛇妖却乐了，桀桀笑道：“好，好，你这么叫我也没有错。”

　　“师傅，不知道十九层又是什么人啊？”

　　“这人可厉害，是于柏亮手底下的一张王牌，叫做吴宫，绰号是飞天蜈蚣，擅长用毒和飞檐走壁，已经修炼到了魔王中期的境界了，非常可怕。”

　　“啊？这么厉害？那我倒是要会一会去。”

　　“我和美心不好出面，下楼去了，你自己多加小心。”蛇妖还是挺关心霍青的，万一霍青出了事，她就没有试毒人了。

　　“谢谢师傅关心。”霍青很感激。

　　“别忘了，美心晚上在家等你烛光晚餐呢。”

　　“这事儿哪能忘呢。”

　　霍青还冲着佘美心抛了个媚眼儿，佘美心差点儿吐了，赶紧和蛇妖下楼去了。等到了十六层的楼道上，就见到那个叫做阿呆的壮汉，刚刚将压在腿上的楼板给掀开了。一条腿血肉模糊，恐怕是废掉了。

　　佘美心问道：“师傅，咱们要救他吗？”

　　蛇妖桀桀笑道：“救，为什么不救？这笔账要算在霍青的头上，不能留下任何的痕迹。”

　　“啊？师傅……”

　　“难道说，你不恨霍青吗？那就给挑起于柏亮对他的恨意吧。”

　　“是……”

　　佘美心轻轻抖动着手帕，阿呆打了个喷嚏，当即昏厥了过去。以蛇妖和佘美心的手段，可以让昏迷中的他，有千百种死法，保证不会让人查出来。这个黑锅，霍青是背定了。


第560章 恶人

　　单单只是当永昌集团在北林省的分公司经理，那又能赚多少钱？于柏亮就暗中，成立了乐天国际，要是有什么生意，就让乐天国际去投标。谁敢横加阻拦，他就会暗中派人过去，把对方给干趴下，或者是让对方心脏衰竭而亡。

　　沈老，就是最好的一个例子。

　　做坏事，就得做好被曝光的准备。一旦让东北王张莽知道了，于柏亮可就麻烦了。第一，他投靠了大江盟，有玄武大人，还有十二星宿中的蛇妖、马行空等人，保护他。第二，他用赚来的这些钱，网罗了不少江湖异士、内劲高手。只要愿意跟他，他才不管对方是什么人。

　　别的不说，就说李福和李贵兄弟，他们在青蒙大草原，专门对那些幼女下手，再杀掉了。用畜生来形容他们，也不为过。要不然，忽赤儿大汗和巫后，不会第一次联手，来通缉他们了。

　　这个飞天蜈蚣，也不是什么好鸟。他仗着自己有蹿房越脊，飞檐走壁的本事，做过无数大案。摸进了人家女孩子的闺房，又盗取财物等等，无恶不作。对于这个人，疯魔江洋还是挺了解的，因为，飞天蜈蚣跟大盗燕三一样，都是师出燕子门。

　　只不过，燕三是血性汉子，盗亦有道。

　　飞天蜈蚣则不然，做事情全都凭着自己的喜好，见女人就上，见男人就杀，见财就抢。他跟着于柏亮，倒是不在乎于柏亮给他多少佣金。大树底下好乘凉！要是真有什么人来找他，于柏亮自然会帮他摆平了。

　　用毒，不是燕子门的本事。也不知道飞天蜈蚣从哪儿，盗来了一本《毒经》，这是药王门的不传之秘。虽然说，他只是弄到了一个残篇，寥寥几页入门，也足以让他成为用毒高手了。跟蛇妖、花弄月、竹摇风、万毒宗的宗主等人是比不了，那也是相当了得。

　　霍青道：“阿奴、江洋，你们在十八层等我，我自己上去。”

　　江洋急了，叫道：“别呀？我们跟你一起上去，也能有个照应。”

　　“不用，对方擅长用毒，你们上去了，反而会帮倒忙。”

　　“行，你多加小心。”

　　霍青嗯了一声，这才迈步往十九层走。没有动静，一点儿动静都没有，甚至是连个人影都看不到。按说，蛇妖和佘美心是不可能骗自己的，可确实是没有看到飞天蜈蚣呀？霍青还有些纳闷儿呢，就听到头上传来了一个男人的声音：“小娃娃，你行啊？有李福、李贵、阿呆守着，你竟然还能上来。”

　　在天花板上，有一个很瘦很瘦的那人，也不知道他穿着的是什么衣服，灰不拉几的，看上去跟墙皮的颜色没什么两样儿。他的双手、双脚，仿佛是有着黏性，竟然能像蜈蚣一样，黏在天花板上，都不会掉下来。

　　边说着话，他还边舔着舌头，他的舌头很长，很红，还地滴淌着粘液，看着很恶心。

　　“啊……”霍青就跟见了鬼似的，吓了一大跳，颤声道：“你……你怎么能趴在天花板上，这太不合乎科学了。”

　　“科学？哈哈……”

　　飞天蜈蚣很高兴的样子，在天花板上嗖嗖来回游动着，速度极快，愣是不掉下来。这人还真是爱显摆，人家越是夸他厉害、牛叉，他就越是来劲儿。反正，他在天花板上，他才不怕有人来偷袭他。

　　你会飞吗？既然不会飞，用兵器都休想碰到他。

　　飞天蜈蚣有这个自负，很狂妄，很傲娇！

　　霍青吃惊道：“你……你是怎么做到的，太不可思议了，好厉害。”

　　飞天蜈蚣笑道：“你想知道？好，我告诉你就是了。”

　　他爬到了霍青的头顶正上方，哈喇子滴答滴答地落下来。霍青感到很恶心，什么人呢？谁知道你有没有刷牙，太不讲卫生了。他装作没有察觉到，等到哈喇子滴到了他的脑袋上，飞天蜈蚣就更是大笑起来了。

　　嗖，嗖！他爬到了跟霍青有一段距离的地方，问道：“你想怎么死？”

　　“怎么死？你不是要告诉我，是怎么在天花板上爬的吗？”

　　“小娃娃，你是猴子派来的逗比吗？我告诉你，你已经中毒了，会全身溃烂而亡。”

　　“啊？你……你什么时候给我下的毒？”

　　“要是让你知道了，那还叫高手吗？”

　　“呃……”

　　霍青的脸上就变了颜色，颤声道：“我……我还有多长时间会毒发？”

　　飞天蜈蚣桀桀笑道：“十个数……我来帮你数着吧，一、二、三、四……十，你还不倒下？”

　　噗通！霍青很听话，应声倒在了地上，不住地扭曲，惨叫着。

　　“哈哈！”

　　飞天蜈蚣放声大笑，就这样的人，是怎么从李福、李贵、阿呆等人的手底下，闯过来的呢？这样一比较，还是自己厉害，都没有动手，就把霍青给拿下了。不过，这人比较狡诈，才没有上去检查，而是摸出来了一个苹果，在衣服上擦了擦，大口地嚼了起来。

　　这样欣赏着一个人，慢慢地毒发身亡，也是一种乐趣。

　　突然间，他就感到背后传来了一股疾风，很快，很快。他吓得魂飞魄散，赶紧往旁边躲闪。嗤！剑灵直接斩断了他的一条手臂，血水喷溅出来，疼得飞天蜈蚣嗷嗷的一声惨叫。然后，他就看到了让他最为惊恐的一幕。中了毒的霍青，竟然爬了起来，丁点事儿都没有。

　　“你……你没有中毒？”

　　“你说呢？”

　　这叫做尔虞我诈！

　　你来算计我，我就假装中计，反来算计你。

　　霍青还故意来诈飞天蜈蚣，多久才能毒发身亡。飞天蜈蚣还装叉呢，自己数了十个数。噗通！霍青倒在地上了，却暗中将剑灵擦着地板，激射了出去。一点点，一点点，剑灵靠近了飞天蜈蚣的后背，这才怒斩而下。饶是飞天蜈蚣反应快，可手臂还是被斩断了。

　　这是机智和功夫和结合，让霍青发挥得淋漓尽致。

　　趁势不饶人，霍青手指着剑灵，再次疾刺飞天蜈蚣。你爬呀？你飞呀？飞天蜈蚣算是遇到了克星。如果说，他上来就用魔功，势必会杀霍青一个措手不及不可。魔王中期的境界呀？霍青只不过是泰斗中期的境界，一点儿也不占便宜。

　　可是现在不一样了，飞天蜈蚣的一条手臂被斩断了，功力大打折扣。剑灵又不断地追杀上来，让他连个包扎伤口的时间和机会都没有。时间拖得越久，对他来说就越是不利。再等一会儿，他失血过多，可就危险了。

　　“你记住了，我誓报此仇。”

　　飞天蜈蚣不敢再耽搁下去了，纵身从窗口，就撞了出去。十八层又怎么了，他有飞檐走壁的功夫，这点比大盗燕三还更要厉害。只要跳出了房间，他的四肢贴在楼壁上，可以迅速地逃掉。可是，他忽视了一点，他的一只手臂让霍青给斩断了呀。

　　这样，一只手和两条腿，贴在楼壁上，可不太牢靠，游动的速度，也更要慢一些。

　　霍青疾步奔到了窗口，手指着剑灵，追杀了上去。斩手，斩脚……飞天蜈蚣都要哭了，他是作茧自缚啊。这回，想要躲闪都不能了。噗噗，噗噗！手脚先后中剑，飞天蜈蚣再也抓不住楼壁，从十九层生生地摔落了下去。

　　啪嚓！人砸在了地面上，都成了一个肉饼，死得不能再死了。好可惜，还没有吞噬他的劲气呢。

　　霍青从十九层的窗口往下望，现在的飞天蜈蚣还真就是蜈蚣一样大小了。他倒是没有想其他的，飞天蜈蚣的身上肯定会有秘密，为什么会在墙壁上攀爬，如履平地？他立即给老七打电话，让老七去搜飞天蜈蚣的身体，有什么有用的东西，立即藏起来。不过，千万要小心，把手套什么都戴上，这家伙也是玩毒的行家。

　　老七和张坤、刘一手等人坐在车上，还在等着大厦中的消息。然后，就听到嘭的一声，一具尸体生生地摔了下来，整个成了一摊肉泥。也幸亏是没有砸到什么人，要不然，后果真是不堪设想。

　　就算是没有接到霍青的电话，老七和张坤还想过去看看热闹呢。

　　在十八层的江洋和阿奴，也听到了动静，他们跑到了十九层，吃惊道：“霍青，你……你把飞天蜈蚣给干掉了？”

　　霍青微笑道：“难道你们没看到，他已经死翘翘了吗？”

　　“行，行，还是你厉害。”

　　“哈哈，走，咱们到二十层，估计能见到于柏亮和褚汉朝、褚晓峰了。”

　　“走。”

　　三人顺着楼梯，一路走到了二十层。

　　这里是顶层了，等走到了尽头，就是乐天大厦的天台了。在天台上，于柏亮叼着烟，坐在一把椅子上，优哉游哉的。在他的旁边，坐着褚晓峰。不过，有人拿刀子架在了褚晓峰的脖颈上。

　　地面上，躺着血肉模糊，一动不动的褚汉朝。

　　那些人竟然还在一脚，一脚地爆踢着。

　　于柏亮微笑道：“晓峰，你不能眼睁睁地看着你爸爸，就这么被活活地打死吧？这样，只要你交出了截脉手，我保证放你们一条生路。”


第561章 撕破脸

　　禽兽！

　　褚晓峰的双手、双脚都被捆绑起来了，剧烈地挣扎着。可是，刀子就架在他的脖颈上，他想要动弹都不能。他的眼珠子喷血，泪水流淌着，恨不得立即扑上去，将于柏亮给大卸八块了。

　　这一招，还真是卑鄙。

　　霍青没有亲眼看到，但是也能想象得到。褚晓峰还在医院中疗伤呢，于柏亮就带人过去，把褚晓峰给抓出来了。一条腿断了，褚晓峰的功夫大打折扣，又怎么可能会是于柏亮等人的对手呢？更何况，于柏亮根本就没有给他出手、挣扎的机会。

　　在长吉市，于柏亮的人脉太光了。

　　有穿着白大褂、戴着口罩的护士过来，帮着褚晓峰量了一下体温、血压。然后，帮他打了一针。褚晓峰都没有多想，就昏迷了过去。等到他醒来，就见到自己坐在车上，已经让人给捆绑起来了。

　　坐在副驾驶的人，正是于柏亮。

　　褚晓峰不解道：“二少，你……你这要干什么？”

　　“不干什么，我就是想去见一见你爹。”

　　“我爹？”

　　要是去见的话，就去见好喽，这样挟持了自己算什么意思？褚晓峰挣扎着，反抗着，立即遭到了殴打。等到了乐天国际，于柏亮叫人拉上了警戒线，禁止进入。然后，他们带着褚晓峰，来到了褚汉朝的办公室。

　　第一，让公司上下所有员工，立即下班。

　　第二，交出截脉手的秘技，于柏亮就放褚汉朝和褚晓峰一条生路。

　　在这一刻，褚晓峰才算是明白，敢情于柏亮在这儿等着他们呢，真是卑鄙、无耻、下流、龌龊。堂堂的东北王二弟子，竟然会用这种下三滥的手段。可能，于柏亮也没有想到，褚汉朝和褚晓峰，就是这样的倔脾气。

　　“杀了我，我也不会交出截脉手的。”褚汉朝瞪着眼珠子，恨恨地道。

　　“好，好，那我就成全你们。”

　　于柏亮挥挥手，让李福和李贵守着第一层，阿呆守着第十七层，蛇妖和佘美心守着第十八层，飞天蜈蚣守着第十九层。这样子，任何人都休想上来打扰了他。褚汉朝和褚晓峰，不是都不交出截脉手吗？好，好，那就给我打。

　　没有用劲气，就这样对着褚汉朝一通拳打脚踢。

　　褚汉朝要是敢反抗，他们就痛扁褚晓峰。所以，褚汉朝没有出一招，就硬生生地让人一拳、一脚，给干翻了。即便是这样，这些人都没有罢手，还是一个劲儿的爆踹。渐渐地，褚汉朝就昏迷了过去，整个人连个知觉都没有了。

　　于柏亮微笑道：“打，不要停，什么时候褚晓峰交出截脉手了，什么时候停止。”

　　这要是再打下去，就活生生地把褚汉朝给打死了。褚晓峰紧咬着牙关，连额头上的青筋都一跳一跳的。真要是把自己给打死了，倒也没有什么。可是，那人是自己的老爹啊？褚晓峰痛苦万分，可是，截脉手是褚家的不传之秘，哪能轻易往出外传。尤其是像于柏亮这样卑鄙无耻的人，说什么也不能给他。

　　于柏亮皱眉道：“褚晓峰，你还是不交吗？”

　　“……”

　　“好，好，还真是硬气啊。”

　　于柏亮拍了拍手掌，让这些人都停下来，淡淡道：“你们这样打有什么意思？你们一人撒一泡尿，把褚先生浇醒了。然后，用小刀一块一块的片肉，我想我们的晓峰同学，肯定是饿了。”

　　“哈哈，好。”

　　“我来尿，我都憋了好半天了。”

　　“我也来，保证让他喝个饱。”

　　褚汉朝是一个迂腐的人，骨子里面受的是传统礼教，什么孔孟之道等等。这要是让他们把尿撒在了脸上，他这辈子就有了污点，还怎么活？生不如死啊。褚晓峰自然是知道，他看着这些人一个个解开了腰带，终于是忍住了，喊道：“住手，住手……”

　　于柏亮微笑道：“怎么，褚晓峰，你愿意说了？”

　　“我说……”

　　“操！”

　　于柏亮上去一脚，将褚晓峰给踹了个跟头，骂道：“小爷在这儿跟你耗了这么长的时间，怎么问你，你都不说。现在，你想告诉我，小爷还不想知道了呢。我就是要折磨你们，我就是要让你们生不如死……哼哼，在金达莱大酒店的时候，你们不是很嚣张吗？当着那么多人的面儿，撅我的面子，我今天非连本带利都找回来不可。”

　　敢情，他一直惦记着这件事情。

　　这是一个自私狭隘，很记仇的人。就是不知道，他对霍青又是怎么样的恨呢？他挥挥手，叫人将褚晓峰给拽起来，大笑道：“我保证会让你很爽，很爽的。”

　　“二少！”霍青和江洋、阿奴终于上来了，喊了一声。

　　“霍青？”

　　于柏亮就一怔，问道：“你怎么上来了？”

　　霍青微笑道：“哦，我找褚先生和褚晓峰有点儿事情，这……这是怎么了？他们怎么鼻青脸肿，血肉模糊的？”

　　“哦，我跟他们有点儿小误会……”

　　“这样呀？没事，我把他们带走好了，谁还没有个误会呢。”

　　“等一下。”

　　好不容易逮到这么一个机会，你上嘴皮子一动下嘴皮子，就要把让你给带走。往后，褚汉朝和褚晓峰要是养好了伤势，势必会找自己的麻烦不可。他们擅长截脉手，这可是一门绝学。要不然，只是宗师巅峰的褚晓峰，就不会把半步魔王的疯魔江洋，差点儿给废掉了。

　　截脉手，真的很厉害。

　　于柏亮斜着眼睛，笑吟吟地道：“我还知道，你是怎么上来的呢？”

　　霍青笑道：“哦，这事儿简单。我们要上楼，有人拦着，我就把他们给干趴下了。”

　　“什么？那些人都……都让你给废了？”

　　“是啊，怎么？二少，那些人不会是你安排的吧？”

　　“没有，没有，哪能呢？”

　　于柏亮大笑着，仿佛是什么事情都没有做过，哈哈道：“我过来，就是跟褚先生、褚先生商量点儿事情。现在，已经商量完了，行，你把他们带走了。晚上，咱们好好喝一杯。”

　　霍青苦笑道：“二少，你就别逗我了，上次都让你把我给喝多了。”

　　“谁把谁喝多了呀？是我喝多了好吧。”

　　于柏亮伸手指了指霍青，大步下楼去了。走到楼道口的那一刻，他的眼神中闪过了一抹杀机，说什么也不能让霍青，就这么离开了长吉市。越往下走，他心中的恨意就越是增加几分。

　　飞天蜈蚣、阿呆、李福和李贵，这些人都他网罗的高手，也算是他的嫡系了。本来，他还想着靠着这些人，打下自己的一片江山呢。这下可倒好，还没等怎么样，就全都让霍青给毁掉了。你说，他又怎么可能不恨。

　　趁着霍青和江洋等人在这儿，他就去把何潇潇和窦寇都给抓来。这次，非要让霍青跪下来，给他磕头不可。

　　天台上没有什么人了，霍青和江洋、阿奴立即过去将褚汉朝给搀扶了起来。

　　褚晓峰刚才憋过气去了，好不容易喘息上来，悲愤道：“霍青，是于柏亮……他叫人一脚一脚地把我爹给踢昏厥过去了。你快看看，我爹没事吧？”

　　“老爷子的胸骨肋骨骨折，全身上下几乎是没有完整的地方。恐怕是，就算是治愈了，一身功夫也废了。”

　　“什么？”

　　褚晓峰怒道：“于柏亮，我非弄死你不可。”

　　霍青劝道：“现在，不是想那些事情的时候，还是把老爷子送往医院吧。”

　　褚家也有十几个弟子，霍青让他们都陪着褚晓峰和褚汉朝去医院，就在那儿守着。任何一个医生、护士去看望，都要详细检查、审核。很快，褚汉朝就被推进了手术室，霍青和江洋等人在门口，静静地、静静地等待着。

　　突然间，他的手机铃声响了，是何枪毙打来的，大笑道：“哈哈，妹夫，你在哪儿呢？”

　　“我在长吉市……”

　　一听到何枪毙的声音，霍青就有些头疼。他跟何潇潇，真的没有什么。可这家伙，就认准了让他来当自己的妹夫了。你说，哪有这样的人啊？不问青红皂白，这分明就是赶鸭子上架，强人所难嘛。

　　何枪毙笑道：“这可真是太好了，你立即去市武装部，那儿有一辆坦克，你开走吧。”

　　“啊？坦克……真到了？”

　　“当然了，不过，你也别太嚣张了，知道吗？”

　　“知道。”

　　霍青是真高兴。

　　之前，他的那辆二手桑塔纳让炮哥给毁掉了。他就让江洋给自己重新改装一辆更牛掰的，就是现在的捷达了。当时，江洋说了，你要那么多的功能，还不如弄一辆坦克算了。对呀！霍青怎么就没有想到呢？他立即给许巍打电话，看能不能给弄一辆。

　　许巍答应着，尽量试试。

　　其实，霍青也没有放在心上，这是在民间，哪能随便就弄到坦克呢？谁想到，许巍还真的给弄来了，已经押运到了长吉市武装部。那儿的武装部部长，就是何潇潇的爷爷——何油瓶啊。


第562章 萝莉豹

　　有坦克，必须得要啊。

　　刚好在这个时候，褚汉朝被医生给推出来了，手术很成功，那些断骨都给接上了。就是不知道，等到褚汉朝醒来，他还有没有内劲。霍青连叫可惜，这可是泰斗境界的高手，白白的没有了劲气，还不如让他用噬魂戒给吞噬掉算了。

　　他将褚汉朝和褚晓峰给安顿下来了，又叫人在这儿盯着点，就大声道：“阿奴、江洋，走，咱们去接坦克。”

　　“接坦克？”江洋和阿奴等人，都愣住了。

　　“对。”霍青难以掩饰内心的喜悦，搂着江洋的肩膀，大笑道：“哈哈，你还记得上次，我让你改装捷达的事情吧？你还跟我说，让我弄一辆坦克……哈哈，现在弄到了。”

　　“啊？真，真的？”江洋就更是吃惊了。

　　“不是蒸的，还是煮的呀。”

　　霍青笑着，大声道：“走，咱们现在就去市武装部。”

　　刘一手都不知道是该哭，还是该笑了。他坐在车上，跟着霍青和江洋等人东跑西颠的，还没有从车上下来过呢。这些人，也真是够能折腾的，一会儿飙车的，一会儿打架的。现在，竟然又搞起了坦克，他都有些懵了。

　　等到了市武装部，他就更懵了。

　　霍青刚刚从车上跳下来，门口的警卫立即打了个很标准的军礼。

　　霍青微笑道：“何司令在吗？我是霍青，找他有点儿事情……”

　　“何司令早就吩咐过了，请跟我来。”

　　“好。”

　　几个人都跳下车了，跟着那个警卫一起，走进了武装部。在草坪上，停靠着一辆轻型坦克，相对于传统中型和重型坦克而言的，这款坦克的外形小、重量轻、速度快、通行性高，有着很强的机动灵活性。

　　这一款坦克的型号是德系VK1602，绰号萝莉豹，已经停产了，让新一代的坦克所替代。但是，这一款坦克是轻型坦克的经典，属于水陆两栖，适合于山地、丘陵、水网稻田和沿海地区使用，且便于空运、空轻型坦克投和登陆作战。真要是新型坦克，就连许巍、何枪毙这样的人，也弄不出来，不可能运动到民间。

　　萝莉豹，还有一项可怕的武器就是哥利亚遥控炸弹，在全场已经没有任何队友的情况下，可以发动的最终技能，就是把自身化为武器跟对方同归于尽，杀伤力极强。可不要小看那22吨的重量，和飙到72马力的速度，可以直接将霍青的那辆捷达给碾压成粉末。

　　停产就停产！即便是这样，霍青就已经很高兴，很高兴了。

　　老七的眼珠子都亮了，激动得都有些语无伦次了，叫道：“青哥，这……这个坦克，往后就是咱们的了？”

　　“对呀。”霍青点点头，又满脸苦笑：“唉，咱们没有坦克手啊？单单只是有这辆坦克，也是一堆废铁。”

　　“我，我，我在部队中的时候，开过这种坦克的。”

　　“啊？真的假的？”

　　“当然是真的了，我去给你开一圈儿。”

　　真的没有想到，老七还会这手，都没等霍青说话，他就已经迫不及待地跑过去，跳进了坦克内。咔咔！他立即驾驶着萝莉豹，在场地上穿行起来，速度极快。这把霍青和江洋、阿奴等人乐得，一个个都跃跃欲试，恨不得立即跳进坦克内，过把瘾。

　　“哈哈，小兔崽子，你们行啊？我让你们开坦克了吗？”何油瓶和几个警卫，大步走了过来。

　　“何司令……”霍青等人的神情，还是有几分敬畏和紧张的。毕竟，人家是司令，一方大员啊。

　　“你叫我什么？”何司令盯着霍青，目光如炬。

　　“呃……”

　　“叫我何爷爷，否则，这辆坦克你甭想开走。”

　　“何爷爷。”

　　霍青是满脸苦笑，想不叫都不行。

　　何油瓶放声大笑，拍着霍青的肩膀，问道：“说说，你打算什么时候跟我们家潇潇结婚啊？反正，我是想着早点儿喝喜酒，抱重孙子呢。”

　　咳咳！霍青就知道事情不是那么简单，难怪，何枪毙会把坦克给弄到市武装部来了，实际上，就是让何油瓶来将霍青一军。你说，你是同意，还是不同意？同意，坦克拿走。不同意，坦克是甭想了。

　　说实话，开着这样的一辆坦克，不知道有多拉风！

　　这个诱惑力，是非常巨大的。

　　霍青讪笑道：“何司令……哦，何爷爷，我跟潇潇的事情，你尽管放心吧。我们一定尽快，尽快好吧。”

　　“你得给我个准确日子啊？要不然，让我们家潇潇等到什么时候？”

　　“我总得跟我爷爷商量一下嘛。”

　　“这样啊？”

　　何油瓶挥了挥手，喝道：“行了，把坦克给我放这儿。什么时候你爷爷过来了，你什么时候再把坦克开走。”

　　啊？有这样的吗？这分明就是一种道德绑架。

　　霍青倒是想让霍刑天过来，可是，自打他记事时起，霍刑天就没有离开过滇池村。为什么？反正，霍青是不太明白，像霍刑天这样自诩为天下第一高手，天下第一神医的家伙，又怎么可能会这么消停地呆着呢，实在是太不可思议了。

　　要是依着霍青的个性，肯定得在大街上横着走了。

　　张莽、忽赤儿、叶缺、朱心武等人，他们算个屁啊？霍刑天一样横扫。

　　可是现在，对于何油瓶的话，霍青还真不知道怎么去回答。突然，他的手机铃声响了，竟然是佘美心打来的。哈哈！霍青就想笑，他才不相信佘美心会真的爱上自己呢，肯定是蛇妖迫不及待，想要让拿他来试毒了。

　　霍青手指着电话，冲着何油瓶点点头，走到一边，按了接通键，微笑道：“美心，现在可是还没黑天呢，你就想着烛光晚餐了呀？”

　　“什么烛光晚餐？我告诉你，何潇潇和窦寇让于柏亮给抓走了。”

　　“什么？”

　　霍青的心中咯噔了一下，差点儿把手机掉落在了地上，失声道：“这……你再跟我说一下？”

　　佘美心几乎是一字一顿，沉声道：“我告诉你，何潇潇和窦寇让于柏亮给抓走了。这件事情很隐蔽，我怀疑，他就是针对你来的。”

　　禽兽！

　　霍青真的恼了，这些人是怎么了，有种大可冲他们来，为什么要冲他的女人下手呢？这趟来长吉市，何潇潇已经让人给抓了两次了。第一次是庞中兴和洪常青，第二次是于柏亮，他竟然也会敢这种下三滥的事情。

　　看来，他之前还真是高估了于柏亮。

　　霍青强压着心头的怒火，问道：“美心，你知道何潇潇和窦寇被抓到什么地方去了吗？”

　　“在一家叫做人间天堂的休闲会所，那里是于柏亮的大本营，网罗来的那些高手全都齐聚在这里。你找个出租车，随便问，他们都知道。”

　　“好，好，玄武大人和马行空等人也在吗？”

　　“他们没在。”

　　真是遗憾！霍青看了眼旁边的那辆坦克，叹声道：“唉，美心，我知道你一直深爱着我，我也爱着你。可是，我恐怕要辜负你对我的爱了……”

　　“你要干嘛？”佘美心的心，就是一紧，总感觉有些不妙呢。

　　“我能干嘛？我要去找于柏亮算账，独闯人间天堂。恐怕，我就得横尸当场，再也回不来了，我对不起你，晚上不能陪你吃烛光晚餐了……”

　　“啊？”

　　一瞬间，佘美心立即意识到了问题的严重性。如果说，霍青死了，蛇妖就没有试毒人了，她怎么跟蛇妖交代？蛇妖可是千叮咛、万嘱咐，让她一定不能让霍青受伤，更是不能让霍青丢了性命。

　　特么的！佘美心都想骂娘了，于柏亮挟持了何潇潇和窦寇，这是在给自己找麻烦呀？这可咋办，她的眼泪都要流出来了，苦笑道：“霍青，你别这样，我跟于柏亮很熟，又有我师傅在暗中周旋，我想，我们能把何潇潇和窦寇给救出来。”

　　“真的？”

　　“你也别高兴得太早，我只能是说试试，不敢打包票……”

　　“没事！”

　　霍青很感激，又悲愤道：“你要是能把她们给救出来最好，否则，我就算是丢了自己的小命，也要跟于柏亮同归于尽。”

　　佘美心的眼泪就真掉下来了，无奈道：“好吧，我一定会把她们救出来，你跟他们拼命，不值得的。”

　　“谢谢，谢谢，美心，我就知道你对我最好了。”

　　“呜呜……”

　　佘美心抑制不住内心的委屈和悲愤，哭着道：“没事，只要你能安然无恙，我做什么都可以。”

　　“啊？美心，你怎么哭了，你这样会让我很难过的。”

　　“我……我一想到你为她们着急，我就想哭。可能，我是太爱你了吧。这样，你等我的好消息。”

　　肉麻，真是肉麻啊！

　　佘美心都要吐了，赶紧把电话给挂断了。你说，她招谁惹谁了呢？怎么就摊上了霍青这个混蛋，尽是做一些给人擦屁股的事情。何潇潇和窦寇的生与死，跟自己又有什么关系？可现在，她又不能不管，真是愁人。

　　霍青，我记住你了！


第563章 开炮

　　这叫做礼尚往来！

　　真以为试毒人是那么好当的呀？一个不小心，被毒死了怎么办？所以说，霍青必须得讨价还价，捞到点儿好处才行。于柏亮喜欢佘美心，佘美心又擅长下毒，想要救出何潇潇和窦寇，应该不是什么难事。

　　如果，让霍青去救人，单单只是找就得浪费一些时间。

　　他，等不及。

　　霍青冲着何油瓶道：“何爷爷，你放心，我一定尽快和何潇潇结婚，让你抱上重孙子。现在，我有十万火急的事情，必须得走了。”

　　“这可是你答应我的，到时候，别怪我跟你急眼。”

　　“放心吧，我肯定是说到做到。”

　　“必须地。”

　　霍青和江洋等人跳上了捷达、奥迪车，老七驾驶着那辆萝莉豹坦克，从市武装部中出来，直奔人间天堂休闲会所。这事儿没有跟何油瓶说，霍青就是不想让老爷子着急。还有，部队拿着枪什么的，来打人家娱乐会所，影响不好。可是，霍青才不怕这些呢。

　　有蛇妖和佘美心，她们肯定会将何潇潇和窦寇给救出来。

　　这样的话，霍青就没有什么忌惮的了。既然于柏亮不仁，那就休怪他不义了。他要把人间天堂，夷为平地。

　　轰，轰！

　　一辆坦克，在街道上行驶，那可不是一般的拉风。

　　霍青把那辆捷达，交给了张坤，他也跳到了坦克上，将坦克盖儿给打开了，坐在椅子上，双手抓着重机枪的把手，很有气势。

　　等到车子进入了市区，霍青让老七和江洋、阿奴等人，暂时把坦克和车子停下来，就等着佘美心的消息。一旦进入到了市内，就太招摇了。那样，势必会引起于柏亮的注意不可。果然，蛇妖和佘美心没有让他失望，等了有半个多小时的时间，霍青终于是接到了佘美心的电话，她已经成功将何潇潇和窦寇救出来了。

　　现在，她们就在她的家中。晚上，霍青过来吃饭，就可以把她们带回去了。

　　这丫头，还跟他玩心眼儿呢！

　　霍青感激道：“美心，我就知道你对我最好了，我爱你……”

　　“你尽量早点儿过来吧。”佘美心很无奈。

　　“好。”

　　霍青答应着，手指着前方，大喝道：“冲锋！”

　　轰，轰！

　　坦克再次在街道上飙射起来，这辆萝莉豹轻便，速度快，在道上能跑七八十迈。当然了，跟那辆捷达和奥迪，肯定是没法儿比了。坐在奥迪车上的刘一手，心中再次被震住了。原本还想报仇、抵抗，或者是逃跑的心思，早就已经抛到了九霄云外。

　　一直以来，他就觉得于柏亮挺牛叉的了。可是，他见识了霍青的手段后，才知道什么是真正的牛叉。你还在挥舞着棍棒，人家都已经用坦克、大炮、机枪了。这还怎么比？他就不明白了，得是怎么样的人，才能培养出像霍青这样的妖孽呢！

　　“啊？坦克。”

　　“你们快看，坦克在大街上拍起来了。”

　　“哇塞，这也太牛叉了吧？”

　　“不行，我要立即拍下来，传到朋友圈儿去。”

　　“对，对，我也得拍。”

　　街道上的人，都炸锅了。

　　他们纷纷掏出手机，对着坦克拍摄。还有人背转身子自拍，或者是摆pose，让朋友来给抓拍。相信，今天的长吉市微信朋友圈儿，会异常火爆。同时，会有很多很多人，传布着坦克的信息。还有好热闹的，驾驶着车子，跟在了坦克和捷豹、奥迪的车后，越聚越多，越聚越多，形成了一条长龙。

　　咔咔！坦克终于是停在了人间天堂的门口，炮口和机枪口都正对着。

　　江洋和阿奴、张坤、刘一手等人也都从车上跳下来，一个个都很恼火，亢奋！

　　“霍青，你还有犹豫什么呢？开炮啊。”江洋都有些迫不及待了。

　　“急什么？”霍青拨通了于柏亮的电话，笑道：“二少，你在忙什么呢？”

　　“哈哈！”于柏亮大笑道：“霍少，咱俩还真是心有灵犀啊？我正在这儿念叨你呢，你的电话就来了。”

　　“怎么，想我了？”

　　“对，我可想你了，我恨不得想你立即就死掉。”

　　于柏亮突然变脸了，狠狠道：“霍青，我告诉你，何潇潇和窦寇在我的手中，你立即来一趟人间天堂……我警告你，你千万别耍花样儿。”

　　敢情，他还不知道何潇潇和窦寇，已经让蛇妖和佘美心给救走了。

　　霍青震怒道：“什么，你……你把她们给挟持了？你怎么可以这样，咱们是好朋友，好兄弟啊。”

　　“好兄弟？哈哈，等你来了，我会让你知道知道，什么才是真正地好兄弟。”这话，当然是反话了。

　　“难道说，咱们就没有商量的余地了吗？这样，你把她们给放了，再赔偿我1个亿的精神损失费，我保证不找你的麻烦。”

　　“什么？”

　　于柏亮还特意盯着手机看了看，怀疑是不是自己的耳朵出了问题，或者是手机的听筒坏了。都这个时候了，霍青还会说出这样的话来，真怀疑他是不是脑袋瓜子让驴给踢了，或者是让牛给踩了，尼玛有病吧！

　　霍青哼道：“你没听明白？那我再跟你一遍，只要你说一声，我错了，我可以既往不咎的。”

　　“操！你疯了是吧？”

　　于柏亮彻底怒了，骂道：“我特么告诉你，十分钟……不，五分钟，我看不到你，我就把她们全都给扒光了，让她们去接客。还有，你必须给我拿10个亿过来，我倒是要看看，谁更狠。”

　　“没有缓和的余地了？”

　　“没有！”

　　“你可别后悔。”

　　“我后悔？哈哈，霍青，我叉你么的，老子长这么大，就不知道什么是后悔。”

　　“好吧，我就让你看看，谁更狠。”

　　霍青没有挂断电话，还特意把话筒放在耳边，大喊道：“老七，开炮。”

　　老七早就把炮弹上膛，炮筒瞄准了人间天堂，就等着这一刻了。听到霍青的声音，他立即开炮发射。轰！虽然说，这不是那种重型坦克，但是威力可不小，这一炮下去，当即将人间天堂的楼层，给炸倒塌了。

　　霍青没有再继续开炮，哼道：“于柏亮，你现在知道厉害了吧？”

　　这是什么玩意儿？不仅仅是于柏亮，整个人间天堂的人都懵了。在楼上的窗口，有人还坐在那儿闲聊着，说笑着。轰！炮弹轰炸过来，把整个楼层都给炸毁了。幸好没有几个人，否则，一个都甭想剩下。

　　地震了，龙卷风了，海啸了？于柏亮等人是做梦都没有想到，霍青把坦克都开来了。

　　幸好，于柏亮在楼下，要不然也被炸废了。

　　他镇定了一下心神，失声道：“霍青，你……刚才是怎么回事？”

　　“怎么回事？你站到窗口看看，不就知道了吗？敢动我女人的心思，我看你真不知道是怎么死的。”

　　“啊？”

　　于柏亮走到窗口，一眼就看到了那辆贼拉风、贼霸气的坦克。这在大街上，特别显眼，周围更是围聚了好大的一群人，他们也都被眼前的一幕给震惊到了。紧接着，他们都发出了欢呼、尖叫声，太牛掰了。

　　他们也就是在电影、电视上看到坦克开炮。现在，就在闹市区，一辆坦克开过来了，肆无忌惮地发射炮弹，在某种程度上，极大地挑战了这些人的神经。他们感到特别刺激，特别亢奋。

　　看热闹的，是真不怕事儿大。

　　那些人见霍青只是发射了一发炮弹，还有些意犹未尽，嗷嗷喊叫着：“开炮，再开炮啊。”

　　“对呀，只是发射一发炮弹，根本就炸不平嘛。”

　　“赶紧的，再开炮，人家把裤子都脱好了，你就给我看这个？”

　　“我也把相机给摆好了，必须得拍摄下来。”

　　这些人七嘴八舌的，说什么的都有，可是把于柏亮给吓坏了。这一刻，他才算是真正见识到了霍青的可怕。哪有这样的呀？我们还在抡大刀片子呢，你都已经用坦克了。还有哦，这是在闹市区，你会这样公然开炮，难道就不怕伤害到普通市民吗？于柏亮是又震惊，又恼怒，又害怕。

　　他疾步从人间天堂中跑了出来，边挥舞着手臂，边喊道：“霍少，霍少，千万别再开炮啊，咱们有话好好说。”

　　“你谁啊？”

　　霍青直接将重机枪的枪口，对住了于柏亮，骂道：“老子不认识你！”

　　这特么的，都什么武器啊！你再这样子，还能不能一起好好玩耍了。于柏亮的修为再高，也架不住这样坦克轰炸，机枪扫射啊。他哪里还有往日的那种风流倜傥、潇洒、镇定自若、指点江山的霸气。

　　“我，我是于柏亮，小亮子。”于柏亮蹦跳着，喊道。

　　“小亮子？”

　　霍青斜着眼睛看了看，突然叫道：“哎呀，这不是二少吗？见到你真是太高兴了。”

　　于柏亮连忙道：“别，别，咱们是好兄弟，什么二少啊，你叫我小亮子就行。”

　　小亮子，怎么让霍青突然想起来了死去的单亮呢？当时，他就是这么叫单亮的。而旁边的刘一手，彻底吓懵了，嘴巴张得老大，都合不拢了。幸亏，他没有跟霍青作对，人家弄死他，跟碾死一只蚂蚁没什么两样儿。


第564章 强势

　　于柏亮多牛掰吗？在整个北林省，横着走都没人敢招惹。可是如今，他站在霍青的面前，也得自称一声小亮子！刘疯子、刘阳海、刘阳河等人去找霍青的麻烦，就是自己去送死，刘一手可不能再给他们报仇，重蹈覆辙了。

　　这也是为什么，霍青非要把刘一手带在身边了。你不让他心服口服，打内心深处感到害怕，他是不可能心甘情愿的来当证人的。

　　霍青笑道：“什么小亮子，你就不是二少，跟我还这样说。”

　　“嘿嘿，霍少，之前……咱俩之间是有点儿误会。其实，我没想过要把两位嫂子怎么样，就是想要跟你喝杯酒，可你一次又一次的太忙了，根本就没有时间过来。于是，我就把两位嫂子给请过来，要不，你还不能过来。”

　　“真是这样？”

　　“天地良心。”

　　于柏亮确实是人才，他能够把假话说得跟真话一样，甚至是连他自己都相信了，大声道：“不信，你问问两位嫂子呀？我有没有为难她们。唉，没想到，惹来了你这么大的成见，还开炮来轰炸我……”

　　这样居高临下看人，就是有那么高人一等的感觉。

　　就这个feel，倍儿爽！

　　霍青突然扳起了脸，哼道：“于柏亮，你少跟我扯那些没用的，刚才在电话中，你是怎么跟我说的？第一，让我拿十个亿过来。第二，我要是五分钟之内没有赶过来，你就扒光了她们，让她们去接客，对不对？”

　　这么大会儿的工夫，整个人间天堂中的那些人，都手忙脚乱地跑了出来。他们都是于柏亮这么多年，网罗的高手。有人光着屁股，有人攥着刀……场面很乱。同样，他们看到了坦克，也都懵圈了。

　　这还打个屁啊！人家一炮就能把你轰成渣渣。

　　还有人偷偷报警，警察同志，现在人间天堂有爆炸声。现场，可能是有恐怖分子。警察人员可不敢怠慢了，立即就赶了过来。可是，当他们看到了坦克，也都吓到了。这是军队的人呀？他们哪里还敢干涉，立即转身走掉了。一切就当做什么都不知道，这样最好了。

　　“对，对，确实是有这么回事。”

　　于柏亮倒是没有否认，他又笑道：“其实，我那样说就故意跟你逗着玩儿呢，谁不知道咱们是好兄弟呀？你看，你现在就站在门口呢，根本就不到五分钟嘛。还有哦，那十个亿……我真是开玩笑，你别放在心上。”

　　“我不放在心上？”霍青骂道：“要不是老子开着坦克过来，你会这样跟我说话吗？现在，你答应我两个条件，我立即走人。否则，我就炸平了天上人间，再用过重机枪把你们都给突突了。”

　　当啷！有几个攥着尖刀的人，把刀都给吓得掉落在了地上。不是说，于柏亮很牛掰吗？要不然，他们也不会过来跟着他混了。可现在看来，好像是还有更牛掰的存在呀？看于柏亮紧张、卑躬屈膝的模样，就明白了，这根本就不在一个层次上。

　　在人间天堂，什么样儿的生意都有。也有一些商界名流、富甲权贵们，特意跑这儿来找女孩子，潇洒快活的。当他们趴在女孩子的身上，还在使劲儿拱着的时候，突然轰的一声巨响，连地面都震得颤三颤，感觉房屋都要倒塌了。

　　地震！

　　这是他们的第一反应。

　　一个个哪里还敢怠慢了，连衣服裤子都没有穿，就着急忙慌地跑了出来。现在，他们的腰间只是围了件浴巾，懂得躲躲闪闪的。他们还没有于柏亮那样的心理素质，都要吓尿了。不就是出来找个女孩子嘛，至于用大炮轰吗？早知道这样，就是倒贴他们钱，他们也不会出来呀，太丢人，太可怕了。

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　谁让人家的实力，更强大呢？于柏亮也知道，霍青不是省油的灯，却没有想到，霍青会这么强大。第一次，霍青来到长吉市的时候，于柏亮带着两百来人，把金达莱大酒店围了个里三层、外三层的。可是结果呢？霍青一人，攥着棒球杆，挑翻了他们一群人。等到后来，竟然连军方的人都过来了，何枪毙更是差点儿一枪就将他给撂倒了。

　　而这次呢？更可怕，直接把坦克给开过来了。

　　真怀疑，还有什么是霍青干不出来的。

　　于柏亮赶紧道：“不知道你说的是哪两个条件？”

　　“很简单，第一个条件，你立即把何潇潇和窦寇给放了。她们要是有半点儿闪失，我都不会客气了。”

　　“我之前邀请她们过来，就是想跟霍少喝一杯。现在，霍少都来了，我当然会将她们给放了。”

　　“好，第二个条件，就是电话中说的那样，你给我一个亿的精神损失费。不过，你竟然向我要十个亿。我要是再要一个亿，是不是太不给你面子了？这样，你也给我十个亿就算了。”

　　“啊？”

　　于柏亮的心中已经有了准备，却也没有想到，霍青会是这样的狮子大开口。10个亿啊？他不是没有这些钱，可他真舍不得拿出来。这家伙贪婪成性，却是个铁公鸡，一毛不拔。要不然，就不会暗中搞乐天国际，又背叛了东北王张莽，跟大江盟的人合作了。

　　霍青骂道：“啊什么啊？这都是你自找的。”

　　于柏亮苦笑道：“霍少，你这可真是强人所难了。我跟你说十个亿，那是开玩笑，你怎么能当真呢？这样，我给你一个亿好了，你看行不行？”

　　“一个亿，你打发要饭的呢？”

　　“我……我真没有那么多，要不然肯定会多给你了。”

　　“哼！”霍青冷哼了一声：“这样，你给我2个亿，咱俩之间的恩怨就一笔勾销了。你要是答应的话，就立即给我转账。”

　　“好，好。”

　　于柏亮连个犹豫都没有，人家要十个亿，他给了2个亿，还等于是便宜了8个亿呢。划算，这是真划算。当下，他从口袋中拿出来了一张钱庄的支票，这家钱庄叫做大通钱庄的地下钱庄，没有人知道幕后的老板是谁。在世界好多国家都有大通钱庄，支票全球通用，生意做的极大，信誉也很好。

　　你要是去银行取钱，可能还需要预约，排队什么的。可是，在大通钱庄就不存在这个问题。只要你拿出身份证就可以，需要多少现金，人家都会立即提给你。或者是，你打个电话，人家给你送上门。这么多年来，没有人敢弄虚作假，或者别的什么猫腻。因为，大通钱庄的手底下有很多高手，在第二天就会找上门，让你付出难以想象的代价。

　　你要是去银行存钱，利息不是很高。可是，要是把钱存入了大通钱庄，每个月都会有高额的利润。这也是为什么，那些商界名流、富甲权贵们，甘愿把钱存在大通钱庄的原因，风险低，利润高，信誉好。

　　华泰集团也有一些钱，存在了大通钱庄中呢。

　　于柏亮问道：“霍少，大通钱庄的支票，可以吧？”

　　“当然可以了！现在，你还不把人给放了？”

　　“对，对，我这就放人。”

　　于柏亮跟身边的洪常青说了一声，低喝道：“你快去，把人给放了。”

　　因为庞中兴跟窦寇飙车，输了100万的关系。洪常青很不爽，就趁着何潇潇上班，把何潇潇给掳走了。当时，霍青赶过去救人，用剑灵斩断了他的一只手腕，更是让他回来跟于柏亮说一声。这几天，洪常青的心中一直憋着一股子火，想着什么时候再找霍青报仇，出了这口怨气。

　　可是现在，他都吓懵了。

　　他就是街头上的小混混，人家霍青才是真正地大流氓。怎么比呀？在洪常青的眼中，如神一般存在的于柏亮，在霍青的面前都得点头哈腰的，更是赔偿了2个亿。这足以说明一个问题，于柏亮拿霍青也是没辙。

　　幸好，洪常青只是在酝酿中，没有什么真正地举动。否则，连怎么死的都不知道。

　　于柏亮见洪常青没有反应，上去就是一巴掌，抽在了他的脑袋上，骂道：“你傻愣着干什么呢？赶紧去放人啊。”

　　“是，是。”

　　洪常青哪里还敢怠慢了，转身就又跑回了人间天堂。刚才，人间天堂挨了一炮，不会倒塌了吧？现在，整个休闲会所中空荡荡、狼藉不堪，连个人影儿人都没有。电线断了，灯也没了，跟鬼城没什么两样儿。

　　洪常青打开了手机的手电功能，心惊胆颤的，终于是来到了关押何潇潇和窦寇的包厢中。咔哒！他将房门给打开了，却见里面空荡荡的，一个人都没有。一瞬间，就像是有一瓢凉水，浇灌在了他的脑袋上，来了个透心凉。

　　这可怎么跟于柏亮交代？一直以来，是他来看守着何潇潇和窦寇的呀。很有可能，是她们趁着放炮的慌乱时候，逃出去了。

　　对，就是这样。

　　洪常青跌跌撞撞地跑回来，颤声道：“二少，出……出事了。”


第565章 躺着也中炮

　　现在的于柏亮，很郁闷，很悲愤！

　　这么多年来，他在北林省顺风顺水的，有什么生意都交给乐天国际去做，也赚了不少钱。走到哪儿，谁敢不卖他给面子？那些商界名流、富甲权贵们，甚至是包括黄老爷子和乔闻天等人，见到他，也得恭敬三分。

　　可是如今呢？自从他和霍青见面的那一刻起，就没有好过。

　　这个混蛋，他怎么就那么讨厌呢？上一次，霍青来到长吉市，把乐天国际的老板董存义，还有董乐天，杨飞燕给弄走了。还有，在投标会上，霍青和何潇潇的青青实业，愣是把乐天国际都挤掉了，抢走了长吉西站的生意。幸好，霍青还算是会来事儿，以2000万的价格，又转包给了于柏亮。

　　这是一个皆大欢喜的局面！

　　可是，自私狭隘的于柏亮，还是觉得在霍青的面前，输了一筹。要不然，他就不会不断挑唆吴迪，让吴迪去找霍青的麻烦了。有哪个男人，眼睁睁地看着自己心爱的女人，投入到别人的怀抱中？他就不信，吴迪会咽下这口气。

　　现在，他的人间天堂让霍青一炮给轰炸了，又白白地损失了两个亿，就跟要了他的性命似的。不急，不急，等找机会的，他一定要让霍青连本带利都还回来。

　　“二少，出……出事了。”

　　“出什么事了？”

　　于柏亮心都咯噔了一下。

　　洪常青颤声道：“人，人没了。”

　　“什么人没了？”

　　“咱们抓来的何潇潇和窦寇，她们不见了。”

　　“啊？”

　　于柏亮一把揪住了洪常青的脖领子，怒道：“我不让你一直看着她们的吗？她们又怎么可能会不见了？”

　　洪常青都吓懵了，哆哆嗦嗦地道：“我……我也不知道是咋回事儿啊？”

　　“混蛋！”于柏亮一脚将洪常青给踹了个跟头，骂道：“老子真是让你给害死了。”

　　“我……二少，饶过我这回吧。”

　　“你不可饶恕！”

　　于柏亮抓住了洪常青的一条腿，就像是拖死狗一般，将他给拖到了霍青的面前，长叹了一声：“霍少，我对不住你。我让他来看着何潇潇和窦寇，可是……现在，人不见了。我想，可能是她们刚才趁乱逃掉了。你放心，我一定会给你一个满意的交代。现在，你就用炮轰炸了他算了。”

　　用炮，把自己给炸死？真以为是在玩游戏《抢滩登陆战》啊。在调整了枪械和打炮无限的情况下，用大炮来炸人，绝对会很爽很爽的。可是，洪常青不爽啊，他就感到裤子有些湿了，滴答滴答的尿液，流淌了出来。

　　他，竟然被吓尿了。

　　其实，这事儿真不怪他。不说蛇妖了，单单只是佘美心下毒的手法，就层出不穷，千变万化，让人防不胜防的。当时，他就觉得自己好像是打了个瞌睡，没多大会儿的工夫，就听得了一声巨响，将他给在震醒了。

　　有地震！

　　洪常青哪里还顾得上窦寇和何潇潇，疾步就奔了出来。他又哪里知道，就在他瞌睡的刹那，佘美心就已经神不知、鬼不觉地将何潇潇和窦寇给救走了。

　　霍青很震怒，暴喝道：“什么，人没了？”

　　“是……可能是已经逃出去了。”于柏亮也没有了底气。

　　“可能？”

　　霍青怒道：“于柏亮，到现在你还敷衍我？好，好，我就让你看看马王爷有几只眼。老七，预备！”

　　炮筒立即挪过去，再次对准了人间天堂。这要是再来两炮，就把人间天堂夷为平地了。等到后来，江洋和老七还特意问了问霍青，既然跟于柏亮的仇恨很深，为什么不多放几发炮弹，直接将人间天堂给毁掉呢？那样，于柏亮等人一个都甭想逃出来，全都得命丧人间天堂中。

　　其实，霍青也恨不得弄死于柏亮，这人实在是可恶，感觉比毒狼单光还更要卑鄙呢。可是，他不能！因为，于柏亮是东北王张莽的二徒弟，一旦被杀了，指不定会惹来什么祸事。还有，那样很有可能会打乱了东北的势力均衡，引发大乱。

　　那样，华泰集团想要做生意，也不是那么简单的事情了。还有哦，大江盟的玄武大人、马行空、蛇妖等人都不在人间天堂，否则，霍青还真有可能多开几发炮弹了。

　　当然了，霍青留着于柏亮，还有重用。敌人又怎么了？朋友可以成为敌人，敌人也一样是可以成为朋友的。在于柏亮的面前，只要有利益存在，其他别的什么都不是问题。这就是于柏亮，霍青把他看得很明白。

　　又要开炮啊？

　　于柏亮的精神就是一紧，赶紧道：“霍少，别，别，你别这么激动，我理解你此时此刻的心情。可是，咱们有事儿好商量。这样，给我两个小时……不，你给我一个小时的时间，我保证能把她们给找到，交给你。”

　　“一个小时？”

　　“这样，你给我半个小时的时间，我要是找不到人，我一定会给你一个交代。”

　　“什么交代？”

　　“我给你钱……我再给你一个亿。”

　　“二少！”

　　霍青的脸色阴沉着，冷声道：“我一直把你当兄弟了，要不然，就趁着你们还躲在人间天堂时候，连续几炮给炸毁了。你们这些人……一个都甭想活着出来。可是你呢？一而再、再而三地跟忽悠我，当我是白痴啊？这样，我再给半个小时的时间，你要是找不到人，就给我一个亿。等到明天早上，要是还找不到人，我就把开着坦克，把人间天堂、乐天国际、永昌集团的北林省分公司，全都给毁掉了，一个都不剩下。有本事，你就尽管来找小爷，看小爷会不会怕了你。”

　　于柏亮听得头皮都发麻，连忙道：“放心，我保证会给你一个满意的交代。来人，快去找，快去找人。”

　　“是。”这些人如遭大赦，立即四散着离开了。

　　于柏亮又立即拨打一个又一个的电话，通知人手赶紧去找何潇潇和窦寇。洪常青瘫坐在地上，脑海中一片空白，都短路了。现在，他是捡了一条命，等会儿要是找不到何潇潇和窦寇，霍青还不真的一炮轰了他呀？想想都够让人可怕的。

　　五分钟，十分钟……转眼间二十分钟的时间过去了，还是没有何潇潇和窦寇的半点儿消息，这让于柏亮是心急如焚。怎么可能呢？以他在长吉市的势力，想要找个把人，实在是太简单不过的事情了。有些时候，警方办案，都得找他来帮忙。

　　他又哪里知道，现在的何潇潇和窦寇，在佘美心的家中。他手底下的那些人，又怎么可能会去佘美心的家中去翻找呢？终于，三十分钟的时间过去了，一波又一波的人赶回来，都是没有什么收获。这下，连于柏亮的脸上都变了颜色。

　　一方面，他奇怪，怎么就找不到人呢。

　　一方面，他心疼那一个亿，白白地又没了。明天早上，还不知道怎么跟霍青交代呢。

　　霍青的眼神很冷，透着杀气，哼道：“于柏亮，你还有什么好说的？”

　　“霍少，何潇潇和窦寇在我的手中丢失了，是我对不住你。这一晚上，就算是不睡觉，我把整个长吉市翻个底儿朝天，也要把她们给找出来……”

　　“就这样？”

　　“呃，我再给你一个亿，当做补偿。”

　　“唉……二少，我真不知道如何说你了。要不是看在你是我的兄弟，我……我特么真想一炮炸死你算了。”

　　有门儿啊？于柏亮的心中说不出来是什么滋味儿了，连忙道：“是，是，感谢霍少对我的理解，咱们一辈子都是兄弟。”

　　霍青叹声道：“好吧，我今天就原谅你，等明天早上再说。至于洪常青……就是他把人给弄丢的，我要一炮炸死他。”

　　“行。”

　　“不要，不要啊。”

　　“给我起来。”

　　洪常青挣扎着，可又哪里是于柏亮的对手。于柏亮扇了两巴掌，洪常青就练北都找不到了。必须得让洪常青站着，才能开炮炸了他呀？人家是躺着中枪，总不能也让洪常青躺着也中炮吧？霍青还特意问了问老七，躺着能中炮吗？老七瞪着眼珠子，青哥，你能不能不要这样逗我啊？我还真没有那本事。

　　霍青喝道：“二少，他不站着，我们怎么开炮啊？这样，你在旁边扶着洪常青，我们保证能将他给炸飞了。”

　　“啊？”

　　于柏亮是满脸的苦笑，那是打炮，不是手枪，好吧？你让我扶着洪常青，还不把我连带着一起给炸飞了呀？他咳咳道：“青哥，你真是太逗了，我叫人用绳子把洪常青给拉起来，好不好？”

　　霍青点头道：“行，那样也行。”

　　“不要啊，救命啊。”

　　洪常青也意识到了，这是到了他生死存亡的关键时刻，边拼命挣扎着，边扯着嗓子嗷嗷喊叫着。于柏亮才不管这些呢，就算是没有霍青，他都不会放过洪常青。第一次，洪常青掳走了何潇潇，给自己惹麻烦。第二次，洪常青又把何潇潇和窦寇给看丢了，必须得找他算账不可。

　　上来了几个人，立即用绳子将洪常青给捆绑起来，再把他的四肢扯了起来。绳子很长，他们分别扯着一根绳子，洪常青的身子就被扯成了“大”字型，悬空了。

　　霍青大喝道：“预备，开炮！”


第566章 偷鸡不成蚀把米

　　这一炮，还不把人给炸成渣渣呀？

　　周围的这些人，都躲得远远的，生怕会伤及到无辜。可他们，又不舍得离开，都拿着手机、相机等等准备好了。一旦炮弹发射，他们就立即拍摄下来，留下这么激动人心，让人特别刺激、亢奋的时刻。

　　还有人，更是狂刷朋友圈儿，不断地拍图，上传。他们的朋友看到这个消息，也立即从四面八方赶过来，把人间天堂周围的几条街道，全都给围了个水泄不通。

　　这，是见证奇迹的时刻！

　　“等一下。”于柏亮突然间想到了什么，赶紧喊了一声，叫道：“霍少，霍少……”

　　“怎么了？”霍青有些不耐烦。

　　“你这样一炮轰了洪常青，倒是没有什么。可是，他的身后是人间天堂啊？这要是连带着把人间天堂也给毁掉了，那我多冤枉。”

　　“也对啊。”

　　霍青冲着那几个拉着洪常青的人，摆手道：“这样，你们把人往这边转一转，对，对，就是这个方向，很好。左边的再稍微往上抬一抬，对，对，就是这样。请保持微笑，我们一二三喊茄子，我就开炮。”

　　这是在开炮，不是拍照好吧！

　　那些拿着手机的人，还准备拍照呢。突然间，就发现炮口对准了自己，可吓懵了，他们四散着逃窜，可不想丢了性命。这可咋办？霍青又再次指挥人，给洪常青调换方向。很快，东南西北几个方位全都给调整到了，几条街道的人都吓得四窜逃窜，连个人影儿都没了。

　　而洪常青，早就已经吓得昏厥了过去，耷拉着脑袋，什么也不知道了。

　　霍青叹声道：“唉，想要开炮轰一个人，咋这么难呢？算了，二少，你立即把一个亿转给我。等明天早上，要是还没有何潇潇和窦寇的消息，我再来找你。”

　　“行。”于柏亮也是提心吊胆的，听说霍青要走，立即满口答应。

　　“那就这样。”

　　霍青又拿到了大通钱庄一个亿的支票，摆摆手，坦克和车子才算是离去。

　　一直望着身影消失了，于柏亮悬着的一颗心才算是落下来。他扫视了一圈儿周围，就把目光落到了洪常青的身上，眼神中迸射出来了杀机，怒道：“来人，把他给我带走。”

　　等到洪常青醒过来，就发现自己是在一个冷库中，四周都是悬挂着的猪肉绊子，很冷，很冷。他坐在一张椅子上，手脚都被绑起来了，连动弹一下都不能。他的头上，身上全都是凉水。你不是昏厥吗？行，于柏亮就叫人给打来了一桶井拔凉水，浇在了洪常青的脑袋上。

　　阿嚏！洪常青连打了几个喷嚏，哆哆嗦嗦地道：“二少……”

　　于柏亮把手底下这些人，全都给分派了出去。同时，又跟警方的人打好招呼了。这一整个晚上，整个长吉市都甭想消停了。翻，就算是掘地三尺，也要将何潇潇和窦寇给找出来。否则，他明天早上真不知道怎么跟霍青交代了。

　　那个混蛋，向来是不按照常理出牌，什么事情都干得出来啊。

　　于柏亮裹着一件羽绒服，头上戴着帽子，手上戴着皮手套，怒道：“洪常青，我待你不薄吧？说，何潇潇和窦寇到底去什么地方了？”

　　“我……阿嚏，我真不知道啊。”

　　“你一直在盯着了，又怎么可能不知道？我看，你是不见棺材不落泪。”于柏亮摆摆手，上来了几个人，咔咔几下将洪常青给拔了个溜溜光。然后，就这样拿着水瓢，一瓢一瓢地舀凉水，往他的头上浇。等到水流光了，间隔几分钟，冻瓷实了，再继续浇。

　　倒是要看看，谁更狠！

　　一瓢，两瓢……于柏亮问道：“你说不说？”

　　“我，我，我真不知道，我……”

　　“好，我让你嘴硬，给我继续浇。”

　　再次一瓢又一瓢的浇下去，在洪常青的皮肤，冻成了亮亮的一层冰。最开始，洪常青还不住地打着冷战。等到后来，整个人一动不动，就这么被活生生地冻死了。混蛋！于柏亮一脚，将洪常青的尸体给踹翻了。

　　第一，本来，他想着勒索霍青一笔了，十个亿啊。结果呢？非但是没有成功，反而是自己搭进去了三个亿。单单只是一个长吉西站，又能赚多少钱？之前，他还给了霍青2000万。这样粗算起来，他算是白玩了。霍青啥都没干，赚了钱。他啥都干了，还没赚钱。这样，让他的心里极度不平衡。

　　第二，两个大活人，就在眼皮子底下，怎么会活活地消失不见了呢？还有，黑白两道的人都在翻找，一样没有何潇潇和窦寇的消息，这才更是让他恼怒。

　　不说整个北林省吧？单单只是一个长吉市，于柏亮觉得，一直都是在自己的掌控中。他想干什么，就干什么。想知道什么，就知道什么。可是现在呢？他突然觉得自己好像是睁眼瞎，真是让人悲愤。

　　于柏亮一字一顿道：“今天晚上，不管付出什么代价，也一定要把何潇潇和窦寇给翻出来，知道了吗？”

　　“是。”

　　“走，咱们一起出去找。”

　　霍青和江洋、刘一手、老七等人没有回何潇潇的家中，就在金达莱大酒店住下来了。不过，等到了房间中，霍青就立即用剑灵，钩住了窗口对面的一棵大树，整个人搜搜地滑了过去。然后，他收起剑灵，偷偷地溜了出去。

　　佘美心周身都是毒，让何潇潇和窦寇跟她在一起相处，霍青还真的不太放心。所以，他都没有敲门，用剑灵从窗口偷偷地摸了上去。趴在窗台上，他看到房间中的一幕，差点儿失手掉下去。

　　这可是三楼啊？是，楼层不高，可摔一下也够受。

　　在房间中，倒是没有看到蛇妖。不过，佘美心和何潇潇、窦寇，他们围坐在一起，竟然在斗地主。谁输了，就在脸蛋上贴纸条。现在，三个人的脸上都贴了不少，窦寇更是瞪着眼珠子，扯着嗓子叫着，气氛很热闹。

　　怎么可能会这样呢？霍青想不通。不过，这样总比刀戈相见比较好。

　　霍青从窗台上跳下来，又顺着楼梯，一路上了楼，啪啪，敲了敲房门。从里面，就传来了一阵急促的脚步声，窦寇趿拉着拖鞋，将门给打开了，叫道：“青哥哥，你可算是回来了，她们欺负我。”

　　霍青微笑道：“怎么了？”

　　“还能怎么了？她们两个那么大的人了，来欺负我一个小孩子。你看，我的脸上都贴了这么多纸条了。”

　　“哦？”

　　霍青笑着走了进来，谁的脸上纸条多？别看窦寇只有十六岁的年纪，但是这丫头人小鬼大，经常跟同学们在一起斗地主，在网上也玩儿，还是一个高手呢。何潇潇那就更不用说了，本身就是一个好战分子，闲不住。这样一比较，反倒是佘美心吃亏了。她的时间，都用在了练毒，玩毒上，哪里有那闲心斗地主啊。

　　按说，她跟何潇潇的岁数差不多的吧？甚至是还有可能小一两岁，可是，在心理年龄上，她要比何潇潇大很多。因为，她经历的事情实在是太多，太多了。从小就是一个孤儿，是跟着蛇妖一起长大的。而蛇妖，那就是一个变态的老女人，对她极其严厉。要不然，不能因为蛇妖的一句话，让她保护霍青，不能让霍青受伤，或者是丢掉了性命，她会那么害怕了。

　　“美心，潇潇，你们怎么能欺负小孩子呢？”

　　“谁欺负谁啊？”

　　佘美心早就憋不住了，都这么大的人了，干什么不好，非要斗地主。这下可倒好，害她贴了那么多的纸条，真是丢人啊。有那个工夫，还不如逗逗她养的那些小动物呢，什么蜘蛛、蝎子、蜈蚣、蟾蜍等等，只是蹲下来，看着它们就有趣。

　　霍青笑道：“美心，谢谢你把她们救了出来。”

　　“你行啊？从于柏亮那儿，捞了三个亿，你说是不是应该见面分一半？”佘美心狠狠地剜了他一眼，她到现在都不太明白，怎么会跟霍青有交集呢？这可是她一直想着毒死的人啊。

　　“嗨，咱俩谁跟谁呀？连你都是我的，那你的钱自然也是我的钱了。放心，你那一半，我来帮你保管嘛。”

　　“就知道你这么抠搜的。”佘美心撇撇嘴，问道：“怎么样，我的霍大财主，你吃没吃饭呢？”

　　“没有，你不是说有烛光晚餐吗？于柏亮等人那么邀请我吃饭，我都没答应，就想着回来跟你一起吃饭。”

　　“鬼才信你说的话。”

　　佘美心哼哼了两声，心中还是有那么一点儿小小地得意。她转身走回到了厨房中，端上来了好几盘菜，还有一个砂锅，上面盖着盖子，不知道里面是什么。

　　窦寇凑上来了，问道：“美心姐姐，这砂锅里面是什么呀？”

　　佘美心盯着霍青，笑吟吟地道：“这叫做吃活蝎子，蘸料吃，可香了。”

　　“啊？吃活蝎子？”这可是把窦寇和走过来的何潇潇，都吓了一跳。

　　“对，蝎子可是大补啊。”

　　佘美心随手将砂锅的盖子给打开了，笑道：“霍青，看你也是肾虚，这些蝎子就给你好好补补。”


第567章 超级大变态

　　切，还以为是什么大不了呢，不就是吃活蝎子吗？

　　在砂锅内，密密麻麻的都是一只只的小蝎子，跟霍青在燕尾岛监狱的蝎子洞中，吃到的那些蝎子比起来，显得太小了，都没有什么肉。要知道，霍青在蝎子洞中生活了十来天，饿了就吃活蝎子，渴了就喝雨水，愣是存活了下来。

　　现在，再吃蝎子，根本就不算什么了。

　　霍青都没有用筷子，伸手过去抓了一只蝎子，蘸了点儿料，放在口中就咔咔地嚼了起来。嚼了一个，他还有些意犹未尽，又抓起来嚼了一个，一个，又一个……我勒个乖乖！不仅仅是何潇潇和窦寇，就连佘美心都睁大了眼眸，完全被眼前的一幕给惊到了。

　　霍青一口给吞咽下去了，满不在乎地问道：“嗨，你们这样看我干什么呀？没见过帅哥啊。”

　　咕噜！窦寇吞了口哈喇子，问道：“青哥哥，这个活蝎子蘸料……看起来好好吃的样子啊？你跟我说说，是什么味道？”

　　“可鲜美了，越嚼越香。”

　　“啊？真的吗？”

　　“当然是真的了，要不你也尝尝？”

　　霍青抓起了一只，递到了窦寇的面前。那蝎子还在霍青的手中挣扎、蠕动着，看得何潇潇终于是忍不住，跑进了卫生间中，就哇哇地呕吐起来。还是女汉子呢，竟然也会怕吃活蝎子。

　　窦寇倒是想吃，终于是没有那个胆量，跑到一边打游戏去了。

　　佘美心挨着霍青坐了下来，就像是看着怪物一样看着霍青，问道：“你到底是什么人啊？怎么……你就吃得下去？”

　　“这算什么？当人在饿肚子、绝望的时候，吃什么都是美味。”

　　“你也会有绝望的时候？”

　　不知道别人信不信，反正佘美心是不会相信。自从霍青来到长吉市了，于柏亮绝望，她绝望。而霍青呢，整天精神抖擞的，他还会绝望？让别人绝望还差不多。

　　霍青淡淡道：“咱们说这个干嘛？赶紧的，给我倒一杯红酒。”

　　佘美心撇撇嘴，还是给他倒了一杯。

　　霍青一口将杯中酒给干了下去，又抓起筷子，大口地吞吃着菜，连连道：“真的没有看出来啊，你还有这样的手艺。看来，我往后可是有福气了。”

　　“你要是不怕我把你给毒死，你尽管就是了。”

　　“你那么爱我，又怎么可能会给我下毒呢？你真会爱玩笑。”

　　“是，我可爱你了，爱的你死去活来。”

　　“哈哈……”

　　霍青就乐了，偷偷地看了眼不远处的窦寇，还有卫生间中的何潇潇，手从桌子底下，就拉住了佘美心的手，小声道：“晚上，咱俩睡一张床怎么样？人家可想你了。”

　　佘美心又气又急，又羞又窘，想要把手给拽回来，又挣不脱，急道：“你干什么，能不能不这样？咱俩……慢慢来，你别急。”

　　“人家想你嘛。”

　　“想再不是看到了吗？潇潇出来了，我也得去一趟卫生间。”

　　佘美心终于是找到了一个借口，赶紧一头扎进了卫生间中。这丫头有洁癖，她的手让霍青给抓住了，就感觉好脏好脏，立即用洗手液洗了一遍又一遍。等到再出来，霍青都已经吃喝完毕，把那一砂锅的活蝎子也都给吃光了。

　　这下，连佘美心都有些纳闷儿了，活蝎子真的那么好吃吗？实际上，连她自己都有吃过，她就是想用活蝎子来吓一吓霍青。谁想到，霍青这个变态，什么都吓不到他，反倒是把她们给吓到了。

　　变态，超级大变态！

　　佘美心嘟囔着，还得去给收拾碗筷，洗碗刷碗。

　　晚上怎么睡呢？窦寇和何潇潇，都想跟霍青睡在一张床上。窦寇想着的是，她早就已经是霍青的女朋友了，两个人睡在一张床上，也是无可厚非的事情。何潇潇想着的，倒不是跟霍青怎么样。她反感男人，但是她的身体不反感霍青。这是为什么？她不知道，但是她很想试试，很想恢复正常女人的生活。

　　唯独是佘美心，让他跟霍青睡在一张床上，还不如杀了她呢。

　　偏偏，霍青就找她，轻声道：“美心，人家真的很想你，咱们晚上还是一起睡吧？我就是抱抱你，保证不发生什么。”

　　鬼才信你的话！

　　这是男人的一种谎言，说是抱抱，他的双手就开始四处乱摸。摸着摸着，他就受不了了。摸着摸着，她也受不了了。两个人就自然而然地发生了关系，一切都水到渠成了。应该说，佘美心也不反对婚前发生点儿什么，可是，她得是跟自己心爱的男人才行啊。

　　她对霍青，真没有爱，有恨还差不多。

　　“霍青，我都跟说过了，我必须得等到新婚之夜。”

　　“那咱们现在洞房吧？”

　　“你……你能不能尊重我一下？咱们还没有见双方的父母呢，你得给我一个适应的时间。”

　　这才是借口！

　　佘美心从小就是一个孤儿，是跟蛇妖长大的。

　　霍青也好不到哪里去，他从小是跟爷爷霍刑天长大的，都不知道自己的亲生爹娘是谁。没有相片，没有姓名，没有关于爹娘的任何消息。懂事的时候，他曾经问过霍刑天，霍刑天一句话没说，就把他给揍了。再问，再揍。渐渐地，霍青也懒得问了。不过，这是他埋藏在心底的痛，一直想知道。

　　其实，霍青也没想过要跟佘美心怎么样。这样子缠着她，就是逗着她好玩。谁让她和蛇妖一起，来把他当做试毒人了。现在，他也没有再逗弄她的心情了，讪笑了两声，倒在卧室中，睡觉去了。

　　这是两室一厅的房间！

　　霍青睡了一个房间，那只能是佘美心和何潇潇、窦寇，挤在一张床上了。这样安排倒着，就已经够挤的了。谁要是有点儿轻举妄动，都会把旁边的人给惊动了。所以，尽管说何潇潇和窦寇想要过去跟霍青一起睡，也终于是忍住了。

　　这一晚上，霍青竟然睡得很消停，很香。

　　等到天亮了，在吃过早餐后，霍青跟她们三个说了一声。暂时，何潇潇和窦寇都不要露面。等一个小时之后，再偷偷地出去，回到何家。

　　“为什么？”她们三个有些不太明白。

　　“等回了，再跟你们说。”

　　“好。”何潇潇和窦寇，也没有反对。

　　见霍青要走，佘美心一直将他给送到门口，轻声道：“霍青，你就要回通河市了吧？”

　　霍青点点头：“我知道你不舍得我，我又何尝舍得你呢？等有机会，我们肯定还会再见面的。”

　　“可是……你晚上来家中一趟好吗？我要跟你商量点儿事情。”

　　“行，我要是有时间，我肯定过来。”

　　既然她吞吞吐吐的不挑明，霍青就更是装糊涂了。说白了，还不就是让他给蛇妖当试毒人吗？是，霍青有噬魂戒，可以吞噬一切毒素。可是，蛇妖的毒也是花样层出，万一真的把他给毒死了怎么办？还有哦，要是有副作用呢，能躲还是躲远点儿吧。

　　不管怎么样，先答应了再说！

　　霍青偷偷地溜出来，跑回到了金达莱大酒店。他和江洋、老七、阿奴、张坤等人，再次驾驶着那辆萝莉豹坦克，还有那辆捷达和奥迪，浩浩荡荡地往人间天堂驶去。

　　“哎呀？昨天晚上就是这辆车子，老牛叉了，一炮就把人间天堂给轰了。”

　　“对，对，我当时就在场，那可是亲眼所见啊。”

　　“看现在的意思，他们好像又要去人间天堂了……”

　　“走哇，看热闹啊。”

　　“走，走。”

　　这些人再次跟在了坦克的身后，有的开私家车，有的打车，有的干脆就一溜儿小跑……还有的人，立即给亲戚朋友打电话，赶紧过来呀，又有好戏看喽。等霍青和江洋等人赶到了人间天堂，周围几条街道再次聚满了人。

　　他们都忘记了，昨天炮口指到他们，他们就吓得四处逃窜了。

　　霍青的声音中夹杂着劲气，暴喝道：“于柏亮，给我出来。”

　　“霍少！”

　　于柏亮一晚上没睡觉，熬得两眼通红，愣是没有找到何潇潇和窦寇的蛛丝马迹。人，就像是人间蒸发了似的，实在是难以想象。他知道，霍青肯定会来找麻烦，早上也没敢去休息，就等着霍青过来了。

　　于柏亮苦笑道：“霍少，我们昨天晚上真的找了一宿，也没有找到何潇潇和窦寇，我对不住你。这样，你再给我几天的时间，千万不要开炮。”

　　“哈哈……”霍青从坦克上跳了下来，放声大笑道：“二少，你想错了，我这次过来找你，不是因为何潇潇和窦寇的事情……”

　　“什么？”

　　于柏亮就是一愣，问道：“你……你有她们的消息了？”

　　霍青骂道：“可不是吗？我早上才知道，她们昨天晚上喝酒喝多了，在一家连牌照都没有的小旅馆住的。第一，我是来向你表示感激的，辛苦你找了一晚上。第二，我过来，是想跟你谈一笔生意。”

　　谈生意？于柏亮就笑了，哈哈道：“那你也别搞这样的阵势啊？把我给吓了一跳。走，快里面请。”

　　恨归恨，要是真有生意，于柏亮还是会去做的。

　　在金钱的面前，没有绝对的敌人。

　　因为长吉西站的项目，于柏亮跟霍青算是做过一次生意了，霍青很爽快，直接以2000万的价格，将到了手的长吉西站，转包给了乐天国际。等到这个工程做完了，于柏亮将有一笔几个亿的资金入账。

　　双方落座后，于柏亮开门见山，问道：“霍少，你要跟我谈什么生意？你知道，我现在没有什么资金了……唉，都让你给要去了。”

　　霍青才没有接话，笑道：“二少，我跟你说的这单生意，一旦做成了，何止是几个亿啊？几十个亿都不是问题。”

　　“哦？”于柏亮的眼前就是一亮，兴趣就来了，问道：“快说说，是什么生意？”

　　“不知道你有没有听说过北江省的港口码头项目？这将是东北最大的货运港口。一旦落成，将跟俄罗斯、东洋等国家的贸易，还有南下等等都非常方便。要是能提前把港口周围的土地给拿下来，你想想利润将怎么样？”


第568章 一拍即合

　　东北最大的货运港口！

　　单单只是这个字眼儿，就够吸引人的了。

　　于柏亮做生意这么多年，自然是明白其中的分量。就像霍青说的那样，姑且不说，到时候做不做港口码头的生意，只要能够提前知道港口码头的位置。先一步，港口周围的土地都拿下来，就能够白白地捞到一笔拆迁佣金。

　　这笔钱的数目，是连想都想不出来的天价！

　　什么轰炸人间天堂休闲会所，什么飞天蜈蚣、阿呆、李福和李贵等人的性命……跟这个港口码头的项目相比，那都是浮云，根本就不算什么了。

　　于柏亮强自抑制着内心的激动，淡淡道：“你说的这个项目，确实是不错。可是，根本就不太可能吧？第一，人家是省政府的项目，咱们老百姓又怎么可能会拿到。第二，这么一块大蛋糕，指不定会有多少人盯着呢，狼多肉少啊。”

　　霍青微笑道：“我也不隐瞒你，现在我已经得到了确切的消息，这个港口码头项目可能是落在燕尾岛码头。你也知道，燕尾岛码头属于燕尾山旅游度假村的范围，那儿一直是吴迪经营的场子。如果说，你能想办法把燕尾山旅游度假村弄到手，一切事情自然就迎刃而解了。我们华泰集团和乐天国际，二一添作五，一起来开发这个项目。”

　　“哦？”

　　这下，于柏亮是真的心动了。

　　如果说，这个港口码头项目在别的地方，他可能还有些难度。可要是在燕尾岛码头，那就简单了。只要他跟吴迪说一声，有个亲戚……这人，就是乐天国际的新任老板。没有了董存义，没有了褚汉朝，于柏亮可以再找一个人来当老板嘛。反正，都是他的傀儡。这个老板想要投资来做旅游度假村的生意，可以斥巨资把燕尾山旅游度假村都给买下来。

　　于柏亮，就是从中牵线的。这样，谁也不会怀疑到他的头上。

　　这个项目很大，要是搁在以往，于柏亮自己拿下来也不是什么问题。可现在，他白白地让霍青给勒索走了3个亿，手中真没有那么多流动资金了。还有，华泰集团声势浩大，资金实力雄厚，跟这样的公司合作，自己也能减少一些不必要的开支。

　　就像长吉西站似的，等项目做起来了，于柏亮不参与，直接交给华泰集团来做就行了。或者是于柏亮直接捞干钱，转包给华泰集团。或者是交给华泰集团来施工，他捞干股。有项目在手，想要怎么灵活合作都行，财源滚滚，一本万利啊。

　　于柏亮笑道：“霍少，照你这么说，这个项目还是可行的嘛。”

　　“那是当然了，省里给地占地补贴就是一笔巨款。其余的地块，咱们可以建设起来各种门市房，出租出去。同时，咱们还可以建一个物流大市场。等到港口码头建起来了，各种拉货、运货等等都是咱们的生意。到时候，我跟你说，你啥也不用干，每天倒在炕头上数钱就行了。”

　　“哈哈……”于柏亮发生大笑，问道：“你确定，港口码头的项目是在燕尾岛码头？”

　　“千真万确。”

　　“好，跟霍少又不止一次合作了，我放心。这样，你就等我的消息吧，我近期就跟吴迪接触，争取把燕尾山旅游度假村给弄下来。”

　　“行。”

　　两个人握手言和了，还是一对儿好基友。

　　霍青笑道：“二少，等有机会，咱们必须得再好好喝一杯。”

　　“还喝？哈哈，行，我是舍命陪君子了，大不了再吐一回就是了。”

　　“行，我也得尽快回通河市了。”

　　霍青从人间天堂中出来，就让老七将萝莉豹开回到通河市的西山特卫保镖公司的。这玩意儿，太过于招摇了，还是尽量低调点儿的好。霍青和江洋、阿奴等人去了一趟市医院，等见一见褚汉朝和褚晓峰，他们也得回去了。

　　别看老七先走的，可霍青等人开着的捷达和奥迪，都是改装过的车子，速度要快很快。还会比老七，先一步抵达通河市。

　　在VIP特种病房中，霍青见到了褚汉朝和褚晓峰。两个人都躺在床上，有霍青请来的专门护工和褚家的弟子，来陪护着他们。褚晓峰的断腿，本来霍青把腿骨给接好了。可是，昨天让于柏亮一通爆踹，又再次断裂。现在，又再次接上了，在恢复程度上来说，要慢很多了。

　　褚汉朝的情况更是严重，胸骨、肋骨、腿骨、手臂骨等等多处骨折。再加上，他的岁数大了，从恢复能力上来说，肯定不如褚晓峰。不过，他现在也已经苏醒了过来。一想到于柏亮的残忍手段，二人都是满腔怒火。

　　等到伤势恢复出院的，他们说什么也不能放过于柏亮。

　　“褚先生，晓峰，怎么样？你们的伤势恢复得不错吧？”霍青走了进来。

　　“霍少！”

　　如果不是霍青及时赶过来，救了他们一命，他们现在已经让于柏亮等人给活活地打死了。

　　褚汉朝感激道：“真是太谢谢你了，不仅仅救了我们的性命，还帮我们安排病房，垫付医药费。”

　　“什么，四海之内皆兄弟嘛，我能帮就帮点儿。”

　　“谢谢，我们都不知道说什么才好了。”

　　“我在通河市还有些事情，可能要回去了。你们看这样行不行？我跟通河市第一人民医院的院长窦先章比较熟，可以用120救护车，直接把你们送到通河市去。第一，在那儿比较安全，不用担心于柏亮会派人来报复你们。第二，在我的眼皮子底下，要是出了什么事情，我能第一时间赶过来。”

　　“唉……”

　　同样是吃大米饭长大的，这做人的差距咋就这么大呢？褚家出了点儿事情，没有钱了。褚汉朝和褚晓峰等人，才会来到长吉市，准备做点儿小买卖。就在这个时候，他们跟于柏亮偶然接触，就当上了乐天国际的大老板。

　　有什么生意，于柏亮都会先一步通知他们，让他们去谈。在暗中，于柏亮会把生意上的竞争对手等等给摆平了，褚汉朝和褚晓峰过去谈判、签合同，也不过是走走形式。等到项目做起来了，褚汉朝和褚晓峰以乐天国际的身份，派人监管就是了，很简单。

　　项目的利润分成是二八，单单只是这“二”，对于褚汉朝和褚晓峰来说，也是一笔天文数字了。实际上，褚汉朝和褚晓峰的心里都明白，为什么于柏亮不找别人合作，单单只是找了他们呢？很简单，于柏亮是看中了他们的功夫修为。

　　褚汉朝是泰斗中期境界的高手，又有截脉手，绝对是独当一面的好手。

　　褚晓峰是宗师巅峰境界的高手，江洋是半步魔王的境界。可是，在截脉手下，江洋也一样让褚晓峰给干翻了。要不是霍青上来，江洋现在已经去陪阎王爷喝酒了。这样的两个高手，于柏亮自然是不肯放过。

　　他也不要求褚汉朝和褚晓峰做什么，能够保护他的安全就行。

　　这才合作多久的时间？褚汉朝和褚晓峰做梦也没有想到，人心会如此险恶，他们就双双落得住院的结局。

　　褚汉朝重重地叹息了一声，摇头道：“霍少，我和晓峰谢谢你的好意了，可是……不用了，我们在这儿养伤也行。”

　　“褚先生，我明白你的心思，不就是怕给我添麻烦吗？其实，这对我来说根本就不算什么，江湖救急嘛。同时，你们也不要有什么心理负担，等到你们的伤势恢复，出院了，尽管走就是了，我保证不会要求你们做什么。”

　　“霍少……”

　　越是这样说，褚汉朝的心中就越是过意不去。哪能白白地接受人的恩惠呢？倒是一直默不作声的褚晓峰，突然道：“爹，要不咱们就跟霍少走吧？我看得出来，霍少也是性情中人。咱们在长吉市……于柏亮肯定不会放过咱们的。”

　　人死了，谈什么都是白搭。

　　以于柏亮那种自私、狭隘的性格，有霍青在的时候倒是没什么。一旦霍青走了，于柏亮会把医生、护士都买通了，让他们来对褚汉朝和褚晓峰动手脚。功夫再高又怎么样？让你在不知不觉中，就昏迷了过去。

　　褚汉朝闭上了眼睛，叹声道：“行，那我们就感谢霍少的安排了。”

　　“咱们是不打不相识，还那么客气干什么。”

　　霍青立即安排车辆和医生、护士，再办理出院手续，小心地将二人给抬到了救护车上。生怕再有什么变故，霍青让张坤和几个保镖，押着刘一手，也跟着一起走了。一直目送着车子离开了，霍青又拨通了林盈儿的电话，让她在市第一人民医院，把这些事情都安排好。

　　林盈儿点点头，问道：“放心，交给我吧。对了，你什么时候回来？白姐天天念叨你，都睡不着觉了。”

　　“啊？真的假的。”

　　“我骗你干嘛？去了长吉市好几天，也不说打个电话。”

　　“我今天就能回去，你跟白姐说一声，晚上我来下厨，弄几道菜。”

　　“好，好，我要吃糖醋排骨，还有青蒙手把肉、水煮活鱼……”林盈儿一口气，说出来了十几道菜。

　　霍青微笑道：“行，这都不是事儿，你就等我回去吧。”

　　阿奴和江洋都跳上了车，霍青刚刚打开车门，突然，从旁边传来了一个声音，激动道：“霍青，是你吗？”


第569章 人品

　　“霍青，是你吗？”

　　谁呀？顺着声音望了过去，霍青看到的是一个皮肤黝黑，个子不高，偏瘦的青年。他的衣衫褴褛，手中拄着一根木棍，还拿着一个豁口的饭碗，分明就是一个叫花子嘛。他的头发乱糟糟的，也不知道有多久没有洗过澡了，身上也散发着一股馊臭的味道。

　　霍青盯着他看了又看的，总感觉他比较熟悉，愣是没有认出来。

　　江洋和阿奴生怕霍青会有什么闪失，立即从车上跳下来。江洋护在了霍青的身边，阿奴扫视着周围，看有没有什么特殊情况。

　　那个青年自嘲地笑了笑，问道：“霍青，你不认识我了？”

　　“王响？”

　　霍青叫出来了一个人名，上前一把将王响给抱了个结结实实，激动道：“你……你怎么流落到了这样的地步？于爷死了，杜微和雷东心也死了。在现场，却没有你跟于泽成的尸体，我一直在打探你们的消息……”

　　王响嘲讽地道：“难得你还认识我，你知道于爷是让谁给杀了吗？”

　　“根据我的推测和调查，应该是玄武大人一巴掌击碎了于爷的天灵盖，还有杜微和雷东心，他们应该是让十二星宿中的狙神马行空，还有他的儿子马家驹给狙杀了，是不是？”

　　“对，你推测得没错。本来，我也挨了一枪，算是捡了一条命。”

　　嗤！王响撕开了胸襟，在胸口上赫然有一个枪洞，现在已经结疤了。但是，还能够想象得到当初的伤势，有多惨重。他这是在鬼门关打了个转转，又爬了回来。那天……王响回忆起来，眼神中充满了愤怒和懊悔。

　　其实，于正春早就知道，大江盟的人是不会放过他的。要不然，他就不会将于曼丽的相片给霍青，又让霍青帮忙找到于曼丽，跟她说一说于爷的事情了。说起来，这也有些遗言的味道了。

　　从那一天起，于正春都是小心又小心，连地下拳坛都不开了。可是，他们还是没能逃脱掉厄运。突然，有人来地下超市来买东西。于泽成过去将大门给打开了，嘭！于泽成就让人一枪给爆了头，连喊叫的几乎都没有，就倒在了血泊中。

　　玄武大人和马行空、马家驹等人冲进了地下超市，直奔二层。

　　两颗子弹，马行空将雷东心和杜微给爆头了。

　　一颗子弹，马家驹命中了王响的胸口，王响也当场栽倒了下去。在那一刻，他亲眼看到玄武大人，走上去，一巴掌拍在了于正春的天灵台上。于正春脑浆崩裂，当场毙命身亡。不过，王响没有死，他不敢动，也不敢发出声音。

　　然后，他就听到了于泽成的声音：“玄武大人，此地不可久留，咱们赶紧走吧？”

　　玄武大人的声音很柔，淡淡道：“没什么大不了的，你们都退出去，我跟青龙单独说几句话。”

　　“是。”于泽成和马行空等人，转身退了出去。

　　大江盟四大护法，青龙、白虎、朱雀、玄武，青龙是头号悍将，为大江盟立下了汗马功劳。要知道，当时的于正春就已经在突破泰斗初期境界了。只可惜，遭人暗算，才会功力全失，差点儿毙命身亡。

　　玄武大人轻声道：“青龙，你可能不知道吧？当初，偷袭你的人就是我，谁让你锋芒太露了？把我和白虎、朱雀的光芒全都给遮掩住了。现在，我已经修炼到了泰斗中期的境界，而你呢？竟然还是宗师的境界……对不住了。其实，我也是受人指使。”

　　王响听得血脉贲张，难怪玄武大人等人会轻松地摸进来了，更是将时机把握得如此精准。敢情，于泽成是叛徒，是他出卖了于正春。要知道，于泽成可是于正春的亲侄子啊，他竟然会干出如此卑劣的事情来，罪不可恕。

　　还有，是有人暗中指使玄武大人，玄武大人才会偷袭于正春的。这样说的话，指使玄武大人的人，又会是谁呢？四大护法在大江盟的地位尊崇，能够指使得了他们的，恐怕只有朱心武和他的情人李师容了。

　　这又会是谁呢？

　　王响不知道，他就感动全身的力气，都在随着血液的流失，意识都越来越是模糊了。终于，玄武大人走掉了，王响立即爬起来，用纱布把自己的伤口给勒紧了。幸好，在超市中什么都有，于爷又有专门的医药箱，等到王响收拾停当，整个人也都累得气喘吁吁的了。

　　“于爷，雷子、杜微，我一定会给你报仇的。”

　　王响给于正春，磕了三个响头，这才爬起来，跌跌撞撞地离去了。

　　也幸亏，马家驹射击的那一枪，跟王响的距离太近了。子弹，将他的身体给洞穿了，弹头没有留在体内。王响倒是想找霍青了，可是，当时的霍青去了青蒙大草原，打电话都打不通。没办法，王响就找了家黑诊所，把伤势好好清理了一下。

　　在这儿休养了半个多月，王响的伤势总算是恢复了一些，他立即四处打探玄武大人等人的消息。当听说，他们在长吉市，他就也跟着过来了。王响的修为不行，不过是武师的境界。想要干掉玄武大人和马行空、马家驹等人，无疑是痴人说梦。

　　他，就把目光落到了于泽成的身上。

　　这个叛徒，比玄武大人、马行空等人更要可恶。

　　王响杀不了玄武大人，就要杀了于泽成。一天、两天……他边跟踪着，边继续打探消息，这一颗心就有些冰冰凉了。玄武大人和马行空等人之所以会在长吉市，敢情还跟于柏亮的关系密切。这可是东北王的二弟子呀？在这种形势下，他想要杀了玄武大人，更是不太可能了。

　　怎么办，怎么办？

　　王响坐在大街上，心中一团乱麻。

　　突然，他听到了一阵轰轰的声响，就见到一辆坦克在街道上行驶着。跟在坦克身边的，还有一辆捷达、一辆奥迪车，在他的眼皮子底下，浩浩荡荡地开了过去。这倒是没有什么，关键是，他看到了坐在坦克上，双手抓着重机枪的人，可不正是霍青。

　　在这一刻，王响的眼泪差点儿飙射出来。虽然说，他跟霍青只是见过几面，但是他能够感受得到，霍青是一个性情中人。如果说，他把于爷的事情跟霍青说一说，霍青肯定会帮自己报仇吧？王响蹭下就蹿跳了起来，往前追了过去。

　　这样跑了一阵，他突然想到了几个问题。

　　第一，霍青为什么会突然间来到长吉市，他不会跟于柏亮是朋友吧？那样，他去找霍青，就等于是自投罗网烈。

　　第二，这件事情非同小可，玄武大人和于柏亮的背景很深，修为很高。就算是霍青跟于柏亮等人都没有关系，他要是去找霍青，让霍青帮忙给报仇，不是把霍青给害了吗？王响想了很多，很多，但他还是忍不住，跟了上去。

　　轰！当他走到近前的时候，刚好是看到霍青很牛掰地一炮，将人间天堂给轰了。然后，他又看到于柏亮颠颠跑出来，对霍青连个屁都没敢放，还赔偿了霍青三个亿。这一瞬间，王响就是眼前一亮。看来，霍青有给他报仇的实力呀？至少，他跟于柏亮非但不是朋友，还是冤家对头。

　　等到霍青和江洋等人散去了，他倒是想追上去了。可是，霍青生怕有人来跟踪自己，速度极快，就这么消失在了夜幕中。王响一路找过去，找到了金达莱大酒店，又不敢贸贸然地进去。那样的话，就会惹来人的怀疑了。

　　没事，只要霍青在金达莱大酒店，他肯定会出来的。

　　这样苦熬着，谁也受不了。王响裹着破棉袄，缩在墙角。等到一觉醒来，霍青和江洋等人已经开着坦克和车子，离开了。他这个懊悔，怎么错过了机会呢？他立即又追了上去，可还是晚了一步。等他再次顺着坦克的印迹，一路打听找过去，刚好是看到霍青和于柏亮有说有笑地从人间天堂中出来。

　　懵了，王响彻底懵了。

　　他实在是摸不清楚，霍青和于柏亮到底什么关系。昨天，两个人还喊打喊杀的，今天就握手言和了？还有哦，那3个亿怎么办了？他不知道。本来，他还想上去跟霍青见面的，也终于是忍住了。

　　第一，他怕霍青跟于柏亮是朋友，那样，他就是自投罗网了。

　　第二，周围人多眼杂，他不想让人看到，自己跟霍青有所接触。不过，王响又不太甘心，就这么跟霍青失之交臂了。一路跟着霍青和江洋等人来到了医院中，他就躲藏在停车场的一个角落。等到霍青出来，要上车的刹那，他终于是逮到了机会。

　　因为，他还是相信霍青的人品。就算霍青不帮助自己，他也不会把自己给出卖了！

　　王响盯着霍青，问道：“霍青，我想问问你，对于于爷的死，你有什么看法？”

　　霍青拍着王响的肩膀，沉声道：“响子，咱们之前是没有什么深接触，但我早就把你当做兄弟了。于爷的事情，就是我霍青的事情，我是不会坐视不理的。其实，我这次来长吉市，就是想探探底，找机会干玄武和马行空等人一票。”


第570章 下手

　　什么是兄弟？

　　在你春风得意的时候，他会第一个跳出来损你。在你有困难，需要帮助的时候，他又会义无反顾的站在你的身边。为你两肋插刀，都不会皱下眉头。

　　什么是朋友？

　　在你有钱有势的时候，他会跟着你一起混吃混喝。等到你失意落魄的时候，他又会立即逃得远远的。当然了，这种朋友是狐朋狗友，也有一种朋友是交心的。但是，朋友和兄弟之间的距离，肯定是没法儿比。

　　姑且不说，玄武大人的修为有多精深，他背后代表着的可是实力雄厚的大江盟啊。就算是霍青不帮于爷报仇，王响都不会说什么，因为，他理解。霍青这样做，等于是跟整个大江盟为敌了。

　　而如今呢？霍青非但说了，还肯定会帮忙出手。

　　自从亲眼目睹了于爷和杜微、雷东心等人被杀死，王响第一次感觉到了温暖。他的心，有些酸酸的，眼泪差点儿夺眶而出，激动道：“霍青，我果然是没有看错人。”

　　霍青的心情也不太好受，没想到王响会混到这样的地步，沉声道：“走，上车，咱们找个地方，好好聊一聊。”

　　“好。”王响也没有推辞。

　　本来，霍青是想立即回通河市了，现在肯定是走不掉了。他想带着王响去洗了个热水澡、理发，再换了一身干净的衣服。可是，却遭受到了王响的拒绝。现在，他已经习惯了当叫花子的身份，这样不太惹人注意。

　　霍青也没有再坚持，和他来到了一家大酒店。

　　酒店门口的保安，当即将王响给拦住了，喝道：“你这样的人有钱吗？我们酒店恕不接待。”

　　啪！霍青将一沓子钱，砸在了那保安的脸上，骂道：“狗眼看人低，他是我兄弟，知道吗？他这样穿是一种个性。”

　　“啊？知道，知道了。”那保安的脸被砸得生疼，差点儿一个跟头摔倒在地上。

　　“响子，咱们走。”

　　“好。”

　　王响倒是没觉得有什么不太自然，他跟着霍青和江洋、阿奴，来到了楼上的包厢中。有人还想上来阻拦，可看着阿奴和江洋，一个身材高大威猛，犹如是战神一般；一个头发乱糟糟，又有着络腮胡须，嘴巴上叼着一根烟，烟灰垂下来老长，怎么都不想什么好人。他们，愣是没敢上来一步。

　　这样一路畅通无阻！

　　在包厢中，霍青点了满满登登一桌子的酒菜。

　　王响也不客气，大口地吞吃着，犹如是风卷残云一般，抓起酒杯，更是仰脖就干下去。当叫花子这么久了，他还真很少吃上一顿饱饭，更别说是这么丰盛了。其实，他之前也是对吃穿都很挑剔的人。可现在，他一心想着报仇，别的反倒是不在意了。

　　霍青和江洋、阿奴，都是爽朗的汉子，一点儿不会因为王响这样的吃相，有什么鄙视。相反，他们也跟着大口地吞吃着，气氛很不错。

　　等到酒过三巡，菜过五味，霍青才问道：“响子，你盯了玄武、马行空等人这么久了，有什么收获吗？”

　　“有！”

　　王响打了个饱嗝，又用袖子抹了抹嘴巴子，沉声道：“这些人都住在一个叫做夜玫瑰的酒吧中，看起来很不起眼。但是，街头巷尾都有大江盟的人守着，一个个都很警惕。想要靠近的话，不是那么容易的事情。我觉得，咱们应该用蚕食的法子……一个个的把他们给干掉了。”

　　单单只是这番话，就看出来了，王响是下了一番苦功的。

　　霍青点点头，佘美心没有说玄武大人和马行空、蛇妖等人所居住的地方，这肯定是机密。但是，她告诉霍青了，他们没有住在人间天堂。要不然，霍青昨天就直接连续几炮，把人间天堂给轰塌了。关你什么修为？哪怕是玄武、马行空等人，也一样是报废，甭想从人间天堂中出来。

　　只可惜，他让老七开着那辆萝莉豹坦克，回通河市去了。要不然，直接把坦克开过去，把夜玫瑰给炸平了？想想，又不太可能。夜玫瑰就不值几个钱，恐怕坦克刚刚出现，人家就已经察觉，逃掉了。所以说，这个法子根本就行不通。

　　一个个的收拾掉，当然是最好了。

　　先斩虾兵，再杀蟹将！

　　霍青问道：“你觉得，咱们先对谁下手最好呢？”

　　“马家驹！”

　　王响几乎是没有什么犹豫，就脱口而出，沉声道：“人都有各种各样，不同的嗜好。马家驹的嗜好，那就是女人。这个人很好色，刚刚到长吉市，就勾搭上了一个朝鲜族的女孩子，叫做金明珠。这事儿，他隐瞒了任何人，连他老子马行空都不知道。隔三岔五的，他就偷偷地溜出去，跟金明珠偷偷约会。我们可以趁着这个机会，将他给擒下了，或者是干脆就干掉算了。第二个人，就是于泽成！”

　　当说出了“于泽成”这个名字，王响都是咬牙切齿的。

　　他和于泽成、雷东心、杜微，都是跟着于正春一起，从大江盟出来的，在一起这么多年，于正春把他们一直当做兄弟一样来看待。还有，于泽成跟别人还不太一样，他是于正春的亲侄子，这样等人也会出卖于正春？想不通，反正王响是想不通。

　　越是这样，他就越是憎恨于泽成。

　　霍青看了眼阿奴和江洋，沉声道：“那咱们就再在长吉市呆几天，能多干掉几个就多干掉几个大江盟的人。”

　　“青哥，我们听你的。”

　　“好。”霍青又把目光落到了王响的身上，问道：“你来盯着点儿马家驹，他什么时候再去约会那个金明珠，你就通知我，我们立即赶过去跟你会合。”

　　“好嘞！”

　　每次，跟着马家驹一起的，还有好几个高手。最不济的，都是武师巅峰的修为，还有一个宗师巅峰的境界。而王响，不过是武师巅峰。一旦他暴露了，都没等靠近马家驹的边儿，就得让那几个高手给收拾了。

　　所以，王响只能是眼睁睁地看着马家驹和金明珠偷偷地约会，愣是找不到合适下手的机会。现在，有霍青和江洋、阿奴就不一样了，至少是多了给帮手。紧接着，王响把那几个高手的事情，又跟霍青等人说了说，问道：“霍青，你现在是什么修为？要是面对宗师巅峰的高手……逃跑应该没有问题吧？”

　　“逃跑？哈哈……”

　　霍青和江洋、阿奴互望了一眼对方，都大笑了起来。

　　宗师巅峰，也确实是修为不低了。在王响这样武师巅峰的眼中，更是接近于神一般的存在。可是，在霍青和江洋、阿奴的眼中，那根本就不算什么。阿奴是炼力士，已经修炼到了七重力，一巴掌就能将宗师巅峰境界的高手，给干趴下。江洋是半步魔王的境界，就算是不用疯魔功，干翻了宗师巅峰境界的高手，也是一样的轻松加愉快。

　　至于霍青，那就更是不用说了，泰斗中期境界的高手。他都能将一个宗师巅峰境内的高手，给秒杀了。

　　江洋斜着眼睛，笑道：“王响，你猜我们会是什么样的修为？”

　　王响盯着霍青和江洋、阿奴看了又看的，摇头道：“这种事情，怎么去猜？不过，我看江大哥……你的修为肯定是最高的。”

　　“哈哈，我告诉你吧，我就是魔门十大长老之一的疯魔江洋，我现在已经是半步魔王期的境界了。”

　　“啊？半步……半步魔王？那岂不是能干翻了一个泰斗初期境界的高手了？”

　　“那也太简单了。”

　　遇到这种能炫耀的事儿，江洋是不会错过的，问道：“王响，你猜阿奴是什么境界的修为？”

　　“不知道。”

　　“这样，阿奴，你站在那儿，让王响用全力打几拳试试。”

　　“行。”阿奴站起身子，比王响高出了大半个脑袋，喝道：“来，用全力，千万别留手。”

　　“你小心了。”

　　王响还生怕会伤到了阿奴，只是用了五成的劲气，打在了阿奴的胸口。阿奴的双脚，就跟钉在了地面上似的，竟然纹丝未动。而王响，他的拳头就跟打在了钢板上似的，震得手腕都发麻。

　　阿奴笑道：“我都跟你说了，用全力。”

　　王响嗯了一声，这回用上了十成十的劲气。嘭！他的拳劲结结实实地轰在了阿奴的胸口上，还是跟挠痒痒一样。阿奴拍了拍，丁点事儿都没有，这可是把王响给吓到了。天呐，这……这得是怎么样的境界修为，连想都不敢去想。

　　他又哪里知道，阿奴让沈欢那样的泰斗中期境界的高手，拳势的余风给扫中了，也一样是背过气去，没有受到什么伤害。第一，跟他是炼力士有很大的关系，皮糙肉厚。第二，他穿了霍青从大金龙脉中盗出来的金缕玉衣，刀枪不入。

　　江洋大笑道：“哈哈，王响，怎么样？”

　　王响咂舌道：“厉害，厉害，有你们两个，咱们生擒马家驹也不是什么问题。霍青，这几个人中，恐怕你是修为最低的了吧？”


第571章 这是爱情的滋味吗？

　　“霍青，你说这几个人中，修为最低了的吧？”

　　噗！刚刚喝了口水的江洋，当即喷了。

　　王响问道：“江大哥，怎么……我说错了？”

　　江洋大笑道：“说错，你何止是说错了。我告诉你，现在的霍青已经修炼到了泰斗中期的境界了。”

　　“啊？泰斗中……中期了？”王响的嘴巴张得老大，连眼珠子都瞪圆了。

　　“算是吧。”

　　霍青笑了笑：“响子，事不宜迟，你赶紧去盯着点儿马家驹吧？我们等你的消息。”

　　王响答应了一声，又问道：“霍青，我很想知道，你是怎么修炼的呢？之前，你好像是还没有到这个境界吧？”

　　“我是偶然，靠一个女人修炼的。”

　　“不懂。”

　　王响是真不懂，要是修炼就修炼，怎么靠着一个女人来修炼呀？不过，他也没有再继续往下问，谁还没有个秘密呢？如果霍青肯说，就不会那样跟他解释了。王响又跟江洋、阿奴打了个招呼，快步下楼去了。

　　这下，也不走不成了。

　　霍青苦笑着，他让江洋和江洋立即回何潇潇的家中，跟何潇潇和窦寇说一声。千万不能让窦寇再乱来，或者是飙车，或者是再干别的什么了。这才来长吉市几天呀？窦寇就没有省心过。一会儿去高速公路飙车，一会儿又跑到吐月山道去……给霍青惹来了不少的麻烦。

　　不过，霍青也因祸得福了。要不然，他又怎么可能会跟黄家武馆、皇家特卫保镖公司的攀上关系呢？霍青没有回去，他立即拨通了佘美心的电话，问道：“美心，你在家中吗？我过来了。”

　　“啊？我没在，我现在就回去。”

　　“好。”

　　接到这个电话，佘美心挺高兴，甚至是有些如释重负，她也以为霍青会偷偷地溜到通河市去呢。真要是那样，让她怎么跟蛇妖交代？那个老婆子，性情孤僻，没有什么朋友，这辈子就是跟那些蟾蜍、蛇、蝎子、蜈蚣等等动物们打交道了。毕竟，它们都有毒呀？天长日久的，老婆子就更是不合群儿了。

　　她跟外界唯一的接触，就是佘美心。

　　不管是什么事情，都是交给佘美心来办。越是这样，佘美心也就越是惧怕蛇妖，蛇妖要是心情不顺了，可是什么事情都干得出来。

　　很快，佘美心驾驶着车子回到了家中。当她打开钥匙，走进去的那一刻，就见到客厅中端坐着一个身材消瘦，穿着圆领中山装的青年。他有着娃娃脸蛋，嘴角微微上扬，正在冲她笑着。

　　“美心，你回来了？”

　　“啊？”

　　佘美心吓了一跳，连带着把手中的车钥匙，都给掉落在了地上，尖叫道：“你……霍青，我的房门是锁着的，你是怎么进来的？”

　　霍青就跟到了自己家一样，喝着咖啡，淡淡道：“从门走进来的喽。”

　　“可是，我的门锁着……”

　　“我有一样本事，用方便面都能捅开一个小区的门锁。”

　　“呀，这是我的杯子。”

　　本来，佘美心就有洁癖，现在，见霍青竟然用她心爱的杯子来喝咖啡，就跟踩到了猫尾巴似的，立即尖叫着跳了起来。

　　霍青抓起来，又喝了一口，很不以为然：“嗨，连你都是我的，我用你的杯子喝口咖啡怎么了？难道忘记，咱们亲嘴，还舌吻了呢。”

　　“混蛋！”

　　哪壶不开提哪壶！现在，佘美心倒在床上，翻来覆去地睡不着觉，还想着舌吻的事情呢。她上前一把，将杯子给抢过来，洗了一遍又一遍。世上，怎么会有这么讨厌的人呢？这要不是蛇妖，千叮咛万嘱咐，让她一定不能让霍青受伤，更是不能让他丢掉性命。她非拿刀子，一刀一刀地把霍青给捅杀了不可。

　　不对！应该是一刀一刀地把霍青给凌迟了，在撒上咸盐，用纱布一圈儿一圈儿地给缠上，就跟木乃伊似的。再把他放到太阳底下，晒干。这样的话，她再一层一层地将纱布给扯开了，哈哈，保证让霍青疼得血肉模糊，一层皮都得被扒掉了。

　　好刺激，好过瘾，一想到这些，佘美心才算是得到了些许的安慰。

　　突然，她就感到腰肢一紧，不知道在什么时候，霍青靠上来，更是张开双臂从身后紧紧地抱住了她。霍青在她的耳边倾吐着热气，让她的心都跟着痒痒的，升起了一阵酥酥麻麻的感觉，就跟过电一样。

　　据说，这是女人最为敏感的地方嘛！

　　真的假的？反正，佘美心有些受不了，赶紧用力地挣脱，叫道：“霍青，你要是再对我这样，我往后就不理你了。”

　　“啊？真的？”

　　“当然真的了。”

　　“耶，这可真是太棒了。”

　　霍青松开了佘美心，大笑道：“free，free，我终于是解脱了。”

　　混蛋，这是什么人呢？佘美心气得肝儿疼，又生怕霍青会走到了，轻声道：“霍青，其实，我……我也不是要拒绝你。你知道，我是蛇妖的徒弟，整天摆弄蛇、蟾蜍、蜈蚣等等小动物，性格有些偏激了。冷不丁的跟男人……我有些接受不了，你懂吗？”

　　“我懂，我懂。”

　　“……”

　　不知道为什么，这一刻的佘美心，内心中竟然升起来了一阵莫名酸楚，好感动。她的眼角也有些湿润，可能，霍青是第一个这样走进了她内心深处的男人。在大江盟的时候，因为她是蛇妖的徒弟，没有人敢追求她。等到了长吉市，没多久的时间，于柏亮就对她展开了疯狂的追求。可是，这种感觉跟霍青在一起的感觉，完全不一样。

　　于柏亮，给人的感觉太假了，不真实。

　　霍青，这个混蛋尽是干些让人来气的事情。可是，佘美心竟然还有点儿喜欢上这种感觉了。这几天，她倒在床上，翻来覆去的，竟然失眠了。她的脑海中，满是霍青的身影，怎么也挥之不去。

　　这是怎么了？这么多年来，她是第一次失眠啊。

　　这样思来想去的，佘美心想到了一个让她自己都感到害怕的结果。她不会是真的爱上霍青了吧？不可能，绝对不可能。她拼命摇头，必须得打消这个念头。那个混蛋，简直就是他的克星，怎么都毒不死。

　　见到他一次，就烦一次。

　　这要是跟他在一起生活一辈子，佘美心简直是连想都不敢去想。为什么会跟霍青相处？说白了，这些都是蛇妖让她做的，蛇妖想要让霍青当一个试毒人。一种毒，一种毒的试下去，终究会中毒的。

　　谁敢打包票，对什么毒都不怕。

　　佘美心也不知道是怎么了，突然过来推霍青，激动道：“霍青，你还是走吧？这辈子都不要回来，咱们也不要再见面了。”

　　“怎么了？”霍青有些纳闷儿。

　　“没怎么，我就是想跟你说一声，我从来就没有爱过你，咱们……是不可能的，你明白了吗？你走，你走，我不要再见到你。”

　　“咱俩一直好好的，你怎么突然间说出这样的话来了？”

　　霍青转过身子，双手抓住了佘美心的肩膀，问道：“我问你，是不是你的心中有别的男人了？”

　　“对。”

　　“他是谁？”

　　“于柏亮。”

　　“你说谎，你是在骗我，对不对？”

　　霍青很激动，叫道：“我对你的心，你应该明白的，你……你怎么可以这么绝情。要是没有你，我都不知道怎么活下去了。”

　　这一句句话，就跟有刀子在剜佘美心的心头肉似的，她感到很疼，很疼。可是，她又怎么跟霍青说呢？一旦霍青走了，蛇妖肯定是不会放过自己的。她宁可牺牲掉自己，也不希望霍青出事。

　　难道说，这就是爱情的滋味儿吗？佘美心真不知道。从来没有人跟她说过，她之前更是没有体验过。可以说，她接触的男人很少很少，除了于柏亮就是霍青了。别看霍青比较混蛋，于柏亮比较绅士，偏偏，她就喜欢上了霍青这样的调调。

　　如果换位思考，要是于柏亮来当蛇妖的试毒人，她才懒得去管呢。死不死，跟她又有什么关系？混蛋！她又骂了一声，双手捶打着霍青的胸膛，叫道：“我都说了，我们没有可能了，你走，你倒是走啊。”

　　“我不走，我就是要跟你在一起。”

　　霍青张开双臂，将佘美心紧紧地搂在怀中。他的心中却在想着，霍青，你这样做是不是太禽兽了，太无耻了？你是在欺骗一个女孩子的感情啊。因为，他想要杀了玄武大人，杀意从来没有这么强烈过。

　　单单只是靠王响来打探消息，肯定是不行了，他的修为太低。

　　要是有人在内部，给玄武大人下毒，或者是把玄武大人给引出来，霍青击杀他的难度系数都会大大地降低。这个最适合的人选，肯定是蛇妖和佘美心了。所以，霍青只能是很无耻地跟自己说一声，佘美心，对不住了。

　　佘美心又哪里知道霍青的心思，她用力挣扎着，怎么也挣不脱，反而霍青越抱越紧了。终于，她控制不住眼角的泪水，双手使劲儿捶打着霍青的后背，把头埋在他的怀中，失声痛哭了起来。


第572章 看谁算计谁

　　这可是佘美心如何是好！

　　她的内心中剧烈地挣扎着，一方面有些恨霍青，一方面又怕霍青让蛇妖给毒死，至于她是不是真的爱霍青，恐怕连她自己都解释不清楚。

　　霍青帮着她擦拭掉眼角的泪水，轻声道：“傻丫头，你哭什么？”

　　“我就哭，你管我？我告诉你，是你自己赖着不走的。有朝一日，你可别后悔。”

　　“我后悔什么？”

　　“你……”

　　看霍青的架势，他肯定是不会离开了。

　　佘美心犹豫了一下，终于是道：“霍青，你知道吗？我从来就没有爱过你，我留你在身边，都是我师傅蛇妖让的，她想要让你当试毒人。我劝你，还是赶紧走吧。”

　　“试毒人？”

　　“对，是我师傅一心想成为一代用毒宗师，药王门的门主、蜀中唐门的门主、魔门万毒宗的宗主，还有花间医派的宗主竹摇风，都是她要挑战的对象。”

　　“什么？竹摇风？”

　　霍青有些纳闷儿，花间医派的宗主不是花弄月吗？怎么现在成了竹摇风了？想想也是，花弄月陪着霍刑天，在滇池村斗了那么多年。家不可一日无主，花间医派自然是得立新的宗主了。

　　佘美心点点头，问道：“怎么，你认识竹摇风吗？”

　　“不认识，我就是觉得这个名字挺怪的。”

　　“霍青，你还是走吧？我师傅弄了那么多稀奇古怪的毒，万一把你毒到了怎么办？我知道你百毒不侵，可是……这种事情，谁也不敢说绝对。”

　　“怕什么？”

　　说实话，霍青的心里还是挺感动。如果他走了，蛇妖肯定不会放过佘美心。在这种情况下，佘美心宁可自己受委屈，也不要让霍青当试毒人。只能是说明一点，她的心中真的已经有了霍青，才不希望他以身涉险。

　　不过，霍青还不真怕蛇妖用毒。噬魂戒可以吞噬一切毒素，再多的毒，对于霍青来说，都跟吃药似的，没什么效果。

　　他抓住了佘美心的手，轻声道：“美心，不管你说什么，我是不会走的。不就是试毒人吗？那我就当好喽。”

　　“你……你怎么不知好赖啊。”

　　“就是因为我知道，我才不走。”

　　“没人稀罕再管你，你是死是活跟我有什么关系？”

　　佘美心有些气急了，哼哼道：“我现在就给我师傅打电话，让她马上过来，你还是装醉吧。我不想让她知道，我们之间的秘密。”

　　霍青问道：“我们之间有什么秘密啊？”

　　“我不想让她知道，你已经知道了当试毒人的事情，这样总行了吧？”

　　“我知道怎么做，你到时候配合我就是了。”

　　霍青抓起了酒瓶，咚咚咚一连干了十几瓶，咣当就倒在了沙发上。佘美心看得目瞪口呆，这是什么人呢？比上次喝得还更要凶残。她犹豫了一下，终于是拨通了蛇妖的电话，跟蛇妖说，她再一次将霍青给灌醉了。

　　蛇妖大喜，兴奋道：“好，好，你干得漂亮，我现在就过去。”

　　现在，刚好是中午的时间。

　　蛇妖兴冲冲地跑了进来，一眼就看到了倒在沙发上的霍青。再看着满茶几的酒瓶子，她的一颗心就放了下来。她可不想耽搁了时间，立即拿出来了一堆瓶瓶罐罐的，再次用针管，来给霍青进行静脉注射。

　　一针，两针……霍青还是跟之前一样，没有任何的反应，口中还发出了鼾声。

　　“哎呀？”

　　蛇妖非但是没有急躁，反而更是兴奋了。有了这样的一个试毒人，她想怎么试毒都可以了。真要是能将霍青给毒倒了，她就是下毒最厉害的人了。各行各业，都有翘楚，蛇妖就想当用毒的祖宗。

　　不会是剂量太轻了吧？蛇妖又加大了剂量。

　　佘美心担忧道：“师傅，你这样子……不会把他给毒死吧？”

　　“你舍得，我还舍不得呢。如果是，他真的中毒了，我就立即给他吃解药。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　蛇妖看了眼佘美心，犹如是鸡爪子枯瘦的手，就掐住了霍青的咽喉，冷笑道：“你不会看上这小子了吧？要真的是那样，我现在就成全你。”

　　佘美心急道：“师傅，不要啊。”

　　咳咳！霍青终于是“醒”了过来，这要是再不醒，还让蛇妖给弄死了呢。这是一种“自然反应”，他一把抓住了蛇妖的手腕，甩手将蛇妖给丢了出去。蛇妖飞了，再飞……嘭！她撞到了墙壁上，又摔落到了地上。

　　“啊？师傅。”佘美心疾步奔过去，将蛇妖给搀扶了起来。

　　一个人的精力是有限的，你做了一件事情，可能就没有时间去做另外的一件事情了。有几个能像霍刑天那样，天下第一高手，天下第一神医，可以根据阿奴、陆逊、齐溪等人的体质、兴趣等等各方面，来单独传授他们功夫。

　　蛇妖的精力都用在了养蜈蚣、蛇、蟾蜍等等毒物，再练毒、下毒……哪里还有时间来修炼？实际上，她的修为不过是宗师中期的境界，真不是很高。而佘美心那就更低了，不过是武师的境界。

　　霍青是泰斗中期境界的高手，这样一摔，蛇妖会怎么样？她就感动全身的筋骨仿佛是都要断裂了，疼痛难当。

　　霍青呆呆地看着眼前的这一幕，吃惊道：“蛇妖前辈，你……这是怎么回事啊？”

　　蛇妖的眼珠子都要喷火了，这个混蛋，刚才怎么就没掐死他呢。这把老骨头，差点儿就交待在这儿。

　　佘美心气恼道：“霍青，还不是你干的好事？你抓着我师傅的手腕，把她给摔成了这样。”

　　“啊？这怎么可能呢，我……我怎么可能会摔蛇妖前辈呢？对不住，真是太对不住了。”

　　“没事。”

　　蛇妖还能说什么？打肯定是打不过霍青了，下毒……她也毒不死霍青啊。呜呜，在霍青的面前，她和佘美心一样，一点辙都没有。如果说，她真的能毒死的话，她会毫不犹豫让霍青肠穿肚烂而亡。

　　霍青扫视了一眼茶几上的那些瓶瓶罐罐，还有针管什么的，问道：“蛇妖前辈，这是怎么回事啊？”

　　蛇妖桀桀笑道：“小娃娃，我问你，你喜欢美心吗？”

　　“喜欢啊，怎么了？”

　　“好。”

　　蛇妖反手一抓，就锁住了佘美心的咽喉，笑道：“现在，你答应我一件事情，否则，我就要了她的命。”

　　霍青急道：“嗨，你别乱来啊？你说，你想要让我干什么？”

　　“我听美心说过，你不是百毒不侵吗？这样，你来当我的试毒人，我就放了美心。”

　　“什么是试毒人？”

　　“就是我把一种又一种的毒药，让你给吃了。或者是来给你静脉注射，看哪种毒药能让你中毒。你放心，我的每一种毒药都有解药的。一旦你中毒了，我会立即帮你解毒。”

　　“啊？这简直是在拿我的性命开玩笑呀？不行，我不答应。”

　　霍青吓了一跳，坚决反对。

　　蛇妖的手就更是用力了，桀桀笑道：“这么说，你要眼睁睁地看着佘美心让我给掐死吗？”

　　这个老毒物，手爪子给枯树皮似的，太狠了。佘美心的脚都离地了，脸更是涨成了紫色，随时都有可能窒息而亡。

　　“好了，好了，我答应你就是了。”

　　霍青有些不忍心佘美心的模样，气恼道：“不过，你得答应我一件事情。”

　　蛇妖终于是放下了佘美心，喝道：“说，什么事情。”

　　霍青道：“我听说，你们大江盟的玄武大人也来到长吉市了？这样，你能把他给单独引出来吗？我想偷偷地看看他，来瞻仰一下玄武大人的风采。”

　　“什么？哈哈……”蛇妖放声大笑，桀桀道：“我看，你是要杀了玄武大人吧？”

　　“嗨，你怎么能这样说呢？我跟玄武大人无冤无仇的……”

　　“随便你，我会想办法把玄武给单独叫出来，能不能杀他，就看你的本事了。不过，我可要跟你说一声，玄武是泰斗中期境界的高手，你可别偷鸡不成蚀把米。”

　　“只要你能把他给约出来就行，其他的交给我好了。”

　　“好。”

　　蛇妖将佘美心推到了一边去，问道：“现在，你可以当我的试毒人了吧？”

　　霍青倒也爽快，点头道：“行，你也别用什么针管了，扎得怪疼的。你就说是哪种毒药，我一瓶一瓶地喝下去就是了。”

　　“小娃娃，你真是越来越有趣了。”

　　“少废话，我没时间跟你磨蹭。”

　　“好。”

　　两个人是一拍即合！

　　霍青才不怕蛇妖会骗自己，除非她不想再让自己当她的试毒人了。说白了，这是他和蛇妖的一种交易。人不为己，天诛地灭。蛇妖做梦都想成为用毒的宗师，缺的就是一个试毒人。霍青的出现，对她来说，就跟天上掉馅饼似的，还砸在了她的脑袋上。

　　别说是玄武了，任何一种代价，蛇妖都愿意舍弃。要不然，她就不会让佘美心去用美色，来勾引霍青了。在关键时刻，哪怕是牺牲掉佘美心的身体，也在所不惜。这个女人也是够狠的，绝对是那种为了达到目的，不择任何手段的主儿。


第573章 摸进

　　“慢点，你慢点儿喝。”

　　“怎么样，你有什么不适的反应吗？”

　　“你再来这一瓶试试……可别像刚才那样，一口都干了。这是吃毒药，不是喝酒。”

　　“哎呀，我都跟你说了，让你少喝点儿。”

　　蛇妖坐在椅子上，眼巴巴地看着霍青一瓶一瓶地把她的毒药给喝光了，别提有多心疼了。同时，她又希望能把霍青给毒死。哪怕是有一点点肚子疼也行呀？你这样跟喝饮料似的，让蛇妖情何以堪啊。

　　咚！霍青又干下去了一瓶，吧唧着嘴巴，好像是还有些意犹未尽。

　　咕噜，蛇妖吞了口吐沫，问道：“霍青，你真的一点儿反应都没有吗？”

　　“没有啊，蛇妖大人，你确信这些瓶瓶罐罐中装着的，是毒药？我喝着，还有点儿甜丝丝的味道，要是再加点儿白糖，口感可能会更好。”

　　“噗……”

　　蛇妖气得差点儿背过气去，你当这些毒药很容易弄到吗？她养了蝎子、蜈蚣、蛇等等，从这些小动物的身上提取毒液。还要采集一些有毒的草药，不知道费了多少的精力和时间。可是霍青呢？竟然一瓶一瓶地都给喝光了。往后，她还得重新采集，有够累人的。

　　霍青还挺关心人的，劝道：“蛇妖前辈，现在是没有毒倒我，你也别这样伤心啊？放心，我很看好你，只要你肯努力，终有一日能把我给毒死的。我喜欢美心，你是她师傅，只要你一句话，我随时都愿意当你的试毒人。”

　　谁是因为没有毒倒你，才伤心的？老娘是心疼那些毒药。放心，我一定会很努力很努力，争取早日把你给堵死。倒是霍青最后的一句话，还算是人话，让蛇妖的心中稍微有了那么一点儿安慰。

　　蛇妖哼道：“这可是你说的，随时都当我的试毒人。”

　　“对，君子一言，好几匹马也追不上。”

　　“好，那就这样。你等着吧，有玄武大人的消息，我立即通知你。”

　　“谢谢师傅。”

　　霍青是属猴子的，顺杆儿就往上爬，连师傅都叫上了。

　　蛇妖看了眼佘美心，哼道：“你倒是找了一个好男人啊？可别让人家失望了。”

　　佘美心都不知道说什么才好了，谁的男人啊？说了白天，蛇妖还是让自己出卖色相，来勾引住霍青。可是，霍青这个妖孽，跟她在一起，她总感觉被勾引的是自己，而不是霍青呢？唉，真是有些怕了他。

　　霍青上来就抱住了她，笑道：“美心，这回你师傅也走了，没人来打扰咱们了。来，咱们好好亲热一下。”

　　“你又来了，我都跟你说过了，等到咱们结婚的……”

　　“可人家等不及了嘛。”

　　“行了，咱俩别说这件事情了。”

　　佘美心挣脱了霍青，正色道：“我问你，你真要对玄武大人下手吗？”

　　霍青倒也没有隐瞒，点点头，问道：“你们大江盟的四大护法中，有一个叫做青龙的人，你应该知道吧？”

　　“你是说青龙大法师？”佘美心脸色剧变，眼神中都夹杂着恐惧，颤声道：“你……你认识青龙大法师？”

　　“什么青龙大法师？”

　　霍青有些纳闷儿，问道：“我也不太熟，你能跟我说说青龙大法师的事情吗？”

　　大江盟四大护法之一，自从于正春遭到了玄武的偷袭，功力尽失，逃到了通河市。大江盟就又找来了一个人，担任青龙一职。他是一个喇嘛，穿着红色的袈裟，口中念叨着梵音，非常厉害。

　　玄武是泰斗中期境界的高手，厉害吧？佘美心亲眼看到，在李师容的生日宴会上，玄武在青龙大法师的面前，没有任何的还手之力。挣扎，挣扎，玄武就像是被一张无形的大网给缠住了似的，怎么也挣不脱。渐渐地，玄武自己把手扬起来了，就要自杀身亡。

　　据说，没有人受得了青龙大法师的梵音。还有哦，青龙大法师不知道是什么修为，一手藏宗大手印，千变万化，威力极大。面对着这样一个人，佘美心又怎么可能不怕？甚至是，她都不敢去看青龙大法师的眼神。

　　他，仿佛是一眼就能洞穿她的肺腑。

　　霍青笑道：“我说的青龙，我可不是什么青龙大法师，而是之前一个叫做于正春的人。”

　　“于正春？我知道，他的脾气耿直，人还不错。”

　　“对，于正春躲在了通河市，就是让玄武给杀了。我想，这件事情你应该知道吧？”

　　“我不知道。”

　　佘美心摇了摇头，她和蛇妖、马行空、马家驹等人，跟着玄武大人来到了长吉市，是各有任务的。她的任务，就是跟于柏亮打好关系。一点点地，将于柏亮拉拢过来，背叛张莽，投靠大江盟。至于其他的任务，她还真是不清楚。恐怕，蛇妖应该会知道。

　　佘美心轻声道：“玄武大人很厉害，马行空和马家驹都是那种一枪爆头的狙击手，非常精准。你要是想干掉玄武大人，可要小心点儿……”

　　“放心吧，我会小心的。”

　　“霍青……”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是王响打来的。刚刚按了接通键，王响的声音就在话筒中传来了，激动道：“我刚才，亲眼看到马家驹从夜玫瑰酒吧中出来，去找他的小情人……那个朝鲜族的姑娘金明珠了。现在，他应该是在金明珠的家中，明月苑小区。”

　　霍青笑道：“好，我现在就过去。”

　　对于金明珠的准确单元楼、门牌号，王响早就摸清楚了。这几个月以来，他一直在干这么一件事情了。这件事情可非同小可，霍青把江洋和阿奴也叫来了，三人跟王响在明月苑小区的对面街道，会合了。

　　王响手指着一个高层，沉声道：“你们看到了吗？那个亮灯的……五层，就是金明珠的家。这套房子，应该也是马家驹给买的。”

　　霍青笑道：“那还犹豫什么，咱们摸上去就是了。”

　　“楼下有马家驹的贴身保镖。”

　　“那又怎么样？你就瞧好吧。”

　　王响没有办法，不等于霍青和江洋、阿奴也都没有办法。根据王响的意思，能不惊动这几个保镖，自然是最好。一个是宗师巅峰，还有几个也都是宗师境界的高手，可不是那么容易拿下的。

　　霍青的一切，却跟他截然相反，不仅仅要将他们给拿下了，还要必须拿下！一切，都看霍青的暗号行事。

　　阿奴和江洋点头道：“知道了。”

　　霍青笑了笑，他将剑灵激射了出去，挂在了五楼窗口的空调架上，双手抓着牛筋绳，嗖嗖地往上攀爬。这一刻，他就感到口袋中有什么铬着，才想起来，是霍青杀了飞天蜈蚣，从飞天蜈蚣那儿弄来的《毒经》。

　　这本《毒经》，是药王门的不传之秘。尽管说，飞天蜈蚣只是弄了一个残篇，寥寥几页入门，也足以让他成为用毒高手了。反正，对霍青来说既是手纸，一点儿用都没用。不知道给佘美心，她有没有用。

　　等找机会的！

　　霍青收敛心神，犹如是灵猿一般，很快就攀爬到了空调架子上。单手，抓着窗沿，尽管说窗户关着，可霍青还是能够看到房间中的一切。现在，已经黑天了，房间中有灯光，外面是一片漆黑。从外面往里面看，自然是一清二楚。

　　卧室中没有人，倒是在客厅中，有一个青年和一个女孩子坐在一起，说笑着。

　　看来，他们应该就是马家驹和金明珠了。

　　一点点，一点点，霍青将窗户给打开了缝隙，却没有立即进去，他在等待着机会。五分钟，十分钟……终于，金明珠去洗澡了。马家驹猴急似的，也跟着溜了进去。这是要鸳鸯浴呀？趁势，霍青翻身跳进了卧室中。

　　在客厅的茶几上，放着一把狙击枪。

　　霍青懒得去看这些，摸到了浴室的门口，透过磨砂玻璃门，就听到哗哗的水流声，两道影影绰绰的呻吟，已经纠缠在了一起。耳中，更是传来了女孩子呢喃和喘息的声音。

　　“你真是坏死了，这是在浴室中的，等会儿回卧室的。”金明珠嗔怪着。

　　“哈哈，人家就是想你嘛，这样多有情调。”

　　马家驹大笑着，双手一起开动，把金明珠紧紧地搂在怀中。金明珠的娇躯扭动着，这要是再等会儿，不是要“开战”了吗？连霍青这样的过来人，都会感到很尴尬。算了，懒得去想那么多了。

　　嗤！霍青将磨砂玻璃门给拉开了，就见到金明珠双手拄着墙壁，弯腰撅着屁股。而马家驹的双手扶住了她的腰肢，再有几秒钟，就已经进入了激战的状态。门，突然被拉开，让马家驹陡然一惊。

　　他刚要叱喝：“你是什么……”

　　嘭！霍青上去一脚，将他给踹了个跟头。然后，他往前迈了一大步，伸手切向了金明珠的脖颈。要知道，他可是泰斗中期境界的高手，做着一切还不是轻松加愉快的事情？谁想到，地面上有着刚洗澡的泡沫，霍青一脚滑倒了，直接将金明珠给按倒在了地上。

　　“啊……”金明珠还不知道是怎么回事，叫道：“家驹，你别这样，轻点儿。”


第574章 我们是很有仁义的绑匪（一）

　　“霍青？”

　　马家驹认识霍青，之前，霍青跟刘疯子飙车，单光还特意把马家驹请过来，让马家驹暗中用狙击枪，干掉霍青算了。砰，砰！连续的两颗子弹，他倒是都射中了那辆二手的桑塔纳，子弹却都飞溅到一边去了。

　　禽兽，这还是防弹车啊！

　　马家的规矩，要是没有射中目标，绝对不会恋战，立即撤退。马家驹也没管单光，抱着枪立即消失在了灌木丛中。真的没有想到，他还会再跟霍青见面，而且还是在金明珠的家中，又是在这种情况下。

　　卫生间中，空荡荡的，连个武器都没有。

　　如果有狙击枪在手，他自然不惧怕霍青。可现在，他的底气真不是很足。可是，他是一个男人，总不能眼睁睁地看着自己心爱的女人，让人给骑在身下吧？他疯了一般，照着霍青就扑了上去。

　　这点，他倒是看低霍青了，霍青还没有饥渴到那样的地步。

　　巧合，真是巧合。谁能想到，会突然间滑一跤呢？金明珠的身上滑溜溜的，霍青也不免一阵心神荡漾。不过，他顾不上去想那么多了，随手扣住了马家驹的手，甩手将他给惯摔在了浴缸中。

　　嘭！马家驹的脑袋撞在了墙壁上，当即晕厥了过去。

　　趁着这个机会，霍青上去一巴掌，将金明珠也给打晕了。这要是陆逊，很有可能就趁机猥亵一下金明珠了。霍青可干不出来，他单手抓着马家驹，将马家驹给拽到了客厅中。然后，霍青又用浴巾，将金明珠给裹住了，将她给丢到了床上去。

　　祸不殃及家人！

　　霍青用银针，刺入到了马家驹的四肢穴位和喉咙中。这下，马家驹就算是醒过来，也是一个能听、能看，却不能说，不能动的植物人了。

　　“阿奴，江洋，我这边OK了，咱们里应外合。”

　　“好。”

　　阿奴和江洋，也没有什么顾忌，大步就往楼道中走。

　　王响看得目瞪口呆，不用这样张扬吧？不过，他也还是跟了上去。

　　一个身材高大威猛，犹如是战神一般。一个胡子拉碴，头发乱糟糟的，嘴巴上叼着一根烟，烟灰垂下来老长。偏偏，烟灰就没有掉下来，就是这么吊！

　　这样的两个人，绝对不是什么善茬子。当二人出现的那一刻，就让马家驹身边的保镖，给发现了。他们立即迎上来，挡住了二人的去路，喝道：“你们是什么人？”

　　“要你命的人。”

　　阿奴和江洋，脚步都没有停下来，飞身扑了上去。阿奴用的是巴掌，江洋用的是拳头，结局都是一样的。啪！那个保镖拳头打中了阿奴，阿奴的身躯连晃都没有晃一下，一巴掌就将那人给扇了个跟头，当即昏厥了过去。江洋的速度也不慢，一拳头就将对方给轰翻了。

　　这……这就完事儿了？两个宗师境界的高手，连个挣扎反抗的余地都没有，就让阿奴和江洋给秒了。这一刻的王响，内心深处受到了强烈的震撼和激动。震撼的是，阿奴和江洋的修为太高了。激动的是，有霍青和江洋、阿奴等人帮忙，他想要报了于爷的仇，应该不是什么问题。

　　一路闯将！

　　楼下有了动静，楼上的人立即警觉了。只可惜，他们的功夫跟阿奴、江洋比起来，差得不是一点儿半点儿。这样一路走上去，终于是到了五楼的楼梯口。在这儿，站着一个叼着烟，很吊、很酷的青年，他就是宗师巅峰境界的高手。

　　这么年轻，就有这么精深的修为，着实是不多。

　　“你们是什么人？”他也问出了一句很没有营养的话。

　　“反正，不是会是朋友。”

　　突然，江洋咧嘴笑了，很风骚地甩了下头发，问道：“小哥儿，你看我帅不帅？”

　　呕！你能不能不要这样恶心人？那青年都要吐了，怒道：“老子会把你给揍得更帅。”

　　江洋手捏着兰花指，嗲声道：“来呀，来打呀。”

　　这个死人妖！

　　那青年真是受不了了，作势就要扑上来。突然，他感到脑后传来了一阵疾风，都没来得及躲闪，就让人一巴掌给扇飞了。噗通！他的身子撞到了墙壁上，跌落下来，摔在了地上。连吭都没有吭一声，就昏厥了过去。

　　这事儿，自然是霍青干的。

　　霍青拍了拍手掌，笑道：“你们到楼下，把那些人都给扛上来，一个别落下了。”

　　“明白。”

　　阿奴和江洋跟霍青相处久了，也知道了霍青用噬魂戒吸收内劲的事情了。二人立即翻身，扛人去了。王响什么忙也没帮上，也掉头回去了。没多大会儿的工夫，大厅中就横七竖八躺了好几个人。

　　慢慢长夜，不着急！

　　霍青把几个人又都弄进了卧室中，把内劲都给吸光。然后，嘴巴塞上，用牛筋绳把他们全都给捆绑了起来。等到都忙活完了，在回到客厅中，马家驹终于是醒转了过来。他看到房间中的几个人，脸色剧变，却什么也说不出来。

　　霍青将扎在他喉咙中的银针，给拔了出来，问道：“马家驹，你怎么会认识我的？”

　　“你管我？”马家驹嗤笑着。

　　“还挺硬气的呀？”

　　“少废话，你们想怎么样？”

　　“你也别太激动了，更别太嚣张了，我们就是想绑架，要一笔钱。”

　　“什么？哈哈……”

　　马家驹都没忍住，哈哈大笑了起来。这事儿可真是太搞笑了，小毛贼来绑架大强盗了。他真怀疑，霍青等人是不是疯了。难道说，霍青就不知道他是大江盟的人吗？只要他一句话，霍青在整个华夏国都休想有立足之地。

　　霍青问道：“你笑什么？”

　　马家驹呸了一口，骂道：“我笑你们一个个都是大傻叉，你知道小爷是什么人吗？竟然敢绑架你家爷爷……”

　　这种人太能装叉了，霍青站起身子，摇了摇头，摆手道：“王响，交给你了，你去让他长长记性。”

　　“王响？”

　　这一刻，马家驹才算是看清楚了站在一边，衣衫褴褛的青年。之前，玄武大人和马行空、马家驹等人去通河市，干掉了于正春和雷东心、杜微等人，自然是早就将于正春身边的人都给摸清楚了。其中有一个人，就是王响。

　　当时，还是马家驹一枪，命中了王响的胸口，要了王响的性命呢。现在，王响又怎么可能又活过来了？不可能，绝对不可能。马家驹对于自己的枪法，有着百分百的信心。还有，在那么近距离的情况下，用百发百中来形容，也不为过。

　　王响阴沉着脸，一把抓住了马家驹的头发，将他给扯进了浴室中。浴缸中，放满了水，他直接将马家驹的脑袋给浸入了水中。咕嘟，咕嘟，马家驹的手脚都让霍青用银针给控制住了，连针扎一下都不能，他只能是大口大口地喝水了。

　　他和金明珠刚才在洗澡，水中都是一些泡沫。这下，把马家驹给呛得，连连咳嗽。越是咳嗽，灌得就越多。终于，王响扯着他的头发，又将他给拽了出来。马家驹还没等呼吸一口气，又让王响把脑袋给按进了水中。

　　咕嘟，咕嘟！这样下去，非把马家驹给呛死不可。

　　霍青和江洋、阿奴都凑了过来，暗暗地计算着时间。他们是真怕，王响将满腔的怒火，全都发泄到马家驹的身上。杀，肯定得杀了马家驹，但现在还不是时候。霍青要用马家驹当诱饵，把马行空给勾引出来。

　　终于，王响再次将马家驹给拽了出来，喝问道：“马家驹，你没有想到，我会没死吧？”

　　马家驹都被呛晕了，大口大口往出咳水，咳咳道：“我……当时我一枪命中了你的胸口，你不可能还活着。”

　　“因为它……”

　　王响从口袋中，拿出来了一个硬币，递到了马家驹的面前。这枚硬币上，有一个深洞，子弹洞穿了硬币，这样阻了一阻，才算是救了王响一命。要不然，现在的王响肯定已经陪着于正春、杜微、雷东心，在阎王面前喝酒了。

　　马家驹又喘息了几口气，骂道：“霍青，王响，你们到底想怎么样？”

　　霍青微笑道：“我都说了，我要绑架。这样，你给你老爹打个电话，让他给我们准备10个亿，我立即放你一条生路。”

　　“多少？10个亿？你们还不如去抢好了。”

　　“我们现在，可不就是在抢吗？如果说，你觉得自己不值10个亿的话，我们也可以再往下降一降。”

　　“不值钱，我真的不值钱。”

　　这要是说自己不值钱，岂不就是太贱了？马家驹又连忙改口道：“我觉得，500万的价码还差不多，我值这个价。”

　　霍青问道：“就500万？”

　　“对，多一分都不值。”

　　“行，行，你说五百万就五百万，我给马行空五百万的人就是了。”

　　霍青冲着王响摆摆手，笑道：“响子，你把马家驹的十根手指、十根脚趾，还有男人的第三条腿都剁下来。这样的马家驹，我觉得是五百万的价码。”

　　好嘞！王响早就有些迫不及待了，从腰间摸出了尖刀，一刀就剁下了马家驹右手的食指。


第575章 我们是很有仁义的绑匪（二）

　　作为一名狙击手，他的右手食指比他的生命还更重要。

　　没有了手指，他还怎么开枪？枪，就是他的命啊。

　　“啊，不要……”马家驹发出了撕心裂肺的一声哀嚎，可是，王响才不惯着这些呢。于爷死了，雷东心和杜微都死了，他满腔都是仇恨。

　　咔嚓！一刀下去，马家驹的右手食指就掉落下来，当即血流如注。

　　马家驹都哭了，叫道：“你们……你们怎么可以这样，不就是要钱吗？不要伤害我的手指……”

　　霍青叹声道：“唉，不是你说的吗？你不值10个亿，只是值500万。那我，只好是卸掉你的几个零件，再交给马行空了。”

　　“你……卑鄙！”

　　“对，我卑鄙。”

　　“你……无耻！”

　　“对，我无耻。”

　　“你……”

　　“我还怎么的？”霍青懒得跟他磨叽，问道：“现在，我可以向马行空要了9个亿，你觉得你值不值这个价儿？”

　　敢情，一根手指一个亿啊？马家驹算是明白了，他是真遭遇了狠人。等到十根手指都切掉了，再切脚趾，脚趾都切掉了，再切他男人的家伙……混蛋！在大江盟这么多年，向来是别人看马家驹的脸色了，他什么时候遭受过这样的屈辱。

　　王响上去就是一耳光，骂道：“说话，再不说，我可就继续切了。”

　　“我……我打电话。”

　　“这不就完了，你何必非要自讨苦吃呢。我劝你，还是打的越快越好，兴许，你的手指还能接上。”

　　对呀！

　　一语点醒梦中人，马家驹连忙道：“快，快把手机给我。”

　　霍青早就办好了几张不用身份证信息登记的手机卡，还有一部手机，递给了马家驹。王响是真狠，立即将刀子抵在了马家驹的胯下。敢乱说一句话，就阉了他。

　　嘟嘟了几声，电话终于是让马行空给接通了，却没有吱声。

　　马家驹痛哭流涕地道：“爹，我……我是家驹啊？我遭人绑架了。”

　　“什么？你在什么地方？”

　　“我……”王响就把刀子往下压了压，马家驹立即不说话了，赶紧道：“你立即给我准备……”霍青在旁边比划了一根手指，告诉他是一个亿。马家驹有些不太明白，不是说9个亿吗？随便，当然是越少越好了。

　　马家驹也没有去想那么多，连忙又道：“爹，你立即给我准备1个亿，交给绑匪。2个小时之内到账，千万不要报警。否则，他们就要撕票了。”

　　“好，好，我知道了。”

　　“马爷！”

　　霍青将电话给接过来了，掐着嗓子，冷笑道：“我们是很有行规、很有仁义的绑匪，见钱就放人。不过，你要是敢耍什么猫腻，那可就休怪我不客气。你的手机要确保畅通，等我的电话。”

　　“喂，喂喂……”马行空喊了好几声，可电话那边已经挂断了。

　　混蛋！马行空气得差点儿想把手机给摔了。这可真是的，大江盟干的就是无本钱的买卖，连马行空自己都参与过几次绑架。这下可倒好，竟然有人绑架到了他的头上，可真是终日打雁，竟然被雁啄了眼。

　　在大厅中，玄武大人、蛇妖、佘美心，还有于柏亮等人都在，他们看到了马行空的这般模样，都有些纳闷儿。作为一个狙击手，必须得沉稳、冷静。往日里的马行空，不管是在什么时候，都不愠不火的，双手十指修长，手指甲修得很漂亮。

　　这，就是一个绅士！

　　可是如今，绅士也发毛了。

　　玄武大人问道：“马爷，发生什么事情了？”

　　马行空扳着脸，冷声道：“我们家马家驹，遭人给绑架了。对方要价1个亿，要是在2小时内凑不齐，他们就要撕票了。”

　　“什么？”

　　玄武大人和蛇妖、于柏亮等人都怀疑是不是耳朵出了问题，全都站了起来，失声道：“你是说，马家驹被绑架了？”

　　“对，这种事情，我又怎么可能会骗你们。”

　　“马爷，你别着急，我这就打电话问问，是谁干的。”

　　长吉市是于柏亮的地盘，现在，在他的地盘上出了这档子事情，连他自己都感到脸上没有光彩。当下，他打电话给几个手底下的流氓头子打电话，问他们有没有绑架什么人。这些流氓头子也不太知道，一样给手下打电话。

　　几分钟之后，于柏亮弄清楚了，这绝对不是长吉市的人干的。

　　因为，他们都没有出手。这事儿，于柏亮让马行空尽管放心，黑白两道，只要他一句话，能把长吉市翻个底儿朝天，保证能把马家驹给救出来。

　　“不行！”

　　马行空一口给否决了，绑匪的话说的明白，千万不能报警，或者是有别的什么小动作，否则，他们可就撕票了。不就是一个亿吗？他把目光落到了于柏亮的身上，沉声道：“二少，这事儿就麻烦你了，暂借给我一个亿，我交给绑匪。”

　　你的儿子绑架了，跟我有什么关系？

　　于柏亮赶紧道：“马爷，我觉得咱们不能这样……”

　　马行空阴沉着脸，冷声道：“你是不想借钱给我吧？放心，我马行空说话算话，一定会把钱还给你的。”

　　“这不是钱不钱的事儿……”

　　“那你就给我。”

　　“好吧。”

　　于柏亮很郁闷，你说，他招谁惹谁了呢？这一个亿，给了马行空，也就是白白地打了水漂。他才不相信，马行空会真的还给自己。再说了，就算是马行空还了，他好意思收吗？混蛋！昨天给了霍青三个亿，今天竟然又没了一个亿，这对于他这样一个铁公鸡来说，跟要了他的命没什么两样儿。

　　既然马行空都自己决定了，玄武大人和蛇妖等人自然也不好再说什么。接下来的，那就是等待了。时间，真是难熬啊！终于，手机铃声再次响起来了，马行空赶紧按了接通键，问道：“我已经把钱凑齐了，你把银行卡号给我，我这就给你打过去。”

　　“好。”

　　霍青立即报了一个大通钱庄的卡号，开户人可以随便取名字。这个帐号的ID叫做：坐墙等红杏，任何人都调取不出来开户人的相关信息。

　　坐墙等红杏？什么名字呢，估计也不是什么好鸟！

　　马行空把他给骂了好几遍，可不敢怠慢了，终于将一个亿给转账过去了。

　　叮咚！霍青的手机铃声响了，笑道：“好，好，马爷，你很讲信誉。等着吧，我会把马家驹给放回去的。”

　　“你们可要讲信誉……”

　　“当然了，我们是很仁义的绑匪嘛。”

　　霍青挂断了电话，将手机卡给丢掉了，大声道：“走，咱们出去溜达溜达。”

　　王响看了眼卧室中，低声道：“霍青，那几个保镖看到了江洋、阿奴的模样。一旦有人追问起来，你们可就暴露了。我觉得，咱们还是一不做二不休……”

　　这样滥杀无辜，霍青还真没干过。可是，这还真是一个纰漏，他不能不小心。霍青点点头，这事儿就交给王响来办了。等把人给杀光了，再把房间中浇上汽油，一把火给点燃算了，不会留下任何的痕迹。

　　在楼下，霍青和江洋、阿奴都坐在了车上。后座上，躺着被打晕了的马家驹。没多大会儿的工夫，火焰就从窗口蹿出来了。王响做得干净利落，跳上车，霍青和江洋一路飙射，来到了吐月山道。

　　跳下车，霍青又换了手机卡，拨通了马行空的电话，叹声道：“唉，马爷，真是对不住啊。我跟你说一件事情，我们有三个人，这一个亿没法儿平分啊？这样，你再给我们打来5000万，我们刚好每个人5000万，立即就将马家驹给放了。”

　　“什么？”

　　“一样是2个小时，我收到短信铃声提示了，就放人。”

　　“喂喂！”

　　特么的！

　　这还是很有仁义的绑匪呢，简直就是贪婪无厌，马行空气得不行。

　　佘美心问道：“马爷，情况怎么样了？”

　　马行空再次把目光落到了于柏亮的身上，叹声道：“唉，对方有三个绑匪，一个亿没法儿平分，让咱们再给打5000万过去。二少，这事儿还得再麻烦你了。”

　　“什么？还要钱？”

　　于柏亮的心都在滴血了，早知道，他就不过来跟玄武大人套近乎了。这下可倒好，还没等怎么样呢，白白地一个亿就没了。现在，还要5000万……他苦笑着道：“马爷，我手头上真没有那么多钱了。”

　　马行空哼道：“你们乐天国际那么有钱，不会连5000万都没有吧？放心，我不是白要你的，我一定会还给你……”

　　“我凑凑。”

　　于柏亮的手头上是真没多少现金了，霍青捞走了3个亿，刚才又弄走了1个亿，现在又5000万，还真当他是开银行的呀？还要，于柏亮的面子还是挺值钱的，很快就凑齐了5000万到账了。

　　叮咚！短信铃声响了，再次转到了“坐墙等红杏”的账户上。

　　霍青微笑道：“真没想到，马行空还挺有钱的嘛。”

　　马家驹已经醒了过来，怒道：“霍青，我爹已经把钱给你了，你可不能不讲信誉。”

　　霍青耸了耸肩膀，又拨通了马行空的电话，有点儿不太好意思地道：“马爷，真是太感谢了，你给的钱，我已经到账了。只是，唉……我们这儿还有点儿小难处，有一个跑腿的小弟，把他给漏掉了。这样，不用一个亿，也不用5000万，你给他1000万就行。我们是很有仁义的绑匪，短信铃声一响，肯定会将马家驹给放掉的。”


第576章 勒索，也是一门艺术

　　勒索，也是一门艺术。

　　如果说，霍青张嘴就要9个亿，马行空肯定不会给。那样，双方就得立即撕破脸了。现在，只是一个亿，在马行空的接受范围内，他就不会铤而走险了。毕竟，儿子的性命才最是重要。

　　等到一个亿到账了，霍青再少要点儿，这回是5000万。你想想，你连一个亿都给了，也不差这5000万了。等到五千万到账了，他再要一千万。你说，马行空是给，还是不给？不给，之前给的1.5个亿就等于是打了水漂。要是给的话，霍青就真的会将马家驹给放了吗？不知道，马行空真不知道。

　　可是，为了一千万就跟绑匪撕破脸皮，有点儿不太值当。

　　马行空已经在骂娘了，叹声道：“唉，二少，对方还有难处，有一个跑腿的小弟要1000万。这次，还要你帮帮忙，我把钱都用来炒股，套住了。等我变现了，就立即把钱都还给你。”

　　“什么？还要1000万？”

　　于柏亮的眼珠子都瞪圆了，叫道：“马爷，不是我不帮你，可是对方很明显是贪得无厌，变相儿地要钱。这样，你把这事儿交给我，我保证帮你办妥，把家驹给救出来。”

　　马行空哼道：“不就是1000万吗？万一，他们撕票了怎么办？”

　　于柏亮也有些火了，冷声道：“这不是钱不钱的问题，你信不信给了1000万，他们还会再要500万？”

　　“我不信。”

　　“好，好，我就让你心服口服。”

　　于柏亮也是豁出去了，再次转账给了“坐墙等红杏”1000万。

　　叮咚！短信提示铃声响起来了，江洋和阿奴、王响看到，都乐了。哈哈！这种勒索的手段，还是第一次见到过。如果，他们之前真的要了9个亿，保证一毛都捞不到。赚到手里的才是钱，要的再多也是白搭。

　　王响看了眼马家驹，问道：“霍青，咱们放人吗？”

　　“放，为什么不放？咱们是有仁义的绑匪，必须得说到做到嘛。”

　　“那我立即就放了他。”

　　“别着急啊，我再给马行空打个电话……”

　　这样等了有十多分钟的时间，霍青才再次拨过去。

　　马行空都已经急得不行了，问道：“人呢？你把他给放了吗？”

　　霍青还是一样，掐着嗓子，大声道：“放心，我们是很有仁义的绑匪，必须得说到做到。你说，你给了那么多钱，我们必须得把人给你亲自送回去才行。可是，唉，我们的车在半道抛锚了，没法儿再往前走了。不过，旁边有一家车行，我们可以现买一辆车，再继续往前走……”

　　“那就买呀？”

　　“可是，这笔钱应该你来出才行吧？这毕竟是给你送儿子。”

　　“呃……多少钱？”

　　“别买太贵的，你来五十万就行。”

　　“行，我现在就给你打过去。”

　　1.5个多亿都花了，还差这50万了？于柏亮找了个尿急的借口，逃掉了。这要是再在这儿呆下去，他恐怕得穿着裤衩回家了。这点儿钱，马行空还是有的，他立即给霍青转账过去了50万。

　　叮咚，短信题是铃声响了。

　　霍青立即电话打过去，感激道：“马爷，谢谢，谢谢你了，我保证把人安全送到。”

　　这回，应该不会再出什么事情了吧？马行空的心里也没底，在房间中来回走来走去，坐立不安的。这样又等了二十多分钟，他的手机铃声再次响起来了。

　　他按了下接通键，连忙道：“我是马行空……”

　　“马爷，马家驹饿了，非要吃饭。你看，这可能还得要你掏点儿钱。不过，有2000块就够了。”

　　“好，好，我给你打过去。”

　　马行空还要往过转款，这下，连玄武和蛇妖、佘美心都看不过眼了。摆明了，这就是一种诈骗啊。人家一步步地给你抛出诱饵来，就是要让你汇款过去。其实，马行空自己也知道，可是，他不甘心啊。那么多钱都汇过去了，总不能因为这一点儿小钱，就打了水漂吧？再说了，2000块又不多。

　　玄武沉声道：“马爷，你要是相信我的话，就不要再打款过去了，我们立即报警。通过手机定位系统，把对方给找出来。”

　　“可是……”

　　“行了，没有可是，我们立即报警。”

　　“我还是打2000过去试试吧？”

　　马行空还抱着一线希望，又把2000块给打过去了。看着手机短信铃声提醒，霍青一阵无语，都不知道怎么办才好了。马行空是大江盟十二星宿之一，应该是一个很精明的男人呀，怎么还会连续地上当受骗，甘心汇钱呢？血浓于水，可能说的就是这样。

　　霍青却一点儿也高兴不起来了，苦笑道：“阿奴、江大哥、响子，你们再想想，还怎么样偏偏马行空啊？我真想不出来怎么骗了。”

　　“你都想不出来，我们肯定更是想不出来了。”江洋的脑袋都大了。

　　“要不这样，咱们就说车子刚进市区，就让别的车子给撞了。现在，车子报废了，马家驹也受了重伤，可能得立即送往医院去抢救，向马行空要修车费和住院费、医疗费等等各项费用。”王响倒是想到了一个法子。

　　“你咋这么有才呢。”

　　霍青大笑着，立即又拨通了马行空的电话，悲痛道：“深表遗憾，我也没有想到会是这样。现在，车子也被装报废了，马家驹也身受重伤。马爷，你再给我们打款十万块，我们立即修车，将马家驹送往医院。”

　　马行空阴沉着脸，问道：“我能跟家驹说几句话吗？”

　　“他出了车祸，已经陷入了昏迷中，根本就没法儿说话。”

　　“那你拍摄几张相片，发给我看看。”

　　“我这儿的网路信号一点儿也不好，相片倒是拍好了，可是传不过去啊？唉，这可咋整。”

　　“你……”

　　马行空终于是忍不住了，骂道：“你特么的就忽悠老子是不是？不管怎么样，我非弄死你不可。”

　　霍青满脸的委屈，苦笑道：“马爷，你这是说什么呢？我怎么可能会忽悠你呢？我可是很有仁义的绑匪。既然这样，那我们就将马家驹半路放下了，要是真的出了什么事情，你可别怪我。”

　　马行空哼道：“你在什么地方，我自己开车去接。”

　　“从长吉市出来，往南十多公里的地方，这里有一个吐月山道……”

　　“我知道那里，你在那儿等我。”

　　“我在这儿等你什么？是你儿子马家驹在这儿等你，我已经把他给放到道上了，你自己开车注意着点儿。”

　　霍青摆摆手，将马家驹从车上丢了下去，淡淡道：“响子，等会儿马行空等人就开车过来了，现在就看你的了。”

　　王响等着的就是这句话呢，从怀中拔出了匕首，一步一步地向着马家驹走了过去。

　　这下，马家驹也看清楚眼前的形势了，再也没有了之前的嚣张，吓得魂飞魄散，颤声道：“不要，你们不要这样。我爹已经把钱都给你们了，你们不能撕票。”

　　霍青淡淡道：“我是很有仁义的绑匪，才没有撕票，我把你放到了山道上，等马爷过来接你就是了。谁让你遭遇了响子呢？他不想放过你，那是你跟他的事情，跟我没有关系……”

　　“霍青，霍青，你不能这样……啊~~~”

　　“这一刀，我是替雷东心捅你的。”

　　“这一刀，我是替杜微捅你的。”

　　王响狠狠地一刀，刺进了马家驹的小腹，拔出来，捅进去，拔出来，捅进去……最后，他一刀刺进了马家驹的胸口，冷声道：“这一刀，我是替于爷捅你的。你要是见到于爷了，跟于爷说一声，我一定会替他报仇的。”

　　噗！马家驹张嘴喷出来了一口鲜血，汩汩的血水顺着刀口往出流淌着，再也抑制不住了。尤其是胸口中的那一刀，命中要害，马家驹蠕动着嘴巴，却什么也说不出来了，当场毙命身亡。

　　终于是杀了一个！

　　噗通！王响跪在了地上，望着通河市的方向，痛哭流涕：“于爷、雷东心、杜微，我这次杀了马家驹，算是给你们的祭奠。你们等着，我肯定会杀了蛇妖、马行空，来给你们报仇雪恨的。”

　　嘭！嘭！嘭！他连续磕了三个响头，这才算是爬起来。

　　霍青走上来，拍了拍他的肩膀，沉声道：“于爷在天有灵，他一定会保佑咱们成功的。”

　　江洋将一直叼着的那根烟，也放到了旁边的石头上，双手合十，拜了拜，这才问道：“霍青，咱们现在怎么办？再等会儿，马行空和玄武大人等人，就会赶过来了。”

　　霍青的嘴角也闪过了一抹狠色，冷笑道：“随便他们来多少，咱们都要让他们有来无回。江大哥，恐怕，你好不容易改装的这辆捷达，又要报废了。”

　　“哈哈！”

　　一瞬间，江洋和阿奴、王响，都明白了霍青的意思。这辆捷达，速度快、又有着防弹功能，水陆两栖。人，坐在车内横冲直撞的，什么撞不废？对方来的车辆再多，也架不住霍青这样一辆辆地撞过去。


第577章 干瞪眼

　　狙击手再厉害，对于防弹车，也一样的束手无策。

　　阿奴和江洋、王响，将那辆奥迪车给藏在了隐蔽的地方。然后，他们找了一块高地，躲藏在了岩石的后面。阿奴将震天箭和乾坤弓也给拿出来，做好了随时都射杀的准备。霍青的脸上戴了头罩，整的跟蝙蝠侠似的，只是露了一双眼睛在外面。

　　他嚼着口香糖，车子在半山腰，就这样盯着山脚下的情况。突然，他想到了一件事情，蛇妖和佘美心，不会也跟着过来吧？蛇妖还想着让霍青当他的试毒人呢，肯定不会出卖自己就是了。

　　而佘美心，应该更是不会。

　　霍青立即拨通了佘美心的电话，问道：“美心，你现在在哪儿呢？”

　　“我？有人绑架了马行空的儿子马家驹，勒索了将近两个来亿。现在，我们从市里出来，要去吐月山道……”

　　“呃，你别过来了，是我挟持的马家驹。”

　　“啊？”

　　这个消息，太让人震惊了。

　　佘美心一脚刹车，差点儿撞到了街边的花坛上。蛇妖就坐在副驾驶的位置，身子忽悠一下，使劲儿往前耸了耸。这让蛇妖很是恼火，痛骂了一声，这是怎么开车呢，她的这把老骨头可经不起这样的折腾。

　　看着前方，一辆辆的车子疾驰着，佘美心苦笑道：“师傅，咱们还是别去吐月山道了，这事儿是霍青干的。”

　　“什么？这小子是穷疯了咋的，竟然敢挟持马家驹。”

　　“我也不知道哇。”

　　“你再问问他。”

　　“好。”

　　佘美心这才想起来，霍青的手机还一直开着，没有挂断呢，赶紧问道：“霍青，你跟我说说，这到底是咋回事儿啊？”

　　霍青道：“等有时间，我再跟你说。对了，玄武大人有没有跟着马行空一起赶过来的？”

　　“没有，玄武大人本来是想出来了，可突然接到电话，就没出来。”

　　“哦？那跟着马行空一起的，还有什么人？”

　　“有二十多人呢，有一些是我们大江盟的高手，还有一些是于柏亮手底下的高手。霍青，你还在吐月山道吗？我劝你还是赶紧走吧，那些高手中，有不少是宗师境界，还有一个人叫做孟郊，是泰斗初期境界的高手，跟马行空向来是孟不离焦，焦不离孟。”

　　一个擅长近身攻击，一个擅长远距离狙杀。这样的两个人在一起，简直是绝配！

　　霍青微笑道：“那跟我有什么关系？我就是绑架人，把人给放了就是了。”

　　“混蛋！”佘美心骂了一声，叫道：“我告诉你，你可别乱来，更不能死了。你可是答应了我师傅，要当她的试毒人的。”

　　“我知道了。”

　　“我……你什么时候把事情办妥了，给我一个电话，多晚都要打一个。”

　　“好。”

　　这丫头，不会是真的爱上自己了吧？就是因为蛇妖跟佘美心说的那句话，千万不能让霍青受伤，更是不能让他丢掉了性命。霍青一次又一次地逗着佘美心，其实，他真的没有对佘美心动过心思。

　　不管是从身材、相貌等等各方面，这丫头跟沈嫣然、白静初、赵瑾等人都没法儿比。不过，霍青很喜欢看她的模样和神情，特别有意思。尤其是从身后抱着她，要跟她上床什么的，看把佘美心给吓得。偏偏，佘美心又不好去拒绝。因为，蛇妖亲口跟她说了，在关键时刻，哪怕是牺牲美色，也要拉拢住霍青。

　　估计，马行空等人快来了吧？让霍青感到遗憾的是，玄武大人没有过来。没事儿，一个一个杀，谁都甭想逃掉了。从来没有任何一刻，霍青的眼神中的杀意就这么浓烈。泰斗初期境界的高手又怎么了？他和阿奴、江洋，随便一个都能干翻了他，或者是扛住了。

　　时间就这么一分一秒地过去。

　　终于，从山脚下闪过来了一束束的光芒，渐渐地，全都齐聚在了山道上。这儿的位置，是霍青特意挑选的，右边一侧是垂直近乎于九十度的山壁。左边一侧，就是山不见底的山谷，人一旦坠落下去，势必会车毁人亡不可。

　　马家驹的尸体，就横放在道中间。马行空和孟郊等人赶过来的话，肯定得从车上跳下来。就在那一刻，就是霍青飙射着车子，冲下去之时。

　　嗤！嗤嗤！一辆辆的车子，停在了山道上。车灯很亮，把山道照映得如同白昼一般。一群人从车上跳下来，四处搜索马家驹的身影。江洋和阿奴、王响，就躲藏在不远处的几块岩石后面，不露声色。

　　“啊？你们看，前面的地上躺着一个人。”

　　“在哪儿……”

　　马行空等人几步奔了过去，就见到马家驹浑身上下都是鲜血，静静地平躺在山道上，已经气绝多时。马家驹的眼睛，怒张着，这是死不瞑目呀？马行空是大江盟十二星宿之一，更是有着百分百中的枪法，横着走都没有人敢招惹他。谁想到，他跟儿子来了一趟长吉市，马家驹就这样命丧黄泉了。

　　他，不甘心啊。

　　马家驹还没有娶妻生子，马家总不能就这么断了后吧？看来，等到回去，马行空得再找一个女孩子，来给马家传宗接代了。这个任务，还真是艰巨。不过，马行空现在没有心思去想那些了，他扫视着周围，怒道：“你们给我四下找找，看有没有关于绑匪的任何线索。”

　　“是。”

　　这些人答应着，就见到一束灯光从半山腰闪过来，速度极快，就跟火箭似的。嗖，嗖！只是一眨眼的时间，那辆车子就已经到了近前。山道上的这些人，还没等反应过来是怎么回事……通，通！他们的身子就让那辆捷达车给撞飞了。

　　管你什么修为？就算是一个泰斗巅峰，甚至是传奇初期境界的高手。遭遇到这样的车速，和装甲防弹车的撞击，也一样是猩猩不叫猩猩——废废（狒狒）！

　　嘭，嘭！霍青驾驶着那辆捷达，什么都不看，就是顺着山道，一路撞了过去。这就跟推土机似的，所过之处，空荡荡的，很干净。有好几辆子，都让霍青给撞到了山谷中。嗤！等撞到头了，霍青又来了一个一百八十度的大转弯，把车头调转过来，又继续撞。

　　禽兽！

　　一面是山壁，一面是山谷，这些人连个躲闪的地方都没有。有的人跳上了车，想着往山上逃离。有的人把身子紧贴在山壁上，这样才算是侥幸逃了一命。霍青才不管这些，再次一路撞了过去。

　　“啊……”惨叫声音连连，再加上山谷的回荡声，听起来格外瘆人。

　　跟刚才一样，等跑到头了，霍青再次调转车头，往回撞。就这样来回地横扫，谁能扛得住呀？马行空和孟郊等人，连个反抗、挣扎的机会都没有。有的被当场撞死，有的跌落了峡谷中……二十多个人啊，没多久的工夫，就剩下了七、八个。

　　他们吓得心惊胆颤，身子紧擦着山壁，一点点地往山下挪腾。等到霍青驾驶着车子，从山下跑到山上了，他们是撒丫子就往山下跑。一旦霍青再冲下来，他们再把身子贴在山壁上。这样子，才算是侥幸逃得一命。

　　儿子惨死了！

　　不明不白地，又折损了这么多人，马行空是又气又恼。

　　等到霍青再次从山下疾驰上来，他的双手平端着狙击枪，就对准了霍青的脑袋。

　　他，要给霍青一枪爆头。

　　可能吗？对于自己的枪法，马行空有着百分百的信心。五十米、二十米……砰！他的手很稳，很稳，终于是勾动了扳机。砰！子弹打在了挡风玻璃上，却直接弹出去了。霍青的嘴角微微上扬，一头撞向了马行空。

　　“啊？这……这还是一辆防弹车？”马行空的嘴巴张得老大，都忘记了霍青的车子，距离他越来越近，越来越近了。

　　“小心。”

　　孟郊飞身扑上来，将马行空给推靠在了山壁上。嗖！霍青的车子几乎是一阵风一般，紧擦着二人的身体，疾驰了过去。这要是再稍微晚那么一丁点儿时间，马行空就已经让车子给撞飞了。就算是没有跌落山谷，也休想活命。

　　哪儿冒出来了这么一个妖孽！

　　旁边有一人小心问道：“马爷，咱们……咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　马行空都要气蒙了。

　　人家在车内不出来，他们就算是有通天的本事，也拿人家没辙。偏偏，山道的地势对他们极其不利，连个躲闪的空间都没有。就这样等着霍青一路来回地撞过去，他们早晚都得交待在这儿。

　　孟郊沉声道：“老马，我觉得，咱们还是走吧？这样苦等下去，也不是法子。”

　　“可是……”

　　“我知道你的心里憋屈，很难受。可那又怎么样？咱们伤害不了对方，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“好，咱们走。你们等我一下，我去把家驹的尸骨给收起来……”

　　嗖，霍青再一次从山道上，飙射了下去，很嚣张，很狂妄！

　　风，吹过这些人的脸，火辣辣的。他们的眼神中，连之前的愤怒都没有了，剩下的只有恐惧和无奈。


第578章 追，追，追

　　人死了，总要把尸骨给带回去。

　　那，毕竟是自己的亲儿子呀？趁着霍青驾驶着车子，从山道上飙射下去，马行空赶紧往山道上跑。在车灯的照耀下，他整个人当即就呆住了，泪水从眼角流淌了出来。

　　哪里还有马家驹的尸骨啊？霍青这样一路来回地撞，再撞，几乎是每一趟都会从马家驹的尸体上碾压过去。现在的马家驹，都已经成了一摊烂泥了。要不是早就知道，他躺在这个位置，都辨认不出来是谁了。

　　嗤！霍青再次调转车头，作势又要撞上来了。

　　这还了得？孟郊赶紧过去，再次将马行空给抱到了一边，喝道：“老马，你不能这样悲伤、沮丧，咱们要留着命，给家驹报仇。”

　　“家驹的尸骨都没了……”

　　“啪！”

　　孟郊给了马行空一记耳光，怒吼道：“你听我说……”

　　连儿子都没了，还听说什么呀？马行空左右看了看，抓起了一块大石头，丢到了山道上，喊道：“来呀，咱们把一块块的岩石，丢到山道上，看他还怎么开车。”

　　对呀，之前怎么就没有想到呢？剩下的七、八人，他们一个个也都抓着石头，往山道中间丢。车胎一旦崩到了石头，很有可能就会跌落到山谷中。那样，他们就不用提心吊胆地，在这儿苦熬着了。

　　嘭，嘭！事实证明，他们想对了。

　　路面不平，很颠簸，霍青有两次差点儿就掌控不住方向盘了。照这样下去的话，他还真有跌落到山谷中的危险。不行！霍青立即停下车子，也不再往前开了，就这样往后倒车，一直停在了山脚下。

　　老子，就在这儿守着你们，就不信你们不下山。

　　只要车子不会再继续撞上来，那还怕个球？马行空抓着狙击枪，孟郊的手中是一双板斧，还有那七、八个人，他们也都陆陆续续地出来，跟在了马行空和孟郊的背后。要是霍青再次驾驶着车子飙射上来，他们就紧擦着山壁就是了。然后，再往山道上丢岩石，危险的是霍青，而不是他们。

　　那辆捷达车一动不动，车灯闪耀着，就这样晃着马行空、孟郊等人的眼睛。他们，每个人都暴露在了车灯下，无处遁藏。

　　马行空和孟郊等人不明白这辆捷达车的车主，到底想干什么，可他们还是大步冲了下来。

　　咦？

　　等到了山脚下，马行空和孟郊才发现了一个问题，跟着他们一起下山的，还有七、八个人。可现在，他们身边就剩下了两个人，其余人都不见了，就像是凭空消失了似的，连点儿挣扎和喊叫的声音都没有。

　　不会是……闹鬼了吧？今天晚上的事情，一切都透着诡异。孟郊倒是无神论者，可他真的不知道怎么去解释了，扫视了一眼周围，就见到一个身材高大威猛，差不多有两米多身高的壮汉，已经拉弓满月，边走边射箭。

　　噗！一支箭矢激射过来，站在孟郊身边的一个人，当即后背中箭，倒在了血泊中。

　　“啊？有人。”

　　孟郊这才反应过来，暴喝了一声。

　　马行空立即端枪，对着阿奴就勾动了扳机。

　　阿奴的手臂，挡住了脑袋，大步往下急冲。噗！噗！他的脚步才在地面上，发出的闷响声，在深夜听起来，就跟催命的战鼓似的，格外震慑人。子弹射在了阿奴的胸口上，阿奴竟然没有流血，也没有什么反应，还在往前急冲。

　　这……特么的，肯定是鬼！

　　当啷！仅剩下的那个人，还攥着刀子呢，也掉落在了地上。他就感到腿肚子转筋，直接瘫倒在了地上。这下，别说是孟郊了，就连马行空自己，也吓了一跳。怎么可能呢？他的子弹，向来是例不虚发。明明是已经射中人了，那人为什么会没事儿呢？想不通，他真的想不通。

　　他们又哪里知道，阿奴的身上穿着金缕玉衣，刀枪不入！

　　嗖！又是一支箭矢射过来，干翻了最后一个人。现场，仅剩下孟郊和马行空了。孟郊也吓得魂飞魄散，扯了把马行空。再不走，还等到什么时候？他们转身就跑。什么十二星宿，什么泰斗初期境界的高手，在阿奴的攻势下，愣是连抵抗的心思都没有了。

　　“还想走？”

　　霍青急转方向盘，照着他们就撞了过去。

　　这么多年，马行空和孟郊走到哪儿，不得受人尊敬？一个近身防御，一个远距离狙杀，合作得天衣无缝。不知道有多少高手，命丧在他们的联手下。可是如今呢？他们惶惶如丧家之犬一般，让霍青给追得四处逃窜。

　　马行空喝道：“老孟，咱俩不能一起跑了，目标太大。这样，你往左，我往右，咱们在夜玫瑰酒吧会合。”

　　“好。”

　　这个法子好啊，孟郊立即掉头，往另一边跑。这样没跑多远，他的前方突然闪出来了一个蒙面人，挡住了他的去路。孟郊攥着板斧，一声不吭，立即怒劈了上去。那蒙面人嗤笑了一声，立即挥着手臂来格挡。

　　当！他的手臂上竟然戴了精钢护腕，立即挡住了孟郊的攻势。同时，他的另一只手，夹杂着拳劲，掏向了孟郊的小腹。

　　这是找死！

　　孟郊是泰斗初期境界的高手，自然是不惧怕对方，跟着一拳头，也轰了上去。嘭！二人的拳劲正碰到了一处，都各自倒退了一步。

　　孟郊很吃惊，失声道：“你……魔王初期的境界？你是魔门中人。”

　　这人，当然就是江洋了。

　　江洋和王响、阿奴，早就在暗中盯着眼前发生的一幕幕了。霍青这样来回地撞击，把一些人和车辆都给干报废了。他们看到很着急，很过瘾，很刺激，也很遗憾。不会还没有轮到他们出手，霍青就把这些人都给收拾了吧？那他们可是白折腾了。

　　终于，那些人往山道上丢岩石，霍青不得不把车子退到了山脚下。在车灯的照耀下，马行空和孟郊等人是无处遁形了，全都暴露早了阿奴和江洋、王响的视线中。阿奴让他们都不要轻举妄动，一旦让马行空给察觉了，就危险了。

　　这人的狙击枪，例不虚发，非常可怕。

　　他有枪，咱们不是还有弓箭吗？阿奴才没舍得用震天箭，就用普通的箭矢，一箭一箭射了过去。谁走在最后面，谁落单，箭矢就会贯穿那人的背心。马行空和孟郊等人的注意力，全都集中到了霍青和那辆捷达车上，做梦都没有想到，身后还有人来偷袭。

　　所以，等他们到了山脚下，身边就剩下两个人了，其余人都让阿奴给射杀了。

　　现在，孟郊和马行空兵分两路了，可把江洋给乐坏了。这是机会啊？他让王响别乱动，自己蒙了面，就横身挡住了孟郊的去路。说什么，也不能让孟郊逃掉了。

　　“对了，爷爷就是魔门的人。”

　　江洋咧嘴大笑着，照着孟郊就再次扑了上去。

　　孟郊就不明白了，他们跟魔门的人，又有什么恩怨呢？他不敢怠慢了，挥舞着板斧，跟江洋战到了一处。一时半会儿，两个人还真分不出胜负来。这要是马行空在就好了，他一枪就能把江洋给撂倒了。

　　可惜，现在的马行空，已经是自身难保了。

　　孟郊让江洋和王响给盯上了，王响修为太低，就躲藏起来，没有动。

　　马行空却让阿奴和霍青，给盯上了。

　　嗖，嗖！一支支的箭矢激射过去，这在很大程度上，影响了马行空奔跑的速度。马行空是狙击高手，自然是知道怎么躲避射击。他来回地跑着“S”形的路线，愣是躲过了阿奴一支又一支的箭矢。同时，他还要躲避捷达的撞击和追杀。

　　渐渐地，他也察觉出不对味儿了。

　　这个世上又怎么可能会有鬼神呢？如果说，对方是鬼怪，早就将自己给抓走了，还用什么弓箭啊？他反应过来了，就往山地上跑，对着阿奴连连勾动扳机。砰，砰！子弹不断射在了阿奴的身上，阿奴也不敢乱来了，赶紧找了块岩石，躲藏了起来。

　　他的身上有金缕玉衣，但是他的脑袋上没有啊？万一让马行空给爆头了怎么办？要不然，他就不会用手臂，当着脑袋了。同样，霍青的车子也终于是追不上去了。这辆捷达车再厉害，也不可能翻山越岭，从层峦叠起的石头上，翻越过去。

　　嘭！霍青一脚踹开车门，翻身翻滚了出去。子弹，就射在了他的身边，倒也让他给躲过去了。霍青往前匍匐前进，子弹一颗又一颗的，有好几次就射中了他的身体。终于，霍青也找到了一块岩石，躲藏了起来。

　　子弹压制着，霍青和阿奴都没法儿抬头。

　　马行空怒道：“你们是什么人，我不是已经把钱给你们了，你们为什么还要撕票？”

　　霍青背靠着岩石，从马行空的声音上来判断他的方位，一点点，一点点，将剑灵给激射了出去，很放肆地笑道：“哈哈，马爷，马家驹死的没什么痛苦，三刀就要了他的小命儿，小腹两刀，胸口一刀……”


第579章 燃烧吧，我的青春

　　这一招，真是太残忍了！

　　当着当爹的面儿，说着怎么弄死他的儿子。

　　马行空就算是心理素质再好，也有些扛不住了，怒道：“就这样龟缩着算什么本事，有种就出来。”

　　霍青直撇嘴，不屑道：“我们为什么要出去？你有本事，就把狙击枪给丢了，咱们用刀子来干一场。”

　　“我们跟你有什么怨隙，你们要这样做？”

　　“我们乐意，你管我？”

　　“你……”

　　这是什么人呢，要把人给活活地气死啊。

　　突然，阿奴的手机短信震动了一下，他躲藏在岩石后，拿出来看了看：“你来吸引一下马行空的注意力。”

　　这是霍青发来的，阿奴不知道霍青要干什么。但是，他和陆逊、霍青在一起久了，合作得非常默契。他立即跳起来，手臂当着脑袋，喊道：“来呀，你来杀我啊。”

　　禽兽！

　　马行空立即对着阿奴勾动了扳机，砰，子弹射在了阿奴的手臂上。这要不是他挡着点儿脑袋，现在已经让马行空给爆头了。

　　要的就是这样的机会！

　　霍青立即跳出来，暴喝道：“杀！”

　　剑灵早就摸到了马行空的身边，霍青一直没有出手，就是看不清楚马行空的身影。这下，剑灵怒劈而下。马行空吓得魂飞魄散，连忙往旁边躲闪。咔嚓！这一剑，还是劈在了他的手臂上。一瞬间，血流如注，他手中攥着的狙击枪，也终于是垂在了地上。

　　阿奴也逮到了机会，立即弯弓搭箭，射了出去。

　　噗！箭矢洞穿了马行空的胸口，他怒张着双眼，实在是不敢相信眼前的这一切会是真的。鲜血顺着箭矢涌了出来，胸口的血水扩散得越来越大，越来越大。终于，他仰面摔倒在了地面上。

　　大江盟十二星宿中，又陨落了一个人。

　　之前，在青蒙大草原，侯通天让岱钦一箭给射杀了。

　　现在，十二星宿仅剩下了十个人。

　　霍青和阿奴看了两眼马行空，立即返身，向着江洋和孟郊奔了过去。

　　现在的江洋和孟郊，一个已经进入了疯魔状态，一个上下挥舞着板斧。双方的火拼，已经陷入了白热化的阶段。别看孟郊是泰斗初期境界的高手，可江洋是半步魔王，在实力上来手，江洋还要更强一些。一旦用了疯魔功，江洋就更是霸气了，手臂抡起来，杀得孟郊连连败退，眼看着就要扛不住了。

　　霍青和阿奴赶过来，呈现着三足鼎立的阵型，将孟郊给包围在了中间。还想逃掉了？江洋大喝道：“你们两个别动，让我杀了他。”

　　“不能杀，抓活的。”

　　“哈哈，明白。”

　　江洋真是越来越霸气了，在陷入了疯魔状态，竟然还有意识说话。

　　霍青笑道：“我们不着急，反正马行空已经让我们给干掉了。”

　　马行空死了？这话，明着是说给江洋听的，实际上是说给孟郊的。本来，孟郊就有些扛不住了，这下，更是心神涣散，哪里还能扛得住江洋的攻势。当！他的板斧挡住了江洋的手臂，当即被磕飞了。

　　江洋大笑着，一拳头轰向了孟郊的胸口。

　　孟郊不想硬拼，可他没有办法，身后的退路都让霍青和阿奴给封死了。在这种万般无奈下，他立即横着手臂来格挡。嘭！他整个人被震得倒退了两步，就感到半边手臂都酸麻难当，聚不起来了。

　　江洋得势不饶人，再次扑上来，双拳左右开弓，对着孟郊完全是那种大开大合的招式。孟郊左挡右支的，终于还是没能扛住江洋的攻势，让江洋一拳头掏在了小腹上，整个身子当即佝偻下来，让江洋反手一拳，给撂倒了。

　　“哈哈，搞定。”

　　“江大哥，你快要突破到了魔王初期境界了吧？”

　　“对呀。”

　　江洋似有所悟，立即盘膝而坐，双掌交叉胸前，进入了冥想的状态。这是一种修炼内功的法门，整个人进入了一种天地之间，只有自我的存在。人，感受着万物的气息，和身体的变化，才能够突破自我。

　　没有用霍青说，阿奴立即护在了江洋的身边，禁止任何人来打扰。现在，别说是一个内劲高手了，就算是一个普通孩子，都能要了江洋的性命。明知道有人来暗害，江洋也不敢乱动，否则，就要走火入魔了。

　　王响也跳出来，兴奋道：“霍青，你们……把马行空等人全都给干掉了？”

　　“应该是没有什么纰漏，走，咱们现在清剿现场。”

　　“好。”

　　王响过去，找马行空的尸体了。

　　趁着这个工夫，霍青用噬魂戒来吞噬孟郊的劲气。等到吸收光了，王响也扛着人走过来了。噗！一刀，王响上来，结果了孟郊。然后，他又反手一刀，割掉了马行空的人头。他要用人头，去于爷的坟前祭拜。

　　看样子，江洋还得修炼一会儿。

　　霍青和王响过去，把这些人的尸体，全都给堆积起来，又把汽油洒在了他们的身上。等到这一切都忙完了，阿奴和走路都特别能嘚瑟的江洋，过来了。

　　“霍青，要我们帮忙吗？”江洋的嗓门儿都提高了不少。

　　“哈哈，你提升了？”

　　“对，我现在是实打实的魔王初期的境界。往后，看谁还敢再跟咱们嘚瑟，我一拳头就能要了他的小命儿。”

　　“好，好啊。”

　　这么连番征战，江洋和阿奴、陆逊都有所突破。之前，江洋是魔将巅峰的境界，现在，一举突破到了魔王初期的境界。别看只是差了一层，却已经是一脚门里、一脚门外的区别，根本就比不了。阿奴突破到了七重力，连陆逊都突破到了宗师巅峰的境界。

　　阿奴双手抓着那些破烂的汽车，全都丢到了这些尸体边上。江洋点燃了一根儿烟，吸了两口，将烟头弹射了出去。轰！火光瞬间冲天而起。几个人也不敢大意了，立即跑出去了老远。

　　轰，轰！一声声的爆炸响起，这些人跟着车子全都陷入了火海中。往后，就算是有警方的人过来，也不会查出什么线索。

　　火焰，映红了霍青和江洋、阿奴等人的脸。不过，他们还都戴着头罩，谁也看不清楚他们的面孔。霍青看着那辆捷达车，就有些舍不得了。你说，是毁掉，还是留着？要是毁掉了，实在是太可惜了，江洋费了好大想心血呢。要是留着，也不行，谁知道这些人中有没有漏网之鱼？那样的话，对方就能够根据车子，找打他们了。

　　江洋拍着霍青的肩膀，大笑道：“有什么舍不得的？放心，等回到通河市，我再给你弄一辆。”

　　“这辆车子是真不错。”

　　“我给你弄一辆更不错的，别忘了，还有刘一手呢。”

　　“哈哈……好。”

　　霍青走过去，用巫女匕将油箱给捅漏了，油哗哗地流淌了出来。江洋也有些不舍，盯着这辆捷达看了又看的，终于还是再次用烟头给点燃了。轰！车子瞬间燃烧起来，陷入了火海中。

　　谁都有自己的心愿和奋斗的目标！

　　别看江洋是魔门弟子，他唯一的心愿，就是老婆孩子热炕头。还有，他要有一间属于自己的修车厂，这辈子就没别的什么奢求了。可惜，他精心打造的两辆车子，一辆是二手的桑塔纳，一辆是捷达……全都报废了。

　　他还想着，靠这两辆车，打响名头呢。

　　霍青拍了拍江洋的肩膀，大声道：“咱们走，回去喝一杯。”

　　“好。”

　　在一处隐蔽的地方，还停靠着那辆奥迪车。

　　几个人上了车，王响也刚要上来，霍青一眼就看到了王响的背包中，鼓鼓囊囊的，就吓了一跳，问道：“王响，你……你那背包中是什么？”

　　“是马行空的人头，我要带回到通河市去，到于爷的坟前去祭拜。”

　　“啊？”

　　从长吉市到通河市，你说，你打算怎么回去？走铁路肯定是不行了。在车站，人家要检查包裹，一下子查出你的包裹中有人头，非摊事儿不可。自己开着私家车回去，沿途还有检查站呢。关键是，没有必要呀？这么远，带了颗人头回去，也太晦气了。

　　霍青连忙道：“王响，咱们就这儿祭拜于爷，也是一样的。等有机会，回到了通河市，咱们到于爷的坟前，多少点儿纸。”

　　江洋也劝道：“对呀，咱们还要去找玄武的麻烦呢。你走到哪儿都带着一颗人头，也不太好……”

　　“好吧。”

　　王响还有些不舍得，在犹豫了又犹豫之后，终于是将包裹丢进了火堆中。燃烧吧，我的青春！他定定地，一直看着人头燃烧起来，才算是坐回到了车中。江洋一脚油门儿飙射了出去，回长吉市了。

　　没有立即去吃饭，几个人先到了金达莱大酒店，开了几个房间，痛痛快快地洗了个热水澡。这才从房间中出来，找了个酒店，把何潇潇和窦寇也叫出来了，围坐在一起，饱餐了一顿。

　　王响的心情畅快，终于是杀了马行空和马家驹，给于爷报了仇。这个仇恨，压在他的胸口很久，很久了，让他都快要透不过气来了。这是一种心理负担！真正算起来的话，肯定还要杀了玄武，再追查出是什么人指使的玄武。

　　王响的心里也明白，但他就是感觉自己已经报了仇。


第580章 送上门来了

　　下一步，是针对于泽成！

　　这个叛徒！

　　王响一想起来，就满腔怒火。要是雷东心，或者是杜微背叛了于爷，倒也没有什么。可于泽成是于爷的亲侄子啊？于曼丽没有在于爷的身边，于爷一直把于泽成当做是的亲生儿子一样来看待了。对于泽成，比对他们三个都要好。

　　在这种情况下，于泽成还背叛了于爷，罪不可恕。

　　王响又干了一杯，怒道：“霍青，咱们必须得杀了于泽成，我最痛恨的就是他了。”

　　“别着急，等摸清楚了于泽成的行踪，再对他下手也不吃。”

　　“这事儿交给我吧，我会打探清楚的。”

　　“好。”

　　一直喝到了晚上十点多钟，霍青将何潇潇和窦寇送回到了何家，他说要去宾馆跟王响、江洋、阿奴商量一下针对玄武大人和于泽成的事情。以这个为借口，他在半路上，急转方向盘，来到了佘美心的家中。

　　啪啪！

　　霍青敲了敲房门，一阵急促的脚步声传来了，佘美心打开房门，见到霍青了，就叫道：“快进来说。”

　　蛇妖没在这儿，佘美心就跟连珠炮似的，一个劲儿地问着。

　　“你们不是把马家驹给绑架了吗？现在，他怎么样了？”

　　“马行空的身边，还有一个叫做孟郊的高手，很不简单啊，你看到他了吗？”

　　“跟着马行空和孟郊的，还有二十多个人呢，你是不是半路就逃掉了？”

　　一个个的问题，让霍青都来不及回答，她又立即问出下一个了。

　　霍青苦笑道：“我知道你很关心我，疼我，担心我，怕我出事。我现在就告诉你一声，我早就把马家驹给放了，至于什么马行空和孟郊，连人影子都没有看到，更是不知道他们现在的情况了。”

　　“放了？”

　　“对呀，我已经收了马行空那么多钱，为什么不放人？再说了，我可不想白白地得罪马行空和孟郊，那可都是高手啊。”

　　鬼才信的话！

　　佘美心盯着霍青看了又看的，喃喃道：“你能这样想是最好的，行了，反正你没事儿，我也就放心了。”

　　“晚上，我可以在这儿睡了吧？”

　　“睡什么？我师傅一直都没有回来，等会儿回来，听她怎么说。”

　　有这样的卧底，真好。

　　果然，没多久的工夫，蛇妖推门走了进来。她见霍青安然无事地坐在沙发上，还跟佘美心眉来眼去，说说笑笑的，就不禁盯着他看了好一阵。这种感觉，有点儿像是丈母娘看女婿嘛，之前李素妍就是这样看他的。

　　终于，霍青有些扛不住了，苦笑道：“蛇妖前辈，我知道我很帅，很有魅力。可是，你这样看着我，会让我压力好大……”

　　蛇妖目光如炬，冷声道：“说说，是不是你杀了马行空和马家驹，还有孟郊等人的？”

　　“什么，他们都死了？”

　　“对，死了，只有一个人侥幸逃了回来。他到了夜玫瑰酒吧，就立即跟玄武大人，还有于柏亮、我，汇报了情况。我们都内心大惊，立即开车赶到了吐月山道。山道上，有一些尸体和车辆的残骸，已经烧落架了。那些尸体都堆在了一起，分不出来谁是谁了。车子，一个个都爆炸了，现场惨不忍睹。”

　　“啊？”

　　霍青和佘美心都吃了一惊。

　　佘美心的美眸，就在霍青的身上扫来扫去的。

　　霍青装作没有看到，问道：“蛇妖前辈，知道是什么人干的吗？现场有没有留下什么线索？”

　　“没有，对方的手法很专业。倒是你呀，突然给我和佘美心打电话，让我们别过去了……要不然，我们恐怕现在也已经跟马行空、孟郊等人一样了。”

　　“对呀。”

　　佘美心才想起这件事情来，连忙道：“霍青，就是你干的，对不对？要不然，你为什么让我和师傅回来？”

　　霍青苦笑道：“我跟马行空、孟郊有什么仇恨，为什么要这样干？是，我承认，是我勒索了马家驹，可我就是想捞一笔钱。在半路上，我们的车子抛锚了，我就走了。谁知道会发生这样的事情，我怀疑，是东北王的人干的。”

　　东北王？这话，如刀一般，刺在了蛇妖和佘美心的身上。

　　霍青继续展开攻势，叹声道：“唉，你们也不想想，以大江盟和东北王的怨隙，东北王又怎么可能容忍你们在他的眼皮子底下生活？恐怕，他这次以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一举杀了马行空、马家驹，还有孟郊等人，就是要给你们一个警戒。”

　　这事儿，还真有可能。

　　就算是霍青干的，霍青又怎么可能会有那样的实力？蛇妖皱着眉头，沉声道：“这事儿非同小可，我得立即跟玄武大人汇报情况。”

　　玄武和于柏亮也都是皱着眉头，心中有些紧张。不会真的是张莽，对他们下手了吧？他们想到了，这一天肯定会来，却没有想到会这么突然，这么快，手段会这么狠辣。二十多个高手，包括马行空和孟郊在内，只是侥幸逃出了一个来。

　　现在，二人听到了蛇妖的话，就更认定是张莽干的了。他们做梦都想不到是霍青，跟这件事情有关系。蛇妖和佘美心倒是隐隐猜到是霍青了，可她们也不太确定，更不把心中的怀疑说出去。

　　第一，蛇妖还想要让霍青，当她的试毒人呢。佘美心的心情更是复杂，不知道是喜欢还是讨厌霍青了。

　　第二，退一步万步说，她们就算是怀疑霍青也没有用。因为，她们是绝对不相信，霍青会有那个实力，把马行空、马家驹、孟郊等人都干掉了。在整个东北三省，有这样雷霆手段的人，恐怕只有东北王张莽了。

　　要真的是这样，他们再在长吉市呆下去，可就危险了。

　　玄武皱眉道：“这件事情非同小可，我明天就回一趟南方，跟朱爷商量一下下一步的计划。”

　　“那我呢，怎么办？”于柏亮有些担心自己了。

　　“你？没事的，张莽又没有你和我联系的证据。”

　　玄武沉声道：“这样，这段时间咱俩暂时别接触了，有事儿的话，微信联系。”

　　这样是最好，于柏亮点点头，起身离去了。

　　玄武又立即给蛇妖打电话，让她蛇妖来一趟夜玫瑰酒吧。他要跟蛇妖商量一下撤退，或者是暂避锋芒的计划了。

　　蛇妖问道：“玄武大人，现在已经晚上十点来钟了，我现在就过去？”

　　玄武道：“对，现在就来。”

　　“我觉得，现在的夜玫瑰已经不保险了，还是你家来佘美心这儿吧？我也在这儿呢。”

　　“还是你考虑的周全，我这就过去。”

　　“人越少，目标就越小。”

　　“我明白。”

　　这些人，一个个都是老油条了，自然是明白其中的道道儿。现在是危机时期，玄武只是带了于泽成，从夜玫瑰中出来，就立即上了车。很快，二人就敲响房门，走了进来。客厅中只有蛇妖和佘美心，霍青早就躲起来了。

　　玄武走进来，皱眉道：“我真的没有想到，事态会突然间急剧直下，恐怕，咱们都让张莽的人给盯上了……”

　　这儿哪有于泽成说话的份儿，他就站在门口，连大气都不敢喘息一下。

　　蛇妖叫道：“这样了吗？不能，还有可能是咱们多心了呢。”

　　“必须得多个心眼儿才行……”

　　“行，那咱们就明天撤回去。我建议，你现在就跟朱爷说一声。”

　　“不用了，等回到了南方，当面说也是一样。”

　　“玄武大人，你也别太着急了，喝口水。”

　　佘美心上来，给玄武端了一杯水上来。

　　玄武接过水，刚要喝……他突然想到了什么。蛇妖和佘美心都擅长用毒，不会给自己下毒吧？不喝还不太好，喝了更不好。他很自然地又将水杯给放下了，叹声道：“唉，我真的没有想到，这才多久的时间，跟马爷就阴阳两隔了。”

　　蛇妖感叹道：“是啊，咱们现在也别想那么多了，肯定会再杀回来的。”

　　“对。”玄武点点头，站起来就往出走，大声道：“我还有些事情，咱们明天就一起回去。”

　　“这么急？”

　　“是啊。”

　　玄武再次叹息了一声：“唉，马爷突然被杀，彻底打乱了我的计划和阵脚。我必须得重新部署才行，之前拉拢的那些人，就让他们就地潜伏下来。等咱们再次回到长吉市，他们就可以发挥出作用了。”

　　不管蛇妖和佘美心，会不会对自己下毒，玄武也不想再在这儿呆下去了。不知道为什么，他总感觉哪里有些不太对劲儿，但是又说不上来。他和于泽成，迈步就走了出去。蛇妖和佘美心也有些纳闷儿，怎么霍青一点儿反应都没有呢？只要他言语一声，她们就立即对玄武下手了。

　　佘美心轻唤道：“霍青……”

　　没人吭声。

　　佘美心皱了皱眉头，她快步跑到了卧室中，就见到房间中窗户打开。房间中空荡荡的，哪里还有霍青的身影。这家伙，不知道在什么时候从窗口跳出去了。实际上，霍青这样做就是不想暴露了蛇妖和佘美心，给她们惹来不必要的麻烦。


第581章 我要贱死你

　　小心驶得万年船！

　　跟这种用毒人，在一起，必须得多留一个心眼儿。

　　玄武大人和于泽成从房间中出来，就驾驶着车子，往夜玫瑰赶去。说实话，玄武大人的心情真不是很好。在长吉市这么久，本以为可以大展一番拳脚的，却让张莽给杀了个措手不及。

　　马行空、孟郊、马家驹等二十多个人啊？仅仅一个人侥幸逃出来，其余的人被烧得就剩下了一堆骨头渣滓，都分不出来谁是谁了。这得是怎么样的一种悲哀？玄武大人坐在副驾驶，揉着太阳穴。

　　嗤！车子突然停了下来，让他的身子都往前耸了耸。

　　玄武大人皱眉道：“于泽成，怎么回事？”

　　“玄武大人，有一辆车子跟踪了咱们好久，我一直盯着了。连续过了两个路口，现在，那辆车子挡在了咱们的前方。”

　　“哦？”

　　玄武大人盯着前方看了看，就见到是一辆普通得不能再普通的出租车了，就不禁一怔。滴滴！那辆车子可能是也知道他们发现了自己，还按了两下喇叭。然后，出租车又了个两下双闪，转入了旁边的一条胡同。

　　于泽成吓到了，问道：“玄武大人，咱们现在怎么办？”

　　玄武大人冷笑道：“还能怎么办？对方是想要咱们过，跟咱们单独说几句话。来者不善，善者不来……跟上去，我倒是要看看，他是何方神圣。”

　　“不会是东北王张莽的人吧？”

　　“这个……不可能，要真是张莽的人，直接就将咱们给拿下了，还有必要这样鬼鬼祟祟的吗？”

　　“是。”

　　既然玄武大人都这么说了，于泽成立即急转方向盘，跟着坠入了胡同中。那辆出租车，就停在了胡同的最深处，还一样打着双闪，再就没有任何的表示了。玄武大人冷笑着，从车上跳下来，一步一步地走了过去。

　　玄武大人问道：“你是什么人，我过来了，还不现身一见？”

　　“……”没有人吭声。

　　“你不会是连露面都不敢吧？要是这样的话，我可就走了。”

　　“……”还是没有人吭声。

　　越是神秘，才越是让人心生恐惧。

　　突然间，从胡同口传来了一声闷哼，于泽成直接瘫倒在了地上。从胡同口，走过来了一个身材消瘦的青年，他穿着一身黑色的衣服，脸上戴着面罩，看不清楚多大年纪，只是露了一双眼睛在外面。

　　他，自然就是霍青了。

　　本来，霍青想在佘美心的家中动手了。可是，转念一想又不行。万一让玄武逃脱了怎么办？他就等于是坑害了蛇妖和佘美心了。所以说，他从窗口翻了出去，就一直跟着玄武和于泽成了。这样找一个单独的地方下手，谁也挑不出毛病来。

　　玄武冷笑道：“你是什么人？连个真面目都不敢露出来，你是见不得人吗？”

　　霍青喝道：“我是惩奸除恶的大侠客，现在，就要代表月亮消灭你。”

　　噗！你当你是美少女战士啊。

　　玄武气乐了，大笑道：“哈哈，好，好，我倒是要看看，你是怎么消灭我的。”

　　“你站着别动，看我的六脉神剑！”

　　霍青才没有上去，而是双手摆弄着各种手势，口中还不住地喊出，哈，嘿的声音，像是在作法。

　　玄武都懵了，这人不是白痴吧？他冷笑道：“我不动，你倒是发功啊？”

　　突然，霍青手指着玄武，叱喝道：“看剑！”

　　玄武当然不会有任何的反应，乐得肚子疼，这家伙是不是神经有问题啊？霍青也感到有些诧异，难道说，他像《天龙八部》中的段誉那样，用起来六脉神剑还时有时无的？看剑，看剑，看剑。

　　霍青一声又一声地喊着，还盯着自己的手指，喃喃道：“哎呀，怎么不好使了？”

　　“这回，也该让你知道知道小爷的厉害了。”

　　玄武懒得跟霍青在这儿瞎扯淡，迈着大步，就冲了上来。

　　越来越近，越来越近。

　　霍青有些急了，手指着玄武，不住地叱喝道：“六脉神剑，快快显灵。”

　　看贱，看贱，我要贱死你！

　　还以为他有什么本事呢，敢情就是一个装神弄鬼的神棍。玄武的眼神中闪过了一抹杀机，警惕心也松懈下来了。突然间，他就感到身后传来了一股疾风，直取他的后脖颈。事先没有任何的征兆，等到他察觉出来也已经晚了。

　　玄武不愧是大江盟四大护法之一，在这十万火急的刹那，他愣是弯下腰，躲闪过了致命的一剑。不过，剑灵还是擦着他的脖颈，留下了一道血槽，血水当即就流淌了出来。与此同时，霍青已经冲到了他的近前，展开了八极拳中的寸劲，对着玄武展开了连续的攻势。

　　其实，霍青驾驶着车子过来，就将剑灵给丢到了一边的角落。然后，他翻墙绕路跑回到了胡同口，就将刚刚从车上下来的于泽成给打晕了。同样是泰斗中期境界的高手，他，要单挑玄武。

　　什么神棍？什么六脉神剑？

　　霍青做这些，就是故意来吸引玄武的注意。暗中，他用意念来驭动剑灵，一点点，一点点靠近了玄武。毕竟，玄武的修为比较高，如果剑灵直接疾射过来，他先一步差距到，就能躲过去了。

　　杀，必须是一击必杀。

　　没想到，剑灵还是让玄武给躲过去了。霍青迈步前冲，跟玄武保持着近身距离，用八极拳中的寸劲，不断地发动连续紧凑的攻势，随粘随打，不给玄武任何喘息的机会。这种强大的爆发力，真不是一般人所能承受的。

　　嘭，嘭！

　　霍青每攻出去一拳，玄武就跟着倒退一步。

　　本来，两个人都是泰斗中期境界的修为。可是，霍青在连续近距离的寸劲下，迸发出来的爆发力，足以堪比半步泰斗的境界。玄武的脖颈又受了伤，连个包扎的时间都没有。一步，一步，终于，玄武的身子撞在了那辆出租车的车尾上。

　　没有了退路，就是毙命之时。

　　玄武直感到血海翻涌，双臂都酸麻肿痛，感觉连抬都抬不起来了。现在，他没有倒下去，完全是凭借着一股强大的精神力量。

　　他，不甘心，更是不服气。

　　他，是大江盟四大护法之一的玄武大人啊。

　　他，是泰斗中期境界的高手啊。

　　可是，在霍青的连续攻势下，竟然连还手之力都没有，一直陷入了被动挨打的局面。现在，他眼睁睁地看着霍青的拳头，在他的面前越来越大，越来越大，却再也不避开了。嘭！拳头打了他一个满脸花，鼻血流淌了出来，玄武整个人也昏厥了个过去。

　　这就是大江盟的四大护法之一？也没什么嘛。

　　霍青撇撇嘴，他倒是忘记了。如果没有乌绾绾帮他双修，提升劲气，他现在还停留在宗师巅峰的境界，或者是更低呢。那样，他跟玄武单挑的话，根本就没有赢的希望。只能是凭借着剑灵，来跟玄武周旋了。

　　他用银针，刺入到了玄武的四肢和脖颈、耳朵的穴位中。这样子，就算是玄武醒了过来，也一样是只能看，却不能说，也不能动，跟个废人一样。

　　这辆出租车，还是霍青在街边上偷来的呢。他将玄武和于泽成丢到了他们驾驶过来的那辆车上，立即消失在了夜幕中。

　　于泽成，是王响的，霍青要将他亲自交给王响。王响怎么处置，那就是王响的事情了。

　　玄武，霍青要吸光了他的劲气，还要从他的身上查出，是谁来指使他偷袭于爷的。

　　这是郊区的一个废弃工厂，也不知道有多少年头了，处处都是断墙残瓦，破烂不堪。地面上，有着厚厚的一层灰尘，空气中都弥漫着一股发霉了的味道。

　　在这家废弃工厂深处的一个房间中，点燃了好几根蜡烛。烛光摇曳，增添了几分恐怖的气息。等到于泽成睁开眼睛，就见到玄武一动不动地躺在地上，连点儿反应都没有。在他的周围，站着几个青年。

　　霍青，阿奴，王响……那个胡子拉碴，头发乱糟糟，叼着一根烟，烟灰垂下来的老长的人是谁？于泽成不认识江洋，想要喊出声音。可是，他干张嘴，却什么也说不出来，四肢绵软，一点儿一起也用不出来。

　　王响上去就狠狠地来了一脚，骂道：“于泽成，没有想到，你也会有今天吧？”

　　霍青叹声道：“我就不明白了，你是于爷的侄子，于爷更是把你当做亲生儿子一样看待，你为什么要背叛了于爷呢？”

　　于泽成瞪着眼珠子，仿佛是有很多话要说。

　　“怎么，你还不服气？”

　　王响摸出了一把刀子，在于泽成的脸上拍了两下，冷声道：“我告诉你，马行空和马家驹都是我杀的，我扎了马家驹三刀，他才咽气。现在，我就这样一刀一刀地扎下去，倒是要看看你能挨几刀。”

　　江洋哼道：“王响，你还跟他啰嗦什么，宰了他算了。”

　　“一刀就宰了他，太便宜他了。我要一刀刀地将他给凌迟了，对了，我还要听到他惨叫的声音……哈哈。”

　　王响红了眼珠子，就跟疯了一样，叫道：“霍青，你帮我把他给弄说话了。”


第582章 用心良苦

　　杀就杀了，何苦这样折磨人呢？霍青知道，王响的心中憋了一股怨念，很委屈，很悲愤。这要是不发泄出来，很有可能把他给憋坏了。

　　霍青都将噬魂戒摘下来，想要过去吞噬玄武大人的劲气了。现在，听到王响这么说，他又走回来，拔掉了刺入了于泽成咽喉的银针。

　　于泽成尖叫道：“响子，我……我没有出卖于爷，这一切都是他让我干的。”

　　“什么？你当老子是白痴啊，老子现在就给你放血。”

　　王响攥着尖刀，照着于泽成的大腿，就狠狠地扎了下去。一刀就把人给弄死了，那多没意思？漫漫长夜呢，反正这儿比较僻静，又不用担心会有人听到，慢慢折磨于泽成。非让他一直惨叫到天亮不可。

　　啪！突然斜伸过来一只手，扣住了王响的手腕，霍青沉声道：“响子，等一下。”

　　“霍青，你想干什么？不会，你也相信他说的话吧？”

　　“相信不相信，听他说说。”

　　霍青问道：“于泽成，你说说于爷让你这么干的，你倒是说说？”

　　于泽成吓得脸色惨白，苦笑道：“其实，早在于爷把于曼丽的相片交给你，就已经算好了，肯定会有人来找他的麻烦。死就死了，没什么大不了的。不过，于爷不甘心的啊，他想知道当年是谁来偷袭他，害他失去劲气的。这是他，埋藏在心底的痛。我们多方打探，终于在知道是玄武过来，于爷就找到了我……”

　　死了，不能白死。

　　于正春要让他和王响、雷东心、杜微等人的死，换来玄武对于泽成的信任。这是要让于泽成出卖于正春等人呀？这种卖主求荣的事情，于泽成还真干不出来，他说什么也不答应。于正春把他大骂了一顿，什么卖主求荣？这是忍辱负重。等到于泽成调查出来了真相，就把消息告诉给霍青就行了。

　　相信，霍青会知道怎么做。

　　死，容易。

　　活，不容易，尤其是这样忍气吞声地活着，简直就是一种煎熬。本来，于泽成是想找机会，杀了玄武大人给于正春报仇的。不过，他在无意间听说了，是有人指使玄武这样干的。那个人是谁？这才是幕后真凶啊。

　　于泽成又把生起来的杀机，强行忍下来了。不管怎么样，他都要潜伏在玄武的身边，争取把幕后真凶给找出来。

　　霍青和王响、江洋、阿奴都听得目瞪口呆，跟天方夜谭似的。

　　王响把刀子就抵在了于泽成的脖颈上，骂道：“谁知道你说的是真的假的？连个证据都没有，你让我怎么相信你。”

　　“我有血书，是于爷写给我的。”

　　“在哪里？你可千万别跟我说，让你给放在家中了。”

　　“就在我的腋窝下。”

　　“腋窝？”

　　咔哧！江洋上去，撕开了于泽成的肋下衣服。霍青也立即拿着蜡烛，照亮了。在这儿，有密密麻麻的几行蝇头小子，是于正春写给霍青的。内容跟于泽成刚才说的，几乎是没什么两样儿。跟随了于爷这么久，王响一眼就认出来了，这正是于正春的笔记。

　　王响很激动，上前一把将于泽成给抱住了，哽咽着道：“泽成，我……我错怪你了。”

　　“没事。”

　　于泽成也挺纳闷儿的，问道：“响子，你当马家驹给一枪打中了胸口，我眼睁睁地看着你，倒在了血泊中，你……你没事？”

　　王响抹了下眼角，咧嘴笑道：“特么的，阎王不想收老子，一枚硬币救了我的命。”

　　他又把那个洞穿了的硬币，给于泽成看了看。于泽成亲眼目睹于正春、雷东心等人都倒在血泊中，没有人能体会得到他当时的心情。他很悲痛，很想杀了玄武和马行空等人，可他必须得忍住，还要流露出一副解气的模样。

　　这就像于泽成说的那样，死很容易，活着不容易啊。

　　霍青看了看倒在角落的玄武，不禁皱了皱眉头。看来，他得重新考虑怎么处置玄武了。本来，他是想吸光了玄武的劲气，再把玄武交给王响，随便王响怎么处置。可现在看来，不能那样了。他非但不能杀了玄武，还要把玄武给放跑了。只有这样，才能让玄武更是信任于泽成，于泽成才更有可能打探到，谁才是幕后真凶。

　　现在的玄武，四肢、咽喉，耳朵都让霍青给刺了银针，只能看，却不能听不能说，更是不能动。所以，霍青才不担心，玄武会知道他的计划。当下，他把自己的想法跟王响、于泽成说了一下。于爷用心良苦，宁可牺牲了自己和雷东心、杜微，也要让于泽成混入到玄武的身边。霍青要把这个计划，继续进行下去。

　　王响点头道：“行，我看这个法子行。”

　　霍青拍了下于泽成的肩膀，叹声道：“泽成，你可要想好啊？往后的道路会更坎坷，更难……你有信心吗？”

　　“有，我必须有，我不能让于爷和雷东心、杜微白白地死了。”

　　“你是条汉子，于爷没有看错你。等到你知道了谁是幕后真凶，就打我的电话，我会帮于爷报仇的。”

　　“好。”

　　这回，就是演戏的时间了。

　　霍青等人将面罩再次给递上了，走过去，将刺入到玄武耳朵和喉咙上的银针，给拔了出来，冷声道：“玄武，你看看他是谁？”

　　王响摘掉了面罩，就这样狠狠地瞪着玄武。

　　玄武笑道：“我当是谁呢，你就是于正春手底下的那个什么……对，你叫王响是吧？真没想到，你会活着。”

　　“我当然得活着了。”

　　王响上去给了玄武一脚，手中拿着那个洞穿了的硬币，哼哼道：“当时，我中了马家驹一枪，就倒在了血泊中。你们谁都没有想到，我的胸口会有这一枚硬币吧？它，救了我一命，也让我偷听到了你跟于爷说的话。”

　　“我当时确实是大意了，真应该再给你们每个人补一枪的。”

　　“现在说这个，还有有用吗？”

　　“也是。”

　　玄武笑了笑，问道：“我跟于正春说什么了？”

　　王响又踢了一脚，骂道：“你说——‘青龙，你可能不知道吧？当初，偷袭你的人就是我，谁让你锋芒太露了？把我和白虎、朱雀的光芒全都给遮掩住了。现在，我已经修炼到了泰斗中期的境界，而你呢？竟然还是宗师的境界……对不住了。其实，我也是受人指使。’你说，是不是这样？”

　　“哈哈……”玄武放声大笑：“对，我是这么说的，没想到，竟然全都让你给听到了。怎么样，你们是不是想要对我迫供啊？随便啊，来吧，看我会不会说了。”

　　“好，我保证会玩的你欲仙欲死的。”

　　王响早就准备好了各种刑具，就是打算来折磨玄武和于泽成的。

　　现在，于泽成还倒在地上，一样不能动弹。看到这一幕，叫道：“你们有本事就冲我来……王响，就是我出卖的于爷，你来呀？看大爷会不会求饶一句。”

　　“你不说我倒忘了，那我就先拿你开刀。”

　　王响抓过一个皮鞭，沾着凉水，对着于泽成啪啪的就是一通狠抽。这样子打人，不会伤及到人的筋骨，却会让人的身体皮开肉绽，血肉模糊的，很疼，很痛苦。这还不算，王响又抓起来盐沫，洒在了于泽成的身上。于泽成疼得嗷嗷惨叫着，在地上来回地翻滚。可是，他还真是硬骨头，愣是没有求饶一声。

　　特么的！

　　王响是真火大，又拿过来了辣椒水，打算给于泽成给灌下去。

　　江洋走上来，按住了他的手，摇头道：“响子，你这样就把人给弄死了。漫漫长夜，你急什么？”

　　“行，大少，我听你的。”

　　“旁边不是还有玄武吗？我朱京虎倒是要看看，他能扛多久。”

　　“交给我。”

　　阿奴往前走了一步，从旁边抓过了保鲜膜，就扯开了，一层又一层地缠绕在了玄武的脸上。等到缠得差不多了，阿奴单手抓着玄武的脚踝，玄武立即大头朝下了。这样的姿势，会让人的血液往下流，全都充到了脑袋上。

　　玄武想要呼吸，可是，保鲜膜随着呼吸，一下一下就糊住了他的鼻孔和嘴巴。他的呼吸越来越弱，憋得脸都涨紫了。死并不可怕，可怕的是直淋淋面对死亡的过程。等到玄武都翻了眼皮，双臂都无力地垂了下去，阿奴才将玄武丢到地上。

　　霍青上去一刀，割破了玄武嘴巴和鼻孔的保鲜膜，掐着他的人中穴。阿嚏！玄武终于是醒转了过来，不住地大口大口呼吸，活着的感觉真好。

　　王响上去一脚，踩在了玄武的胸口，骂道：“你说不说，谁是指使你的人？”

　　咳咳！玄武大笑道：“你们就这点儿手段……咳咳，有什么尽管驶出来就是了。”

　　“好，好，我看你是不见棺材，不落泪呀？我来。”霍青摸出银针，刺入到了玄武的痛感神经上，摆手道：“响子，你狠狠地揍他出气吧。”

　　“好嘞。”

　　像玄武这样等人，揍他能管用吗？不过，王响才不管这些呢，至少是可以出一口怨气嘛。他也不管是哪里，对着玄武就是咣咣的一通爆踹。


第583章 一个敢对男人下手的男人

　　一旦用银针，刺入了人的痛感神经，会在一瞬间，让人对于痛楚的敏感提升成百上千倍。往常，只是轻轻掐一下，现在却比刀割还更要疼痛。

　　咣咣！这样的一通爆踹，疼得玄武在地上来回地翻滚。不过，这家伙确实是够硬气，紧咬着嘴唇，愣是连吭都没有吭一声。霍青还是第一次，看到这样的硬汉。当初，他给伍尚魁、潘军等人都针扎过痛感神经，他们早就疼得痛哭流涕，屁滚尿流了。

　　一脚，一脚这样爆踢下去，终于，玄武不再翻滚了，他竟然疼得昏厥了过去。

　　霍青赶紧伸手按住了王响，将银针给拔了出来。然后，再次掐了玄武的人中穴，又用针灸来刺激，玄武终于是再次醒转了过来。现在，玄武的嘴唇都已经让他给咬破了，流淌着血水，浑身上下更是跟水洗过似的，衣服都让汗水给浸透了。

　　王响揪着玄武的脖领子，喝问道：“说，你到底说不说？”

　　玄武很无力地嗤笑了一声：“我说什么？连我自己都不知道，哈哈……”

　　“混蛋，我让你嘴硬。”王响是真火了，冲着江洋喝道：“朱大少，你们先出去一下，我要把他给上了。”

　　“什么？”

　　江洋和霍青、阿奴，都怀疑是不是耳朵听错了，问道：“王响，你……你要干什么？”

　　呸！王响吐了口吐沫，骂道：“他不是什么也不说吗？我要上了他。”

　　“呃……”

　　这下，他们三个是听得清清楚楚，你看看我，我看看你，都不知道说什么才好了。这也太重口味了吧？霍青之前也就是说说，那是跟人开玩笑，他还得第一次敢对男人下手……哦，应该说是对男人下“枪”的男人。

　　霍青挑了下大拇指，叫道：“响子，你真爷们儿。”

　　王响从地上的包裹中，翻出来了肥皂，还有套套，咧嘴笑道：“我早就已经准备好了，这也是一种刑罚。”

　　“行，行，那你慢慢玩着，我们出去了。”

　　“你们就瞧好吧，等会儿，他保证来祖宗十八代都交出来。”

　　霍青和江洋、阿奴都退了出去，他们当然希望玄武什么都交代了。那样，就不用于泽成忍辱偷生，再在玄武的身边卧底了。江洋点燃了一根烟叼在嘴上，又递给了阿奴和霍青一人一根，两个人都没有抽烟的嗜好，摆手拒绝了。

　　男人不抽烟，枉在世上颠。

　　男人不喝酒，枉在世上走。

　　江洋用力吸了一口，耳边就传来了玄武夹杂着哭腔的叫声：“你……你干什么，你不要这样，我有痔疮……啊，求求你……”

　　啪！王响拍了下玄武的屁股，骂道：“你给老子老实点儿，痔疮怕什么？老子还有艾滋呢。”

　　“啊？不要，不要啊。”玄武是真怕了。

　　“那我问你，是谁指使你来偷袭于爷的？”

　　“我不知道……”

　　“好，我看你的嘴巴硬，还的我的家伙硬。”

　　看不到，但是霍青和江洋、阿奴也能想象得到。这家伙，肯定是在给玄武抹肥皂呢，紧接着，他们就听到了玄武近乎于撕裂般的惨叫：“啊，救命，救命啊……”

　　“你喊啊，这儿很偏僻，你喊破大天都没有用。你越喊，我就越兴奋。”

　　“不要……”

　　“你挣扎呀，反抗啊？哈哈……”

　　现在的玄武，四肢都让霍青用银针给刺入了，根本就动弹不了。所以，王响想怎么弄就怎么弄，还连续地变化了不少花样儿。这样折腾了差不多有十几分钟，才算是传来了王响的一声嚎叫。

　　完事儿了？

　　霍青和江洋、阿奴又互望了一眼对方，大声道：“响子，你完事儿了？”

　　“哈哈，真特么紧啊，好爽。”

　　“你赶紧帮玄武把裤子给提上，我们要进来了。”

　　“大家都是男人，有什么大不了的。”

　　禽兽啊！

　　霍青觉得，他跟王响比起来，简直就是小纯洁。

　　江洋才不管这些，大步走了进去。等了一会儿，霍青和阿奴，才算是跟了进去。现在的玄武，光着膀子，身上只有一件裤衩，倒在地上，就像是一个刚刚被凌辱的小姑娘，真是要多可怜就有多可怜，要多委屈就有多委屈。

　　王响抓着他的头发，笑道：“这回，你该说了吧？”

　　玄武都哭了，他这辈子都没有想到，会遭受到人的凌辱。完了，他的贞洁，他的清白，全都让王响给毁了。往后，还让他怎么出去见人啊？这还不算什么，王响……这个禽兽，他竟然还拍摄了凌辱他的视频和图片，更是有不少特写镜头。

　　“王响，我是不会放过你的，我要让你求生不得，求死不能。”

　　“随便啊，老子就算是死了，也值了。”

　　“你特么不是人。”

　　“我是不是人，你刚才不是真切地体会到了吗？”

　　王响还捏了把玄武的脸蛋，笑道：“你看这样行不行？咱们做个交易。你说出指使你的人是谁，我就把相片和视频全都给毁掉了。否则，我就传播到网上去。你说，认识你的那些人，往后会怎么看你？哈哈……”

　　这比对玄武捅了好多刀，还更是让他痛苦。

　　在大江盟，他也算是一个风流倜傥的主儿，身边围绕着不少女孩子。其中，不乏一些商界名流、富甲权贵家的千金大小姐。现在，她们要是知道，他跟一个男人发生了关系，她们会怎么想？会跟躲避瘟神一样，有多远就离他多远。

　　那种眼神，玄武都不敢往下去想了。

　　王响甩手给了玄武一巴掌，骂道：“你别敬酒不吃，吃罚酒，信不信我再来玩你一次？”

　　“来呀？我都会十倍……不，我要百倍还到你的头上。”

　　“哈哈，那是往后的事情，小爷会怕了你吗？我只是知道一点，你现在我的手心中。”

　　嗤！他直接将玄武的裤衩，又给褪了下来。

　　真要再来一次？霍青都吓了一跳，赶紧道：“响子，急什么？这么晚呢。咱们去吃点儿夜宵，等回来，再慢慢跟他们玩儿。”

　　“这样也行。”

　　“我把玄武给捆绑起来。”

　　霍青拔出了银针，帮玄武把衣服穿上了，又用绳索将玄武给捆绑了起来。同时，他又将扎了于泽成的银针，也给拔了出来。同样，也用绳索给捆绑上了，很结实。

　　阿奴问道：“朱大少，咱们都走了，不用留人在这儿看着他们吗？”

　　江洋大笑道：“哈哈，有那个必要吗？他们都让咱们折磨成这样了，又绑得这么结实，不可能逃掉。”

　　“那咱们走？”

　　“必须得去来一顿夜宵，咱们走。”

　　“好。”

　　临走的时候，王响还捏了把玄武的脸蛋，笑道：“乖，宝贝儿，等我回来。”

　　玄武恨得咬牙切齿的，怒道：“你等着，我是不会放过你的。”

　　王响大笑道：“哈哈，我也不会放过你的。”

　　江洋道：“行了，响子，咱们走。”

　　几个人从废弃工厂中出来，就立即找地方隐藏了起来。什么吃夜宵？霍青是在给玄武和于泽成一个机会，一个逃脱掉的机会。这样子，于泽成才有可能继续在玄武的身边卧底下去，探查出谁才是真正地幕后凶手。

　　王响鞭抽了于泽成一通，又洒了盐沫，这一切都是给玄武看得。他要让玄武知道，于泽成跟玄武是一伙儿的。否则，玄武总会去提防着点儿于泽成。毕竟，于泽成是于爷的亲侄子啊。

　　这口恶气也出了，王响的心情畅快了不少。

　　江洋凑过来，问道：“王响，你上了玄武……这是一种什么感觉？”

　　“没什么感觉。”

　　“啊？”

　　“对呀，我就是想出这口恶气。你以为，我真有背背的倾向啊？我是豁出去了，也要给他留下一辈子都磨灭不去的阴影。”

　　霍青和江洋、阿奴互望了一眼对方，都不知道说什么才好了。不过，他们也不得不承认，玄武面对着这样、那样的折磨，愣是没有张嘴，确实是条汉子。要不然，他们就没有必要再让于泽成去卧底，以身涉险了。

　　机会啊！

　　等到王响等人再回来，玄武甭想活着离开，指不定还会遭受到怎么样的蹂躏呢。他试着活动了一下手脚，动倒是能动了，可是，他的身上有牛筋绳捆绑着，很结实，根本就挣不脱。

　　这可如何是好！

　　玄武扫视着周围，想要找找，看有没有适合的工具，能帮忙逃脱。可是，这个房间空荡荡的，地面上满是灰尘，别的什么都没有了。最终，他将目光落到了于泽成的身上，于泽成还在昏迷中，尽管说身上也捆绑着绳索，兴许是能帮他的忙呢。

　　没敢出声，他的双手、双脚都被绑紧了，他只能是靠着胳膊肘、腿弯，这样往前蹭。所以速度极慢，费了好大的力气，才到了于泽成的身边。

　　“于泽成……”

　　“于泽成……”

　　玄武轻唤了两声，于泽成都在昏迷中，没有什么反应。实在是没招了，他用脚蹬了于泽成的脸两下。这下，于泽成终于是醒了过来，他的全身上下都很疼，很疼，忍不住发出了一声痛呼。


第584章 一个小卒的作用

　　废弃工厂房间中的几个人，玄武只认识王响。

　　不过，有一个叫做朱大少的人，惹起了玄武的注意。从身材、嗓音等等各方面来看，他应该就是东北王张莽的大徒弟朱京虎。果然不出所料，就是王莽派朱京虎过来，绑架了马家驹。这样，把马行空和孟郊等人给吸引了过去，杀了他们一个措手不及。

　　这一招，是真狠啊！

　　不管付出什么样的代价，玄武都必须得逃出去。本来，他还指望着和于泽成合作呢。现在，听到于泽成发出的痛呼声，不禁吓得魂飞魄散。这要是把人给惊动了怎么办？朱京虎和王响说是去吃夜宵了，没有留人看守，谁知道是真是假。

　　小心驶得万年船！

　　玄武从来没有这么紧张，这么害怕过，压低着声音，连忙道：“于泽成，于泽成，你别出声啊，我是玄武。”

　　“玄武大人？”于泽成终于是把目光落到了玄武的身上。

　　“对，对，就是我。”

　　玄武低声道：“你快过来，帮我把绳子给解开了。”

　　于泽成苦笑道：“玄武大人，你这不是难为我吗？我自己的双手、双脚都被绑着，怎么帮你解啊？”

　　“你用嘴啊。”

　　“嘴？好，好。”

　　于泽成才缓过神来，他立即一点点爬过去，张嘴来咬玄武的绳子接头。倒不是说，他要把绳子给咬断了，而是要把接头给咬开了。他的全身上下血肉模糊，动一下就跟针扎似的，疼痛难当。可他，愣是咬牙强忍了下来，一点点，一点点……终于，他把玄武的绳子给解开了。

　　玄武急得不行，当解开的一刹那，他是真想保住于泽成狠狠地亲两口了。怎么会有这样的想法？不会是遭受到了王响的凌辱，让他的性取向也有些变了吧。不敢再往下想了，玄武挣扎着爬起来，立即帮于泽成解绳索。

　　于泽成痛苦道：“玄武大人，你……你别管我了，你还是自己走吧。”

　　“不行，咱们是一起来的，必须一起走。”

　　“我拖累你的，那样，咱们谁也逃不掉。”

　　“没事。”

　　玄武解开了于泽成身上的绳索，又将他的手臂架在了自己的肩膀上，两个人就这样跌跌撞撞，一步步从废弃工厂中走了出来。这一切，都让霍青和江洋等人看在了眼中。这样走下去，玄武和于泽成都得累趴下。

　　为了方便他们逃脱，霍青还把之前玄武驾驶着的那辆车子，丢在了废弃工厂的门口。果然，玄武眼前一亮，他立即过去，将车门给打开了。没有车钥匙，他就将线路短接，擦擦几下，打出了电火花，车子终于是启动了。

　　“泽成，你就是我兄弟，一辈子的兄弟。”玄武握着方向盘，这种死里逃生的喜悦，难以用任何语言来形容。

　　“玄武大人……”于泽成的伤势太严重，一头栽倒在了座位上。

　　“你坚持住，我这就带你去医院。”

　　这是在长吉市，一旦朱京虎和王响等他人，发现他们逃脱掉了，第一想到的就是去医院搜查。玄武就跟疯了一样，将车速飙升到了极限。边跑着，边跟于泽成说话，他真怕于泽成再也起不来了。

　　车子，停在了佘美心的家楼下。

　　玄武咬牙，搀扶着于泽成，敲开了房门。

　　为什么不去别的地方，单单只是来找佘美心？会下毒的人，一般都会疗伤、解毒。去医院，就等于是暴露了目标。还有很重要的一点，玄武要看看，是不是蛇妖和佘美心出卖了自己。

　　因为，他是从佘美心的家中出去，让人给盯上的。在来佘美心的家中之前，他特意给心腹打了个电话。如果他出事了，就是蛇妖和佘美心背叛了大江盟。反之，一切就当做什么都没有发生过好了。可能，是他最近发生的一连串儿事情，让他有些神经兮兮的了。

　　“玄武大人？”佘美心打开房门的那一刻，眼眸睁得老大，整个人都呆住了。

　　“快来帮把手，我们都受了重伤。”

　　“好。”

　　佘美心赶紧搀扶住了于泽成，将他给放到了沙发上。这一刻，玄武也终于是支撑不住了，瘫倒在地上，再也起不来了。其实，他的伤势比于泽成还更要严重一些，完全是靠着自己的修为和精神力，来支撑着。

　　于泽成的伤势，是让王响用皮鞭沾凉水打的，又洒了盐沫，表面看上去很严重。可是玄武呢？他让霍青用银针刺了痛感神经，咣咣地遭受到了王响的一通爆踹。这可真不是一般人所能承受的，现在回想起来，玄武都是一阵心有余悸和后怕。紧跟着，他的心底就升起来了一团怒火，誓杀了王响不可。

　　他的第一次啊，就那么让王响给夺走了，禽兽！

　　蛇妖也被惊醒了，她从房间中走出来，看到这一幕，也吃了一惊，失声道：“玄武大人，这……这是怎么回事，谁干的？”

　　“别提那些了，你们快帮我和于泽成治疗伤势吧。”

　　“好。”

　　蛇妖和佘美心立即拿出来了各种疗伤药，一阵外敷内服的，再用绷带给缠紧了。等到忙活完，都已经是凌晨三点来钟了。玄武和于泽成就倒在床上，呼呼地睡了起来。蛇妖和佘美心倒在隔壁卧室的床上，却泛起了嘀咕。

　　这是谁干的？

　　之前，蛇妖跟霍青约定好的，蛇妖帮忙把玄武给钓出来，霍青就当蛇妖的试毒人。结果呢？她们是做到了，霍青却翻身下楼，跑没影儿了。为什么会这样？她们不明白，打了几次霍青的电话，也打不通。

　　没有说话，佘美心只是用手机打了一连串儿的字：“师傅，我们要通知霍青吗？”

　　蛇妖点点头。

　　佘美心就立即给霍青发微信，又发了一条短信，打电话实在是不放心。紧接着，霍青的信息就来了，让她和蛇妖安然睡觉，一切就当做什么都没有发生过。霍青，还会继续当蛇妖的试毒人，却不会对玄武怎么样了。

　　一想到即将离开长吉市，不知道还什么时候才能再回来，佘美心倒在床上，翻来覆去的，怎么也睡不着了。

　　她偷偷地看了眼倒在旁边的蛇妖，又给霍青发了条微信：“明天，我们可能就要走了。”

　　霍青发了个吃惊的表情，问道：“不要啊，我会想你的。”

　　“你是个混蛋！”

　　“啊？难道你不想我吗？”

　　“不想，我从来就没有想过你。”

　　佘美心快速打完这段话，立即将霍青给拉入了黑名单中。她就感觉自己的心很难受，很难受，就跟刀割了似的，都在一滴一滴地淌着血。这就是爱情的滋味吗？明明，她应该是痛恨霍青才对，为什么又有些舍不得呢。

　　剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头。

　　突然，佘美心就感到一只手，搭在了她的身上，耳边就传来了蛇妖的声音：“唉，傻孩子，爱就爱了，恨就恨了，没什么大不了的。”

　　“师傅……”一直以来，蛇妖对佘美心都特别严厉，冷不丁的对她这样说话，她还真有些不适应。

　　“你放心吧，他要是敢不娶你，我就毒死他。”

　　“不要……”

　　“你的心里是不是在想，我又怎么可能会毒死他呢？放心吧，我会有法子的。”

　　佘美心有些惊慌，连忙道：“他要是娶我，你是不是就不会那样做了？”

　　蛇妖的脸上露出了少有的笑容，很慈祥：“对，这就看他自己了。”

　　霍青，我们还是这辈子不要再相见了！

　　佘美心自然是知道，霍青跟沈嫣然、白静初、何潇潇等人的关系。在这些女孩子们的面前，佘美心一点儿也不占优势，霍青又怎么可能会娶自己呢？这样子，还不如不再见面了，省的让霍青和自己都为难。

　　霍青自然是不知道佘美心现在的心思，好不容易设计了这么一唱戏，看着玄武和于泽成逃掉了，霍青又怎么可能还会对他们下手呢？现在，一个泰斗中期境界的高手，霍青已经不放在眼中了。哪怕是面对泰斗巅峰境界的高手，也没什么好惧怕的。

　　一直以来，他经常跟那些级别比自己高的人搏杀，现在，还不是一样活得好好的？等到从废弃工厂中出来，几个人真的找了个地方，吃了顿宵夜。

　　几杯酒下去，霍青问道：“响子，这回，咱们这回也算是给于爷报了仇。往后，你有什么打算？要不，跟我一起回通河市吧。”

　　“不去，我要把利益最大化。”

　　“利益最大化？”霍青和江洋、阿奴都不禁一怔。

　　“对。”

　　王响很冷静，沉声道：“刚才在废弃工厂，江大哥假扮朱京虎，再有于泽成在旁边说话，玄武肯定会认定，是朱京虎等人干掉了马行空、孟郊和马家驹，更是凌辱了他。相信，玄武肯定得嫉恨在心上。哼哼，我就真的去投靠朱京虎，把这个证据给坐实了。不知道指使玄武的那个幕后真凶是什么人，但十有八、九跟大江盟脱不掉干系。打去吧？还有可能因为我，引起大江盟和东北王的真正火拼呢。”

　　这，就是一个小卒的作用！


第585章 不差钱

　　王响只是一个小人物！

　　他的修为不高，只不过是武师的境界。可是，他能够把握眼前的形势，挑起朱京虎和玄武之间的矛盾。这也是为什么，他豁出去了，也要上了玄武的原因。玄武越是愤怒，越是嫉恨越好，这样，玄武对朱京虎的报复，也就更是凶狠。

　　这要是把朱京虎给杀了才好呢，东北王张莽能坐视不理？还有樊师道、樊瑞、张灵起等人，一个个也都不是善茬子。

　　“响子，你是个爷儿们，我敬你一杯。”

　　“我也敬你一杯。”

　　“也算我一个。”

　　霍青和江洋、阿奴，都端起了酒杯，仰脖一饮而尽。

　　没有点破，但是彼此的心里也都明白。这次再分开，就不知道下次还能不能再见面了。一旦王响去了沈羊市，投奔朱京虎，将生死未卜了。这顿饭，一直吃到了黎明时分，谁都没有少喝。

　　天刚蒙蒙亮的时候，王响揣着霍青给的一张500万的支票，走了。

　　霍青和江洋、阿奴也回到了何家，跟何潇潇告别，带着窦寇回通河市了。

　　何潇潇紧紧地抱着霍青，轻声道：“霍青，你还没答应，帮我根治心里顽疾呢。这样，等哪天，我就去通河市找你。”

　　“啊？”霍青吓了一跳。

　　“啊什么呀？你有没有把我当好哥们儿。”

　　“是……”

　　“你有没有跟你的哥们儿一起睡过？”

　　“有……”

　　“这不就是得了，到时候，你也要搂着我一起睡。”

　　“噗！”

　　这是什么神逻辑呀？霍青的嘴巴张得老大，都不知道说什么才好了。幸好，在这个时候，传来了窦寇的喊声，青哥哥，差不多该上车了。这小丫头，竟然有些吃醋，才看不得霍青跟别的女人在一起搂抱呢。

　　总算是找到了一个借口，霍青笑了笑，赶紧跳到了车上。没有了那辆捷达，又多了一辆奥迪，在性能、爆发力等等各方面来说，甚至比那辆捷达还更要出色。不过，霍青觉得这辆奥迪车太过于招摇了，还是给江洋几天时间，让他弄一辆低调点儿的车好。

　　那辆二手的桑塔纳，或者是再弄一辆捷达，都挺不错，钱不是问题！

　　江洋叼着烟，咧嘴笑道：“嘿，这都不是事儿，我会尽快再帮你弄一辆捷达。不过，你可得把这辆奥迪送给我。”

　　“没问题啊。”

　　“江大哥……”窦寇拍了下江洋的肩膀，大声道：“你可得把那辆捷达车尽快弄好，我都要开学了。我要青哥哥一路开车，送我去静安市。”

　　“行，行，你就放心吧。”

　　江洋是信心十足！

　　现在，霍青要让刘一手来指证陆一鸣，肯定得派人来保护他吧？那江洋，就是最合适的人选。这样的改装车子的大师，可不能白白地浪费了。江洋就把刘一手留在修车厂，帮他一起来改装车子。

　　车子在高速公路上，不断地超车，再超车。

　　刚在十点多钟的时候，就抵达了通河市。一行人先到了西山特卫保镖公司，张坤和老七等人都在这儿等着了。一走进来，迎面就看到空地上，停靠着的那辆萝莉豹坦克，很拉风，很有威慑力。

　　这，就是西山特卫保镖公司的标识！

　　在训练场地，有六、七十人个身着迷彩服，脚上穿着野战靴的青年，他们清一色都剃着板儿寸，很有精神。在雷炯和张坤、老七的指导下，正在进行着正步特训。咔咔！他们的动作很整齐，很好看。

　　平战东快步跑了过来，和霍青、江洋、阿奴，来了个结结实实的拥抱。

　　陆逊也过来了，最近他和伊莉莎都是住在这儿，训练，练功，倒也没有闲着。

　　霍青问道：“这些青年，都是黄家武馆和皇家特卫保镖公司的人吗？”

　　“对。”

　　现在的平战东，精神头十足，一拳头捶在了霍青的胸口上，笑道：“你是真行，跑了一趟长吉市，就有这么大的收获。黄家武馆和皇家特卫保镖公司的保镖，底子很好，我们再稍加强化训练，就可以投放到市场中了。这样子，在很大程度上，减少了我们的训练周期和成本运作。”

　　霍青点点头：“要是有好苗子，就自己留下来，这是咱们的老班底。”

　　“明白。”

　　“霍青？”

　　从西山特卫保镖公司的外面，行驶过来了几辆车子。嗤嗤，停了下来。从车上跳下来了三、四十人，他们迈着大步，冲进了保镖公司。当先的两个青年，霍青还真认识，一个是黄先觉，一个是乔煌。

　　霍青刚刚抵达长吉市的时候，就跟黄先觉、乔煌发生了冲突。紧接着，双方就签订了协议。由于西山特卫保镖公司的关系，大大影响了皇家特卫保镖公司的保镖市场。他们签约出去的那些保镖，一个个都让那些商界名流、富甲权贵们给解聘了。

　　而黄家武馆，就是给皇家特卫保镖公司输送人才的。

　　保镖过剩，每天都得投入大量的资金，这在很大程度上，增加了皇家特卫保镖公司的成本。乔闻天和乔煌也是没有法子，只能是把这些保镖又退还给了黄家武馆。黄家武馆当然是不同意了，双方大动肝火，就要动手了。幸亏，霍青在黄家武馆，当场将这件事情给摆平了。

　　很简单嘛！

　　既然乔家不要的保镖，那就给西山特卫保镖公司好喽。一个急需人才，一个人才过剩，这是一个供求的关系。黄老爷子几乎是没有任何的犹豫，马上就答应了。同时，他立即把这些退回来的人，送到了西山特卫保镖公司。乔煌倒也同意，就是不知道乔闻天的心思。结果，霍青还特意去了一趟皇家特卫保镖公司，跟乔闻天打了一场。

　　两个人是惺惺相惜，乔闻天也没什么意见了。

　　当下，乔煌也立即将解聘的那些保镖，送到了西山特卫保镖公司。

　　第一次只是试着看看，结果，这些保镖们到了西山特卫保镖公司，立即受到了平战东和雷炯、陆逊等人的亲切招待。在看过他们的功夫、礼仪、应变能力等等各方面之后，没有一人被退掉，全都签约了，当场付款！

　　让这些人受宠若惊的是，华泰集团的董事长沈嫣然，还亲自过来了，表示慰问。

　　不差钱！

　　回去的人，立即跟黄老爷子、乔煌汇报情况，这让他们也都大喜过望。紧接着，又把第二批的人手给送过来了。黄先觉和乔煌还亲自压阵，一起赶了过来。没想到，霍青也是刚刚抵达西山特卫保镖公司，双方就这么碰到了。

　　“哈哈……”

　　霍青大笑着，和江洋、阿奴等人亲自迎了上去，跟黄先觉、乔煌，来了个拥抱，笑道：“黄少，乔少，你们过来了，怎么不先给我打个电话呢？我要是不在这儿，都不知道你们过来。”

　　乔煌笑道：“我们倒是想给你打电话了，可你那么忙，你有时间过来吗？”

　　“跟别人没时间，跟你们肯定有时间来。走，咱们中午必须好好喝一杯。”

　　“那是肯定了。”

　　乔煌、黄先觉跟霍青，算是不打不相识。

　　说起来，黄先觉还是第一次来通河市。乔煌就不一样了，由于乔闻天和谭日月是拜把子兄弟，乔煌倒是经常过来。不过，他每次都是跟谭杰辉联络，自从上次，因为沈嫣然，谭杰辉捅了他一刀，差点儿要了他的小命儿，乔家和谭家的关系，也就正是决裂了。

　　周家和单家完了，谭家很低调！

　　两根擎天柱裘千破和裘千仇，他们拿着钱跑路了。这让谭家的实力的，大打折扣。谭先翁有把柄在霍青的手中，很低调。谭日月功力尽失，唯一生下的谭杰辉，把精力都放在了修炼上。

　　这家伙也是练武奇才，可能是因为今日连续受挫的缘故，竟然一举突破到了泰斗初期的境界，绝对可以笑傲群雄了。至少，他自己是这么认为。不过，谭日月还是跟他说了，必须低调，多跟大梵打好关系。所以，最近的通河市，倒也风平浪静。

　　霍青叫人给弄一桌酒菜，这些人围坐在一起，大口地吃喝着，气氛很不错。

　　乔煌笑道：“霍少，我跟我爹商量了一下，还往出输送什么保镖啊？往后，尽可能的送到你们西山特卫保镖公司来。这样，我们能减少很多成本。”

　　“哈哈，行啊。”

　　“我们武馆也是，只要你们能吞下，我们也尽可能多的送过来。”黄先觉也道。

　　“人越多越好，我们都是举双手欢迎。”

　　他们肯定是省事儿，减少成本了。尤其是皇家特卫保镖公司，他们要把这些保镖签约出去，必须都花钱跟那些商界名流、富甲权贵们打好关系。否则，人家肯定不会买账了。偏偏，现在的情况是，这些人只认西山特卫保镖公司的保镖，这让乔家人想要再往出签约人，就能是增加了难度。

　　现在，乔煌直接把保镖送到西山特卫保镖公司来，立即拿钱走人，什么都不用管了，乐得清闲。

　　霍青笑道：“今天，你们都别回去了，晚上，我请大家好好出去玩玩。”

　　黄先觉嘿嘿道：“有妞儿吗？”

　　“双飞都行啊。”

　　“哈哈，好，那我肯定是不走了。”


第586章 干岔劈了

　　这是一个双赢的局面！

　　霍青和乔煌、黄先觉等人，一直吃喝到了下午两点多钟，才算是散去。乔煌和黄先觉，暂时就住在西山特卫保镖公司的单身公寓中了。阿奴的心思才不在喝酒上，他只是喝了几口酒后，就立即去找刘一手了。

　　现在的刘一手，又郁闷，又没辙。

　　刘疯子、刘阳海、刘阳河都死了。一直来，他还都想着找霍青报仇呢。可是如今，他亲眼见证了霍青的实力，都吓懵了。一辆捷达车，就把整个刘家的那些跑车都给撞翻了，还差点儿把刘家的别墅给撞倒塌了。

　　这还不算什么，在他的眼中犹如是神一般存在的于柏亮，霍青非但敢招惹，还敢开着坦克去招惹。

　　在这种人家都抡着大刀片子的年代，霍青竟然开起了坦克，又是大炮又是机枪的。轰！一炮，他差点儿就把人间天堂给炸毁了。于柏亮连个屁都没敢放，还赔偿了霍青三个亿。这一刻，他算是真正意识到了霍青的厉害。

　　这种人，这不是他所能抗衡的。

　　现在，刘一手就想着一件事情，赶紧开庭，赶紧指证陆一鸣，他就回长吉市消停过日子得了。这是年轻人的世界，他老了，跟不上时代了。江洋突然找到了，说是让他帮忙一起修车，倒是正中了刘一手的下怀。

　　因为，他也看到了江洋改造的那辆捷达有多厉害。两个人一头扎进了修车厂中，竟然很默契，一起给霍青打造一款更牛叉的捷达了。

　　霍青笑了笑，抽空把陆逊给叫到了身边，问道：“怎么样，你练会移形换影了吗？”

　　陆逊很得意：“那是当然了，沈嫣然是第一个练会的，沈墨白是第二个，我是第三个，林盈儿是第四个……其余人，谁都没有练会呢。”

　　“哈哈，行啊。”

　　沈嫣然和林盈儿会移形换影的身法，倒是让霍青少了几分担心。这要是有人对她们下手，他们至少是可以逃掉了。倒是白静初，可能是对练武实在是没有天分，竟然怎么练都练不会。别人是在地面上来回扭动着身子，唰唰走。白静初是自己给自己绊跟头，不知道摔了多少个跤。

　　突然，霍青面容一整，问道：“我让你一直盯着点儿伊莉莎，怎么样？她有没有什么异常。”

　　陆逊骂道：“那个三八，当我是白痴！她暗中偷偷跟大梵手底下的邪教徒接触了，别以为我不知道。”

　　“别打草惊蛇，知道了吗？”

　　“我懂。”

　　“行了，我得送窦寇回家了。”

　　自从见到伊莉莎的第一眼起，霍青就这丫头不是那么简单。果然，这是大梵和伊莉莎一起，导演的苦肉计。说白了，就是想要让伊莉莎打入到霍青的内部，来了解情况。第一，到底是谁，一次又一次地毁掉那些走私货。第二，他们要摸清楚，霍青的带路。

　　幸好，上次大梵和谭日月从边城押运过来的那批走私货，霍青没有去。不过，却让毒狼单光给利用了，他竟然给了通河帮一笔钱，让郭士忠和董子健去抢劫。这下可倒好，郭士忠和董子健等人还没等反应过来是怎么回事，就让大梵等邪教徒们，杀了个溜溜光。同时，他们还故意放跑了一个人，一直追踪到了夜宴KTV娱乐会所。

　　豹哥等通河帮的人，一个都没有逃掉，全都让谭杰辉等人给杀了。然后，一把火又把夜宴KTV娱乐会所给点燃了。但是，霍青就躲藏在暗处，亲眼目睹了他们的暴行。只不过，有大梵、裘千破、谭杰辉等人在场，霍青也不敢贸然行动。

　　当时的他，只不过是宗师巅峰的境界，又怎么可能是大梵、裘千破等人的对手呢？别报不了仇，反倒把自己给搭进去。

　　毒狼单光，谭杰辉……霍青是绝对不会放过他们的！

　　霍青走出来，笑道：“窦寇，我送你回家。”

　　“我来开车。”

　　“行。”

　　窦寇驾驶着车子往出走，霍青坐在了副驾驶的位置，怀中有着硌硌的，可不正是他从飞天蜈蚣那儿，得来的《毒经》残篇。本来，他想着把这本《毒经》交给佘美心了，却因为时间太紧张，把这事儿给忘了。

　　他看了眼窦寇，还是拨通了佘美心电话。从里面传来了女客服的声音——您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。这丫头，手机关机了？霍青苦笑着，看来，只能是等到她再回来了。

　　相信，他们还会再见面的。

　　别的不说，霍青舍得，蛇妖还舍不得。她还要让霍青，当她的试毒人呢。

　　窦寇问道：“青哥哥，过几天我去静安市报道，你开着这辆奥迪车得了，比捷达拉风多了。”

　　“你知道什么？咱们现在是有钱人，得低调。”

　　“哦，我知道了。”窦寇吐了吐小舌头，似若无意地问道：“你还不给我妈打个电话，说一声你回来了呀？”

　　“我回不回来了，跟她说什么？不过，我都跟她说一声，已经把你给送回来了。我跟你说，你往后可不能随便乱跑了。要不然，我可不再理你了。”

　　“小气鬼。”

　　窦寇嘟着小嘴，车速更快了。

　　翻看着赵瑾的手机号，霍青挺激动的，深呼吸了几口气，故作镇定地道：“赵姐，我是霍青……”

　　赵瑾的语气很冷淡，问道：“有什么事情吗？我等会儿还有个会议，很忙的……”

　　“我已经把窦寇给接回来了，现在就送回到你的家中。”

　　“窦寇回来了？”赵瑾的语气，很明显的提升了不少，激动道：“你把电话给她，我非好好骂她一顿不可。这孩子太野了，这样让我怎么放心得下。”

　　“别，你可别骂她，她那么乖。”霍青看了眼窦寇，笑道：“我跑了一趟长吉市，费了好大的力气，才把窦寇给找回来。你晚上，还不好好犒劳犒劳我啊。”

　　“你说什么？”

　　赵瑾的脸蛋腾下就红到了耳朵根，芳心更是很不争气地突突直跳。这个混蛋！他竟然敢说这样的话，来调戏她。之前，她可是跟霍青说过，两个人不要再来往了，他怎么可以这样。唉，她这段时间也真的熬得很苦，她就觉得身体的某个地方，都有些湿湿的了。

　　赵瑾很恼火，声音就更是冰冷了，哼道：“霍青，我看错你了，真没想到你会是这样的人。”

　　“怎么了？”

　　霍青也有些懵了，突然想起来了什么，连忙解释道：“赵姐，你误会了，我是想要上你家吃一顿晚餐，不是你想象中的那样。”

　　干岔劈了！

　　她想的，跟他说的，不是一样的。

　　不解释还好，这么一解释，让赵瑾就更是羞窘了，哼哼道：“吃什么？你把窦寇送到楼下，就走吧。咱们这辈子……最好是再也不要相见了。”

　　“赵姐，你听我解释……”

　　“啪嚓！”

　　赵瑾就挂断了电话，不给霍青任何说话的机会。其实，她自己也知道，倒不是真的对霍青气恼，而是有些怕跟他见面、说话。因为，她怕自己深陷进去，再也难以自拔了。毕竟，她跟沈嫣然、白静初等人都不太一样，她离过婚，还有一个十六岁的孩子。偏偏，这个孩子还喜欢霍青，实在是太乱了。

　　她又怎么可能，再跟霍青接触呢？之前发生的一切，权当作是一个美好的回忆吧。

　　窦寇乐了，问道：“怎么，跟我妈吵架了？”

　　“你都听到了，还问我做什么。”

　　“谁让你说话，那么容易让人引起歧义了？你倒是说说，跟我妈有没有发生过什么？”

　　“啊？”

　　这话，是应该从一个十六岁的女孩子口中，说出来吗？连霍青这样的老江湖，都被问得当场愣住了，他竟然把知道如何来回答了。

　　窦寇瞟了他一眼，哼哼道：“看来，你们是真有啊？就我单纯……”

　　霍青吓了一跳，赶紧道：“有什么？我只是震惊，你怎么能说出这样的话来呢？往右，你家是往右转……我跟你说啊，你还小，应该以学业为重，满脑子不要有这种乱七八糟的思想。”

　　“你才乱七八糟呢。”

　　窦寇嘟囔着，终于是将车子驶进了广场南路的荣耀官邸。在14栋的单元楼下，她从车上跳下，都没再搭理霍青，就上楼去了。霍青觉得，他应该跟赵瑾好好解释解释，她确实是想错了。

　　霍青去了趟超市，买了一些蔬菜、肉、鱼什么的，走进了窦家。

　　窦寇坐在电脑前，正在打着游戏，连头都没有抬。

　　霍青道：“窦寇，过来帮我做饭。等会儿，你妈妈回来了，我要让她亲口尝到我做的菜。”

　　“你还是省省吧，你以为这样，我妈就会理你了吗？太好笑了。”

　　“你老这样说话没朋友，还想不想让我陪你一起去静安市了？”

　　“当然想了。”

　　“你要是想，就给我乖点儿。”

　　霍青哼了一声，立即洗菜做饭。没多久的工夫，一道道色香味儿俱全的菜肴，就摆在了餐桌上。等到后来，霍青将最后的一道砂锅汤都端上来了，赵瑾还没有回来。怎么会这样，按说，她往日早就回家了。

　　窦寇耸了耸肩膀，叹声道：“唉，真是拿你没办法，我来给她打个电话问问吧。”


第587章 我们真的很纯洁

　　最近，省里一直在召开会议，主要就是针对贸易港口码头的项目，是在边城港口，还是燕尾岛码头？陆一鸣和窦建邦吵得不可开交，更是势同水火了。

　　按照窦建邦的意思，当然是把港口码头的项目，建在燕尾岛码头了。

　　第一，燕尾岛码头的交通更方便，环境好，更主要的一点是在通河市的管辖范围内。不管怎么样，赵瑾都是窦建邦的儿媳妇。窦建邦当然希望能为赵瑾，拿下这个项目来。

　　第二，边城港口在北林省的东北方了，太远，太偏僻。是，边城港口距离俄罗斯更近，但是距离内地也是更远了。还有，那里的气候比通河市还更要冷。冬天，最低气温相差有十多度，这样对于长远计划来看，还是没有燕尾岛码头好。

　　省领导班子，展开了唇枪舌战。

　　通河市领导班子也没闲着，陈世成和赵瑾连续召开会议，针对这个问题，展开了讨论。说什么，他们也要争取，把这个项目落在通河市。自从市长周知庸退居二线，通河市领导班子倒是成了铁板一块，这让陈世成的工作，轻松了不少。

　　他跟赵瑾的合作，也非常不错。

　　因为，他们都是霍青的人。

　　窦寇把电话打过去了，是赵瑾的秘书接的。现在，赵瑾还在开会，恐怕还得等会儿才能下班。

　　“我知道了。”

　　窦寇耸了耸肩膀，把事情跟霍青说了说。

　　霍青道：“这样，我开车去市政府接她，等会儿就回来。”

　　窦寇盯着霍青看了又看的，也不知道这丫头想的什么，竟然很爽快地道：“行，你去吧。这么多天没见到妈妈了，我还挺想她呢。”

　　这丫头没病吧，怎么突然间转了性子呢？霍青没敢多想，立即驾驶着车子，来到了市政府。之前，他也来过几次，跟市委书记、市长都这么熟了，谁敢不认识他呀？警卫还笑了笑，冲着他打了个立正。

　　霍青从车上摸出来了两包中华，丢给了那警卫，笑道：“辛苦了。”

　　“应该的。”

　　“我进去了。”

　　霍青一脚油门儿，直接将车子飙到了市委办公大楼的楼下。他刚要从车上跳下来，就见到前方陆建生从前方的一辆车子上跳下来，他西装革履的，脖颈上还打着领带，手中捧着一束艳红的玫瑰花，边笑着，边走进了办公大楼。

　　这货，又想干什么？不会又要去骚扰赵瑾吧。

　　要真的是那样，陆建生可是活腻味了，说是给自己的五个亿，还没给呢。同时，霍青还有些想不通，他给陆建生下了药，让陆建生软了吧唧的，都硬不起来了。你说，你找赵瑾还有什么用啊？这是典型的没事找抽型。

　　霍青很气恼，跟着走进了办公大楼。

　　刚刚到门口，就见到赵瑾从楼上走下来，陆建生几步迎上去，笑道：“赵瑾，你今天下班有点儿晚啊？有一家海鲜馆很不错，咱们去吃……”

　　“陆建生，我有事，恐怕是去不了。”

　　“你有什么事跟我说，我保证帮你办妥了。”

　　“不用了……”

　　“你说，你跟我还客气什么……啊~~~”

　　陆建生的一句话还没等说完，就让人给一巴掌，给扇了个跟头。他的脑袋撞在了台阶上，当即头破血流了。哎呀？当着市委领导的面儿，就敢打人，这人肯定是疯了。陆建生又气又恼，翻身跳了起来，骂道：“谁敢打我，我告诉你，我……啊？是霍少啊。”

　　霍青冷笑道：“陆建生，你行啊？是不是病好了？”

　　“没，没有。”

　　陆建生挺直着的腰杆，瞬间弯了下来，再也没有了之前的嚣张和狂妄，摇头尾巴晃的，陪笑道：“霍少，我正有要紧事找你呢，可怎么也找不到。我多方打听，听说你去长吉市了，不知道什么时候回来。我就想啊，要是有人来骚扰赵瑾怎么办？我过来，就是想保护她，给你一个交代……”

　　霍青不阴不阳地笑道：“这么说，我还得好好感谢你了？”

　　“不用，不用，我做的这些都是应该的。”

　　“少扯那些没用的。”

　　当着这么多人的面儿，眼睁睁地看着赵瑾走出了办公大楼，霍青也不好追出去了，问道：“你倒是跟我说说，找我有什么事情？”

　　陆建生左右看了看，低声道：“我跟你说，那五个亿，我给你凑齐了。还有哦，我的蒙面人上线明天就来通河市了……”

　　“哦？”

　　相比较那五个亿，这个蒙面人上线，更是让霍青心动。

　　前段时间，因为沈老爷子的一张借条，迁出了沈天启、沈诚、沈欢，还有曹丽颖等一家人。当初，沈天启借给了沈老爷子十万块，沈老爷子给打的借条。说是在一年内没有归还欠款，华泰集团就是沈天启的了。结果，沈老爷子把钱还了，沈天启却没有把借条给撕掉了。一晃，这么多年过去了，沈天启和沈欢等人来到通河市，就是想霸占了华泰集团。

　　原因很简单，沈天启把钱都投给了私募基金。结果，公司跑路了，害他倾家荡产，什么都没有了。又在沈欢和曹丽颖的挑唆下，沈天启才想着拿借条来通河市，找沈老爷子要华泰集团，这可真是无耻到了极点。

　　这事儿，还是霍青给摆平的呢。所以，他对内幕知之甚详。

　　沈天启是在英国伦敦的唐人街，陆建生也是从伦敦回来的。偏偏，陆建生回来了，也是做私募基金的项目。仗着老子是北林省的省长陆一鸣，有不少商界名流、富甲权贵们，都找陆建生来投资，让陆建生捞了不少钱。不过，他的钱都交给上线了，上线每周来一次。恐怕，任何一个有头脑的人，都会将两者联系到一起。

　　同样是伦敦，同样是私募基金！

　　霍青问道：“你明天跟那个蒙面人上线，在什么地方见面？你跟我说下。”

　　“往常，都是他说地址，我才能跟他见面，很不固定。不过，我会提前跟你说的。”

　　“好。”

　　“那个……”

　　陆建生犹豫了一下，苦笑道：“霍少，你能不能帮我把那个不举的病症，给治了？唉，你不知道我这段时间是怎么熬过来的，简直就不是人过的日子啊。”

　　霍青问道：“咱们交易的内容是什么？第一，你给我五个亿。第二，那个蒙面人上线，你让我见见。第三，你帮我先一步打探出来港口码头项目的地址。只有这些都做到了，我才会帮你根治了病症。否则，你连想都甭想。”

　　“可是……”

　　“没有可是，加油吧。”

　　霍青突然一脚，将陆建生给踹了个跟头，骂道：“我再警告你一声，离赵瑾远点儿。否则，你就算是把条件做做到了，我也不会帮你根治病症。”

　　陆建生在地上翻滚了两下，愣是连吭都没有吭一声。看着霍青跑出去的背影，他的眼神中闪过了一抹怨毒的杀机。不管怎么样，哪怕是自己这辈子再也不举了，也不能让霍青活着。这个人，实在是太可恶，太混蛋了。

　　等霍青跑出去，赵瑾已经驾驶着车子没影儿了。

　　都怪陆建生，耽搁了时间。霍青苦笑着，立即驾驶着奥迪车，追了出去。他的车速，比赵瑾要快很多，很多。别看他是后出发的，等他到了楼上，赵瑾还没有回来呢。

　　窦寇坐在椅子上，正在大口大口地吞吃着饭菜。她的小嘴都塞满了，还在啃着骨头，含糊不清地问道：“青哥哥，你不是去接我妈了吗？她怎么没有跟你一起回来？”

　　“我到市政府的时候，她已经下班走了。我一路追回来，也没看到她。”

　　霍青换了拖鞋，走进来，在窦寇的脸蛋上拧了一把，笑道：“你这个小馋猫，就不会等等……”

　　嘎吱！房门打开了，赵瑾走了进来。

　　说来也巧了，她刚好是看到霍青掐窦寇脸蛋的一幕。这一瞬间，就像是有一道巨雷劈在了她的心口上，很痛，很痛，她整个人都呆住了。霍青，怎么可以这样，对窦寇下手呢？这样，又怎么对得起自己。

　　刚才在市政府门口，赵瑾突然见到霍青出现的刹那，内心别提有多激动了，就像是被丢进了一个小石块，再也难以平静下来了。尽管说，她对霍青很冷漠，但是她的心中还是有霍青的。只不过因为窦寇的关系，让她难以迈过这道坎儿。

　　看得出，霍青跟自己在一起，不单单只是迷恋自己的身体，他还是爱自己的。如果说，给他时间，给自己时间……等到窦寇去了静安中学读书，情况应该就能有所好转吧？一旦进入了高中，再大学，人的知识丰富了，视野开阔了，接触的层次提高了，窦寇肯定就不会再想着霍青了。

　　要不然，这也太残忍了一些。

　　一对儿母女，都让霍青给通吃了？反正，赵瑾是绝对不会容忍这样的事情。

　　可是，霍青都干了些什么？赵瑾很恼火，连嘴唇都哆嗦了，就这样直直地瞪着霍青。

　　霍青和窦寇都没觉得什么，这是一种很正常的举动嘛。

　　窦寇笑道：“妈，你回来了？青哥哥刚才还去市镇府找你呢，你俩竟然没碰上。”


第588章 谈心

　　“赵姐，你回来了。”

　　霍青也没觉得怎么样，跟赵瑾打了个招呼。

　　“霍青！”赵瑾很恼火，一把将房门给打开了，叱喝道：“你，给我出去，这辈子都不要让我再见到你。”

　　“啊？”

　　霍青和窦寇都是一惊，不明白赵瑾是怎么了，为什么会突然间有了这么大的火气。

　　是，赵瑾的内心很矛盾，霍青也能理解。可是，他为了窦寇的事情，特意跑了一趟长吉市，好不容易把人给弄回来了，又做了一桌丰盛的晚餐。你说，霍青图的是什么呀？就算你不说一声谢谢，也不能这样当场发飙吧。

　　难道说，是因为他把陆建生给揍了？想想又不太可能。

　　霍青小心道：“赵姐，你怎么了……”

　　“我让你走，你没听到吗？”

　　“妈，你干什么呀？”

　　窦寇都看不过去了，叫道：“青哥哥为了你，特意去接你下班，又给你做了一桌酒菜，你……你怎么这样对他？”

　　赵瑾叱喝道：“你给我闭嘴！”

　　“我就不闭嘴，我就说，你就是一个冷血动物，你没有任何人类该有的感情，你……”

　　“啪！”

　　赵瑾又气又恼又激动，上来给了窦寇一个耳光，骂道：“你给我进卧室中去，动不动就离家出走，我还收拾不了你了呢。”

　　窦寇捂着脸，声音都有几分哽咽了：“你……你打我？”

　　从小到大，赵瑾都没有碰过窦寇一根手指头。而现在，她竟然打了窦寇，这让窦寇无论如何也接受不了。泪水在她的眼圈儿里面打着转转，随时都有可能滴落下来。

　　赵瑾也很心痛，却扳着脸，冷声道：“对，我就打你了。你都这么大的人了，什么时候能让我省点心……”

　　“我回房间了。”

　　窦寇转身回到了卧室中，房门嘭的一声，让她给用力地关上了。

　　本来是挺好的一件事情，怎么闹成这样了？霍青苦笑着，轻声道：“赵姐，我觉得……”

　　“你觉得什么呀？”现在的赵瑾，已经失去了往日的理智，手指着霍青，叱喝道：“你走，再也不要让我看到你。”

　　“我……”

　　“你走不走？再不走，我可要喊人了。你要是不怕隔壁的李素妍听到，你就在这儿待着。”

　　“好吧，我走。”

　　霍青心如刀绞，重重地叹息了一声：“可是，你别再对窦寇那样说话了，她毕竟还是岁数小……”

　　赵瑾嗤笑道：“那是我的孩子，我爱怎么管就怎么管，关你什么事？”

　　“行，那我走了。”霍青转身往出走，等到了门口，他又回头看了赵瑾一眼，终于是再没有任何的停留，下楼去了。

　　霍青！赵瑾很想喊一声，你别走了，更想跑过去伸手将霍青给拽住。可是，她不能，她走过去，将房门给关上了，整个人背靠着房门，泪水扑簌簌地流淌下来，再也抑制不住了。连她自己都不知道，怎么会闹成了这样？长痛不如短痛，就当她和霍青……是一场梦吧？梦，总会醒来的，是不是？

　　这样静静地，静静地沉默了一会儿，赵瑾这才默默眼角，坐下来吃饭。

　　他的饭菜弄的真是不错，很地道，很合她的口味。

　　他知道，赵瑾的口味比较清淡，没有太多的油腻。

　　他知道，赵瑾每顿饭都得有汤，特意炖的黑木耳红枣瘦肉汤，喝着美容养颜。

　　这一切的一切，再也不会出现了。

　　赵瑾吃得很慢，心思不知道跑到哪里去了，翻江倒海一般，再也难以平静下来了。一筷子，一筷子地吃着，等到她反应过来，竟然盘光碗光了。在不知不觉间，她竟然吃了这么多，还没有感觉到撑得慌。

　　她将碗筷都拿到厨房中，洗涮干净，这才推开了窦寇的房门。

　　窦寇所在床脚，整个人双腿抱膝，头埋在了膝盖中间，看上去很委屈。

　　一瞬间，赵瑾立即心软了，心中充满了自责和懊悔。走过去，她坐到了床边，轻轻抚摸着窦寇的后背，轻声道：“窦寇，刚才……是妈妈不对，我不太动手打你。往后，肯定是不会了。”

　　“妈，你是不是喜欢青哥哥？”窦寇突然抬头，来了这么一句。

　　“什么？”

　　这句话，实在是太突然了，让赵瑾连点儿精神准备都没有。窦寇不是小孩子了，她什么都懂。有些事情，逃避不是法子。

　　赵瑾叹息了一声，苦笑道：“之前算是喜欢吧？往后，我跟他再也不会了。你还小，应该以学业为重，不要去想那么多，知道了吗？”

　　“可是，我喜欢青哥哥。”

　　“我知道，你……等你长大了，毕业了，你大可去追求你的幸福啊。”赵瑾的心，都在淌血，这算是怎么回子事儿啊。母亲和女儿，竟然同时喜欢上了一个男人。这要是让人知道了，还不笑掉大牙才怪。而她，还是公众人物，是通河市的市长，势必会陷入舆论的漩涡中。

　　“我也知道……可是，等我毕业了，还有好多年呢。到那个时候，青哥哥肯定是已经结婚了，我等不了了。”

　　“只要你心中有爱，就可以了。”

　　“有爱？”

　　这话，倒是让窦寇眼前一亮，问道：“妈，那你心中有爱吗？”

　　“我？”赵瑾稍微犹豫了一下，摇头道：“我没有。”

　　“你骗人，你肯定也不会忘了青哥哥，对不对？”

　　不愧是小孩子，窦寇又破涕为笑了，大声道：“我觉得，咱们应该联手，把沈嫣然和白静初、何潇潇等人都给打败了。哼哼，她们才是咱们的真正大敌啊。”

　　这都是些什么和什么呀？赵瑾都怀疑，窦寇在学校中都学了些什么。这事儿，还是怪自己，每天都忙着工作，工作，也没有时间去陪窦寇。要不然，窦寇就不会有这样远远超出她年龄的想法了，实在是太可怕。

　　她，是豆蔻年纪，应该是很单纯才对嘛！

　　赵瑾干脆坐到了床上，跟窦寇语重心长地聊了起来。两个人聊了很久，很久……她们聊的是什么？霍青不知道，他现在很恼火，驾驶着车子，在街道上一个劲儿地飙着车速，快，再快。

　　这辆奥迪的性能，真是没得说。

　　那些出租车、私家车，只是感到眼前一晃，一辆车就飙射过去了。这是什么鬼？他们使劲儿眨了眨眼睛，那辆车子已经消失在了车流中，没影儿了。霍青也没有回家，就这样在街道上，来回地飘荡着，心情很不好。

　　他，很想找一个人喝酒。

　　刚好，前面就是中环区公安分局了。

　　霍青直接将车子快到了接警大厅的门口，跳下车就大喊道：“伍哥，伍哥，我来了。”

　　“你当这是什么地方，敢吵吵嚷嚷的？”刚好是从楼梯上走下来了一个身着警服的人，语气很不友善。

　　“我是来找伍尚魁的。”

　　“你以为你谁，敢这么说我们伍局……哎呀，这不是霍少吗？”

　　走上来的，正是中环区公安分局的副局长刘鑫。这个人的权力欲望比较重，一心想着往上爬。有两次，他都想着抱住谭先翁的大腿。谁想到，都没捞到什么好处。反倒是伍尚魁，突然被提拔到市局了，还当上了局长。

　　之前的局长穆兴国，被调到省公安厅去了，当了一名副厅长。实际上，却没有什么权利，算是明升暗降了。

　　为什么会这样？

　　刘鑫苦恼地想着，终于让他想明白了一个问题。一直以来，他都是看错人，站错队伍了。这要是跟了霍青，他早就飞黄腾达了。一个萝卜一个坑，伍尚魁被调到了市局，中环区公安分局的局长位置，就空出来了。

　　进不了市局，能往上爬一爬也是好的。

　　刘鑫求爷爷告奶奶，不能找的关系都跑了个遍，也没有人给他说句话。

　　这可如何是好？他还特意找伍尚魁喝了顿酒，让伍尚魁给指点一二。伍尚魁把话点的很明白，找霍青啊？现在的霍青，跟陈书记、赵市长都关系密切。只要霍青一句话，在通河市就没有办不成的事情。不过，现在的霍青去长吉市了，不在通河市。现在，唯一能做的事情，就是等待了。

　　刘鑫掏出来了一个鼓鼓囊囊的信封，塞给了伍尚魁，赶紧道：“伍哥，到时候还请你在霍少的面前美言几句。”

　　“你跟我还来这个？”伍尚魁将钱给推了回去，大声道：“等霍青回来了，我自然会帮你说话。不过，他肯不肯为你开这个口，我可就不敢打保证了。”

　　“谢谢，只要伍哥能帮我说话就行。”

　　刘鑫自然懂得，还是将信封塞进了伍尚魁的口袋中。伍尚魁半推半就的，也终于是收下了。有些钱，不要白不要。反正，伍尚魁跟霍青，从来就不会和气。上次，霍青帮他捞了五百万，他也照收不误。

　　有些人的钱，是打死都不能要。

　　虽然说，刘鑫比较势力，利欲心比较重，但他这个人整的来说，还算是不错。让刘鑫没有想到的是，霍青会自己找上门来了。这让他又惊又喜，赶紧从楼梯上爬了下来，满脸堆笑，就跟见到了财神爷似的。

　　霍青淡淡道：“哦，是刘副局长啊？伍哥在局里吗？我刚才路过，就过来看看。”


第589章 都有一颗八卦的心

　　说实话，霍青跟这个刘鑫还真谈不上什么交情，更是没有什么好感。

　　上次，他在荣耀官邸痛扁了陆建生一顿，陆建生就跟陆一鸣说了。陆一鸣让谭先翁必须严惩凶徒，谭先翁就给伍尚魁打电话，让他出警来缉拿嫌犯。结果，伍尚魁倒是没怎么样，刘鑫却颠颠地上去了，还要进赵瑾的家中搜查。

　　当时，霍青就混杂在刑警中，是看在眼中，气恼在心中。所以，他这次见到刘鑫，也是不咸不淡的，没踹他两脚就不错了。

　　刘鑫笑道：“霍少，你可能还不知道吧？前几天，你去长吉市的时候，组织部就找伍局谈话了。现在，伍局已经提拔到了市局，担任了市局局长了。”

　　“对呀，你瞅瞅我，怎么把这事儿给忘了呢？”

　　伍尚魁担任市局局长的时候，还特意给霍青打电话，等他回来，好好地喝一杯呢。刚才，霍青从赵瑾的家中出来，脑袋都有些短路了。看到中环区公安分局，连想都没想，就冲进来了。早知道这样，他就直接去市局了。

　　刘鑫反应还挺快的，连忙道：“霍少，我跟伍哥是好兄弟，你有什么事情跟我说也是一样的。”

　　“没什么事儿，我就是想找人喝一杯。”

　　“走啊，咱们一起去找伍哥，我来安排个地儿。”

　　“行吧。”

　　“好，好，咱们走。”

　　刘鑫乐得，内心中涌起来的狂喜，让他嘴巴都合不拢了。他想掩饰，又掩饰的，还是没有憋住。这点，霍青也看到了，但是他的心思根本就没在这方面，还在想着，他到底是怎么得罪了赵瑾，害得赵瑾当场发飙的呢？想不通，他是真的想不通。

　　没有再开那辆奥迪车，霍青坐到了警车上。

　　刘鑫边往驾驶着往出走，边拨通了伍尚魁的电话，激动道：“伍哥，伍哥，你在哪儿呢？”

　　“哦，我刚下班，正要回家……”

　　“还回什么家啊？你猜，我现在跟谁在一起呢？霍少，他从长吉市回来了。”

　　“什么？霍老弟回来了？哈哈……”

　　伍尚魁放声大笑，哈哈道：“你把电话给霍老弟，我跟他说几句。”

　　别看伍尚魁长得比较粗犷，这家伙性情好爽，重义气，但是心思也比较细腻。这要不是霍青，他又怎么可能会爬到市局局长的位置呢？连想都甭想。可以说，这是他人生的终极目标，至于省里……切，他才懒得再往上爬呢。

　　树大招风！

　　官职越大，忙的事情越多，盯着的人也就越多。现在，他坐在了市局局长的位置上，头上有陈世成和赵瑾照着，别提有多逍遥快活了。白天上班，晚上回家就哄着老婆开心。等到杨晓梅生了孩子，他这辈子就没有别的什么奢求了。

　　既然霍青回来了，那必须得喝一杯啊。

　　霍青微笑道：“刘副局长说，他安排地方了……”

　　刘鑫赶紧扯着嗓子，喊道：“伍哥，咱们就去望江大酒店，那儿的味道真不错。”

　　“别了，那儿人多眼杂的，太过于招摇了。咱们三个还是找个小地方，消停吃点儿喝点儿就行。”

　　“行，我还知道一家铁锅炖，挺地道的。”

　　刘鑫和伍尚魁说了地址，顺着街道行驶了一阵，一转方向盘，就扎进了一条胡同。在胡同的尽头，是一个宽敞的院落。在院落中，已经停靠了不少车辆，生意还挺红火。没等伍尚魁，刘鑫和霍青找了一个包厢，房间中就是一个锅台，中间放着大铁锅。

　　两个人坐下了，刘鑫问道：“霍少，你是吃排骨、大鹅，还是炖江鱼……”

　　“就来大鹅吧？铁锅炖大鹅嘛。”

　　“行。”

　　刘鑫立即叫人把大鹅给炖上，又放了一些干豆角、粉条、土豆等等。在灶台地下，是用木头绊子来架火，在撒上汽油，呼呼地燃烧起来。这种炖出来的味道，是一般饭菜没法儿比的。等到快炖好的时候，再贴上苞米面大饼子，很有小时候的感觉。

　　几瓶白酒，也两提啤酒也上来了。

　　刘鑫又点了好几样小菜，歉疚道：“霍少，咱们之前有点儿误会，是我不对，我先敬你一杯，给你道歉了。”

　　“没什么。”

　　“我干了。”

　　刘鑫仰脖，将杯中酒一口给干下去了，拍着胸膛道：“能跟霍少交朋友，是我刘鑫的荣幸。往后，要是有用得着我刘鑫的地方，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　哈哈！伍尚魁迈着大步走进来，大笑道：“你们两个也不行啊？我还等到呢，你们就先喝上了。”

　　霍青微笑道：“谁让你来晚了？你要是再晚来一会儿，我们留个你的，可能只是鹅屁股了。”

　　“哈哈……”

　　伍尚魁一巴掌拍在了霍青的肩膀上，抓起啤酒就干了半瓶。说起来，在整个通河市，敢这样跟伍尚魁说话的人，绝对是屈指可数。而让伍尚魁没有任何戒备心，敢真正交心的人，也就是霍青了。

　　咣咣！几杯酒下去，气氛热闹了少。

　　这样又等了一阵，有服务生将锅盖给掀开了，一股肉香味儿立即飘散了出来，闻着就不禁让人食欲大振。霍青也不客气，夹着鹅肉，就大口地吃起来。味道很好，肉很烂，越嚼越香。

　　伍尚魁和霍青，都是喝酒特别痛快的人，几乎是端起酒杯，就一口干了，连个犹豫都没有。刘鑫的酒量也不错，可跟伍尚魁、霍青比起来，就差了一些。可一想到，他还得指着霍青给张嘴，提拔当上分局局长呢，咬牙跟着硬喝。

　　感情深，一口闷。感情浅，舔一舔。

　　这样吃喝了一通后，几个人喝酒的速度，终于是缓了缓。

　　伍尚魁笑道：“霍老弟，我跟老刘的关系不错。现在，中环区公安分局的局长位置空缺了，他是副局长，你看……能不能往上挪挪？”

　　“哦？这事儿得听组织安排吧？我哪有那个权力。”

　　“你要是能帮帮忙，肯定是没问题的。”

　　“霍少……”刘鑫也豁出去了，又从口袋中摸出来了一张银行卡，推到了霍青的面前，轻声道：“这里是100万，还请霍少帮忙活动活动。”

　　霍青淡淡道：“这样，我给陈哥打个电话，让他跟老爷子说一声。”

　　陈哥？刘鑫一下子还没反应过来。伍尚魁赶紧捅咕了他一下，别再乱说话了。霍青拨通的是陈家洛的电话，让陈家洛跟老爷子说一声，看能不能想办法把刘鑫往上提一提。刚好，中环区公安分局局长的位置，有个空缺。

　　陈家洛立即就明白了，让霍青尽管放心，这事儿就包在他身上了，又笑骂道：“你这家伙，偷偷地跑到长吉市会小情人了？竟然连我都瞒着。”

　　“什么小情人？”

　　“当然是何潇潇了。”

　　陈家洛笑道：“章馨迪都跟我说了，你跟何潇潇眉来眼去的，晚上还住在她家。你跟我说，你俩有没有发生点儿什么？”

　　“啊？”霍青吓了一跳，赶紧解释道：“事情不像你和章哥想象中的那样，我跟潇潇就是好哥们儿。”

　　“好哥们儿？我跟章馨迪都是何潇潇从小玩到大的好哥们儿呢，可是，你看我们在她家睡过吗？她还不将我们给打出才怪。”

　　“可是……”

　　“行了，没有可是。咱们都这么大的人了，你没娶，她没嫁……你们在一起也是很正常的事情，不用掖着藏着的。不过，我可得提醒你一声，要是结婚了，必须得告诉我和章馨迪信儿，我们还喝你的喜酒呢。”

　　喂，喂！

　　霍青还想解释，陈家洛已经在那边挂断电话了。这算是什么事儿呢？早知道这样，他去长吉市找何潇潇，就不把章馨迪给叫出来了。你说，你一个长吉市高级人民法院的院长，怎么也跟女孩子似的，这么八卦呢。他倒是没有什么，可这事儿关注到何潇潇的清誉，可不能乱说。

　　刘鑫等得眼巴巴的，急道：“霍少……”

　　伍尚魁在桌子底下，踢了他一脚，笑道：“霍老弟，陈老弟怎么说？”

　　霍青看了眼刘鑫，淡淡道：“行了，这事儿基本上是板上钉钉了。你回去准备准备，就请等着让我们喝喜酒吧。”

　　“哎呀，太谢谢霍少了。”

　　“没事。”

　　刘鑫激动地，都不知道说什么才好了。自从伍尚魁提拔了，他整天晚上都睡不着觉，把能托的关系都找了，可一样是没有任何的进展。可是人家霍青呢？只是一个电话，就把事情给搞定了，实在是太简单不过的事情了。

　　这说明什么？人家霍青的能量大啊。

　　刘鑫又赶紧给霍青倒了一杯酒，大声道：“霍少，我再敬你一杯……”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是张坤打来的，叫道：“青哥，你在哪儿呢？我们在一家新天地娱乐城，跟人干起来了。”

　　“什么？你们在那儿等我，我现在就过去。”

　　“快点儿过来吧，事情好像是严重了。”

　　“好，好。”

　　霍青也顾不上吃饭了，赶紧道：“伍哥，刘哥，我有朋友在新天地娱乐城出事了，我必须得赶过去看看。”

　　伍尚魁和刘鑫大声道：“你的事情，还不就是我们的事情吗？走，咱们一起走。”


第590章 老子不是凯子（一）

　　乔煌和黄先觉从长吉市过来了，霍青必须得尽到地主之谊。

　　不过，他的心思全都放在了赵瑾的身上，接到了陆逊的电话，问他什么时候出去。霍青苦笑着，让陆逊和老七、张坤，陪着乔煌、黄先觉出去玩一玩。他现在真的很忙，要是有时间，肯定也会赶过去。

　　乔煌和黄先觉，倒也没想那么多。

　　就在望江大酒店，陆逊订了一个包厢，要了满满登登的一桌酒菜。也没有外人，就陆逊和老七、张坤，还有乔煌和黄先觉了。大家都是年轻人，又都是性情中人，谁都没少喝。等到从望江大酒店中出来，已经是华灯初上了。

　　陆逊嘿嘿道：“乔少、黄少，现在天儿还太早，咱们说什么也得找找乐子。你们说，咱们是去K歌呢，还是找个地方继续喝。”

　　“K歌，叫几个女孩子，边唱边喝嘛。”

　　“好。”

　　之前，通河市的夜场最出名的是夜水晶、皇冠俱乐部和克林汉姆会所。不过，随着周家和单家垮掉了，克林汉姆会所和夜水晶也都跟着相继倒闭了。而皇冠俱乐部，也不复当年的盛况，只能用一般般来形容。

　　只要有钱赚，就永远会有做生意的。

　　突然间，崛起了一家新天地娱乐城。这儿的妞儿很正点，谁也不知道幕后老板是谁。据说，夜水晶和克林汉姆会所的那些女孩子们，都来这儿上班了。每天晚上，来这儿消费的商界名流、富甲权贵们络绎不绝，就跟赶场子似的，走了一拨，又来一拨。

　　每天都是陪着伊莉莎了，陆逊也好久没出来玩儿了。当他提出了这个建议，张坤和老七自然也不会反对，五个人驾驶着车子，醉醺醺地来到了新天地大酒店。反正是不差钱儿，陆逊贼拉牛气，一走进来，就大喊着：“来，给我们来一个豪华包厢，最好是里面带休息室的那种。”

　　这是一种暗语！

　　一般来K歌的，都会点女孩来作陪。这要是看中了，就可以直接带着女孩子去开房了。要是去外面，多不方便，也少了些许的情调。所以，在豪华包厢内就有休息室，可以让人立即进入到“战斗”状态。

　　这笔钱，当然是另外收费的，快餐是1200块，包夜是5000块。

　　陆逊和老七、乔煌等人跟人干起来，就是出在这个价格上，也太贵了。要是一线城市，倒也罢了，像通河市这样的二线城市，快餐有500块顶天了。现在，新天地娱乐城竟然要1200块，很明显是把他们当成凯子了，使劲儿宰。

　　到了包厢中，陆逊叫领班的过来，给叫进来了十几个女孩子，排成了一排，让他们来挑选。在粉红色灯光的照耀下，她们一个个又性感火辣、穿着暴露，让陆逊和黄先觉等人的心当即就怦怦乱跳起来。

　　“我选这个……”

　　“我喜欢胸大的，我要这个。”

　　“这个屁股够圆，我就点你了。”

　　陆逊和黄先觉等人，点了十个女孩子，一人两个，真是左拥右抱了。

　　唱歌？还谁特么有那个心思的。音乐的咚咚声倒是响着，几个人都上下动手，忙活起来了。这些女孩子们是夜场的老手，自然是知道怎么样来迎合男人。有的坐在他们的大腿上，时不时地扭动几下屁股，有的搂着他们的腰杆，把胸脯都贴了上去……几个人的魂儿都要飞了。

　　陆逊和乔煌还好些，黄先觉和老七、张坤，什么时候见过这样的场面？黄家武馆的家教一直很严，黄老爷子才不会让黄先觉出入这种娱乐场所。要是让老爷子知道了，不把他的腿给打断了才怪。现在，黄先觉终于是没有了任何的顾忌，得到了释放。

　　他抱着两个女孩子，就拥进了包厢里面的休息室。

　　上，双飞！

　　看着她们摆出来的姿势，黄霞绝整个人都亢奋起来，嗷嗷叫着，就扑了上去。

　　一次，两次，一连来了两发。本来，黄先觉是还想再来一次了，可包厢中的老七、张坤等人也有些等不住了。早知道这样，他们还不如带出去通宵了。那样，想怎么来就怎么来，又不用担心，会耽搁别人的时间了。

　　陆逊道：“乔少，黄少，咱们出去？”

　　“行啊。”

　　“去，把你们领班的叫来，我要带人出去。”

　　陆逊拍了下一个女孩子的屁股，很快，她就带着领班儿过来了。这里有十个女孩子，全都要了，带出去。

　　那领班穿着西装，张开着衣襟儿，问道：“你们要把这10个女孩子都带出去吗？”

　　“对，你开个价儿吧。”

　　“呃……我建议你们就在我们楼上玩儿也行。要是带出去的话，可就贵很多了。同时，你们还得给我留一个人的身份证信息，电话也要留一个。万一出了什么事情呢，我们得保障这些女孩子们的安全。”

　　这话，倒是无可厚非的。

　　陆逊和乔煌，都是经常出来玩儿的，自然是懂得。

　　反正，又不差钱，既然带着乔煌和黄先觉出来玩儿，就不能掉了链子。陆逊必须得让人家尽兴了，这可是关系着生意上的往来。

　　陆逊笑道：“行，我们懂。你就说多少钱吧？这十个妞儿，我们都要了。”

　　那领班扫视了一眼那十个女孩子，又看了看陆逊和乔煌等人，呵呵道：“既然你们这么捧场，我必须得给你们给个优惠价。这样，你们就给九万块吧？”

　　“多少？”

　　“九万块。”

　　那领班倒是不卑不亢的，脸上挂着很职业性的笑容，解释道：“我们新天地娱乐会所，这些女孩子都是受过培训的，一个个很有职业素质。如果要快餐的话，是1200块一次。在我们这儿包夜是5000块。这要是带出去嘛……可就是一万块了。你们一下子叫了10个女孩子出去，我才会给你们优惠，少收了一万块。这已经是我所能开出的，最大优惠权限了。”

　　这不是钱多少的问题，而是关于脸面！

　　这要是给了那领班九万块，陆逊还不得让人给笑死才怪。人家真是把他给当成凯子了，想怎么宰就怎么宰。这种小地方……陆逊皱眉道：“领班儿，你们这儿的价格有些偏高了吧？如果说，一个人5000的话，我们带出去，我立即给钱。”

　　“不行，九万块一分都不能少了。要不，你们再到别的地方去看看，比较一下？我们新天地娱乐场所的这些女孩子们，绝对不会让你们失望的。”

　　“算了。”

　　真是扫兴！

　　乔煌摆摆手大声道：“陆逊，咱们不玩了还不行吗？灯一闭，干谁还不都是一样的？”

　　黄先觉爽了一把，也点头道：“行，咱们再到别的地方溜达溜达，反正天儿还早。”

　　他们两个都这么说了，算是给了陆逊一个台阶。

　　陆逊道：“领班儿，那我们走了，你们这种地方……死贵，谁还来啊？”

　　“走也行，你们得把钱给交了。”

　　“什么钱？我们叫这些女孩子们过来，出台费可是都给了。”

　　“给是给了，可是，你们刚才说要带她们出去的。现在又不带了，这算什么？本来，还有别的客人要包夜的，就因为你们要带人出去，我们连其他客人的单子都推掉了，你们必须得把这笔费用弥补了。”

　　“什么？”

　　这特么，简直就是孙二娘开的黑店，就差明抢了。

　　陆逊的火气就上来了，斜着眼睛，问道：“照你这么说，我们得弥补你们多少钱啊？”

　　“你们给两万块算了。”

　　“两万块？好，好，我就给你两万块。”

　　陆逊一脚，将那个领班给踹了个跟头，骂道：“老子今天就让你知道知道，我们是怎么弥补你们损失的。”

　　嘭！那领班倒飞出去，仰面摔倒在了地上。

　　张坤和老七反应极快，立即过去将包厢的门给封堵住了。任何人都甭想出去，或者是进来。趁着这个工夫，乔煌和黄先觉也跳起来了，冲着那些女孩子们，大声道：“你们都别乱动，否则，修改我们辣手摧花了。”

　　这些女孩子们吓得尖叫着，都缩成了一团。

　　那领班怒道：“你们敢来我们新天地娱乐城闹事？我看你们是活得不耐烦……”

　　操，还嘴硬！

　　偏偏陆逊就是这种吃软不吃硬的主儿，照着那领班儿的嘴巴，咣咣地踹了两脚。那领班儿当即鼻口窜血，连门牙都被踹掉了好几颗。可即便是这样，他还狠狠地瞪着陆逊，一点儿没有服软的意思。

　　越是这样，陆逊就越是揍他。

　　一脚，一脚，那领班儿终于是吃痛不住，昏厥了过去。

　　陆逊扫视了一眼吓得堆缩的那些女孩子们，大笑道：“哈哈，这回我连5000块的包夜费都不给了。咱们就在包厢中，尽情地爽……”

　　张坤和老七等人你看看我，我看看你的，还真有些不太好意思。

　　陆逊骂道：“大家都是男人，有什么不好意思的？上啊。”

　　这几个家伙，也确实是够狠的。当即扑上去，抓着哪个女孩子就算哪个。咔哧，咔哧！把她们的衣服都给扯了个稀巴烂，然后，就扑了上去。


第591章 老子不是凯子（二）

　　既然出来玩，那就得尽兴。

　　陆逊和乔煌、老七等人都脱光了，趴在这些女孩子们的身上，就使劲儿地拱了起来。管你什么地板，沙发，休息室的，任何地方，都是他们的身影。那些女孩子们都吓懵了，她们尖叫着，四处逃窜。

　　“我看谁敢跑？”

　　陆逊摸出了唐刀，一刀就将茶几给劈翻了，冷笑道：“谁要是再敢叫一声，迈一步，老子就宰了他。”

　　这些女孩子们都吓到了，终于是没敢再乱动。反正陪睡不是陪呢？就当做是让猪给拱了。可不能因为这点小事儿，再把自己的小命儿给丢在这儿。那样，可就得不偿失了。干完了这个，再去换那个……陆逊和乔煌经常出去玩，也没有做过这样刺激的事情。恐怕，海天盛筵也不过如此吧。

　　他们都沉浸在了亢奋中，警惕性自然也就降低了。

　　那些女孩子们是没敢乱动，可还有那个领班儿呢。他醒了过来，看到包厢中这样“荒乱”的场面，是又惊又怒。敢来新天地娱乐城吃霸王餐，真是不知道死活。一点点，一点点，他爬到了门口，突然跳起来打开门，就跑了出去。

　　“那个领班儿跑了。”老七第一个发现的。

　　“什么？”

　　陆逊赶紧停下来，左右看了看，还真的让领班儿逃掉了。不过，现在正在劲头上，哪能让人扫了兴呢。他摆摆手，让老七和张坤、乔煌等人继续，他自己提上裤子，单手抓着唐刀，就这样堵在了门口。

　　看谁敢过来，陆逊非一刀劈翻了他不可。

　　果然，没多大会儿的工夫，从走廊中就传来了脚步声，伴随着的还有吵吵嚷嚷、骂骂咧咧的声音。

　　那个领班儿叫道：“张头儿，就是这儿，就是这个包厢，那几个人很嚣张，还揍了我一顿。”

　　张头儿叫做张野，看上去也就是二十五、六岁的年纪，叼着烟，眼神中满是桀骜不驯和杀气。

　　实际上，这家新天地娱乐城是樊瑞开的。在北江省，通河市是比较重要的城市，南来北往的人，一般都是会在这儿落脚。现在，周家的克林汉姆会所、单家的夜水晶都相继倒闭了，谭家的皇冠俱乐部，生意也不太好。

　　这是一个捞钱的机会啊！

　　樊瑞以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，立即把新天地娱乐城给搞起来了。同时，他把夜水晶和柯林汉姆的那些人，都给找过来了。第一，这些人有工作经验，彼此都有着一定的人脉和客户。第二，不用培训，直接就可以上岗，减少了许多时间。

　　开张！

　　就在霍青去了长吉市的时候，这家新天地娱乐城在一阵鞭炮声中，终于是开张了。一切，果然都跟樊瑞想象中都一样，生意极其火爆。只是一个晚上，就成了通河市最为出名的夜场，甚至是超过了夜水晶、皇冠俱乐部、克林汉姆会所当年的鼎盛时期。

　　樊师道和张莽是左右手的兄弟，这么多年来，一直在一起了。吴迪是张莽的徒弟，樊瑞又是樊师道的儿子。有了这么一层关系，樊瑞的生意开张了，吴迪哪能不来照顾生意呢？他把认识的那些商界名流、富甲权贵们，全都往新天地娱乐城介绍。这下子，娱乐城的生意更是火爆，连带着这儿的领班、保安们，都跟着牛气起来了。

　　这也是为什么，那个领班儿敢这么嚣张地跟陆逊、乔煌等人说话了。

　　玩不玩？不玩就滚蛋，别耽误我们做生意。这些女孩子们，都闲不下来，还会立即有下一波的人过来点她们。那个领班儿做梦都不会想到，还有人敢来樊瑞的场子来闹事。这回，他非连本带利都给找回来。

　　樊瑞太忙了，在新天地娱乐城呆了两天，就回边城了。

　　这个场子，就由张野来打理。还有一个叫做罗泰山的瘸腿老人，是樊师道早些年救下来的。这老人就一直追随着樊师道了，他已经到了泰斗巅峰境界的修为，手中一个独脚铜人，挥舞起来，霍霍生风，非常可怕。

　　罗泰山住在一栋公寓中，很少过来。樊瑞把他给留下来，就是想着生意刚刚开张，万一真有人来闹事怎么办？有罗泰山在这儿，就没有摆不平的事情。同时，樊瑞还跟吴迪打了个招呼，帮忙照看着点儿。

　　吴迪笑道：“你就尽管放心吧，你的场子跟我的生意，还不一样？”

　　“好兄弟。”

　　樊瑞拍了拍吴迪的肩膀，才算是走了。

　　这几天，张野都有些手痒痒了。他的功夫是樊师道亲传的，也已经到达了宗师巅峰的境界。这下终于是离开边城了，他还想着自己打出名号来呢。现在，终于是有人来闹事了，他在愤怒的同时，更多的是兴奋。

　　来了好，来了好，就不怕没人来闹事呢！

　　张野手指着包厢门，喝问道：“就是这儿吗？”

　　那领班儿赶紧道：“对，对，就是这儿。”

　　“好。”

　　张野摆摆手，喝道：“来，给我把门给撞开了。”

　　跟着张野过来的，还有十几个樊家人的嫡系，他们一个个的功夫也都简单。有两个人上去，一起用脚踹。谁想到，房门突然自己打开了，他们两个当即踹空了，一头栽进了包厢中。陆逊咧嘴笑着，用唐刀的刀背，在他们的脑袋上各自拍了一下。他们连吭都没有吭一声，当即昏厥了过去。

　　陆逊光着膀子，穿着一条牛仔裤，单手擎着唐刀，不屑道：“你们是什么人，敢来打扰小爷的好事？”

　　哎呀？张野都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，是你们来我们的场子闹事，一分钱不花就想玩儿我们的姑娘？哪有那么便宜的事情。现在，陆逊竟然又倒打一耙，像是他们来找麻烦似的。

　　张野哼道：“我现在给你们一个台阶，你赔偿我们100万，这事儿就算是过去了。”

　　陆逊大笑道：“哈哈，有一百万根吊毛，你们要不要？”

　　“哈哈！”

　　乔煌和老七、张坤、黄先觉也都笑了起来。有人在外面看着，他们在里面玩着，还真有着一种别样的刺激。难怪说，有些人就喜欢打野战，或者是故意趴在阳台上呢。这样子，会让人的心里产生一种感觉，一种很冲动，很亢奋的感觉。

　　张野阴沉着脸，冷声道：“好，等会儿你们跪下来的时候，别说我没给你们机会。”

　　“少废话，来呀？”

　　“上。”

　　张野摆了摆手，这些人立即摸出尖刀，冲了上去。

　　陆逊随手一刀，就将冲在最前面的一人，给劈翻了。然后，他就展开了刀式，速度又快，角度又刁钻，往往以不可思议的角度，把刀给劈出来了，让人防不胜防。还有，别看对方人多势众的，可门口就那么大点儿的空间，他们根本就不可能同时都扑上来，对陆逊展开围杀。

　　每次，最多只是两、三个人，根本就不够陆逊塞牙缝的。

　　一个又一个的倒了下去，每个人的身上都流淌着鲜血。虽然说，不足以致命，却让他们失去战斗力，很难再展开攻势了。

　　乔煌的双手，搂着一个女孩子的腰肢，使劲儿地拱着，大笑道：“哈哈，陆逊，加把劲儿啊？我们都在这儿给你加油呢。”

　　陆逊笑道：“你们留点儿油，这一晚上呢，别都耗光了。”

　　“哈哈，不能。”

　　“好，好哇！”

　　张野见己方的人，竟然没能伤害到对方分毫，也是又惊又恼，又有些担忧。万一，自己罩不住场子怎么办？他立即叫那个领班，给罗泰山打电话。然后，他这才扑上去，一刀就劈向了陆逊。

　　两个人都是宗师巅峰的境界，要是比拳脚的话，谁输谁赢还不一定。可要是比刀法，两个张野加起来，也未必是陆逊的对手。陆逊的刀法，是霍刑天根据陆逊的身体素质、速度等等各方面融合为一体，特意给他量身打造的刀法。就连霍青和阿奴，他们也都不会。

　　其实，就算是会了也没有用，他们根本就发挥不出刀法的精髓来。

　　当，当！连续地拼了十几刀，陆逊的心里就有了谱儿。

　　他突然翻转着手腕，刀锋紧擦着张野的锋刃，斜切了下去，大喝道：“还不撒手！”

　　不撒手，陆逊就能把张野的手指给削断了。

　　撒手，张野就失去了先机，会遭受到陆逊犹如是狂风暴雨一般的攻势。真正到了那个时候，他就不是丢掉手指那么简单了，而是性命。

　　这一刻的张野，脸若死灰，甚至是连个犹豫的机会都没有。他奋力一刀，丢向了陆逊，转身拔腿就跑。陆逊的嘴角微微上扬，随手一挑，就将张野的尖刀给挑飞了。然后，再往前迈了一大步，一刀劈了出去。

　　噗！这一刀，虽然说是没有正正地劈中张野的后背，可还是将张野的衣服给劈开了，皮肤上划了一道血槽，鲜血当即迸射了出来。

　　陆逊得势不饶人，再次一刀，劈向了张野的脑袋。


第592章 一报还一报

　　这一刀，没有任何的留手，这是想要张野的命啊。

　　张野吓得魂飞魄散，也顾不得什么颜面不颜面了，连忙顺势在地上翻滚。噗！这一刀劈在了墙壁上，他才算是侥幸逃脱掉。不过，陆逊单手擎着刀，一步一步向着他走了过来。刀尖在墙壁上划过，发出了“嗤嗤”的声响，听起来格外瘆人。

　　张野连爬起来的机会都没有，噗！陆逊走到近前，又是一刀，劈在了他的胸口上。他就感到全身上下都快要没有了力气，抓起了一个倒在地上的人，丢给了陆逊。然后，他爬起来，撒丫子就跑。

　　等到陆逊将那人给撂倒了，张野已经顺着楼梯翻滚了下去，一路上满是血迹。

　　“杀人了，杀人了。”

　　“怎么回事？”

　　听到张野的喊叫声，把一楼大厅中的人都给惊动了。

　　刚好，吴迪约了几个朋友，在楼下谈点生意。现在，他见张野一路连滚带爬的，身上满是血迹，也吃了一惊。之前，樊瑞走的时候，还特意叮嘱吴迪，让他帮忙照看着点儿。这下可倒好，才不过是几天的时间，真有人来新天地娱乐城闹事了。

　　吴迪上前扶住了张野，喝问道：“是谁干的？”

　　“不……不认识。”张野完全是凭着一股求生的本能，从楼上逃下来的。现在，他看到了吴迪，精神瞬间放松，当即昏厥了过去。

　　“来人，快给他包扎伤口。”

　　吴迪跳起来，迈步往楼上走。这是在通河市，他倒是要看看，还有何方英雄敢这么嚣张！等到了楼道口，他一眼就看到了陆逊，眉头当即就皱了起来。

　　现在的通河市，谁不知道霍青的嚣张？把周家、单家都给搞垮掉了，谭家也一样地伤了元气。唯独是霍青，非但是没有受到什么损伤，反而是蒸蒸日上。别的不说，就说话华泰集团吧？因为清水湾主题公园和住宅小区的项目，还有神仙茶，一举成为在整个东北都数一数二的集团公司了。

　　假以时日，恐怕都能超越了永昌集团。

　　这倒是没有什么，爱一个人当然是希望她越来越有成就了，几乎整个东北三省的那些公子哥儿们都知道，吴迪一直在追求着沈嫣然。连续的几年，每天一束鲜花，风雨无阻。可即便是这样，他都能没能得到沈嫣然的青睐。

　　不过，吴迪倒是没有灰心，只要这样坚持不懈地追求下去，连石头心都能让他给焐热了。可是结果呢？霍青来了，竟然还和沈嫣然有婚约在身。两个人整天“勾搭”在一起，感情急剧升温，这是吴迪最不能容忍的事情。

　　照这样的态势下去，霍青早晚得俘虏了沈嫣然的放心。

　　最近的一段时间，吴迪一直在忙着协调各家族之间的关系，很忙。他要尽可能地把他们都拉拢过来，一起来对抗大江盟的势力。可千万别低估了家族势力，之前的谭家，就有裘千仇、裘千破这样的宗师巅峰、泰斗初期境界的高手。要是多有几个这样的家族，绝对是一股不可忽视的势力。

　　我忙我的，霍青却在忙活着沈嫣然。

　　禽兽，难道你就不能等等我吗？对于霍青身边的兄弟，吴迪自然早就打探明白了。樊瑞一再叮嘱他，让他帮忙照看着点儿场子，而霍青就派人来砸场子。这下，吴迪是终于忍不下去了。

　　人的修为，都是在不断提升的。

　　之前在市第一人民医院，吴迪是宗师中期的境界，霍青是宗师巅峰。结果，霍青一巴掌，一巴掌地扇过去，打的吴迪一头栽进了墙边的花丛中。这事儿，一直让吴迪耿耿于怀。现在，他潜心修炼，竟然突破到了泰斗初期的境界。

　　哼哼！这回，他要连本带利的，全都给算回来。

　　吴迪皱眉道：“陆逊，你这样做未免太过分了吧？一路追杀出来这么远，有那么深的冤仇吗？”

　　陆逊的眉毛都飞到天上去了，连正眼都没有看吴迪一下，不屑道：“咋的，我愿意，你管得着吗？”

　　“霍青在没在，你让他出来说话。”

　　“就你，还想见我青哥？我看，你还是省省吧。”

　　“好，好，那我就把你给打趴下了，他就会现身了吧？”

　　“你，把我打趴下？哈哈……”

　　陆逊大笑着，很狂妄，很傲娇：“来呀？我倒是要看看，你是怎么将我给打败的。”

　　吴迪哼了一声，一步一步，照着陆逊就扑了上来。

　　陆逊擎着唐刀，就这样盯着吴迪的动作。等吴迪到了近前，唐刀犹如是毒蛇吐信一般，捅向了吴迪的小腹。吴迪的双手，抓着的是两把八斩刀。这种八斩刀的刀身短、刀面窄、刀锋尖。在鸦片战争的三元里抗英中，农民就是用的八斩刀来抗击英国侵略者。

　　当！

　　吴迪反手一刀，挡住唐刀。同时，他的右手刀斜挑陆逊的手臂。

　　行家一出手，便知有没有。单单只是这么一个会合，陆逊就知道了吴迪的厉害。不愧是东北王张莽的弟子，确实是有真不是。不过，陆逊就是那种骄傲的脾气，天生就不知道什么是怕。这样子，反而更是激发起来了他那种自命不凡，傲气十足的性格。

　　他，不紧紧要把吴迪打倒，还要很帅气，很飘逸。

　　两个人都展开了攻势，寸步不让，一时间空气中尽是叮叮当当的声响。毕竟修为在那儿摆着呢，每一次的短兵交接，就会让陆逊的身体震动一下。渐渐地，他就有些吃力了。在吴迪的攻势下，落入了下风中。

　　吴迪叱喝道：“霍青，你还不出来吗？再等会儿，我就要了你兄弟的小命儿。”

　　“你有种来拿呀？”陆逊恨恨道。

　　“哈哈……”

　　吴迪反手一刀，疾刺陆逊的小腹。陆逊横过唐刀，挡住了他的攻势。谁想到，吴迪的另一把刀很是诡异，竟然从不可思议的角度，斜斩了上来。陆逊连忙躲闪，嗤！他的小腹还是让刀锋给划开了，鲜血瞬间染红了衣襟儿。

　　吴迪笑道：“怎么样？这回，你知道厉害了吧？”

　　从伤口传来的疼痛，反倒是让陆逊冷静了下来。他往后退了几步，扯碎了衣襟儿，将刀口给勒住了，冷笑道：“来，我不是还没倒下吗？”

　　“我看，你是不见棺材不落泪啊。”

　　吴迪嗤笑着，眼神中也闪过了一抹狠绝。霍青不是不露面吗？那他就拿霍青的兄弟开刀，就不信霍青不现身。跟陆逊过了这么多招，他对陆逊的功夫已经有了谱儿，一步，一步，他的双手攥着八斩刀，杀气弥漫。

　　突然间，他就感到眼前人影儿一晃，陆逊竟然瞬间就到了他的面前，唐刀闪电般出手，疾刺他的胸口。这是什么功夫？吴迪赶紧横着八斩刀来格挡，同时，身子往后急退。可他，还是慢了一步。

　　刀尖，刺中了他的胸口，鲜血一样瞬间飙射了出来。

　　陆逊大笑道：“哈哈，怎么样？这叫做一报还一报。”

　　“你这是魔门的功夫？”

　　“你管我？不管是什么功夫，关键是分什么人来用。心正的人用魔门的功夫，也是好功夫。心不正的人，用正宗的功夫，也是邪门歪道。”

　　“好，说得好。”

　　从楼梯口传来了掌声，霍青笑着走了上来。

　　老七和张坤、乔煌、黄先觉，这几个人中，张坤是心思比较缜密的人。门外有人打架，有人流血。老七和乔煌、黄先觉都特别亢奋，抱着女孩子们，展开了更是猛烈的“攻势”。她们略微夹杂着痛楚的呻吟声，更是激发起来了男性的占有欲。

　　张坤却没有，真的打伤了这么多人，就不太好收场了。他才会立即打电话给霍青，让霍青过来。霍青可不敢怠慢了，立即乘坐着警车，赶过来了。伍尚魁和刘鑫都是便装，看到走廊的地面上，横七竖八地躺着不少伤者，还有吴迪，他们就不禁皱了皱眉头。

　　看来，今天的事情严重了。

　　吴迪低头看了眼胸口的血迹，冷笑道：“霍青，你终于是来了。”

　　“陆逊，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”

　　“好，没事就好。”

　　霍青这才把目光落到了吴迪的身上，淡淡道：“我想，你应该庆幸，陆逊没什么大碍。否则，你今天甭想安然地离开。”

　　吴迪笑了：“就凭你？”

　　“对，你不服气？难道你忘了，之前让谁一巴掌，一巴掌给扇到了墙边，一头扎进了花丛中了。”

　　“你……”

　　打人不打脸，揭人不揭短，你这样说没有朋友。

　　吴迪怒道：“好，好，我倒是要看看，你的功夫是不是跟你嘴巴一样厉害。”

　　霍青不屑道：“你就说，是用兵器，还是用拳脚吧？要不，咱们还像上次一样？”

　　“好！”

　　吴迪也是一个骄傲、自负的家伙。之前，他是宗师中期的境界，是张莽给他送来了两颗药王门的秘药，他再勤加苦练，才一举突破到了泰斗初期的境界。而霍青呢？就算是他再有天赋，再厉害，也不可能突破得这么快。


第593章 跟我装，我让你受伤

　　在哪儿跌倒的，就在哪儿爬起来。

　　之前，吴迪不是让霍青一巴掌，一巴掌给扇趴下了吗？现在，他要以其人之道还治其人之身，一巴掌，一巴掌把霍青给扇趴下。这样子，他往后不管走到哪儿，都能够扬眉吐气，也抹掉了心中的阴影。

　　吴迪收起了两把八斩刀，喝道：“霍青，来吧。”

　　霍青淡淡道：“来什么？我给你几分钟的时间，包扎伤口。同时，这些受了伤的人，也都下去包扎。这样躺在地上，像什么话？你还非要让他们亲眼看着，你是怎么遭受到欺辱的呀？”

　　“你……伶牙俐齿！”

　　“哈哈，那我不跟你说了，等会儿再揍你。”

　　霍青倒背着双手，昂首挺胸，大有一种宗师的派头。

　　宗师算个吊？

　　吴迪也不敢大意了，趁势赶紧包扎伤口，心中嘀咕着，小爷还是泰斗初期境界的高手呢。等会儿，就让你知道知道厉害。

　　伍尚魁和刘鑫也没闲着，他们立即叫人过来，把楼上的这些伤者，全都给抬下去，送往医院了。等到收拾得差不多了，吴迪也包扎好了伤口，一步，一步地向着霍青冲了过去。霍青还是一样，很能装叉，就那样倒背着手。

　　你别跟我装，我会让你很受伤！

　　终于，吴迪到了霍青的近前，仗着自己的修为了得，一巴掌照着霍青狠狠地扇了过去。之前，霍青就是这样扇他的，他早就记住了，必须以同样的姿势，扇回去。终于，霍青出手了，却连看都没有看他的巴掌，而是一样的姿势，扇向了吴迪。

　　这是两败俱伤的打法！

　　吴迪的巴掌，即便是能将霍青给扇个跟头，他自己也好不到哪里去。还不得一样，让霍青给扇个跟头呀？别看霍青是后出招的，看他好像是比吴迪的动作，还更要快呢？禽兽，你这个禽兽。

　　吴迪恨得直咬牙，只能是放弃攻势，把手臂竖了起来。

　　嘭！霍青的巴掌，就扇在了他的手臂上。吴迪就感到涌上来了一股强大的劲气，让他的身子都禁不住栽歪了一下，不得不往旁边闪一步，才算是没有跌倒。可是，紧跟着霍青上来了，又是一巴掌。

　　吴迪没有别的法子，只能是再次竖起手臂来格挡。

　　这一幕，怎么感觉这么熟悉呢？在连续被扇了好几次之后，吴迪距离楼道口越来越近，越来越近。他这一刻才想起来，之前霍青就是这样把他给扇了个倒栽葱的。现在，他是泰斗初期境界的高手了，历史还是在重演，故事依然在继续。

　　不服气，我不服气啊！

　　吴迪都要哭了，可是，他连反抗的机会都没有。终于，他退到了楼梯口，霍青再次一巴掌扇过来。他的注意力全都放在了霍青的身上，根本就没有注意到脚下……啊，他惨呼了一声，整个人顺着楼梯就翻滚了下去。

　　上一次，是一头扎在了花丛中。

　　这一次，是直接从楼梯上翻滚了下来，更惨。

　　大厅中有那么多人呢，都看到吴迪一路翻滚了下来，跌得鼻青脸肿的。

　　有人赶紧上来搀扶吴迪，问道：“三少，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”

　　吴迪甩脱了那人的手臂，手指着二楼楼梯口的霍青，怒道：“霍青，你是个禽兽。”

　　禽兽，你特么就是禽兽。你说，有你这么欺负人的吗？老子现在是泰斗初期境界的高手，而你呢？不知道怎么回事，竟然修炼到了泰斗中期的境界。偏偏，你还不露声色，非要跟我对拳脚。

　　呜呜，吴迪很憋屈，就感觉这么长时间付出的努力，都白费了。

　　要知道，他这么勤修苦练，就是想着干翻了霍青，一雪当初之耻。可是如今呢？他非但是没有雪耻，反而是再次遭受到了欺辱。这个混蛋，吴迪就不明白了，霍青整天东跑西颠的，跟这个斗，跟那个打的，修为又怎么可能会提升得这么快，堪比火箭了。

　　霍青叹声道：“唉，三少，你这么文明的人，怎么还骂人呢？”

　　“我就骂你了，咋的，你就是个禽兽，还是一个大禽兽。”

　　“好吧，好吧，我是禽兽，行了吧？我这样的小纯洁，还真不会骂人。”

　　霍青摇着头，很惋惜地样子。

　　周围的这些人看了看霍青，又看了看吴迪，都不禁偷偷地摇了摇头。看人家的气魄、胸襟，再看看吴迪呢？他还真跟霍青比不了。越是这样，吴迪就越是火大。不是，不是这样的，你们不了解真相啊。

　　霍青看了眼陆逊和乔煌等人，叹声道：“走吧，咱们别在这儿了，给人家送钱来了，还得挨骂，哪有这样做生意的。”

　　谁送钱了，你们是吃霸王餐，玩弄了我们十个姑娘，却一分没给好吧。

　　谁挨骂了，你们打伤了我们那么多人，我们都没说什么，你还嫌我们骂人了。

　　刚刚醒过来的张野，听到了霍青的话，气得又昏厥了过去。

　　有吴迪在这儿，伍尚魁和刘鑫也插不上嘴。幸亏，他们没有装叉，带一些刑警们过来，更没有穿警服。这样子，他们混杂在人群中，就当做什么也不知道，怎么来的怎么回去。反正，碍着面子，吴迪和张野等人都不会报警。

　　江湖有江湖的规矩，他们不能坏了规矩，丢人！

　　霍青和陆逊等人，在众目睽睽之下，大喇喇地走出出去。

　　在和吴迪擦身而过的时候，霍青还叹息地摇了摇头：“唉，三少，你说你是怎么修炼的呢，难道就没有点儿几步吗？上次在市第一人民医院，你让我这样一巴掌一巴掌给扇了个倒栽葱。现在，还是一样让我一巴掌一巴掌从楼梯上给扇下来了。我的功夫没有长进也就罢了，我比较笨，你说，你怎么也没有长进呢？看你是个聪明人，没想到比我还笨。”

　　呜呜！

　　吴迪的心都在淌血，偏偏，当着这么多人的面儿，他又不好意思发作。否则，就显得太没有胸襟了。

　　“霍少，我会记住你的。”

　　“记住我什么？你又不是女孩子，我对男人没有兴趣。”

　　“你……”

　　“你什么时候想挨揍了，就再来找我，我随时都奉陪。”

　　霍青扬起手臂，冲着吴迪晃了晃，头也不回地走了。陆逊和乔煌、老七等人跟在霍青的身边，很拉风，很牛叉。他们跟霍青交朋友，果然是没错。即便是在长吉市，他们都没有这样扬眉吐气过。

　　干了，十个女孩子，还一分钱没花。

　　打了，一群保镖，还有一个泰斗初期，一个宗师巅峰境界的高手，他们愣是连个屁都没敢放。

　　霍少，绝对是一个牛叉闪闪的存在！

　　等坐上了车，往西山特卫保镖公司驶去，霍青立即帮着陆逊检查伤势。还好，陆逊只是皮外伤，上了刀伤药，再用纱布给勒紧了，就没什么大碍了。等到了西山特卫保镖公司，霍青让乔煌和黄先觉早点儿休息，他又去了一趟公安分局，驾驶着那辆奥迪车，回湖滨小区了。

　　有日子没有见到白静初和林盈儿了，还真是想念她们。

　　不知道白静初，突然见到自己了，她会是什么样的表情呢？想想都够让人期待的。

　　现在的新天地娱乐城，别提有多压抑了。空气中飘荡着很有节奏的DJ乐曲，还是挥之不去这些人心头的震撼。吴迪让人给揍了，愣是连大气都没敢喘一下。新天地娱乐城的那些人被打伤了，也一样连个屁都没敢放。

　　看来，通河市往后就是霍青的天下了。而他们，真应该多跟华泰集团走动走动，最好是能有生意上的合作，就更好了。

　　等到霍青和陆逊等人都走没影儿了，罗泰山才算是赶了过来。他手拄着一个独脚铜人，走路一瘸一拐的，却很有气势。

　　这个独脚铜人，又叫做独脚铜人槊，是在铜棒的前端部分，做成了人的形状。因为只有一条腿，所以叫独脚铜人。这是一种比较难使用的外门冷兵器，它的分量沉重，可以当作铜棍、盾牌，还可以拿来点穴。用这种兵器的人，修炼的是硬功，力气极大。

　　真的难以想象，像罗泰山这样的泰斗巅峰境界的高手，又用极其霸气、极其凶狠的独脚铜人槊，又是怎么瘸了的呢？这点，连樊瑞都不知道。恐怕，只有樊师道知道其中的经过了。每个人都有秘密，这就是罗泰山的秘密。

　　不过，樊师道有一次跟樊瑞说过，罗泰山的瘸腿不是天生的，而是让人把脚筋给挑断了。

　　樊瑞吓得脸色剧变，颤声道：“那……那人是谁？”

　　樊师道摇了摇头，眼神中也流露出来了惊骇之色，叹声道：“那可是一个世外高人啊，咱们就算是再修炼，也不是人家的对手。”

　　“啊？那他是什么样的修为？”

　　“你就别问了，我不跟你说，是怕你有压力。你只要知道一点就行了，罗泰山抡圆了独脚铜人，横扫出去。那人只是一伸手，就抓住了独脚铜人，挡住了罗泰山的所有攻势……”

　　“……”

　　樊瑞都吓懵了！

　　那可是泰斗巅峰境界的高手啊，竟然在那人的面前，不堪一击，真是不敢往下去想了。


第594章 霍青懵圈了

　　看着受了重伤的张野，还有十几个樊家弟子，罗泰山的脸色就阴沉了下来。

　　“怎么回事？”罗泰山喝道。

　　“罗爷……”张野苦笑道：“有人来砸场子，白白玩弄了咱们十个姑娘不说，还把我们给打伤了。吴三少在这儿，他也出手了，结果……唉，让人一巴掌从楼上给扇下来了。”

　　“哦？”

　　罗泰山就皱了皱眉头，他自然是知道吴迪的厉害，已经修炼到了泰斗初期的境界。既然对方，能够一巴掌一巴掌扇得吴迪连个还手之力都没有，最不济也是泰斗中期的境界。看来，他这趟是没有白来。

　　罗泰山问道：“他几十岁了？有没有报名号？”

　　你这么说话，没朋友！

　　张野就感到被打脸了，都要哭了：“罗爷，那人看着比我还年轻，身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子……”

　　“你说的是霍青？”

　　“对，对，就是他。”

　　“这都是奇怪了，他什么时候有这么精深的修为了？”

　　既然樊瑞要在通河市做生意，自然是要把通河市的势力，跟罗泰山、张野说一下。之前，通河市有单家、周家、谭家、沈家，再就是吴迪等东北王的人了。不过，现在的单家和周家，都垮掉了，谭家也一样很低调，很低调了。

　　这些，都是霍青干的。

　　在边城的时候，霍青和江洋、高千在樊家的帝皇娱乐城，捞走了2个亿。樊瑞哪能咽下这口气，等到他们离开了，他暗中就截住了霍青。非要霍青连本带利，把那2个亿全都给吐出来。

　　霍青都吓坏了，就给樊瑞出了一个建议。他和樊瑞穿着青蒙人的装束，偷偷地潜入到谭家的送货站，杀了胡敖等人。再把那些走私货偷出来，私藏在了青蒙商场的仓库内。试想一下，大梵和谭日月知道了，会是怎么样的愤怒，他们肯定不会放过任何查找的机会和线索。这样，就能挑起大梵和赵山河的矛盾了。

　　他们双方打起来，樊瑞就可以坐享渔翁之利了。

　　樊瑞眼前一亮，这个计谋可行。他和霍青摸进了谭家，霍青却趁机跑路了，还偷偷地把樊瑞杀了胡敖等人的视频，全都给拍摄了下来。一旦曝光，就不是大梵和谭日月的事情了，他们很有可能会联手，针对樊瑞下手。

　　樊瑞气得牙根儿痒痒的，愣是没辙。

　　反正，在樊瑞看来，霍青就是一个无耻奸诈之徒。如果找到机会了，说什么都得杀了霍青，出了这口怨气。他着急会边城，就特意跟罗泰山说了说。罗泰山自然是把霍青的相貌等等都记在了心上。不过，罗泰山和樊瑞都没有想到，霍青的修为会这么高，已经达到了泰斗中期的境界。

　　不过，这样也好，省的别人说罗泰山欺负人！

　　罗泰山沉声道：“这样，你明天派人给霍青下战书，就说说我要在三日后，跟决战在西山陵园！”

　　“罗爷，他要是不敢应战呢？”

　　“不敢应战，就把这件事情宣扬出去，他肯定得顾及颜面。”

　　“好！”

　　有罗泰山的这句话，张野立即满口子答应了。三天后，他的伤势也能恢复有些了。他要亲眼看到，霍青是怎么遭受到蹂躏的。那可是泰斗巅峰的境界呀？他看着罗泰山的眼神中，都满是崇拜和敬仰。

　　听说，有人念叨就会打喷嚏，不知道现在的霍青打喷嚏了吗？

　　在客厅中，林盈儿的口中嚼着梨，抓着手机，正在起劲儿地聊着微信，问道：“白姐，我听说霍青这两天就回来了，怎么连点信儿都没有呢。”

　　白静初正在埋头整理着一叠叠的资料，忙得不可开交，随口道：“那你就给他打电话，问问好喽。”

　　本来，霍青是不打算告诉她们，自己什么时候回来的。突然间，就出现在她们的面前，肯定会有一个惊喜。可是，褚汉朝和褚晓峰从长吉市过来，立即送进了通河市第一人民医院，还是林盈儿帮忙给安排的呢。

　　这丫头一打听，张坤等人就全都交代了。

　　这趟去长吉市，他们算是不虚此行。不仅仅把窦寇给安然带回来了，还跟黄家武馆、皇家特卫保镖公司签订了合同。有了他们给源源不断地输送保镖，西山特卫保镖公司的生意，会更加火爆。恐怕，用不了多久的时间，整个东北的这些商界名流、富甲权贵们，用的将都是西山特卫保镖公司的保镖。

　　林盈儿笑道：“坤哥，这么说，霍青也要回来了？”

　　“他让老七把萝莉豹坦克都给开回来了，又让我们都褚先生和褚晓峰送回来，估计他也就是这两天的事情了。”

　　“哦？”

　　林盈儿倒是不露声色，回到家中，就跟白静初说了。结果，两个人等到很晚，很晚，也没有看到霍青的身影。有几次，林盈儿都想给霍青打电话了。什么意思嘛，霍青是没把白姐放在眼中嘛。要不然，怎么这么久了，连个电话都没有？这个混蛋，可是白瞎了白姐，怎么就爱上他了呢。

　　白静初笑了笑，霍青没回来，肯定是在忙呢，还是去睡吧。

　　昨天是这样，今天也是这样。

　　林盈儿打着哈欠，淡淡道：“算了，你自己忙活着吧，我得去睡觉了。”

　　白静初嗯了一声，继续埋头整理材料。

　　现在，排毒养颜和补血益气的神仙茶，也都投放到了市场中，立即引起了新一轮的销售狂潮。在电视、报纸、网络等等媒体的广告，更是铺天盖地。什么今年过节不收礼，收礼只收神仙茶。神仙茶，值得拥有。单单只是几个车间，肯定是不够了，白静初想着赶在年前，再搞两个生产车间。这样，肯定能够更好地扩大华泰茶叶厂的规模。

　　同时，九马茶业公司的大老板于占江，还有经理于畅，他们已经在静安市把华泰茶叶厂静安分厂给建起来了。设备、生产流水线、员工等等都已经弄好了。现在，就差原材料和霍青了。一旦到位，静安分厂就可以正式启动了。

　　这样子，神仙茶如春风一般，吹遍整个江南各地。江南的那些省一级代理商，他们就不用特意跑到东北来进货，消耗大量的时间和精力了。随便去一趟静安市，或者是发货等等都行，都比较方便。

　　霍青这个家伙，他打算什么时候回来呢？白静初伸了个懒腰，突然，有一双手打在了她的肩膀上，帮着她揉捏起来。白静初的身子陡然一僵，瞬间软了下来。这种感觉，实在是太熟悉了，除了他，还能有谁。

　　霍青轻声道：“白姐，辛苦你了。”

　　“你还知道我辛苦啊？那还不好好犒劳犒劳我。”

　　“好，我必须得犒劳你。”

　　霍青弯腰，将白静初给抱在怀中，大步走进了卧室。

　　床，是真舒服。

　　霍青让白静初趴在床上，白静初娇嗔道：“你还想干什么？我可不喜欢这样的姿势。”

　　“你想什么呢？”霍青微张着嘴，笑道：“我就是想帮你按摩一下，不是你想象中的那样。”

　　“你真是坏死了。”

　　白静初在霍青的大腿上掐了一把，还是很顺从地趴在了床上。霍青骑坐在她的大腿上，双手帮着她轻轻揉捏着肩膀、背脊、腰肢。别人按摩，可能就是随便捏一捏。霍青不一样，没有多少人能比他更精通经脉和穴位了。他将劲气融入到双手十指的指尖，轻轻地揉捏着白静初的穴位。

　　劲气，顺着她的穴位，渗入到了肌肤中。这种感觉，暖洋洋的，别提有多舒服了。白静初双臂叠加，下颚就枕在了双臂上，口中差点儿发出了销魂般的呻吟声。怎么会这样？幸好没有叫出来，否则，霍青指不定会怎么笑话自己呢。

　　渐渐地，她就感到全身酸软，眼皮也是越来越重，越来越重。终于，她进入了梦乡中，睡得很沉，很香。

　　霍青笑了笑，扯过毯子盖在了她的身上，他自己进入了浴室中。

　　一路风尘仆仆，从长吉市赶回来，又在西山特卫保镖公司跟乔煌、黄先觉等人吃饭。晚上，又在新天地娱乐城，跟吴迪打了一场，霍青的身上早就满是臭汗了。这样冲一个热水澡，别提有多舒服了。

　　就在他洗完，还在擦身子的时候，浴室的门被打开了。林盈儿睁着惺忪的睡眼，摸了进来。她将睡裙聊起来，又把小内内褪到了膝盖，坐在马桶上就哗哗地尿起来了。她耷拉着脑袋，好像是都要睡着了的模样。

　　咕噜！霍青就站在她的身边，眼睛望着的就是她那白花花的屁股。你说，他又怎么可能会没有反应？刚才，他给白静初按摩，就已经在极力地控制着自己了。他让白静初先休息一会儿，等到他洗完澡了，再来跟她亲热。那时候，白静初也是精力充沛了，那样才更有激情嘛。

　　可是现在，霍青连大气都不敢喘息一下，都不知道如何是好了。


第595章 一对儿小冤家

　　“走，你快走，你快走。”

　　霍青的心里磨叨着，巴不得林盈儿赶紧走出去，回到房间中睡觉。要不然，他一动不动都不敢动，甚至是连擦身子都不敢了。

　　终于，尿完了。

　　林盈儿耷拉着脑袋，把手往右后边伸，来找手纸。这还得了？霍青是做梦都没有想到，林盈儿会做出这样的动作来。他是站着，她是坐着，这样的姿势，简直就跟设计好的似的。他就感到胯下一紧，让她给抓了个正着。

　　要说，你抓一下过过瘾就得了呗？林盈儿没有，她还以为摸到的是手纸呢，可能就剩下这么小一卷儿了吧。她就用力，拽了拽……啊，霍青疼得嘴巴子张得老大，眼珠子都要凸出来了。偏偏，他还不敢发出声音和反抗，这才最是让人悲惨的事情。

　　他的手，赶紧捂住了嘴巴，连脸型都疼得扭曲变形了。

　　咦？林盈儿有些纳闷儿，怎么会拽不动呢？她又用力拽了两下。这可真是要了命了，霍青再也忍不住了，颤声道：“盈，盈儿，你别拽了行不行？我……你再来两下，我可能就废了。”

　　“啊？”

　　听到声音，林盈儿一愣，突然间尖叫了起来，失声道：“霍青，你……你这个流氓，这个禽兽，人家上厕所，你还跑进来把衣服脱光了，你还是人吗？”

　　“你放……你能不能松开手？”霍青都要疼哭了。

　　“啊？”

　　林盈儿这才注意到，她竟然还抓着那玩意儿，赶紧松开了手，在洗手池洗了又洗的。越想越是委屈，越想越是悲愤，眼泪扑簌簌地流淌下来，她哭得这个伤心。霍青赶紧揉了揉，这样子没事吧？就是不知道往后还能不能用了，他还不想去修炼《葵花宝典》。

　　你说，你哭什么？要哭，也是我哭才对。

　　霍青感到很冤枉，事情才不是林盈儿说的那样。是他先洗澡，林盈儿后进来的。哪是林盈儿上厕所，他脱光了进来的？顺序一颠倒，意味就相差了十万八千里了。

　　他赶紧把浴巾围在了腰间，苦笑道：“盈儿，你别哭了，其实……我一直在这儿洗澡了，是你后进来的。你看，地面很湿，还有一些泡沫，都是我刚才洗澡留下来的。”

　　刚才，林盈儿在玩手机的时候，就已经困了。等了这么久，也没有等到霍青回来，她估计今天晚上又没戏了，回到房间中就睡着了。也不知道过了多久，她就感到小腹胀胀的，可自己又没有睡醒呢，闭着眼睛就摸进了卫生间中。

　　反正，这儿只有她和白静初，她经常这样干的。谁能想到，霍青会回来了，又在卫生间中洗澡呀？她一想到，刚才自己还抓着拽了又拽的，以为是手纸，脸蛋就腾下红到了耳朵根，真是又羞又窘。

　　林盈儿啊林盈儿，你怎么能干出这样的事情来了呢，这当然霍青的错！

　　林盈儿抹着眼角，哼哼道：“你早不洗澡，晚不洗澡，偏偏赶在我来上厕所来洗澡，你说，你是不是故意的？”

　　“我哪里知道你要上厕所啊？我看卫生间没人，我才进来的。”

　　“不对，不对，你少来狡辩。”

　　“行，行，是我错了行吧？”

　　霍青苦笑着，眼睛却望着林盈儿的小腿弯，轻声道：“你能不能先把小内内给提上，这样子会让我有反应的。”

　　“你个混蛋！”

　　林盈儿的脸蛋就更红了，刚才，她听到了霍青的尖叫声，早就吓得魂飞魄散了，哪里还顾得上提小内内？还有哦，她的睡裙很短，那他……岂不是什么都看到了？她狠狠地剜了霍青两眼，叫道：“你说，你打算怎么弥补我的损失吧。”

　　这一句话，把霍青给问懵了，小心道：“你想让我怎么补偿，我就怎么补偿好了。”

　　“咱俩重新演习一遍，这回是我洗澡，你进来。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，我必须要把吃的亏，找回来。”

　　“好，好吧。”

　　霍青从卫生间中走了出来，就感觉自己的脑袋都要短路，有些不太够用了。这是什么逻辑呀？反正，他是搞不懂。不过，只要林盈儿能气顺，让他干什么都行啊。果然，从卫生间中传来了哗哗的水流声。

　　霍青还不敢离开，就站在门口，静静地等待着。

　　这是磨砂玻璃门，客厅中没有开灯，卫生间的灯很亮，很亮。尽管说是雾气缭绕的，可霍青还是影影绰绰地看都了林盈儿那曼妙的身影。要知道，他现在只是围了一件浴巾啊，身体瞬间又再次有了反应。

　　这样等了一会儿，水声终于是停下来了，林盈儿用浴巾擦着身子，哼哼道：“该你进来了。”

　　霍青哦了一声，学着刚才林盈儿的模样，眯着眼睛走了进来。他就像是没有看到林盈儿似的，直接坐到了马桶上。

　　啪！他的脑袋就让林盈儿给抽了一下，叱喝道：“我问你，我刚才是大便还是小便？”

　　“是小便。”

　　“既然是小便……你还坐在马桶上干什么？你看哪个男的这样坐着小便了？”

　　“我……”

　　“你什么呀？还不站着尿。”

　　“啊？”

　　这可真是太难为人了。

　　她，就站在霍青的面前啊。灯光这么亮，霍青要是站着尿，她岂不是什么都看到了？霍青感到很不好意思，一时间，都不知如何是好了。

　　林盈儿哼道：“你还愣着干什么？尿啊。”

　　“我……我尿不出来。”

　　“行，你不尿是吧？那我现在就去找白姐，把刚才的事情跟她说一说。”

　　“别，别，我尿还不行吗？”

　　霍青都要哭了，长这么大，还是第一次这么让一个女孩子盯着，他方便的。当初在滇池村，百变妖狐那么“玩弄”他，都没有干过这样的事情。这是人家的第一次啊！霍青酝酿了一下，终于尿了出来。

　　这样总行了吧？霍青都没敢去看林盈儿，感到很尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　“就那么点儿个玩意儿，跟牙签似的，有什么不好意思的？”林盈儿嗤笑了一声，突然伸手指弹了一下，大步就走了出去。

　　“啊……”霍青疼得一激灵，终于是没忍住，发出了尖叫声。当这是什么？这样用力地弹，就算是钢筋铁骨也受不了啊。等到尿完了，霍青小心翼翼地从卫生间中出来，见林盈儿已经回去睡觉了，这才暗暗松了口气。

　　本来，他还想着跟白静初好好地亲热一把呢。这回，也甭去了。现在，还感到疼痛，又怎么可能再用？忍着吧，估计明天早上也好了。这丫头，也真是够狠的！等到好了的，就拿她开刀。

　　霍青哼哼了两声，终于是回自己的卧室中，睡觉去了。

　　也不知道过了多久，霍青睡得正香，就感到一具火热的躯体，钻进了自己的被窝中。还没等他反应过来是怎么回事，那具躯体已经张开手臂，紧紧地抱住了他。

　　白静初？霍青很激动，反手将她给搂在怀中，轻声道：“白姐，你怎么过来了？”

　　“怎么，我过来不行吗？”

　　“行，行，我是太激动，太高兴了。”

　　“我想你。”

　　就这么简简单单的三个字，却让霍青的内心深处，升起来了无限的甜蜜。其实，幸福就是这么简单，不用什么海誓山盟，什么奢侈高档。往往，生活中透着的小情调，就足以让一个男人付出所有，倾注终生了。

　　一切水到渠成，两个人很自然地就滚到了一起。

　　一次，两次……等到白静初从歇斯底里的呻吟声中，恢复过来，全身上下已经是香汗淋漓，如小猫一般蜷缩在霍青的怀中，连动弹一下的力气都没有了。霍青轻轻抚摸着她的粉背，心中充满了甜蜜。作为一个男人，能有这样的老婆，什么都值了。

　　两个人谁也没有说话，就这样互相搂抱着，静静地享受着恬静的氛围。不知不觉中，二人再次进入了梦乡中。这样激情过后，睡得格外香，两个人都忘记了时间，忘记了一切，好像是连梦都没有做。

　　嘭，嘭！砸门声突然传来了，林盈儿站在门口，大声道：“嗨，你们还起不起来吃饭了？我把早餐都给你们弄好了。”

　　“啊？”

　　白静初陡然惊醒，连忙爬了起来。啊呀！她又赶紧缩进了被窝中，身上光溜溜的，什么都没有穿呢。尽管是，她之前和林盈儿、许岩在一起住的时候，也经常这样什么都不穿，在房间中走动，可现在不一样。她和霍青，睡在一个被窝中啊。

　　霍青倒是不在乎，穿上裤衩，跳下床，笑道：“盈儿，你做的什么好吃的？”

　　“我是给白姐做的，跟你没关系。”

　　“我就看看，还不行吗？”

　　霍青挤出卧室，反手将房门给带上了。在餐桌上，摆放着两碗方便面，霍青赶紧洗漱，抓起了一碗就大口地吞吃起来。林盈儿愣了愣神，想夺下来，她又哪里跑得过霍青呢？白静初走出来，也只能是苦笑摇头了。

　　这两个人，那就是冤家啊！


第596章 将心比心

　　早上，霍青没有跟着白静初一起去华泰茶叶厂。现在，他已经从长吉市回来了，说什么也得去一趟市第一人民医院，见见褚汉朝和褚晓峰。这样子，他就得跟林盈儿一路了，顺带着缓解一下和她的尴尬局面。

　　坐在车上，霍青问道：“盈儿，最近阿拉贝尔旗怎么样？巴鲁特旗和乌林浩特盟没有再过来找麻烦吧？”

　　“……”

　　“其实，我挺喜欢大草原的生活，一望无际，骑着马儿驰骋着。”

　　“……”

　　“盈儿，你能不能跟我说一句话？我做错了，还不行……啊~~~”

　　一直闷不做声的林盈儿，突然间张嘴，在霍青的肩膀上，狠狠地咬了一口。霍青疼得直咧嘴，就见到泪水顺着林盈儿的眼角，扑簌簌地流淌了下来。你说，就咬的是我，你哭什么呀？要哭，也应该是我哭才对。

　　霍青还真就怕这个，赶紧把车子停在了道边儿，苦笑道：“盈儿，你要打要骂……要不你就再咬两口，你别哭了。”

　　“我就哭，我就哭，你管我。”

　　“是，是，没事，你尽管使劲咬，我打狂犬疫苗了，不怕的。”

　　“混蛋，你坏死了！”

　　林盈儿气得，拳头垂了霍青两下，轻声道：“霍青，我……咱们可能要分开一段时间了。”

　　嗯？霍青有些没太明白，问道：“什么分开一段时间？”

　　“国际卫生组织，和咱们华夏国的卫生部、红十字协会联合，要成立一支医疗队去非洲。那儿的生活条件十分艰苦，疾病横行，瘟疫肆虐，连个正经的医院都没有。我已经报名了，想要去锻炼一下自己。”

　　“什么？”

　　非洲连年动乱，没准儿有命去，就没命回来了。

　　霍青狠狠地吃了一惊，一口就拒绝了：“不行，我不同意你去参加医疗队。”

　　林盈儿盯着霍青看了又看的，眼神终于是软了下来，轻声道：“你知道吗？我一直想成为一名像南丁格尔一样的护士，整天在市第一人民医院是很安逸，可我不喜欢这样的生活。我希望你能尊重我，尊重我的选择。”

　　“可是……”

　　“一年之后，我就回来了。到时候，我和许岩、白姐，还有你，咱们还住在一起。”

　　“我……”

　　霍青的心里很不是滋味儿，他又哪里不明白林盈儿的意思？其实，林盈儿加入医疗队，支援非洲，这只是一方面。真正地，她是想要让自己冷静冷静。自从上次喝醉酒，她睡到了白静初的房间，让霍青将她的那层膜儿给捅破了，她就再也难以保持平静的心态了。

　　那毕竟是她的第一次啊！

　　她倒是想跟在一起，可是，白静初和霍青已经在一起了，她又怎么可能会去抢夺白姐的男人呢？每天，看着霍青和白静初腻乎在一起，这让她的心中很难受。看着她每天大大咧咧的，实际上她的心里很不好受。

　　现在，有了这样的机会，她几乎是好不犹豫就提交了申请。这事儿，连窦先章都不同意，劝了她好几次。非洲的条件，实在是太艰苦了，医疗小分队又是去的那些原始部落，很有可能连点灯什么都没有，就更别说是手机了，都没有信号。在这样恶劣的环境中，林盈儿要生活一年，简直是不敢想象。

　　那可是自己的亲侄女，窦先章自然是心疼她。不过，林盈儿也是很有个性的，连续劝了她几天，也没有什么效果。孩子大了，是不可能始终在大人的翅膀下生活的，她们总有飞出去的那一天。

　　窦先章叹息着，也就没有再说什么了。

　　等到一年之后回来，可能白静初和霍青已经结婚了，或者是有了宝宝。那时候，林盈儿和许岩、白静初、霍青，还能再回到一起吗？林盈儿不敢往下去想，她这样做，又何尝不是牺牲自己，给了白静初一个机会。

　　林盈儿抹了抹眼角，笑道：“你说说，我加入医疗小分队，是好事啊？还哭什么。”

　　霍青帮着她抹了抹眼角，叹声道：“好吧，你要加入医疗小分队，我不拦着你。不过，你得答应我一件事情……”

　　“什么事情？你说。”

　　“我要你每隔一段时间，就给我打电话，把最近发生的一些事情，都跟我说一下。我们虽然人没在一起，我还能够感觉到你在我的身边。”

　　“你不说，我也会这么做的。”

　　“那……你们什么时候走？”

　　这个的非洲援助计划，是国际卫生组织号召的。医疗小分队，是来自世界各地的医生、护士，得有好几十人，拿着各种简单的医疗器械、药品等等，持续一年的支援计划。现在，林盈儿只是提交申请，等到国家卫生部审核通过了，她就得去卫生部参加培训了。等到培训结束，就上飞机，前往非洲了。

　　所以，具体什么时候走，连林盈儿自己也说不清楚。

　　一切，都得听从国家卫生部的安排。

　　霍青从怀中摸出了巫女匕，交给了林盈儿，郑重道：“这把巫女匕很锋利，你留在身边，当做防身用吧？”

　　“行。”林盈儿也没有客气，将巫女匕放到了怀中。

　　“不就是非洲吗？等我有时间去看你。”

　　“什么？”林盈儿的小嘴微张着，盯着霍青看了足足有几十秒钟，问道：“就真的会去非洲看我吗？”

　　“对。”

　　“好，有你这句话，再大的困难我也不怕了。”

　　一瞬间，就像是在林盈儿的心底，注射了一阵强心剂似的，这丫头的精神头瞬间亢奋了起来，一巴掌拍在了霍青的肩膀上，大声道：“嗨，你还磨蹭什么呢？还不快点儿开，再等会儿，我就上班迟到了。”

　　这，才是真正地林盈儿呢！

　　霍青笑了笑：“你可得坐稳了，我怕把你给甩出去。”

　　“你来呀？有种就试试，看谁会怕了你似的。”

　　“出发！”

　　霍青一脚油门儿，将奥迪车的车速飙射到了极限，感觉眨眼的工夫，就到了市第一人民医院的门口。一直没有路浮萍的消息，那家“青青鲜花水果店”还是一样处在关门中。霍青特意跟窦先章说了，这给店铺就常年租给他，他不开张也放着。他要等着路浮萍回来，看到这个青青鲜花水果店，还跟之前一样，没有任何的变化。

　　林盈儿蹦跳着，上楼去了，又恢复了之前天真烂漫，大大咧咧的模样。

　　褚汉朝和褚晓峰的病房，是医院特意给安排的，跟住家没什么两样儿。沙发、电视、冰箱等等，都应有尽有。还有两个小护士，专门来陪护他们。想要吃什么，喝什么，只要言语一声，她们会立即办到。这样的服务，让褚汉朝和褚晓峰都有些受宠若惊了。相比较之前在长吉市，简直是一个天上，一个地下了。

　　比不了，真心比不了。

　　越是这样，他们对霍青就越是不好意思。

　　当看到霍青走进来，褚汉朝苦笑道：“霍少，住这样的病房，一天得不少钱吧？这样，你给我们安排普通病房就行，我们住着心里不舒服。”

　　“褚先生，你说，咱们是朋友吗？”

　　“这个肯定是了。”

　　“作为朋友，我要是有困难了，你帮不帮我？”

　　“帮啊。”

　　“这不就行了？现在你们有困难了，我帮你们也是很正常的嘛。你们就住着，什么也不要乱想。”

　　褚汉朝摇摇头，他是真说不过霍青。三言两语，就把他给绕进去了。不过，住着就住着吧，往后的时间长着呢，他和褚晓峰好好报答霍青就是了。霍青又跟他们说了几句话，要是有什么不满意的地方，就提出来，他去跟医院说。

　　褚汉朝吓了一跳，连忙道：“满意，满意，特别满意。”

　　“那就好，我最近很忙，可能过几天还要去一趟静安市，就没时间过来看你们了。要是有什么事情，你们就给白静初打电话。”

　　“行。”

　　“好，那就这样？”

　　霍青又跟褚汉朝、褚晓峰打了个招呼，转身就走。

　　等他到了门口的时候，身后传来了褚汉朝的声音：“霍少，你等一下。”

　　“怎么了，褚先生。”

　　“你过来，到我的床边来。”

　　褚汉朝从枕头底下，摸出来了用病例写的几张纸，交给了霍青，郑重道：“霍少，作为朋友，你这么帮我，我也得送你一件礼物，你一定要手下。”

　　“这是……”霍青翻看了两下，正是褚家的不传之秘——截脉手。之前，霍青倒是想从褚汉朝、褚晓峰的身上，得到这个秘籍了。可是，他后来觉得这种心思太龌龊了，早就没有了。偏偏，褚汉朝自己又将秘籍给拿出来了。

　　你说，他是收下，还是不收下？

　　霍青连忙道：“褚先生，这可如何使得，这是你们褚家的不传之秘，我不能收下。”

　　“这次，要不是有你救了我们，我们早就让于柏亮给弄死了。那样，截脉手就断送在了我和晓峰的手上。那样，褚家的列祖列宗肯定不会原谅我们的。所以，我思来想去，还是觉得把截脉手传给你。万一，我们真的有一天没了，也不至于失传。”

　　“褚先生……”

　　“你要是看得起我们，把我们当朋友了，你就收下。要是没有看得起……行，那我们也没有再在这儿住院的必要了，现在就出院。”

　　“对，对，我们就出院。”褚晓峰也在旁边，来了一句。

　　“好，我收下。”


第597章 我们就这么牛叉

　　褚汉朝和褚晓峰，都把话说到这个份儿上了，霍青要是不收，就真是太不给面子了。

　　没有给霍青原本，只是褚汉朝抄录下来的，可这已经是很重要，很重要了。

　　霍青小心地将几页纸贴身放好，大声道：“行，那我就等你们出院了？咱们好好喝一杯。”

　　“好。”

　　“什么也别想，安心养伤。”

　　霍青从医院中出来，就立即驾驶着车子，来到了华泰茶叶厂。现在，他是真忙，回来了，还没有时间去看一下沈嫣然呢。那丫头，不会怪罪自己吧？霍青苦笑了两声，直接将油门儿杀到底。

　　离老远，就看都华泰茶叶厂的门口，围聚了一群人，吵吵嚷嚷的，伴随着的还有阵阵的惨叫声。还有人敢来茶叶厂闹事？霍青立即从车上跳下来，挤入了人群中。在茶叶厂的门口，横七竖八地躺了五、六个保安。

　　周围的这些人，都是那些省一级的代理，他们在纷纷谴责着一个青年。在青年的对面，站着的就是白静初。那青年也就是二十多岁的年纪，身材魁梧，叼着烟，面相凶恶。他的一条腿，让王大发给抱住了，就是不撒手。

　　“你撒不撒开？再不撒开，信不信我弄死你？”

　　“我告诉你，你休想伤害我们白经理……”

　　“好，好，我倒是要看看，你有多硬骨头。”

　　咣咣！那青年一脚一脚地爆踹王大发，很嚣张。

　　周围的这些人想上来劝阻，也让他一巴掌给扇了个跟头，愣是没人再敢上来了。看得出，他应该是宗师中期境界的高手，周围的这些人都是普通人，自然打不过他，他们是敢怒不敢言。

　　白静初叱喝道：“你有什么事情尽管冲我来，放了他。”

　　那青年哼道：“我听说，霍青是你的男朋友？这样，你让他出来，我有事情找他……”

　　“他不在茶叶厂。”

　　“不在？哈哈，我看他是怕了吧？”

　　操！

　　霍青从后面上去，一巴掌将他给扇了个跟头，骂道：“你谁呀？敢跑到我们华泰茶叶厂闹事？我告诉你，我就是霍青。”

　　王大发激动道：“霍秘书，你可算是来了。这个瘪犊子……特么的，下手是真狠。”

　　霍青伸手，将地上的几个保安，都给搀扶了起来，问道：“怎么样，你们的伤势没事吧？”

　　“没事。”

　　“好，等会儿，他是怎么打你们的，你们都加倍还回来。”

　　“好嘞。”

　　有霍青给撑腰，王大发等保安们全都来劲儿了，一个个摩拳擦掌的，围了上来。

　　那青年挣扎了一下，才算是爬起来，半边脸都肿的老高，牙花子出血了，怒道：“霍青，你这个卑鄙无耻地小人，竟然在背后下手。”

　　霍青一步，一步地走过去，上去又是一巴掌扇了过去。

　　那青年想要往旁边躲闪，可是，霍青已经飞上来一脚，踹在了他的小腹上，不屑道：“怎么样，我这样正面上来了，你还不是一样被干翻了。”

　　“耶！霍秘书威武。”

　　“狗杂种，有种你再嚣张啊？”

　　“对，对，你爬起来，再上来呀？”

　　王大发等人牛气起来了，嗷嗷喊叫着，士气瞬间爆棚。

　　那青年还想爬起来，霍青上去又是一脚，然后踩在了他胸口上，问道：“说说吧，你找我有什么事情？”

　　“我……咳咳，我叫侯立峰，是罗爷派我过来，给你下战书的。三天后的黄昏时分，决战于西山陵园。”

　　“罗爷？不认识。”

　　“你连罗爷都不认识，哈哈……”

　　“我不认识就是不认识，你笑什么？”

　　霍青上去又是一巴掌，将战书从他的口袋中翻了出来。果然，就像他说的那样，三天后的黄昏时分，决战于西山陵园。要是霍青不敢过来，罗泰山就要将他怯战的事情，宣扬出去。那样，整个通河市的上下，将所有人都知道。

　　霍青撇撇嘴，就这事儿啊？还以为什么大不了的。

　　你说挑战就挑战，当我是什么？老子又不是开武馆的。霍青甩手，将战书丢在了侯立峰的脸上，哼道：“罗泰山竟然敢挑战我？不就是三天后的黄昏时分吗？你回去跟他说一声，我一定……不会去的。因为，小爷太忙了，懒得去搭理这样的乱遭事。”

　　“呃……”

　　现场的这些人，都不禁大跌眼镜。

　　不去，你还说的那么理直气壮，轰轰烈烈干嘛？王大发等保安们都做好了欢呼和鼓掌的准备了，敢情你不去呀？幸好没喊出来，要不然还让人笑话了。

　　侯立峰哼道：“你怕了？”

　　“我会怕？你少用这样的激将……”霍青一巴掌拍在了他的脑门儿上，将他给打晕了，淡淡道：“行了，大家伙儿都散了吧，没什么好看的。”

　　霍青弯腰将侯立峰扛进了保安室中，又用噬魂戒将他的劲气给吞噬干净了。宗师中期又怎么了？小溪汇成河，蚂蚱也是肉，霍青是一点儿都不会放过。然后，霍青又将侯立峰给弄醒了，让王大发等人来群殴他。

　　侯立峰嗤笑道：“群殴，就他们？”

　　“他们咋了，你怕了？”

　　“我怕？哈哈，我就怕打不死他们。”

　　“好，好。”

　　霍青大声道：“现在，你一人来挑他们一群人。他们要是输了，我后天准时赴约。要是你输了，那就不好意思了，小爷懒得伺候。”

　　侯立峰当即眼珠子放光了，叫道：“这可是你说的。”

　　“对，君子一言，多少匹马也追不上。”

　　“我就让你输得心服口服。”

　　侯立峰跳起来，很嚣张，手指着王大发等人，暴喝道：“来吧，你们还磨成什么呢？”

　　说实话，王大发等人还真有些发怵。刚才在华泰茶叶厂的门口，他们一群人都上去了，还不是一样让人家给撂倒了？现在，再上去，也是白搭。不过，霍青在旁边冲着他们使眼色，有什么好怕的，不是还有他吗？这一句话，让他们瞬间士气高涨。

　　对呀，霍秘书还能眼睁睁地看着他们吃亏吗？王大发撸胳膊挽袖子的，叫道：“兄弟们，上，咱们干废他。”

　　“对，对，上去干废了他。”

　　“哈哈，来吧。”

　　侯立峰大笑着，眼神中很不屑。

　　看他的那一张脸，就是欠揍的样儿。王大发等人怒不可遏，照着侯立峰就扑了上去。侯立峰自恃修为了得，撇着嘴，根本就没有将王大发等人放在心上。等王大发快要到了近前的时候，他突然间出拳轰向了王大发的胸口。

　　就这一拳，就能将王大发给干翻了。

　　打中了吗？打中了。

　　飞了吗？没有啊。

　　侯立峰整个人都懵了，他的劲气好像是全都消失不见了。还没等他再想其他的，王大发已经冲到了近前，直接将他给扑倒在了地上。拳头，狠狠地掏着侯立峰的小腹。与此同时，其余的保安也上来了，他们将侯立峰给按倒在地上，咣咣的就是一通爆踹。

　　刚才，他是怎么打他们的？现在，他们要加倍都还回来。

　　不到几分钟，侯立峰就扛不住了，这滋味儿真不是人受的呀。他痛苦地叫道：“霍青，我认输，我认输了。”

　　霍青摆摆手，王大发等人才牛气哄哄地从侯立峰的身上爬起来。连他们自己都搞不太明白，像侯立峰这样的怂货，刚才是怎么揍翻了他们的呢？而他们，竟然这么牛叉了，简直是太不可思议了。

　　霍青道：“你回去跟罗什么山说一声，小爷没工夫搭理他。”

　　“是，是。”

　　“滚吧。”

　　侯立峰如遭大赦，哪里还敢有半点儿犹豫，赶紧逃也似的溜掉了。等回到了新天地娱乐城，他立即敲响房门，来到了罗泰山的房间。

　　罗泰山盯着侯立峰看了又看的，问道：“你是侯立峰？怎么变成这样了？”

　　噗通！侯立峰当场就跪下来了，哭着道：“罗爷，你可要给我做主啊。霍青那个禽兽……两国交战，还不斩来使呢。他口出狂言，把您老人家一顿臭骂，然后，又狠狠地揍了我一顿。你看，把我给打的。”

　　不用他说，罗泰山也看得到，这样鼻青脸肿的，他差点儿没认不出来是谁。

　　罗泰山的脸色就阴沉了下来，问道：“他都骂我什么了？”

　　“这个……我不敢说。”

　　“说！”

　　“是，他说您老人家就是龟儿子，什么罗泰山，这个名号根本就没有听说过。也不知道是从那个山沟沟里面跳出来的，还敢充大瓣蒜。他是鼎鼎大名的霍青，是不会接受罗爷战书的。输了不光彩，赢了也不光彩，因为，别人得说他欺负老人……”

　　啪嚓！罗泰山一巴掌将桌子给拍了个七零八散的，怒道：“霍青真是这么说的？”

　　“千真万确啊，要是有一句假话，你让我不得好死。”

　　“好，好啊。”

　　罗泰山的脸色阴沉得可怕，缓缓道：“我倒是要看看，他后天黄昏会不会来。如果他不敢来，我就打上门去。”

　　侯立峰的眼神中闪过了一抹不易察觉的怨毒，点头道：“对，对，说什么也不能惯着他。”


第598章 兽化（一）

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　不过，霍青倒是不在乎。他放走了侯立峰的那一刻，就已经想到了，侯立峰肯定得回去搬弄是非。要不然，不是白白地挨揍了？没什么大不了的。他跟樊瑞的恩怨，早在边城的时候，就已经结下了，是不可能化解的。

　　只不过，这是早晚的事儿。

　　霍青和白静初在车间内转了两圈儿，这些员工们看到霍青的一刹那，一个个都精神振奋起来，口中嗷嗷地喊着：“霍秘书，霍秘书。”

　　这人气，真是气人。

　　白静初笑道：“你说说，一天到晚来不了几趟，在这些员工们的呼声中，又这么高，连我都嫉妒了。”

　　“看你说的，我要是竞选市长，他们都得投票呗？”

　　“那是肯定了，不过，你现在跟当市长有什么区别吗？”

　　“呃……”

　　其实，白静初就是玩笑的一句话。她自然是知道赵瑾和霍青的关系，赵瑾是市长，霍青说话就跟市长说话是一样的嘛。她又哪里知道，霍青和赵瑾的关系，已经将降到了冰点。这也是霍青的软肋，最不想让人触及的地方。

　　哪个男人，没有脆弱的一面呢？霍青的心就跟针扎一般的疼痛，却强颜欢笑道：“白姐，我可没有那么大的本事。”

　　白静初立即嗅到了味道有些不太一样，她连忙将话题给岔开了，笑道：“这几天，于畅一次又一次地打电话过来，华泰茶叶厂静安分厂已经建好了，于畅不止一次打电话过来，让你什么时候有时间了，抓紧过去一趟。”

　　“就这几天吧？窦寇也快开学了。等到江大哥和刘一手，把我的车子改装好，我就过去。”

　　“行，那我可以跟于畅打电话说一声了。”

　　“不用，等我到了，再联系他也是一样。要不然，他就得整天数日子过了。”

　　回到办公室，霍青和白静初又商量着，再扩建几个车间的事情。中午，在食堂吃完饭，霍青的手机铃声就响了，是陆建生打来的。

　　霍青按了下接通键，没好气地道：“陆建生，你又干屁啊？”

　　陆建生不敢动怒，嘿嘿道：“霍少，难道你忘记咱们昨天说的了？我的那个蒙面人上线，在黄昏之前，就能抵达通河市。你准备一下，到时候，我给你电话。”

　　“特么的，不是还没来吗？这样，你先把5个亿转账给我。”

　　“呃，等把他的事情，摆平的呀？”

　　“给钱和摆平他，这是两码事，明白吗？我看，你是不想好了。”

　　“给，给，我没说不给，现在就给你打过去。”

　　挂断了电话后，陆建生把霍青的祖宗十八代问候了一遍。禽兽！等有机会的，老子非连本带利都找回来不可。不过，为了稳住霍青，他还是立即将5个亿打到了大通钱庄——“坐墙等红杏”的账户上。这是霍青在大通钱庄开的ID号，没人能查到他的真实信息。

　　叮咚！手机短信提醒响了，霍青笑了，立即拨通了陆建生的电话，大声道：“行了，钱到账了。你什么时候有蒙面人上线的消息了，什么时候给我电话。”

　　“好嘞。”

　　这样又在华泰茶叶厂呆了几个小时，都快要下班了，陆建生的电话终于是再次打来了，小声道：“霍少，霍少，那个蒙面上线人约我晚上八点钟，在西山陵园见面。”

　　霍青点头道：“好，我会赶过去的。”

　　这些人都是怎么了，为什么都要选择在西山陵园呢？可能，他们是想给他们自己找个坟墓。

　　霍青自恃修为了得，只是让阿奴跟着自己，其他人都没有叫，两个人早早地来到西山陵园，找个地方躲藏了起来。等到了七点五十多，一束灯光由远及近过来了。车子在陵园的门口停下来，陆建生跳下车，东张西望的。

　　在灯光的照耀下，就见到陆建生拿出手机，跟人在说着什么。然后，他翻墙跳进了陵园内，顺着院墙，往后山走。这儿，都是一个个的墓碑。这样深更半夜的，陆建生还真是有些发怵。

　　他边走着，边扫视着周围。

　　突然，从不远处传来了一点亮光，冲着他连续闪了几下，这是蒙面人给他的暗号。

　　陆建生立即走了过去，低声道：“老板，老板……”

　　嗖！蒙面人戴着的是一个犬夜叉的面具，跟幽灵一样，从黑暗中闪了出来，冷声道：“每一周的私募基金款项，我不是让你打入个人账户的吗？你这周，怎么没有打？”

　　“老板，我这边出了点儿岔子，就想着亲自交给你。”

　　“好，你现在交给我吧。”

　　“是。”陆建生扫视着周围，突然边跑，边尖叫着喊道：“霍青，霍青，快来，快来救我啊。”

　　“你敢出卖我？”

　　犬夜叉上去一脚，将陆建生给踹了个跟头，喝道：“说，霍青是什么人，这一周的私募基金款项，你是不是不打算交了？”

　　陆建生在地上挣扎着，喊叫道：“你甭想再得到一毛钱了，哈哈，我是不会给你的。”

　　“一朝加入了组织，你终生都是组织的人。”

　　“来呀，你有种杀了我，看我会不会怕了你。”

　　“好，好，我就成全你。”

　　犬夜叉一步，一步，向着陆建生走了过去。他的身上，散发出来了一股慑人的杀气，笼罩住了陆建生。陆建生吓得魂飞魄散，双手双脚在地面上边爬边尖叫着。终于，他的脚让那犬夜叉给抓住了，就跟拽小鸡崽儿似的，将陆建生给拽了回去。

　　陆建生颤声道：“不要，不要杀我。”

　　犬夜叉摸出来了一把刀子，抵在了陆建生的脖颈上，冷声道：“背叛组织者，死！”

　　“不要……”

　　“嗤！”

　　刀子抹过了陆建生的咽喉，血水当即飞溅出来。陆建生挣扎着，腿乱踹着，终于是一动不动了。即便是这样，犬夜叉都没有放过陆建生，对着他尸体，噗噗地一刀刀捅了下去，真是丧心病狂啊。

　　这样等了差不多有十几分钟，霍青也没有现身。

　　犬夜叉皱眉道：“陆建生，你不是说要挟你的人，会过来吗？他人呢？”

　　“我也不知道，我们说好的……”陆建生竟然一骨碌，又爬了起来，问道：“你说，霍青能不能是看穿了咱们的计划，才会故意不现身的？”

　　“不可能，咱们刚才演得多真啊。”

　　“我觉得也是，我要是去演电影，绝对能成为金马影帝。”

　　敢情，这是陆建生和犬夜叉合伙儿演戏。什么血啊？那些都是假的，是陆建生事先藏好的血袋。他们这样做，就是想把霍青给引诱出来。然后，再把霍青给收拾了。算盘打的是不错，可霍青没过来。

　　再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手！

　　犬夜叉拍了拍手掌，喊道：“行了，大家伙儿出来吧，那个霍青没有过来。”

　　没人吭声，更是没有人现身。

　　“咦？我让你们出来。”

　　“好吧，那我出来了。”

　　就见到一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，从黑暗处走了出来。他穿着的是圆领中山装，嘴角微微上扬，带着一抹嘲讽的笑容。

　　陆建生就跟见了鬼似的，尖叫道：“霍，霍青……”

　　霍青喊道：“陆建生，你还跟他在一起干什么，赶紧过来啊？”

　　“啊？”

　　陆建生才缓过神来，按照事先的计划。他把霍青给诓骗过来，然后，偷偷都给霍青下毒。不管能不能将霍青给毒倒了，犬夜叉等人上来，誓会将霍青给干掉了不可。一而再、再而三地跟他过不去，更是打破了他们的计划，这是犬夜叉等人绝对不可容忍的。

　　杀，必须杀了霍青。

　　陆建生跌跌撞撞地，跑向了霍青。等快要到了近前的时候，他从怀中摸出来了一个小瓷瓶，将瓶塞儿给打开了，作势要洒向霍青。霍青上去一脚，将他给踹了个跟头。陆建生仰面摔倒在了地上，瓶中的粉末，全都洒出来，喷溅了他自己满头满脸。

　　阿嚏！陆建生打了个喷嚏，当即昏厥了过去。

　　一步，一步，霍青向着犬夜叉走了过去，微笑道：“来，这回就剩下咱俩了，慢慢玩。”

　　犬夜叉的口中发出了汪汪的狗叫声，再左右张望着。可是，一样静悄悄的，什么人都没有。

　　“你是在找你的同伙儿吗？”霍青问道。

　　“他们人呢？”

　　“不好意思，都让我给抹了脖子。”

　　霍青总感觉陆建生和犬夜叉有些不太对劲儿，他和阿奴就没有现身，而是四处摸排。潜伏在暗处的几个人，都让他们给一个个的干掉了，连吭都没有吭一声。等到都收拾完了，陆建生和犬夜叉的戏，也演完了。

　　犬夜叉怒道：“我要杀了你！”

　　他将一瓶药液，倒入了口中，骨骼立即发出了嘎吱咯吱的声响。他的双手伸出来了爪子，连皮肤地上都长出来了浓浓的毛发，把衣服都给撑得爆裂开了。他的脸也有了变化，竟然有点儿像是狗的模样。

　　汪汪！犬夜叉叫着，四肢蹬在地面上，飞身扑向了霍青。


第599章 兽化（二）

　　兽化？霍青的瞳孔收缩，瞬间明白了怎么回事。他和阿奴、陆逊加入了死神国际佣兵组织，在那儿待了两年，对于国外的一些势力都挺了解的。在英国，有两个最为神秘的家族，一个拥有着神圣的黄金血脉，一个拥有着兽化的能力。

　　这个兽化是服用了一种用兽血和药物秘制的药水，一旦服用了之后，就会立即兽化。这个犬夜叉，他服用的应该是狗血和药物秘制的药水，所以，他呈现出来的就是犬！在一瞬间，他将拥有跟犬一样的能力，不怕流血，不怕疼痛，非常可怕。

　　霍青翻转手腕，摸出了一把匕首，随手横扫了出去。

　　犬夜叉在空中，竟然一个翻转，避过了匕首的锋刃，爪子抓向了霍青的咽喉。霍青还是第一次跟兽化的人过招，他把匕首，斜切向了爪子。犬夜叉竟然不管不顾，张嘴咬了下来。两个人的距离很近，霍青甚至是都闻到了一股腥臭的味道。

　　禽兽！

　　霍青身子后仰，飞起一脚，踹在了犬夜叉的小腹上。

　　犬夜叉倒飞出去，双脚蹬在地面上，竟然再次飞扑上来。他的速度，实在是太快了，霍青刚刚站直身子，他已经到了近前，张嘴再次咬了上来。霍青想要再出招都来不及了，赶紧往旁边翻滚。

　　他滚到哪里，犬夜叉就飞扑到哪里，或抓，或咬，不给霍青任何喘息的机会。

　　嗤！终于，霍青一个躲闪不及时，让犬夜叉的爪子把后背的衣服给撕裂开了，更是在他的皮肤上，留下了几条血槽。

　　犬夜叉站了起来，狰狞地笑道：“霍青，你还不受死？我的爪子中有毒，你越是挣扎的话，毒性发作得越是厉害。”

　　“你……我是不会束手就擒的。”霍青的身子都摇摇晃晃了。

　　“哈哈，你还能挣扎多久？”

　　“我……”

　　噗通！霍青仰面，摔倒在了地上。

　　犬夜叉抹了下嘴角流淌出来的哈喇子，一步一步向着霍青走了过去。突然，他就感到小腿一阵剧痛，不知道在什么时候，飞过来了一把小剑，把他的腿筋给挑断了，血水当即喷洒了出来。

　　怎么，怎么会这样？

　　那一把淡蓝色的小剑，再次飞过来，直取他的咽喉。

　　犬夜叉还是第一次见到过这样的事情，周围连个人影儿都没有，这把剑又怎么可能会四处乱飞呢？他一巴掌将剑灵给拍落了。剑灵还没等掉到地上，会又再次疾射了过来。这是在墓地中，不会是闹鬼了吧？犬夜叉信奉的是龙神，才不相信这些。

　　或者是躲闪，或者是一巴掌拍落……犬夜叉的腿上，流淌的血水也是越来越多。本身，他兽化就是靠着血液。一旦血液流失，他的能力也跟着渐渐消失了。照这样下去，等到他的兽化能力彻底消失，他势必会丧命在剑下不可。

　　他汪汪地叫了两声，拔腿就跑。

　　“还想走？”霍青当然不会中毒，他有噬魂戒，任何毒素对他都不会有任何的效果。他刚才是假装中毒，来引诱犬夜叉，好让剑灵偷摸上去，把犬夜叉给重创了。不能杀了他，霍青还要了解更多关于兽化家族的秘密呢。

　　霍青伸手一指，剑灵疾射了出去，直取犬夜叉的身体。

　　犬夜叉果然是跟狗一样，四肢在地面上来回地蹿腾着，竟然避过了剑灵一次又一次的追杀。突然，他跳起来，想要飞跃过一块岩石。嗖！一支箭矢激射过来，正中他的另外一条腿。

　　“啊……”他哀嚎了一声，当场摔落在了地上。

　　两条后腿，都受伤了，你倒是再跑啊？阿奴一直躲藏在暗中没有出手，就是在等待着这一刻。如果说，他早现身了，势必会引起犬夜叉的警觉不可。霍青和阿奴立即追了上去，就见到犬夜叉已经恢复了人的模样，全身的皮毛也都褪去了。不过，尾巴竟然还在。他的两条腿流淌着鲜血，疼得身子不住地抽搐着。

　　霍青一脚踩在了他的尾巴上，笑道：“你怎么不跑了？”

　　这下，犬夜叉更是疼得全身都佝偻成了大虾状，颤声道：“别，别踩我的尾巴，求求你……”

　　霍青就不明白了，踩你尾巴，你这么大的反应干嘛？又不是踩了你的……擦！本来，霍青还想再多踩两脚的。谁想到，犬夜叉的尾巴突然消失了，而霍青踩着的竟然是他胯下的那根东西。

　　特么的！

　　难怪他会喊疼了，哈哈！霍青真是没忍住，大笑起来。敢情，兽化的尾巴是那个玩意儿变化的呀？无意间，他倒是找到了兽化的弱点。往后，要是再遇都兽化家族的人，他也不往别的地方招呼了，专门找尾巴下手。一旦把尾巴给切掉了，他们还不立即现了原形才怪。

　　所以说，凡事有利又有弊。

　　霍青弯腰，一把扯落了他脸上戴着的犬夜叉面具。这是一个有着高鼻梁，蓝眼睛的英国佬。他的普通话，竟然说的这么流畅。一直以来，霍青以为他是华夏人呢。

　　“我问你，你是想死想活。”

　　“你想要怎么样？”

　　“我想知道，在英国伦敦，有没有你们的私募基金会？”

　　“我是不会说的……”

　　那个英国佬瞪着霍青，嘴角突然泛起了邪魅的笑容。

　　霍青就感觉有些不太对，大声道：“我告诉你，你别乱来啊。”

　　阿奴也有些不太明白，霍青都脚踩着那人最致命的地方呢，这个英国佬还能怎么样？谁想到，他的身体抽搐了两下，嘴角流淌出来了黑色的血液，当场毙命身亡了。霍青赶紧用噬魂戒来给给他解毒，可还是晚了一步。

　　霍青很恼火，好不容易抓了一个人，就这么让他死掉了。早知道这样，他和阿奴真不应该把潜伏在暗处的几个人，都给干掉了。

　　他立即掰开了英国佬的嘴巴，就见到英国佬的口中有一颗假牙，已经咬碎了。那个剧毒就是藏在了假牙中，一旦情况不妙，就立即自杀身亡。

　　霍青骂道：“这个兽化的家族，还真是厉害。”

　　阿奴道：“在华夏国，不可能只有陆建生这么一条私募基金会。只要咱们好好打听，哪里有私募基金的，顺藤摸瓜，肯定会有收获。”

　　“看来，只能是这样了。”霍青走过去，将陆建生给弄醒了，在他的脸上拍了两巴掌，骂道：“陆建生，你行啊？竟然敢跟老子玩阴的。”

　　“啊？”

　　陆建生看着倒在地上的犬夜叉，整个人都吓懵了。在他看来，犬夜叉已经是神一般的存在了，可还是让霍青给收拾了。那霍青得多厉害？咕噜！他吞了两口吐沫，颤声道：“霍少，谢谢你救了我，这回我终于是解脱了。”

　　霍青上去就是一脚，骂道：“你不去演戏，真是屈才了。”

　　“啊，霍少，我……我不知道你在说什么。”

　　“你少跟我扯那些没用的，信不信我现在就让你永远地解脱？”

　　噗通，噗通！阿奴从黑暗处走出来，将潜伏在周围的几个人尸体，全都给扛过来，丢在了陆建生的面前。这是在墓地，把陆建生给吓得，浑身哆嗦，差点儿当场就尿了。

　　陆建生苦笑道：“霍少，其实我也不想这么做，完全是受了犬夜叉的胁迫。你也看出他的厉害了，我哪敢不从啊。”

　　“随便你怎么说，死无对证了，是吧？”

　　“冤枉，我真冤枉……”

　　“我看，让你当不成男人，你根本就不在乎呀？那我就再给你来加点儿料。”

　　“啊？不要，不要……”

　　阿奴上来，就把陆建生给按住了。

　　霍青摸出来了一根银针，刺入到了陆建生的肾元穴。然后，霍青退后了几步，和阿奴一起，捂住了鼻子。

　　这是什么意思？

　　陆建生就感到小腹肿胀，有一种想要撒尿的感觉。这种意念，好像不受控制了似的，越来越严重。他手捂着小腹，挣扎着想要爬起来。可是，他的腿还没等站起来，就憋不住了，裤子湿了一片。

　　滴答，滴答！尿顺着裤腿滴落在了地上。

　　他，竟然失禁了。

　　霍青冷笑道：“我告诉你，往后，只要你的膀胱中有尿了，就会立即流出来，我让你连控制的能力都没有……”

　　“啊？不要啊。”陆建生哭得稀里哗啦的。

　　人世间最悲惨的事情，就是一个男人看着一个如花似女孩子，自己却怎么也硬不起来。

　　人世间最羞窘的事情，就是当着外人的面儿，自己控制不住，就尿了。

　　这样的两件事，都让陆建生摊上了，他往后还怎么见人？陆建生哭着道：“霍少，霍爷，我知道错了，你就原谅我吧。”

　　霍青哼道：“少扯那些没用的，现在，你帮做办成一件事情，我就帮你根治了这两个毛病……”

　　“你说，你说。”

　　“帮我弄清楚，港口码头的项目具体是在什么地方。”

　　“是，是，我知道，我知道。”

　　“你好自为之。”

　　霍青拍了拍陆建生的脸蛋，和阿奴转身离去了。


第600章 尖兵连

　　有些人就不能惯着，只有让他从内心深处感受到恐惧，才会乖乖地听话。

　　坐在车上，霍青突然想起来了一件事情，他昨天去赵瑾的家中，忘记跟赵瑾说刘一手的事情了。本来，他想着从陆建生，还有蒙面上线人的身上，追查出私募基金会的线索呢。结果，也断了。

　　这让霍青，有了一种挫败感！

　　单单只是靠着刘一手的指证，想要扳倒陆一鸣，根本就不可能。不过，刘一手有个习惯，做什么事情都留一手。

　　两年前，突然过来一个人找到刘一手，让他来给一辆车子的刹车做手脚。刘一手是行家，一下子就明白了其中的猫腻。对方出手也阔绰，直接给了他1000万，当做劳务费。刘一手就跟着那人去了一趟通河市，这一切对于刘一手来说，实在是太简单不过的事情了。不过，他怕自己被灭口了，就暗中把那人的相片，偷拍了下来。

　　这是一个中等身材，留着平头的青年，脸型很普通，是那种掉进人堆中，用放大镜都未必能找出来的人。

　　霍青沉声道：“阿奴，你立即去一趟市公安局，快点儿。”

　　“好。”阿奴急转方向盘，往市公安局驶去。

　　“伍哥……”

　　霍青又拨通了伍尚魁的电话，问道：“你现在在哪儿呢，我找你有点儿急事。”

　　伍尚魁大笑道：“哈哈，那你赶紧过来吧，我和刘鑫在一起韩阳城吃饭，正要给你打电话呢。”

　　“好，我现在就过。”

　　韩阳城是一家以朝鲜族菜肴为主的饭店，在北江省的生意挺火爆的。

　　霍青和阿奴走进来，在包厢中跟伍尚魁、刘鑫见面了。

　　刘鑫上来，抓着霍青的手就不撒开了，激动道：“哈哈，霍少，你知道吗？我今天早上到分局，就接到组织部的通知了。我当分局局长，基本上算是铁板钉钉的事情了。”

　　霍青微笑道：“那我可就恭喜了？往后，免不了要麻烦刘局长。”

　　“嗨，你跟我还说什么麻烦不麻烦的。你的事情，那就是我刘鑫的事情。”

　　“好，我还真有点儿事情，要麻烦一下你和伍哥。”

　　在来的半路上，霍青就将相片多打印了一些，交给了伍尚魁和刘鑫，沉声道：“你们立即发出通知，让全市的刑警们寻找这个人。”

　　伍尚魁和刘鑫，盯着相片了看了看，问道：“你确定，他在通河市吗？”

　　“不知道，但是之前他肯定是在通河市。”

　　“好，这事儿你就交给我们吧，我们肯定办妥。”

　　“辛苦两位哥哥了。”

　　霍青端起酒杯，仰脖一饮而尽。

　　窦智的死，是赵瑾心中的一个结。霍青必须得帮她，解开这个心结。既然他昨天忘记跟赵瑾说刘一手的事情了，那就暂时隐瞒好了。等到他把所有的证据，都摆在面前，再一起跟赵瑾说。哪怕，她再也不见自己了，他也要把这件事情办好。

　　这是一个原则问题！

　　这顿饭，很快就结束了。伍尚魁和刘鑫，立即把全市的这些刑警们都召集了起来，从现在开始，彻查整个城市的宾馆、旅店、车站等等地方，一定要找到相片中的这个人。因为，他曾经救过一个老人，却悄悄地走掉了。

　　这样的活雷锋，不能让他就这么隐姓埋名。

　　这是好事儿啊？这些刑警们立即出发，遍布了通河市了大街小巷。倒不是说，伍尚魁和刘鑫故意隐瞒真相，因为，霍青就是这么跟他们说的。等到从韩阳城出来，霍青和阿奴又来到了西山特卫保镖公司。

　　平战东不愧是东北虎特种大队的队长人选，有他来当西山特卫保镖公司的教官，管理得井井有条。同时，他还把那些综合素质极强的保镖，全都私自留了下来。这些保镖，就成了霍青的老班底，取名“尖兵连”。

　　反正，都当保镖。尖兵连的人不用出去保护人，每天除了训练，就是训练。在工资上来说，比那些签约出去的保镖，高出了不止一倍。他们还有什么话说？连那些在特训中的保镖们，他们也都特外卖力气，巴不得进入尖兵连。

　　在室内，有一个很大的训练场地，上中下三层楼，都通明瓦亮的，照映得如同白昼一般。有攀岩，绳梯，可以直接从一楼爬到三楼。在一楼的正中间，有一个擂台，周围有各式各样的练武设施。一旦进入尖兵连了，他们都会修炼硬气功，精通各种枪械，堪比一个个特种兵战士了。

　　西山特卫保镖公司的前身，是西山俱乐部，野战的CS场地。有各种彩弹枪，他们就用这些枪来练枪法。食堂伙食种类繁多，丰盛，只要想吃什么，厨房都会立即单独给做，绝对不嫌麻烦。

　　当霍青和阿奴走进来，这些尖兵连的保镖们，一个个都光着膀子，穿着迷彩裤，脚上是野战靴，正在进行着训练。擂台上，有两个人正在进行着散打，台下有不少人挥舞着拳头，嗷嗷喊叫着，给加油助威。

　　“小动，干翻了他。”

　　“对，对，加把劲儿。”

　　“哈哈，看来，这回老七要输了。”

　　在擂台上对打的两个人，一个是老七，一个竟然是路小动。自从跟着阿奴，成了一名炼力士，现在的路小动已经修炼到了三重力。炼力士在前期，一重力、二重力的时候，就是力量稍微大点儿，再就没有什么特别的地方了。等修炼到了三重力，才算是真正踏上了炼力的道路。

　　不过，路小动看上去还是那么瘦，那么单薄，倒是长高了不少。

　　在拳脚功夫上，他跟老七对打，竟然有模有样，丝毫不落下方。

　　老七大笑道：“哈哈，行啊？小动，我可不让着你了。”

　　路小动道：“来呀，谁用你让。”

　　“好！”

　　老七再次扑上来，路小动瞅准了机会，突然一哈腰，拦腰将老七给抱住了。嗨！路小动大喝了一声，竟然将老七给高高地举了起来。然后，路小动就让老七做起了大转轮，呼呼地原地旋转。

　　哈哈！在场的这些保镖们，全都暴跳起来，气氛达到了最高潮。

　　老七叫道：“小动，放我……放我下来，我认输了。”

　　路小动倒是没有将他给甩出去，而是直接放到了地上。可是，老七早就被转晕了，脚步跌跌撞撞的，一头栽倒在了地上，惹得台下又是一阵哄堂大笑。在整个尖兵连，路小动是最小的一个，也是训练最刻苦的一个。

　　还有，这些人都或多或少地知道他和霍青的关系，自然是对他疼爱有加。谁要是有什么绝活儿，都会毫不保留地传授给他。什么开锁、飙车、攀岩，翻跟头等等……路小动学得很杂，却每一样儿都学得很精。

　　这家伙的骨子里面，有着一股不服输的精神！

　　比如说开锁，他认准了，整天什么也不干，就在那儿摆弄锁头。什么时候，随便用一根铁丝，就能把锁给捅开了，什么时候算完事儿。

　　阿奴拍了拍巴掌，大声道：“小动，你看谁来了？”

　　“姐夫？”

　　路小动在擂台上，凌空一个空翻儿跳了下来，动作干净利落，一点儿没有拖泥带水。这点，就连霍青，恐怕都没有他做的这么好。这家伙，倒是习武的材料。如果，大盗燕三在这儿就好了，让路小动跟燕三学学蹿房越脊、飞檐走壁的本事，绝对是轻车熟路。

　　霍青抚摸着他的脑袋，笑道：“行啊？长了这么高了。”

　　路小动嘿嘿笑了笑，问道：“姐夫，你有没有什么功夫，要教我的？”

　　“有。”

　　刚好，霍青的口袋中有打印的“移形换影”身法，直接给了路小动一份。不过，他告诉路小动千万别往出传。毕竟，这是魔门邪极道的不传之秘，还是尽量越少人知道越好。否则，无邪公子等邪极道的人，很有可能会找上门来。那样，他们就麻烦了。

　　倒不是说，霍青怕了邪极道，而是根本就没有必要，招惹这样不必要的麻烦。

　　路小动才是真正地武痴，他拿到了秘技，立即回到房间中去修炼了。

　　霍青对他有着一种难以割舍的感情，一直没有路浮萍的消息，他必须得照顾好路小动。只有这样，他的心里才能有些许的安慰。

　　平战东过来了，问道：“青哥，这么晚了，你和阿奴怎么过来了？”

　　“乔煌和黄先觉呢？”

　　“他们回长吉市了。”

　　“东哥，你把一些比较机灵点儿的，侦查手段比较强的保镖，给叫过来，我有点儿事情，要让他们去办。”

　　“好说。”

　　现在，尖兵连有一百二十八人。对于每个人，平战斗都是了如指掌。当下，他立即点名过来了四十多个人，笑道：“这些人都能去当侦察兵。”

　　只是这么简简单单的一句话，霍青就知道这些人的厉害了。他从口袋中摸出来了一沓子相片，每人一份，等到他们都记住了，这才道：“从现在开始，你们只负责两件事情，第一，暗中调查关于陆一鸣的所有龌龊事情，要有证据。第二，调查出这个人，有什么消息了，立即通知我。”

　　“是。”

　　“辛苦大家了。”


第601章 给她一个念想

　　一想到林盈儿已经递交申请，要加入到远赴非洲的医疗队，霍青的心中就挺不是滋味儿。

　　等到把事情分派下去，霍青就立即驾驶着车子，回到了湖滨小区。

　　林盈儿还没有下班回来，估计是又有紧急手术了。

　　白静初问道：“霍青，你吃饭了吗？”

　　“我吃过了。”

　　“我想跟你说一件事情，是关于盈儿的……”

　　白静初幽幽地叹息了一声：“唉，你知道吗？国际卫生组织，和咱们华夏国的卫生部、红十字协会联合，要成立一支医疗队去非洲。那儿的生活条件十分艰苦，疾病横行，瘟疫肆虐，连个正经的医院都没有。盈儿已经报名了，非要去锻炼一下自己。我真是担心，非洲连年动乱，她会出什么事情。”

　　霍青苦笑道：“她也跟我说了，我劝了，也没有用。”

　　“她跟你说了？”白静初张着美眸，有些吃惊。

　　“对呀，你不是也知道了吗？”

　　“他跟你说了，却没跟我说。”白静初苦笑了一声，将一个日记本扬了扬，又道：“我是从这个日记本，才知道的。”

　　日记，是个人的隐私，白静初自然不会去翻看。不过，林盈儿向来是不收拾房间，都是白静初帮忙给收拾。下班回来，白静初跟以往一样去收拾林盈儿的房间，就看都了在桌子上放着的日记本。林盈儿，竟然忘记收起来了。

　　谁还没有个好奇心呢？她只是看了一眼，正是林盈儿要去参加医疗队的消息。这下，白静初就有些抑制不住自己了，这样是不是太无耻了？她偷偷地看了下窗外，还是快速地翻看了一下林盈儿的日记。

　　结果，她是越看越吃惊。

　　看着林盈儿大大咧咧的，可是她的心思细着呢，只不过自己都埋在心里，从来不跟人说。之前，林盈儿就有些喜欢霍青，却因为白静初的关系，她就把这份爱私藏了起来。她不想让人知道，更不想让白静初和霍青知道。谁想到，就在醉酒的那天晚上，她躺在了白静初才床上，竟然让霍青把她的那层膜儿给捅破了。

　　那可是她的第一次啊！

　　表面上，林盈儿倒也没有什么，可是她的心中却难以迈过这道坎儿。这样子，老是跟霍青和白静初在一起，她怎么办？等到人家结婚了呢，这对于她来说，实在是太痛苦了。偏偏，她和许岩一直把白静初当做亲姐姐一样来看待了，自然是不能去抢白静初的男人。

　　刚好，有这个医疗队，她就借此出去走走。

　　第一，释放一下心情，做自己喜欢的工作。一旦忙碌起来了，就什么也不想了。

　　第二，等到一年以后回来，白静初和霍青恐怕是已经结婚了吧？即便是她在非洲知道了，也没有什么法子，因为她回不来。

　　眼不见，心不烦，她这是故意逃避自己，来成全霍青和白静初。

　　你说，她是傻，还是伟大？

　　当白静初看到了这一篇篇日记，心中说不出来的难受。一直以来，她都沉浸在和霍青的爱情中，从来没有去考虑过其他人的感受。如果说，她知道林盈儿也深爱着霍青，她又怎么可能会跟林盈儿去抢呢？白静初感觉自己做了一件错事，很内疚。

　　霍青问道：“白姐，那你想怎么办？”

　　“我不知道，我想让我们冷静一下，你再好好重审一下咱俩的关系……”

　　“我还重审什么？”

　　霍青挺来气的，赵瑾是如此，白静初也是如此，她们把自己当成了什么，就没有考虑过自己的感受吗？他是一个人，不是礼物，随意的就可以转让给别人。她们以为，牺牲了自己的幸福，来成全自己跟别人，自己就幸福了吗？错，她们都错了。

　　霍青抓着白静初的手，激动道：“白姐，我不许你有那样的想法，我爱的是你……”

　　“可是……”

　　“没有可是，对于盈儿我真没有那种感觉。”

　　“霍青……”

　　白静初很感动，泪水在眼圈儿里面打着转转，差点儿就流淌了下来。

　　霍青伸手，将她给搂在了怀中，轻声道：“你往后不许胡思乱想了，知道了吗？”

　　白静初点点头，又问道：“可是，我不希望盈儿去非洲，你有什么法子吗？”

　　“我哪有法子，要是有的话，早就说了。”

　　“唉，要不，这几天你多陪陪她吧？我不想让她的心中留有遗憾。”

　　“啊？”

　　霍青苦笑道：“我觉得你这个想法，本身就有问题。我要是跟她相处的久了，她岂不是越陷越深？”

　　白静初道：“我明白，可是，我想要给她留一个念想，一个希望。只有这样，她才能从非洲坚强地活下去，活着回来。”

　　一瞬间，霍青立即明白了白静初的用心良苦。当初，他去青蒙大草原的时候，沈嫣然也是一样给了他一个希望。要不然，他还真有可能没法儿活着回来了。这样做，到底是对，还是错？霍青也不知道了。

　　白静初站起身子，轻声道：“咱们就这样决定了，我这几天去茶叶厂睡。”

　　“不要了吧？”

　　“你就听我的，我懂你的心思。可是，林盈儿是我的好姐妹，我可不想她有事。”

　　“难道就没有别的什么法子了吗？”

　　“没有，只有你才能给她这份念想。”

　　什么是念想？在这个世间没有谁能准确的说出念想是什么。念想，其实就是一个人心中的那份寄托，有了这份牵挂，人们才会不停的去争取，去实现它。

　　在远古时代，奴隶的念想是解放自己。

　　在近代，人们的念想是过上富裕的生活。

　　在童话世界，青蛙的念想是变成王子，和公主走到一起。

　　在情感世界，林盈儿的念想就是和霍青相爱，最终白头偕老。

　　白静初还是走了，霍青也知道她说的有道理，可怎么感觉心里这么别扭呢？他的反对不是那么坚决，只能是说明一点，他的心中也是有林盈儿的。只不过，他在刻意回避着这份感情，因为他不想太滥情了。

　　咔咔！从门口传来了门锁声。

　　霍青陡然惊醒了，他的手中还拿着日记本呢，赶紧跑到了林盈儿的卧室中，将笔记本给摆好了。还没等他再跑出来，林盈儿已经走进了客厅中。这要是让她看到，他躲进了她的房间，指不定会怎么样呢。

　　看着她越走越近，越走越近，霍青吓了一跳，赶紧钻到了床底下。几乎是同一时间，林盈儿也走了进来，她伸了个懒腰，嘟囔着道：“哎呀，真是奇怪了，都这么晚了，怎么都没回来呢？累死了。”

　　林盈儿坐到床上，把鞋子踢到了地上，又开始换衣服。嗖，嗖，一件件让她给丢到了地上。可能是要洗了吧？霍青的一颗心很紧张，就跟做贼一样，连大气都不敢喘息一下。他盘算好了，等会儿林盈儿要是去卫生间，他就立即跑出去。

　　啪嗒！胸衣，掉在了他的面前。

　　啪嗒！小内内也跟着掉在了他的面前。

　　在上面，仿佛是还混杂着林盈儿的味道，尤其是小内内上，有着大拇指一块的湿痕，看得霍青的心扑腾扑腾地乱跳着，再也难以平静下来了。他的内心中竟然升起来了一个念头，想要把它们抓过来，放在鼻子下好好闻一闻。

　　这样，是不是太重口味了？

　　就在这个时候，林盈儿终于是换好了家具休闲服，迈步走了出去。霍青暗暗舒了口气，刚要从床底下爬出来，谁想到，林盈儿转身又回来了。幸亏，他没有爬起来，否则，非让她给撞个正着不可。

　　林盈儿弯腰，将那些脱下来的衣裤，都给抓起来，这才算是走了出去。刚才，她的手，差点儿就抓到了霍青。幸亏，她没有往下看一眼，否则，霍青就暴露了。终于，她走出去，又听到了马桶的声音。

　　霍青立即爬出来，就跑了出去。他刚刚到门口，林盈儿竟然又从卫生间中走了出来。霍青吓得魂飞魄散，想要再找地方藏起来，都来不及了。幸亏，他反应极快，立即把身子转过来了。这样子，就变成了他是背对着林盈儿。

　　与此同时，从身后传来了林盈儿的一声尖叫，哼哼道：“霍青，你想干什么，你还想进我的房间？”

　　“啊？”霍青吃惊道：“盈儿，你在家啊？我刚才走进来，见你和白姐都没在，我就想找找你们。”

　　“看你鬼鬼祟祟的，肯定没什么好事。”

　　林盈儿撅着嘴，推门走进了卧室中。嘭！房门关上了，差点儿撞到了霍青的鼻子。

　　好险！

　　霍青暗暗舒了口气，问道：“盈儿，你吃饭了吗？要是没吃的话，我给你几道菜。”

　　林盈儿道：“我哪里有吃，晚上加班，可把我给累坏了。这样，我想吃锅包肉，还有红烧排骨，还有狮子头……”

　　“这么晚了，你还是来点儿清淡的吧？”

　　“我愿意，我就想吃这些，你快点儿给我弄好啊。”

　　“好吧。”

　　这是什么人呢？就算是去饭店点菜，也没有这么冲的语气吧？算了，她都要走了，就不跟她计较了。霍青苦笑了两声，一头扎进了厨房中。不过，她也有些纳闷儿，林盈儿这样一会儿一趟，一会儿一趟的，到底在干什么呀？


第602章 林盈儿，你太坏了

　　锅包肉，红烧排骨，狮子头，还有一道冬瓜虾仁汤。

　　等到霍青摆上来，林盈儿的口水都流下来了。这丫头，抓起筷子，就大口大口地吞吃了起来，连声道：“好吃，好吃。”

　　现在，已经是晚上九点半多了。她还这样大吃大喝的，偏偏还不胖，这都吃哪儿去了？霍青坐在旁边，一个劲儿给她夹菜，微笑道：“既然你喜欢吃，那就多吃点儿。”

　　“我自己能加，你看我碗里都堆成山了。”

　　“没事，慢慢吃。”

　　“好……”

　　林盈儿连头都不抬了，这样埋头吃着，突然想起来了一件事情，就这样狐疑地盯着霍青看了又看的，只看得霍青直发毛。

　　霍青问道：“你这样看我干嘛，我脸上又没有花儿。”

　　林盈儿哼哼道：“我突然感觉到，今天有点儿不太对劲儿呀？你怎么会对我这么好了，不会是……说，你是不是给这些菜中下了春药。趁着白姐和许岩都不在家，你好对我下手呀？”

　　“啊？”

　　这是什么逻辑啊！

　　霍青咳咳道：“你想到哪儿去了，我怎么可能会在菜中下药。”

　　“那你倒是说说，你为什么突然对我这么好了？”

　　“哪有哦，我往常不也是这样对你的吗？”

　　“没有。”林盈儿道：“无事献殷勤，非奸即盗，你是不是在打我的注意？”

　　“真没有。”

　　“打也没有用，我可不是那么随便的女人，更是对你没有什么感觉。”

　　林盈儿撇着嘴，再次埋头吃了起来。

　　不是有春药吗？你不怕我欺负你了？霍青都不知道说什么才好了。等到林盈儿吃饱喝足，霍青又帮忙收拾下去了。等到他再回到客厅中，林盈儿将洗好的衣服也都给搭上了。两个人像是很有默契似的，全都坐在了客厅的沙发上，摆弄着手机。

　　自从知道“才子痞”是沈嫣然，霍青就再没有登录微信号了。反正，他的微信中又没有什么人。叮咚！突然，有一个陌生女孩子来添加自己。霍青挺无聊的，就按了接受。那女孩子立即发过来了一个“微笑”的表情。

　　她的ID号真是诱人，叫做寂寞少妇。

　　寂寞少妇问道：“这么晚了，还没有睡觉啊？”

　　轻舞飞扬道：“你不是也没有睡觉吗？”

　　“唉，我倒是想睡，可是身边连个男人都没有，睡不着。”

　　“那就自己睡呗？我每天都是自己睡，睡得可香了。”

　　“自己睡，有什么意思？我老公是一个富商，他出国做生意，有大半年没回来过了。我现在，每天晚上都想男人，越想越睡不着，越睡不着就越想……你能帮帮我吗？”

　　这女人，怎么说话这么露骨呢？霍青很少在网上玩这些东西，都说什么一夜风流之类的，跟网友去开房，他才不相信那些事情。可是现在，寂寞少妇跟他说的这些话，确实是让他有些怦然心动了。

　　轻舞飞扬道：“这事儿，我好像是真帮不了你，你还是早点儿睡吧。”

　　寂寞少妇道：“你怎么就帮不了我呢？我一猜，你肯定是一个帅哥。你放心，我保证不会纠缠你的。你过来我家也行，咱们去宾馆开房也行，人家现在好像要……”

　　我的天呐！

　　作为过来人的霍青，就感觉身体的某个地方，都有了一种强烈的反应。你说，他是同意，还是不同意呢？反正，白静初没在这儿，他随便跟林盈儿撒个谎，就能出去了。咕噜！他吞了口吐沫，就跟做贼似的，偷偷地看了眼林盈儿。

　　林盈儿抱着手机，玩得正是来劲儿。

　　霍青深呼吸了一口气，咳咳道：“盈儿，我想出去一趟。”

　　“出去？这么晚了，你出去干什么？”

　　“我突然想起点儿事情……”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，你看我像是会说谎的人吗？”

　　禽兽！

　　林盈儿丢下手机，抓起沙发靠垫，照着霍青就狠狠地砸了过去，骂道：“你是不是去找寂寞少妇啊？我就知道你们男人的心思……怎么样，我一下就试出来了吧？你说，你这样子，对得起白姐吗？”

　　啊？霍青整个人都懵了，让沙发靠垫给砸了个跟头，当场摔倒在了沙发上。敢情，那个什么“寂寞少妇”是林盈儿新申请的ID号，来故意试探自己的呀？这丫头真是太坏了，连这种事情都干得出来。

　　“你过来，我保证不打死你。”

　　林盈儿的嘴上是这么说着，却抡起了沙发靠垫，对着霍青就展开了排山倒海一般的攻势，很凶猛，很霸气。霍青的双手胡乱抓着，挡着，脑袋瓜子还是挨了好几下，都有些晕乎乎的了。

　　沙发比较软，林盈儿又是单膝跪在沙发上，轮着沙发靠垫。这样的姿势，让她都有些失去了重心。霍青伸手抓住了沙发垫，往后一拽，林盈儿整个人直接就扑入了霍青的怀中。不过，林盈儿才不管这些，双手还是乱打。

　　哪有这样的呀？

　　霍青伸手，抓住了林盈儿的双手，大声道：“盈儿，你要是再动手，休怪我不客气了。”

　　“不客气？我还怕你吃了我呀。”

　　林盈儿张嘴，就来咬霍青的肩膀。霍青自然不肯就范，往旁边一闪……我的天，她就一口咬在了霍青的嘴巴上。一瞬间，两个人都跟触电似的，呆住了。霍青的心中有些激动，伸手就把林盈儿给抱紧了，亲吻住了她的嘴唇。

　　林盈儿的娇躯猛地颤抖了一下，她剧烈地挣扎着。可是，她又怎么可能会有霍青的力气大呢？没多大会儿的工夫，她就全身酥软，瘫倒在了霍青的怀中。两个人就像是两只贪婪的小猫儿，在尽情地索取着。

　　霍青的双手上下游动，林盈儿喘息着道：“霍青，不要……”

　　“走，我抱你到床上去。”

　　“真的不行，咱们不能这样。”

　　其实，女孩子这样说，又何尝不是一种变相的默许呢！

　　霍青弯腰将她给抱在怀中，大步走进了卧室。反正，许岩去了东北虎特种大队，参加特训去了。白静初去了华泰茶叶厂，这几天晚上都不会回来。这就是他和林盈儿的二人世界啊？既然要给林盈儿留个念想，还是大念想吧。

　　让她这辈子，都难以忘记！

　　林盈儿挣扎着，霍青趴在她的身上，尽情地吻着，终于她放弃了抵抗。

　　“霍青，我真的这么想要吗？”

　　“是，我想立即拥有你。”

　　“好吧，我给你，来吧。”

　　这丫头很配合，直接岔开了双腿。

　　这让霍青就是一愣，怎么感觉怪怪的呢？算了，不想那么多了。反正，他跟林盈儿又不是第一次了。之前，林盈儿和白静初喝醉了酒，她倒在了白静初的床上。霍青以为她就是白静初呢，结果……唉，怎么会干出这样的事情来呢。现在回想起来，霍青都觉得有些荒谬。

　　谁想到，紧接着发生的霍青，就让霍青有些激动了。

　　林盈儿双手搂住了他的脖颈，把女性的温柔发挥得淋漓尽致，更是让霍青的欲望暴涨，瞬间达到了巅峰！

　　不行，忍不住了。

　　霍青立即脱掉了自己的衣裤，然后扑到了林盈儿的身上。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　看着林盈儿脱下来的小内内上，还贴着带着护翼的“天使”，就像是有一瓢凉水浇在了他的脑袋上，全身上下来了个透心凉。这丫头，你也太坏了吧？明明是大姨妈来了，还来挑逗人家。现在，弄得人家欲望高涨了，却无处发泄，堪比满清十大酷刑啊。

　　林盈儿还故意吃惊道：“哎呀，我大姨妈怎么来了？霍青，其实我是很想跟你亲热的，可是……唉，对不住了，这可让人家怎么熬啊。”

　　“没，没事。”

　　“要不，你还是去找你的寂寞少妇吧，我得回去睡觉了。”

　　呜呜！

　　霍青都哭了，他也终于明白了一件事情。为什么林盈儿去了卫生间，又突然间折回来了。实际上，她是去卧室中拿带着护翼的“天使”啊？所以，才将他给堵了个正着。她那么主动，就是想要折磨自己。

　　她，怎么可以这样！

　　霍青苦笑着，立即进入卫生间中，冲了个凉水澡。这样，整个人才清爽了不少。他把那本《截脉手》给拿出来了，就在客厅中，修炼了起来。

　　在针灸上来说，有一种针法叫做子午流注针法，经脉流行不止，与天同度，与地同纪。子午，说的是时间，是地支中的第一数和第七数；流注是将人体的气血循环比做水流。说白了，子午流注针法，是以时间取穴的一种针法，很厉害。

　　当初，霍青就是根据子午流注针法，让沈欢自己按在了穴位上，失去了战斗力。

　　这种截脉手，倒是跟子午流注针法有几分相像，但是点的不是人体的穴位，而是经络。简单的说，人体就是一个机器，如果我们想要有动作，就是凭着心脏的血液供应的能量，来催动各器官，才能发出动作。

　　如果，我们能提前判定对方是从哪个部位发动攻势，就直接出手在催动他这个部位的进攻经脉上，便等于是切断了能量的供应，他自然就失去抵抗了。


第603章 有贼心，没贼胆

　　通一则通百！

　　截脉对于普通人来说，跟天书一般。可对于精通中医理论和脉络的霍青来说，实在是太小儿科了。比如一个人要踢你，你出脚踢中了他的膝关节，他自然就没法儿再展开攻势了。当然了，这也是有些难度的。

　　第一，你得摸清楚对方的动作。

　　第二，对于经脉要非常熟悉，可以一瞬间精准地切中对方的经脉。

　　霍青看得挺来劲儿的，在客厅中就练了起来。一下，一下……不知不觉中，等到他从沉浸中醒过神来，天色已经放亮了。也就是说，他竟然在这儿苦练了整整一宿。这要是让褚汉朝和褚晓峰看到了，非惊得下巴都掉下来不可。

　　这可是褚家的不传之秘，不是什么人都能够随便修炼的。从小就得演习经络、穴位等等，还要修炼出掌的速度，对于劲气的运用。褚晓峰算是天才了，这么年轻，才算是会了截脉手。可是，他苦练了多少年啊。

　　而霍青呢？实在是太逆天了，只不过是一晚上的时间，就已经领悟了截脉手的精髓。

　　你说，褚汉朝和褚晓峰得是怎么样的吃惊！

　　人比人得死，货比货得扔，他们不知道更好。

　　霍青弄好了早餐，把林盈儿送到医院中，顺带着看了看褚汉朝和褚晓峰。他们的伤势，恢复得不错。褚汉朝还特意问了问霍青，有没有修炼截脉手。要是哪里有不懂的地方，尽管来问他，千万别客气了。

　　“肯定问，肯定问。”

　　霍青笑了笑，从医院中出来，就去华泰集团了。前天就回来了，昨天在华泰茶叶厂忙活了一天，他今天说什么也得去见一见沈嫣然了。

　　在半路上，他还分别给江洋和伍尚魁打了个电话。车子还在改装中，可能还要等几天。伍尚魁却是苦笑着摇头，恐怕那个相貌普通的青年，已经不在通河市了。整个通河市的这些刑警们，忙活了一个晚上，也没有任何的线索。

　　霍青道：“谢谢伍哥了，不着急，咱们慢慢来。”

　　伍尚魁打着哈欠道：“跟我还客气什么？你的事情就是我伍尚魁的事情，你就放心吧。我就算是掘地三尺，也要把那人给揪出来。”

　　“好。”

　　霍青自然是了解伍尚魁是什么脾气秉性，兄弟之间，不用说那么多的废话。有些时候，他回想起来跟伍尚魁的事情，自己都觉得好笑。当初，两个人可是势同水火，因为清水湾主题公园和住宅小区的项目，还发生过几次冲突呢。就因为他根治了杨晓梅的经脉堵塞，让她还有了身孕，两个人的关系急剧升温。

　　现在，用生死之交来形容，也不为过。

　　在华泰集团的办公室中，霍青见到了沈嫣然。好像也没有多久的时间吧？冷不丁的见到她，感觉更是光彩照人了。连霍青都禁不住盯着她看了又看的，有一种惊艳的感觉。不得不承认，这丫头真是太美了，身材也完美到了极致。

　　“干什么，不认识了呀？”沈嫣然抬起头，瞟了他一眼。

　　“还真有点儿不认识你了。”

　　霍青笑着，翘屁股坐到了办公桌的一角，问道：“嫣然，我没在的这几天，你有没有想我？”

　　“我想你干嘛？”

　　“呃……你想干嘛，就干嘛嘛，反正我是不会拒绝你的。”

　　“哎呀？几天没见，你是真出息了，上来就调戏我。”

　　沈嫣然放下手中的笔，靠在了椅背上，淡淡道：“说说，你这趟去长吉市，有什么收获，有没有把何潇潇给拿下了？”

　　霍青还想吹嘘一下呢，听到沈嫣然后面的一句话，差点儿一跟头从办公桌上栽下来。这丫头，是他肚子里面的蛔虫咋的，怎么什么都知道呢？何潇潇有着心里顽疾，不能接触男人，否则，就会有一种强烈的恶心和呕吐感。偏偏，她跟霍青在一起，就没有这种感觉。

　　作为一名医生，作为一个好哥们儿，霍青哪能不帮她呢？可是，要让他真的跟她发生点儿什么，他还真不敢。何油瓶、何枪毙……这一个个都是沾火就着，敢掏枪把人给崩掉的人。霍青还想多活两年呢，可不敢去招惹何潇潇。

　　霍青讪笑道：“嗨，你说什么？何潇潇就是我的好哥们儿，我跟她又怎么可能会发生什么。对了，对于海港码头的项目，你有什么眉目了吗？”

　　“这事儿真是让人头疼，之前因为这个项目，陆一鸣和窦建邦就吵得不可开交。现在，这个项目确定了，还是一样吵得不可开交。窦建邦的意思，是把海港码头项目定在燕尾岛码头，陆一鸣的意思是建在边城港口……唉，看这架势，恐怕过了年，都不会确定下来。”

　　“没事，你盯着点儿，我估计这两天就会有结果了。”

　　“真的假的？”

　　沈嫣然眨动着美眸，盯着霍青看了又看的，笑吟吟地道：“你说，是不是又用了什么手段？”

　　霍青道：“开玩笑，我这么纯洁的人，你又不是不知道，怎么可能会用那种下三滥的手段呢？别人不相信，你还不相信我的人品啊。”

　　“我就不相信。”

　　“好吧，那我就让你见识见识我都有多坏。”

　　霍青作势，伸手就捏向了沈嫣然的脸蛋。让他没有想到的是，沈嫣然竟然没有躲闪，也没有乱动，就这样瞟着他。哎呦！她的脸蛋是真滑溜儿，真嫩，霍青摸了个正着。不过，她这样的模样，倒是让霍青有些不太好意思了。

　　霍青咳咳道：“嗨，你怎么没反应呢？”

　　沈嫣然杏眼流波，轻笑道：“那你想让我有什么反应？难道说，我还要向别的女人那样，呻吟几声？我还没有到那种摸摸脸蛋就高潮的地步。”

　　“呃……”

　　霍青被雷到了，还被累得外嫩里焦，真的难以想象沈嫣然会说出这样的话来。你是东北第一大美女啊，你是华泰集团的董事长啊，你这样说……会让我很浮想翩翩的。这个办公室中，只有你一个人，难道你就不怕我把你给吃了？不过，看她的架势，好像是真不怕。

　　倒是霍青，显得有些心虚了。

　　“那个……那个啥，嫣然，我还得去茶叶厂一趟，有点儿事情……”

　　“急什么？要不，中午就在这儿吃了？”

　　“不用了。”

　　霍青有些心慌，赶紧逃也似的溜掉了。

　　看着他的背影，沈嫣然撇了撇嘴，嘟囔着道：“有贼心没贼胆的家伙，还以为你会怎么样呢。”

　　刚好，霍青走到门口，听到她的话，差点儿一跟头摔倒在地上。谁没贼心没贼胆啊？人家是真有事，你不信就算了。

　　等到了电梯口，霍青在等电梯的时候，沈嫣然从办公室中追了出来，疾呼道：“霍青，你快过来……”

　　“干嘛？我没贼心，也没贼胆的。”

　　“你想什么呢？”

　　沈嫣然大声道：“有人在楼下等你，指名点姓要见你。我看对方是来者不善，你先别露面了。”

　　找自己，都找到华泰集团来了？越是这样，霍青就越是得露面啊。要不然，他岂不是给华泰集团惹来了麻烦。

　　霍青问道：“知道是什么人，多大年纪吗？”

　　“听张泉州描述，说是一个五十多岁的老人，脸型偏瘦，留着一撮山羊胡，穿着一身黑色的长棉袄，头戴瓜皮帽，双手插在袖子里面，微微弓着腰，跟地主老财似的。”

　　“哦？”

　　在霍青的记忆中，还真没有这个人的印象，问道：“他有没有说，找我有什么事情？”

　　沈嫣然摇头道：“没说，就说是来找你的。”

　　“就是一个糟老头子，有什么好怕的？没说，我下楼去看看。”

　　“你多加小心啊。”

　　“我知道。”

　　霍青来到楼下，就见到张泉州和几个保安，拦住了一个老人，吵得正凶。

　　那个老人跟刚才沈嫣然描述得差不太多，不过，他的下巴比较尖，鼻子下方还留了两撇八字胡，手时不时地捻两下。他头戴瓜皮帽，他的双手就插在棉袄袖子里面，微微弓着腰，呵呵笑着，一点儿脾气都没有。

　　霍青还真是第一次见到他，不过，他总觉这个老爷子透着几分诡异。突然间，他闻到了一股很熟悉的味道，这是中药味儿啊？一瞬间，他立即明白了什么，连忙道：“张泉州，你们都退下来……”

　　整个华泰集团的上下，谁不知道霍青跟沈嫣然的关系？张泉州，更是对霍青佩服有加。现在，突然间来了这么一个糟老头子，来找霍青。是，你的态度很友善，那也不行啊？谁知道你是什么来路。

　　张泉州的态度很蛮横，哼道：“老爷子，霍秘书不在公司，你走吧。”

　　“我既然找到这儿来了，就知道他肯定在这儿。”

　　“他那么忙，是不会见你的。”

　　“我就是想跟他说几句话，说完就走。”

　　“你这人怎么这么啰嗦？”

　　张泉州喝道：“你走不走？再不走，就休怪我不客气了。”

　　那老人的腰垂得更低了，眯着眼睛，笑眯眯地道：“那你想怎么对我不客气呢？想要干什么，就尽管来好了。”


第604章 鬼谷先生

　　“我……”

　　这么一个糟老头子，你说你揍他一顿吧？人家再讹上你。你要是不揍他吧？他也太蹬鼻子上脸了。就这么堵在门口，还让不让公司的人，正常上班了。

　　张泉州摆摆手，上去了几个保安，就来推搡那个老人。

　　那个老人一动不动，那几个保安的手刚刚接触到他的身体，就跟触了高压电似的，扑通扑通全都栽倒在了地上。

　　这是怎么了？

　　张泉州也吓了一跳，而霍青，刚好是看到这一幕。

　　一瞬间，霍青立即明白了眼前的这个老人是谁，赶紧几步窜上来了，恭敬道：“老爷子，你是鬼谷先生吧？我就是霍青。”

　　“你倒是有几分眼力。”

　　那个老爷子淡淡道：“你不是跟绾绾那个小丫头说，让我过来一趟，帮你救一个人吗？行，我来了，那个人在哪儿？”

　　完蛋，坏菜了！

　　这个鬼谷先生可不简单，他是跟白煞、疯魔江洋、大力牛魔王、血手人魔杜灿、大盗燕三，滥赌鬼高千，叶兰花，傅红袖，笑弥勒，并称为魔门十大长老。这个人尽是一些歪门邪道的医术，在魔门中地位崇高，就算是鬼王宗、万毒宗、邪极道的宗主，甚至是巫后，见到他也得尊称一声先生。

　　上次，白煞把玄冥寒毒灌注到了白静初的体内，白静初冻得不行。霍青用了六道轮回针来帮她开穴，结果，还是一样收效甚微。刚好，乌绾绾在这儿，她回去跟魔医鬼谷先生说说人，让他过来一趟。

　　本身，白煞就是魔门的人。要是有鬼谷先生出手，根治了白静初的病症，肯定是没有问题了。同样是医道高手，对于这个魔医鬼谷先生，霍青也略知一二。不过，这个人的性情古怪、孤僻，又很狂傲，很自负。

　　在金庸先生的笑傲江湖中，平一指是救一人，杀一人。那鬼谷先生呢？他倒不会那样。不过，谁想要让他救人，就必须得答应他一个条件。这个条件可以是女人，是金钱，是练功秘籍等等，他想要什么就得是什么。否则，他是不会出手的。

　　这样干等着，也不是法子。

　　霍青就给霍刑天打了电话，让霍刑天给臭骂了一顿。不过，霍刑天提出了一个用浴桶来浸泡的法子，算是治愈了白静初。当时，霍青光顾着高兴了，也忘了乌绾绾和魔医鬼谷先生的事情。请神容易送神难，这下，问题就严重了。

　　因为，鬼谷先生是魔医，脑袋跟一般正常人不太一样。

　　霍青蹲下身子，立即检查那几个保镖的情况。还好，他们只是昏厥了过去，没有中毒。他一个个掐着人中穴，把他们都给弄醒了。然后，霍青让张泉州等人撤回到大厅中，暂时不要出来。

　　“鬼谷先生，真是对不住了，那个患者……我已经给治愈了。”

　　“哦？治愈了？这么说，我岂不是白跑了一趟？”

　　“不会，不会。”

　　霍青从口袋中，摸出来了一张大通钱庄的通用支票，笑道：“这是1000万，还请您老人家笑纳。”

　　鬼谷先生皱眉道：“你这是什么意思？想贿赂我？”

　　“没有，没有，这点儿钱就是给鬼谷先生买点烟抽，买点酒喝……”

　　“连你自己都说了，这点儿钱……你看我像是缺点的人吗？”

　　“这个肯定不是。”

　　霍青笑着，又摸出来了一张一个亿的支票，笑道：“你看这些怎么样？让您老人家白跑了一趟，真是不好意思。”

　　鬼谷先生的脸色就阴沉了下来，冷笑道：“贼不做空！我不是贼，但是我也不走空。如果说，你是在青蒙大草原，或者是边城，这些都没有什么。离的比较近，我白跑一趟也没什么。可是，我从青蒙大草原颠颠地跑到了通河市，你一句话，就让我回去了？我跟你说，别人晕车，晕飞机……我连走路都晕。”

　　“呃……”

　　这话是摆明了，不会善罢甘休了。

　　霍青的脸上不动声色，问道：“鬼谷先生，那你说怎么样，你说一个条件来，我看我能不能做到。”

　　“看来，你对我挺了解的呀？不错，想要让我治人，必须得答应我一个条件。现在，我来了，你却不让我治了，这是你违背了原则。当然也算我治好的，你必须得答应我一个条件。否则……哼哼，我会让整个华泰集团的上下员工，全都中毒，你信不信？”

　　“我信，我信。”

　　霍青都想狠狠地抽自己一个大嘴巴了，你说，他都把白静初给治好了，怎么就忘记跟乌绾绾说一声了呢？要不然，也不会惹来这样的麻烦了。

　　霍青还能笑得出，呵呵道：“鬼谷先生，你还是说条件吧？”

　　“你听说过赛孟尝——龙大善人吗？”

　　“龙大善人？我自然是听说过。”

　　这个龙大善人，是江南最有钱的人，富可敌国。北宁省的牛柏万，感觉挺牛掰的吧？可是跟龙大善人比起来，就显得小巫见大巫了，根本就不值得一提。这个龙大善人有多少财产，有多少钱，恐怕连他自己都不知道。

　　有钱，却不乱花钱。

　　他把这些钱都用在了慈善事业上，捐助图书馆、教学楼、办希望小学，搭桥修路。哪里地震了、海啸、泥石流了，龙大善人都会在第一时间捐出善款。这么多年来，他捐出去的钱，都难以用数字来衡量了。在报纸、新闻广告媒体、网路等等上，经常会看到龙大善人捐款的义举。

　　这样的人，霍青又怎么可能不知道呢。

　　霍青问道：“鬼谷先生，你说的条件，跟龙大善人又有什么关系？”

　　“什么关系？”

　　鬼谷先生的眼珠子都喷火了，恨得咬牙切齿，怒道：“龙大善人就是一条披着人皮的狼，是一个畜生。我抢走了我的老婆，弄死了我的儿子，害得我倾家荡产，妻离子散的。我只有一个条件，我让你帮我生擒了龙大善人，交给我。我要扒了他的皮，抽了他的筋，喝了他的血，吃了他的肉……”

　　“啊？”

　　霍青都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，让他去生擒龙大善人，这不是开玩笑吗？简直是滑天下之大稽！这么多年来，不知道有多少人盯上了龙大善人，来打他的钱财的主意。可是结果呢？没有一个得逞的。

　　因为，龙大善人还花了很多很多钱，找来了一些隐世高人来给他看家护院。老子就是钱多，就是不差钱。据说，人家龙大善人的手底下，泰斗境界的高手都不知道有多少，防御得犹如是铜墙铁壁一般。

　　是，龙大善人不会什么功夫，跟朱心武、叶缺、张莽、忽赤儿等人都比不了。可是，他们中的任何一人，都不敢打龙大善人的主意。朱心武厉害吧？大江盟雄踞着整个江南，可是，他见到龙大善人也得恭敬地称呼一声——孟尝君。

　　这是龙大善人最喜欢的称呼，他就是赛孟尝！

　　真要是把龙大善人惹毛了，他的手一挥，恐怕霍青连怎么死的都不知道。还有华泰集团，看着是东北第二大集团公司，实力已经快追上东北王的永昌集团了。那又怎么样？只要龙大善人一句话，华泰集团的生意就很有可能会立即做不下去。

　　还有哦，龙大善人还跟军界的乔老关系密切。

　　军界有两个大佬儿，一个是徐老，一个是乔老。可能是军人的关系，两个人的脾气都很古怪，很硬气。偏偏，两个老爷子这辈子就谁也没服过谁，总感觉对方太过于迂腐。

　　徐老说乔老，没有做到与时俱进，应该用现代化的科技手段，跟世界接轨。

　　乔老说徐老忘本，吃了几天大米饭，就忘记了之前的疙瘩汤。反正，不管是什么事情，他们总是能吵到一起去。前段时间，因为一支派遣到国外的特种部队的事情，又发生了争执，吵得很凶。

　　等到回来，徐老就气得不行，当场就拍了桌子。等回到家中，他是越想越气。后来，还是霍青过去一趟，用萝卜、佛手、木耳、冬瓜等等来做菜，上下通气，才解除了徐老的痛楚。你想想，连徐老都没能将乔老怎么样，霍青就更是不值得一提了。

　　跟龙大善人作对，就等于是跟乔老作对。

　　霍青还想多活两年呢，苦笑道：“鬼谷先生，你可真是太看得起我了，我哪有那个本事，跟龙大善人作对啊？”

　　鬼谷先生嗤笑道：“你死不死跟我有什么关系？反正，我的条件就是让你帮我生擒了龙大善人。”

　　这是什么话？是，我的死跟你没有关系。可是，我也没有必要非得为你去送死啊？这下，霍青也懒得跟他扯下去了，摆手道：“鬼谷先生，既然你非要这样说，那就休怪我不好意思了。这回，我非但一分钱都不会给你，也不会帮你去对付龙大善人的。本来，你就没有帮我治疗人，自然就谈不上什么条件了。”

　　“呦呵，你这是想跟我耍赖呀？”

　　“我只是就事论事。”

　　“好，好，你这是在骂我胡搅蛮缠呗？行，我会让你答应的。”

　　“我告诉你啊，你可别乱来。”

　　“我就乱来了，你还能拿我怎么样？之前，有几个我根治了病症之后，不履行承诺的人。后来，他们都死的很惨，惨到连阎王爷都不收他了。看在乌绾绾的面子上，我把你留到最后，我要让你身边的人，一个个都很惨，很惨。”

　　敢情，鬼谷先生就是一个胡搅蛮缠的主儿。


第605章 不甜的瓜也强扭

　　我招你惹你了？你对我这么狠，霍青真想一脚踹死鬼谷先生算了。

　　在这一刻，霍青才真正意识到，为什么鬼谷先生会是魔门十大长老之一了。这人做事比疯魔江洋还更要疯，姑且不说，他说的什么杀妻夺子之恨是真是假。他也不掂量掂量，跟龙大善人作对，跟自己去送死有什么两样儿。

　　霍青苦笑道：“鬼谷先生，既然你都说看在乌绾绾的面子上了，那咱们打个商量……你能不能换个条件？”

　　“换个条件，你会答应我吗？”

　　“答应，我肯定答应。”

　　“行，那我就换个条件。”

　　鬼谷先生还挺好说话，倒是出乎了霍青的意料之外。可是，等到他说出了条件，差点儿把霍青的鼻子给气歪了。龙大善人有一个女儿，外界都称呼她为小龙女，自幼跟一个老尼姑修炼功夫，十二岁的时候，就已经突破到了泰斗初期的境界。

　　没办法，人家龙大善人有的是钱，可以买各种灵丹妙药给小龙女吃。现在，小龙女十八岁了，又得是怎么样的境界修为？据说，她修炼一天，比别人修炼一个月、一年还更有效。不过，她很少抛头露面，没有人见过她长什么样儿。

　　鬼谷先生的条件很简单，有一次小龙女练功出了岔子，是他帮忙给治愈的。当时，小龙女就躺在床上，脸上戴着面纱，他轻轻地把手指搭在了她的手腕上……咕噜！鬼谷先生的哈喇子都流淌出来了，痴痴地道：“霍青，你知道她的皮肤有多白皙，有多粉嫩，又有多滑溜儿吗？我这辈子都没有见过那样漂亮的女孩子……”

　　“你当时就动心了？”

　　“对，那是我第一次对女人动心。我在龙大善人的家中住了七天，都是跟小龙女朝夕相处的。等到最后一天，她的身体痊愈了，再站起身子的刹那……霍青，你知道吗？她美得跟天仙似的，都快要让我窒息了。我知道，她也是爱我的。等我出来，龙大善人问我是什么条件，我当时几乎是没有犹豫，就脱口而出，就是要娶了小龙女为妻。”

　　鬼谷先生越说越是激动，攥着拳头，叫道：“大江南北，所有人都知道我鬼谷先生的规矩，那就是治一个人，必须得答应我一个条件。可是，龙大善人他非但是没有答应我的条件，还把我给打了出去。我当时就发誓了，这辈子非娶了小龙女不可。”

　　霍青都懵了！

　　魔门的人，都这样吗？一个个脑袋瓜子都不太正常。爱情是自由的，你爱对方，对方也得爱你才对，强扭的瓜不甜。哪能任着自己的性子，胡来呢？再说了，你都五、六十岁的人了呃，人家小龙女才十八岁，这也太不般配了。

　　霍青道：“既然你想要娶小龙女，那就尽管去娶好了？你那么有本事的人……”

　　“我倒是想娶，可是，龙家高手众多，我hold不住呀？龙大善人更是发话了，只要再江南看到我，就把我乱棍打出去。所以，我才会逃到了青蒙大草原。”

　　“然后，你就找到我了？”

　　“对。”

　　“你是不是对每一个治病的人，都会提出这样的条件来？”

　　“不会。”

　　鬼谷先生笑了笑：“事先，我得详细了解患者家属是个什么样的人。那样，我才好开出筹码来嘛。你在青蒙大草原，还有边城、通河市、长吉市的这些事情，我都了解了。你有头脑，有功夫，有心计，是我认为最为合适的人选。”

　　噗！霍青苦笑道：“鬼谷先生，你可看错了，我这人性情懦弱，胆子还小，恐怕得让你失望了。”

　　鬼谷先生道：“没事，我看好你就行。”

　　“这么说，什么杀妻夺子之恨，这些都是假的了？”

　　“对！我要是说，想娶小龙女为妻，怕别人鄙视我。可是，我要生擒了龙大善人就不一样了，我可以用他来换小龙女，别人就谁也不会说我了。”

　　“你还真是会算计。”

　　“谢谢夸奖，只要能娶了小龙女，让我干什么都行。”

　　这倒是一个痴情种子，只可惜，他用错人了，也用错了地方。

　　霍青只能是再次苦笑了：“鬼谷先生，我羡慕你的用情专一。可是，我真没有那个本事，对不住了。”

　　“嗨，霍青，咱们可以再商量商量嘛。”

　　“没什么好商量的。”

　　“我可以给你钱，只要你开个数？还有哦，我也可以给你兵器、武功秘籍……你别走啊，我还有1T硬盘的AV电影，还有男男的，女女的，人与兽的也有……”

　　这家伙，为了拉拢住霍青，倒是什么都豁得出来。哼哼，别说是1T了，就算是10T，100T，霍青都不会放在心上。人生最可悲的事情，就是钱在，人没了。更何况，霍青还有白静初、沈嫣然、赵瑾、林盈儿等女孩子呢，哪能舍弃她们而去。

　　见霍青走的这样毅然决然，鬼谷先生叫道：“霍青，你一定会答应我的。”

　　“切~”

　　本来，霍青还想去华泰茶叶厂了，可现在，他还真不敢贸贸然地离开了。他让张泉州等人盯着点儿，一旦有什么突发情况，立即发出警报。同时，他就坐镇在保安部的监控室，盯着整个大厦的每一个角落，说什么也不让鬼谷先生厮混进来。

　　这个家伙就是个变态！

　　刚好，乌绾绾打电话过来了，笑道：“霍青，鬼谷先生到了吧？我跟你说，为了让他去一趟通河市，我费了好大的口舌……”

　　“滚，乌绾绾，往后我再也不要见到你。我是不是跟你有仇啊，你找来这么一个神经兮兮的家伙，来对付我？他竟然要娶龙大善人的女儿为妻，你说他是不是疯了？”

　　“哦，你说的是小龙女吧？我知道她，还有很多人来拿她跟我比较，说她是什么洁白无瑕的仙子，而我是浪荡形骸的魔女，对不对？鬼谷先生要娶，那就让他去娶好喽，我不反对。”

　　“呃……你倒是不反对，可他非让我去找龙大善人谈。你说，那不是让我去送死吗？哼哼，我死了倒是没有什么，可就没有人去参加魔门大会，抢夺魔门新任门主的位置了。”

　　越说越是激动，霍青的嗓门儿都提高了不少。乌绾绾还是什么魔女呢，办事儿实在是太不靠谱了。

　　乌绾绾不屑道：“谁说送死？你什么时候去龙家，我陪你一起去。咱俩就跟赵子龙似的，在龙家杀他个三进三出，看他们又能奈我何。”

　　“拉倒吧，我可不去。”

　　“你生气了？”

　　“对，我生气了，很生气。”

　　“耶！真是太棒了。”

　　乌绾绾咯咯笑道：“我倒是要看看，你和魔医鬼谷先生谁能胜出。如果，你连他都收拾不了，我还真得掂量着，要不要押宝在你的身上了。”

　　“你……”霍青气得都不知道说什么才好了。

　　“我跟你说呀，鬼谷先生的修为是魔将中期的境界，但是他的医术和毒术都非常厉害，还擅长鬼舞步，你小心喽。”

　　不给霍青再说话的机会，乌绾绾已经挂断了电话。魔门中人，一个个神经兮兮的，包括疯魔江洋和大盗燕三、大力牛魔王，跟正常人的思维都不太一样。本来，霍青还想着让乌绾绾跟魔医鬼谷先生说两句话，让鬼谷先生回青蒙大草原算了。可现在看来，这丫头满脸的幸灾乐祸。

　　还劝人？拉倒吧，她没拿着爆米花和可乐在旁边看热闹，都算是不错了。

　　霍青就不信这个邪，还收拾不了鬼谷先生？这样等了一会儿，突然一阵急促的敲门声传来了。还没等霍青过去开门，关山闯了进来，失声道：“霍青，大事不好了，食堂……咱们公司的员工在食堂中用餐，全都倒在地上了，没有任何的症状。”

　　“什么？走，赶紧过去看看。”

　　“走。”

　　自从霍青和沈嫣然粉碎了关汉培和关山的阴谋，他们就老实了。在华泰集团，倒也死心塌地。毕竟是跟着沈老爷子的班底，沈嫣然也没有将他们驱逐出公司。现在，听到关山的声音，真把霍青给吓了一跳。

　　越是怕什么，就越是来什么。

　　他一直在这儿盯着，可是让鬼谷先生得逞了。

　　在公司食堂中，这些员工们东倒西歪的，一个个倒在地上，全都昏迷不醒了。公司自己就有医生，他们在现场检查，却只能是摇头和惊诧。因为，这些人的症状跟正常人一模一样，从脉相、血压等等各方面来说，都不应该昏厥过去。

　　偏偏，这种不可思议的事情，就发生了。

　　沈嫣然和沈冲、沈墨白等人都在现场，看到霍青过来了，急道：“霍青，你快来看看，这是怎么回事？”

　　这丫头，也失去了往日的镇定。

　　现在，在公司食堂中就餐的有200多人，全都昏迷了过去。一旦宣扬出去，势必会给华泰集团带来相当恶劣的影响不可。沈嫣然当然是希望，将影响降到最低。当听说这件事情，她就在第一时间封锁现场，千万不能让消息泄露出去。


第606章 老子不是软柿子

　　这件事情，非同小可！

　　霍青立即蹲下身子，把五根手指搭在了一人的手腕上，静静地，静静地感受着脉搏的跳动。一般情况下，把脉都是用三根手指，也就是寸口切脉术，三根手指同时切取寸、关、尺三部的脉象。而霍青，他的五指切脉术，食指、中指、无名指跟寸口切脉法一样，小指对应的地位称作“门”部，大拇指所对应的则是位于手背上方的“谷”部。

　　实际上，这就是传说中的素女脉诀，是霍刑天花费了近二十年的时间，研究医学古籍，一点点摸索出来的。

　　寸口切脉术，诊断的是人体的五脏六腑。

　　五指切脉术多了两项，是人体的五官和大脑，能够更精准地确诊患者的病症。

　　说是容易，做起来却十分困难。

　　门、谷二部所在的位置，相对来说稍微远一些，脉象也是特别微弱，一般中医医师单单只是靠着手指的触觉来感应两处脉象，可能连脉动都找不到，就更别说什么阴阳调和、五运辩证，六气化生，天人合一了。

　　沈嫣然和沈墨白、关山等人都焦急地看着霍青，却连大气都不敢喘息一下。噗通！一个，又一个的员工相继倒了下去。突然，就连关山也手扶着桌子，栽倒在了地上。

　　张泉州跑了过来，失声道：“董事长，大事不好了，办公室，还有大厅等等又有很多人中毒了。”

　　“啊？不是食物中毒吗？”

　　“是空气中毒！”

　　霍青终于是睁开了眼睛，沉声道：“我查看了，他们中的毒没有什么大碍。嫣然，你现在告诉大厨，立即扛着煤气罐，还有大勺、油、辣椒面去中央空调口，快！还有，每个人都戴上口罩。”

　　沈嫣然答应着，立即去忙了。

　　等他们跑到楼下的中央空调口的时候，就见到霍青已经在这儿了。就在空调口的旁边，有人点燃了几根香。空调的暖风把香吹送到了公司上下的每个地方，只要是闻到了香味儿的人，就立即晕倒了过去。

　　沈嫣然戴上了口罩，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青立即把煤气罐给打开了，把大勺烧热。然后，把油倒进了锅中。没多大会儿的工夫，油就在锅中翻滚了。趁势，霍青将辣椒面一股脑儿地全都倒进了锅中，再用大勺翻炒。这股味道，真不是一般人所能承受得了的。

　　阿嚏，阿嚏！

　　只要是闻到了这股味道的人，全都跟着打起了喷嚏。不过，却让沈嫣然和沈冲等人都神清气爽了。那些倒在地上的人，也跟着打喷嚏，醒转了过来。实际上，他们根本就没什么事儿，只不过是一种很普通的，让人昏迷的药，自然是差身体都没有什么异常了。

　　等到差不多了，霍青才把煤气罐给关掉了。现在，锅中的辣椒都已经被油炸黑了，飘散出来的气味儿，还是挺呛人的。

　　混蛋！

　　霍青大步冲到了华泰集团的大门口，喊道：“鬼谷，你给我出来。”

　　就在旁边的不远处，鬼谷先生笑道：“霍青，你行啊？竟然这样就破了我的法。不过，你也别太得意了，我刚才只不过是牛刀小试。再来的话，我就不是让他们昏迷了，我让他们都中毒身亡，你信不信？现在，这些人的死活就在你的手中了，你说，你答应不答应我的条件？”

　　“樊瑞、赵山河、无邪公子、鬼厉、秦羽白、朱小仙、李云风、叶慕侠、乌绾绾、张灵起等等，这些青年俊杰，哪个不比我厉害？你怎么就挑中我了呢？”

　　“很简单，因为人家都有势力，你的势力最差。不过，你也别太灰心了，你是潜力股。”

　　“滚蛋！”

　　你这是挑软柿子捏，狗屁潜力股！

　　霍青叹声道：“好吧，我答应你就是了。不过，你得答应我两件事情……”

　　鬼谷先生连忙道：“你说，你说。别说是两件了，就算是二十件，二百件对我来说也没问题。”

　　“第一，我不可能一下子就办到，你得给我时间。”

　　“这个没问题，我给你一个星期的时间……”

　　“一个星期？你还不如现在就杀了我得了。”

　　霍青走到了鬼谷先生的近前，把脖子伸长了，你干脆一刀砍下来算了。

　　鬼谷先生老奸巨猾，往后退了几步，笑道：“行，行，是我太过于急躁了。这样，我给你一个月的时间，这样总行了吧？”

　　“不行。”

　　“那你要多久？”

　　“最少半年，你答应就答应，不答应就算了。”

　　鬼谷先生也是没法子，咬牙道：“好，半年就半年，反正小龙女暂时又不会嫁人。说吧，你的第二个条件是什么？”

　　霍青问道：“是不是提出什么条件，你都不会答应我。”

　　“对。”

　　“好，我的第二个条件，就是让你走得远远的，再也不要来麻烦我了。”

　　“你耍老子？”

　　鬼谷先生瞪着眼珠子，可霍青已经扑到了他的近前，照着他的脑袋就是一巴掌。魔将中期的境界，堪比宗师巅峰。厉害吗？在霍青的面前，也就是个渣渣。这一巴掌下去，就还不把鬼谷先生给打吐血才怪。

　　这不能怪霍青，实在是鬼谷先生太难缠了。

　　明明，霍青的巴掌已经拍到了他的脑袋上，谁想到，鬼谷先生双脚扭动了两下，就跟跳舞一般，竟然又滑到了一边去。霍青再次扑上来，他也再次滑到了一边去。这就是鬼谷先生赖以生存的逃命法宝——鬼舞步。

　　鬼舞步的动作，跟跳舞有几分相像，随意地滑动几下脚步，就能够摆脱人的追杀了。

　　邪极道的移形换影，同样也是身法，但是跟鬼舞步又不太一样。移形换影的速度极快，是走的直线。而鬼舞步是什么方位都可以，速度不是很快，但是很诡异，很刁钻。这要是再配合功夫的话，绝对能够有意想不到的效果。

　　连续的几次，霍青都扑空了。

　　鬼谷先生咧嘴笑道：“霍青，我劝你还是省省吧，你的功夫是伤不了我的。”

　　“那也未必。”

　　霍青突然伸手一指，剑灵激射而出，直取鬼谷先生的咽喉。

　　这是什么鬼？鬼谷先生吓得魂飞魄散，赶紧连连地滑动鬼舞步，想要躲闪过去。可是，他逃到哪儿，剑灵就追到哪儿。施展鬼舞步，也是需要消耗大量劲气的，而霍青？他只不过是靠着意念，就能驭动剑灵。还有，鬼谷先生的修为比霍青低，这样没多大会儿的工夫，鬼谷先生的脸上就见汗了。

　　鬼谷先生叫道：“霍青，你……你住手，这算什么？我可是乌绾绾叫过来，帮你的。”

　　霍青也不吱声，一旦开口说话，意念就变弱了。终于，鬼谷先生的脚底绊在了一个矿泉水瓶上，身子就是一栽歪。等到他站稳了，剑灵也已经架在了他的脖颈上。再动？这一剑就能要了他的小命儿。

　　这一刻，鬼谷先生非但是没有害怕，反而是目光灼灼，更是神采飞扬了。

　　霍青皱眉道：“鬼谷先生，你不怕我杀了你？”

　　鬼谷先生叫道：“杀呀？我这样活着，还不如死了算了，你杀了我吧。”

　　“你以为在大庭广众之下，我就不敢对你怎么样了？我不杀你，我要弄残废你，割断你的手筋和脚筋，再把你扒光，丢到大街上，看你还怎么害人。”

　　“啊？”

　　真特么狠！

　　鬼谷先生苦笑道：“好吧，咱俩又没有什么深仇大怨的，我认输行了吧？你放了我，我立即回青蒙大草原，保证不再找你的麻烦。”

　　霍青喝道：“君子一言，好几匹马也追不上。”

　　“好，我肯定是说话算话。”

　　“那我就放了你，再有下次……哼哼，你可就别怪我不客气了。”

　　霍青招招手，剑灵飞了回来。谁想到，鬼谷先生一个鬼舞步到了霍青的近前，扬手洒出去了一把粉色的粉末。漫天飞舞，弄了霍青满身满脸。

　　鬼谷先生大笑道：“哈哈，霍青，你还不是中招了？给我倒下。”

　　噗通！霍青很听话，当场栽倒在了地上。幸好，周围没有什么人，否则，肯定得伤及无辜。鬼谷先生笑着，走到了霍青的近前，弯腰将霍青给扛在了肩膀上。再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手。怎么样，霍青还不是一样，栽在了他的手中？一旦用毒药控制住了霍青，霍青纵有天大的本事，也得听他的话。

　　等到了无人的角落，鬼谷先生笑道：“霍青，对不住了，我这也是没有法子。为了我的爱情，你就帮帮忙吧。”

　　“我都说我帮不了你，你怎么还非得死缠着我呢？”

　　“啊？”

　　霍青的声音，在耳边响起，把鬼谷先生给吓得，就跟大白天见到鬼了似的，颤声道：“你……你不是中毒了吗？又怎么可能会开口说话？”

　　霍青单手掐住了鬼谷先生的脖颈，翻身从他的肩膀上跳了下来，不屑道：“就你用的那点儿毒药，还想伤了我？我看，你还是省省吧。”


第607章 赔了夫人又折兵

　　有噬魂戒，任何的毒素对于霍青来说，是视若无物！

　　鬼谷先生却吓得不行，难以置信地道：“我给你下的毒，叫做半步倒。一旦中毒了，半步都走不到，就会立即倒下……”

　　“那有怎么样？你看我像中毒的样子吗？”

　　“你……你真是个变态。”

　　越是这样，鬼谷先生就越是不舍霍青。难怪，他能够纵横青蒙大草原，边城、通河市、长吉市，还能安然地活着了。这不是偶然，人家确实是这个能力。

　　鬼谷先生苦笑道：“霍青，真的，我希望你能帮帮我。”

　　霍青也怕把他给惹急了，真的对白静初、沈嫣然等人下毒，要真的是那样，他可就得不偿失了。不管怎么样，先稳住了这个老家伙再说。霍青叹息了一声，这事儿确实是有些棘手。这样，给他半年的时间，他要是有机会的话，一定去一趟龙家。

　　“好，好！”有霍青的这句话，鬼谷先生就放心了。

　　“对了，你的鬼舞步传给我吧。”

　　“什么？”

　　鬼谷先生的眼珠子都瞪圆了，叫道：“鬼舞步是我逃命的法宝，要是教会你了……”

　　霍青不屑道：“那又怎么样？我还不是一样，把你给擒下了。”

　　“可是……”

　　“算了，你要是不答应，我也不勉强你。不过，我恐怕是去不了江南龙家了，这要是把小命儿给搭进去，可就划不来了。”

　　“给，给，我没说不给。”

　　鬼谷先生从贴身口袋中，摸出来了一本泛黄的小册子，很是不舍地交给了霍青，苦笑道：“霍青，你可一定要帮帮我呀？我的婚姻，我的幸福，我的下半辈子，还有我的满堂子孙……可就全都拜托你了。”

　　霍青抓过小册子，放到了口袋中，不耐烦地道：“行了，我知道了，你回青蒙大草原，等我的消息吧？”

　　“我不走了，我在这儿陪着你。”

　　“你陪我做什么？要是让龙家的人知道你来通河市了，还不来追杀你。那样，你反倒是给我惹了麻烦。”

　　“好吧。”

　　鬼谷先生没招了，这趟来通河市，怎么有了一种赔了夫人又折兵的感觉呢？本来，他是挺有信心的。可是，在跟霍青的连续几次交手中，他都落入了下风。但愿，霍青能履行自己的诺言。

　　小龙女，我这辈子一定要娶你！

　　望着鬼谷先生的背景，霍青呸了一声，这个老东西！你说，你都这么大岁数的人了，跟龙大善人的岁数差不多，你还好意思娶小龙女？跟痴人说梦差不多。反正，霍青是不打算帮这个忙，人家龙大善人还不弄死自己才怪。

　　捞到点儿实惠，再说。

　　霍青回到华泰集团，有张泉州带路，楼上楼下走了个遍，确保这些员工们都没什么大碍了，才算是坐下来休息一下。

　　沈嫣然很感激：“霍青，我都不知道说什么才好了，一个炒辣椒就把这些人都给抢救过来了，我是服了你了。”

　　霍青哼哼道：“光说谢有什么用啊？连点儿实际的都没有。”

　　“你想要什么实际的？”

　　“你懂得。”

　　“我懂。”

　　沈嫣然走过来，在霍青的脑袋上，就敲了一下，笑骂道：“你这个家伙，满脑子龌龊的思想。”又趴在他的耳边，吐了口热气，轻声道：“等你娶我的那一天，我什么都给你。”

　　咕噜！这丫头可真是会撩人，整的人家的心都痒痒的。

　　霍青抓住了她搭在他肩膀上的手，问道：“你愿意嫁给我吗？”

　　“你连求婚仪式都没有，就想让我嫁给你？”

　　“那我现在就求婚。”

　　“好哦，那你求好喽。”

　　沈嫣然退后了两步，就这样笑盈盈地望着霍青。

　　霍青还真有些胆怯了，倒不是说，他不喜欢沈嫣然。可是，他要是真的像沈嫣然求婚了，那白静初怎么办？还有一直下落不明的路浮萍，对自己有着爱意，却埋藏在心中的林盈儿和赵瑾。

　　他，对不起她们啊！

　　沈嫣然撇嘴道：“连婚戒都没买呢，你就说求婚，真会骗人。”

　　霍青讪笑道：“确实是没买……”

　　“那等改天吧？等你买好了，再来找我求婚。”

　　“好。”

　　聪明的女人，她是故意给霍青一个台阶，好让他下来。

　　霍青感到很尴尬，将鬼舞步给拿了出来，笑道：“这是我又弄来的一套步法，你打印出来，让大家伙儿都练练。”

　　“好。”

　　应该说，沈嫣然还是挺有练武天赋的。上次，她和林盈儿、白静初、沈冲、沈墨白、陆逊等等那么多人，她是第一个练会移形换影的，沈墨白是第二个，陆逊是第三个，林盈儿是第四个……到现在，白静初还没练会呢。

　　倒不是说白静初有多笨，而是各有所悟吧。

　　沈嫣然立即打印出来了多少份，交给了霍青。这要是让邪极道的宗主，还有鬼谷先生知道的话，还不气得吐血才怪。这是他们的不传之秘呀？可到了霍青的手中，立即大批量的印刷，就差拿到街头上，跟发小广告一样，见人就发了。

　　霍青给了白静初和林盈儿一份，然后，他自己跑到了西山特卫保镖公司，就潜心苦练了起来。一天、两天、三天……霍青终于是把截脉手、移形换影、鬼舞步都给掌握娴熟了。啪啪！外面传来了敲门声，陆逊颠颠地跑了进来，咧嘴直笑。

　　霍青吃惊道：“陆逊，你不会……这么快就练会鬼舞步了吧？”

　　“那倒不是。”

　　陆逊从口袋中，拿出来了一份报纸，递给了霍青，笑道：“你快来看看吧，你现在可是大名人了。”

　　封面的头版头条，有一行字：下战书，不敢应战！

　　再往下的内容，对霍青极尽侮辱之词，大概内容如下：罗泰山给霍青下战书，要在三天后的黄昏时分，决战于西山陵园。可是结果呢？霍青这个胆小鬼，他非但怯战，还打伤了去送信的使者。这种人，也配当男子汉？鄙视，必须鄙视。

　　在内容中，还有战书和霍青的贴图，整的跟真事儿似的。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　一时间，这件事情传得沸沸扬扬的。街头巷尾的这些人谁不知道霍青啊？据说，神仙茶就是霍青搞出来的嘛。他们纷纷议论着，真的没有想到霍青会是这样的人。人家都把下战书了，愣是没敢迎战。

　　霍青不屑道：“这有什么大不了的？我才懒得跟他闲扯呢。”

　　陆逊道：“我觉得，怎么能不应该示弱了。要不然，别人以为咱们怕了他似的。”

　　“我觉得没有必要。”

　　“这不是有没有必要的问题，是关于一个人的声望。”

　　平战东和阿奴，老七、张坤等人都进来了，他们算是霍青的老班底了。

　　老七觉得，跟这种人就不能讲道理，干脆直接开着萝莉豹坦克，把新天地娱乐城给炸毁掉算了。

　　平战东摇了摇头，开坦克过去，太过于招摇了。既然对方嘴硬，就应该用拳头，狠狠地打回去，把他的满口牙打掉了，看他还怎么嚣张。

　　张坤和阿奴也连连道：“对，应该打一场。”

　　“算了，我可没有那个兴趣，随便他怎么说好了。”

　　霍青从房间中出来，想去看看江洋和刘一手弄的那辆车子怎么样了。刚刚走出房门，就见到门口聚集了黑压压的一大群人。沈嫣然、白静初、林盈儿、江洋等人，全都过来了，还有路小动、雷炯等西山特卫保镖公司的这些保镖们，他们都望着霍青。

　　霍青吓了一跳，问道：“你们干嘛，怎么都过来了？”

　　沈嫣然看了眼在场的这些人，突然举起了手臂，高呼道：“迎战，迎战。”

　　“迎战，迎战。”白静初和林盈儿等人，也都嗷嗷喊叫着，气势异常雄壮。

　　“你们都觉得，我应该去打一场？”

　　“对。”

　　民意啊！

　　霍青的豪气也上来了，大声道：“好，就在今天黄昏时分，我在西山陵园恭候罗泰山的大驾。”

　　“我去下战书。”阿奴和陆逊、江洋等人全都跳了出来。

　　“下什么战书？嫣然，你回去立即发布消息，就说我准备迎战了，罗泰山肯定会过来。”

　　“好，这事儿交给我吧。”

　　哪个女人，不希望看到自己的男人，英雄的一面呢？这点，连沈嫣然也是如此。她和白静初等人回去了，立即忙碌起来。一时间，再次掀起了新一轮的舆论狂潮。青年俊杰霍青，已经答应迎战，罗泰山，你可敢战？街头巷尾的这些人，又纷纷议论起来了。

　　在幕后，不知道是谁，竟然又押起了外围。

　　开的盘口竟然是六比四，霍青是六，罗泰山是四。

　　因为，这些商界名流、富甲权贵们，他们都知道霍青是谁，却没有听过罗泰山的名号。恐怕，罗泰山就是一个无名小辈吧？倒是人家霍青，在通河市挑翻了周家、单家，还让谭家元气大伤，这样的人，功夫肯定不简单了。

　　一时间，这些人都把赌注压在了霍青的身上。


第608章 决战西山之巅（一）

　　只要有人的地方，就有江湖。

　　只要有人的地方，就有生意。

　　当霍青和陆逊、阿奴等人赶到西山陵园的时候，就见到这儿已经挤满了人。山道上，连车子都快要过不去了。在西山陵园的门口，支起了一个又一个的摊位，卖烟的，卖水的，还有卖小红旗、口哨、望远镜等等，真是应有尽有。

　　你总不能干等着吧？那就买几包烟，解解乏。

　　人家打斗精彩，你总要加油助威吧？那就挥舞着小红旗，或者是吹着口哨，给自己的偶像打气吧。

　　这是巅峰对决，离得太近了，伤到了自己怎么办？那望远镜，就是你不错的选择。站在远处，一样可以看得真切，还不用担心受伤。别说，生意还挺火爆的，尤其是望远镜，一个又一个的，没多大会儿的工夫，就销售出去了上百台。

　　还有人往出租椅子、凳子等等，这样站着看多累？我们这儿有雅座，边喝着茶水，边看人切磋功夫，这得是一种怎么样的享受。往日里，在电影、电视上看到的，那可都是假的。现在，是真刀真枪的对着干，会给人一种强烈的视觉冲击。

　　“过了这个村儿，可就没这个店儿喽？大家伙儿快来租椅子……”

　　“望远镜，保证清晰……”

　　在旁边，竟然还有人打起了棚子，上面有极其惹火的女孩子图片。谁想看人蛇表演？十块钱一位，十块钱一位。往常，这儿冷冷清清的，谁没事儿往这种地方溜达啊。可现在，整的跟破烂市场似的，吆喝什么的都有。

　　江洋终于是又改装好了一辆捷达车，这辆车子在性能和爆发力上来说，比之前的那辆更是霸道。当然了，一样具有防弹、水陆两栖的功能。这辆车子很低调，一点儿也不显眼，市面上的销售价还不到十万块。

　　平战东和雷炯等二十多个保镖，清一色都是深色的西装、领带，排列在了山道了两边。沈嫣然和林盈儿、白静初都过来了，沈冲和沈墨白、老七、张坤等人就护在她们的身边，生怕会受到什么伤害。

　　“霍青来了？”

　　也不知道是谁喊了一声，现场的这些人立即躁动起来。

　　霍青穿着的是黄色的练功夫，跟李小龙同款的那种。在沈嫣然和白静初等人的强烈要求下，他还特意做了个发型，又在练功夫上打印上了几个字：喝了神仙茶，我就是神仙！这都是沈嫣然和白静初的创意，不放过任何一个打广告的机会。

　　一步，一步，霍青走到了门口，大声道：“大家伙儿就等我的好消息吧。”

　　林盈儿双手合拢嘴边，喊道：“霍青，你跟大家伙儿说两句话吧？”

　　“神仙茶，感谢有你陪伴。”

　　“神仙茶，你是我一生无悔的选择。”

　　“喝了神仙茶，我就是神仙。”

　　边说着，霍青边做出了各种武术的动作。哇，好帅，好man啊！周围的那些女孩子们，一个个都失声尖叫着，恨不得立即扑上去，以身相许。也有一些人，不住地按着快门，把霍青的动作全都给拍摄了下来。然后，她们立即传到朋友圈儿，跟人炫耀去了。

　　要不是有张坤和老七等人拦着，她们必须得跟霍青来一个合影。

　　恐怕，港台的那些大明星过来了，所受的欢迎程度，也不过如此吧。

　　霍青笑了笑，转身走进了西山陵园。西山陵园的看门人，立即又将大门给关上了。在切磋的时间段内，只有霍青和罗泰山才能进去，其他闲杂人等，只能是在外面等着了。万一人太多，有什么突发事件怎么办？所以说，安全第一位。

　　西山陵园的地势崎岖、陡峭，那些墓碑们从下往上，一个个静静地矗立着。这要是在墓碑群中打斗，非把整个墓碑群都给毁掉了不可。霍青没有停息脚步，一直爬到了西山之巅，这里一样崎岖不平，但是属于还没有开发的地带，没有墓碑。

　　夕阳的余辉倾洒下来，正正地照映在了霍青的身上。

　　霍青傲然挺身而立，这般风采，连沈嫣然和白静初、林盈儿等人，都禁不住芳心如小鹿儿乱撞，就更别说是那些女孩子们。她们的尖叫声，已经接近于疯狂的状态。有一个女孩子，更是泪眼婆娑，霍青真是太帅了，都把她给帅哭了。

　　这样等了一会儿，罗泰山终于过来了。

　　这几天的休养，张野的伤势也恢复了不少，亲自驾车过来的。跟着他们一起的，还有二十几个樊家弟子。以张莽和樊师道的关系，吴迪不能不过来捧场。现在他的很郁闷，连带着看霍青的眼神中，都夹杂着愤恨。

　　什么人呢！

　　他是宗师中期境界，霍青就是宗师巅峰境界。

　　他好不容易修炼到泰斗初期了，本以为可以牛掰一把了。可结果呢？人家霍青又修炼到了泰斗中期的境界。敢情，不管他怎么修炼，霍青都比他高一个等级。

　　从车上跳下来，他一眼就看到了在一边高处的沈嫣然。这一刻，他的心中说不出来是什么滋味儿，很想上去跟沈嫣然说几句话。可是，看着沈嫣然的美眸，一直盯着西山之巅的霍青看，他又把迈出去的脚步，给收了回来。

　　有些时候，不见还是比见的好。要不然，心里更难受。

　　吴迪装作是没有看到，和张野等人一起，护着罗泰山走到了西山陵园的大门口。咔咔！大门打开了，罗泰山扛着独脚铜人，一瘸一拐地向着西山之巅走过去。周围的这些人就开始议论上了，还以为给霍青下战书的人，有什么了不起呢。敢情是个瘸子啊？难怪霍青会拒战了，他这是同情弱者。

　　张野是樊师道的亲传弟子，罗泰山又是樊师道的嫡系，他自然是受不了这些人议论，飞起一脚，将最近的一个人给踹了个跟头，狠狠道：“我告诉你们，最好是别再背后嚼舌头。要是让小爷听到了，小爷不拆散了你们的骨头。”

　　“你怎么可以打人啊？”

　　“打人咋了？”

　　张野很嚣张，骂道：“小爷就打了，咋的？你们咬我啊。”

　　阿奴和江洋、陆逊、张坤、老七、沈墨白等人都在，这是机会啊？他们让沈墨白和一些保镖们在那儿护着沈嫣然和白静初、林盈儿等人，他们悄悄地混杂在了人群中，叫喊着道：“你们怎么可以随便打人，带欺负人了。”

　　这些人受到了蛊惑，一个个也都激动起来，挥舞着拳头，将张野和吴迪等人给团团围住了，气氛变得很紧张。哪怕是一丁点儿的火星，都有可能立即引爆。

　　吴迪不想惹事，劝道：“大家都少说两句，咱们不是来看人对决的吗？快看，他们就快走到一起了。”

　　“看什么呀？”

　　陆逊抓起了一块石头，丢了过去。

　　吴迪往旁边一闪身，就砸在了张野的胸口上。

　　这下，张野是真毛了，手指着这些人骂道：“敢打小爷？特么的，打，给我打死这帮混蛋。”

　　跟着张野过来的这些樊家弟子们，有二十多个，他们立即扑向了人群。嘭，嘭！这些人又没有什么功夫，怎么可能是樊家弟子的对手呢。双方一照面儿，这些人就被干翻了好几个，不是腿断了，就是肋骨折了。

　　“打啊！”

　　阿奴和江洋、陆逊等人，冲了上去，犹如是猛虎扑入了羔羊儿群中，立即干翻了好几个樊家弟子。有他们带头了，周围的那些人也都来劲儿了，立即奋起反扑。

　　一个是七重力，堪比泰斗初期境界的高手。一个是魔王初期的境界，一个是宗师巅峰，这样的三个人，就跟尖锥一般，生生地插入到了人群中，实在是太强了。人群，愣是让他们生生地杀开了一条血路，直奔张野和吴迪。

　　张野一眼就看到了陆逊，可真是仇人见面，分外眼红。他就是让陆逊，给劈了好几刀啊？他立即向着陆逊扑了上去。陆逊懒得搭理他，反倒是扎入了人群中。呼！一道劲风，轰向了张野。

　　张野的注意力全都集中到了陆逊的身上，赶紧横着手臂来格挡。嘭！就这一下，他就跟撞到了重炮上似的，当即被轰飞了。飞，再飞……这样飞出去了有五、六米远，才摔倒在了地上。他就看到一个身高足足有两米多的青年，迈步向他走了过来。

　　这人，正是阿奴！

　　有好几个樊家弟子，想要拦住阿奴。

　　可是，阿奴连看都不看，只是往前急冲，犹如是坦克一般推进。嘭，嘭！那些人的拳头，打在了阿奴的身上，他都没有皱下眉头，随手一抓，就像是抓两只小鸡崽儿似的，将两个人给提了起来。呼呼！他用力地抡了两下，就将那两个人给抛了出去。不用想，一时半会儿肯定是起不来了。

　　这得是怎么样的气势！

　　张野吓得都忘记了呼吸，挣扎着想要爬起来。

　　阿奴已经到了近前，单手抓住了他的脚踝，甩，再甩，嗖！张野被抡得晕头撞向，终于是再次飞出去，摔在了地上。也不知道是该庆幸，还是该哭一场，他吭哧一声，当即昏厥过去了。


第609章 决战西山之巅（二）

　　宗师巅峰又怎么了？

　　本来，张野就有伤在身，而阿奴已经修炼到了七重力，干翻一个宗师巅峰跟玩儿一样。所以说，他昏厥过去也不冤枉。与此同时，江洋也盯上了吴迪，陆逊和周围那些暴怒的人群，在狂殴那些樊家弟子。

　　吴迪已经修炼到了泰斗初期的境界，江洋是魔王初期的境界。嘎巴嘎巴！江洋的身子发出了犹如是爆豆一般的声响，立即进入了疯魔状态。在这种状态下的江洋，爆发出来的实力，堪比泰斗中期的境界。

　　嘭，嘭！连续地重击，吴迪连连败退。

　　什么玩意儿呢？吴迪很郁闷，很憋气。之前，他是宗师巅峰的时候，就遭受到了霍青的蹂躏。而如今，他好不容易突破到了泰斗初期的境界，竟然连续地碰钉子。之前有霍青，现在又有江洋，难道就没有自己的出头之日了吗？照这样下去，他迟早得让江洋给干翻了。

　　阿奴冲过来，一瞬间将剩下的几个樊家弟子，全都给冲散了。

　　“揍他。”

　　“对，对，这帮混蛋，还敢打咱们。”

　　“看他们还怎么嚣张！”

　　这下，都不用阿奴和陆逊怎么样了，周围的这些人一个个义愤填膺的，狠狠地爆踹倒在地上的那些樊家弟子，还有跟着吴迪过来的东北王的人。

　　退，再退！

　　突然，吴迪的后背像是撞到了一堵墙似的，当即停下了脚步。

　　江洋咧嘴笑道：“吴迪，没想到，你也会有今天吧？”

　　吴迪才算是有了一个喘息的机会，他立即从腰间摸出了两把八斩刀，冷笑道：“江洋，你也别太嚣张了，谁赢还说不定呢。”

　　江洋不丁不八地站着，笑道：“哦？那你就上来吧。”

　　“你小心了……”

　　吴迪纵身要扑上去，就感到脖领子一紧，愣是让人给生生地提了起来，连双脚都离地了。还没等他反应过来是怎么回事，就让人一巴掌给拍趴下了。这是阿奴和陆逊，在干翻了那些樊家弟子后，就立即分左右挡住了吴迪的去路。

　　你说你往哪儿退不好，偏偏往阿奴的身上撞，这不是自己送死吗？幸好，阿奴没有用全力，要不然，这一巴掌下去，吴迪的小命儿都交待在这儿了。

　　这么大会儿的工夫，现场的噪乱终于是平息了下来。

　　吴迪和张野，还有那些樊家弟子、东北王的人，一个没剩，全都被干翻了，栽倒在了地上。有的昏厥了过去，有的醒来了，也没敢吭声，还是一样地蜷缩着身子。这要是爬起来了，还不是得一样遭受到爆踹吗？既然这样，还是老实点儿吧。

　　一步，一步，罗泰山扛着独脚铜人，终于是到了西山之巅。

　　在场的这些人，哪里还顾得上吴迪和张野等人，全都把注意力落到了霍青和罗泰山的身上。

　　霍青叹声道：“唉，罗爷，你说你都这么大岁数的人了，还跟人切磋，我赢了也不光彩啊？”

　　“狂妄！”

　　罗泰山的身上夹杂着一股滔天的气势，迈着大步，冲向了霍青。等快要到了近前，他单脚蹬地，身体腾空而起，双手抓着独脚铜人，由上而下，狠狠地砸向了霍青。霍青还是第一次遭遇泰斗巅峰境界的高手，就感觉自己的身上仿佛是处于漩涡中，连挣扎一下都不能了。

　　这么厉害？

　　霍青只不过是泰斗中期的境界，巫女匕给了林盈儿。现在，他的手中只有一把匕首，又怎么可能挡住罗泰山的攻势？周围有那么多人看着，还有的人在拍摄，他又不好用剑灵，否则，势必会引起轩然大波不可。

　　伸手一指，剑就飞出去了，这要是刊登在了报纸上，他将永无宁日！

　　独脚铜人又重又长，匕首又轻又短，兵器相差实在是太悬殊了。在修为上，霍青也一样不如罗泰山。看到这一幕，江洋和阿奴、陆逊等人都替霍青捏了把汗。不管霍青是输了，还是赢了，这将都是一场苦战。

　　嗖！就在独脚铜人快要砸中了霍青的刹那，霍青的双脚滑动出来了鬼舞步，闪到了一边去。

　　“鬼舞步？”罗泰山暴喝道：“你跟魔医鬼谷先生是什么关系？”

　　“你管我？”

　　“哈哈，好，好一个伶牙俐齿。”

　　罗泰山攻势更是强盛，把独脚铜人挥舞得霍霍生风，不断地攻击，再攻击。

　　霍青展开了鬼舞步，就跟在跳舞似的，动作潇洒自如。时不时，他再用匕首反击一下，愣是挡住了罗泰山一波又一波的攻势。在场的这些女孩子们，忍不住又发出了一声又一声的尖叫。哇！这也行？她们还以为，上来就得见血呢。可人家霍青，上来就跳上舞了，实在是太帅，太有魅力了。

　　这就像是颠簸在狂风暴雨中的小船儿，管你风再大，浪再大，小船儿还是什么事儿都没有。

　　这些人中，像沈嫣然和白静初等人，肯定是着急了。林盈儿紧攥着拳头，是满脸的兴奋，恨不得上去，帮忙踹两脚，还跟着嗷嗷喊叫着，嗓门儿很大。

　　还有一个女人，一个男人……一个很紧张，一个很狂躁、很郁闷。

　　紧张的那个女人，她混杂在人群中，头戴棒球帽，脸上戴着墨镜，嘴巴上还戴着口罩，让人根本就看不清楚她是谁。她的身上是一件黑色的长款风衣，领子竖了起来，下身是一条紧身的牛仔裤，再搭配一双运动鞋，显得很时尚，很有范儿。

　　她的双手十指交叉在胸前，芳心都悬到了嗓子眼儿，在人家这样狂风暴雨一般的攻势下，霍青没事吧？

　　她，正是赵瑾！

　　说是再也不跟霍青见面了，可是，她的心中又怎么可能真正地放得下。等听说了霍青将要和罗泰山决战于西山陵园，她整颗心瞬间揪了起来，哪里还能坐得住，干什么都没有心思了。早早地，她就从市政府出来，换了一身便装，就立即赶了过来。

　　她看到了沈嫣然和林盈儿、白静初等人，但是她不能跟她们见面。不知道她们怎么样，反正，她是再也恢复不到之前的那种状态和心静了。没事，就这样躲藏在人群中，偷偷地看着霍青也好。

　　只要他没事，就行了。

　　那个很狂躁，很郁闷的男人，他就是毒狼单光。

　　现在，他躲藏在了灌木丛中，一动不敢动。听说了霍青和罗泰山将要在西山陵园比武，他就立即着手准备了。在陵园内，分东西南北四个点，埋藏了炸药。因为，他实在是不知道霍青和罗泰山会选择在什么地方决战。只要霍青步入了任何一点，他把炸药给引爆了，都能把霍青给炸上西天。

　　可是，霍青竟然选择在了西山之巅。唯独是在那里，他没有埋藏炸药。

　　现在的霍青，修为越来越是厉害了，而自己呢？这要是在正面对抗上，他肯定不是霍青的对手。不过，他有钱，有霍青给的10个亿呢。他在暗地中，也一样能把霍青给弄死。他的手中，还攥着一把枪，打算抽冷子给霍青来一颗子弹。

　　这是一个阴险如狼，隐忍如龟的家伙！

　　本来，他还去找周璇了，想要周璇跟他一起联手，狠狠地干霍青一票。在这个问题上，周璇却跟他有着不一样的见解。在通河市，还有谁能杀得了霍青吗？如果说，真的想要除掉他，就必须得寻求更强大的合作伙伴。要不然，他们的任何法子都是白费心机。

　　毒狼单光问道：“你想去哪里，找谁？”

　　“谁能帮我杀了霍青，我就嫁给谁。”

　　“唉，你就不能等等，然后嫁给我吗？”

　　“你杀了霍青，我就是你的人了。”

　　“好。”

　　周璇走了，离开了通河市。等到她再回来，恐怕就不是一个人了，很有可能是一个隐秘家族，一个集团公司，甚至是一个杀手组织……一切的一切都有可能。不过，毒狼单光才不管这些，他可以利用任何人，却不相信任何一个人。

　　毒狼，也是一只孤独的狼。只有自己一个人，才不担心背叛。

　　反正，他就是要杀了霍青。

　　呼，呼！罗泰山的攻势，还是一如既往的凶猛、狠辣。霍青滑动着鬼舞步，还是那样的潇洒自如。泰斗巅峰又怎么样？本身，独脚铜人就又沉又重，罗泰山的每一记攻势，都要夹杂着劲气。

　　一个攻，一个守，自然是攻方的劲气消耗要更大一些。

　　再加上罗泰山的岁数大了，一只腿的脚筋又被挑断了，行动不灵活。这在很大程度上，又消耗了他的体力。渐渐地，他终于是有些气喘吁吁了，骂道：“霍青，你还是不是爷们儿？有种，你就别逃，咱们大战三百回合。”

　　霍青不屑道：“罗老爷子，你别自己腿脚不好，就怨这怨那的。有本事，你一下子将我撂倒啊？说那些废话有什么用。”

　　“好，好。”

　　罗泰山什么时候遭受过这样的羞辱，再次抡起独脚铜人，狠狠地砸向了霍青，怒道：“老子今天非废了你不可。”

　　霍青边滑动着鬼舞步，边笑道：“罗老爷子，你是不是晚上没吃饭啊？连点儿力气都没有。这样，你直接认输算了，省得别人说我欺负老人。”

　　越是这样，罗泰山就越是恼火，恨不得一下子就将霍青给拍成肉泥。


第610章 决战西山之巅（三）

　　本来，罗泰山的劲气就已经消耗巨大了。这下子，更是累得不行，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，手中的独脚铜人也有着千斤重似的，再也没有了之前的霸气。

　　吴迪和张野等人都爬起来，躲到一边去了。霍青也太赖皮了吧？他们都急得不行，恨不得立即冲上去，一起群殴霍青一顿。这是在巅峰对决，你可倒好，一个劲儿的跑，再跑，愣是把人家罗老爷子给累得跟个瘪犊子似的。

　　哪有这么欺负人的！

　　同样着急的，还有毒狼单光。

　　他都藏在灌木丛中，还想着一下子将霍青给炸上西天算了。可是，霍青在西山之巅，再就没有下来过。而罗泰山，很明显是也不行了。唉，这么一个大好机会，还是让霍青给逃掉了。你说，他的命怎么就这么大呢，不公平啊。

　　罗泰山再次举起了独脚铜人，终于是没有力气了。嘭！独脚铜人杵在了地上，他大口大口地喘息着，骂道：“霍……霍青，咱们打了几个小时，你跑……跑了几个小时，有种……有种你特么的上来。”

　　“我就上来了，你能把我咋地！”

　　霍青滑动着鬼舞步，匕首就捅向了罗泰山的胸口。

　　明明是已经看到了，罗泰山却连躲都躲不过去。没办法，他的力气都耗光了。噗！匕首刺中了罗泰山，鲜血迸射了出来。不过，霍青生怕罗泰山是故意使诈，来诱骗自己，所以，只是一触即退的，倒也没有对罗泰山造成什么巨大的伤害。

　　“哈哈，你的胆子就这么小吗？来，来杀我。”

　　罗泰山大笑着，甩手将独脚铜人给丢到了地上，咔哧！他又将胸前的衣襟儿给扯开了，露出了彪悍的胸膛，大喝道：“来呀？你有种就让我横尸当场。”

　　霍青就有点儿不太好意思了，讪笑道：“罗老爷子，不用了吧？咱们就是切磋功夫，没有必要这样拼个你死活我的。这样，你只要认输了，我立即拍拍屁股走人。”

　　“我没有输，我还挺身而立着。”

　　“你这是何苦呢？”

　　“这是男人的骨气，来呀？你就一刀杀了我。”

　　“那我来了。”

　　霍青再次扑上来，等到他快要到了近前的时候。罗泰山突然双脚蹬地，犹如是猛虎扑食一般，双拳紧攥着，轰向了霍青。

　　人老成妖，树老成精。

　　这帮老家伙，一个个都不是省油的灯。罗泰山知道自己的腿脚不好，纵使有泰斗巅峰的修为也发挥不出威力来。因为，霍青太狡猾了，根本就不跟他硬碰硬，只是用鬼舞步来消耗他的劲气。这样的话，就算罗泰山的修为再高，劲气也会有消耗殆尽的一刻。

　　不行，必须得想一个法子。罗泰山就故意累得气喘吁吁，却保留了一部分劲气。咣当！他把独脚铜人丢到地上了，更是挨了霍青一刀。这一切，都是在麻痹霍青，就是要让霍青放松警惕。

　　终于，他等来了机会！

　　霍青也吓懵了，还是第一次遭遇到这样的老狐狸，宁可自己受伤，也要诱惑住他。没办法，霍青想要躲闪都来不及了，他把匕首丢下，立即双拳迎了上去。嘭！以己之短，攻敌之长，霍青整个身子都倒飞了出去，差不多有五、六米远，这才仰面摔倒在了地上。

　　罗泰山也好不到哪里去，往后倒退了两步，双脚都深陷入了泥土中，脸色涨得煞白煞白的，双目圆整，就这样瞪着霍青。

　　“哇，赢了，赢了。”

　　吴迪和张野等人，一个个都鼻青脸肿的，可一样掩饰不住内心的激动和喜悦，嗷嗷地叫着，都跳了起来。相反，沈嫣然和白静初、赵瑾等人的心中，都俱是一紧，霍青没事吧？那可是有五、六米远啊，就算是铁人都摔瘪了。

　　江洋也不知道是在给自己鼓气，还是真的看出来了什么，喃喃道：“没事，没事，霍青不会就这么怂了。”

　　这样沉默了有几十秒钟，霍青终于是挣扎着爬了起来。噗！他张嘴喷出来了一口鲜血，又抹了抹嘴巴子，笑了：“不愧是泰斗巅峰，厉害。”

　　罗泰山一样怒视着霍青，却没有说话。

　　一步，一步，霍青向着罗泰山走了过去，喝道：“我倒是要看看，你有多凶猛。”

　　一直以来，霍青都是避其锋芒，用着鬼舞步不住地逃窜了。现在，他还是第一次主动攻击，这分明就是在撩拨老虎的呼吸嘛！罗泰山一动不动……突然，霍青的身子一晃，瞬间缩短了和罗泰山之间的距离，双拳迸发出来了八极拳中的寸劲，狠狠地轰向了罗泰山。

　　“移形换影？！”罗泰山大喝了一声，双拳迎了上去。

　　轰！一声闷响，霍青再次倒飞了出去。而罗泰山呢？他的双脚陷得更深了。等到霍青翻身跳起来，罗泰山终于是憋不住丹田的一口劲气，张嘴喷出来了一口血箭，整个人的脸色变得更白了。没有半点儿的血色，惨白得可怕。

　　霍青再次抹了下嘴角的血沫子，冷笑道：“罗老爷子，你还不认输吗？现在，你已经将受了重伤，恐怕连说话的力气都没有了吧？”

　　罗老爷子喝道：“你上来试试。”

　　“你的劲气泄了，就更不是我的对手了。”

　　“哈哈，我倒是要看看，你是怎么将我打倒的。”

　　第一次，霍青倒飞出去，确实是受了内伤。不过，罗泰山也好不到哪里去，他的岁数大了，劲气又消耗了那么多，一样感到气海翻涌。

　　第二次，霍青将寸劲给用出来了，泰斗中期的境界，可以迸发出泰斗巅峰的劲气。这样子一比较，别看霍青再次倒飞了出去，真正吃大亏的是罗泰山。不过，罗泰山也确实是够硬气，身躯愣是一动没动。不过，他还是内伤发作了，张嘴喷出来了一口血水。

　　没有了劲气，还怎么跟霍青打？

　　一步，一步，霍青走上来，一直走到了罗泰山的身前，问道：“罗老爷子，我敬重你是条汉子，你认输吧。”

　　“我没有倒下，我没有输。”

　　“你这是何苦呢？”

　　“少废话！”

　　“好吧。”

　　霍青苦笑着，伸出了一根手指，戳在了罗老爷子的额头上。没有什么劲气，可罗老爷子一直是在咬牙硬扛着，就算是霍青不动，他也要扛不住了。于是，在众人的眼中，霍青用一根手指就把罗老爷子给戳倒了。

　　噗通！罗老爷子的双脚，还深陷入泥土中。可是，他的身躯已经仰面，摔倒在了地上。

　　霍青赢了，可是他的心头却没有胜利的那份喜悦，甚至是还有些沉重。这个罗老爷子要不是岁数大了，要不是一条腿的脚筋让人给挑断了，他万万不是罗老爷子的对手。还有，他一直用鬼舞步来回地滑动，确实是卑鄙了一些。

　　巅峰对决！

　　谁敢说，鬼舞步就不是功夫呢？

　　“赢了！”

　　江洋和阿奴、沈嫣然等人都尖叫着，跳了起来。

　　一瞬间，赵瑾的眼眸中也流淌出来了泪水，很激动。

　　霍青摸出了几颗药丸，给罗泰山给喂下去了，有针灸了几下，罗老爷子才算是悠悠地醒转了过来。

　　“老爷子，我对不住了。”

　　“什么对住，对不住的？输了就是输了。”

　　罗泰山在霍青的搀扶下，挣扎着爬了起来。他单手抓着独脚铜人，就这样一步一步地从山上走了下来。霍青生怕他会摔倒了，就在旁边搀扶着他的肩膀。在夕阳的照耀下，这一老一少，就像是一对儿忘年交。在场的这些人都忘记了，刚才他们还喊打喊杀的，拼个你死我活。

　　一步，一步，两个人走下来了。

　　一步，一步，二人距离雷区也是越来越近了。

　　毒狼单光的心情很激动，他单手攥着遥控器，眼珠子紧紧地盯着罗泰山和霍青的脚步，心中在默默地数着：十、九、八、七……等到一，他就立即按下按钮，非把霍青给炸上西天不可。

　　“霍青，你去死吧！”

　　毒狼单光跳了起来，用力按下了遥控器。

　　毒狼单光？霍青就知道不会有什么好事，他抱住了罗泰山，施展开了移形换影，玩命往山下跑。轰，轰！他刚才站着的地方，轰然爆炸了。紧接着，整个西山陵园都连环爆炸案起来。一瞬间，烟雾弥漫，那些尸骸、骨头渣子飞得四处都是。

　　在场的所有人，都被眼前的一幕给惊倒了。

　　等他们反应过来，毒狼单光早就逃得无影无踪了。江洋和阿奴、沈嫣然等人，还有吴迪和张野等樊家弟子，他们都跟疯了一样，撞开大门，冲了进去。

　　“罗爷……”

　　“霍青……”

　　他们扯着嗓子，喊叫着，却没有任何人回答。

　　赵瑾边流着眼泪，边喊叫着：“霍青，你不要吓我，你不要出事啊。”

　　阿奴和江洋、陆逊等人的眼珠子都红了，暴喝道：“大家伙儿都分开了，采取地毯式轰炸，不要放过任何一寸土地。我们……生要见人，死要见尸。”

　　白静初喃喃道：“霍青会没事的，霍青会没事的。”

　　沈嫣然紧咬着嘴唇，不让泪水流淌下来，强自笑道：“静初，霍青那个混蛋，哪里像是短命鬼啊？他肯定会没事的。”

　　林盈儿就跟疯了一样，四处乱翻，四处乱找。


第611章 鬼抓人

　　霍青真的没事吗？就不要自己骗自己了。

　　整个西山陵园，几乎是让炸弹给炸了个底儿朝天。那些墓碑，全都炸毁掉了，空气中飘散着一股腥臭的，腐烂的味道。放眼望去，白森森的，尽是一些死人骨头。毒狼单光也真是造孽，他为了炸死霍青，害得这些死人都不得安生。

　　往后，就算是想要再埋葬他们，都不知道尸骨是谁的了。

　　这一刻，江洋和吴迪等人，也没有了仇怨，他们都是一条心，那就是尽快找到罗泰山和霍青。那些商界名流、富甲权贵们，还有那些女孩子们，他们也都跑了过来。这些人排成了整齐的一排，就这样每一寸土地，每一寸土地的搜查了过去。

　　从头到尾，很仔细。

　　一直走到了另一头，也没有罗泰山和霍青的身影。这两个人，就像是凭空消失了似的，没有任何的线索。

　　“不可能啊！”

　　就算是炸弹爆炸，也不可能把人给炸没了呀？江洋喝道：“我想，他们可能被埋在了泥土中，出来了。大家伙儿盯紧了，咱们再找一遍。”

　　现在，天色都已经暗了下来，给搜查增加了难度。不过，这些人谁都没有放弃，再次调头又往回搜查。一步，一步……终于，他们还搜查过了刚才，罗泰山和霍青下山的地方。一样，还是没有任何的线索。

　　赵瑾跌跌撞撞的，连走路都走不稳了。

　　如果说，她不是跟霍青提出分手，霍青可能就不会跟人巅峰对决吧？这都是怪自己太绝情了，害死了霍青。要是再有一次从来的几乎，她肯定不再那样了，她要好好地爱霍青。至于窦寇……其实，她有一个一直埋藏在心底的秘密，本来是不想告诉任何一个人的。现在，要告诉霍青吗？

　　霍青，你要是还活着，我就告诉你！

　　赵瑾这样喃喃地说着，突然，她就感觉到脚踝一紧，好像是让什么给抓住了。我的妈呀！尽管说，她是市长，可她也是一个女人。这里是墓地呀？突然有手从泥土中伸出来，抓住了她的脚踝，没有比这更恐怖的事情了。

　　她挣扎着，喊叫着：“不要抓我，不要抓我。”

　　沈嫣然和白静初，就在不远处。听到了赵瑾的声音，她们赶紧跑过来，抓住了赵瑾，问道：“赵姐，你怎么了？”

　　“我……有鬼，有鬼，它抓我的脚。”

　　“没事，没事的，这是幻觉。”沈嫣然和白静初都抱住了，再也抑制不住眼角的泪水了，扑簌簌地流淌了下来。

　　“不是，真不是幻觉。”

　　赵瑾失声叫着，都怀疑她是不是精神出了问题。

　　在场的这些人都陷入了巨大的悲痛中，他们还在寻找着罗泰山和霍青，只是看了一眼赵瑾，也没有多想别的。倒是阿奴，他快步走了过来，沉声道：“赵……赵姐，你说，你的脚被鬼给抓了？”

　　在场这么多人呢，叫赵瑾是市长，肯定不太好。可要是叫赵姐，阿奴又感到特别的别扭。不过，他只能是这么叫了。

　　赵瑾手指着不远处，叫道：“就是那儿，就是那儿。”

　　阿奴一把箭步窜上去，跪在地上，双手就用力地扒了起来。渐渐地，泥土让他给扒开了，在依稀的光亮下，终于是看到了一具血肉模糊的身体。这一刻，赵瑾和白静初、沈嫣然、林盈儿等人都控制住了，失声痛哭起来：“霍青，霍青……”

　　连阿奴这样流血不流泪的硬汉，也一样的虎目含泪。

　　霍青，那是他的兄弟啊！

　　陆逊也抢了过来，双手用力地扒着，终于是将那具血肉模糊的身体给拽了出来。谁想到，在这具身体下，竟然还有一个人。尽管说是埋入了泥土中，他们还是看清楚了，这人可不正是霍青吗？阿奴和陆逊别提有多激动和兴奋了，他们立即将霍青从泥土中给扒了出来。

　　不过，现在的霍青已经昏厥了过去。

　　阿奴弯腰抱起了霍青，大步就往山下跑，喊道：“快，快送他去医院。”

　　“我去开车。”陆逊展开了移形换影的身法，嗖，嗖，连续几个闪动，就消失在了黑暗中。

　　“我给我舅舅打电话，让他们立即安排人手，准备抢救。”林盈儿掏出手机，拨通了窦先章的电话。

　　这些人都拥着，往山下跑。

　　吴迪和张野等人也赶紧跑过来，把手机的手电功能给打开。这具血肉模糊的躯体，可不正是罗泰山。只可惜，罗泰山已经毙命身亡了。一瞬间，他们所有人都呆住了。罗泰山是樊师道手底下的一根擎天柱，来通河市是帮忙的，却惨死在了这儿。

　　这……这个结果，让他们怎么跟樊师道交代？张野都吓懵了，颤声道：“三少，你说……这事儿怎么办啊？”

　　吴迪苦笑道：“还能怎么办？咱们就实话实说，是有人用炸弹炸死了罗爷。”

　　“这一切，肯定是霍青的阴谋，是霍青害死的罗爷。”

　　“不能吧？”

　　尽管说，吴迪也很痛恨霍青，更是恨霍青抢走了沈嫣然，但他还是一个有原则的人。这事儿，应该不是霍青干的。要不然，哪有炸自己的呢？看霍青昏迷不醒，恐怕也是凶多吉少，能不能活着还两码事呢。

　　张野骂道：“只可惜当时天色暗下来了，咱们又距离比较远，没有看清楚那个跳起来的人是谁。”

　　“行了，别想那些了，咱们还是回去搭灵棚，跟樊爷说一声吧。”

　　“好吧。”

　　张野苦笑着，弯腰将罗泰山给抱在怀中，大步往山下走。

　　吴迪捡起了泥土中的独脚铜人，也跟着张野下山去了。不管怎么样，他们跟霍青的积怨，是越来越深了。樊师道、樊瑞，又怎么可能会放过霍青？而霍青，这家伙真不是省油的灯。到时候，指不定会搅起怎么样的血雨腥风呢。

　　东北，真的乱了。

　　霍青才没有去想这些，也不知道在床上躺了多久，他终于是睁开了眼睛。雪白的墙壁，雪白的床单，雪白的窗帘……一切的一切都是白色的。空气中，飘散着一股消毒水的味道。他对这个实在是太熟悉了，这是在医院的病床上。

　　赵瑾坐在床边的椅子上，趴着，已经睡着了。

　　霍青的脑海中，立即回想起来了爆炸之后，发生的一幕。当时，四处都在爆炸，霍青又搀扶着缺了一条腿的罗泰山，想要从山上逃下去，几乎是不太可能的事情。在关键时刻，罗泰山飞身将霍青给扑倒在了身下。

　　轰！爆炸声音就在他们的身边响起了，飞溅起来的泥土，当即将罗泰山和霍青给掩埋了。在强大的冲击波下，霍青也昏厥了过去。等到他醒过来，就看到四周都是一片漆黑，他的身子都让罗泰山给压着，上面又是泥土，连呼吸都不顺畅了。

　　他随时都有窒息的可能！

　　挣扎，挣扎，他把最后的一点儿力量都用了出来，往出爬。不过，他根本就挣不脱，只有手伸出去，胡乱地抓着。刚好，赵瑾就在旁边路过，他才会一把抓住了赵瑾的脚踝。赵瑾都吓坏了，而他也终于是因为缺氧，再次昏厥了过去。

　　这要不是阿奴和陆逊，赶紧过来扒开泥土，将他给救了出来。他现在，肯定是已经陪阎王爷喝酒了。

　　不知道自己躺在病床上，昏迷了多久？霍青想要叫醒赵瑾，又有些不忍心。他能够想象得到，在自己昏迷期间，赵瑾肯定是一直陪在身边了。他的心中甜滋滋的，感到很幸福，很美。他还以为自己已经失去了赵瑾，两个人再也不可能在一起了呢。

　　敢情，她的心中一直有着自己。

　　突然，房门被推开了，林盈儿走了进来。尽管说，她的脚步很轻，可还是把赵瑾给惊醒了。赵瑾的头发微有些凌乱，眼神中也布满了血丝。看得出，她是没少遭受煎熬。

　　林盈儿端了一碗馄饨，放到了桌子上，轻声道：“赵姐，霍青还没醒吗？”

　　“没有……”

　　“唉，这都昏迷第三天了。你说，他不会真的成为植物人吧？”

　　“不会！”

　　赵瑾一口打断了林盈儿的话，铿锵有力地道：“霍青是不会成植物人的，我相信。”

　　林盈儿苦笑道：“我也希望他能醒过来，可是……唉，连主治医生都说了，他的这种情况很危险，能不能苏醒过来，就看他的运气了。”

　　“行了，别说这些了。”

　　“我不说了，你吃馄饨，再等会儿都凉了。”

　　“好。”

　　赵瑾端起了馄饨碗，呆呆地看着霍青，却没有任何的食欲。你说，这让她又怎么能吃得下？床上躺着的，是她心爱着的男人呀？这种情况，跟窦智还不太一样。窦智是出车祸，突然就去世了，她是悲痛，但是什么都没有看到。可现在，霍青就躺在她的面前，她却无能为力，这种感觉太让人痛心了。

　　林盈儿叹息了一声，轻声道：“赵姐，等你吃完了，你回去休息吧？这两天，你一直在这儿了，都没有去上班。”

　　“不用，我哪儿也不去，我就在这儿陪着霍青。盈儿，你去忙吧？我没事。”

　　“可是……”

　　“随便，我不怕任何人说闲话，你忙去吧。”

　　“好吧。”

　　林盈儿终于是转身走了出去。


第612章 和赵瑾和好了

　　霍青很感动！

　　赵瑾不是别人，她跟沈嫣然、白静初、林盈儿等人都不太一样。她是通河市的市长，是公众人物。每天要忙的事情，实在是太多太多了。可现在，她为了霍青，竟然都不去上班了，这得是怎样的一种爱。

　　随便别人怎么说，就算是这个市长不干了，那又怎么样？她只想陪在霍青的身边，其余什么都不管不顾了。一直以来，她很理智，很沉着。没想到，她也会这样冲动，跟小孩子似的。不过，这也是她对爱的付出啊。

　　赵瑾端着馄饨碗，却怎么也吃不下去。她又放下了，出去把毛巾用温水给浸湿了，帮着霍青擦着脸和手、胳膊，喃喃道：“霍青，你知道吗？我前段时间真不是有意要跟你那么说的。我……我的心里很矛盾。你要是能醒来，我可以天天陪着你，你想干什么都行，我都会答应你。”

　　“对于你捏了一把窦寇的脸，是我错怪你们了，我向你道歉，你原谅我吗？”

　　“好。”突然，霍青答应了一声。

　　“你真的肯答应我了？”

　　赵瑾很激动，再看霍青，还是一样闭着眼睛，一动不动。敢情，是自己出现了幻觉。泪水，就顺着她的眼角，扑簌簌是地流淌了下来。主治医生也说了，想要让一个植物人苏醒过来，就是多陪他说说话。

　　赵瑾哽咽着道：“你要是心疼我，你就睁开眼睛吧？我爱你，真的很爱你。”

　　霍青，还是没有睁开眼睛。

　　赵瑾苦笑着，正要起身再去洗洗毛巾，突然，有一只手摸到了她的大腿上，更是顺着她的大腿往上滑动。酥酥麻麻的，痒痒的，去让赵瑾的心猛地悸颤了一下。混蛋！也就霍青能干出这样的事情。

　　她一把抓住了霍青的手，再看霍青，他正睁着眼睛，望着自己。

　　这一刻，赵瑾都不知道用什么语言来表达此时此刻的心情了。她很激动，很高兴……可是，她眼角的泪水就更是抑制不住了，如水流一般地流淌着，都连成了线。她轻轻抚摸着霍青的脸，哽咽着道：“你……你别骗我，我真醒了吗？你跟我说句话，让我知道你真的醒了，好吗？”

　　霍青没有说话，却把手往里面，伸的更深了。

　　这样要是往里……赵瑾的脸蛋腾下就红了，芳心更是扑腾扑腾地乱跳，拳头就如雨点一般捶在了霍青的胸膛上，边哭边笑着道：“坏蛋，你真的醒了，你真的醒了。”

　　霍青张开双臂，将她紧紧地抱在怀中，轻声道：“赵姐，谢谢你陪着我。”

　　“你再跟我说几句话？”

　　“你知道吗？我都喝了孟婆汤，走过了奈何桥，来到了阎王殿的门口。阎罗王，还有牛头马面等等，他们都做好了，非要开庭审我。我又没有做错什么事情，审我什么？我挣扎着，反抗着，可又哪里是他们的对手。我的脖颈，让小鬼儿锁链给缠住了，愣是拽进阎王殿，跪在了阎王爷的面前。”

　　“阎王爷问我，你可知罪？我说，我不知，我是好人，我不该死。不该死？阎王爷嗤笑着，就让旁边的判官查我应不应该死。结果，判官说……有一个叫做赵瑾的女人，她对霍青很痴情。从生死簿上来看，他俩还有几十年的夫妻缘分。看来，咱们是真抓错了。阎王爷吃了一惊，觉得对不起我，请我喝了一顿酒，就让我回来了。临走的时候，他还一再的叮嘱我，一定要跟赵瑾结婚啊，你可是一个好女人。”

　　“好，好，我必须跟赵瑾结婚。我答应着，就让人一脚从云端上给掉下来了。我哎呦一声，就醒来了，就看到你在跟我说悄悄话……”

　　赵瑾听得一愣一愣的，等霍青说到这儿，她才反应过来。这个家伙也真是太坏了，编故事的手段，都快赶上一个叫什么“坐墙等红杏”的作者了，简直是比他还跟能编。这要是不当网络写手，真是屈才了。

　　赵瑾在霍青的脸上掐了一把，骂道：“谁说要嫁给你了？谁对你痴心了？让你乱讲，让你乱讲……”

　　“咝咝~~~轻点儿，疼啊。”

　　霍青倒吸着冷气，叫道：“我哪里有乱讲啊，这都是判官亲口说的。”

　　赵瑾笑骂道：“行，行，那你倒是说说，判官有咱俩有几十年的夫妻缘分，那到底是几十年啊？”

　　“一百年。”

　　“去，我可活不了那么久，都是老太婆了。”

　　“在我的眼中，你始终这么漂亮。”

　　霍青抱着她的脸蛋，亲吻住了她的嘴唇。赵瑾挣扎了一下，彻底溃败在了他的攻势下，整个人全身酥软，也瘫在了他的怀中。经过了这么一件事情，赵瑾仿佛是什么事情都看开了。不就是窦寇吗？实在不行，她只能是把内心深处的一个秘密，说出来了。

　　嘎吱！房门突然被推开了，陆逊走了进来。

　　他看到这一幕，整个人就是一呆，笑道：“哎呀，我是来看褚先生和褚晓峰的。对不住，对不住，我走错病房了，你们继续。”

　　这还怎么继续啊！

　　赵瑾赶紧从霍青的身上爬了下来，她的脸蛋红艳艳的，就跟熟透了的水蜜桃似的。这要是咬一口，肯定是芳香四溢，满口含汁。

　　霍青笑骂道：“陆逊，你给我滚过来。”

　　陆逊看了眼赵瑾，问道：“青哥，我要是过去了，不会耽误你跟嫂子的事儿吧？”

　　“霍青，我有事，我……我先走了。”

　　“我晚上去找你，还想着吃到你亲手做的饭菜呢。”

　　“哦。”

　　赵瑾哦了一声，也没说答应，也没说不答应。她都没敢去看陆逊，低着头，赶紧离开了。在走到门口的时候，陆逊又喊了一声：“嫂子，我晚上也没有地方吃饭呢，能一起去吗？”

　　赵瑾倒是没有答应，却跟做贼一样，逃得更快了。

　　霍青一巴掌拍在了陆逊的胳膊上，问道：“刚才，我听说我昏迷了三天？怎么样，最近有没有发生什么事情？”

　　“你想听什么？”

　　“任何事情。”

　　“好吧，我跟你说说。”

　　第一，罗泰山死了，这件事情影响很大。樊师道很恼火，又不想落下欺负小辈的话柄。于是，他发下誓言，霍青要是能够从他的手底下逃出三次，他就饶霍青一条性命。

　　霍青满脸苦笑，樊师道真要追杀他，恐怕他一次都逃不掉。连罗泰山都是泰斗巅峰的境界了，那樊师道，很有可能就是传奇境界的高手啊？在这样的人面前，还三次……樊师道恐怕是喜剧演员，这份搞笑的本事，太厉害了。

　　第二，樊瑞亲自来了通河市，他和吴迪、张野，在新天地娱乐城搭去了灵堂，还叫人唱了三天三夜的大戏。今天，是最后一个晚上。

　　第三，这应该是一个坏消息，港口码头的项目，还没有落实下来。

　　第四，伍尚魁和刘鑫，还有尖兵连的那些兄弟们，一直在暗中调查了。可是，还没有相片上那个人的任何线索。这都多少天了？伍尚魁等人都有些灰心了，他们都怀疑，这人已经在不在通河市了。或者说，他很有可能已经不在人世了，这都是有可能的。

　　如果找不到这个人，单单只是靠着刘一手，根本就没法儿指证陆一鸣，证据不足。至于华泰集团和华泰茶叶厂等等，倒是没有什么纰漏。只不过，九马茶业公司的老板于占江，还有经理于畅，都不止一次打电话过来，问霍青什么时候去一趟静安市，他们真等不及了。

　　神仙茶还没等生产出来，就已经有不少人来预订了，远远排到了一个月往后。

　　霍青问道：“尖兵连的人，暗中调查陆一鸣的各种犯罪证据，有什么收获吗？”

　　“没有。”

　　陆逊摇了摇头，苦笑道：“陆一鸣这个人，做事很严谨，滴水不露。他住的房子，名下的存款等等，查不出任何的毛病来。青哥，你说，陆一鸣这个人真的有问题吗？”

　　霍青嗤笑道：“越是查不出问题，越是说明这个人有问题。不着急，我明后天就去一趟静安市，把窦寇送到静安中学去，再到于畅的茶叶厂看看。然后回来，咱们就全身心地来收拾陆一鸣。”

　　“我和阿奴也陪你一起过去吗？”

　　“行。”

　　霍青点点头，问道：“对了，伊利莎最近有没有什么异常举动？”

　　“她偷偷地跟谭杰辉见面了一次，我怕会让她察觉了，没敢靠近。”

　　“这样，你明天别跟我一起去了，暗中盯着点儿伊莉莎更重要。对了，你给她偷偷地暗转窃听器，我把江洋叫上。”

　　“啊？”

　　陆逊苦笑道：“我也想出去溜达溜达，整天闷在通河市，太没劲了。”

　　霍青肃然道：“伊莉莎和谭杰辉、大梵是一条很重要的线。上次，大梵护送一批走私货来通河市，故意放出风声，我都没有上当。我怀疑，他们肯定会想出第二个针对咱们的法子，你的任务很坚决，很重要，明白吗？”

　　“好吧，我知道了。”

　　“行，我也得起床了。你去帮我准备一下，我要去一趟新天地娱乐城，亲自悼念罗泰山。”


第613章 鸳鸯浴？

　　悼念罗泰山？

　　陆逊盯着霍青看了又看的，叫道：“青哥，你脑子没毛病啊？现在，樊瑞也来通河市了，吴迪和张野等人，都恨不得将你给撕烂了。在这种情况下，你还主动送上门去，不是没事找事吗？还有哦，你的伤势恢复得怎么样了？要不，你再让我狂K你一顿，看你会不会有事。”

　　“我没事。”

　　霍青翻身从床上跳了下来，在跟罗泰山的两次比拼内劲下，他是受了内伤。不过，这三天的休养，早就没什么大碍了。

　　说起来，这还得感谢霍刑天呢。在霍青从小的时候，霍刑天就把他放在药桶中，和剑灵一起浸泡，说是要把他打造成一个牛叉闪闪的驭剑士。同时，也是在淬炼他的筋骨，比一般人更是坚韧，更是抗揍，恢复能力也是更强。

　　伤筋动骨还要一白天呢，这要是搁在一般人的身上，根本就不可能在三天内，内伤痊愈。

　　霍青舒展了一下手脚，感觉轻松了不少，笑道：“陆逊，你赶紧去忙你的吧。”

　　“好。”

　　看到霍青的这般模样，陆逊也放心了。

　　霍青住着的房间，肯定是高级的，什么沙发电视都有，在里面还有卫生间和浴室。霍青舒舒服服地洗了个热水澡……就在这个时候，林盈儿推门又进来了，尖叫道：“呀，霍青……霍青不见了。”

　　“什么？”

　　张坤和两个保镖在门口守着，听到这一话，差点儿吓得魂飞魄散，他们赶紧跑了进来。可不是吗？霍青的床铺上空荡荡的，连个人影儿都没有。这……这怎么可能呢？难道说，他还能长翅膀飞掉了？这可是在五楼啊。

　　林盈儿叫道：“之前，都有什么人进来过吗？”

　　“没有，只有陆逊进去过。然后，他又走了。”

　　“哎呀，这可就奇怪了。找，咱们赶紧找找。”

　　这么一个大活人，怎么可能说没就没呢？张坤和那两个保镖都挺纳闷儿的。林盈儿走了几步，就听到了浴室中传来的哗哗水声。她连个犹豫都没有，直接推门就冲了进去。然后，她就看到霍青光着身子，正在洗澡。

　　她盯着霍青看着，看着，看着。

　　霍青盯着她看着，看着，看着。

　　突然，两个人同时尖叫了起来，但是反应却不太一样。

　　霍青立即把双手捂住了胯下，而林盈儿，她直接扑上去，紧紧地抱住了霍青，激动道：“霍青，你醒了，你醒了，我就知道你会没事的。”

　　也不知道是谁，刚才跟赵瑾说。连主治医生都下了结论，说是霍青想要再醒过来，几率很低了，还劝赵瑾回去休息，别在这儿耗时间了。这么大会儿的工夫，她就有了这样的转变，霍青再次被她给打败了。

　　不过，这都不算什么。你说，你这样抱着我……人家可是什么都没有穿啊？水流，浇在了林盈儿的身上。很快，林盈儿的衣服就湿透了，两个人又是这样紧紧地抱着，她的胸脯完全地贴在了霍青的胸膛上。霍青是一个很正常的男人，又不是太监呢，当即就有了反应，正正地抵在了林盈儿的腿间。

　　“嗯……”林盈儿轻轻呻吟了一声，就跟催情剂似的，让霍青的心瞬间怦怦乱跳起来，更是双手上下滑动，抚摸到了林盈儿的小腹，再往下摸去。

　　这是一种情到深处，自然而然地流露。

　　再有两分钟，两个人肯定是兵刃相见了。偏偏，张坤和两个保镖听到林盈儿的叫声，很煞风景地跑过来了。看到这一幕，他们也是一呆。张坤推着那两个保镖，赶紧走，就别在这儿当电灯泡了。

　　没办法，这些保镖们太崇拜霍青了。在他们的眼中，霍青就是神一般的存在。

　　现在，霍青醒过来了，他们的内心中说不出来的激动，喊道：“青哥，青哥，你醒了？”

　　“啊？”

　　这一嗓子，当即把沉浸在二人世界中的霍青和林盈儿给惊醒了。

　　林盈儿有些不太好意思，赶紧撒开霍青，退后了两步。

　　这下可了不得，霍青还在洗澡啊？还有，他刚才那样搂抱着林盈儿，反应异常强烈，就这样往上斜翘着，全都落入了林盈儿、张坤和那两个保镖的眼中。谁能想到，林盈儿会突然间后退呢？霍青真是又羞又窘，赶紧转过身子，喊道：“嗨，你们都退出去。对了，给我弄一身衣服过来。”

　　“是。”

　　张坤答应着，拽着那两个目瞪口呆的保镖，转身溜掉了。

　　这可爆炸性的新闻啊！

　　第一，霍青醒过来了。

　　第二，霍青和林盈儿一起洗鸳鸯浴，那个亲热。还有哦，当时的青哥什么都没有穿，就那样光溜溜的，他们什么都看到了呦。只恨刚才，他们太震惊了。要不然，非拍摄几张相片不可。

　　霍青才想起来，林盈儿好像是还在例假期间吧？他扯过浴巾缠在了腰间，正气凛然道：“盈儿，刚才是我太冲动了，那个……你先出去一下，让我洗个澡吧？”

　　“你就这么点儿胆子？”

　　“什么？”

　　“当我没说。”

　　林盈儿转身退了出去，她的身上湿漉漉的，也得去职工宿舍换一身护士装了。

　　霍青苦笑着，有些不太明白林盈儿的意思。你说，你都来例假了，我还能怎么样呀？我的胆子再大，也不敢闯红灯。趁着这个工夫，他赶紧将浴室的门给插上了，快速地洗了个热水澡。等到出来的时候，张坤已经回来了，将一身衣服递给了霍青。

　　霍青边穿着，边问道：“褚先生和褚晓峰的伤势怎么样了？”

　　“他们已经恢复得差不多了。”

　　“走，咱们过去看看。”

　　“好。”

　　霍青跟着张坤出来，来到了隔壁的病房。现在的褚汉朝和褚晓峰，伤势恢复了不少。见到霍青，他们是又惊又喜，赶紧从床上跳下来了，激动道：“霍少，你醒了。”

　　霍青点点头，问道：“褚先生，往后有什么打算啊？”

　　“唉，还能有什么打算，走一步算一步吧。”

　　“我想问问，你们有没有拿我当朋友？”

　　“当然是了。”

　　这要是没把霍青当朋友，褚汉朝又怎么可能把《截脉手》都传给霍青呢？褚汉朝和褚晓峰互望了一眼对方，重重地叹息了一声。唉，要不是有难处，他们又怎么可能会跑到长吉市，给乐天国际当老板呢。

　　对于于柏亮的那点儿伎俩，褚汉朝和褚晓峰都了然于胸。可是，他们别无选择，因为，他们需要一些钱来救急。

　　霍青问道：“你们用钱来做什么？”

　　“不知道你有没有听说过大通钱庄？我们褚家做生意，在大通钱庄借了一笔高利贷。眼瞅着还款的日子已经过了，可是，我们的生意亏了，根本就没有钱来偿还这笔贷款。所以，我们逃到了长吉市，第一是躲避大通钱庄。第二，我们是想赚些钱，就立即偿还贷款。”

　　“大通钱庄？”

　　霍青的心中就咯噔了一下！

　　没有人知道，大通钱庄的幕后大老板是谁。但是，在世界好多国家都有大通钱庄，支票全球通用，生意做得极大，信誉也很好。

　　你要是去银行取钱，可能还需要预约，排队什么的。可是，在大通钱庄就不存在这个问题。只要你拿出身份证就可以，需要多少现金，人家都会立即提给你。或者是，你打个电话，人家给你送上门。这么多年来，没有人敢弄虚作假，或者别的什么猫腻。因为，大通钱庄的手底下有很多高手，第二天就会找上门，让你付出难以想象的代价。

　　你要是去银行存钱，利息不是很高。可是，要是把钱存入了大通钱庄，每个月都会有高额的利润。这也是为什么，那些商界名流、富甲权贵们，甘愿把钱存在大通钱庄的原因，风险低，利润高，信誉好。

　　当然了，大通钱庄还有一样生意，那就是往出房贷。

　　你需要贷多少钱？他们都会事先对你的财产，经济实力的等等进行评估，才会贷款给你，利息很高。不过，在还贷的日子到了，要是没有偿还贷款……哼哼，那可就不好意思了，借贷人将遭受到大通钱庄的追杀。任你逃到天涯海角，也逃不出大通钱庄的手掌。

　　这也是为什么，霍青听褚汉朝和褚晓峰说，他们还贷的日子已经过了，心中就咯噔一下啊了，连忙问道：“褚先生，你们从大通钱庄贷款了多少钱？”

　　“1000万。”

　　“还贷的日子，是什么时候到期的？”

　　“昨天……”

　　“什么？”

　　霍青真是又气又急，又恼火，叫道：“你们怎么不早跟我说啊？我给你们1000万就是了，早点儿将钱还给大通钱庄。现在，已经过去一天了……这样，我现在就把钱给你们，你们赶紧把钱归还了。”

　　褚晓峰苦笑道：“我倒是想跟你说了，你在床上昏迷了三天……”

　　“你……唉，你随便跟谁说都可以啊？陆逊、白静初、沈嫣然，就算是跟林盈儿说，她都会想办法帮你们解决的。你说，这要是出了什么事情，可怎么办？”

　　霍青是越说越激动，立即用手机转账，转给了褚汉朝2000万，让褚汉朝和褚晓峰赶紧把钱给还了。转念一想，他还是不太放心。现在，是黄昏时分，他干脆陪着他们去一趟大通钱庄算了。

　　“褚先生，你和褚晓峰立即换衣服，咱们现在就去大通钱庄，我陪你们一起去。”

　　“没事。”褚先生拒绝了，笑了笑道：“我和晓峰现在就去大通钱庄，大不了多给他们利息就是了。”


第614章 我真不是来闹事的

　　想想也是。

　　大通钱庄往出放高利贷，不就是为了赚钱吗？是，现在过去了一天，只要褚汉朝和褚晓峰把利息和本金全都给还了……哪怕再多还点儿也行，也就没什么事儿了。

　　恰好在这个时候，阿奴和江洋，还有平战东、老七等人都过来了。霍青昏迷的这段时间，他们别提有多揪心了，感觉做什么都没有了精神。当接到陆逊的电话，说是霍青醒来了，他们是又惊又喜，没有任何的犹豫，立即就赶了过来。

　　“好兄弟！”

　　霍青过去，跟他们一个个的拥抱着，神情都挺激动。

　　平战东问道：“青哥，我听陆逊说，你要去悼念罗泰山？”

　　霍青点头道：“对，罗泰山是因为救我而死的，我必须都去给他上一炷香。”

　　江洋直撇嘴，还去上什么香啊？现在，樊瑞已经来到了通河市，这不是自投罗网吗？就算是霍青不去，他们还不打算放过霍青呢。要不然，樊师道就不会发出誓言，看霍青能否从他的手底下，逃掉三次了。

　　樊瑞倒是没有什么，只不过是泰斗中期境界的高手。关键是樊师道，那绝对是传奇般的存在。遭遇了这样的人，江洋和陆逊、阿奴等人，只有望风而逃的份儿。

　　霍青道：“不行，我必须得去一趟。”

　　“好吧，那我陪你去。”

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　这些人纷纷叫嚷着，都要跟着霍青一起去。

　　霍青摇了摇头，去那么多人干什么？这又不是去干架。大家伙儿谁都不要跟着他去，就他一人。不过，江洋却不这么想。你一人去了，万一回不来怎么办？等到霍青离开了，他立即冲着老七使了个眼色，让老七赶紧去西山特卫保镖公司把那辆萝莉豹坦克给开过来。

　　真要是开战了，就一炮把新天地娱乐城给轰了。

　　明面上不让去，他们可以在暗中跟着嘛。江洋和阿奴、陆逊、平战东等人全都赶了过去，他们就潜伏在了新天地娱乐城的外围，盯着里面的动静。一旦有特殊情况，他们立即杀进去。哪怕是丢掉自己的性命，也不能让霍青受到伤害。

　　现在的新天地娱乐城，没有对外营业。在门口，挂着一副挽联——生死昭日月，精神壮山河。在两边，都挂着白色的灯笼，一股肃穆、悲痛的气氛，笼罩着整个娱乐城。在门口，张野和几个披麻戴孝的青年，就垂手站在两边。要是有人过来悼念罗老爷子，他们就得给人家弯腰鞠躬。

　　走进来，正对面的墙壁上，是大大的一个“奠”字。在下方，横放着一具棺椁。过道的两边，都清一色站着黑色衣服的青年，他们的额头上缠着孝带，神情悲痛。在棺椁的头部的位置，还放了一个火盆。樊瑞和吴迪都跪在地上，烧着纸钱。空气中飘荡着哀乐，每个人的心情都特别沉重。

　　不是说，樊家人请人要唱三天大戏的吗？霍青却没有看到。

　　他懒得去想那么多，从那辆捷达车上跳下来，就大步走向了娱乐城的门口。

　　“霍青？”

　　张野等几个人，一眼就认出霍青来了，悲愤道：“霍青，你来得正好，给我们罗爷偿命。”

　　霍青肃然道：“罗爷不是我杀的，他却因为我而死，我很敬重他。今天，我不是来惹事的，我是来悼念罗爷的。”

　　“少扯那些没用的，你今天甭想活着离开了。”

　　“对，对，杀了他。”

　　别看张野叫唤的挺欢，心中却有些紧张、害怕。第一次在新天地娱乐城，他让陆逊给劈翻了。第二次在西山陵园，他让阿奴一巴掌就给扇了个跟头。然后，扯腿给丢了出去。偏偏，陆逊和阿奴都是霍青的跟班儿，连罗泰山都没能把霍青怎么样，他上去也是一样白搭。

　　但是，张野必须得这么做，他没有别的选择，喊声越大，越是能惊动大厅中的人。

　　有不知道天高地厚的人，抡着刀，就劈向了霍青。

　　霍青连看都没看，等他到了近前，随手一抽。啪！掌刀切在了那人的胳膊上。那人手中的刀，就当啷下掉在了地上，半边手臂都跟着麻木了。

　　“张野，我真不是来闹事的。”

　　“你还说不是来闹事……”

　　“真不是。”

　　霍青边往里面走，边用掌刀横扫、竖劈，几乎是每一记掌刀下去，都会有人丧失战斗力。或者是倒在地上，或者还是半边手臂麻木，吓得再也不敢往上来了。一步，一步，霍青走进了大厅中。

　　张野心中在骂娘，你这还不是捣乱的？横七竖八地，我们已经躺下不少人了。这要真的来捣乱，我们还活不活了？一直以来，他都为自己是樊师道的亲传弟子，挺自豪的。在东北，他就算是横着走，都没有人敢招惹他。

　　可是如今，他不敢了，他站着不动，人家都踢上门来了。偏偏，他只不过是宗师巅峰的境界，跟霍青的修为相差得太悬殊了。要是比功夫，可以投机取巧。可是，霍青跟罗泰山是在比拼内劲啊？双方完全凭着是自身的修为。

　　结果，泰斗巅峰的罗泰山败了。

　　一想到这些，张野的心就像是让人给捅了好几刀似的，这个郁闷！看样子，霍青比自己还小呢，他又是怎么修炼的呢？这样的练功速度，恐怕只有龙大善人的女儿——小龙女，可以跟霍青相提并论了。

　　张野等人攥着刀子，堵在门口，生怕霍青逃掉了似的。不过，只有他们自己知道，这不过是摆摆样子。如果霍青真的要逃到，他们根本就挡不住。

　　“霍青？”

　　现场的人，一个个都愤怒了，他们有的拔刀子，有的攥着拳头，作势就要扑上去。

　　樊瑞和吴迪都站起身子，皱眉道：“霍青，你是来看笑话的，还是来砸场子的？”

　　霍青问道：“樊少爷，我能把当时的情形，跟你说一下吗？”

　　“你说。”

　　“当时，我搀着罗爷往上下跑。突然，爆炸声音响起，罗爷知道自己腿脚不好，跑的又慢，这样下去非拖累了我不可。可能，他看到前方有导火索在燃烧了，他就飞身将我给扑倒在了地面上。轰！炸弹爆炸了，把我们给掩埋了。等到我醒来，才知道罗爷为了救我……他壮烈地牺牲了。可以说，罗爷是我的救命恩人。是，我们之间有怨隙，但我今天过来，绝对没有别的意思，我就是想给罗爷上一炷香，磕三个响头。然后，我掉头就走，保证不会给你们添麻烦。至于往后，你们是要报仇，还是怎么样，我都接着。”

　　“放屁！”现场的这些人都很激动，纷纷叫道：“樊少爷，他满口胡言，我们不应该相信他的话。”

　　“对，对，他今天过来，就是想看咱们的笑话。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　也不知道是谁先喊了第一声“杀了他”，周围的这些人就都纷纷扬着手臂，高喊了起来。

　　樊瑞盯着霍青看了又看的，突然双手往下压了压，喝问道：“霍青，你怎么能让我相信你？”

　　“我可以把视频给你，只要你让我悼念罗爷一次。”

　　“哦？”

　　一想起这个视频，樊瑞就有些火大！

　　在边城的时候，霍青和江洋、高千在樊家的帝皇娱乐城，捞走了2个亿。樊瑞哪能咽下这口气，等到他们离开了，他就暗中截住了霍青。非要霍青连本带利，把那2个亿全都给吐出来。

　　霍青都吓坏了，就给樊瑞出了一个建议。他和樊瑞穿着青蒙人的装束，偷偷地潜入到谭家的送货站，杀了胡敖等人。再把那些走私货偷出来，私藏在了青蒙商场的仓库内。试想一下，大梵和谭日月知道了，会是怎么样的愤怒？他们肯定不会放过任何查找的机会和线索。这样，就能挑起大梵和赵山河的矛盾了。

　　他们双方打起来，樊瑞就可以坐享渔翁之利了。

　　樊瑞眼前一亮，这个计谋可行。他和霍青摸进了谭家，霍青却趁机跑路了，还偷偷地把樊瑞杀了胡敖等人的视频，全都给拍摄了下来。一旦曝光，就不是大梵和谭日月的事情了，他们很有可能会联手，针对樊瑞下手。

　　樊瑞气得牙根儿痒痒的，愣是没辙。

　　现在，霍青能把视频交出来，自然是最好。要不然，这始终会是樊瑞的一块心病。

　　樊瑞喝道：“你必须得把底片什么的，全都给交出来，再发一个毒誓。”

　　霍青拿出一个优盘，丢给了樊瑞，把右手手掌举了起来，喝道：“我霍青发誓，这个优盘中的视频，是唯一的。如果有一句假话，就让10个三百斤的女人，轮我三天三夜。”

　　这样恶毒的誓言都发得出来，真是够狠的！

　　樊瑞点头道：“行，我相信你了，你可以悼念罗爷。不过，这不是那么简单的事情。按照道儿上的规矩，你得过刀阵。”

　　“过刀阵？怎么过？你把一把把刀摆好了，让我光脚丫走过去吗？”

　　“山炮。”

　　樊瑞鄙视地看了看霍青两眼，喝道：“摆刀阵！”

　　大厅中的那些人立即从腰间摸出尖刀，两把两把交叉，形成了一条通道，正对面就是罗泰山的棺椁。霍青想要悼念罗泰山，必须得从刀锋下走过去。这可是凶险万分，只要有人照着霍青的脖颈抹一刀，霍青轻则重伤，重则毙命。


第615章 潇洒走一回

　　过刀阵！

　　这得是考验一个人的胆量和镇定力。

　　在灯光的照耀下，一把把刀子都绽放着寒光，整个大厅中的气氛都瞬间阴冷了下来。这些人都狠狠地瞪着霍青，眼神中充满了杀机。敢在东北王的地头上闹事，更是杀了罗泰山，打伤了吴迪和张野，这笔账必须得算清楚。

　　过，还是不过呢？

　　樊瑞冷笑道：“霍青，现在道儿都已经给你摆好了，就看你怎么走了。”

　　不就是给罗泰山上一炷香吗？霍青也没有想到，樊瑞和吴迪会玩儿这么一手。如果说，他们不顾江湖道义，真的阴自己一把，那可就亏大了。偏偏，江洋和老七等人还没有赶过来，霍青只是单独一个人，连个证人都没有。

　　就在霍青沉吟的空挡，突然从外面传来了一声大笑：“哈哈，这是谁死了，这么热闹呢？”

　　走进来的，是一个身材瘦高的青年，他的相貌俊朗，气质一流，笑起来脸上还露出对女人很有杀伤力的小酒窝。他的身上是一件修身的休闲西装，敞开着衣襟儿，里面是一件薄毛衫，看起来又时尚，又洒脱。

　　跟在他身边的，是一个裹着面纱的女孩子，她的穿着很怪异，整个人都缩在了一件五彩斑斓的斗篷中，让人看不清楚她的身材和相貌。她的头发也盘了起来，冷冷地扫视着周围，脸上没有任何的表情。

　　他们，竟然是于柏亮和佘美心。

　　不是说，佘美心回南方了吗？霍青是做梦都没有想到，她会突然出现在通河市。

　　“二哥？”吴迪赶紧迎了上去，问道：“你不是在长吉市吗？怎么突然间来通河市了？”

　　“我想你了，就过来看看。怎么？你不会是不欢迎吧？”

　　“哪能呢。”

　　“这是咋回事儿？”于柏亮看了眼刀阵，问道。

　　“二少来了？”樊瑞也过来，打了个招呼。

　　由于张莽和樊师道的关系，朱京虎和于柏亮、吴迪，自然是都跟樊瑞认识。不过，樊瑞和樊师道一直是坐镇边城了，再加上于柏亮和樊瑞彼此都是心高气傲、颇为自负的人，倒也没有什么太大的交集。只不过，表面上还过得去。

　　真要是说起来，于柏亮和樊瑞的交情，都没有吴迪和樊瑞的交情深。

　　于柏亮点点头，再次问道：“这是咋回事儿啊？你们是知道我过来，想要以这样的场面，来迎接我吗？”

　　“不是，二哥说笑了。”

　　吴迪还是挺有原则的人，他确实是挺痛恨霍青，但还是将事情的经过，原原本本地说了出来。霍青和罗泰山决战于西山之巅，结果，爆炸声连连响起，把两个人都给淹没了。他们找了又找了，终于在地下将二人给翻了出来。只可惜，罗泰山已经毙命身亡，霍青也昏厥了过去。

　　霍青悲痛道：“是罗爷飞身将我给压在身下，救了我一条命。我在医院中昏迷了三天三夜，醒来了，就第一时间过来悼念罗爷。”

　　于柏亮道：“这是应该的嘛，怎么还摆起了刀阵？”

　　樊瑞冷声道：“只有过得了刀阵的人，才能够悼念罗爷。现在，我们已经把道儿给摆出来了，就看霍青敢不敢走了。”

　　“哦？我只是听说道儿上有过刀阵的规矩，还真是第一次见到。美心，咱们拍下来了吧？”

　　“好。”

　　于柏亮和佘美心都立即从怀中摸出来了手机，把视频给打开了。这下，那些攥着刀子的人，就有些为难了。你说，他们还敢对霍青动手动脚的吗？哪怕是有一丁点儿的小动作，都得让于柏亮和佘美心给拍摄下来。

　　樊瑞的脸色就阴沉了下来，还是笑道：“二少，你刚来通河市，有些累了吧？我先给你安排个地方休息，等会儿我过去陪你喝两杯。”

　　“我不累，这儿多热闹啊？我可不舍得离开。美心，你走吗？”

　　“你不走，我当然也不会走了。”

　　“好。”

　　于柏亮冲着霍青，哼道：“霍青，你还磨蹭什么呢？不会是怕了吧。”

　　佘美心道：“等拍摄完，我们就发布到网上去，肯定会引起一轮点击狂潮。”

　　越是这么说，樊瑞和吴迪的脸色就越是难看。你说，你们是哪伙儿的呀？这分明是上来，给霍青助威的。这点，樊瑞和吴迪都不太明白，他们也听说了长吉市发生的那些事情。霍青一炮，就炸了人间天堂。听说，当时于柏亮就在人间天堂中，就是冲着于柏亮去的。结果呢？于柏亮非但没有将霍青怎么样，还赔偿了3个亿。

　　按说，于柏亮和霍青该有恩怨才对，他又怎么可能会过来帮霍青呢？耳听为虚，眼见为实，这话是真没错。

　　霍青自然是明白其中的关键，最一切都是因为港口码头的项目。从通河市离开的那一天，霍青偷偷地跟于柏亮见了个面。两个合作把这个项目给拿下来，到时候，二一添作五，对半分账。

　　对于于柏亮这种有奶便是娘的主儿，立即就乐了。

　　前一秒，他还恨不得杀了霍青。

　　后一秒，他就跟霍青成了朋友。

　　不知道佘美心为什么没有去南方，但是她应该还是挺关心自己的吧？这两个人自然不会眼睁睁地看着，霍青会出事。

　　机会啊！

　　霍青挺直着胸膛，浩气凛然道：“好，我就过一趟刀阵。”

　　一步，一步，霍青大步走进了刀阵中。面对着一把把的刀子，霍青是一丝不挂……哦，是一丝不惧，愣是脸不变色，心不跳地走过了刀阵。噗通！霍青双腿跪在了地上，恭敬地给罗泰山磕了三个响头。

　　等霍青站起来，有人递上来了一炷香。他拿着香，插在了案台的香炉上，肃然道：“罗爷，是你救了我一命，这份恩情，这辈子都没齿难忘。”

　　樊瑞和张野等人嗤笑着，倒也没有怎么样。道儿上有道儿上的规矩，哪怕是他们再想杀了霍青，也不敢坏了道儿上的规矩。更何况，还有于柏亮和佘美心，拿着手机拍摄呢，他们哪里还敢乱来。

　　“撤刀阵。”樊瑞喝了一声。

　　“是。”

　　这些人把刀子收下，都退到了两边去。

　　霍青走到吴迪的身前，问道：“三少，我想知道罗老爷子有没有什么子女，或者是亲人？我要抚养他们，或者是给他们一笔钱。”

　　没有了视频要挟，樊瑞自然是就没什么好顾忌的了，冷声道：“罗老爷子只是孤孤单单的一个人，你还是省省这份心吧。”

　　“唉，怎么会这样。”霍青的神情很悲痛，叹声道：“这件事情，是我对不住罗老爷子。每年的清明、七月十五，我都会给罗老爷子烧钱的。”

　　“少特么的废话，罗爷还差你那点儿钱吗？”张野骂道。

　　“我知道他不差，这是我的一点儿心意。”霍青再次冲着棺椁拱拱手，苦笑道：“那我就不打扰你们了……”

　　“等一下。”

　　樊瑞喝住了霍青，冷声道：“你想就这么走了？”

　　霍青问道：“那你们还想怎么样？不会是还想把我留在这儿吧？”

　　“哈哈，这话真是让你给猜对了。”樊瑞摆摆手，大厅中的那些人再次拔出尖刀，将霍青给围了个里三层、外三层的。

　　“樊瑞，你这样做可有违江湖道义。”

　　“道义又值几个钱？”

　　樊瑞狠狠道：“我很敬佩你，竟然敢独自一人过来……哼哼，你是甭想活着回去了，我会让你一直陪着罗爷的。”

　　霍青苦笑道：“唉，你们这是何苦呢？其实，我是一个很老实、很纯洁的人，很少惹事，更是很少欺负人……”

　　“来啊？我倒是要看看，你是怎么欺负我的。”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　从外面，突然传来了一阵轰鸣声。

　　有人从外面跌跌撞撞地跑了进来，骇然道：“樊……樊少爷，有……有坦克。”

　　坦克？樊瑞和吴迪等人赶紧跑到门口，就见到一辆萝莉豹坦克，已经把炮口对准了新天地娱乐城。在坦克的上方，还端坐着一个人，双手抓着重机枪，有着一股压迫性的气势。在坦克的后面，还围聚了黑压压一大群人。

　　谁也没有说话，却都快要让人窒息了。

　　于柏亮和佘美心的脸上，都露出了幸灾乐祸的神情。这回，樊瑞和吴迪也不用笑话他了吧？当初，他就是这样颠颠地从人间天堂中跑出来的。还敢跟霍青作对？这货，就是这么妖孽，可是什么都干得出来。

　　樊瑞叱喝道：“你们是什么来路，想怎么样？”

　　没人说话。

　　在坦克上方的平战东，立即将枪口对准了樊瑞，随时都有可能开枪。

　　张野叫骂道：“这样算什么？你们连个屁都不敢放吗？”

　　一样，没有人鸟他。

　　霍青走上来，皱眉道：“嗨，东哥、老七，你们干什么呢？我只不过是悼念一下罗老爷子，又没有怎么样，你们用得着这样劳师动众的吗？”又冲着樊瑞和吴迪道：“樊少爷，三少，这事儿对不住了，他们都是我兄弟，就这么贸贸然的过来了。”

　　樊瑞冷声道：“霍青，你这是在向我们示威吗？”

　　“没，没有，你可千万别这么想。其实，他们就是来接我的。”

　　霍青冲着樊瑞、于柏亮等人摆摆手，还偷偷地冲着佘美心挤弄了一下眼睛，大步跳上了那辆捷达车，扬长而去。


第616章 有钱就是爷

　　坦克来了。

　　坦克走了。

　　这算什么？樊瑞和吴迪、张野等人的脸色都很不好看。这里是在通河市，是东北王的地盘。可是霍青呢？他就跟在自己家的热炕头似的，想来就来，想走就走，还真是潇洒。偏偏，他们干瞪眼也没辙。

　　你在这儿抡着大刀片子，人家在那儿又是枪又是炮的，连坦克都上来了，这根本就不在一个层次上嘛。

　　樊瑞吐了口吐沫，骂道：“真特么禽兽！”

　　于柏亮是满脸的幸灾乐祸，看着别人也跟自己一样吃瘪，真是爽啊。这回，还有谁笑话自己，白白地给了霍青三个亿？在那种情况下，根本就不是人力所能抗衡的。是，他们能逃掉，可人家霍青开着坦克，会把你的一个又一个场子给轰平了。

　　人走了，房子还能走吗？

　　于柏亮还要故意苦着脸，叹声道：“唉，樊少爷，霍青向来是这样无耻，你也别太放在心上了。”

　　樊瑞哼了一声，没有说什么。

　　“唉，我这趟来通河市，本来是想见见老三的。既然赶上罗老爷子挂了，我总不能当做什么都没发生啊？这样，我也得去给罗老爷子上炷香。”

　　“于柏亮，你说什么？”张野有些恼了。

　　“哎呀？”

　　于柏亮走过去，一脚将张野给踹了个跟头，骂道：“老子的名号，也是你能叫的吗？樊少爷，对不住了。我这人就是这样的脾气，听到有人骂我，我就忍不住要出脚。”

　　樊瑞盯着于柏亮，一字一顿道：“二少，你是真行啊。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“二哥……”

　　眼看着于柏亮和樊瑞的火药味儿越来越浓，吴迪有些急了，赶紧道：“二哥，你可是有日子没来通河市了。走，咱哥俩儿去喝一杯。”

　　于柏亮搂住了他的肩膀，大笑道：“哈哈，你早就应该说这句话了，我的嘴巴都淡出个鸟来了。”

　　“走。”

　　早走早利索！

　　吴迪生怕于柏亮惹事，赶紧跟他离开了。佘美心就跟在他们的身后，一声没吭。望着他们的背景，樊瑞的脸色阴沉得可怕，就跟暴风雨来临的前夕似的，谁也不知道他的心中想着的是什么。

　　张野从地上爬起来，小心道：“樊少爷……”

　　樊瑞冷声道：“走，咱们继续给罗爷烧纸。”

　　“这事儿，就这么算了？”

　　“你觉得可能吗？没事，君子报仇，十年不晚。咱们跟霍青、于柏亮的账，慢慢算。”

　　潇洒而来，潇洒而去，就是这么霸气！

　　江洋和老七、平战东、阿奴、陆逊、张坤等一干兄弟们，都放声大笑起来。在这一刻，他们才真正地意识到，他们的实力已经不容小觑。哪怕是东北王，想要动他们也得掂量一下。很快，他们就来到了西山特卫保镖公司。

　　明天得去一趟静安市。

　　第一，窦寇开学了，这是霍青答应的事情，必须得亲自送她一趟。

　　第二，于畅不止一次给霍青打电话，让他去一趟静安市了。现在，九马茶业公司已经把神仙茶分厂给建起来了，越早投入生产，越早赚钱。这是双方互利互惠的事情，霍青自然是不能跟钱过不去。

　　在此期间，平战东继续特训那些保镖们。尖兵连的兄弟们，一样是暗中调查陆一鸣的情况。这趟去静安市，又不是去惹事，不用带那么多人。只有阿奴和江洋跟着霍青就行了，没几天就能赶回来。到时候，他们就对陆一鸣下手，新账老账一块算。

　　等到霍青从西山特卫保镖公司中出来，就接到了于柏亮的电话，大笑道：“哈哈，霍少，你是越来越霸气了，在樊瑞和老三的面前，你都能够全身而退。你是不知道，樊瑞当时的表情，太好看了。”

　　霍青微笑道：“还都感谢二少，要不是你及时赶过来，后果真是不堪设想啊。”

　　“不堪设想的是他们。”于柏亮问道：“你什么时候能出来？我想跟你商量一下港口码头的项目。”

　　“我很忙，明天得去一趟静安市，很快就回来。反正，你要做的就是把燕尾山旅游度假村的地皮给搞过来，就算是我在这儿，也帮不了你什么忙啊？放心，需要用钱的话，我们天兆集团会大力支持的。”

　　“好，好。哈哈，有你这句话，我的心里就有底了。”

　　“那就这样？等我回来，咱们好好研究研究。”

　　“好。”

　　这个港口码头的项目，绝对是富得流油。这样一比较，于柏亮白白让霍青给勒索的三个亿，根本就不算什么了。在金钱的面前，一切都可以靠边站。什么兄弟，什么朋友，通通地滚蛋。

　　霍青想了想，给佘美心打了个短信，问道：“美心，你现在方便接电话吗？”

　　“等会儿我给你打过去。”

　　“好。”

　　霍青驾驶着车子，直奔广场南路的荣耀官邸。

　　等到他来到14栋的单元楼下，佘美心的电话也打过来了。本来，她和蛇妖、马行空、马家驹等人跟着玄武大人，来到长吉市，是想通过渗透的方式，逐步占领长吉市的。然后，再以此为据点，向外扩张势力。可结果呢？朱京虎突然过来，绑架了马家驹，狠狠地勒索了马行空一笔钱。最后，朱京虎撕票了，更是杀了马星空和孟郊。

　　还有哦，玄武大人也让朱京虎给抓走了。要不是在关键时刻，于泽成救了他，恐怕玄武大人也命丧黄泉了。当人了，谁也不知道玄武还让王响给爆菊了。这种丢人的事儿，玄武自然不会往出说。

　　可以说，他们在长吉市的辛苦，几乎是都白费了。玄武大人和蛇妖等人，立即回南方跟朱心武、李师容汇报情况去了。佘美心没有，第一，她要在长吉市继续潜伏下来，跟于柏亮打好关系。别在这种关键时刻，于柏亮再动摇了。第二，佘美心有点儿不舍得霍青了，她很想去见一见他，哪怕是一眼也好。

　　连佘美心自己都感到奇怪，她怎么会有这样的心思呢？之前，她是很痛恨霍青的，恨不得狠狠地捅他几刀。可是现在……唉，连她都解释不清了。反正有一点，要是有人想害了霍青的性命，她是一定不会坐视不理的。

　　就算是杀，也应该是她亲手杀了霍青才对，才不会轮到别人下手。

　　霍青道：“美心，我想你……”

　　“你还有别的什么事情吗？要是没有的话，我挂断了。”佘美心的声音，微微带着几分喘息，这丫头很不淡定了。

　　“唉，难道你就不明白我的这颗心吗？我……”

　　“行了，你别说了，我这可是长途，很浪费电话费的。”

　　啪嚓！佘美心挂断了电话。

　　这借口，也真是绝了。

　　霍青笑了笑，他就喜欢看佘美心羞窘、慌乱的小模样。别看，佘美心是蛇妖的弟子，又擅长解毒、用毒，但是她的心思真的很单纯。在恋爱方面，更犹如是一张白纸，只有霍青在上面随意地画了几笔，还没有其他任何人的痕迹呢。

　　跟之前一样，霍青一直来到了17楼。走到了18楼的楼梯口，确保是没有什么异常了，这才敲响了1818号的房门。

　　窦寇一溜儿小跑过来，将房门给打开了，兴奋道：“青哥哥，你来了。”

　　霍青往里张望了两下，小声道：“你妈呢？她在没在家？”

　　“做了一桌丰盛的饭餐，我还纳闷儿呢。这是知道我明天要去静安市了，特意来犒劳我的吗？现在看来，根本就不是那么回事儿啊？”

　　“你别乱讲啊。”

　　霍青的心中挺美的，赵瑾的心中终于是又有自己的存在了。

　　当一个女人，甘愿把自己的身体，交给一个男人。就证明，她的心中已经有了这个男人的存在。想要再忘却，是一件很难，很难的事情。这点，跟男人刚好截然相反。男人可能会想着征服一个又一个的女人，这样才会有一种成就感。

　　霍青和窦寇大口地吞吃着饭菜，赵瑾就坐在二人的身边，帮他俩夹菜，轻啐道：“你俩干什么，饿死鬼投胎啊？就不知道慢点儿吃。”

　　“我饿了嘛。”

　　“我也饿了。”

　　两个人含糊不清地说着，一样不耽误吃饭。

　　等到吃饱喝足，赵瑾跟窦寇、霍青，说了一下明天去静安市的事情。为什么非要把窦寇，送到静安市去？第一，静安中学在江浙一带，都是非常有名气的。不知道有多少商界名流、富甲权贵们，他们哪怕是花钱走自费，也愿意把儿子送到静安中学去读书。第二，赵家本身就是静安市的，赵瑾更是从小就在静安市长大，是远嫁到通河市的。

　　窦寇问道：“妈，我要是去了静安市，就要去外公和外婆家吗？”

　　“这个……就让霍青陪你去一趟。”

　　“行，我知道了。”

　　在记忆中，窦寇还真没有对静安市，和外公、外婆有什么印象。十六年了，只是赵瑾偷偷地回去了几次。而窦寇？她一次都没有去过。当下，赵瑾又叮嘱了一番，不外乎就是什么在外多照顾好自己，好好学习之类的。

　　窦寇嘻嘻笑了笑，凑到了赵瑾的身边，撒娇道：“妈妈，我明天就要去静安中学了读书了。晚上，我和几个同学约好了，一起去KTV唱歌，你看行吗？”

　　“什么？不行。”

　　“没有别人，只有我和柳枝、祝名扬、刘宇航……你就让人家去嘛。”

　　“赵姐，你放心吧，我陪窦寇去。在九点钟之前，肯定把她给带回来。”霍青不忍心，在旁边劝说。

　　“好吧！记住了，你们千万不能惹事。”赵瑾瞪了霍青一眼，终于是答应了。

　　“耶，太棒了。”

　　窦寇当即就蹦跳了起来。


第617章 骗子

　　柳枝是窦寇的闺蜜。

　　祝名扬是柳枝的男朋友，戴着眼镜，有几分腼腆，挺害羞的样子。不过，他的学习成绩可不得了，是通河一中的学霸。刘宇航抽烟喝酒，之前还想着追窦寇呢。他爹就是刘广林，之前是城管局的副局长，自从于爷去世了，他倒是爬到了局长的位置。

　　现在，刘宇航早就让霍青给彻底折服了，唯一的心愿就是想跟着霍青混。

　　没有去别的地方，就在通河一中的附近，找了一家巴巴拉量贩式KTV会所。在这儿玩的，基本上都是学生。也有一些染着五颜六色头发，耳朵上戴着耳钉，穿着非常新潮、前卫的小混混。

　　一中的女孩子，都没有成年，兴许就有处儿呢。

　　这些小混混们整天在这儿瞎胡混，就是想着忽悠了一个、两个的，再转手给那些大老板们，就能捞一笔开苞费，最少也有几千块。等到老板玩腻了，他们兴许也能再上去过过瘾呢。反正，灯一关了都一样，不上白不上。

　　当霍青和窦寇赶到KTV会所的时候，祝名扬和柳枝、还有刘宇航已经在这儿等着了。

　　离老远，刘宇航就颠颠地迎了上去，叫道：“青哥。”

　　霍青笑了笑，问道：“怎么样，等都有一阵了吧？”

　　“没有，我们也才到。”

　　“今天晚上，大家伙儿尽情地玩儿，我来请客。”

　　“我们已经预定好了。”

　　刘宇航和柳枝都欢呼着，尖叫起来，拉着祝名扬就往里面走。

　　窦寇一把抱住了霍青的手臂，脸蛋也靠在了他的胳膊上，实在是太腻乎了。一想想，人家明天就要去静安中学读书了，霍青也就没有将她推开了。今天晚上，就依着她好了，只要不太过分就行。

　　他们预订的是二楼的一个包厢，在包厢中，还有两个流里流气的青年，和一个打扮得浓妆艳抹、穿着暴露的女孩子。当霍青和窦寇等人走进来的时候，这两个人正搂抱着那个女孩子，又是摸又是亲的。

　　就这一幕，让霍青就很反感。你说，你们两个人玩弄一个人，这也太乱来了吧？跟这样的人在一起玩儿，让人心里堵得慌。

　　刘宇航往前紧走了几步，笑道：“六哥，我和同学都过来了。”

　　六哥是其中一个流里流气的青年，有一撮头发染成了暗红色，垂得很长，怎么看着都不想什么好人。他的眼睛在柳枝和窦寇的身上扫视了一眼，就把目光落到了窦寇的身上，眼神中闪过了一抹难以掩饰的欲望。

　　霍青看在眼中，心中嗤笑了一声，倒是要看看他们会耍出什么花样儿来。

　　六哥笑道：“来了好，我点了一些啤酒和水果，等会儿咱们喝点。”

　　“好，好，我来给你介绍一下……”

　　“我叫齐溪，六哥好。”

　　不待刘宇航介绍，霍青就突然来了这么一句。同时，他还冲着刘宇航和柳枝等人使了个眼色，他们不太明白为什么霍青要隐藏自己的真实姓名。不过，他们也没点破。窦寇是那种人来疯，立即和柳枝跑过去，点歌了。

　　那个抱着女孩子的青年，也终于是收敛了一些，轻声说笑着。

　　啪啪！一瓶瓶的啤酒被打开了，六哥笑道：“来，咱们初次见面，我敬大家一杯。”

　　“好，好。”

　　刘宇航和祝名扬、霍青都抓起酒瓶，就喝了起来。

　　应该说，气氛还是挺不错的。等到音乐声音响起，窦寇唱了一首《甜蜜蜜》：甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……就这么一句，把在场的这些人，包括霍青在内，全都给震撼住了。这丫头唱的厉害呀？这要是闭上眼睛，几乎是都分辨不出来，是原唱还是她唱的了。

　　看着六哥张大着嘴巴，吃惊的模样，刘宇航得意道：“六哥，你可能还不知道吧？窦寇可是我们一中的校花，才女，有‘小邓丽君’之称。”

　　一曲唱完了，窦寇跑过来，嘻嘻道：“青哥哥……哦，齐哥，怎么样，我唱的还不错吧？”

　　“好，唱得好。”

　　还没等霍青说话，六哥先大喊了一声，率先鼓掌。

　　霍青微笑道：“窦寇，真没看出来呀？你确实是唱得不错。”

　　窦寇仰着脸，得意道：“那是当然了，没看我是谁，我就是小邓丽君啊。”

　　“你真应该往娱乐圈儿发展。”

　　六哥伸手一指，坐在旁边斯文青年，笑道：“你可能不知道吧？他就是大星探，我们都叫他星探张，很有名气的。大导演张小谋、冯大刚等人手底下的好多演员，都是他找来的。”

　　窦寇就双眼满是小星星了，叫道：“哇，这么厉害？”

　　“那是当然了，星探张，你把名片给她看看。”

　　“好。”

　　星探张从口袋中，摸出来了一张烫金的名片，递给了窦寇，笑道：“小妹妹，我看你的脸蛋和身材，还有嗓音等等，都是超一流的。只要签约我们广告公司，我们保证让你名利双收。下一届的金马影帝，就是你了。”

　　窦寇叫道：“真的吗？我的条件有那么好吗？”

　　“当然了，你比我说的还更要好。”

　　“对，对，到时候让星探张好好的包装你，你就火了。”

　　六哥和星探张，你一言我一语的，说的天花乱坠，恨不得窦寇立即就跟他们签约。这样的骗局，也就是糊弄糊弄涉世未深的女孩子，霍青见得多了。等到窦寇真的跟他们签约了，他们就会给拍摄写真集，什么都不穿的那种。就这样一步步的，把女孩子推向了罪恶的深渊。

　　就连旁边的刘宇航和祝名扬，都看出来了。

　　刘宇航连忙道：“六哥，窦寇是我同学，我们关系很好的。我也觉得她的嗓音不错，适合往娱乐圈儿发展，可是，她现在的当前任务是学习……”

　　六哥的脸色就有些不太好看了，笑道：“在娱乐圈儿，也不耽误学习啊？”

　　祝名扬偷偷地拉了拉窦寇的胳膊，这很明显就是骗人的，可不能上当。

　　窦寇像是没有察觉似的，笑眯眯地道：“六哥，我真想签约，你们真的会包装我吗？”

　　“当然了，你看她……”

　　六哥伸手一指旁边的那个性感、穿着暴露的女孩子，大声道：“她就是我们最近包装出来的，等都她的新片上市，肯定会火火火火！”

　　那女孩子端起酒杯，微笑道：“我的新片能上市，还得多亏六哥和星探张呢，谢谢你们对我的包装和培训。”

　　“谢什么，你要是火了，我们也开心。”

　　“窦寇，你就签约了吧？”

　　“对，对，你看我把合同都带来了。”

　　六哥和星探张，继续游说，还真的从皮包中拿出来了一份像模像样的合同。

　　窦寇很兴奋，抓起了酒瓶，连连道：“好，好，我敬六哥一瓶。”

　　“一瓶？”六哥就是一愣。

　　“对，就是一瓶。”

　　窦寇抡起了酒瓶子，直接拍在了六哥的脑袋上，骂道：“就凭你，你也想来忽悠你家窦奶娘？也不知道是你白痴，还把你家窦奶奶当白痴了。”

　　一瞬间，酒水夹杂着血水，顺着六哥的脑袋就流淌了下来。一瞬间，包厢中的气氛都变了，六哥怒道：“臭丫头，你敢打我？”

　　“我打你又怎么了？我还打。”窦寇抓起了酒瓶子，再次拍了上去。

　　“小丫头，你别太过分了。”

　　星探张出手，想要抓住窦寇的手腕。突然，从斜刺里伸过来了一只手，抓住了星探张的胳膊。这下，星探张想阻拦也阻拦不了了。啪嚓！酒瓶子再次拍在了六哥的脑袋上，六哥没有再吭一声，当即昏厥了过去。

　　星探张看了一眼那个叫做“齐溪”的青年，怒道：“你们敢在巴巴拉量贩式KTV会所闹事，我看你们是活腻味了呀？放开我？”

　　“你不放，你能咋的？”霍青笑着。

　　“咋的？老子现在就废了你。”

　　“你还是给我滚出去吧，打扰了我们的雅兴。”

　　霍青一甩手，将星探张给丢了出去。噗通！星探张的身子砸在了房门上，疼得惨叫一声，感觉筋骨都断裂了。他挣扎着爬起来，还想说两句什么青山不改、绿水长流的场面话，可还是抑制不住内心的恐惧，赶紧逃也似的溜掉了。

　　那个女孩子也吓坏了，哆哆嗦嗦的，想走又不敢走，不走又惧怕霍青。

　　霍青咬了口苹果，淡淡道：“我不打女人，你走吧？对了，别忘记把他一起带走。”

　　“是……”

　　这女孩子也不知道是哪儿来的力气，竟然将昏迷中的六哥给搀扶起来了，一步一步地挪了出去。

　　嘭，房门关上了。

　　柳枝埋怨道：“刘宇航，你这都交的什么朋友啊？咋的，你还想把窦寇推向火坑啊？”

　　刘宇航吓了一跳，苦笑道：“我哪里知道啊？他们就是我刚认识的朋友，要知道他们这样……我说什么也不能带你们过来。”

　　“算了，不是没什么事儿吗？咱们继续唱歌。”

　　霍青早就在暗中看了，这事儿真的跟刘宇航没有什么关系。否则，他早就将刘宇航也给丢出去了。听到霍青这么一说，刘宇航悬着的一颗心才算是放下来，他是真怕青哥误会，那可就麻烦大了。


第618章 传奇高手（一）

　　现在的通河市，还真没有几个人敢招惹霍青。

　　窦寇嘻嘻笑着，大声道：“来，我再给大家唱一首《小城故事》。小城故事多，充满喜和乐。若是你到小城来，收获特别多……”

　　一瞬间，众人又再次沉醉在了窦寇的歌声中，把刚才的不愉快都给忘记了。一想到明天，大家就要上学去了，即将各奔东西，窦寇和柳枝等人的心里都不太好受。毕竟，她们还是那种多愁善感的年纪，喝了两杯酒，互相拥抱着就哭了。

　　刘宇航也有些哽咽了：“窦寇，你说，你去了静安中学，不知道什么时候能再回来了。要不这样，我也跟家里人说一声，也转到静安中学去吧。”

　　“你？行啊，你要是去了，我还有伴儿了呢。”

　　“好，好，这可是你说的呀？我肯定想办法转过去。”

　　柳枝的学习成绩不怎么样，只能是留在通河高中了。祝名扬是学霸，家人特意把他给弄进了京城的一所私立学校，还真是各奔东西了。

　　霍青看了看时间，都快九点钟了，笑道：“行了，大家伙儿都散了吧？早点儿回家休息。”

　　嘭！

　　房门突然被撞开了，脑袋上缠着绷带的六哥，还有星探张都过来了。跟在他们身后的，还有十几个青年，一个个凶神恶煞的，把包厢门口给围了个水泄不通。

　　六哥手指着霍青，怒道：“赵哥，就是他。”

　　包厢中的灯光比较昏暗，窦寇和柳枝等人又都围在霍青的身边，那个叫做赵哥的人，还真没有看清楚霍青。不过，霍青却看清楚他了，他正是谭杰辉的跟班儿——赵力，武师巅峰境界的高手。

　　这可真是应了那句话，不是冤家不聚头啊！

　　敢情，六哥和星探张都是谭杰辉的人。他们冒着什么广告传媒、星探等等，来勾引这些涉世未深的女孩子。等到给她们拍了写真集，在恐吓、利诱，她们就得到皇冠俱乐部接客了，敢不听话。

　　刘宇航抓起了酒瓶子，叫道：“青哥，跟他们干吧？”

　　“干什么？你们都退后，交给我。”

　　“可是……”

　　“刘宇航，让你退后你就退后，你能帮上什么忙啊？”窦寇一把将刘宇航给拽到了一边去。

　　与此同时，这些人攥着钢管、棒球杆等等，已经冲了上来。

　　可惜，陆逊没在这儿。那家伙可是一个打起架来，两眼都放光的人。看来，只能是自己出手了。霍青一脚将茶几给踹翻了，砸倒了几个人。然后，他就扑入到了人群中，双拳展开攻势，噼噼啪啪！这也太简单了吧？窦寇和柳枝等人，还没等看过瘾呢，霍青就把这些人都给撂倒了。

　　一个个躺在地上，不住地发出了痛苦的叫声，把六哥和星探张都给吓到了。

　　敢情，他们碰到了硬茬子！

　　六哥吞了口吐沫，叫道：“赵哥，这小子挺嚣张啊？你可千万别手下留情了。”

　　“对，对，赵哥，只要你出手了，他准保都趴下。”

　　“赵哥。”

　　“赵哥。”

　　六哥和星探张自顾自地在那儿说着，赵力却一动没动，也不吭声，只是睁大了一双眼睛，惊骇地望着霍青，仿佛是看到了史上最恐怖的东西。

　　这是干嘛？星探张还捅咕了赵力一下，叫道：“赵哥，这小子太嚣张了，揍他啊？”

　　通！赵力一脚，将星探张给踹进了包厢中，又揪着六哥的脖领子，将六哥也给丢了进去。还没等他们反应过来是咋回事，赵力已经颠颠地凑上来了，微弓着腰，陪笑道：“霍少，你过来了，怎么也不说一声？我好……”

　　霍青不屑道：“咋的，我过来了，还得事先通知你呗？”

　　“不是，不是，我不是那个意思，我是想亲自迎接霍少嘛。”

　　“不必了。”

　　霍青皮笑肉不笑地道：“有日子没有见到辉少了，不知道他最近忙什么？”

　　赵力连忙道：“辉少在忙着生意上的事情吧？我也不是很清楚，我最近都是在巴巴拉量贩式KTV会所忙活了。”

　　“行了，你们都给我滚蛋，打扰了我们的雅兴。”

　　“是，是，对不起霍少，我叫他们给免单。”

　　“不必，我这点钱我还出得起。”

　　赵力没敢再说什么，赶紧叫人退了出来。等到了一边的角落，六哥和星探张还有些不太明白，今天的赵哥是怎么了？要是搁在以往，赵哥早就三拳两脚将对方给撂倒了。不问还好，赵力将两个人又踹了两脚，骂道：“往后，你们的招子（眼睛）放亮点儿，你们知道他是谁吗？”

　　“谁呀？”

　　“他就是霍青。”

　　“啊？霍……霍青？”

　　六哥和星探张在通河市混迹了这么久，自然是知道周家和单家是怎么覆灭的，还有谭家……现在也是元气大伤。这一切，都是霍青干的。你说，他们又怎么可能不知道霍青的名头。现在回想起来，他们还是一阵后怕和庆幸，算是捡了一条命啊。

　　这下，刘宇航和祝名扬等人对霍青就是更是崇拜了。

　　不战而屈人之兵，青哥不是一般的牛掰！

　　等到从巴巴拉量贩式KTV会所中出来，刘宇航和祝名扬、柳枝就打车回家了。

　　窦寇笑道：“青哥哥，回去我来开车吧？”

　　霍青嗯了一声，将车钥匙丢给了窦寇。

　　窦寇一把接过来车钥匙，就钻进了车内。

　　霍青打开了副驾驶的车门，正要进去，就感到了一股强烈的杀气笼罩住了自己。这种感觉，也就是在面对乌绾绾的时候才有。不过，乌绾绾对他的那种杀气，霍青明白，只不过是摆摆样子。而眼前的这个人，是真要杀他。

　　一瞬间，霍青吓得魂飞魄散，立即关上车门，一个鬼舞步躲闪到了一边去。

　　“魔医鬼谷先生的鬼舞步？”从身后，传来了一个男人的声音，很洪亮。

　　这是一个穿着洗得泛白的道袍，胸前有八卦图的老人，他的身材偏瘦，鹤发童颜的，很有几分仙风道骨的模样。他的手中握着一把拂尘，背着一个紫金葫芦，就这样微笑地望着霍青。不知道为什么，总感觉他的眼神能够看穿人的肺腑似的，这让霍青感觉很不舒服。

　　霍青退后了几步，喝道：“窦寇，你快开车回家。”

　　“青哥哥……”

　　“我让你赶紧走。”

　　“好。”

　　窦寇也看出来了，现在的情况有些不太对劲儿。她在这儿也帮不上霍青什么忙，反倒是成了累赘。她一脚油门儿，逃掉了。

　　那个老人微笑道：“你放心，我要找的是你，不会伤害别人的。”

　　“你是樊师道？”

　　“哈哈……”

　　樊师道手捻着呼吸，大笑道：“行，你倒是有几分眼力，一眼就能认出我来。好，你出招吧？只要你能在我的手底下逃脱掉三次，我就放你一条生路。”

　　说的简直是废话，都从他的手底下逃脱掉三次了，他想要再杀也不是那么容易的事情，还能不放吗？霍青却没有丝毫的大意，苦笑道：“樊爷，你说你这么大岁数的人了，来找我们小辈儿，你就不怕人笑话你吗？”

　　樊师道道：“随便，为了罗泰山，我必须得给他一个交代。”

　　“你要杀就杀我，跟罗爷有什么关系？他是让人给炸死的，又不是我弄死的。”

　　“谁知道是不是你叫人深埋的炸药？”

　　“欲加之罪，何患无辞。”

　　霍青从腰间摸出了匕首，身子成了弓形，冷声道：“樊爷，那你可就小心了。”

　　樊师道淡淡道：“来吧，你有什么招式尽管使出来。”

　　“你小心了。”

　　霍青突然一甩手，匕首照着樊师道就激射了过去。同一时间，霍青连个犹豫都没有，掉头就跑。一眨眼间，霍青已经逃出去老远了。

　　移形换影？樊师道随手一甩拂尘，就把匕首给拨落了。这个青年真是越来越有趣了，在边城的时候，他用了一手飞剑的绝活儿，这是剑神传人呀！刚才，用的是魔医鬼谷先生的鬼舞步。现在又是魔门邪极道的不传之秘，移形换影。

　　在霍青的身上，到底有多少秘密？据说，霍青的医术很厉害，恐怕他跟鬼谷先生的渊源很深，很有可能就是鬼谷先生的徒弟。要不然，不可能会鬼舞步。不过，樊师道还有些不太明白，鬼谷先生也就是魔将中期的境界，而霍青呢？从他的身法和劲气上来看，应该是泰斗中期的境界。

　　这样，他又鬼谷先生的徒弟，好像又不太可能。

　　不管那么多了，樊师道立即纵身追了上去。等到了拐角处，街道上空荡荡的，哪里还有霍青的身影。就这么让他逃掉了？樊师道左右看了看，突然一拂尘，摔向了旁边的垃圾桶。嘭！垃圾桶被扫飞了，霍青也展开了移形换影，瞬间就到了樊师道的近前。

　　匕首，直取樊师道的咽喉。

　　“来得好。”

　　樊师道连看都没看，两根手指一夹，匕首就纹丝不动了。与此同时，拂尘再次摔向了霍青。霍青往旁边一闪，剑灵疾射了出来，刺向了樊师道的后脖颈。没办法，樊师道的后背上，跟樊瑞一样，都背着一个紫金葫芦。只不过，樊师道的这个紫金葫芦，更大，颜色更深，看上去有些年头了。

　　这个紫金葫芦中，到底是藏的什么？


第619章 传奇高手（二）

　　“剑灵？”

　　樊师道就像是背后长了眼睛似的，往旁边一歪脑袋，就把剑灵给躲了过去。不过，在剑灵飞过去的一刹那间，他还是看清楚了，脸上也变了颜色。

　　樊师道呵斥道：“你真是剑神传人？”

　　霍青冷笑道：“小爷是不是剑神传人，跟你又有什么关系？”

　　“好，好，看在你是剑神传人的份儿上。你能扛住我三招，我这次就放过你。”

　　“啰嗦！”

　　之前，鬼手七跟霍青说过，剑神用过五把剑，第一把天琊剑，第二把重木剑，第三把是柳叶剑……第四把和第五把，就没人知道了。

　　天琊剑是剑神行走江湖的时候，用的第一把剑。

　　这把剑饮过很多高手的鲜血。等到后来，剑神觉得这把剑的杀孽太重，就把剑尖给砸断了，成了一把断剑，也就是现在的启龙剑。用这把剑的人，一旦达到了催动剑气的境界，可以释放剑身上的杀气，来增强自身的气势。一旦达到了人剑合一的境界，那就更是不用说了，不用剑出鞘，只是往那儿一站，释放出来的杀气，就能够有一种不战而屈人之兵的气势。

　　现在，天琊剑在乌绾绾的手中。一旦杀孽过重，人将彻底沦入魔道，就不是人控制剑，而是剑控制人了。

　　第四把，第五把剑……没有人知道是什么剑，但是现在，霍青从樊师道的表情中也看出来了。很有可能，他的这把剑就是第四把、第五把中的一把。要不然，樊师道不可能会有这么大的反应。

　　剑神，那可真是接近于神一般的存在。

　　其实，霍青刚才完全可以凭着移形换影，逃掉的。可是，他不能走，他必须得跟樊师道打一场，哪怕是落败了，或者是受了重伤、毙命，他也要留下来。否则，他的心中会留下阴影，想要再提升就难了。

　　嗖！剑灵再次疾射向了樊师道。

　　樊师道嗤笑着，随手一甩拂尘，就如蛇一般地缠住了剑灵。霍青用意念，连续地挣扎了几次，剑灵都没能挣脱。

　　“哈哈，往后，就有我来帮你收着剑灵吧。”

　　樊师道大笑着，明明是没有看到他怎么动，可他已经瞬间到了霍青的面前，拳头很简单，很直接，直接轰向了霍青的胸口。看不出来有什么气势啊？不过，霍青却不敢有丝毫的大意，一个鬼舞步闪过，随手一记掌刀切了出去。

　　切，真的切中了。

　　不过，霍青却感觉切在了钢柱上一般，震得他手掌麻木，连手臂都动不了了。不过，他也同样化解了樊师道的攻势。樊师道咦了一声，拳头变爪，抓向了霍青的咽喉。没有了匕首，没有了剑灵，霍青第一次有了一种束手无策的感觉。

　　也幸亏，他潜心修炼了鬼舞步和移形换影。否则，他早就已经命丧在樊师道的手下了。

　　嗖！霍青再次用鬼舞步闪开了。谁想到，樊师道像是知道他要往哪里躲闪似的，连看都没看，拳势直接横扫了过去。

　　躲无可躲，避无可避。

　　霍青咬咬牙，立即发出了八极拳中的寸劲，硬抗了上去。嘭！这一拳，霍青当即被轰飞了，就感到全身的气血翻涌，在半空中就喷出来了一口鲜血。等到摔落在地上，霍青又再次喷出来了一口鲜血。

　　这是就是传奇境界的修为吗？就是不知道樊师道又是传奇初期、传奇中期，还请传奇巅峰的修为？要知道，霍青刚才发出的可是堪比泰斗巅峰境界的拳劲。还是让人一样给碾成了渣渣。由此就看出来了，他和樊师道的实力相差悬殊。

　　想想也是，宗师巅峰和泰斗初期的境界，一样是门里门外，是两种不同境界的修为，相差得太多了。

　　第一，樊师道用的是拳势的余劲。

　　第二，樊师道还留手了，不想要他的性命。因为，樊师道也想得到御剑诀，又有些忌惮“剑神”的名号。

　　一步，一步，樊师道走了上来，冷笑道：“霍青，你认输吗？”

　　霍青挣扎着爬了起来，抹了下嘴角的血沫子，笑道：“我输什么？现在，已经是第三招了，你没有将我怎么样，我可以走了。”

　　“走？你往哪儿走？”樊师道的眼神中翻过了一抹杀气，瞬间笼罩住了霍青。看来，他是非要置霍青于死地了。

　　“你是传奇境界的高手，怎么也可以这么无赖啊？”

　　霍青气得不行，差点儿又吐出来一口血。同时，他也真正意识到了樊师道和张莽、朱心武、李师容、忽赤儿大汗、叶缺等人的可怕。既然他们都齐名了，恐怕修为也一样不相上下，至少是不会相差太多。

　　樊师道大笑道：“哈哈，什么无赖？你杀了罗泰山，我帮他报仇，这是天经地义的事情。”

　　“我没杀。”

　　“你有证据证明你没杀吗？”

　　禽兽！你是大禽兽！

　　哪有这样证明的呀？关键是，霍青找不到任何的证据。

　　霍青皱眉道：“这么说，你是非要杀我不可了？”

　　“也不是非杀不可，只要你把御剑诀交出来，我就放你一条生路。”

　　“什么？这是不可能的事情。”

　　“你说，你是选择死，还是选择交出御剑诀来？”

　　“这个……”

　　这话，是真将霍青给问到了。

　　现在的事情很明显，他就算驭剑了，也不是樊师道的对手。人要是死了，可就什么都没了。活着，他要是去找乌绾绾双修，兴许能一步提升到传奇的境界呢。真正打了那个时候，樊师道又算个屁？他两巴掌就能将樊师道给打趴下了。

　　这样沉默了一会儿，霍青苦笑道：“行，御剑诀我可以给你，但是，你必须得答应我两件事情……”

　　“你说。”

　　“第一件，往后不许再找我，或者是我朋友的麻烦。咱们井水不犯河水，我走我的阳关道，你走你的奈河桥。”

　　“奈河桥？行，我保证不再找你的麻烦。要是有人欺负你，我兴许还能帮你施加援手。”

　　“第二件，你把我打成重伤了，得赔偿我一点儿精神损失。”

　　“你，朝我要精神损失？”

　　樊师道睁大着眼睛，有多少年了，还是第一次有人敢这样跟他说话。好玩，好笑，这小子还真是越来越有趣了。

　　霍青点点头，大声道：“我也不多要，你给我2万块就行。”

　　樊师道笑道：“钱倒是不多，不过我的口袋里没那么多钱。”

　　“你有多少，就给我多少，这样总行了吧？”

　　“行。”

　　樊师道也不怕霍青使诈，他将口袋翻了翻，总共翻出来了108块钱，都交给了霍青。

　　霍青还仔细地数了数，这才放进了口袋中，大声道：“好，我现在就口授你御剑诀，你记住了。”

　　“不用，你写出来给我就行。”

　　“那也行。”

　　霍青随身就携带了笔和纸，立即给樊师道写了一份口诀，交给了樊师道，眼神中闪过了一抹狡黠，大声道：“怎么样，我可以走了吧？”

　　本来，樊师道想一巴掌就将霍青给拍死算了。可现在，看着霍青的模样，他又不禁心神一动。这家伙，不会耍诈，故意写一份假的御剑诀来忽悠自己吧？要是这样的话，他杀了霍青，就再也拿不到御剑诀了。

　　樊师道很聪明地想了个点子，笑道：“你别着急走，我现在就修炼御剑诀。要是有哪里不明白，你指点我一下。”

　　“不用了吧？”

　　“我让你在这儿，你就给我在这儿，信不信我废了你？”

　　“你……好吧，我没说不在这儿。”

　　这一幕，跟之前霍青和白煞的时候，一模一样。霍青也是故意给白煞写了一份假的御剑诀，更是让白煞当着他的面儿来修炼。剑灵躺在地上，一点一点就动了起来。樊师道以为自己真的有了驭剑的本事，做梦都没有想到是霍青用意念，动的手脚。

　　起！

　　樊师道叱喝了一声，剑灵立即弹跳起来，飘荡在了半空中。

　　突然，霍青展开了移形换影的身法，拔腿就跑，喊道：“快走。”

　　跟谁喊的？当然是跟剑灵了。剑灵再也不受樊师道的摆弄，追着霍青就跑了。

　　混蛋！樊师道正沉浸在驭剑的兴奋中，对霍青也就放松了警惕。等到他反应过来，霍青已经跑出去挺远了。他又气又恼，不仅仅让霍青给骗了钱，又骗了色……哦，是让霍青给耍了一通。

　　什么御剑诀，狗屁！

　　樊师道展开身法，向着霍青追了上去，非弄死这个小混蛋不可。毕竟是传奇境界的修为，一旦将劲气展开了，樊师道的身子犹如是离弦的箭矢一般，快，再快，他竟然一点点和霍青拉近了距离。

　　再有几步，他肯定就能抓住霍青了。

　　突然，从斜刺里冲过来了一辆黑色的捷达车，照着樊师道就狠狠地撞了上来。樊师道的注意力都放在了霍青的身上，这辆捷达车又是突然冲上来的，竟让他有些措手不及。在这千钧一发之际，樊师道一巴掌拍在了车头上，整个人顺势腾空而起，终于是翻滚到了一边去。

　　等到他从地上跳起来，就见到霍青已经跳上了那辆捷达车，一溜烟儿就没影了。

　　樊师道的速度太快，也不可能追上车子。

　　混蛋啊！

　　樊师道气得暴跳如雷，一个泰斗中期的高手竟然在他的眼皮子底下逃掉了。这要是传将出去，他还怎么出来混？这是第一次，还有两次。等到下次，二话不说，他上来就将霍青给干掉了。


第620章 翅膀硬了，总是要飞的

　　在这种情况下，都能逃脱掉，连霍青都觉得不可思议。

　　第一，剑灵抢回来了。

　　第二，他还从樊师道那儿勒索了108块钱。

　　既然樊师道已经将大话给说出来了，霍青逃掉了，他就不敢不承认。等找机会，霍青就将伍尚魁将街道上的视频监控给调出来，这就是证据。看樊师道敢不敢赖账，还不气得他吐血才怪。

　　坐在车上，霍青立即吞了两颗固本培元的丹药，苦笑道：“窦寇，多亏你赶过来了。”

　　“那是当然了，那个老怪物，我真不得撞死他。”

　　“往后，还真得多加小心了。”

　　也幸亏，霍青从小就在药捅中泡大的，等回到了荣耀官邸，他的伤势基本上已经恢复如初了。这事儿，千万不要跟任何人提起，尤其是赵瑾。要不然，赵瑾非担心不可。窦寇连连点头，她知道。

　　等到了家中，窦寇洗了个澡，打着哈欠道：“霍叔叔，妈，我睡觉去了。”

　　二人哦了一声，霍青问道：“赵姐，你让我陪着窦寇去见她的外公外婆，而她自己竟然一次都没有去过……你跟赵家，是不是有什么难言之隐啊？”

　　赵瑾苦笑道：“你都看出来了？因为，我早就已经跟赵家断绝了关系。”

　　当初的赵家，在江浙一带也是名门望族，像赵瑾这样的千金大小姐，早就让不少商界名流、富甲权贵们给盯上了。这些大家族的女儿，她们的婚姻，往往掺杂着政治因素。彼此门当户对，通婚了，才能够让两个家族的势力，更上一层楼。

　　在赵瑾还在读书的时候，赵老爷子就给她和一个叫做韩宾的青年，订了婚约。可是，赵瑾在大学期间，就跟窦智相恋了。这事儿把赵老爷子给气得，当场就给赵瑾下了最后通牒，她要是还想跟窦智在一起，那就赵家断绝关系。

　　断绝就断绝！

　　赵瑾也是有脾气，为了自己的爱情，毅然决然地跟窦智来到了通河市。在结婚的大喜之日，赵家人一个都没有过来，更是没有一个祝福。等到赵瑾生下了窦寇，还带着窦寇回了趟赵家。可结果呢？赵家连大门都没有开，愣是让她在外面，苦苦等了一天一夜。

　　当时，天还下着毛毛细雨，把窦寇都给淋感冒了。

　　赵瑾跪在地上，磕了三个响头，带着窦寇离开了。从那一别，转眼间就是十六年了。期间，赵瑾也去过静安市几次。不过，她只是远远地望着赵家，却没有往前再走一步。跟窦智结婚，这是她自己选择的。

　　穷，富，都跟赵家再没有任何的关系。

　　可是现在，窦寇去静安市读书，于情于理都应该去赵家拜见一下。毕竟，她的外公、外婆还都活着。赵家人见不见，是赵家人的事情。窦寇去不去拜见，是窦寇的事情。从礼节尊卑上来说，窦寇也应该去看一看。

　　赵瑾没有任何的隐瞒，都跟霍青说了，轻叹道：“唉，我不希望窦寇受半点儿的委屈。霍青，如果赵家人不见她，你也别勉强她了。”

　　“我知道。”

　　“行，这趟就辛苦你了。有你陪着她去，我放心。”

　　“赵姐，我很忙的，你就不谢谢我吗？”

　　“霍青，谢谢你。”

　　霍青望着她的胸脯，问道：“你就口头上谢呀？再有没有别的什么表示了。”

　　赵瑾剜了他一眼，轻啐道：“你还想要什么表示？”

　　“我想要你。”霍青上去，抱住了她。

　　“不行，别让窦寇看到。”

　　“她都睡觉去了，还看什么？”

　　“咱们……咱们回卧室。”

　　这得是怎么样的一个夜晚！

　　在霍青去长吉市之前，两个人的关系就闹得比较僵。现在，彼此间终于去掉了芥蒂，再也没有了任何的隔阂。二人倒在床上，畅快淋漓地享受着鱼水交融的乐趣。一次，一次……这一晚上，二人是连番征战，赵瑾仿佛是连喘息的力气都没有了。

　　等到霍青还要再来一次的时候，赵瑾这样熟透了的女人，也终于是求饶了：“你这家伙，怎么跟磕了药似的？明天，你还得去送窦寇呢，早早休息吧。”

　　“可是，你还没有喂饱人家呢。”

　　“你……等你回来的，你想怎么样都行。”

　　这样的话，比任何的一句情话更是撩人。

　　霍青搂着赵瑾，终于是进入了梦乡中。

　　等到第二天醒来，赵瑾大包小包地给窦寇弄了好几个皮箱，又是怕冻着，又是怕饿着，就差把整个家都给搬过去了。窦寇坐在沙发上，嘟着小嘴，只要给钱就行了，还拿这些东西干嘛？再说了，静安市是南方城市，热得很。哪里像北方这样，还得穿着毛衫、外套的，根本就没有必要嘛。

　　赵瑾很严厉，叱喝道：“反正是开车去，拿着总会用得到。”

　　“可是……”

　　“没有可是，在这件事情上，你没有发言权。”

　　窦寇知道犟不过赵瑾，就把求助的目光落到了霍青的身上。

　　霍青笑了笑，劝道：“赵姐，窦寇又不是小孩子了。这样，你给她拿几件随身穿的衣服就行了。拿那么多，你倒是不累，我还累呢。大不了，等到了静安市，我陪她逛商场，喜欢什么就买什么好了。”

　　赵瑾剜了他两眼，哼哼道：“你钱多呀？”

　　“对，我就不差钱。”

　　“行，行，你就惯着她吧。”

　　赵瑾累得满头大汗，也懒得再弄了，直接将皮箱给推到了一边去，大声道：“算了，算了，咱们吃饭。”

　　窦寇叫道：“耶，我去帮忙拿碗筷。”

　　一想到窦寇就要去外地读书了，再回来就得过年了，赵瑾的心中就很不是滋味儿。这么多年，都是她俩一起生活了。突然见，窦寇不在了，她还真有些不太适应。感觉，看哪里都是空落落的。不过，窦寇才没有这种感觉，这小丫头满脑子都在想着，外面的世界有多精彩。

　　翅膀硬了，总是要飞的。

　　等到吃饱喝足了，霍青拎着皮箱，窦寇蹦跳着往楼下走。

　　隔壁的房门，突然打开了，李素妍诧异道：“你们这是……”

　　霍青感到很尴尬，讪笑道：“李阿姨，窦寇要去静安市读书，我送她。”

　　“你叫我什么？”

　　“妈……”

　　“咯咯，这就对了嘛。”

　　李素妍走过去，从口袋中摸出来了一个红包，塞给了窦寇，笑道：“窦寇，在外好好读书。要是想吃什么，就跟阿姨说，阿姨给你邮寄过去。”

　　这女人，也真是够极品的。

　　她让霍青管她叫妈，又跟窦寇说是阿姨，这样算起来，霍青和窦寇就是一辈儿的。赵瑾比霍青大了一辈儿……哼哼，李素妍看了眼赵瑾，就不信你老牛吃嫩草，还好意思再下得去嘴。

　　赵瑾和霍青都怀疑，李素妍是不是一直趴在猫眼口，盯着楼道了。要不然，她怎么会把时机拿捏得这么精准呢？还有哦，别人不知道赵瑾和霍青的关系，却休想瞒得住李素妍。她是通河市律师界的铁齿铜牙，想要打听一个人的事情，实在是太简单不过了。

　　之前，她就说过白静初，既然认准跟定了一个男人，就给他生一个孩子。哪怕是用针给套套扎出眼儿来呢，先斩后奏，霸占了正宫的位置再说。这下可倒好，还没等跟沈嫣然分出个高低，竟然又蹦出来了一个赵瑾。

　　你说，你这么大岁数了，还有一个十六岁的孩子，也好意思？李素妍可不是那种善茬子，她笑眯眯的，说出来的话就比刀子还更要厉害。

　　赵瑾的脸蛋涨得通红，很尴尬，很羞窘，恨不得找个地缝钻进去。

　　窦寇咯咯笑了，小嘴很甜：“谢谢李奶奶的红包。”

　　“奶奶？”李素妍的眼珠子都瞪圆了。

　　“是啊，李奶奶，等我过年回来了，给你拿静安市的特产。”

　　“我说窦寇……”

　　“李奶奶再见。”

　　窦寇抓着赵瑾的手，一头扎进了电梯中。

　　霍青都没敢去看李素妍，赶紧也跟着走掉了。要不然，他都怀疑自己会不会被李素妍用眼睛给杀死。

　　赵瑾轻轻抚摸着窦寇的脑袋，心中说不出来是什么滋味儿。这丫头是真的大了，反应也快，一声李奶奶，瞬间把局势给扭转了过来。唉，往后她和李素妍都是单独在家中，又是紧挨着的两家人，指不定会有怎么样的战争呢。

　　“窦寇，自己一个人在外面，多照顾好自己。”

　　“窦寇，你要好好学习，千万别跟那些不三不四的人来往。你要是想家了，就给妈妈打个电话。对了，别省不得吃，舍不得穿的。我给你的那些钱，你也存好了。要是花没了，再跟妈妈说。”

　　“窦寇……”

　　赵瑾一遍又一遍地叮嘱着，等看到窦寇和霍青上了车，她再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。一直以来，她都是跟窦寇相依为命了。现在，窦寇突然间走了，让她的心感觉很失落，再也难以平静下来了。

　　突然，一个声音在她的身边响起，轻叹道：“翅膀硬了，总是要飞的。我们家静初，当初读书离开家的时候，我也是这种心情。渐渐地，还不也过来了？人，只要忙碌起来了，就没有闲心去想其他的了。”

　　不知道在什么时候，李素妍也下来了，就站在赵瑾的身边。


第621章 长点儿记性

　　翅膀硬了，总是要飞的。

　　赵瑾感激道：“谢谢李姨。”

　　李素妍皱眉道：“什么李姨，我有那么老吗？你应该叫我李姐才对。”

　　“李姨，我得去单位上班了，咱们有时间再聊……”

　　“嗨，你……”

　　赵瑾已经跳上车子，一脚油门儿离开了。哪能叫李姐呢？要真的是那样，才乱套了呢。白静初管她叫姐，她再管李素妍叫姐，这算什么事儿啊？望着她的背影，李素妍就掏出手机，想要拨通白静初的电话。

　　这丫头哪儿都好，就是心太软。

　　一个女孩子追求自己的幸福，这是无可厚非的事情嘛。就算是有了孩子，也很正常呀？李素妍绝对不是那种古板、传统的女人，就算是奉子成婚，她也没什么问题。本来，她想打电话跟白静初说一声，让她抓点紧。可转念一想，电话中又有些说不太清楚，还是让白静初回到家中，两个人好好聊聊吧。

　　一个女人，怎么样才能抓住男人的心？李素妍必须得给白静初好好上一课。

　　霍青驾驶着的是那辆捷达，江洋和阿奴驾驶着的是那辆奥迪。

　　在江洋和刘一手的合作下，这辆捷达车，在爆发、性能等等各方面来说，比这辆奥迪还更要出众。一上高速，两辆车子就飙了起来。

　　嗷！没多久，捷达就将奥迪给落出去了老远。等到了十点多钟的时候，窦寇有点儿肚子饿了。刚好，前方就有一个景山服务区。霍青将车子停过去加油，和窦寇进里面吃饭了。等了一会儿，阿奴和江洋才算是过来。

　　窦寇嚼着鸡腿，咯咯笑道：“江大哥，你的车技也不行啊。”

　　“我刚才是让你们的，等会儿再来一场，让你们知道知道厉害。”江洋笑着，挨着霍青坐了下来，叹声道：“唉，霍青，刚才在路上，我接到了东哥传来的一个消息……”

　　“什么消息？你说。”霍青吃着饭，心中却升起了一股不详的感觉。

　　“今天早上，警方在江边发现了两具无头尸体，身上中了无数刀，血肉模糊，根本就分辨不出是什么人。伍尚魁亲自到现场调查，终于是查出来了一些眉目。从骨骼上来分析，他们的年龄，一个是在五十来岁，一个是二十多岁。那个二十多岁的青年，有一条腿的腿骨曾经骨折过……警方立即调查医院中，最近一个多月以来，断腿的记录。结果……”

　　越听，霍青的脸色就越是阴沉。

　　他终于明白了，这两个人正是褚汉朝和褚晓峰。之前，他们欠了大通钱庄1000万的高利贷。这样利滚利，二人实在是没有钱，才会逃到长吉市，给乐天国际当大老板。

　　昨天，霍青在市第一人民医院中醒过来，立即了他们两千万。因为，前天就是他们还高利贷的最后日期了。一天，只是晚了一天啊？当时，霍青想着去新天地娱乐城，悼念罗泰山，然后就忙着窦寇的事情，倒也没有去多想。

　　这样，就至于要了他们的性命吗？当时，霍青还一再地跟褚汉朝和褚晓峰说，大不了多给大通钱庄利息就是了，或者是他跟着他们一起过去。褚汉朝还笑着说，根本就没有必要，他和褚晓峰就能把这件事情给摆平了。

　　霍青是做梦都没有想到，会有这样的结果，问道：“江大哥，伍哥确定就是褚汉朝和褚晓峰吗？”

　　“已经确定了。”

　　“大通钱庄？”

　　霍青很愤怒，紧咬着牙齿，额头上的青筋都一跳一跳的。只不过是晚了一天的时间啊？一天，就一天啊？他就想不明白了，大通钱庄为什么还非要褚汉朝和褚晓峰的性命。

　　江洋叹声道：“大通钱庄在世界各地都有生意，在通河市就有自己的分堂口。他们很讲究信誉和原则。别说是一天了，就算是晚一个小时，一分钟，他们都会要了对方的性命。我理解你的心情……不过，我劝你还是忍一忍吧？大通钱庄真不是咱们所能抗衡的。”

　　大通钱庄，是世界上最大的地下钱庄。人家有多少钱？有多少人脉？幕后的大老板是谁？没有人知道。但是，就连江洋也知道一点，千万别去招惹大通钱庄，更是不要坏了大通钱庄的规矩。因为褚汉朝和褚晓峰，霍青就得罪了大通钱庄，根本就没有必要。

　　退一步的说，别说是霍青了，就算是朱心武、樊师道、张莽、忽赤儿大汗、叶缺等人，他们也不敢对大通钱庄怎么样。

　　一个城市，半个国家……人家是整个世界，这根本就没有可比性。

　　“难道说，褚先生和褚晓峰，就这么白死了吗？”

　　“这个……我觉得，咱们跟他们并不是很熟，死了就死了，没什么大不了的。”

　　“放屁！”

　　霍青一巴掌，将桌子给掀翻了，骂道：“老子就是不信这个邪了，大通钱庄又怎么样？我非要跟他们死磕，给褚先生和褚晓峰暴丑不可。”

　　周围的人，都把目光望了过来，不知道这边是发生了什么事情。这种事情也能大声嚷嚷吗？江洋和阿奴，赶紧按住了霍青。男子汉大丈夫，有些事情可以忍，有些事情是坚决忍不了的。霍青，就是这样一个认死理的人。

　　江洋压低着声音，苦笑道：“行，行，等咱们回去，想办法把通河市的大通钱庄给洗劫了，你看怎么样？”

　　“好！”霍青点点头，冷声道：“我要杀光通河市大通钱庄的每一个人。”

　　“行，行。”

　　江洋在这儿劝慰着霍青，阿奴过去给服务区的人塞了一沓子钱，这事儿就算是过去了。

　　从景山服务区中出来，窦寇没心没肺地来了一句，叫道：“江大哥，你不是说，还要再跟青哥哥飙一把的吗？好啊，你就在我们的车后面吃灰吧。”

　　“啊？不要了吧？我哪里是霍青的对手。”

　　“不行，咱们再飙一把，看谁先到静安市的高速公路口。”

　　“霍青……”

　　“我和窦寇上车了。”

　　飙车，有一个冷静的心态很重要。可是，现在的霍青已经让怒火烧到了脑瓜顶，哪里还有理智可言？江洋是真怕，一旦飙起来，霍青再车速过快，惹出什么事情来。不过，既然霍青都这么说了，江洋也不好再说别的。等会儿，他故意放缓车速就是了。霍青见不到他的车影，自然也就没有飙车的心情了。

　　霍青坐到了驾驶位上，窦寇打开了副驾驶的车门，突然道：“青哥哥，你等我一下，我去趟卫生间。”

　　“去吧，我在这儿等你。”

　　“哈哈，霍青，我可不等你喽？我和阿奴先走一步。”

　　江洋和阿奴跳上车，立即往静安市的方向跑去。

　　霍青的心情挺烦躁的，他抓起了几个口香糖，放在了口中，用力地嚼着。是，他跟褚汉朝和褚晓峰接触的时间不长，更是没用什么太深的交情。但是，褚汉朝将褚家的《截脉手》传给了霍青，在那一刻，霍青就真正地把他们当做朋友了。

　　一分钟，三分钟……很快五分钟的时间过去了，窦寇还没有回来。

　　不会出什么事情了吧？霍青皱了皱眉头，跳下车，往卫生间的方向走过。这样没走几步，就听到前方传来了窦寇的尖叫声：“你放开我，你放开我……”

　　霍青也不怕人会不会看到了，他立即展开了移形换影的身法。嗖，嗖，连续的几下，他就跑到了楼房的拐角处。在这儿，有三个青年将窦寇给堵在了角落，其中一个戴着耳钉的青年，正要伸手抓窦寇的脸蛋。他身后的两个保镖哈哈大笑着，眼神中满是龌龊。

　　特么的！

　　霍青上去，两巴掌扇趴下了两个保镖。然后，他上去一把揪住了那个戴着耳钉的青年的后脖领子，甩手给惯摔在了地上，疾呼道：“窦寇，你怎么样，没事吧？”

　　窦寇骂道：“他们看我从卫生间中出来，想非礼我，你帮我揍他们一顿。”

　　那个青年是脸先着地的，摔得不轻，连门牙都磕掉了，嘴丫子满是血水。他从地上挣扎着爬起来，从腰间摸出来了一把甩刀，很是炫酷地耍了两下，狠狠道：“这位朋友，你下手挺狠啊？我劝你，最好是别插手这件事情，否则，休怪我不客气了。”

　　“不客气了，你又能怎么样？”

　　霍青一步步地走过去，那个青年攥着甩手，照着霍青就捅了上来。

　　啪！霍青一记掌刀，切在了他的手臂上，甩刀当啷下掉落在了地上。与此同时，霍青飞起一脚将他给踹飞了。这还不算，霍青走上去，一脚踩住了他的胸口，冷声道：“见到漂亮的女孩子，你就想调戏，我必须得让你长点儿记性。”

　　“你……你想怎么样？”

　　“你说我会怎么样？”

　　霍青弯下腰，抓住了他的手腕，咔吧一声！霍青直接将他的手臂给拧成了麻花劲儿。这只胳膊是废了，就算是大罗神仙过来，也一样的束手无策。

　　“啊……”那青年疼得，惨叫了一声，在地上来回地翻滚。

　　“往后，给我记住了。”

　　霍青又踢了两脚，这才和窦寇离开了。


第622章 这是要劫财，还是劫色啊

　　要是搁在以往，霍青绝对不会这么狠。也活该那个青年倒霉，褚汉朝和褚晓峰的死，深深地触动了霍青，霍青正是心情烦躁，满腔怒火无处发泄的空挡。你说，他们就来招惹了，这不是自己送死，又是什么？

　　那两个保镖倒在地上，连动都没敢动。一直等到霍青和窦寇走开了，一人爬起来偷偷地跟了上去，一人过去搀扶住了那个青年，急切道：“二少爷，你……你没事吧？”

　　“轻，轻点儿。”那个青年疼得眼泪都下来了，骂道：“你的手臂让人给拧断了，你说会不会有事？给我摸清楚了，看他们是什么人。”

　　“二少爷，二少爷……”

　　那个偷偷跟上去的保镖跑了回来，叫道：“我看到了他们的车牌号，是江A******，一辆黑色的捷达车。他们奔去的方向，就是静安市。”

　　那个青年的眼神中闪过了一抹杀机，暴跳道：“快点儿，你们给邱叔打电话，让他们立即派车子堵在静安市高速公路口，说什么都不能让他们逃掉了。”

　　“是，二少爷。”

　　“走，咱们从后面跟上去。”

　　这里只不过是高速公路的一个服务区，连个医疗站都没有。

　　那个青年叫做孙耀宗，他想不跟上去也不行。因为，他也要尽快赶回到静安市，让医生来处理他的手臂。耽搁的时间越久，对他就越是不利。不会……就这么废了吧？在静安市，孙家也是很有名气的大家族，孙耀祖和孙耀宗兄弟，是孙家人的希望。

　　孙耀祖继承了家族的事业，不管是从功夫、身手等等各方面来说，孙老爷子都很满意。

　　孙耀宗就不行了，就是一个花花公子，吃喝玩乐、泡妞、飙车、赌博……他身边的女朋友，每隔几天就换一个。这样也好，没有人去跟孙耀祖抢夺家族的生意，孙老爷子也就睁一只眼闭一只眼，还是挺疼孙耀宗的。

　　因为，孙耀宗前几年在学校中，就干了一件轰轰烈烈的事情。他把一个女老师，给搞大了肚子。这还了得？孙老爷子倒是挺高兴，非但花钱把这件事情摆平了，还让那个女老师把孩子给生了下来。

　　这是一个男孩儿，这可把孙老爷子给心疼的，整天抱着，别人连碰都甭想碰。

　　现在，孙耀宗的一条手臂让人给废了，孙家人能咽下这口气吗？孙耀宗也嫌丢脸的，都没敢跟孙老爷子说，就直接打电话给邱叔了，让邱叔带人把事情给摆平了。敢进入静安市的地界，那个禽兽……他甭想再活着离开。

　　霍青倒是没去想那么多，他痛扁了孙耀宗一顿，内心的那股烦躁倒是消失了，问道：“窦寇，你怎么样，真没事吧？”

　　“我没事……”窦寇嘻嘻笑道：“那人还想占老娘的便宜？我不踢死他才怪。倒是你啊，赶紧去追江大哥啊？这么一耽搁，他不知道跑出去多远了。”

　　“好，你坐稳了。”

　　霍青一脚油门儿杀到底，车子犹如是升空的火箭一般，嗖下就飙射了出去。高速公路上的那些车子，让他一辆又一辆给超了过去。这样，又不用担心对面会有车子过来，只是不断加速就可以了。

　　一辆，一辆……差不多有一个来小时的时间，终于是看到江洋的那辆奥迪车影子了。

　　窦寇兴奋地尖叫道：“快点儿，再快点儿，咱们就要追上了。”

　　霍青沉着冷静，已经将车速飙升到了极限。越来越近，越来越近，就在快要追上的刹那，江洋的车子突然停了下来。

　　“哈哈，霍青，你们可输了。”

　　“啊？”

　　根据比赛的规则，谁想到静安市的高速公路口，谁就算赢了。不管霍青和窦寇怎么耽搁了时间，还是江洋和阿奴先到的。好险！江洋偷偷抹了把额头的汗水，这要是再有两分钟的时间，霍青的车子肯定会超过他。

　　这家伙的车技，真是越来越变态了。

　　霍青笑道：“行，行，我认输了。”

　　江洋更乐了，大笑道：“哈哈，等到了静安市，你得请我们好好地戳一顿。”

　　“愿赌服输，你们想吃什么都行。”

　　“好。”

　　江洋一转方向盘，车子就下了高速公路，沿着转盘道，驶向了静安市。霍青笑着，也没有加快车速，只是不缓不急地跟在奥迪车的身后。等下了转盘道，江洋就不禁皱了皱眉头，在前方，竟然停靠着五、六辆车子，并排停靠在了道中间。道儿上，只有正中间有一辆车子通过的空隙。其余的地方，谁也甭想通过了。

　　这是干嘛，劫道的？

　　所有过往的车辆，都不得不减缓车速。排成了长长的一条长龙。每一个从中间空隙通过的车辆，都会遭受到盘查，然后驶去。有司机不服气，骂骂咧咧的，对方走过来，将人直接从车窗给拽出来，咣咣的就是一通爆踹。

　　一个，两个……连续干翻了好几个人之后，终于是没有人敢吱声了。

　　窦寇问道：“青哥哥，这是怎么回事？”

　　霍青微笑道：“没什么大不了的，咱们又没有做违法的事情。这样慢点就慢点好了，刚好赶在中午时分，抵达静安中学。”

　　“我要吃大餐。”

　　“好，没问题。”

　　“我还要你陪我逛街，我要疯狂购物。”

　　“行，行，什么都依着你。”

　　“我就知道青哥哥对我最好了。”

　　反正，车子跟蜗牛一样往前爬。窦寇上前一把，抱住了霍青的胳膊，更是把头靠在了他的肩膀上，脸蛋上写满了幸福。霍青的心里有些不太舒服，你说，他跟窦寇这样算什么？不过，窦寇高中三年都得在静安市度过，他又不用在她的身边了。接触的人多了，视野开阔了，她自然也就不会再来纠缠他了。

　　那些小女孩儿喜欢的都是韩国欧巴，而霍青，真的跟你欧巴沾不上边儿。

　　霍青叹息了一声，唉，有时候也恨自己太倔强，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。

　　排在他们前面的车子，越来越少，越来越少了。霍青不断地往前挪蹭着，也终于是离中间的空隙，越来越近了。

　　突然，一个人盯着霍青的捷达车看了又看的，又比对了一下手中的车牌号，尖叫道：“邱叔，是他，是他，就是这辆捷达车。”

　　邱叔是一个四十多岁的中年人，个子不高，有些秃发，却很结实。他紧走过来了几步，可不是吗？就是这辆捷达车的车主，把孙耀宗的手臂给拧断了。这得是多大的仇恨，才会有那么狠辣的手段！

　　不过，邱叔也感到奇怪，这辆捷达车的车速也够快的。这才不过两个来小时的时间，就从景山服务区赶到了静安的高速路口。这是一路飞过来的吗？要知道，现在还没有孙耀宗的车影呢。

　　江浙一带水深着呢，还是先摸清楚对方的底再说。

　　捷达的车窗开着，这是一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年。他的颚下有着淡青色的胡茬子，看不出有任何出奇的地方。在副驾驶，坐着一个十五、六岁的小丫头，她抱着他的胳膊，嘴角微微上扬，泛着一抹笑容。

　　就是他？

　　邱叔都怀疑孙耀宗是不是搞错了，这个青年就像是一个刚刚走出大学校门的学生，那种狠辣的手段，跟他一点儿也沾不上边儿嘛。

　　邱叔皱了皱眉头，问道：“这位小哥儿，不知道你叫什么名字啊？”

　　“我叫霍青。”

　　“霍青？”

　　在江浙一带，绝对没有这个人。还有，捷达车的车牌号是北江省的，这分明就是一个外地人嘛。

　　邱叔的心里就有了底，冷声道：“我想向你打听一件事情，在景山服务区，你是不是将一个人的胳膊给拧断了。”

　　一瞬间，霍青立即明白了是怎么回事。敢情，这伙人是过来找场子的，检查一个个多往的车辆，也是冲着自己来的。江洋和阿奴还不知道是怎么回事，但二人也看出来了，对方一个个围拢了上来，这是来者不善啊。

　　这怎么刚刚到静安市的地界上，就有人来找麻烦了？江洋和阿奴都有些不太明白。要说是在边城、长吉市、青蒙大草原等等都没有什么，可他们是第一次来静安市啊。

　　霍青挺老实的，点头道：“对，是有这么回事……”

　　“什么？”邱叔的脸色就阴沉了下来，冷声道：“小娃娃，你好狠辣的手段啊？今天，我必须帮我们二少爷找回这个场子。”

　　“等一下！”霍青摆摆手，皱眉道：“行，你们想要找我麻烦也没什么。可是，我想跟你说一下，具体是什么原因，我为什么要那样做……”

　　“少废话，我们没闲工夫听你啰嗦。”

　　邱叔摆了摆手，喝道：“大家伙儿并肩子上，把他给我大卸八块……”

　　突然间，一辆车子疾驰了过来，孙耀宗和那两个保镖都追疯了，终于是赶了上来。他们从景山服务区出来，就没有看到那辆捷达车的影子。对方怎么可能会有这么快的车速啊？幸好，在静安市的高速公路口，让他们撵上了。

　　孙耀宗的手臂耷拉着，血水已经把袖子给浸透了，跌跌撞撞地从车上跳了下来，悲嚎道：“邱叔，就是……就是他，我的胳膊废了。”


第623章 他，就是一个疯子

　　“啊？”

　　邱叔赶紧跑到孙耀宗的身边，只是检查了一下，脸色就剧变了。

　　孙耀宗的胳膊，这是真废了，不仅仅是手臂骨，连经脉等等全都让霍青给拧断了。哪怕是有再好的医生，恐怕也回天乏术了。幸好，他在接到了孙耀宗的电话后，就把夹板、绷带，麻醉剂等等都带来了，立即帮着孙耀宗包扎。

　　孙耀宗疼得眼泪都要下来了，怒号道：“你们还愣着干什么呢？杀，给我杀了他。”

　　十五、六个孙家弟子，他们立即从腰间摸出了尖刀，照着霍青就扑了上去。霍青撇撇嘴，立即将车窗给关上了。嘭，嘭！他们一刀刀地劈在了车窗上，连点儿反应都没有。江洋和阿奴都没有动，他们乐得在那儿看笑话。

　　可以说，坐在车内的霍青，没有几人能伤得了他。

　　窦寇叫道：“青哥哥，咱们总不能就这样停在这儿，擎等着他们来砍杀吧？你倒是想想法子啊。”

　　“坐稳了。”

　　霍青一脚踩着刹车，一脚爆加速。突然，他把刹车松开了，车子嗷嗷地就蹿了出去。与此同时，霍青急转方向盘。嗤！车子当即原地旋转，就像陀螺一般，把这十几个孙家弟子，全都给撞翻了。

　　这样还不算！

　　霍青又调转车头，照着邱叔和孙耀宗撞了上去。

　　邱叔刚刚给孙耀宗包扎好伤口，猛地一抬头，就见到车子已经到了近前。我的妈呀！他哪里还顾得上孙耀宗，顺势就在地上翻滚了出去。嘭！他倒是逃掉了，却把孙耀宗给撞飞了，飞，再飞……一直飞出去了有好几米远，才算是摔倒了地上。

　　孙耀宗用仅剩下的一只手，抱着大腿，惨叫道：“妈呀，我的腿……我的腿断了。”

　　邱叔翻身跳起来，就见到霍青已经驾驶着车子，要逃掉了。

　　“拦住，给我拦住他。”

　　“好。”

　　停靠在到中间的那几辆车子，每一辆的车内都有孙家弟子。他们听到了邱叔的声音，立即系好了安全带，迎着霍青就撞了上去。这是立功的大好时机！撞，反正又撞不死。他们好几辆车子呢，非把对方的那辆破捷达给撞废了不可。

　　几辆车子，几乎是呈现着包围的方式，从四面八方往中间撞。一旦霍青的车子停下来，这几辆车子立即会纷纷撞上来，有的撞车头，有的撞车位，有的撞车门……反正，周围都车子，霍青插翅也难逃。

　　哈哈！霍青大笑着，突然一个爆加速。车子猛地冲了上去。嘭！捷达直接将迎面撞上来的那辆悍马越野车给撞翻了。瞬间，捷达就逃出了包围圈。那几辆车子的孙家弟子张大着嘴巴，完全被眼前的一幕给惊到了。

　　这……这怎么可能呢？

　　一辆捷达，一辆悍马越野车狠狠地相撞。结果，那辆悍马越野车就跟撞到了炮弹上似的，被炸得在空中翻了好几个空翻儿。嘭！车子一头撞毁了路边的护栏，又顺着山坡翻滚了下去。车内的人，恐怕是凶多吉少了。

　　轰！他们仅仅想到了这么一点，因为，他们的车头全都撞到了一起，撞得结结实实。一瞬间，车子都报废了。本来，他们是想着撞捷达的，可捷达逃掉了，他们只能是自己撞自己了。

　　等到邱叔等人反应过来，霍青已经驾驶着那辆捷达车，跑没影儿了。

　　特么的！

　　在静安市横行了这么多年，还是第一次见到过这样嚣张、霸气的人。

　　邱叔怒道：“你们都干什么吃的，这么多车子都没有拦住一辆？赶紧的，给我追啊。”

　　嗤，嗤嗤！他们不住地打火，车子怎么也启动不了了。与此同时，一个跟随着孙耀宗过来的保镖，惊骇道：“快，你们快从车子上下来，车厢漏油了。”

　　在这种情况下，他们竟然还想着打火，这不是自己找死吗？他们赶紧从车上跑了下来。刚好有一个人的嘴巴上还叼着烟头，吓得随手丢在了地上。这下可了不得，火焰瞬间冲天而起，几辆车子都熊熊地燃烧了起来。

　　没几分钟，就听到轰隆轰隆的爆炸声，几辆车子都爆炸了，强大的冲击波，把周围的几辆车子都给掀翻了。车门、车盖等等，各种碎片四处飞溅。有几个孙家弟子躲闪不及，当即让碎片给射中了。一个个瘫倒在地上，不住地发出痛苦的叫声。

　　这事儿干的，憋屈！

　　在这么多人和车子的围攻下，对方非但是没有受到伤害，反而把他们给弄得丢盔卸甲。这要是传出去，他们的脸面往哪儿搁呀？还有，对方在车内都没有下来，就把他们给搞成这样，邱叔都不知道怎么跟孙老爷子交代了。

　　他跑到了孙耀宗的身边，疾呼道：“二少爷，你……你怎么样了？”

　　孙耀宗骂道：“还能怎么样……哎呦，我的腿，我的腿也断了，赶紧找车把我送医院去啊。”

　　“是，是。”

　　邱叔喊了两声，这才发现，他们的车子全都已经撞废掉了。以现在的情况，等到120救护车赶过来，不知道得多长时间呢。从高速公路口到市内，还得一段时间，根本就等不及。邱叔挥了挥手，这些孙家弟子上去，拦截了几辆刚刚从高速公路上下来的车，把他们的车子给征用了。

　　人家当然不干了，叫道：“你们干什么……”

　　邱叔等人正憋着一肚子的怨气呢，当即对他们一通拳打脚踢，驾驶着车子将孙耀宗送到了医院中。医生立即将孙耀宗推进了手术室，进行抢救。好不容易有了喘息的时间，邱叔犹豫了又犹豫，终于是拨通了孙老爷子的电话。

　　孙老爷子正哄着重孙子，大笑道：“哈哈，老邱，有什么事儿吗？”

　　“老爷，耀宗出事了……”

　　“什么？”

　　孙老爷子将孩子交给了保姆，沉声道：“你别着急，慢慢说。”

　　邱叔就把景山服务区，还有高速公路口的发生的一幕幕，全都说了出来。对方很嚣张，拧断了孙耀宗的胳膊，又撞断了孙耀宗的腿。十几个孙家弟子，也大多都挂了彩，还有几个伤势过重。

　　孙老爷子皱眉道：“知道对方是什么来路吗？”

　　“是从北江省过来的，一个很年轻的小子，叫做霍青。”

　　“霍青？”

　　在年青一代俊杰中，有樊瑞、赵山河、无邪公子、鬼厉、秦羽白、朱小仙、李云风、叶慕侠、乌绾绾、张灵起等等，再就是自己的孙子孙耀宗了。还真没听说过什么霍青，不知道是哪儿冒出来的富二代，竟然敢来江浙一带撒野。

　　这里人才辈出，可不比东北的那种旮旯地方。

　　孙老爷子冷声道：“这事儿我跟兆阳说一声，让他通知警方，调查一下这辆车子。只要找到了，我们保证让他有来无回。”

　　“是，老爷子……”

　　“我现在就和耀祖赶到医院去。”

　　“好，我在这儿等着二少爷出来呢。”

　　对于孙耀祖和孙耀宗这两个孙子，孙老爷子都挺喜欢的。一个不想结婚，把精力都用在了修炼和孙家的生意上。一个整天风流快活，却给孙家留了后。这样子，就可以嘛，至少两兄弟没有纷争。

　　等到了医院中，邱叔等人赶紧迎了上来，诚惶诚恐地道：“老爷子，大少爷……”

　　光宗耀祖！

　　孙耀祖是一个脸型轮廓分明，留着寸头的青年，他穿着一件西装，敞开着衣襟儿，露出了里面的黑色T恤，有一种放荡不羁的豪迈！如果，真要是这样想他的话，可就真是打错特错了。这人绝对是粗中有细，手中一杆霸王枪，在江浙一带都非常有名气。

　　他，还有一个绰号，叫做孙疯子。

　　谁要是招惹了他，他会跟疯子一样，什么事情都干得出来。

　　“邱叔，耀宗怎么样了？”

　　“唉，还在手术室……老爷子，大少爷，是我无能。”

　　“这事儿不怪你。”

　　这样又等了一会儿，医生和护士终于是将孙耀宗给推出来了。

　　孙老爷子和孙耀祖、邱叔等人赶紧迎了上去，问道：“医生，我们家耀宗的情况怎么样了？”

　　在静安市，认识孙老爷子的人还真少，连医院的副院长都过来了，生怕会有什么是闪失。

　　那医生满脸的为难，苦笑道：“这个……”

　　“干什么吞吞吐吐的？说。”那个副院长上来了，冲着那医生连连使眼色。

　　“没事，你有什么尽管说什么好了，我们已经有了心理准备。”

　　孙耀祖的这番话，说得很诚恳。

　　那医生悬着的一颗心放了下来，小心道：“二少爷的腿骨已经接上了，休养一段时间就没事了。不过，他的手臂……唉，我们真的已经尽力了。”

　　“照你这么说，他的手臂就废了？”

　　“是……”

　　“什么？”

　　孙耀祖抓住了那医生的脖领子，直接将他的脑袋给撞到了走廊的墙壁上。咣咣，他又连续地撞了几下，咆哮道：“我就那么一个兄弟，你们说尽力就尽力了？那他的手臂怎么办，怎么办，你告诉我怎么办？”

　　那医生被撞得头破血流，脑袋耷拉着，当即昏厥了过去。

　　孙耀祖骂道：“你不说话，就想逃避责任吗？我告诉你，你们今天必须给我一个交代。”

　　再这样下去，还不把人给弄死了才怪。

　　在场的这些医生、护士们都吓得战战兢兢，连大气都不敢喘息一下。有个胆小儿的小护士，就感到腿间一热，都吓尿了。

　　那个副院长颤声道：“孙老爷子，你看……这样下去，真出事了。”

　　孙老爷子阴沉着脸，哼道：“耀祖，算了，咱们还是去找正主吧。”

　　孙耀祖问道：“那个人叫什么霍青，是吧？”

　　“对。”邱叔应了一声。

　　“好，我就算是把静安市翻个底儿朝天，也要把他给翻出来。”

　　丢下了这么一句话，孙耀祖转身走到了床边，望着还在昏迷中的孙耀宗，柔声道：“耀宗，你就安心地在医院中休养吧。这事儿交给大哥，大哥一定给你讨还公道。”


第624章 一个极品女老师

　　刚刚来到静安市，就惹出了这样的乱子来。

　　你说，能怪霍青吗？

　　在来之前，霍青就打算好了，把窦寇送到静安中学，帮她报道，再送到宿舍中去，任务就算是完成一半儿了。陪她逛逛街，买一些生活的必需品，再去一趟赵家，跟窦寇的外公、外婆见个面。然后，他去一趟九马茶业公司，跟大老板于占江，还有经理于畅聊一聊，顺带着指导一下茶叶厂的技术工作，他就可以回通河市了。

　　第一，陆一鸣必须得拿下了，这个老犊子把窦智给害死了是一方面，还一直跟窦建邦作对，让霍青现在都没有摸清楚港口码头具体定在了什么地方。只可惜，伍尚魁和那些尖兵连的兄弟，还没有调查出那个相片上的人，和关于陆一鸣的一些犯罪的证据。

　　第二，大通钱庄的事情，他必须得给褚汉朝和褚晓峰一个交代。

　　第三，他跟樊瑞的梁子越积越深，总要解决的。再一想到，自己在樊师道的手底下，差点儿就回不来了，就够让人心有余悸的。

　　第四，他说什么也不能放过谭杰辉，有豹哥等通河帮上下那么多条性命呢，愣是让谭杰辉给活活地烧死了，实在是太丧尽天良了。

　　车子，终于抵达了静安中学。

　　江洋和阿奴就将车子停在了学校门口，笑道：“霍青，窦寇，你们进去吧？我俩就不去了。”

　　“行。”

　　“啊？等等……”

　　霍青和窦寇从车上跳了起来，就听到江洋一声尖叫。江洋也从车上跳了下来，他就跟大白天见了鬼似的，几步跑到了那辆捷达车的车头位置，盯着车前盖看了又看的，脸色凝重，肃然道：“霍青，你跟我说实话，这是谁干的？”

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“还怎么了？你看……”

　　这辆捷达车，在江洋和刘一手的改装下，堪比坦克一样坚韧了。可是现在，车前盖上竟然有一个手指印。要不是太注意，还真的很难发现。刚好，江洋刚才坐着的位置，看到的是车子的斜侧面，又有阳光一晃，才算是看到了。

　　霍青苦笑道：“昨天晚上，我遭遇了樊师道，差点儿就没命回来。”

　　“什么，樊师道？”

　　“对，他是传奇境界的高手，实在是太强大了。我在他的手底下，连招架之力都没有。”

　　“啊？不是吧？”

　　江洋和阿奴，都吓了一跳。

　　他们自然是知道霍青的实力，既然霍青在樊师道的面前都没有招架之力，那他们上去，都不够人家一巴掌拍的。

　　咕噜！江洋吞了口吐沫，问道：“樊师道这么强大吗？”

　　“比咱们想象种的，还更要强大。他，还会再来找我两次。”

　　“啊？”

　　江洋和阿奴互望了一眼对方，沉声道：“从现在开始，不管你走到什么地方，我们都会跟在你的身边。”

　　霍青笑骂道：“怕什么？这是在江浙一带，是大江盟的地盘。樊师道是不可能过来的，你俩就放心吧。”

　　“可是……”

　　“行了，我没事。”

　　霍青冲着窦寇笑了笑，两个人走进了静安中学。

　　不愧是江浙一带的重点名校，静安中学的历史悠久，各种绿化设施，跟走进了公园似的，有假山、有潺潺流淌着的湖水，还有一个很大的湖泊——未央湖。在湖边上，有一个小桥，直通湖心岛。

　　湖边种植着垂杨柳，柳树低垂，还有天鹅在湖面上腾飞。

　　这样的景色，确实是很迷人，很美。

　　窦寇问道：“青哥哥，你知道未央湖的由来吗？”

　　“未央湖？不知道啊，我倒是知道《肉蒲团》。”

　　“《肉蒲团》？那个有是什么……”

　　“没什么。”

　　其实，霍青想说了，《肉蒲团》的主角叫做未央生。这个湖泊会不会是未央生开辟出来的？人们为了纪念他，才会起名未央湖。他要是真的这样解释，窦寇肯定还得问他，《肉蒲团》的书中写的什么，怎么名字怪怪的，那霍青都不知道怎么去解释了。

　　他总不能说，是关于男人和女人的那种事情的。

　　霍青陪着窦寇，一直上了教学楼。

　　二人先去教导处交钱报名，又领取了被子什么的，霍青扛在肩膀上，和窦寇上楼去了。

　　一楼是高三，二楼是高二，三楼才是高一的楼层。一班、二班、三班……每个班的门口上都张贴着一张喜报，几乎是每一张喜报的门前，都有家长和同学在那儿看着，时不时传来阵阵笑声。

　　窦寇蹦蹦跳跳的，等跑到了四班的门口，兴奋的尖叫道：“青哥哥，快来看，我在四班。”

　　霍青微笑道：“行，既然知道了，咱们去跟老师见个面。”

　　“别着急，我再看看……咯咯，刘宇航那个家伙，他会真来了。”

　　“哦？”

　　霍青看了看喜报，上面果然有刘宇航的名字。这家伙，还真是说到做到。有刘宇航在这儿跟窦寇在一起上学，霍青也能放心了。紧接着，霍青又突然想起来了一件事情，刚刚到静安市，他就把什么孙耀宗的胳膊拧断了，他一走了之了，那孙家人会不会找窦寇的麻烦？应该给窦寇的身边安排两个保镖。

　　这个最合适的人选，就是路小动。

　　第一，两个人的年纪差不多，路小动跟窦寇坐在一张桌，别人也不会怀疑。

　　第二，现在的路小动已经修炼到了三重力，正在往四重力突破，连老七那样的高手都不是他的对手。有路小动在，一般人休想伤害窦寇。

　　窦寇嘻嘻道：“我去班级喽，你等会儿陪我去宿舍。”

　　“好。”

　　现在的班级中，陆陆续续地已经来了一些学生。

　　讲台上是一个女老师，叫做程蒙慧，看上去也就是二十多岁的样子，身材娇小，有着江南女子特有的韵味儿。她留着长发，扎了起来，穿着的是休闲的衣服，紧身的牛仔裤，裹着美腿，显得很有活力，很阳光。

　　窦寇报名后，程老师给她发放了书本，让她找个地方坐下。

　　今天、明天、后天，三天都是报名的时间，课程的。第一，让学生们彼此熟悉一下。第二，在学校内多走动走动，了解一下静安中学。要是有什么事情，就拨打老师的电话，她都会帮忙的。

　　唰唰！程老师的字写的很漂亮，一连串儿的数字就出现在了黑板上，很飘逸，很大气，一点儿也不像女孩子写的那种娟秀。

　　趁着这个工夫，霍青拨通了平战东的电话，跟平战东说了一下他的意思。平战东笑了笑，立即找到了路小动，让他去担任保镖一职。在西山特卫保镖公司特训的折段时间，路小动看着别人，一个个都出去当保镖了，还是有几分羡慕的。不过，他觉得自己太小，肯定是连想都甭想。

　　现在，突然把自己给派出去了，路小动又惊又喜，叫道：“东哥，让我去哪儿执行任务，保护谁？”

　　“你去静安市，到静安中学读书，顺带着保护窦寇。”

　　“啊？”

　　路小动的眼珠子都瞪眼了，这事儿真是让人头疼。他这辈子就是不喜欢读书，还有哦，窦寇是什么脾气，他自然是了解，还是离她远点好。

　　平战东没有客气，叱喝道：“现在，你姐夫就在静安市，等你过去呢。这只不过是你的初步锻炼，往后将有更艰巨的任务交给你……”

　　“我姐夫？好吧，我去。”

　　路小动也没什么好收拾的，立即乘车赶往静安市了。

　　霍青又等了一会儿，窦寇从教室中出来了。

　　刚好，程蒙慧也跟着一起出来了，霍青连忙道：“程老师，我是窦寇的哥哥。这丫头比较顽皮，请程老师多多关照。”

　　程蒙慧微笑道：“应该的。”

　　这样近距离，霍青才注意到，怎么看着她有点儿熟悉呢？可是，具体是在什么地方见过，霍青又想不起来。一时间，他看着程蒙慧，整个人都呆住了。这人太没有礼貌了，程蒙慧的脸蛋微红，转身回教室去了。

　　咳咳！

　　窦寇轻咳了两声，哼哼道：“嗨，青哥哥，你也太不像话了吧？见到美女，眼睛就直了。”

　　“啊？哪有，我只是觉得在哪里见过她。”

　　“你不觉得，你的这个借口太蹩脚了吗？”

　　“我是说真的。”

　　“行了，你陪我去宿舍吧。然后，咱们去吃大餐。”

　　窦寇嘟着嘴，大步往楼道的深处走去了。在教学楼的另一边，一样可以下楼。从那里往宿舍楼的方向，更近一些。霍青跟在窦寇的身后，脑海中还在想着程蒙慧，确实是自己多心了吧？有很多明星，她们也都整容得差不多脸型呢，下巴尖尖的，跟《葫芦兄弟》中的蛇精似的。

　　四个人一间的宿舍，在上铺睡觉，下面是桌椅板凳，方便学习什么的。

　　窦寇来得比较早，宿舍中一个女孩子都没有呢。霍青帮忙把被褥什么的都给铺好，就和窦寇走了出来。要是一般的高中，可能是通勤的学生比较多。可静安中学不一样，在江浙一带实在是太有名气了，有很多人宁可花钱也要把孩子送过来。所以，静安中学的学生大多都是外地人，自然得在学校住宿了。

　　霍青问道：“窦寇，咱们今天刚来，去看看食堂的伙食吧？晚上再去吃大餐。”

　　“也行。”

　　“我给江洋和阿奴打个电话。”

　　这两个家伙左等右等没看到霍青和窦寇出来，他俩早就饿得不行了。就在学校附近，找了家饭店，已经大口地吃喝上了。

　　江洋大笑道：“哈哈，你们过来吧？我再点几个菜。”

　　霍青道：“算了，我陪她去食堂看看。”


第625章 窦寇火了（一）

　　既然是学生，就得有学生的模样。

　　不管窦寇往后会不会在学校食堂中吃饭，霍青还是得给她办一张就餐卡。啪！霍青掏出了一沓子钱，有几万块，全都给存上了。这些钱，应该够窦寇吃整整一个学期了。

　　学校食堂很大，伙食也很不错。

　　一楼是大众区域，几乎是囊括了全国各地的一些小吃，什么东北水饺、四川担担面、武汉热干面、饼、包子等等几乎是应有尽有。一整面的出轨，里面全都是已经做好的各种菜肴，荤素搭配，营养合理。

　　现在正好是吃饭时间，食堂中已经有不少学生和家长在这儿就餐了。

　　二楼是小炒区域，想要吃什么，随便点菜，厨师都会当场给炒菜。这样相比较一楼的待遇，肯定是要提升一些。

　　三楼就要更豪华一些了，大多都是包厢，谁有个生日聚会，或者是请客吃饭等等，都可以选在三楼的包厢。这里的菜肴跟大酒店的差不多，口味也特别地道。

　　既然是来食堂吃饭，当然得体验一下大众口味的感觉了。应该说，两个人的兴致都挺高的，拿着打饭的托盘，就挤过去排对了。窦寇是第一次，霍青又何尝不是第一次呢？他从小到大，都没有上过一天的正式学堂，都是跟霍刑天学的。

　　很快，窦寇就打好了，得意道：“青哥哥，我可不等你喽？我找位子先坐下。”

　　霍青笑道：“行，你去吧，我等会儿也过去了。”

　　“好。”

　　窦寇答应着，找了个位置就坐了下来。

　　有鸡腿，有排骨冬瓜汤，还有三两米饭，几道荤素搭配的饭菜。其实，对于吃喝，窦寇还真不是很挑剔。她抓起鸡腿，就大口地嚼了起来，一点儿也不顾及什么形象。反正她就是这样大大咧咧惯了，赵瑾看着就头疼。

　　之前，赵家在静安市也是名门望族，赵瑾小时候接受的就是各种传统礼教。要不然，她就不会跟窦智亲热，都得把灯给关上，什么各种姿势，那是连想都不敢想的。也就是跟了霍青，让她从头到脚跟换了个人似的。有些时候倒在床上，连她自己都觉得，是不是太过于放浪了。

　　“小妹妹，你自己吃饭啊？”

　　有两个男生，端着饭菜，坐到了窦寇的对面。他们嬉皮笑脸的，眼神中满是挑逗之意。窦寇在通河一中的时候，好歹也是校花，小脸蛋给陶瓷娃娃似的，很精致，笑起来还有两个小酒窝，是那种让人看了一眼，就想看第二眼的女孩子。

　　窦寇皱眉道：“嗨，你们干什么？我在等我男朋友，请你们让开。”

　　“男朋友？哈哈……”

　　一个皮肤白皙，留着蓬蓬头的男生，笑道：“小妹妹，你说的男朋友就是我吧？放心，往后在静安中学有我赵小乐罩着，保证没人敢欺负你。”

　　“赵小乐？哪个女人的裤裆没夹紧，把你给蹦出来了？你最好给老娘滚远点儿。”窦寇才不给面子，当场就发飙了。

　　“你说什么？”

　　赵小乐都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，长得这么漂亮、这么古灵精怪的女孩子，怎么张嘴这么老气横秋的？骂人，就跟家常便饭似的，他整个人都当即愣住了，叫道：“你……你敢骂我？”

　　窦寇嗤笑道：“骂你咋的？你要是再在这儿跟老娘唧唧歪歪的，信不信老娘揍你丫的？”

　　这下，坐在赵小乐身边的男生不乐意了，怒道：“妹子，你说话最好是客气点儿。在静安中学，谁不知道我们赵公子……”

　　“滚蛋！”

　　窦寇抓起了那一碗滚烫的冬瓜排骨汤，直接拍在了赵小乐的脑袋上，骂道：“敢来调戏老娘？老娘现在就给你放血。”

　　这丫头，霍青第一眼见到她的时候，她就是在跟人飙车呢，整个一小太妹。在长吉市的时候，她自己偷偷地驾驶着那辆“激光”摩托车出去，跟人飙车。在窦寇的字典中，从来就没有过“害怕”两个字。别的不说，要是搁在一般人的身上，敢开车去撞樊师道吗？单单指听到樊师道的名号，就吓懵了。

　　碗破了，血水流淌了出来。

　　窦寇冷笑道：“还不滚？告诉你，老娘不是好惹的。”

　　“你敢打我？”

　　赵小乐是真火了，跳起来就要去打窦寇。突然间，他就感到肩膀一紧，愣是一动没动，让人给压坐在了椅子上。紧接着，一个声音在耳边传来，淡淡道：“小兄弟，你一个大男人跟女孩子过不去，不觉得丢人吗？”

　　霍青打完了饭菜，看到窦寇跟人吵起来了，生怕她吃亏，赶紧跑了过来。

　　有霍青在，窦寇就更不怕了，抓着鸡腿大口地啃着，叫道：“青哥哥，这小子想调戏我。你甭客气了，给我揍他。”

　　女人是祸水，霍青算是明白了这句话。

　　你说，窦寇才多大呀？这么点儿的年纪，就惹来了这么多事儿。短短半天的时间，在景山服务区，霍青把人家的胳膊给拧断了。现在，在学校食堂中，还是能惹出祸事来。霍青都有些担心，他要是走了，窦寇在静安市没事吧？但愿路小动能保护她。

　　赵小乐抬头，见霍青只不过是一个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，心头当即就火大了，怒道：“你算老几啊，也敢管小爷的事情？”

　　“她是我妹妹……”

　　“是你妹妹就可以随便乱打人吗？”

　　赵小乐挣扎着想起来，可霍青的手压在他的肩膀上，跟泰山压顶一般，让他连动弹一下都不能。他就把目光落到了旁边的那个男生杨子的身上，还使了个眼色。杨子心领神会，从怀中摸出了一把弹簧刀，照着霍青的小腹就狠狠地捅了下去。

　　这样，问题就严重了。

　　在霍青看来，毕竟双方都是学生，打架也没有什么。可是，你上来就动刀子，就有些太不像话了。也就是霍青，要是换做一般不会功夫的人，这一下不死也得重伤。是，窦寇拿碗砸在了赵小乐的脑袋上，有些过分了。可是，你这样动刀子捅人，岂不是更过分？霍青随手就是一记掌刀，切在了杨子的手腕上。

　　当啷！杨子的半边手臂发麻，刀子也掉落在了地上。

　　一瞬间，窦寇的脸上就变了颜色，敢拿刀子捅霍青？这小丫头，可是暴脾气，抓起了钢质的饭盘，直接拍在了杨子的脑袋上，骂道：“你也太狠了吧？姑奶奶生气了。”

　　霍青也是有些恼火，一只手按着赵小乐的肩膀，一只手抓住了杨子。这两个人都呲牙咧嘴的，动不了了。窦寇可来劲儿了，抓着饭盘，对着二人的脑袋就是咣咣的一通乱砸，把饭盘都给砸瘪了。

　　赵小乐和杨子头破血流，疼得嗷嗷惨叫着。

　　食堂中的这些学生、家长们全都把目光望了过来，几乎是都记住了窦寇。

　　家长叮嘱孩子：“往后，你在学校的时候，千万别去招惹这个女孩子，她太可怕了。”

　　孩子在那儿小声嘀咕：“这丫头太有范儿了，不知道叫什么名字。等找机会，一定好好打听打听。”

　　更有好事者，用手机把这一幕给偷拍下来，传到了静安中学的校园网上。一瞬间，整个学校都炸锅了，窦寇成了名人。

　　“赵公子成了猪头，这是要去取经呀？”

　　“揍得好，揍得好，让赵公子整天装叉，祸害那些女生。”

　　“对，对，要是我也得揍一顿。”

　　“不知道这个女生叫什么名字，我喜欢她。”

　　“为这个可爱有霸气的女生，盖楼！”

　　在图片下，有无数人匿名评论，几乎是一面倒的局势，都在痛扁赵小乐，褒扬窦寇。连霍青都没有想到，现在的网络会这么火爆。窦寇火了，火的一塌糊涂。同样，霍青还有些小郁闷，难道说，他们就没有注意到这个风流倜傥、英俊潇洒、器宇轩昂、一枝梨花压海棠的自己吗？按说，霍青双手制住了两个人，也很拉风嘛。

　　突然，从旁边传来了喊声：“那个什么寇的，快住手。”

　　“啊？程老师？”

　　一瞬间，窦寇立即从母老虎变成了温顺的小花猫，嘻嘻笑道：“程老师，你还没有吃饭吧？过来一起做。”

　　“你们怎么可以这样？”

　　“哦，他们两个想非礼我。你也看到了，像我这样可爱的女生，太招风了。”

　　“呃……好吧。”

　　程蒙慧感觉这对儿兄妹都有些神经兮兮的。

　　见她的第一面，霍青就双眼直勾勾地望着自己，眼神很放肆。

　　现在，窦寇有这么自恋……不过，她也不得不承认，窦寇这个小丫头确实是挺可爱的。这要是再过两年，那还了得？肯定都成为少男杀手不可。唉，不知道往后窦寇会上哪一所大学，那所学校的男生可倒霉喽。

　　趁着程蒙慧和窦寇说话的空挡，霍青抓着赵小乐和杨子，立即将他们给丢到了食堂外面的壕沟中。然后，他又颠颠地跑了回来，一切就跟什么都没有发生过似的，笑道：“程老师，咱们能在食堂中再次见面，也是缘分啊。你说，你想吃什么，我给你打来。”

　　“不用了，我自己去打……”

　　“你跟我还客气什么？咱们又不是外人。哦，我是说，你是我们家窦寇的老师，我是窦寇的哥哥，咱们自然不是外人了。”

　　“程老师，你就别客气了。青哥哥，你就按照刚才我吃的，再打两份好了。”

　　“好，你们等着。”


第626章 窦寇火了（二）

　　移形换影，是魔门邪极道的不传之秘。

　　鬼舞步，是魔医鬼谷先生的不传之秘。

　　这样的功夫，却让霍青给发挥得淋漓尽致……咳咳，用在了抢饭上。

　　在打饭的窗口，排了不少人。霍青抓着两个饭盘，在人群的缝隙中辗转腾挪的，时不时再用胳膊肘搞点儿小动作，没多大会儿的工夫，就顺利打了两份饭菜放到了桌子上，笑道：“窦寇，程老师，你俩慢用。”

　　程蒙慧有点儿不太好意思，轻声道：“谢谢你。”

　　“没事，跟我还客气什么。对了，程老师，你家是哪里的？”

　　“我家就是静安市的。”

　　“那你今天多大了？”

　　“呃……”

　　这人，这是太没有礼貌了，程蒙慧的脸色就有些不太好看了。

　　窦寇也觉得霍青有些太过分，你来静安市是来送我的，怎么到这儿了，就想着泡我们的老师呢？坏蛋！她的脚丫在桌子底下，踢了霍青好几脚。霍青笑了笑，装作什么也不知道，大口地吞吃着饭菜。

　　等到他吃饭了，他就双手拄着下颚，盯着程蒙慧看，再看，连眼珠子都不舍得眨一下。

　　自从程蒙慧在静安中学当老师，也有不少人来追求她。可是，那些人都比较有分寸，像霍青这样明目张胆的，绝对是第一个。她的身材消瘦，身子骨瘦弱，仿佛是弱不禁风一般。现在，她低垂着头，脸蛋微红，谁也不知道她的心中想的是什么。

　　窦寇吃得也快，有些气不过霍青，哼哼道：“青哥哥，你还没有陪我逛街购物呢？咱们现在就去啊？”

　　“不着急，我再看一会儿。”

　　“啊？”这话，把程蒙慧和窦寇都吓了一跳。

　　“哦，我是说，我再休息一会儿。”

　　霍青终于是站了起来，笑道：“程老师，那我们先走了。”

　　程蒙慧暗暗舒了口气，礼貌性地道：“好的，谢谢你给我打饭。”

　　“没客气了。”

　　窦寇在霍青的胳膊上，用力拧了两把，两个人这才算是走了出去。

　　哼哼！

　　哼哼哼！

　　哼哼哼哼！

　　本大小姐生气了，不理你了。当着我的面儿，就想着泡我的老师，你怎么可以这么禽兽。难道说，在你的眼中，我就是透明人吗？窦寇嘟着小嘴，气鼓鼓地在前面走着。走的极快，不管霍青说什么，她都装作没有听到，就是自己走。

　　青哥哥最讨厌了！

　　霍青苦笑道：“窦寇，你得相信我，在真的只是看程老师有点儿眼熟……”

　　“你当我是白痴啊，还是你自己是白痴？”

　　窦寇哼哼了几声，走得更快了。

　　突然，有闪光灯在旁边闪起，这让窦寇就有些恼火，叫道：“你们干什么？”

　　那是两个小男生，他们有几分腼腆，紧张道：“对，对不起，我想问问，你就是在食堂中，痛扁赵公子的女生吧？”

　　“啊？对，是我，咋的？你们是想替那个什么赵小乐出头吗？”

　　“没，没有。”他们两个赶紧摆手，有点儿不好意思地道：“我们很喜欢你，更喜欢你不做作的风格。你能告诉我们，你的名字吗？我们知道，我们配不上你，但是请让我们暗恋你！”

　　“啊？”窦寇的小嘴微张着，也别他们大胆的表白，给吓了一跳。

　　他们不会是有什么阴谋诡计吧！

　　霍青赶紧上来，拦住了他们，喝道：“我告诉你们，别想打窦寇的注意。”

　　“啊？窦寇，你是叫窦寇吗？”

　　“哇，这个名字跟你的人一样，好漂亮啊。”

　　这两个男生跟花痴似的，盯着窦寇，满眼都是小星星。

　　渐渐地，来往的行人越来越多，越来越多，他们都注意到了窦寇。一瞬间，把窦寇给围了个里三层、外三层的，把霍青都给挤到了一边去。这些人中，有男生，有女生……从高一到高三，哪个年级的学生都有，他们纷纷要求窦寇给签名，或者是跟窦寇合影。

　　窦寇只有十六岁，哪有受得了这个？整个人都有些晕乎乎的了。

　　签名，那就签名好喽。

　　合影，那就合影好喽。

　　这些人都很激动，很兴奋，有的人立即发朋友圈儿，有的人给同学打电话，让他们赶紧过来。那个女孩子叫做窦寇，豆蔻年华的豆蔻。这样近距离跟她接触，她很温柔嘛，一点儿也不蛮横。看来，刚才在食堂中，肯定是赵小乐和杨子调戏窦寇，窦寇才会发飙的。

　　一瞬间，在校园网的网页上，再次掀起了新一轮的点赞狂潮。同时，天涯社区、猫扑、腾讯、新浪、搜狐等等各大网络平台，也都有人陆陆续续地将窦寇地相片给传了上去。这是静安中学的新一代女神，是魔鬼与仙子的化身，她就叫做窦寇！

　　哇，评论的人就更多了。

　　渐渐地，围聚过来的人也更多了。

　　霍青几次都想挤进去，都让那些疯狂的女生们给挤了出来。她们就跟见到了心中的偶像似的，禁止任何人来亵渎、伤害窦寇。任何一个接近窦寇的男生，都成了她们眼中的敌人。这样子，还怎么去逛街购物啊。

　　霍青苦笑着，终于是想到了一个法子。他立即拿出了一沓子钱，在附近的商店中，兑换成了全都是十元的钞票。然后，他再次走到了人群的边缘，直接洒向了半空中。这些钱，跟雪花一样，飘飘洒洒地落了下来。

　　有人叫道：“哇，捡钱啊。”

　　“掉钱雨了。”

　　“好多钱钱。”

　　还是金钱的诱惑力大，这些人全都弯下腰来捡钱。

　　趁着这个工夫，霍青挤入人群中，抓着窦寇的小手，就往出跑。等到这些人反应过来，霍青和窦寇已经跑没影儿了。一口气跑到了学校门口，霍青才算是撒开了窦寇。

　　窦寇还很不满意，叫道：“嗨，青哥哥，你干什么呀？难道你没看到，她们很喜欢我吗？”

　　“呃，咱们不是要去逛街吗？”

　　“逛街重要，还是粉丝重要。我觉得，我要成为明星了。”

　　“明星？”

　　霍青有些哭笑不得：“你现在还是高中生，当前任务是学习……”

　　窦寇道：“学习，也不耽误我往娱乐圈儿发展啊？昨天晚上，在巴巴拉量贩式KTV会所，六哥和星探张也是这么说我的。刘宇航和柳枝、祝名扬等同学们也说我唱歌，跟邓丽君很像、很像，我就是‘小邓丽君’……”

　　“他们都是骗你的。”

　　“是，就算他们骗我，那现在呢？这些男生、女生们，她们都很喜欢我。我觉得，我要是找个机会，等到唱一首邓丽君的歌曲，肯定得更加火爆不可。到时候，会有不少影视传媒公司，来找我签约。”

　　“你醒醒吧。”

　　在这一刻，霍青才意识到了问题的严重性。

　　看来，窦寇整个人都沉浸在了明星梦中。是，哪个女孩子不想成为明星呢？可是，娱乐圈儿太乱，太黑暗了，充斥着各种潜规则。现在，窦寇才十六岁，这朵鲜花才刚刚绽放出来花蕾，霍青可不想她过早的凋谢了。

　　还有，他答应赵瑾，一定要好好照顾窦寇。这事儿要是让赵瑾知道的话，她肯定也不同意窦寇走向娱乐圈儿。

　　窦寇叫道：“我哪里有不清醒？青哥哥，我看你就是不理解我。”

　　“我怎么不理解你了？你给我好好学习！”

　　“我就不学，咋的？我就想成为大明星。”

　　窦寇就是这样的倔脾气，见霍青有些火大了，她的火气反而更大了，就是顶着往上冲。这下，霍青是真恼了，扬起手，就要给她一巴掌。窦寇昂着头，就这样瞪着霍青，丝毫没有畏惧，或者是躲闪的意思。

　　窦寇叫道：“打呀？有种你就打呀？反正也没人疼我。”

　　一瞬间，霍青立即心软了，苦笑道：“窦寇，我问你，你相不相信我？”

　　“我当然相信了。”

　　“既然你相信我，你就好好学习。往后，你要是真想走娱乐圈儿，我来包装你，保证让你火爆起来。可是现在，你才是高中生啊？别有那些乱七八糟的想法，知道了吗？”

　　“青哥哥，我知道你是为我好。”

　　窦寇紧咬着嘴唇，问道：“青哥哥，你能不能答应我一件事情？”

　　霍青道：“你说。”

　　“我想让你在静安市多陪我几天，一个星期可以吗？三天后，学校会有一个开学典礼晚会，我登台唱一首歌。如果说，我真的能火起来，有媒体关注我，或者是有影视传媒、广告公司来签约我，你就让我走这条路。要是没有，我就死了这条心，好好学习，你看行不行？”

　　“这个……”

　　其实，依着霍青和赵瑾的意思，是想让窦寇踏踏实实的学习。可是，这丫头真不是那种省心的料。让她消停地在教室中呆着，还不把她给憋疯了才怪。一个星期？霍青沉吟了一下，终于还是答应了她。

　　这样，让她死了这条心也好。

　　第一，就算是有影视传媒、广告公司盯上了她，霍青也能戳穿了他们的真实面目。这样，窦寇看到了本质，也就会老实地学习了。

　　第二，她唱一首歌，过把瘾拉倒了。没有影视传媒、广告公司盯上她，她也就什么也不想了。

　　窦寇当即就乐了，伸出了一根手指，嘻嘻道：“拉钩。”


第627章 江山代有人才出

　　拉钩？又是小孩子的把戏。

　　不过，霍青还是跟窦寇拉了拉手指。拉钩上吊，一百年不变。

　　“嘻嘻，我就知道，青哥哥对我最好了。”窦寇上来，给霍青来了个拥抱。

　　“别这样，周围有这么多人看着呢。”

　　“怕什么？你是我男朋友，他们爱谁看谁看，我才不怕呢。”

　　窦寇挽住了霍青的手臂，就顺着街道往前走。

　　终于，阿奴和江洋走了上来，苦笑道：“青哥，要不，就你俩去逛街吧？我们跟在你们的身后，怎么感觉有点儿像是电灯泡呢？”

　　窦寇嘻嘻道：“对了，你们两个还是贼亮贼亮的电灯泡。”

　　亮就亮呗，还贼亮，连贼都亮了。

　　化妆品、品牌服饰、鞋子，包包……很快，阿奴和江洋的双手都拎满了东西。他们算是体验到了，为什么男人都不愿意陪女孩子逛街了。她们看见什么都想买，就像这钱是大风刮来似的。不过，他们也不得不承认，窦寇试穿好了衣服，从更衣间中走出来，确实是给人一种眼前一亮的感觉。

　　当场，有好几个服务员要聘请窦寇留下来，给她们当模特了。

　　窦寇笑着，本大小姐们忙得很，哪有时间来给你们当模特？她要火，要成为像是乐菲儿那样的大明星，唱歌、跳舞、影视等等各方面，乐菲儿都非常火爆。人家都说了，只要是有乐菲儿拍摄的电影，管你剧本怎么样，剧情好不好，有她在就是票房的保证。

　　这样一路逛下来，等回到了静安中学，都已经是日落黄昏了。

　　江洋和阿奴都要哭了，幸好，宿管员阿姨将他俩长得五大三粗的，坚决没让他们上楼。否则，他们非都再扛到宿舍楼上去不可。于是，他们就幸灾乐祸地看着霍青一趟、一趟地搬上去了。

　　走廊的两边，都是女生宿舍。有的房门开着，不时传来叽叽喳喳的声音。这些女孩子们，终于脱离了父母的怀抱，有了属于自己的一片天空，自由了。想家吗？至少，她们现在不会想，满脸都是离开家的解脱和兴奋。

　　她们从皮箱中拿出来了一包包的家乡特产，还有零食，给宿舍的这些女孩子们分享。

　　当霍青和窦寇再次走进宿舍的时候，宿舍的其他三个床铺上，也都铺好了被褥。不过，只有两个女孩子在这儿，却没有看到另外一个。

　　这两个女孩子，一个梳着马尾辫，身材很瘦弱，戴着眼镜，看上去是个很文静的女孩子。她双腿抱着膝盖，正在翻看着一本文言文版的中医典籍。一个长得胖乎乎的，有着圆圆的脸蛋，个子不高，边用笔记本电脑看着韩国泡沫剧，边大口大口地吞吃着零食。

　　一看，这就是一个吃货！

　　霍青将化妆品、衣服等等，一股脑儿地全都给丢到了窦寇的床上，坐在椅子上都不想起来了。

　　窦寇的嘴巴中含着棒棒糖，大声道：“当当当当，大家好，我叫窦寇，能跟你们住在一个宿舍，我很高兴。”

　　“窦寇？”

　　那个圆圆脸蛋的女孩子盯着窦寇看了又看的，突然尖叫道：“哎呀，你就是窦寇啊？我知道你，我知道你……”

　　一上午，窦寇就上了校园网的头版头条，几乎是整个静安中学的上下都是认识她了。

　　窦寇把手伸了过去，笑道：“你好。”

　　“你好，你好，我叫熊圆圆。”那胖乎乎的女孩子，赶紧把手在裤子上擦了擦，跟窦寇握了握手。看得出，她很高兴，很激动。

　　“熊圆圆？”

　　窦寇就笑了，这名字和她这个人倒是挺贴切的。不过，她不是那种势利眼，立即从皮箱中拿出来了大列巴面包、里道斯红肠，还有格瓦斯，这些也算是北江省的特产美食了。熊圆圆看到了，当即眼珠子就放光了，连声谢谢。

　　窦寇笑了笑，又走到了那个翻看着中医典籍、戴着眼镜的女孩子面前，笑道：“我是窦寇，很高兴和你一个宿舍。”

　　她却没有像熊圆圆那样，跟窦寇握手，甚至是连头都没有抬起，淡淡道：“我叫常小娥。”

　　“嫦娥？”窦寇就乐了，嘻嘻笑道：“你男朋友，是不是叫后羿呀？”

　　“我不喜欢这样的冷笑话，往后，你最好是也别跟我开这种玩笑。”

　　“哎呀？”

　　窦寇就有些急了，霍青赶紧拉住了窦寇，问道：“常小娥，你对中医有些研究？”

　　常小娥很冷淡：“跟你有关系吗？”

　　窦寇叫道：“你……”

　　霍青赶紧将窦寇给推了出去，既然她和熊圆圆、常小娥是一个宿舍的，大家就要好好相处，可不能随便打架。三年，三年的时光呢？这得是怎么样的一种缘分，能让她们相聚在一起？所以说，凡是能退一步就退一步，千万不能跟她们发生争执。

　　“我知道，可是你看她那样子……”

　　“可能她的性格就是比较冷漠吧？你得多关心她，让她接纳你。这样，你才是真正地长大了。”

　　“好吧，我就听你的。”

　　窦寇大大咧咧的，是那种发过火了，立即就完事儿的人，不会记仇。

　　霍青暗暗舒了口气，心中却是泛起了嘀咕，那个常小娥很不简单。

　　因为，常小娥看的那本中医典籍是《难经》，那是战国时期，扁鹊所著的一本书：全书所述以基础理论为主，还分析了一些病证。其中一至二十二难为脉学，二十三至二十九难为经络，三十至四十七难为脏腑，四十八至六十一难为疾病，六十二至六十八为腧穴，六十九至八十一难为针法，对于后世的影响颇深。

　　这种枯燥的文字，又是文言文版本，常小娥还能看的津津有味儿。这就足以说明一点，这丫头很有可能是来自那个古老的中医世家。这种人，千万不能招惹，谁知道身后能惹出什么样的老妖怪来。

　　霍青还是那句话，他只是希望窦寇能好好读书，可别再起什么幺蛾子了。

　　再回到宿舍中，窦寇跟常小娥、熊圆圆又说笑了一阵，气氛还算是不错。熊圆圆能说，能吃，能开玩笑，对于学校的这些八卦如数家珍。之前的校花是高三的邵美雪，还有几个帅哥，叫什么静安四公子。其中，赵小乐就是排名第四的那个。现在，赵小乐让窦寇一通暴揍，名声大跌。

　　熊圆圆笑道：“窦寇，晚上咱们寝室的四姐妹出去聚一聚啊？”

　　“行啊，我现在还有点儿事，等晚上回来，咱们必须聚。”

　　“好，好。”

　　这点，常小娥没有说赞同，也没有说反对。不过，看她的架势，应该也是会去。现在窦寇倒是有些期待了，还有一个姐妹，那又会是怎么样的一个人呢？她和霍青从学校中出来，就直奔静安赵家。

　　长这么大，都没有外公外婆的印象。现在，突然间要见到他们了，窦寇的心中有些反感，有些担忧，有些紧张，有些小兴奋……反正，各种滋味儿犹如是五味杂陈一般，在她的心底翻滚着，她都不知道怎么才好了。

　　江洋和阿奴驾驶着那辆奥迪车，远远地缀在身后，不靠近，也不离远了。要是有谁想要跟踪霍青的车子，他们能够在第一时间察觉到。

　　在二十多年前，赵家非常强势，别说是静安市了，就算是在整个江浙一带，都是屈指可数的大家族。不过，最近的几年，赵老爷子连续几次投资失误，再加上家里上下有那么多人，开销比较大，就有些入不敷出了。不过，赵家毕竟是老牌的家族，还是挺有实力的。

　　公园路，这条街道的尽头就是人民公园，环境自然是不用说。在交通和地理环境上来说，也是寸土寸金的市中心地带。赵家就在公园路，大门紧闭着，看上去有些年头了。在风雨的洗礼下，高墙也有些锈迹斑斑了。

　　这一刻，窦寇突然紧张了起来，犹豫道：“青哥哥，要不……咱们别去了吧？这么多年了，我也没有见过外公和外婆。他们要是真的惦记我的话，也会去通河市看我呀？可是，他们连个电话都没有，肯定是已经将我和我妈都忘记了。”

　　“傻丫头，你跟他们是血浓于水的亲情，他们怎么可能会忘记呢？没有联系，可能他们也是有苦衷的吧？”

　　“还能有什么苦衷？我才不信呢。”窦寇嘟着嘴，脸上的神情却是放松了不少。毕竟她的岁数还小，突然听说有外公、外婆，还有舅舅，心中还是挺高兴的。

　　“走，咱们进去看看，不就知道了。”

　　霍青走过去，啪啪敲了敲门环。门上有一个小窗口，打开了，一个管家模样的老人探出脑袋看了看二人，问道：“你们有什么事情吗？”

　　“请问，这里是赵令先老爷子的家吧？她是赵老爷子的外孙女，过来看往他的。”

　　“外孙女？”那管家就眉头皱了起来，愣是没反应过来霍青说的是什么。

　　“哦，她妈妈是赵瑾……”

　　“啊？”

　　那管家的眼珠子当即就瞪圆了，盯着窦寇看了又看的，神情很是激动：“你……你真是大小姐的女儿？”


第628章 不是冤家不聚头

　　装，也得装一下嘛。

　　窦寇点头道：“对，我叫窦寇。我现在在静安中学读书，今天刚到，就想着来看看外公和外婆。”

　　这小丫头还挺有礼貌的，看起来就是一个“知书达理”的人。

　　那管家来忙将大门给打开了，把霍青和窦寇给让了进来，激动道：“这些年，大小姐还好吧？”

　　“我妈挺好的，现在是通河市的市长。”

　　“我听说了，我听说了。”

　　那管家的眼角就有些湿润了，哽咽着道：“我叫赵忠，是看着大小姐从小长大的，那可真是人才啊。当初，老爷就想着等她毕业后，让她来接管赵家的声音。哪成想……唉，这样，我把你们两个先安排在客房，我去禀告一声老爷。”

　　窦寇轻声道：“谢谢赵爷爷。”

　　这一声赵爷爷，让赵忠再也抑制不住眼角的泪水，老泪纵横。大小姐是一个要强，有个性的女人，这么多年来是委屈大小姐和窦寇了。毕竟是自己的亲生女儿，表面上，赵老爷子不说，心中也特别想赵瑾。

　　当初，他要是不强迫赵瑾嫁给韩家的韩宾，赵瑾也不会逃掉吧。

　　当初，要是赵瑾当上了赵家的家主，赵家也不会沦落到这样的地步。

　　可以说，赵瑾是赵老爷子这辈子的骄傲，也正是因为这样，赵瑾的离家出走，也对赵老爷子伤害很深。这一晃儿都20来年了，赵老爷子的身体大不如前了，更是想念赵瑾了，越想越恨，越恨越想。

　　赵忠在赵家当了一辈子管家，自然最是理解赵老爷子的心情了。兴许，窦寇这次来赵家，会是一个契机呢！

　　霍青和窦寇也没有进客房，就在楼后的湖边转了转。赵家，可以用山清水秀来形容了，一切景观都是那么自然。在几栋小楼的后面，就是一片片毛竹。顺着毛竹走下去，就是一片湖泊了。在湖泊上停靠着小船，坐在小船上，轻轻地荡漾着，有着一种别样的享受。

　　两个人就坐在湖边的石头上，窦寇抓起了几个小石子，一块块的丢进了湖水中，喃喃道：“青哥哥，你说，我外公和外婆会接受我吗？”

　　“肯定会了，你尽管放心好了。”

　　“我现在有些担心，不会出什么事情……”

　　“哎呀？”

　　突然，从身后传来了一声暴喝，一人骂道：“爹，就是他，就是他打的我。”

　　霍青和窦寇顺着声音望过去，就见到有几个人走了过来。

　　走在最前面的是一个皮肤白皙，留着蓬蓬头的男生。不过，他的脑袋上绑着绷带，看上去有几分狼狈。在男生的旁边，是一个脸色微有些苍白的中年人。看得出，他也算是相貌堂堂了，不过，很明显是让酒色给掏空了身子，脚步都有些虚浮了。

　　再往后，就是几个保镖了。

　　不是冤家不聚头，这个男生竟然就是中午在食堂中，让窦寇给暴揍了一顿的赵小乐！

　　那个中年人冷声道：“就是你们打伤了犬子？”

　　窦寇手指着赵小乐，问道：“你说的犬子，就是他？”

　　“不错。”

　　“咯咯，那可就有趣了。既然他是犬子，就证明是狗的儿子了。那你呢？你又是谁啊？”

　　“什么？”

　　赵令先有两个儿子，一个女儿。

　　大儿子赵统，二儿子赵普，女儿就是赵瑾了。这两个儿子，都是酒囊饭袋，整天除了吃喝玩乐、花天酒地，就不会别的了。唯一让赵令先欣慰和自豪的就是女儿赵瑾，只可惜，赵瑾逃走了，一晃20来年都没有踪影。

　　赵小乐，就是赵普的儿子。

　　是，赵家是没落了。可是，赵统和赵普还都活在之前的影子中，总感觉自己有多牛叉似的。中午，赵小乐这样鼻青脸肿的回到家中，赵普的老婆潘金花就暴跳起来了，说什么也得给赵小乐讨还公道。如果，赵普不能把这件事情摆平了，潘金花就跟静安潘家的人说一声，潘龙、潘虎，那可都是混黑的，手底下狠着呢。

　　赵普让潘金花给欺负惯了，哪敢说别的。还有，他看到赵小乐的模样，也确实是恼火，真是嚣张啊！什么人，竟然欺负到赵家的头上。谁想到，他们刚刚从房间中出来，就看到了霍青和窦寇。

　　赵小乐揉了揉眼睛，都怀疑是不是自己眼花了。

　　他赶紧小跑了过来，在斜坡上，就见到霍青和窦寇坐在湖边的石头上，是又高兴又恼火。不过，他没敢声张，又立即跑回去把赵普和几个保镖给叫了过来。这可真是踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫，他们自己送上门来了。

　　窦寇伶牙俐齿，三言两语就把赵普给绕进去了，就连霍青都被她给逗乐了。

　　犬子就是狗的儿子，解释得太精辟了。

　　这不等于是在骂赵普是狗吗？赵普怒道：“上，给我把他们丢进河里喂王八。”

　　那几个保镖见霍青长得身材消瘦，又有着娃娃脸蛋，根本就没有将他放在心上。这是一个立功表现的机会啊？他们生怕会让别人给抢了功劳，立即从斜坡上冲了下来。这是下坡，再加上这样往下跑的加速度，他们瞬间就到了霍青的面前。可惜，他们跑的太快，还刹不住闸了。

　　霍青一伸腿，噗通！一个人直接一头扎进了湖水中。

　　又有两个人冲到了霍青的面前，霍青抓住了他们的脖领子，嗖，嗖！凌空又将他们给抛进了湖水中。噗通，噗通！水花飞溅起来老高。这要是跳水比赛，肯定拿不到什么好分数了。

　　窦寇咯咯笑道：“我这点儿本事，还想着来找场子？那个犬，还有什么犬子，你们有种就上来。”

　　赵普是宗师初期境界的内劲高手，冷笑道：“好，好，我是不会让你们两个失望的。”

　　赵小乐叫道：“爹，狠狠地揍他们。”

　　一步，一步，赵普还特意加重了脚步。这样居高临下，以一种压倒性的气势，向着霍青不断地压进。霍青仿佛是也察觉出来了，有些危险。他立即将窦寇给拽到了身后，微弓着身子，甚至是还有几分紧张了：“我想，咱们中间可能是有些误会……”

　　“误会？哈哈……”

　　赵普放声大笑：“你们打伤了犬子……哦，打伤了我儿子，又把几个保镖丢进了湖水中，你还跟我说是误会？我看你也是练家子。来，咱俩比划比划。”

　　霍青吓得连连倒退脚步，摆手道：“别，别比划了，我哪里是你的对手……”

　　“不比划，又怎么知道呢？”

　　“我们认输了。”窦寇更能整事儿，还突然来了这么一句话。

　　“认输？哈哈，我非把你们灌个水饱不可。”

　　赵普就更是乐了，大步向着霍青，冲了上来。就这一拳，他就能把霍青给打趴下。然后，他单手抓住霍青的脚踝，就这样大头朝下把霍青的脑袋浸入到湖水中。咕嘟嘟，咕嘟嘟，等到霍青喝得差不多了。他就往上提一提脚踝，再往下沉。

　　这一招，是真损啊！

　　赵小乐更是喊了一句：“爸，把那个女孩子给我留下？我今天晚上非上了她不可。”

　　禽兽！

　　这一句话，倒是把霍青给激怒了。本来，他也没想怎么样，但他绝不容许任何人欺负窦寇，哪怕是打窦寇的主意都不行。

　　等到赵普的拳势到了近前，霍青突然一记掌刀切了出去。一瞬间，赵普的手臂就麻木了，拳头打在了霍青的身上，跟挠痒痒似的，一点儿力气都没有。赵普又惊又怒，飞起一脚爆踹了出去。

　　截脉手！

　　霍青又是一记掌刀，切在了他的大腿上。

　　赵普的大腿也瞬间麻木，噗通下栽倒在了地上。霍青得势不饶人，又将他的另一只腿和胳膊，切了两记掌刀，骂道：“你不是要给我们灌个水饱吗？好，那我就成全你。”

　　他抓起了赵普的脚，直接将赵普的脑地给浸入了湖水中。

　　啊？这一幕，怎么感觉这么熟悉呢？赵普都要哭了。刚才，他明明是这样想着来折磨霍青的。这下可倒好，竟然让霍青用到了自己的头上。偏偏，他的手脚都让霍青用截脉手给切中了，暂时连挣扎的力气都没有。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟！一切都跟赵普想象中的一模一样，他真的在大口大口地喝水。等到他的意识都有些模糊了，霍青终于是提起脚踝，让他的脑袋浮出了水面。赵普大口大口地喘息着，叫道：“不要，不要，放过我……啊，救……”

　　喝，继续喝。

　　赵普什么时候遭受过这样的折磨，连续的几次，他终于是承受不住，当即就昏厥了过去。

　　噗通！霍青甩手将他给丢到了地上，撇嘴道：“还以为有什么本事呢，就这两把刷子，还敢出来丢人现眼。”伸手一指刚刚爬上来，战战兢兢的保镖，喝道：“你们把他给我抬走了，再让我看到，我见一次打一次。”

　　“是，是。”

　　他们都吓懵了，这人是真狠。在食堂中，把赵小乐给揍了还不算，竟然又追到人家的家里面来揍人，太嚣张了。


第629章 我不是野孩子

　　赵小乐都吓懵了！

　　在他的眼中，他的老爹赵普也是很牛掰的存在，宗师初期境界的高手啊？可是如今，在霍青的手底下，让人家随意地宰割，咋摆弄咋是，太可怕了。

　　那几个保镖不敢怠慢了，立即搀扶着已经昏迷过去的赵普，跑了。

　　赵小乐还傻呆呆地望着霍青和窦寇，脑海中一片空白。

　　窦寇抓起了一块石头，丢了过去，骂道：“还不滚！”

　　石头不是很大，打在了赵小乐的胸口上，赵小乐还是双腿发软，坐在了地上。他没敢有任何的停留，甚至是连个屁都没敢放，转身就跑。

　　“小窦寇来了？”

　　赵令先正在客厅中给鱼儿换水，听到赵忠说的话，他手中的鱼缸差点儿掉落在了地上。

　　赵忠点头道：“对，对，她跟大小姐年轻时候，几乎是一模一样。她说，她是来静安中学读书的，就来看望一下外公和外婆……”

　　什么外婆？早就死了多少年了。作为自己最疼爱的女儿，都没能看到赵瑾的最后一眼，这得是怎么样的一种遗憾。一瞬间，赵令先又想起来了赵瑾拒绝了韩宾的婚约，跟窦智私奔了的事情，火气蹭下就蹿上来了。

　　“不见！”

　　“啊？老爷……”

　　“我说不见就不见，你啰嗦什么？”

　　赵令先瞪着眼珠子，骂道：“赵忠，你立即把她给我轰出去，让她不得再踏进赵家半步。”

　　赵忠苦笑道：“老爷，你这是何苦……”

　　“我还是一家之主，难道你连我的话都不听了吗？”

　　“我……好吧，我这就把她给撵走了。唉，只是可怜了孩子……”

　　赵忠抹了抹眼角，转身刚要走，就听到外面传来了撕心裂肺的喊叫声：“爹，爹，你快来看看吧，赵普快不行了。”

　　还没等赵令先和赵忠反应过来是怎么回事，潘金花和鼻青脸肿的赵小乐，还有几个保镖抬着的赵普，就冲了进来。潘金花的下巴尖尖的，颧骨微有些凸起，一双丹凤眼，很会算计人。这个女人，可不是省油的灯，仗着潘家的关系，在赵家作威作福惯了，连赵令先都不放在眼中。

　　潘金花哭喊着道：“老爷子，你快看看，我们家赵普要不行了。”

　　“怎么回事？”

　　赵令先和赵忠都吓了一跳，他们立即检查赵普的情况。还好，赵普只是背过了气去。赵令先的双手在他的胸口上压了压……咳咳，赵普剧烈地咳嗽了几声，几乎是每咳嗽一声，就吐出来一口污水，臭烘烘的。

　　等到吐得差不多了，赵普跌坐在地上，大口大口地喘着粗气，终于是活过来了。

　　赵令先问道：“赵普，这是怎么回事儿？”

　　潘金花一把将赵小乐给拽过来了，怒道：“爹，你快看看。我们家小乐让人给打的？那人不仅仅打了小乐，还把赵普的脑袋给浸入了河水中，差点儿淹死。”

　　“啊？还有这样的事情？”

　　“千真万确啊。”

　　“那人在什么地方？”

　　“就在咱们家，刚才还在后院儿的湖边……”

　　“什么？”

　　赵令先也来了火气，喝道：“走，咱们过去看看。”

　　谁不知道赵令先的功夫，一身硬气功，已经达到了泰斗初期的境界。当初，赵令先就是靠着一双拳头，打下来的一片天下。不过，后来在跟吕家的老爷子切磋功夫的时候，被吕家老爷子给打伤了。这些年来，内伤发作，赵令先苦不堪言，修为也就停滞不前了。

　　想起这事儿来，赵家人就满腔怒火！

　　不过，他们也是敢怒不敢言。吕家是静安市最大的家族了，比孙家、韩家、潘家等等家族的势力，都更要庞大，就更别说是没落的赵家了。别人不说，就说吕家的少主吕奉先，有着万夫不当之勇，一把方天画戟横扫静安市，在江浙一带的年青一代中，都是屈指可数的高手。

　　吕布，姓吕名布，字奉先！

　　吕老爷子当初给吕奉先起这个名字，就希望他能够像吕布那样勇猛。现在看来，吕奉先果然是没有让吕老爷子失望。据说，他已经修炼到了泰斗中期的境界。这样推算起来，吕老爷子得是怎么样的修为了？再跟自己比比，赵令先就有些泄气。

　　不过，现在竟然有人敢来赵家闹事，把赵普给打伤了，赵令先说什么也不能置之不理。就是不知道这是什么人，也太嚣张了！就算是吕家、韩家，他们也不敢打上门来，这势必会遭受到江浙一带的家族嗤笑不可。

　　终于，几个人来到了斜坡上，一眼就看到了坐在石头上的霍青和窦寇。

　　赵小乐怒道：“爷爷，就是他们。”

　　窦寇骂道：“哎呀？你们还来嘚瑟，是不是没揍舒服你们呀？来，有种就再过来。”

　　“你们还真是嚣张……”

　　“嚣张？哈哈，对，我们就这么嚣张，咋地吧。”窦寇叉着腰，哪里还有刚才知书达理的模样，活脱脱的一个小太妹。

　　“好啊，我问你们……”

　　赵令先喝道：“你们是吕家、韩家、孙家、潘家的人吗？”

　　窦寇叫道：“什么乱七八糟的？我跟他们没有任何的关系，我是霍家的人。”

　　霍青的眉头就皱起来了，什么意思嘛，你又没有加入霍家，怎么就成了霍家的人了？要是不知道的人，非说自己太禽兽了不可。

　　既然不是这几个家族的人，赵令先和赵普悬着的一颗心就放下来了，哼道：“好，既然你们敢来我们赵家闹事，我倒是要看看你们有几分本事。”

　　“等一下。”赵忠赶紧挡住了赵令先，低声道：“老爷，不能轻举妄动。”

　　“怎么了？”

　　“她……她就是小窦寇。”

　　“啊？”

　　赵令先盯着窦寇看了又看的，可不是吗？她要是不那么刁蛮，跟赵瑾年轻的时候，几乎是一模一样。刚才，他光顾着盘算四大家族的事情了，倒是没有注意这些。这样算来，这是大水冲了龙王庙，一家人嘛。

　　越看窦寇，赵令先就也越是激动。什么憎恨，什么懊恼之类的……一瞬间，全都让赵令先给抛到了爪哇国。时间，仿佛又回到了赵瑾小时候，每天放学回来，爸爸前、爸爸后地喊着。泪水，在赵令先的眼圈儿里面打着转转，想要说话，却又像是有什么堵在了喉咙口，又说不出来了。

　　赵小乐叫道：“爷爷，我看上这个女孩子。等会儿，你把那个男的丢到湖中去，淹死他。然后，把这个女的交给我，我保证给你生一个重孙子。”

　　“你说什么？”

　　“我是说，我会给你生一个重孙子的。”

　　“孽障！”

　　赵令先真是震怒了，甩手一巴掌将赵小乐给扇了个跟头，骂道：“你知道她是谁吗？”

　　赵小乐的半边脸肿的老大，整个人都被打懵了，瘫坐在地上，愣是没有反应过来。

　　赵普和潘金花也愣住了，吃惊道：“爹，你……你打小乐做什么？”

　　“哼！”赵令先手指着窦寇，一字一顿道：“我告诉你，她叫做窦寇，她妈妈就是赵瑾。”

　　“啊？”

　　赵普的嘴巴张得老大，吃惊道：“她就是赵瑾的女儿，都这么大了？”

　　潘金花才不管这些，怒道：“我管她是谁的女儿，打伤了我儿子和我家男人就不行。”

　　窦寇直撇嘴，骂道：“老妖婆，我就打了，咋的？我就在这儿站着，倒是要看看，你能把我怎么样。”

　　“爹，你看到了吗？这就是一个有娘养、没爹教的野孩子，连基本的礼数都没有。我是她二娘啊，她竟然这样跟我说话。”

　　“你说谁有娘生，没爹养？”就像是有一道巨雷劈在了窦寇的身上，一瞬间，她变得出奇的冷静，就这样狠狠地瞪着潘金花。

　　“我就说你，你就是有娘生，没爹养的野孩子。”

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　没有爹，就是窦寇的逆鳞。

　　在外人的面前，窦寇一直表现得很霸道，很蛮横。实际上，她的内心极其脆弱。她就是不想让人知道，她是没有爹的孩子。可是如今，潘金花一而再、再而三地说出了这样的话，是真真地刺痛了窦寇。

　　窦寇紧咬着牙关，眼泪在眼圈儿里面打着转转，连额头上的青筋都一跳一跳的。

　　霍青的心中咯噔了一下，轻声道：“窦寇，没事的……”

　　终于是占了上风！

　　潘金花嗤笑了一声，得意洋洋的道：“怎么样，让我说中了吧？我说你是野孩子，你还不服气……”

　　“我不是野孩子！”窦寇终于是抑制不住眼角的泪水了，扑簌簌地流淌了下来。

　　“哈哈，还不是？你看哪个女孩子，有你这样没教养？张嘴就骂人，这就是有娘生、没爹养。”

　　“你是不是有完没完了？”

　　霍青终于是忍不住了，盯着潘金花，冷声道：“你那么大个人了，跟一个孩子一般见识。左一句野孩子，右一句野孩子，我看你更是没有教养。”

　　潘金花哼道：“你是这个野孩子的姘头吧？我告诉你，我说的是实话。”

　　姘头？这话，连霍青都刺痛了，他展开了移形换影的身法，照着潘金花就扑了上去。


第630章 一个得罪不起的人（一）

　　霍青的原则是不打女人。

　　可是，潘金花又是野孩子，又是姘头的，她根本就不是女人，她是畜生！

　　一瞬间，霍青就到了潘金花的面前，一巴掌就扇了过去。

　　“住手。”

　　不管潘金花有什么过错，赵令先都不能眼睁睁地看着霍青伤害她。他往前迈了一步，迎着霍青的巴掌，一拳就轰了上去。

　　一个人的修为再高，又能有多高？毕竟，霍青的岁数摆在那儿呢，又有几个能像朱小仙、李云风、叶慕侠、张灵起、吕奉先等人那样，有那么逆天的修为。所以，赵令先没有用全劲，只要把霍青给震退就行。

　　谁想到，就在他的拳头接触到巴掌的一刹那，一股强大的劲气涌了上来。

　　泰斗中期境界的高手？赵令先的脚步禁不住倒退了两步，完全被霍青的修为给惊呆了。与此同时，霍青继续往前滑动脚步，一巴掌将潘金花给扇了个跟头。潘金花的腮帮子瞬间肿的跟大馒头似的，连牙齿都脱落了好几颗。

　　她倒在地上，挣扎了几下，愣是没爬起来。

　　这还是霍青收手了，要不然，这一巴掌就要了她的小命儿了。

　　“窦寇，你过来，给我扇她三个耳光。”

　　“好。”

　　窦寇大步走到了斜坡上，作势就要冲上去。

　　赵令先喝道：“慢着，不知道这位小哥儿叫什么名字啊？”

　　这完全是看在窦寇的面子上，霍青冷声道：“我叫霍青。”

　　霍青？

　　赵令先愣了愣，在他的脑海中还真没有这个人存在。毕竟，霍青去通河市也就是最近几个月的时间。一个在东北，一个在江浙一带，相隔了好几千里地呢。赵家又没落了，连无邪公子、鬼厉、秦羽白、赵山河、大梵等人，对于赵令先来说，都是比较陌生的存在。

　　因为，他们相隔太远了，赵家八竿子也够不到他们。

　　霍青喝道：“这个女人实在是可恶，谁拦着，我就揍谁。”

　　赵普和赵小乐被霍青的气势所夺，愣是连大气都没敢喘息一下。刚才，他们可是亲耳听到赵令先喊的那一嗓子——泰斗中期的境界！赵普才不过是宗师初期的境界，在他和赵小乐的眼中，泰斗中期的境界都已经接近于神一般的存在了。

　　赵令先喝道：“窦寇，她是你二娘。”

　　“二特么个鬼！”

　　野孩子，有娘生、没爹养，姘头……这样的字眼儿，深深地刺痛了窦寇。她管你是什么二娘，二娘的。这么多年没见面了，一丁点儿的感情都没有，才不管那么多呢。

　　潘金花往后爬着，颤声道：“你……窦寇，你别乱来啊。”

　　“乱来？我就乱来了，咋地吧。”

　　窦寇揪住了潘金花的脖领子，甩手就是三巴掌，一巴掌比一巴掌响，一巴掌比一巴掌更是用力。这三巴掌下去，潘金花的嘴丫子都出血了，本来就肿了的腮帮子，更是肿胀得不行，趴在地上，都起不来了。

　　霍青问道：“怎么样，窦寇，出气了吗？”

　　“出气了。”

　　“好，你看看这个老爷子，他就是外公。”

　　“我知道了。”

　　窦寇连看都没有看赵令先一眼。

　　霍青笑道：“既然是这样，咱们还在这儿待着干啥？你妈妈交给咱们的任务，咱们也完成了。走，吃饭去。”

　　“对呀，走。”

　　窦寇就乐了，蹦跳着跟霍青走掉了。

　　赵令先、赵普、赵小乐、潘金花等人望着二人的背影，谁都没有说话。不过，他们的内心却犹如波涛一般汹涌了。

　　赵令先是无限的感慨，一晃这么多年，连窦寇都这么大了。刚才，窦寇动怒的神情，简直就是赵瑾的翻板。那一刻，赵令先的脑海中闪动着的，满是赵瑾小时候的身影。他有些后悔，怎么这些年就没有容纳赵瑾呢？要不然，他是不是早就享受到天伦之乐了。

　　赵普和赵小乐的眼神中满是惊恐和愤恨，更多的是震惊。

　　潘金花就不一样了，她想着的必须报仇，霍青，窦寇……这对儿狗男女。她跟潘家的潘龙、潘虎说一声，说什么也不能放过他们。

　　从赵家出来，窦寇的心情有些沉重，苦笑道：“青哥哥，你说，我外公……他们是不是对我妈妈有很大的成见？”

　　“我问你，你妈妈是不是一个好人？”

　　“是。”

　　“她爱不爱你？”

　　“爱。”

　　“这不就行了？”

　　霍青有点儿心疼，还有点儿担心窦寇。

　　今天的事情，他痛扁了潘金花一顿，潘金花肯定不会善罢甘休的。既然他答应窦寇，在静安市呆一周的时间，就应该把所有的事情都给摆平了，以绝后患。不过，他对静安市的局势不是很了解。等有时间，应该好好去问问于畅，于畅肯定什么都知道。

　　霍青故作轻松地笑道：“别人对一个好人有成见，就说明这个人本身就有问题，你说对不对？”

　　“好像也有道理。”

　　窦寇笑了笑，大声道：“算了，不想那么多了，咱们还是回学校吧？我跟常小娥、熊圆圆约好的，晚上聚餐呢。”

　　霍青嗯了一声，又冲着将车子停在道边的江洋和阿奴使了个眼色，这才跳上了那辆捷达车。他却不知道，这辆捷达车早就让警方和孙家人给盯上。现在，整个大街小巷都是警方和孙家的人，他们不管付出什么代价，都要把这辆捷达车给揪出来。

　　车子行驶过了两个路口，就有一个交警发现了，他立即打电话通知了孙耀祖。孙耀祖一直没有结婚，但是他有个女朋友，就是市局副局长康永杰的妹妹。听说，两个人在年后就把婚事办了。有了这么一层关系，警界的这些人自然是都得给孙耀祖一个面子。

　　孙耀祖笑道：“行啊？看他们去了什么地方，然后把人给我带回到警局来。”

　　“好。”

　　那个交警骑着警用摩托车，跟在了那辆捷达车的后面。与此同时，又有好几辆孙家人的车辆靠拢了过来，让跟在捷达车后的阿奴、江洋，一眼就看到了。

　　他们立即拨通了霍青的电话，笑道：“青哥，有尾巴。”

　　霍青淡淡道：“暂时不要轻举妄动，等摸清楚他们的来路再说。”

　　“明白。”

　　阿奴和江洋都是那种天不怕、地不怕的人，乐得看好戏。

　　车子驶到了学校的门口，窦寇从车上跳了下去。一直目送着她走远了，霍青才缓缓地往前走。嗤！一辆警车挡在了他的车前，有几个刑警从车上跳了下来，出示了证件，大声道：“走，麻烦你跟我们走一趟。”

　　霍青笑了，问道：“想要让我走也行，你们得说出个理由吧？”

　　“有一宗恶性伤人案，我们希望你能够跟我们回去调查。”

　　“什么恶性伤人案啊？”

　　“在景山服务区，你把一个人的手臂给拧断了，对不对？我们根据视频监控，拍摄下来了当时的画面，你可以不承认，但是我们……”

　　“对，是我拧断的。”

　　霍青才没有犹豫，一口就应承了下来。

　　呦呵？还以为这个青年会矢口否人呢。这几个刑警都已经把手探到了腰间，一旦霍青拘捕，他们就立即拔枪、开枪。既然他承认了，反倒是让他们愣了一愣，一时间不知道说什么才好了。

　　霍青笑道：“你们说，我是开着车跟你们去警局呢，还是跳下车，上你们的警车？”

　　“少废话，当然是上我们的警车了。”

　　“好。”

　　霍青很配合，就上了他们的警车。

　　咔咔！几个刑警给他上了手铐，就这样一路呼啸着，往警局驶去。江洋和阿奴见霍青没有什么表示，也就没有什么动作。还有一段距离，江洋就从车上跳下来，他叼着烟，跳上了这辆捷达车，跟着往警局的方向驶去。

　　阿奴，还是驾驶着那辆奥迪，不紧不慢地在后面跟着。

　　这一路上，那几个刑警见霍青淡定自若的，心中都泛起了嘀咕。

　　你说，霍青像白痴吗？肯定是不像。你说，霍青像有背景的人吗？这个谁也不好说。不过，在没有弄清楚之前，他们愣是没敢对霍青怎么样。

　　嗤！车子终于是停在了市公安局。

　　他们一路上押着霍青，喝道：“走，跟我们审讯室。”

　　霍青的态度很强硬，哼道：“有那个必要吗？快去，把你们局长叫来见我。”

　　一个刑警冷笑道：“你以为你谁啊？我们局长也是你说见就见……”

　　啪！霍青甩手给了那个刑警一记耳光，骂道：“我说，我要让你们局长过来见我，你的耳朵是聋的吗？”

　　啊？那几个刑警都吓了一跳，立即把手探到了腰间。不过，还没等他们摸到手枪，就一人挨了一巴掌，全都被干翻了。这动作，实在是太快了，他们愣是没有看清楚霍青是怎么出手的。还有哦，霍青明明是戴着手铐的，什么时候让他给解开了？懵了，他们都懵了。

　　霍青踢了一个刑警一脚，骂道：“我最后说一遍，让你们局长来见我，听到了吗？十分钟，我要是没有见到他，你让他就吃不了兜着走吧。”


第631章 一个得罪不起的人（二）

　　这家伙肯定是有来头的人！

　　从霍青的话语和气势就看出来了，很不简单。

　　你想想，人家别人要见局长，都是说——你们局长在什么地方，带我过去见见。霍青是怎么说的？他说，让你们局长过来见我，十分钟不到，让局长吃不了兜着走。

　　一个是他去见局长，一个是局长来见他，这意义可就相差了十万八千里呢。

　　这几个刑警没敢再吭声，悄悄地爬起来，立即拨打市局局长黄胜权的电话。当听说，对方这么嚣张，非要让自己十分钟过去见他，黄胜权的心中也泛起了嘀咕。这人到底是什么来路，是省公安厅的人吗？黄胜权可不敢怠慢了，让这几个刑警别对霍青乱来，他马上就赶过来。

　　“是……”那几个刑警小心地放下电话，问道：“霍青，我们黄局长马上就过来，麻烦你等一会儿。”

　　“就这样白等啊，上茶啊。”

　　“是，是。”

　　这几个刑警都要哭了，这哪里是缉拿涉案嫌疑人啊，分明就是带回来了一个祖宗。不过，他们更是相信霍青来历不简单了，要是搁在一般人的身上，早就吓尿了，或者是想着跑路了。可霍青呢？非但是没有走，还在这儿淡定自若的，就等着黄胜权过来。

　　单单只是这份从容，就很不简单。

　　他们哪里还敢怠慢了，立即端茶倒水的，比伺候大爷还更要恭敬。

　　霍青翘着二郎腿，手指敲打着桌面，喃喃道：“你们黄局长干什么吃的，这速度也太慢了吧？”

　　“呃……”他们说是也不好，说不是也不好，只能是默不作声了。

　　“我听说，你们把那个凶犯霍青给抓到了？他现在在什么地方，带我过去见他。”

　　一个中等身材，却很结实的中年人走不了进来。他穿着一身警服，头戴警帽，腰间扎着皮带，脚上是皮靴，很牛气。

　　他就是市局的黄局长吗？霍青把目光望了过去。

　　一个刑警赶紧迎了上去，陪笑道：“康副局长，你说的那个霍青……他就在这儿呢。”

　　“哪儿呢？”

　　“我就是！”霍青喝了一声。

　　“什么？”

　　康永杰是静安市公安局的副局长，他的妹妹康美玲跟静安孙家的孙耀祖在处朋友。两个人如胶似漆的，把日子都定好了，等了年就办了。外人不知道，康永杰的心里却明白，康美玲的肚子中已经有了。这要是再拖延下去，可就纸包不住火了。

　　结了，赶紧结了吧。

　　还有，孙家在静安市也算是四大家族之一，虽然比不上吕家和韩家，但是跟潘家不相伯仲。至于没落的赵家，早就被踢出四大家族了。康美玲嫁入了孙家，不丢份儿。所以，当康永杰接到孙耀祖的电话，让他去收拾一个叫做霍青的人，他想都没想就答应了。

　　在景山服务区，霍青拧断了孙耀宗的胳膊，有录像为证，这是不可更改的事实。单单只是靠着这一项，康永杰就能让霍青待在监狱中，甭想再出来了。为此，他还特意让那些刑警们，好好“关照”一下霍青。恐怕，现在的霍青已经鼻口窜血，蜷缩在地上动弹不了了。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　当康永杰走进接警大厅的一刹那，见霍青竟然坐在那儿喝着茶水，整个人是又恼火，又震惊，怒道：“你们在干什么？谁让你们这样对待涉案嫌疑人的？”

　　“是……”

　　“是什么呀？”

　　康永杰一脚，将那个刑警给踹了个跟头，然后，他大步走到了霍青的面前，喝道：“你，给我起来。”

　　霍青不屑道：“你是在跟我说话吗？”

　　“哎呀？”康永杰还是第一次见到这样的硬茬子，他立即从腰间摸出手枪。啪！霍青一记掌刀，切在了他的胳膊上。当啷，他的半边手臂麻木，手枪也掉在了地上。与此同时，霍青照着他的小腹，就是一脚。

　　“啊……”康永杰闷哼了一声，疼得当即佝偻下来了身子。

　　霍青抓着他的头发，膝盖猛往上撞。嘭！他的膝盖结结实实地轰在了康永杰的鼻子上，康永杰当即鼻口窜血，满脸开花。霍青又是一胳膊肘，砸在了他的后背上。这回，康永杰连吭都没有吭一声，就趴在了地上。

　　霍青脚踩着康永杰，一切就像是什么都没有发生过似的，继续喝着茶水。

　　这一连串儿的变化也太快了，让这几个刑警愣是没有反应过来。不过，他们都觉得很解气，恨不得霍青再多踹康永杰两脚。往日里，康永杰在市局中作威作福惯了，对他们非打即骂，他们的心中早就积满了怨念。

　　这样揍他更好！

　　那个让康永杰给踹了一脚的刑警，颠颠地上来了，问道：“霍青，你要再续点热水吗？”

　　“麻烦你了。”

　　“没事。”

　　那刑警转身走了出去，等到再回来，帮着霍青把茶壶给倒满了热水。

　　霍青挺满意，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫陈龙。”

　　“陈龙？我想问问，你想不想当公安局的副局长啊？”

　　“啊？”

　　陈龙的脑袋就有些短路，不太够用了，咳咳道：“我……我不知道。”

　　霍青笑骂道：“想当就想当，什么不知道啊？这样，我把康永杰给毙了，你来接替他的位置。”

　　什么？康永杰脑袋晕乎乎的，却将霍青的这句话都落入了耳中。一瞬间，他就像是有一道巨雷劈在了他的脑袋上，让他彻底清醒了过来。对方，要杀了他？这可是在警局啊，他很恼火，怒道：“来呀？我倒是要看看，你是怎么毙了我的。”

　　霍青照着他的脑袋就是一脚，骂道：“你不信我敢杀了你？”

　　“啊……你少特么磨叽，有种就下手。”

　　“好，这可是你说的，别怪我不客气了。”

　　霍青拔出了康永杰腰间的手枪，对准了康永杰的脑袋，就勾动了扳机。咔哒！这一声响，把康永杰吓得魂飞魄散，很不争气地尿了裤子。滴答，滴答，尿渗透了裤子，滴落在了地板上，把陈龙等几个刑警们都看得呆住了。

　　霍青大笑道：“哈哈，以为你有多牛掰呢，这就吓尿了？告诉你，刚才在开枪的刹那，我已经把弹夹退出来了。”

　　“你……你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？等你们黄局长过来了，你们必须给我一个交代。”

　　“操！”

　　这是什么人呢？无赖，这就是一个无赖！康永杰都气懵了。

　　你说，你把人家孙耀宗的胳膊给拧断了，让我们警方给抓来了。你非但没给我们一个交代，却让我们给你一个交代，你凭什么呀？还有，你倒是让我爬起来呀？老是脚踩在着我，让人看到我会很没有面子的。

　　当然了，康永杰可不敢把这话给说出来，谁知道霍青又会对他做出什么手段来。万一，真的发了疯似的，一枪把他给毙了，那他死的有多冤枉。

　　终于，静安市市局局长黄胜权和几个刑警过来了。当看到接警大厅中的一幕，连黄胜权都吓了一跳，喝道：“这是怎么回事？”

　　康永杰叫道：“黄局长，这家伙拧断了孙耀宗的胳膊，我们按照正常的程序办事。结果，他不仅仅拘捕，还袭警……”

　　黄胜权盯着霍青，喝问道：“是这样吗？”

　　霍青也没有隐瞒，点头道：“不错，他说的差不多。”

　　“你不是要见我吗？说吧，我就是市局局长黄胜权，你有什么要对我说的。”

　　“我强烈要求黄局长给我一个交代。”

　　啪！霍青就将一个小本本，拍在了桌子上，阴沉着脸，杀气瞬间蔓延到了大厅中的每一个角落，更是笼罩在了每个人的身上，冷声道：“我在办案，结果，让孙耀宗和康永杰给搅和了。现在，恐怖分子已经逃脱掉了，你说该怎么办？”

　　黄胜权和康永杰、陈龙等人都不禁激灵灵地打了个寒颤，这股杀气，太可怕了！

　　咕噜！黄胜权吞了口吐沫，走上去，小心地看了看那个小本本。很普通的一个证件嘛，封皮的上面是国徽，下面是“罚官证”三个字。翻开里面，有霍青的一寸相片，还打着钢印，职位就是罚官。

　　罚官证？这三个字，就像是一道重锤砸在了黄胜权的胸口。别人不知道，像他这种作为局长层次的人，对于国家的一些神秘机构，还是略知一二的。拥有罚官证的人，有先斩后奏的权利，人家办的都是大案、要案，绝对不是他们这样的市局所能接触到的。

　　黄胜权小心地将罚官证给合上了，轻声道：“这件事情确实是我们静安市警方的错……”

　　“你们的错就行了？本来，我就要抓到人了。结果，那个叫做什么孙耀宗的人，上来给我破坏了。等到了警局，康永杰又对我滥用职权，我希望黄局长能给我一个合理的解释。”

　　“我这就怕人缉拿孙耀宗，至于康永杰……”

　　“这还有什么考虑的吗？”霍青又踹了康永杰一脚，喝道：“现在，就撤掉他副局长的职务，就让这个陈龙来担任吧。”


第632章 一个得罪不起的人（三）

　　“啊？”

　　那可是静安市公安局的副局长啊？这样上嘴皮子一动下嘴皮子，就把康永杰头上的乌纱帽给撸掉了？黄胜权和康永杰等人的心脏都差点儿骤停了。

　　陈龙却是一阵惊喜，一壶茶，就换来了市局副局长的位置，跟做梦一样。

　　康永杰更是吓懵了，他终于知道，自己得罪了一个连黄胜权都得罪不起的人。霍青到底是什么来路？康永杰不知道，他也不想知道了，他只是想抱住自己的乌纱帽，赶紧道：“霍青……哦，霍少，这事儿确实是我的错，我当时也不知道事情的真相。这样，你给我一个机会，我保证给你一个满意的答复。”

　　“你会给我什么答复？”

　　“我立即带人去孙家，把孙耀宗给扣押了。”

　　“好。”

　　霍青终于是抬起了脚，冷声道：“我就再给你一个机会，三十分钟，我要是没有看到孙耀宗，你就别回来了。”

　　康永杰连忙道：“是，是。”

　　时间太紧张，康永杰都没顾得上擦拭鼻子上的血迹，就立即攥着枪，叫上十几个刑警，跳上车，就驶了出去。

　　孙耀宗在什么地方？康永杰用纸巾擦着脸上的血迹，立即拨通了孙耀祖的电话，笑道：“耀祖，耀宗的伤势怎么样了？”

　　孙耀祖骂道：“唉，粉碎性骨折，连经脉都断裂。医生检查过了，一样是没有任何的办法。看来，耀宗的手臂算是废了。”

　　“这么说，耀宗现在还在医院呗？”

　　“对，对，在特护病房中。”

　　“好，我已经把霍青给擒下了，刚才痛扁了他一顿。现在，我就赶到医院去，我得看一看耀宗的伤势。”

　　“抓到了？哈哈，真是太好了。”

　　孙耀祖大笑道：“康大哥，那我就在医院中等你了。”

　　没多久的工夫，康永杰就立即带着刑警，冲到了楼上。在病房中，孙老爷子、孙耀祖、邱叔等人都在这儿。孙耀宗的手臂被截肢了，用绷带给缠着，就这样平躺在病床上。病房中的气氛，比较沉闷。等会儿，孙耀祖就跟着康永杰去一趟市局，非狠狠地蹂躏霍青一通不可。

　　霍青是怎么对待孙耀宗的，孙耀祖都要是十倍……不，是百倍，千倍地还回来。

　　“耀宗的伤势没什么大碍吧？”

　　“没事，康大哥过来了。”

　　“嗯。”

　　康永杰嗯了一声，快步冲到了病床边，看清楚是孙耀宗后，脸色当即就阴沉了下来，叱喝道：“来人，将嫌犯孙耀宗给我带走了。”

　　跟着康永杰一起过来的刑警们，他们立即掏出枪，枪口对准了孙老爷子和孙耀祖等人。有两个刑警上去，直接将孙耀宗给上了手铐……特么的，一只手臂了，还怎么上啊？那就上脚镣好了。

　　孙耀宗都吓懵了，哭着道：“爷爷，大哥，邱叔，救我啊……”

　　孙耀祖皱眉道：“康大哥，这是怎么回事啊？我们家耀宗的手臂让人给拧断了，是受害人才对。现在，怎么又变成了嫌犯了？”

　　康永杰哼道：“我就告诉你们一声吧，你们得罪了一个得罪不起的人。”

　　“什么？你是说霍青？”

　　“我什么都没说，孙耀祖，往后你们两家的关系一刀两断，你也别再跟我妹妹康美玲接触了。”

　　“啊？”

　　这又是一道巨雷，把孙家人都给震住了。

　　孙耀宗挣扎着，哭喊着，康永杰是真不客气，上去踹了两脚。那两个刑警，终于将孙耀宗给押走了。没几分钟，现场终于是恢复了寂静。孙家人你看看我，我看看你的，都有些不太明白，事情怎么会突然有了一百八十度的大逆转。

　　年后，孙耀祖就要娶了康美玲，就是康永杰的小舅子了。在这个节骨眼儿上，康永杰非但是没有帮助孙家，还亲自过来把孙耀宗给押走了，这其中的意味就有些耐人寻味了。

　　孙耀祖皱眉道：“爷爷，你们都别激动，我这就去打探一下情况。”

　　“耀祖，一定要稳住。”

　　“我知道了。”

　　孙耀祖深呼吸了一口气，从医院中出来，就立即拨通了康美玲的电话。

　　其实，孙家人很不简单，孙耀祖的父亲孙令旗，就是静安市纪检委的党委书记，也算是重权在握了。孙耀祖没有立即给孙令旗打电话，就是暂时不想惊动了孙令旗，他还是觉得事情没有到最坏的地步，是可以摆平的。

　　嗤！警车一路呼啸着，一直开到了市局接警大厅的门口，才停下来。

　　康永杰押着孙耀宗从车上跳了下来，大声道：“霍少，他就是孙耀宗，你要找的是不是这个人？”

　　“对，就是他。”

　　霍青上去踹了孙耀宗两脚，骂道：“特么的，老子废了好大的力气，差点儿就抓到那个恐怖分子了。结果，却让你给打扰了，你百死都难辞其咎……康永杰，给你一个将功补过的机会，你毙了他吧。”

　　“啊？”康永杰张大着嘴巴，再次愣住了。

　　“啊什么呀？我问你，你是想立功呢，还是想帽子被撸掉了？”

　　现在，摆在康永杰面前的，有两条路。

　　第一条路，一枪崩了孙耀宗，这样子，康永杰就是立了大功。非但是不会被撸掉帽子，还有可能会受到嘉奖。

　　第二条路，不杀孙耀宗，他就直接被撸掉了帽子，这辈子也就废了。

　　人不为己，天诛地灭！

　　康永杰衡量了一下，把枪口抵在了孙耀宗的太阳穴上，冷声道：“孙耀宗，你到了阴曹地府也别怪我，谁让你得罪了一个你得罪不起的人了。”

　　从枪口上传来冰凉的感觉，吓得孙耀宗激灵灵地打了个寒战。这一刻，他真的意识到自己离黄泉路不远了，颤声道：“康大哥，你……不要啊，我不想死，我不想死……”

　　你不想死，难道我就想死吗？康永杰闭上眼睛，直接勾动了扳机。

　　砰！枪声响了，子弹将孙耀宗给爆了头，孙耀宗当即倒在血泊中，死得不能再死了。

　　刚好，在接警大厅的门口，跑过来了一个女孩子，她的身材纤瘦，高挑，还有几分姿色。不过，她睁大着眼眸，完全被眼前的一幕给震惊住了。一个是自己的大哥，一个是自己的小叔子，怎么……怎么可能会这样！

　　她，就是康永杰的妹妹康美玲。

　　孙耀宗让康永杰给带走了，出了这档子事情，孙耀祖第一个想到的就是康美玲，让她赶紧帮忙来市局打探一下风声。为什么呀？到现在，孙家人都不知道缘由。越是这样，孙家人才越是提心吊胆的。因为，康永杰算起来也算是孙家的亲戚嘛，还是很近的那种亲戚。

　　“玲子，你怎么来了？”

　　康永杰也吓了一跳，不过，既然已经把人给杀了，就没有后悔药了。他立即走过去，将康美玲给带到了宿舍中，叹声道：“玲子，既然你已经看到了，我也就不隐瞒你了。你知道吗？孙耀祖犯下了好几个大案，还公然袭警。你也看到了，我们黄局长也在大厅中，这件事情的影响非常恶劣，我必须大义灭亲。”

　　康美玲还没有从震惊中恢复过来，问道：“大哥，真的……真像你说的那样吗？”

　　“大哥还能骗你吗？”

　　“可是……”

　　“玲子，我跟你说，孙家可能要完了。你不能再嫁给孙耀祖了。否则，你可能立即就会成为一个寡妇。”

　　“什么？我……我的肚子中已经怀了他的骨肉，哪怕是嫁给他一天，我都愿意。”

　　“你傻呀？”

　　康永杰很激动，很愤慨，态度异常坚决：“等会儿，我就陪你去一趟医院，把孩子给打掉了。这件事情，你必须听我的。”

　　康美玲叫道：“我不要，那是我的孩子……”

　　“玲子，大哥还能骗你吗？我只想让你一辈子都幸福。其实，我已经帮你物色好了一个男朋友……”

　　“不要，我不要，我只要嫁给孙耀祖。”

　　“你怎么就这么固执呢？”

　　康永杰上去一巴掌，拍在了康美玲的脑袋上。康美玲嗯了一声，当场栽倒在了床上。康永杰苦笑着，他现在没有别的选择，就算是康美玲怨恨他，他也必须都这么做。世上，没有不透风的墙，他枪杀了孙耀宗的消息，一旦泄露出去，孙家人肯定不会善罢甘休的。

　　等到那个时候，康美玲再嫁到孙家，还能有好果子吃？孙耀祖就是一个变态，指不定会怎么欺辱康美玲呢。作为大哥，康永杰当然不希望看到那样的场面。与其让康美玲现在就痛恨自己，也不希望她将来后悔，每天以泪洗面。

　　霍青的这一招，真是毒啊，瞬间就化解了他和孙家的联盟。还有，他想要在静安市立足，抵抗孙家，就得跟霍青合作了。

　　不知道怎么样的人，能早就出霍青这样的妖孽！

　　同时，康永杰还在想着一件事情，霍青给黄胜权看的那个证件，到底是什么。为什么黄胜权会吓得脸色剧变，都对霍青言听计从了。不知道，康永杰真的不知道。不过，他明白一点，霍青的背景比想象中的还更要深。

　　这棵大树，他是靠定了。


第633章 布局

　　等康永杰再次回到大厅中，孙耀宗的尸体已经被收拾走了，地面全都清理干净了。

　　霍青和黄胜权、陈龙等人正在说笑着，气氛很不错。

　　感觉，像是错过了什么呢！

　　康永杰赶紧往前紧走了几步，笑道：“霍少，你刚来到静安市吧？晚上，咱们喝一杯去？”

　　“不用了吧？太麻烦大家了。”

　　“客气什么。”

　　黄胜权大声道：“今天晚上我做东，咱们必须得陪霍少好好喝一杯。”

　　霍青笑道：“那我就叨扰大家一杯喽？”

　　哈哈！听到霍青这么说，黄胜权和康永杰悬着的一颗心，终于是落了下来。不管是有什么冤仇，只要几杯酒下肚，就什么都好说了。不过，霍青看了眼陈龙，把陈龙也给叫上了。既然陈龙当不上市公安局的副局长，就到刑侦大队当个队长嘛。

　　康永杰就舒了口气，头上乌纱帽终于是保住了。

　　黄胜权拍了下陈龙的肩膀，大笑道：“哈哈，陈龙，从明天开始你就到刑侦大队报道，你当队长。”

　　“谢谢黄局长……”

　　“谢我什么？你应该谢谢霍少嘛。”

　　“谢谢霍少，往后有用得着我陈龙的地方，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“没那么严重，我来静安市就是来送妹妹读书的，过几天就回去了。哦，对了，你们多关照一下我妹妹，她叫做窦寇，是静安中学高一四班的新生？”

　　“窦寇？”

　　三个人立即表态，霍少的妹妹，那就是他们的妹妹，保证不会让任何人伤害到她。

　　霍青拱拱手，很是感激。

　　一行人从市局中出来，驾驶着车子，来到了附近的一家大酒店。霍青一口一杯，很是豪爽，黄胜权和康永杰、陈龙也不得不跟着干。没多大会儿的功夫，他们都有了酒意，说话的嗓门儿也都高了不少。

　　康永杰皱眉道：“霍少，我跟你说件事儿，孙耀宗的哥哥孙耀祖，人送绰号孙疯子。那可是做起事来，很疯狂的人。现在，孙耀宗死了，他肯定不会善罢甘休。我倒是无所谓，就是怕他会针对你暗中下手。”

　　“随便啊，尽管来就是了。”

　　“霍少，你也别这么大意了。孙耀祖和孙耀宗的老爹是市纪检委书记孙令旗，真要是遭受到他的调查，那问题就严重了。咱们应该想个法子，把孙令旗给扳倒了。”

　　毕竟是市局局长，黄胜权看得还是比较远。当康永杰一枪崩掉了孙耀宗的那一刻，他们就等于是跟孙家人站到了对立面儿。你说，孔令旗又怎么可能会放过他们？与其坐以待毙，不如主动出击了。

　　康永杰更是恨不得立即将整个孙家给搞垮掉，要不然，他整天都得提心吊胆的。

　　霍青问道：“说说，你们有什么法子吗？”

　　“有倒是有一个，就是……霍少，可能要让你担点儿风险了。”

　　“哦？你说。”

　　“现在，你已经跟孙家势同水火了。不管孙耀宗是不是你杀的，他们都会把这笔账算到你的头上。在表面上，他们不会怎么样。但是在暗地中，肯定会对你下手。我觉得，这对于咱们来说，就是一个机会。”

　　“我明白了。”

　　黄胜权是想要让霍青来当诱饵，一旦孙家对他下手了，警方的人就可以立即办案，缉拿孙家的这些人。不管有没有抓到主谋，他们刑讯迫供，从这些人的口中，一样能调查出跟孙家有关。那样，他们就有借口彻底清剿孙家了。

　　一天，两天……这些刑警们，每天都在清扫孙家的场子。不出几天，孙家就扛不住了。退一步说，孙家人做事肯定不会那么干净。要是他们再找到什么罪证呢？真正到了那一刻，就算是天王老子也保不了孙家。

　　你一言，我一语，霍青和黄胜权等人就算是给孙家判了死刑。在共同利益和敌人的面前，他们竟然保持了统一战线，牢不可破。

　　康永杰端起酒杯，跟霍青干了一个，问道：“霍少，我想问你个事儿……”

　　“康哥，还什么霍少啊？你们要是真把我当朋友了，就叫我霍老弟。”

　　“哈哈，那我就托大，往后叫你霍老弟了。”

　　康永杰左右看了看，小声问道：“我想知道，你给我们黄局看的那个证件……到底是什么呀？”

　　霍青摇了摇头：“这个真不能给你看，你只是知道一点就行，我隶属于国安局。”

　　国安局？康永杰吞了口吐沫，差点儿吓醒酒了。难怪，黄胜权会什么都听霍青的了。刚才在警局大厅，霍青脚踩着他的后背，一枪毙了他，他也是白死。幸好，在关键时刻，康永杰站对了队伍，要不然，他现在已经跟孙耀宗躺在一起了。

　　陈龙更是乐得不行，只不过是一杯茶，他就捞到了刑侦大队队长的位置。他对国安局也不是很了解，但他只知道一点，霍青很牛掰！往后，他只要跟着霍青混，肯定是错不了。这家伙一杯一杯地喝着，都有点儿喝多了。

　　霍青笑道：“我还是那句话，你们可得多关照妹妹……”

　　“这是必须地。”

　　“我敬三位哥哥一杯。”

　　霍青端起了酒杯，还没等干下去，他的手机铃声就响了，是窦寇打来的。

　　现在，已经是晚上九点多钟了，窦寇打电话有什么事情？霍青按了下接通键，问道：“窦寇，你……”

　　“青哥哥，你快过来，有人要欺负我们。”

　　“什么？你们在什么地方？”

　　“在一家叫做什么芒果KTV……”

　　“好，好，我们立即就赶过去。”

　　没有听清楚电话的内容，但是黄胜权和康永杰、陈龙都听明白了一件事情，窦寇出事了。要知道，霍青就是为了妹妹才来到静安市的。在喝酒的时候，他一次又一次地跟他们说，一定要好好关照他的妹妹。

　　这下可倒好，就出事了。

　　康洁会和陈龙都跳起来了，叫道：“霍老弟，我跟你走一趟。”

　　“等一下。”

　　黄胜权叫住了康永杰和陈龙，这家芒果KTV可不简单。算了，为了争取时间，还是坐车上，边往过赶，边跟霍青说吧。

　　在静安市有四大家族，最强大的一家就是吕家，然后是韩家，再往下就是孙家和潘家了。本来，还有一个赵家的，可现在的赵家已经没落了，几年前就被踢出了四大家族。孙家的家主叫做孙本厚，已经达到了泰斗的境界。孙令旗是市纪检委书记，他的两个儿子就是孙耀祖和孙耀宗。

　　孙耀宗，让康永杰一枪给崩了。

　　孙耀祖擅长用一把霸王枪，枪法精湛，霸气十足。还有，这个人绰号是“孙疯子”，真要是把他给惹到了，他疯疯癫癫的，什么事情都干得出来。

　　潘家是一个涉黑的家族，潘家的老爷子绝对是一个硬汉，靠着一双拳头，愣是在静安市打出来了一片天下。现在，潘家还有一个地下拳坛，专门打黑拳的。潘家弟子，一个个都是从拳坛中，打出来的，作战经验非常丰富，下手又狠，没人敢招惹他们。

　　潘家的潘龙和潘虎，都是那种横主！

　　收保护费，给人看场子，或者是勾引勾引那些女孩子们从事非法活动……反正，只要是赚钱的买卖，他们什么都干。黄胜权和康永杰、陈龙等警方的人，也不敢对他们太过于约束，否则，潘家人很有可能会对他们的家人下手。

　　不过，潘家人也知道，不能跟警方的人对着干。往常的时候，也会孝敬黄胜权和康永杰等人。同时，他们做事也尽量不要太过于招摇了，警方的人也就睁一只眼闭一只眼，就这么一直相安无事了。

　　这家芒果KTV，就是潘家的场子。

　　肯定是潘家人见窦寇等人涉世未深，就想着哄骗她们去干那种事情了。如果说，黄胜权和康永杰出面了，就等于是跟潘家人撕破了脸皮，往后就不好周旋了。这次，陈龙来出手最好不过了。

　　一个个都是老油条啊！

　　霍青又哪里不明白黄胜权和康永杰的意思，第一，他们是不愿意跟潘家人撕破脸皮。第二，他们还想给自己留一条后来，倒是要看看霍青会有什么本事，值不值得他们把全部的赌注都押在霍青的身上。反正，陈龙是霍青一手提拔起来的，他肯定会全身心地为霍青卖命。

　　霍青点点头，问道：“康哥，你往后打算怎么来面对孙家人？”

　　“我？唉，管他呢。孙耀宗袭警拘捕，我是没有办法了，才一枪将他给击毙的。”

　　“错了。”

　　“什么，错了？”

　　“等会儿，车子到了芒果KTV，我和陈哥等人一起下去。黄哥、康哥，你们立即回警局，把孙耀宗被杀的事情，宣扬出去，就说是我杀的。而你……康哥，你的任务很艰巨，你还要继续跟孙家人保持联络。这样子，孙家要是有什么阴谋，你就能够第一时间察觉了。咱们也好相应地，做出应对的策略。”

　　这招，真是厉害！

　　黄胜权和康永杰，互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的惊骇。只不过是听到黄胜权对于静安市的局势分析，霍青就立即相应地做出了对策。就算是十个康永杰跟霍青站到一个队伍，也抵不上一个康永杰卧底在孙家人的身边。


第634章 你才是小白脸

　　这一招，真是厉害！

　　霍青不仅仅让康永杰卧底到了孙家人的身边，还把康永杰给收买了。

　　要知道，是康永杰一枪崩了孙耀宗的。这要是让孙家人知道了，那还了得？康永杰甚至是都不敢往下去想了。可现在，霍青干脆一把都揽到了自己的身上，就等于是帮康永杰把这个雷给扛了。

　　你说，康永杰又怎么能不感激！

　　当然了，霍青也有自己的打算。他本来和孙家的冤仇就解不开了，又何差再多一笔呢？不管是不是他杀的孙耀宗，孙家人都不会放过他。这样子，他进一步引起孙家人的仇恨，兴许能够给他们挑翻了孙家，打开契机！

　　慌则乱，就是这个道理。

　　等到孙家人稳住了阵脚，就不是那么简单的事情了。

　　康永杰挑了下大拇指，叹服道：“霍老弟，我啥也不说了，往后，你就看我康永杰的行动吧。”

　　霍青微笑道：“康哥，咱们都是自家兄弟了，还说这些事情干什么。”

　　“哈哈，好，不说了。”

　　“前面就是芒果KTV了，你们下去吧。我们不停留，继续往前走。”

　　“是。”

　　开车的刑警，将车子停下来，等到霍青和陈龙下了车，他一脚油门儿，继续往前走。

　　这回，车厢中就剩下了黄胜权和康永杰。

　　沉默了一会儿，康永杰叹声道：“黄局，你对这个霍青怎么看？”

　　黄胜权靠在椅背上，微笑道：“怎么看，我想你比我看得懂吧？这下，静安市恐怕要大乱套了。”

　　“哦？你的意思是……”

　　“天下合久必分，分久必合。静安市的水深着呢，有四大家族的势力，有大江盟的人，还有东洋人……这些人一直恪守着默契，彼此谁都没有越界，就这样小心翼翼地固守着各自的地盘。一旦有了导火索，这个局面会瞬间被打乱。”

　　康永杰似有所悟，问道：“我明白了，霍青就是这个导火索，对不对？”

　　黄胜权笑了笑，没有再说话。

　　均衡打乱了，对于警方来说，肯定是好事。

　　表面看着，黄胜权和康永杰是市公安局的局长和副局长，可是，他们是有权也不敢乱用。各方制约，他们每动一下都得看各方势力的脸色。真要是把这些人给惹恼了，别说是他们头上的乌纱帽了，很有可能都见不到第二天的太阳。

　　这种日子，过的憋屈。所以说，他们愿意暗中助霍青一臂之力。兴许，霍青真的能把整个静安市给搅和得天翻地覆呢。

　　回到市局中，康永杰立即来到宿舍中。康美玲还倒在床上，没有醒过来。

　　康永杰叹息了一声，终于是将康美玲给弄醒了，轻声道：“玲子，你怎么样，没事吧？”

　　“你放开我。”康美玲很激动，悲愤道：“大哥，你……你怎么可以这样啊？你是我的亲大哥啊。”

　　“我希望你能明白我，我这样做都是为了你好。”

　　“为了我好，你就不要阻止我和孙耀祖在一起。”

　　“你……唉，好吧。”

　　康永杰叹息了一声，又道：“对于孙耀宗的死，你回去就跟耀祖说，是一个长着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年杀的。我已经跟黄局长等人说了，别人要是问起来，他们也会这样说。我希望，你也能如此。要不然，你不可能跟孙耀祖在一起了。而孙耀祖，他也会一心想着杀了我……”

　　“别说了。”康美玲打断了康永杰的话，苦涩地道：“我懂，我什么都懂。可是，瞒得了一时，瞒不了一世。万一穿帮了，我将怎么来面对耀祖啊？”

　　“放心吧，不会穿帮的。黄局长等人不会往出说，我和孙耀祖再找机会，杀了那个青年，就死无对证了。”

　　“嗯……”

　　好像也没有别的什么法子了！

　　康美玲终于是同意了康永杰的说法，问道：“你真同意我跟耀祖在一起，并且把孩子给生下来？”

　　“我不同意，还能有别的什么法子吗？”康永杰叹息了一声，轻轻抚摸着康美玲的头发，爱恋地道：“傻丫头，谁让你是我妹子呢？只要你幸福就好。”

　　“大哥……”

　　几句话，康美玲就让康永杰给说得心花怒放了。这样，孙耀祖就不会把孙耀宗的死，怀疑到康永杰的身上了。而康永杰，还可以根据康美玲，很自然地跟孙耀祖走到一起。至于在医院中，他跟孙耀祖说的那番话，什么断裂，老死不相往来等等……那是说给周围的刑警们听的嘛。等回到了警局，他就想着把孙耀宗给弄出去了。谁想到，霍青就跟疯了一样，强了枪支，就将孙耀宗给毙掉了。

　　在警局中杀了人，霍青为什么能逃掉？很简单，因为霍青是国安局的人，连康永杰和黄胜权都管不了。

　　这是事实，不怕孙耀祖调查！

　　当下，康永杰陪着康美玲去孙家，诉说自己的无奈，还有孙耀宗去世的消息了。

　　霍青没有看到，但是他也能想象得到，这一切都在他的掌控中。不过，霍青也挺无奈的，这趟来静安市，他就是想着把窦寇送到学校，再去茶叶分厂去看看，就行了。哪成想，会惹出这么多的事情来？短短七天的时间，霍青必须得扫除一切有可能对窦寇不利的因素和势力。要不然，他即便是回到了通河市，一颗心也静不下来。

　　潘龙和潘虎都是涉黑的，心狠手辣，什么事情都干得出来。

　　窦寇不会出什么事情吧？

　　霍青和陈龙等刑警们，立即冲进了芒果KTV，直奔二楼的包厢。走廊中，有服务生来回走动着，也有一些喝醉了酒的客人，去上厕所。有的包厢门敞开着，充斥着唱歌的声音和各种乐曲声。

　　看来，一切很正常嘛。

　　有服务生上来了，问道：“请问，你们……”

　　陈龙直接亮出了证件，冷声道：“警察办案。”

　　“我们芒果KTV，做的可都是正经生意。”

　　“是不是，得我们查过了才知道。”

　　当时，窦寇只是跟霍青说，她在二楼的包厢中，也没有说包厢的号码。这可怎么办？霍青和陈龙用了最笨，也是最有效的法子。那就一脚，一脚地踹过去。嘭，嘭！有的包厢中在唱歌，有的是乐曲想着，男人和女人已经搂抱在了一起。更是有一个包厢，女的已经骑坐在了男人的大腿上，动作不堪入目。

　　当看到警察来了，他们都吓得够呛。

　　陈龙懒得搭理他们，继续一个包厢，一个包厢地踹下去。

　　终于，在2016号房间，找到了窦寇，跟窦寇在一起的，还有常小娥和熊圆圆，还有一个看上去留着短发，瓜子脸，大眼睛，漂亮得不像话的男生。她们三个，哪里像是有事的样子？除了常小娥，其他三人都在唱歌、吃东西，很正常嘛。

　　不过，在地面上，却横七竖八地躺了好几个人，一个个都昏迷不醒了。

　　“窦寇，你没事吧？”

　　“青哥哥……”窦寇本上去，抱住了霍青的胳膊，嘻嘻笑道：“刚才，这帮家伙想要非礼我们，现在，我们自己都给摆平了。”

　　“啊？你们……自己摆平的？”

　　“对呀。”

　　既然没事儿了，霍青让陈龙等人先回去，真是不好意思，还白白折腾了他们一趟。

　　陈龙道：“嗨，霍兄弟，你跟我说这个，那就是外道了。我之所以能当上刑侦大队的大队长，都是你帮我说的话。往后，我陈龙的这条命就是的了。”

　　“别那么说，你的命是你自己的，一定要好好说着。”

　　趁着这个机会，霍青把窦寇跟陈龙互相介绍了一下认识。往后，他不在静安市了，有事情就找陈哥，陈哥肯定会帮忙的。窦寇很会来事儿，一口一个陈哥地叫着，叫得陈龙心花怒放的。改天，一定得找霍青和窦寇喝一杯。

　　霍青满口答应，等到陈龙走了，这才低声道：“窦寇，你们三个是怎么回事？出来玩，怎么还找小白脸了？”

　　“小白脸？哪有小白脸啊？”

　　“那个男的，不就是吗？”

　　霍青很不爽，都没顾得上去问窦寇和常小娥等人，是怎么将地上的这些人给摆平了，大步走到了那个男生的面前，毫不客气地道：“我们这儿不需要特殊服务，请你离开。”

　　那男生刚刚用刀叉，叉起了一块西瓜，听到霍青的话，他当即把眉毛跳了起来。

　　霍青哼道：“咋的，没听到啊？年纪轻轻的，你干点儿什么不好？仗着自己脸白，长得漂亮，就出来当小白脸啊？我告诉你们，她们都还是学生，我是决不允许她们乱来的。”

　　混蛋！

　　你才是小白脸呢，你们全家都是小白脸。

　　那个男生的脸蛋通红，抓过刀叉，照着霍青的眼睛就捅了过去，叱喝道：“敢骂我？我废了你。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，这哪里是男生啊，分明就是一个女孩子的声音。以他这种阅遍美女无数的情况下，愣是看走了眼。仓惶间，他差点儿就让刀叉给刺中了，赶紧退后了两步，喊道：“窦寇，这……这是怎么回事啊？”

　　窦寇满脸的幸灾乐祸，大声道：“她是我们一个寝室的同学，叫做龙胜男。”


第635章 这两个小妞儿不简单

　　龙胜男？这名字起的，霸气！

　　不过，霍青可没敢往出说，强憋着笑，道歉道：“小龙同学，真是不好意思，我……我看走眼了，我给你道歉。”

　　“道歉就行了？”

　　看得出，朱胜男也是一个贼拉冷酷的女生。

　　不管做什么事情，常小娥都是拿着一本中医典籍，在那儿翻看着。唱歌，吃饭……你们唱你们的，吃你们的，她也一样参加，却很不合群儿。熊圆圆，是走到哪儿都在大口地吃着零食。这个朱胜男呢？整天板着一张脸，拽的跟个二五八万似的，当她一来到寝室，窦寇就看她不太顺眼。

　　不过，霍青都说了，既然大家伙儿能够住在一起寝室，那就是一种缘分，窦寇就愣是忍了下来。还有，窦寇和常小娥、熊圆圆都没有想到，朱胜男还会功夫。而且，她的功夫好像是还挺厉害呢。

　　霍青往后急退，谁想到，刀叉距离他的眼睛，还是二寸，愣是没有离开半分。

　　这一刻，是真把霍青给吓到了。他立即展开了鬼舞步，才算是躲到了一边去。

　　“咦？鬼舞步？”

　　龙胜男挑着秀眉，语气瞬间更冷了：“真看不出，你还是魔门的人。”

　　霍青微笑道：“你也不错嘛，这么年轻就有这么精深的修为。”

　　龙胜男嗤笑了一声，没有再说别的，终于是坐回到了沙发上。常小娥倒是听着霍青看了看，眼神就是一亮。简简单单的一招，霍青就感觉到了这个女孩子的可怕。趁机，他将窦寇给拽到一边，让窦寇千万不要去招惹龙胜男。躺在地上的那些人，肯定也是龙胜男干的好事吧？

　　窦寇道：“才不是龙胜男干的，是常小娥。”

　　“啊？常……常小娥？”

　　“对呀！那些人冲进了包厢中，想要欺负我们。常小娥就那么一挥手，这些人就全都栽倒在了地上。青哥哥，你说这是什么功夫？好腻害的样子。”

　　“哦？”

　　霍青的心就悬到了嗓子眼儿。

　　这都是些什么呀？一个寝室有四个女生，有两个女生很不简单。一个擅长用毒，一个的功夫很厉害。唯一的熊圆圆，看上去是一个毫无心机的吃货。窦寇就是来高中读书的，却跟这样的三个人相处在一起，霍青要是不提心吊胆就怪了。

　　偏偏，窦寇还是那种沾火就着的小太妹，真要是跟常小娥、龙胜男干起来，她非吃亏不可。

　　霍青郑重道：“窦寇，你记住了，千万不要跟常小娥、龙胜男起冲突，还得尽量跟她们打好关系，知道了吗？”

　　“这个肯定了，还用你说呀？她们可都是高手，我还想着多两个免费大保镖呢。”

　　“好，好，你能这样想，那我就放心了。”

　　霍青冲着常小娥、龙胜男、熊圆圆，笑道：“都已经十点来钟了，再晚回去，恐怕你们的宿舍门都关了。走吧？我送你们回学校。”

　　让霍青没有想到的是，常小娥和龙胜男竟然都同意了，跟着站起了身子。因为，她们都不喜欢唱歌，一个看书，一个就静坐着。熊圆圆都是喜欢唱，可她五音不全，跟鬼哭狼嚎似的，连龙胜男那样的定力，都不禁直皱眉头。

　　人家唱歌要钱，她唱歌是要命啊！

　　唯一唱歌好听的，那就是窦寇了。不过，窦寇总不能一个人老唱吧？四个人从包厢中出来，刚刚走到楼梯口，就让一群人给拦住了。

　　一个人手指着窦寇和龙胜男等几个人，叫道：“泉哥，就是她们，把几个兄弟都给撂倒了。”

　　“哦？”

　　泉哥叫做崔海泉，看上去也就是三十来岁的模样，额头上有着一道刀疤，体形健硕，一看就是那种在社会上混的人。就像黄胜权和康永杰跟霍青说的那样，这家芒果KTV就是潘家的产业。要是有相中的女孩子，崔海泉就会让手下出手，把她们给擒下了。然后，拍果照，这样威逼利诱的……敢不听从他们的话！

　　第一，暴打，狠狠地打，找几个男人把她给轮了。

　　第二，把这些照片，都给发布到网上去，贴到她们小区的各个角落。要知道，她们只是涉世未深的小女生啊，根本就没有面对这些事情的经验。于是，她们不得不听从他们的话，出去陪那些客人们。

　　这几年，只有几个女孩子去报警，可一样让潘家人给摆平，不了了之了。

　　当窦寇和常小娥走进芒果KTV的那一刻，就让人给盯上了。那几个人借着送果盘的名义，要趁机对她们下手。幸好，常小娥反应快，随手一挥，就把他们全都给迷倒了。要不然，后果真是不堪设想。

　　没想到啊！

　　接到了消息的崔海泉，就立即赶了过来，盯着常小娥、窦寇等人看了看，很满意。刚才在包厢中，灯光比较昏暗，霍青没有看清楚。现在走廊中，霍青才注意到龙胜男有一米六五左右的身高，头发很短，很短，三寸的卡尺。不过，她长的是真漂亮，很纯很干净，自然而然流露出一种气质，让人有一种惊为天人的感觉。

　　最后，崔海泉将目光落到了龙胜男的身上，哈喇子就要流淌下来了。还有这样的小男生吗？等会儿，非把他给弄进房间中，好好地爽一把不可。敢情，这家伙还有着背背的嗜好，只是对男人感兴趣。

　　霍青暗暗舒了口气，幸好是有龙胜男在。要不然，崔海泉非打自己的主意不可。

　　窦寇老气横秋的，叫道：“好狗不挡道，你们怎么回事，有什么指教吗？”

　　“刚才进入2016包厢中的人，是你们给打晕了？”

　　“对，咋地吧？”本身，窦寇就是那种天不怕、地不怕的性格，有霍青在身边，就更是有撑腰的了。

　　“好，好，那你们一个都甭想走掉了，给我上……啊~~~”

　　崔海泉的话还没等说完，他的双眼就分别插了一根牙签，疼得他发出撕裂般的惨叫声，血水当即就流淌了出来。霍青是医道高手，一眼就看出来了，完了，崔海泉的这对儿招子算是废了。

　　有两个人搀扶住了崔海泉，其余人向着霍青、窦寇等人就扑了上来。毕竟她们都是女生，霍青横身挡在了她们的身前，双拳寸截寸拿、硬打硬开，将八极拳挨、帮、挤、靠、崩、撼的特点，发挥得淋漓尽致。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一个又一个的人中招，栽倒在了地上。

　　霍青招手道：“咱们走。”

　　窦寇还上去踢了两脚，这才和熊圆圆、常小娥、龙胜男走了出去。崔海泉瘫坐在地上，还在不住地惨叫着。陪在他身边的两个人，又是惊骇又是紧张地望着霍青和龙胜男等人，愣是没敢吭一声。

　　是谁用牙签射瞎了崔海泉的眼睛？包括霍青在内，都没有看清楚。不过，霍青能够隐隐地猜得到，那人就是龙胜男。因为，当时崔海泉的眼珠子在龙胜男的身上打着转转，毫无掩饰地流露出来了欲望。这对龙胜男来说，是一种羞辱，自然不会放过他。

　　这丫头，比他想象中的还更要可怕。

　　一身修为，霍青只能用深不可测来形容。这样的人，又怎么会跑到静安中学来读书呢？霍青搞不太明白。

　　这样一直将窦寇和常小娥等人送到了宿舍门口，霍青笑道：“行，你们回宿舍睡觉吧？改天，我请大家伙儿吃饭。”

　　“我们要吃海鲜大餐。”

　　窦寇嘻嘻笑着，和熊圆圆作势就要上楼去了。

　　龙胜男的脸上没有任何的表情，连看都没看霍青一眼，就走了。

　　倒是常小娥，说出来了一句让窦寇等人立即停下脚步的话：“霍青，我有几句话要单独跟你说。”

　　“你，单独跟我说？”霍青有些诧异。

　　“对。”

　　“行啊，咱们就到旁边，好吗？”

　　“行。”

　　这是要干嘛？在外人的面前，霍青都是以窦寇的哥哥身份出现的。不过，明眼人都看得明白，二人的关系很不简单。是，窦寇现在只有十六岁，可在初中生、高中生的眼中，已经是很稀松平常的事情了。谁要是没有个男朋友，说出来才是丢人呢。

　　既然是这样，常小娥要单独跟霍青聊什么？难道说，她看上霍青了？窦寇、熊圆圆都停下脚步，回头张望。就连很冷酷的龙胜男，也升起了好奇心，恨不得立即颠颠地跑过，听听霍青和常小娥说的是什么。

　　果然，女人都喜欢八卦！

　　在女生宿舍楼下不远处，就有假山和花丛什么的。

　　霍青和常小娥走了过去，问道：“小娥，你有什么事情吗？”

　　常小娥倒是很直接，冷声道：“你跟魔医鬼谷先生是什么关系？”

　　“鬼谷先生？”

　　一瞬间，霍青立即明白了。刚才在KTV的包厢中，龙胜男用刀叉来刺他，他没有办法，就用了鬼舞步，躲过去了。当时，龙胜男一语就道破他是魔门的人，常小娥没有说什么，一样也看穿了。

　　她们，可是刚刚高一的新生啊！

　　霍青苦笑道：“我要是说，我跟鬼谷先生什么都没有，你信不信？”

　　“上坟烧报纸，你糊弄鬼啊？”

　　常小娥就摆出了一个架势，叱喝道：“来，让我看看你下毒的本事。”


第636章 一连串儿的暗杀（一）

　　鬼谷先生会下毒，不等于霍青会下毒。

　　只是因为鬼谷先生非要娶了小龙女不可，但他又惧怕龙家的势力，才会把鬼舞步传给霍青，让霍青帮忙去龙家提亲。霍青跟鬼谷先生，就是这么一层关系，别的真什么都没有了。

　　霍青苦笑道：“我不会下毒。”

　　“不会？”常小娥嗤笑道：“那你总会医术吧？”

　　“这个略同一二。”

　　“好，好，就让我领教一下你的一二。我给你下毒，你解毒。”

　　“啊？不是吧？”

　　霍青就吃了一惊。

　　常小娥哼道：“少废话，看毒。”

　　这是干嘛呀？霍青招谁惹谁了。之前，他遇到佘美心，佘美心不断地给那些食物下毒。霍青在美食一条街闲逛了大半天，把肚子都吃得撑得慌，也终于是把佘美心身上的毒，都给吃光了。现在，竟然又有人来给他下毒，难道说，他天生就长了一副欠毒的样儿？霍青苦笑着，就只能是满足常小娥的愿望了。

　　“看毒。”

　　“看毒。”

　　“看毒。”

　　常小娥一把把地将毒洒了出去，霍青就在那儿站着，还将手机给拿出来了，跟林盈儿聊起了微信。这么晚了，这丫头还没有睡觉。

　　这是什么鬼？

　　常小娥见霍青跟没事儿人一样，都吓懵了，惊骇道：“你……你没中毒？”

　　霍青问道：“你有多少种毒，拿出来吧？你这样一把把地撒过来，不嫌累得慌啊。”

　　“你……你想怎么样？”

　　“还能怎么样？你都给我，我吞下去就完事儿了，多简单。”

　　霍青走过去，单手抓住了常小娥，扯腿将她给倒了过来。头朝下，脚朝上，那些瓶瓶罐罐的噼里啪啦的全都掉在了地上。毕竟，常小娥才是只有十六、七岁呀？她失声尖叫着，就像是遭受到了非礼。

　　窦寇和熊圆圆想要跑出来看看，却让龙胜男给拦住了，没多大事儿。

　　甩手，霍青将常小娥给丢到了地上。然后，在常小娥的目瞪口呆中，霍青坐在草坪上，抓起了瓶瓶罐罐的，一口口地干了下去。有的是液体，倒是很简单，直接喝光。要的是粉末，这就有些麻烦了，霍青还得揪着那些液体一起往下喝。

　　也就是十几分钟的时间，霍青把那些毒药全都给吃光了，抹了下嘴巴子，问道：“小娥，你这儿还有没有了？要是没有的话，我都回去睡觉了。”

　　“妈呀！”

　　常小娥就跟见了鬼似的，撒丫子就跑进宿舍楼去了。从这一刻起，在常小娥的心中就留下了阴影，阴影面积很大。

　　回到宿舍中，常小娥借着上厕所的机会，打了一个电话：“师傅，你还是别去找魔医鬼谷先生切磋下毒了？我今天遇到了鬼谷先生的徒弟，叫什么霍青，我身上的那些毒……呜呜，全都让他给吃了，他丁点事儿都没有。”

　　“什么？”在电话的那边，是一个苍老的声音，却难以掩饰内心的惊骇。

　　“这是真的，千真万确，我看他可能已经百毒不侵了。”

　　“这怎么可能呢？”

　　那人皱着眉头，喃喃道：“看来，我想要成为一代毒神，还是先挑战蛇妖，或者是花间医派的竹摇风吧。魔医鬼谷，我倒是没想到你会这么厉害。”

　　常小娥到底是什么来路？

　　龙胜男到底是什么来路？

　　霍青懒得去想，反正他知道这两个小妞儿不简单就行了。等回到了宾馆中，没多大会儿的工夫，江洋和阿奴也上来了。霍青把静安市的局势，跟他们说了一下，看来，他们待在静安市的七天，会很热闹了。

　　第二天早上，霍青还没等醒来，就接到了路小动的电话：“姐夫，我已经坐火车赶到静安市了，你在哪儿呢？”

　　“啊，到了？这样，你在火车站等我，我这就开车过去接你。”

　　“好。”

　　反正又没有别的什么事情了，霍青让江洋和阿奴去一趟华泰茶叶厂静安分厂，跟于占江、于畅见个面。等他接到了路小动，就立即过去跟他们会合。路小动要上学，肯定得办理入学手续，相信于占江会有路子。

　　霍青驾驶着那辆捷达，从宾馆中出来，就让孙家人给盯上了。

　　昨天晚上，康永杰和康美玲特意去了一趟孙家，把孙耀宗的事情，跟孙老爷子、孙令旗，还有孙耀祖说了一声。当听说，霍青杀了孙耀宗，孙家人都怒不可遏。孙老爷子更是气得一巴掌，将一张八仙桌都给拍碎了。

　　唉，康永杰叹息了一声：“昨天也是怪我了，我还特意去医院中将耀宗给带走了。当时，有那几个刑警跟着我，我不好乱说。不过，我是怎么都没有想到，霍青会那么胆大，敢当场将耀宗给击毙了。当时，我是真想立即冲上去，跟他同归于尽算了……”

　　“康大哥，这个霍青赶在市局，当着你和黄局长的面儿，枪杀了耀宗。他到底是什么来路，敢这么嚣张。”

　　“他是国字头的人。”

　　康永杰伸手，往天上指了指，苦笑道：“我和黄局长只能是眼睁睁地看着，也不敢招惹他。这种人，以追剿恐怖分子的名义，有着先斩后奏的权利，我们招惹不起他。”

　　孙老爷子怒道：“难道说，这件事情就算了，耀宗白死了？”

　　康永杰淡淡道：“其实，也简单，表面上，咱们不能把霍青怎么样。可要是霍青死于车祸，或者是在街道上，突然遭人捅杀了……谁能怀疑到咱们的头上来？”

　　“哦？”

　　孙耀祖大笑道：“哈哈，行，这事儿就交给我来办吧，我保证让霍青活不过明天。”

　　一辆一辆的车子，盯着了各个街口。霍青刚刚出来，没行驶出去多远，就让林家人给盯上了。这些人，一个个都配备了对讲机，他们立即汇报了位置。

　　孙耀祖喝道：“现在，所有人齐聚康庄街，不管付出什么代价，一定要撞死了霍青。”

　　“是。”

　　至少是有几十辆车子，从四面八方齐聚了康庄街，照着霍青的那辆捷达，就展开了一连串儿的暗杀行动。撞，我再撞。这么多车子上来，还不把那辆捷达给撞成一堆废铁才怪。嘭！一辆车子狠狠地撞了上来。

　　霍青的车子一点事儿都没有，方向盘抓得很稳，还是不紧不慢地往前行驶着。

　　哎呀？这些人就跟见了鬼似的，跟着一辆又一辆的撞了上来。有的是迎面正碰，有的是侧面撞击，有的是直接追尾……可是霍青呢？那辆捷达车还是不紧不慢地往前行驶着，倒是这些车子，把自己给撞报废了。

　　捷达所过之处，一辆又一辆报废的车子横在了街道上，连启动都启动不了了。

　　渐渐地，捷达车都快要驶出去了康庄街。

　　这还真是一条康庄大道啊！

　　孙耀祖看得血脉贲张，怒道：“开动铲车和推土机，还有一辆重型卡车，务必要将霍青的那辆捷达给碾碎了。”

　　“是。”

　　这些车子，一股脑儿地从街口冲了出来。那辆重型卡车，更是从背后，撞到了捷达的车屁股上。通！捷达车终于是往前耸动了两下。与此同时，那几辆铲车和推土机已经呈现着扇形，将霍青给团团包围了。

　　哈哈，这回霍青是插翅也休想逃掉了。

　　谁想到，霍青借着那辆重型卡车撞击的力量，突然来了一个爆加速。轰！一辆铲车，当场让捷达给撞翻了，在街道上翻滚了两下，才算是停下来。霍青的嘴角微微上扬，既然你们要玩，那我就陪你们玩儿好了。

　　冲出了康庄街的捷达，又来了一个一百八十度的大逆转，对着这些铲车和推土机，一辆辆地撞了过去。轰，轰！这些车子也一样难逃翻滚的命运，全都报废了。最后，剩下的那辆重型卡车，把油门儿杀到底，撞向了霍青。

　　霍青微笑着，也跟着撞了上来。

　　在场的这些人，全都睁大了眼珠子，惊骇地看着眼前的这一幕。他们都在想着一件事情，要么霍青是疯了，要么霍青是投了巨额的保险。要不然，谁能干出这样疯狂的事情来呀？反正，那个重型卡车的司机是害怕了。不过，他仗着自己的车子块头大，马力足，还真没把这辆捷达放在心上。

　　不撞废他才怪！

　　轰！两辆车子终于是撞到了一起，那辆重型卡车就跟火车撞到了一起似的，愣是被撞得打横了。轰隆！终于是侧翻，倒在了地上。这还不算，霍青倒退几步，就这样一头，一头地撞上去，直到把那辆重型卡车给撞得彻底报废，他才算是罢手。

　　这些车子，是赵家，还是孙家的呢？随便了。

　　霍青懒得去想，但是他知道一个问题，这些车子都毁掉了，绝对是一笔不小的损失。他就跟没事儿人是的，还按了两下喇叭，大摇大摆地向着火车站的方向驶去。

　　周围的那些孙家人都吓懵了，一个个张大着嘴巴，实在是难以接受眼前的事实。二十多辆车子啊，还有好几辆推土机和铲车，一辆重型卡车。结果呢？霍青的那辆捷达车，丁点事儿都没有，该走走。而他们的车子，倒是都报废了。

　　这得是怎么样的心理落差！


第637章 一连串儿的暗杀（二）

　　“什么？”

　　当听说那些车子，推土机、铲车等等都报废了，霍青还什么事儿都没有，孙耀祖都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，再次问道：“你是说，咱们的车子废掉了，霍青跑掉了？”

　　“是啊。”一个孙家人都要哭了，苦笑道：“大少爷，我怀疑霍青的那辆车子是经过改装了，不怕任何撞击。”

　　“哦？”

　　孙耀祖狠狠道：“那我就用枪，用炸弹，也要将他给弄死。”

　　不管付出什么样的代价，都不能让霍青活过今天晚上。这件事情，把整个静安市都给轰动了，大江盟、吕家、韩家、潘家、赵家等等各方势力，都把目光落到了孙家和霍青的身上。他们不知道孙家人跟霍青有什么怨隙，但是孙家这样处心积虑想要弄死一个人，倒是引起了他们的兴趣。

　　这个叫做霍青的青年，能活过今天晚上吗？在东洋艺伎社，已经有人开出了盘口，大多数都是押孙家人胜出。不是猛龙不过江，还有一句话叫做强龙压不过地头蛇呢？霍青只不过是一个人，孙家在静安市人脉很广，手底下有不少高手，实力相差太过于悬殊了。

　　从康庄街出来，就是顺外路了。

　　在前方的街道上发生了车祸，聚集了不少人，把道路都给封死了。偏偏，这起车祸就发生在顺外路的正中间，霍青想要往前走，走不过去。想要转往别的街道，只能是往后倒车，再转弯了。

　　不过，霍青没有动，他也不着急，就这样嚼着口香糖，哼着歌曲，在这儿等着。

　　哎呀？潜伏在暗处的那些孙家弟子们，还想着等霍青倒车，他们再冲上去呢。这样，霍青一动不动更好，就等于是死靶子，他们想怎么样就怎么样。一时间，从街边停靠的那些车辆，还有等待着的车辆，前方车祸现场看热闹的人群中，杀出来了二十多个人。

　　一个个都端着半自动步枪，对着霍青的这辆捷达车，就扫射了上来。

　　这在静安市，多少年都没有发生过这样大规模的枪战了。

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹犹如是雨点一般，落在了那辆捷达车上。跟之前一样，捷达车丁点事儿都没有，霍青往前一个爆加速，撞翻了几个枪手。然后，他一个急转弯，车子就在街道上来回横冲直撞起来了。

　　这些枪手们，光顾着勾动扳机了。等到反应过来，捷达车已经冲到了他们的近前，有的被当场撞飞了，有的被车子给碾压过去……这样一圈儿下来，这些枪手们几乎是没剩下几个了。一个个瘫倒在地上，不是胳膊断，就是腿折了。还有几个人，大口大口地咳血，很明显是活不成了。

　　霍青撇撇嘴，边往前冲，边按着喇叭。

　　车祸现场的这些人，都吓得魂飞魄散，赶紧往街道两边躲闪。嘭！霍青直接将那两辆发生车祸的车子，给撞到了一边去，再次大摇大摆的离开了。突然，一个人从前方跳了出来，他的肩膀上扛着火箭筒，瞄准了捷达车。

　　越来越近，越来越近。

　　那人的眼神中闪过了一抹冷笑，这次，还不将捷达车给炸翻了才怪。

　　就在距离还不到五米的时候，那人终于是勾动了扳机。火箭弹，正正地轰在了捷达车上。可惜的是，捷达车往前冲的速度只是稍微缓了缓，直接将邱叔给撞飞到了半空中。飞，我再飞，嘭！那人的身子结结实实地摔落在了地上。

　　他就感到筋骨好像是都要断了，张嘴喷出了一口子血水。紧接着，他就感动身上又是一阵剧痛。霍青这个混蛋，竟然又倒车回来，从他的身上轧了过去。这样来回碾压了几下，霍青才一脚油门儿，车子飙向了火车站。

　　“大少爷，我们……我们的第二轮暗杀，再次失败了。”

　　“什么？”

　　在家等待着消息的孙耀祖，差点儿把电话掉落在了地上，难以置信地道：“这……这不太可能吧？又是枪又是火箭筒的，霍青还能没事儿？”

　　邱叔苦笑道：“霍青的那辆捷达车，看着是不起眼，但是花费了大量的金钱改装过，在性能和爆加速等等各方面，都非常厉害。还有，这辆车子是防弹的，任何的枪支对捷达都不会造成伤害……”

　　特么的，真是太禽兽了。

　　你说，你一辆十来万的破捷达，却花费了上亿的资金来改造，那有这样的呀？这简直就是自己家开银行，钱没地方花了。难道说，霍青驾驶着这辆车子出来，就是为了装叉的吗？有可能，绝对有可能。

　　“大少爷，咱们现在怎么办？”邱叔小心道。

　　“还能怎么办？你们暗中给我盯着他，就不信他不下车。只要他下车了，你们立即冲上去，劈翻了他。”

　　“是。”

　　这回，邱叔等人也不敢轻举妄动了，他们只是远远地缀着，却没敢再轻举妄动了。他们算是看明白了，只要霍青坐在车内，想要伤害他将很难很难。就像孙耀祖说的话，就不信霍青再也不下车了。

　　渐渐地，车子驶进了火车站广场。

　　这儿人来人往，一个个大包小包的，都行色匆匆。

　　霍青从车上跳了下来，想要去看看列车时刻票。突然，从四面八方围上来了有几十个人，他们从行礼、皮箱中，抽出来了尖刀，照着霍青就扑了上来。霍青笑了笑，展开了鬼舞步，在人群中来回地穿梭。同时，他再用八极拳展开攻势。

　　嘭，嘭！

　　一拳一个，这些孙家弟子几乎是都没有看清楚是怎么回事，就让霍青给干翻了。

　　邱叔看得血脉贲张，不会吧，几十个人都伤害不了霍青？看来，霍青比想象中的还更要厉害。他皱着眉头，再次拨通了孙耀祖的电话，沉声道：“少爷，我们把霍青给围在火车站了……”

　　“好啊？劈死他。”

　　“可是，他太厉害了，兄弟们都上去了，也没能把他怎么样。反而，让他给干翻了不少。”

　　“什么？”

　　孙耀祖咆哮道：“不管付出什么代价，你们都要把他给缠住了，我亲自过去一趟……”

　　邱叔大喜，连忙道：“好，好，有大少爷在，肯定是没什么问题了。”

　　孙耀祖是泰斗初期境界的高手，手中一把霸王枪，在静安市很有名气。这些功夫，都是孙家的大阿爷亲传的。大阿爷叫做孙本意，就是孙本厚的大哥，一辈子都没有娶妻生子，把所有的时间都放在了练功上。现在，孙本意达到了什么样的境界？没人知道。

　　孙本意，是孙家的一根定海神针！

　　就算是霍青再厉害，他还能比孙耀祖更厉害？反正，邱叔是不相信。

　　邱叔是宗师巅峰境界的高手，他觉得自己都能将霍青给摆平了。那些孙家弟子们，一个又一个地栽倒了下去，邱叔冷笑着，终于是走了上来，喝道：“退下，你们都退下。”

　　这些孙家弟子们早就被打怕了，听到了邱叔的声音，他们如遭大赦，赶紧都退了下来。

　　邱叔冷笑道：“霍青，真没看出来呀？你还挺有两下子。”

　　“一般一般，全国第三。”

　　“哼！”

　　邱叔紧攥着拳头，喝道：“我现在就废了你，给二少爷报仇。”

　　这样耽搁时间，路小动都快从出站口出来了吧？这一路上，霍青就没有消停过，连查看一下列车时刻表的时间都没有。现在，邱叔又上来了，让霍青真有些火大了。干嘛啊？我看你们就是揍得轻。

　　霍青不耐烦地道：“行了，少说那些废话，过来吧。”

　　“好。”

　　邱叔暴喝着，迈着大步冲向了霍青。他的脚步踩在地面上，发出了噗噗的声响，很有气势。行家一出手，便知有没有。周围的这些孙家弟子们叫了一声好，不愧是邱叔，这一身修为，真不是一般的厉害。

　　终于，邱叔冲到了霍青的面前，霍青上去就是一巴掌，拍了过去。邱叔还想着用自己的拳劲，一拳就将霍青给干趴下呢。这下可倒好，他就感到对方的巴掌中用来了一股滔天的劲气。然后，他的身子就倒飞了出去，四仰八叉地摔在了地面上。

　　冲上去的快，飞回来的更快。

　　“啊？”这些孙家弟子们，一个个张大着嘴巴，完全被眼前的一幕给惊到了。在他们的心目中，这样倒下去的应该是霍青才对呀？看邱叔的架势，就算是面对一只大老虎，都能够三拳两脚给干翻了。可是，他却在霍青的面前，如此不堪一击。

　　“怎么样，我的这两下子还能入你的法眼吗？”霍青边笑着，边走向了邱叔。

　　“你……”

　　这种强大的心理落差，让邱叔也难以接受。他张嘴喷出来了一口鲜血，却什么也说不出来了。

　　霍青扫视了一眼周围的这些孙家弟子，暴喝道：“你们还不快滚？”

　　他们就感到腿脚发软，差点儿瘫倒在地上，连头都没敢回，赶紧逃也似的溜掉了。

　　邱叔喘息了一下，怒道：“你……霍青，你想怎么样？”

　　“怎么样？特么的，老子现在很恼火！”

　　霍青一脚踩在了邱叔的胸口上，骂道：“说，你们孙家还有什么人赶过来？我一起收拾算了。”


第638章 劲敌

　　不能不恼火！

　　因为，刚才一巴掌将邱叔给扇飞了，霍青这才注意到，不知道在什么时候，他已经从泰斗中期境界，退到了泰斗初期的境界。要是搁在之前，他早就倒退了。可是现在，因为剑灵吞噬了越来越多劲气的缘故，灵力大增，所需的劲气也是越来越少了。

　　这次倒退，可能是因为樊师道的缘故！

　　当时，在樊师道的追杀下，霍青不断地驭动剑灵，消耗了大量的劲气。等到了静安市，他又跟邱叔打了这么一场，终于是倒退了。

　　混蛋！

　　尽管说，霍青早就知道会倒退，心里也已经有了准备。可现在，终于是倒退了，他还是有些难以接受。邱叔也是够倒霉的，咋就让他给赶上了呢？他就感到胸口犹如是泰山压顶了一般，差点儿窒息了过去，断断续续地道：“你……你有种就杀……杀了我。”

　　“杀你做什么？我会让你生不如死。”

　　一巴掌，霍青将邱叔给打晕了，然后，他抓着邱叔钻进了那辆捷达车内。这辆车的防御系统极高，连枪炮都不管用。当初，窦寇驾驶着这辆车子撞樊师道，樊师道一巴掌下去，也不过是在车前盖上留下了一个手印。坐在车内，绝对安全。

　　霍青把噬魂戒放到了邱叔的胸口，再用银针来刺激他丹田穴周围的穴位。很快，劲气就让噬魂戒给吸收光了。这回，邱叔就是一个糟老头，一点功夫都没有了。当霍青将他给丢到地上，又弄醒了的时候，他就感到全身筋骨疼痛欲裂，很难受。

　　同样是受了伤，身体有劲气，可以帮忙疗伤。现在没有了劲气，之前承受的痛苦一股脑儿地全都涌了上来，有点儿跟后遗症似的，真是让人生不如死。

　　邱叔颤声道：“你……霍青，你对我做了什么？”

　　“我废掉了你的内劲。”

　　“啊？”

　　邱叔试着调息了一下体内的劲气，整个人瞬间就跟坠入了冰窖中，冰凉冰凉的。完了，完了，没有了劲气，他就成为了废人。孙家，又怎么可能会要他这么个废人？之前，那些看他不顺眼的人，都会找上门来。

　　越想也怕，越想越是哆嗦，邱叔脸若死灰：“你……你怎么可以这样？”

　　霍青蹲下来，拍了拍他的脸蛋，微笑道：“说说吧，孙家人还有些什么手段？只要你说出来了，我立即放你走。趁着别人还不知道你的劲气消失了，还有收拾逃跑的机会。”

　　这等于是断了他的后路啊！

　　邱叔略微犹豫了一下，快速道：“现在，孙耀祖已经在来的路上了，随时就有可能赶过来。他是泰斗初期境界的高手，一杆霸王枪，非常霸气。还有，孙家老爷子有一个哥哥，叫做孙本意，我也不知道他是什么修为，估计是泰斗巅峰的境界。”

　　“泰斗巅峰？”

　　这倒是把霍青给吓了一跳！

　　特么的，这世上怎么这么多老怪物。

　　当时在通河市的西山陵园，霍青跟罗泰山决战于西山之巅，那是他这辈子正面面对的第一个泰斗巅峰境界的高手。要不是靠着移形换影和鬼舞步来跟罗泰山周旋，他是必输无疑。赢的，确实是卑鄙了点儿。

　　不过，他当时可是泰斗中期的境界啊！现在，他降到了泰斗初期的境界，还怎么来对抗孙本意？霍青就感到自己的头皮都有些发麻了。还有樊师道呢，他从樊师道的手底下侥幸逃脱掉了一次，还有第二次、第三次……他是真真感受到了樊师道杀他的决心。

　　霍青嗤笑道：“泰斗巅峰又怎么样？没什么大不了，你走吧。”

　　“谢谢霍少。”

　　邱叔不敢怠慢了，立即溜掉了。他的结局将跟裘千仇、秋千破一样，找个小地方躲藏起来，这辈子都不会再露面了。

　　霍青颠颠地跑到出站口，去等路小动。还好，距离车子到站还有十来分钟的时间，还来得及。趁着这个工夫，他立即拨通了乌绾绾的电话，叹声道：“唉，绾绾，我恐怕是没法儿去参加魔门大会，跟鬼厉、秦羽白、无邪公子争夺魔门新任门主了……”

　　“怎么了？”

　　“唉，我现在让樊师道给盯上了。还有哦，有不少人想要我的命，其中还有不少泰斗巅峰境界的高手呢，我hold不住呀？”

　　“什么？连樊师道都盯上你了？”乌绾绾也是一惊，问道：“你现在在哪里呢？”

　　“我在静安市。”

　　“你怎么这么能嘚瑟，又跑静安市去了呢？行，你等我，我现在就乘飞机过去。”

　　“好，好，那我现在就龟缩着，等你过来了。”

　　有这样一个高手罩着自己，也挺不错的嘛。还有，现在的噬魂戒中也吸收了不少高手劲气呢，比如说魔王初期境界的张丹溪，还有牛柏万的一些保镖、邱叔等人……霍青是盘算好了，等乌绾绾过来，他们就打上门去，把张本意的劲气给吸光了，必须占为己有。

　　终于，出站口人群涌动。

　　霍青盯着一个又一个的人，就见到了路小动瘦弱的身影。

　　每天在西山特卫保镖公司进行高强度的训练，路小动的皮肤比之前黑了，也更结实了。一看到他，霍青的脑海中就立即浮现出来了路浮萍的身影。一直没有她的消息，想想就够让人心痛的。

　　“姐夫。”

　　路小动背着双肩包，跑了上来。

　　霍青微笑道：“怎么样，这一路辛苦了吧？”

　　“不辛苦。”跟每天在西山特卫保镖公司的高强度训练相比，坐车实在是太舒服了。

　　“走，咱们去找阿奴和江洋。”

　　“嘿嘿，我要跟阿奴大哥说声，我现在已经修炼到了四重力了。”

　　“哦？”

　　这家伙还真是练武的奇才！

　　当初，霍青让阿奴教路小动炼力，就是因为路小动的身子骨太单薄了，从来没有奢望过他的修为能有多精深。现在看来，他比阿奴的悟性还更要高。四重力，堪比武师境界的高手，干翻武者不在话下。

　　霍青拍了拍他的肩膀，赞许道：“好，好好修炼。等咱们找到你姐姐了，她肯定会大吃一惊的。”

　　“姐夫，你说……咱们还能再找到姐姐吗？”

　　“当然能了。”

　　路浮萍的这辈子，也是够苦的。霍青好不容易把她的眼睛治好了，更是跟她发生了关系，她就让大水给冲走了。本以为，她能够过上幸福快乐的日子呢。霍青的眼角有些湿润，搂着路小动的肩膀，两个人往停车场走。

　　离老远，霍青就见到了孙耀祖，他的双手抓着一杆霸王枪，挺身而立。在他的背后，就是那辆捷达车。他不知道霍青去了什么地方，就干脆用这种守株待兔的法子，在这儿等着。这一招笨是笨了点儿，也很有效。

　　“姐夫，这个傻叉是谁啊？”

　　“你别乱动，把他交给我。”霍青从腰间摸出了匕首，喝道：“孙耀祖，你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　孙耀祖挑动了一下手中的霸王枪，暴喝道：“我要你来给我弟弟偿命。”

　　后羿射日！

　　孙耀祖单手一震霸王枪，霸王枪脱手而出，就跟离弦的箭矢一般，腾空而起，刺向了霍青。霍青想用剑灵，又不太敢用。万一，修为再次倒退呢？等霸王枪到了近前，霍青挥着匕首，来斜挑枪尖。

　　谁想到，霸王枪旋转着，带着一股螺旋般的劲气，不断地搅动着，险些让霍青手中的匕首掉落在地上。不过，霍青终于还是扛住了。就在霸王枪快要掉落在地上，还没有掉落，没有掉落又要掉落的刹那，孙耀祖已经飞身上来，抓住了枪杆，对着霍青来了一招横扫千军。

　　呼，呼呼！

　　枪身夹杂着一股劲气，势不可挡。

　　这一刻，霍青才真正见识到了霸王枪的可怕。这杆枪跟一般的枪都不太一样，枪杆带着螺旋状，每一次的横扫、尖刺等等，都会将劲气融入到枪身中，攻势瞬间暴增。明明，孙耀祖是泰斗初期境界的高手，因为这把霸王枪，他愣是发挥出来了堪比泰斗中期的气势。

　　难怪，孙耀祖横行静安市，都没有人敢招惹了。

　　霍青没有心思去想这些，一个鬼舞步，闪身到了一边去。匕首紧擦着枪身，扫向了孙耀祖的手指。你是撒开，还是不撒开？撒开的话，没有了霸王枪的孙耀祖就不足为惧了。不撒开的话，霍青就能将他的手指给削断了，让他再也难以握着枪杆。

　　“嗡……”

　　孙耀祖嗤笑了一声，单手一拍枪杆，枪杆立即震动起来，发出了嗡嗡的声响。这下，霍青的匕首立即被弹开了，休想再贴着霸王枪。与此同时，孙耀祖反手一招毒蛇吐信，疾刺向了霍青的咽喉。

　　一招连这一招，一式连着一式。

　　孙耀祖的攻势犹如是长河流水，连绵不绝，不给霍青任何喘息的几乎。偏偏，霍青用的还是匕首，更是吃亏了。一寸短，一寸险。所以，霍青只能是仗着鬼舞步，来回地辗转腾挪了。如果，他现在是泰斗中期的境界，都不至于这么被动。

　　“看弹珠。”

　　突然，从不远处传来了一声叱喝，一颗钢珠犹如是流星一般，射向了孙耀祖的眼睛。


第639章 苦肉计

　　乾坤弓，震天箭！

　　一箭下去，就把人给撂倒了。

　　路小动跟随着阿奴炼力，早就把阿奴当做师傅一样来看待了。他眼看着阿奴会射箭，自己就琢磨着，也得用点儿什么。在下水村的时候，他经常跟那些小孩子们用弹弓打鸟。这下，他受到了启发，立即叫平战东给特制了这个弹弓。

　　射程远，力量大，还携带方便。

　　子弹，就是一颗颗的钢珠。

　　闲着没事的时候，路小动就在西山特卫保镖公司的后山转悠，拿那些鸟儿来练弹弓。一次，一次……不知不觉间，他将弹弓的手法练得炉火纯青，已经到了指哪儿打哪儿的地步，很厉害。

　　路小动见孙耀祖的霸王枪这么厉害，就立即射出去了一颗弹珠。嗖！弹珠疾射向了孙耀祖的眼睛。这要是被射中了，孙耀祖的眼睛也就废了。他顾不得再展开攻势，立即往旁边躲闪。

　　一颗，又一颗！

　　路小动不断地射出去钢珠，顿时打乱了孙耀祖的阵脚。

　　霸王枪的枪杆又长又沉重，攻势凶猛。但是，作为防御来说，就要差了一些。你看谁用一杆枪来挡暗器的？这要是用匕首，就不一样了，又轻便又灵活，连续地挑拨，就能将弹珠给拨落了。

　　趁着这个几乎，霍青一个移形换影就欺身到了孙耀祖的近圈，匕首斜挑，疾刺孙耀祖的胸口。这下，孙耀祖立即陷入了危险的境地。嗤！匕首挑开了他的衣襟儿，在胸口上留下了一道血槽。

　　“好！”孙耀祖大喝了一声，枪杆一阵，霸王枪竟然从中间断开了，成了两把短枪，对着霍青就疾刺了上去。

　　好卑鄙啊！

　　霍青才没有退去，对着孙耀祖就展开了攻势。当当当！一连串儿的声响，有鬼舞步来回飘荡不定，又有路小动的弹珠，终于是杀的孙耀祖连连倒退。关键是，用了短枪的孙耀祖，根本就发挥不出霸王枪螺旋劲的威力。

　　两个人都是泰斗初期的境界，孙耀祖自然是手忙脚乱了。

　　当！孙耀祖挡住了霍青的匕首，却没有躲过路小动射过来的弹珠。嘭！弹珠射在了他的脑袋上，疼得孙耀祖差点儿发出了尖叫声。在这种情况下，他想要再赢了霍青，几乎是不太可能的事情。

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　往后有的是机会，他是说什么都不会放过霍青的。

　　连续地刺出去了两枪，孙耀祖转身就跑，霍青立即追了上去。孙耀祖很狡猾，绕着“S”形状路线，来回蹿腾着。火车站的人，实在是太多了，霍青想要展开移形换影，或者是鬼舞步，根本就不太可能。终于，孙耀祖一头扎入了人海中，逃没影了。

　　可惜了，这么好的几个机会，愣是错过了。

　　路小动问道：“姐夫，那人是谁啊？”

　　霍青道：“走，咱们上车，边走我边跟你说。”

　　“好。”

　　两个人跳上车，往华泰茶叶厂静安分厂驶去。在半路上，霍青把静安市的局势，跟路小动说了一下。刚刚到静安市才不过两天的时间，霍青就把孙家、赵家、潘家给得罪了。这些人来对付自己，倒是没有什么。万一，他们对窦寇下手怎么办？这就是霍青要路小动过来的原因。

　　路小动都有些头疼，苦笑道：“姐夫，像窦寇那样的性格，恐怕……我跟她没法儿相处。”

　　“我问你，你是不是保镖？”

　　“当然是了。”

　　“既然你是保镖，你就要保护雇主的安全。这是任务，是职责，哪里还有容得你挑三拣四的？要是那样的话，咱们西山特卫保镖公司的那些保镖们都去找有钱有势的那些人，给他们当保镖了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　霍青沉声道：“这就算是你的第一次历练吧，只许成功，不许失败。”

　　路小动大声道：“是。”

　　霍青笑道：“行，那的弹弓玩的不错。”

　　弹珠，打在了孙耀祖的脑袋上。当时，就像是有一棒子抽在了孙耀祖的脑袋上似的，让他都有些眼前发黑，很疼，很疼。等逃到了安全的地方，孙耀祖对着镜子照了照，才发现已经肿起来了一个大包。

　　特么的！孙耀祖气得都想骂娘了，从哪儿蹦出来的一个小崽子，非把他也给弄死了不可。

　　车子一路疾驰着，终于是来到了华泰茶叶厂静安分厂。

　　九马茶业公司是五家世界500强企业的合作伙伴之一，出口乌龙茶居华夏三强，在国内开设有连锁店六百多家，位居全国第二。现在，九马茶业公司是国内茶叶行业的前六强，连续四年居闽省首位，拥有目前国内最具现代化的乌龙茶、铁观音精制生产线，经营的产品有乌龙茶、名优绿茶、名优红茶、普洱茶、茶具、茶食品等等系列，生意做得极大。

　　在静安市，九马茶业公司也有自己的茶叶厂。

　　于占江和于畅考虑了一下，决定把这家茶叶厂重新扩建、修整了一番，就成了现在的静安分厂。因为，他们实在是等不及了，恨不得神仙茶立即投入到生产，销售中。厂子刚刚把牌子挂起来，那些省一级的代理商就纷涌而至，把一个月内的订单都排满了。

　　这就等于是印钞机啊。

　　当看到阿奴和江洋，驾驶着奥迪车来到茶叶厂，于畅乐得，差点儿跳了起来。

　　“我是盼星星、盼月亮、盼着深山出太阳啊，终于是把你们给等来了。”

　　“哈哈……”

　　江洋和阿奴，跟于畅来了个拥抱，大声道：“青哥去火车站接一个朋友，他让我们先过来，随后就到。”

　　于畅笑道：“好，好，有霍秘书……哦，有青哥过来，一切都不是问题了。”

　　“对。”

　　“这样……”

　　于畅跟身边的女秘书说了一声，让她立即招待好江洋和阿奴，他要亲自在茶叶厂的门口，等霍青过来。这得是怎么样的尊重？既然他都这么说了，江洋和阿奴自然是也不好离开，就跟着在厂门口等着。

　　保安室的人吓了一跳，立即过来招呼道：“于经理，要不，你们来保安室吧？有人过来了，我立即通知你们。”

　　“不用。”

　　那显得多没有诚意！

　　五分钟，十分钟……转眼间一个多小时的时间过去了，也没有看到霍青的影子。这里是静安市，气候还比较颜色。阳光就在头顶，晃得人汗水哗哗地往出流淌着。那女秘书和保安见于畅等人执意要在门口等着，就立即将遮阳伞给拿来了，还拿来了一瓶瓶的水和饮料。

　　于畅一口喝下去了大半瓶矿泉水，问道：“江大哥，阿奴，青哥怎么还没过来呢？要不，你们打电话问问？”

　　“按说不会呀？他让我们先过来的。”阿奴喃喃道。

　　“不会出什么意外吧？我还是打个电话吧。”

　　江洋立即拨通了霍青的手机，嘟嘟响了几声，终于是让霍青给接通了，问道：“霍青，你跑哪儿去了？我们在华泰茶叶厂的静安分厂，一直在门口等你呢，你怎么还没过来？”

　　霍青重重地叹息了一声：“唉，别提了……”

　　“怎么了？”

　　“再有几分钟，我就能赶到了，你跟于少说一声，我让他久等了。”

　　“好，好。”

　　江洋跟于畅说了一声，于畅自然不会放在心上。说句实在话，霍青能够亲自开车从通河市赶过来，就已经跟他很大的面子了，他能够还要求别的。不过，他也有些奇怪，霍青到底是发生什么事情了呢？这样每分钟，那辆捷达车终于是出现了。

　　当霍青和路小动从车上跳下来的那一刻，于畅狠狠地吃了一惊，差点儿没认不出来。

　　“你……你是青哥？”

　　“于少，可不就是我吗？唉，你差点儿就再也见不到我了。”

　　现在的霍青和路小动，衣服破烂不堪，鼻青脸肿的，身上还有几处刀口，真是要多狼狈就有多狼狈，要多凄惨就有凄惨。

　　于畅吃惊道：“青哥，你……你这是咋弄的？遭遇了劫匪咋的？”

　　霍青骂道：“什么劫匪啊？是让一个叫做什么孙耀祖的人，给打的。在康庄街，他派出来了几十辆车，非要弄死我。在顺外路，又是枪又是火箭筒的，可把我给整惨了。要不是我答应于少必须来茶叶厂看看，我是真想立即调头回通河市了。你们静安市的人，也太欺负外地人了吧？这还让不让人活了。”

　　“孙耀祖？”

　　于畅皱眉道：“你说的这些，都是真的？”

　　霍青苦笑道：“我有骗你的必要吗？不信，你去打听打听……在火车站，孙耀祖还偷袭我，差点儿就要了我的小命儿。”

　　“我知道了。”于畅阴沉着脸，沉声道：“孙耀祖也太嚣张了，敢伤害我的兄弟。这件事情，我必须给你讨还一个公道。”

　　“不用了。”

　　霍青摇了摇头，给拒绝了：“我都打听过了，那个孙耀祖绰号叫什么疯狗。我在静安市也呆不了几天，大不了拍拍屁股走人就是了。你说，你要是因为我而得罪了他，让他给咬两口，也没有必要啊。”

　　这话给说的，处处为他人着想！


第640章 借势

　　越是这样，就越是让人感动。

　　于畅的脸面也就更是下不来了，大声道：“青哥，你这么说不是在打我脸吗？我诚挚邀请你来我的地盘，而你又在我的地盘上出了事，我必须得给你一个说法。要不然，我于畅算什么了。”

　　“于少……”霍青很感动。

　　“行了，别说了，这事儿交给我就是了。”

　　于畅的胸膛拍得噼啪响，大声道：“我们于家的老家是闽省，主要根基是在南丰市，不在静安市，但是在这边说话也有几分分量。如果孙耀祖敢不给这个面子，那就休怪我不客气了。”

　　于畅没有什么功夫，但是于占江的功夫修为可了不得，内外兼修。还有，九马茶业公司的生意做得这么大，于占江也网罗了不少高手来看家护院。要不然，让那些土匪流氓们盯上，隔几天就勒索一次，再多的钱也架不住糟践的。

　　江洋大声道：“行了，霍青和路小动不是安然回来了吗？这就是不幸中的大幸。这样，你俩赶紧洗个澡，换一身衣服，然后去厂车间转一转。”

　　“对，对，看我光顾着说话了。”于畅拍了下脑门儿，热情招呼着霍青和路小动往里面走。

　　趁着这个机会，江洋和阿奴，跟霍青挤弄了一下眼睛。霍青做的这点事儿，能忽悠了于畅，却休想忽悠了江洋和阿奴。他俩一眼，就看出来这中间猫腻。可以说，有几个人能把霍青杀得这么狼狈啊，几乎是不太可能的事情。

　　这事儿，还真是让他俩给猜中了。

　　在半路上，霍青把车子停在道边，他和路小动就跟泼妇似的，在地面上翻滚，互相撕扯着，互相抓挠着。然后，霍青还摸出刀子，在自己的身上划了两刀。吃得苦中苦，才能报复他人。

　　这就是苦肉计！

　　趁着霍青和路小动洗澡的时候，于畅叫人给他俩买了两套衣服。等到穿戴整齐走出来，两个人才算是有了几分人模狗样的。

　　霍青苦笑道：“于少，让你见笑了。”

　　于畅大笑道：“哈哈，咱们自家兄弟，还说那些干什么？走，你还是赶紧陪我去厂车间去看看吧。”

　　“走。”

　　于占江和于畅是真下了血本，之前，这家茶叶厂是精制乌龙茶、铁观音的生产线。现在，这几条生产线全都停掉了，一切都给神仙茶让路。同时，于畅又扩建了，现在总共是八个生产车间，十六条流水线。比华泰茶叶厂的规模还要更大，机器等等也要更先进。

　　所有的员工，就是之前茶叶厂的员工，都带薪休假。等到神仙茶的配料到齐了，这些人会立即奔赴到厂子，实行三班倒，加班加点地生产神仙茶。从第一个生产车间，一直走到了第八个生产车间，霍青的脸上都没有任何的表情，也什么话都没有说。

　　越是这样，于畅的心就越是不踏实。

　　终于，他忍不住了，问道：“霍少，你看……咱们还有哪里需要完善的吗？”

　　“这个，唉……”霍青重重地叹息了一声。

　　“怎么了？”于畅的心，瞬间悬到了嗓子眼儿。

　　“我只想说一句话……”

　　霍青一巴掌拍在了于畅的肩膀上，大笑道：“哈哈，于少，你行啊？你们的生产车间搞的太好了，比华泰茶叶厂的总部还更要好。”

　　于畅就是一愣了，叫道：“啊？真的假的？”

　　“当然是真的了，我想说的那句话就是——完美，perfect！”

　　“哈哈……”

　　于畅就乐了，抹了下额头的汗水，笑骂道：“青哥，不带你这样说话大喘气的，我差点儿让你给吓死了。”

　　霍青笑了笑，肃然道：“我想，用不了多久，神仙茶的重心就会转移到静安市来。静安市的地理位置，环境，交通等等各方面来说，都比华泰茶叶厂的总部要强。这样，我现在就给白经理打电话，让她立即发货过来，争取明后天，咱们的静安分厂就可以正式投入使用生产了。”

　　“真的？”

　　于畅又惊又喜，这是他最想听到的一句话了。

　　神仙茶上市的那一天，就在国内遍地开花了，几乎是每一个省都有了一级代理商。这些一级代理商再诚招一些地市代理，地市代理再招城镇代理……就这样一层又一层，犹如是金字塔一般，让神仙茶的根脉越扎越深。

　　这样，就出现了一个问题：销量太好了，华泰茶叶厂生产的那些神仙茶，根本就不够销售的。本来，都是厂子给发货的。但是，这些代理商们根本就等不了了，他们宁可自己从南方开货车过去，亲自到厂子拉货，也不愿意等待。

　　来回，这样太消耗时间了，可他们没有别的什么法子。

　　当华泰茶叶厂静安分厂挂牌的那一刻，立即吸引了这些人的注意力。他们都巴巴地望着，恨不得静安分厂立即生产出来神仙茶，那样，他们就不用再跑到北方去进货了。订单，跟雪片似的，很快在销售部摞了厚厚的一层。

　　越是这样，于畅就越是心急。

　　现在，这一天终于是来了，他又哪能不激动，哪能不兴奋，大笑道：“哈哈，霍少，咱们晚上必须得好好喝一杯，算是我给你接风洗尘了。”

　　霍青摇头道：“还是算了，孙家人盯着我呢。他要是知道你跟我接触了，肯定得给你惹来麻烦不可……”

　　“他们敢！”

　　多高兴的事儿，提起孙家人真是让人扫兴。

　　于畅冷声道：“这样，我立即给我爹打电话，让他调遣高手过来。咱们晚上就去孙家，好好的说道说道。”

　　“别，别，不用了。”

　　“什么不用了？这事儿就这样，你什么也不要再说了。”

　　于畅很激动，很兴奋，很悲愤，很懊恼，立即走到一边，拨通了于占江的电话，把霍青和孙家的事情说了说。于占江可不像于畅那么冲动，孙家人在竟然是家大势大的，还有孙本意那样的一根擎天柱。据说，孙本意已经达到了泰斗巅峰的境界。

　　在这种情况下，于家要是跟孙家闹翻了，这对于于家今后的发展，将非常不利。

　　于畅叫道：“照你这么说，难道就算了吗？现在，霍青可是咱们于家的财神爷啊？可不能眼睁睁地看着他，让人孙家人给祸害了。”

　　于占江点头道：“我知道。”

　　“既然你知道，咱们就应该趁早行动……”

　　“我之前就跟你说过，做事不要这么草率了。这件事情你就别管，我会解决的。”

　　“你怎么解决啊？”

　　“这是我的事情，我都告诉你别管了。”

　　于占江直接挂断了电话。

　　于畅有些苦恼，他当着霍青的面儿，都说下大话了，却让于占江一口给拒绝了。这算是什么事儿啊？他看了一眼不远处的霍青和江洋、阿奴等人，就感到脸蛋有些火辣辣的发烧，都不知道怎么来面对他们了。

　　江洋问道：“于少，怎么样？于大叔怎么说？”

　　于畅咳咳道：“那个……我爹说，他会把这件事情摆平的。”

　　“他没说怎么摆平吗？”

　　“江大哥！”

　　霍青喝住了江洋，皱眉道：“既然于少都这么说了，于大叔肯定会帮忙的，你还问什么。”

　　江洋嘟囔着道：“我就是随口问问嘛。”

　　“行了，别再说这件事情了。于少，咱们晚上去哪儿吃饭？”

　　“去日月大酒店。”

　　日月大酒店是静安市的象征，站在窗口，就能够看到享誉中外的三潭映月。等到了夜晚，明月高悬，月光如水般倾洒在湖面上，景色美不胜收。日月大酒店的名气，也就是这么得来的。每年十月份，旅游的旺季，想要在日月大酒店住宿都排不上。

　　人，实在是太多了。

　　坐在车上，于畅笑道：“霍少，听江洋和阿奴说，你们还送一个叫做窦寇的小丫头，来静安中学读书？你就把她也叫出来嘛，人多还更热闹一些，反正又没有外人。”

　　“这样不太好。”

　　“怎么就不好了？你介绍我跟她认识一下，往后你不在静安市了，让她有啥事儿来找我。”

　　“行，那我就不客气了。”

　　刚好，霍青昨天晚上还答应了窦寇，要请她和常小娥、龙胜男、熊圆圆吃海鲜大餐的呢。既然有人请客，不吃白不吃。听说有饭局，窦寇自然是欣然答应了。不过，常小娥听说是去跟霍青一起吃饭，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不去。龙胜男根本就没有那个兴趣，倒是熊圆圆，立即眼珠子就放光了，和窦寇打车来到了日月大酒店。

　　二人从车上跳下来，霍青和江洋、阿奴、于畅、路小动就在这儿等着了。

　　霍青给窦寇和于畅、路小动介绍了一下，笑道：“走，咱们上楼。”

　　于畅在楼上预订了一个包厢，点了一大桌子的海鲜。窦寇和熊圆圆可来劲儿了，闷头吃喝着，都怀疑她们是不是今天早上、中午都没有吃饭，就等着这顿了。霍青和阿奴、于畅等人笑了笑，边吃喝着，边说笑着，气氛倒也不错。

　　等吃喝得差不多了，突然，从楼下传来了噼噼啪啪打砸的声响，江洋就坐在窗边，探脑袋往出张望了一下，当即就怒了，叫道：“不好，有人打砸咱们的车子。”


第641章 缠斗

　　吃一顿饭，都吃不消停！

　　霍青和江洋、于畅等人立即跑到了楼下。可是，那几个打砸车的人，已经跳上摩托车，逃掉了。霍青的那辆捷达，肯定是什么事儿都没有了。不过，江洋的那辆奥迪，还有于畅的那辆法拉利跑车了，却被砸得面目全非了。

　　这辆奥迪确实是不错，不过，刘一手可没有像霍青那么败家，愣是花上亿元给捷达打造成了一个防弹、水陆两栖的跑车。所以，人家轮着棒球杆，一顿猛砸，这辆奥迪车也被砸得够呛。这可把江洋给心疼的，非要立即追上去，把几个人的腿给断了不可。

　　而那辆法拉利跑车，就更是不用提了，就跟中了面目全非脚似的，于畅盯着看了又看的，差点儿没认不出来，就是他的那辆车子。

　　于畅怒不可遏，叫道：“这……这特么是谁干的？不行，我得报警。”

　　霍青苦笑道：“还报什么警啊？用脚趾丫都能想得到，这肯定是孙家人干的。于少，我之前就跟你说了，让你别跟我走得太近……唉，这次是真把你给连累了。”

　　于畅问道：“你是说孙耀祖？”

　　“可不是吗？除了他，就不会有别人了。”

　　“走，你跟我追上去，咱们非问个究竟不可。”

　　“好。”

　　有权不用，过期作废。

　　反正，霍青和于占江、于畅只不过是生意上的合作伙伴。要是能够假借于家的手，帮忙把孙家人给摆平了，这最好是不过。霍青让江洋和阿奴等人继续回楼上去吃饭，他和于畅跳上了那辆捷达车，嗷下就蹿了出去。

　　不过，江洋和阿奴生怕他们会有什么闪失，让路小动在包厢中陪着窦寇和熊圆圆，他们跳上了那辆奥迪车，也跟着追了上去。这辆车子砸是被砸了，但是不耽误行驶。

　　这么大会儿的工夫，那几辆摩托车早跑没影儿了。霍青将车速飙升到了极限，顺着街道一路飙射了下去。于畅坐在副驾驶上，左右张望着，突然，他手指着右前方，喊道：“霍青，你看到了吗？那几辆摩托车在那儿呢。”

　　“你坐稳了，我追上去。”

　　“快点儿。”

　　霍青往右急转方向盘，车子直接冲进了旁边的一条巷子中。巷子比较狭窄，车子根本就没法儿通过。

　　那几辆摩托车的车主大笑道：“哈哈，你们有本事，过来抓我们呀？”

　　于畅骂道：“我还真就咽不下这口气，老子下的车也得抓到他们。”

　　霍青喝道：“你坐稳了。”

　　“青哥，你要干嘛？”

　　“咱们追上去。”

　　霍青一脚油门儿，车子直接冲进了小巷子。车子的两侧朝车门，剐蹭着两边的墙壁，发出了嗤嗤的声响。不过，车门没咋地，却把两边的墙壁划出来了一道深深的凹槽。等到车子走过去之后，轰隆，轰隆！两面墙壁全都倒塌了。

　　这还是人吗？

　　那几辆摩托车的车主都看得愣住了，等到反应过来，捷达车已经到了他们的近前，直接撞了上来。嘭！有两辆摩托车，当场被撞翻了。其他几个人吓得赶紧四处逃窜。

　　没有必要再追了，有两个人足够了。

　　霍青和于畅从车上跳下来，就见到那两个人倒在地上，不住地发出痛楚的叫声。一个腿被撞断了，一个手臂骨折，想要再跑根本就是不可能的事情。

　　于畅上去就是一脚，骂道：“跑啊，你倒是跑啊？”

　　“我们跑什么？你们自己怎么死的都不知道。”

　　“我们死？哈哈……”

　　于畅的话还没等说完，就感到一股杀气瞬间笼罩住了自己。这种感觉，让人很不舒服，如坠冰窖中，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　霍青微弓着身子，低喝道：“于少，咱们不用再问了，这就是孙家人布的局，引咱们上当的。”

　　在二人的对面，站着一个身材魁梧、高大威猛的老人，他披散着长发，手中一把霸王枪杵在了地面上，就这样冷冷地瞪着霍青和于畅。在二人的背后，还有一个青年，脑袋上有一个淤青的包，跟这个老人几乎是一模一样的姿势，双手攥着霸王枪，眼神中满是杀机。

　　他，正是孙耀祖。

　　那个老人，应该就是孙家的大阿爷——孙本意了。

　　于畅的心就是一颤，怒道：“孙耀祖，你可真是够狠的。”

　　孙耀祖冷笑道：“于畅，这是我们孙家跟霍青的事情，跟你没有关系。这样，你躲在车上别出来。”

　　“霍青是我兄弟，他的事情，就是我于畅的事情。”

　　“什么？哈哈……”

　　孙耀祖大笑道：“于畅，你还真不知道死活啊？我告诉你，霍青今天就得横尸当场，甭想再活下去了。”

　　于畅横身挡在了霍青的身边，暴喝道：“来呀？除非是你从我的身上踩过去。”

　　“于少！”霍青低喝道：“你的这份心意，我领了。不过，你还是赶紧坐到车上去，快点儿。”

　　“我不走。”

　　“你在这儿，只能给我帮倒忙。”

　　“我……你要好好活着。万一你出了事，我们于家一定会给你报仇的。”

　　于畅自己也知道，他又没有什么功夫，根本就扛不住孙本意和孙耀祖的攻势。这样非但帮不上什么忙，反而是碍手碍脚的。活着，只有活着才能报仇，他必须得这样做。看得出，于畅确实是条血性汉子，他终于是躲进了车内。不过，车前后都让倒塌的砖墙给堵住了，车子根本就开不出去。

　　孙耀祖暴喝道：“霍青，你是死期到了。”

　　嗖！他单手震动着霸王枪，霸王枪猛地颤抖了一下，犹如是离弦的箭矢一般，疾射向了霍青。这一招，叫做后羿射日，可以瞬间展开攻势。同时，孙耀祖脉动着脚步，冲了上来。不管霍青是躲闪，还是硬抗霸王枪，孙耀祖都会抢先抓住枪杆。

　　一枪，一枪，他的攻势将犹如是长河流水，连绵不绝，不给霍青任何喘息的机会。

　　没有了路小动在这儿，孙耀祖有着百分百的信息，将霍青给干废掉。

　　孙本意没有动，既然孙耀祖能摆平的事情，他就没有必要出手了。否则，要是传出去，有损他的名号。

　　一步，一步，孙耀祖往前急冲着。突然，他就感到一道淡蓝色的光芒，向着自己疾射了过来，速度极快。这是什么？孙耀祖吓得魂飞魄散，赶紧往旁边躲闪。嗤！剑灵还是割破了他的胸襟，在胸口上留下了一道血槽。血水飞溅，瞬间染红了他的衣衫。

　　霍青往旁边轻轻一滑步，当啷！霸王枪终于是掉落在了地上。

　　后羿射日，没有射中太阳，反而是把自己的武器都给弄丢了。偏偏，大阿爷就在不远处看着，这让孙耀祖更是感到羞窘，暴怒道：“霍青，你就是这些下三滥的玩意儿吗？”

　　“怎么是下三滥呢？你们一老一少堵着我，就不是下三滥吗？”

　　“我们这是计谋！”

　　孙耀祖嗤笑着，迈着大步冲向了霍青。

　　与此同时，他就感到脖颈后面又传来了一股疾风。这是什么鬼？他赶紧翻身躲到了一边去。嗤！剑灵再次飞过，在他的脖颈上又划了一剑。是，伤口没有那么深，可这是脖颈啊？血水汩汩地往出流淌着，孙耀祖都吓懵了，立即伸手捂住了伤口。

　　可是，血水还是渗透了五指。在月光和车灯的照耀下，很是狰狞恐怖。

　　孙耀祖还是第一见过这样的暗器，往出飞，还能往回飞。这要不是他反应快，这两剑已经要了他的小命儿了。

　　“你是剑神传人？”孙本意的瞳孔收缩，眼神中都夹杂了一丝恐惧。

　　“哼，老家伙，你还算是有几分见识。”霍青嗤笑着，哼道：“你现在就把霸王枪丢掉了，否则，我就杀了孙耀祖。”

　　“我丢。”

　　霸王枪突然脱手而出，疾射向了霍青。

　　同样是后羿射日，在孙本意的手中，这一杆霸王枪的速度更快，爆发力更强，杀气也更浓。这就是泰斗巅峰？霍青就有些后悔了，早知道这样，他就不应该太装叉了，直接将孙耀祖给挟持了多好。

　　嗖，嗖！

　　霍青展开了鬼舞步，向着孙耀祖滑了过去。

　　“看枪。”

　　孙本意已经抓住了霸王枪，对着霍青就横扫了上去。霸王枪就有这样的优势，一扫一面，立即将霍青的周围空间，全都给封死了。霍青想要去抓孙耀祖都不太可能了，只能是往后急退。因为，孙本意的修为太高，再加上霸王枪的螺旋劲，可以迸发出来传奇初期境界的攻势。

　　现在的霍青，不过是泰斗初期的境界了，怎么跟人家比？实在是相差得太多，太多了。不过，他也没闲着，脚步往后滑动，剑灵对着孙本意，激射了过去。

　　不管你怎么挥舞霸王枪，剑灵都围绕着孙本意，或刺、或挑、或斩、或劈……愣是把孙本意给缠住了。还有，孙本意和孙耀祖只是想着在巷子中，把霍青给堵住，却忽视了一点，巷子中比较狭窄，根本就不利于长兵器的发挥。


第642章 贴身保镖

　　特么的！

　　孙本意又气又恼又憋气，空有一身神力，愣是施展不出来。

　　这一刻，江洋和阿奴也终于是赶过来了，他们看到这一幕，也吓了一跳。阿奴立即弯弓搭箭，以“二龙戏珠”的手法，射向了孙本意。单单只是一个剑灵，就够让孙本意头疼的了，再有箭矢激射过来，孙本意更是手忙搅乱。

　　趁着这个工夫，霍青立即扑向了孙耀祖。只要阿奴能够缠住孙本意几秒钟，他把孙耀祖给擒下，就没事了。

　　“后羿射日。”

　　孙本意暴喝了一声，霸王枪再次疾射向了霍青。

　　没有了霸王枪，孙本意反而是解脱了，迈着大步，扑向了霍青。霍青是用意念来控制剑灵，他又想着挟持孙耀祖，剑灵自然就失去了控制。阿奴射出去了两支箭矢，都让孙本意用手指给弹落了。就这么一刹那，他已经单手抓住了霸王枪，再次横扫向了霍青。

　　多好的机会，就这么稍纵即逝了！

　　霍青苦笑着，不得不再次用移形换影跟孙本意拉开距离，又用剑灵来纠缠。

　　如果只是孙本意一人，在剑灵和阿奴的箭矢攻势下，他也不至于落败。可是，现在的孙耀祖受了重伤，他不能不顾及孙耀祖的安全。他甩手将霸王枪丢向了霍青，单手抓着孙耀祖，快速地逃窜了。

　　霍青往旁边躲闪，等到再想用剑灵追杀，孙本意和孙耀祖已经跑没影儿了。

　　这一战，还真是艰苦！

　　江洋和阿奴赶紧跑过来，问道：“霍青，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　连续地用剑灵，缠着孙本意，对于霍青的精神力也消耗极大。恐怕，过不了几天，他就得再次从泰斗初期的境界，跌落到宗师巅峰。这要是乌绾绾看到了，非踹他两脚不可。什么意思嘛！人家好不容易帮你提升到了泰斗中期的境界，更是达到了半步泰斗巅峰。结果呢？这才多久的时间，霍青又降落到了泰斗初期的境界。

　　真是看免费，不花钱的了，使劲儿折腾。

　　霍青用脚尖挑起了孙本意的那杆霸王枪，也不知道是用什么材质做成的，沉甸甸的，很有分量感。他将霸王枪丢给了阿奴，让阿奴来试试怎么样。一直以来，阿奴都没有趁手的兵器。之前在青蒙大草原，他模仿着大力牛魔王的镔铁棍，也让林阔台给打造了一把玄铁棍。可惜，那块玄铁太过于坚硬，铁匠打出来了一个四不像，用起来也不是很顺手。

　　阿奴双手抓过霸王枪，学着刚才孙本意的模样，来回挥舞了两下，霍霍生风！

　　霍青问道：“怎么样？”

　　“这杆霸王枪确实是不错，只可惜没有枪法。”

　　“等明后天，咱们去孙家，要枪谱去。”

　　“啊？”

　　刚才发生的一幕，把坐在车内的于畅，都给吓懵了。他跌跌撞撞地从车内爬出来，听到霍青的话，差点儿一个跟头跌倒在地上。孙本意和孙耀祖都那么厉害，霍青竟然主动上门去要枪谱，这……这跟送死有什么区别。

　　同时，他也不得不佩服霍青，要是别人摊上这样的事情，肯定是有多远逃多远。可霍青呢？人家也不逃，也不跑，还自己找上门去算账，真特么的爷们儿！

　　于畅深呼吸了几口气，喝道：“对，霍少，咱们必须找上门去。”

　　霍青拍了拍于畅的肩膀，轻叹道：“于少，我理解你的心情。不过，这是我霍青的事情，我可不希望你掺和进来。”

　　“难道你没看到，刚才孙耀祖是怎么羞辱我的吗？”

　　“我觉得你应该平常心……”

　　“我平静不了。”

　　阿奴和江洋、霍青一起，将这辆捷达车从巷子中弄了出来，于畅再次拨通了于占江的电话，激动道：“爹，刚才我邀请霍青吃饭。结果……你猜怎么着？孙耀祖派人把我的那辆跑车给砸了，还差点儿要了我的小命儿。要不是霍青救了我，恐怕你再也听不到我的声音了。”

　　“什么？你说的是真的？”于占江也有些恼了。

　　“这种事情，我有骗你的必要吗？我誓报此仇。”

　　“好，我明后天就赶到静安市去。”

　　“那我等你。”

　　有了于占江的这句话，于畅的心里就有底了。几个人再次回到了日月大酒店，路小动和窦寇、熊圆圆，还在那儿大口地吃着。

　　窦寇吮了吮手指，叫道：“青哥哥，你们有没有追到砸车的人？”

　　“追上了，让我们给痛扁了一顿。”

　　“那就好，你们赶紧吃饭吧？都已经凉了。”

　　“好。”

　　于畅立即叫人赶紧再给换了一桌，等到吃饱喝足，都已经是晚上九点多钟了。毕竟，窦寇和熊圆圆都是学生，别回去太晚了。还有，霍青明天还要给路小动办理入学手续，不知道于畅跟静安中学的校领导熟不熟。

　　于畅挠挠脑袋，讪笑道：“嘿，还真不是很熟。没事，我明天托人打听打听，这事儿就交给我吧。”

　　“别急，我再问问黄哥，他有没有认识人。”

　　“黄哥？哪个黄哥啊？”

　　“哦，他是市公安局的局长黄胜权。”

　　霍青随口这么一说，又把于畅给吓了一跳，他问道：“你跟黄局长什么时候认识的？”

　　“就是昨天晚上啊。”

　　“啊？”于畅更是吃惊了，嘴巴长得老大，都合不拢了。

　　什么是猛龙？霍青就是一条大猛龙！

　　于畅在静安市做生意这么久了，自然是知道黄胜权。这家伙有点儿古板，可能是因为静安市的各方势力太多，让他这个局长空有一腔热血，也难有什么作为。所以说，他保持中立，没有投靠到任何的一方势力。而霍青呢？他刚刚到静安市，就一口一个黄哥叫着了，让于畅在吃惊的同时，又有些尴尬和兴奋。

　　尴尬的是，他也想过跟黄胜权处好关系，可黄胜权根本就不卖他的面子。

　　兴奋的是，霍青跟黄胜权处好了关系，他再跟霍青处好关系，也是一样的。

　　“哈哈，不就是安排个人进静安中学吗？这是太简单的事情了。”

　　黄胜权还真挺有能量的，笑道：“这样，我等会儿就给静安中学的教导处徐主任打个电话，你明天直接让那个孩子过去就行了。”

　　“太谢谢黄哥了。”

　　“跟我，你还客气什么？对了，那个孩子叫什么名字？”

　　“路小动。”

　　“行，我知道了。”

　　没有再说别的，黄胜权就挂断了电话。但是，从语气中，于畅也听出来了，霍青和黄胜权的关系确实是不简单。别都不说，知道黄胜权私人电话的人很少，敢这么晚打过去的，更是少之又少了。

　　于畅觉得，他应该抽空再给老爹于占江打个电话，把霍青和黄胜权的关系说一说。往后，于家还有可能利用到这条人脉关系呢。

　　窦寇微张着小嘴，吃惊道：“青哥哥，你是说……路小动也要去静安中学读书？”

　　“对，他读书是一方面，还要跟你一个班，当你的贴身保镖。”

　　“什么？”

　　窦寇一口给拒绝了：“不行，不行，我可不要他跟着我。不知道的人，还以为我俩咋回事儿呢。”

　　霍青笑道：“你这么一说，倒是让我又想到了一个法子。等路小动到了学校，他就对你展开追求，渐渐地，你就答应了。这样，你俩走在一起，也没人会怀疑什么了。真要是有什么突发情况，他会保护你的人身安全的。”

　　“不要，我不要。”

　　“不行，这件事情就这么定了。”

　　窦寇还想说什么，却让熊圆圆给拽住了，她小声道：“窦寇，我看那个路小动就挺不错的。你说，自从你来都静安市，惹了多少事儿了？有这样一个人在身边保护你，也省的青哥哥和你妈担心，你说对不对？”

　　窦寇愣了愣，好像也有几分道理嘛，又叫道：“路小动有什么本事啊？你看他瘦的，别到时候，他让人家给揍趴下了，或者是自己跑路了，把我丢在那儿……”

　　路小动嘟囔着，谁愿意当你的保镖似的。要不是姐夫说了，又是他第一次执行任务，他宁可待在西山特卫保镖公司，哪怕是再苦也愿意。

　　霍青微笑道：“放心吧，小动不让你失望的。”

　　“好吧，那我就勉为其难，接受吧。”

　　“行，我送你们回去。”

　　霍青将窦寇和熊圆圆送到了学校，就和路小动、江洋等人回静安分厂了。在这儿，于畅早就给安排好了单身公寓，硬件设施一流。等关上房门了，于畅还特意问了问，要什么特殊服务吗？静安市有一个东洋艺伎社，里面有AV女优的，活儿很好。

　　霍青还没等说什么，江洋的眼珠子就亮了，问道：“活儿很好，都什么活儿啊？”

　　“你想到的活儿，都行。”

　　“好，你给我们每个人叫一个。”

　　“我不要！”霍青和阿奴、路小动，几乎是异口同声，都喊了出来。

　　“不要就不要，你们那么大声干嘛？”

　　江洋哼哼了两声，又道：“于少，万一他们后悔了，又想要了呢？这样，你还是叫四个过来，可以都放到我的房间嘛。”


第643章 相逢不如偶遇

　　于畅又哪里不明白江洋的意思，哈哈，这是想四飞啊？反正，他又不差这点儿钱，立即叫人给安排了。霍青是拿江洋没辙，回房间跟于畅商量茶叶厂的事情了。路小动好不容易见到了阿奴，他要跟阿奴讨教一下炼力的事情。而阿奴，他抓着那杆霸王枪，脑海中满是孙本意如何用枪的画面。

　　两杆霸王枪！

　　阿奴用的是孙本意的那把，路小动见阿奴练枪，他也把孙耀祖的那把给拿过来了，就跟着阿奴一起琢磨。反正，阿奴做什么，路小动就跟着做什么。这两个人，说是师傅，倒有几分像是父子的关系。

　　霸王枪携带方便，中间可以拆卸下来，变成两把短枪。

　　一大早起来，霍青要送路小动去学校。路小动恋恋不舍地，把霸王枪放下了，跟着霍青走了出来。等到了静安中学，霍青直接来到了教导处找徐主任。只是报上了路小动的名字，徐主任就很热情地招待了他们，想去哪个班级随便挑。

　　徐主任道：“我建议你去一年一班，他们的班主任孙老师有着十几年的教龄了，教学经验丰富，是省优秀教师……”

　　霍青摇头道：“不用，你把他安排到四班吧？”

　　“你是说程老师的班级？”

　　“对。”

　　“呃，我跟你说啊，最好是离程老师远点儿。她爹是咱们学校的副校长，主抓后勤工作。她男朋友的来头也不小……”

　　这个主人挺有意思，程蒙慧的男朋友来头小不小，跟自己又有什么关系？霍青笑了笑，带着路小动去高一四班报道了。说来也巧了，霍青和路小动刚刚到三楼的楼梯口，正要往走廊中拐，程蒙慧行色匆匆迎面撞了上来。

　　其实，霍青是可以躲开的。可当他看到是程蒙慧，不禁心中一动。嘭！程蒙慧就直接撞入了她的怀中。她的身材娇小，有着江南女子特有的韵味儿，如水一般，能把任何的一个男人给融化了。

　　“哎呦……”霍青皱了皱眉头，叱喝道：“你这人是怎么回事，走路没长眼睛……啊，是程老师啊，怎么样，你没事吧？”

　　“对不起，对不起。”

　　程蒙慧的手中，还捧着一摞儿笔记，都散落在了地上。她这样弯下腰来，霍青刚好是从她的领口望进去，那两团粉肉有大半都落入了他的视线中，又白皙又粉嫩，看得人都想狠狠地抓两把。不过，霍青可没有那样一直盯着看，要是让她给发现了，该有多尴尬。

　　毕竟，她是窦寇和路小动的老师啊。

　　霍青赶紧也蹲下来，帮忙捡那些笔记，问道：“程老师，刚才没有撞痛你吧？”

　　“我没事，刚才是我没注意，对不起……”

　　“没事，没事。”

　　霍青摆着手，笑道：“程老师，我刚好找你有点儿事情，我有个朋友家的孩子也去你们四班报道了……”

　　程蒙慧看了眼路小动，轻笑道：“我知道，他叫做路小动吧？徐主任已经跟我打好招呼了。这样，你先带他去班级，我有点儿事情，等会儿就回去。”

　　“好。”

　　望着程蒙慧的背影，霍青觉得这个老师是真不错。

　　谁想到，路小动突然来了一句，差点儿让霍青从楼梯上摔下去：“姐夫，我觉得她挺温柔的，当我姐姐挺合适。”

　　这话说的，就是想要让霍青娶了程蒙慧嘛。

　　“你想什么呢？”

　　霍青照着他的脑袋敲了一下，骂道：“走，跟我去班级。”

　　等到了班级，路小动就跟窦寇坐在一张桌，这都是事先安排好的。有窦寇关照路小动，相信路小动是不会吃亏的。霍青等了一会儿，一直等到程蒙慧来到班级，他这才起身离开。今天要忙的事情太多了，明后天茶叶厂就将正式投入使用、生产了。在这期间，必须尽可能想到一切可能发生的问题。

　　霍青刚要走，常小娥夹着一本中医古典书籍走过来来了。离老远，她看到了霍青，就有了一种头皮发麻，掉头想跑的感觉。这种感觉，佘美心最是能体会得到了，那么多毒药都让霍青给吃了。偏偏，霍青丁点事儿都没有，常小娥又哪能不恐惧。

　　感觉，在霍青的面前，她就是赤裸裸的。

　　“小娥，你才过来呀？”霍青的脸上带着很阳光，很灿烂的笑容。

　　“哦……”

　　常小娥连头都没敢抬，就这样快速地流进了班级中。

　　这丫头是咋了，她不是小绵羊，自己又不是大灰狼，她至于这样吗？霍青耸了耸肩膀，回茶叶厂了。

　　小学都没有毕业，路小动就不再读书了。现在，让他突然坐在班级中，看着那一本本跟天书一般的课本，脑袋都懵了。

　　窦寇问道：“你看不懂？”

　　路小动实事求是，苦笑道：“是……”

　　“没关系，我给你一本能看得懂的。”

　　窦寇竟然从书包中，摸出来了一本黄色小报，递给了路小动，小声道：“偷着看，没人知道。”

　　一番开，我的天啊！路小动的心差点儿从口腔中蹿跳出来。这一幅幅火爆的画面，让他很紧张，很兴奋，很害怕……他赶紧将小报给合上了，又塞给了窦寇，声音中带着几分喘息：“你……你怎么可以这样？”

　　“怎么了？哦，对不住啊，我拿错书了。”

　　窦寇嘻嘻笑了笑，随手将那本黄色小报塞进了书包中，又摸出来了一个打印的小册子，笑道：“呶，这一本是鬼舞步的身法，我才懒得去练呢。你要是没事儿，就来练练它吧。”

　　昨天在火车站，路小动亲眼目睹了孙耀祖和霍青的对决。当时，霍青就是这样来回地飘忽不定，总是在间不容发的空隙，躲过了孙耀祖的攻势。敢情，就是这个鬼舞步呀？路小动如获至宝，立即翻看起来。

　　只可惜，不能实地演练，但也比看“天书”强。

　　等到了中午，窦寇和熊圆圆、常小娥、路小动去食堂，却没有看到龙胜男。应该说，窦寇昨天晚上回去就再也没有看到龙胜男的影子了。那个女孩子，实在是太过于神秘了。几个人到了食堂中，刚刚坐下，赵小乐和杨子就上来了。

　　这两个人的脸上还有些淤青，看来，昨天是被揍得不轻。

　　不管怎么说，赵瑾也是赵家的女儿。之前没有见到，赵令先就已经够想她的了。现在，突然见到了窦寇，赵令先就再也抑制不住那种思念了。早上，他特意叮嘱了赵小乐一声，让赵小乐邀请窦寇回家，就说外公很想她。

　　这是机会啊！

　　潘金花特意趴在赵小乐的耳边，低声嘀咕了一阵，她已经给潘虎打电话了，潘虎会在暗中埋伏着。只要霍青和窦寇敢来赵家，保证让他们有来无回。赵小乐就乐了，连连地拍着胸膛，这事儿包在他身上。

　　说实话，赵小乐还真有些惧怕霍青。可是，当他看到窦寇的身边，只有两个女生，和一个半大男孩子的时候，勇气瞬间暴涨。

　　他颠颠地上来了，笑道：“窦寇……”

　　窦寇斜着眼睛，不屑道：“赵小乐，难道你没看到本大小姐在吃饭吗？”

　　“我知道。”

　　赵小乐的态度还是挺诚恳的：“窦寇，昨天是我不对，爷爷把我一顿臭骂，还打了我一顿。他说了，我务必邀请你晚上回家吃饭。你要是不回去，他非把我的腿给打断了不可。”

　　“那就让他打断你的腿好了，我是不会回去的。”

　　“呃……”

　　“你耳朵有问题啊，还是听不懂普通话啊？你赶紧滚蛋，别耽误本大小姐吃饭。”

　　这要是霍青在这儿，赵小乐也就忍了。可现在，霍青根本就没在窦寇的身边，他和杨子立即就想起来了昨天在食堂发生的事情。两个大男人，让窦寇拿着饭盘，一顿暴揍。这事儿已经传遍了整个静安中学。

　　现在，他这样客气地跟窦寇说话，周围的同学以为他怕了，才会这样低三下四的呢。

　　怕，谁怕啊？

　　赵小乐的脸色就阴沉了下来，冷声道：“窦寇，别给你脸不要脸，信不信我打的你满脸开花？”

　　霍青不是说，路小动很厉害，不会让自己失望吗？好，刚好是看看路小动的伸手。

　　窦寇就跳了起来，骂道：“打的我满脸开花？你不吹能死啊。”

　　“这可是你自找的。”

　　赵小乐甩手一巴掌，抽向了窦寇的脸蛋。

　　啪！突然，从斜刺里伸过来一只手，扣住了赵小乐的手腕，路小动喝道：“任何人都不能伤害窦寇。”

　　“你算老几啊？小兔崽子，赶紧放开老子。”

　　“我会放开你的。”

　　路小动真不是什么善茬子，之前在通河市，豹哥等人把他和路浮萍给围住了。他一人愣是挡住了豹哥等人的攻势。应该说，他的骨子里面流淌着的就是那种桀骜不驯、好勇斗狠的血。这点，跟路浮萍截然相反。

　　路浮萍温柔，贤淑，别说是打架了，连吵架都不太可能。

　　嗖！路小动抓着赵小乐的手腕，甩手给丢了出去。


第644章 软刀子

　　这是一种抛物线运动！

　　赵小乐的身子飞到了空中，飞到了最高点，再往下降落……终于是摔落在了地上。以路小动为原点，一直到赵小乐落地点的直线距离，有五、六米远。

　　这一幕，把窦寇和常小娥、熊圆圆等人都给惊到了。

　　不管怎么说，赵小乐也有一百三、四十斤，可在路小动的手中，跟丢棉花包似的，实在是太轻松了。偏偏，赵小乐还是脸先着地的，连门牙都砸断了好几颗，血水顺着嘴角流淌了出来，真的满脸开了花。

　　熊圆圆的眼神中，满是小星星，这个男人好帅！

　　杨子怒道：“你敢伤人？”

　　路小动上去一脚，踹在了杨子的小腹上。然后，他抓住了杨子的头发，往旁边一扯，脚下一记搓踢。噗通！杨子也被当场撂倒了，干净利落，没有一点儿拖泥带水。之后，路小动就像是什么都没有做过似的，坐下来继续大口地吞吃着饭菜。

　　穷人家孩子，见不得浪费，掉在桌上的米粒，他也会捡起来吃掉。

　　熊圆圆越看他，越是喜欢。要是自己能够带着这样的男孩子回家，熊大和熊二肯定会喜欢的。

　　窦寇笑道：“行啊？小动，你还真有两下子，没有让我失望。”

　　路小动只是闷头吃着，要不是霍青非让他来当窦寇的保镖，他才懒得伺候呢。

　　静安中学的校园网，再次发出了轰动的帖子！

　　赵小乐想找窦寇的麻烦，结果，一个神秘少年出手，打的赵小乐落花流水。在帖子中，还有配图。也不知道是谁这么有才，这个配图正是路小动抓着赵小乐的手腕，甩手丢出去的刹那，很man，很有魅力。

　　也不知道是谁，就发评论留言了，这个少年就是一年四班的路小动，跟窦寇是同桌。

　　他是什么来路？

　　他也是窦寇的众多粉丝之一吗？

　　这些人说什么的都有，路小动自己都不知道，他在不知不觉中也火了。

　　对自己的这个贴身保镖，窦寇很满意，笑道：“路小动，你吃好了吗？”

　　“我吃好了。”

　　“窦寇。”

　　突然，从旁边传来了一个女孩子的声音。她差不多有二十三、四岁的样子，打扮得花枝招展的，烫了头发，身上飘散着一股浓郁到香水味道。她的穿着也很暴露，低胸的T恤，露出了胸前的那一抹诱人的沟壑。紧身的低腰裤，刚好是卡在了腰间，把她的身材勾勒的分毫毕现。

　　她是谁呀？

　　就在常小娥和熊圆圆等人都愣神的刹那，那女孩子已经上前一把将窦寇给抱住了，兴奋地叫道：“窦寇，你认识我吗？”

　　窦寇有些纳闷儿，摇头道：“我不认识……”

　　“我叫赵小艳，是你大舅家的表姐。”

　　“大舅？”

　　“对呀，我爸爸叫做赵统，就是你妈妈的大哥嘛。”

　　赵令先有两个儿子，一个女儿，分别就是赵统、赵普和赵瑾。

　　赵统的女儿叫做赵小艳，是赵氏家族企业的财务部经理。当听说了窦寇的事情，她特意来了一趟静安中学，这毕竟是自己的表妹啊。

　　既然人家这么热情了，窦寇也不好说别的，大声道：“表姐好。”

　　赵小艳退后了两步，盯着窦寇看了看，笑道：“我小时候就听说，姑姑长得特别漂亮，当时我还不太相信。现在，我看到你就什么都明白了……好看，真好看。”

　　千穿万穿，马屁不穿！

　　哪个女孩子不喜欢人家夸自己漂亮呢？再者说了，人家窦寇的条件摆在那儿呢，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，十足十的美人坯子。这要是再过几年，那还得了？绝对是那种少男杀手。

　　窦寇难以掩饰住内心的欣喜，问道：“表姐，你吃饭了吗？要不，我再给你点一份饭菜……”

　　“不用。”

　　赵小艳左右看了看，一眼就瞧见了刚刚从地上挣扎着爬起来的赵小乐。她几步过去，一把揪住了赵小乐的耳朵，愣是将他给扯到了窦寇的身边，大声道：“就是三番两次的找窦寇的麻烦吗？快点儿，给窦寇道歉。”

　　赵小乐都要哭了，昨天是霍青，今天是路小动……他两次遭人家给揍了，他还得向窦寇道歉，哪有这样的道理啊？他稍微犹豫了一下，赵小艳照着他的脑袋又抽了一下，骂道：“还傻愣着干什么呢，道歉啊。”

　　“姐……”

　　“你要是不道歉，往后就别叫我姐。”

　　“我……”赵小乐实在是没招了，冲着窦寇苦笑道：“窦寇，我错了，我保证往后再也不会了。”

　　赵小艳照着他的脑袋，又是一巴掌，叫道：“你管窦寇叫什么？”

　　“叫窦寇……啊呀，我知道了，叫妹妹。”

　　“这就对了嘛。”

　　赵小艳踢了赵小乐一脚，骂道：“滚蛋，往后要是再让我看到你欺负窦寇妹子，我把扒了你的皮才怪。”

　　看得出，赵小乐很惧怕赵小艳，连个屁都没敢放，赶紧灰溜溜地逃掉了。杨子就更是自认倒霉了，杨家在静安市做点儿小生意，他就想着能傍上赵家。这样子，杨家兴许是还能再次兴旺起来。可结果呢？他跟着赵小乐，却连续两次挨揍了。

　　你说，这上哪儿说理去？反正，他的一颗心是动摇了。

　　从食堂中出来，杨子苦笑道：“小乐，你说，咱们真的就这么算了？”

　　赵小乐的眼神中闪过了一抹怨毒，冷笑道：“算了？哈哈，窦寇等人全都让我和我姐给骗了。你刚才没有看出来，我们是在演戏吧？”

　　“演戏？”

　　“对！我姐这样做，跟我说一个目的，那就是把窦寇给骗到赵家去。哼哼，我大舅和二舅，是不会放过她和霍青的……对了，还有路小动。”

　　潘家是一个涉黑的家族，潘家的老爷子绝对是一个硬汉，靠着一双拳头，愣是在静安市打出来了一片天下。现在，潘家还有一个地下拳坛，专门打黑拳的。潘家弟子，一个个都是从拳坛中，打出来的，作战经验非常丰富，下手又狠，没人敢招惹他们。

　　潘家的潘龙和潘虎，都是那种横主！

　　收保护费，给人看场子，或者是勾引勾引那些女孩子们从事非法活动……反正，只要是赚钱的买卖，他们什么都干。就连警方等人，都对他们睁一只眼闭一只眼的，不太敢乱来。这次，只要潘家人出手，霍青和路小动都甭想再见到明天的太阳。还有窦寇，哼哼，姑姑家的孩子又怎么了？一样被卖到窑子里面去。

　　赵小乐的心思就是这么歹毒！

　　赵小艳的心思比他还更要歹毒！

　　赵小乐是直接来，赵小艳是用软刀子，打的是亲情牌。

　　现在的窦寇，一口一个小艳姐，已经上了圈套。

　　赵小艳叹声道：“唉，窦寇，你要明白爷爷的苦心。他都那么大岁数了，是真想你和姑姑能回到赵家。你要是不信，我现在就拨打爷爷的电话。”

　　“不用了……”

　　“爷爷，我跟窦寇在一起呢，你跟她说几句话吧。”

　　这就是赵小艳的高明之处，直接将找赵老爷子给搬出来了。这确实是事实，赵令先早上就跟赵小艳、赵普、赵小乐等人说了，让他们一定要把窦寇给请回到家中。不管之前有什么误会，都不要再提起了。往后，大家就是一家人。

　　等到赵瑾有时间回来，这一家其乐融融的，他就算是死也瞑目了。说到底还是那句话，赵令先最疼的还是女儿赵瑾。

　　电话拨通了，赵小艳直接开通了免提。从里面传来了赵老爷子哽咽着的声音，窦寇，之前是外公不对。往后，他一定会用自己的余生来好好补偿赵瑾和窦寇。既然窦寇是来静安中学读书的，就等于是到了自己家嘛，一定要经常回家来看看。

　　今天晚上，他就摆一桌酒席，给窦寇接风洗尘。

　　“外公……”这番话，说得窦寇泪眼兮兮的。

　　“行了，回来吧，外公等你。”

　　电话挂断了，也等于是触碰开了窦寇的那颗心。

　　赵小艳帮着窦寇擦了擦眼角，轻声道：“行了，哭什么？往后，咱们就是一家人了，应该高兴才是。”

　　窦寇哽咽着道：“我知道，可是……”

　　“没有可是，你晚上就回来吃饭，听到了吗？”

　　“我知道了，小艳姐。”

　　“行了，那我就不打扰你了，公司很忙，离不开我。”

　　赵小艳扭动着腰肢，脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地离开了。

　　突然，常小娥问道：“窦寇，你晚上真的要去赵家吗？”

　　在一个宿舍也有段时间了，这还是常小娥第一次主动跟人说话。不仅仅是窦寇，就连熊圆圆都不禁一怔。窦寇愣了一愣后，既然外公都亲自到打电话过来了，她怎么都得过去一趟。

　　常小娥轻声道：“你要是去的话，就把霍青给叫上，我总觉得赵小艳说的话，不像表面看上去那么简单。”

　　“你的意思是……”

　　“霍青是老江湖，你跟他一说，他就明白了。”

　　“行。”

　　如果让窦寇说一下，她最信任的人是谁，当然是霍青了，连赵瑾都得排在第二位。霍青接到窦寇的电话，只是说了一句话，别去！他现在很忙，等改天陪着窦寇一起去。


第645章 辣手摧花

　　霍青真的很忙吗？忙，是真忙。

　　不过，他不让窦寇去赵家，还有一个原因，他的修为已经倒退到了泰斗初期的境界。赵老爷子也是泰斗初期的境界，万一再发生冲突，他就占不到什么便宜了。反正，乌绾绾都说了，她将乘飞机过来，跟霍青会合。

　　只要她到了，一切都不是事儿。

　　霍青不让去，就不去了吗？窦寇要真的是那么乖，就不会擅自离家出走两次，跑到长吉市跟何潇潇住在一起了。等霍青追到长吉市，她又偷偷地驾驶着那辆“激光”摩托车，去跟庞中兴飙车了。叛逆，有个性，有自己的主意……窦寇就是这样的女孩子。

　　连外公都说了，让自己晚上去家中吃饭，那就去好喽。她才不相信，外公会对自己怎么样。这点，她倒是真的想对了。赵令先是真心实意想要她回家中吃饭，更是会很疼她，不让她受到半点儿欺负。因为，昨天见到窦寇的那一刻，让赵令先彻底唤醒了对女儿赵瑾的四年和疼爱。

　　怨恨，可以活一辈子吗？

　　赵瑾一走就是二十来年，他也失去了女儿二十来年，可不想再失去了。人这一辈子，没有几个二十年了。不过，连赵令先都没有想到，潘金花和赵普、赵小艳、赵小乐等人早就在暗中布置好了一切，说什么也要把窦寇给擒下了。因为，他们不想让赵瑾回到赵家，这样就多了一个分家产的人了。

　　老爷子那么疼爱赵瑾，万一把家产都给赵瑾了，他们怎么办？有可能，这绝对是有可能的，他们必须防患于未然。

　　窦寇肯定是要去的，而路小动，还是比较小，更是没有想到去通知霍青。他的想法倒是跟窦寇一样，别人可以害窦寇，她的外公总不能吧？再说了，有他保护窦寇呢，窦寇肯定不会出事的。

　　常小娥回宿舍去了，熊圆圆问道：“路小动，你也陪着窦寇去吗？”

　　“对。”

　　“窦寇，有好吃的，你也要带上我啊。”

　　“行啊，咱们是好姐妹嘛。”

　　熊圆圆长得胖乎乎的，个子不高，有着圆圆的脸蛋。不管在怎么时候，她都是大口地吃着，再吃着。她的床铺上，永远是堆满了各种零食。就连睡觉说梦话的时候，她都在吧唧着嘴巴。她的饭量也极大，一顿饭能抵得上窦寇吃几天的了。

　　偏偏，她还尽是往肉上盯，一顿光鸡腿就能吃十来个。别人打饭是按量，她是按斤来算，一顿能吃几斤饭。真怀疑，她都把这些饭菜吃到哪里去了，胃怎么可能就装得下呢？不过，她的性格开朗，跟窦寇很投缘。

　　她又偷偷地看了眼路小动，她也想保护自己的男神！

　　等到了日落黄昏，三个人从学校中出来，在门口打了一辆出租车，往赵家驶去。路小动第一次来，不认识路。窦寇也不是很熟悉，熊圆圆是什么都不管，还是在大口大口地吞吃着零食。车子在街道上，就这样来回地转着。等到天色都暗了下来，周围越来越是荒凉了，窦寇和路小动也察觉出来了，情况有些不太对。

　　路小动喝道：“师傅，你往哪儿开呢？赶紧给我停车的。”

　　“我停，我停。”

　　那司机巴不得的，立即推开车门，就翻滚了出去，大喊道：“来人啊，来人啊。”

　　从四面八方围上来了黑压压一大群人，至少是得有三、四十。在车灯的照耀下，窦寇和路小动还是看清楚了，对面站着的几个人，有一个竟然是赵小乐，还有赵普和潘金花。跟在他们身边的，是一个光着膀子，有着近乎于一米九身高的青年。他的胸口上纹着一只下山虎，就这样瞪着路小动和窦寇，眼神中充满着杀气。

　　他，就是潘金花的二哥，赵小乐的二舅——潘家的潘虎！

　　赵小乐手指着车子，怒道：“二舅，他就是路小动，那个小婊子就是窦寇。”

　　“好！”

　　潘家的潘龙和潘虎自幼就天赋秉异，跟江湖异士修炼的功夫，跟野兽似的。

　　这两个人性情残暴，尤其是喜欢摧残那些小女孩子，他们喜欢她们在他的身下，挣扎、惨叫、哭号、扭动着身子的那种感觉。越是这样，他们就越是兴奋。等到她们因为疼痛，昏厥过去了，他们才会有一种近乎于变态的快感。

　　有的女孩子岁数太小，又是第一次，怎么可能承受得了这样的非人折磨？她们很有可能会因为大出血，当场就毙命身亡了。可是，潘龙和潘虎才不管这些，这也是提升修为的一种手段。

　　霍青，不就是泰斗中期吗？那又怎么样！

　　虽然潘虎是泰斗初期境界的高手，一旦发起狂来，连泰斗中期的高手都不放在眼中，他也潘龙都是这样的变态。

　　潘虎伸手一指，暴喝道：“窦寇，路小动，你们还不出来？”

　　路小动意识到了情况不太对，低喝道：“你俩别乱动，我去开车，咱们逃走……”

　　他仗着身子又瘦又小，从后座爬到了驾驶位上。打了两下，却没有打着火。这才发现，那个司机已经把钥匙拔掉了，这辆车子就等于是废车了。

　　窦寇才不知道害怕，一脚踹开车门，叫道：“赵小乐，你们想怎么样？”

　　赵小乐大笑道：“哈哈，怎么样？这两天，你是怎么欺负我的？我要连本带利，全都找回来。”

　　“我就在这儿呢，你们有种就上来。”

　　“嘎嘎！这个小丫头够劲儿，我就喜欢这样的。”

　　潘虎看着窦寇，连哈喇子都流淌了出来。这要是把窦寇能压在身下，狠命地蹂躏，他的修为肯定能提升一大截。

　　没有霍青在这儿，还有什么好怕的？赵普是宗师初期的境界，大步向着窦寇和路小动走了过去。不管怎么说，他也是赵瑾的哥哥，窦寇的舅舅啊？这是血浓于水的亲情。可是，赵普却没有丝毫的疼爱，或者是愧疚感。

　　他满脑子都是对霍青和窦寇的仇恨！

　　昨天，当着那么多人的面儿，霍青把他的脑袋浸入了湖水中，愣是把他给灌昏厥了过去。这事儿想起来，赵普就是一阵火大。还有，赵小乐是他的日子，一而再、再而三地遭受到窦寇的欺辱。如果说，窦寇真的念及亲情，又怎么可能会这么干呢？还有，霍青连续地抽了潘金花好几个耳光……既然你们不仁，就休怪我不义了。

　　潘家人太过于强势，连带着潘金花在赵家也是一样的作威作福，赵普连点儿地位都没有。今天，他要找回这个场子，替赵小乐和潘金花，出一口恶气。

　　路小动横身挡在了窦寇的身前，低呼道：“窦寇，圆圆，等会儿我跟他们打起来，来吸引他们的注意力，你俩立即就跑。”

　　窦寇叫道：“不行，这是我的事情，你们走吧。”

　　“我不走，我是你的贴身保镖。作为保镖的职责，必须得保护雇主的安全。”

　　“你们还嘀咕什么？窦寇，跟舅舅走吧。”

　　赵普已经走上来，伸手抓向了窦寇。

　　路小动迎面冲了上去，拳头就轰向了赵普，喝道：“任何人都不能伤害窦寇！”

　　哈哈！赵普放声大笑，就这么一个半大孩子，还敢跟自己比划？他连看都没看，跟着一巴掌就拍了下去。在他看来，这一巴掌还不将路小动给拍飞了才怪。谁想到，路小动的攻势只是缓了缓，上前一把扣住了他的手腕。

　　呼，呼呼，就跟风车似的，路小动直接将赵普给抡了起来。

　　一圈儿，两圈儿，几圈儿过后，赵普就晕头转向，失去了战斗力。

　　路小动不过是四重力，干翻一个武者境界的高手，甚至是武师初期的高手，都不在话下。可是，赵普是宗师初期的境界啊？路小动气血翻涌，张嘴吐出来了一口血水。他是硬拼着受内伤，也要将赵普给擒下来。

　　因为，在这种形势下，他和窦寇、熊圆圆想要逃掉，几乎是不太可能的事情。有赵普当人质，让这些人至少是投鼠忌器，不敢乱来。

　　路小动喝道：“你们让开一条路，否则，我就杀了他。”

　　一个照面，就让一个半大孩子给挟持了？赵普咽不下这口气，竟然当场昏厥了过去。

　　潘虎桀桀笑道：“哈哈，没事，你尽管杀了他嘛，跟我有什么关系。”

　　赵小乐的脸上却变了颜色，颤声道：“妈……”

　　潘金花的眼神中，充满了鄙夷之色，嗤笑道：“连一个半大孩子都打不过，这样的男人不要也罢，连我都嫌丢人。”

　　这都是些什么人呢？还以为抓住了赵普，就能挟持住他们呢。现在看来，根本就什么用都没有。路小动就抓住了赵普的腿，低喝道：“窦寇，圆圆，还是那句话，我来吸引他们的注意力，你俩立即跑掉了。只有你们活着，你们才能找机会告诉青哥，让他给我报仇。”

　　“我不走。”

　　窦寇就是这么倔强的一个人，大声道：“你们不就是冲我来的吗？我跟你们走就是了，你们放了他们两个。”

　　潘虎大笑道：“哈哈，你肯定得跟我们走了，至于他俩？也甭想活着离开。”

　　“为什么？”

　　“为什么？哈哈，因为大爷开心。”


第646章 肉弹战车

　　禽兽！

　　跟潘虎这样的人说话，真是说不明白。

　　路小动和窦寇，还是江湖经验不足。一时间，竟然不知道怎么办才好了。越是这样，潘虎笑得就越是狂妄，他很喜欢这种戏虐别人的感觉。

　　猫儿抓到老鼠了，都不会立即吃掉，而是不断地逗着老鼠玩。如果老鼠想逃掉，猫儿就飞身扑上去。老鼠不跑，猫儿就用爪子不断地拨弄着，直到把老鼠给吓懵了，才会一口咬死它。

　　潘虎很喜欢当猫的感觉，在他的眼中，路小动和窦寇就是老鼠。

　　一直在大口吞吃着零食的熊圆圆，突然说话了：“路小动，窦寇，这事儿交给我吧。等会儿，我来把人群冲散，你们立即逃跑。”

　　“什么？”路小动和窦寇都怀疑，是不是耳朵出了问题。

　　“放心吧，我没事。”

　　熊圆圆从口袋中，摸出来了一个小盒子，里面放了红、黄、蓝，三颗药丸。她抓起了一颗红色的药丸，吞进了口中。然后，她张开大嘴，把手中的那些零食一股脑儿地全都倒进了口中。一瞬间，她的身子就跟气吹的似的，越来越圆，越来越圆。她的头，手臂和腿，也都缩了起来，可就真的成了球儿了。

　　“肉弹战车！”

　　熊圆圆喊了一声，整个人跟球一般，想着人群冲撞了过去。

　　嘭，嘭！周围的那些人，让她给撞了个七零八散的。这是什么功夫？窦寇突然想起来了火影忍者中，有一个叫做什么秋道丁次的，跟鹿丸、春野樱一组，就是每天不停地吃呀吃的，所擅长的忍术，就是肉弹战车。

　　可是，熊圆圆又怎么可能会呢？窦寇整个人都呆住了。

　　这是机会啊！

　　路小动抓着窦寇，拔腿就跑。

　　其实，不仅仅他俩，就连潘虎和赵小乐、潘金花等人也都被眼前的一幕给惊倒了。等到他们反应过来，路小动和窦寇已经跑没影儿了。倒是熊圆圆，还在不停地翻滚，撞击着。潘虎很是恼火，上前一巴掌拍在了翻滚着的肉弹战车上。

　　嘭！肉弹战车终于是停了下来。

　　熊圆圆就跟泄了气的皮球似的，整个人都瘪了，甚至是变得很瘦弱。她张嘴喷出来了一口鲜血，然后又从口袋中摸出来了一包零食，往嘴巴里面塞着，仿佛是眼前的事情跟她没有任何的关系。

　　赵小乐恨得妖亚切齿的，多好的机会啊？愣是让熊圆圆给破坏掉了，他上前踢了熊圆圆几脚，骂道：“老子杀了你。”

　　“我爹是熊大，我二叔是熊二……”说完了这么一句话，熊圆圆就昏厥了过去。

　　“什么熊大，熊二，还光头强呢。”赵小乐摸出来了一把刀子，照着熊圆圆的胸口，就捅了下去。

　　“等一下。”

　　潘虎伸手扣住了赵小乐的手腕，摇头道：“不能杀她。”

　　赵小乐叫道：“二舅，她就是胡言乱语的，你也信她。”

　　潘虎又何尝不恼火？在国内，有不少隐秘世家，修为都非常了得，像擅长截脉手的褚汉朝、褚晓峰就是隐秘世家的人。褚晓峰是宗师巅峰的修为，愣是打得魔王初期境界的江洋都毫无双手之力，这就是隐秘世家的厉害。只可惜，他们都让大通钱庄的人给杀了，连脑袋都被割掉了，惨不忍睹。

　　熊大和熊二，也是隐秘世家的人。没有人知道他们住在什么地方，但是他们的修为都恐怖，很不讲理的那种。之前，西疆省有一个家族，得罪了熊家人。结果，一夜之间让一辆铁甲战车给毁掉了。

　　潘虎没有亲眼看到，但是也有所耳闻。路小动和窦寇逃掉了，他们肯定会把熊圆圆的事情宣扬出去。要是让熊大和熊二知道，是他们杀了熊圆圆，就等于是树立了强敌。这种隐藏在暗处的敌人，才最是可怕。

　　他要抓的是窦寇，要杀的人是霍青和路小动，没有必要招惹这种麻烦！

　　“放了她。”

　　“什么？”

　　赵小乐都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，失声道：“二舅，她……要不是因为她，咱们已经抓到窦寇，弄残废路小动了。就这么放了她，我不甘心。”

　　潘虎嗤笑道：“不甘心又怎么样？除非是娶了她。”

　　“啊？”看着这样的一堆肥肉，赵小乐苦笑道：“还是算了，我没那么重的口味。”

　　“那你就将她送到静安中学的女生宿舍楼下，千万不能让她有什么闪失。”

　　“我……我还要亲自把她送回去？”

　　“你招惹来的，自然是你送。难不成，你还要我送不成？”

　　“好吧，我送。”

　　这算是什么事儿呢？

　　赵小乐苦笑着，叫了几个人将近乎于两百多斤的熊圆圆给抬到了车上。然后，他驾驶着车子，回静安中学去了。趁着这个工夫，潘金花上去几脚，将赵普给踹醒了。丢人现眼的玩意儿，当着那么多人的面儿，竟然让一个半大孩子给打趴下了。这事儿要是传出去，都不够丢人的。

　　赵普也感到老脸火辣辣的，问道：“金花，窦寇他们人呢？”

　　“跑了。”

　　“什么？跑，跑了？”

　　“走吧，只要他们在静安市，咱们就还有机会。”

　　潘虎懒得去看赵普一眼，带人走掉了。

　　真的，还有机会吗？不知道为什么，赵普激灵灵地打了个寒颤，心中竟然没来由地升起了一阵恐惧。

　　路小动和窦寇一口气跑出去老远，找了个隐蔽的地方藏起来，这才大口大口地喘着粗气。

　　窦寇担忧道：“也不知道圆圆怎么样了。”

　　“你……”路小动内伤发作，直接瘫坐在地上，手捂着胸口，喘息着道：“你……你立即给青哥打电话，跟他汇报下情况。”

　　“对，对，我怎么把这事儿忘了。”

　　窦寇立即拨通了霍青的电话，把刚才的事情原原本本地说了一下。尽管说，她和路小动逃脱出来了，霍青还是吓了一大跳。他是真想忍了，终于没忍住，把窦寇臭骂了一顿。你说，你就不能省点儿心吗？我都跟你说了，等一等，他陪着窦寇一起去赵家。可结果呢？这要是出了什么事情，他怎么向赵瑾交代。

　　这次，窦寇没有犟嘴，就这样默默地听着霍青骂她。

　　霍青叹息了一声，问道：“小动的伤势怎么样？”

　　“我不知道，他好像是挺痛苦的。”

　　第一次，窦寇觉得自己真的很没用，一直是拖累别人了，战战兢兢地道：“青哥哥，你说，圆圆不会出事吧？”

　　这种事情，霍青哪里知道，他只能是劝说了：“她应该会没事，这样，你立即叫出租车，和路小动一起回静安中学，我马上赶过去。”

　　“好，好。”

　　这种荒郊野岭的，上哪儿去找出租车啊？窦寇和路小动又往前走了一段路，才算是拦截了一辆出租车，回到了静安中学。当他们从车上跳下来，就见到熊圆圆趟在地上，霍青正在给她针灸。

　　江洋和阿奴、于畅就站在他的身边。

　　阿奴赶紧搀扶住了路小动，沉声道：“好样儿的，你干得不错。”

　　窦寇小心地问道：“江大哥，圆圆怎么会在这儿呢？她的情况怎么样？”

　　江洋轻嘘了一声，让窦寇别出声。

　　霍青接到电话，就立即和江洋、阿奴、于畅驾驶着那辆捷达赶了过来。当他们抵达女生宿舍楼下的时候，就看到熊圆圆躺在地上了。现在，已经是晚上十点来钟了，周围连个人影儿都没有。

　　霍青不敢怠慢了，立即上来检查熊圆圆的伤势。这才发现，这丫头受了内伤，身子骨极度虚弱。霍青都没敢给她服用固本培元丹，因为，熊圆圆的身体可能都承受不住固本培元丹的药效了。他立即用针灸，来驱散她体内的淤血。只有把淤血给化开了，再静养，她的伤势才能够彻底恢复。

　　“窦寇，你立即去拿一床被子来。”

　　“啊？好，好。”

　　窦寇赶紧跑到楼上，等到再下来，她的手中多了一床被子，还有常小娥也跟着下来了。当看到胖乎乎的熊圆圆，突然变得这么瘦了，她们也吓了一跳。不过，谁也顾不上那么多了，立即把熊圆圆放到了被子上。霍青摸出来了四根银针，刺入到了熊圆圆的身体穴位上。

　　以气度针！

　　他不断地捻动着针尾，把劲气融入到了熊圆圆的体内。渐渐地，在熊圆圆的穴位上，泛起了薄薄的雾气，却凝而不散，以一种规律在快速地运转着。常小娥看得目瞪口呆，整个人都痴了。

　　这样持续了差不多有四十多分钟的时间，霍青这才拔出了银针，又一巴掌拍在了熊圆圆的脑门儿上，低喝道：“醒！”

　　熊圆圆还真的醒来了，张口喷出来了两口腥臭、黑紫色的淤血，整个人再次躺在被子上，终于是透过了这口气来。

　　窦寇半跪下来，抓着熊圆圆的手，眼泪就再也抑制不住地流淌了下来：“圆圆，谢谢你……”

　　“真要谢我？那就天天请我吃大餐吧。”

　　“好，好，你想吃什么都行。”

　　有熊圆圆的这句话，众人悬着的这颗心才算是落下来。

　　噗通！旁边的路小动终于是承受不住，一头栽倒在了地上。


第647章 爽了

　　后天才开学！

　　霍青将熊圆圆和路小动都带回到了茶叶厂。

　　窦寇肯定也得跟过来了，让她没有想到的是，一向独来独往，对任何事情都不太关心的常小娥，这次竟然主动要求过去照顾熊圆圆。反正，大家伙儿都是一个寝室的嘛，窦寇也没有多想，和常小娥一起，跟着来到了茶叶厂。

　　于畅倒是无所谓，反正茶叶厂有不少单身公寓。窦寇和常小娥、熊圆圆睡一个房间就可以了。霍青给熊圆圆服用了固本培元丹，这才又给路小动针灸……等到都忙活完，都已经是凌晨两点多钟了。

　　路小动的呼吸平缓，也终于是进入了梦乡中。

　　伤筋动骨还得一百天呢，路小动和熊圆圆都得休养一段时间才行。这要是强行活动，反而会留下什么后遗症，那就麻烦了。

　　霍青都要累得虚脱了，一屁股瘫坐在地上，都起不来了。他浑身上下都让汗水给浸透了，不住地大口大口地喘着粗气。

　　阿奴给他喂了两颗固本培元丹，沉声道：“这么晚了，你也好好休息吧。”

　　“是累了。”

　　霍青都没洗澡，倒在床上就睡着了。

　　突然，手机铃声响了把他给吵醒了。刚刚睡着，这种感觉很不舒服，霍青连看都没看，就按了接通键，语气很冲：“谁呀？后半夜还打电话……”

　　“哎呀？”从电话中就传来了一个女孩子冰冷的声音，骂道：“霍青，你长本事了是吧，敢这样跟老娘说话。”

　　“啊？乌绾绾？”

　　一瞬间，霍青睡意全无，一骨碌爬了起来，问道：“你在哪儿呢，到静安市了？”

　　乌绾绾嗤笑道：“你问我这些干嘛？算了，我不打扰你睡觉了。”

　　霍青叹声道：“唉，你是不知道，我刚睡着……你差点儿就见不到我了。”

　　乌绾绾骂道：“你个怂货，你可是半步泰斗巅峰呀？”

　　“别提了，你现在在哪儿呢？”

　　“我刚刚从景山机场出来，你说个地址，我打车过去。”

　　“我去接你。”

　　“行，你过来吧，我去吃点东西。”

　　乌绾绾倒是不客气，她本身也不是那种会客气的人。

　　说白了，人家就是为了霍青来的，霍青亲自去机场接人也是无可厚非的。还有哦，他必须得给乌绾绾伺候到位了，还想着跟她双修，来提升修为呢。阿奴和江洋等人也都睡觉了，霍青没有惊扰他们，驾驶着那辆捷达，直奔景山机场。

　　一般，从市里到机场要一个多小时的时间。现在是凌晨三点来钟了，街道上也没有什么人，霍青直接将车子飙到了极限。嗖，嗖！车子在街道上，几乎是就成了一条幻影，用了不到二十分钟的时间，霍青就飙到了机场。

　　“绾绾，你在哪里呢？我已经到了。”

　　“挺快呀？你有没有看到一家君悦大酒店？过来吧。”

　　“好。”

　　霍青左右看了看，一眼就看到了君悦大酒店的招牌。他走过去，就见到大厅中横七竖八地躺了好几个人，一个个发出了痛楚的叫声，不是胳膊断了，就是腿折了。

　　乌绾绾耸了耸肩膀，淡淡道：“他们想要非礼我，我就揍了他们一顿。”

　　她穿着的是黑色的超短裙，上身是一件白色的蝙蝠衫，脖颈上戴着一串儿小骷髅头的项链，那两条修长的美腿，尽情地展现了出来，很妖，很性感。还有，她的手腕上戴着摄魂铃，走起路来叮铃铃直响，男人要是不动心就怪了。

　　这样，你还怪人家非礼？连霍青都有一种想要非礼她的冲动呢。

　　霍青没敢说别的，问道：“现在都这么晚了，咱们还是找个地方住下吧？你觉得呢？”

　　“行啊，咱们就睡一张大床，我还真想你了。”

　　“咳咳……”

　　修炼了姹女大法，她的一笑一颦一句话，都是一种很自然地流露。明知道她是在逗自己，霍青的心还是突突连跳了好几下，回茶叶厂肯定是不行了。要是让窦寇看到乌绾绾，指不定会惹出什么祸事来。

　　霍青也懒得走了，就在机场附近找了一家宾馆，住了进去。

　　大床房！

　　乌绾绾直接将随身携带的包包，丢到了床上，淡淡道：“霍青，你先倒一会儿，我去洗个澡，等会儿就跟你双修。”

　　“好。”

　　“你可不要偷看呦。”

　　转过身子的时候，她就脱掉了白色的蝙蝠衫，里面是黑色的胸衣，衬得肌肤更是白皙、粉嫩。在灯光的照耀下，更是散发着一种圣洁的光辉。

　　在霍青的身边，不是没有美女，像白静初、沈嫣然、赵瑾等人，几乎是都无可挑剔。可是，霍青这样看着乌绾绾的背影，还是一阵口干舌燥，禁不住连吞了好几下口水。等会儿，她就跟自己双修了，将是怎么样双修呢？不会是……嘿嘿，如果真的是那样，霍青就豁出去了。

　　干了！

　　哗哗的水流声响起了，霍青想要镇定心神，可一颗心却跟涨了草似的，怎么也难以平静下来。干脆，他将电视给打开了，并且将声音调得很大，这样就听不到水声来吧？可为什么，他的眼睛却没有看电视，而是一直盯着磨砂玻璃看着呢？雾气缭绕，这样影影绰绰的朦胧感，更是增添了无限的诱惑力。

　　霍青只能是暗自苦笑，明明她又不给自己，却又这样一次又一次的诱惑，这算什么！

　　他又哪里知道，乌绾绾诱惑别人，几乎是都不费什么力气。偏偏，她对霍青怎么诱惑都不成功。要不然，她早就将御剑诀给问出来了。混蛋！越是这样，乌绾绾就越是要诱惑他，这就是一场没有用任何武器的对决。

　　她，一定要赢了他，直到他彻底妥协了为止。

　　这得是怎么样的一种煎熬！

　　终于，乌绾绾裹着浴巾从浴室中走了出来。浴巾只是裹到了胸口，两条腿光溜溜的，连鞋子都没有穿，就这样光着脚丫走了出来。在浴巾里面，会不会是真空上阵呢？在这种时候，恐怕任何一个正常的男人，都会有这样的想法。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“绾绾，你洗澡了？”

　　“是呀，来，咱们可以双修了。”

　　“好。”

　　霍青就立即摆好了姿势，脚心对脚心，手心对手心嘛。

　　乌绾绾走过来，伸出手指在霍青的额头上戳了一下，轻啐道：“你真是坏死了。”

　　“怎么了？”

　　“你这样的姿势，脚心对脚心……人家的双腿岔开，岂不是让你全都看光了？”

　　“啊？”

　　这完全是一种下意识的反应，霍青就把目光落到了乌绾绾的浴巾下摆。照她这么说，她的浴巾里面，很有可能是真的什么都没有穿呀？霍青苦笑着，问道：“不这样双修，那你说怎么双修？”

　　阴阳双修功有两种方法：第一种，是两个人面对面，脚心对脚心，手心对手心。劲气，从劳宫穴涌出来，再从脚底的涌泉穴流回去，这样就形成了一个循环。第二种，那就很简单了，两个人立即进入男人和女人最原始的那种状态，在修炼的速度和融合效果来说，肯定是更好有些。

　　这回，霍青把道儿给摆出来，就看她怎么走了。

　　乌绾绾就紧挨着霍青坐了下来，头更是枕在了他的肩膀上，轻声道：“你喜欢哪种，人家都依着你。”

　　“真的？”

　　“是……”

　　“那我说出来了，你可不能骂我。”

　　“保证不骂。”

　　乌绾绾的嘴唇在霍青的脖颈上，倾吐着芬芳，酥酥麻麻的，就跟过电似的。

　　她是不达目的，不罢休啊？霍青立即摆好了姿势，双手向前平推，双腿岔开了，脚心一样向前，咬牙道：“来，咱们还是这样脚心对脚心、手心对手心吧？”

　　就这小胆量，还以为他要怎么样呢。

　　乌绾绾瞟了他好几眼，问道：“你确定？”

　　“我确定。”

　　“你个坏蛋，明知道人家里面什么都没穿，还非要这样子。依你，都依着你，行了吧？”

　　乌绾绾嘟囔着，翻身坐到了床上。不过，还没等霍青看明白是怎么回事，她已经扯过被子，盖在了二人的中间。就这样被窝中，她的脚心和他的脚心对在一起了。手心……她刚刚伸出来，突然想到了什么，叫道：“哎呀，看咱俩急的，我都忘记吸收那个骷髅戒指中的劲气了。”

　　可不是吗？

　　霍青笑着，赶紧将噬魂戒摘下来，交给了乌绾绾。

　　乌绾绾接过来，立即吸收戒指中的劲气。等到吸收完毕了，两个人终于是进入了双修的状态。说起来，这又不是一次两次了，都已经是轻车熟路了。一个周天，两个周天……这样循环了几次，霍青终于是从泰斗初期的境界，又再次突破到了泰斗中期。

　　轰！等到快天亮的时候，霍青终于是一举突破到了泰斗巅峰的境界。

　　我勒个去，这回可真是实打实的泰斗巅峰，看谁还敢再跟他嚣张。孙耀祖不是很牛掰吗？霍青用一把匕首，也一样可以将他给轻松地干翻了。

　　对于霍青的修为降到了泰斗初期，乌绾绾已经是见怪不怪了，这次再见面，没见到武者的境界，就已经很错了。她慵懒地伸了个懒腰，淡淡道：“怎么样，这回爽了？”

　　“哈哈，爽了。”

　　“这样双修，咱们的劲气来回循环，我也提升了。现在，我是半步魔王巅峰的境界了。你说，都谁欺负你了？走，咱们现在就去把他们给抓来，我肯定能一举突破到魔神的境界。而你，肯定也是传奇的存在了。”


第648章 横扫（一）

　　“我的天！”

　　这搁在之前，也就是想想。有乌绾绾在，这一切都不是事儿嘛。真要是传奇境界了，霍青还何惧樊师道？那个老瘪犊子，还说什么在他的手底下逃脱掉三次，霍青一次就打对他满地找牙不可。

　　这要是把樊师道给抓住了，吞噬了他的劲气，那得多过瘾！

　　霍青都有些按捺不住激动的心情，恨不得立即见到樊师道了。

　　“哈哈，绾绾，我真是越来越爱你了。”

　　“少来。”霍青作势要拥抱乌绾绾，却让乌绾绾伸手给推到了一边去，大声道：“走，咱们现在就去砸场子。”

　　“好。”

　　两个人从酒店中出来，找个地方吃了顿早餐，立即驾驶着车子往市内赶。在半路上，霍青还很牛掰地给江洋、阿奴打了个电话，问了问路小动和熊圆圆的情况。还好，他们恢复得很稳定，有固本培元丹呢。这样用不了几天，他们就能够恢复自如了。

　　霍青点点头，问道：“你把阿奴叫上，咱们一起去孙家砸场子。”

　　“砸场子？孙老爷子可是泰斗巅峰的境界……”

　　“那又怎么样？麻溜儿的。”

　　“好嘞。”

　　江洋跟窦寇一样，都是那种天不怕、地不怕的人。既然霍青都这样说了，那就去干一场好了。他和阿奴立即从茶叶厂出来，往孙家赶。这件事情，却没有跟窦寇和常小娥说，就是不想增添不必要的麻烦。

　　当二人从车上跳下来，见到霍青身边的乌绾绾，心里顿时有底了！

　　难怪青哥这么牛掰，非要砸场子呢。

　　在孙家的大门口，有两尊石狮子。阿奴弯腰抓起来了一尊，轰隆！他直接把石狮子丢过去，把大门给砸了个大窟窿。这力气，让乌绾绾都不禁多看了阿奴好几眼，就算是魔门十大长老之一的大力牛魔王过来，也不过如此了。

　　地震了？

　　孙家人都从房间中跑了出来，就见到霍青和江洋、阿奴、乌绾绾已经大摇大摆地走进了院落中。

　　江洋很是霸气地道：“孙本意，给我滚出来！”

　　有一个孙家弟子，骂道：“你以为你谁啊，敢来我们孙家闹事，我现在就废了你。”

　　这样的小喽啰，都不用霍青和乌绾绾动手，江洋上去，一巴掌就给干了个跟头。阿奴紧随其后，两个人在前面带路，打的这些孙家弟子们哭爹喊娘的，当即把孙本厚和孙耀祖给惊扰了。

　　孙耀祖中了两剑，不过，伤口不是很深。经过包扎后，一般的行动都没有什么大碍。只可惜他的那杆霸王枪了，让霍青给抢走了。这事儿，一想起来他就恼火。本来，他还琢磨着，什么时候找上门去，把霸王枪给抢回来。哈哈，这下可倒好，霍青自己送上门来了。

　　这可真是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！

　　孙耀祖的手中，又握了一杆霸王枪。不顾，他用习惯了之前的枪，用这把还是不太顺手，暴喝道：“霍青，我看你真是不知死活，敢来我们孙家闹事。”

　　霍青大笑道：“哈哈，我就来了，你能把我怎么样？”

　　“我要你的小命儿。”

　　孙耀祖是真的气急了，暴喝道：“后羿射日。”

　　他单手一震霸王枪，霸王枪立即疾射出去，直取霍青的咽喉。与此同时，孙耀祖的脚步急冲。只要再抓住霸王枪，他就可以展开雷霆万钧一般的攻势，杀得霍青毫无还手之力。他都忘记了，自己是怎么受伤的。在这种情况下，以霍青目前的修为，剑灵激射出去，能直接要了孙耀祖的小命儿。

　　不过，霍青才不舍得伤害了孙耀祖呢，泰斗初期的境界呀，必须得抓活的。

　　霍青单手抓着匕首，直接抵在了霸王枪上，枪杆巨震。孙耀祖伸手来抓枪杆，竟然一把没有抓住。与此同时，霍青一巴掌将霸王枪给拍落了，匕首横扫，挑向了孙耀祖的脖颈。孙耀祖还没有从震惊中恢复过来，就感到脖颈一凉，匕首已经将抵在了他的脖颈上。

　　“你动一下，我就宰了你。”

　　“你……你是泰斗巅峰了？”

　　孙耀祖睁大着眼珠子，就跟大白天见了鬼似的，惊得嘴巴都合不拢了。

　　霍青撇嘴道：“怎么，泰斗巅峰很牛掰吗？”

　　孙耀祖懵了，彻底地懵了。

　　之前，霍青只不过是泰斗中期的境界，他仗着霸王枪的螺旋劲，可以迸发出泰斗中期境界的劲气。一样杀得霍青，毫无招架之力。可是如今呢？这才不过是短短一天的时间，霍青就跟吹气似的，从泰斗中期一下子突破到了泰斗巅峰，实在是大大出乎了他的意料之外。

　　如果，他知道霍青昨天在用了剑灵后，修为降到了泰斗初期，还不惊得把下巴都掉下来不可。不过，孙耀祖没有机会去想那么多了，管你什么疯子不疯子的，有了毒狼单光的前车之鉴，霍青可不想留下不必要的麻烦。

　　一巴掌，霍青将孙耀祖给拍晕了，伸手一指孙本厚，牛叉闪闪地道：“孙老爷子，来吧？这回，轮到你了。”

　　“狂妄！”

　　要说，孙家的实力真是非同小可。孙本意是泰斗巅峰，孙本厚是泰斗中期，孙耀祖是泰斗初期。一门三泰斗，这在整个静安市都是很牛掰的存在。可是如今呢？竟然又人打上门来，还一招就将孙耀祖给打晕了，这让孙本厚无论如何都难以接受。

　　不过，他可不像孙耀祖那样，比较冲动。

　　既然对方敢这样做了，肯定是有所依仗。一招就能擒下了孙耀祖，说明霍青的修为肯定是在泰斗中期之上了。这样的话，他即便上去了，也讨不到什么便宜。更何况，霍青的身边，还有三个帮手呢，看着修为也不简单。

　　孙本厚喝道：“杀，给我杀了他们。”

　　这些孙家弟子们，就成了飞蛾扑火一般，冲了上来。而孙本厚，他的脚步没有任何的停留，拔腿就跑。

　　禽兽啊！

　　阿奴和江洋，将这些孙家弟子们，一个个都给干翻了。

　　霍青和乌绾绾迈步追了上去，从正房一直穿越过去，来到了后院儿中。

　　孙本厚终于是停下了脚步，大喝道：“大哥，你快出来。”

　　孙本意也很郁闷，他可是泰斗戴峰的境界啊？让一把小剑非缠住了，愣是没有还手之力，连赖以成名的霸王枪，都丢失了。这事儿要是传出去，他的老脸往哪儿搁？连孙家的威名，都得大大地受挫。

　　他在房间中，听到了孙本厚的声音，迈步冲了出来。当看到了霍青，这可真是仇人见面、分外眼红，他的眼珠子都瞪圆了，怒道：“小瘪犊子，你是真不知道死活，还敢来我们孙家闹事？”

　　霍青不丁不八地站着，不屑道：“我就来了，你们有本事就一起上来，看我们会不会怕了。”

　　“一起？”

　　孙本意抖动着手中的霸王枪，一招后羿射日，向着霍青疾射了过去。这点，他跟孙耀祖想象中的一样，杀霍青一个措手不及，让他连用剑灵的机会都没有。孙本厚生怕大哥会有什么闪失，也顾不得什么江湖道义了，也跟着飞扑了上来。

　　反正，真是在孙家的后院的，等他们杀了霍青和那个女孩子，立即封锁消息就是了，保证不会泄露出去。

　　“两个老爷子，欺负一个小辈儿，你们可真不要脸。”乌绾绾拔出天琊剑，一剑就劈在了霸王枪的枪尖上。霸王枪的枪杆巨震，攻势瞬间瓦解。不过，乌绾绾也被震得倒退了两步，脸色微有些惨白，怒道：“传奇初期？”

　　其实，孙本意又哪里是什么传奇初期，他只不过是泰斗巅峰的境界，仗着霸王枪的螺旋劲，才迸发出来了传奇初期境界的攻势。现在，他见乌绾绾竟然一剑，就抵住了霸王枪的攻势，也不禁吓了一跳，失声道：“你是魔王巅峰？”

　　半步魔王巅峰！

　　乌绾绾却没有再出剑，反而退后了几步。

　　这一下，就变成了霍青来单独对抗孙本意，还有一个正扑上来的孙本厚了。这丫头是想干什么，她不会是想把自己丢下，跑路吧？想想又不太可能，要是他死了，还有谁来陪着乌绾绾双修呀。还有哦，她还指着自己参加魔门大会，当上魔门的新任门主呢。

　　孙本意终于还是冲上来了，单手抓住了霸王枪的枪杆。

　　趁着这个机会，霍青攥着匕首，照着他的胸口，就疾刺了上去。

　　“找死！”

　　只要霍青不用剑灵，就没什么好畏惧的。孙本意横扫霸王枪，恨不得一枪就将霍青给干翻了。突然，从旁边传来了乌绾绾的一声吃喝——咄！这就像是晴天一个霹雳一般，在孙本意的脑海中炸响了。一瞬间，他脑海一片空白，都忘记了再发动攻势。

　　这就是乌绾绾的精神攻击，孙本意中招了！

　　霍青也没有想到会这样，等到匕首刺中了孙本意的身体，他才算是缓过神来，赶紧收招。可即便是这样，匕首还是捅了进去，血水汩汩地流淌了出来。疼痛，让孙本意惊醒了。可是，霍青的匕首也架到了他的脖颈上。

　　再动？再动就抹了你的脖颈。

　　两个人都是泰斗巅峰境界的高手，这样的近距离，更是没法儿发挥出霸王枪的威力来。孙本意即便是再不服气，干瞪眼也没辙。


第649章 横扫（二）

　　孙耀祖被打晕了。

　　孙本意被擒了。

　　这一切变化，实在是太快了，都落入了孙本厚的眼中。

　　他更是恼火，暴喝道：“毒龙钻。”

　　霸王枪犹如是蛟龙出海一般，旋转着，疾刺向了霍青的胸口。

　　乌绾绾刚刚用了精神攻击，不能连续再用，立即一剑劈了出去。强大的杀气，瞬间笼罩住了孙本厚，让孙本厚不禁激灵灵地打了个寒颤。霸王枪的威力，瞬间遽减。当啷！天琊剑直接将霸王枪给劈落了。

　　还没等孙本厚反应过来，乌绾绾的天琊剑已经架在了他的脖颈上。

　　一门三泰斗，在还不到一个小时内，全都被擒下了。

　　霍青一巴掌，将孙本意也给拍晕了，笑得嘴巴都合不拢了，嘿嘿道：“这回可是有大餐了。”

　　“看你那小人得志的模样。”

　　乌绾绾剜了他一眼，也上去一巴掌将孙本厚给拍晕了。孙家三个最厉害的人都被收拾了，剩下的那些虾兵蟹将，根本就不足为虑了。两个人像是拖死狗一把，拖着孙本意和孙本厚，丢进了后院儿的房间中。

　　霍青立即用噬魂戒来吞噬二人的劲气，乌绾绾吸收，两个人再双修。

　　一个泰斗中期，一个泰斗巅峰，这可真是两块大肥肉。

　　轰！乌绾绾一举突破到了半步魔神的境界。

　　轰！霍青一举突破到了半步传奇的境界。

　　两个人在兴奋的同时，又有些意犹未尽。只要是再有两个像孙本意、孙本厚这样修为的人，那可就牛掰了。他们肯定能够突破到魔神初期和传奇初期的境界。

　　霍青舔了舔嘴唇，问道：“绾绾，你说，咱们要不要再找几个高手？”

　　“当然好了，反正咱们闲着也是闲着。”

　　“走，咱俩现在就去……对了，外面不是还有一个泰斗初期的孙耀祖吗？别浪费了。”

　　“对，对，走。”

　　两个人从后院中出来，这一路上，时不时看到孙家弟子被干翻了，栽倒在了地上。有的断了腿，有的受了内伤……胳膊断了，那都是轻的了，一个个痛楚地叫着，很惨烈。

　　阿奴和江洋杀得兴起，大笑道：“哈哈，这帮龟儿子，有种你们别跑。”

　　霍青笑道：“行了，孙家已经没有高手了，你们欺负这些小喽啰有什么用？我问你们，孙耀祖呢？”

　　“还在前院的地上躺着呢。”

　　“行，我们去找他，你们去后院儿，把孙本意和孙本厚给弄醒了。现在，他们已经没有内劲了，你们要出枪谱。”

　　“好嘞。”

　　阿奴正愁着，怎么用霸王枪呢。

　　他和江洋立即大步流星一般，来到了后院儿，一眼就看到了还在昏迷中的孙本意和孙本厚。既然他们都没有内劲了，还有什么好怕的。二人上去，将孙本意和孙本厚给弄醒了，又退后两步，就这样皮笑肉不笑地望着他们。

　　阿奴道：“现在，摆在你们面前的有两条路，第一条路，把霸王枪的枪谱交出来。第二条路，我们折磨你们一通，你们再把霸王枪的枪谱交出来。”

　　你以为你谁啊？

　　孙本意和孙本厚在静安市，就算是吕老爷子，也不敢这样跟他们说话。现在的年轻人，可真是不知道天高地厚。二人左右看了看，没有看到霍青和乌绾绾，底气瞬间就暴涨了。

　　孙本意翻身跳了起来，狠狠道：“小瘪犊子，我也给你两条路，第一条路，你们自断双腿，给我爬出孙家。第二条路，我打断你们的双腿，你们再爬出孙家。”

　　“哈哈！”阿奴和江洋互望了一眼对方，都憋不住地笑了，嘲讽道：“来啊？我们就在这儿站着，你来把我们的双腿打断吧。”

　　“我是不会让你们失望的。”

　　孙本意迈步就冲了上去，没有霸王枪又怎么样？他用拳头，一样能把江洋和阿奴给干翻了。他，实在是太恼火了，竟然没有注意到自己的内劲都没了。嘭！他用拳头就轰在了阿奴的胸口，大喝道：“你就给我倒下吧。”

　　阿奴拍了拍胸口，淡淡道：“你没吃饭吗？连点儿力气都没有。”

　　哎呀？孙本意上去又是一拳，暴喝道：“还不倒下。”

　　“倒下。”

　　“倒下。”

　　“你倒是给我倒下啊？”

　　又打了好几拳，阿奴还是一样丁点事儿都没有，倒是把孙本意给累了个够呛。这下，连江洋都有些看不过眼了，人家都那样了，你就别欺负人家了。干脆，一脚撂倒……江洋就一脚将孙本意的腿给踢断了，然后，他一脚踩在了孙本意的胸口，喝道：“交出霸王枪谱。”

　　腿，很疼。

　　孙本意却没有注意到这些，他整个人都懵了，惊恐地道：“我……我的内劲怎么不见了，怎么不见了？”

　　江洋一巴掌抽在了他的脑袋上，骂道：“老子问你话呢，交出霸王枪谱。”

　　“我的内劲没了，我的内劲没了。”

　　“特么的！”

　　江洋又抽了两巴掌，可孙本意都没有任何的反应，只是喃喃那么一句话。作为一个泰斗巅峰境界的高手，突然变成了普通人，这种强烈的落差，让人实在是难以接受。看来，想要从孙本意的身上问出什么来，恐怕是有些难度了。

　　阿奴上去，伸手揪住了孙本厚的脖领子，愣是将他给提了起来，喝道：“你告诉我，霸王枪谱呢？”

　　“我杀了你。”

　　孙本厚一巴掌，一巴掌打在了阿奴的胳膊上。

　　阿奴又气又恼，甩手将孙本厚给摔在了地上，问道：“江大哥，看来，咱俩必须得用点儿法子才行啊？要不然，我看他们是不会说的。”

　　“把他俩给扒光了，丢到床上拍果照。”

　　“好。”

　　这可都是在静安市，有头有脸的人啊。以孙本意和孙本厚的地位，他们的脸面比性命还更重要。咔哧，咔哧！就在阿奴和江洋要扯碎了他们衣服的时候，他们终于是彻底地认栽了，赶紧将枪谱给交了出来。

　　早这样不就得了？谁还稀罕看你们光不出溜的身子似的。

　　阿奴翻看了一下，后羿射日，毒龙钻，毒蛇吐信，回马枪等等招式，这正是霸王枪谱！

　　第一页，是关于对螺旋劲的运用，这样能发挥出霸王枪的更大威力。往后，就是霸王枪的各种招式了。再往后，就是两把短枪的招式了，只有三招——攻守兼备，攻攻攻，守守守。这三招，倒也简单，但是跟之前的霸王枪的迅猛、霸气相比，有着天壤之别。

　　一个是大气，一个是很小巧！

　　阿奴沉浸在霸王枪谱中，恨不得立即就开始修炼。

　　江洋拍了拍他的肩膀，笑道：“行了，往后有的是时间，咱们还是……”

　　突然，一阵急促的脚步声传了过来，霍青和乌绾绾又跑过来了。

　　江洋做了个“OK”的手势，大声道：“我们已经把枪谱弄到手了。”

　　“你们看到孙耀祖了吗？”

　　“孙耀祖？他不是让你给打晕了，还在前院躺着吗？”

　　“躺个屁！”

　　霍青和乌绾绾走到前院，就见到院落中空空荡荡的，哪里还有孙耀祖的身影？霍青是又气又恼又悔恨，他应该先一步把孙耀祖给扛过来，丢到后院儿，一起来修炼就好了。有一个毒狼单光，就已经够让霍青头疼的了。现在，又多了一个孙耀祖，那可是泰斗初期境界的高手，又是有名是孙疯子。

　　斩草不除根，后患无穷啊！

　　两个人来来回回的寻找了几遍，也一样没有看到孙耀祖的影子。肯定是有孙家弟子，在江洋和阿奴的追杀下，他们往出逃跑，看到孙耀祖躺在地上，就背着一起逃掉了。

　　阿奴和江洋也是一样的瞠目结舌，叫苦不迭。

　　“哈哈……”

　　孙本意和孙本厚发生大笑起来，笑得眼泪都出来了。

　　江洋很恼火，上去一脚踩在了孙本厚的胸口，骂道：“不许笑。”

　　“我们就笑，你有种就是了我们呀？耀祖肯定会给我们报仇的。”

　　“哈哈，天不绝我孙家。”

　　“哈哈哈哈……”

　　有孙耀祖在，孙本意和孙本厚什么都不怕了，两个人大笑着，竟然就这么笑死了。

　　江洋和阿奴都傻了眼，这算什么。他们在孙家杀得进进出出的，也只不过是将人给打伤了，还真没有要人的性命呢。

　　“青哥，你说……咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？一把火烧了。”

　　“好。”

　　静安孙家，就这么覆灭了。

　　唯一的遗憾，就是有了一条漏网之鱼。

　　霍青和乌绾绾、江洋、阿奴从孙家出来，乌绾绾迫不及待的道：“霍青，你说，咱们现在去哪儿抓高手？”

　　这丫头，已经尝到了甜头，恨不得立即突破到魔神初期的境界。而霍青，又何尝不想提升到传奇初期呢？他跳上车了，大声道：“走，咱们去赵家。”

　　反正，霍青去哪儿，江洋和阿奴就跟着。不过，他俩的眼神中还是闪过了一抹的兴奋和惊骇，霍青这是要一家一家横扫的节奏啊。真像市公安局局长黄胜权说的那样，霍青的到来，兴许就能够打乱了静安市的均衡呢。

　　现在，何止是打乱啊，简直是炸锅了。


第650章 装叉，你就装吧

　　赵令先很苦恼！

　　两个儿子，一个女儿，他最疼爱的就是女儿赵瑾了。可是，因为韩宾的关系，赵瑾离家出走，跟窦智私奔了。这事儿，让赵令先很是恼火。当时的赵家，就已经走了下坡路，要是跟韩家联姻的话，肯定会再次崛起的。

　　可赵瑾，实在是太让他失望了。非但是没有跟韩家联姻成功，关系反而是降到了冰点。这几年，赵家的生意每况日下，赵令先一边恼怒儿子的不争，一边又气恼赵瑾。要不是她，赵家又怎么可能沦落到如今的地步。

　　一次，两次，赵瑾回到赵家，都让赵令先给轰走了。

　　赵瑾也是够脾气，愣是二十来年没有再跟赵家人联系。时间催人老，连窦寇都那么大了，看着窦寇的模样，赵令先恍惚间又看到了赵瑾小时候。这一刻，他才真正意识到，这么多年，他的心中一直没有放下赵瑾。

　　什么恩怨？她是自己的亲生女儿啊。

　　同时，赵令先也明白了赵瑾的用心两口。窦寇读书，在哪里不能读呢？为什么偏偏把窦寇送到了静安市，又让窦寇先到赵家来拜见外公和外婆？说白了，赵瑾是想借着窦寇，希望赵家能够再次容纳自己。

　　唉，真是自己老糊涂啊！

　　赵令先越想越是气恼，越想越是自责，就将赵统、赵普、潘金花、赵小艳、赵小乐等人全都叫到了身边，之前跟窦寇之间的恩怨，一笔勾销了。往后，窦寇就是他的外孙女，不容许任何人欺负她。

　　“赵小乐，你明天上学就去把窦寇给找回来，让她晚上来家里吃饭。”

　　“啊？爷爷……”赵小乐就是一惊。

　　“我让你去把她叫来，你没听到吗？”

　　“小乐，听爷爷的话。”

　　潘金花上来打圆场，帮着赵小乐应承下来了。这是机会啊？趁着窦寇过来，她暗中让潘龙和潘虎把窦寇给劫走。哼哼，老爷子还想见到窦寇？做梦去吧。

　　赵小乐让窦寇用饭盘一顿扇耳光。

　　赵普让霍青把脑袋浸入了湖水中，愣是给呛得昏厥了过去。

　　潘金花也好不到哪里去，让霍青扇了几个耳光，脸蛋肿的跟小馒头似的。

　　这一笔笔账，潘金花必须得跟窦寇算清楚。还有一点，她跟赵统、赵小艳的想法倒是不谋而合了。因为，赵老爷子疼爱赵瑾，这要是赵瑾回来了，赵氏家族企业还不都得交给赵瑾来打理啊？等到那个时候，赵统和赵普等人就得去喝西北风了。

　　为了赵家，他们这么多年的辛苦，也是白费了。所以，不管付出什么代价，他们都不能让窦寇跟赵老爷子相见，更是不能让赵瑾再回到赵家。

　　这点，他们倒是以小人之心度君子之腹了。

　　赵瑾是通河市的市长，走的是政治路线，又怎么可能还会来管赵家的生意。还有，赵氏家族企业的生意，在赵统和赵普等人的眼中是香饽饽，赵瑾还真没看上眼。只要她点点头，她想要什么就有什么，何必跟赵家人争个你死我活的，根本就没有那个必要。

　　等到从大厅中出来，赵统和赵普、潘金花、赵小艳等人就聚在一起了，商量着怎么对付赵瑾。赵小乐千万说话不能太冲了，要打亲情牌，只要把老爷子给“请”出来，相信窦寇会答应的。只要她走出校门，上了出租车就好办了。

　　门口停靠了有十来辆出租车，都是潘虎安排好的。

　　一切，都按照事先计划的在进行。谁想到，会半路杀出来一个什么熊圆圆呢？潘虎可不想因为赵家的事情，去得罪了熊大和熊二。

　　这些事情，赵令先自然是不知道，不会是窦寇再也不来赵家了吧？他坐在客厅中的沙发上，感觉一瞬间藏老不少。突然间，从外面传来的喊叫声，把他给惊动。

　　怎么回事？

　　他刚刚站起来，就见到赵普让人给一脚踹进了大厅中，伴随着的还有霍青的声音，喝道：“潘金花在什么地方？我今天，就是找她。”

　　赵普的脑袋撞在了墙壁上，当场头破血流。

　　赵令先怒道：“霍青，你干什么？赵家不是你想撒野，就撒野的地方。”

　　霍青嗤笑道：“我就撒野了，怎么样？赵老爷子，看在赵瑾和窦寇的面子上，我懒得搭理你。而你？最好是也老实点儿，否则，休怪我不客气。”

　　“哈哈，不客气？我倒是要看看，你是怎么不客气的。”

　　你不就是泰斗中期的境界吗？那又怎么样？赵令先还是泰斗初期的境界呢，大丈夫可杀不可辱，他飞身，照着霍青就扑了上去。

　　跟着霍青的，还有乌绾绾和江洋、阿奴。赵忠从人群中跑了过来，喊道：“老爷，别动手……”

　　霍青嗤笑着，上去就是一记掌刀，切在了赵令先的手臂上。一瞬间，赵令先的手臂麻木，无力地垂了下来。咔！霍青又是一记掌刀，切在了赵令先的另一只手臂上，赵令先瞬间失去了战斗力。

　　赵忠也跑到了赵令先的身边，喝道：“霍少，你不要伤害老爷子……”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“我也没想过要伤害他，只不过他太不自量力了，一个泰斗初期境界的高手，有什么好装的。我还是传奇初期的境界呢，你看我跟谁装过？”

　　我呸！你现在不就是在装叉吗？赵令先呸了一声，突然像是想起来了什么，结结巴巴地道：“你……你是传奇初期的境界了？”

　　“啊？你是怎么知道的？”

　　“呃……”

　　装叉，你就装吧，那不是你自己说的么。

　　一瞬间，赵令先都心灰意冷了，跌落在了沙发上。这也太不可思议了，短短一晚上的时间，就从泰斗中期的境界，突破到了传奇初期的境界，这……就算是吹气，也没有这么快吧？他又哪里知道，现在的霍青不过是半步传奇初期的境界。

　　老了，真是老了。

　　长江后浪推前浪，后浪将前浪拍倒在了沙滩上。要是他没有看错，跟在霍青身边的三个人，修为肯定也了不得。

　　赵令先叹声道：“霍青，你到底想怎么样？”

　　“我想要找到潘金花。”

　　“潘金花？她没在赵家吧，一早上就出门去了。”

　　“哦？”

　　看来，赵普说的是真的，霍青还把他一脚从外面踹进了大厅中。

　　乌绾绾不耐烦地道：“霍青，你跟他啰嗦什么？泰斗初期的境界，也算是一盘小菜，咱们别浪费了。”

　　霍青苦笑道：“算了，他是窦寇的外公……”

　　“你这人，就是优柔寡断。”

　　“赵普！”

　　霍青过去，将赵普给扯脖领子给拽了起来，大声道：“赶紧的，你立即给潘金花打电话，让她回家一趟。”

　　赵普都要吓尿了，他觉得自己修炼到了宗师初期的境界，就挺牛掰的了。可是跟人家霍青比起来，相差了十万八千里呢。这得是怎么修炼的？看模样，霍青好像是也比赵小乐大多少啊。可赵小乐呢，整天还瞎混，分明就是纨绔大少一个。

　　霍青甩手就是一巴掌，骂道：“你倒是打不打电话？”

　　“我在家中没有地位，潘金花接到我的电话，也未必会听到的。”

　　“你就说赵瑾来了，要来分赵家的家产来了……”

　　“啊？”

　　这一招是真毒啊！

　　赵普张大着嘴巴，彻底地服了霍青，人家不仅仅是有功夫，还有头脑。只是几天的时间，他就摸清楚了赵家的形势，好可怕。

　　潘金花正在跟一些阔太太们坐在一起打麻将，都输了两圈儿了，当接到了赵普的电话，她立即破口大骂。难怪，今天手气这么差了。老娘在这儿打一会儿麻将，你就左一个电话右一个电话的，是老爷子死了，还是咋的？晦气。

　　这样骂了足足有五分钟，赵普终于是找了个说话的机会，苦笑道：“金花，你知道吗？赵瑾来了。”

　　“什么？赵瑾来了？”

　　“是啊，她可能是来分家产。你是知道的，老爷子一直很疼爱赵瑾，这次，咱们恐怕是连根毛儿都捞不着了。”

　　“呦呵？我还真就不信这个邪了。要不是有咱们支撑着赵家，赵家早就垮掉了，有赵瑾什么事儿？一晃二十来年没见面，她都没有说照顾老爷子一下。现在，突然跑回来分家产，她也真好意思。”

　　这个麻将是没心思再打了！

　　要是搁在以往，潘金花输钱了，是万万不会罢手的。不过，她今天顾不了这么多了，立即开车往回跑。在半路上，她给二哥潘虎打去了电话，必须得有一个撑腰的才行。潘虎二话没说，立即带人就赶了过来。

　　没多久的工夫，潘金花的声音就从门外出来了，扯着嗓子叫道：“赵瑾在哪儿呢？我倒是要看看，她的脸咋就那么大呢。”

　　她一走进来，就让江洋单手揪住了脖领子，甩手给惯摔在了地上。

　　“谁，谁敢打我？”

　　“就是你家大爷我。”

　　江洋才不管什么男人和女人，上去给了潘金花两巴掌，差点儿把潘金花给打懵了。这下，潘金花就有些后悔了，敢情赵瑾是有备而来啊？早知道这样，她就不应该这样冒冒然地赶回来，可是吃了大亏。

　　江洋又是一巴掌，喝问道：“说，你们潘家人过来了吗？”

　　啊？潘金花一愣，立即就乐了，叫道：“我告诉你，我二哥潘虎马上就赶过来了，你最好是放了我，要不然……哼哼，他非把你给大卸八块了不可。”


第651章 耍横的女人，真可怕

　　这个女人，还真是会配合。

　　本来，霍青通过赵普，把潘金花给诈回来，就是想狠狠地折磨潘金花一通，让潘金花把潘龙和潘虎，都给叫来。这样子，他们在赵家守株待兔就可以了。来一个打一个，来两个打一双。然后，他和乌绾绾再双修，就可以双双提升修为了。

　　樊师道又算个屁？霍青要杀得他屁滚尿流。

　　谁想到，都没等霍青说什么呢，潘金花自己就叫人过来了，这样倒是省事了。

　　霍青有些紧张道：“潘金花，你……你真的把潘虎给叫来了？”

　　看着霍青的这般模样，潘金花就更是得意了，叫道：“怎么样，这就知道害怕了吧？还把赶紧把老娘给放了。”

　　“江大哥……”

　　“我也真的好怕怕啊。”江洋退后了两步，终于撒开了潘金花。

　　潘金花翻身跳了起来，看了眼微闭着眼睛，似是在假寐的赵令先。还有哆嗦在墙角，已经吓尿了的赵普，她眼神中满是鄙夷。像她这样精明能干的女人，怎么就嫁给了赵普这么一个窝囊废呢？除了在床上，他还行之外，其余没有一样让她满意的。

　　幸好，赵小乐不像赵普，要不然她这辈子可就没有希望了。

　　潘金花手指着霍青，叫道：“我问你，你是叫霍青吧？”

　　“对……”

　　“赵瑾那个三八呢？让她出来。”

　　“别着急，等潘虎过来了，她自然就会出来了。”

　　“好，我倒是要看看她能忍得了多久。”

　　她作势要坐下来。

　　谁想到，乌绾绾上来，单手揪住了她的脖领子，甩手就是两巴掌。然后，乌绾绾又将潘金花给撂倒了，一脚就给踹晕了过去。她就看不惯霍青这点，明明是能揍翻了一个人，还跟潘金花啰嗦什么呀？看潘金花嘚瑟的模样，就是欠揍。

　　霍青苦笑道：“你不觉得，看她在那儿嘚瑟，特别好笑吗？”

　　乌绾绾嗤笑道：“我没觉得，我就觉得她很欠揍。江洋，阿奴，你们觉得呢？”

　　“啊？我呀，嘿嘿，我也觉得她很欠揍。”

　　“怎么样，霍青，你没话说了吧？”

　　“好吧，我错了。”

　　霍青彻底无语了。

　　江洋和阿奴哪里敢说别的，真要是把乌绾绾给惹毛了，倒在地上的很有可能就是他俩了。他俩还没有到那种贱骨头，不挨揍就不舒服的地步。

　　这样又等了一会儿，潘虎的声音从外面传来了，暴喝道：“金花，金花，你在家吧？”

　　没有人吭声。

　　“我打你电话，怎么没人接呢？”

　　“虎哥，你过来了。”

　　从大厅中，传来了娇滴滴的声音，让潘虎的骨头都要酥了。他的心突突连跳了好几下，快步冲进了大厅中。然后，他就看到一个穿着超短裙，蝙蝠衫的女孩子，她的两条美腿尽情地暴露在了空气中，极其惹眼。

　　应该说，她穿着也不是那么特别的暴露吧？却能够挑起任何一个男人的占有欲。

　　潘虎就感觉喉咙一阵干涩的发痒，快步冲了上来，嘿嘿笑道：“你是谁呀？我之前来赵家怎么没有见过你呢？”

　　“虎哥，人家刚刚来的。”乌绾绾的手腕上，摄魂铃发出了叮铃铃、叮铃铃的声响，荡人心魄。

　　潘虎的眼珠子都直了，搓着手，照着乌绾绾就扑了上来，咧嘴笑道：“小娘们儿，我真想一口就把你给吃了。”

　　“不要，不要这样，让人看见。”

　　“我看谁敢。”

　　潘虎终于在抓住了乌绾绾的胳膊，还没等他张开双臂搂抱上来，乌绾绾一巴掌拍在了他的脑门儿上。潘虎连吭都没有吭一声，当场就昏厥了过去。与此同时，门外传来了一阵阵的惨叫声。跟随着潘虎一起过来的十几个潘家弟子，一个个全都被干翻，倒在了地上。

　　就这么简单！

　　那可是静安潘家的潘虎啊？坐在屏风后面的赵老爷子、赵忠，还有赵普、潘金花都不禁目瞪口呆。霍青和阿奴、江洋从外面走进来，没有看到房间中发生的一幕，但是他们也能够想象得到。不愧是魔女，真不是一般的可怕，连个打斗的声音都没有，就把凶悍的潘虎，给擒下了。

　　乌绾绾杏眼流波，笑盈盈地道：“霍青，怎么样？我没有让你失望吧？”

　　单单只是听着她的声音，赵普的骨头就酥了。

　　霍青挑了下大拇指，恭敬道：“绾绾大小姐果然厉害，佩服，佩服。”

　　“少跟我来这套，赶紧的，再想办法把潘龙叫过来。”

　　“很简单嘛。”

　　霍青冲着江洋挥了挥手，江洋只能是摇头苦笑了。唉，每次干这种事情，都是他来干。难道说，他天生就是一副凶面孔，不像什么好人？他走过去，抓着潘金花的头发，将她给扯了出来，问道：“赶紧的，你给潘龙打个电话，让他过来。”

　　潘金花是看明白了，这是要把潘家人一个一个的给收拾了呀？别看潘虎是泰斗初期境界的高手，一旦发起狂来，连泰斗中期境界的高手，他都不放在眼中。潘龙倒是比潘虎厉害，是泰斗中期境界的高手，干翻了泰斗巅峰，可能都不是问题。可是，潘虎一巴掌就让乌绾绾给干翻了，连个挣扎和反抗都没有。

　　在这种情况下，就算是潘龙过来了，那又怎么样？除非是潘老爷子亲自出手。

　　潘金花自私自利，但还是挺倔的，冷笑道：“想要让我叫大哥过来，你们是别想了。是杀是奸，随便你们，看老娘会不会怕了。”

　　一个女人，耍横到了这样的地步，也确实是少见。

　　霍青皱眉道：“你这是何苦呢？我们不想用那种卑劣的手段……”

　　潘金花骂道：“难道说，你们现在的手段就光彩了吗？老娘什么场面没见过，要是吭一声，就你狗叉的。”

　　“好吧，江大哥，她就交给你了。”

　　“啊？又是我啊。”

　　昨天晚上，于畅叫了好几个女孩子，给霍青和阿奴、江洋、路小动一人叫了几个。结果，人家都没有兴趣，江洋一个人就飞了四个。这一晚上，他几乎是都没有休息，可是折腾坏了。早上起来的时候，还有点儿双腿发软呢。这要是再让他上了潘金花……他是真干不动了。

　　这个娘们儿，非笑话他不可。

　　所以，宁可不上，也不能出糗。

　　潘金花嗤笑道：“你们三个大男人呢，不会就怂了吧？”

　　江洋骂道：“你知道个屁？我们对你是真没感觉，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材的，都不知道从哪儿下手。”

　　“你……”

　　“哼，我劝你还是省省吧？你是想要我们弄到里面，要我们的优良种子吧？连门儿都没有。”

　　这对于一个女人来说，简直是莫大的羞辱！

　　潘金花气得粉面通红，都不知道说些什么才好了。

　　这是一个连脸都可以不要的女人，霍青还真是拿她没辙。因为，他还没有坏到那种无可救药的地步。一巴掌，霍青将潘金花给拍晕了，不着急，他们大不了像去孙家那样，也打上门嘛。

　　刚好，现在中午了，赵忠叫厨房去给弄饭菜了。

　　霍青和乌绾绾，还有扛着潘虎的阿奴，走到了楼上的一个房间中。这回，乌绾绾倒是没有跟霍青争夺，直接把吞噬的内劲，全都给霍青了。只可惜，霍青还是半步传奇，没有再突破。越往后修炼，所需的劲气也就是越多了。

　　如果霍青是武者的境界，这么一个泰斗初期境界的劲气，绝对能让他一举突破到宗师的境界。可是，现在的霍青已经是半步传奇了，再往上升，很难，很难！

　　乌绾绾不太甘心，哼道：“咱们下楼去，把赵老爷子的劲气给吸收了，你应该就能突破到传奇初期的境界了。”

　　“不用，咱们下午去抓高手，再狠狠地捞一笔。”

　　“哦？怎么做？”

　　“潘家有一个地下拳坛，咱们去打拳。”

　　“我明白了……”

　　乌绾绾瞬间秒懂了，这样一个又一个的打下去，肯定会把潘家的高手给惹出来。出来一个内劲高手，他们就抓一个。这样一直抓下去，就不信潘龙不出来。偏偏，这样还能赚一笔，实在是太划算了。

　　霍青用绳索将潘虎和潘金花、赵普都给捆绑了起来，这才和乌绾绾来到楼下。饭菜，已经弄好了，摆满了桌子。赵令先和赵忠都没有吃饭，就坐在一边，实在是没有胃口。江洋和阿奴却饿得不行了，要不是怕有毒，他们早就开工了。

　　“哈哈，你们这是以小人之心度君子之腹了，赵老爷子光明磊落，又怎么可能会给咱们下去呢？”霍青才不管这些，把每一道菜都吃了个遍，又把杯中酒给干下去了。

　　有没有毒，噬魂戒自然会有反应。

　　赵令先不知道，却被霍青的胸襟和胆色给震慑住了。这个青年绝非池中之物，窦寇跟他的关系那么好，赵令先悬着的一颗心反倒是放下了。看来，赵瑾和窦寇是不会受什么委屈了，挺好，挺好。

　　赵令先端起酒杯，大声道：“来，霍少，我跟你喝一杯。”


第652章 老子受够你了

　　说实话，霍青真没有把招领翔放在心上。

　　甭管怎么说，小爷现在也是半步传奇境界的高手，牛叉的很！你算老几啊？对于这个赵家，他实在是太失望了。不过，看在赵瑾和窦寇的面子上，霍青不能不喝。

　　“赵老爷子，我干了。”

　　霍青抓起酒杯，仰脖一饮而尽。

　　赵令先也跟着干了下去，大声道：“痛快。”

　　霍青冲着乌绾绾、江洋、阿奴使了个眼色，还愣着干什么呢，赶紧吃饭啊。他们见霍青这么说了，也都坐下来，大口大口地吞吃了起来。反正，霍青是百毒不侵，要是他们中毒了，霍青也能帮忙解毒。

　　等到快要吃完饭的时候，霍青的手机铃声响了，是于畅打来的，问道：“青哥，你去哪儿了？现在，我爸带着一些高手过来了，咱们一去孙家找场子。”

　　“于叔过来了？”霍青微笑道：“不用了，你们就在茶叶厂等着我的好消息吧。”

　　“怎么了？”

　　“这件事情，我自己能摆平。”

　　“什么？”

　　于畅吓了一跳，这不是在开玩笑吗？孙家一门三泰斗，霍青和江洋、阿奴过去，这不是自己找死吗？就算是有于占江过来，于畅的心里犯嘀咕呢。他们想要摆平了孙家，实在是太难，太难了。恐怕，于家也得元气大伤。

　　于畅急道：“青哥，这事儿你千万别乱来。你在哪里，我们马上赶过去。”

　　霍青道：“真不用，这样，你跟于叔说一声，晚上弄一桌好酒好菜，咱们好好喝一杯。”

　　“可是……”

　　“就这样。”

　　磨叽！

　　霍青挂断了电话，和乌绾绾、江洋、阿奴饱餐了一顿。同时，他叮嘱了赵令先一声，他们现在就去潘家的地下拳坛打黑拳。暂时不要将赵普、潘金花、潘虎等人给弄醒了，要是他们先一步给潘家人通风报信……哼哼，他可以给赵令先面子，乌绾绾和江洋、阿奴可不一定。

　　对于潘家人，赵令先还真没什么好感。

　　这些年，潘金花仗着有潘老爷子、潘龙、潘虎等人给撑腰，在赵家作威作福惯了。说白了，不就是赵家的势力不如潘家吗？如果说，霍青等人能够将潘家人给摆平了，倒是赵令先求之不得的事情。

　　赵令先点头道：“霍青，你放心吧，我知道怎么做。”

　　“行，那我们走了。你也别担心潘虎，我已经把他的功夫给废了。”

　　“废了？霍青，我还有一件事情要跟你说……”

　　赵令先是满脸的苦笑，昨天，他特意让赵小乐邀请窦寇来家中吃晚饭。可是，窦寇没有来。她是不是生外公的气了？赵令先很希望窦寇能够来一趟，哪怕是坐下来吃一顿饭也好。

　　不提起来还好，一提起霍青就有些火大，冷笑道：“赵老爷子，难道你不知道昨天晚上发生了什么事情吗？”

　　“发生什么事情了？”

　　“窦寇接到赵小艳和赵小乐的邀请，就从学校中出来了。结果，她乘坐的出租车是潘虎事先埋伏好的，把窦寇等人给拉到了偏僻的郊外，差点儿就要了她的性命。为了保护窦寇，我的两个朋友受了重伤……”

　　“啊？还有这样的事情？”赵令先很激动，很震惊，很恼火。

　　“你觉得，我有骗你的必要吗？”

　　“这件事情，肯定是潘金花和潘家人联手干的，我真不知情。”

　　“要是你有参与的话，你现在还能坐在这儿陪我们吃饭吗？”

　　霍青一点儿没给面子，淡淡道：“我回去跟窦寇说一声，来不来是她的事情，我就无能为力了。”

　　赵令先额头上的青筋都一跳一跳的，等到霍青和乌绾绾等人一走，他暴喝道：“赵忠，你跟我上楼，我要亲口问问潘虎，昨天晚上发生的事情。”

　　“老爷子……”

　　“走！”赵令先从来没有这么震怒过。

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心。

　　你说，窦寇那么一个小的孩子，又招谁惹谁了？潘金花和潘虎，竟然用如此卑劣的手段来对付窦寇，实在是太禽兽了。等到了楼上，赵令先将潘虎和潘金花、赵普都给弄醒了，问道：“潘虎，潘金花，你们跟我说，昨天晚上你们是不是把窦寇给拉到了荒郊野外，想要对她下手？”

　　“哈哈！”潘虎很狂妄，根本就没有将赵令先放在眼中，大笑道：“对，这一切都是我干的。只可惜，熊家的那个丫头出现，让窦寇和那个臭小子逃掉了。否则，我非把窦寇给压在身下，好好地过把瘾不可。”

　　“你说什么？”

　　“老爷子，你没听清吗？那我就再说一遍，我就把你的外孙女给压在身下……”

　　“操！”

　　赵令先是真火了，一脚踢在了潘虎的嘴巴上，怒道：“你还是人吗？连这种禽兽不如、丧心病狂的事情都干得出来。”

　　“你敢打我？”潘虎当即就火了，翻身跳了起来，狠狠道：“老瘪犊子，你是找死啊？敢这样说我。”

　　“我不仅仅要说，我还要代替潘老爷子，教训你一顿。”

　　“什么？”

　　潘虎都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，是，他和赵令先都是泰斗初期境界的高手。但是，他一旦发起狂来，连泰斗中期境界的高手都不放在眼中。而赵令先呢？多少年前就受了内伤，修为一直停在了泰斗初期的境界，就再也没有提升过。

　　一个年轻力壮，一个年老体衰，怎么比！

　　潘虎大笑道：“好，好，老杂毛，我倒是要看看，咱俩谁教训谁。”

　　潘金花也在旁边煽风点火，叫道：“二哥，揍他。这个老家伙最不是东西，什么事情都想着他女儿，难道说他儿子就不是亲生的吗？”

　　嘎嘎！

　　潘虎紧攥着拳头，照着赵令先就扑了上来。说实话，赵令先也有几分紧张，不过，霍青都说了，他已经废掉了潘虎的功夫，这应该是真的吧？等潘虎到了近前，赵令先上去一巴掌就拍了出去。

　　咔嚓！潘虎的手腕当场骨折，整个人也让赵令先给扇了个倒栽葱。

　　他，真的功力尽失了。

　　赵令先大笑着，上去又给了潘虎一脚，喝道：“来呀，你不是说要教训我的吗？”

　　潘虎连挣扎反抗的余地都没有，惊骇道：“我……我的内劲怎么没有了？老杂毛……哦，赵爷，这……这是你干吗？”

　　“是霍青废了你的功夫。”

　　“霍青？”

　　潘虎恨得牙根儿痒痒的，难怪没有看到霍青呢。敢情，人家根本就没有将他放在心上。也是，一个连内劲都没有的人，跟普通人没什么两样儿了。潘虎就算是再能作，也搅和不出什么风浪了。

　　赵令先一扫之前的怨气，对着潘虎就是咣咣的一通爆踹。潘虎鼻口窜血，连门牙都被踹脱落了。

　　潘金花都看懵了，怒道：“老家伙，你敢打我二哥……”

　　啪！赵令先上去给了她一个耳光，骂道：“我就打他了，怎么样？你再敢唧唧歪歪的，我连你一起打。”

　　“你敢打我……”

　　“我就打了，咋地？”赵令先甩手又是一记耳光。

　　“你……”一瞬间，潘金花的脑海中一片空白，在赵家作威作福惯了。从上到下，包括赵老爷子在内，都得看她的脸色。可是如今呢？风水轮流转，她由奴隶主变成奴隶了。这种巨大的心理落差，让她着实是难以接受。

　　潘金花还是彪悍，叫道：“来呀？你有种就打死我。我告诉你，要是让我爹和我大哥知道了，他们是不会放过你的。”

　　赵令先大笑道：“哈哈，你现在还是想想，他们能不能见到明天的太阳吧。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“霍青等人已经去地下拳坛，找他们算账去了。恐怕，明天走上，潘家就彻底在静安市除名了。”

　　“啊？不可能，绝对不可能，你是吓我的，对不对？”

　　“我都这么大岁数的人了，有必要吓你吗？”

　　赵令先嗤之以鼻。

　　潘金花叫道：“不行，我要给我爹和我大哥打电话……”

　　“你在做梦吗？我告诉你，连想都甭想。”

　　“赵普，你快救我啊。”

　　“我来了。”

　　赵普爬了起来，对着潘金花的嘴巴子，就是狠狠地一脚，怒吼道：“这么多年来，老子受够你的气了。今天，我要连本带利都找回来。”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　赵普不想死亡，他只能是爆发了。

　　他的内心中压抑了这么多年的委屈、悲愤等等，就跟火山爆发似的，一股脑儿地全都涌了出来。一脚，一脚，他狠狠地爆踹着潘金花。刚开始的时候，潘金花还不停地咒骂着，渐渐地，变成了哀求。最后，终于是没有声音了。

　　“呸！什么东西。”

　　赵普又踢了潘金花一脚，问道：“爹，你说咱们现在怎么办？”

　　赵令先坐在了椅子上，淡淡道：“等！”

　　等消息，等待霍青和潘家人鹿死谁手的消息。

　　如果霍青赢了，那就皆大欢喜。

　　如果霍青输了，那赵家势必会遭受到潘家的报复不可。恐怕，也将面临覆灭的危险了。


第653章 一路高歌

　　潘家的地下拳坛，很职业化。

　　这里的拳手分为黑、红、黄、蓝，三种等级。蓝带是最低的等级，打倒一个蓝带的高手，积10分，黄带是积20分，红带是30分，黑带是60分。只有积攒到了100分，才可以挑战黑带。每一分相应的就是一万块，也就是说，打倒了一个蓝带高手，就可以获得十万块的奖金。打倒了黑带，就直接获得100万的奖金。

　　这种黑拳，在很大程度上鼓舞了那些拳手们。而潘家，真正赢钱是靠赌注。每一个拳手上台前，都会有人来押外围，谁能胜出？大多数时候，都是潘家人自己来控制拳赛。这样一场下来，赚的钱就很可观了。

　　当霍青和乌绾绾、江洋、阿奴来到拳坛的时候，拳赛才刚刚开始，四周坐了不少人。在拳台上，有两个拳手再打表演赛，一样拳拳到肉，拳拳见血。这在很大程度上，给人一种强烈的刺激和视觉冲击。

　　渐渐地，人越来越多，越来越多，终于是把整个场子都坐满了。

　　突然，一阵欢快的DJ音乐响起，那两个拳手终于是下去了。走上来了五个低胸的背心、紧身热裤的女孩子，她们穿着高跟鞋，随着乐曲尽情扭动着身子。这样近距离的观看，确实是让人热血沸腾。

　　一个身材肥胖的年轻人走到台上，他梳着马尾辫，手中拿着麦克风，喊道：“欢迎大家来到我们拳坛，今天可是有重头戏呦。你们看到这五个女孩子了吗？一号到五号，谁要是先拿到了100分，就可以挑选一个女孩子，共度春宵。”

　　“哇！”这一句话，瞬间点燃了现场的气氛，这些人都嗷嗷喊叫着，恨不得立即冲到拳坛上去。

　　“好了，谁想要来参赛，都可以过来报名，每个人要交一万块的报名费。对了，如果不打挑战赛，还可以打攻擂赛。胜一场积20分，胜第二场是40分，胜第三场是80分……就这样以此类推下去，连胜三场，不仅可以拿到140万的奖励，还能挑选一个女孩子。”

　　“好，好。”

　　“报名……开始！”

　　在报名表上，必须得签约一些条款，生死有命，富贵在天。万一在拳坛上重残了，或者是毙命了，也怨不得别人。要不然，老是来找拳坛的麻烦，潘家人就甭想干别的了。可即便是这样，那些报名等人还跟潮水一般涌了上去，就跟白捡钱似的。

　　乌绾绾趴在霍青的耳边，轻声道：“霍青，你说拳坛上的几个女孩子，好看吗？”

　　“好看……啊？你这话说的，一个女孩子好看不好看，关键是得分跟谁比。这要是跟你们比，她们实在是太不值得一提了。”

　　“这么说，她们没我好看？”

　　“那是当然了，就算是把她们所有人的优点都加起来，也不及你万分之一。”

　　“油嘴滑舌。”

　　突然，乌绾绾瞪起了眼睛，哼哼道：“你要再跟我这样口花花，信不信我把你的舌头给割下来。”

　　这女人，变脸比翻书还快。我要是说你没有人家漂亮，你还不一剑宰了我，再把她们都给宰了才怪。可以说，就没有乌绾绾不敢干的事情。不过，人家乌绾绾确实是比她们都漂亮嘛，霍青说的是实话。

　　霍青没敢跟乌绾绾犟嘴，问道：“江大哥、阿奴，你们要上去打两场，赚钱吗？”

　　“算了，还是你上吧。”这两个人满脸的幸灾乐祸，巴不得霍青上去连声几场，捞到100万和抱得美人归。

　　“对，霍青，你赶紧上去吧，我们给你加油助威。”

　　“好吧，我一定打到让潘龙露面为止。”

　　霍青挤上去，在报名表上签了字，也交了一万块的报名费。不过，他可没说自己是霍青，而是添了“齐溪”的名字。这个混蛋！陆逊和阿奴都过来这么久了，却没有齐溪的半点儿消息，还兄弟呢。有这样栽赃陷害的事情，必须得扣在他的脑袋上。

　　终于，有人上台打擂了。

　　这回，霍青和乌绾绾等人算是明白了，蓝带就是武者境界的高手，黄带是武师境界，红带是宗师境界，黑带是泰斗境界的高手。这样一路挑战下去，难度系数越来越大。有很多人在挑战红带的阶段，就卡住了，休想再往前上一步。

　　第一，泰斗境界的高手太少了。

　　第二，既然是已经达到了泰斗境界，一般都会给潘家人面子，不会来打拳。

　　一个又一个，败在了红带的手下。这回，这些拳手们也看明白了，这100万的奖金和抱得美人归不是那么简单的事情。有比较尖的，干翻了一个蓝带高手，拿到十万块就收手了。去掉一万块的报名费，还剩下九万呢。不过，真以为这么简单就能把钱给拿走了吗？错，你休想。

　　根据擂台上的规矩，有挑战赛，还有攻擂赛。

　　在挑战了一个蓝带、或者是黄带获胜后，要是再不继续往下挑战，就等于成了擂主，要接受别人的挑战才行。等到没人挑战了，才算是获胜，可以下台了。试想一下，潘家人又怎么可能会让这样的情况发生？没人挑战，他们就自己安排高手去挑战。

　　这样算起来，想要拿到十万块，几乎是都不太可能。

　　报名费，还有押外围的赌注，这就是潘家赚钱的机器啊！

　　霍青和乌绾绾、江洋等人看了有一个多小时，只有两个拳手拿到奖金和抱得美人归了。估计，他们还是潘家人安排的托儿，是故意给外人看的。要不然，一个拿到奖金和抱得美人归的人都没有，会打消他们的积极性的。

　　“还有三个，还有三个美女了，大家伙儿踊跃上台啊。”那个主持人，卖力地喊叫着。

　　“我来。”

　　霍青不想别人认出他是谁来，戴上一个猴王的面具，跳上了拳坛，大声道：“我要打挑战赛。”

　　那主持人大笑道：“哈哈，这位小伙子……哦，猴王真是有气魄。现在，你就可以挑战蓝带高手了。”

　　一个额头上绑着蓝色带子的高手，走了上来，喝道：“来吧。”

　　霍青淡淡道：“你上来吧。”

　　“好。”

　　那蓝带高手也不客气，迈步冲向了霍青。等他到了近前，霍青上去一巴掌，就将他给扇了个跟头。他连吭都没有吭一声，更是连个挣扎都没有，当场就昏厥了过去。

　　啊？在场的人都吃了一惊，紧接着都欢呼了起来。

　　霍青冲着那个主持人，微笑道：“我想挑战黄带高手。”

　　那主持人点点头，很快有一个额头上绑着黄色带子的高手，走了上来。黄带高手只不过是将刚才蓝带高手的动作，做了个回放。霍青一巴掌，也将他给扇趴下了，然后就又挑战红带高手。连续干翻了武者、武师境界的高手，还不费吹灰之力，不能不让人泛起嘀咕。

　　这儿的负责人叫做魏伟强，他皱了皱眉头，让一个宗师巅峰的高手上台了。

　　红带就是宗师境界的高手，但没有说是宗师初期，还是宗师巅峰。这两者，相差得可是太多了，单单往那儿一站，气势就不同凡响。

　　霍青跟之前一样，勾了勾手指，淡淡道：“来吧。”

　　那个宗师巅峰境界的高手，嗤笑了一声，迈着大步就冲了上来。一步，两步……就在他快要到了霍青近前的时候，突然腾空而起，飞起一脚，爆踹向了霍青的胸口。看得出，这是一个擅长腿法的人。

　　霍青连看都没看，随手一拳，轰在了那人的脚心上。这就跟遭受到了重炮的轰炸似的，那人直接倒飞了出去，飞，再飞，竟然摔下了拳坛。

　　“哇！”现场这些人就更是沸腾了，他们发出了阵阵的尖叫和欢呼声。武者，武师倒是没有什么，可红带是宗师境界的高手啊？还是一样，让霍青一拳给干翻了。这说明，霍青的修为最少是在泰斗境界。

　　看到这样的一个高手来打擂，绝对是千载难逢。他们不断地往霍青的身上押赌注，哪怕是赔率比较高，那也愿意。

　　霍青望着主持人，微笑道：“根据比赛的规则，只有积了100分，才可以挑战黑带高手。可是，我现在才不过是60分。我可以一起挑战两个红带高手吗？”

　　“什么？你想同时挑战两个红带高手？”

　　“对。”

　　“哈哈！”

　　那个主持人大笑着，心中却在骂娘，看来，这个人肯定是来砸场子的了。他就不明白了，在静安市还有谁敢来找潘家人的麻烦。他不露声色，既然霍青已经连胜三场了，能不能摘下面具，让大家伙儿见一见庐山真面目。

　　霍青摇头道：“还是算了，我长得太吓人，你还是叫两个红带上来吧。”

　　“你确定，还继续往下挑战？”

　　“当然。”

　　“好。”

　　那主持人大喊了一声，终于是有两个宗师境界的高手走了上来。一个宗师巅峰，一个宗师中期，两个人也是发狠了，立即分左右扑向了霍青。宗师巅峰厉害吧？在半步传奇的面前，这都小孩子的玩意儿。

　　跟刚才一样，霍青两巴掌，将两个人给干趴下了，喝道：“我现在的积分是120分，我要挑战黑带！”

　　“耶！”

　　这一句铿锵有力的话，就像是在油锅中滴了几滴水，人群瞬间炸锅了，他们高呼道：“美猴王，美猴王。”


第654章 美女与野兽

　　潘家的拳坛，在静安市也有些年头了。

　　吕家、韩家、孙家、赵家，还有大江盟、东洋等等各方面的势力，他们都很给面子，没有派高手过来砸场子。所以，说是什么黑带、红带、黄带、蓝带的……真正地，黑带就从来没有登场过。因为，一般的挑战者在红带就已经止步了。

　　现在，霍青两巴掌干翻了两个宗师境界的高手，现场都沸腾了，实在是太帅，太酷了。

　　在后台的魏伟强，却皱起了眉头。这下怎么办？这种场面，他已经hold不住了。因为，整个拳坛就他一个是泰斗初期境界的高手。如果他下场，也让霍青给干翻了怎么办？潘家的脸面就彻底丢光了。

　　不过，看霍青的架势，是不达目的不罢休了。

　　“黑带，黑带。”

　　“黑带，赶紧上场啊，不会是怕输了吧？”

　　“对呀！猴年了，我们支持美猴王，黑带快上场。”

　　现场，几乎是一面倒的局势，所有人都在喊叫着，一个个情绪都很激动。这要是再没有人登场，恐怕就控制不住了。

　　魏伟强戴上了黑色的绑带，大步走到了台上，喝道：“我来了。”

　　霍青微笑道：“打赢你了，我就可以拿到180万了。”

　　“好，你得赢了再说。”

　　“你上来吧。”

　　“狂妄！”

　　魏伟强的身子微弓着，犹如豹子一般，突然扑向了霍青。

　　曾几何时，泰斗初期境界是霍青很向往的存在。可是现在，他已经是半步传奇境界了，再回头看泰斗初期境界的高手，就跟渣渣似的了。等到魏伟强到了近前，霍青再次扬起巴掌，拍了出去。

　　魏伟强知道厉害，不敢硬抗，赶紧往旁边躲闪。可是，霍青得势不饶人，展开了鬼舞步，如影随形一般，追在了魏伟强的身后。他的巴掌，也一直高高地扬着。只要魏伟强的动作稍微慢一点儿，这一巴掌就能抽下来。

　　这是什么功夫？

　　魏伟强吓得魂飞魄散，连脚步都不稳了。

　　试想一下，一个擂台又能有多大的空间？感觉没几步，魏伟强就跑到了护栏边上。再往前都没有道路了，而后面的霍青巴掌也狠狠地抽了上来。

　　“啊……”魏伟强愣是没敢去硬抗，翻身从护栏上跳了下去。

　　“啊，哈哈……”

　　这一幕可真是够搞笑的，惹得在场的所有人都哄堂大笑。魏伟强当时还没觉得，听到这些人的笑声，再看看擂台上的似笑非笑的霍青，他就感到脸蛋一阵火辣辣的发烧。输了，他不禁输了比赛，还输了潘家的这张脸。

　　往后，这件事情肯定得成为外界的笑谈不可。

　　霍青微笑道：“我赢了，赶紧给我180万。”

　　这就不是180万那么简单了，外围押赌注的人，最少还得赔出去1000多万。这样里外里，潘家人赔大了。敢不给钱吗？现场有这么多人呢，他们要是急眼了，会把整个潘家的拳坛给拆了。

　　赔，肯定得赔偿。

　　那个主持人见魏伟强冲着自己使了眼色，他立即赔钱了。

　　霍青拿到钱，却看都没有看那三个女孩子一眼，纵身从擂台上跳了下去。

　　乌绾绾瞟着霍青，问道：“你怎么没有挑选一个女孩子啊？”

　　“我身边有这么漂亮，身材这么好的女孩子，我挑她们干嘛？我又不是眼睛有问题。”

　　“我就喜欢说实话的男人。”

　　乌绾绾在霍青的脸蛋上捏了一把，扯过一个黑色的面纱，遮在了脸上。嗖！她纵身跳到了拳台上，望着那个主持人，娇滴滴道：“比赛还要再继续吧？我想打擂台赛，可以吗？”

　　这声音，让人的骨头都酥了。

　　咕噜！那主持人吞了下吐沫，连连点头道：“可以，可以，当然可以了。”

　　乌绾绾点点头，大声道：“你们谁愿意来挑战我？”

　　“我，我。”

　　“我。”

　　台下的这些人，就跟疯了一样，纷纷往台上跳。

　　胜一场就有20积分，胜两场就有40积分，胜三场就有80积分……这就等于是捞钱啊！上来一个，乌绾绾一巴掌就给打趴下了，甚至是比刚才霍青的工作，还更要干净利落。没几分钟，三场就打完了。

　　乌绾绾笑盈盈地道：“感谢大家捧场，还有人上来打第四场的吗？”

　　“我。”

　　“我来。”

　　我日，这是怎么个情况？魏伟强和那个主持人等人，都有些懵圈了。

　　要是搁在往日，台下的这些人见到对手特别厉害，都畏手畏脚的，不敢上去了。可是今天，他们就跟疯了一样，把挨揍都当成了一种幸福。照这样的态势发展下去，160积分，320积分，640积分……现场有这么拳手，魏伟强还不把整个拳坛都给赔进去才怪。

　　那样，他可担当不起。

　　这么大会儿的工夫，又有两个拳手跑到拳坛上，让乌绾绾一脚一个，给踹下去了，轻笑道：“你们真是太给面子了，不会是自己跳下去的吧？现在，我已经捞到了320积分……还有人上来吗？”

　　“有。”这些人是趋之若鹜。

　　魏伟强犹豫了又犹豫的，终于拨通了潘龙的电话：“大少爷，大事不好了，咱们……咱们拳坛出大事了。”

　　潘龙倒是不以为然，淡淡道：“什么大事？给我镇定点儿，慢慢说。”

　　“有人来咱们拳坛砸场子，高手，都是高手啊。”

　　“高手，又能是什么高手啊？你是泰斗初期的境界，难道还hold不住吗？”

　　“不行。”想起来，就够让魏伟强惊恐和悲愤的：“我……我让人家从拳台上给打下来了。”

　　“什么？”

　　这话是真的把潘龙给震惊到了！

　　既然能够把魏伟强打下拳坛的人，那修为肯定是不简单了。敢来潘家人的场子闹事，这可真是活腻味了，他让魏伟强暂时罩住场子，他立即就赶过去。

　　罩住，怎么罩住？乌绾绾往台上一站，来挑战的那些人就跟疯了一样。站在乌绾绾的面前，这样近距离地看着她。或者是让她一脚给踹到台下去，这都是一种幸福。别说是那些拳手们了，就连魏伟强都有了这样的一种冲动，想要跳到拳坛上去。

　　这就是修炼了姹女大法的乌绾绾，她才是今天晚上的主角儿！

　　一个，又一个人，被踹下了拳坛。

　　等潘龙赶到地下拳坛的时候，乌绾绾已经积攒了10240积分，去掉零头就是一个亿啊！根据挑战赛的规则，再有人上台的话，就是两个亿。再干翻了一个，就是四个亿……这样累计下去，还不把整个潘家给赔进去才怪。

　　偏偏，那些拳手们还拼了命的往上冲。

　　你们怎么可以这么不要脸？让人揍，还这么过瘾。

　　潘龙再也看不过眼了，大喝道：“等一下，等一下。”

　　踹一脚，就是两个亿，乌绾绾正是过瘾呢，挑着秀眉，笑盈盈地道：“怎么，有什么事情吗？别耽误我赚钱。”

　　只是让乌绾绾看了一眼，潘龙的心都突突连跳了好几下，气势也弱了几分，讪笑道：“我就是想问问美女的名字。”

　　“你想泡我吗？”

　　“这个……”

　　“想泡就泡，我最讨厌那种磨磨唧唧的男人了。”

　　乌绾绾懒得再看潘龙一眼，望着台下，大声道：“还有谁要上台挑战我的吗？”

　　“我。”

　　“我，我。”

　　这些人争先恐后地上台，都恨不得让乌绾绾早踹他们一脚。

　　这样下去，肯定是不行了。潘龙跟魏伟强低声嘀咕了一句话，他抢先一步跳到了拳坛上，暴喝到：“美女，我来跟你打一场。”

　　乌绾绾耸着肩膀，不耐烦地道：“那你就赶紧上来，别耽误我赚钱。”

　　潘龙知道乌绾绾的厉害，可不敢怠慢了，立即进入了一种疯狂的状态。他的这种状态跟疯魔江洋有几分相像，又不太一样。疯魔江洋至少是还有些许的理智，可潘龙，整个人瞬间会变得异常残暴、血腥，连嘴角都流淌出来了哈喇子。

　　这就是一头野兽嘛！

　　潘龙扑向了乌绾绾，蒲扇般的巴掌，狠狠地抓了上去，恨不得立即将乌绾绾给撕成碎片。在这种情况啊，乌绾绾就算是用姹女大法都没有用，因为潘龙已经变成了野兽。她可以诱惑人，又哪能诱惑得了野兽呢。

　　这样的一幅画面，倒是让霍青想起来了一部电影——美女与野兽，最是恰当不过了。

　　乌绾绾是半步魔神初期的境界，而潘龙，在进入了野兽的状态下，也爆发出来了堪比泰斗巅峰境界的攻势。偏偏，他的眼中只想着将乌绾绾给撕成碎片，根本就不怕什么疼痛，流血之类的。

　　连续的几招过去，乌绾绾都没有占到什么便宜，这就让乌绾绾很不爽了。

　　之前，她都是一脚一个，就将人给踹下拳坛的。现在，潘龙的疯狂攻势，让她感到很没有面子。这要不是为了捉活的，来吞噬潘龙的劲气，乌绾绾早就一剑将他给劈成两段算了。等到潘龙再次扑上来，乌绾绾也没有退，一巴掌跟着拍了上去。

　　轰！

　　潘龙被打的倒退了好几步，不等他稳住身子，乌绾绾又再次扑上来，拳势轰向了潘龙的胸口。这一拳，再次震得潘龙连连倒退……咄！趁着这个机会，乌绾绾叱喝了一声，精神力来攻击潘龙的大脑。

　　一瞬间，潘龙的脑海中一片空白，出现了短路。

　　乌绾绾上来一巴掌，将他给拍趴下了，潘龙也跟着昏厥了过去。


第655章 这就是一条龙服务

　　这个混蛋，让本大小姐这么出力！

　　乌绾绾望着那个主持人，喝道：“看到了吧？现在，我可是有20480积分了。”

　　那主持人的嘴巴张得老大，整个人都懵了。现场一片寂静，所有人都看着乌绾绾，愣是没有发出半点儿声音。这样持续了差不多有十几秒钟，又瞬间炸锅了。这些人嗷嗷喊叫着，鼓着掌，她点燃了所有人的激情。

　　乌绾绾抓起潘龙，随手丢了出去，大声道：“还有人愿意上来挑战我吗？”

　　看似随手的一丢，她丢过去的方向，正是霍青和江洋、阿奴站着的位置。泰斗中期的高手啊？霍青立即收下。等会儿，非把魏伟强，还有那几个红带高手都给抓来，泰斗初期和宗师巅峰也都不能放过。

　　蚂蚱也是肉，总比没有的强。

　　“我。”

　　“我上，我上。”

　　这些人再厉害，还能比潘龙更厉害了？他们明知道上去就是挨揍，他们也愿意。霍青看得连连摇头，犯贱的人年年有，今年是特别的多。

　　就在这个时候，拳坛内的灯光突然间全都灭了。一瞬间，伸手不见五指，什么也看不清了。也不知道是谁在人群中喊了一声，拳坛上的那个美女是我的，你们谁也别跟我抢。这一句话，让在场的这些人都兽血沸腾了。

　　特么的，上啊，就算是他们得不到乌绾绾，能趁机摸两把也好啊。

　　这些人就跟疯了一样，嗷嗷地冲上了拳坛。

　　乌绾绾也被眼前的一幕给吓到了，什么姹女大法，什么媚术啊，在这一刻通通都不管用了。不过，她可不是那种吃亏占便宜的主儿。她就站在拳坛的正中间，谁敢沾她的边儿，她一脚就踢飞，管你那么多。

　　“啊……”

　　“你们别压我，我要死了。”

　　“谁猜我的腿了，救命啊。”

　　人，实在是太多了，他们都跟疯了一样。再加上现场连个灯光都没有，有的被挤到了，立即成了肉饼。这些人一脚脚地踩上去，不死也得剩不了几口气了。这样也挺过瘾嘛！乌绾绾一脚，一脚地踢着。

　　突然，她就感到脚踝一紧，竟然让人给抱住了。

　　混蛋！

　　她随手一胳膊肘就砸了过去，叱喝道：“还不给老娘撒开。”

　　“绾绾，是我，咱们快走。”

　　“霍青？”

　　周围的人，实在是太多了。乌绾绾还没等反应过来是怎么回事，她的身子已经让霍青给抱在了怀中。这一刻，她的鼻息中闻到的，都是男人身上特有的味道——有点儿汗臭味儿，她却觉得挺好闻的。同时，她有了一种强烈的安全感，感觉所有的事情，霍青都能摆平了。

　　当然了，她本身就不会怕，这只能是一种感觉！

　　霍青展开了鬼舞步，在人群中来回地辗转腾挪。江洋和阿奴已经爬到了一处高台上，将手机的手电给打开了。借着这么一点儿亮光，霍青脚踩着这些人，从拳坛上跑了下去。

　　拳坛上的人，知道乌绾绾不在了，想要往后退。

　　拳坛下的人，以为乌绾绾还在拳坛上，还拼命往上冲。

　　这样一退，一冲，人群就更是混乱了。双方拳打脚踢的，陷入了大混战！

　　终于是到了高台上，乌绾绾搂着霍青的脖颈，娇声道：“霍青，你这样抱着人家是不是好舒服啊？”

　　“是……呃，绾绾，我怀疑，是潘家人自己将电闸给拉掉了。”霍青可不敢再抱着，赶紧把乌绾绾给放了下来。

　　“废话，用脚趾丫都能想得到，是潘家人干的。”乌绾绾哼哼了一声，又趴在霍青的耳边，小声道：“没用的胆小鬼。”

　　也不知道是故意的，还是无意的，她的声音又刚好能让江洋和阿奴听到。

　　江洋讪笑了两声，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“很简单，抓人啊。”

　　霍青打开手机的手电，四处照了一下，在不远处有一张桌子，这个位置极好。他扛起潘龙，和阿奴一起钻到桌子底下。霍青用噬魂戒来吸收劲气，阿奴在桌子边负责警戒。

　　乌绾绾和江洋也不闲着，他们四处去抓人。看到有高手，就一巴掌拍晕，丢给阿奴。阿奴再甩手丢进桌子底下，霍青就使劲儿地吞噬吧。

　　这就是一条龙服务！

　　现场的这些人中，泰斗境界的高手几乎是没有，但是有不少宗师境界和武师境界的高手。那些武师境界的，乌绾绾和江洋直接给忽略不计了，见到宗师境界的，不管是初期还是巅峰的，反正一巴掌拍晕，就立即丢给阿奴。

　　江洋是魔王初期的境界，干翻了一个宗师巅峰境界的高手，也得过几招才行。乌绾绾就不用了，反正都是一巴掌拍晕了，看得江洋暗暗咂舌。这才多久的时间，乌绾绾的修为就跟火箭似的，连连飙升，实在是太快了。

　　一个又一个的被打晕了，是宗师境界的，就丢过。不是宗师境界的，也懒得再管了。再加上现场的大混战，这样持续了差不多有一个来小时的时间，终于是安静了下来。

　　再次接着手机的手电灯光，整个拳坛黑压压的，地面上躺着的都是人。不过，在阿奴的身边，已经摞了好多宗师境界的高手。就算是乌绾绾吞噬得再快，也没有他们丢的快。趁着这个工夫，乌绾绾和阿奴又赶紧去找电闸，得把电点亮了才行。

　　刚刚走到后台，他们就看到了魏伟强，立即飞身扑了上去。

　　太乱，太乱了。不管怎么样，潘家的拳坛算是毁了。

　　魏伟强有些害怕，不知道潘龙怎么样了？刚才，就是他拉掉电闸的。在潘龙上台前，就跟他说了。如果输掉了比赛，就立即拉闸。趁乱，潘龙就能够逃掉。那可是两个多亿啊？肯定是能赖掉就赖掉。等到风声一过，拳坛还可以再继续开张嘛。

　　谁想到，魏伟强等了这么久，也没有等到潘龙回来，倒是看到了乌绾绾和江洋。刚才在拳坛上，他可是亲眼目睹了乌绾绾的风采，一脚一个，连潘龙都让她给打趴下了。他上去，还不是一样都白搭。

　　他还想溜掉，可乌绾绾连续地闪动几下身子，就已经到了他的近前，一巴掌就拍了下去。

　　魏伟强可不敢硬抗，赶紧往旁边躲闪。可是，他再快又怎么可能会有乌绾绾快。乌绾绾身子一晃就追了上去，一巴掌将他给拍趴下了，喝问道：“说，是不是你拉掉了电闸？”

　　“啊，我……我都不知道你在说什么。”

　　“你说不说。”乌绾绾也懒得跟他磨叽，上去就是一巴掌，骂道：“这样，你立即带我去找电闸开关，我看看。”

　　“我不知道。”

　　“好，好，我看你是不见棺材不落泪啊。”

　　乌绾绾抓住魏伟强的手臂，咔吧给拧断了，喝问道：“说不说？不说，我就再拧断你的另一只手手臂，还有大腿……”

　　禽兽，真是太禽兽了！

　　魏伟强知道自己是遇到狠人了，痛苦道：“我……我带你们去。”

　　很快三个人过去，将电闸给拉上了，整个拳坛终于是再次恢复了光明。乌绾绾将魏伟强给打晕了，让江洋扛起来，往回走。同时，乌绾绾再四周巡视着，要是有没昏厥的，或者是漏网的宗师境界高手，也再给抓回来。

　　一个，一个……霍青这样一个个吞噬过去，也累得大汗淋漓。

　　等到都忙完了，都已经是凌晨时分了。

　　不能就这么放过了潘龙和魏伟强，乌绾绾冲着江洋，做了个抹脖子的动作。每当处理这种事情的时候，就是自己。难道说，老子天上就是一副坏人的面孔？其实，我也很纯洁的。江洋嘟囔着，还是将潘龙和魏伟强给弄死了，再丢到拳坛上，造成一种拥挤、踩死的假象。

　　确保是没有什么纰漏了，几个人才算是兴奋地离开了。

　　这一天，震惊了整个静安市！

　　孙本意、孙本厚，还有孙耀宗全都身亡了，整个孙家都被毁掉了，唯一下落不明的就是孙耀祖。这件事情，让市纪检委书记孙令旗非常震惊，震怒，他一定要彻查出来，到底是谁干的。

　　潘家拳坛也被毁掉了，现场一片混乱，踩死踩伤了无数人。警方过来，把拳坛给查封了，一个一个的清点人数。结果，发现潘龙和拳坛的负责人魏伟强也当场身亡。想想也难怪，当时有那么多人，灯又灭了，踩死个把人也是正常的。

　　潘家老爷子一样很震怒，潘龙死了，潘虎倒是回来了，却失去了内劲，成了普通人一个。这一切，到底是谁干的？潘虎一口咬定，就是霍青干的。因为，他的内劲就是让霍青给毁掉的，对霍青恨之入骨。

　　不管是不是霍青，这个黑锅都得由霍青来背。

　　跟着潘虎一起回来的，还有潘金花，她让赵普给一顿揍，哭得稀里哗啦的：“爷爷，你可要给我做主啊。”

　　潘家人什么时候受过这样的委屈？潘老爷子怒道：“放心吧，咱们明天就去一趟赵家，赵令先必须得给我一个说法。”

　　“爷爷，赵令先的外孙女窦寇，跟霍青的关系很密切。”

　　“哦？那咱们更是得去一趟赵家了。”


第656章 一石激起千层浪

　　“你们说，潘家和孙家的事情，是谁干的？”

　　在吕家、韩家，大江盟在静安市的势力，还有东洋艺伎社……这些人都在想着一个问题，实在是太狠了。

　　短短一天的时间，就把一门三泰斗的孙家给挑了，潘龙惨死，潘虎功力尽失，这是他们连想都不敢想的事情。同时，他们都在纷纷猜忌，最终得出的结论，很有可能就是大江盟的人干的。

　　大江盟在静安市的负责人是四大护法之一的白虎大人，之前，白虎大人就想着拉拢吕家、韩家等等家族势力，想好让他们帮忙，一起北上。一旦拿下了东北三省，保证给他们划分地盘。不过，这都遭到了吕家和韩家等家族们的拒绝。

　　开玩笑！

　　这是你们大江盟和东北王的事情，跟他们又有什么关系？可能，白虎大人恼羞成怒，就对孙家和潘家开刀了。不过，大江盟的白虎大人却不这么想，他觉得应该是东北王的人干的。现在，东北的局势岌岌可危。东北王就派遣了几个高手，潜入到了静安市，对这些家族势力下手。

　　这样子，就能挑起大江盟和家族势力的矛盾了。

　　这一招，是真狠啊！

　　不管怎么样，白虎大人、吕家和韩家，他们都将更加谨慎，一定要调查清楚事情的真相。只可惜，孙家人都没了，潘家的拳坛当时有灭了灯，一片混乱，什么都没有留下来。唯一的说法，就是在潘家打擂台的人。

　　一个戴着美猴王面具的青年，一个脸上裹着面纱的很妖，很诱人的女孩子。

　　单单只是凭着这两点，想要调查出真相来，实在是太难，太难了。

　　霍青才懒得去管这些呢，他和乌绾绾、阿奴、江洋都没有回茶叶厂，就近找了个宾馆，要了一个标间，一个大床房。

　　阿奴和江洋互望了一样对方，都装作是什么也不知道，赶紧回房间睡觉去了。

　　看来，霍青和乌绾绾的关系真的很不简单啊？两个人都睡在一张床上了。孤男寡女的，想不发生点儿什么都难。

　　江洋挺好奇的，还特意趴在门口听了听。

　　“绾绾，你倒是快点儿啊，我都等不及了。”霍青催促着。

　　“你呀，急什么？还有几个小时天亮了，我保证让你爽透了。”

　　“可是……我想要立即、尽快、马上嘛。”

　　“你急，我就不急啊？每次我可是都给你了，都没有想过自己……”

　　“我知道，我知道，你对我真是太好了。”

　　“算了，也就是本大小姐这么纯洁、善良，每次都给你，要是换作别人……”

　　我的天，听他俩的语气，好像是干过多少次了呀？江洋听的口干舌燥的，一颗心也跟着怦怦乱跳，再也难以平静下来了。噗！突然，一把匕首飞过来，扎在了房门上，差点儿就刺中了江洋。

　　乌绾绾冷声道：“哪个小毛贼，敢来我这儿听房。”

　　江洋吓得魂飞魄散，赶紧逃掉了。

　　乌绾绾撇撇嘴，笑道：“来，咱俩开始。”

　　潘龙是泰斗中期的境界，魏伟强是泰斗初期的境界，再加上那些宗师境界的高手……乌绾绾在吸收后，都交给了霍青。轰！霍青果然不负众望，从半步传奇初期的境界，突破到了传奇初期的境界。

　　这可是实打实的修为！

　　霍青乐道：“哈哈，这回，我看樊师道还敢再跟我嚣张。”

　　乌绾绾却高兴不起来，苦笑道：“这么多的劲气，你才突破到传奇初期的境界，这样太慢了。”

　　“还慢？我的大小姐，这就已经很不错，很不错了。”

　　“可是，我还停留在半步魔神初期的境界，没有再提升呢。”

　　“要不这样，你再在静安市呆几天，咱们去吕家、韩家，也不他们给挑了算了。”

　　“这事儿行。”

　　这两个人在一起，为了提升功力，什么事情都干得出来。

　　谁想到，在这个时候，乌绾绾的手机铃声响了，是巫后打来的，问道：“绾绾，你又跑哪儿去了？”

　　“师傅，我出来玩玩，整天待在乌木崖都闷死了。”

　　“你知道吗？我有了你爹的消息。”

　　“什么？”乌绾绾吃了一惊。

　　现在的巫后，很激动。一晃二十来年没有邪神乌雨田的消息了，巫后一直深爱着乌雨田，才会帮着乌雨田将乌绾绾给养大了。这一刻，巫后都不知道怎么样来表达此时此刻的心情了。同样，乌绾绾也挺激动的，连忙问道：“师傅，我爹在哪儿？”

　　“在西疆省的雪山之巅有一个天池，在天池中有一个神兽。据说，只要把这个神兽用药给煨上，不间断地煮九九八十一天，可以打通人体的所有经脉，让修为瞬间飙升人仙的境界。我刚才无意间，发现你爹留下的一封信，他说要去找神兽……”

　　“这么说，要是去西疆省的雪山之巅，就有可能有我爹的线索？”

　　“不错！你立即回来，我这儿有三分之一份天池的路线图，你去找一找试试。”

　　这三分之一份天池路线图，还是当年乌雨田留下来的。真正想要找到天池，必须得三张天池路线图拼凑到一起才行。不过，乌绾绾也顾不得那么多了，甚至都忘记去问巫后是什么神兽了，立即赶往青蒙大草原。

　　每次都是这样，来也匆匆，去也匆匆。

　　之前，霍青都巴不得乌绾绾早点儿离开，这一次真有些舍不得了，问道：“绾绾，你……咱们还什么时候能见面？”

　　“咋的，我的小男人，你不舍得人家走吗？”

　　“是。”

　　“好不容易有了我爹的消息，我必须得过去一趟。兴许有一天，我突然就出现在你面前了呢。我不在的这段时间，你好好的抓人，用那个骷髅戒指吸收内劲。等我回来，怎么也得轮到我提升了。”

　　“好，你自己多加小心。”

　　“你当我是小孩子啊。”

　　乌绾绾剜了他一眼，在转身离开的那一刻，心中竟然也泛起了一丝波澜。

　　这个混蛋，难道你就不能为了我，跟我跑一趟西疆省吗？雪山之巅，天池神兽……不敢这一切是真是假，她都必须得去一趟。

　　霍青苦笑着，他又何尝不想去，可是，他要忙的事情实在是太多了，根本就离不开。等到把窦寇安顿好，再让茶叶厂步入正轨，他得立即赶回通河市。

　　第一，陆一鸣必须得拿下了，这个老犊子把窦智给害死了是一方面，还一直跟窦建邦作对，让霍青现在都没有摸清楚港口码头具体定在了什么地方。只可惜，伍尚魁和那些尖兵连的兄弟，还没有调查出那个相片上的人，和关于陆一鸣的一些犯罪的证据。

　　第二，关于大通钱庄的事情，他必须得给褚汉朝和褚晓峰一个交代。

　　第三，霍青跟樊瑞的梁子越积越深，总要解决的。再一想到，他在樊师道的手底下，差点儿就把小命儿丢了，想想就够火大了。现在不一样了，他是传奇初期境界的高手了，才不惧怕樊师道。

　　第四，霍青说什么也不能放过谭杰辉，有豹哥等通河帮上下那么多条性命呢，愣是让谭杰辉给活活地烧死了，实在是太丧尽天良了。

　　第五，林盈儿加入了国际医疗队，随时都有可能远赴非洲。趁着她还在通河市的这段时间，霍青想好好陪陪她。

　　当然了，还有赵瑾、白静初、沈嫣然……霍青很想她们。

　　在通河市的时候，整天看着，倒也没有什么。这样出来了几天，他的脑海中满是她们的身影。自己是怎么了？霍青拉开窗帘，天色都已经大亮了。他翻身从窗口跳出来，刚好将走到单元楼下的乌绾绾给堵住了。

　　乌绾绾的眼神中闪过了一抹欣喜，撇嘴道：“你干嘛？好狗不挡道。”

　　“我送你去机场。”

　　“我不用你送，我自己打车就行了。”

　　“这怎么能行呢？你别磨叽了，赶紧上车。”

　　不由分说，霍青抓着乌绾绾的手，就拽上了车。车厢中的气氛，有些尴尬。霍青将音乐给打开了，他也没有将车子开多快，怎么感觉还是就到了机场呢？乌绾绾耸了耸肩膀，连看都没有看霍青一眼，去买机票了。

　　霍青苦笑了一声，突然想起来了一件事情，今天是窦寇和路小动、熊圆圆、常小娥正式开学的日子呀？他说什么也得送他们去学校，还有，他早出晚归的，还不知道路小动和熊圆圆的伤势怎么样了呢。

　　他立即拨通了窦寇电话，问道：“窦寇，你在哪儿呢？”

　　窦寇撇着嘴，哼哼道：“你是禽兽！”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？路小动和圆圆都躺在病床上，你连问候都不问候一声，整天跟那个小妖女鬼混在一起，别以为谁都不知道。”

　　“呃……”霍青苦笑道：“我哪有跟人鬼混，是去帮你报仇了嘛。对了，你们现在在哪里呢？”

　　“阿奴送我们，我们都快到学校门口了。路小动和圆圆的伤势，也恢复得差不多了。”

　　“我这就赶过去。”

　　固本培元丹是霍刑天秘制的丹药，对于恢复元气、伤势等等都有很好的裨益之处，霍青自然是了解。


第657章 她，是我的女人

　　霍青都怀疑，自己是不是铁打的。

　　一晚上都没有睡觉，还这么精神。

　　当他赶到静安中学的时候，只有阿奴在门口等着，窦寇和路小动等人已经进去上课了。

　　霍青苦笑道：“窦寇没说别的吧？”

　　“你想呢？”

　　“算了，等中午我再过来陪她吃饭。”

　　这是半封闭式学校，在上课期间，禁止任何人出入校园。等到放学的时候，就无所谓了，有不少家长都会等在学校门口，甚至是到教学楼下去等着，接孩子回家。

　　你说，有必要吗？

　　霍青和阿奴吃了点儿东西，这才赶回到茶叶厂。

　　于畅迎了上来，问道：“青哥，你昨天都忙什么去了，连人影子都没有看到。”

　　霍青微笑道：“当然是去做应该做的事情了。”

　　“呃……”

　　明知道身边都是自己人，于畅还是左右看了看，压低着声音道：“我问你呀，孙家昨天让人给挑了，只有孙耀祖侥幸逃脱了。潘家的拳坛也让人给毁了，潘龙让人给踩死了，潘虎功力尽失……你说，这些事情是不是你干的？”

　　霍青问道：“这怎么可能呢，你看我像那样的人吗？”

　　肯定是不太像了，孙家一门三泰斗，潘龙和潘虎的修为更是不用说，就算是于占江亲自带人过去了，也未必能占到什么便宜。可是，昨天于畅给霍青打电话，说是去孙家找场子。霍青亲口说的，这件事情他亲自摆平的。

　　孙本意、孙本厚都死了，孙家弟子也伤亡了不少，唯独是让孙耀祖逃掉了。这不是霍青干的，还能有谁？反正，霍青就是摇头，跟他没有任何的关系。

　　于畅盯着他看了又看的，笑道：“嘿，我懂，我懂。”

　　这种事情，哪能随便往出宣扬呢？一旦让人追查起来，问题就严重了。

　　没有去厂办公大楼，而是直接来到了后面的单身公寓。在房间中，江洋正在比比划划，说得吐沫星子乱飞。还隐瞒什么呀？他正在说着，他和阿奴、霍青、乌绾绾去怎么挑翻了孙家的事情。

　　孙本意牛掰吧？还不是让霍青一巴掌给拍趴下了。

　　于占江咂舌道：“孙本意是泰斗巅峰境界的高手，那霍青……他岂不是传奇的境界了？”

　　“那是当然了，连潘家的潘龙、潘虎，还不是也一样被干废掉了。”

　　“厉害，果然是厉害。”

　　刚好，霍青和阿奴、于畅走了进来。

　　于畅看了霍青一眼，那意思就是你连我都瞒，也不太不够意思了。难道说，还怕我的嘴巴不严实呀？霍青只能是满脸的苦笑了，江洋就是一个大嘴巴，这事儿你往出说个什么劲儿呢？要是让于家人给宣扬出去，他甭想消停了。

　　于畅大声道：“爹，青哥回来了。”

　　“哎呀……”

　　于占江赶紧站起身子，盯着霍青看了看，大笑道：“哈哈，霍少果然是人中龙凤，长得器宇轩昂、一表人才……”

　　霍青对于这样喜欢说实话的人，还是挺有好感的，不好意思地道：“于叔过誉了。”

　　“霍少……唉，昨天怎么就没让我们跟着去，也好大开眼界啊。”

　　“那些事情根本就不算什么，还有，我们可没有杀孙本意、孙本善等人，他们是自己笑死的。”

　　“笑死的？我信，我信。”

　　于占江点点头，可脸上和眼神中又哪里有半点儿的相信。连霍青自己的哑然失笑了，他说人家是笑死的，还不如直接就承认算了。笑，还能把人给笑死了？真是太扯淡了。刚好，赶在这个时候，华泰茶叶厂的配货车到了。

　　这是于占江和于畅，最期待的事情了。

　　一行人立即来到门口，把几辆配货车都给让了进来。

　　车门打开了，从车上跳下来了一个女孩子。她穿着一件短款的小风衣，里面是紧身T恤，勾勒着浮凸有致的身段，更是显得腰肢纤瘦。她的下身是一件白色的休闲裤，脚上是一双小皮靴，看上去很随意，很自然。

　　她的额前发髻上，别了太阳镜，双手插着裤兜，就这样笑盈盈地望着霍青。

　　“白姐？”

　　霍青做梦都没有想到，白静初会亲自跟车过来。他的内心中涌起来了一阵喜悦，上前一把将白静初给抱住了，张嘴就来亲吻她。白静初脸蛋微红，挣扎着，轻声嘀咕着，周围有人看着呢，别乱来。

　　霍青道：“我才不管，我可想你了。”

　　“等晚上的。”

　　“好。”

　　这一句话，比任何的情话都更要撩人，让霍青的心都蠢蠢欲动了。

　　白静初倒是很快就恢复了镇定，过去跟于占江、于畅握了握手，轻笑道：“于总、于经理，我们连夜赶车，终于是过来了，但愿没有耽误你们的时间。”

　　“没有，没有。”

　　“真是太感谢白经理了，还亲自过来一趟。”

　　“应该的，静安分厂和华泰茶叶厂是一家嘛。咱们往后也都是一家人了，彼此就别那么客气了。”

　　白静初落落大方，很有范儿，很有亲和力。在这一点上，就算是沈嫣然也一样自愧不如。可能的从小接受的教育、环境有关系。沈嫣然总是给人一种高高在上的感觉，别人看着她都得仰视，那就是女神一般的存在。可白静初则不然，华泰集团的上下，那些员工们都愿意跟她交往。要不然，不会连张泉州都敢对她动心思了。

　　因为，白静初没有任何的架子，给人的感觉，就像是生活在你身边的一个人，会对她很有好感。还有，白静初在为人处世方面也很有分寸，进退有度，让男人感觉要是对她乱来，都是对她的一种亵渎。

　　霍青就跟在白静初和于占江、于畅的身后，听着白静初说话，再看着她的模样，他是越看越欢喜，越看越自豪。

　　看到没？她，是我的女人。

　　在第一生产车间内，流水线的员工们各就各位，每个人的脸上都充满了紧张、期待、兴奋……终于，茶叶出来了，他们立即包装、封箱等等，一个环节一个环节的过去。等到了最后，一箱箱的茶叶就摆在于占江和于畅的面前。

　　于畅撕开了一个包装，手指捏了点儿茶叶，放在口中嚼了嚼，兴奋道：“对，对，就是这个味儿。”

　　白静初微笑道：“现在，咱们华泰茶叶厂只是生产了瘦身保健，滋阴补肾，排毒养颜、补血益气，四种系列的神仙茶。我们已经跟南方的那些代理商们打好招呼了，静安茶叶分厂，跟我们总厂是一样的，直接来这里进货就可以了。等过段时间，霍秘书会研制出第五款系列神仙茶——丰胸肥臀上市。我们也不会在第一时间，把原材料等等运送过来，保证静安茶叶分厂的顺利生产。”

　　“好，好。”

　　于占江和于畅，连连点头，挑不出任何的毛病来。白静初说的，甚至是比他们想象中的还更要详细，更要全面，一起为静安茶叶分厂着想，才没有什么留一手啊，或者是隐藏了什么心机之类的。跟这样的厂子，跟这样的人合作，他们的心里踏实。

　　白静初笑道：“那就这样喽？我会在厂子呆几天，有什么问题，咱们再及时沟通。”

　　于占江点头道：“好，好，白经理，我已经安排了酒店，咱们中午来个大聚餐，预祝神仙茶的销售节节高手，更是预祝咱们合作愉快。”

　　“不用去什么酒店，就在厂食堂就行。员工们吃什么，我们就吃什么，不搞特殊化。”

　　“我听白经理的。”

　　于占江是彻底的心服口服了，同时，他又有一些感慨。于畅也二十多岁了，连个女朋友都没有，这要是能找白静初这样的女孩子当老婆，他这辈子就没什么遗憾了。当然了，他就是想想，可不敢说别的。只要不是瞎子都能看得出来，霍青和白静初的关系很不一般。在这个节骨眼儿上，他敢说于畅和白静初的事情，那是擎等着找踹了。

　　他就是说说，让于畅找白静初这样的，也不说非要找白静初。

　　趁着这些人往厂食堂走的空挡，霍青轻声道：“白姐，我中午可能得去静安中学一趟，说好了请窦寇，还有她们寝室的女孩子吃饭的。”

　　“行，那你过去吧，不用担心我。”

　　“呃……”

　　霍青还以为，白静初会吃醋，或者是非要跟着一起过去呢。没想到，她会这么说。一时间，霍青的心中说不出来是什么滋味儿，感动，愧疚，更多的是浓浓的爱。

　　白静初似是看穿了他的内心似的，帮着他整理了一下衣领，轻声道：“窦寇才十六啊，我相信我看中的男人是不会那么禽兽，连这样的小女孩子都不会放过。”

　　“我肯定不会那样做了。”

　　“这不就得了？快去吧，别让窦寇等着急了。”

　　“好。”

　　霍青点点头，也没叫别人，驾驶着那辆捷达车，往静安中学驶去。

　　江洋跟在白静初的身边，当了贴身保镖。阿奴在后院儿的空地上，苦练霸王枪。这家伙才是真正地武痴，自从拿到了霸王枪谱，整个人就沉浸其中，再也难以自拔了。


第658章 挑衅

　　一路飙射着。

　　等霍青来到学校门口的时候，这儿已经停靠了很多车子，保时捷、宾利、奥迪、奔驰……排成了长长的一条长龙。这样要是再有身材高挑，穿着高跟鞋，性感妩媚的女孩子靠在跑车上，这就是一个名车展啊。

　　当时在通河市的时候，也是这样。不过，人家静安市是南方的经济重镇，有钱人是真多，通河市根本就比不了。

　　刚好，有一个车位，霍青直接闪身抢了过去。

　　“嗨，你眼睛瞎啊？难道没看到我已经在用这个车位了吗？”旁边，一辆兰博基尼敞篷跑车上，坐着一个很时髦的青年，留着蓬蓬头，脸上戴着太阳镜，很牛气很拽的样子。坐在副驾驶的，是一个浓妆艳抹，露着大半截胸脯的女孩子，留着卷发，口中叼着烟，看着霍青的眼神中满是不屑。

　　他的车子，距离车位还有段距离呢，怎么就说是自己抢了车位呢？

　　霍青皱了皱眉头，淡淡道：“是我先占的位置吧？不好意思。”

　　“你先占的？你特么的是抢了老子的车位。”

　　“你的车位？这写你的名字了吗？”

　　霍青懒得跟这种人计较，从车上跳了下来。

　　谁想到，那个青年很牛气，抓了一把钱，扬手砸向了霍青，大声道：“这些钱给你，你给小爷把车位让开，这样总行了吧？土鳖。”

　　一个是兰博基尼敞篷跑车，价值几千万。

　　一个是捷达，价值不过是十来万。

　　怎么比？周围的那些车主，随便开出一辆来，都是上百万的车。唯独是霍青的这辆破捷达，就跟落入了凤凰中的鸡，显得有些格格不入。他们也都看不起霍青，有的吹口哨，有的起哄，极尽戏弄和嘲讽。

　　霍青问道：“这些钱，你是给我的？”

　　“打赏给你了。”

　　“谢谢。”

　　这些败家子！

　　霍青才没觉得有什么不好意思，这些钱也得有几万块，都够他和窦寇、路小动……对了，还的把熊圆圆和常小娥叫上，好好地大吃一顿。只有龙胜男，霍青一想到那个女人，就有些头疼。明明是那么清纯，那么洁白，偏偏剃了三寸的卡尺呢，怎么看着都别扭。

　　霍青把这些钱收起来，放进了口袋中，转身就走。

　　周围的这些人都愣住了，那个青年就更是觉得面子上有些挂不住了，他翻身从车上跳了下来，喝问道：“嗨，你站住，跟我装傻充愣是吧？”

　　“怎么了？”霍青有些不太明白。

　　“还怎么了？你拿了小爷的钱，却不把车位给小爷让出来。你说，你是拿我当白痴呢，还是你自己是白痴啊？”

　　“反正我不是白痴。”

　　操！那个青年就恼了，你不是白痴，那就等于是说小爷是白痴了？他横身挡住了霍青的去路，冷声道：“现在，我给你两条路，第一，你把车位给我让出来，一切就算了。第二，我揍你一顿，再把钱要回来，你还得把车位给我让出来。”

　　这下，霍青就乐了，他觉得自己就够不讲理的了，却遇到了比自己还更要不讲道理的人。

　　那青年怒道：“你笑什么？”

　　霍青问道：“你叫什么名字？”

　　“邵建一。”

　　“什么，邵减一？人家是邵佳一，你是邵减一，你也够厉害的。”

　　“你是找死。”

　　邵建一很恼火，霍青这是在奚落自己呀？他一拳头，照着霍青的面门，就轰了过去。

　　霍青往后退了一步，淡淡道：“我跟你说，我的忍耐是有限度的。你再跟我嘚瑟，别说我削你。”

　　“你削我？哈哈，来呀。”

　　周围有这么多人看着呢，邵建一说什么也不能落了面子。他往前迈了一大步，拳头再次轰向了霍青。其实，他又没有修炼内劲，这样的拳脚功夫根本就伤害不了霍青。就算是霍青站着不动，他也不能把霍青怎么样。不过，丢面子啊！等到他到了近前，霍青一脚将他给踹了个跟头。

　　霍青叹声道：“唉，我都说了，我的忍耐是有限度的，你说你这是何苦呢？”

　　“特么的！”邵建一爬起来，霍青又一脚将他给撂倒了，皱眉道：“咋的，打你，你还不服气啊？”

　　“我弄死你……”

　　“你弄死谁呀？”霍青一脚踩在了他的后背上，犹如是泰山压顶一般，邵建一挣扎了几下，愣是没能动弹半分。周围的这些人都看傻了眼，没想到这个开着破捷达的人，会这么厉害。

　　邵建一怒道：“你放开我……”

　　霍青照着他的脑袋，就拍了两巴掌，骂道：“小瘪犊子，我就是告诉你一声，往后别这么太嚣张了。”

　　邵建一骂道：“你敢骂我？小爷记住你了。”

　　那个坐在副驾驶的浓妆艳抹，穿着暴露的女孩子，从车上跳了下来，手指着霍青骂道：“擦，你特么的赶紧把人给放了，你知道他说谁吗？”

　　“他是谁，跟我有什么关系？”霍青皱着眉头，就很不爽了。你说，你一个女孩子，说话文明点儿，怎么还动不动就骂人呢。还擦，你擦谁啊？就算是你脱光了，叉开双腿，躺在我的面前，我都不会有反应。

　　“我告诉你，他就是大学城区派出所所长邵卫国，说出来吓死你……”

　　“我真的好怕怕啊。”

　　要是她说两句软话，霍青也算了，把邵建一给放了。可是，她上来就出口成脏，还来威胁他……哈哈，霍青偏偏就不信这个邪。他对着邵建一咣咣的就是一通爆踹，比刚才更狠了。没两脚，邵建一就鼻口窜血，连牙齿都被打脱落了。

　　那女孩子吃惊道：“你……你还敢打人。”

　　“我就打了，咋地吧？”

　　霍青上去一巴掌，将那个女孩子也给扇了个跟头，呸了口吐沫，骂道：“什么东西，一看就不是什么正经货。”

　　这也真是太嚣张了！

　　周围的这些人，完全被霍青的举动给吓到了，愣是没敢乱动。

　　让邵建一这么耽误，恐怕窦寇已经吃完饭了吧？他不管怠慢了，立即拨打窦寇的电话，电话响了好几声，终于是让窦寇给接通了。窦寇的声音很不友善，气鼓鼓地道：“嗨，你是谁啊，没事儿别给我打骚扰电话。”

　　霍青轻笑道：“美女，你别着急挂电话，我好不容易打听到你的手机号。这样，咱们中午吃顿便饭呗？”

　　“哼，你想泡我呀？”

　　“你别说得这么直接，咱们可以慢慢试着了解嘛。请你给我一个机会，我在学校门口等你呢。”

　　“好吧，本小姐心情不错，就给你一个面子。”

　　窦寇终于是憋不住了，嘻嘻笑道：“青哥哥，算你说话算话。我跟你说呀，我们寝室的这些姐妹们，就等着你的这顿饭呢。”

　　霍青笑道：“那还磨蹭什么呢，赶紧下来啊。”

　　“好，好，你等我们呀，最快十分钟。”

　　“把路小动也叫上。”

　　“知道了，啰嗦。”

　　前天晚上，路小动和熊圆圆救了窦寇，倒是让窦寇和他们之间的关系更好了。让窦寇没有想到的是，在茶叶厂，常小娥也陪着她两天。唯独是龙胜男，真是神龙见首不见尾，老是看不到她的影子，也不知道在忙什么。

　　这丫头！

　　霍青笑了笑，就听到旁边传来了一声车子的爆加速。不知道在什么时候，邵建一爬起来，跳上了那辆兰博基尼，照着霍青就狠狠地撞了上来。霍青赶紧一个鬼舞步，闪到了一边去，车子几乎是擦着他的身子过去的，差点儿就把他给撞倒了。

　　哈哈！邵建一大笑着，一个急转弯，还想调车头过来。看他的架势，是不撞死霍青誓不罢休。

　　泥菩萨上有三分火气！

　　一而再、再而三地挑衅霍青，霍青是真的有些发毛了，他纵身跳上了那辆捷达，就往前跑。还想走？邵建一就更来劲儿了，跟着追了上去。一个跑车，追捷达还不跟玩儿一样？谁想到，双方的距离竟然越来越大，越来越大。

　　突然，霍青一脚刹车，同时急转方向盘，车子立即来了个180度的逆转。他也不管是不是逆行车道了，照着那辆兰博基尼就撞了上去。

　　这特么的，简直就是疯子！

　　邵建一赶紧往旁边躲闪，嘭！捷达还是撞到了兰博基尼的车门上。紧接着，捷达车紧追不舍，对着兰博基尼一下又一下地撞击。轰！终于，霍青把这辆兰博基尼给撞到了一棵大树上，整个车子都撞瘪了。这要是维修的话，绝对是天价了。

　　霍青把捷达车退后了几步，喝道：“邵建一是吧？我劝你，往后最好是老实点儿。今天，我的心情不错，要不然，我非让你后半辈子在轮椅上度过不可。”

　　邵建一吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦的，整个人都懵了，连霍青的话都没有听到。

　　霍青懒得再搭理他，等他跑回到学校门口，刚好窦寇和路小动、常小娥、熊圆圆走了过来。下午还有课，也没有走多远，就在学校附近找了一家酒店。霍青要了一个包厢，又点了一桌子的酒菜，大家伙儿就大口大口地吃了起来。


第659章 拳头硬的说话

　　熊圆圆的气色不错，嘴巴中都塞满了，还在一个劲儿地猛吃着。什么淑女形象，她才不管那些呢。

　　常小娥看着霍青的眼神，还是有些点儿躲躲闪闪的。倒是窦寇和路小动，他俩也都没少吃，气氛还是挺不错的。

　　霍青问道：“窦寇，你们今天上午都是什么课，还不错吧？”

　　“我们上的是大课，一节语文，一节数学，我学习那么好，这些都是小case。”

　　“那就好。”

　　霍青笑了笑，又给熊圆圆和路小动把了把脉。他们的脉搏跳动稍微有些虚弱，倒也没什么大碍了。年轻人嘛，恢复比较快。再吃着固本培元丹，用不了几天就能恢复如初了。

　　就在这个时候，从楼下传来了吵闹声，伴随着的还有一个青年的愤怒声：“我亲眼所见，那个混蛋就是进了这家酒店。”

　　“建一，你确定？”

　　“废话，我当然确定了。马队长，你给我搜，一定要抓住那个臭小子。”

　　“你就瞧好吧。”

　　马队长挥了挥手，一阵急促的脚步声传来了。一个包厢，一个包厢地搜查下去。霍青皱了皱眉头，这个不要脸的邵建一，竟然又带警察过来找麻烦了。刚才，在学校门口，那个女孩子还威胁霍青，说邵建一的老爹邵卫国就是大学城区派出所的所长。这下可倒好，竟然立即就找上门来了。

　　警察办案，还真快。

　　连吃顿饭都吃不消听，霍青不想因为自己的事情，打扰了窦寇和路小动等人，就摸出了一沓子钱塞给了窦寇，淡淡道：“外面有点儿事情，我去处理下。等会儿，你们吃完了，就结账自己回学校。”

　　“青哥哥，那些警察是不是冲你来的？”

　　“没多大事儿。”

　　“我们等你。”

　　窦寇才不会放在心上，招呼着路小动和常小娥、熊圆圆，该吃吃该喝喝。

　　霍青走了出来，冲着那些刑警们，喝道：“邵建一，我在这儿呢。”

　　这些刑警们就愣了愣。

　　邵建一当即就乐了，骂道：“对，对，就是他，把他给我抓起来。”

　　这个青年，果然是嚣张，非但是没有逃走，反而还自己自投罗网了。这些刑警们见霍青长得一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，一点儿也不张扬嘛。真怀疑，他就是静安中学的学生。这样的人，也会揍了邵建一，更是将那辆兰博基尼给撞毁掉了？几乎是连想都不敢去想。所以，他们见霍青走过来了，也没有放在心上。

　　等到了近前，霍青一巴掌就将邵建一给干翻了，上去又踹了两脚，骂道：“我告诉你，你惹我生气了。”

　　“啊？”当着这么多刑警的面儿，他还敢行凶，真是太嚣张了。

　　这几个刑警立即拔枪，可惜的是，他们又哪里有霍青的速度快？霍青一脚一个，将他们也给踹趴下了。

　　这下，邵建一反而是乐了，倒在地上，大笑道：“哈哈，你这是袭警，你死定了。”

　　霍青又是一脚，踹在了他的嘴巴子上，骂道：“袭你么的，我就揍你了，咋地吧？”

　　邵建一都懵了，在这种情况下，你还敢打人？紧接着，霍青扯着他的腿，将他给拽回到了酒店的包厢中，冲着那些刑警们，大声道：“去吧，你们把邵卫国叫过来，越快越好。要是晚了的话，我让他见不到他儿子。”

　　疯子！

　　这几个刑警爬起来，双手攥着枪也不敢开枪。万一伤到了邵建一怎么办？马队长赶了上来，听到这个情况，也吓了一跳。这种事情，可不是他所能做主的，他立即拨打了邵卫国的电话，汇报情况。当听说，自己的儿子让人给打了，还被人给挟持了，邵卫国也是又气又恼，答应立即就赶过来。

　　邵建一蹲坐在地上，鼻青脸肿的，狰狞地笑道：“你死定了。”

　　“给我蹲好了。”

　　霍青一巴掌，抽在了邵建一的脑袋上，骂道：“你要是再敢多一句话，我就让当尿壶，你信不信？”

　　邵建一哼哼了两声，终于是没敢再吭声。

　　霍青也没闲着，就给市公安局的局长黄胜权，还有副局长康永杰、刑侦大队的队长陈龙，都发了个条短信，把事情简单地说了一下。这还了得？短短几天的时间，孙家就覆灭了，潘家元气打伤……霍青能瞒得住别人，却瞒不过黄胜权的眼睛。

　　这还真是一条大猛龙！

　　当时，黄胜权是想让霍青打破了静安市的势力均衡。可他也没有想到，霍青会这么猛，直接将孙家给挑了，愣是弄死了潘龙，废了潘虎的功夫。现在，邵卫国竟然去主动挑衅霍青，这不是自己找死吗？说句实在话，连他都不敢把霍青怎么样呢。

　　有了罚官证，就等于是有了一张免死金牌！

　　邵卫国被骂的狗血淋头，连大气都不敢喘息一下，他连连答应着，保证不会找霍青的麻烦。不过，等他到了酒店中，还是吓了一跳。因为，市局的副局长康永杰，还有刑侦大队的队长陈龙，竟然亲自赶了过来。

　　他就是一个所长，自然是跟康永杰比不了。

　　“老康，陈队长，犬子的事儿……还劳烦你们亲自过来了。”

　　“邵卫国，你还想不想干了？”

　　康永杰是一点儿都没客气，张嘴就骂：“我告诉你，霍青是我兄弟。你跟他过不去，就等于是跟我康永杰过不去。”

　　陈龙更狠，直接将手枪拔出来，吹了吹枪口，冷哼道：“我的命都是霍青的，谁要是敢伤害霍青，我就要了他的命。”

　　啊？敢情他们是为霍青撑腰的，不是为了自己呀？往常在酒桌上，邵卫国还跟康永杰称兄道弟的呢，这下可倒好，翻脸就不认人啊。邵卫国哪里还敢再说别的，立即大步走进了包厢中。一眼，他就看到了蹲在地上，双手抱头的邵建一，火气蹭下就上来了。

　　霍青和窦寇等人自顾自地吃着，像是没有看到来的人呢。

　　邵建一是又惊又喜，纵身跳了起来，叫道：“爹，他打我，还袭警……”

　　霍青一巴掌就将邵建一给扇趴下了，冷声道：“你是没记住我刚才说的话呀？行，我现在就让你当夜壶……”

　　“霍少，霍少……”

　　邵卫国赶紧道：“这事儿是我们家建一不对，你大人不记小人过，就别跟他一般见识了。”

　　霍青大口地吃着酒菜，不屑道：“你谁啊？我又不认识你。”

　　“我是邵建一的爹，我叫邵卫国……”

　　“邵卫国？没听过。”

　　“呃……”

　　邵卫国都有些不知道怎么办才好了，就把求助的目光落到了康永杰的身上。

　　康永杰还算是给了他几分面子，大笑道：“哈哈，霍老弟，你们真热闹啊？这么丰盛的酒菜也不叫我。”

　　“哎呀，康哥，陈哥，你们什么时候过来的？快过来坐，我叫人给重新上一桌酒菜。”

　　“不急，不急。”康永杰伸手一指邵建一，叹声道：“唉，老邵是我朋友，你看……这事儿就算了吧。”

　　霍青摆摆手：“行了，走吧。”

　　邵建一跳了起来，怒道：“你打了我，又把我的车子给撞毁了，你还想就这么算了？我告诉你……”

　　人家都不追究你了，你就烧高香去吧，还想怎么样啊？邵卫国这个气，上去就给了邵建一一巴掌，骂道：“你给我滚回去。”

　　“爹……”

　　“给我滚，看我今天晚上回去，怎么收拾你。”

　　“哼。”

　　邵建一气恼地转身离去了。

　　邵卫国陪笑道：“霍少，那我就不打扰你们吃饭了。这桌酒菜，算我的。”

　　霍青没吭声。

　　邵卫国就拽了拽康永杰的衣襟儿，边往出走，边低声道：“老康，这个霍青到底什么来路呀？”

　　“什么来路？我告诉你，这是我和咱们黄局都得罪不起的人，还有……”康永杰伸手往天花板指了指，沉声道：“他就是这个……你懂了吧？”

　　“啊？”邵卫国吓得直吐舌头，幸好康永杰说了几句话。要不然，他这次都不知道如何收场了。

　　等邵卫国走到楼下，就见到邵建一还气鼓鼓地杵在门口，没有要离开的意思。这下，邵卫国就更是火大了。你说，你招惹谁不好，偏偏去招惹霍青啊？他上去又给了邵建一两巴掌，喝道：“你还啥愣着干什么，给我回家。”

　　邵建一苦恼道：“爹，我这次……可能真的摊事儿了。”

　　“你还知道啊？算了，我已经帮你给摆平了。你记住了，往后千万别再找霍青的麻烦。否则，连我都罩不住你。”

　　“是，是，我知道了。”

　　邵建一答应着，脸上的表情就更苦了：“这辆兰博基尼是妹夫停放在咱们家的，我就偷偷地给开了出来。现在，车子被撞着样，妹夫肯定不会饶了我。”

　　邵卫国又气又恼，又给了邵建一一巴掌，怒道：“你得给我闯多少祸啊？我不管，这是你惹出来的祸事，你自己去摆平。”

　　邵建一都要懵了，他的妹妹就是邵美雪，静安中学的高三学生，那可是校花。不过，自从窦寇来了，这个校花的位置就让窦寇给抢走了。他说的妹夫是静安中学四公子之一的蒋军，这人很牛气，很张扬。

　　虽然说，蒋家不是四大家族的人，但是蒋军的背景也不简单，不是那么好招惹的。


第660章 撒野

　　一直送走了邵卫国，康永杰和陈龙又来到楼上，非要跟霍青喝一杯。

　　这是有事儿啊？窦寇自然是看得明白，反正她们也吃得差不多了，就起身回学校了。

　　霍青叫人又上了一桌酒菜，在喝了几杯后，康永杰看了眼陈龙，低声道：“咱们这儿又没有外人，霍老弟，我就直说了……”

　　“你说。”

　　“昨天，是不是你把孙家给挑了？”

　　“对，是我干的。不过，我没有杀孙本意和孙本厚，他们是笑死的。”

　　“笑死？行，行，我信了。”

　　康永杰和陈龙脸上的表情，跟于占江几乎是一模一样。

　　霍青是满脸的苦笑，他明明说的是真话，怎么就没人信呢？这两个老家伙也真是，你们或者是自杀，或者是触电，或者是喝毒药……为什么就非得笑死呢。这下可倒好，霍青是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。

　　霍青仰脖干了一杯酒，苦笑道：“随便你们相信不相信，反正我说的是真的。”

　　“我没说不相信。”

　　康永杰笑了笑，突然压低了声音，问道：“孙耀祖跑了，你知道他在什么地方吗？”

　　霍青就惦记着这件事情，连忙问道：“你知道？”

　　“我不知道，但是我妹子知道。”

　　“哎呀，我怎么把这茬儿给忘了。”

　　康永杰的妹妹康美玲，是孙耀祖的女朋友，更是怀了孙耀祖的孩子。两个人已经商定好了，年后就结婚的。现在，孙家突然遭受到了灭顶之灾，孙耀祖又是一个疑心比较重的人，唯一相信的人也就是康美玲了。

　　从康美玲下手，一定能找到孙耀祖。

　　霍青笑道：“康哥，你是一语点醒梦中人啊？来，咱两个儿干一杯。”

　　康永杰哈哈大笑着，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　有些人，倒不是说有坏心，他是真有好心，更是想办好事。但是，他的能力不够，陈龙就是这样的人。只是因为在警局大厅中，他给霍青倒了一杯茶，就立即被提拔为刑侦大队的大队长，可以说是平步青云了。

　　他很感激霍青，恨不得立即为霍青做点事情。

　　现在，他听到了康永杰和霍青说康美玲和孙耀祖，表面上是不露声色，心中却已经有了决意。这要是他抓住了孙耀祖，交给霍青，绝对是大功劳一件啊！只要攀上了霍青的这棵大树，他的仕途就将畅通无阻了。

　　陈龙问道：“康哥，你妹子是住在贵都花园吧？”

　　“对。”

　　“这事儿交给我来办吧？我叫上几个机灵点儿的兄弟，暗中盯着贵都花园。只要孙耀祖一露面，我们能立即将他擒下了。”

　　“不行。”霍青一口给拒绝了，摇头道：“孙耀祖的功夫精深，又有心机，你们想要擒下他，难度很大。这样，你们就暗中盯着，只要孙耀祖露面了，你们就立即通知我。”

　　“好。”

　　陈龙点头答应了，心中却颇不以为然。真是开玩笑，就算是孙耀祖的功夫再厉害，还能快得过子弹？他们擒下孙耀祖，几乎是不费吹灰之力。

　　康永杰大声道：“我觉得，没有必要那么麻烦吧？等我回去，好好问问玲子就是了。只要她说出了孙耀祖的下落，我们就摸上去……”

　　“没用。”霍青摇了摇头，苦笑道：“你又不是不知道玲子的脾气？你问她，反倒会引起她的警觉。那样，她再通知孙耀祖，咱们就甭想再抓到他了。”

　　“那怎么办？”

　　“咱们就守株待兔，暗中盯着。对了，你再把家中的座机和康美玲的手机都给监听了，只要她跟孙耀祖联系了，咱们就能够在第一时间知道了。”

　　“行，就这么办。”

　　三个人又简单商议了一下，康永杰和陈龙就起身离开了。

　　霍青都没有去吧台问，要是邵卫国连这点事儿都没办，那是甭想混了。

　　他刚刚坐上车，正要回茶叶厂，他的手机铃声就响了，是窦寇打来的。

　　这丫头，有什么事情吗？

　　霍青按了下接通键，里面立即传来了窦寇的声音：“青哥哥，你在哪儿呢？出事了。”

　　“怎么了？”

　　“潘家老爷子，还有他的儿子潘人美，还有潘金花、潘虎等等一些潘家弟子，去赵家找麻烦了。你快过去看看吧，我真担心外公会出事。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“还不是潘金花和潘虎从中挑唆的。”

　　有潘家给撑腰，潘金花在赵家作威作福惯了，连赵令先都不放在眼中。可是，就因为赵小乐看上了窦寇，就让霍青给揍了一顿。潘金花自然不会坐视不理，她就把二哥潘虎给叫上了，替赵小乐出头。结果呢？事情大大出乎了潘金花的意料之外，潘虎败了，还败得很惨，让霍青把功夫给废了。

　　等到霍青走了，潘虎也醒来了。

　　赵令先把潘虎一顿爆踹，就连赵普都把潘金花给打懵了。这种事情，潘虎和潘金花又怎么可能会接受得了？等他们回到潘家，就听说到了潘家的地下拳坛，让人给毁掉了的事情，连潘龙都惨死身亡了。

　　这是谁干的？当时，赵令先亲口说的，霍青去潘家的地下拳坛砸场子了，潘家可能就废了。不管，是不是霍青干的，潘虎和潘金花都不想放过赵家。这口怨气，必须得出，否则，他们都没脸出去见人了。

　　赵老爷子也是嘴欠，这种事怎么能随便乱说呢？霍青苦笑了一声，问道：“你是怎么知道的？”

　　“赵小艳跟我说的。”

　　“赵小艳？”

　　霍青听说过，赵老爷子有两个儿子，一个女儿，就是赵统和赵普、赵瑾。赵小艳就是赵统的女儿，不过，霍青没有见过她。算了，他也懒得去想那么多了。看在赵瑾的面子上，他也得去一趟赵家。要是赵老爷子出了事，赵瑾指不定会怎么伤心呢。

　　还有，现在的霍青已经是传奇初期的境界了，他很想试一下身手！

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　霍青驾驶着那辆捷达，很快就来到了赵家。大门敞开着，他连个停顿都没有，直接就冲了进去。果然，在门前的空地上，赵老爷子和赵忠，赵普，还有一些赵家弟子都在那儿。在他们的对面，是一个身材魁梧，白发苍苍的老人，他还有着满脸的络腮胡须，跟金毛狮王似的。

　　看来，他应该就是潘老爷子了。

　　在潘老爷子身边的，就是潘人美、潘金花、潘虎等潘家弟子了。双方剑拔弩张的，气氛就很紧张，随时都有爆发的可能。

　　潘金花很激动，很悲愤，手指着赵普，叫道：“赵普，你给我滚出来，必须给我一个交代。”

　　在骨子里面，赵普还是惧怕潘金花的，有潘老爷子和潘人美、潘虎等人在这儿，他就更是瘪茄子了，声色俱厉地道：“我……我给你交代什么？你是我老婆。”

　　“是你老婆，你就可以随便打吗？”

　　“我……我哪有随便打你？”

　　“还没有？”

　　潘金花和潘虎让人给揍得，鼻青脸肿的。潘虎的几颗门牙都让赵令先给踹掉了，说起话来咝咝漏风，别提有多丢人了。

　　潘人美也是火爆脾气，飞身扑向了赵普，怒道：“你还敢犟嘴？我现在就打的你满地找牙不可。”

　　赵普不过是宗师初期境界的高手，又哪里是潘人美的对手？潘人美跟潘龙的修为一样，都是泰斗中期的境界，收拾赵普就跟玩儿一样。赵令先自然不能眼睁睁地看着自己的儿子遭受到欺辱，他横身挡住了潘人美的攻势。

　　嘭！他让潘人美给震得倒退了好几步，潘人美嗤笑道：“老爷子，你这么老胳膊老腿的，还是省省吧？你要是再上来，就休怪我不客气了。”

　　“这是赵家，岂容你们这样撒野。”

　　“哈哈……我们就撒野了，怎么样？”

　　潘人美上前，一把揪住了赵普的脖领子，甩手就是两巴掌。然后，他将赵普给惯摔在了地上，咣咣地又踢了两脚，骂道：“金花，别客气了，揍他。”

　　什么夫妻情分？在潘金花的身上，一点儿也没体现出来。

　　什么三从四德？潘金花更是从来没有过。

　　她扑上去，对着赵普又抓又挠的。赵普要是敢反抗，潘人美上去就是一脚，打得他晕头转向的，都要吐血了。这样的婚姻，还怎么持续下去？赵普紧攥着双手，感到特别的憋屈、窝囊。

　　刚才，硬接了潘人美一拳，赵令先直感到气海翻涌。本来，他之前就受了内伤，现在，劲气涣散，没法儿再动手了。

　　潘老爷子哈哈大笑着，很放肆，很狂妄。

　　赵忠怒道：“你们……你们怎么可以这样？我们赵家跟你们拼了。”

　　“对，对，跟他们拼了。”

　　这些赵家弟子们纷纷拔出了尖刀，作势就要冲上去。那些潘家弟子们也不示弱，冷笑着，就等着潘老爷子的一句话了。从功夫，整体实力等等各方面来说，都潘家弟子更胜一筹。要知道，他们可是在拳坛上，一场一场打下来的，实战经验非常丰富。双方真要是打起来，赵家很有可能就不像孙家那样，在静安市除名了。

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　赵忠瞪圆了眼珠子，暴喝道：“赵家的儿郎们……”

　　嗖！突然一辆捷达车从门口飙射了过来。他们听到声音，向门口望去。就这么一眨眼的工夫，那辆捷达车已经冲到了近前，照着潘老爷子、潘人美等人，还有那些潘家弟子们，狠狠地撞了上去。


第661章 怎一个乱字了得

　　黑瞎子敲门，这是熊到家了。

　　要说，静安赵家也算是人丁兴旺。可是，赵令先的两个儿子，赵统和赵普都不务正业，他们的子女赵小艳和赵小乐，更是不用说了。一直以来，他们都还生活在赵家的“优越感”下，总觉得自己是大家族的公子哥儿，高人一等。

　　实际上，现在的赵家已经没落了。

　　唯一支撑门面的，就是赵老爷子，他是泰斗初期境界的高手。不过，他早就有了内伤，老一辈的人还算是给他几分薄面。要是年轻一辈，谁管你是谁呀？要不然，潘家人也不会打上门来了。

　　这也太欺负人了！

　　要是让赵瑾知道了，她指不定会怎么上火呢。

　　霍青驾驶着那辆捷达车，照着潘家人就狠狠地撞了上去。

　　这才是真正地雪中送炭，对于赵家人来说，实在是太及时了。真要是群殴起来，赵家肯定得重蹈孙家的覆辙。一时间，所有人都被车子给吸引住了。嘭！捷达车的爆加速很强，直接撞翻了好几个潘家弟子。然后，一个180度的急转弯在，再次调头往回撞。

　　嘭，嘭！

　　一个又一个的潘家弟子，被车子给撞翻，或者是给扫飞了。

　　一时间，溃不成军。

　　潘老爷子和潘人美都怒不可遏，叫道：“来人，给我把这辆车子撞废了。”

　　他们也顾不上赵家人了，纷纷跳上车子，对着这辆横冲直撞，很讨厌的捷达车就围追堵截，撞了上来。赵令先也不太明白是怎么回事，趁着这个机会，他立即将赵普给救下来，他们都躲到了一边去。

　　撞呗！

　　霍青最不怕跟人撞车玩了。

　　嘭，嘭！一辆辆的车子，让霍青给撞报废了。这么大会儿的工夫，潘家人就剩下潘老爷子、潘人美、潘虎和潘金花，还有几个潘家弟子了。其余人，不是被撞翻了倒在地上，不住地痛苦呻吟，就是被困在车中，下不来了。

　　潘老爷子怒道：“有种就从车上下来，这样算什么本事？”

　　“我来了。”霍青翻身从车上跳了下来，微笑道：“潘虎、潘金花，别来无恙啊。”

　　“啊？”

　　潘虎和潘金花就跟见了鬼似的，吓得脸色剧变，颤声道：“爹（爷爷），他……他就是霍青，废了我功夫的人，又杀了潘龙的人……”

　　潘人美的眼珠子都瞪圆了，整个人陷入了狂人的状态，哈喇子流淌着，双手如钩子，狠狠地扑向了霍青，恨不得直接将霍青给撕成碎片。这点，潘人美的修为跟潘龙差不多，本身是泰斗中期境界，一旦发狂，将发挥出泰斗巅峰境界的攻势。

　　很可怕！

　　这要是搁在之前，霍青还会有些棘手呢。可现在不一样了，他是实打实的传奇初期的境界。在用了八极拳中的寸劲后，更是可以迸发出堪比传奇中期境界的拳劲。这得是怎么样的嚣张，怎么样的霸气。

　　小爷很牛掰，不是你想象中的软骨头。

　　不过，旁边有泰斗巅峰境界的潘老爷子，在那儿虎视眈眈地盯着呢。霍青在没有一巴掌将潘人美给干翻了的情况下，还真不能太大意了。他就把劲气给收了起来，堪堪能抵住潘人美的攻势。

　　“你还不受死。”

　　潘人美前进一步，霍青就跟着倒退一步。

　　渐渐地，两个人退的越来越远，越来越远。霍青的动作越来越是吃力，口中也发出了喘息声。看到这一幕，赵老爷子和潘虎、潘金花等人悬着的一颗心也算是落了下来。照这样的形势，潘人美干翻了霍青，不是什么问题。

　　要知道，在拳坛上干翻了潘龙的，是乌绾绾，不是霍青。

　　乌绾绾一个精神攻击，让潘龙的大脑瞬间短路，乌绾绾趁势就将他给拿下了。

　　潘人美大笑道：“你还不束手就擒？”

　　霍青咬牙硬撑着：“你……你也接我一拳试试。”

　　“哈哈，接你一拳又怎么样？”潘人美的嘴上这么说着，手上的动作却得势不饶人，攻势反而更是凶猛了。

　　“我，我跟你拼了。”

　　霍青实在是没招了，突然脚步欺身而上，迎着潘人美的拳劲，轰了上去。

　　潘人美大笑着，已经彻底让霍青给麻痹，他甚至是都想到了，霍青让他一拳给打趴下了的情形。

　　一瞬间，潘老爷子瞳孔收缩，暴喝道：“小心啊……”

　　还来得及吗？不管潘人美有没有反应过来，都来不及了。

　　在两个人拳劲轰击在了一起的刹那，潘人美直接让霍青给震飞了。霍青哈哈大笑着，一个移形换影追了上去。潘人美刚刚摔落在地上，霍青展开了截脉手，两记掌刀就将潘人美给擒下了。再来一巴掌，他直接将潘人美给拍晕了。

　　泰斗中期的境界，这可是一道大餐啊？只可惜，乌绾绾没在这儿。要不然，等会儿就可以“享用”了。

　　“卑鄙！”

　　潘老爷子自然不愿意看到自己的儿子受委屈，他纵身扑了上来。

　　霍青抓起了潘人美，甩手丢到捷达车上，一脚油门儿，就跑掉了。潘老儿子的速度再快，也不可能有这辆经过改装过的捷达快。在他的目瞪口呆中，霍青已经跑没影儿了。这是什么东西，你打架就打架，把人给抓走干什么。

　　第一，用人来勒索钱财。

　　第二，让他们退出赵家，往后不得再找赵家的麻烦。

　　这是潘老爷子所能想到的所有可能了，可是，人在霍青的手中，霍青根本就没有要挟的意思嘛，直接带人就跑了。

　　想不通，潘老爷子也不去想了，将目光落到了赵令先的身上，狠狠道：“这一笔笔账，我要都算到你的头上。”

　　赵令先怒道：“这是霍青把人给抓走的，跟我有什么关系？”

　　“霍青跑了，我就向你要人。”

　　“你……你也太不讲道理了吧？霍青跟我有什么关系。”

　　“他要是跟你没关系，为什么会突然间出现在赵家，更是帮你们赵家出头。”

　　“他哪有帮赵家出头？”

　　赵令先都要气懵了，还是第一次见到像潘老爷子这样不讲道理的人。当然了，他的心中也是很感激霍青的，更是明白，霍青之所以这样做，很有可能是看在窦寇的面子上。要不然，霍青是闲的蛋疼，才会突然跑过来把潘家给打个落花流水的？这件事情上，他必须得坚决否认。否则，赵家就将遭受到灭顶之灾了！

　　赵令先激动道：“你问问潘金花，霍青是怎么打伤了赵小乐，又把赵普的脑袋浸在了湖水中，差点儿淹死的？我们赵家跟他的仇恨，不共戴天。”

　　“这个……”

　　看着赵令先振振有词的，反倒是把潘老爷子给说得哑火了。这也不是编造的，确实是大实话嘛，就连潘金花都点了点头，这些确实都是真的。当时，霍青还扇了她好几个耳光呢，想想就够让她火大的。

　　潘金花冷声道：“爷爷，账要一笔笔算。咱们肯定是不会放过霍青的，可是，咱们跟赵家的恩怨，也不能就这样算了。”

　　“你们想怎么样？”赵令先怒道。

　　“怎么样？赵普打了我，我要赵普给我跪在地上，磕头认错。”

　　“什么？你让我磕头？”

　　这个女人，在结婚之前很温柔，很贤惠。这样持续了不到一个礼拜，她就原形毕露了，对赵普非打即骂。赵普要是稍微有一点儿反抗，她就会把潘龙、潘虎叫来，狠狠地收拾赵普一通。没办法，谁让他的修为低，打不过人家呢？一晃，这么多年过去了，连赵小乐都上了高三，他一直生活在潘金花的淫威之下。

　　现在，她竟然还要求他磕头认错，终于是把赵普给惹毛了。

　　他梗着脖子，怒道：“还想让我磕头，连门儿都没有，有种你们就杀了我？潘金花，我告诉你，咱俩是不可能了，必须离婚。”

　　“什么？你要跟我离婚？”

　　“你觉得，咱们还有生活下去的必要吗？这个婚，我是离定了。”

　　“你……”

　　不管怎么打骂，潘金花都没有跟赵普提出离婚来。现在，赵普突然间说出这样的话来，让潘金花又气又恼，又激动又悲愤，叫道：“你……我把赵小乐都拉扯那么大了，你要跟我离婚？你想都甭想。”

　　赵普嗤笑道：“只有两条路，第一，你们赵家人打死我，第二，必须离婚！”

　　潘虎狰狞地笑道：“那我们就打残废你，让你下半辈子都在轮椅上度过，看你还提不提离婚了。”

　　“我来。”潘老爷子一步一步地向着赵普走了过去。

　　赵普的心都惊恐到了极点，可他一想到和潘金花过的日子，干脆闭上了眼睛，怒道：“来呀，你们随便怎么打好了。”

　　“打，我打死你。”

　　潘金花突然扑上去，将赵普给扑倒在了地上，又撕又咬的，激动道：“要是离婚，也得我提出来，哪轮到你提出离婚？”

　　赵普也不反抗，他知道反抗也没用，叫道：“好，你提出离婚吧？我保证立即签字。”

　　“休想！你生是我的人，死是我的鬼，你这辈子都甭想逃脱掉。”

　　“你……”

　　赵普气得都快要昏厥过去了。

　　突然，一辆车子的滴滴声传来，那辆捷达竟然又跑回来了。


第662章 风水轮流转

　　霍青这个混蛋，他是真疯了！

　　刚刚，他把潘家的这些人给撞得东倒西歪的，更是把潘人美给掳走了。他还敢再回来？潘老爷子的眼珠子都瞪圆了，紧紧地盯着捷达的动向。等快要到了近前的时候，他飞身扑了上去。

　　他是泰斗巅峰境界的修为，一旦陷入了癫狂的状态，可以迸发出传奇初期境界的气势。这一拳下去，把这辆破捷达给干废了，绝对不是什么问题。这点，他倒不是高估了自己，而是低估了这辆捷达车。

　　连樊师道那样的传奇高手，一巴掌下去，也不过是在车前盖上，留下了一道手掌印，没有将车子怎么样。要不然，窦寇就不可能在他的眼皮子底下，把霍青给活生生地救走了。一想起来，樊师道就郁闷得不行。

　　嘭！车门让霍青一脚给踹开了，大声道：“潘老爷子，我劝你最好是别乱来，你不想要你儿子的性命了？”

　　潘老爷子来了个急刹车，气势轰然瓦解，怒道：“霍青，你到底想怎么样？”

　　现在的潘人美，不知道是死是活，耷拉着脑袋，像盾牌一样挡在了霍青的身前。而霍青？他的一只手提着潘人美的脖领子，另一只手攥着匕首，抵在了潘人美的脖颈上。只要谁敢轻举妄动，他就立即一刀抹了潘人美的脖颈。

　　偏偏，霍青整个人还都缩在了潘人美的身后，潘老爷子想要不伤害潘人美，还能把霍青给干翻了，无疑是痴人说梦。恐怕，也就是隐秘世家，擅长隔山打牛的沐家，才能有这样的本事。

　　霍青叹声道：“唉，潘老爷子，你说我能怎么样？你们一个个都想嫩死我，我真的好怕……”

　　你怕？潘老爷子是真没看出来，霍青哪里有半点儿害怕的模样。

　　他哼了一声，喝道：“好，只要你放了潘人美，咱们之间的账就一笔勾销了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，君子一言快马一鞭。”

　　“我不是不相信潘老爷子，可是……唉，我这人生性多疑，我要是把潘人美给放了，你突然对我下手怎么办？我连反抗的机会都没有。要不这样，赵老爷子用牛筋绳把你双腿捆绑起来，我就立即放了潘人美。”

　　“什么？”

　　潘老爷子的眼神阴鹫地瞪着霍青，谁也不知道他的心中想着的是什么。

　　霍青淡淡道：“你要是不同意，那就算了，我现在就带着潘人美离开，是不会放了他的。”

　　“好，好。赵令先，你来捆绑我吧。”

　　“那我就勉为其难了。”

　　赵令先心下发狠，用牛筋绳把潘老爷子的腿给绑了个结结实实。等到绑完了，霍青也终于是将潘人美给放了。不过，潘人美还在昏迷中，直接瘫倒在了地上。一步，一步，霍青向着潘老爷子走了过去。

　　怎么感觉有些不太妙呢。

　　潘虎叫道：“霍青，你想怎么样？”

　　霍青咧嘴笑道：“嘿嘿，你说我想怎么样？我就是想把潘老爷子给干翻了。”

　　潘老爷子暴怒道：“来呀。”

　　“我不会让你失望的。”

　　霍青纵身就扑了上去。

　　潘老爷子挣扎着，可是，他的双腿让赵令先给捆住了，想要挪动身子都不能。不过，这也难不倒他，他的双手不是还能活动吗？等霍青到了近前，他将拳劲集中到了拳头上，狠狠地轰了上去。

　　他，要一拳要了霍青的命。

　　嘭！二人的拳劲轰在了一起，潘老爷子就感到一股强大的劲气涌了上来，身子就禁不住往后倒退。脚没法儿走，他就往后蹦了两下。而霍青，稍微停顿了一下，拳头再次轰上来了。

　　蹦，你再蹦呀？潘老爷子就跟袋鼠一般，在霍青的连续攻势下，就成了秋后的蚂蚱，蹦跶不了几下了。噗通！他的腿脚终于是跟不上，摔倒在了地上。霍青当然不会放过这样的机会，对着潘老爷子就展开了攻势。

　　咣，咣咣，这一脚一脚踹得潘老爷子在地面上来回翻滚。

　　不过，潘老爷子好像是根本就没有在意这些，骇然道：“霍青，你……你是传奇中期境界的高手？”

　　那一拳，霍青用上了八极拳的寸劲！

　　潘老爷子自恃修为了得，又哪里能扛得住霍青的攻势？他就不明白了，霍青这么年轻，又怎么可能会有这么精深的修为呢？别说是他的双腿被捆绑上了，就算是没有捆绑上，他也不是霍青的对手。

　　禽兽啊！

　　难怪，潘龙和潘虎、潘人美都毁在了霍青的手中，他们不管是在心机、功夫等等各方面来说，都不是霍青的对手。他在悲愤的同时，又很懊悔和恼火。这一系列的连锁反应，都是因为赵小乐调戏窦寇引起的。

　　霍青把赵小乐揍了，潘金花咽不下这口气，让潘虎出面。结果，潘虎派人用出租车把窦寇给带到了荒郊野岭。没想到，还是让窦寇给逃脱了。这下，是真把霍青给惹恼了，在赵家把潘虎的功夫废了，在拳坛把潘龙和魏伟强给弄死了。现在，就连潘人美都让霍青给擒下了，连带着自己……呜呜，潘家就这么被毁掉了，重蹈了孙家的覆辙。

　　潘老爷子问道：“霍青，你跟我说，是不是你把孙本意、孙本有，还有孙耀宗给嫩死了？”

　　“我可没杀他们，他们是笑死的。”

　　“笑死？”

　　潘老爷子满脸的鄙夷，敢做不敢当，算什么男人。

　　霍青很想说，我真没有说谎，为什么他们都不相信自己呢？于占江、于畅是这样，陈龙和康永杰是这样，现在，连潘老爷子也这样想。他们让霍青很受伤，霍青也懒得再踹潘老爷子了，上去几巴掌将潘老爷子也给打晕了，丢进了车内，一溜儿烟又没影了。

　　这是怎么个情况？

　　潘虎和潘金花等潘家弟子们，都懵圈了。

　　潘金花走过去，把手指放在了潘人美的鼻子下，还好，还有呼吸。她立即将潘人美给弄醒了，潘人美翻身跳了起来，怒道：“霍青呢？”

　　“他……他老爷子给挟持，走掉了。”

　　“什么？连老爷子都被挟持了？”

　　潘人美又惊又怒，把目光落到了赵普的身上，喝道：“赵普，咱们再继续刚才的事情，你跪下来给金花道歉，我们当做什么都没有发生过。”

　　赵普怒道：“要命有一条，要道歉没有。”

　　“好，好，我看你就是揍得轻啊。”

　　潘人美走过去，随手就一巴掌。

　　啪！巴掌倒是扇中了，可赵普什么事儿都没有，眼神中也满是惊奇。咦？自己竟然没有被打趴下，这实在是太出人意料了。同样吃惊的还有潘人美，他甩手又给了赵普两巴掌，赵普一样是什么事儿都没有。

　　懵了，潘人美彻底懵了。

　　潘虎倒是看出来了什么，惊骇道：“爹，你……你试着调息一下，是不是内劲让霍青给废掉了？”

　　当初，潘虎也是这样，让霍配给打晕了。等到再醒来，丹田内空荡荡的，什么劲气都没有了。对于这件事情，潘人美自然是也知道。他不敢怠慢了，立即调息着体内的劲气。一瞬间，他的脸色剧变，就像是被雷劈了似的，整个人杵在那儿一动不动了。

　　潘虎就更是害怕了，颤声道：“爹，你……你不会也让霍青把功夫给废了吧？”

　　“是……”

　　“这个混蛋！”

　　潘虎都气得想骂娘了。

　　一直以来，他都仗着一身的修为，想干什么就干什么。在静安市，就算是横着走都没有人敢招惹他。可是如今，他的功力全失，要是有潘老爷子和潘人美罩着，倒也没有人敢招惹他。可现在，潘人美也功力全失了，恐怕潘老爷子也将晚节不保。那他……呜呜，那些仇家们还不都得找上门来呀？越想越怕，潘虎都要哭了。

　　同样，潘人美的心情也极度不安，内心中充满了惊恐。

　　赵令先和赵普、赵忠等人互望了一眼对方，他们的眼神中流露出来了难以掩饰的惊喜。敢情，潘家人的内劲都失去了，那还有什么好嚣张的？赵普的腰杆瞬间挺拔了起来，望着潘人美，冷笑道：“潘人美，你不是说我揍得轻吗？来呀，你倒是再打我啊。”

　　潘人美讪笑道：“嘿，赵普，你是我女婿，我怎么可能会舍得打你呢？刚才，是在跟你开玩笑呢。”

　　“开玩笑？刚才可是真的打了我。”

　　“我打你，你不是也没有受到什么伤害嘛。”

　　潘家完了，跟孙家人一样完了，赵家倒是牛气起来了。

　　要是有潘金花和赵普的婚姻关系，赵家兴许是还能给潘家撑腰呢。要不然，潘家就成了过街老鼠，人人喊打了。宁拆十座庙，不毁一桩婚。是，潘金花和赵普经常吵架，婚姻关系不怎么样，可赵小乐已经那么大了，总不能说离就离了吧。就算是看在孩子的面子上，两个人也应该冰释前嫌，生活在一起。

　　潘人美就横了潘金花一眼，哼道：“金花，你之前真是太过分了。现在，你赶紧向赵普道歉，听到了吗？”

　　“啊？”潘金花的嘴巴张得老大，也懵了。


第663章 杀人不过头点地

　　三十年河东，三十年河西。

　　潘老爷子是泰斗巅峰的境界，潘人美和潘龙是泰斗中期的境界，潘虎是泰斗初期的境界。一旦进入了癫狂的状态，他们的整体实力还够提升一个档次。有他们给撑腰，潘金花才敢在赵家人的面前作威作福，就连赵令先都不放在她的眼中。

　　谁敢说个不字？

　　可是如今，潘人美和潘虎功力尽失，潘龙和魏伟强惨死，潘老爷子让霍青给抓走了，恐怕也是凶多吉少了。一瞬间，潘家连个撑腰的人都没有了。再反观赵家，之后是还有赵令先这样泰斗初期境界的高手呢。赵忠是宗师巅峰，赵普是宗师初期……他们的整体实力，比潘家还高了一截。

　　在这种形势下，潘金花要是再跟赵普接触婚约，无疑是雪上加霜。

　　潘人美和潘虎都有些急了，连连催促潘金花，喝道：“你还不道歉，还磨蹭什么呢？”

　　他们看透了，潘金花又何尝没有看透？不过，她在赵家作威作福了这么多年，突然间向赵普低头，还真是难以拗过这个弯儿来。道歉也不是，不道歉也不是，她突然觉得自己的婚姻很悲哀。

　　“没用的东西。”

　　潘人美上去踹了潘金花一脚，又陪笑道：“女婿，我们家金花从小就娇生惯养……往后，你们千万别惯着她，该打打，该骂骂。”

　　赵普讥讽道：“我可不敢，她在我们家就是姑奶奶……”

　　“是，她之前是做得过分了。可是，你们毕竟是两口子，就算是看在小乐的面子上，也不能说离就离，是不是？”

　　“潘金花，你倒是说几句话？”潘虎过去，抓住了潘金花，是真想给她两脚了。在这个节骨眼儿上，你还拿捏什么啊。

　　偏偏，潘金花就是一动不动，也不吭一声。

　　潘人美急的呀，连忙道：“女婿，你别跟她一般见识……”

　　赵普冷声道：“想要不离婚，行啊？她必须跪在我面前，给我磕头认错。”

　　这可真是风水轮流转！

　　刚才，潘金花就是这样跟赵普说的，只要赵普在她的面前磕头认错，她就可以考虑再跟赵普在一起生活。赵普也还算是有几分骨气，愣是梗着脖子，没有低头。而现在，赵普是以其人之道还治其人之身，竟然要潘金花跪下来给他磕头认错。一瞬间，潘人美和潘虎的脸色都剧变。

　　潘金花更是脸若死灰，眼泪在眼圈儿里面打起了转转。

　　这一幕，让赵普的心里一阵暗爽。当初，你是怎么对我的？现在，我要十倍、百倍地还回来。我们赵家，再也不用看你们潘家人的脸色了。而你们？反过来要看我们赵家人的脸色。这事儿，绝对没有任何缓和的余地。

　　谁拳头硬，谁说话。

　　赵普从来没有这么扬眉吐气过！

　　嗷嗷——突然，那辆捷达车又再次跑了回来，在场的所有人心都揪了起来，不知道潘老爷子怎么样了？赵普的心更是悬到了嗓子眼儿。如果说，潘老爷子的功夫还在，他就瞬间瘪茄子了。

　　有奴隶到奴隶主难，从奴隶主到奴隶容易。

　　但是，这种转变的过程，让人有些难以接受。

　　终于，车子停下来了，霍青跳下车，笑道：“对不住了，让大家久等了。”

　　跟刚才的潘人美一样，潘老爷子也是耷拉着脑袋，昏厥了过去。

　　潘人美颤声道：“霍青，你……你将我爹怎么样了？”

　　“还能怎么样，这么大岁数的人了，我又不可能要了他的性命。”

　　“可是……”

　　“你也别多想了，就跟你一样喽。”

　　“啊？”

　　这一句话，就等于是宣判了潘家的是死刑。往后，潘家连个撑得住台面的人都没有了。是，孙家也覆灭了，但孙家至少是还有一个泰斗初期境界的孙耀祖，逃脱掉了。只要有人，就等于是有了种子，不会灭亡。

　　霍青将潘老爷子交给了潘人美，淡淡道：“行了，我就不打扰你们了，我还有事……”

　　赵令先连忙道：“霍少，喝杯茶再走也不迟嘛。”

　　“喝杯茶？好吧。”

　　“赵忠，赶紧上茶。”

　　“是。”

　　赵忠答应着，立即去忙了。

　　这么大会儿的工夫，潘人美和潘虎、潘金花等人，终于是将潘老爷子给弄醒了。

　　潘老爷子睁开眼睛，翻身跳了起来，怒道：“霍青，你敢阴我。”

　　霍青叹声道：“唉，潘老爷子，你怎么能这么说呢？你现在不是好好地活着嘛，我哪里有阴你。”

　　“我跟你拼了。”

　　“爹……”潘人美赶紧拽住了潘老爷子，苦笑道：“爹，你试着调息一下，你的功力都已经让霍青给废掉了。”

　　“这怎么可能呢？”

　　潘老爷子还有些不太相信，等到他调息了一下之后，就彻底傻了眼。这么多年的心血，好不容易修炼到了泰斗巅峰的境界，一朝回到了解放前。这一刻，他的心中说不出来是什么滋味儿，仿佛是都苍老了不少，都要哭了。

　　潘家人，陷入了悲痛中。

　　赵普却抖了起来，叫道：“潘金花，我让你给我跪下磕头认错，难道你没听到吗？”

　　潘金花的嘴角抽搐着，激动道：“赵普，之前是我不对，我往后肯定改正。看在咱们夫妻多年的份儿上，你就原谅我一次吧？”

　　“这不是原谅不原谅的问题，这关乎到一个男人的尊严，你必须得给我磕头认错。”

　　“这是怎么回事？”

　　潘老爷子愣头愣脑的，听到了潘人美和潘虎的解释，他的脸上更是难堪。刚才，他们来的时候，可是雄赳赳气昂昂的，更是让赵普跪下来给潘金花磕头认错。这么一转眼间，潘家失势了，赵家人反倒是牛气了起来。

　　说白了，要是没有霍青，你们算个屁啊！

　　潘老爷子苦笑道：“赵普，你给我老头子一个面子，别这样难为金花了。”

　　“你算老几啊？刚才，潘人美打我，让我磕头道歉的时候，你在干什么？”

　　“我……赵老，咱们也认识这么多年了。”

　　潘老爷子又将求助的目光，落到了赵令先的身上。反正，潘家已经完了，第一，他不能让潘金花就这么跟赵普离婚了。第二，这是潘家目前唯一能搭上的关系，要是断了，潘家可就彻底完了。

　　赵令先叹息了一声，摆手道：“赵普，这事儿就算了。”

　　“不行！”

　　赵普还挺执拗的，当初，潘金花是怎么对他的？他回到家中，连大气都不敢喘息一下。现在，他终于是翻身奴隶把歌唱了。当着潘老爷子、潘人美、潘虎等人的面儿，他必须得男人一把，把之前的憋闷、委屈等等全都宣泄出来。

　　这样，你就男人了吗？

　　潘金花苦笑道：“赵普，难道咱们就没有商量了吗？”

　　“没有。”

　　“好，我跟你离婚。”

　　潘金花说完了这句话，在痛苦的同时，又有了一种如释重负的感觉。她转身扶住了潘老爷子，既然已经离婚了，他们跟赵家也就没有任何的关系了，咱们回家。潘老爷子苦笑了一声，和潘人美、潘虎等人，作势就要往出走。

　　赵普脸色铁青，横身挡住了他们的去路，冷笑道：“你们还想就这么走了？”

　　潘虎怒道：“赵普，你还想怎么样？”

　　“怎么样？之前，你们是怎么欺辱我的，我要连本带利的都找回来。”

　　“赵普，别太过分了。”

　　“我就过分了，你能把我咋地？”

　　赵普上去一巴掌，把潘虎给扇了个跟头，呸了一口吐沫，骂道：“什么东西，我还以为有多牛掰呢，原来是如此不堪一击。”

　　潘虎挣扎着跳起来，作势要扑向赵普。

　　赵普上去一脚，又将他给踹了个跟头，大笑道：“哈哈，潘虎，来呀？我倒是要看看你有多带种。”

　　一脚，一脚，连续踹了潘虎好几个跟头。

　　潘老爷子大声道：“赵普，之前是我们潘家人错了。你有什么就冲我来，跟他们没有关系。”

　　赵普嗤笑道：“老家伙，别以为你岁数大，我就不敢揍你。”

　　“来吧。”潘老爷子倒是有几分骨气，挺直着胸膛，闭上了眼睛。说白了，这得是怎么样的一种羞辱？之前，就算是泰斗境界的高手，潘老爷子都不放在眼中，就更别说是宗师初期境界的了，他连正眼都不会瞄一下。

　　虎落平阳被犬欺！

　　今天，赵家是真的栽了。

　　赵普狂笑着，走过去，一巴掌就拍向了潘老爷子。

　　就在他的巴掌快要碰到潘老爷子，还没有碰到。没有碰到，又即将碰到的那一刻，赵普就感到脑后传来了一股疾风。还没等他反应过来是怎么回事，就让人一巴掌给扇飞了。

　　“呸，什么东西！”

　　霍青最看不惯这种自以为是的人，杀人不过头点地，不管之前潘家人做过什么错事，可他们现在已经沦落到了这样的地步，你就别痛打落水狗了，有意思吗？赵普在地上翻滚了两下，腮帮子肿起了老高。

　　他有些不太明白，明明霍青是帮着赵家的，怎么还突然对自己出手了？


第664章 假正经

　　杀人不过头点地。

　　霍青叹声道：“潘老，不管之前咱们有什么恩怨，在我这儿都过去了。你们要是不服气，就尽管来找我算账，我都应承着。”

　　“好。”

　　潘老爷子点点头，和潘人美，潘虎、潘金花等人默不作声地走掉了。

　　赵普爬起来了，走上来也不是，不走上来也不是，感到很尴尬。说白了，他是真怕了霍青，这家伙喜怒无常，偏偏又功夫奇高，还是少招惹的好。

　　霍青懒得再在这儿跟赵家人虚与委蛇了，拱手道：“赵老爷子，我还有些事情，得去忙了。”

　　赵令先感激道：“霍青，这次的事情，真是太谢谢你了。要不是你，我们赵家真是不堪设想……”

　　“没事。”

　　“你还要再回通河市吧？等你见到赵瑾了，跟她说一声，就说……我很想她。”

　　“好，我会帮你带到的。”

　　“她要是有时间，就让她回来一趟。窦寇在静安中学读书，让她尽管放心。只要有我的这把老骨头在，保证不会让她受委屈。”

　　“那就有劳赵老爷子了。”

　　霍青再次拱拱手，跳上了那辆捷达车，一脚油门儿就没影儿了。

　　同样是吃大米饭长大的，做人的差距咋就这么大呢？前两天，霍青跟他过招的时候，还是泰斗中期的境界。这么一眨眼的工夫，就突破到了传奇中期。就算是坐火箭，也没有这样的修炼速度吧？真是太可怕了。

　　赵令先却不知道，霍青实际上是传奇初期的境界。他只不过是用了八极拳中的寸劲，瞬间迸发出来了传奇中期境界的劲气。毕竟是老江湖了，他不知道霍青和赵瑾、窦寇之间是什么关系，但是他明白一点，肯定是不简单。

　　第一，不远千里，特意驾驶着车子送窦寇来静安中学读书，这就不是一般人能做到的。

　　第二，为了窦寇，霍青不惜毁掉了潘家、孙家，这得付出怎么样的代价。

　　这些足以说明一点，窦寇在霍青心目中的分量。

　　赵令先却猜错了，霍青所做的这些不是因为窦寇的分量，而是因为赵瑾。单单只是窦寇，霍青是不会这样做的，他会离这个小丫头越远越好。这种纠缠不清的关系，让他很头疼，惹不起还躲不起吗？霍青唯一的心愿，就是希望窦寇在接触了更多的人和事物之后，别再对他动心思了。

　　他，真的承受不起。

　　要不然，赵瑾动不动就跟他说什么分手之类的，实在是太折磨人了。

　　这样一路往茶叶厂赶去，在半路上，霍青给窦寇发了个短信，让她尽管放心，他已经把潘家给摆平了。往后，潘家人绝对不会再去赵家找麻烦了。潘家的那些仇家，要是听说潘家连根顶梁柱都没有了，肯定得非分找上门来。

　　到了那个时候，潘家自顾尚且不暇呢，哪里还有时间来赵家。

　　霍青刚刚到茶叶厂的门口，就见到一辆辆的货车停在厂门口，在接受检查呢。这儿的保安贼拉牛气，说什么也不让他们进。

　　霍青问道：“怎么回事啊？”

　　“哎呀，霍秘书，他非要我们给送礼，要不然就不让我们进去。”

　　他们是从南方几个省过来的一级代理商，听说华泰茶叶厂静安分厂已经正式生产神仙茶了，就立即赶了过来。反正，也就是几个小时的时间，总比跑一趟东北的通河市，更方便、省事一些。

　　霍青跟他们一个个地打了个招呼，大声道：“你们尽管放心，到了静安分厂，跟到华泰茶叶厂是一样的。只要你们过来，一律绿灯。”

　　“谢谢，谢谢霍秘书理解我们。”

　　“你们赚钱，我们也赚钱，大家伙儿都是自己人，就别这么客气了。”

　　霍青笑了笑，冲着门口的保安队长，大声道：“我是霍青，麻烦你让这些人进去吧？”

　　那保安队长看上去也就是三十多岁，脖颈上戴着大粗金链子，嘴巴上叼着烟，还留着长头发，牛气哄哄的。真怀疑，这样的人是怎么当上保安队长的。他斜着眼睛看了一下霍青，不屑道：“你以为你谁啊，跑这儿来充大半蒜来了？我告诉你，不送礼，谁也甭想进来。”

　　“那你觉得，送多少礼合适啊？”

　　“十万。”

　　“多少？”

　　难怪这些省一级的代理商们，一个个会义愤填膺了。其实，他们去通河市的时候，也会给王大发等保安们塞红包。不过，也就是几百块钱，买包烟抽，买瓶酒喝，意思一下就行了。最多，都不会超过一千块。

　　十万块？这可真是狮子大开口了。

　　霍青皱眉道：“你叫什么名字？”

　　“咋的，你还想投诉呀？我告诉你，我姐夫是副厂长，我做贾正景。”

　　“什么？假正经？”

　　“对。”

　　贾正景叼着烟，哼道：“实话就跟你们说了吧，这十万块一点儿也不多，我得上下打点不是？你们都是做生意的大老板，少吃一顿饭就什么都有了。”

　　霍青问道：“行，钱是小事儿，不知道你都打点些什么呢？”

　　“要么给钱，要么滚蛋，老子没工夫跟你在这儿闲扯。”

　　“我给，我给。”

　　霍青把手伸到了口袋中，突然一巴掌闪了出去。噗通！贾正景当即被扇了个跟头，脑袋也撞到了大门上，咣当的一声，差点儿没把他给疼晕过去。敢来静安分厂闹事？贾正景从腰间摸出了甩棍，喊道：“来人啊，来人啊，有人来闹事了。”

　　一时间，有十来个保安从保安室中冲了出来，一个个凶神恶煞的。

　　这些省一级的代理们，生怕霍青会吃亏，呼啦啦都过来帮忙。

　　霍青伸手挡住了他们，淡淡道：“没事，你们在旁边看热闹就行。”

　　有保安问道：“贾队长，发生什么事情了？”

　　贾正景伸手一指霍青，骂道：“这小子不交过路费，还打我……大家伙儿一起上，让他长长见识。”

　　“好嘞。”

　　这些保安们都来劲儿了，攥着甩棍，照着霍青就扑了上来。霍青嗤笑着，就站在那儿挺身不动。上来一个，让他给撂倒一个。上来两个人，让他给撂倒一双。一眨眼的工夫，十几个保安一个都没剩下，全都倒在地上，不住地痛楚地惨叫了。

　　霍青伸出食指，冲着贾正景勾了勾，笑道：“来呀？这回，就剩下你了。”

　　贾正景都吓懵了，叫道：“你……你等着，我叫人过来。”

　　“我保证不走，随便你叫什么人过来。”

　　“好。”

　　贾正景立即拨通了电话，喊道：“姐夫，姐夫，有人来咱们茶叶厂闹事，打伤了十几个保安，我就要扛不住了。”

　　他的姐夫叫做刘治功，之前是茶叶厂的厂长，很有权力。他在位的时候，要是让他看上的那些女员工们，没有几个能逃掉的。单单只是让他给搞大肚子的，就有好几个。这种地方，天高皇帝远的，他就是土皇上。

　　谁想到，于畅跑了一趟东北的通河市，看中了神仙茶。于占江和于畅又考虑了一下地理位置和交通、环境等等各方面，就把茶叶厂改成了华泰茶叶厂静安分厂。神仙茶项目，绝对会九马茶业公司的重中之重。

　　为此，于畅放弃了别的工作，只身来到了茶叶厂，担任了厂长一职。这下，就等于是将刘治功的权力给架空了。这样没过多久，刘治功就成了厂子的副厂长。虽然说，工资待遇、奖金等等各方面的福利都不变，但是他的称号前面，多了一个“副”字。做什么事情，也不敢那么明目张胆了。这要是让于畅抓到把柄了，肯定是没有好果子吃。

　　这一天天的，简直就是一种煎熬啊！

　　刘治功在办公室中，翻看着资料，一颗心怎么也难以平静下来。往常，他的贴身女秘书穿着修身的窄裙，脚踩着高跟鞋嘎登嘎登地走进来，他的小腹处都会升起一团腾腾地火焰，恨不得立即将她给按倒在沙发上，大力地鞭挞。

　　可是如今，他连这样的心思都没有了。

　　怎么样，才能够重掌大权呢？就在这个时候，刘治功的电话铃声响了，当听说有人连过路费都不想交，更是打伤了保安，他的火气就不打一处来。本来，他的心情就够烦躁的了，霍青等人刚好是撞到了枪口上，就用他们来发泄一下好了。

　　刘治功让贾正景在门口扛住，他立即就带人赶过来。

　　离老远，贾正景就手指着霍青，喊道：“姐夫，就是他，不交过路费，还打人。”

　　霍青的嘴角微微上扬，就这样似笑非笑地望着刘治功。

　　贾正景不认识霍青，刘治功不可能不认识。前两天，霍青检查完茶叶厂的设备、技术等等各方面，于占江和于畅，还有刘治功等厂领导还特意请霍青吃饭了呢。你说，刘治功又怎么可能会不认识霍青？对霍青，刘治功有着满腔的怒火和怨恨。

　　没有霍青，就不会有神仙茶。

　　没有神仙茶，于畅就不能跟华泰茶叶厂签约。

　　不跟华泰茶叶厂签约，于占江和于畅就不会把茶叶分厂的地址，选在静安市。

　　那样，他还是厂长。

　　这一切，归根结底都是由霍青引起来的。


第665章 不要低估人的欲望

　　恨归恨！

　　不过，刘治功可不像贾正景那样冲动。现在，还没有到撕破脸皮的时候，就算是摆摆样子，他也得忍忍。

　　刘治功伸手一指霍青，问道：“贾正景，你说的就是他？”

　　“对，就是他。”

　　“我问你，你还想不想在保安部干下去了？”

　　突然，刘治功提高了嗓门儿，甩手给了贾正景一巴掌，喝道：“你知道他是谁吗？他是我们大老板请来的贵客。这个神仙茶，就是他研发出来的……”

　　“啊？”贾正景吓得一缩脖子，这可真是捅了马蜂窝。

　　“霍少，霍少，对不住了。”

　　刘治功弯着腰，陪笑道：“是我们在管理方面有所不足，往后一定改正，请你别放在心上。”

　　霍青摆摆手，淡淡道：“算了，这不算什么事儿。不过，这些省一级的代理商，是神仙茶的销售主力，他们来厂子进货……”

　　“必须开绿灯啊！”刘治功反应还轻快，亲自将大门给打开了，笑道：“欢迎，欢迎，我们静安分厂热烈欢迎大家来我们厂子进货。之前有什么误会，是我们厂子的错，我在这儿给大家伙儿道歉了。”

　　“没事。”

　　这种场面话，刘治功说的很不错。

　　这些省一级代理商们，就是想着快点儿拿到货，也不敢过于得罪了刘治功。既然刘治功都这么说了，他们还能说什么？他们纷纷感谢霍青，这才驾驶着货车进了厂子。刘治功走过去，踢了贾正景两脚，喝道：“那还不快点儿向霍少道歉。”

　　贾正景连忙道：“霍少，是我有眼不识泰山，你大人不记小人过，宰相肚里能撑船……”

　　“算了。”

　　霍青懒得跟这样的人说虚头巴脑的话，问道：“刘副厂长，不知道大老板和白经理等人，他们在什么地方呢？”

　　“他们在办公室中吧？说是两点钟将召开一个紧急会议。”

　　“哦？走，咱们一起过去看看。”

　　“好，好。”

　　刘治功颠颠地走在前面，给霍青带路，两个人很快就来到了办公大楼。来早了，不如来巧了。刚好，于畅从办公室中出来，要给霍青打电话，就见到霍青已经从楼梯口上来了。

　　于畅大笑道：“哈哈，青哥，你说咱俩是不是心有灵犀呀？你知道我要找你，你就回来了。”

　　霍青笑道：“我是就感应到了你的呼唤，我就赶紧过来了。”

　　“哈哈……唉，我怎么就不是女人呢？要不然，非嫁给你不可。”

　　“没事的，我对男人也是很有兴趣的。”

　　“你这家伙，在你的身上，我是从来都占不到什么便宜。”

　　于畅笑着，和霍青就往会议走。

　　看着两个人的背影，刘治功就有些纳闷儿了，听他们说的话，再看到两个人搂搂抱抱的，不会真是一对儿基友吧？那可就有笑话了。他要是能够偷拍到于畅和霍青搞基的证据，一旦宣扬出去，势必会把于畅的声誉给搞臭了不可。

　　等到那时候，都不用他说，于占江就得将于畅给调走了。而他？将再次坐回到了厂长的位置上。

　　说实话，霍青不是那种乱嚼耳朵根子的人。不过，既然茶叶厂是华泰茶叶厂的分厂，牵涉到华泰茶叶厂的声誉，还有销售等等各方面的问题，他不能不管。当下，他就把刘治功和贾正景的事情，跟于畅简明扼要地说了一下。

　　现在，神仙茶才刚刚生产出来，像刘治功和贾正景这样的人，就想着闷头发财。还有哦，他们竟然把矛头落到了那些代理商们的头上，实在是太过分了。哪有这样对待自己的上帝的？这样下去，势必会出大乱子不可。

　　于畅颇不以为然，笑道：“青哥，我看你未免有些小题大做了。是，在这件事情上，刘治功和贾正景等人做得不对，可是，也不能一竿子就打死嘛。你放心，我还处理好这件事情的……”

　　“我跟你说，一个人有私欲的很正常的，但是这样明目张胆地乱来，就看得出刘治功的野心有多大了。我觉得，你应该提防着点儿这个人。”

　　“他算是九马茶业公司的老人了，一直在静安茶叶厂了。每年，都会给公司创造一定的利润，还是可圈可点的。金无赤金，人无完人，我会注意的。”

　　现在的于畅，心思都放在了神仙茶上，都懒得去管刘治功和贾正景等人的事情。有问题，就处理他们嘛。现在的重点，是怎么将神仙茶的销售业绩搞上去，这就关系到这次紧急会议的内容了。

　　霍青问道：“刚才，刘治功也跟我说了，你说的这个紧急会议，主要是做什么的呀？”

　　“第一，我们九马茶业公司，在国内跟许多茶叶公司都有联合销售。我想着，把神仙茶铺货出去，争取到面面俱到，让整个国内的大中小城市，都有我们的神仙茶。第二，我打算在静安市举办一个茶品会，有点儿像长吉市的那样，但是在规模来说，将更大，影响力更广。这样子，咱们能进一步把神仙茶的名声打出去。你放心，这些费用都有我们九马茶业公司来处，不会影响到华泰茶叶厂的。”

　　越说越是激动，越说越是兴奋。

　　于畅仿佛是已经看到了神仙茶的广阔前景，大声道：“青哥，你觉得我的这些想法怎么样？”

　　“你是想听真话，还是假话？”

　　“当然是真话了。”

　　“好，那我就告诉你，你说的这两种方案……对了，白静初是怎么看？”

　　“她赞同我的第二个方案，第一个不太赞同。”

　　霍青点点头，如果让他来说的话，他哪个方案都不太赞同。

　　第一个方案，九马茶业公司跟其他的茶叶公司合作，来联合销售神仙茶。这样子会提高神仙茶的销量吗？会，肯定会。但是，这样做从长远意义上来说，就不是可行的了。因为，这些茶叶公子看到的只是利益，才不管什么行业竞争之类的。他们拿到了神仙茶，为了赚钱，彼此互相窜货，扰乱市场，打压价格等等，这样子反而会把神仙茶给做坏了。

　　还有哦，现在的神仙茶采用的是金字塔的销售模式。

　　华泰茶叶厂是在金字塔尖，往下就是一些省一级的代理商，再往下就是市一级、城镇等等，这样一级级的下去，已经遍布了全国。不用霍青说，这些代理商们就会想着发现下线，因为，多一个下线，就等于是帮他们多赚钱了。是，现在发展下线可能要稍微慢一些，但是用不了多久，肯定是遍布神州大地的每一个角落，甚至是乡村。

　　要是把神仙茶交给了这些茶叶公司，就直接影响到这些代理商们的经济利益。他们交的那些代理费，也就白交了，更是没有了再往下发展下线的决心。比如说北林省吧，有了别的茶叶公司来销售神仙茶，势必会影响到代理商——朴金善的利益，这就等于是扰乱了神仙茶的市场。

　　那些茶叶公司们倒是无所谓，做烂了神仙茶对他们没有任何的影响。大不了，他们再做别的茶叶嘛。可是，华泰茶叶厂，还有这些代理商辛辛苦苦付出的努力，都将付之于东海长流水，白费了。

　　所以说，第一个方案坚决不行！

　　霍青看出来了，白静初也看出来了，两个人事先没有商议，却不谋而合。

　　这等于是有百害而无一利！

　　让霍青的一通分析，于畅的脸色青一阵、白一阵的，很难看，苦笑道：“青哥，事情没有你想象中的那么严重吧？是，这样做可能会影响了那些代理商们的利润，但我们会进一步提高神仙茶的销量……”

　　“做生意不能只看眼前，我们应该往长远了看。你跟我说，要是这些茶叶公司们把神仙茶给做烂了，怎么办？”

　　“只要神仙茶有利润，我想就应该做不烂。”

　　“你真是太低估了人类的欲望了。”

　　从成本上来说，这些茶叶公司几乎是没有付出任何的成本。于畅采用的是铺货的模式，只有在神仙茶销售出去了，这些茶叶公司们才会给钱。这样子，这些茶叶公司们才不管什么市场的规则，见利就走。

　　明明，一盒神仙茶的市场零售价是200块钱一克，代理价是120块一克。如果有人愿意出150块一克购买，你说，这些茶叶公司们会不会卖？他们肯定会卖，但是那些代理商们就不会，这就等于是扰乱了市场。

　　有了一盒，就有两盒，三盒……渐渐地，会把整个神仙茶的牌子给搞臭掉。

　　霍青肃然道：“于少，你要是相信我，就不要这样搞。否则，我们华泰茶叶厂宁可不跟你们合作，把合作的资金都退给你们……”

　　这下，于畅的脸上更变了颜色，讪笑道：“青哥，我就是随口提提。既然你和白经理都说不行，那就算了，我们九马茶业公司不跟那些公司们合作就是了。”

　　“这样最好。”

　　“可是，唉，我已经给这些茶叶公司们发出了请柬，让他们近日来一趟静安市，商洽合作的相关事宜了。”


第666章 蹬鼻子上脸

　　不管怎么说，静安茶叶厂也不过是华泰茶叶厂的分厂，领导大权是在华泰茶叶厂。

　　这下可倒好，第一批的神仙茶刚刚生产出来，于占江和于畅就有了“私心”。姑且不说，他们这样做是为了神仙茶，还是为了自己，但你总得跟总厂的人商量一下吧？说白了，你们分厂只有生产的权利，我们让这些代理商们来你们厂子进货，就已经给你们很大的面子了。

　　你们还想怎么样？这就叫做越俎代庖！

　　霍青皱了皱眉头，问道：“那些茶叶公司，什么时候会抵达静安市？”

　　“也就是个把星期吧？”

　　“这样，你让他们在三日内，抵达静安市。等他们来了，你就领着他们在茶叶分厂转一转，让他们亲眼目睹神仙茶的生产、销售等等各方面的情况。然后，再请他们吃饭、聊一聊。我想，他们肯定会对神仙茶感兴趣的。”

　　“对，对。”于畅连忙道：“我这样做，就是要勾起他们的兴趣。”

　　“接下来的一步，才最为关键。”

　　霍青停下脚步，态度毋庸置疑：“如果他们想要销售神仙茶，可以！但是，他们跟我们厂子谈没有用，应该去跟那些代理商们去谈。代理商会给他们一个比地市代理商还更要稍微低点儿的价格，让他们来代理销售。这中间，还要签订合同，统一零售价、不许窜货等等都要写明白。他们要是不同意，那就算了，我们宁可丢掉这一块肥肉，也不能让这些代理商们寒了心。”

　　真的出现了于畅说的那些事情，后果不堪设想。

　　这些代理商们会怎么想？我们为了神仙茶，这样辛苦努力地发展下线。可是茶叶厂呢？竟然又背地里捅刀子，让那些茶叶公司来销售。搁在谁的身上，都受不了。钱可不赚，但是不能丢掉了信誉。

　　于畅还是有些不太甘心：“可是……”

　　“没有可是，你到时候就这么跟他们说。”

　　“好吧。”

　　于畅终于是点点头，问道：“那你觉得第二种方案，可行吗？”

　　这种茶品会，说句简单点儿的，只有一个好处，那就是打响了神仙茶的名头。可是，以神仙茶现在的声誉和火爆的销售，还有必要这样做吗？说一句难听点儿的话，这就等于是脱了裤子放屁，白费事。

　　有那个时间和精力、金钱，还不如用在神仙茶的质量和研发等等各方面了，或者是提高员工的福利待遇，还有在电视、网络、报纸等等新闻媒体上，大打广告。在效益上来说，也比茶品会要好。

　　当然了，霍青不可否认，这个茶品会还是会进一步提高神仙茶的名声的。只不过从效果来说，要相对弱一些。反正，这是九马茶业公司花钱，霍青也就懒得再去管了。在这点上，相信白静初和他是同样的观点。要不然，白静初也不会否决了第一个方案，也赞同了第二个了。

　　你有钱就花，那是你的事，只要不损害了神仙茶的利益和声誉就行。

　　于畅笑道：“行，那我明白了，就定在三天后。我让那些茶叶公司赶过来，再让其他茶叶的厂家过来，把茶品会给搞起来。”

　　“行。”

　　霍青点点头，再次提醒道：“你也不能光想着神仙茶的销售，厂子还是应该整顿一下。”

　　于畅道：“行，我听你的。”

　　真听了，还是假听了？恐怕，只有于畅自己知道了。

　　等到了会议室，这儿已经坐了不少厂领导。白静初也过来了，她穿了一身白色的OL办公套装，里面是繁花的衬衫，胸襟上还带了一朵装饰性的小花，点缀得恰到好处。她的秀发盘了起来，犹如是刚刚出水的芙蓉，吸引住了所有人的视线。他们想看，又不太好意思看。不好意思看，又时不时偷偷地瞟两眼。

　　她，就是焦点！

　　霍青走过去，直接在白静初的身边坐了下来。

　　白静初剜了他一眼，哼哼道：“你还知道回来呀？整天都看不到你的影子。”

　　“我是真忙。”

　　“忙什么，忙着泡窦寇啊？”

　　“嗨，你说什么呢？我霍青是那样的人吗？”

　　“是。”

　　白静初轻笑了一声，话锋一转，问道：“怎么样，窦寇在静安中学，还算是适应吧？”

　　霍青点点头：“还不错，她跟同学们处得也都挺好的。对了，过几天的学校典礼上，她还要唱歌呢。到时候，咱俩一起过去。”

　　“我去干什么？”

　　“人家需要家长，咱俩演她的哥哥和嫂子。”

　　“讨厌。”

　　白静初的脸蛋微红，白了霍青一眼。

　　霍青就喜欢她的这般娇羞的模样，轻声道：“白姐，于畅已经把会议的主要内容跟我说了，你怎么看？”

　　白静初冷笑道：“还能怎么看？咱们必须得确保代理商们的利益，要不然，神仙茶非让这些茶叶公司们给搞臭了不可。所以，我是坚决反对。如果于占江和于畅一意孤行，咱们不跟他们合作了也罢。你呢，又是怎么样的观点？”

　　“咱俩的想法是一样的。”

　　“好。”

　　两个人又嘀咕了一阵，会议终于是开始了。

　　会议的主题就是于畅跟霍青说的那样，三天后，那些茶叶公司的人，将抵达静安市，来合作神仙茶的项目。不过，静安茶叶分厂只是厂子，负责供应那些代理商们，却不会给这些茶叶公司。如果，这些茶叶公司们对神仙茶感兴趣，就去跟那些代理商们去洽谈好了。

　　同时，再把茶品会给召开起来，通过茶叶的竞争，进一步推广和宣传神仙茶。

　　这个会议，气氛还算是不错。

　　于占江和于畅也给足了霍青和白静初面子，没有再坚持他们的观点。等到散会后，也差不多日落黄昏了。这两天，白静初都是在厂食堂吃饭的，说什么也不能再委屈他了。于畅又在日月大酒店预订的大包厢，一行人都赶了过去。

　　这个包厢，有两张桌子，每一张桌子坐了有十个人。不过，九马茶业公司的生意很忙，于占江必须得赶往南丰市一趟，跟霍青、白静初打了个招呼，他就带人走了。这点，霍青和白静初还是理解的，他们又不是什么贵客，没有必要老是让人家大老板陪着。

　　于畅端起酒杯，笑道：“青哥、白经理，非常感谢你们不辞辛苦，来到静安市……我敬你们一杯。”

　　“于少，那么客气干什么？咱们又不是外人。”

　　“不行，我必须干了。”

　　于畅仰脖，将杯中酒给干了下去。

　　霍青和白静初笑了笑，而又不好不喝了。

　　渐渐地，白静初的脸蛋泛起了醉人的酡红，更是美不胜收。酒壮熊人胆，这些厂领导们的那颗心，就有些按耐不住了。在他们的眼中，白静初就是华泰茶叶厂的经理，霍青不过是一个小秘书，真搞不明白，为什么于畅会对他们这么恭敬。

　　趁着于畅上厕所的时候，刘治功走到了白静初的面前，微笑道：“白经理，咱们也得喝一杯啊？我先干为敬。”

　　“好。”

　　人家副厂长来敬酒了，她不能不给面子，白静初再次仰脖干了下去。

　　刘治功挑了下大拇指，这是爽快！

　　他下去了，销售部经理又上来了，然后又是企划部……这些人就像事先商量好似的，非要把白静初给灌醉了不可。这可是白酒啊？一杯又一杯地下去，白静初的眼眸都有些迷离了，浑身上下都散发着一种醉人的芬芳。

　　终于，外联部的经理杜胖子忍不住了，眼神中满是龌龊，嘿嘿笑道：“白经理，我再敬你一杯……”

　　“我不能再喝了。”

　　“你都跟他们喝了，唯独是不跟我喝，是不是看不起我啊？”

　　“没那意思。”

　　“反正，我先干了。”

　　要说，你干了就干了呗。可是，杜胖子没有，他端起酒杯，竟然手“抖动”了一下，酒水就洒在了白静初的胸脯上。这下，他就有些手忙脚乱了，怎么会这样呢，连连道歉，更是伸手上来，想要帮白静初来擦湿了的地方。

　　禽兽！

　　谁不明白呀？这就是在借机来占白静初的便宜。

　　刘治功等人都笑着，仿佛是在看着一件很有趣的是节目。往常，他们经常会带着女秘书，或者是找几个女孩子来作陪的。说白了，他们也是想看白静初和霍青的笑话，而刘治功的眼神中还闪过了一抹怨毒。

　　哼，敢断了老子的财路？我要让知道，这里是在静安市，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，轮不到你们来撒野。

　　杜胖子很激动，终于是可以这样近距离的抚摸女神了，他的对手都有些颤抖了。就在快要接触到白静初的刹那，突然斜伸过来一只手，扣住了杜胖子的手腕。其实，霍青早就将刘治功等人的这点儿小把戏，落入眼中了。

　　他一直没有点破，就都想给他们点儿面子。可这些人蹬鼻子上脸，真是越来越过分了。

　　霍青阴沉着脸，毫不客气地道：“我们来静安市，就是为了神仙茶的项目，不想惹事。所以，你们最好是也别太过分了，别自己是白痴，就把所有人都当做白痴。”


第667章 还真就不信邪了

　　别自己是白痴，就把所有人都当做白痴！

　　这话，等于是把在场的人都给骂了。

　　霍青不在乎，我就骂你们了，又怎么样？我们来静安市，是来帮你们忙的，不是来看你们脸色的。就连于占江和于畅都得对他们恭敬有加的，你们又算老几啊？说实话，霍青都正眼就没有瞧过他们。

　　刘治功阴阳怪气地道：“哎呦，霍秘书，你这是在说我们都是白痴呗？”

　　“谁是白痴，谁知道。”

　　“杜胖子，你还不赶紧向霍秘书和白经理道歉？要不然，人家再揍你一顿。”

　　刘治功在旁边煽风点火，杜胖子就有些忍不住了。别看他是茶叶厂的外联部经理，但是人脉挺广，跟大东商会的人认识。之前，因为神仙茶跟那些省一级的代理商签订合约的时候，有一个叫做蒋钦的人，特别牛气。结果，让霍青给揍了一顿。

　　这下是惹了麻烦！

　　这个蒋钦可不简单，他的二叔就是大东商会的副会长蒋中升。当时，蒋钦就放下了狠话，只要有他在，神仙茶就甭想进入到江浙一带。果然是如此，霍青跟其他省一级的代理商们都签订了合约，唯一是没有开拓出江浙一带的市场。

　　这可是一块大蛋糕！

　　因为九马茶业公司的关系，霍青再跟于畅合作的时候就说了。只要于畅能够开拓出将江浙一带的事情，这边的利润就是静安分厂的。于畅当场表态，这事儿包在他身上。后来，九马茶业公司成功在静安市建厂，更是顺利生产神仙茶，都跟杜胖子有着密切的关系。

　　杜胖子安排了一个女孩子姚静，接近了大东商会的一个副秘书长——包不同。姚静也确实是有些手段，没几天就把包不同给迷惑住了。然后，她在包不同的耳边吹着枕边风，包不同满口答应，这事儿包在他的身上。

　　一天，两天……一连过去了挺长时间，都没有任何的消息。

　　这可把于畅和杜胖子等人都给急坏了，姚静更是使出了浑身解数。可是，包不同这边占着便宜，嘴巴上也答应着。等到问急了，反倒把包不同给惹毛了，这种事情，岂是想象中的那么简单？霍青把人家副会长的侄子给揍了，就等于是捅了天了。

　　难道说，就没有别的什么法子了吗？于畅老上火了。

　　突然，他的办公室房门让杜胖子给撞开了，杜胖子兴冲冲地道：“于少，搞定了，搞定了。”

　　“什么搞定了？”

　　“神仙茶啊？刚才，包秘书长亲自打电话给我，在他的运作下，蒋中升终于是松口了，可以让神仙茶入驻江浙一带了。”

　　“真的？”于畅是又惊又喜。

　　“当然是真的了，这种事情，我哪能骗你呢？”

　　“哈哈，好，好。”

　　于畅一扫之前的颓废和阴霾，大声道：“老杜，你是咱们九马茶业公司的大功臣。往后，你可要维护好跟包秘书长的这条线，明白了吗？”

　　杜胖子咧嘴笑道：“你就放心吧，我保证能把包秘书长伺候得舒舒服服的，让他替咱们九马茶业公司做事。”

　　可以说，要不是有杜胖子，静安茶叶分厂还未必建起来了。

　　在这点上，于畅和杜胖子是只知其一、不知其二。蒋中升松口，跟杜胖子又有什么关系？是因为蒋钦跑到克林汉姆会所嘚瑟，输了一大笔钱，遭受到了周家人的追杀。当时，还是霍青把他护送出去的通河市。

　　是，尽管说蒋钦很痛恨霍青，但是霍青毕竟救了他一条命。等到回去，他就跟蒋中升说了，算了，还是让神仙茶入驻吧。要不然，于畅和杜胖子还得卡在那儿。这跟杜胖子没有关系，要说有，也是霍青的关系才对。

　　不过，于畅和杜胖子等人都把这么想，因为，他们都让包不同给忽悠了，根本就不了解事情的真相。从那一刻起，杜胖子就牛气起来了，走路都是大摇大摆的。在九马茶业公司，更是没人敢招惹他。

　　而如今，霍青这样攥住了杜胖子的手腕，让他很没有面子，再借着酒劲儿，他当场就发飙了，嗤笑道：“揍我一顿？开玩笑，我长这么大，还没有人敢碰我一根手指头。霍秘书，你现在就撒开我，我就当做什么都没有发生过。要不然，哼……”

　　霍青叼着根牙签，淡淡道：“我就喜欢听‘要不然’的，你就继续往下说。”

　　“要不然，老子就打断你的两条腿，让你爬出静安市。”杜胖子狠狠地道。

　　“不就是两条腿吗？行，我知道了。”

　　霍青一拧手腕，直接将杜胖子给凌空摔翻了。然后，他一脚踩在了杜胖子的腿上，单手抓住了他的脚踝，骂道：“老虎不发威，你当我是病猫啊？老子就不信这个邪了，倒是要看看，你是怎么让我爬出静安市的。”

　　“不要……”于畅刚好走进来，看到了这一幕，失声喊叫。

　　“咔吧！”霍青的嘴角闪过了一抹冷笑，直接将杜胖子的腿给拧断了。

　　“啊……”刘治功等人的耳边，传来了杜胖子的一声惨叫，吓得他们心惊胆颤的，才知道什么是狠人。

　　于畅抢走了几步，叫苦不迭地道：“青哥，这……这是怎么回事啊？我就去了趟厕所，你们怎么还打起来了？”

　　霍青像是没有听到他电话，又抓起了杜胖子的另外一条腿，冷笑道：“你叫杜胖子是吧？刚才，你说要打断我的两条腿，让我爬出静安市。这些都没有什么，可是，你不该对白静初动心思。因为，她是我的女人。”

　　豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来，杜胖子脸色惨白，咬牙道：“霍青，算你够狠，有种你就废了我。”

　　“我废不废你，跟有没有种都没关系，我都会满足你的。”

　　“不要！”于畅又再次喊了一声。

　　可是，男子汉大丈夫就应该说到做到，霍青抓住了杜胖子的脚踝。咔吧！他再次将杜胖子的另一只腿给拧断了，杜胖子疼得惨呼了一声，当场昏厥了过去。这样也好，至少他不会感觉到疼痛了。

　　这种痛楚，真不是谁都能承受的。

　　霍青拍了拍手，淡淡道：“于少，我刚才说的话，你也听得了吧？任何一个招惹我的人，我都不会放过他。”

　　“你这是何苦呢？杜胖子……他可能是喝多了。”

　　“我管他有没有喝多？得罪我，我就揍他。”

　　霍青扫视了一眼刘治功等人，哼道：“杜胖子应该庆幸，他只是想要我的两条腿，让我爬出静安市。他要是想要我的命，我让他现在就见不到明天的太阳。跟我斗狠？我霍青这辈子还真就没怕过什么人。于少，我们今天不回厂子了，找个宾馆休息。”

　　“青哥，青哥……”

　　“白姐，咱们走。”

　　既然霍青都不吊他们，白静初就更是懒得跟他们逢场作戏了。她上前挽住了霍青的手臂，高昂着头，就跟高傲的小公主似的，跟霍青大步离开了。这是厂子出来聚餐，阿奴和江洋就在楼下没上去。要不然，情况恐怕比刘治功等人看到的，还更要可怕。

　　阿奴和江洋都不是那种善茬子！

　　静，很静，刘治功等人你看看我，我看看你的，还没有从霍青雷霆的手段中，恢复过来。他们就是静安茶叶分厂的厂领导，哪里见过社会上的这些狠辣手段。往常，他们也就是听说。现在亲眼所见，内心中受到了强烈的震撼。

　　他们都窒息了。

　　恐怕，连一根针掉在地上，都清晰可闻。

　　于畅重重地叹息了一声：“你说，你们招惹谁不好，怎么就偏偏招惹霍青呢？”

　　这可是一条大猛龙！

　　静安市四大家族的孙家、潘家就这么被废掉了。孙家的孙本意、孙本厚，还有孙耀宗都惨死了，只有孙耀祖侥幸逃脱掉了。潘家的潘龙和魏伟强惨死了，潘老爷子和潘人美、潘虎倒是都还活着，可是，他们的内劲都让霍青给废掉了，跟普通人没什么两样儿。这事儿，还没有宣扬出去，要是让潘家的仇家知道了，潘家很有可能就会遭受到灭顶之灾。

　　刘治功、杜胖子等人就算是再厉害，还能跟孙家和潘家比？霍青要是碾死他们，会跟碾死一直蚂蚁似的，不费吹灰之力。

　　不知者不惧！

　　他们不知道霍青的厉害，才敢对白静初动心思。要不然，就算是再给他们几个胆子，他们也不敢乱来。

　　看着杜胖子被人给抬出去，送往了医院，刘治功还有些不太甘心，悲愤道：“于少，咱们就这么算了？霍青实在是欺人太甚……”

　　“欺人太甚？”于畅嗤笑道：“要是我说，这是你们咎由自取。这事儿，谁也不要再在我的面前提起，就当做什么都没有发生过吧。”

　　“可是……要是老杜出了事，包不同不再关照咱们茶叶厂怎么办？真正到了那个时候，咱们好不容易生产出来的神仙茶，将立即陷入停产的境地。”

　　一语命中要害，这是于畅最担心，也最不想看到的事情。


第668章 赤裸裸的要挟

　　很为难！

　　霍青和白静初是华泰茶叶厂的人，要是没有他们，就没有神仙茶。

　　包不同是大东商会的副秘书长，手中权力很大。神仙茶之所以能入驻江浙一带，完全是杜胖子的功劳。杜胖子把自己的小情人姚静，送给了包不同。只要姚静在包不同的耳边吹吹风，静安茶叶分厂就真的麻烦了。

　　偏偏，这双方都不是他所能得罪的人。

　　真正可行的法子有两点，第一，他要想办法来安抚住杜胖子，说什么也不能让杜胖子跟包不同打“小报告”。第二，他争取跟霍青、白静初联系一下，让霍青过来跟杜胖子道个歉。只要把这页揭过去，也就没事了。

　　于畅很恼火，也在埋怨自己。早不去，晚不去，偏偏就赶在这个节骨眼儿上去卫生间呢？要不然，又哪能出现这样的事情。这点，他倒是想错了。不管他什么时候去卫生间，刘治功等人都会借此机会，来打白静初的主意。

　　于畅哼道：“算了，这件事情，你们就别管了，知道了吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　于畅横了眼刘治功，大声道：“现在，你们都给我回厂子，千万不能把这件事情泄露出去。谁泄露了，我找谁的麻烦。”

　　刘治功等人点头道：“我们不会往出说的。”

　　“行了，我这就去医院看看。”

　　“我们也去。”

　　“你们去干什么？都回去吧。”

　　于畅没让任何人跟着，自己驾驶着车子，立即赶往了医院。当他赶到的时候，秘书等人都在走廊中等着呢。杜胖子已经被推进了手术室，还不知道情况怎么样。于畅摆摆手，让这些人别说了，现在唯一的法子，就是给那些医生们塞一些红包，再等待！

　　这样过去了几个小时，等到凌晨时分，杜胖子终于是被推出来了。

　　于畅赶紧迎了上去，问道：“怎么样，他的腿……”

　　那个医生抹了把的汗水，如释重负地道：“挺好，患者的手术非常成功。不过，伤筋动骨一白天，他得静养一段时间了。”

　　“不会留下什么后遗症吧？”

　　“不会！看着挺凶狠的，但是人家是留手了。要不然，我们的医疗技术再先进，恐怕是也没法子了。”

　　“好，好，那就好。”

　　于畅悬着的一颗心，终于是落了下来。只要杜胖子的腿不会留下什么后遗症，事情就有缓和的余地。要不然，可就真的麻烦了。他让秘书等人都下去休息吧，他要在这儿守着杜胖子，第一时间看到杜胖子醒来。

　　这样熬到了天亮，杜胖子终于睁开了眼睛。

　　于畅揉了揉通红的眼睛，激动道：“老杜，你终于是醒了。”

　　杜胖子的双腿被打上了石膏，动都动不了，痛苦到：“于少，我……我的双腿是不是废了？”

　　“没事，手术做得非常成功。医生说，你休养一段时间就没事了。”

　　于畅劝慰道：“你尽管放心，在这段时间，你的工资和奖金等等都会照开。还有，公司还会给你工伤补助……”

　　杜胖子摇了摇头：“我的腿是让霍青给打断的，跟工伤扯不上关系。我就是想问问……于少，我为公司立下了汗马功劳。现在，我在你的眼皮子底下，让人把两条腿给打断了。你说，你会给我一个什么说法？”

　　“对于你的事情，我也感到很悲痛。我会给你一笔补偿款，还有，我会让霍青亲自过来，给你道歉。”

　　“这样就算了？”

　　“那你说，你想怎么样？”

　　“我不要钱，只要霍青跪下来，跟我说一声——我错了，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？”

　　于畅都想扇杜胖子两个耳光了，你以为你谁啊，还想让霍青跪下来给你道歉？霍青没打死你，已经是老大的面子了。不过，他也不能太跟杜胖子犟嘴，先稳住杜胖子再说。这件事情，他还都跟霍青投个话，看霍青怎么说才行。

　　杜胖子自言自语地道：“唉，要是姚静和包副秘书长知道我让人把腿给打断了，指不定会怎么想呢。”

　　这话，就是故意说给于畅听的，给于畅施加压力。

　　于畅道：“你放心吧，我一定会给你一个满意的交代。”

　　“行，我是相信于少的，那我就在医院中等着了。”

　　“好。”

　　于畅又劝慰了杜胖子一番，又留下几个人在这儿照顾他，这才起身从医院中出来。

　　神仙茶刚刚生产出来，还以为就财源滚滚了。谁想到，一顿饭就惹出来了这样的麻烦事呢？他苦笑着，坐在车上，点燃了一根烟，默默地抽着。等到抽的差不多了，他将烟屁股弹射到了窗外，终于是拨通了霍青的电话，问霍青在什么地方呢。

　　霍青淡淡道：“我们出来溜达溜达，晚上回厂子睡觉。反正，现在厂子也没什么事儿了，我陪着白静初散散心。”

　　“青哥，我想跟你商量点儿事情。”

　　“你说。”

　　“你看看，你能不能跟杜胖子道个歉？我知道这件事情你没有错，可是……”

　　“我跟他道歉？哈哈，我没听错吧？”

　　霍青嗤笑道：“于畅，你要是还拿我当朋友，就别再跟我说这件事情。别人可以欺负我，打我，骂我，但是不能欺负我的女人。哼，我没有要他的性命，已经给你天大的面子了……就这样，我很忙。”

　　“青哥，青哥……”

　　于畅还想说两句话，可人家霍青已经挂断了电话。这下怎么办？想要让霍青道歉，几乎是不太可能了，还是得安抚住杜胖子才行。他从车上跳下来，又再次上楼了。当他在走廊中，就听到了从病房中传来了女人的哭泣和怒骂声。

　　这是一个娇小玲珑，却前凸后翘，很暴露、性感的女人，跟妖精差不多。

　　她，就是杜胖子的小情人姚静。

　　为了打通跟包不同的关系，杜胖子忍痛割爱，愣是将姚静给“牺牲”了。姚静也果然没有辜负了他，愣是成功地把包不同给俘虏了。但是，姚静在骨子里面还是把杜胖子当场了自己的男人。

　　只不过是短短几天没见面，杜胖子的双腿就让人打断了，成了这般惨样儿，她的心里着实是接受不了。她扯着嗓子，把房间中照顾杜胖子的几个人，给骂了个狗血淋头。于畅也是够倒霉的，刚好是赶在这个时候，回到了病房中。

　　是进去，还是不进去？

　　不进去，这件事情必须得解决，拖延和躲避不是办法。

　　进去，那个姚静跟个妖精似的，指不定得怎么样撒泼呢。

　　于畅这样稍微犹豫着，还是硬着头皮走了进去，讪笑道：“老杜……”

　　“于畅！”

　　姚静很激动，怒道：“我问你，我们家老杜怎么成了这般模样？你作为公司的经理，必须得给一个解释。”

　　于畅连连道：“是，是，我一定会给解释的。”

　　“那你要给怎么样的解释？光说没有用，我要实际行动。”

　　“我们会积极赔偿给老杜一笔资金……”

　　“我们不缺钱！”

　　看来，于畅刚才不在的时候，杜胖子已经跟妖精说了事情的真相。那个打断了他双腿的人，叫做霍青，就是华泰茶叶厂的一个小秘书。他来静安茶叶分厂，就是为了神仙茶的项目，很难，很难。霍青就让白静初来勾引他，想要杜胖子帮忙拓展开神仙茶的销路。

　　杜胖子是多么正值的男人？他对姚静，可以说是忠贞不二的，自然是强烈拒绝。结果，杜胖子是又悲愤又懊恼，霍青就打断了他的双腿。可即便是这样，他都没有屈服。唯一让他感到失望的，就是于畅好像还挺护着霍青，他很希望姚静能帮他出头。

　　白的可以说成黑的。

　　黑的也一样可以说成白的。

　　到了杜胖子的口中，都是霍青和白静初的错。而他？成了一个不畏强权、刚正不阿的大英雄。偏偏，姚静就信了，这也是一个脑袋瓜子有问题的女人。你说，你跟随着杜胖子这么久了，还不了解杜胖子是什么人吗？如果杜胖子真的对她好，就不会为了自己的前途，把她送给包不同了。

　　姚静怒道：“于畅，我们家老杜也没有别的什么无理要求，只是让霍青跪下来给老杜磕头认错，这样的要求还不能满足吗？”

　　“我理解，可是……”

　　“既然理解，你就照办。如果，今天晚上我没有看到霍青过来……哼哼，我明天就把包不同叫过来，一起去静安茶叶分厂。我想，你们的神仙茶是甭想再干下去了。”

　　这是赤裸裸的要挟！

　　于畅也有些火大了，大声道：“随便，我倒是要看看，包不同是怎么将我们厂子给查封的。我想，他还没有那个能力。”

　　“没有？哈哈，好，好，我明天就让你看看。”

　　“好，那我就等着你了。”

　　于畅懒得再跟姚静在这儿胡搅蛮缠，望着杜胖子，喝问道：“杜胖子，我问你，你就希望眼睁睁地看着厂子倒闭吗？”

　　杜胖子道：“我也不希望，我就是想要一个说法。”

　　再给于畅一个胆子，他也不敢去找霍青的麻烦。除非，他是嫌自己的命长了。明天，等包不同过来，大不了给包不同塞一笔钱就是了。有钱能使鬼推磨，只要包不同不再揪着不放，这件事情也就过去了。

　　单单只是姚静和杜胖子，掀不起什么风浪。


第669章 出头

　　于畅想的是不错，他却低估了美人计的厉害！

　　英雄还难过美人关呢，更何况包不同还不是英雄了，他就是一个嗜色如命的家伙。姚静早就把他给迷得晕头转向的，不知道东南西北了。别说是去静安茶叶分厂找麻烦了，就算是姚静让他去杀人，他都不会有任何的犹豫。

　　在第二天早上，姚静雇了一辆车子，直接停在了静安茶叶分厂的门口。

　　杜胖子躺在担架上，让人从车上推了下来，看着很惨、很可怜。

　　包不同舔着个大肚子，夹着个公文包，冷声道：“去，让你们于老板出了见我。”

　　这是来闹事的呀？

　　要是个在别人的身上，肯定会立即通知于畅了。可是，门口的保安队队长是贾正景。当他看到躺在担架上的杜胖子，还有气势汹汹的姚静，立即明白了怎么回事。他不敢怠慢了，立即给副厂长刘治功打去了电话，问道：“姐夫，你说怎么办？”

　　刘治功大笑道：“哈哈，机会啊？你把事情闹的越大越好。”

　　“不会出事吧？”

　　“出事？哈哈，就算是出事，也是于畅和霍青出事。等到他们都走了，茶叶厂又将是咱们的天下了。”

　　“好嘞，我明白了。”

　　贾正景从保安室跑出来，手指着包不同，骂道：“你谁呀，敢来我们静安茶叶分厂闹事？我告诉你，最好是滚远点儿……”

　　一愣，包不同怒道：“你敢这样跟我说话？”

　　“你算老几啊？老子就这么说了，你能咋地？”

　　“好，好啊。”

　　包不同往前走了几步，甩手给了贾正景一个耳光，骂道：“就算是你们于老板见到我，都得给我毕恭毕敬的，你敢这样跟我说话？放肆。”

　　贾正景怒道：“你敢打我？我告诉你，我是霍青的人……”

　　姚静叫道：“霍青？我打的就是霍青的人。”

　　她伸手，就来抓贾正景。

　　反正，刘治功都说了，让贾正景把事情闹的越大越好。他看到姚静，说实话也有些动心。可现在，他也顾不得什么怜香惜玉了，上去一脚将姚静给踹了个跟头，骂道：“臭三八，我看你就是找抽。”

　　“你敢打我的女人？”

　　包不同就火了，跟贾正景打到了一处。他还修炼过内劲，尽管说修为不是很高，只是武者巅峰的境界，但贾正景就是一个普通的保安，自然不是他的对手。两拳，包不同就打的贾正景哭爹喊娘，瘫倒在地上起不来了。

　　包不同又狠狠地踹了两脚，骂道：“来呀？你再嚣张啊？”

　　贾正景叫道：“霍青是不会放过你的。”

　　“他不放过我？我还没打算放过他呢。”

　　包不同又踢了贾正景两脚，又走到保安室，将大门给打开了。他摆了摆手，司机直接将车子打横，堵在了厂子的门口。这回，任何人都休想进去，也休想再出来。滴滴，滴滴！司机不住地按着喇叭，终于是把在办公室的于畅给惊动了。

　　于畅往门口望了望，喝问道：“怎么回事？”

　　刘治功走了上来，悲愤道：“于少，你可要给贾正景做主啊！现在，包不同来咱们厂子闹事，贾正景跟他理论，反而是遭到了一顿爆踹……”

　　“什么？走，咱们过去看看。”

　　还真是越担心什么，就越是来什么。

　　于畅和刘治功等人赶紧从办公大楼中出来，离老远就笑道：“哎呀，包秘书长，你什么时候过来的？”

　　包不同斜着眼睛，皮笑肉不笑地道：“于畅，你行啊？看来，我是不敢再来你们茶叶厂了，你们的一个小保安就敢打我的女人……”

　　贾正景瘫倒在地上，被揍都鼻青脸肿的，哭着道：“于少，我……我哪里有揍他的女人啊？是他们来厂子，非要见霍青。我就跟他们好言好语的，结果，他们就把我给揍了。”

　　谁说的是真话？于畅没有亲眼看到，但他肯定是相信贾正景了。就算是再给贾正景几个胆子，他也不敢去打包不同的女人，这简直就是找死了。

　　“包秘书长，我想，这中间可能是有误会……”

　　“误会，什么误会？”

　　包不同手指了一下杜胖子，大声道：“你们厂子的人，让霍青给揍了，我就想问问，你决定怎么处置霍青？”

　　于畅苦笑道：“我会给老杜一个合理的解释……”

　　“我们不要解释，我们就要你处置霍青。”

　　“这个……”

　　于畅是左右为难，都不知道怎么办才好了。现在，事情已经闹大了，他要是不给杜胖子一个合理的解释，包不同肯定不会善罢甘休。要说，包不同倒是没有什么，可他的身后是大东商会。江浙一带的那些商界名流、富甲权贵们，大多都以加入大东商会为荣。于家要是得罪了大东商会，是甭想再做生意了。

　　可是，他又不敢得罪霍青。

　　第一，华泰集团是吃素的？资金实力雄厚，隐隐已经是仅次于永昌集团的集团公司了，在东北赫赫有名。

　　第二，霍青更是招惹不起的人，姑且不说他在通河市把周家、单家给搞垮了，又把谭家给搞的元气大伤。就说他来到静安市的这几天吧？就把孙家、潘家给毁掉了。这份能力和胆色，就连吕家和韩家，都未必能做到。

　　双方，他都招惹不起，就这么被夹住了。

　　刘治功低声道：“于少，我倒是想到一个好法子……”

　　“你说。”

　　“很简单嘛，包不同和姚静是冲着霍青来的，这跟咱们又有什么关系？现在，你就立即通知霍青，让霍青过来解决这件事情。随便霍青怎么解决，那都是他们的事情。”

　　“哦？”

　　这个法子倒是让于畅眼前一亮，他谁都不用得罪了。

　　越想，他越觉得这个法子高明，连连点头道：“好，好，你的这个注意很好，我这就给霍青打电话。”

　　对于畅，霍青还是挺失望的。不过，再失望也不能跟钱过不去，是不是？晚上，他和于畅、江洋、阿奴还是住在静安茶叶分厂的单身公寓中。等到白天，他们就出去旅游逛街。等到窦寇参加完开学典礼，他们就回通河市了。

　　短短几天的时间，他很想念赵瑾和沈嫣然，还有林盈儿，也不知道她现在怎么样了。

　　于畅的电话响了，急道：“青哥，大东商会的副秘书长包不同，还有姚静，他们带着杜胖子过来找你的麻烦了。这样，你赶紧躲一躲吧？我在这边儿扛着。”

　　“哦？”

　　一瞬间，霍青立即明白了于畅的这点儿小伎俩，这让他对于畅就更是瞧不起了。是，他也理解渔场的处境。如果于畅解决不了霍青和包不同的事情，那就跟霍青直说好了——青哥，这事儿我摆不平，你看看有没有什么好的法子？就这么简简单单的一句话，霍青都不会坐视不理。

　　毕竟，是他打断的杜胖子双腿，哪能牵连了于畅呢。可现在，于畅很明显是想把自己给摘干净，还故意表现得那么仗义，就显得有些卑鄙了。这要不是为了神仙茶，霍青才懒得去管这些事情，直接和白静初走人算了。

　　可是，静安茶叶分厂要是出了事，华泰茶叶厂也得蒙受一些损失。

　　好不容易拓展开的事情，却又突然倒闭了，外界还指不定会怎么样说华泰茶叶厂呢。

　　所以，霍青必须得出头！

　　他这样做不是为了于占江和于畅，而是为了神仙茶。不过，他可不想让人当做白痴似的摆布，淡淡道：“于少，那我就感谢你喽？既然包不同是冲着我来的，我怎么可能会逃掉，给你惹麻烦呢？放心吧，我自己来摆平。”

　　于畅的心头一喜，还慷慨激昂地道：“青哥，你不要这么说。既然你和白静初来到了静安市，那就等于到了我的地盘，我怎么能让你出头呢。”

　　“行了，咱们又不是外人，你就别跟我说这个了。”

　　“青哥……”

　　“我现在就到厂门口，你让包不同和姚静等我。”

　　于畅还想再说点儿什么，可霍青已经挂断了电话。

　　江洋骂道：“霍青，这些乱遭事儿，咱们管他干嘛？还是去爬山吧。”

　　霍青微笑道：“我想看看，别人是怎么拿我当白痴的。”

　　“哈哈，敢把你当白痴的人，才是真正地白痴。”

　　“走，咱们去看看。”

　　霍青大步往出走，白静初轻轻地挽住了他的手臂，愧疚道：“霍青，我又给你惹麻烦了。”

　　霍青捂住了她的嘴唇，郑重道：“作为男人，必须得给自己的女人安全感。你越是能惹麻烦，就说明你越是吸引人，我高兴还来不及呢。”

　　这是什么谬论啊！

　　白静初剜了霍青两眼，心中还是美滋滋的。

　　沈嫣然和林盈儿都练会了移形换影，就算是她们不能伤害别人，别人也休想伤害她们。而自己呢？一点儿练武的天赋都没有，连续地滑动脚步，倒是把自己给绊了个跟头。她都怀疑是，自己是不是太笨了。

　　霍青似是知道她的想法似的，攥了攥她的手，轻声道：“放心吧，一切都有我呢。”


第670章 威逼利诱

　　这辈子，能嫁给霍青这样的男人，什么都值了！

　　不过，有沈嫣然，赵瑾、林盈儿，白静初又怎么能在“群雄”中脱颖而出呢？一瞬间，她的脑海中立即浮现出来了李素妍跟她说的话。

　　“我是很开放的，奉子成婚也不是不行的。我和你爹早就想抱孙子了，也不要用什么套套，或者是什么避孕药，那样对身体也不好。一切，就正常着来，怀上了就把孩子生下来。要是没怀上，再检查有什么问题，千万别不好意思了。”

　　话糙理不糙！

　　李素妍早就看出来了霍青和沈嫣然、林盈儿等女孩子们的关系。她可不想让白静初吃亏，那就怀上霍青的孩子好了。一旦怀上了，白静初就等于是有一只脚迈进了霍家的大门，其余别的什么都不是事儿了。

　　不过，白静初能那样做吗？不能，真的不能！

　　第一，沈嫣然是霍青的真正未婚妻，有霍刑天和沈老爷子给预订的婚约。要是算起来，白静初还是第三者呢。如果说，沈嫣然和霍青的关系闹得比较僵，倒也没事。自从霍青来到通河市的这段时间，帮着华泰茶叶厂和沈家，解决了一件又一件的事情，沈嫣然的芳心也都系到了霍青的身上。没有爱，也渐渐地有了。

　　还有，白静初和沈嫣然处得跟好姐妹似的，连沈嫣然都没有用婚约的优势来对付她，她又怎么好用“孩子”来对付沈嫣然呢？这样，也太过于卑劣了。竞争，也是公平竞争，她要是让沈嫣然输得心服口服。

　　第二，白静初要让霍青自己来选择，谁才更适合当他的老婆。

　　如果，霍青选择了赵瑾，或者是沈嫣然、林盈儿等人，她甘愿退出！

　　就是在这样的胡思乱想中，霍青和白静初、江洋、阿奴来到了厂门口，问道：“我是霍青，谁想找我呀？”

　　刚才，于畅给霍青打完电话，就立即跟包不同和姚静说了。等会儿，霍青就过来了，他们就稍微等一下。有什么事情，他们直接去问霍青好了。这样一直揪着他不放，他也没有什么法子。

　　包不同自恃自己是武者巅峰境界的高手，又是大东商会的副秘书长，根本就没有将霍青放在眼中。等到霍青走进了，他见霍青不过是一个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，就更是蔑视了。不过，他的蔑视立即就被强烈的羡慕嫉妒恨给替代了。

　　因为，他看到了白静初。

　　凭什么呀？这样一个温柔、淡雅、贤淑，有气质的女孩子，应该是属于自己才对嘛。霍青算个屁？好不猜都让猪给拱了。他要干翻了霍青，让白静初见识到自己男人的一面儿，那样，她自己就主动投怀送抱了。

　　人比人得死，货比货得扔！

　　一直以来，包不同觉得姚静就挺有女人味儿的呢。可是，跟白静初一比，人家就是浩瀚的明月，而姚静呢，顶多是一颗小星星。两者相差得太远，太远了，根本就没有可比性。一时间，包不同盯着白静初，都忘记说话了。

　　女人都是敏感的动物！

　　姚静在第一眼看到白静初的时候，就有了一种强烈的危机感和嫉妒心。然后，她就立即察觉到包不同的眼神有些不太一样了。混蛋！当着老娘的面儿，你敢对别的女孩子动心思，这也太不像话了。

　　她用力拧了一把包不同的肋下，哼道：“你看什么呢？”

　　包不同疼得倒吸了一口冷气，连忙道：“我没看什么呀。”

　　“没看？你的眼珠子都要掉下来了。”

　　“哪有，你可别乱讲……”

　　“我有乱讲吗？”姚静手指着白静初，叫道：“你说，你是不是对这个小骚蹄子动心了？”

　　“对，我就动心了，又能怎么样？”

　　包不同有些火大了，当着白静初的面儿，你这样说话算什么？第一，你又不是我老婆，管的也太宽了吧？第二，人家白静初招你惹你了，你张嘴就骂人家骚蹄子，太没有素质了。第三，他必须得姚静划清界线，要不然，白静初指不定会怎么看他呢。

　　一愣，姚静怒道：“你……你说什么？”

　　包不同挣脱了她的手，哼道：“我就是对人家动心了，跟你又有什么关系？我最好是给我离远点儿，我不认识你是谁。”

　　“什么，你不认识我？”

　　“对，我就不认识你。”

　　“好，好哇！”

　　姚静气得浑身哆嗦，张开双手，就抓向了包不同的脸。

　　包不同还想着靠脸吃饭呢，他上去一脚，将姚静给踹了个跟头，骂道：“神经病，跟个疯子似的。来人，把她给我弄走了。”

　　“包不同，你敢打我……”

　　“走，别靠近我们包秘书长。”

　　上来了两个保镖，连拖带拽的把姚静给弄走了。这一幕戏剧性的变化，让杜胖子、于畅、刘治功等人都有些懵圈了，明明是霍青和包不同的矛盾，怎么包不同还跟姚静干起来了？从始到终，霍青和包不同一句话还都没有说呢。

　　终于是有了机会！

　　包不同立即整理了一下头发和衣襟儿，往前紧走了两步，把手伸到了白静初的面前，笑道：“我是大东商会的副秘书长，我叫做包不同，你就是白静初，白小姐吧？”

　　白静初才没有不要跟他握手的意思，点头道：“对，我是白静初，你有什么指教吗？”

　　“我听说，你是为了神仙茶从通河市过来的，对吧？你放心，我们大东商会的旗下，有不少集团公司加盟了。只要我跟他们说一声，神仙茶肯定会火爆热销不可。”

　　“不用了，谢谢。”

　　白静初一口给拒绝了。

　　包不同还真有一种死乞白赖的精神，笑道：“我想，你可能是对我有误解吧？呶，这是我的名片……”

　　“包秘书长，他是霍青，就是他将我的双腿给打断的。”杜胖子终于是看不过眼了，提醒了包不同一声。

　　“哦？”包不同看了眼霍青，皱眉道：“我就不信了，人家会平白无故地打断你的双腿，还是你招惹了人家。哼，人家没有找你算账就不错了，你就别再在这儿唧唧歪歪的了。”

　　“什么？”

　　杜胖子懵了，于畅和刘治功、贾正景就更懵了。

　　刘治功挑唆霍青和包不同之间的矛盾，是希望包不同对神仙茶下手。一旦神仙茶出了事，于畅甭想再在静安茶叶分厂干下去了，而霍青？他肯定也得回通河市。那样，整个茶叶厂又再次落到了刘治功的手中。可是如今，形势的发展大大出乎了他和于畅等人的意料之外。

　　包不同竟然只字不提什么打断腿的事情了，把注意力都落到了白静初的身上。看这架势，只要白静初一句话，包不同都有可能把杜胖子的两只手都给打断了。

　　这就是美女的魅力啊！

　　“你就是包不同啊？”

　　霍青一伸手，将包不同递给白静初的名片给抓在了手中，问道：“我听说，包秘书长是为了杜胖子的断腿来的？那我就跟你直说了吧，是我打断了他的双腿，你想要替他出头，或者是怎么样，尽管冲我来吧。”

　　包不同很悲愤，喝道：“谁说我是为了杜胖子的断腿来的？他的腿断不断，跟我又有什么关系？实际上，我是想跟白小姐洽谈一下关于神仙茶的合作……”

　　“我们神仙茶不想跟大东商会合作。”

　　“什么？”

　　这一句话，当即把包不同给噎住了。

　　大东商会是江浙一带的最大商会，不知道有多少的家族势力、商界名流、富甲权贵们都以加入大东商会为荣。彼此共享生意圈，共享人脉。这样子对于生意的发展，有着极大的促进作用。

　　比如说是神仙茶，你一人做，和十人一起做，肯定是不一样了。

　　人多力量大！

　　只要包不同把名片递上去，肯定会立即吸引了白静初不可。只要她提出来，想要跟大东商会合作，那包不同的机会就来了。潜规则，在娱乐圈儿可以，在生意圈儿也一样可以。谁想到，霍青的一句话就把他的如意算盘给打碎了。

　　禽兽，你这样说没有朋友。

　　包不同还能笑得出，呵呵道：“霍青，我听说，你就是一个小秘书吧？这是我在跟白小姐洽谈生意上的事情，有你说话的份儿吗？”

　　白静初就挽住了霍青的手臂，大声道：“霍青是我的男人，他说的话跟我说的话是一样的。”

　　这就等于是说，白静初也对神仙茶和大东商会合作，没有任何的兴趣。

　　包不同就有些恼羞成怒了，阴沉着脸，冷声道：“我想，你们可能是不太清楚大东商会在江浙一带的实力吧？我就跟你们说吧，江浙一带的这些家族、生意圈儿的人，他们都巴不得加入到大东商会。这点，包括九马茶业公司，他们也是大东商会的一员。我没有说错吧，于少？”

　　“对，是这样。”

　　“我一句话，九马茶业公司就甭想再在商会了。还有，你们的神仙茶也甭想再在江浙一带销售了，所有的是商家都会来抵制你们，让你们步履维艰……”


第671章 地狱极乐落

　　这就是赤裸裸的威胁！

　　白静初，你要是跟我合作，一切都好说。你要是不跟我合作，哼哼，那就休怪我不客气了。我会跟大东商会等人说一声，第一，让九马茶业公司退出大东商会。第二，让那些商家们都联起手来，一起来抵制神仙茶。

　　这样子，神仙茶就等于是废了。

　　真是这样吗？

　　看着包不同得意洋洋，趾高气昂的模样，霍青就乐了：“包秘书长，你以为你谁呀？你在大东商会，不过是一个副秘书长，你有那么大的权力吗？九马茶业公司加入到大东商会，是会长、副会长，还有一干董事开会研讨决定的，跟你有什么关系？还有哦，我们的神仙茶在不在江浙一带销售，不是大东商会和华泰茶叶厂所能决定的，而是消费者，江浙一带的消费者。你们大东商会再厉害，还能不让消费者们购买神仙茶吗？太笑话了。”

　　包不同见说不过霍青，气恼道：“对，我们是挡不住这些消费者，但是我们能阻挡神仙茶不会进入到江浙一带……这可是一块大蛋糕，肯定会影响到华泰茶叶厂的经济利益吧？只要做到了这点，我就乐意。”

　　“这么说，事情没有缓和的余地了？”

　　“有。”包不同的眼珠子，很是放肆，很是龌龊地上上下下地打量着白静初，大声道：“只要白小姐跟我合作神仙茶的项目，我保证所有的事情都迎刃而解……”

　　“操！”

　　江洋终于是忍不住了，他上去一脚将包不同给踹了个跟头，喝道：“你以为你是谁呀？在这儿唧唧歪歪的，跟只苍蝇似的，真是讨厌。”

　　包不同在地上翻滚了两下，怒道：“你敢……咳咳，你敢打我？”

　　“对，我就打你了，咋地吧？”

　　“给我废了他。”

　　包不同跳起来，伸手一指江洋，那两个保镖立即冲了上去。只可惜，他们冲上去的快，倒下去的更快。噗通，噗通！一巴掌一个，江洋将他们都给扇趴下了。这一幕，倒是把包不同给吓了一跳。然后，他就看到一个身高两米多的青年，犹如是铁塔一般，一步一步地向自己走了过来。

　　他，正是阿奴！

　　包不同吓得倒退了两步，叫道：“你们……你们想干什么？我告诉你，这可是法治社会……”

　　霍青最讨厌的就是这种人，当你跟他讲道理的时候，他跟你装叉。当你要揍他的时候，他又反过来跟讲道理。其实，对付这种人有一个最简单的法子，那就是揍他，把他给揍怕了就也好了。

　　“阿奴，随便打，别出性命就行。”

　　“好。”

　　有霍青的这句话，阿奴的心里就有了谱儿，他上去伸手抓向了包不同。包不同想躲闪，可是，他感到了一种前所未有的压力，一双腿好像是都不受控制了似的，想动都动不了。啪！阿奴一把就扣住了他的手腕，甩手将他给惯摔在了地上。

　　包不同疼得惨叫了一声，整个人差点儿昏厥了过去。

　　阿奴哼了一声，又弯腰抓住了包不同的脚踝，就像是在甩棉花包一样，来回地摔打。嘭嘭，嘭嘭，这得是怎么样的一幕啊？在场的所有人，几乎是都被惊呆了，这分明就是“拳皇97”中，大门五郎的超必杀技——地狱极乐落啊。

　　这一招，真是霸气。

　　不过，也就阿奴这样的炼力士才用的出来，就连霍青和江洋也只能是眼巴巴地看着，至少是没有阿奴用的这样潇洒自如，跟玩儿一样。

　　一下，两下……这样连续地上摔了好几下，等到阿奴松开手了，包不同已经鼻口窜血，昏厥了过去。

　　阿奴拍了拍手，淡淡道：“就这么废了？还没过瘾呢。”

　　噗！于畅和江洋等人都有了一种要吐血的冲动，像你那样的一通爆摔，就算是钢筋铁骨也摔废了，就更别说是一个有血有肉的大活人了。

　　霍青连看都懒得看包不同一眼，径直走到了杜胖子的面前，淡淡道：“对，是我打断了你的双腿。说说，你想要一个什么说法，我都可以满足你。”

　　“啊？”

　　杜胖子吓得，直接从担架上跳到地上，拔腿就跑。这样跑了有好几步，他才算是摔趴在了地上。这一刻，他才想起来自己的双腿都让霍青给打断了，又怎么可能会跑掉呢？这简直就是奇迹了。

　　霍青也吓了一跳，问道：“杜胖子，你……你的腿断了，还打着石膏，又怎么能跑呢？”

　　“我……我……”

　　杜胖子疼得呲牙咧嘴的，完蛋了！这回，好不容易接上的断腿，恐怕是又撕裂开了，想要再恢复过来，就不是那么容易的事情了。他倒是想说了，你还好意思问我为什么会跑？这还不是让你给吓的嘛。

　　不过，杜胖子看不敢往出说，痛苦道：“霍少，我……我没有想找你要说法的意思……”

　　“那你不在医院中好好呆着，还回来干什么？”

　　“唉，一言难尽啊！在医院中，实在是太闷了，就算是没有病的人，恐怕都得憋住病来。还有，厂子就是我的家。我想在厂子养伤，哪怕是看一看这些同事，看一看一草一木，我的心里也就踏实了。”

　　“哦？”霍青问道：“照这么说，你跟包不同、姚静，是偶遇的呗？”

　　“对，对，就是偶遇。”

　　杜胖子很感谢霍青的提醒，算是给他找了一个借口。

　　霍青点头道：“之前，我打断了你的双腿，我也有错。对于你对厂子的心，我也是理解的。不过，只有你的伤势养好了，才能更好的为厂子做出贡献，你说对不对？所以，你的当前任务是去医院，而不是厂子。”

　　杜胖子就感到喉咙有些哽咽，都不知道说什么才好了。

　　霍青淡淡道：“于少，麻烦你把他送到医院中去吧。”

　　“好，这事儿交给我吧。”

　　于畅立即叫人把杜胖子送往医院，杜胖子没有再坚持。可以说，当姚静让包不同给撵走，而包不同又让阿奴来回爆摔，给摔废了的刹那，他的一颗心就已经万籁俱灭了。他就觉得，自己实在是太可笑了，竟然妄想跟霍青作对，两个人根本就不在一个层次上。

　　当看明白这点，他的一颗心反而是淡定了。

　　不过，刘治功的心里却极度不平静了，在这种情况下都没能将霍青怎么样。这家伙，还真是有些运到。杜胖子白扯，就这么放弃了，窝囊废一个。唯一让他感动庆幸的是把包不同，让阿奴给摔残废了。

　　毕竟，包不同的身份地位在那儿摆着呢，大东商会会善罢甘休吗？一旦，大东商会找霍青的麻烦，那他还是有机会，再次当上茶叶厂的厂长的。

　　霍青淡淡道：“于少，那就这样了？要是大东商会再来找你的麻烦，你就往我的身上推，让我们来找我。”

　　“不会，不会，我自己能摆平。”

　　“你跟我还客气什么？就像是刚才，包不同来厂子找事儿，你就袖手旁观好了。我出来，把他给摆平了，一点儿不会损伤到你的厉害，你说是不是？”

　　“……”

　　于畅就感到脸蛋一阵火辣辣的发烧，就跟在火炉上烘烤似的，滚烫滚烫的。刚才，看到阿奴将包不同爆摔的那一刻，他的心中还有些侥幸。幸亏，他把自己给摘干净了，要不然，一旦大东商会追究起来，他就麻烦了。可现在不一样，一切都是霍青干的，跟他没有任何的关系。

　　敢情，霍青什么都知道，他知道自己是在利用他。

　　于畅强挤出一丝笑容，尴尬道：“青哥，我……”

　　霍青自言自语地道：“我这人有个毛病，就是不怕得罪人。通河市的时候，单家和周家、谭家的人都想致我于死地。结果呢？我把单家和周家都给搞垮了，谭家也元气大伤。这次，我要是不来静安市，恐怕谭家也已经让我给毁掉了。等来到了静安市，我又把孙家和潘家给搞垮掉了，现在，我还不是一样活得好好的？所以说，往后要是做恶人，你就交给我，你来当好人。”

　　于畅的冷汗都下来了，连忙道：“青哥，我错了，我往后保证再也不会了，你给我一个机会。”

　　“你怎么错了？”霍青淡淡道：“我只是想提醒你们一声，没有静安茶叶分厂，我们神仙茶一样会销售火爆。这些代理商们，他们还会颠颠地跑到东北去进货。我跟你们合作，就是让这些代理商们减少了旅途波折的环节，方便他们更好地销售。我希望，你不要再让我失望。”

　　“不会，肯定不会。”

　　“那就这样。”

　　霍青都懒得再看包不同一眼，和江洋、阿奴、白静初驾驶着捷达和奥迪，去遍览周边的那些旅游景点了。

　　一直目送着他们离去，刘治功走上来，小心道：“于少，咱们现在怎么办？”

　　经过了这么一件事情，于畅倒是想通了，大声道：“就还能怎么办，把包不同和那两个保镖送到医院中。要是又人追查起来，你就说是我们于家干的。”

　　“啊？于少，你这样做……”

　　“你别管了，我让你怎么做，你就怎么做。”

　　“是。”

　　刘治功将包不同等人抬上车，赶往了医院。


第672章 两个人的幸福

　　看着包不同的伤势挺严重的，实际上没什么大碍。

　　阿奴下手，还是挺有分寸的。

　　医生检查之后，包不同就是多处骨折，在手术之后，很快就苏醒了过来。

　　刘治功就坐在床边，关切道：“包秘书长，你想吃点什么，我给你弄。”

　　包不同哼道：“你少来跑我这儿献殷勤，我告诉你，我是不会放过你们静安茶叶分厂的。”

　　“我理解，我很理解包秘书长的心情。不过，这些都是于畅和霍青干出来的……”

　　“哦？你这话是什么意思？”

　　“我想跟包秘书长合作。”

　　很简单！

　　包不同会放过霍青吗？这个肯定不会。同时，于畅又是跟霍青穿的一条裤子。只要包不同通过大东商会对静安茶叶分厂施加压力，让商会内的那些茶叶公司联手来抵制神仙茶，势必会给神仙茶带来相当严重的影响不可。

　　真正到了那个时候，于占江会诚惶诚恐，一方面把于畅调走，一方面给大东商会赔礼道歉。那样，刘治功将还是茶叶厂的厂长。天高皇帝远，他可以给包不同一些干股。每年，包不同什么都不用干，就能捞到一笔不菲的分红。

　　包不同大笑道：“哈哈，你的算盘打的不错啊？”

　　“还请包秘书长多多帮忙。”

　　“行，这事儿包在我身上了。”

　　就算是刘治功不说，包不同也没打算放过霍青和于畅。让刘治功当厂长，只不过是顺水推舟的事情。现在，包不同最为头疼的是怎么收拾霍青，将白静初给抢过来。别看他是副秘书长，但是在大东商会也没什么实权，人言甚微。

　　看来，他只能是跟那些加入了商会的家族、商界名流、富甲权贵们说一声了，看他们能不能来帮帮忙，把霍青给干废了。往后，要是有他能帮忙的地方，也绝对好使。相信，这些家族、商界名流、富甲权贵们会很乐意跟他合作。

　　霍青，你死定了。

　　白静初，你早晚是我的女人。

　　一个人要有自知之明，像包不同这样的人，要是在电视上，都活不过两集！

　　静安市有着江南特意的韵味，最具特色的就是将景物和自然、建筑等等都融合为一体。不管你走到什么地方，放眼望去，都有一种让你想拍照留念的冲动。既然霍青和白静初去游玩，阿奴和江洋就不当这个电灯泡了。

　　二人找个地方，坐下来喝酒了。

　　霍青和白静初乘坐着小船，荡漾在湖水中，别提有多惬意了。

　　白静初问道：“霍青，你说是在南方生活好，还是北方生活好？”

　　“我觉得，有你在的地方才最好。”

　　“你家是滇南的吧？”

　　“对。”

　　“那你跟我说说，关于家里的事情好不好？这么长时间了，都没有听你说起过。”

　　“呃……”

　　这话是真让霍青有些为难和伤痛了。

　　他，从小就没有爸爸、妈妈，是跟着爷爷霍刑天一起长大的。爷爷收养了几个孤儿，那就是阿奴、陆逊和齐溪了。而住在对面山头上的花弄月，有两个徒弟，就是花千骨和苏樱了。可以说，霍青跟苏樱是青梅竹马，从小就光屁股一起长大的。

　　花千骨比不了，霍青打记事时起，她就整天在练功了，绝对是第一等的妖孽！

　　现在，他是传奇初期的境界了，那花千骨呢？霍青不知道，也不敢去想。她是一个从小就把自己的身体给研究透了的女人，她是一个任何男人看一眼就再也难以忘记的女人。还有苏樱，第一等的聪明。偏偏，她却身患绝症，全身经脉萎缩，连霍刑天这样的天下第一神医，还有花间医派前任宗主花弄月，都一样的束手无策。

　　一想到滇池村，霍青想到的就是跟苏樱一起爬树、掏鸟窝，一起下河洗澡。

　　那天晚上，月光如水。两个人疯玩了一天，浑身上下脏兮兮的，就又一起跳进河水中洗澡。在水中，她把衣服给脱光了。可是，河水清澈，他还是看到了那若隐若现的隐私。那一刻，他的内心中涌起来了一阵冲动，竟然有了反应。

　　混蛋，他才八岁啊！

　　苏樱不知道是真不懂，还是假不懂，还抓着研究了一番。这样忽软忽硬，真是太好玩了。霍青的感觉很强烈，有了一种想尿的冲动。这可不行，那是苏樱的手啊？可是，他越想控制，这种感觉就越是强烈。终于，他……弄了苏樱满手。

　　苏樱睁大着眼睛，好奇看着。

　　然后，她做了一件让霍青这辈子都难以忘却的事情。她就像是温柔贤惠的小媳妇，帮他洗了个干干净净，又轻声道：“你的第一次给了我。”

　　当时，霍青还傻兮兮的，问道：“什么第一次？”

　　苏樱的眼神狡黠地闪了闪，大声道：“咱们还是赶紧回家吧？再晚了，师傅就担心了。”

　　就在他的注视下，她大步走出了河水中，留给了霍青一个裸着的背影。月光照映在她的身上，散发着圣洁的光辉。霍青就这样一直呆呆地看着，内心深处却没有半点儿的邪念。

　　她，就是自己的老婆，霍青一直是这么想。

　　可是现在呢？霍青搂着白静初，心中说不出来是什么滋味儿，有懊悔，有甜蜜，有自责，有痛心……不管他往后会跟苏樱怎么样，他一定要水、火、风、雷、土，五个碎片，再加上药王门的神农鼎，组成五灵命盘。

　　他，一定要让苏樱开心、健康地活下去。

　　见霍青这样一直沉默不语，白静初似是察觉到了气氛有些不太对。她翻身，亲吻住了霍青的嘴唇，很用力，轻声道：“霍青，要我。”

　　“啊？在这儿？”

　　“对。”

　　“好。”

　　这可是在荡漾着的湖水中，距离岸上比较远，但是，在湖面上三三两两的，也还有其他的船只呢。这要是让人看见，多够羞窘的。不过，这样不是更刺激吗？霍青还是那样的姿势坐着，双手抓着方向盘。而白静初，已经脱下了裤子，直接骑坐在了他的身上。

　　霍青脱下外套，围在了她的腰间，又有谁能想到，两个人是在坐着那种事情呢？让霍青没有想到的是，白静初表现得很狂野，很主动，在达到巅峰的一刻，她更是毫无顾忌地发出了一声欢畅的叫声。

　　霍青都吓了一跳，赶紧左右看了看，低声道：“你倒是小点声啊？让人听到。”

　　“听到就听到，我跟我自己的男人亲热，又不是别的男人，没什么不好意思的。”白静初的脸蛋微红，看得霍青都有了一种想要将她给按都在船上，大力鞭挞的冲动。

　　“天快黑了，咱们回去吧？”

　　“你还没出来呢。”

　　“等回到宾馆中的……”

　　“不，我就要现在。”

　　白静初穿戴好了，就把头埋在了他的胯间。

　　这得是怎么样的一种幸福！

　　两个人的心，走得更近了一步。

　　等到二人回到岸上，天色都已经黑了。江洋和阿奴倒是挺有兴致的，这两个人拿着鱼竿，坐在湖边钓鱼。阿奴的手很沉稳，心很静，已经钓了一小桶。而江洋呢？他一会儿拽拽鱼竿，看看有没有鱼儿上钩。结果，一条都没有钓上来。

　　“不钓了。”

　　江洋气鼓鼓地将鱼竿给丢到了地上，迈步向着霍青和白静初走了过去，大声道：“你们两个也真是够可以的，愣是在游船上晃悠了一下午，舒服了？”

　　说者无心，听者有意。

　　白静初的脸蛋腾下就红到了耳朵根，难道说，江洋和阿奴看到了？不可能，绝对不可能。

　　霍青看了眼白静初，笑道：“对，我很舒服。”

　　江洋哼哼道：“我可不舒服，肚子都饿瘪了。”

　　“咱们晚上来个全鱼宴。”阿奴拎着小桶，大声道：“这儿就能做鱼，现钓现做的活鱼。”

　　“好。”

　　这种感觉也挺不错！

　　就在船上，甲板上挑着一盏灯，通明瓦亮的。

　　老板把煤气灶和锅就架在了甲板上，咕嘟咕嘟地把鱼儿给炖上了。没多大会儿的工夫，空气中就飘散出来了鱼香味儿，让他们都不禁食欲大震，连口水都流淌了出来。连凳子什么都没用，几个人就坐在甲板上，一人拎着一瓶啤酒，边吃着，边喝着。

　　江洋仰脖干掉了一瓶啤酒，问道：“霍青，咱们什么时候回通河？南方的生活，我是真不习惯。”

　　一直在北方生活了，他还是第一次来南方呆了这么久。要不是因为霍青，他这辈子都不打算来南方。天气又热，又潮湿，感觉浑身上下都黏黏的，很不舒服。

　　霍青笑道：“明天，静安中学开学典礼了。咱们看完窦寇的唱歌表演，后天就走。”

　　“还什么后天啊？看完就走。”

　　“行，听你的。”

　　霍青笑着，夹了一筷子鱼肉，刚刚放入口中，他的手机铃声就响了，是康永杰打来的。

　　他按了下接通键，笑道：“康哥……”

　　康永杰哭丧着声音，哀嚎道：“霍兄弟，出事，出大事了，我妹妹……她让孙耀祖给杀了。”


第673章 捅了大篓子

　　好端端的大活人，怎么能说死就死了呢？

　　霍青连忙问道：“康哥，这是怎么回事？”

　　“我陈龙害了她。”

　　“陈龙？”

　　“对，对。”

　　刚才，康永杰说是孙耀祖杀了康美玲。这么一会儿的工夫，怎么又变成是陈龙害了康美玲了？霍青就意识到事情比较严重了，问道：“你在什么地方，我现在就赶过去。”

　　康永杰道：“我在贵都花园这儿，你过来吧。”

　　这还吃什么呀？霍青和江洋、阿奴、白静初都没有了心情。他们立即驾驶着车子，赶到了贵都花园。等他们从车上跳下来，就被眼前的一幕给惊到了。警方，已经在小区的一栋单元楼下，拉起来警戒线，有不少人在这儿围观着。

　　地面上，横七竖八地躺了好几个刑警，浑身上下满是血迹，已经死的不能再死了。

　　陈龙也倒在地上，康永杰对着他一顿拳打脚踢的，下手很重。陈龙已经鼻口窜血了，愣是一动没动，更是没有还手。

　　边打，康永杰边哭嚎着道：“陈龙，你特么的，你以为你谁啊？谁让你自作主张，擅自行动的？你还我妹妹的命来。”

　　黄胜权也过来了，他和一些刑警们就在旁边看着，却没有一人上去阻拦。再这样下去，还不把人给打死啊？霍青赶紧上来，抱住了康永杰，大声道：“康哥，你别太激动了，这是怎么回事啊？”

　　康永杰手指着陈龙，怒道：“就是他擅自行动，害死了我妹妹。”

　　说起来，这事儿还是因为霍青引起的。

　　他们刚刚从通河市过来的时候，路过了景山服务区。在那儿，孙耀宗调戏窦寇，让霍青把孙耀宗的一条手臂给拧断了。这个梁子，算是结下了。等到了静安市，孙家人一个又一个的过来找麻烦，让霍青烦不胜烦。

　　于是，霍青和江洋、阿奴、乌绾绾就打上门，把孙本意和孙本厚都是收拾了，更是勒索来了霸王枪谱。只可惜，等到他们返回到前院儿的时候，孙耀祖不见了。这是绰号是孙疯子，泰斗初期境界的高手。在心计和狡诈、贪婪的程度上，他赶不上毒狼单光，但是他的修为精深，很可怕。

　　当时，康永杰就给霍青出了个主意，与其四处寻找孙耀祖，还不如干脆守株待兔了。康永杰的妹妹康美玲，是孙耀祖的女朋友，更是怀了孙耀祖的孩子。两个人都已经商定好了，年后就结婚。孙耀祖可以不跟任何人联系，却唯独不能不跟康美玲联系。

　　只要守在贵都花园，肯定能发现孙耀祖的行踪。

　　陈龙觉得，他是靠霍青才被提拔上来的，说什么也要为霍青做点儿事情。自报奋勇，带着几个刑警过来潜伏了。当时，霍青千叮咛万嘱咐，让他发现了孙耀祖的行踪，就立即跟他汇报情况，他会在第一时间干过来，擒下孙耀祖。

　　可是，陈龙的想法跟霍青却不太一样，他想立功，想直接将孙耀祖交给霍青。

　　这下，就捅了大篓子！

　　谁都想赚钱，可为什么有人赚得多，又有人赚的少呢？不是说，想赚多少就赚多少，这都跟个人的能力有关。陈龙就是这样，他的想法是不错，可是他的能力摆在那儿呢，跟孙耀祖比起来，一切都显得太小儿科了。

　　一天，两天……陈龙都没有到局里报道，和几个刑警，轮番倒班，在这盯着贵都花园的动静。今天，天刚擦黑，陈龙坐在车中打着瞌睡。坐在副驾驶的一个刑警，突然捅咕了他一下，激动道：“陈队，你看那人是不是孙耀祖？”

　　“哦？”

　　陈龙就是一激灵，赶紧望了过去。

　　可不是吗？有一个戴着棒球帽，身上是黑色风衣的青年，从一辆出租车上跳下来，低着头，走进了贵都花园。尽管说，他把风衣的领口给立了起来，脸上又戴着眼镜，可陈龙还是一眼就认出来了，这人就是孙耀祖。

　　这可真是得来全不费工夫啊！

　　陈龙很激动，很亢奋，立即从腰间摸出了手枪，低喝道：“走，咱们摸上去将他给擒下了。”

　　“啊？陈队，霍少不是说，一旦发现了孙耀祖的行踪，就立即通知他吗？”

　　“你怎么那么笨呢？”陈龙一巴掌，拍在了那个刑警的脑门儿上，骂道：“霍少这么关照咱们，咱们总要干点儿人事吧？咱们现在摸上去，将孙耀祖给亲下了，直接交给霍少，岂不是更好？”

　　“可是……”

　　“没有可是，走。”

　　在陈龙的命令下，潜伏着的几个刑警都从腰间摸出枪，快速追了上去。

　　离着还有一段距离的时候，陈龙就大喝道：“孙耀祖，你给我站住，你要是再敢动一下，我就开枪了。”

　　孙耀祖转过身子，笑道：“哦，这不是陈队吗？”

　　陈龙喝道“你少跟我嬉皮笑脸的，你把眼镜摘下来，让我看看你是谁。”

　　“我就是孙耀祖。”孙耀祖摘下眼镜，丢到了一边。

　　“好，我等你很久了。”

　　陈龙是又惊又喜，边往前走，边喝道：“你立即蹲下来，双手高高地举过头顶，快点儿。”

　　孙耀祖立即照办了，苦笑道：“你们别开枪，让我干什么都行。”

　　孙家大少，以为有什么了不起的呢。敢情，也是这样的怂货啊？一直走到了孙耀祖的近前，陈龙才停下脚步。陈龙的双手握着手枪，枪口对准了孙耀祖，冲着旁边的一个刑警，使了个眼色，让他上去给陈龙戴上手铐。

　　那刑警点点头，立即摸出手铐，上去铐人。

　　就在他的身体到了孙耀祖身边的刹那，孙耀祖突然反手扣住了他的手腕，甩手就横扫了出去。要知道，他是泰斗初期境界的高手啊？这样夹杂着内劲横扫，威力极大。那个刑警，直接把周围的几个刑警，都给撞翻了。

　　手枪，掉落在了地上。

　　他们挣扎了几下，肋骨、胸骨断裂，愣是没能爬起来。

　　这一幕的变化，实在是太快了，让陈龙都没能反应过来。等到他想要开枪的时候，却发现手指怎么也没法儿勾动扳机了。因为，孙耀祖已经到了近前，单手扣住了他的手指。咔吧！直接将他手指给掰断了。

　　“说，是谁让你潜伏在这儿的？”

　　“我……我都不知道你在说什么。”

　　“不知道？”

　　孙耀祖狠狠地一脚，踹在了陈龙的小腹上，面孔狰狞道：“你要是再不说，我就把你的手指一根根地掰断，再掰断你的脚趾……最后拧断了你的脑袋。”

　　陈龙还算是有几分硬骨头，愣是不说。

　　孙耀祖将陈龙给踹趴下了，大笑着，从背包中摸出来了两把短枪，咔咔！两头一对，就成立一把霸王枪。他走到了第一个刑警的身边，把枪尖对准了那人的胸口，喝道：“你是不是也不说？”

　　“我……”

　　噗！孙耀祖直接一枪，扎了进去。

　　那个刑警的双手抓住了枪杆，怒睁着双眼，血水顺着嘴角流淌了出来，当场毙命身亡。

　　孙耀祖又走到了下一个刑警的身边，把枪尖直接抵在了那人的喉咙上，笑道：“你是不是什么也不说呢？”

　　“我……我说，我说。”

　　“你慢了。”

　　噗！枪尖刺穿了他的喉咙，一样毙命身亡。

　　孙耀祖又把目光落到了第三个刑警的身上，还没等他说话，那刑警就颤声道：“是康永杰，他说康美玲是你的女朋友，更是怀了身孕，就让我们潜伏在这儿。等到有了你的消息，就立即通知霍青。”

　　“康永杰？”

　　“对，对，就是他。”

　　“好，好哇，我的大舅哥还挺有脑子的嘛。不过，他却没有眼光，派了你们几个猪头过来。要不然，我还真有可能就完蛋了。”

　　孙耀祖抖动着手腕，霸王枪徒手而出，一招后羿射日，直接命中了那个刑警要害。这下，就剩下了陈龙自己了。陈龙瘫倒在地上，吓得哆哆嗦嗦的，真是后悔和自责。他真应该听霍青的话，就不至于落到这样的地步了。

　　抓不到孙耀祖的小事，还丢掉了自己和三个刑警的性命。

　　孙耀祖走过来，在他的脸上拍了拍，笑道：“陈龙，现在的你是不是很后悔？”

　　“孙耀祖，你杀了我吧。”陈龙痛苦地闭上了眼睛。

　　“我为什么要杀了你？”

　　孙耀祖笑道：“这一切都是你擅自行动，造成的。我要你活着，要你痛苦地活着。我想，恐怕康永杰和霍青都被不会放过你……”

　　“你，你想干什么？”

　　“我不会让康永杰和霍青失望的。”

　　一脚，孙耀祖将陈龙给踹晕了。

　　要说，这人也真是够胆大的，杀了三个刑警，又打晕了陈龙，非但没有逃走，反而还大摇大摆地走进了单元楼，去找康美玲了。叮咚，叮咚！在门铃声中，康美玲将房门给打开了，当看到是孙耀祖，她是又惊又喜，上前一把将他给抱住了，眼泪更是止不住地往下流。

　　“耀祖，你不知道我有多担心你，你没事就好，没事就好。”

　　“我吃得好，喝的好，又怎么可能会有事呢？”

　　孙耀祖抱着康美玲，走进了客厅中，笑道：“美玲，我问你，你爱我吗？”

　　康美玲一怔，嗔道：“这还用说，人家都怀了你的孩子了。你知道吗？我今天找医院的朋友，偷偷地做了B超……我怀的是男孩儿。”

　　“真的？这么说，我们孙家有后了？”

　　“是啊，往后你可要对我好点儿。”

　　“那是肯定了。”

　　孙耀祖笑着，让康美玲平躺在沙发上，他听听儿子的动静。


第674章 恨也是一种修炼

　　当老公的，听听自己儿子的声音，这是女人最为幸福的时刻。

　　康美玲很听话地躺在了沙发上，轻声道：“我都能感觉到，这个小家伙在踹我了。”

　　孙耀祖趴在康美玲已经隆起的小腹上，听了听，笑道：“美玲，你说这个小家伙长大了，会像你多点，还是像我多点呢？”

　　“当然是综合咱俩的优点了，你说，咱们什么时候结婚？”

　　“年后，年后，什么时候由你定。”

　　“真的？那我现在就想结婚。”

　　“好，咱们就结婚。”

　　孙耀祖从怀中摸出了一个钻石戒指，给康美玲戴在了手指上，轻声道：“康美玲，你愿意嫁给孙耀祖，当妻子吗？”

　　康美玲咯咯笑着，大声道：“我愿意。”

　　“你愿意跟他白头偕老，永结同心吗？”

　　“我愿意。”

　　“我也愿意，我愿意这辈子都跟你在一起，我要娶你，我要给我生个儿子……美玲，你在地下等我，我一定会娶你的。”

　　噗！霸王枪的枪尖，刺进了康美玲的小腹。血水，汩汩地流淌了出来。这一幕，让康美玲整个人都惊呆了，她的嘴角流淌出来了血水，却用力抓着孙耀祖的手，颤声道：“为……你为什么要杀我。”

　　“爱之深，恨之切，你懂我吗？”

　　“我……”

　　康美玲的话都没等说完，就毙命身亡了。她的眼眸还怒张着，却怎么也不明白孙耀祖为什么会杀了自己。

　　爱之深，恨之切！

　　孙耀祖要让自己的恨，达到极限。同时，抱定了必死的心念。

　　因为，他要跟康美玲在一起。

　　因为，他要杀了康永杰和霍青。

　　他越爱康美玲，他对康永杰和霍青的恨意就越是浓烈。至于孙本意、孙本善，还有孙耀宗……他反而是没有放在眼中了。还有老爹孙令旗，老是说什么要用脑子。好，那就让他去用脑子吧，他来用武力。

　　即便是这样，孙耀祖还是不甘心。他又用手扒开了康美玲的肚子，盯着那个死胎看了又看的。只可惜，孩子还没有成形，就这么死于非命了。而杀了他的人，又是自己的亲身父亲。孙耀祖却不管这些，还亲了亲孩子，就这样静静地放在了康美玲的身边。

　　“美玲，大儿子，你们放心，我一定会给你们报仇的。”

　　“你们一路走好。”

　　“等我杀了康永杰和霍青，我就去陪着你们。”

　　他跪下来，单手抓着霸王枪，重重地磕了三个响头，这才扯过床单，盖在了康美玲和孩子的身上。人，走了，却是夹杂着滔滔的恨意，嗜杀康永杰和霍青。等到走出房门的那一刻，他竟然突破了，从泰斗初期的境界，突破到了泰斗中期的境界。

　　爱，是一种修炼。

　　恨，一样是一种修炼。

　　等到陈龙醒过来，就见到周围已经围拢了不少人，有刑警已经赶了过来，调查现场。

　　小区内，肯定会有人来往的。当他们看到有三个刑警惨死，一个刑警生死不明的情况下，都吓懵了，立即拨打了110报警电话。警方，在第一时间就赶了过来，当看到是陈龙，他们也吓了一跳。

　　幸好，陈龙在这个关键时刻，醒了过来。

　　“陈队，你怎么样，没事吧？”

　　“我……我没事。”

　　陈龙的一根手指让孙耀祖给掰断了，肋骨也断了两根。不过，他根本就顾不得这些了，挣扎着爬起来，叫道：“走，跟我上楼。”

　　“上楼？”

　　“对，扶着我。”

　　陈龙要确定一件事情，孙耀祖是不是趁着他昏迷的时候，带着康美玲一起逃掉了。如果真的是那样，他再在这儿守着就没有任何的意义了。只要有康美玲在，只要有孩子在，不管孙耀祖逃到哪里，都会回来。

　　咣！一脚踹开了房门，陈龙双手握着手枪，立即冲了进去。

　　空气中，飘散着血腥的气息，哪里还有孙耀祖的影子？地面上，盖着床单，血水已经流出来了一大滩，把地面都给染红了。眼前的一幕很诡异，陈龙和那两个刑警都吓到了。在深呼吸了几口气之后，陈龙终于走上去，一点点，一点点掀开了床单。

　　干了刑警这么多年，他们什么样的凶杀现场没见过？可是，他们还是第一次见到这样的情形。当看到康美玲怒睁着眼睛，开膛破肚的模样，陈龙吓得倒退了两步，直接跌坐在了地上，空中更是发出了尖叫声。

　　“啊……救命，救命。”陈龙都吓懵了，手脚并用往出爬。

　　“陈队。”

　　一个刑警还算是镇定，伸手抓住了陈龙，大声道：“她已经死了。”

　　陈龙靠在了门框上，眼神呆滞，整个人都懵了。

　　是他善作主张，害死了三个刑警和康美玲、还有她腹中的孩子。

　　是他善作主张，让孙耀祖逃掉了，坏了霍青的大事。

　　这一切的一切，他都难辞其咎。

　　一瞬间，他终于是明白了孙耀祖跟他说的那句话——这一切都是你擅自行动，造成的。我要你活着，要你痛苦地活着。我想，恐怕康永杰和霍青都被不会放过你！

　　陈龙不怕死，他恨不得康永杰和霍青都杀了自己。

　　他让那两个刑警立即调查案发现场，然后，他就跌跌撞撞地从房间中出来，迎面就遇上了急匆匆赶过来的康永杰。

　　康永杰一把抓住了他的胳膊，激动道：“陈龙，我妹妹……他怎么样了？”

　　“康局，我……我对不起，我对不起霍少。”

　　“怎么了？”

　　“是我擅自做主，害死了他们。”

　　泪水，顺着陈龙的眼角流淌了出来，后悔，懊恼，自责，这样有用吗？四条人命……不，应该说是五条人命，就这么惨死在了孙耀祖的手中，这都是陈龙造成的。当听陈龙叙说了当时的经过，康永杰都要气疯了。

　　他一脚将陈龙给踹翻了，转身就往楼上跑。当他看到现场的一幕，整个人都呆住了，怎么……怎么会这样？那可是他的亲妹妹啊。虎毒还不食子呢，孙耀祖也真是够狠的，连这种丧心病狂的事情都干得出来。

　　越想越是激动，越想越是悲愤，他狠狠地抽了自己几个耳光。当初，他就不应该自作聪明，用妹妹来做诱饵，等待着孙耀祖过来。还有哦，他为什么自己不在这儿守着，偏偏就让陈龙在这儿了你？妹妹啊，是当哥的害了你呀。

　　他从楼上跑下来，见陈龙还跌坐在地上，一动不动，就更是恼火了。

　　“踢，老子踢死你。”

　　“你还我妹妹的命来。”

　　“你也不掂量掂量自己有几斤几两，谁让你擅自做主了？”

　　陈龙一声不吭，随便康永杰怎么打了，最好是把自己给打死才好了。

　　黄胜权过来了，看到这一幕也只能是摇头苦笑。同时，他又有些庆幸，幸好自己没有掺和进来，要不然，很有可能死的就是自己的亲人了。

　　霍青上前抱住了康永杰，事情已经发生了，再打陈龙也没什么意义了。是，陈龙擅自做主，但出发点还是好的。当务之急，是立即抓到孙耀祖。之前，警方没有通缉他，是因为他的手上没有命案。可现在不一样了，杀害了三个刑警，还有一个怀揣着孩子的女人，这简直就是罪大恶极。

　　黄胜权喝道：“所有的刑警，立即全面布控汽车站、火车站，机场等等地方，沿街设上路卡，检查每一个过往的车辆，我们一定要抓到孙耀祖。”

　　“是。”

　　这些刑警们答应着，立即四散着离去了。

　　黄胜权又发布了往上的A级通缉令，把孙耀祖列为了网上逃犯。

　　霍青紧紧地抱住了康永杰，一字一顿道：“康哥，你尽管放心，我霍青把话撂在这儿了，一定要用孙耀祖的人头，来祭奠康美玲。”

　　“我相信你。”

　　“霍少……”

　　陈龙鼻青脸肿的，连眼睛都肿的要睁不开了，痛苦道：“我觉得，我不太适合担任刑侦大队的大队长，我……我想辞职。”

　　“你说什么，辞职？”霍青的眉毛都挑了起来。

　　“是，我……我是能力不够，我……”

　　“你什么你？”

　　霍青喝道：“我告诉你，没有人生下来就什么都会。这次的事情，你必须得担负责任，你回去就申请处罚吧。你要辞职也行，但是你必须得把孙耀祖给抓回来。要不然，你就算是辞职了，这件事情也会像石头一样，压在你的心上，让你连睡觉都睡不着，吃饭都吃不下去。你想要堂堂正正做人，就要从哪儿跌倒的，从哪儿爬起来。”

　　这一番话，犹如是醍醐灌顶一般，让陈龙彻底清醒了过来。

　　他打了个立正，大声道：“霍少，黄局、康局，你们就看我的实际行动吧，我一定会将孙耀祖缉拿归案。”

　　“好。”

　　黄胜权点点头，喝道：“你的处罚，暂时放着。等你抓到了孙耀祖，我就给你将功补过。”

　　康永杰叹声道：“老陈，我也是太悲愤了，希望你能理解我的心情。不仅仅是你，我们都要抓到孙耀祖。”


第675章 黎明前的黑暗

　　每个人都行动起来了。

　　霍青和白静初、阿奴和江洋，也都驾驶着车子，在街道上来回地巡视、搜查着。只可惜，这样忙活了一晚上，也没有任何的线索。孙耀祖就跟石沉大海一般，再也没有了踪影。越是这样，霍青的心里就越是不舒坦。

　　如鲠在喉，如荆在背，不铲除的话，终究是祸患。

　　这点，霍青最是深有体会了，毒狼单光就是最好的厉害。毒狼单光就躲藏在暗处，一动不动，只要稍微有点儿机会，他就会立即扑上来，狠狠地咬一口。然后，再立即逃窜。这种人，最是让人头疼。

　　找，你又找不到他。

　　打，你又打不着他。

　　偏偏，他就惦记上你了，让你时刻得保持着警惕。有了一个毒狼单光，就已经够麻烦了。这要是再多一个孙耀祖，霍青就更甭想消停了。

　　渐渐地，天色都已经渐渐放亮了。

　　江洋打着哈欠，嘟囔着道：“霍青，咱们都逛了一晚上了，也没有孙耀祖的消息。要不，咱们找个地方吃点东西吧？我都了饿了。”

　　“好。”

　　前面不远处，就有一个粥铺。

　　几个人进去，要了几碗粥，还有包子、饼、咸鸭蛋等等，就大口地吞吃了起来。霍青和白静初都没有什么胃口，江洋和阿奴才不管这些，没两口就吞下去一碗粥，一口一个包子，就跟几百辈子没吃过东西了似的。

　　突然，霍青的手机铃声响起来了，是陈龙打来的，悲愤道：“霍少，康局……他，他被杀了。”

　　“什么？在什么地方？”

　　“在下水巷。”

　　“好，我就赶过去。”

　　这是甭想消停了！

　　这样的凶杀现场，还是别叫白静初了，看多了让人做恶梦。霍青让阿奴，送白静初回静安茶叶分厂，他和江洋立即驾驶着那辆捷达，往下水巷赶去。离老远，就看到街道上停靠着一辆辆的警车，一些刑警们正在现场进行搜查，看有没有什么线索。

　　康永杰趴在地上，后背上一个血洞，这正是霸王枪留下来的。

　　跟着康永杰一起过来的两个刑警，也都横尸当场了。霍青只是扫视了几眼，就复原了当时的情形。康美玲死了，康永杰很恼火，沿街来回地搜索，一颗心就再也没有平静过下来过。突然间，在车灯的照耀下，他看到了一道熟悉的身影。

　　可不正是孙耀祖！

　　“停车，停车。”

　　康永杰立即跳下车，双手握着枪，就追了上去。

　　下水巷比较昏暗，连个的路灯都没有。康永杰眼睁睁地看着孙耀祖跑了进去，却失去了踪影。他不敢大意了，小心地往前走着。这样往前走了有十几米的距离，他突然听到了从身后传来了一声冷笑。还没等他反应过来是怎么回事，他的背心就让孙耀祖的霸王枪给射穿了。

　　这一招，真是霸王枪的绝技——后羿射日。

　　孙耀祖拔下了霸王枪，连看都没有看康永杰一眼，转瞬就消失不见了。在警车上的两个刑警，生怕康永杰会有什么闪失，赶紧也跟了上去。等他们走进了下水巷中，一眼就看到扑倒在血泊中的康永杰。

　　啊？两个人吓了一跳，赶紧跑了上去。

　　谁想到，孙耀祖从高墙上跳了下来，横扫霸王枪，将两个人都给干翻了。噗噗，两枪，将两个人给刺杀了，当场身亡。等到警方的人赶过来，发现案发现场，都已经是一个多小时以后的时间了。现在的孙耀祖，早就不知道逃到了什么地方去。

　　黄胜权铁青着脸，怒道：“搜，一定要将孙耀祖给我搜出来。”

　　康永杰死了，下一个会不会是自己呢？黄胜权越想越是害怕，攥着手枪，一直盯着周围的情况，生怕孙耀祖会突然间跳出来。

　　霍青也一样皱着眉头，叫人收敛了康永杰等人，他和江洋跳上了那辆捷达车，心中突然一动。现在，白静初应该已经回厂子了吧？他立即拨打白静初的电话，可是，电话倒是打通了，却没有人来接通。

　　怎么会这样？

　　霍青的心中就咯噔了一下，升起来了一阵不详的气息，大喝道：“江大哥，快去静安茶叶分厂。”

　　“怎么了？”

　　“白静初的电话没人接。”

　　“啊？”江洋不敢怠慢了，立即一脚油门儿向着静安茶叶分厂的方向，飙射了过去。

　　现在的白静初在干什么？她在驾驶着车子，追杀孙耀祖。

　　对，她就是在追杀孙耀祖。

　　当她和阿奴跟霍青、江洋分开了，就往静安茶叶分厂驶去。反正又没有别的什么事情，阿奴也没有加快车速。前方有一个十字路口，又刚好是红灯，阿奴就将车子停下来了。突然间，从斜刺里冲过来了一辆本田，狠狠地撞向了这辆奥迪车。

　　阿奴赶紧往旁边躲闪，嘭！本田还是撞上了。

　　与此同时，孙耀祖从车上跳了下来，抖动着手腕，一招后羿射日疾射向了阿奴。阿奴一脚踹开车门，翻滚了下去。轰！霸王枪射穿了挡风玻璃，正正地扎在了驾驶位的椅子上。如果阿奴不是反应快，这一下很有可能就将他的脑袋给轰开了。

　　等到阿奴翻身跳起来，孙耀祖已经飞身跳到了车前盖上，拔出了霸王枪，又狠狠地刺向了坐在副驾驶的白静初。

　　“小心啊。”阿奴大喝了一声，也拔出了霸王枪，刺向了孙耀祖。

　　嗤！白静初立即倒车，直接将孙耀祖从车前盖上，给掀翻了下去。

　　孙耀祖翻身跳到了地上，随手一挥，就挡住了阿奴的枪尖，暴喝道：“这是我爷爷用的那把枪。”

　　“你别这样叫我，我是不会给你压岁钱的。”

　　“混蛋！”

　　阿奴竟然也会说出这样的冷笑话来，孙耀祖又气又恼，抖动着手腕——毒龙钻！霸王枪犹如是毒蛇吐信一般，疾刺向了阿奴。阿奴冷哼着，一招横扫千军，扫向了孙耀祖的脑袋，这完全是两败俱伤的打法。

　　孙耀祖嗤笑着，仗着自己是泰斗中期境界的高手，展开了霸王枪法，对着阿奴一枪又一枪的疾刺了上来。阿奴已经修炼到了七重力，干翻了一个宗师巅峰境界的高手，都不是说什么问题。可是，在霸王枪的螺旋劲下，孙耀祖迸发出来的是堪比泰斗巅峰境界的劲气。

　　这又岂是阿奴所能抵挡的？还有，他才刚开始练霸王枪法，而孙耀祖已经在霸王枪法上，浸淫了有些年头了。

　　这样一比较，高下立判！

　　当，当，连续挡了孙耀祖一波又一波的攻势，几乎是每挡一枪，阿奴就跟着倒退一步。嘭！他的后背就撞到了一棵大树上，连退路都没有了。

　　“你受死吧。”

　　毒龙钻！孙耀祖大喝了一声，霸王枪狠狠地刺向了阿奴，速度又快，力量又狠。

　　在这千钧一发之际，阿奴顺势在地面上翻滚，终于是躲了过去。轰！霸王枪刺在了树干上，直接将大树给拦腰刺断了。孙耀祖必须得给康美玲报仇，给孙家人报仇。他要把自己的痛苦，百倍强加到霍青的身上。

　　一个一个干翻了霍青身边的人，至于白静初？哼哼，他要把她给捆绑成一个“大”字型，狠狠地蹂躏她。等到她怀了孩子，男孩儿就卖掉，女孩儿就直接卖到窑子里面，让她长大了也去接客。

　　如果霍青知道了，肯定会痛不欲生吧？哈哈！

　　不愧是孙疯子，做起事情来，真的跟疯子一样。要不然，他又怎么可能会杀了康美玲，对自己的亲生孩子都下毒手呢。

　　阿奴在地面上连续地翻滚，突然，他双手抱起了那棵断树，照着孙耀祖就横扫了上来。

　　一寸长，一寸优。

　　一寸短，一寸险。

　　也就是阿奴这样的炼力士，才能有如此的力量。管你孙耀祖的攻势有多凶猛，在阿奴的横扫下，愣是没法儿靠近一步。

　　操，这是什么打法？孙耀祖气得暴跳如雷，将劲气都集中到了霸王枪上，照着大树就硬抗了上去。嘭，嘭！大树受到震动，断裂了。可是，那些枝叶还是扎得孙耀祖浑身上下疼痛难忍，越是这样，他就越是恼火。

　　非杀了阿奴不可！

　　这样一截又一截的打下去，终于，阿奴手中的树木越来越短，越来也短。而孙耀祖和阿奴的距离也是越来越近，越来越近了。突然，孙耀祖腾空而起，单手抓着霸王枪杆，枪尖疾刺阿奴的胸口。

　　这一刻，阿奴手中的树木，不过是一小截了，根本就挡不住。

　　怎么办？

　　阿奴拔腿就走。

　　“哈哈！”孙耀祖大笑着，枪尖距离阿奴的背心，不过两寸了。

　　“回马枪！”

　　阿奴突然一个黄龙大转身，手中的霸王枪疾刺向了孙耀祖的胸口。这一招，跟毒龙钻、后羿射日一样，都是霸王枪中的杀招。厉害吗？肯定是厉害。不过，孙耀祖却没有放在眼中，他一枪就能将阿奴的给贯穿了。那样，阿奴就甭想在伤害他了。

　　噗！孙耀祖的霸王枪刺中了阿奴，却跟刺在了钢板上似的，没有刺进去。不过，强大的劲气，还是将阿奴给撞飞了。与此同时，阿奴手中的霸王枪也脱手而出，瞬间就到了孙耀祖的面前。

　　这哪里是什么“回马枪”，分明就“后羿射日”。


第676章 白静初也疯狂

　　这哪里是什么回马枪，分明就后羿射日。

　　第一，阿奴不会回马枪，他才刚刚开始修炼霸王枪法。

　　第二，阿奴早就算准了，他会让孙耀祖的霸王枪给刺中，更会被撞飞了。他喊着“回马枪”，实际上是在迷惑孙耀祖。这一招“后羿射日”，才是真正地杀招。这一幕的变化，实在是太快了。孙耀祖猛地一偏身子，肩膀还是让霸王枪给贯穿了，疼得他惨呼了一声，一只手臂垂了下来，手都没法儿再攥着霸王枪了。

　　禽兽！

　　孙耀祖怒不可遏，终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。关键是，阿奴的修为还不如他，这才最是让孙耀祖恼火。

　　杀，要将他碎尸万段！

　　孙耀祖单手提着霸王枪，一步，一步向着阿奴走了过去。

　　等快要到了近前的时候，阿奴突然翻身，弯弓搭箭，疾射向了孙耀祖。两个人的距离，实在是太近了，还有，孙耀祖做梦都没有想到，中了他一招霸王枪的人，还能够活着，这实在是太难以想象了。

　　他立即挥舞霸王枪，想要将箭矢给扫落了。扫，是扫中了。可是，箭矢还是射过来，贯穿了他的小腿。

　　“啊……”孙耀祖惨呼了一声，直接单膝跪在了地上。

　　噗！阿奴也终于是抑制不住，张嘴喷出来了一口鲜血。实际上，他刚才硬抗了孙耀祖的一枪，就已经受了重伤。要不是有金缕玉衣保护着身子，他早就让孙耀祖一枪把身体给贯穿了。没有吐血，阿奴就是在强自抑制着，给孙耀祖一个已经被干掉了的假象。他要抽冷子，一箭将孙耀祖射杀。

　　这一箭，确实是将孙耀祖给重创了。

　　不过，阿奴再次动用了劲气，终于是抑制不住，再次喷出来了一口血水。

　　孙耀祖一只手臂废了，一条腿缺了，他用霸王枪支撑着身体，就这样一步一步地走向了阿奴，狠狠道：“你死定了。”

　　早知道，就用震天箭，一箭轰掉他算了。

　　阿奴再次摸出来了一支箭矢，搭在了乾坤弓上，缓缓道：“来，我倒是要看看，咱俩会谁死在谁的手上。”

　　“你还有力气射箭吗？”

　　“你再走近几步，我射出一箭，你还能躲得开吗？”

　　“哈哈，那咱们就试试。”

　　孙耀祖的腿脚不灵活，又是单手攥着霸王枪，功力大大的折扣。在这种情况下，阿奴要是一箭射过来，他还真的躲不了。当然了，他也知道阿奴已经是强弩之末了，万一，阿奴真的射出来一箭呢？这简直就是在赌，在赌命。

　　一步，一步，孙耀祖的精神都提升到了极点，紧紧地盯着阿奴手中的弓和箭矢。

　　突然，白静初驾驶着那辆奥迪车，照着孙耀祖狠狠地撞了上来。她是真发狠了，口中竟然也吐出了脏话：“老娘撞死你！”

　　如果没有受伤，孙耀祖一招后羿射日，就能将车子贯穿了，要了白静初的性命。可现在，他也就只能是想想了，甚至是，他连抵抗的力量都没有。

　　逃！

　　孙耀祖的脑海中只剩下了这么一个字，拔腿就跑。

　　就在他转身的一刹那，阿奴的精神松懈，弓和箭矢都掉落在了地上。他张嘴再次喷出来了一口鲜血，整个人也跟着昏厥了过去。

　　白静初急转方向盘，追了上去。只剩下了一条腿的孙耀祖，还怎么逃？他一瘸一拐地跑到路边，翻身从护栏上翻滚了下去。底下，就是壕沟，他一头扎进了壕沟中，喝了好几口污水。不过，他也顾不得这么多了，再次往野地里面逃窜。

　　轰！白静初竟然一头撞破了护栏，整个车子直接飞射了过来，正正地砸在了壕沟上。这一幕，吓得孙耀祖魂飞魄散。这女人，看着挺端庄、文静、贤淑的，竟然比他还更要疯狂。他刚才，要不是挣扎地从壕沟中爬起来，恐怕小命儿已经交待在这儿了。

　　白静初试着发动车子，嗷嗷，嗷嗷……车子竟然一点点从壕沟中爬了出来，就在野地上颠簸着，追了上去，喊道：“你给我站住，站住。”

　　疯婆子！

　　她就是一个疯婆子！

　　绰号孙疯子的孙耀祖，哪里还敢有任何的停留，一瘸一拐地逃得更快了。

　　就是在这种情况下，霍青拨打了白静初的电话。白静初都要疯了，一心想着将孙耀祖给撞死了，别的什么都不顾了。江洋急转方向盘，将油门儿杀到底，奔着静安茶叶分厂的方向，一路疾驰了过来。最少是有300多码，比高铁的速度还更要快。

　　也就是六、七分钟的时间，霍青暴喝道：“停车，快停车。”

　　在路边，打横着一辆本田，格外引人注意。

　　江洋立即将车子停下了，霍青跳下车，扫视了一眼周围，就看到了倒在地上的阿奴，还有撞破了的栏杆。霍青几步奔了上去，可惜，现在的阿奴还在昏迷中，伤势严重。他立即摸出银针，想要给阿奴针灸。这才注意到，阿奴的身上还穿着金缕玉衣，胸口的位置已经让霸王枪的枪尖，给刺出来了一个凹坑。幸好，没有被刺穿。不过，阿奴的胸骨还是被震断了。

　　霍青帮忙抢救阿奴，江洋很默契地跑到了护栏边上。好家伙！他当即被眼前的一幕给吓到了，在野地上，他那辆心爱的奥迪车，就跟蹦蹦车似的，在那些坑坑洼洼的地方，使劲儿地往前冲着。

　　现在，天色已经放亮。

　　在奥迪车的前方，一瘸一拐地跑着一个人，手中拄着一杆霸王枪，小腿上扎着一支箭矢，浑身上下满是鲜血，还在拼命地逃窜着。可是，他跑得再快，也不可能有汽车快。他唯一的法子，就是在野地上兜圈子，甚至是连直线都不敢跑。

　　“孙耀祖？我叉你老娘！”

　　江洋看得血脉贲张，翻身从护栏上跳了下去。

　　孙耀祖的肩胛骨被洞穿了，小腿也被箭矢给射穿了，整个人连包扎的时间都没有，就这样来回地逃窜，早就累得气喘吁吁了。要不是白静初这样疯狂地追杀他，他早就瘫倒在地上，动弹不了了。

　　现在，他听到了江洋的声音，吓得魂飞魄散，怒道：“来呀，江洋，你……你有种就过来。”

　　江洋喊道：“停车，停车。”

　　孙耀祖是泰斗初期的修为……江洋还不知道，孙耀祖已经是泰斗中期的修为了，这对于霍青来说，肯定是一顿饱餐了。杀，肯定是要杀了他，那也得等到吸光了他的内劲才行。可是，现在的白静初，脑海中一片空白，只想着一件事情，撞死他，撞死他。

　　嘭，车子直接将孙耀祖给撞飞了。

　　孙耀祖瘫倒在地上，一动不动了。

　　白静初还想着再追上去，狠狠地碾压孙耀祖。可是，这辆奥迪车终于是彻底报废，连启动都启动不了了。这可把江洋给心疼的，好不容易从刘一手那儿弄来了这么一辆好车，就这么完蛋了。

　　江洋走过去，孙耀祖突然一枪毒龙钻，疾刺向了江洋的小腹。当！江洋早就提防着了，手臂上戴着精钢护臂，随手一挥，就给挡住了。孙耀祖还想继续刺杀，怒张着眼睛，手臂终于是无力地吹了下来。

　　他，不甘心啊！

　　好不容易提升到了泰斗中期的境界，竟然让阿奴给重创了。紧接着，又让白静初这个疯女人驾驶着车子一顿狂追，跟丧家之犬一般。他的劲气，体力等等全都消耗殆尽。再加上血液的流逝，终于是连点儿力气都没有了。

　　那一枪，是他最后的一点儿劲气。

　　要是搁在他的巅峰状态，这一枪很有可能就将江洋给废了。可现在，江洋丁点事儿都没有，反倒是他，眼睛直勾勾的望着天空升起来的太阳，再也动弹不了了。

　　江洋一巴掌，将他给拍晕了，问道：“白静初，你怎么样？”

　　白静初的双手握着方向盘，一样是眼神呆滞。她都干了些什么？脑海中一片空白，连她自己都想不到，会干出那么疯狂的事情来。车废了，倒是没什么，只要人没事就好。当江洋将车门给打开了，白静初的双脚跳到地上，双腿一软，差点儿瘫倒下去。

　　江洋再次问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“我没事……对了，阿奴呢？他现在的情况怎么样？”

　　“不知道哇。”

　　当时，江洋见霍青在抢救阿奴，又看到白静初在疯狂地追赶孙耀祖，就立即跑了过去。

　　第一，他怕白静初会受到伤害，又怕孙耀祖会逃掉了。

　　第二，他不懂医术，就算是陪在霍青的身边，也是干瞪眼，一点儿帮不上忙。现在，听到白静初这么说，他才想起来了阿奴。弯腰，他将孙耀祖给扛在了肩膀上，又搀扶着白静初，就这样走回到了大道上。

　　在道边，霍青还在用针灸来抢救阿奴。

　　那一枪刺中了金缕玉衣，强大的劲气，诊断了阿奴的几根胸骨，更是让他的内脏都移位了。这也是条硬汉，愣是强忍着剧痛，还偷袭了孙耀祖一箭。要不然，孙耀祖早就逃掉了，白静初不可能追得他四处逃窜。

　　自作孽，不可活。

　　孙耀祖想不认命，都不行！


第677章 胜者王侯败者寇

　　阿奴，没事吧？

　　江洋生怕孙耀祖醒过来，会干出什么事情来。这家伙用牛筋绳，把孙耀祖给捆了个结结实实，这才丢到了后备箱中。

　　白静初也不管什么淑女不淑女了，坐在了一块大石头上，就这样静静地看着霍青来抢救阿奴。到现在，她的精神还没有镇定下来。还是喝了几口江洋递上来的矿泉水，一颗心才算是渐渐平复。不过，她很担心阿奴，真怕他再也醒不过来。

　　江洋来回地走动着，心情很急躁。

　　这样等了一阵，霍青终于是拔出了几根银针……噗！阿奴张嘴喷出来了一口乌黑、腥臭的血水，整个人才算是清醒了过来。

　　江洋和白静初激动道：“霍青，阿奴怎么样了？”

　　“没什么大碍了，不过，得敬仰一段时间。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　江洋咧嘴笑着，骂道：“阿奴，你这家伙可是吓死我了。”

　　阿奴笑了笑，却没有说话。不是不想说，是根本就笑不出来。

　　“你这家伙也确实是够狠的，一个人单挑了泰斗中期境界的孙耀祖，还将孙耀祖给干成了重伤，真是不敢想象。”

　　“行了，别说了，咱们赶紧把阿奴送往医院。”

　　“好。”

　　这事儿想起来，连江洋都一阵后怕。要知道，孙耀祖可是泰斗中期境界的高手，一旦涌起了霸王枪中的螺旋劲，可以迸发出泰斗巅峰境界的劲气。而阿奴是七重力，修为也不过是泰斗初期境界的高手。偏偏，他还将孙耀祖的肩胛骨给洞穿了，又射穿了孙耀祖的小腿。没有亲眼看到，但是霍青和江洋也能想象得到，当时的战况有多惨烈。

　　谁敢说阿奴没有智谋？他只不过是不像陆逊那样张扬。

　　这一战，阿奴是将智谋和功夫，都发挥得淋漓尽致了。要是换做江洋，他早就横尸当场了。恐怕，连白静初也难逃毒手。一直以来，江洋将修为提升到了魔王初期的境界，就有些沾沾自喜了。现在看来，他还得潜心修炼才行。

　　阿奴驾驶着车子，往医院赶。

　　霍青生怕会颠到阿奴，就这样把阿奴高大、魁梧的身躯给抱在怀中。不管车子怎么飚速、转弯，他都能够让阿奴一动不动，这也是一种功夫。

　　车厢内，很静，很静！

　　终于，车子抵达了中医院。医生立即将阿奴推进了手术室，要接上他的断骨，再检查有没有其他的什么伤势。这一刻，霍青才算是真正地休息了一下，他瘫坐在走廊的长椅上，好像是连抬手的力气都没有了，就这样大口大口地喘息着。

　　白静初就静静地陪在他的身边，给他小口小口地喂着水，贤惠如妻子。

　　阿奴也没有打扰霍青，竟然也安静了下来。

　　这样持续了好一会儿，霍青才算是透过了一口气。他连续吞了两颗固本培元丹，这才坐直了身子，问道：“白姐，你跟我说说，你跟阿奴是怎么遭遇孙耀祖的，阿奴又是怎么跟孙耀祖对战的。”

　　白静初就把事情的经过，原原本本地说了一下。当听说，阿奴硬抗了孙耀祖的一记“毒龙钻”，而阿奴也来了一记“后羿射日”，洞穿了孙耀祖的肩胛骨，江洋整个人都跳了起来，叫道：“阿奴怎么可以这么傻，这不是在拼命吗？”

　　霍青叹息了一声，问道：“再往后呢？”

　　“看到阿奴飞出去的一刹那，我整个人都吓懵了，就见到孙耀祖一步步地向着阿奴走了过去。突然，阿奴翻身，一箭射了出去，正中了孙耀祖的小腿。我这才反应过来，立即一脚油门儿，向着孙耀祖撞了上去……再后来，孙耀祖逃跑，我就在后面追赶，直到你们过来。”

　　“你撞破了护栏，飞车下去，追的孙耀祖？”

　　“对。”

　　江洋长大嘴巴，有些难以置信，问道：“你……你怎么会有这么大的胆子，难道就不怕出车祸吗？”

　　白静初摇了摇头：“我当时什么都没想，哪怕是悬崖，我都会毫不犹豫地追下去。不管怎么样，都不能让孙耀祖逃掉了。”

　　“好，你干得很好。”

　　霍青很感动，很心疼，张开双臂将她给紧紧地抱在怀中。

　　这样又等了一阵，在接到了霍青电话的黄胜权和陈龙等刑警们也终于是赶了过来，当听说，已经抓到了孙耀祖，他们是又惊又喜，问道：“霍少，孙耀祖在什么地方呢？”

　　霍青道：“你们在这儿守着，给我半个小时的时间，我将孙耀祖交给你们。”

　　“好。”

　　“阿奴，跟我一起……”

　　霍青随口就喊了一声，这才发现阿奴还在手术室，不禁有些黯然神伤。

　　江洋拍了拍他的肩膀，跟他走了出去。

　　霍青打开了后备箱，就见到孙耀祖怒睁着眼睛，已经醒了过来。不过，他的伤势严重、失血过多，又让江洋给捆了个结结实实，愣是动弹一下都不能。看到霍青，孙耀祖怒道：“霍青，我不服气。”

　　霍青淡淡道：“不服气？你现在已经成了阶下囚，还不服气？”

　　“有种，咱俩单挑？”

　　“我告诉你，就算你是巅峰状态，你也打不过我。还有，你没有机会了。”

　　“我不服，我不服……”

　　“胜者王侯败者寇，你要是还不服，就到阎罗殿的门前，告我的状吧。”

　　霍青随手一巴掌，将孙耀祖给打晕了。然后，将他给丢到了车厢内，立即用噬魂戒，吞噬光了他的劲气。等到一切都完事儿了，霍青跳下车，冲着江洋摆了摆手。江洋走过去，将孙耀祖给扛在了肩膀上，就这样再次走回到了医院中。

　　这么长时间了，阿奴还没有从手术室中出来。

　　阿奴将孙耀祖给丢到了地上，大声道：“呶，这就是孙耀祖。他的一身功夫已经让我给废了，跟正常人没有什么区别。现在，你们警方该怎么处置他，尽管处置好了。我希望，让他见不到明天的太阳。”

　　陈龙很恼火，直接拔出枪，抵在了孙耀祖的脑袋上，冷声道：“我一枪崩了他。”

　　黄胜权按住了陈龙的手，将消音器给递了上去，淡淡道：“用这个。”

　　“好。”

　　陈龙一枪，将孙耀祖给爆头了。看着孙耀祖瘫倒在了血泊中，陈龙才如释重负，内心才算是有了那么一点儿解脱。

　　黄胜权扫视了一眼在场的这些人，沉声道：“孙耀祖袭警，陈龙为了自卫，一枪将他给杀了，你不是这样？”

　　“对，对，就是这样。”

　　“我们亲眼看到陈队自卫，才迫不得已将孙耀祖给枪杀了。”

　　所有人都给陈龙作证，陈龙就不用担什么责任了。

　　黄胜权拍了拍陈龙的肩膀，大声道：“这回，你枪杀了凶犯孙耀祖，立了大功。等回去，我会往组织部申请，提升你为市公安局的副局长……”

　　“啊？黄局，我不行……”

　　“什么不行？论功行赏，这是理所当然了。”

　　“陈龙，既然黄哥这么说，你就别推辞了。”霍青在旁边劝说了一句。

　　“是。”

　　陈龙打了个立正，眼角流淌了出来了泪水。有刑警，立即将孙耀祖的尸体给收起来了，又将现场给清洗干净。一切，就当做什么都没有发生过。黄胜权不能在这儿等了，他要回去立即召开新闻发布会，宣布击毙凶犯孙耀祖的经过。因为孙令旗是市纪检委书记，这件事情是瞒不住的。

　　这样又等了一会儿，医生和护士是将阿奴给推了出来。

　　江洋和陈龙、白静初等人赶紧问道：“医生，他的伤势怎么样？”

　　“我想问问，是谁帮他接的胸骨？”一个医生的额头上满是汗水，他摘掉了口罩，望着在场的这些人。

　　“是我。”

　　霍青迈步走了出来。

　　那医生上上下下打量着霍青，有些不太相信，问道：“你是怎么把断骨给接上的？”

　　霍青道：“用我的一双手。”

　　“啊？一双手……就可以？实在是太不可思议了。”

　　那医生很激动，当他们在给阿奴做手术的时候，发现阿奴的断骨都已经被接好了，那些移位了的内脏也都回到了正常的位置。真是难以想象，这是一个人在没有任何医疗设备的情况下，愣是独立完成了。

　　可以说，手术非常成功。

　　当然了，他们是在霍青抢救之后的基础上，否则，后果真是不堪设想。

　　那医生摆摆手，叫人将阿奴推进特护病房中去，这才亮出了自己的证件，激动道：“我是静安市中医院的院长柳如海，要是我没有看错的话，你应该说用的是花间医派的不传之秘——观音手吧？”

　　这倒是让霍青怔了怔。

　　花间医派的人，擅长下毒、观音手、易容术、媚术。花千骨尽得其中的精髓，更是有青出于蓝之势。不过，像花间医派、攻邪医派等等中医门派，跟那些隐世家族一样，很少出来走动。柳如海一语就道出霍青是花间医派的人，确实是有几分本事。

　　“柳院长，你怎么还亲自来做手术呢？”霍青没有承认，也没有否认。

　　“还不是因为你吗？当外科医生看到接得堪称完美的断骨，就立即给我打电话，我就赶过来了。对了，我还是华夏中医公会的会员，一直在以致力于研究那些古老的中医门派。不过，我有些好奇，花间医派都是女人，又怎么可能会传给你呢？”


第678章 是他，就是他

　　柳如海说的不错，花间医派全都是女人。

　　不过，花弄月是花间医派的上一任宗主，一直跟霍刑天作对了，隐居在滇池村。

　　一个下毒，一个救人。如果说，霍刑天解不了花弄月下的毒，他就得向花弄月求婚。两个人坐在对立的山头上，一直玩着这样的游戏，直到前段时间，他们才算会结了婚。尽管说，两个人之前谁都不肯低头，但是花弄月对霍青很好，可没有任何的藏私，把观音手传授给他的。

　　霍青不太喜欢下毒，倒是对易容术稍微有点儿涉猎，但是跟花千骨这样的易容大师比起来，他那点儿小玩意儿实在是太小儿科了。

　　霍青不想过多地跟柳如海接触，淡淡道：“柳院长，我还有事情，得走了……”

　　“别急，别急，我要有几句话。”

　　谁还没有个隐私呢？柳如海也没有再追着往下问，连忙道：“你应该知道韩医吧？他们实在是猖獗，愣说中医是传承的他们。年后，华夏中医公会会派遣一个医学交流团，前往韩国跟他们切磋，我希望你能参加。”

　　“什么？”霍青愣了一愣，摇头道：“我可能没有时间……”

　　“你也算是华夏中医的医院，总不希望中医遭受到别人的藐视吧？我看得出，你是一个中医高手，希望你能尽自己的一份力。如果说，这个医学交流团败给了韩医……唉，咱们所有的中医界前辈，都将脸上无光了。”

　　“看看吧，这样，你给我一张名片，我有时间跟你联系。”

　　对于这些，霍青真没有什么兴趣。什么中医，西医、韩医的，跟他有什么关系？就算是天塌下来，还有个儿高的人扛着呢。就不信了，缺他一个人，医学交流团就不行了？那纯属是扯淡。

　　说是联系，也不过是一个借口。

　　柳如海是老油条了，自然听出来了霍青话语间的意思，将名片递给了霍青一张，随口道：“你知道吗？京城柴家的小柴公子，他是这次的医学交流团副团长……”

　　“谁？小柴公子？”

　　霍青的心就是一动，问道：“小柴公子就是柴进之吧？”

　　柳如海点头道：“对，是他。”

　　对于京城柴家，霍青还是有所耳闻的。

　　京城柴家，家世显赫，老爷子柴鹊，人称“赛扁鹊”，是中医界的泰斗级人物，声望很高。柴鹊有两个孙子，一个叫做柴庆之，据说是当兵了，没人知道在什么部队。一个叫做柴进之，跟顾家的顾惜朝并称为京城二公子，他就是跟许岩订婚的人。他医术精湛，大有青出于蓝而胜于蓝之势。

　　真的没有想到，柴进之会是这个医学交流团的副团长。

　　还有，霍刑天之前还亲自给霍青打过一次电话，让霍青抽空去一趟京城，帮他把柴家的医馆牌匾给摘了。霍刑天自诩为天下第一高手，天下第一神医，才不容许任何人来污蔑了这个招牌。对于去韩国的这个医学交流团，霍青没有兴趣，要是见识一下柴进之的医术，还是不错。

　　霍青笑道：“行，我要是有时间一定去。”

　　柳如海连忙道：“好，好，你到时候就给我打电话。”

　　“好。”

　　霍青和白静初来到了特护病房中，就见到阿奴静静地平躺着，江洋就陪坐在旁边，心情还是挺低落的。一直以来，江洋都是独来独往惯了，没有什么朋友。自从跟随了霍青，他跟阿奴、陆逊、老七、张坤等人都成了兄弟，大家一起有说有笑的，让他感受到了一种家的温暖。真是不敢想象，要是少了一个兄弟，会怎么样。

　　江洋问道：“霍青，你快过来看看，阿奴没事吧？”

　　霍青给阿奴把了把脉，一颗心也落了下来，点头道：“没事了，他的身体健壮，手术很成功。这样静养一段时间，就能痊愈了。”

　　“好，好，那我就放心了。”

　　“霍青，这回阿奴出事了，咱们什么时候回通河市？”白静初问道。

　　“就这两天吧？等到阿奴的醒过来了，咱们叫120救护车，直接一路将他送回到通河市。通河市是咱们的地盘，在市第一人民医院更是跟自己家一样，怎么都方便。”

　　“我想也是。”

　　三个人在这儿悄声说着话，霍青的手机铃声突然响了，是窦寇打来的。

　　他走出病房，按了下接通键，问道：“窦寇……”

　　窦寇叫道：“嗨，青哥哥，你干什么呢？人家今天是开学典礼啊，你不是说要来看我演出的吗？”

　　“啊？你们什么时候正式开始啊？”

　　“就是十点钟啊？眼瞅着就要到了。”

　　“好，好，我立即过去。”

　　“坏人！”

　　窦寇嘟着嘴，很来气。

　　哼哼，早就跟霍青说好了，霍青也是答应了，要过来。既然是这样，她就不一遍又一遍地电话催了。谁想到，霍青竟然忘记了。你说，可恨不可恨？这个家伙，他的心中根本就没有自己。

　　这话，倒是冤枉霍青了。

　　其实，霍青也记住了，可是孙耀祖杀了康美玲，又杀了康永杰。现在，阿奴又受了重伤，出了这么多事情，他哪里还记得什么开学典礼啊？看看时间，可不就快到十点了嘛。霍青笑着，让白静初跟他一起过去。

　　白静初摇了摇头：“算了，我还在这儿照顾一下阿奴吧？他等会儿可能就醒过来了。”

　　“行，那我去去就回。”

　　“好，别再惹事了。”

　　“呃……难道你看我像是那种会惹是生非的人吗？”

　　“不是像，就是！”

　　这话让她说的，霍青觉得自己是很纯洁、很老实的人嘛。要不是这些人找自己的麻烦，他才懒得搭理他们呢。别的不说，就说这次他和窦寇来静安是吧。还不是孙耀宗主动挑衅，要非礼窦寇嘛，他自然是不能忍着。

　　算了，身正不怕影子斜，霍青走得正，行得端，才不怕呢！

　　静安中学的开学典礼，很隆重，叫来了不少新闻媒体记者们和电视台的人。要是有家长，亲自朋友来参加，也可以，这样更热闹一些。可能就是因为这个缘故，当霍青驾驶着车子来到学校门口的时候，连个停车位都没有了。

　　霍青来回转了两圈儿，才算是将车子给停下来。

　　在不远处，一辆车子内，有一对儿男生和女生正在搞着车震。这样大白天的，他们可以看到外面，外面却看不到车内，绝对刺激。那个男人正在用力地拱着，拱着……突然，那个女生尖叫了一声：“快，快……”

　　还快？那男人就又加快了攻势。

　　那女的叫了两声，连忙挡住了他，大声道：“你快看，那不是撞坏了潘少车子的那个青年吗？”

　　“哦？”

　　那个男生看了看，眼珠子当即就瞪圆了。

　　他，正是大学城区派出所所长邵卫国的儿子邵建一。邵建一的妹妹邵美雪，是静安中学的校花，有不少男生追她。现在，她的男朋友就是静安中学四公子之一的蒋军。前两天，蒋军开着那辆兰博基尼去邵家玩儿，邵建一看得手痒痒的，就跟蒋军说了一声，要开车子出去兜一圈儿。

　　当着邵美雪的面儿，蒋军自然不会说什么，当场就答应了。到时候，邵建一直接把车子停在静安中学的门口就行了。这下，邵建一可牛气起来了，他哼哈答应着，带着女朋友就溜了出来。

　　在大街上转了一圈儿又一圈儿，他有些恋恋不舍地，终于是将车子开会到了静安中学的门口。谁想到，就那么一个停车位，还让一辆破捷达给抢走了。邵建一很不爽，他老子是大学城区的派出所所长，他现在又驾驶着的是兰博基尼，还当着女朋友的面儿……他必须都装叉一把。

　　谁想到，对方是个很彪悍的主儿，愣是把他的那辆兰博基尼给撞报废了，连他也挨揍了。邵建一当时就思着，等邵卫国带人赶过来，把霍青带回派出所，他非好好蹂躏霍青一通不可。谁想到，邵卫国来了，非但没有抓霍青，反而把邵建一一顿揍。

　　那可是黄胜权和康永杰、陈龙都过来保的人，岂是邵卫国所能得罪得起的？等回到家中，邵卫国还一再地警告邵建一，千万不能招惹霍青。否则，天王老子也罩不住他。邵建一哼哈答应着，心中却暗暗叫苦。

　　倒不是说，他惧怕了霍青，而是因为那辆兰博基尼被撞报废了，他没法儿向蒋军交代。

　　邵建一思来想去的，终于是拨通了妹妹邵美雪打电话，把情况说了说：“美雪，你跟蒋少说一声，我……我真不是有意的。”

　　“什么？你把人家的那辆兰博基尼车给撞报废了？”

　　“不是我撞的，是人家撞我。”

　　“不管谁撞谁，当时可是你开的车。”

　　“是……”

　　这是不争的事实。

　　邵建一苦笑道：“妹子，你一定要好好跟蒋少说说，我一定会把那个家伙给揪出来不可。”

　　邵美雪也是没有办法，叹声道：“好吧，我跟蒋军说说。”

　　那辆兰博基尼敞篷跑车，是蒋军的最爱。突然听说让人撞报废了，蒋军气得不行。偏偏，当着邵美雪的面儿，他又不好发作。没事，不就是一辆车子嘛，撞坏就撞坏了，没什么大不了的。等抽空，他立即拨通了邵建一的电话，给邵建一三天的时间，必须得把撞车的那个人找到，否则，邵建一就要赔偿修车钱。


第679章 你是猴子派来的惹祸精吗？

　　那辆敞篷的兰博基尼跑车，价值上千万，就算是维修都价值不菲。

　　邵建一又没有什么钱，就算是把自己给卖了，也赔偿不上。他又给邵美雪打电话，反而遭受到了邵美雪的一顿臭骂。这是他自找的，还是他自己摆平吧。现在，她好不容易跟蒋军交了朋友，要是因为邵建一把她和蒋军给搅黄了，她也不会放过邵建一。

　　这还是自己的亲妹妹吗？邵建一满脸的苦笑，也是没辙，只能是在静安中学的门口等着了。一天，两天……这样连续过了三天，他都没有看到那辆捷达和霍青的影子。这下，他就有些心慌了，他将怎么跟蒋军交代呢。

　　看着身边坐着的女朋友，邵建一就很不爽。要不是她吵着，非要让他开着那辆兰博基尼跑车，带她去兜风，能惹出这样的事情吗？他直接将她给按倒在了座椅子上，就拱了起来。谁想到，就这么看到霍青来了。

　　邵建一是又惊又喜，也顾不得再跟她亲热了，立即拨通了蒋军的电话，激动道：“蒋少，蒋少，我看到那个小子了。”

　　蒋军正陪着邵美雪，在看着开学典礼。听到了邵建一的声音，他很不爽，骂道：“你说的是什么乱七八糟的，哪个小子啊？”

　　“就是把你的那辆兰博基尼跑车，撞废了的那个小子，他姓霍。”

　　“他在哪儿呢？”

　　这几天，蒋军正恼火着呢。因为邵美雪的关系，他又不好随便发作，只能咬牙硬挺着了。现在，听邵建一说，那个姓霍的正在往学校大门口走。他当即就来劲儿了，叫上了十几个死党，气势汹汹地迎了上去。

　　霍青自然是不知道这些，他就想着快点儿去看开学典礼。要不然，窦寇肯定得生气不可。那小丫头，性格叛逆，可是什么事情都干得出来。这样往前走了一阵，迎面冲上来了一群人的，挡住了他的去路。看得出来，他们是来者不善。

　　霍青不想惹事，问道：“你们有什么指教吗？”

　　“指教？”蒋军怒道：“我问你，你是不是姓霍？”

　　“对，我是姓霍，怎么了？”

　　“还怎么了？看你就是一副欠揍的样儿。前几天，你在静安中学的门口，撞报废一辆兰博基尼敞篷跑车，有没有这事儿？”

　　敢情是这么回事儿啊！

　　霍青终于是明白，这些学生们为什么会找自己的麻烦了，淡淡道：“对，是有这么回事……”

　　蒋军大声道：“好，你敢作敢当，是条汉子。”

　　只要承认了，就好办。

　　蒋军道：“这样，你给我1000万的修车钱，咱们的账就一笔勾销了。否则，我保证让站着进来，躺着出去。”

　　“哦？那我就跟你们实话实说吧，我有钱也不会给你们，你们还是都上来吧，我很赶时间的。”

　　“我擦！”

　　见过嚣张的，还是第一次见到像霍青这样嚣张的。

　　蒋军怒道：“上，给我干废了他。”

　　这些人就呼啦啦地冲了上去。

　　人多有用吗？这些人都是学生，往常在学校也经常干架，但是没有遭遇过什么高手。在霍青的眼中，这就是小孩子的把戏。他倒是没有下狠手，但还是将他们都给撂倒了，一个个瘫倒在地上，发出了痛楚的叫声。

　　霍青冲着蒋军道：“行了，这回就剩你自己了，你也上来吧。”

　　“我……我弄死你。”

　　蒋军见霍青这样干净利落的手段，也吓到了。他从怀中摸出来了一把匕首，照着霍青就捅了上去。霍青随手一抓，就扣住了的手腕，跟着一脚将他给踹翻了，冷声道：“我告诉你，有再一再二、没有再三再四。这次，我放过你们，你们要是再敢跟我嘚瑟，休怪我不客气。”

　　“你不客气有能怎么样？以为小爷会怕了你吗？”

　　“我会一刀，摸了你的脖子。”

　　霍青抓起了那把匕首，甩手丢向了蒋军。噗！匕首紧擦着蒋军的耳朵，扎在了地面上，差点儿把蒋军给吓尿了。这要是稍微偏一点儿，就扎在他的脑袋上了。一直看着霍青走远了，蒋军才算是爬了起来。

　　这个混蛋！

　　蒋军扫视了一眼还在地上呻吟着的这些人，骂道：“你们一个个的都是废物，人家也不比咱们大多少啊？你们这么多人都干不过一个……”

　　你不是也让人家给干翻了吗？这些人嘟囔着，却没敢往出说。

　　这件事情，说什么都不能这么算了。第一，他的修车钱怎么办？第二，他在静安中学让人给揍了，指不定会遭受到别人怎么嗤笑呢。

　　他立即拨通了一个电话，苦笑道：“钦哥，我让人给揍了……”

　　“什么？让谁走了？”

　　“我不认识，那人就在静安中学呢，还把我的那辆敞篷的兰博基尼给撞废了。这要是让我爹知道，我就完了。”

　　“啊？”

　　那人喝道：“你盯着他点儿，我这就带人过去。”

　　蒋军连忙道：“你多带些高手啊？那小子很厉害，我们一帮人都让他给干废了。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　“嘿嘿，我就知道钦哥对我最好了。”

　　有了钦哥的这番话，蒋军的这颗心就踏实了。他跟身边的这些人说了一声，大家伙儿都别愣着了，四散开叮嘱了姓霍的那个小子。静安中学四大公子赵小乐让人给收拾了，蒋军才不想步赵小乐的后尘。

　　蒋军却忘记了去问赵小乐，那个揍了赵小乐的人，是什么来路，又叫做什么名字？其实，他问了也白搭，这么丢人的事情，赵小乐才不会往出说。

　　其实，最近的赵小乐很郁闷。

　　第一，他白白地让霍青和窦寇给揍了，连个屁都没敢放。潘家和赵家都没有给自己出头，他还遭受到了吕铮、韩张扬、蒋军等人的嘲笑。现在，他走在静安中学，都不敢抬头了。

　　第二，他的爸妈赵普和潘金花在闹离婚。之前是赵普求着潘金花不要离婚，现在，是潘金花求着赵瑾不要离婚，整天吵吵吵的，让人脑袋瓜子都疼。

　　在学校，遭人耻笑。

　　在家中，吵的脑袋疼。

　　赵小乐都不知道怎么办才好了。

　　他戴着鸭舌帽，把帽檐往下压了压，尽量不让人看到自己。突然间，他就感到身边气氛有些不太对，让他感到很不自在。特么的，谁敢来招惹老子？赵小乐扫视着周围，一眼就看到了身边站着的青年，整个人瞬间如坠入冰窖中，浑身上下都来了个透心凉。

　　这个青年穿着圆领的中山装，身材消瘦，有着一张娃娃脸，颚下有着淡青色的胡茬子头发微有些凌乱，看上去也没什么特别的地方嘛。这样站在人群中，要是不注意的话，还以为就是高三的学生呢。

　　赵小乐强自镇定地道：“霍……霍青，你到底想怎么样？”

　　“哎呀，真不是赵少吗？见到你很高兴。”霍青笑道。

　　“呃……”

　　高兴你个大头鬼啊，吓都让你吓死了，老子最不想见到的人就是你。

　　赵小乐硬着头皮道：“霍青，我最近可没有找窦寇的麻烦，他是我表妹，赵瑾是我小姑。毕竟我们有着血浓于水的亲情，我怎么可能会再对她乱来呢？你尽管放心好了。”

　　“没事的，你尽管对她乱来嘛。”

　　“别，别开玩笑。”

　　赵小乐当然是不敢当真，陪笑着，眼睛却在扫视着周围，等会儿是不是找个机会逃掉呢？然后，他就看到周围突然多了十几个人，他们的眼睛都在时不时地瞄着他和霍青。在静安中学这么久了，他跟吕铮、韩张扬、蒋军又都是四大公子之一，自然是比较了解，这十几个人分明是蒋军的人。

　　他们是冲着自己来的，还是冲着霍青来的？

　　赵小乐不知道自己在哪里得罪了蒋军，低声道：“霍青，咱们周围突然多了十几个人，他们……不会是冲你来的吧？”

　　霍青淡淡道：“哦？是冲我来的。”

　　“啊？他们可是蒋军的人。”

　　“蒋军？不认识，反正十几个人让我给揍了。”

　　“噗！”

　　赵小乐差点儿要喷了，你丫的是干嘛的，是猴子派来的惹祸精吗？把自己给揍了，这回又把蒋军给揍了，那下一个是不是就轮到韩张扬，或者是吕铮了？他的眼神中却夹杂了幸灾乐祸。

　　好，好，揍了好。看他们往后，还怎么笑话自己。

　　赵小乐连忙道：“蒋军可不是一般人，你知道他的身份来历吗？”

　　霍青望着舞台上的表演，淡淡道：“随便啊，他的来历跟我揍他，有关系吗？”

　　你是真牛掰！

　　赵小乐沉声道：“我告诉你，他爹就是大东商会的副会长蒋东升。别看他只是一个商会的副会长，连我们赵家都不敢招惹他。因为，大东商会的旗下有不少集团公司加盟，蒋东升跟这些集团公司的老板都很熟。人家至少一句话，就会让你吃不了兜着走。”

　　“什么？他爹是蒋东升？”这倒是让霍青吃了一惊。

　　“可不是吗？依我说，你还是赶紧跟蒋军道个歉吧。别等会儿，被人给揍得连爹娘都认不出来是谁。”

　　这绝对不是劝说，而是在激将。


第680章 女人的嫉妒心，很可怕

　　说白了，赵小乐巴不得霍青跟蒋军干一场呢。

　　他明着是让霍青跟蒋军道歉，实际上是在刺激霍青。

　　霍青又哪里听不明白他说的话，扬手就是一巴掌，骂道：“小瘪犊子，老子做事还用你教吗？我告诉你，蒋军要是再敢来招惹我，我还揍他。”

　　“是，是。”赵小乐心下稍安。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声突然响了，是窦寇打来的。

　　霍青按了下接通键，里面立即传来了窦寇的叫声：“嗨，青哥哥，你来了吗？”

　　“来了，我在人群中呢。”

　　“你不来后台，看我换衣服吗？”

　　“咳咳……”

　　有你这么说话的吗？霍青觉得，自己是一个很纯洁的男人，就是跟江洋、陆逊在一起待久了，都让他们把自己给带坏了。别的不说，面临着像窦寇这样的诱惑，他竟然能够不动凡心，这绝对不是一般人所能做到的。

　　霍青连忙道：“不用了，我还是在这儿等着欣赏你的表演吧。”

　　窦寇嘻嘻道：“没用的胆小鬼，我等会儿就出场喽。”

　　“知道了。”

　　霍青刚刚挂断电话，台上就有上来了一个肤白如雪，留着黑色长发的女孩子。她穿着一身有着古韵的旗袍，手中拿着一个古筝，只是一出场就惹来了一阵欢呼和尖叫声。连霍青也不得不承认，这个女孩子挺纯，挺耐看的。

　　看着霍青的眼神，赵小乐就赶紧道：“霍青，你知道她叫什么名字吗？”

　　“叫什么？”

　　“她叫做邵美雪，是静安中学的校花，是蒋军的女朋友。不过，自从窦寇来静安报道了，这个校花的名号也让窦寇给摘走了。我听说，邵美雪的心情很不爽，可能要找窦寇的麻烦。唉，窦寇毕竟是我的表妹，她要是让人给破了硫酸，或者是脸蛋让人给划两刀，这让她可怎么活呀？”

　　“你少放那些狗屁。”

　　霍青的眼神就阴冷了下来，哼道：“我告诉你，只要窦寇出事了，我就打断你的双腿，再拧断你的双臂，让你下半辈子都在轮椅上度过。对了，我还要阉了你，让你连男人都做不成。”

　　赵小乐吓得一激灵，他绝对相信霍青能干出这样的事情来，苦笑道：“霍青，你这不是难为我吗？邵美雪想要对窦寇下手，岂能是我所能阻止的，我……”

　　“我不管，你要是阻止不了，你可以给我通风报信。反正，窦寇要是受到伤害了，我就找你的麻烦。”

　　“你这也太不讲道理了。”

　　“谁让你是窦寇的表哥，窦寇是你的表妹呢？我不找你找谁。”

　　这借口，也是没谁了。

　　赵小乐是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能自己往肚子里面咽了。本来，他还想激将霍青一下，让他跟邵美雪、蒋军等人干一场呢。这下可倒好，反而给自己惹来了麻烦。没办法，虽然霍青的拳头硬，就是这么不讲道理呢？赵小乐要是再敢反驳两句，霍青的巴掌就有可能扇在他的脸上。

　　世上，怎么会有这样的禽兽！

　　赵小乐嘀咕着，台上的邵美雪已经演奏起来了古筝名曲——渔舟唱晚，名字是取自唐代诗人王勃《滕王阁序》中的“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”的诗句。曲调优美典雅、节奏舒缓，描绘出一幅夕阳映照万顷碧波的画面，十分优美动听。

　　看得出，邵美雪在古筝上，应该是浸淫了有些年头了。要不然，达不到这种渔民悠然自得，片片白帆随波逐流，渔舟满载而归的情景。现场的人很静，很静，他们的眼前，仿佛是都浮现出来了一幅幅画面，把他们代入到了另外的一个世界。

　　终于，一曲奏罢！

　　台下的这些人爆发出来了雷鸣般的掌声和尖叫声。

　　邵美雪轻笑着，弯腰施了个礼，这才款款地走了下去。

　　霍青笑道：“这丫头弹得不错啊。”

　　赵小乐嘿嘿道：“霍青，以你的手段，想要将她给弄到床上去，我可以帮忙想办法。”

　　“你想办法？你就不怕蒋军揍得你满地找牙？”

　　“有你在，我怕什么？”

　　“我跟你有什么关系？你还想我罩着你？”

　　“我要是出事了，就没人给你通风报信了。那样的话，要是有人对窦寇不利，你多吃亏。”

　　这小子，脑袋瓜转得还挺快，就是不用正道儿上用。

　　霍青一巴掌拍在了他的肩膀上，皮笑肉不笑地道：“你要是再敢跟我耍心眼儿，我就立即把你的一颗颗牙都掰下来。”

　　赵小乐吓得脸色苍白，立即闭嘴。

　　这样又等了一会儿，主持人手持着话筒，大声道：“现在，大家鼓掌欢迎一年四班的窦寇同学，演唱一首邓丽君的《甜蜜蜜》，大家鼓掌欢迎。”

　　窦寇？那就是在学校食堂中，用饭盘狠狠地把赵小乐揍了一顿的女孩子。还有人现场偷拍，发布到了校园网上去。一瞬间，窦寇彻底火了，火的莫名其妙，火的一塌糊涂。还有人称呼她为“饭盘西施”，反正，几乎是整个静安中学的上下，都认识她了。

　　哗哗！掌声雷动，台下的这些人都嗷嗷地叫着，欢呼起来。

　　然后，霍青就看到窦寇一件白色点缀了黑色斑点的连衣裙走了上来，她的外面搭配了一件鹅蛋黄的小开衫，瞬间在腰腹部形成颜色对比，产生收腰的完美效果，脚上着一双亮黑色小皮靴，显得又时尚靓丽，又让人觉得有些俏皮。

　　还没等开唱，现场的气氛再次火爆了。

　　这些人嗷嗷地喊着：“窦寇，窦寇。”

　　窦寇的双手往下压了压，笑道：“请大家静一静，闭上眼睛，来倾听我的《甜蜜蜜》——甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

　　很静，很静，这些人全都沉浸在了窦寇的歌声中。

　　这要不看人，只是听声音，这完全就邓丽君嘛！难怪，她会有“小邓丽君”的称号。感觉，时间过得很快，这一首歌一下子就唱完了。这些人在愣了一愣之后，喊叫着，让窦寇再来一首。

　　“对，对，必须再唱一首。”

　　“太好听了，简直就是邓丽君复活了。”

　　“是啊，是啊。”

　　这些人，一个个都很激动，非要让窦寇再唱一首不可，不唱休想下台。再这样下去，非场面失控不可。还是主持人上来了，跟大家伙儿说了几句话，既然大家这么热情，窦寇就再一首嘛。

　　窦寇还挺有范儿的，微笑道：“好，那我就再来一首《恰似你的温柔》——今夜还吹着风，想起你好温柔……”

　　现场终于是再次恢复了安静。

　　这些人竖起耳朵，静静地，静静地倾听着声音。连霍青都沉浸在了她的歌声中，确实是很有味道。在台下，有一人的眼神中却喷射出来了嫉妒的火焰，她就是邵美雪。要知道，她之前就是静安中学的校花，那些男人们都围着她转。眼瞅着，她都要高三毕业了，却突然间横空杀出来了一个窦寇，抢走了她的校花位置。

　　还有刚才，她弹奏的一曲古筝《渔舟唱晚》，很有味道嘛，又典雅，又委婉，绝对是今天开学典礼的压轴戏。听说，今天楚天影视传媒的人来了，她还想着签约到楚天影视传媒，等到毕业后，就直接进娱乐圈儿呢。

　　等到从台上走下来的那一刻，她的眼神中还沾沾自喜！

　　她最强，她最棒，她是真正地女王。

　　可是如今呢？窦寇只是简简单单的一声歌曲，就彻底征服了在场的这些人。他们像是没有听过歌儿似的，一个个微闭着眼睛，脑海还随着歌声轻轻摇晃。什么东西！女人的嫉妒心是很可怕的，邵美雪完全把窦寇当成了敌人。

　　窦寇的歌声，对于别人来说，是一种享受。可是，对于邵美雪来说，这就是一种痛苦滴折磨。她，就是在挑衅自己。等找机会，非好好地收拾窦寇一顿不可。她却不知道，她的大哥邵建一驾驶着的那辆敞篷兰博基尼，就是让霍青给撞报废的。

　　这也算是冤家路窄吧！

　　终于，窦寇下台去了。

　　“哇！”

　　现场的这些人爆发出来了雷鸣一般的掌声，久久都没有停歇。

　　霍青微笑着，这小丫头还挺有气场的呢。突然，从他的身后传来了一个男人的声音，冷声道：“姓霍的，有种你给我过来。”

　　“干屁啊？”霍青转过身子，见是蒋军，就不禁皱了皱眉头。

　　“你不是很牛掰吗？老子非让你满地找牙不可。你要是男人，你就给我过来。”

　　“既然有人欠揍，那我还客气什么？”

　　在赵小乐的目瞪口呆中，霍青突然飞身追向了蒋军。

　　蒋军就是一愣，转身拔腿就跑。他跑得再快，又怎么可能会有霍青快呢？嘭！他一脚让霍青给踹了个跟头，栽倒在了地上。咣咣！霍青一脚，一脚地就踹上了，骂道：“我来了，你不是要打的我满地找牙吗？怎么怂了。”

　　蒋军都要哭了，哪有你这么不讲道理的人啊？我让你跟我走，我埋伏好人了，才让你满地找牙的。不是说，我让你满地找牙好不好？偏偏，他又没法儿解释，甚至是连个反抗都没有，终于，他的牙齿让霍青给踹脱落了，真要去找牙了。


第681章 收了个小弟（一）

　　这也太狠了吧？

　　当着这么多人的面儿，霍青说揍人就揍人，连个犹豫都没有。

　　蒋军哭了：“姓霍的，你有种跟我走，我非嫩死你不可。”

　　“你说，往哪儿个方向走？”霍青还挺实在的，终于是停下脚了。

　　“那边……”

　　蒋军伸手指了个方向，然后，他就一脚让霍青给踢飞了。等到落到地上，霍青上去在一脚踢过去，就跟踢足球似的，蒋军只能是在地上，翻滚，翻滚了。偏偏，霍青的力道和技巧都掌握得非常好，还不会伤害到蒋军，但是在赵小乐等人的眼中，一个个都吓到了。

　　赵小乐不自禁地摸了摸脸蛋，他突然觉得自己好像是蛮幸运的。看看蒋军，那才叫一个可怜，这样让人一脚一脚地踹着，连都丢光了。哈哈！看往后还有人说自己，蒋军岂不是比自己更惨嘛。

　　终于，霍青停了下来，问道：“蒋军，你看看，你埋伏的人在什么地方？我踢的方向对不对？”

　　蒋军都晕头转向的了，已经分不清东南西北，哭喊着道：“钦哥，钦哥，你快出来啊。”

　　“我来了。”

　　从一栋大楼的拐角处，闪出来了十几个人。当先，是一个戴着眼镜，相貌俊朗的青年，眼神中夹杂着愤怒。跟在他们身后的这些人，一个个也都摩拳擦掌的，恨不得立即冲上来，将霍青给撕成碎片。

　　霍青哼道：“早就应该出来，省的小爷麻烦。”

　　“你也真是太嚣张了。”

　　那个叫做钦哥的青年，大喝道：“上，给我废了他。”

　　霍青一脚将蒋军给踢到了一边去，终于是转过身子，嗤笑道：“来，一起都上来……咦？蒋钦？”

　　“啊？霍……霍少？”

　　这个叫做什么钦哥的人，可不正是蒋钦嘛。

　　说起来，蒋钦跟霍青有两段故事。

　　第一段，神仙茶跟那些省一级的代理签合同，蒋钦就是代表着江浙一带，去找华泰茶叶厂谈判的。不过，这家伙仗着自己的叔叔蒋中升是大东商会的副会长，牛气得很。结果，让霍青给揍了一顿。

　　第二段，蒋钦在克林汉姆会所，输了一大笔钱，周家人想要找他的麻烦，跟是当场撂下了狠话，让他休想活着走出通河市。最后，还是霍青出面，把他给护送走了。说起来，这也算是救命之人呢。

　　蒋钦使劲儿揉了揉眼睛，都怀疑自己是不是看错人了，骇然道：“霍少，你……你什么时候来静安市了？”

　　“有几天了……”

　　霍青伸手一指不远处，鼻青脸肿的蒋军，问道：“蒋少，这位是……”

　　蒋钦连忙道：“他是我堂弟，就是蒋中升的儿子。”

　　“哦？”

　　霍青耸了耸肩膀，有几分歉疚道：“那可真是不好意思了，我也不知道他跟你的关系呀？要不然，说什么也不能那么打他。你说说，现在你打算怎么办，你要是想揍我一顿，那就上来吧。”

　　蒋钦吓了一跳，他可是知道霍青的手段，连单家、周家都覆灭了，谭家元气大伤。他可没有必要招惹这个煞星。不过，他也感到有些为难，就这么收手了，蒋军怎么办？很丢面子的。

　　蒋军爬了起来，叫道：“钦哥，是他打了我呀？你看把揍我的，你要替我报仇。”

　　蒋钦讪笑道：“小军，霍少是我朋友。我想，这中间可能是有误会。”

　　“误会？他把我揍成这样，你跟我说是误会？”

　　“你怎么这么磨叽。”

　　霍青一脚，又将蒋军给踹趴下了，哼哼道：“这样吧，看在蒋少的面子上，我收你当小弟，往后你就跟我混了。我这样踹你的几脚，就当做是考验你的诚意了。”

　　蒋军嘴巴张得老大，怒道：“你……你让我当你的小弟？”

　　“对。”

　　“小你么的！”

　　蒋军骂道：“怎么说，小爷在静安市也有一号，你算是屁啊？竟然敢收小爷当小弟。”

　　霍青看着蒋钦，叹声道：“唉，霍少，我已经给你天大的面子了。可这小子，好像是这个觉悟啊？这样，你们还是都上来吧。”

　　“小军……”蒋钦喝了一声。

　　“钦哥，你是我哥呀？你非但不帮我，还帮着外人说话。等回去，我非跟我爹说不可。”

　　“呃……”

　　这下，蒋钦也有些为难了。

　　霍青微笑道：“蒋少，你也别为难了，让你身边的人都上来，快点儿。”

　　“霍少……”

　　“你就让他们都上来，要不然，我就继续揍蒋军。”

　　摊上这样不讲道理的人，你还能有什么法子？蒋钦冲着身边的人摆了摆手，喝道：“你们谁上？”

　　一个虎背熊腰的青年，走了出来，喝道：“蒋少，我来把他干趴下就是了。”

　　“熊子，你下手别太重了。”

　　“我知道。”

　　这个叫做熊子的青年，自恃修为了得，已经修炼到了武师中期的境界。这在年青一代中，绝对是很罕见的存在。当看到霍青有着娃娃一样的脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，熊子的眼神中就闪过了一抹鄙夷。

　　恐怕，霍青也是静安中学的学生吧？这样学生和学生之间的争斗，让他来出手，就未免显得有些小题大做了。不过，他要是干翻了霍青，给蒋军出了这口怨气，就等于是在蒋中升的面前，立了一功。

　　这是机会啊！

　　熊子的嘴上答应着，说是不会下重手。等到了霍青的面前，却将拳劲都集中起来，狠狠地一拳，轰了上来。他不仅仅要干翻了霍青，还要一招就干翻了，这才能显示出他的手段。就在他的拳头快要接触到霍青，又没有接触到。没有接触到，又即将接触到的刹那，霍青突然出手了，一巴掌就扇了过去。

　　嘭！熊子就感到了一股滔天的劲气，整个人直接斜飞出去，摔翻在了地上。

　　果然是一招，果然是显示出了手段。

　　不过，不是熊子，而是人家霍青。

　　熊子感到很憋气，在地上挣扎了两下，当场昏厥了过去。

　　霍青拍了拍手，淡淡道：“蒋少，你们来了这多人呢，敢情都一群乌合之众啊？有没有硬手，让我过过瘾。”

　　“我来。”

　　一个跟大狗熊似的中年人，迈步走了出来，冷声道：“小娃子，你还真是狂妄，真以为干翻了熊子就很了不起了？现在，我就让你知道知道什么叫做天外有天，山外有山。”

　　霍青皱眉道：“行了，少废话，有种就上来。”

　　蒋钦连忙道：“霍少，他叫做熊霸天，是我叔叔手底下的一员悍将，已经修炼到了泰斗初期的境界。要不这样，你跟蒋军认个错……等回去了，我跟我叔说一声，这事儿就算是过去了。”

　　“不行！”

　　霍青和蒋军，几乎是异口同声，同时喊了出来。

　　在蒋军看来，他让人给揍成了这般惨样儿，一句道歉就算是过去了？这怎么可能呢。

　　在霍青看来，他又没有错，为什么要道歉？那是不可能地。

　　雄霸天冷笑着，一步，一步向着霍青走了过去。

　　泰斗初期境界的高手啊？这绝对是笑傲群雄的存在。等到了霍青的近前，雄霸天用着一种极其藐视的眼神，瞟着霍青，手指点了点，喝道：“你给我跪下。”

　　“你说什么？”

　　“我让你给我跪下。”

　　“你还想让我做什么？”

　　“磕三个响头，再叫蒋军一声爷爷，这事儿就算了。”

　　“哈哈，好，好。”

　　霍青笑道：“行，我不会让你失望的，上来吧。”

　　雄霸天哼了一声，拳头如奔雷，轰向了霍青的胸口。霍青一巴掌能干翻了熊子，那又怎么样？恐怕，霍青也不过是宗师境界的高手。在雄霸天的眼中，那就是渣渣，他一拳头就将霍青给干废了。

　　为了起到震慑的效果，他还特意将泰斗初期境界的拳劲，全都集中了起来，誓要将霍青一拳头给干翻了。

　　啪！霍青突然上去一记掌刀，且在了雄霸天的手臂上。一瞬间，雄霸天的劲气全都涣散了，连手臂都抬不起来了。霍青连八极拳都没有用，上去一巴掌，将雄霸天也给扇了个跟头。雄霸天横飞出去，噗通，结结实实地砸在了地面上。

　　这一幕，把蒋钦和蒋军等在场的所有人都给吓到了。

　　我的娘啊！

　　那可是泰斗初期境界的高手，竟然在霍青的手下，连一招都没有走过，就被干趴下了。就算是亲眼所见，他们都不敢相信这会是真的。偏偏，这事儿就这么发生了，又不由得他们不信。

　　蒋钦还偷偷地咬了下自己的脚丫子，疼，是真疼！

　　不待雄霸天爬起来，霍青走过去，一脚踩在了他的胸口上，哼道：“说说，你服不服气？”

　　“你……你是传奇境界的高手？”

　　“算你有几分眼力！”

　　霍青嗤笑道：“这样，你跪下来给我磕三个响头，再说一声我错了，我就放你一条生路。否则，我就废了你的一身功夫。”

　　传奇境界呀？

　　咕噜！雄霸天吞了口吐沫，彻底地吓到了，竟然都没有听到霍青说的话。

　　霍青上去就是一巴掌，骂道：“你干什么，撞死呀？我告诉你，你这样会让我很没有面子。”

　　“霍少……”

　　蒋钦结结巴巴地道：“你给我个面子，这事儿就算了吧。”

　　霍青哼道：“你说算了就算了？刚才，我可是给足了你面子。哼哼，你也不打听打听，静安孙家和潘家，是怎么被干翻的？老子偏偏就不信这个邪了，他要是敢不跪下来磕头，我就废了他。”


第682章 收了个小弟（二）

　　静安孙家和潘家，都让人给挑了，这简直是重磅新闻。

　　作为蒋家的蒋钦自然是不会不知道，不过，他也不太了解内情，不知道是谁干的。敢情，是霍青啊？我的天，真怀疑这家伙是不是家族杀手。在通河市的时候，把单家和周家给挑了。等到了静安市，又把孙家和潘家给挑了。你说，还有什么是他不敢干的事情，实在是太可怕了。

　　霍青踩着雄霸天的脚，微微用力，冷声道：“怎么，你是不想磕头认错了？”

　　“我磕，我磕头。”

　　蒋军的反应极快，他连滚带爬地过来了，咣咣给霍青磕了三个响头，恭敬道：“老大在上，请受小弟一拜。”

　　“你真要我当老大？”

　　“对，对，我就认准你了。”

　　蒋钦连忙道：“霍少，你就收下小军吧？这样，咱们往后就是一家人了。”

　　霍青的脸色阴沉着，扫视着在场的这些人，突然放声大笑：“哈哈，好，我就收下你这个小弟。”

　　一瞬间，就跟冰山融化了似的，现场的气氛瞬间缓解了下来。这下，霍青也不好再脚踩着雄霸天了，终于是退后了两步。雄霸天爬起来，冲着霍青拱了拱手，真是服了。这么年轻就有这么精深的修为，实在是佩服。

　　霍青微笑道：“往后，咱们都是一家人了，就不用再说这样的客套话了。”

　　“哈哈，对，对。”雄霸天大笑着。

　　“老大……”

　　蒋军连忙道：“你看，中午让我请你吃顿饭吧？再敬你喝两杯……”

　　霍青淡淡道：“我中午可能会很忙，咱们赶在晚上吧。”

　　“行。”

　　蒋军乐得，嘴巴都合不拢了。至于那辆兰博基尼的修车费，自然也就没人提起了。这事儿，倒是让邵建一悬着的那颗心放了下来。既然拜师了，怎么也得有个见面礼吧？霍青从怀中摸了摸，摸出来了“移形换影”的印刷本。

　　这是魔门邪极道的不传之秘，只因为邪极道的宗主黄老邪练功出了问题，差点儿就走火入魔了。攻邪派的宗主张本溪，救了他。为了感谢张本溪，黄老邪就将“移形换影”破例传给了张本溪。谁想到，张本溪让霍青给擒下了，不得不将“移形换影”的身法，交了出来。

　　霍青也是够狠的，立即打印了多少份，白静初、沈嫣然、林盈儿、陆逊、沈墨白等人都有一份，随便练，反正又不花钱。现在，霍青竟然又传给了蒋军一份，这要是让黄老邪知道了，还不气得吐血才怪。

　　人家这是不传之秘，怎么到了霍青的手中，还不如市场上的大白菜了？太不值钱了。

　　蒋军接过来了，还不太以为然，问道：“老大，这个‘移形换影’是什么呀？”

　　“什么，移形换影？”

　　还没等说话，旁边的雄霸天脸色剧变，差点儿吓跪下，颤声道：“霍少，你……你说的这本‘移形换影’，可是魔门邪极道的不传之秘？”

　　霍青淡淡道：“对。”

　　我了个乖乖隆冬锵！

　　雄霸天的嘴巴张得老大，都合不拢了。这可真是大手笔，把邪极道的不传之秘说送人就送人了。偏偏，蒋军还不懂这些，再次问道：“什么魔门，什么不传之秘？老大，你能给我演练一下，让我开开眼界吗？”

　　雄霸天连连地冲着蒋军使眼色，这是多少人梦寐以求的宝贝。而你呢？竟然还在这儿挑肥拣瘦的，简直就是暴殄天物了。

　　“好，你瞧好了。”

　　一个移形换影，霍青就窜到了一边去。再一个移形换影，他又闪身回到了雄霸天的近前，速度极快，给人的感觉就是眨了眨眼睛。

　　哇！蒋钦和蒋军等人都睁大着眼睛，再次目瞪口呆。

　　霍青微笑道：“蒋军，怎么样，你觉得还行吗？”

　　蒋军点头如捣蒜，连忙道：“行，行，实在是太行了。”

　　“你可要收好了，千万别能弄丢了。”

　　“是。”

　　“噗通！”让所有人都没有想到的是，跟个大狗熊一般的雄霸天，突然跪了下来，咣咣地给霍青磕了三个响头，大声道：“老大，你也收下我当小弟吧？赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“什么？”

　　蒋钦张大着嘴巴，结结巴巴地道：“雄爷，你……你可是我二叔手下的一员悍将，在江浙一带都很有名气的……”

　　雄霸天却不以为然，梗着脖子，喝道：“人无老少，能者为师。反正，往后我就跟着老大混了。”

　　霍青大笑道：“哈哈，好，那我也收下你了。往后，你跟蒋军一样，都是我的小弟。等会儿，你们拿着这本‘移形换影’去复印一份，你们两个一人一份。记住了，千万不能再复印了，要是让邪极道的知道了……嘿，我这是在邪极道偷出来的。”

　　雄霸天和蒋军连忙道：“明白，我们明吧。”

　　本来是找霍青麻烦的，结果，都成了霍青的小弟。不过，蒋钦也挺高兴。这就等于是给蒋家来了一个强援啊？往后，蒋家要有什么事情，跟霍青言语一声绝对好使。传奇的境界，那已经接近了神一般的存在。

　　“老大，那我们走了。等晚上，咱们聚餐。”

　　“好。”

　　雄霸天和蒋军忙着修炼移形换影，颠颠地离开了。等回到家中，立即关掉手机，闭关！蒋钦跟霍青说笑了几声，也带人离去了。

　　谁占了谁的便宜？对于移形换影，别人可能是当做至宝，霍青才不在乎呢。这样，他就等于是跟静安蒋家挂上了钩。蒋中升是大东商会的副会长，说话肯定是比包不同这样的副秘书长分量重得多的多。往后，神仙茶想要更好一步的销售，少不得要麻烦蒋中升了。

　　说白了，霍青就是先给自己铺一条路。

　　一直目送着蒋钦和蒋军、雄霸天等人离去了，霍青看了看台上，开学典礼还在继续着。他直接去了后台，跟窦寇打个招呼，让她好好学习，他就去医院陪着阿奴了。等到晚上，再跟蒋钦、蒋军等人吃顿饭，他就回通河市去了。

　　刚刚走到后台，他就听到了窦寇和一个女孩子的争吵声。这个女孩子穿着古韵的旗袍，可不正是邵美雪。

　　邵美雪很恼火！

　　之前，她是静安中学的校花，走到哪儿都受人瞩目。现在，让窦寇抢走了她的风头。

　　刚才，她一曲《渔舟唱晚》，本以为会拔得开学典礼的头筹。结果呢？一样让窦寇的两首歌给盖过了。等她到了后台，就见到不少表演完、即将表演的同学们，他们将窦寇给围了个里三层外三层的，有的要合影留念，有的要签名……忙得窦寇不亦乐乎，就算是大明星乐菲儿过来，也不过如此了吧。

　　一瞬间，各种羡慕嫉妒恨都涌上了邵美雪的心头！

　　“有什么好拽的，不就是唱了两首歌吗？”邵美雪冷嘲热讽地道。

　　“你说谁呢？”

　　窦寇的耳朵也够好使的，在这么多人的吵吵嚷嚷中，愣是听到了邵美雪的话。

　　邵美雪嗤笑道：“你以为我说的是谁，那就是谁。”

　　窦寇分开人群，不屑道：“长得跟老巫婆似的，哪有我这个小萝莉可爱？你有种就指名点姓的说出来……”

　　“你……我说的就是你，咋地吧？”

　　“啊？原来你说的是我啊？”

　　窦寇当即就愣住了，苦笑道：“邵姐姐，我可能是年少不太懂事，你原谅我好吗？我保证，再也不敢跟你抢风头了。”

　　就怂了？邵美雪嗤笑道：“抢风头，你抢到了吗？”

　　“是，是，往后，只要有你在的地方，我保证消失。”

　　“哼哼，我让你立即在静安中学消失。”

　　“好吧。”

　　窦寇双眼垂泪欲滴，边说着，变往前挪动着脚步。等到了邵美雪到近前，她突然窜上去，一脚踹在了邵美雪的小腹上。邵美雪做梦都没有想到，这样委曲求全，可怜兮兮的窦寇，突然间会这么生猛。她还想着，等会儿就让窦寇跪下来，舔她的鞋底呢。

　　嘭！邵美雪被踹得跌跌撞撞地倒退了几步，后背就撞到了墙壁上。与此同时，窦寇已经扑上来，双手就在她的脸上就抓挠了起来。

　　第一，窦寇之前就是小太妹，打架跟吃饭睡觉一样稀松平常。

　　第二，邵美雪失了先机，再窦寇的攻势下，更是连连溃败，连个还手之力都没有了。

　　熊圆圆和路小动就在旁边看着，跟一个女人打架，窦寇占了便宜，路小动自然是不好动手。熊圆圆才不管这些呢，大口大口地吞吃着零食，在旁边嗷嗷喊叫着，窦寇加油，窦寇加油。要是邵美雪敢反抗，她就偷摸的上去来两脚。

　　这样下去，邵美雪要是不吃亏，才怪了。

　　终于，她让窦寇给抓着头发，撂倒了。咣咣！窦寇就开踹了。周围的这些同学们，对邵美雪也没什么好感，不就是仗着自己年轻漂亮，又傍上了静安蒋家的蒋军吗？有什么了不起的。整天趾高气昂，走路都昂着脖子，连正眼都没有看过其他的同学。

　　在邵美雪的眼中，她就是骄傲的小公主，其他人都是灰不拉几的丑小鸭。

　　打呗，揍她，他们才爽呢。


第683章 骗子

　　没多大会儿的工夫，邵美雪就披头散发的了，连头发都被拽掉了好几绺。她躺在地上，连个还手之力都没有。

　　踹，再踹，这是真爽啊！

　　窦寇大声道：“你再跟我嚣张啊？老娘……哦，本小清纯今天是豁出去了，非出了这口恶气不可。”

　　“打，给我使劲儿打她。”

　　“对，对，窦寇，千万别客气了，我们都支持你。”

　　“揍她，揍她。”

　　这些人挥舞着拳头，嗷嗷喊叫着，很激动，很刺激，很过瘾。

　　终于，霍青来到后台了，看到这一幕，也吓了一跳。他听到了窦寇的喊叫声，以为窦寇吃亏了，赶紧分开人群冲了进去。当他看到，窦寇在爆踹着邵美雪，那就无所谓了。等了两分钟，他这才上去将窦寇给拦住了。

　　霍青呵斥道：“窦寇，你干什么？怎么还跟同学打起来了呢？”

　　“青哥哥，她骂我。”

　　“她骂你了？”

　　霍青扫视了一眼在场的这些人，问道：“我想问一声，刚才是邵美雪骂了窦寇，窦寇才打她的吗？”

　　真相就是如此！

　　熊圆圆和路小动等人更是拼命地喊叫着：“对，对，就是这样。她上来就对窦寇百般凌辱，窦寇是看在眼中，气在心中。不过，她还是保持着理智，跟邵美雪讲道理。可是，邵美雪根本就不管这些，还动手要打窦寇。这下，窦寇终于是忍无可忍，就爆发了。”

　　这样啊？霍青有点儿恍然了，伸手将邵美雪给拽了起来，责备道：“你说，你这么难看的小丫头，是不是嫉妒窦寇漂亮，又比你身材好，你才骂人的呀？要真的是那样，我们也是可以理解的。”

　　谁难看，谁身材不好啊？刚才，让窦寇的一通打骂，邵美雪都没有哭。可是现在，她却让霍青的一句话，给说得稀里哗啦的，再也抑制不住眼角的泪水了。她的衣衫凌乱，让窦寇给扯开了好几处，连肌肤都暴露了出来。

　　她的头发凌乱，有几绺儿被拽掉了，脸上也是青一道、红一道的，有着一道道的血痕，这都是让窦寇给抓挠的。她的嘴角也里躺着血水，看样子刚才真是让人揍的不轻。你说，这样子又怎么可能会好看呢？人家都已经够委屈，够悲愤的了，偏偏，霍青又在她的伤口上撒了一把盐。

　　呜呜！

　　邵美雪哭着道：“事情不是那样的，不是那样的。”

　　霍青问道：“我这人是很讲道理的，那你倒是说说，真相是什么样儿的？”

　　“是窦寇，她……”邵美雪一时语塞，都不知道说什么才好了。本来，就是她看到窦寇抢夺了她的校花之名，又唱歌盖过了她的古筝，她很不爽嘛。在众目睽睽之下，她想反驳都反驳不了。

　　“唉，你说你年纪轻轻的，怎么就不学好呢？算了，我不跟你计较，你走吧。”

　　“姓霍的，还有窦寇，我记住你们了。”

　　“记住我们了，那又怎么样？我们是有理走遍天下，腰杆挺得也直，不像某些人，就算是硬挺……也是平板电脑，是太平公主。”

　　“呜呜……”

　　邵美雪双手捂着胸脯，逃也似的溜掉了。

　　耶！熊圆圆和路小动、窦寇等人就像是打了一个大胜仗似的，都尖叫着欢呼起来。刚好，跑到门口的邵美雪听到这样的声音。她知道，属于她的静安中学时代，已经结束了。取而代之的，是窦寇的时代。

　　长江后浪推前浪，后浪将前浪拍倒在沙滩上，这话是真没错。

　　霍青扳着脸，呵斥道：“窦寇，不管你怎么占理，都不能随意动手，知道了吗？”

　　“是，青哥哥，我错了。”

　　“行了，往后不要再这样了。走，咱们吃午饭去。”

　　“好，我要上饭店。”

　　“行。”

　　这种事情，自然不会少了熊圆圆和路小动，连常小娥都跟着上来了。不过，还是一样没有看到那个漂亮得不像话的龙胜男。这么漂亮的一个女孩子，却留给了一个光头，这像什么话？往后，应该管她叫光头男还差不多。

　　光头男，光头强……还是光头强比较顺耳。

　　这要是让龙胜男知道，霍青给她起了一个光头强的外号，非劈死霍青不可。

　　霍青笑着，和窦寇、熊圆圆等人，从后台中走出来。现在，开学典礼已经结束了。主持人还亲自给窦寇颁奖了，是一个笔记本电脑。

　　窦寇挺高兴，嘻嘻道：“青哥哥，你说我往后走娱乐圈儿怎么样？”

　　“我觉得吧……鬼鬼祟祟的，你给我出来。”

　　“嘿~”

　　从旁边的角落，跑出来了一个穿着军绿色马甲的青年，他的身材偏胖，脖颈上戴着一个数码相机，颠颠地跑了上来，将一张名片递了上去，笑道：“我是悦动广告传媒集团的首席记者，我叫做王灿，我……”

　　霍青接过名片，连看都没看，就给丢掉了，冷声道：“我警告你，最好是离我远点儿，我最讨厌你们这样的广告传媒集团了。”

　　王灿一愣，又把目标转移到了窦寇的身上，笑道：“你是叫做窦寇吧？刚才，你们的开学典礼，我都看了，我很看好你……”

　　“真的？”

　　“对，对，我希望我们能坐下来聊一聊。”

　　“你给我滚远点儿，听到没？”霍青毫不客气，这就是一个江湖神棍嘛。

　　“青哥哥，反正咱们也去吃饭，就听他怎么说。”窦寇抓住了霍青的胳膊，使劲儿摇了摇，霍青就怕这个，瞪了一眼王灿，终于是没有再说别的。

　　王灿咧嘴笑着，颠颠地跟在窦寇的身边，还给了熊圆圆和路小动、常小娥，一人一张名片，然后又是一个劲儿的推销自己。就连熊圆圆这样毫无心机，只是知道吃的女孩子，都觉得他有点儿像是片子。这家伙，就差在脑门儿上写上四个字——“我是骗子”了。

　　反正就是吃饭，又不差多这一个人了。

　　在学校食堂的后面，有一条商业街，有超市、理发店、水果店、书店等等几乎是应有尽有，想要吃什么玩什么，不用走出校门就可以。霍青和窦寇等人来到了一家大东北私房菜，直接来到了二楼的包厢。

　　来南方也有个把星期了，窦寇这样适应能力比较强的人，也还是吃不惯南方的菜系，不是甜就是辣，哪有北方的菜好，菜码大，分量足，大鱼大肉地吃着实惠。几个人围坐好之后，立即点了满满登登的一桌子酒菜，什么东北大拉皮、锅包肉、酸菜炖大骨棒、小鸡炖蘑菇、地三鲜……这些都是地地道道的东北菜。

　　还有几盘水饺，萝卜牛肉、猪肉酸菜、韭菜鸡蛋，连霍青都不禁食欲大振了。

　　霍青大声道：“行了，你们别看着了，都动筷……”

　　还没等霍青把话说完，就见到王灿和熊圆圆几乎是一起出手，抓起了一个鸡腿，就抢夺了起来。倒不是说，盘中就那么一个鸡腿，而是他俩抓的是同一个。一瞬间，熊圆圆当即就恼了，瞪着眼珠子，就要跟王灿拼命。应该说，谁敢跟熊圆圆抢吃的，她都会跟人拼命。这点，窦寇和路小动最是深有体会了。

　　有一次在班级中，有一个同学吃了两口熊圆圆的薯条。这还了得？就跟要了熊圆圆的命似的，抓着那人的脖领子，甩手给惯摔了出去，差点儿当场就进了医院。从那以后，窦寇和路小动就知道了熊圆圆的这个毛病。反正，在她的面前，她们是从来不敢动她的吃的，那可是动辄就拼命啊，很可怕。

　　现在，王灿竟然敢抢熊圆圆的鸡腿，还没有要松手的意思，窦寇就知道要坏事。

　　窦寇赶紧道：“王灿，你赶紧撒手。”

　　王灿还在愣神间，熊圆圆上去一拳头，轰在了王灿的胸口上，王灿的身子仰面倒翻了出去。让霍青没有想到的是，他凌空翻了个空翻儿，动作很灵巧，竟然又落回到了座位上，跟个没人事儿似的，甩开了腮帮子，就大口大口地吞吃了起来。

　　这家伙，功夫不简单啊！

　　霍青笑了笑，刚要拿筷子来夹菜，就见到窦寇和常小娥、路小动都呆住了。因为，这么多的饭菜，竟然已经让熊圆圆和王灿给搂光了一半儿。他们就跟几百辈子没有吃过东西似的，几乎是饭菜到了口中，就立即吞掉了。

　　这还吃什么呀？

　　霍青苦笑着，把目光落到了窦寇的身上，窦寇小声道：“青哥哥，要不，咱们几个再单独另坐一桌吧？”

　　“那多不好？没事，咱们再叫老板给上菜好了，就不信他们能一直吃下去。”

　　“行。”

　　一道道的菜，你就往上端吧！

　　结果，又再次让霍青和窦寇吃了一惊，王灿吃东西，好像是比熊圆圆还更要很，连续地扫空了三桌饭菜，这才算是挺着肚子，靠在了椅背上，咧嘴笑道：“嘿，不好意思啊，我好几天没吃饭了，饿坏了。”

　　熊圆圆也一样，终于是不再吃了。不过，这丫头又从包包中拿出来了薯条，一口一口地往嘴巴里面塞。这是她的一种习惯，就连睡觉磨牙的时候，也在嚼着东西。

　　霍青问道：“王灿，你不是什么悦动广告传媒集团的首席记者吗？又怎么可能会几天没有吃东西……”

　　“忙，实在是太忙了。”

　　王灿用牙签剔着牙，叹声道：“唉，我这人是个工作狂，一旦工作起来，可以几天几夜不合眼。如今，像我这样的人，真是太少太少了。对了，窦寇，你相信我，加入我们悦动广告传媒集团肯定是不会错的。我们会全方位的包装你，让你大火特火，更是火过乐菲儿。”


第684章 叫大嫂（一）

　　江湖骗子！

　　神棍！

　　这些字眼儿，一股脑儿的都让霍青贴在了王灿的脑袋上。你说霍青是在说谎话吧？偏偏他还是一个极度有信心的人。恐怕，在场的这些人除了他自己，没有人会相信他说的话。

　　呃，窦寇好像是动心了。

　　窦寇问道：“王灿，照你这么说，你们悦动广告传媒集团打算怎么包装我？”

　　“那可就多了。”

　　王灿当即就来劲儿了，唆了唆牙签儿上的肉渣，大声道：“既然你的嗓音跟邓丽君一模一样，我们打算就让你走这样的一条路线，以模仿为主。果断时间，江浙一带的电视台要举办一个《超级模仿秀》的节目。到时候，在我们的全方位包装下，你将以‘邓丽君’的形象出场，保证会火的一塌糊涂。人，有了名气，就可以再出自己的新专辑，我们公司有专业的音响师、编曲、作词等等名家，不会让你失望的。”

　　窦寇听得眉飞色舞，连忙道：“好，好……”

　　“好什么呀？”

　　霍青和常小娥等人几乎是都一口否认，有的说不行，有的说再考虑考虑。

　　其实，霍青不太希望窦寇往娱乐圈儿发展，水太深。他又不在窦寇的身边，万一把她给淹到了怎么办？真正到了那一刻，赵瑾还不恨死他才怪。不过，他最近也算是看出来了，窦寇的心思很坚决。偏偏，她还是那种一根筋，想到什么就是什么。如果你强加阻拦她，反而会起到适得其反的效果。

　　是，你签约，可是总得找一个有名气的影视公司才行吧？像江南最大的楚天影视传媒就很不错，比这个什么悦动广告传媒集团肯定是要强百倍。

　　霍青道：“王灿是吧？这样……我们再考虑考虑。”

　　“这可是一个千载难逢的大好机会，我希望你们能立即跟我签约……”

　　“总不能你说签约就签约吧？我们会优先考虑贵公司吧。你要是没有别点事儿，就先走吧，我们还没吃饭呢。”

　　“我不介意再吃一顿的。”

　　“呃……”

　　摊上这样的一个厚脸皮，真是叫人无语。

　　不过，霍青倒是不天相信，你还能吃？他又叫人给上来了衣着酒菜。王灿看着，哈喇子都流淌了出来，突然跳了起来，大声道：“行，那我就再等等。窦寇，你要是想通了，就给我电话。”

　　还吃？王灿倒是想吃，可是，他的肚子实在是撑不下了。等到他走了，感觉整个世界都安静了下来，霍青和常小娥等人算是消停地吃了一顿饭。由于今天是开学典礼，就没有什么课程了，霍青陪着窦寇逛了逛街。

　　等到日落黄昏时分，他就接到了蒋军的电话，嘿嘿笑道：“老大，老大，我在日月大酒店呢，已经订好了酒席，你过来吃饭吧。”

　　“好。”

　　没有叫其他人，霍青只是带了窦寇和路小动，他要把二人介绍给蒋军认识。毕竟，蒋东升是大东商会的副会长，在江浙一带的那些家族势力、大老板们都要给他几分薄面。霍青不在静安市了，有蒋军帮忙关照着窦寇，他也能放心一些。

　　现在的蒋军，很牛掰！

　　有这么一个老大来关照着，看还有谁敢欺负自己。这小子也挺有练武天赋的，等回到家中，就精心苦练移形换影，竟然也有模有样了。这要是再过段时间，他恐怕就能够来回地蹿腾自如了。这样，让他更是对霍青崇拜得五体投地。

　　这就是他的偶像，他必须得请霍青吃一顿饭。还有，他还有一点儿小私心……因为，他的女朋友邵美雪在学校中，让人给揍了。她的脸肿的跟馒头似的，还有着一道道的血槽，衣服也是破烂不堪。当她出现在蒋军的面前，蒋军都怀疑是不是自己的眼睛出了问题，盯着她看了又看的，还很怀疑地问道：“你……你真是美雪？”

　　邵美雪哭得稀里哗啦的：“蒋军，可不就是我吗？我让人给揍了。”

　　“谁揍的？”

　　“窦寇，就知道她吧？就是那个唱邓丽君歌曲的女孩子。”

　　今天开学典礼，邵美雪准备的是古筝独奏——渔舟唱晚。而窦寇是唱了两首邓丽君的歌曲。等到了后台，窦寇知道自己没有邵美雪弹奏的好，就谩骂她。邵美雪是受过良好教育的女生，又怎么可能会跟窦寇一般见识呢？她想走，却又让窦寇给拦住了。

　　突然，窦寇就跟疯了一样扑上来，对她又抓又挠的，她就成了这般模样。

　　越说越是激动，越说越是悲愤，邵美雪哭着道：“蒋军，你可要给我做主啊？”

　　在静安中学，谁不知道邵美雪是在自己的女朋友？蒋军挺来气的，大声道：“不就是一个窦寇吗？你没有必要这样劳师动众的。等会儿，我叫熊子跟几个人一起过去，揍她一顿就是了。”

　　“不，不是那么简单的事情，她有一个什么青哥哥，功夫很厉害的。”

　　“哦？”

　　蒋军的眼珠子滴溜溜地乱转着，就有了主意。不管是什么青哥哥，白哥哥的，他也是有老大的人嘛。反正，晚上都得请老大吃饭，顺带着就跟老大说一声邵美雪的事情。老大出马，一个顶俩。连雄霸天那样的泰斗初期境界的高手，都让老大一巴掌给拍趴下了，就没有老大解决不了的事情。

　　蒋军拍着胸膛，眼神中难以掩饰着的喜色，得意道：“美雪，你可能还不知道吧？我今天刚刚拜了一个老大，老牛掰了。雄霸天是泰斗初期境界的高手，厉害吧？让我老大一巴掌就给干翻了。嘿嘿，当时雄霸天就说了，我老大是传奇境界的高手。传奇，你懂吗？在这个华夏国，也是屈指可数的存在。”

　　“你跟我说这些干什么？”

　　“你怎么这么笨呢？晚上，我请老大吃饭，你也跟我一起去。到时候，我把你的事情跟老大说一声，老大分分钟就能给你摆平了。”

　　“真的？”

　　邵美雪就乐了，又有些犹豫道：“好是好，可是……我都让人给揍成了这般熊样儿，要不要去化个妆……”

　　“化什么妆啊？你被揍得越惨，才能越是感动老大。”

　　“好吧，那我听你的。”

　　跟着蒋军一起的，还有蒋钦、雄霸天，四个人坐在日月大酒店的包厢中，心中都充满了期待，甚至是有了一种受宠若惊的感觉。传奇境界啊？这跟他们连边儿都沾不上，甚至是连想都不敢想的事情，竟然成了他们的老大。

　　哈哈！蒋军和雄霸天乐得，嘴巴都合不拢了，在走路的时候，都是挺直着腰杆，双臂霍霍生风。

　　这样等了一会儿，邵美雪就有些不耐烦了，问道：“蒋军，老大怎么还没来呢？”

　　“你急什么？既然老大说来，肯定会过来。”

　　“要不，你打个电话催一下吧？”

　　“催什么？”蒋军瞪了邵美雪一眼，哼哼道：“你要相信老大的人品，老大才不是那种放人鸽子的人。”

　　“可是……”

　　“你要是再唧唧歪歪的，就给我滚蛋，我不允许任何人污蔑老大在我心目中的形象。”

　　“好吧。”

　　邵美雪终于是闭嘴了，她可是知道蒋军的脾气。这要是把他给惹毛了，再揍自己一顿，那可就划不来了。

　　终于，外面传来了敲门声，一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋青年，走了进来。

　　看到这几个人，蒋军和雄霸天当即就跳起来，迎了上去，笑道：“老大，你来了。”

　　霍青点点头，笑道：“你们来的挺早啊？”

　　“请老大吃饭，必须得早点儿过来。”

　　蒋军和雄霸天，立即将霍青给迎到了上首的位置。这一刻，霍青才注意到了鼻青脸肿的邵美雪，就有些纳闷儿，她怎么会在这儿呢？邵美雪眨巴着大眼睛，盯着霍青看了又看的，感觉有点儿眼熟。她就不明白了，这样一个年轻的青年，会是蒋军和雄霸天的老大，又一巴掌扇趴下了雄霸天？这……这简直是太不可思议了吧。

　　蒋军给介绍道：“美雪，这位就是我的老大——霍青。”

　　“……”

　　“美雪，你还愣着干什么？快跟我们老大说句话啊。”

　　“呃，你……你真是蒋军和雄霸天的老大？”

　　邵美雪满脸的难以置信！

　　上午在学校的时候，她让窦寇给一通爆踹，双眼红肿，还是霍青将她给拽起来的呢。不过，她当时都懵了，只是顾着低头哭泣，愣是没有注意到霍青的模样。所以，她现在只是看着霍青眼熟，也没有认出他是谁。

　　霍青也不点破，微笑道：“对，我就是他们的老大。”

　　“那你的功夫一定很厉害吧？”

　　“还凑合。”

　　“好，好，你一定要帮我出口气，我让人给揍了。”

　　越说越是伤心，邵美雪再次哭得稀里哗啦的，把事情的经过说了一遍，愤愤道：“就是那个窦寇，实在是太可恶了。老大，你一定要帮我出了这口怨气。”

　　霍青淡淡道：“我以为是什么大不了的事情呢，不就是揍一顿窦寇吗？”

　　“对，对，还有她身边的一个小白脸，叫什么青哥哥的。要不，咱们先不着急吃饭，就去揍窦寇一顿吧。”

　　“呃……不用那么麻烦，我现在就让窦寇过来，你看怎么样？”

　　“什么？那当然好了。可是，窦寇会过来吗？”

　　“我想会。”

　　窦寇还真是会配合，她和路小动就推门走了进来。


第685章 叫大嫂（二）

　　本来，窦寇和路小动是跟着霍青一起过来的。等在走廊的时候，窦寇去了一趟卫生间。路小动是她的贴身保镖，自然是在门口守着了。所以，他们才会稍微晚了一步，没有跟着霍青一起进入到包厢中。

　　啊？真……真是窦寇？

　　在一瞬间，邵美雪的眼眸睁大老大，立即跳了起来，怒道：“老大，蒋军，她就是窦寇，你们给我揍他一顿。”

　　窦寇也愣住了，叫道：“邵美雪？”

　　潘军和雄霸天都站了起来，却没有动。现在，有老大在这儿，一切自然是有老大来做主。老大说揍人，他们就立即扑上去。老大不吭声，他们也不敢乱动。蒋钦笑了笑，自顾自地在那儿喝着茶水，看热闹的永远不怕事儿大。

　　霍青问道：“邵美雪，你真的揍她？”

　　“对，给我狠狠地揍她。”

　　“就没有缓和的余地了吗？”

　　“当然没有。”邵美雪恨得咬牙切齿的，手指着窦寇叫道：“打，给我狠狠地打她，非打的她满地找牙不可。”

　　“好，那我就动手了。”

　　霍青扬手一巴掌，将邵美雪给扇了个跟头，她直接趴在了窦寇的面前。

　　窦寇嘻嘻笑了笑，这可是她自己送上门来的，当然是不能客气了。她对着邵美雪就是咣咣的一通爆踹，大声道：“你还真找青哥哥来揍我，我看你可真是疯了。”

　　青哥哥？霍青？老大？

　　邵美雪的脑袋有些不太够用了，就连蒋钦和蒋军、雄霸天也有些懵圈，问道：“老大，这……这是怎么回事啊？她是我的女朋友邵美雪，你怎么还动手打她？”

　　“窦寇，踹两脚就算了。”霍青喝住了窦寇，大声道：“你们知道，窦寇是谁吗？”

　　“谁？”

　　“我是霍青的女朋友。”窦寇反应极快，她不太清楚包厢中到底发生了什么事情，但还是立即表明了自己的身份。

　　“啊？”

　　蒋军的嘴巴张得老大，就更是懵了。

　　她的女朋友，要找老大揍窦寇。窦寇又是老大的女朋友。也就是说，老大的女朋友打了他的女朋有，他的女朋有就找到老大，让老大揍他的女朋友。这是什么呀？跟绕口令似的。还是蒋钦反应快，踢了蒋军一脚，笑道：“青哥，窦寇就是大嫂吧？”

　　“大嫂？”

　　蒋军和雄霸天才算是反应过来，连忙连滚带爬的跑过去，笑道：“大嫂好，大嫂好。”

　　窦寇皱眉道：“你们是谁呀？”

　　“我们是老大的小弟，往后也就是你的小弟，你自然就是我的大嫂了。”

　　“哦？”

　　窦寇见霍青冲着自己点头，她立即明白了怎么回事，立即扳起了脸，哼哼道：“你们以为，当青哥哥的小弟，是那么好当的吗？”

　　蒋军和雄霸天吓了一跳，问道：“大嫂，你的意思是……”

　　“难道你们没有看到，有人要揍大嫂吗？”

　　“啊？”

　　蒋军看了眼让窦寇给踹趴下了的邵美雪，心中只能是骂娘了！你说，你得罪谁不好，偏偏就得罪了大嫂呢？而你，竟然找老大来揍大嫂，这可真是脑袋瓜子让驴给踢了，让牛给踩了，或者是进水了。

　　邵美雪抓住了蒋军的大腿，哭着道：“蒋军，你……你可要给我做主啊。”

　　“做你娘个主，老子可谁让你给害苦了。”

　　蒋军上去，给了邵美雪两脚，骂道：“你给老子滚，别再让老子看到你。否则，我见一次打一次……”

　　“蒋军……”

　　“滚特么犊子。”

　　蒋军又踹了两脚。

　　这算是什么事儿呢？邵美雪有苦都没有地方去说了，赶紧逃也似地溜掉了。她就不明白了，窦寇怎么摇身一变又成了大嫂呢？她的靠山，一瞬间又变成了窦寇的靠山，蒋军自然不会眼睁睁地看着窦寇受欺负。

　　混蛋！

　　邵美雪气得牙根儿痒痒的，直接回到了家中。

　　邵卫国正坐在沙发上，擦拭着手枪，看到邵美雪的这般模样，月吓了一跳，问道：“美雪，你……你这是咋回事儿，谁打的？”

　　“谁打的，你还能帮我出头咋的？我还不如让人给打死算了。”

　　“哼！”

　　邵卫国看了眼坐在旁边，戴着耳机，摇头尾巴晃的邵建一，就有些火气不打一处来，冷声道：“不管怎么说，你爹我也是大学城区的派出所所长。你说吧，让我听听是怎么回事。”

　　“美雪？”

　　还没等邵美雪说话，邵建一就跳了过来的，兴奋道：“你知道吗？我撞坏了蒋少的那辆兰博基尼，他不用我赔了，是不是你跟他说了些什么……啊？你的脸是咋弄的。你说，谁欺负你了，我还揍不死他丫的。”

　　邵美雪冷声道：“你真愿意替我出头？”

　　“对，你是我妹子，我当然不能眼睁睁地看着你受欺负了。”

　　“好，那我就告诉你，欺负我的人就是窦寇。”

　　邵美雪就把在静安中学发生的事情，跟邵卫国和邵建一说了一下，愤愤道：“你们要真的是我的亲人，就替我把她给弄残废了。”

　　窦寇？邵建一皱了皱眉头，突然问道：“你说的窦寇，就是那个唱邓丽君歌曲的那个笑话吧？要我说，这丫头确实是不错……”

　　“不错？那你就上了他好了。”

　　“好，好，哈哈，她就是我的下一个目标了。”

　　“你们别乱来。”

　　邵卫国皱了皱眉头，哼道：“建一，你还记得揍了你的那个姓霍的吧？他叫做霍青，我对他暗中调查过，这人很可怕。在通河市的时候，他把周家和单家给挑翻了。等到了静安市，他又把孙家和潘家给灭掉了……人送绰号‘家族杀手’。现在，连市局的黄胜权局长，还有刑侦大队的大队长陈龙，都罩着霍青，这种人绝对不是我们所能招惹的。还有，你们说的这个窦寇，就是霍青的妹妹……”

　　啊？邵建一就吓得一哆嗦，颤声道：“这样说的话，我们也招惹不起窦寇啊？”

　　“你知道就好。”

　　“爹，难道你们就眼睁睁地看着我挨揍了吗？”

　　“你和窦寇都是学生，还是你们自己解决吧，我不好出面。”

　　在这个问题上，邵卫国的态度很坚决！

　　他就是大学城派出所的所长，肯定是跟黄胜权、陈龙比不了了。前几天，市公安局的副局长康永杰被杀身亡，这个副局长的位置就空出来了。不管是从实力、年头、办案经验等等各方面来说，邵卫国坐上副局长的位置，都是无可厚非的。现在，他必须都低调，再低调，更是不能惹事。否则，他付出的这些努力，可就全都白费了。

　　邵卫国又警告了邵美雪和邵建一一声，冷声道：“我告诉你们，千万不能打霍青和窦寇的主意。要不然，连天王老子都罩不住你们。”

　　“知道了。”

　　等到邵卫国穿戴整齐，走出房门。

　　邵建一笑道：“美雪，你也真是的，这么麻烦干什么？你跟蒋少说一声，让他替你出头，不是什么事情都摆平了。”

　　“往后，别在我的面前提起他了。”

　　“怎么了，小两口闹别扭了？这事儿我得说说你，人家蒋少人多好……”

　　“滚！”

　　本来就一肚子的火气，再一提起蒋军，邵美雪就更是火气不打一处来。蒋军为了老大的女人，打了自己的女人，还是人吗？白白地跟了蒋军这么久了，陪睡、陪玩……到最后落了个这样的结局。她要报复，报复所有人，尤其是窦寇，说什么都不能让她好过。

　　就算是泼硫酸，跟窦寇同归于尽，她也在所不惜。

　　这回好了，有蒋钦、蒋军、雄霸天、于畅罩着窦寇，又有路小动、雄霸天陪在窦寇的身边，霍青就算是回通河市，也放心了。不过，等到吃完饭后，他把目光落到了常小娥的身上，笑道：“小娥，我想跟你单独说几句话。”

　　常小娥的精神就一紧，问道：“你想干什么？”

　　霍青笑道：“行了，你别这么紧张，你长得又没有窦寇好看，身子骨太娇弱，我不会对你动什么心思的。”

　　禽兽！

　　有你这样说人家女孩子的吗？

　　常小娥真想抡起酒瓶子，拍死霍青算了。可是，她打不过霍青。

　　常小娥又想下毒，将霍青给毒死算了。可是，她毒不倒霍青。

　　所以，常小娥就算是再恨霍青，她也得忍着，哼哼道：“有话快说，有屁快放。”

　　霍青叹声道：“唉，你一个女孩子……怎么可以这样说话呢？要文明嘛。”

　　“你说不说？”

　　“说，我说。”

　　霍青再次重重地叹息了一声：“窦寇和你是一个寝室的，这丫头好惹祸。而我，还有很多事情要办，要立即赶回到通河市去了。你下毒的手段那么厉害，我希望你能帮帮她……”

　　常小娥撇嘴道：“我为什么要帮她？人家也是女孩子耶。”

　　“呃，你不是下毒厉害嘛。”

　　“那也没能毒死你。”

　　“你要是这么说，没朋友。往后，你有什么事情让我帮忙的，一句话绝对好使。”

　　“真的？”常小娥眨巴着大眼睛，望着霍青。

　　“君子一言，多少匹马都追不上。”

　　两个人击掌为誓，就算是有了一个约定。


第686章 暴风雨来临的前兆

　　要说功夫，常小娥也就是一般般，但是她用毒的手段很厉害，恐怕连佘美心都不是他为的对手。有这样的一个用毒高手在窦寇的身边，保护窦寇，霍青悬着的一颗心也能落下来。

　　不过，霍青还不知道熊圆圆也是高手。在他的眼中，那就是一个喜欢吃的女孩子。反正，窦寇喜欢交朋友，咱又不差钱儿，多给熊圆圆买点儿零食就行了。至于那个神龙见首不见尾的龙胜男，霍青只能是不住地皱眉头了。

　　这女孩子，绝对不简单！

　　算了，只要她不招惹窦寇，霍青也懒得去招惹他。

　　这趟来静安市，霍青预算是三天的时间就差不多了。没想到，一下子过去了十来天。因为窦寇，再为了提升自身的实力，他挑翻了孙家和潘家。孙家满门都没有剩下，连逃掉了的孙耀祖，也让霍青给收拾了。潘家的潘老爷子、潘人美、潘虎倒是都活着，不过，他们的功力尽失，自身尚且难保，不会起什么风浪了。

　　唯一让霍青有些遗憾的，就是阿奴受了重伤。

　　七重力，相当于泰斗初期的境界，他却来硬抗泰斗中期境界的孙耀祖。孙耀祖的霸王枪，可以夹杂着一股螺旋劲，让攻势更是凶猛，迸发出堪比泰斗巅峰境界的劲气。在这种悬殊的攻势下，阿奴也愣是将孙耀祖给打成了重伤。

　　他输了，虽败犹荣！

　　他，必须得尽快回通河市去了。

　　第一，陆一鸣必须得拿下了，这个老犊子把窦智给害死了是一方面，还一直跟窦建邦作对，让霍青现在都没有摸清楚港口码头具体定在了什么地方。只可惜，伍尚魁和那些尖兵连的兄弟，还没有调查出那个相片上的人，和关于陆一鸣的一些犯罪的证据。

　　第二，大通钱庄的事情，他必须得给褚汉朝和褚晓峰一个交代。

　　第三，他跟樊瑞的梁子越积越深，总要解决的。再一想到，自己在樊师道的手底下，差点儿就回不来了，就够让人心有余悸的。

　　第四，他说什么也不能放过谭杰辉，有豹哥等通河帮上下那么多条性命呢，愣是让谭杰辉给活活地烧死了，实在是太丧尽天良了。

　　第五，他得想办法把大梵等西伯利亚圣火的那些邪教徒给干废了，那样，才有可能把邪教皇给勾引出来。这么长时间了，他连五灵碎片中的火灵还没有弄到手，就更别说是水灵、风灵、雷灵、土灵了。

　　霍青从静安中学往出走，边走，边想着这些事情。

　　突然，他看到了一道熟悉的身影，不禁心中一动，喊道：“程老师。”

　　“你是……窦寇的哥哥？有什么事情吗？”

　　程蒙慧迎面走了过来，她的身材娇小，穿着一件很得体的修身西装，西装的纽扣只是系了一颗，衬得胸脯更是饱满，腰肢更是纤瘦，有着一种江南女子特有的韵味。

　　霍青笑道：“程老师，我想跟你说点儿事情……”

　　“你说。”

　　“我要回东北了，希望你能多关照一下窦寇。那丫头，性格太叛逆，什么事情都干得出来，我很担心她。”

　　“她是我的学生，我自然会照顾她，你尽管放心。”

　　“那就多谢程老师。”

　　“没事，你还有别的什么事情吗？我还有事，我得先走了。”

　　看得出，程蒙慧对霍青没有什么好感。不由分说，她抬腿就走，给霍青留了一道背影。霍青笑了笑，走出校门，立即跳上车赶往了中医院。真怀疑，阿奴是不是怪兽，这家伙的恢复能力极强。这才短短一天的时间，就已经有了很明显的好转。

　　本来，霍青还想着让120救护车，一路护送阿奴回通河市的。现在看来，根本就没有那个必要，他们将阿奴放到了车后座上，江洋就在旁边守着。白静初坐在了副驾驶的位置，一路向着通河市的方向驶去。

　　反正又不着急，车子的速度不是很快，但是很稳，几乎是没有任何的颠簸。这样一路紧赶慢赶的，等到通河市都已经是日落黄昏了。林盈儿早就接到了白静初的电话，在市第一人民医院的门口等着了。

　　一路畅通无阻，甚至是连挂号什么都省了，直接将阿奴安排进了特护病房中。

　　平战东和老七、张坤、雷炯、陆逊等人都过来了，见到阿奴的这般模样，是又愤慨又激动又庆幸。这也就是阿奴，要是他们来单挑泰斗巅峰境界的高手，实在是连想都不敢想。那一记霸王枪，就能要了他们的小命儿。

　　江洋大笑道：“哈哈，你们是不知道阿奴有多凶狠，肋骨断了，愣是能一声不吭，一箭就贯穿了孙耀祖的小腿。”

　　“确实是厉害。”

　　“我得多向阿奴学习。”

　　“是啊，这才是我辈英豪。”

　　“滚蛋！”

　　连阿奴这样沉默寡言的人，都有些忍不住了，骂道：“我特么差点儿就死翘翘了，你们竟然还在这儿说着风凉话，还有没有良心？”

　　老七嘿嘿道：“有，有，我们都是良民，良心大大地。”

　　陆逊更能整事儿，眉飞色舞地道：“阿奴，我现在已经修炼到了泰斗初期的境界。怎么样，咱们切磋一把？”

　　“等我伤好了的，我非揍得你满地找牙不可。”

　　“还等到伤好了干什么？你有种，现在就爬起来跟我大战三百回合。”

　　“好。”

　　阿奴作势就要跳起来，霍青一把按住了他，笑骂道：“行了，你们就别拿阿奴开涮了。说说，最近通河市有什么事情吗？”

　　平战东摇了摇头，大声道：“没有什么太大的动静，但这绝对不是什么好事，很有可能是暴风雨来临的前兆。”

　　之前，通河市的三大娱乐场所是克林汉姆会所、夜水晶、皇冠俱乐部。自从周家和单家让霍青给灭掉了，谭杰辉很低调，甚至是低调得都已经谈出了人的视线，连带着皇冠俱乐部的生意也萧条了不少。反倒是新天地娱乐城，生意瞬间火爆，隐隐已经是通河市第一大娱乐场所了。

　　在去静安市之前，黄先觉和乔煌来通河市。老七和张坤、陆逊等人带他们去新天地娱乐场找几个女孩子。结果，跟人家干起来了。这事儿，让霍青很恼火，差点儿开着那辆萝莉豹的坦克，把新天地娱乐城给轰了。

　　表面上，霍青跟樊瑞是已经握手言和了，暗中，樊瑞一直在想方设法地弄死霍青。别的不说，樊师道为什么要发出誓言？说白了，就是想要霍青的小命儿。现在想想，霍青都觉得樊师道太无耻了。

　　你说，你是一个传奇境界的高手，竟然大言不惭地说霍青要是能够三次在他的手底下逃脱掉小命儿，霍青跟樊家的恩怨就一笔勾销了。听起来，好像是霍青占了很大的便宜似的。殊不知，一个泰斗中期境界的高手，在樊师道的面前，只有被秒杀的份儿。

　　要不是樊师道想要得到御剑诀，上次霍青恐怕已经去见阎王了。可现在不一样了，他已经修炼到了传奇初期的境界，非但是不再惧怕樊师道，甚至是还有着些许的期待，想会一会樊师道。

　　霍青问道：“陆一鸣呢？有没有找到什么他犯罪的证据？”

　　“没有，这个人做事滴水不露，实在是可怕。”

　　“那个接触了刘一手，让刘一手给车子动手脚的年轻人，也没有找到。”

　　“没有……”

　　平战东只能是再次摇头了，苦笑道：“我都怀疑，那个青年是不是还活着。以陆一鸣的手段，恐怕早就将他给灭口了。”

　　这个真有可能，霍青点点头：“你们把大通钱庄的资料给我一份，我近期非把通河市的大通钱庄给毁掉了不可。”

　　“已经准备好了。”平战东将一份资料，交给了霍青。

　　自从褚汉朝和褚晓峰，让大通钱庄给杀了，霍青就下定决心要废了通河市的大通钱庄。老子管你是不是世界各地都有生意，只要是得罪了老子，一样是不放过。白静初和林盈儿躲到一边，去说悄悄话了。

　　霍青笑了笑，大声道：“走，咱们有日子没见面了，喝一杯去。”

　　“好耶。”

　　平战东和雷炯没有去，他们在这儿陪着阿奴。

　　陆逊和老七、张坤，跟着霍青一起出去，随便找了一家酒店。点了一桌子酒菜，几个人就边吃边喝起来。霍青还问了问陆逊，关于伊莉莎的事情。陆逊表面上是不动声色，暗中一直在盯着伊莉莎的动静。她时不时都会跟大梵联系，估计是把霍青等人的情况，随时都要向大梵汇报。

　　陆逊的心中也挺矛盾的，问道：“青哥，你说咱们怎么办？真正到了那一天，咱们真要弄死她吗？”

　　“你说呢？”

　　“我……反正，我听你的，你说怎么办我就怎么办。”

　　“我知道你舍不得她，到时候看她的表现了。如果她一意孤行，那咱们也没有办法。”

　　“好吧。”

　　陆逊仰脖干了一杯酒，心情也挺苦恼。

　　霍青很理解，拍了拍他的肩膀：“你们吃喝着，我去趟卫生间。”


第687章 你总是心太软

　　这趟去静安市，霍青有两个任务。

　　第一，把窦寇送到学校中去，一切都安排妥当。

　　第二，让窦寇去一趟赵家，跟她的外公、外婆见个面。有年头没有跟赵家人联系了，赵瑾的心中又怎么可能会不挂念。如果她知道，她的妈妈已经去世了，不知道会遭受到怎么样的打击。晚上，霍青必须得去一趟赵家，跟赵瑾当面说一说。

　　纸是包不住火的！

　　霍青走到了卫生间的隔间中，更要拨通赵瑾的电话，就听到旁边的隔间传来了一阵撕扯的声音，伴随着还有女孩子的挣扎和男人的喝骂声。

　　“不要，你不要这样……”

　　“不要？你还当你是什么圣女啊？告诉你，你现在是老子的女人，老子让你干什么，你就得给我去干什么。”

　　那男人骂骂咧咧的，噼啪地闪了那个女孩子几个耳光，骂道：“你就是陪虎爷睡一宿，我欠虎爷的赌债，就一笔勾销了。反正，你又不是什么处儿了，陪谁睡不是睡呢？”

　　那女孩子哭泣道：“我……我是你老婆啊。”

　　“老婆怎么了？只要能给我钱翻本儿，老子不怕人说我戴绿帽子。”

　　“你……你怎么可以这样？不要，我要跟你离婚。”

　　“离婚？你跟我离婚？哈哈……”

　　那男人大笑了两声，突然从口袋中摸出来了一把刀子，抵在了她的脸蛋上，狠狠道：“你当我赖三是好惹的？你要是敢跟我离婚，我现在就给你放血，再杀了你们全家满门。”

　　这就是一个无赖！

　　那女孩子吓得心惊胆颤的，惊恐道：“我答应，我答应……”

　　赖三拍着她的脸蛋，大笑道：“哈哈，早这样不就得了？何必非要让我动刀子呢？我可不想让人说我赖三会欺负女人。”

　　听这女孩子的声音，怎么感觉这么熟悉呢？霍青皱了皱眉头，听说过有逼良为娼的，还是第一次听说有强迫自己的老婆，去陪人睡觉的。而赖三，仅仅是想要跟虎爷的账，一笔勾销了。

　　赖三的口中发出很龌龊地声音：“来，让我摸摸，你有没有湿……”

　　“你别这样……”

　　“什么别这样？”

　　赖三甩手又是一记耳光，骂道：“等会儿，你就要让虎爷给骑了，老子还不先干两下吗？我这叫做给你预热，等会儿你要是疼痛了怎么办？你应该感谢我才是。”

　　那女孩子哭着道：“不要，不要……”

　　“你信不信我杀了你全家？”

　　“我……”

　　“你什么你？给我趴在马桶上，把屁股翘起来。”

　　霍青的火气腾腾就上来了，他走过去，一脚踹开了隔壁卫生间的房门。就见到一个身材高挑的女孩子，双手拄着马桶，撅着屁股，连裤子都已经让人给退下来了，露出了白花花的一片。在她的身后，一个男人倒是没有脱裤子，却直接将裤子的拉链给拉开了，正在往出掏着东西。

　　霍青抓着他的肩膀，甩手将他给丢了出去，骂道：“你还是人吗？连自己的老婆都不放过。”

　　“啊……”

　　赖三摔得惨叫了一声，他从腰间摸出了刀子，怒道：“这是老子家里的事情，关你屁事？我劝你，最好是给我滚远点儿。否则，我让你白刀子进去，红刀子出来。”

　　霍青嗤笑道：“来吧，我倒是要看看，你是怎么让我红刀子出来的。”

　　“找死！”

　　赖三往前一步，刀子照着霍青的小腹，就狠狠地捅了上来。霍青连看都没看，再次一脚将他给踹飞了出去。赖三的后背撞到了墙壁上，再次摔趴在了地上，挣扎了两下，终于是没能爬起来。

　　等到霍青转过身子，就见到那个女孩子已经提上裤子了，泪眼兮兮的，很尴尬，很羞窘地望着霍青，恨不得找个地缝钻进去。

　　霍青很吃惊，失声道：“你……潘月虹，你……你怎么……”

　　潘月虹哭着道：“霍秘书，我的家在通河市，你不要撵我走，好吗？我求求你了。”

　　她，就是华泰集团销售部二组的组长潘月虹。

　　这个女人心胸狭隘，权力心极重。一直以来，她都很不服气，凭什么白静初就能当上销售部的经理，而不是自己呢？不管是从身材、脸蛋，公关能力等等各方面，她都觉得自己不比白静初差。等到白静初被调往了华泰茶叶厂当经理，销售部的经理一职又落到了程艳的身上，就更是让潘月虹难以接受了。

　　在长吉市的茶品会上，潘月虹勾结辛洪文，又跟曹海峰合作，对神仙茶下毒。同时，她又偷偷录了霍青和白静初亲热的声音，想要宣扬出去，把白静初彻底给搞臭了。只不过，这些阴险的小伎俩，全都没能得逞。

　　我退一步，你进一尺！

　　这种人，根本就不值得同情。

　　白静初很恼火，狠狠地揍了潘月虹一顿。潘月虹也没脸再在华泰集团待下去了，直接辞职走掉了。不过，她在通河市生活久了，真是舍不得离开。她又不敢冒然露面，怕霍青和白静初等人会再次来找她的麻烦。所以，她就嫁给了一个叫做赖三的男人，过上了家庭主妇的小日子。

　　每天买菜做饭，等待着赖三回家。

　　赖三是一个公务员，每个月也赚不到少钱，但也够家里的日常开销了。最开始的一段时间还好，赖三每个月都会把工资交给潘月虹。渐渐地，赖三就不再交了，更是经常不回家。潘月虹暗中跟着他，才知道他有赌博的恶习。

　　劝了第一次、第二次，赖三还能稍微有所收敛。

　　劝了第三次、第四次，赖三就无所谓了。

　　劝了第五次，第六次，赖三就很不耐烦了，开始对她拳打脚踢的。没听说过有多少人，是靠赌博发家的。渐渐地，赖三输的钱越来越多，家里也是入不敷出了。没办法，潘月虹就去一家饭店，给人刷盘子洗碗。因为，她不敢抛头露面，怕白静初和霍青会找自己的麻烦。

　　这点，倒是她的心胸狭隘了，就算是霍青和白静初知道，也更不会干出那种赶尽杀绝的手段。反正，她又不是华泰集团的人了，再做任何的事情，也跟华泰集团没有任何的关系，他们还找她的麻烦干什么。

　　还有一点，潘月虹觉得自己对不起华泰集团，更是愤恨自己，怎么会沦落到这样的地步。都说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，可她的命怎么就这么苦呢？有一次，华泰集团的几个员工去饭店吃饭，大声地说笑着，又涨工资了，还有奖金等等，听得潘月虹心里都在淌血。

　　她更不敢露面了，怕遭受到她们的嗤笑。

　　这一切，都是她自食其果，怨不得别人。

　　算了，她就这样凑合过吧。可现在，赖三钱了赌场的高利贷，竟然还把她给押了出去。原来，赌场的大老板虎爷，早就盯上了她。输了？就借高利贷给赖三翻倍。一次，两次……渐渐地，赖三欠的钱越来越多，再加上高利贷的利滚利，他终于是承受不住了。

　　突然，赖三接到虎爷的电话，说是请他和他老婆来酒店吃饭，他敢不给面子吗？在酒店的包厢中，趁着潘月虹去卫生间，虎爷终于是露出了狰狞的面孔。只要赖三让潘月虹陪他睡一宿，二人之间账就一笔勾销了。否则，他就要赖三的一只手。

　　啊？赖三吓了一跳，连忙道：“我……虎爷，你再给我点儿时间，让我想想办法。”

　　虎爷怒道：“老子已经给过你很多时间了。来人，把他给我按住了，砍掉他的一只手。”

　　“别，别这样，我让她过来。”赖三都吓懵了。

　　“哈哈，早这样不就行了？咱们是老朋友了，可不能因为这点儿小事儿就伤了和气。”

　　“是，是。”

　　赖三不敢怠慢了，终于是将潘月虹给堵在了卫生间中。说的那些话，干的那些事，霍青就都知道了。

　　看着潘月虹衣衫不整的模样，霍青也有些不忍了，叹声道：“唉，那些都是过去的事情了，谁还会记在心上。”

　　“谢谢霍秘书，谢谢霍秘书……”潘月虹转身要走。

　　“你等一下。”

　　“霍秘书，你还有什么事情吗？”潘月虹的眼睛望着霍青，眼神中竟然夹杂着些许的渴望和期待。要知道，刚才霍青踹开房门的时候，潘月虹刚好是撅着屁股，连裤子都被褪掉了。能看的，不能看的，霍青肯定是什么都看到了。对于自己的身材，潘月虹还是有着极大的信心。如果霍青提出了那样的要求，就算是在卫生间中，她也愿意。

　　霍青问道：“你跟我说说，什么高利贷，什么陪人睡觉，到底是怎么回事？”

　　“这个……”潘月虹的眼神中流露出来一丝失望，摇头道：“没事，我走了。”

　　“我要是没赶上也就算了，可要是赶上了，哪能袖手不管？”

　　霍青上前一把揪住了赖三的脖领子，冷声道：“说，这是怎么回事？”

　　赖三骂道：“说，你是不是跟我老婆有一腿？敢情，我特么的早就让人给戴了绿帽子。”


第688章 选择

　　这是个什么人呢！

　　霍青好心好意地问赖三怎么回事，赖三竟然把他跟潘月虹联系到一起去了。

　　潘月虹又气又恼，你可以羞辱我，却不能羞辱霍青。在她的眼中，她一直把霍青当做偶像一样了。因为，是霍青一手缔造了神仙茶的神话。

　　“赖三，我跟你拼了。”

　　潘月虹扑上来，对着赖三就是一通抓挠。

　　赖三倒是想反抗了，可是他的脖领子让霍青给抓着，根本连动弹都动弹不了。这样持续了一阵，潘月虹终于是筋疲力尽，瘫坐在地上，失声痛哭起来。她一直想要隐藏自己，不让那些朋友们看到她现在的模样。可是，她非但是让霍青看到了，更是看到了她最不堪的一面，她的内心都要崩溃了。

　　霍青抓着赖三的脑袋，就砸在了墙壁上，问道：“你说不说？不说一次，我就砸一次，看是你的脑袋硬，还是墙壁硬。”

　　“我……”

　　“嘭！”霍青懒得再说，再次砸了一下，问道：“说不说？”

　　“我说，我说。”

　　赖三还得第一次见到像霍青这样手段的人，都要吓尿了，不敢再隐瞒一个字，把他和潘月虹，还有赌博欠虎爷高利贷的事情，全都一五一十地说了出来。霍青是真没有想到，潘月虹会沦落到这样的地步。应该说，她还是挺有能力的，就是心思不太正。

　　霍青问道：“潘月虹，你往后想怎么样？”

　　潘月虹眼神空洞，呆呆地望着前方，连点儿反应都没有。

　　“这样，我可以帮帮你。第一，你要是想跟赖三离婚，我就让他给你签字。然后，你去华泰茶叶厂上班，当一名流水线的员工。或者是到清水湾住宅小区，当一个售楼小姐，待遇你尽管放心，我是相信你的能力的。第二，你要是不想跟赖三离婚，我可以帮忙把高利贷的事情摆平了。”

　　“你……霍青，我一次又一次的害你和白静初，你为什么还要帮我？”潘月虹终于是把目光落到了霍青的身上，有些想不太明白。

　　“为什么？可能，我的心底太善良了吧。”

　　霍青苦笑了一声，毒狼单光真是将他分析得异常透彻。他的优点是重感情，缺点一样是重感情，尤其是女人……那就是霍青的软肋。所以说，毒狼单光不出手则以，一旦出手了就不是一般的可怕。因为，他心思缜密、阴险狡诈，会把一连串儿的事情都想好了，哪怕是有一点点儿的漏洞，单光都不希望出现。

　　这样的对手，真的很可怕。

　　潘月虹犹豫了一下，问道：“你真愿意再接纳我吗？”

　　“我既然说了，我就不后悔。”

　　“好，我愿意从最底层的员工做起，当一名售楼小姐。”

　　“行，你随时都可以去上班。”

　　“霍青，谢谢你。”

　　潘月虹站了起来，眼神中也流露出来了光彩，整个人的魂儿回来了。

　　霍青笑道：“行了，你还没说，你要不要跟赖三离婚呢？”

　　潘月虹几乎是都没有犹豫，大声道：“我要跟他离婚。”

　　“不要，我不离……”赖三吼叫着。

　　“你不离行吗？”

　　霍青再次抓起了他的头发，作势要往墙壁上撞。

　　这是从哪儿冒出来的煞星啊？赖三都要哭了，连连道：“好，好，我答应了。”

　　霍青甩手将他给丢到地上，淡淡道：“潘月虹，你立即起草离婚协议书，我让他签字。”

　　“好。”

　　在这儿又没有笔和纸，潘月虹去前台了。

　　刚刚走了没两分钟，就听到了潘月虹的一声惨叫：“霍青救我，霍青救我……”

　　霍青几步跑了出来，就见到在吧台边儿上，围着好几个人。当先是一个身材魁梧，额头上有着一道刀疤的中年人，还真挺有几分气势的。看来，他应该就是赖三和潘月虹的口中，说的那个什么虎爷了。

　　陆逊好事儿，听到声音也赶紧跑了出来，问道：“青哥，这是咋回事儿？”

　　霍青淡淡道：“还能咋回事儿？你上去，把那个女孩子救下来，把他们都痛扁一顿。”

　　“我最喜欢英雄救美了。”

　　一个移形换影，陆逊就窜了上去。看来，这段时间他是真没闲着，真的已经突破到了泰斗初期的境界。虎爷等人在他的手底下，几乎是连支撑一个回合的人都没有，就让陆逊给干翻了。

　　虎爷怒道：“你是什么人，敢坏大爷的好事……”

　　“你跟称呼大爷呢？”陆逊上去就是一脚，踹得虎爷仰面栽倒在了地上。

　　“你……你敢打我？”虎爷又气又恼。

　　“我就打你了，咋地？”陆逊上去又是一脚。

　　“你……”

　　“你怎么了？”陆逊又是一脚，骂道：“你只是说了半截话，我最讨厌说半截话的人了。”

　　无赖，怎么会有这样的无赖啊！

　　虎爷倒在地上，干脆什么不说了。

　　陆逊又甩了两脚，喝骂道：“你怎么不说话了？把小爷说的话，当做耳边风了是吧？”

　　虎爷都哭了：“你是让我说话，还是不让我说话啊？我说话，你打我。我不说话，你还打我。”

　　“你这话是说对了，我就是想揍你，过过瘾。”

　　“呜呜……”

　　怎么说，我也是堂堂的虎爷啊，落在了陆逊的手中，就成了人家过瘾的对象。

　　霍青走过来了，淡淡道：“虎爷，赖三欠了你一笔高利贷是吧？这样，你把借据交出来，就算了。”

　　“你们是赖三的朋友？”

　　“你管我？青哥让你交，你就交，哪儿来的那么多废话。”陆逊又踢了一脚。

　　“好，好，我交，我交。不过，字据都锁在了赌场的保险柜中，只有我有钥匙，别人是打不开的。”

　　陆逊骂道：“你怎么那么笨呢？你把钥匙交给心腹，让他去取字据。十分钟见不到人，我就掰断你的一根手指。十五分钟见不到，我就掰断第二个手指……咱们就以五分钟为界限，现在开始计时。”

　　“啊？”

　　虎爷都吓懵了，还是第一次见到陆逊这样手段的人。他哪里还敢怠慢了，立即将钥匙丢给了旁边的一个心腹，喊道：“快去，快去把借据给我拿过来，十万火急。”

　　那心腹哪里还敢怠慢了，立即往出跑。

　　虎爷又吼道：“别忘记告诉钱掌柜，就说我让你去取的借据。”

　　这是暗号呀？霍青才懒得去管这些。刚好，老七和张坤也跑出来了，几个人一起动手，将虎爷等人都给丢进了包厢中。他们继续喝酒，虎爷等人就在旁边看着，却连动都不敢动一下。否则，迎接他们的就是一通拳打脚踢。

　　终于，潘月虹将离婚协议书给写好了，轻声道：“霍青，我写好了。”

　　霍青淡淡道：“老七，你陪着潘月虹，还有赖三去一趟民政局，把他俩的离婚证给办了。”

　　“好。”

　　老七抓着赖三，和潘月虹跳上车，扬长而去。赖三是真让霍青给揍怕了，再看着老七一副很呆呆的模样，更是吓得不行，哪里还敢反抗。等到了民政局，赖三和潘月虹立即签字画押，再拍照片，就把离婚证给办了。

　　等到从民政局中出来，老七一脚将赖三给踹了个跟头，骂道：“滚，别再让我看到你。”

　　赖三从台阶上翻滚下来，连个屁都没敢放，赶紧逃也似的溜掉了。他的心中在愤恨的同时，又有些暗爽。霍青帮忙把欠虎爷的高利贷借据收回来，肯定会毁掉了。往后，他就不用再东躲西藏了，更不怕虎爷找自己的麻烦。

　　老七笑道：“你叫做潘月虹是吧？你去什么地方，我开车送你。”

　　“我要去春蕾幼儿园，接孩子放学。”

　　“春蕾幼儿园？那是东升街吧？我就在那儿租的房子。”

　　“真的吗？那更好，还顺路了。”

　　老七笑了笑，让潘月虹坐稳了，一脚油门儿向着东升街驶去。等到了幼儿园门口，就见到圆圆背着小书包，早就在那儿等着了。自从霍青帮圆圆治愈了病症，她整个人看上去就跟变了个人似的，小脸蛋红扑扑的，还有了酒窝。她的眼睛很大，很招人喜欢。

　　圆圆几步奔了上来，大声道：“爸爸，咱们早上不是说好的吗？你第一个来接我放学的。”

　　“爸爸不是有点儿事情嘛。”

　　“你的借口就是多，说，是不是在追求这位大姐姐啊？”

　　“啊？”

　　老七吓了一跳，连忙道：“小孩子懂什么，不能乱说。”

　　潘月虹是又羞又窘，感到很不好意思，蹲下身子，笑道：“你叫做圆圆是吧？你的头发，是谁给你扎的呀？”

　　“我们的刘老师。”

　　女孩子都是爱美的，哪怕是这样的小不点也一样。

　　圆圆嘟着小嘴道：“每天早上，我都披头散发的去学校，老师都说我了。可是，我爸爸不会扎头发，真是愁人啊。”

　　“哈哈……”潘月虹让圆圆给逗乐了，笑道：“往后，每天早上大姐姐去给你扎头发好不好？”

　　“好，好啊，咱们拉钩。”

　　“拉钩？行，拉钩就拉钩。”

　　两个人的小手指勾了勾，圆圆还煞有其事地念叨着，拉钩上吊一百年不变。


第689章 狼狈为奸

　　一见面，圆圆怎么就粘着潘月虹不放了？

　　老七有点儿不太好意思，笑道：“圆圆，走咱们回家。”

　　圆圆拉着潘月虹的手就不撒开，问道：“爸，咱们今天晚上吃什么？我不想下馆子了。”

　　“我……那晚上，爸爸给你做饭。”

　　“你炒的菜，好难吃啊。”

　　“你……走，跟我回去。”老七都被说的，都有点儿急眼了。

　　“七哥，你冲着孩子喊什么。”

　　潘月虹瞪了老七一眼，笑道：“圆圆，你欢迎不欢迎姐姐去你家，给你做饭吃？”

　　圆圆当即就乐了，连声道：“好哇，好哇。”

　　潘月虹牵着圆圆的手，就往出走。

　　老七连忙道：“潘月虹，你别跟孩子瞎胡闹，哪能让你去我家做饭你呢。”

　　潘月虹道：“七哥，你是不欢迎我去你家吧？”

　　“不是，不是。”

　　“那不就行了？你头前带路吧。”

　　这可如何是好！

　　没有女人的家中，凌乱不看。潘月虹走进了房间中，立即把家里给收拾个井井有条。然后，她又一头扎进了厨房中，很快弄出来了荤素的四道菜。往常，圆圆最愁的就是吃饭了。可现在，都不用老七说，圆圆就自己拿起勺子，大口大口地吞吃了起来。

　　潘月虹笑道：“圆圆，大姐姐做的饭菜好吃吗？”

　　“好吃，好吃。”

　　“那往后，大姐姐天天给你来做饭菜好不好？”

　　“好。”

　　圆圆答应着，嘴巴已经让饭菜给塞满了。

　　老七都不知道如何是好了，等到圆圆吃完，去一边玩玩具了，他从口袋中摸出来了一沓子钱，塞给了潘月虹，咳咳道：“潘月虹，你说，让你平白无故的来我家做饭，多不好意思？这样，你就当是我家请来的钟点工吧？我给你钱。”

　　潘月虹就不悦了，皱眉道：“七哥，你把我当成了什么人了？你和霍秘书等人，将我从虎口给救了出来，我为你做的这点儿事情，实在是太微不足道了。”

　　“可是……”

　　“你要是再这样，就是看不起我，我往后再也不来了。”

　　“好吧，那我把钱收起来。”

　　老七把钱给收起来了，潘月虹又陪着圆圆待了一会儿，就起身离去了。

　　趁着这个工夫，老七立即拨通了霍青的电话，问道：“青哥，怎么样？虎爷的事情摆平了吗？”

　　霍青大笑道：“哈哈，摆平？我还牵出来了一条大鱼呢。等会儿，有热闹瞧喽。”

　　“怎么说？”

　　“钱掌柜来了，也让我们给干趴下了。敢情，钱掌柜还是谭杰辉的人，连毒狼单光也在。现在，我们就去赌场，说什么也要将谭家的势力连根崛起。”

　　“单光？好，我也过去。”

　　“不用了，你在家陪着圆圆吧。”

　　自从退伍后，老七就结婚生圆圆。这几年，他一直跟着平战东四处打工了，把赚的这些钱全都给圆圆看病了。结果，他的生活是越过越穷，连老婆也受不了，跟他离婚跑掉了。这下，就剩下老七和圆圆两个人了。幸好，霍青帮圆圆治愈了病症，孩子又上了幼儿园，老七轻松了不少。

　　一个家庭要是没有女人，这还算是家吗？老七苦笑了一声，让圆圆在家中自己玩会儿，不要出门，他推门走了出去。刚刚打开房门，他就见到潘月虹坐在楼梯的台阶上，双手抱着膀子，头都埋在了双臂间，好像要睡着了。

　　老七就是一愣，问道：“潘月虹，你……你怎么坐在这儿了？”

　　“哦，没事，我……我有点儿累了，现在就走。”

　　“这样，我现在出去有点儿事情，你能在家中帮我陪一会儿圆圆吗？”

　　“我？行啊。”

　　“那就辛苦你了。”

　　一瞬间，老七什么都明白了。这几年，潘月虹把赚的那点儿积蓄，全都让赖三给败光了。再跟赖三离婚，她连个栖身的地方都没有了。老七住着的这套房子，是霍青给买的学区房，离春蕾幼儿园，还有小学都比较近。这样子，圆圆往后上学也方便。

　　这是一套两室一厅的房间，霍青都给想好了。老七要是再结婚，得有孩子的独立空间，他和老婆就住在另一个房间。看圆圆，她挺喜欢潘月虹的。要是他能够娶了潘月虹……真是太好笑了，人家长得那么漂亮，想要找什么样的男人好不到呢。

　　而自己呢？相貌普通，岁数比潘月虹大很多，还带来一个孩子，这根本就是不可能的事情嘛。

　　老七苦笑着摇了摇头，立即驾驶着车子，赶往赌场跟霍青和张坤、江洋、陆逊会合。跟着他们一起的，还有一个被揍得鼻青脸肿的虎爷，和几个西山特卫保镖公司的保镖。

　　老七问道：“青哥，这是咱回事儿？”

　　霍青笑道：“有人送上门来，找揍嘛。”

　　干翻了虎爷，霍青特意让虎爷把赖三欠下的借条，拿回来。霍青倒不是想要帮赖三，而是不想给潘月虹留下什么后患来。在通河市，有单家、周家、谭家、沈家等等大家族，还有一些小家族，只不过他们在实力上来说，跟单家、周家等等都比不了。

　　恐怕，这个虎爷就是其他家族势力的人吧。

　　霍青根本就没有放在心上，眼前倒是闪过了周璇的身影。那个女人，一去就没有了踪影，不知道现在在做什么。他倒是希望周璇能够过上正常人的生活，别老是想着找他报仇，他就真的有那么可恨么。

　　这样等了一阵，虎爷的心腹就跑回来了，跟着他一起的，还有两个高手，一个是宗师中期的境界，一个是宗师初期的境界。

　　他们很嚣张，骂道：“谁敢欺负虎爷，给我滚出来。”

　　霍青淡淡道：“陆逊，你不是修为提升了吗？就交给你了。”

　　“好嘞。”

　　陆逊早就已经跃跃欲试了，从包厢中冲出来，直接就扑向了其中的一个高手。

　　那个高手嗤笑了一声，一拳就轰了出去。陆逊根本就没有放在眼中，跟着一拳就迎了上去。嘭！二人的拳劲碰到一处，那个宗师中期境界的高手，当即被干翻了。倒在地上，嘴角流淌着血水，很明显是受了内伤。

　　“啊？一拳？”

　　那个宗师初期境界的高手，刚才还趾高气昂的。一瞬间，他立即瘪茄子了，往后倒退着脚步，声色俱厉地道：“我告诉你，我……我可是有后台的人。”

　　陆逊不屑道：“后台？我倒是要听听，你的后台是什么。”

　　“我们是谭家的人，我们少主是谭杰辉。”

　　“谭杰辉？哈哈……”

　　这可真是冤家路窄了！

　　霍青和陆逊等人早就想找谭杰辉的麻烦了，要不是这趟去静安市送窦寇，恐怕谭杰辉已经去陪阎王爷喝酒了了。这回，刚好是个借口。陆逊一个移形换影，瞬间到了那个泰斗初期境界高手的面前，一巴掌就将他给扇趴下了。

　　一脚，踩在了他的胸口上，陆逊喝问道：“说，谭杰辉在什么地方？”

　　“你……你们到底是什么人？我们谭家老爷子谭先翁可是省公安厅的厅长。”

　　“你管我？”

　　陆逊上去又是一巴掌，狠狠道：“你说不说吧？不说的话，我就一点点用力，才断你的胸骨。骨头会扎入你的内脏，让你咯血而亡。”

　　“你……咳咳~~~”

　　“还不说是吧？好，那就休怪我不客气了。”

　　“我说，我说。”

　　谁的命都不是大风刮来的，没了，就是没了。

　　他不敢再有丝毫的犹豫，赶紧道：“辉少就在赌场中，每天都在跟毒狼单光一起闭关修炼……”

　　“谁？你说谁？”

　　“辉少和毒狼单光。”

　　“哈哈……”

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这段时间，霍青和江洋，还有伍尚魁等警方的人一直在搜查着毒狼单光的下落。可是，这人就像是凭空消失了似的，没有任何的线索和踪影。就连霍青，做梦都不会想到，毒狼单光会跟谭杰辉混到一起去。

　　这两个人，可是冤家对头啊！

　　当初，为了干翻了单家，谭杰辉特意跑了趟长吉市，向皇家特卫保镖公司的乔闻天求救兵。霍青看到了，就把这个消息告诉给了小单公子。小单公子又告诉大哥毒狼单光，横扫谭家的那些场子。这样子，谭杰辉和乔煌等人去援救，毒狼单光就可以用围点打援的法子，将谭杰辉和乔煌的这些人手，都给吞掉了。

　　谁想到，谭杰辉也是够狠的，非但没有去援救，反而把目标落到了单家的夜水晶上。攻，再攻。毒狼单光很恼火，也一样展开对了皇冠俱乐部的攻势。结果，两家的场子一家一家的被横扫，最后还是警方出面把事情给摆平了。不过，经此一役，谭家和单家的势力都元气大伤，要不然，沈家想要崛起还不会这么快。

　　在霍青和陆逊等人看来，毒狼单光和谭杰辉都恨不得弄死对方才对，他们又怎么可能会在一起呢？敌人的敌人就是朋友，他们肯定是为了对方霍青，暂时将私人恩怨放到了一边去，这是典型的狼狈为奸。


第690章 砸场子

　　去了趟厕所，就牵出来了这么一条大鱼！

　　听陆逊一说，毒狼单光和谭杰辉都在赌场中，闭关修炼，霍青也是又惊喜又愤怒。谭杰辉真是自寻死路，竟然还跟毒狼单光厮混在一起。

　　霍青喝道：“走，咱们现在就去赌场。虎爷，你给我们带路。”

　　“啊？我带路，霍少，你还是饶了我吧。”

　　“你要是不去，我就宰了你。”

　　“我……好吧。”

　　虎爷满脸的苦笑，想不带路都不行了。

　　在通河市混的人，他不仅仅知道霍青，还更是了解霍青的手段。早知道这样，他说什么也不能动潘月虹的心思，更不能跟赖三追逃债务了。这下可倒好，直接捅了马蜂窝，他想要给谭杰辉报信都不能。

　　当然了，虎爷的心中还有着别样的信息，经过连日来的闭关修炼，谭杰辉已经修炼到了泰斗初期境界。而毒狼单光，他的修为好像是更高，已经达到了泰斗中期的境界。这样的两个高手，干翻了霍青和江洋等人，还不跟玩儿一样？明着是带路，暗中……虎爷觉得自己就是抗日小英雄王二小，把敌人带进了包围圈。

　　这样子，谭杰辉和毒狼单光非但不会怪罪他，他兴许还立了大功呢。这么一想，虎爷的心中踏实了不少，连走路都是霍霍生风，还生怕霍青和陆逊等人不跟着。

　　陆逊问道：“青哥，你说，这家伙不是脑筋有问题吧？怎么这么有精神了。”

　　霍青自恃身手了得，淡淡道：“没什么可怕的，不入虎穴，焉得虎子？”

　　“对。”

　　一行人跟着虎爷，很快来到了赌场。

　　这家赌场看上去很不起眼，是在一个电玩城。外面，有不少青年玩着电玩，霍青和陆逊，跟着虎爷，直接走进了电玩城中。任何一人走进来，都会惹起谭杰辉的注意力，霍青自然是心知肚明的。

　　陆逊问道：“虎爷，说说吧？赌场在哪儿呢？”

　　“在电玩城的里面，有一个大型游戏机。把游戏机给推开了，才会露出暗门，咱们就能进入到赌场中了。”

　　“那还啰嗦什么？赶紧的。”

　　“是……”

　　这样一路走过去，就见到一溜儿摆了有二十多台游戏机。

　　虎爷没有停下脚步，继续往里面走。在角落摆放着两台闲置的游戏机，看样子是报废了。在游戏机边上，有一个青年叼着烟，在那儿坐着。

　　虎爷道：“把门打开，有几个朋友过来玩玩。”

　　“是。”

　　那青年随手按了下按钮，游戏机立即闪到了一边去，让开了一个暗门。陆逊一脚将虎爷给踹了进去，然后他和霍青、老七、江洋、张坤，也跟着进去了。这儿的赌场很宽敞，一个个赌桌上都有不少赌徒，他们嗷嗷地喊叫着，气氛很热闹。

　　赌桌的上方，亮着昏暗的灯光。

　　这些人抽着烟，搞的四周烟雾弥漫的，呛得人都快要睁不开眼睛了。之前，霍青和江洋、蒋钦也去过克林汉姆会所，还有樊瑞的帝皇娱乐城。这两家赌场都很有规模，看上去富丽堂皇的、很干净、很整洁，时不时有一些身材高挑、穿着暴露性感的女孩子穿梭其中。她们或者拿着筹码，或是端着茶水、饮料等等，看得人的心都跟着怦怦乱跳。

　　这种地方，实在是太没有规模了。

　　不过，赌徒们才不管这些，在他们看来，这种地方更是有赌博的氛围。要什么环境？只要有赌局、安全就行。

　　霍青问道：“虎爷，谭杰辉在什么地方呢？”

　　虎爷往前踉跄了几步，突然拔腿就跑，喊道：“来人啊，来人啊，有人来砸场子了。”

　　特么的！

　　陆逊作势要上去抓虎爷，霍青伸手拦住了他，笑道：“抓他干什么？既然他都说有人砸场子了，咱们总不能太让人家失望了不是？”

　　“你是说……开砸？”

　　“对，开砸。”

　　“哈哈……兄弟们，抄家伙啊。”

　　陆逊和老七、张坤、江洋，几个人扑过去，直接将赌桌给掀翻了，喊道：“有警察，有警察，快跑啊。”

　　警察？这些赌徒们在愣了一下后，立即四处逃窜。这个赌场，很隐蔽，四处还有好几个出口。没多大会儿的工夫，整个赌场就空荡荡的了，连个人影子都没有了。陆逊和老七等人才不管这些，对着这些赌桌，就是咣咣的一通乱砸。

　　很快，现场就狼藉一片，破烂不堪的了。

　　霍青大声道：“辉少，咱们也有日子没见了，你不会还躲着不出来吧？”

　　“霍青，你欺人太甚了。”

　　咣咣！几个出口同时打开，走进来了有七、八十个人，这些人的手中都攥着尖刀，把整个赌场给围了个里三层、外三层的。在灯光的照耀下，刀锋渗着寒气，看着就不禁让人心惊胆颤的。

　　在这些人的前方，谭杰辉和虎爷走了过来，还有一个留着两撇八字胡，身材枯瘦的老人。他的手中拿着一个黄金打造的算盘，一双小三角眼睛滴溜溜地乱转着，谁也不知道他在算计着什么。

　　虎爷像邀功似的，大声道：“辉少，是我将他们给骗过来的。”

　　“好。”

　　谭杰辉点点头，喝道：“霍青，咱们的恩怨，今天就做个了断。不是你死，就是我亡。”

　　霍青微笑道：“好，这话也正是我想说的。”

　　谭杰辉拍了拍手掌，毒狼单光和大梵等西伯利亚圣火的邪教徒也过来了，人越聚越多。霍青和江洋、陆逊、老七、张坤，被围在了正中间，显得势单力薄的。

　　毒狼单光的眼神中喷射着愤怒的火焰，大笑道：“哈哈，霍青，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　“毒狼单光，再次见到你很高兴。”

　　“我也是一样。”

　　单光舔着嘴唇，一字一顿道：“等我将你给干翻了，我会一刀刀地割了你的肉，再用杯子喝你的血。我倒是要看看，吃你多少天，你才会咽气。”

　　霍青呵呵道：“我就不明白了，你们两个怎么还混到一起去了呢？”

　　“很简单，因为我们有着共同的敌人。”

　　“这样，你们就能冰释前嫌了？”

　　“你少来挑拨离间我们，现在，我们已经是同门师兄弟，你恐怕做梦都没有想到吧？”

　　“什么？”

　　这倒是大大出乎了霍青的意料之外，问道：“你们的师傅有是什么人？”

　　谭杰辉不屑道：“哼哼，凭你也想见到我们的师傅？我们的师兄出手，就能要你的小命儿。”

　　从人群中，走出来了一个不修边幅，披散着长发的中年人。他一出现，就夹着一股血腥的气息，让人的精神都不由得一紧。要是修为低的，恐怕还没等站到他的面前，就已经双腿发软了。

　　他狂笑道：“霍青，没有想到，咱们又见面了吧？”

　　“血手人魔杜灿？”

　　霍青和江洋都吃了一惊。

　　修炼千变万化，殊途同归。有人是以武入道，有人是以力入道，杜灿是以杀入道。这个人嗜杀成性，别人杀人，可能还有点儿道理可言。可杜灿，他杀人完全就是为了提升自身的修为，杀人越多，身上的杀气就越重，修行也就越是精深。

　　等到后来，他又拜了血魔老祖为师，修炼了一种上古的魔功——《血魔大法》，其中有一招吸血大法，在喝了内劲高手的血液后，可以提升自身的修为。血魔老祖是魔门一等一的邪魔，恐怕是修为还在邪神乌雨田之上。这么多年没有再在江湖上行走，那他的修为将达到了什么样的境界？不敢去想，真的不敢去想。

　　杜灿的手中，攥着一把刀。

　　这把刀非同小可，也算是魔门至宝了，又薄又窄，通体红色，仿佛是有着血液在刀锋上流动着，正是血魔老祖的血刀。也不知道杜灿给了血魔老祖什么好处，让血魔老祖竟然连血刀都传给了他。

　　血刀跟天琊剑差不多，都有着浓烈的杀气。不过，天琊剑是剑神在行走江湖的时候，杀掉一个个高手，杀出来的。血刀是血魔老祖用血液和药物锻造出来的，杀气也极重。当然了，要是跟天琊剑比起来，血刀还是要弱一些。

　　在场这么多人，杜灿一出现，当即夺走了所有人的光辉。他的杀气，也瞬间笼罩住了霍青和江洋、老七等人。霍青和江洋、陆逊倒是没觉得怎么样，老七和张坤就不行了，他们的修为比较低，就感觉头皮都有些发麻了，这种滋味儿很不好受。

　　杜灿披散着长发，大笑道：“哈哈，你们还没有忘记我？好，很好。江洋，咱们也算是老朋友了，咱们打个商量怎么样？”

　　“商量什么？”

　　“你们都束手就擒，我保证会放你们一条生路。”

　　“束手就擒？我呸，连这样的馊主意你都想得出来。等我们让你给捆绑起来了，你再喝光我们的鲜血，对不对？”

　　“哈哈……”

　　谎言被揭穿了，杜灿一点儿也没有害臊的意思，反而笑声更响了：“你们反抗和束手就擒，结局是一样的。唯一的不同的，就看你们想不想落个全尸了。”


第691章 扮猪吃老虎

　　谭杰辉、毒狼单光、杜灿、大梵、还有那个身材枯瘦，拿着一个纯金算盘的老人，一个个的修为都不简单。

　　霍青想的，倒不是逃跑，而是怎么样才能把他们都给干翻了，再用噬魂戒吞噬了他们的劲气呢？这么多的高手，可不多见啊，这就是送上门来的一道道大餐。

　　江洋似是看穿了霍青的心思，低喝道：“那个拿着纯金算盘的老人，也是魔门中人。他是一个散修，叫做铁公鸡欧阳术，一笔笔账算得很精，绝对不会做赔本的买卖。想要从他的身上掏出一毛钱来都费劲。这人的修为都在那个算盘上，非常厉害。恐怕，他的修为已经是魔王中期的境界了。”

　　不知道谭杰辉和毒狼单光，现在是什么修为。不过，霍青跟杜灿和大梵动过手。之前，这两个人，一个是魔王初期的境界，一个是泰斗中期的境界。这么长时间没见面了，杜灿又是修炼的上古魔功——血魔大法，修行肯定是一日千里。这样算起来，己方就不占什么优势了。

　　霍青有些后悔，他这样冒冒然进来，确实是有些莽撞了。他是怎么都没有想到，这些人会齐聚一起，来对他下手。他倒是无所谓，就怕会连累了陆逊和江洋、老七、张坤。

　　陆逊抓着唐刀，兴奋道：“青哥，咱们跟他们干了。”

　　霍青低喝道：“咱们三个组成锥字型，我来冲锋。陆逊和江洋护住两翼，咱们一起冲到靠墙的一边角落。这样子，至少是不用腹背受敌了。”

　　“好。”

　　“杀。”

　　霍青喝了一声，抢先一步冲上去，双手抓着人就四处乱丢。他们都没有受到什么伤害，可是，让霍青这样丢出去，都吓得不行，不断地挥舞着拳头。再加上，霍青还在他们的身上用了劲气，让他们碰到的人，可就倒霉了。

　　有的，直接被干翻了。

　　有的退到了一边去，不敢靠近。

　　一瞬间，现场乱做了一团。

　　毒狼单光皱眉道：“师弟，在这种场合下，人多没有用，把那些人都退下，留下高手就行。”

　　谭杰辉点点头，喝道：“撤退，撤退。”

　　霍青和江洋等人也不追赶，立即找了个背靠墙的位置站好，就这样盯着谭杰辉和毒狼单光等人。一个又一个的人退了出去，现场终于是安静了下来。不过，还是留下来了有三十多人，最低修为也是宗师初期境界的高手。

　　血手人魔杜灿往前走了几步，很是狂妄地道：“江洋，来吧？咱们老朋友了，先干一场。”

　　“我不会让你失望的。”

　　“江大哥，我来打第一场。”

　　霍青伸手拽住了江洋，这个血手人魔跟一般人的修炼法诀都不太一样，不断地喝那些内劲高手的血液，就能够提升自身的修为。现在，不知道已经提升到了什么境界。更何况，他的血刀也非常厉害，江洋在他的面前，很有可能得吃亏。

　　对方人多势众，霍青等人必须得保存实力。

　　江洋倒也没有坚持，点点头：“好，你千万要小心了。”

　　“我知道。”

　　霍青点点头，往前走了几步，手指着毒狼单光，喝道：“单光，有种你上来，何必让你师兄出手呢？”

　　毒狼单光的眼神中闪过了一丝怨毒，哼道：“我师兄修为精深，是我的偶像。他要是出手的话，你肯定是必死无疑。”

　　这马屁拍的，让杜灿的脸上都乐开了花。

　　杜灿又怎么可能会有毒狼单光的心机，大笑道：“哈哈，霍青，少废话，你还是赶紧上来吧。”

　　“咱们是空手，还是用兵刃？”

　　“随便你来挑好了。”

　　“那咱们就空手。”

　　“好。”

　　杜灿自恃修为了得，就将血刀给收了起来。

　　毒狼单光喝道：“大师兄，霍青阴险狡诈，咱们甭跟他客气了，还是一拥而上吧？”

　　谭杰辉也道：“是啊，你的血刀那么厉害……”

　　“你俩少说两句。”杜灿横了二人一眼，哼道：“在我跟霍青单挑的时候，任何人也不得出手。否则，我肯定不会放过他。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我一拳头就能将霍青给干翻了。”

　　杜灿狂笑着，一步，一步，向着霍青走了过去。脚步踩在地面上，发出了噗噗的声响，伴随着的还有阵阵的杀气，锁定住了霍青。杀气随着脚步，不断地压迫着霍青的精神，霍青的身子围攻着，不敢有丝毫的大意。

　　终于，杜灿到了近前，照着霍青就是一拳头，大喝道：“还不给我倒下。”

　　在杀气的笼罩下，霍青似乎是连躲闪都不能，咬牙硬抗了上去。嘭！在强大的气劲下，杜灿的长发都飘散起来，身子摇晃了两下。而霍青？他就挺惨了，被震得倒退了好几步，才算是稳住身子。

　　霍青脸色剧变，失声道：“魔王巅峰？”

　　“哈哈，你还有几分眼力。”杜灿大笑着：“你是泰斗巅峰，也很不错嘛。”

　　“呃……”

　　什么泰斗巅峰？实际上，霍青是实打实的传奇初期的境界。不过，他故意隐藏了实力，才是泰斗巅峰的境界。这个老魔头，果然是厉害，自从上次在蒙古尔山一别，才多久的时间？他竟然从魔王初期提升到了魔王巅峰。这样算起来看，血魔老祖得是怎么样的修为？霍青觉得，自己肯定不是血魔老祖的对手。

　　霍青苦笑道：“辉少、单公子，今天我认栽了。你看这样行不行？我愿意赔偿一笔钱，你放我们一条生路吧。”

　　“哦？你能赔偿我们多少钱？”毒狼单光问道。

　　“一个亿，你看怎么样？”

　　“一个亿？你打发叫花子呢？上次，我绑架了陈家洛、何清芳、陈宝儿，你还花了10个亿把他们给赎出来的呢。”

　　说起这件事情来，毒狼单光丝毫没有感觉到不耻，甚至是还有些得意，大声道：“既然你都这么说了，我也不能不给你面子。这样，你们有五个人，你就拿出50个亿吧？我保证放你们一条生路。”

　　什么？霍青大吃了一惊，失声道：“50个亿？你们还不如明抢好了，我上哪儿去弄那么多钱。”

　　“华泰集团呀？要是沈嫣然知道你被抓了，她多少钱都会出的。”

　　“你们想的真简单，她又怎么可能会那么在乎我……”

　　“行了！”

　　杜灿打断了毒狼单光和霍青的话，不耐烦地道：“哼，你们怎么这么磨叽呢？要那些钱有什么用？只不过是一个数字，我要的是霍青的鲜血。”

　　霍青苦笑道：“我的私生活很滥的，我有性病、艾滋……杜爷，你要是不怕染病，你就尽管来喝我的血好了。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，我有骗你的必要吗？”

　　“哇呀呀，你气到我了。”

　　泰斗巅峰的境界，要是喝了霍青的血，杜灿的修为肯定能上升一截。兴许，他能够一举突破到魔神初期的境界呢。可现在，霍青竟然说自己有什么艾滋，就等于是眼睁睁地看着鸭子烤熟了，却让人给撒上了毒药，愣是不敢吃。

　　你说，窝火不？

　　杜灿什么也不顾了，将劲气集中了起来，一拳又一拳对着霍青展开了疯狂的攻势。毒狼单光还想抓活的，多吃霍青一段时间呢。可看到这样的阵势，也只能是摇头苦笑了。算了，等把霍青给干死了，就把霍青给冷冻起来，一定能成了他的血肉。

　　嘭，嘭！

　　杜灿每攻出来一拳，霍青就跟着倒退一步。

　　终于，霍青的后背撞到了墙壁上，震得墙壁都四分五裂。

　　“哈哈，你给我受死吧！”

　　杜灿再次凝结劲气，想要一拳将霍青给干死算了。

　　突然，霍青的肩膀晃了晃，一个移形换影就到了杜灿的近前，一记八极拳的寸劲，狠狠地轰向了杜灿的胸口。杜灿连续地爆发，劲气还没有凝结起来。现在，霍青突然到了他的近前，更是打乱了他的阵脚。

　　混蛋啊，杜灿没有别的法子，立即挥拳来格挡。

　　轰！二人的拳头正碰到了一处，杜灿就感到一个强大的劲气犹如炮弹一般涌上来，直接将他给震翻了出去。这样飞出去了有六、七米远，他才结结实实地摔在了地面上，当场口吐鲜血。

　　这些人中，杜灿是最强的吧？只要把他给解决了，就没什么大碍了。

　　霍青走上去，一脚踩在了杜灿的胸口上，微笑道：“血手人魔……啧啧，很牛掰的名字吗？结果，也还是一样，让我一拳头就给干翻了。”

　　“咳咳，你……你是传奇中期的境界？”

　　杜灿就跟见到鬼似的，看着霍青，连嘴巴都合不拢了。

　　霍青蹲下来，拍了拍他的脸蛋，微笑道：“没有让你失望就好。”

　　“我不服气。”

　　“不服？你败在了我的手中，服不服都没有什么意义了。”

　　一巴掌，霍青就将杜灿给打晕了。然后，他抓过血刀，丢给了陆逊。陆逊一把抓住了，随手将血刀从刀鞘中拔了出来，一股强大的杀气，瞬间弥漫到了四周。陆逊又凌空挥舞了几下，几乎是每一刀都夹杂着一股血浪，真不是一般的牛掰。


第692章 弃子

　　这就是血魔老祖的血刀！

　　霍青微笑道：“陆逊，怎么样？这把血刀还不错吧？”

　　陆逊越看越是欢喜，大笑道：“哈哈，喜欢，喜欢。”

　　“行，那你就送给你了。”

　　“谢谢青哥。”

　　随手，陆逊将他的那把唐刀给丢了，将血刀藏在了身上。霍青又弯腰翻了翻，从杜灿的口袋中翻出来了一本泛黄的古书，正是上古魔功——《血魔大法》。这玩意儿太害人了，哪有吸血来提升自身修为的呢？霍青大声道：“江大哥，把你的火机给我用下。”

　　江洋吓了一跳，问道：“你要毁掉了这本《血魔大法》？”

　　“不错。”

　　“这可是魔门至宝啊？”

　　“拉倒吧，这本书太邪性了。”

　　霍青抓过火机，直接将《血魔大法》给点燃了。

　　看着跳动着的火焰，毒狼单光和谭杰辉、大梵、铁公鸡欧阳术才算是缓过神来。刚才，他们都被杜灿的一句话给吓到了……传奇中期的境界！这不是扯淡吗？谭杰辉和毒狼单光一直在苦练血魔大法，每个人都有了突飞猛进的提升。

　　谭杰辉是泰斗初期的境界，毒狼单光是泰斗中期的境界，真以为，血是那么好喝的呀？这不是鸡血，鸭血，是活生生的人血呀？一口气，喝下去一个人的血液，肚子都要涨得不行了。要是再喝第二个、第三个……可真是要了亲命了。

　　可以说，霍青就是他们的动力！

　　就算是喝不下去，也得咬牙硬喝。

　　在单光和谭杰辉看来，霍青就算是坐火箭，现在顶天也就是泰斗中期的境界。他们两个人联手，再加上魔王巅峰境界的杜灿，干翻了霍青跟玩儿一样。要不然，他们也不会这么大咧咧地出来，来面对霍青了。

　　因为，霍青已经成了笼中鸟，飞也飞不出去了。

　　一拳又一拳，杜灿把霍青给震得连连倒退。事情，跟他们想象中的一样，恐怕再来几拳，就将霍青给彻底干废了。等到霍青的后背撞到了墙壁的那一刻，单光和谭杰辉差点儿欢呼、尖叫出了声音。

　　霍青，你不是很能吗？这次，非让你死无葬身之地不可。

　　没有了霍青，沈嫣然和白静初等人就没有了主心骨，他们想怎么蹂躏她们都行。那可是东北第一大美女啊？一想到把沈嫣然给骑在身下，恣意地蹂躏，毒狼单光和谭杰辉的心就是一阵蠢蠢欲动。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　就在他们要达到了高潮的刹那，霍青突然一个移形换影，再来一拳，彻底击碎了他们的美梦。杜灿，堂堂的魔王巅峰境界的高手，竟然让霍青一拳头就给干翻了，还大口大口地咯血。

　　这一刻，他们都懵了，都怀疑眼前的一切是不是真的。

　　传奇中期，不会是在做梦吧？

　　毒狼单光还咬了咬自己的手，很疼，很疼。他很沮丧，很悲愤，很懊恼……反正，各种滋味儿犹如是五味杂陈一般，一股脑儿地全都涌了上来。本以为，这次就可以杀了霍青，给家人报仇了。可是如今呢？他喝了那么多人的血，受了那么多的委屈，竟然全都白费了。

　　不过是泰斗中期的境界，他就已经沾沾自喜了，人家霍青都已经是传奇中期境界了呀。

　　禽兽！

　　毒狼单光的脚步就往后偷偷挪动着，在他看来，只要留着青山在，就不怕没柴烧。大不了，他再多喝人的鲜血，来修炼就是了。还有，杜灿是血魔老祖最疼爱的徒弟，要不然，血魔老祖又怎么可能会将血刀传给杜灿呢？现在，杜灿是废了，血魔老祖肯定不会善罢甘休。

　　要是能让血魔老祖亲自出马，哼哼，霍青是必死无疑。

　　毒狼单光血脉贲张，怒道：“霍青，你敢毁我们魔门之宝？我跟你拼了。”

　　这声音，绝对是慷慨激昂，大有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的慷慨悲壮。就连谭杰辉和大梵、铁公鸡欧阳术等人，都被毒狼单光给感动了。不过，他们没有看到毒狼单光冲上去，而是……嗖，这家伙，竟然扭头就跑，连个犹豫都没有。

　　“啊？”谭杰辉喊道：“师兄，你别跑啊，咱们得为大师兄报仇。”

　　“报你娘个大头鬼。”

　　毒狼单光的心里嘀咕着，非但是没有停下脚步，反而是跑得更快了。

　　这都是些什么呢？这么大会儿的工夫，那本上古魔攻——《血魔大法》终于是燃烧成了灰烬。也不知道是什么人编写的这本书，费了那么多的心血，愣是让霍青给焚烧了，恐怕在九泉之下都难以瞑目了。

　　就这么将血手人魔给干废了？江洋和陆逊、老七、张坤等人也愣住了。刚才，他们见霍青让人家给干得连连倒退，一颗心都悬到了嗓子眼儿。完蛋，这下是完蛋了。杜灿是他们中最强的，一旦霍青都让人家给收拾了，他们一个都甭想逃掉了。

　　老七都拿出手机，就要拨打平战东的电话了。青哥死了，他要让平战东帮忙照顾圆圆，要是能帮他们报仇，当然是最好。要是不能报仇……那就算了，老七可不想让兄弟们把小命儿都搭进去。

　　突然，一个移形换影，一拳，形势瞬间峰回路转了。

　　江洋美的，大笑道：“哈哈，谭杰辉，铁公鸡、大梵，你们有种都上来吧，别在那儿磨叽了。”

　　既然霍青都是传奇中期的境界了，他们再上去，还不是一样白搭吗？谭杰辉和铁公鸡、大梵等人的脸色青一阵、白一阵的，他们不敢上去，又不甘心就这么离开了。

　　欧阳术的嗓音比较尖锐，拱拱手，笑道：“江洋，咱们也算是魔门一脉。这次，我是过来助拳的，跟你们又没有什么怨隙。这样……辉少，这笔钱我不要了，我走了。”

　　“欧阳先生。”谭杰辉就有些急了，他是花了不少钱才将欧阳术给请来的。这还没等上阵呢，就让霍青给吓跑了，也太不像话了。

　　“我可不想有钱赚，没命花。”

　　欧阳术一个劲儿地摇头，转身就走，没有任何的犹豫。

　　这么大会儿的工夫，就少了血手人魔杜灿和欧阳术两大高手。再剩下的大梵和谭杰辉，还会是霍青的对手吗？别看谭杰辉人多势众的，但他的心里真是没有谱儿。看来，不得不使用杀招了。

　　谭杰辉狰狞地笑道：“霍青，你是不是以为你这样就赢定了？”

　　江洋不屑道：“谭杰辉，事到如今了，你还能有什么阴险的伎俩，一并使出来吧。”

　　“好，好，我是不会让你们失望的。”

　　谭杰辉退后了几步，大喝道：“来……”

　　突然，站在他身边的大梵，一巴掌拍向了谭杰辉的背心。不仅仅是谭杰辉，就连霍青和江洋等人都没有想到，大梵会对谭杰辉下手。谭杰辉是泰斗初期境界的高手，而大梵？他之前就是泰斗中期的境界，现在更是突破到了泰斗巅峰的境界。

　　这一巴掌又没有任何的征兆，谭杰辉是万万躲不开的。谭杰辉飞了出去，直接摔趴在了地上，张嘴喷出来了一口鲜血。与此同时，跟随着大梵一起的那些西伯利亚圣火的那些邪教徒们，立即对着谭杰辉身边的几个高手动手。

　　“啊……”

　　一刀刀地劈出去，那些高手们也都纷纷中招，倒在了血泊中。

　　这一幕突如其来的变化，把霍青和江洋等人都看得目瞪口呆。这是怎么个情况？谭家和大梵合作了那么久，他们怎么还耗子动刀，窝里反了？懵了，所有人都懵了。不过，这一切没有持续多久，那些谭家的高手都被干翻了，非死即伤。

　　谭杰辉脸色惨白，嘴角流淌着血水，很不理解，怒道：“大梵，你……你为什么要对我下手，咱们一直是生意上的合作伙伴啊？”

　　“为什么？”大梵嗤笑道：“我们要合作的伙伴儿，必须得是实力雄厚的。可你们谭家呢？害得我们损失了一批又一批的走私货，没有了裘千仇、裘千破的谭家，已经完了。我们是生意人，必须得寻求新的合作伙伴……”

　　“你……”

　　“很简单喽，我想跟霍青合作。”

　　“啊？”

　　一瞬间，谭杰辉什么都明白了，他很吃惊，终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。他，在和单家的争斗中没有落下风，在霍青的连续打压下，也挣扎地活下来了。现在，他的修为好不容易提升到了泰斗初期境界的境界，却让己方人给干趴下了。

　　他，实在是难以接受这个事实。

　　他，又哪里知道，在大梵等西伯利亚圣火的邪教徒眼中，利益大于一切。

　　谭家强盛，我就跟你合作。

　　谭家衰弱，我就再跟别人合作。

　　现在的通河市，谁的实力最强？当然是霍青了。自从霍青来到了通河市，愣是挑翻了周家、单家，连谭家也一样的元气大伤。就连樊瑞和吴迪，也一样对霍青没有什么法子。还有，霍青在樊师道的手底下都逃脱了，这样的人，绝对是超值的潜力股。

　　不跟霍青合作，还跟谁合作？合作就得有诚意。

　　大梵一巴掌，将谭杰辉给打成了重伤，再破坏了谭杰辉对付霍青等人的“杀招”，这就是诚意。


第693章 我们是兄弟

　　弃子！

　　为了跟霍青合作，谭杰辉就成了大梵的弃子。

　　谭杰辉想过各种法子来对付霍青，更是不断地闭关勤修，咬牙来修炼。可是，他现在竟然沦落到了这样的下场，实在是不甘心，可恨，可怒，可悲，可叹。

　　大梵一脚将谭杰辉踢到了霍青的面前，大笑道：“霍少，我早就看非池中之物，果然是厉害。在短短时间内，沈家吞掉了谭家、单家、周家的势力，一举成为通河市最大的家族，你是功不可没啊。”

　　霍青连忙道：“你这么说可是严重了，我那都是小打小闹。”

　　“你还小打小闹？哈哈……”大梵笑了笑，突然面容一整，问道：“我们西伯利亚圣火很愿意跟你合作，不知道你有没有这个诚意？”

　　“咱们合作，就像是你跟谭家人合作是一样的吗？”

　　“对。”

　　“没有谁愿意把钱往出推的，这可是暴利啊？我当然愿意合作。”

　　“哈哈，好，那咱们往后就是兄弟了。”

　　大梵左右看了看，低喝道：“走，此地不可久留，咱们换个地方说话。”

　　谭日月功力尽失，谭杰辉重伤，谭先翁让霍青吓懵了。这样的谭家，想要再起什么风浪，都不能了。大梵让霍青等人都假扮西伯利亚圣火的邪教徒，夹杂在人群中，搀扶着昏迷中的谭杰辉和杜灿走了出来。

　　为什么要这样做？

　　等到走出赌场，霍青和江洋等人都吓了一跳。

　　在赌场的几个出口，都有二十几人拿着燃烧瓶，就等着谭杰辉的口令了。然后，他们会立即冲近赌场，点燃这些燃烧瓶，呼呼地丢出去。燃烧瓶摔碎在什么地方，什么地方就会熊熊地燃烧起来。等到他们把燃烧瓶丢光了，再把几个出入口都给封死了。这样，霍青和江洋等人就成了瓮中之鳖，插翅也难逃出去。

　　管你的修为再精深，管你智计百出，也是一样束手无策。

　　幸亏他们跟大梵合作了，要不然，都得被烧的连骨头渣子都不剩。

　　没有了裘千破和裘千仇，一直追随着谭杰辉的赵力，牛气起来了。他现在，已经突破到了宗师初期的境界，看到大梵等人走出来，又看到受了重伤的谭杰辉和杜灿，就不禁吃了一惊，问道：“这……这是怎么回事？”

　　大梵悲愤道：“刚才，你们看到毒狼单光逃掉了吧？不知道怎么回事，他突然偷袭了辉少和杜灿，就转身逃掉了。我们要是再在赌场中，恐怕就耽搁了抢救辉少和杜灿的时间。这样，我们先去医院，你们等几分钟冲进去，烧死霍青和江洋等人。”

　　“我们知道了。”

　　“行，那就这样。”

　　连谭杰辉都没有想到，大梵会突然间对自己下狠招，就更别说是赵力了。等几分钟，赵力和那些谭家弟子们冲进去，连看都没看，一个劲儿地将燃烧瓶都了出去。啪嚓，啪嚓，燃烧瓶摔碎了，整个赌场都陷入了火海中。

　　赵力喊了几声，让这些人将出入口给封死了。哈哈，他这回可是立下了大功劳。霍青和江洋等人，一个都没有逃掉，全都葬身在了火海中。恐怕，他做梦都想不到，霍青和江洋等人已经夹杂在西伯利亚圣火的邪教徒中，跟着大梵离开了。

　　等到了安全地带，霍青感激道：“大梵，真是太谢谢了，你救了我们所有人一命。”

　　大梵笑道：“这不算什么，咱们是生意上的合作伙伴儿了嘛，我当然不能眼睁睁地看着你们受到伤害。”

　　这倒是大实话！

　　如果霍青等人被熊熊的烈火烧死，大梵想要再搞走私货，都不知道跟谁合作了。西伯利亚圣火的这些邪教徒，有货源，有人手，但是他们缺少人脉。就算是大梵再努力，也不可能尽快就跟通河市的这些商界名流、富甲权贵们打成一片。

　　他没有的，霍青都有。搁在谁的身上，都愿意跟实力强悍的人合作。

　　霍青大笑道：“哈哈，好，那咱们往后就是兄弟了。”

　　“必须是兄弟。”

　　“这样，我尽快让沈嫣然帮我成立一个空壳公司，专门来运作、销售这些走私货。”

　　“行，行。”大梵连连点头，暗赞霍青很上道，讪笑道：“嘿，霍少，我手底下现在就有一批货，你看看……”

　　“哦？”

　　第一次、第二次的走私货，让人给毁掉了。

　　第三次，大梵故意泄露出去了风声，倒是要看看，谁还敢对这些走私货下手。那样，他就可以趁机把那些人都给过干掉了。谁想到，霍青根本就没有动手，反倒是通河帮的人，在毒狼单光的金钱利诱下，偷偷地摸了上去。结果，全都让大梵等人给干掉了。这些走私货，就成了大梵的一块心病。

　　因为，谭家在通河市的势力逐步缩水，谭杰辉又把精力都放在了修炼上。这么长时间过去了，这些走私货几乎是就没有销售出去多少，这就等于是大梵办事不利呀？西伯利亚圣火的邪教皇，才不管这些，一再地催促大梵，尽快出货。

　　大梵是真没招了，他这样眼巴巴地望着霍青，希望霍青能想办法把这些走私货都给销售出去。

　　霍青问道：“大梵，你的这批货估计得值多少钱？”

　　“差不多有1.5个亿，你要是能帮我1个亿的价格销售出去就行，剩下的5000万算我给你的利润。”

　　“不用。”

　　霍青摆了摆手，淡淡道：“既然是生意上的合作伙伴，必须得讲究诚意。再说了，我们的命都是你救的，怎么也不能让你白白出手吧？这也是我们的第一次合作，我立即转账给你1.5个亿，等我把空壳公司弄好了，你再把那些走私货给我运过去。”

　　这可真是大手笔啊！

　　大梵是真震惊了，连嘴巴都合不拢了，吃惊道：“霍青，这……这样可不好，哪能让你一下子把货都给吞了呢。”

　　“没事，这不算啥，我们华泰集团已经是东北最大的集团公司，消化掉这点儿走私货，跟玩儿一样。”

　　“行，那我就不说别的了。”

　　大梵感动得都要哭了。

　　人比人得死，货比货得扔。之前的谭家，大梵跟他们合作，还得等到他们把走私货都给兜售出去了，才能给钱。可霍青呢？人家连问都不问，直接把钱就给你，还多给了5000万，真不是一般的敞亮。

　　大梵都有些纳闷儿了，当初怎么就跟谭家合作，而没有跟霍青合作呢？嗨，当初在边城的时候，他还一而再、再而三地跟霍青过不去。还是人家霍青豁达，把之前的恩怨都没有放在心上，这才是男子汉的胸襟啊。

　　服了！

　　大梵感慨万千，大声道：“霍少，就冲你现在的一句话，我立即把那些走私货给你运过去。”

　　霍青笑道：“急什么？我连公司和仓库什么都没有呢。你给我运过来，我都不知道往哪儿放。”

　　“哈哈，行，那我就等你的好消息了。”

　　“这就是三两天的事儿，大梵，你把银行卡号给我。”

　　“这个……不用了，等过几天，我把货给你送过去，你再给我转款就行。”

　　“那么麻烦干什么？做生意讲究的就是诚信，我相信你。”

　　这话说的，真是敞亮，再次把大梵感动得尿如雨下。

　　叮咚！手机短信提示铃声响起，大梵的一颗心说不出来是什么滋味儿。什么是兄弟？像霍青这样的人，才是兄弟。他犹豫了又犹豫，都想将伊莉莎的事情，跟霍青说出来了。实际上，伊莉莎又哪里喜欢上了陆逊，她只不过是大梵埋在霍青身边的一枚棋子。

　　周家、单家都覆灭了，谭家元气大伤。这些，都让大梵看在眼中。照这样的形势，他恐怕很难再跟谭家合作了，必须都寻求新的合作伙伴。这个最佳人选……他思来想去的，竟然想到了霍青。

　　这个结果，让大梵自己都大吃了一惊。

　　前一秒，他还想着怎么弄死霍青呢。

　　后一秒，他就想着怎么跟霍青合作。

　　这样，是不是太好笑了？大梵还在犹豫中，就听说霍青来赌场砸场子来了。有血手人魔杜灿、还有毒狼单光、谭杰辉、铁公鸡欧阳术……这些人干翻了霍青，应该不费什么力气。单单只是自己，大梵都是胸有成竹的。

　　泰斗巅峰的境界，这真不是吹嘘出来的。

　　谁想到，血手人魔杜灿让霍青给干翻了，毒狼单光跑了了，欧阳术退出了，局势瞬间有了一个一百八十度的大转弯。在这一刻，大梵才算是真正意识到了霍青的可怕。他要是再不果断地做出选择，恐怕就没机会了。

　　所以，他出手了，一巴掌就将谭杰辉给大吐血了。

　　现在，人家霍青连货看都没看，就直接打款过来了1.5个亿，大梵终于是知道，他这个筹码押中了，至少邪教皇不用再来对自己施加压力了。他留伊莉莎在霍青的身边，也是想着摸清楚霍青的底细。不过，他终于是没有揭穿伊莉莎的身份，还更是要伊莉莎盯着霍青的动向，万一霍青想要耍什么手段呢。

　　当然了，这好像是不太可能，哪有耍手段自己先亏1.5个亿，这可不是一笔小数目。

　　大梵激动道：“霍少，之前我对你有成见，在这儿跟你说一声对不住了。往后，要是有用得着我大梵的地方，一句话，绝对好使。”


第694章 小人得志

　　既然已经是过去的事情了，还说那些干什么？

　　霍青摆摆手，根本就没有放在心上。他明天早上就去一趟华泰集团，弄一个空壳公司对于沈嫣然来说，就是举手之劳。同时，沈嫣然有那么多的人脉，大可派人过去来运营空壳公司，大发横财。

　　查呗，再查也查不到华泰集团的头上。

　　还有，现在的霍青跟市委书记陈世成、市长赵瑾，还有这些商界名流、富甲权贵们都十分熟悉，就算明知道是霍青干的，这些人也得睁一只眼闭一只眼，不会强加干涉。所以说，这点儿走私货对于霍青来说，根本就不算什么。

　　他是走私，又有没有干那些杀人越货、逼良为娼的勾当。出来混的，这就是良民了。

　　霍青笑了笑：“大梵，咱们都兄弟了，还说那些干什么？往后，咱们衷心合作就是了。”

　　“好，好。”

　　“你要是还有什么走私货，不管多少，一律给我拉过来就行，我都能消化掉。保证，现金结账，从不拖欠。”

　　“哈哈……”

　　有这句话，大梵还能说什么？他剩下的，只有哈哈大笑了，跟霍青这样的人合作，就是敞亮。

　　双方又说了几句话，大梵看了眼谭杰辉和杜灿，问道：“霍少，你打算怎么处置他们？”

　　“把他们带走，谭杰辉废掉了，杜灿杀了。”

　　“行，那就交给你们了。”

　　大梵挥挥手，带着那些西伯利亚圣火的邪教徒，转身离开了。他走起路来都是精神抖擞，跟霍青这样的人合作，真是太愉快了。

　　一样，霍青也太愉快了。

　　跟大梵搭上了线，霍青想要怎么蹂躏这些西伯利亚圣火的邪教徒，就怎么蹂躏。几个亿的钱，对于霍青来说，根本就不算什么。只要能把邪教皇给引出来，抢走火灵，霍青什么都不在乎。

　　找了个隐蔽的地方，江洋和陆逊、老七、张坤盯着周围的情况，霍青立即吞噬光了血手人魔杜灿和谭杰辉的内劲。一个是魔王巅峰境界，一个是泰斗初期的境界，这绝对是两道大餐了。

　　花费了将近一个来小时的时间，霍青才算是将二人的内劲给吞噬干净。

　　甩手，霍青将杜灿丢给了江洋，大声道：“江大哥，这事儿就交给你了。”

　　江洋骂骂咧咧的，霍青肯定是嫉妒自己比他更帅，更有男人味儿。要不然，他怎么每次都让自己来处理这种肮脏的事情呢？弯下腰，江洋直接捏碎了杜灿的脖筋，直接沉尸江底了。魔门十大长老，白煞自杀身亡，现在血手人魔杜灿又被江洋给给干掉了，就剩下疯魔江洋，大力牛魔王、大盗燕三、滥赌鬼高千、魔医鬼谷先生、叶兰花、傅红袖、笑弥勒李弥了。想想，都不禁让人一阵唏嘘不已。

　　当年，魔门十大长老横行江湖，是怎么样的嚣张、快哉！

　　霍青将谭杰辉给弄醒了，冷声道：“谭杰辉，我本想留意一条生路了，可是，你不该杀了豹哥，更不该活活地将那些通河帮的人都给烧死了，你简直是丧尽天良。”

　　谭杰辉的嘴角抽搐着，怒道：“小爷爱怎么做，就怎么做，关你屁事？你一刀捅了小爷，看那小爷会不会皱下眉头。”

　　“好，我会成全你的，江洋！”

　　“特么的，又是我啊？”

　　“反正你的双手已经沾上了鲜血，多一个少一个也无所谓了。”

　　“霍青，我发现你最禽兽了。”

　　江洋嘟囔着，还是上来一刀抹了谭杰辉的脖颈。谭杰辉怒睁着双眼，很不服气，很不甘心，那又有什么法子呢？如果说，真刀真枪的，他败在了霍青的手中倒也没有什么。可是，他是遭受到了大梵的背叛，让大梵一巴掌给打吐血的呀。要不然，他一声令下，谭家弟子们拿着燃烧瓶冲出来，霍青和江洋等人都甭想逃掉了。

　　智者千虑，必有一失。

　　谭杰辉的计划是没有什么问题，却让大梵给彻底打乱了。还有选择的余地吗？没有！不知道谭杰辉在临死的一刹那，闪过的又会是怎么样的念头，是对霍青、大梵的愤恨，还是懊悔，还是对人世间的不舍等等，恐怕，只有谭杰辉自己知道了。

　　死了就是死了，一了百了。

　　望着谭杰辉的尸体，霍青默默地看了一会儿，这才叹声道：“江大哥，处理掉吧。”

　　一样，江洋将谭杰辉给沉尸江底，谁也找不到任何的痕迹。

　　通河市的四大家族，谭家的谭先翁让霍青给吓到了，有行贿陆建生的视频证据，他可不敢对霍青乱来。谭日月功力尽失，谭杰辉突然失踪了，谭家彻底崩溃。单家、周家更是不用说，剩下的周华强和周小安都还在燕尾岛监狱，周璇不知道跑到哪里去了，再也没有了踪影。

　　从这一刻起，沈家才真正成为通河的主宰！

　　江洋问道：“霍青，你跟我们一起回西山特卫保镖公司吗？”

　　“我还有点事儿……”

　　“我懂。”

　　江洋咧嘴笑了笑，又哼哼道：“我想跟你说个事儿啊，我的那辆奥迪车报废了……”

　　霍青笑道：“刘一手不是还在通河市吗？这样，你俩再改装一辆奥迪车就是了，费用都算在我的头上。”

　　“真的？”

　　“你不就是在等我说这句话吗？”

　　“白静初给撞报废的，我当然找你了。”

　　江洋立即颠颠地去找刘一手了，反正有霍青花钱，他也得改装一辆很拉风的车子，甚至是比霍青的那辆捷达还更要牛……算了，还是不要了。车子要更牛气的话，霍青非眼红不可，比霍青的那辆稍微差那么一点点就行。

　　好不容易从静安市回来了，霍青必须得跟赵瑾汇报一下情况。窦寇在静安市怎么样？她赵家人又是怎么见面的等等，他都要一一地跟赵瑾说下。很快，他驾驶着车子就来到了荣耀官邸的14栋1818号房间。

　　霍青用钥匙打开了房门，房间中空荡荡的，竟然没有赵瑾的声音。

　　人呢？

　　霍青立即拨通了赵瑾的电话，问道：“赵姐，你没在家吗？”

　　赵瑾问道：“你从静安市回来了？”

　　“对，对，我现在你的家中呢。”

　　“今天召开了一个紧急会议，一直忙到了现在。我现在车上呢，等会儿就到家了。”

　　“好。”

　　看来，她还没有吃饭啊？这都晚上八点多钟了，霍青立即跑到厨房中，把电饭锅给插上了，又做了几道菜。等到赵瑾回来，又等了一会儿，霍青就将一盘盘的菜肴给端到了桌子上。这种感觉，有着一种家的微信。

　　赵瑾的心中暖暖的，边吃着饭菜，边道：“霍青，这趟去静安市……真是辛苦你了。”

　　“不辛苦，我刚好旅游了一趟。”

　　“我知道，我都知道，我爹都跟我说了。”

　　一趟静安市，霍青就将潘家和孙家给毁掉了，这得是怎么样的轰动。吕家和韩家，大江盟、东洋艺伎社等人，虽然都没有什么动作，但都已经把目光落到了霍青的身上。不是猛龙不过江，这个年轻人也真是够狠的。

　　赵令先的心中更不是滋味儿！

　　之前，赵家是仅次于吕家、韩家的家族，就因为赵令先让人给打伤了，修为一直停留在泰斗初期的境界。结果，潘家和孙家不断地崛起，愣是将赵家挤出了四大家族之外，都排不上名号了。

　　而现在，潘家和孙家的覆灭，让赵家又再次晋升到了第三名。还有，有潘老爷子、潘人美、潘龙、潘虎给撑腰，潘金花牛气得不行，在赵家指手画脚的，对赵普是非打即骂。连赵老爷子，她都不放在眼中。

　　纸是包不住火的。

　　潘龙死了，潘老爷子和潘人美、潘虎都功力尽失，就等于是潘家连个撑腰的人都没有了。那些仇家们，一股脑儿的全都找上门来，有的要钱，有的打人……潘家是鸡犬不宁，潘老爷子等人都是惶惶度日，唯一的希望就是潘金花跟赵普能和好如初。那样，有赵家罩着潘家，相信那些人也不敢再乱来了。

　　可赵普呢？他往日里没少遭受到潘金花的欺负，非要连本带利的都招呼来。

　　跪下，磕三个响头，再道歉，他就答应再跟潘金花在一起生活。你说，夫妻间闹到这样的地步，再在一起还有意思吗？就在霍青回通河市的时候，潘金花为了潘家，终于给赵普跪下了膝盖，我错了，我真的错了。

　　哈哈！

　　赵普大笑着，仿佛是把这么多年的悲愤、憋闷、委屈等等，一股脑儿的全都宣泄了出来。

　　赵令先连连摇头，这分明就是小人得志。要不是因为霍青，赵普算个屁，赵家又算个屁啊？不过，有赵家的关照，潘家终于是暂时安稳了下来。孙家是彻底的垮掉了，孙本意、孙本厚、孙耀祖、孙耀宗全都死于非命了，唯一剩下的就是孙令旗了。

　　静安市纪委书记，孙令旗会有什么举动吗？没人知道，他仿佛是什么都没有发生过一样，很平静，该上班上班，该回家回家。不过，赵令先却知道，孔令旗的沉稳是在酝酿着一次巨大的爆发。


第695章 小算盘

　　有赵家、于畅、路小动、常小娥、熊圆圆等人保护着窦寇，这丫头在静安市算是稳定了下来，至少她要是闯祸的话，这些人能帮她摆平了，不至于受欺负。

　　这些事情，赵令先都打电话告诉给赵瑾了。

　　第一，赵令先见到窦寇的那一刻，仿佛是又看到了赵瑾年轻的时候，他的一颗心就再也难以平静下来了，真希望自己最疼爱的女儿能回到他的身边，哪怕是看一看也好。

　　第二，当然了，赵令先还是有点儿私心的，他不知道赵瑾、窦寇跟霍青的关系，但是他可以肯定一点，绝非想象中的那么简单。

　　你想想，一个普通的朋友关系，霍青至于为了窦寇，跟静安孙家、潘家的人过不去吗？只要赵瑾回到了赵家，就等于是把霍青拉拢到了赵家。这对于赵家来说，绝对是有着举足轻重的作用。

　　这些老家伙，一个个都是老狐狸！

　　于情于理，赵令先都会打这个电话。一直以来，赵瑾都想着跟家里联系了，可是，都遭受到了赵令先的拒绝。现在，赵令先突然打电话过来，赵瑾的眼泪就再也难以控制，扑簌簌地流淌了下来。

　　“小谨，爹想你了，有时间你就回来一趟吧。”

　　“爹，我一定回去看你。”

　　“对了，霍青帮了赵家这么一个大忙，你要是回来，就让他跟你一起回来，我要当面感谢他。”

　　“他？”

　　赵瑾的脸蛋微红，故作镇定地问道：“霍青都做什么了？”

　　赵令先感叹道：“这个年轻人可真是了不得啊，他来静安市不过是十来天的时间，就把孙家、潘家都给挑翻了。要不是因为他，咱们赵家……真是不堪设想啊。”

　　潘金花把潘虎给找来了，非要赵普跪下来磕头认错。赵普梗着脖子，说什么也不下跪。这可真是把潘虎给惹毛了，一巴掌就将赵普给打趴下了。赵令先上来，一样不是潘虎的对手。眼瞅着整个赵家就要遭受到欺辱了，是霍青，在关键时刻出手了。

　　这份恩情，必须得记住了。

　　赵瑾的心中暖暖的，那可是自己的男人！要是老爷子知道了，他会怎么想呢？不会说自己老牛吃嫩草吧。

　　在回来的路上，她接到了霍青的电话。当听说，霍青在家中等着自己呢，那一刻的赵瑾心中说不出来是什么滋味儿，有甜蜜、有幸福、有激动、有迫切……反正，她的一颗心就再也难以平静下来了，恨不得立即插上翅膀，飞到霍青的身边。

　　赵瑾是真饿了，看着一道道的菜肴，大口地吞吃着。不过，她的动作很优雅，给人的感觉很舒服。这要是林盈儿、熊圆圆在这儿吃饭，都跟风卷残云一般，一个劲儿地往嘴巴里面塞，就算是塞满了，也不会罢休。

　　霍青笑道：“赵姐，看你是真饿了，这几盘够你吃吧？要不，我再弄几个？”

　　“你笑我。”赵瑾瞪了他两眼，把筷子给放下了，喝了口水，大声道：“霍青，你这次去静安市，立了大功，我必须得好好犒劳你。”

　　“真的？你真要犒劳我？”

　　“当然了。”

　　“那你说，你想要怎么犒劳我？”

　　霍青的眼睛，很放肆地在她的身上扫来扫去的。看到哪里，赵瑾就感到身体相应的部位，会有一种火辣辣发烧的感觉。这个坏蛋，赵瑾自然是知道他想要什么犒劳。哼哼，你越是想要，我就越是不给你。

　　女人，偶尔的“欲拒还迎”更是有情调。

　　赵瑾得意道：“我跟你说的这件事情，你绝对会满意……”

　　“你倒是说啊。”霍青都有些急了。

　　“关于海港码头的项目，地址终于选好了。”

　　“哦？”

　　这可是霍青一直揪心的问题，陆一鸣死揪着不放，非要把这个地址选在边城港口。那里距离边城比较近，属于三不管的地带。但是，距离俄罗斯、青蒙、往江南、东洋等都比较便利。不过，窦建邦还是想着，把海港码头确定在燕尾岛码头比较好。这儿的交通便利，环境等等都比边城要好很多。当然了，窦建邦这样做也是有私心的，因为赵瑾是通河市的市长。这要是把港口码头项目落在了燕尾岛码头，就等于是帮着通河市拿下了一个大项目。

　　一旦项目落成了，赵瑾就等于是捞到了一个大政绩！

　　霍青连忙道：“地址是确定在边城港口，还是燕尾岛码头了？”

　　“燕尾岛码头。”

　　“哈哈，这可真是太好了。”

　　这个消息，就跟雪中送炭一般，让霍青很高兴。应该说，他的势力都是在通河市，自然是想着把港口码头项目，落在燕尾岛码头更好了。不过，这个燕尾岛码头是在燕尾山旅游度假村的范围内。为此，霍青还特意跟于柏亮合作，让于柏亮想办法把吴迪给拿下了。这样子，他们再来开发港口码头的项目，谁也挑不出毛病来。

　　他去了静安市有十来天的时间，不知道于柏亮和佘美心的进展怎么样了。

　　霍青立即拨通了于柏亮的电话，问道：“二少，我从静安市回来了。怎么样？你有没有把燕尾山旅游度假村拿下来呢？”

　　于柏亮骂道：“特么的，别提了，老三是一根筋，他说什么也不转让出去。”

　　如果说，于柏亮自己要拿下燕尾山旅游度假村，肯定是不行了。那样，势必会引起吴迪的怀疑不可。这家伙也有法子，还是借用之前乐天国际的法子，找了个傀儡来当乐天国际的大老板。而他，只不过是大老板的朋友。

　　这个大老板叫做管中亥，是一个体形健硕、匀称的青年。他的脸型轮廓分明，看上去倒也没有什么出奇的地方。不过，他有着一种个人魅力，越看越是耐看，很有味道。也不知道于柏亮从哪儿找来的这么一个人。既然他愿意当乐天国际的大老板，那就让他当好了。于柏亮才不相信，有人敢在他的面前耍花样儿。

　　当然了，霍青是个例外。

　　于柏亮跟吴迪说，管中亥是他的朋友，很想投资燕尾山旅游度假村的项目。钱可以商量，刚好是可以趁机宰管中亥一刀。

　　吴迪却一口拒绝了，他在燕尾山旅游度假村的项目上，投入了大量的时间和精力、金钱，就跟对待自己孩子似的，才舍不得卖掉。于柏亮气得不行，他和佘美心想了好多种法子，都没能成功。

　　反倒是管中亥，跟没事儿人似的，整天吃喝玩乐，俨然花花公子一个。

　　这样更好，对这样一个没有心机的人，于柏亮倒是挺放心的。

　　于柏亮问道：“霍青，根据我和佘美心打探的消息，这个港口码头项目有两个地方，分别是燕尾岛码头和边城港口，你确定是在燕尾岛码头？”

　　“我当然确定了。”霍青大声道：“我告诉你，我这边已经得到了确切的消息，最多三天的时间，你肯定也能得到。不过，等到那个时候，咱们更是难以拿下燕尾山旅游度假村了。”

　　“哦？”于柏亮皱着眉头，再次问道：“你是从哪儿得到的消息？霍少，不是我不相信你，可是，这件事情非同小可，我必须得亲自确认才行。”

　　“你等我一会儿，我打个电话，再回复给你。”

　　“好。”

　　这条狡猾、奸诈的狐狸！

　　霍青自然是知道于柏亮的心思，什么没有拿下燕尾山旅游度假村？于柏亮之所以没有这样做，就是还没确定港口码头的项目是不是在燕尾岛码头。要不然，他的努力和金钱岂不都是白费了？说白了，他还是怕霍青会耍了他。

　　霍青看了眼赵瑾，他自然是相信赵瑾的。不过，他还是立即拨通了陆建生的电话，问道：“陆建生，怎么样，你有没有得到港口码头项目的确切消息呢？”

　　“啊？霍少，我正要给你打电话呢。确切，我已经拿到了确切的消息，就是在燕尾岛码头。”

　　“你真的确定。”

　　“百分百啊，这种事情我哪敢跟你开玩笑。”

　　现在的陆建生，都快要生不如死了。之前，他让霍青给下了药，怎么也硬不起来了。这对于一个男人来说，简直是一种莫大的痛苦。紧接着，他又让霍青在肾元穴上扎了一针，不管是在什么时候，只要是膀胱中进了尿，就会立即不受控制一般地排泄出来。管你是什么场合，这让陆建生更是苦不堪言。

　　没办法，为了不在人前出糗，他连尿不湿都戴上了。

　　打，连兽化了的“犬夜叉”，都让霍青给干废了。

　　骂，这根本就不管用。

　　动心思，他更不是霍青的对手。

　　陆建生只能是想办法，把霍青叮嘱的事情办好了。那就是尽快调查清楚港口码头项目的确切地址，只有这样，他才能够重振男人的雄风。白天，省领导和通河市领导班子的人坐在一起，对于港口码头的项目，召开了一个紧急会议。会议的主要内容，就是要把这个项目尽快地落实下来，地址就是在燕尾岛码头。

　　听到了这个消息，陆建生就要立即拨通霍青的电话。

　　刚好，霍青打过来了。

　　陆建生陪笑着，嘿嘿道：“霍少，我真没有骗你。这样，你能不能帮我把病症给根治了？我一切都以你马首是瞻。”


第696章 娶谁呢

　　赵瑾是自己人，她自然不会骗自己。

　　陆建生让霍青给折磨这么惨了，简直是生不如死。在这种情况下，他也一样是不敢乱来，肯定什么事情都得照办。有了这两个人说的话，霍青几乎是可以百分百的确定，这个港口码头的项目就是在燕尾岛码头了。

　　陆建生陪笑着，嘿嘿道：“霍少，我真没有骗你。这样，你能不能帮我把病症给根治了？我一切都以你马首是瞻。”

　　霍青哼道：“你说没骗我，谁知道？这样，等到这个项目确切地通知下来吧，我就帮你根治了。”

　　“啊？还要等啊。”

　　“你不想等就算了，我也没强迫你。”

　　“等，我等。”

　　陆建生生怕会得罪了霍青，哪里还敢说别的，就算是不等也得等。反正也没有几天的时间了，等到通知下来了，他就可以再次成为真正地男人了。这种滋味儿，真是不好煎熬啊，看着漂亮的女孩子，愣是摸不敢摸，碰不敢碰的。万一，人家察觉出来了，他软了吧唧的，愣是连点反应都没有，还不笑话他才怪。

　　霍青问道：“陆建生，你再问问陆省长，确定这个项目是落在燕尾岛码头吗？”

　　“好，你等我电话。”

　　陆建生旁敲侧击的，把港口码头的事情跟陆一鸣说了一下。

　　陆一鸣坐在书房中，戴着老花镜，正在翻看着一本《古文观止》，问道：“你怎么突然想起问这个事情来了？”

　　“随口问问。”

　　“我跟你说，咱们可不能给人走后门儿。”

　　陆一鸣瞪了陆建生一眼，像是在自言自语地道：“跟窦建邦斗争了这么久，本来，我是不想在这个问题上松口的。唉，谁让你是我的儿子呢？只要你能好好的，跟陆家生个一男半女的，我这辈子也就没什么遗憾了。”

　　“爹……”陆建生挺感动。

　　“行了，我什么也没说，你也什么没听到，别耽误我看书。”

　　“知道了。”

　　陆建生退出来，立即拨通了霍青的电话，这件事情是千真万确了。同时，为了让霍青相信自己说的话，他还偷偷地做了录音，传给了霍青。霍青连声称赞，这活儿干得漂亮。等到事成之后，他保证帮陆建生根治了顽疾。

　　陆建生乐得，鼻涕泡都要出来了。

　　霍青也是一样，将录音传给了于柏亮，于柏亮大喜过望，大笑道：“哈哈，好，霍少，你就放心吧，我保证会将这个项目给拿下来。”

　　“行，那我就等你的好消息喽。”

　　终于是挂断了电话。

　　赵瑾就在旁边，看着霍青，笑盈盈地道：“你终于是忙完了？”

　　“赵姐，我真是想死你了。”霍青将手机丢到一边，上去将赵瑾给抱在了怀中。

　　“你干什么，这才刚刚吃完饭。”

　　“那又怎么了？刚好是吃完了，好好运动一下嘛。”

　　“这是什么逻辑。”

　　不过，赵瑾也一样很想。在“挣扎”了一番后，终于是溃败在了霍青的攻势下。

　　小别胜新婚！

　　赵瑾更是卸下了心理包袱，这回，窦寇去了静安市，好好学习，肯定不会再那些乱七八糟的事情了。等到她的视野开阔，再上大学，接触到那些优秀的男孩子，她自然也就放弃霍青了。那她再跟霍青在一起，就不会有什么负担了。

　　要不然，她的心中总会有一种强烈的负疚感。是，关于窦寇还有一个只有她和窦智知道的秘密，但还是不往出说的比较好。

　　“啊，轻点儿……”

　　赵瑾发出了一声娇吟，双手更是死死地抓住了霍青的腰杆，把霍青的皮肤都给抓破了。不过，现在她的仿佛是已经陷入到了一种无意识的状态中，尽情地迎合着霍青的动作，很疯狂，很火热。

　　别看她生过孩子了，又三十七八岁了，可是，她的体态丰腴，真的很紧，很紧。霍青很贪婪地趴在她的身上，感觉浑身上下都有使不完的劲儿。一次，两次……不知道过了多久的时间，赵瑾又是攀爬了多少次的巅峰，她终于全身酸软，瘫倒在了床上，只剩下大口大口地喘息了。

　　霍青伸手，将她搂在怀中，静静地，静静地享受着刺激过后的那份恬静。

　　赵瑾轻声道：“霍青，我希望你能答应我一件事情。”

　　“你说。”

　　“你还是在白静初和沈嫣然之间选择一个结婚吧？她们都是那么的优秀，你的家人也能够接受她们。而我？我会一辈子都做你的情人。你什么时候想要我了，就来找我，我这辈子就没有什么遗憾了。”

　　“赵姐……”霍青的心中受到了一种强烈的震撼，说不出来是一种什么滋味儿。

　　“你必须得答应我，要是不答应，往后咱们就再也不要见面了。”

　　赵瑾的态度，很坚决。

　　霍青苦笑道：“可是……”

　　“没有可是，这是必须地。”

　　“好吧，咱们往后再说这件事情好不好？”

　　“不要再拖延了，拖延下去对谁都不好。”

　　其实，赵瑾想了很久这个问题。她都这么大岁数了，又带了窦寇那样的一个女孩子，又怎么可能会嫁给霍青呢？霍青才二十三岁，跟白静初、沈嫣然都很般配。倒不是说，许岩、林盈儿、何潇潇等人不优秀，但是她跟她们接触的比较少。在她看来，肯定还是白静初和沈嫣然，最为合适。

　　霍青深呼吸了一口气，问道：“赵姐，那你觉得白静初和沈嫣然，谁更合适呢？”

　　赵瑾白了他一眼，哼哼道：“这种事情，你应该自己拿主意，你来问我？”

　　霍青苦笑道：“我是真不知道取舍谁嘛。”

　　“你想听实话？”

　　“对。”

　　“好，那我跟你说，还是白静初最为合适。”

　　“为什么？”

　　“因为，白静初比较接地气。”

　　两个女人都很优秀，在某些方面来说，沈嫣然比白静初更优秀。可是，赵瑾是过来人，作为妻子来说，肯定是白静初更合适。因为，白静初没有任何的架子，比较平易近人，跟人相处也会很好。霍青要是出门了，她会像一个贤惠的妻子一样，把家里打理得井井有条。

　　可是沈嫣然呢？

　　她是华泰集团的董事长，身上自然而然地就会流露出一种气质，让人只能是仰望着她。这种女人，你会指望着她给你在家洗衣服、做饭、带孩子？这根本就是不可能的事情。

　　一个是事业型，一个是家庭型。你说，你选择哪一个？再说了，人家白静初也不是不会做事业，一样能把华泰茶叶厂打理得井井有条。只要有机遇，有条件，她做得丝毫不会比沈嫣然差了。

　　赵瑾把这些事情，一一地摆在了霍青的面前，嘴角泛起来了一丝坏笑：“反正，我该说都说了，至于最后你怎么选择，那就是你自己的事情了。”

　　“这个……真的很难抉择。”

　　“难？哼哼，这都是你自己招惹的，你怪谁？”

　　赵瑾在霍青的肋下，拧了一把，这个坏蛋！人家还想着一直守身如玉，陪着窦寇过完这辈子算了。谁想到，霍青会突然间闯入到了她的视线中，让她的一颗心再也难以保持平静了。现在，竟然敢当“小三”也愿意，这是赵瑾之前连想都不敢想的事情。

　　当然了，不管霍青是接受了白静初还是沈嫣然，她都想要让她们也能接受她。反正，她又不奢望霍青能整天陪着自己，偶尔的一两次慰藉，这还是可以的嘛。毕竟，她也是一个女人，有着正常的生理需求。不可能她什么都付出了，什么都退让了，又不争不抢的，她们连这个小小的条件都不能答应她。

　　那对她来说，将是很残忍的一件事情。

　　因为，她做不到离开霍青。

　　不过，她却不知道，霍青说的很难抉择，倒不是白静初和沈嫣然，还有苏樱和花千骨呢。他跟苏樱早就海誓山盟过了，来之前，苏樱就说了，等到他把通河市的事情处理好，就回去跟她结婚。谁想到，苏樱会得了一种全身经脉痿缩了的绝症。他和花千骨、霍刑天都在积极抢救她。

　　他找五灵碎片，花千骨去药王门找神农鼎，霍刑天和花弄月找那些罕见的中草药。一年的时间啊，他都不敢去想。

　　以花千骨的脾气秉性，霍青要是跟苏樱结婚了，倒也没有什么。可要是跟别的女人结婚了，花千骨会第一个不容！这是一个大智若妖的女人，一身媚术、易容术、观音手、下毒等等，都已经到了登峰造极的地步。

　　上次，南丰市的齐老爷子等人来找霍青的麻烦，花千骨就易容成了齐云峰，一巴掌就将齐老爷子给干翻了。那可是自己的亲孙子啊？齐老爷子都没有察觉出破绽来，这就是花千骨的可怕。偏偏，她的修为还极其精深。别看霍青是传奇初期的境界了，一样是不敢在花千骨的面前比划，因为他没有任何必胜的信心。

　　在这种情况下，你说，又让霍青怎么抉择？

　　难，真的很难。


第697章 天雷勾动地火

　　难以选择，那是霍青的事。

　　赵瑾想通了这点，窦寇又走了，她反而是卸下了包袱。

　　她翻身爬到了霍青的身上，大声道：“谁让你招惹那么多的是非了？来，再陪我一次。”

　　“啊？还来？”

　　“谁让你这么久没回来了，你要是不把我陪舒服了，我也要跟她们一样去竞争。”

　　桃花运多了，这就是桃花劫了。

　　霍青双手搂住了她的腰肢，笑道：“好，好，让小的好好来服侍娘娘。”

　　赵瑾道：“我要再来两次……”

　　“没问题。”

　　要是体力不好，还真挺有压力呢。等明天，他得立即去找一趟沈嫣然，港口码头的项目即将发布通知，华泰集团应该着手准备项目的相关计划书了。趴在赵瑾的身上，霍青用力地拱着，拱着，心中却着实是挺羡慕老七、张坤、江洋、陆逊、阿奴、平战东等人的。

　　平战东把精力都放在了西山特卫保镖公司，才没有去想女人的事情。阿奴受了重伤，还躺在市第一人民医院中，但是他有时间的话，精力都放在了修炼霸王枪上。江洋和张坤分别有了萨日其其格和苏日娜，晚上倒在床上，搂着她们睡觉，才没有那些烦心事儿。

　　至于老七……这家伙，他还得陪着圆圆，恐怕也没有时间和精力去想女人吧？这点，霍青倒是想错了，现在的老七，一颗心就跟长了草似的，翻来覆去，连睡觉都睡不着了。因为，在他推开房门的时候，潘月虹竟然还在他的家中。

　　圆圆还在玩着游戏，看到老七回来了，连看都没看他。

　　这孩子！在她的眼中，竟然连爸爸都不存在了。

　　“七哥，你回来了。”

　　“嗯……”

　　老七嗯了一声，故意扳着脸道：“圆圆，这都九点多钟了，你还不睡觉？要不，明天就起不来，上学又吃到了。”

　　圆圆嘟着小嘴道：“人家再跟大姐姐玩一会儿嘛。”

　　“不能再玩儿了，快去睡觉。”

　　“那我要大姐姐哄着我睡。”

　　“你……”

　　“没事，七哥，我挺喜欢圆圆的。”

　　潘月虹笑了笑，轻声道：“圆圆，咱们去睡觉好不好？”

　　圆圆挺开心的：“好。”

　　两个人就钻进了卧室中，这让老七都有些不知道怎么办才好了。自从，他老婆跟他离婚了之后，他一直是跟圆圆相依为命了。家中突然间多了一个女人，他还真有些不太适应。坐在客厅的沙发上，他的一颗心就再也难以平静下来了，慌慌的。

　　现在，潘月虹连住的地方都没有了，就暂时让她住在家中吗？反正是两室一厅的房间，也没有什么。等到她去清水湾住宅小区当了一名售楼小姐，就可以在那儿住了。没事，也就是一晚上的事儿。

　　连老七都不知道是过了多久的时间，潘月虹终于是从卧室中走了出来，冲着老七做了一个“OK”的手势，圆圆终于是睡着了。

　　“小家伙很可爱。”潘月虹轻笑道。

　　“别看她是女孩子，可淘气了。”

　　“谁说女孩子就不能淘气了？越淘气，就越聪明。”

　　潘月虹笑了笑，就抓起了包包，往出走：“七哥，这么晚了，你也早点儿休息吧？我得回去了。”

　　老七的心就是一紧，等她走到了门口的时候，他也不知道是哪儿来的胆子，大声道：“潘月虹，要不……你晚上就在这儿住吧。哦，你别想错了，我的意思是……我这儿是两室一厅的房间，你可以自己睡一个房间的，反正空着也是空着。”

　　“这样太麻烦七哥了。”

　　“这有什么麻烦的，有你在这儿陪着圆圆，我可省心了。”

　　“那我陪着圆圆睡在一张床上，你看行吗？”

　　“当然可以了。”

　　“谢谢你。”

　　潘月虹的心酸酸的，暖暖的，眼角有些湿润，差点儿泪水都流淌了出来。

　　当你春风得意的时候，朋友接近你，可能还没有什么。可是，当你在有困难的时候，朋友伸出了援助之手，这才更是难得可贵。自从脱离了华泰集团，潘月虹一天都没有舒心过。她还天真地以为，赖三会对自己好的，哪成想会沦落到这样的地步。

　　没有家，没有钱，没有朋友，她就感觉自己整个天空都是灰色的，心中更是充满了阴霾，很难受。要不是霍青在关键时刻，施加援手，痛扁了赖三一顿，更是将高利贷的借据给要回来了，她连死的心都有了。

　　她当初，怎么会做出那么卑劣、龌龊的勾当呢？现在回想起来，连她自己都鄙视自己。

　　倒在床上，她搂着圆圆，心中涌起来了一股母性的慈爱。她真想结婚，也有一个属于自己的孩子。可是，她的男人会是谁呢？跟赖三结婚，她都有些恐婚了，这要是再遇到那样的，她这辈子可就没有希望了。

　　终于，她听到老七洗完澡，回到卧室中睡觉的声音了。

　　要是能跟老七在一起，该有多好。可是，她这样的人，老七又怎么可能会看上自己呢？她苦笑着，这简直就是痴心妄想了。

　　五分钟、十分钟……转眼间二十多分钟的时间过去了，潘月虹就听到了脚步声，一步一步地走进了卧室。这一刻，她的心遽然进站了起来。老七，七哥，他不会兽性大发，当着圆圆的面儿，就要欺辱自己吧？要真的是那样，她是该反抗，还是该接受呢。

　　就算是陪着老七睡了一宿，那又怎么样？反正，她都已经是残花败柳了。不过，她的心中还是有些不太舒服的，因为老七让她有些失望。原来，他也跟其他的男人一样，只是想着占她的便宜。

　　男人本色，这话是真没错。

　　终于，老七停下了脚步，他定下脚步看了看，帮她掖了掖被子，然后就转身离开了。

　　啊？潘月虹的心猛地震颤了一下，泪水就涌出来了。敢情，老七只不过是过来，看自己有没有踹被子，而自己呢，尽然会有那么龌龊的想法。这一刻，她终于是有些抑制不住内心的情感了，她飞扑过去，张开双臂从后面抱住了老七的腰杆。

　　老七不是那么特别健壮，但是给人一种安全感。

　　“潘月虹，你……你没睡着啊？”老七的声音透着几分紧张。

　　“七哥，我想要你搂着我睡觉。”

　　“啊？”

　　老七还是第一次遇到过这样直白的女人，其实，他的内心中又何尝不想要呢？他是一个很正常的男人，又不像江洋、陆逊那样，经常去那种休闲娱乐场所去找女孩子。这样干憋着，是真难受。从背部传来的那两团绵软的弹性，让老七的心扑腾扑腾地乱跳着，好一阵口干舌燥。

　　可是，他只不过是留潘月虹在这儿住着，哪能占她的便宜呢，摇头道：“潘月虹，我们……我们不能这样。”

　　“怎么不能了？我们现在都是单身，还顾忌那些干什么。哦，你是怕我会缠着你吗？你放心，我肯定不会。”

　　“可是……”

　　“我明天晚上就到别的地方去住，咱们就当做什么都没有发生过。”

　　这样白白送上门的女人，要是不要？英雄尚且难过美人关呢，更何况老七觉得自己还不是英雄，他就是一个有血有肉的男人。

　　反手，他紧紧地抱住了潘月虹，喘息着道：“我要你。”

　　他的胡茬子有点儿扎人，潘月虹却觉得特有男人的味道，她轻声道：“我也想要……”

　　天雷勾动地火，两个人谁也顾不上那么多了。

　　跑到了对面的卧室中，两个人立即翻滚到了床上。有几年没有跟女人亲热过了，老七别提有多激动了，一颗心怦怦乱跳着，终于是扑倒在了她的身上。潘月虹抚摸着他健壮的身躯，四肢更是犹如是八爪鱼一般，缠在了他的身上。

　　“七哥，给我……”

　　“好。”

　　老七终于是俯下了身子，这是一种久违了的感觉，暖暖的，让他都忍不住发出了一声低吼。然后……完事儿了。

　　老七有些懊恼，尴尬道：“潘月虹，我……我……”

　　这样，反而让潘月虹更是心疼他了。因为，老七的动作有些生涩，一看就不是那种随便就出去鬼混的男人。

　　“七哥，你是太紧张，太激动了。没事儿，咱们等会儿再来一次。”

　　“行。”

　　这么体贴的女人，让老七感受到了一种前所未有温柔。就算是铁汉子，一颗心也得被融化了。她就这样蜷缩在他的怀中，两个人说着悄悄话。说着的都是老七之前的事情，当听说老七当兵的时候，去越南边境跟那些毒枭们真刀真枪的对着干，让潘月虹对他就更是崇拜了。

　　敢情，老七还有这样的过去。

　　不知不觉间，过去了有半个多小时的时间。老七再次有了反应，迫不及待地爬到了潘月虹的身上。爽，是真爽！等到老七再次从她的身上趴下来，搂着她的腰肢，激动道：“月虹，我们结婚吧。”

　　“啊？”

　　潘月虹愣了一愣，摇头道：“不行，我不能跟你结婚。”


第698章 没那么简单

　　你是单身，我也是单身。

　　你喜欢我，我喜欢你，两个人为什么不能结婚？

　　这样，突然遭受到了潘月虹的拒绝，老七的心情有几分失落，苦笑道：“我知道我这个人不懂什么情调，更是没有别的男人那样心细。不过，我会照顾你一辈子的。”

　　“不是，不是那样的。”潘月虹使劲儿摇着头，苦涩道：“我……七哥，你是一个很好的男人，可是……我这样的女人配不上你的，会有更好的女人跟你在一起的。”

　　“我跟你说，我刚才倒在床上就想了。我要找的女人，必须得圆圆接受了才行。你看，她很喜欢你，我也很喜欢你……”

　　“我在通河市也认识一些好姐妹，我介绍她们给你认识。”

　　“我就认定你了。”

　　“七哥，你听我说。”

　　说实话，潘月虹肯定是希望嫁给老七了。可是，她不能坑害了老七，像老七条件这么好的男人，肯定会有更好的女人等着他。她结过一次婚，之前更是处了好几个男朋友，还跟辛洪文、曹海峰等男人发生过关系。这样的女人，说是残花败柳也不为过，又怎么能配得上老七呢。

　　老七才不管这些呢，他就是认定了潘月虹。

　　第一，在她的身上，他体验到了一种前所未有的温柔，感觉自己就是一个男人。

　　第二，圆圆很喜欢她，这点很重要。

　　老七抓着潘月虹，大声道：“我问你，你觉得我这个人怎么样？”

　　“七哥，你是一个好男人。”

　　“这不就行了？我就认定你是我的老婆了。等明天，我就跟青哥说。”

　　“霍青？”

　　潘月虹的心就是一颤，摇头道：“不行，霍少不会同意我跟你在一起的。”

　　老七笑道：“放心吧，青哥是很开明的人，他会支持我们的。”

　　“可是……”

　　“行了，你什么都不要想了。”

　　老七嘿嘿道：“你看这样行不行？明天，我去跟青哥说。如果，他支持咱们，你就答应当我的老婆。如果他不支持，咱们的事情就暂时放一放，给彼此一段时间，我也不强迫你了。这样行了吧？”

　　潘月虹才不相信霍青会支持她跟老七呢，点头道：“行，我答应你。”

　　两个人再次倒在了床上，老七搂着她，心中说不出来的激动。潘月虹用温柔，彻底融化了这个铁汉的心。不过，她的心中是又担忧又期待，担忧的是霍青知道她是什么样的人，又怎么可能会同意她跟老七在一起呢。期待的是，万一霍青就同意了呢？那她一定会做一个踏实安分的女人，要对老七好，对圆圆更好。

　　这一晚上，潘月虹都没有睡好。

　　老七倒是呼呼地进入了梦乡中，也不知道是睡了多久，他就感到鼻孔痒痒的。阿嚏！他忍不住打了个喷嚏，终于是睁开了眼睛。

　　圆圆趴在床边，正在用头发丝捅着他的鼻孔，喊道：“爸爸，你个大懒虫，快起来吃饭了。”

　　“啊，这才几点……”

　　“大姐姐已经做好了早餐，就等你起来了。咱俩比赛，看谁吃得快。”

　　“好。”

　　老七翻身跳下床，他立即去洗漱。等到再出来，圆圆已经坐在桌子前，大口大口地吃着浸泡好了的油条，吃得腮帮子都是豆浆。潘月虹笑着，帮她擦着，那么着急干什么，倒是慢慢吃啊，反正上学也来得及。

　　圆圆看了眼老七，大声道：“我在跟爸爸比赛呢，我要第一名。”

　　“好，好，圆圆最厉害，肯定是第一名。”潘月虹很疼孩子。

　　“我来喽！”

　　老七疾步冲过去，跳坐到了椅子上，抓起油条就大口地嚼了起来，大声道：“我要第一名。”

　　圆圆急眼了，喊道：“我要第一，我要第一。”

　　潘月虹笑道：“圆圆，加油，咱们一定能胜过爸爸。”

　　“对，对。”

　　圆圆吃着油条，生怕会输掉了似的。

　　老七这样做，当然是故意摆摆样子，来逗圆圆的。不过，这种气氛很好，潘月虹很喜欢，这才是家的温馨啊。等到吃饱喝足了，两个人一起将圆圆送到了春蕾幼儿园。一路上，圆圆都是牵着潘月虹的手，她还要故意让那些小朋友们看看，我也是有妈妈的人。

　　一直目送着圆圆，蹦跳地走进了班级中，老七就抓住了潘月虹的手，大声道：“走，咱们去找青哥。”

　　“七哥，还是……算了吧？”潘月虹还是有些忌惮霍青。

　　“怎么能算了呢？咱们昨天晚上可是说好的，要是霍青答应了咱们，你就跟我在一起的。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　老七拽着潘月虹跳上了车，他立即拨通了霍青的电话，问道：“青哥，你在哪儿呢？”

　　霍青笑道：“哦，是老七啊？我刚到华泰大厦。”

　　“我找你有点儿事情……”

　　“那你就过来呗？咱们自家兄弟，还那么客套干什么。”

　　“行，那我去华泰集团找你。”

　　港口码头项目，绝对是北江省最大的项目之一。这要是拿下来，华泰集团绝对能够一举成为东北最大的集团公司，甚至是超过东北王的永昌集团。所以，霍青一大清早就从赵瑾家出来，赶到了华泰大厦。

　　沈嫣然是个工作狂，她早早地就过来了。

　　两个人在办公室中见了面，霍青把港口码头项目的事情，跟沈嫣然说了说。在选址上，陆一鸣终于是没有再死揪着不放，同意了窦建邦的观点。这样的话，这个项目就没有什么意义了，将很顺利、很快地进行下去。反正，有于柏亮去拿下燕尾山旅游度假村，沈嫣然尽快拿出港口码头项目的设计方案来，他们就可以先一步递交到省里去了。

　　沈嫣然却没有立即表态，沉吟了一下，这才道：“霍青，你有没有想过一个问题？陆一鸣一直死咬着不放，为什么又突然间同意了窦建邦的方案呢？”

　　霍青笑道：“那还不简单吗？问题就陆建生的身上。”

　　陆建生再也硬不起来了，又小便失禁，这种痛楚简直是苦不堪言。那毕竟是自己的亲生儿子，陆一鸣哪能坐视不理？除非，他甘愿眼睁睁地看着陆家就这么断了后。相信，陆一鸣做不到。这样的话，他想不答应窦建邦的方案都不行了。

　　“嫣然，你尽管放心吧，这个项目绝对不会再有什么问题了。”

　　“你说，陆一鸣能不能故意的，好摆你一道？”沈嫣然还是有些担心。

　　“他？”

　　霍青嗤笑道：“我才不相信他敢干出这样的事情来，除非是他疯了。”

　　沈嫣然苦笑道：“但愿咱们这次押中了，这样，你盯着于柏亮，我尽快拿出港口码头项目的设计方案来。”

　　这件事情还挺繁琐的。

　　第一，拿下了燕尾山旅游度假村，只是拥有了土地。这样，省里想要再在这儿开发项目，就得给大量的征地费用。

　　第二，即便是霍青和于柏亮拿下了燕尾山旅游度假村的土地，也还得投标，拿下港口码头的项目。要是没有投标中，只能是眼睁睁地看着别人在自己的土地上建设了。那样的话，霍青和于柏亮也捞不到多少钱。不过，以霍青和于柏亮在东北的实力，这个投标几乎是十拿九稳的事情了。

　　两个人正在商议着，沈墨白就敲门进来了，脸上没有任何的表情，淡淡道：“霍青，你到楼下去看看吧。”

　　“谁……哦，是老七吧？他怎么了？”

　　“他在楼下，跟人打起来了。”

　　“什么？”

　　霍青就是一愣，让这家伙过来找自己，他怎么还跟人干起来了？他跟沈嫣然打了个招呼，立即乘坐电梯来到楼下。果然，在华泰大厦的门口，聚集了不少人，吵吵嚷嚷的。霍青皱了皱眉头，立即分开人群挤了进去。

　　老七和潘月虹在门外，张泉州等保安们，还有程艳、于丹等销售部的人，见到了潘月虹，就跟见到仇人似的，说什么也不让潘月虹进来。你说，你还有脸来华泰大厦？程艳、于丹等销售部的人，越想越是来气。

　　应该说，潘月虹就没有好心眼子。

　　当初，霍青和白静初、潘月虹等人去长吉市参加茶品会。潘月虹偷录了霍青和白静初的对话，又伙同曹海峰，给那些神仙茶中注射了泻药。这种事情，实在是卑劣到了极点。幸好，潘月虹连通河市没敢回，就辞职不干了。否则，程艳、于丹等人还不把她的衣服给扒光了，挂到人民广场去不可。

　　算了，人走就走了吧，最好是这辈子都不要再见面。

　　谁想到，潘月虹不仅仅出现了，又再次出现在了华泰大厦。管她现在是什么身份，反正就是不能进来，否则，见一次打一次。张泉州等保安们自然是向着程艳、于丹等销售部的人，他们立即排成了一排，将老七和潘月虹都给挡在了门外，甭想再进来。

　　潘月虹泪眼兮兮的，轻声道：“七哥，咱们走吧？”

　　“走什么走？”

　　老七当即就火了，冲着张泉州等人骂道：“我告诉你，我是青哥身边的兄弟——老七。我这趟来华泰大厦，就是来找青哥的，有点儿事情。你赶紧给我让开，否则，休怪我对你不客气了。”


第699章 人不要脸，天下无敌

　　一直以来，老七和张坤、江洋等人都是住在西山特卫保镖公司了。江洋还好，有时候会跟着霍青来华泰大厦，像老七和张坤等人，几乎是很少过来。说句实在话，张泉州还真不认识老七。

　　现在，霍青的名气起来了，谁都敢打着他的招牌，四处招摇撞骗了。反正，张泉州对潘月虹是没有什么好感，骂道：“老七？我不认识是谁，倒是潘月虹，你还有脸来我们华泰大厦？滚，永远有多远，你就给我滚多远。否则，休怪我对你不客气。”

　　老七怒道：“特么的，你敢这样跟我老子说话？我现在就废了你……”

　　“七哥，咱们走吧。”潘月虹拽着老七的胳膊，要离开。

　　“不行。”

　　老七也是倔脾气，凭什么呀？他上去一脚将张泉州给踹了个跟头，骂道：“老子偏偏就不信这个邪了，今天给教训你们一顿不可。”

　　哎呀，敢来华泰集团撒野，就算是当初的谭杰辉、小单公子、周小安等人，他们也不敢来华泰集团放肆。这些保安们将张泉州给拽起来，他们一拥而上，对着老七就展开了围攻。老七是在真正地血雨腥风中，摸爬滚打出来的。自从跟着平战东加入到了西山特卫保镖公司，更是刻苦训练，在散打格斗等等方面，也很厉害。

　　他没有修炼劲气，但是修炼的硬气功。

　　一人抵住了张泉州等人，双拳挥舞得霍霍生风，竟然丝毫不落下风。这下子，当即把来上班的程艳、于丹等销售部的人，也给惊扰了。当她们看到是潘月虹的时候，一个个也都神态激动。要不是摄于老七的气势，她们飞扑上去，狠狠地爆踹潘月虹一通不可。

　　见过不要脸的，还是第一次见到像潘月虹这样不要脸的女人。

　　霍青从楼上跑下来，刚好是看到这一幕，喝道：“干什么？住手，都给我住手。”

　　张泉州被踹了好几脚，连忙道：“霍秘书，你可算是过来了，这小子敢来咱们华泰大厦闹事。”

　　老七也挨了两拳，鼻子往出流淌着血水，抹了一下，冷声道：“青哥，这帮家伙狗眼看人低，就是欠揍。”

　　“行了，都少说两句。”霍青拍了拍张泉州等人的肩膀，手指着老七，大声道：“我跟你们说声，他是我兄弟，我叫做七哥。”

　　“啊？”张泉州等人都吓了一跳，敢情，老七还有这么大的来头啊？这下，他们是捅了篓子，把人家霍青的七哥给揍了，霍青不会把他们给开除了吧。

　　“张泉州，你们也干得不错，作为保安，就应该时刻保障公司的安全。行了，你们都忙去吧，这边交给我了。”

　　“是。”

　　非但是没有遭受到触发，反而还是受到了表扬，张泉州等人都乐了，转身去忙别的了。霍青冲着程艳、于丹等人摆摆手，现在还不去上班，在这儿看什么？斗鸡呀？再等会儿，上班迟到了，连全勤奖都没有了。

　　对呀！程艳、于丹等人这才算是缓过神来，赶紧快步跑进了大厦内，哪里还顾得上潘月虹。

　　一转眼间，大厦的门口空荡荡的了，就剩下了霍青和老七、潘月虹了。

　　老七道：“青哥，我想跟你说一件事情，我喜欢上了潘月虹，我想跟她结婚，希望你能支持我们。”

　　“什么？”霍青都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，问道：“你是说……你想了娶潘月虹？”

　　“对。”

　　“呃……这是怎么回事啊？”

　　霍青有些纳闷儿，昨天从民政局中出来，他让老七送潘月虹回家，这怎么送着送着送到一起去了？他当然是清楚老七是什么人，但是他不太相信潘月虹。这个女人，很有手段和心机，不会是又用了什么手段，把老七给媚惑住了吧。有再一再二，没有再三再四，要真的是那样，他可不能对潘月虹客气了。

　　老七也没有隐瞒，大家都是过来人了，也没有什么羞臊的。他就把昨天发生的事情，一五一十地全都说了出来。他很喜欢潘月虹的温柔和体贴，在她的身上，他感受到了男人一种前所未有的感觉。还有，圆圆也很喜欢潘月虹，他相信潘月虹会照顾好圆圆的。反正，他是非潘月虹不娶了。

　　霍青的脸上没有任何的表情，问道：“潘月虹，你是怎么想的？”

　　“我也喜欢老七，我愿意嫁给他，我会爱他和圆圆的。”潘月虹倒是挺坚决的，大声道：“我之前是做过一些卑鄙、龌龊的事情，但霍秘书……请你给我一个机会，我一定会洗心革面，重新做人的。”

　　“你给我一个相信你的理由。”

　　“我……”

　　总不能把心掏出来，给霍青看看吧？潘月虹略微犹豫了一下，从包包中摸出来了一把剪刀，直接将自己的头发给剪断了。一缕长发，飘散在了地上，她这样眼神坚决地望着霍青，这叫做削发为誓。

　　潘月虹大声道：“我要是对老七和圆圆不好，或者是再有二心，让我犹如此发，不得好死。”

　　“青哥……”老七很不忍，抱住了潘月虹，就这样望着霍青。

　　“你们也真是……既然你们两个人相爱，那就去领证好了，找我干什么？我又不是民政局。”

　　“啊？”

　　“赶紧的，滚蛋，我现在很忙。”霍青转身就往大厦中走，又停下脚步道：“对了，你们什么时候打算结婚了，跟我说一声，咱们好好热闹热闹。”

　　“好，好嘞。”

　　这是同意了呀？潘月虹的内心很激动，再次流淌出来了泪水。

　　老七笑道：“哭什么？我就说青哥会同意吧？这回，你可要兑现咱俩之前说的话了。”

　　潘月虹眨巴着眼睛，问道：“我之前说什么了，我怎么不记得了？”

　　“哎呀？”老七急道：“你说了，青哥要是支持我们，你就愿意嫁给我的。”

　　“我怎么不记得了呢？”

　　“嗨，你怎么说话不算话……唔~~~”

　　老七还想再说什么，他的嘴巴已经让潘月虹给亲吻住了。这一刻，他才反应过来，敢情潘月虹那样说是在逗自己。一瞬间，他感觉自己是世界上最幸福的男人，他张开双臂，将潘月虹给紧紧地搂抱住了，真希望时间永远停留在这一刻，再也不分开。

　　突然，冲过来了一辆车子，照着老七和潘月虹就撞了上来。

　　这是疯子！

　　老七反应算是快的，抱着潘月虹，赶紧往旁边翻滚。

　　嗤，车子来了个急转弯，终于是停下来了。要是他俩稍微慢了那么一丁点儿，车子就会从他们的身上碾压过去了。

　　老七骂道：“你特么怎么开车呢？”

　　“怎么开车？”

　　从车上跳下来了一个看上去有二十五、六岁的青年，他叼着烟，眼神中满是桀骜不驯和杀气，叫道：“我叫张野，我是来给霍青下战书的。”

　　“下战书？是谁要挑战我们青哥？”

　　“挑战？哈哈，我告诉你，是我们樊爷要会一会霍青，三天之后，决战西山之巅。”

　　“樊师道？”

　　老七吓了一跳。

　　樊师道是传奇境界的高手，是张莽的拜把子兄弟，两个人是孟不离焦、焦不离孟。可以说，要没有樊师道，张莽都不可能打下东北的天下来。

　　上一次，泰斗巅峰境界的罗泰山，给霍青下战书。没想到，在西山陵园突然遭遇了爆炸，把罗泰山给炸死了。这下，樊师道不干了，他非说是霍青害死了罗泰山，更是很不要脸的说了一句这样的话——只要霍青能在他的手底下逃脱掉三次，罗泰山的事情就一笔勾销了。

　　这不是扯淡吗？

　　你说，你是一个江湖前辈，又是传奇境界的高手，说出这样的话来，不怕别人笑掉大牙吗？谁想到，霍青竟然从樊师道的手底下真的逃脱掉了。这件事情也不知道是怎么宣扬出去的，瞬间轰动了整个东北。

　　樊师道感到很没有面子，听说霍青回来了，就让张野过来下战书了。逃，你再逃啊？就不信了，他要像霍青杀死罗泰山那样，在西山之巅杀了霍青，给罗泰山报仇。这话说的，硬气，说得理直气壮，仿佛他是在替天行道似的。

　　老七可不敢怠慢了，立即给霍青打电话。

　　霍青刚刚又跟沈嫣然说了几句话，听说樊师道给自己下战书，很恼火。

　　这人不要脸已经到了登峰造极的地步！

　　他立即从楼上下来了，瞪着张野，问道：“你就是来送战书的？”

　　张野很牛气，很嚣张，不屑道：“对，三天后决战西山之巅，你要是男人就来迎战……”

　　“操！”

　　霍青上去，一脚将张野给踹了个跟头，骂道：“老子去不是迎战，跟是不是男人有什么关系？我告诉你，我现在就给你回战书。”

　　张野恨得牙根痒痒的，可是，连罗泰山那样泰斗巅峰境界的高手，都没能将霍青怎么样，他这样的宗师巅峰就更是白搭了，狠狠道：“好，你写吧，我现在就给你回战书。”

　　“还写什么？我自己就是战书！”


第700章 霸气侧漏

　　树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。

　　什么前辈高手，什么江湖异士，霍青觉得，樊师道就是一个极其不要脸的男人。你说，你那么大岁数的人了，打赢了我就很光彩吗？要是输了，你还更丢脸。

　　霍青喝道：“还写什么？我自己就是战书！”

　　“什么？你是战书？”

　　“对。”霍青上去又踹了张野一脚，骂道：“走，你在前面带路，老子现在就要去会一会樊师道。”

　　“啊？”

　　这可真是够嚣张的！

　　张野张着嘴巴，都怀疑霍青是不是脑袋瓜子让驴给踢了，或者是让牛给踩了。别人要是知道，樊师道来找麻烦，还不吓得屁滚尿流才怪。霍青可倒好，他非但是没有逃走，竟然还自己找上门去了。

　　张野吞了口吐沫，问道：“霍青，你跟我说实话，你是不是身患了什么绝症，或者是给自己投了大额的保险？”

　　“嗯？”霍青都让他给问得一愣。

　　“要不然，你怎么甘愿去送死呢？”

　　“我送死？哈哈……”

　　士别三日，当刮目相看，还真以为小爷是泰斗中期的境界，随意遭受樊师道的蹂躏啊？现在的霍青，可是传奇初期的境界了，在连续爆发出八极拳的寸劲，就算是扛不住传奇中期高手的狂轰滥炸，相信也能抵挡个一时三刻。反正，他跟樊师道的约定，就是他从樊师道的手底下逃脱掉三次。干不赢，他就跑路嘛。就不信，樊师道还能比他逃窜的速度更快。

　　移形换影，鬼舞步……这可都是霍青逃命的法宝。

　　霍青大笑道：“张野，你磨叽那些干什么？赶紧前头带路，我要亲自会一会樊师道。”

　　“呃，樊爷现在没在通河市，他在边城，三天后才过来。”

　　“什么？那你颠颠地跑上门来，这么嚣张干什么？”

　　这不是吊人胃口么！

　　人家把裤子都脱了，你突然来了这么一句话，还想不想让我晚上好好地睡觉了？霍青很恼火，上去又踹了张野一脚，叫道：“樊师道没在刚好，他揍我，我就揍樊瑞。”

　　这是什么逻辑啊？张野感到自己很郁闷，很憋气，这还没怎么样呢，就让霍青给踹了好几脚了。早知道这样，他才不来当这个什么使者呢，太遭罪了。不过，在霍青的手底下，他是逃也逃不掉，打又打不过，只能是忍气吞声了。

　　霍青用牛筋绳，将张野给捆绑上了，丢进了那辆捷达车，大声道：“老七，你回去跟潘月虹商量婚事吧，我去去就回。”

　　老七喊道：“青哥，你这样自己一人去新天地娱乐城，再吃亏了怎么办？这样，我把兄弟们都叫上吧。”

　　“没有必要，我一人就能废了他们所有人。”

　　“好。”

　　老七自然是相信霍青的本事，再说了，樊师道又没在，樊瑞等人根本就不足为惧。他也想着尽快跟潘月虹结婚算了，这样过着老婆孩子热炕头的生活，想想都够让人期待的，浑身都充满着干劲儿。

　　新天地娱乐城，一般都是下午五点钟开始正式营业，到凌晨两点钟下班。现在，才不过是上午十点来钟，大门紧闭着，连个人影子都没有。霍青才不管这些，他非但是没有减速，反而照着大门，直接撞了上去。

　　轰！娱乐城的大门被撞开了，霍青就在大厅内玩起了漂移，边来回地冲撞，边按着喇叭，喊道：“樊瑞，给老子滚出来。”

　　张野都吓懵了，这也太疯狂了吧？他吓得哇哇大叫，生怕霍青一个漂移，会将他从车中甩出去。这样持续了没多大会儿的工夫，从楼上冲下来了一群人，当先一个正是背着个紫色葫芦的樊瑞，还有一个身材瘦高的老人，他有着鹰钩鼻，朝天口，眼神阴鹫着，很可怕。

　　樊瑞叱喝道：“霍青，你还敢来我们新天地娱乐城闹事？今天，你是甭想再活着离开了。”

　　“哈哈，我离开做什么？我是来送战书的。”霍青大喇喇地从车上跳下来，甩手将张野给丢到了地上。然后，他一脚踩在了张野的胸口上，这个嚣张，这个霸气，看得樊瑞等人火冒三丈。

　　“樊少，他就是害死了罗泰山的霍青？”那个身材瘦高的老人问道。

　　“是，彭爷。”

　　“好，好，还真是初生牛犊不怕虎啊。这样，咱们也不用等樊老大过来了，我把他拿下就是了。”

　　“彭爷，哪能轮到你出手呢？我来废了他。”

　　自从上次，霍青和罗泰山在西山之巅决战，樊瑞回来后就勤修苦练，一直在闭关中。现在，他已经从泰斗中期的境界，突破到了泰斗巅峰。霍青整天东跑西颠的，哪有工夫修炼？在樊瑞看来，霍青最多也就是泰斗中期的境界。这样一比较，他干翻了霍青几乎是不费吹灰之力。

　　彭爷大笑道：“好，那我就要亲眼目睹樊少的风采了。”

　　“还请彭爷多多指教。”

　　樊瑞一步，一步，向着霍青走了过去。

　　霍青懒得理他，问道：“樊少，那个彭爷是什么人啊？”

　　樊瑞嗤笑道：“你也敢妄称彭爷？我告诉你，他是罗泰山的拜把子兄弟，五虎断门刀的宗主彭一刀。”

　　五虎断门刀是隐秘世家五虎门的绝学，其动作以撩、砍、抹、跺、劈、崩、勾、挂为主。其次是扎、切、绞、架、横扫刀等，结合腕花、背花、缠头、裹脑，动作敏捷精灵、刚劲有力、勇猛矫健，这是非常霸道、狠辣的一种刀法。

　　彭一刀更是刀法精湛，已臻化境。据说，他跟人过招，从来不用第二招，因为他一刀就能要了人的性命。真的没有想到，又冒出来了一个隐秘世家的人，还是一个宗主的人。霍青皱着眉头，这是他们自己送死，就休怪自己不客气了。

　　“什么彭一刀，彭两刀的，你们还是一起上来吧，省的浪费小爷时间。”

　　“真是狂妄啊！”

　　彭一刀气得胡子都撅起来了。

　　樊瑞嗤笑着，等到了近前，拳势照着霍青就轰了过去，喝道：“霍青，你挡住我的一拳再说。”

　　现在的霍青，已经是传奇初期的境界，自然不会将樊瑞放在眼中。泰斗巅峰又怎么样？别看泰斗巅峰和传奇初期，只不过是相差了一个境界，实际上却是一脚门里、一脚门外，相差得太多太多了。

　　霍青是泰斗初期的时候，用八极拳的寸劲，可以硬抗泰斗中期的高手。可他要是泰斗巅峰的境界，用八极拳的寸劲，就干不过一个传奇初期境界的高手。这就是泰斗和传奇的区别，当然了，宗师和泰斗也是一样的。

　　为了立威，霍青才没有客气，上来就是一巴掌，照着樊瑞就拍了过去。

　　樊瑞的眼神中闪过了一抹不屑，就霍青的修为也敢硬抗自己的招式？他没有察觉出来，彭一刀却是看得血脉贲张，喝道：“快闪了。”

　　闪什么？

　　樊瑞还没等反应过来，霍青的巴掌已经扇到了。嘭！樊瑞就感到了一股滔天的劲气，汹涌上来，他又哪里扛得住，蹬蹬蹬地往后倒退了好几步。还没等站稳，霍青一个移形换影，再次追上来了，单手抓住他的领口，甩手将他给惯摔在了地上。

　　吭哧！樊瑞来了个狗抢食，还是脸先着地的。

　　“啊……”樊瑞闷哼了一声，连门牙都磕掉了两颗。

　　霍青一脚踩在了他的背心上，呸了口吐沫，哼道：“你们不是很牛气吗？来，再上来，让我看看五虎断门刀有多厉害。”

　　泰斗巅峰的境界啊？让霍青一巴掌就给干翻了。

　　彭一刀和樊瑞等人，都大吃了一惊。

　　樊瑞骇然道：“霍青，你……你已经修炼到了传奇的境界？这，这怎么可能呢？”

　　霍青直撇嘴，哼哼道：“怎么，就允许你突破到泰斗巅峰，就不让我修炼了呀？”

　　“这……”

　　樊瑞的脑袋都懵了。

　　上次，樊师道来通河市追杀霍青，霍青逃掉了。樊师道没有立即离开，是亲自指点樊瑞，再辅助以药王门的秘制丹药，才算是突破到了泰斗巅峰的境界。这对于樊瑞来说，已经是堪比火箭般的提升速度了。

　　放眼年青一代的这些高手们，张灵起、朱小仙、李云风、叶慕侠、鬼厉、无邪公子、秦羽白、大梵等人，樊瑞都不放在眼中了。在单挑的情况下，哪怕他干不翻他们，也不至于输掉了。

　　可是如今呢？他信心十足地想着一巴掌将霍青给干翻了，没想到，他反而让霍青一巴掌就给干翻了，来了个惊天大逆转！表面伤害的是他的身体，实际是伤害了他的心灵，让他很是沮丧，很是悲愤。他都有了一种想要吐血，或者是嚎啕大哭一场的冲动。这种强大的落差，真是让他难以接受。

　　霍青蹲下来，怕了拍樊瑞的脸蛋，笑道：“樊少，你是不是还不相信，这会是真的吧？”

　　“是……”

　　“胜者王侯败者寇，说白了，你就算是不行。”

　　一眼，霍青将目光落到了樊瑞背着的紫葫芦上，樊师道也是走到哪儿都背着紫葫芦，这就让霍青有些纳闷儿，这个葫芦里面到底是什么东西？他伸手，将紫葫芦给摘下来，还摇晃了两下，轻飘飘的，也没什么嘛。

　　霍青问道：“樊瑞，这个葫芦里面是什么？”


第701章 都是××惹的祸

　　不管走到哪里，樊师道和樊瑞的身后，都背着一个紫葫芦。只不过，樊师道背着的是紫金葫芦，比樊瑞的这个颜色更深、更大一些。

　　越是这样，才越是容易引起人的好奇心。

　　霍青问道：“樊瑞，这个葫芦里面是什么？”

　　樊瑞摇着头，就是不说。

　　“不说是吧？我现在就嫩死你。”霍青一脚，踩在了樊瑞的后背上。

　　“啊……”樊瑞痛呼了一声，差点儿当场咳血。

　　一脚，一脚，霍青也不再问了，就是这样踹下去。果然，在连续踹了几脚之后，樊瑞终于是承受不住了，他叫道：“别，别再打了，我说。”

　　霍青笑道：“早这样不就行了，何必伤了我们的和气。”

　　谁跟你有和气！

　　樊瑞苦笑道：“你知道我是怎么从泰斗中期的境界，提升到了泰斗巅峰境界的吗？就是因为这个葫芦……里面藏着药王门秘制的丹药，每八个小时吃一遍，然后再修炼把药效给化开就行了。”

　　“这么说，葫芦里面是丹药喽？”

　　“对。”

　　“好，我倒是要看看，这是什么丹药。”

　　“不要啊！”

　　五虎断门刀的宗主彭一刀，吓得脸色剧变，失声叫喊着。霍青才不管这些，他甩手将葫芦丢到地上，狠狠地一脚跺了下去。嘭！整个葫芦让他给踹了个稀巴烂，一股黑色的烟雾瞬间弥漫到了空气中，伴随着的，还有一阵嗡嗡嗡的声响。

　　这是什么东西？

　　霍青也吓到了，赶紧展开移形换影，躲闪到了一边去。这一刻，他才算是看清楚，这竟然是一只只野蜂。它们的个儿头比较大，通体黑色，浑身上下都透着一股子诡异。不管霍青逃到什么地方，它们就追到什么地方。

　　本来，霍青还想着生擒了樊瑞，把他的劲气给吞噬光呢。这下也不敢上去了，立即躲藏进入了那辆捷达车中。车窗都关着，是密封的。那些野蜂密密麻麻的，把车子都给遮满了，愣是没飞进来一只。

　　趁着这个工夫，樊瑞一骨碌爬起来，跑到了楼梯口，大笑道：“哈哈，霍青，这回非让你死无丧身之地不可。”

　　霍青试着发动汽车，愣是没有打着火。很有可能是油路堵塞，或者是电路接触不良了。这些野蜂也是厉害，分泌出来的汁液还带着腐蚀性。霍青都不敢再发动了，万一野蜂把电路给腐蚀掉，再造成短路，很有可能把整个车子炸毁掉。

　　“啊……”

　　突然，传来了一声惨叫。

　　有一个人见到这些野蜂，吓得不行，想要逃出去。这下，当即把那些野蜂们的注意力给吸引了过去。一只叮上了，两只、三只……没多大会儿的工夫，这些野蜂把那个人的身上，蛰了个密密麻麻的，连个缝隙都没有。

　　它们，竟然在吸着他的鲜血。同时，再从尾针上释放出腐蚀性的液体。那人在地面上来回翻滚、惨叫着，声音越来越弱，越来越弱，终于是一动不动了。趁着这个机会，霍青立即启动了车子，疯一般地逃窜了出去。

　　在这一撇的刹那，霍青还是看到了，那个人就剩下了一堆森森白骨，很可怖。

　　这都是些什么玩意儿？霍青就算是再厉害，再百毒不侵，也架不住这些野蜂的叮咬。也幸亏，他反应快，及时钻进了车内。要不然，后果真是不堪设想。霍青脚踩着油门儿，一溜烟儿就没影了，直奔华泰茶叶厂。

　　有了静安市的茶叶分厂，现在的华泰茶叶厂压力减了不少。

　　在厂门口，也没有那么多的货车排队了。不过，还一样是供不应求的局面。当霍青走进厂子的时候，苟广胜和白静初等人正在厂车间后面的菜地上，进行测量。他们要再建两个车间，忙的不行。

　　霍青从车上跳下来，回想起刚才的一幕，还是一阵心有余悸。这要是再遭遇了樊师道，樊师道把这种野蜂给放出来，他将怎么办？恐怕，连逃掉的机会都没有。

　　“霍青，看你心不在焉的，你想什么呢？”白静初喊了一声。

　　“啊？没，没想什么。”

　　霍青边想着，边往前走着，差点儿撞到了白静初的身上。

　　白静初剜了他好几眼，哼哼道：“风流快活了一个晚上，还在惦记着赵姐啊？”

　　“哪有哦。”霍青有些不太好意思，问道：“静初，这两个车间，你打算怎么建啊？”

　　“你还是别管这些了，要是有时间就去多陪陪盈儿。她的批准已经下来了，也就是最近几天的时间，她就要去京城参加医疗队的集训。然后，将奔赴非洲。唉，这次走了，指不定什么时候才能回来呢。”

　　“啊？批下来了？怎么不早跟我说。”

　　“我倒是想跟你说了，我见得着你人吗？”

　　刚一回到通河市，霍青就立即跑到西山特卫保镖公司了，晚上又去找赵瑾，白天再去找沈嫣然，忙得不可开交。昨天晚上，白静初和林盈儿在家中等到了十一点多钟，也没有等到霍青回来。不用问，这肯定是去找赵瑾了。

　　林盈儿几次都想拨打霍青的电话，这也太不像话了。他到底想怎么样？吃着碗里望着盆里，吃着盆里望着锅里，他还想着把每个女人都占着呀？反正，她就是替白静初不平。白静初笑了笑，倒是想开了。

　　在赵瑾、沈嫣然、白静初等几个人中间，霍青选择谁都是他自己的权利。她们都不勉强他，但是都希望他能够尽快表态。这样拖延下去，对谁都不好。可能，有一天大家伙儿会坐在一起，非要让霍青做出一个抉择呢。

　　难，真的很难！

　　白静初的心里又哪里不知道，林盈儿生气，表面上是因为自己，实际上她也想见一见霍青。非洲的条件非常艰苦，各种瘟疫肆虐横行，还有一些土著人、食人族……这支医疗小分队遭遇的困难，可想而知。

　　谁敢说，一个个的都能安然无恙地回来？林盈儿和霍青、白静初、许岩等人的就此一别，很有可能就阴阳两隔，再也见不到面了。既然是这样，林盈儿就没有必要再压抑自己内心的情感了，她要霍青好好地陪着自己。

　　这点，白静初看得最是明白了。

　　霍青苦笑道：“白姐，我真不知道盈儿什么时候喜欢上我了。”

　　“你还好意思说？”

　　白静初伸出食指，在霍青的额头上戳了一下，哼哼道：“你当盈儿是那么随便的女人吗？当一个女孩子失身于一个男人了，而她对他又有些好感……接下来的发展，就是可想而知的事情了。要怪，还得怪你自己。”

　　是，是霍青捅破了林盈儿的那层膜，可是跟他有什么关系？要是怪，也应该怪白静初才对。平白无故的，你们喝那么酒干嘛？喝多了倒也没啥，你们又换房间干嘛？当时，霍青偷偷地摸进白静初的房间，就想着跟她亲热了，做梦都没有想到，会是林盈儿睡在她的床上。要不然，再给霍青一个胆子，他也不敢干出这样的事情来。

　　不过，不管霍青怎么争辩，他把林盈儿给上了，这是不争的事实。

　　霍青苦笑道：“白姐，你说现在怎么办？”

　　“还能怎么办？这几天，你把所有的时间都用来陪她好了。我会跟沈嫣然、赵瑾说一声的，我相信她们也会理解。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这是你应该做的。”

　　白静初的态度很坚决，其实，她的心里又何尝好受。这是亲手把自己的男人，推给了别的女人啊？唉，没有办法，谁让林盈儿是自己的好姐妹呢？她是真怕，林盈儿这一去，就再也回不来了。

　　霍青的脸都成了苦瓜状，咳咳道：“难道就没有别的什么法子了吗？”

　　“没有，你现在就去市第一人民医院吧？这几天也别来厂子了。”

　　“好吧。”

　　谁让是自己闯下来的祸事呢！

　　霍青驾驶着那辆捷达，很快就来到了市第一人民医院。刚刚走进门诊大厅，小影就看到他了，大声道：“哎呀，姐夫，你来了。”

　　“呃，别乱叫……”

　　“还乱叫？现在，整个医院中谁不知道你跟盈儿的关系，都已经传遍了。”

　　“啊？谁说啥了？”

　　“还谁说……你就是这么来向盈儿求婚的呀？”

　　小影从导诊台的里面，摸出来了一束艳红的玫瑰花，嘻嘻道：“盈儿早上来到医院就说了，你会过来向她求婚。我们还以为她说的是假的呢……看，我们还是给你准备玫瑰花了，就要亲眼目睹你的求婚仪式。”顿了顿，这丫头扯着嗓子喊道：“大家伙儿快来看啊，霍医生来求婚了，霍医生来求婚了。”

　　呼啦啦！那些医生护士们全都涌了过来，将霍青给拥簇在了最前方，嗷嗷喊叫着：“求婚，求婚。”

　　这一幕，把霍青都给干懵了。敢情，一切都在林盈儿的算计中啊？这丫头也真是太有头脑了，愣是摸清楚了他的脾气秉性，就知道他会到医院中来。现在，他是骑虎难下，就算是想不走，这些人挤都把他给挤走了。


第702章 约定

　　求婚！

　　长这么大，霍青都没有对花千骨、苏樱求过婚。唯一求婚的人，应该就是沈嫣然了。不过，沈嫣然当初也看出来了霍青的心思，更是不想让他为难。所以给他找了个台阶，什么时候拿来了订婚戒指，什么时候再向她求婚。

　　自从那次之后，两个人是心照不宣，谁也没有再提起过。

　　而如今，霍青竟然要向林盈儿求婚，还真是连个心理准备都没有。当着这么多人的面儿，他又不好拒绝。唉，这事儿……林盈儿做得可有些过分了。别的事情都可以开玩笑，这种事情哪能随便乱来呢？这可是关系到两个人的终生幸福啊。

　　霍青苦笑着，在小影、丁鹤等医生、护士们的拥簇下，终于是来到了护士值班室。

　　在这儿，那些小护士们早就先一步得到了消息，尖叫道：“盈儿，盈儿，你快过来，霍医生向你求婚来了。”

　　毕竟是在市第一人民医院中上过班，虽然说现在没在了，但是医院的上下员工都还把霍青当做医院的一份子来看待。人没在，但他还是市第一人民医院的人。连妇科的第三门诊室，都还给霍青留着呢。所以，他们还是称呼他为霍医生。

　　终于，霍青走到了护士值班室的门口，却没有看到林盈儿。

　　小影急了，问道：“盈儿呢？”

　　一个小护士道：“刚才，有人输液要换药，她去了……”

　　“她去了哪个病房？我这就去找她。”

　　“她去……呀，盈儿回来了。”

　　可不是吗？

　　林盈儿穿着粉红色的护士装，头戴护士帽，修长的美腿上裹着丝袜，挺诱人的。

　　小影和丁鹤等人，立即将霍青推到了林盈儿的面前，再次喊叫道：“求婚，求婚。”

　　“啊，霍青？你……你怎么来了？”

　　林盈儿就是一怔，然后，她突然往前紧走了几步，在霍青的耳边小声道：“我还有七天就走了，你就当我七天的男朋友吧？”

　　一瞬间，霍青的心受到了强烈的震撼。就算是铁石心肠的人，也得被彻底融化了。

　　第一，他对林盈儿还是挺有好感的，毕竟，他来通河市见到的第一个人就是她。

　　第二，他把人家的那层膜给捅破了，就算是作为补偿，他当人家七天的男朋友，也无可厚非的。

　　霍青单膝跪在地上，高高地举起了玫瑰花，眼神中包含着刻骨柔情，大声道：“盈儿，嫁给我好吗？”

　　“谁稀罕要嫁给你？”

　　林盈儿瞪了他一眼，但还是将玫瑰花给抓在手中了，哼哼道：“算了，你当着这么多人的面儿求婚，我总得给你点儿面子是不是？这样，我暂时把玫瑰花收下了，再好好考验考验你，可不能立即就答应你了。”

　　这是一个很聪明的女孩子！

　　她知道，她跟霍青在一起是不太可能的。有赵瑾、沈嫣然、白静初，又哪里能轮得到她呢？在市第一人民医院这么久了，追求她的男生也有很多，很多。可是，她愣是没有看上眼儿的。现在，她加入医疗小分队，要前往非洲援助，一颗心突然感到很寂寞、很孤单。

　　瘟疫肆虐、战乱横行，还有食人族……万一，她再也回不来可怎么办？她倒是不怕死，可是，她怕自己这辈子白白地活了一遭。今年，她二十二岁了，却连男朋友都没有呢。这要是死了，也是带着遗憾离去的。

　　所以，她才要在走之前，找到一个男朋友。

　　在朋友圈儿中，还有市第一人民医院的同事中，她一个个的筛选，竟然都不满意。等晚上倒在床上，她翻来覆去的，脑海中都是一个人的名字。她知道了，要是真的找一个男人，也肯定是霍青。

　　她这样做，会不会太卑鄙，太对不起白姐了？林盈儿问过自己无数次，她终于还是下定了决心。反正就是七天的时间，然后她就要去京城参加培训了，能不能再回来都两说着呢，相信白姐会理解的。

　　其实，不用她说，白静初就已经看在眼中，决议在心中了。同时，她还要跟赵瑾、沈嫣然说一声，这也算是一种默契吧。这也是为什么，林盈儿没有接受霍青的求婚，而是说给一个考察的时间。这样子，算是有一个回旋的余地。要不然，她大大咧咧地接受了霍青的求婚，霍青往后还怎么好再向白静初求婚？她不能那样做。

　　人，不能太自私了。

　　霍青跳起来，大声道：“随时接受组织的考验。”

　　小影叫道：“嗨，你们就这样算是求完婚了？那我们呢？”

　　“是向我求婚，跟你们又有什么关系？”林盈儿白了她好几眼。

　　“当然有关系喽，是我们把霍青拥簇过来的，好不好？”

　　“对呀，对呀，我们还亲眼见证了他向你求婚呢。”

　　这些医生护士们吵吵嚷嚷的，当然不会放过这样的大好机会。

　　林盈儿问道：“那你们想怎么样？”

　　“很简单，明天是十一国庆放假嘛，咱们去燕尾山爬山。晚上在燕尾山旅游度假村住一宿，所有的吃住等等，一切开销都算你们两口子的头上。”

　　“不是吧？你们这是大刀宰人了。”

　　“你就说，请不请吧？”小影和丁鹤等人知道霍青有钱，不宰他宰谁啊。

　　“行，行。”

　　霍青上来打圆场，笑道：“我明天开大巴车过来，所有放假的医生护士们，咱们一起前往燕尾山旅游度假村。”

　　耶！这些人都齐声欢呼，还是人家霍青敞亮，一句话把所有的事情都给摆平了。

　　林盈儿气得直跺脚，还瞪了霍青好几眼，真是太不会过日子了。燕尾山旅游度假村消费很高的，住一宿恐怕得五六百块钱，再加上吃喝，这么多人呢？恐怕得十几万。霍青捏了把她的小鼻子，这小丫头还真有可爱的一面。

　　两个人只是假装男女朋友，好不好？她就当起了管家婆。还有哦，她明知道霍青有很多很多钱，还这样舍不得，也让霍青挺感动的。既然出去玩，就得玩得痛快点儿的。霍青还特意给江洋、老七、张坤、陆逊等人打去了电话，问他们明天有没有时间，大家伙儿一起出去好好放松一下。

　　江洋的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，他现在正忙着和刘一手在改装车子，时间很紧。

　　老七和张坤、陆逊倒是没事儿。刚好，他们还可以带着女朋友、孩子，一起出来玩一玩。

　　霍青去病房，看了看阿奴。这家伙健壮如牛，身体恢复得极快。现在，就已经能够下地来回走动了。不过，可不能跟人动手，或者是运力。这样再休养一段时间，就能够康复出院了。要是有什么方子，能够更好地调理阿奴，就更好了。

　　突然，霍青想起来了，他的身上还有一本《神农本草经》呢，这本书又叫做神农本草，简称本草经，或者是本经，这是华夏国最早的医学巨著，跟《黄帝内经》、《伏羲八卦》被列为“上古三坟”，里面记载了一些罕见的药物、偏方，还有炼丹术，很厉害。

　　霍青立即翻开查找，果然，找到了一个偏方，名字更是霸道——黑玉断续膏。

　　在金庸老先生的《倚天屠龙记》中就有记载，这是隐秘世家金刚门的独门秘药，外表呈现黑色，气息芬芳清凉。其药性极其神奇，常人手足身体骨节若遭致重创从而伤残，敷上此药膏后伤患仍可痊愈，从而逐渐恢复正常活动。若是伤残时日长久、骨伤已经愈合者，则需先将其断骨重新折断，敷上此药膏后亦可使骨骼恢复正常，一样可以恢复正常行走的能力。

　　敢情，这是真的呀！

　　霍青立即查看需要的一些草药，他这儿肯定是没有了，只能是再次麻烦百草堂的汪老了。

　　“汪老……”

　　“霍青？”汪老大笑着，问道：“你回通河市了吧？我和老郑，正在这儿念叨你呢。”

　　“郑老？”

　　“火神派的郑高祖啊，你要是没事就赶紧过来，我俩找你有急事。”

　　“行。”

　　刚好，霍青还想着问汪老关于一些草药的事儿。要是百草堂弄不到，就只能是去找药王门了。不过，药王门太过于隐秘，还是尽量不要去招惹人家的好。

　　霍青讪笑道：“盈儿，你陪我去一趟百草堂呗？我得想办法帮阿奴尽快康复。”

　　林盈儿倒是挺乖巧的，点头道：“行啊，不过，你也得陪我去儿童游乐场，我要好好地玩一玩。”

　　“啊？儿童游乐场？”

　　“对呀，等我到非洲了，你让我去和稀泥啊。你是我男朋友，你当然得陪着我了。”

　　“好吧，我尽快从百草堂回来。”

　　当林盈儿的男朋友，感觉还真是不一样。这样要是赵瑾、白静初、沈嫣然，她们绝对不会提出这样的要求来。两个大人，去儿童游乐场去玩儿，怎么感觉这么别扭呢？霍青不敢说别的，等林盈儿换了一身便装，两个人就来到了中央大街。

　　在百草堂中，霍青再次见到了火神派的郑高祖。


第703章 火乌鸦

　　上次，霍青见到郑高祖的时候，还有蛇医高手佘老和王天正。不过，王天正心术不正，在长吉市开了一家“正骨王”的医馆，明明是一次就可以帮人正骨的，王天正却没有，他还要分几个疗程。每个疗程收一笔钱，这样就能多捞到不少钱了。

　　是，这样是赚钱了，却增加了患者的痛苦。

　　作为一个医生，连点儿职业道德都没有。刚好，章老爷子腰扭伤了，去了“正骨王”那儿做腰椎矫正，结果，越治越是严重了。最后，还是霍青出手，帮章老爷子根治了痛苦。这件事情，让霍青和章馨迪都非常恼火，直接将“正骨王”给拆了。现在回想起来，还是让人气愤不已。

　　郑高祖的个子不高，有点儿秃顶，脸色发红，说话嗓门儿很大，是火神派的宗主。火神派用药比较猛，重视阳气，强调扶阳，在医学界独树一帜。

　　郑高祖大笑道：“哈哈，霍老弟，咱们终于是又见面了。”

　　霍青拱着手，微笑道：“郑老好。”

　　“上次来通河市，跟你谈论了一番中医，让我受益匪浅。我今天过来，就是要好好跟你喝一杯……”

　　“呃……”

　　这老爷子就是喜欢喝酒。

　　汪老咳咳了两声，连忙道：“老郑，别忘了正事儿。”

　　“你瞅瞅我这记性。”

　　郑高祖一拍脑门儿，大声道：“霍老弟，你应该知道韩医吧？他们实在是猖獗，愣说中医是传承的他们。年后，华夏中医公会会派遣一个医学交流团，前往韩国跟他们切磋，我希望你能参加。”

　　啊？霍青就是一怔，在静安市的时候，市中医院的院长柳如海也跟他说过这样的一番话，跟郑高祖说的几乎是一模一样。他都怀疑是不是柳如海和郑高祖认识，他们一起合伙商量好，来劝自己的。

　　霍青苦笑道：“郑老，你不会也是医学交流团中的一员吧？”

　　“对呀。”

　　郑高祖倒是没有否认，嘿嘿笑道：“你知道吗？花间医派也派人去了，听说有一个很漂亮的女孩子。你要是去了，兴许能把人家给哄到手……”说到这儿，他突然发现气氛有些不太对，这才注意到站在霍青身边的林盈儿，连忙又道：“嘿嘿，当我没说，当我没说。”

　　汪老呵呵道：“霍老弟，你的医术那么高超，说什么也得加入到医学交流团，我和郑老是极力地赞成。”

　　“对，对，你要是不去，真是可惜了。”

　　“我看有没有时间吧？要是有时间，一定去……咝，疼，你轻点儿。”

　　霍青就感到肋下传来了一阵剧痛，林盈儿的两个手指是真不客气。这丫头，就打翻了醋坛子。不过，她倒是想错了，霍青去参加这个医学交流团，可不是冲着什么花间医派的女孩子，他是想见一见柴进之。

　　京城二公子之一的柴进之，可是跟许岩有着婚约。不过，愣是因为霍青，许三炮当场毁婚，给搅和黄了。还有哦，柴进之的爷爷柴鹊，是中医界的泰斗级人物，自比“赛扁鹊”，这让霍刑天很是恼火。他是天下第一高手，天下第一神医，才不容许别人玷污了这个名头。等有机会了，霍青要是去京城，就把柴家的医馆牌匾给摘了。

　　暂时是没时间去京城了，霍青倒是想会一会柴进之。

　　郑高祖大笑道：“哈哈，我就知道霍老弟会同意的。柳如海还特意给我打电话，让我过来劝你，我就觉得没有必要嘛。”

　　果然是柳如海惹出来！

　　霍青苦笑了两声，将一份药方递了上去，问道：“汪老，我这儿有一些草药，你看你这儿有没有。”

　　“哦？”

　　汪老看了看，脸色就凝重起来，皱眉道：“这是什么药方？这些中草药中，有好几种都有毒性……”

　　“这是黑玉断续膏。”

　　“什么？这可是金刚门的不传之秘啊，你是从哪儿弄来的？”

　　“一本书上翻来的。”

　　霍青自然是不想说，那本《神农本草经》，是他从大金龙脉的棺椁中得来的，实在是不光彩。一旦曝光了，连带着阿奴的乾坤弓和震天箭，也一样得曝光。那样，将会有很多人知道他们进入了大金龙脉中了。

　　霍青问道：“汪老，怎么样？这些药草有难度吗？”

　　郑高祖连看都没看，笑道：“百草堂就是百草门的一家医馆，百草门什么样的中草药没有？”

　　百草门，那可是跟药王门齐名的门派。只不过，最近的几年，随着西医的大肆横行，中医馆越来也少，百草门的上一任宗主又离奇失踪，使得现在的百草门声势大不如前了。要不然，汪老又怎么可能会让对面的生生堂给欺负了呢。

　　百草门只是种药，采药，却连什么功夫都没有，自然是难以自保了。

　　这年头，有人的地方就有江湖，走到哪儿都是拳头硬的说话。

　　汪老苦笑着摆了摆手，百草门已经是昨天的故事了，不提也罢。不过，药方上的这些中草药对他来说，还真不是什么问题。最多也就是两天的时间，他肯定能给配齐了。

　　霍青大喜过望，感激道：“谢谢，那可真是太谢谢汪老了。”

　　汪老笑道：“跟我还那么客气干什么？要不是有你帮忙，我们百草堂早就关门大吉了。”

　　郑高祖大声道：“你俩这样谢来谢去的，酸不酸啊？来，霍老弟，咱俩喝一杯。”

　　“喝什么呀？”

　　林盈儿终于忍不住了，你以为谁啊？上来就要给霍青介绍什么花间医派的女孩子，现在又拉着霍青喝酒。哼哼，他现在可是自己的男朋友，她还想着让霍青陪着她去儿童游乐场呢。要是再喝起来，恐怕是没头了。

　　霍青讪笑道：“郑老，我真有事……”

　　“行，行，那你忙你的，我去找汪老喝。”

　　“别介啊。”

　　你要是拉着汪老喝酒，汪老还怎么给我配齐那些中草药啊？霍青突然想起来了一件事情，问道：“郑老，您老爷子见多识广，你知道怎么来对付野蜂吗？”

　　郑高祖问道：“野蜂，什么野蜂？”

　　“唉，别提了。”

　　霍青就把遭遇了樊瑞，又一脚踹碎了紫金葫芦的事情，跟郑高祖说了一下。那种野蜂非常厉害，吸人血，尾针还分泌一种腐蚀性的液体，简直是防不胜防。要是没有点儿防御手段，他见到樊师道、樊瑞，就得四处逃窜。

　　郑高祖当即就乐了，大笑道：“哈哈，我知道，这种野蜂叫做吸血蜂。樊瑞用的就是普通的吸血蜂，樊师道就更厉害了，他用的是吸血王蜂。想要对付这种吸血蜂，只有两种手段，第一种，那就是养一群黑乌鸦，它们是吸血蜂的克星。突然放出来，那些吸血蜂是望风而逃……”

　　霍青苦笑道：“郑老，你这不是再跟我开玩笑吗？我上哪儿去弄一群黑乌鸦啊？还有哦，随身携带一群黑乌鸦，也是不太现实的事情。”

　　“嘿嘿，还有第二种法子嘛，你找我算是找对了。”

　　“哦？什么法子？”

　　“我们火神派有一种法宝，叫做火乌鸦……你看。”

　　郑高祖从背囊中，摸出来了一个类似于烟花那样的东西。不过，在造型上更像是一只通红的乌鸦，看上去有点儿不伦不类。

　　霍青直撇嘴：“郑老，你也太能忽悠了，这样的一支烟花，就能杀退了吸血蜂？”

　　“什么烟花？”

　　郑高祖有些急了，这种火乌鸦可不是一般的厉害。等到吸血蜂，或者是吸血王蜂放出来了，只要把火乌鸦的嘴巴对准这些蜂子，在轻轻拽一下乌鸦的尾巴。呼呼！一股滔天的火焰就会喷射出来，面积极大，犹如是雨点儿一般，让人防不胜防。别说是乌鸦了，连人都休想逃出去。这可是火神派的镇派之宝了，不知道多少次救过郑高祖的性命。

　　霍青的眼珠子都放光了，问道：“郑老，你说的这些都是真的？”

　　郑高祖很不爽，哼哼道：“你爱信不信，我有骗你的必要吗？”

　　“要是把火焰放完了，这支火乌鸦还能在用吗？”

　　“当然能了，可以用我们火神派的火神弹。每次装一颗……唉，我们火神派也不过剩下三颗了。”

　　“这可是宝贝啊，郑老，借我用下。”

　　要是有了火乌鸦，霍青还何惧樊师道和樊瑞了？他伸手就来抓，郑高祖早就提防着了，连忙藏到了背后，骂道：“臭小子，你当这是市场上的大白菜啊，你说借就借？”

　　霍青嘿嘿道：“那你说怎么样？”

　　“陪我喝酒，你能把我喝醉了，别说是借了……我送给你。”

　　“真的？”

　　“那是当然，君子一言，多少匹马也追不上。”

　　“好。”

　　霍青看了眼林盈儿，大声道：“郑老，我喝多少，你慢慢喝怎么样？”

　　一怔，郑高祖有点儿不太明白霍青的意思。

　　霍青叫人拿来了酒坛子，他抓起来咚咚咚仰脖一口气都给干了下去。然后，他又抓起来了一坛酒，又给喝光了。嘭，嘭！两个酒坛子就拍在了郑高祖的面前。郑高祖都懵了，我擦！这个禽兽，他也太能喝了吧？别说是两坛子酒了，就算是两坛子水，这也喝不下去啊。


第704章 女人都是小心眼儿

　　两坛子酒下去，霍青愣是丁点事儿都没有，这可把郑高祖给吓到了。他一直以来，都自诩为千杯不醉。可是跟人家霍青比起来，战斗力简直就是渣渣，人家能直接将他给秒了。

　　霍青笑道：“郑老，来吧？把火乌鸦和火神弹都给我吧。”

　　“你……”

　　“没事，你要是不服气，可以先把两坛子酒都喝了。”

　　“呃……”

　　郑高祖气得干瞪眼，他算是再海量，也架不住这样喝啊？心不甘，情不愿，他还是将火乌鸦和三颗火神弹给交了出去。同时，他还特意叮嘱霍青，火乌鸦太过于霸道、歹毒，不到万不得已的时候，千万不能用。否则，有上天和。

　　狗屁！

　　霍青才不信这些呢，他赶紧将火乌鸦和火神弹给放到了，从百草堂走了出来。

　　林盈儿问道：“你也是，喝那么多酒干嘛？没事吧？”

　　霍青笑道：“我要是不喝了，咱们能捞到火乌鸦吗？放心吧，我没事。”

　　“走，那咱们去儿童游乐场。”

　　“好。”

　　过山车、旋转木马、海盗船……霍青陪着林盈儿玩了一遍又一遍。喝了两坛子酒，他都丁点事儿没有。可是现在，他吐得稀里哗啦的。这种感觉，简直就是在遭罪。而林盈儿呢，她玩得不亦乐乎，还非要拽着霍青跟她一起玩，在旁边等着还不行。

　　一直玩到了日落黄昏，把霍青给折腾惨了。倒是林盈儿，兴致高昂，还非要霍青陪着她去逛美食一条街。既然你是我的男朋友，你就得陪着我。反正，还有六天的时间，霍青算是舍命陪美女了。

　　林盈儿挽着他的手臂，见到什么都想吃两口。

　　霍青才没有胃口，不过，他看到了一个很耐看的女人——佘美心。佘美心还是披着那样五彩斑斓的斗篷，脸上蒙着面纱，给人一种神秘的色彩。在来来往往的人群中，很惹眼。不过，没人敢招惹她，哪怕是多看一眼都会浑身痒痒的，或者是如针扎一般的疼痛。

　　逛街还这么招摇的，佘美心算是头一个了。

　　她像是没有看到霍青似的，没有跟他打招呼。有林盈儿在身边，霍青自然也不会无缘无故地去招惹他。二人，都把对方当成了透明人，你忙你的，我忙我的。

　　终于，林盈儿察觉到佘美心有些不太一样了，问道：“霍青，这女人怎么给人的感觉怪怪的？”

　　“管她那么多干嘛？咱们吃咱们的。”

　　“行。”

　　林盈儿笑着，就坐在霍青的身边，吃着小吃。

　　禽兽！

　　超级大禽兽！

　　佘美心的心中很不爽，自从来到通河市，她旁敲侧击的，打听了很多关于霍青的事情。怎么干翻了谭家、周家、单家的事情……然后，就是女人，女人，女人了。反正，她看着霍青和林盈儿坐在那儿吃东西，她的心里就不舒服。

　　难道说，她喜欢上霍青了？不能，绝对不可能。

　　霍青的眼睛偷偷地瞄着佘美心，总感觉她冷静得可怕。

　　突然，旁边一个男人双手捂着小腹，叫道：“让开，让开，我要去厕所。”

　　“哎呀，不行，我也去。”

　　“我也去，我也去。”

　　这些人，就跟条件反射了似的，一个个争先恐后去找厕所。你想想，一个美食街又能有几个厕所？有的憋不住了，就直接拉在了裤兜子里面。一个，一个……不管是男女，整个美食街都臭气熏天。连带着一个个摊位的老板们，他们也都跟着拉了。

　　这事儿闹的，还怎么吃东西啊。

　　林盈儿皱着眉头，哼哼道：“算了，霍青，咱们走吧。”

　　霍青自然是心知肚明，肯定是佘美心干的好事。他自然不会去点破，和林盈儿起身离开了。望着他们的背影，佘美心耸了耸小肩膀，让你们再在这儿秀恩爱，吃呀，你再吃呀？熏不死你才怪。

　　坐在那辆捷达车上，霍青拨通了沈嫣然的电话，他明天得用一下公司的大巴车。沈嫣然连问都没问，当即就答应了。

　　等回到了湖滨小区，白静初没有回来。恐怕，这几天的时间，她都会住在茶叶厂了，就是为了给霍青和林盈儿一个独立的空间。这让霍青一下子想起来了上次，林盈儿勾引他，结果，把他给弄得欲火焚身的……她竟然来了例假。

　　这种事情，也就这丫头干得出来。不过，她现在肯定是没来，就是不知道是不是安全期。林盈儿洗了个热水澡，就回房间睡觉去了，还特意警告了一声霍青，千万别打她的主意。否则，哼哼，她就阉了他。

　　霍青故意张牙舞爪的，坏笑道：“嘿嘿，难道你忘记了，你是我的女朋友了？”

　　“等明天的，在燕尾岛旅游度假村，岂不是更有情调嘛。”

　　“行。”

　　也不管她说的是真是假，霍青洗了个澡，倒头便睡。

　　等到霍青醒来，天色都已经放亮了。林盈儿穿了一身冲锋衣，脚上的一双运动鞋，头上是棒球帽，再背着双肩包，很休闲，很阳光。两个人在楼下胡乱吃了口东西，立即驾驶着那辆捷达来到了华泰大厦。

　　大巴车就华泰集团的通勤车，就在门口停着呢。

　　霍青和林盈儿跳上车，发现车上都已经准备了各种饮食、小吃什么的，沈嫣然想的是真周到。不用你吱声，人家会把所有的都给你弄好。两个人也没管那么多，等来到市第一人民医院的时候，张坤和苏日娜、陆逊和伊莉莎，老七和潘月虹、圆圆，还有小影、丁鹤等医生护士们，差不多有三十来人，都已经准备好了。

　　这些人跳上车，浩浩荡荡地往燕尾山旅游度假村驶去。

　　秋高气爽的，整个燕尾山都种满了枫树。放眼望去，火红的一片，景色真都很美。每个人的兴致都很高，他们高声地唱着，喊叫着，惹得过往的车辆，不针地向他们张望。

　　霍青为什么这么爽快地答应林盈儿、小影等人，来燕尾山旅游度假村？第一，他自然是想好好陪陪林盈儿。第二，他是想借着这个机会，好好地勘察一下燕尾山。也就是最近两三天的时间，省里就会发布公告，把港口码头的项目落在燕尾岛码头了。

　　说是跟于柏亮合作，可是，于柏亮没有什么钱，华泰集团才是最大的股东。在这种情况下，霍青必须得现场勘查一下，确保没有什么纰漏才行。渐渐地，车子进入了盘山道，绕着“S”形，往山上形势。

　　山脚下，就是波涛翻滚着的江水。江边的燕尾岛码头，还有若隐若现在雾气笼罩中的燕尾岛监狱。阳光照应在江面上，还绽放起来了一道七彩斑斓的彩虹桥，很漂亮。林盈儿和苏日娜等人拿着手机，咔嚓咔嚓地拍摄，再发布到朋友圈儿。

　　潘月虹还有些不太好意思，坐在椅子上，陪圆圆说笑着。

　　老七凑了过来，霍青问道：“老七，怎么样？你跟潘月虹还挺和谐的？”

　　“很好。”

　　“没打算什么时候领证啊？”

　　“就这几天吧？等到从燕尾山回来，我打算就跟她领证。”

　　“行。”

　　霍青笑道：“我打电话，让沈嫣然给预订大酒店，咱们好好热闹热闹。”

　　老七摇头道：“不用，就在西山特卫保镖公司就行。兄弟们在一起，更热闹。”

　　这样也挺好，晚上再来一个篝火晚会。平战东、雷炯等人加在一起有两百多人，就当做是一起聚餐了。突然间，大巴车来了一个紧急刹车，在惯性的作用下，车上的这些人身子猛地往前栽歪，差点儿摔倒在地上。

　　车子，是陆逊开的。

　　陆逊当即就恼了，将蛤蟆镜摘下来，别在了额头上。还没等他开口说话，挡在车前的一辆加长版的凯迪拉克车主说话了，用着生硬的华夏语，骂道：“你们怎么开车呢？没长眼睛啊？”

　　这是一个身材魁梧，梳着马尾辫的老外，他的鼻梁坚挺，穿着西装，敞开着衣襟儿，一点儿也没有什么绅士模样，倒像是地痞流氓。跟在他身边的，还有一个身材高挑的美女，她的穿着极其火辣，低胸的薄毛衫，让胸前的那两团粉肉有大半都暴露在了空气中。颤巍巍的，都怀疑会不会自己跳出来。

　　坐在后座上的，是一个大腹便便的中年人。他的脖颈上戴着大粗金项链，手指上把玩着玉扳指，看起来就像是一个暴发户似的，显得有些不伦不类。在他的身边，还有一个相貌冷酷的青年，估计是保镖一类的，绝对是一个高手。

　　陆逊怒道：“洋鬼子，你开车跑到我的车轱辘底下去了，还跟我在这儿嚣张？老子要不是刹车及时，就特么撞死你了。”

　　“你说谁是假洋鬼子？我告诉你美国人。”

　　“美国佬又怎么了？我也告诉你，这是我们华夏人的领土，神圣不可侵犯，你来嘚瑟什么？”

　　“你……”

　　那个美国佬给气得，不知道说什么才好了。

　　那个身材高挑的美女，嗤笑道：“你们知道，你们是在跟谁说话吗？山炮，我告诉你们，他叫做戴维李，是华美医疗器械商会的少主……”


第705章 狗眼看人低

　　华美医疗器械商会？

　　陆逊没有接触过这些，自然是不知道。霍青和林盈儿、丁鹤等医生护士们，却吃了一惊。在国内，有很多家医院的医疗设备，都是从华美医疗器械商会订购的。敢情，这个戴维李这么有来头，还是华美医疗器械商会的少主呢。

　　前两天，市第一人民医院的院长窦先章还跟林盈儿嘀咕着呢，医院的医疗器械设备老化，应该购进新一批的医疗器械设备了。不过，戴维李是少主，主要负责华夏地区的医疗器械销售，窦先章等人自然是接触不到他。他们联系的，不过是戴维李手底下的那些员工们。

　　即便是这样，这些员工们也都挺牛气的，说话的时候，连正眼都没有看窦先章一眼。

　　要知道，窦先章可是市第一人民医院的院长，就算是市长见到了，也得点点头。没办法，谁让人家的后台硬呢？窦先章等人只能是陪笑着，连个屁都不敢。真的没有想到，他们会在这儿遇到大老板。

　　林盈儿冲着陆逊连连使眼色，笑道：“我想，这中间可能是有误会……”

　　“什么误会？”那个美女将林盈儿和丁鹤等人的变化，都落入了视线中，哼道：“我看，你们就是有意的，是有阴谋的，对不对？”

　　“这怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　那美女不依不饶的，哼道：“你当我冯玛丽是白痴，还是你们自己是白痴啊？我们江南冯家，眼睛不揉沙子。”

　　江南冯家，也一样是做医疗器械生意的，算是华美医疗器械商会的区域代理，主要负责江南地区的销售，生意做得很大。因为有了这么一个大靠山，只不过短短几年的时间，冯家就声名鹊起，用日进斗金来形容也不为过。

　　本来，医疗器械就是暴利行业，这要是再垄断了，坐在炕头上数钱就行了。

　　霍青皱了皱眉头，看来，那个大腹便便的中年人，就是冯家的家主冯福友了。这个叫什么冯玛丽的女孩子，应该是冯福友的女儿。冯家也是豁出去了，为了傍上华美医疗器械商会，连女儿的名字都改成了外国名，更是跟戴维李的关系很不一般。

　　狐假虎威！

　　霍青道：“陆逊，你看看他们的人有没有受伤？要是没有的话，咱们甭搭理他们，径直上山。”

　　“好嘞。”

　　陆逊才不管这些呢，什么江南冯家，什么戴维李的，跟他有毛关系？他大声道：“你们让不让开？不让开的话，我们可就往前冲了。”

　　冯玛丽叉着腰，叫道：“来呀？我倒是要看看，你们是怎么往上冲的。”

　　“你自己找死，别怪我了。”

　　陆逊还真的将车子给启动了，作势要撞上来。

　　禽兽！戴维李骂了一声，他的反应还挺快，立即将车子给启动了，飙射了出去。这要是再晚一会儿，大巴车肯定得撞上去不可。陆逊感到好笑，紧随其后，追了上去。这是在盘山道上，那辆凯迪拉克的性能，肯定是比大巴车好了。不过，陆逊愣是把大巴车开得跟疯了一样，紧紧咬着不放。

　　一群疯子！

　　戴维李加大了车速，一口气将车子开到了半山腰的停车场。这儿也有酒店和宾馆，不过，一般人来燕尾山旅游度假村都会把车停在这儿，选择往身上爬。在山顶上，才是真正地度假村。

　　戴维李和冯福友、冯玛丽，还有那个保镖，狠狠地瞪了陆逊和林盈儿等人几眼，一头扎进了山道中。

　　陆逊笑道：“你们急什么呀？等会儿，咱们一起走，还有一个伴儿。”

　　冯玛丽冲着他们竖起了中指，鄙视道：“谁跟你做伴儿？你还是自己去找母猪吧。”

　　老七和张坤乐得不行，都哈哈大笑起来。

　　这女人说话，跟她的气质有着鲜明的对比，实在是太粗鲁了。霍青都怀疑，戴维李又是怎么会喜欢上这样的女人呢？恐怕，在床上办事儿的时候，冯玛丽喊叫的都是粗口——fuck之类的。

　　陆逊调笑道：“我就想找你，你说怎么办？”

　　“你敢骂人？”跟在冯福友和冯玛丽、戴维李身边的那个青年，忍不住了，他怒视着陆逊，冷声道：“你再敢说一句，信不信我让你满地找牙？”

　　“我倒是要看看，你是怎么让我满地找牙的。”

　　陆逊还真就不信这个邪了，就行你骂我去找母猪，我说想找你就不行了？本来嘛，在陆逊的眼中，冯玛丽就是母猪。

　　那青年哼了一声，照着陆逊就飞扑了上来。

　　现在的陆逊，已经修炼到了泰斗初期的境界，更是有了血魔老祖的血刀，还有移形换影的身法，就算是面对一个泰斗中期境界的高手，他也不会畏惧。连想都没想，他立即跟那个青年站到一处。

　　嘭！二人的拳劲轰在了一起，不禁都倒退了两步。

　　“泰斗初期的境界？”陆逊和那个青年的脸上，都变了颜色。

　　“陆逊，揍他，揍他。”老七和张坤跳下车了，唯恐天下不乱。

　　“好。”

　　陆逊冷笑着，再次扑向了那个青年。

　　那个青年横了一声，沉着应战。这回，陆逊摸出了他的深浅，就不是那么简单了。连续几个移形换影，不断地缩进、拉开和他的距离。终于，陆逊欺身到了他的近圈，一拳头轰了出去。

　　那青年立即横着手臂来格挡，嘭！他让陆逊给震得倒退了两步，就感到半边手臂都麻木了。陆逊是得势不饶人，再次飞扑了上去。

　　冯福友大声道：“行了，小涛，你败了就是败了。人家要是用刀子，你早就已经横尸当场了。”

　　霍青也道：“陆逊，咱们忙咱们的。”

　　“好嘞。”

　　陆逊退后了几步，终于是没有再展开攻势。

　　那个叫做冯小涛的青年，悻悻地瞪了眼陆逊，终于是跟冯福友、冯玛丽、戴维李，还有导游，几个扛箱子的挑夫进山了。

　　霍青和陆逊等人检查了装备，裤腿有没有勒紧，身上也都携带了蛇药、绳索、医疗急救箱等等。这样徒步上山，最少是还得一个来小时的时间，在杂草丛中，要是有毒蛇，或者是什么蚊虫、蚂蚁之类的，咬在身上也是够受。

　　等了有十几分钟的时间，这些人才算是收拾停当。

　　霍青大声道：“大家伙儿还有什么问题吗？”

　　“没有了。”

　　“好，一个跟上一个，咱们现在就进山。”

　　“是。”

　　山林茂密，山势陡峭。有几处地方很是险要，只有一米来宽的道路，两边都是峡谷。不过，为了旅客的安全，燕尾山旅游度假村的工作人员早就在两边做了护栏。可即便是这样，走在上面还是让人心惊胆颤。

　　这样往上爬了差不多有二十多分钟的时间，陆逊左右张望着，迷惑道：“青哥，那伙儿人怎么没影儿了呢？逃得真快。”

　　霍青笑骂道：“咱们是来玩的，又不是来打架闹事的。他们玩他们的，咱们玩咱们的，你管那么多干嘛？”

　　“那个冯玛丽的胸挺大，看着真想抓两把。”

　　“陆逊，你说什么？”伊莉莎和苏日娜、林盈儿等人走在一起，她没有听清楚陆逊跟霍青嘀咕什么，但估摸着不是什么好事。

　　“哦？”陆逊大声道：“我是说，怎么没有再碰到姓冯的那帮混蛋呢，要不然，我非揍他们一顿……咦？他们下山了。”

　　从山上，急匆匆地跑下来了一群人。两个人抬着一副担架，两个人抬着一副担架，在担架上躺着的正是戴维李和一个挑夫。冯福友和冯玛丽、冯小涛的脸色都变了，边往下跑，边喊道：“快让开，快让开。”

　　眨眼的工夫，他们就到了霍青和陆逊等人的面前。这一刻，霍青才算是看清楚，戴维李和那个挑夫的裤子被挑开了，小腿肿了一圈儿，泛着黑紫色。就连陆逊和老七等人都看出来了，这是让毒蛇给咬了。

　　霍青问道：“你们是让什么蛇给咬了？看这架势，没等跑到山下，恐怕就已经毒发身亡了。”

　　冯小涛怒道：“你少在这儿幸灾乐祸，赶紧让开。再耽搁了时间，我弄死你。”

　　“呃，我绝对幸灾乐祸的意思，我就说……”

　　“滚。”

　　冯小涛都急疯了，照着霍青就扑了上来。

　　这人怎么不听人把话说完呢？霍青皱了皱眉头，上去一巴掌将冯小涛给扇了个跟头，唧唧歪歪的，真是烦人。冯小涛大头朝下，栽进了灌木丛中。这一幕，当即把冯福友和冯玛丽都给惊到了。他们自然知道冯小涛的厉害，年纪轻轻就已经修炼到了泰斗初期的境界，已经是相当了不得了。

　　这下可倒好，在霍青的手底下，竟然连一招都没有挡住。这么说，霍青得是什么样的境界修为？冯福友盯着霍青看了又看的，愣是没有看破，拱手道：“这位小哥，我们确实是时间紧迫，还请你们让一让。”

　　霍青没有说话，而是低下头检查了一下肿胀的小腿，沉声道：“这种蛇毒，我能解。”


第706章 就是这么神奇

　　“这个蛇毒，我能解。”

　　听霍青这么说，冯福友、冯玛丽，还有那个导游等人都将信将疑的，问道：“你能解？”

　　“对。”

　　以现在的情况，恐怕走不到山下，戴维李和那个挑夫就已经毒发身亡了。戴维李可是冯家的贵客，这要是出了事情，冯家可担当不起。冯福友稍微有些犹豫，冯玛丽却不管这些，就跟泼妇似的，手指着霍青一顿跳骂。

　　有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子……哼哼，嘴上没毛，办事不牢。这样的人又怎么可能靠得住？所以，冯玛丽是绝对不相信霍青的医术。霍青这样做，就是为了故意拖延时间，那样戴维李恐怕就真的保不住了。

　　“随便。”让她这样一顿抢白，霍青也有些火了，戴维李死不死关自己屁事？他望着那个挑夫，问道：“你愿意让我治你的蛇毒吗？”

　　“我愿意，我愿意。”那个挑夫经常在燕尾山，自然是知道这个毒蛇的厉害，吓得连连点头。那个导游也是连连苦笑，本来，他的身上是有一个抓蛇的老人，给的解药。不过，解药用光了，偏偏又有人让毒蛇给咬了，就是这么巧。

　　“好。”

　　霍青点点头，从怀中摸出来了一颗药丸，放在口中嚼了嚼，味道很臭，很苦，很难闻。不过，霍青连眉头都没有皱一下，立即吐出来，在那个挑夫和戴维李的小腿肚上画了一圈儿。然后，他将这些黏糊糊的药汁，都涂抹在了那个挑夫的肿胀的小腿上。

　　涂抹完，霍青问戴维李：“怎么样，你也要涂吗？”

　　这是什么玩意儿？用嘴嚼呀嚼的，再吐出来，黑乎乎的，散发着一股难闻的味道，这样就能根治了蛇毒？戴维李自然是不相信，感觉很不卫生。还没等他说话，那个冯玛丽就更是尖叫着跳起来，戴维李这么高贵，怎么可能跟下贱的挑夫比呢？再不能耽搁时间了，赶紧下山，快走。

　　抬担架的人都把目光落到了冯福友的身上，冯福友摆手道：“快走。”

　　既然人家不愿意治疗，霍青还能说什么？随便了，他和陆逊、老七等人继续往山上爬。

　　冯家人跟疯了一般，往山下跑。渐渐地，戴维李的腿开始溃烂、散发出来了一股腥臭的味道，连流淌出来的血液都是黑紫色的。而那个挑夫呢？他竟然连点儿反应都没有，只是静静地躺在担架上，还有些惊奇、惊恐地望着戴维李。他是真怕自己的腿也跟戴维李的腿一样，那可就废了。

　　等到了半山腰，戴维李小腿上的血肉，已经在一片一片的往下脱落了，惨不忍睹。

　　冯玛丽就跟疯了一样，抓着导游的手，叫道：“你不是说，在山下就有解药吗？解药，你赶紧给我把解药找出来。”

　　其实，在戴维李和那个挑夫被蛇咬了的第一时间，导游就给他们服了蛇药。可是，这条毒蛇比较厉害，蛇药根本就没有什么效果。现在，唯一的法子就是赶紧把戴维李送往医院，否则，就算是大罗神仙过来也救不了他了。

　　这些人跳上车，立即赶往市第一人民医院。

　　车子刚刚抵达医院，医生跑出来就把戴维李往抢救室抬。耽搁了这么久的时间，戴维李小腿上的血肉，都已经溃烂光了，就剩下了白森森的骨头。不过，说来也奇怪了，那些血肉烂得整整齐齐，到了霍青用手指画了一个圈儿的地方，就停下来了，没有再往上溃烂。否则，后果更是不堪设想了。

　　让冯福友和冯玛丽、戴维李等人惊奇的是，那个挑夫竟然没有用人来搀扶，自己从担架上跳下来，已经行走自如，健步如飞了。

　　“啊？”

　　冯福友赶紧上去检查挑夫的腿，用清水把霍青涂抹的那些又臭、又难闻，又黑乎乎的药汁给洗掉了，挑夫的腿光洁如初，一点儿也看不出被蛇咬了的痕迹。也就是说，霍青真的治愈了他的蛇毒。再看戴维李呢？整个小腿连带着脚趾丫，都给烂掉了，就剩下了森森白骨。医生检查之后，只是说了一句话，那就是截肢。否则，没有任何好的法子了。

　　截肢？戴维李的家族就是做医疗器械的，自然是知道截肢意味着什么。就算是再好的假体，也没有自己的身体灵活自如。

　　难道说，他的这条腿就真的废了吗？

　　冯玛丽很激动，叫道：“就是那个人，耽搁了咱们的时间。要不然，戴维就不会有这样严重的后果。不行，我要找他算账。”

　　“玛丽，你过来。”

　　“戴维，你要跟我说什么吗？”

　　“我擦你么的。”

　　戴维李甩手一记耳光，将冯玛丽给扇了个跟头，怒道：“滚，你给我滚。”

　　刚才在半山腰，本来霍青都已经要给他和挑夫治疗蛇毒了。就是冯玛丽在那儿唧唧歪歪的，还说什么戴维李是贵族，挑夫就是一条贱命，这根本就没法儿比。当时，霍青的脸色很不好看，就退到一边去了，懒得再给戴维李解毒。要不然，戴维李也不至于沦落到如今的地步啊。

　　截肢啊，他要是能跳到地上，非狠狠地踹冯玛丽两脚不可。

　　窦先章也认出来了戴维李，这要是华美医疗器械商会能捐助一些医疗器械，该有多好？他连忙道：“戴维，你看咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？你们立即去给我找到那个年轻人，不管是花多少钱，我相信他能把我的腿给治愈了。”

　　“是，是，我这就派人去找。”冯福友不敢怠慢了，让冯小涛立即再次上燕尾山，说什么也要把那个青年给找回来。

　　刚好，在这个时候，有一个背着竹篓，头戴草帽的老人，从走廊中走过来。他就是佘老，经常出没周围的这些名山大川，抓到蛇了，就卖给医院。这次，他又抓了一些蛇过来，让导游一眼就给认出来了。因为，她之前的解药，就是佘老给的。

　　导游立即奔过去，抓住了佘老，无论如何佘老都要治一治戴维李。

　　佘老也不敢怠慢了，立即走了过来。当他检查了一番戴维李和挑夫的腿之后，嘴巴张得老大，连声称赞：“太神奇了，太神奇了。”

　　冯玛丽叫道：“还什么神奇啊？老头，你就说你能不能治吧，我们给多少钱都行。”

　　这女人，不说话能把你当哑巴给卖了呀？嘴巴是真臭。

　　戴维李的巴掌够不到，但还是骂道：“你给我闭嘴。”

　　“我……”

　　“别说话了。”

　　冯福友也瞪了冯玛丽两眼，冯玛丽终于捂住了嘴巴，不敢再吱声了。

　　窦先章问道：“佘老，你看他的腿，还有没有法子……”

　　佘老摇了摇头，长叹道：“你们遇到了神仙，却让神仙在你们的眼皮子底下溜走了。他的腿已经烂到了骨头，我是没有法子了。”

　　“难道别人就治不了了吗？”

　　“霍青不是在通河市吗？他的医术很厉害，又有着一些稀奇古怪的治病妙法儿，兴许他能有法子。”

　　“霍青？唉，今天不是十一吗？他跟一些医生护士们，去燕尾山旅游度假村游玩去了。”

　　这可真是太不巧了，又真是太巧了。

　　窦先章和佘老都没有想到，根治了挑夫蛇毒的人，就是霍青。窦先章立即拨打霍青的电话，只可惜，山林茂密，手机根本就打不通。看来，只能是让冯小涛亲自上山一趟，去找人了。

　　对于自身的修为，有着绝对的信心。可是，让人家一巴掌就给扇趴下了，冯小涛对霍青还是有几分忌惮。不过，戴维李是冯家的贵客，说什么也不能眼睁睁地看着他出事。冯小涛一刻都不敢停留，立即驾驶着车子，再次来到了燕尾山。

　　他一刻都没敢停留，一路狂奔，往身上跑。等到了山顶的旅游度假村，他已经累得气喘吁吁，浑身上下都让汗水给浸透了，不住地大口大口地喘着粗气，连动弹一下的力气都没有了。

　　这个旅游度假村是真不错，正对着的有一个类似于牌坊的大门，上面纹龙画凤的，透着古香古色。在正上方，有着“燕尾山旅游度假村欢迎你”几个大字。再往前，就是一大块空地了，正中间是一处喷泉。这是真正地山泉，一年四季都在往出喷着泉水。

　　再往前，就是依山而建的酒店了，一样是古香古色，跟大自然融为一体了。站在窗口，就能够将整个通河市尽收眼底。有的地方，还能够看到燕尾岛监狱。要是花钱的话，还能租用望远镜，更加清楚地看到燕尾岛监狱中，那些犯人们的情况。

　　这也是一大卖点！

　　人，越是没有去过的地方，就越是好奇。

　　在空地的一边，还有着一个个茅草屋，看上去跟原始部落的差不多。在茅草屋下，有着木桌、木凳，中间有着烧烤的炉子。可以在这儿直接烧烤，吹着山风，再玩着各种娱乐设施，别提有多惬意了。

　　有度假村的工作人员，上来问道：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　冯小涛气喘吁吁地道：“我……我找人。”

　　“找人？找什么人？”

　　“我……我也不知道他的姓名，不过，他穿着圆领的中山装，里面是白色的衬衫，有着一张娃娃脸，颚下有着淡青色的胡茬子……”

　　“哦？”

　　那个工作人员怔了一怔，笑道：“行，你到这边休息一下。只要他在度假村，我们一定会帮你找到他的。”


第707章 此一时，彼一时

　　现在的霍青和林盈儿、老七等人，正在度假村的后山划船、钓鱼。等到把鱼儿钓上来，晚上就可以直接炖着吃了。这是地地道道的江鱼，还是自己亲手钓上来的，自然是有着一种别样的乐趣。

　　霍青和林盈儿坐在了一艘游船上，边划着，边轻轻地荡漾着。

　　看着她的脸蛋，霍青的心中突然有了几分不舍，叹声道：“盈儿，我要是劝你不要去参加医疗小分队了，你是不是不会接受？”

　　林盈儿正色道：“每个人都有着自己的追求，我不像沈嫣然、赵瑾、许岩、白姐等人那样，或者是董事长，或者是市长，特种兵，职场精英……我就是想当一名普普通通的小护士，像南丁格尔那样救死扶伤、健康所系、生命所托，能够帮助非洲难民解除痛苦，将是一件非常荣誉的事情。”

　　“可是……”

　　“没有可是，哪怕我奉献出了自己的生命，我也无怨无悔。”

　　“……”

　　既然她都把话说到了这个份儿上，霍青还能在说什么？他真有些不舍林盈儿，更不希望她出事。她是一个小护士，自己还是医生呢，也没有她那样的理想和抱负。这样一比较，霍青突然觉得有些羞愧，感叹道：“盈儿，你很伟大。”

　　林盈儿摇了摇头：“我可不伟大，我只是做了自己应该做的事情。”

　　霍青的心中一动，就抓住了林盈儿的手，激动道：“你要答应我，一定要安然无恙地回来。”

　　“废话，你以为我想出事啊？”

　　“呃……如果有机会的话，我一定去非洲找你。”

　　“真的？”

　　林盈儿眨巴着大眼睛，笑道：“我跟你说，我可当真的。”

　　霍青使劲儿点了点头，大声道：“当然是真的。”

　　“这算是咱俩的约定吗？”

　　“算。”

　　“我要拉钩。”

　　难道说，女孩子都喜欢这类的把戏吗？窦寇是如此，林盈儿一样如此。不过，霍青还是伸出了小手指，跟她勾了勾。这样一直等到了日落黄昏，在江边的老七和张坤等人喊叫着，让他们赶紧上岸，晚上把这些鱼都给炖了。

　　二十多人，得多少鱼才能够吃啊？

　　等到霍青和林盈儿把船儿划上岸，都吓了一跳。老七和张坤等人，竟然钓了好几十条鱼儿，每一条都得有好几斤重。霍青都怀疑，是不是这些鱼儿都饿疯了，连吃的都没有。所以，只要把鱼饵丢进去，它们就会自己咬钩上来。

　　人，实在是太多了，围坐了两桌。

　　桌上是地地道道的大铁锅，烧着木柴绊子。大铁锅炖江鱼，这些人再大口地喝着酒，吃着肉，别提有多畅快了。等到晚上，他们就睡在土炕上。有老婆和女朋友的，就和她们睡单间。要是没有的，男人和女人各睡一张大通铺。

　　这样没多大会儿的工夫，冯小涛就闯了进来。这家伙也是够有毅力的，既然霍青和陆逊等人来到燕尾山旅游度假村，晚上肯定得在这儿过夜、吃饭。于是，他就在院子中等着，等到开饭的时候，一桌桌的找。

　　终于，让他看到了霍青，就跟见到了救星似的，几步抢了过去，激动道：“请你救救戴维李。”

　　“什么呀？”霍青和老七、陆逊等人连吃带喝的，正在兴头上，让他这样给打断了，心情很不爽。

　　“你一定要救救他，多少钱你说个数。”

　　“钱不是万能的。”

　　霍青都懒得看冯小涛一眼，边吃着，边道：“我要是没有猜错的话，他现在已经烂得就剩下森森白骨了吧？”

　　冯小涛连连点头道：“对，对。”

　　霍青嗤笑道：“当初我要帮他治疗，他不是看不起我们这些乡野土郎中吗？现在，到了这样的地步，想起我来了，真以为我是大罗神仙啊？”

　　“你有办法，你一定有办法的。”

　　“没有。”

　　“你滚远点儿。”陆逊有些恼了，哼道：“难道你没看到我们在吃饭吗？再在这儿唧唧歪歪的，休怪我对你不客气。”

　　“你就是打死我，我也不走了。”

　　“你……”

　　怎么还有这样死不要脸的呢。

　　陆逊上去一脚将冯小涛给踹了个跟头，冯小涛又再次滚爬回来，就这样直挺挺地跪在霍青的面前。他是打定了主意，要是霍青不去看戴维李，他就一直在这儿跪着。一脚，一脚……连续地几脚下去，把旅游度假村的人都给惊动了。

　　于柏亮和吴迪、佘美心，还有管中亥等人走了进来，看到这一幕，大笑道：“哈哈，霍少，你这唱的是哪一出啊？既然来到燕尾山旅游度假村，怎么不跟我们打个招呼呢？”

　　霍青笑道：“今天不是十一吗？我跟市第一人民医院的这些医生护士们，出来玩玩。你们那么忙，我就寻思别打扰你了。”

　　“嗨，咱们谁跟谁啊？你把打扰我们，我们才来气呢。”

　　“你就是霍青？”管中亥走了过来，还把手给伸了过来，笑道：“我叫管中亥，不止一次听二少提起过你，见到你很高兴。”

　　管中亥的体形健硕、匀称，他的脸型轮廓分明，看上去倒也没有什么出奇的地方。不过，他有着一种个人魅力，越看越是耐看，很有味道。他现在的身份，是乐天国际的大老板，跟董存义、褚汉朝一样，都是于柏亮的傀儡。

　　有生意，乐天国际就去竞争。要是有谁敢跟乐天国际抢夺生意，于柏亮和佘美心就会暗中对那人下黑手，或者是让那人心脏衰竭而亡，或者是恐吓、直接打残了等等，很残忍。当初，沈老爷子就是让佘美心给下毒了，要不是有霍青，他现在早就已经心脏衰竭而亡了。

　　于柏亮赶紧给介绍道：“霍少，管老板是我的好哥们儿，他是乐天国际的大老板。”

　　一瞬间，霍青立即就明白了，笑道：“管老板好。”又冲着吴迪道：“三少，咱们又见面了。”

　　吴迪嗤笑了一声，对霍青是真没什么好感。

　　第一，他追了沈嫣然有些年头了，每天一束玫瑰花，风雨无阻。在整个东北，那些商界名流、富甲权贵们，几乎是都知道他对沈嫣然的痴心。可是结果呢？突然间冒出来了一个霍青，愣是把沈嫣然从他的身边抢走了。你说，他又怎么可能不痛恨霍青。要是有机会的话，他恨不得多捅霍青两刀，让霍青的下半辈子都生活不能自理。

　　第二，这点，也让吴迪想起来就恨得牙根痒痒的。

　　当他是宗师巅峰境界的时候，霍青是泰斗初期的境界。

　　当他好不容易修炼到了泰斗初期的境界，谁想到，霍青又修炼到了泰斗中期的境界。

　　你说，你不比我高一个等级，你就能死啊？这也太欺负人。不行，吴迪已经盘算好了，就算是不吃不喝，也要勤修苦练，争取达到泰斗中期的境界。谁想到，他昨天晚上又得到了一个消息，差点儿把他的自信心给击垮了。

　　樊瑞那样泰斗巅峰境界的高手，都让霍青给干趴下了。这样衡量起来，霍青得达到什么样的境界修为了，想都不敢想。偏偏，吴迪还在这儿勤修苦练，而霍青呢？整天东跑西颠的，也没看到他练功啊，让人的心里极度不平衡。

　　冯小涛等得明白，急忙蹿跳了起来，望着霍青问道：“你……你就是霍青吗？”

　　“对，咋的？”

　　“真是得来全不费工夫啊。”

　　佘老说了，恐怕也就是霍青能治愈了戴维李的病症。

　　恰好，也正是霍青让那个挑夫活蹦乱跳的了，还在戴维李的腿上画了一圈儿，就跟孙悟空用金箍棒在地上画圈儿似的，妖魔鬼怪都休想迈进来一步。

　　冯小涛退到一边，立即拨通了冯福友电话，让冯福友跟窦先章、佘老说一声。二人再跟霍青说，肯定比他们说十句、百句更要管用。佘老倒是没什么，窦先章的眼前一亮，心中就有了主意。

　　“戴维，这个电话我可以打，相信霍青也会给我这个面子。不过，唉，我们医院的医疗设备都已经落伍了，我想起来就犯愁……”

　　“这事儿简单，只要我的腿能治愈了，你们医院的所有医疗设备，我都给你们免费换新的，保证是国际上一流的设备。”

　　“那就太谢谢戴维了。”

　　有了这句话，窦先章的心里就踏实了，立即拨通了霍青的电话，笑道：“小霍，那个戴维李的来历可不简单。你要是能帮他治，就帮帮吧？权当作是帮我一个忙了。”

　　霍青苦笑道：“窦院长，你可真是太看得起我了，人家就剩下骨头了，我怎么可能让他的皮肤再长出来呢？”

　　“我相信你，你有这个能力。”

　　“我真没有……咦？”

　　霍青突然想起来了一件事情，他让汪老去给配那些中草药，就可以做成黑玉断续膏了。本来，他用黑玉断续膏是给阿奴治疗断骨的，不知道对戴维李有没有效果。就当做是死马当活马医了，反正也治不死。

　　霍青大声道：“这样，你让戴维李就在医院中住着吧？等我明、后天回去了，再给他看看。”

　　“可是……”

　　“没有可是，他爱等不等，随便他。”

　　“好。”

　　窦先章跟戴维李这么一说，戴维李哪有不等的道理？不管去任何地方，哪怕是回美国，他面临的也只有一条路，那就是截肢！


第708章 该发生的，总会发生的

　　万一霍青不回去怎么办？马小涛也不敢怠慢了，也跟着在燕尾山旅游度假村住下了。

　　于柏亮瞪了眼吴迪，笑骂道：“老三，你干嘛呢？霍青来这儿吃饭了，你就整这几道菜糊弄啊？赶紧的，再叫人给重新弄一桌，咱们好好喝一杯。”

　　“二哥……”吴迪有些不太明白，不是说，霍青和于柏亮在长吉市闹得很僵吗？霍青还叫人开着坦克，一跑把人间天堂给轰了。难道说，传闻都是假的？反正，吴迪是有些闹不清楚于柏亮和霍青之间的关系了。

　　“你怎么这么磨叽了？让你去弄，你就赶紧去弄。”

　　“知道了。”

　　很快，在包厢中又摆了一桌酒菜，霍青可没敢再叫上林盈儿跟自己一起过去。在美食一条街的时候，佘美心下毒，把整条街的人都给弄的跑肚拉稀了。她要是再一发狠，给林盈儿下毒怎么办？霍青可以确保自己百毒不侵，可不敢确保林盈儿一样会没事。反正，林盈儿就要走了，他可不想节外生枝。

　　霍青、吴迪、于柏亮、佘美心，再就是管中亥了。

　　一杯杯的酒倒满了，于柏亮大声道：“霍青，你和我，还有老三都有些误会。这第一杯酒，咱们干了，就当做是冰释前嫌了。反正，我是先干为敬了。”

　　既然他都喝了，霍青和吴迪自然也不能落后，也跟着一口干了下去。

　　“哈哈，痛快！”

　　于柏亮大笑着，气氛很快就欢愉起来了。不过，谁也没有提燕尾山旅游度假村和海港码头项目的事情。等到吃喝得差不多了，吴迪有事出去了，霍青才趁机问了一声。最多三天的时间，省里就会下达通告了。等到那时候，吴迪更不可能变卖燕尾山旅游度假村了。所以，于柏亮必须得抓紧时间才行。

　　于柏亮看了眼佘美心和管中亥，微笑道：“霍少，你就放心吧，这事儿基本上已经十拿九稳了。”

　　“哦？你是怎么做到的？”

　　“很简单，用钱砸。”

　　在这件事情上，于柏亮只是起到了一个穿线搭桥的作用。

　　于柏亮和吴迪是兄弟，跟管中亥是朋友，是管中亥看中了燕尾山旅游度假村，他才会从中说和的。本来，燕尾山旅游度假村只是值1个多亿，乐天国际愣是出了2个亿。在这种金钱攻势下，吴迪终于是妥协了。

　　双方，刚刚签订完合同。

　　于柏亮笑道：“霍老弟，我事先没有通知你，就以2个亿的价格，收购了燕尾山旅游度假村，你别有啥想法啊。”

　　这么一大会儿的工夫，于柏亮就对霍青换了三个称呼，霍青、霍少、霍老弟……越叫越近乎。霍青笑了笑，他才没有别的什么想法。只要能把燕尾山旅游度假村给拿下来，所能创造的利润何止是2个亿？10个亿，20个亿都有可能。

　　哈哈！于柏亮大笑道：“我就知道霍老弟能理解我，跟你合作就是痛快。”

　　霍青问道：“二少，你是从哪儿弄来的2个亿的资金呢？”

　　“这个……哈哈，我在长吉市还有一些朋友，从他们的手中倒来的。”于柏亮一拳头就捶在了霍青的胸口上，笑骂道：“你这家伙，要不是你从我这儿勒索走了3个亿，我会这么吃紧吗？往后，你可得好好补偿我。”

　　“那是必须地呀。”

　　霍青笑了笑：“你看这样行不行？咱们立即签订合作协议，然后，我就可以跟沈嫣然说一声，让她立即把钱给你打过来了。这笔钱，总不能让你出就是了。”

　　于柏亮道：“急什么，我还怕跑了呀？”

　　“那倒不是……”

　　“行了，这点儿钱对我来说不算什么。来，咱们继续喝酒。”

　　“好。”

　　一下子，于柏亮就将话题给岔开了。

　　越是这样，霍青的心里就越是泛起了嘀咕。这家伙，不会真像沈嫣然说的那样，想要背地里玩阴的吧？要真的是那样，可是把霍青和华泰集团都给坑了。因为，港口码头的项目是霍青跟于柏亮说的，现在反倒是让于柏亮拿走了项目，他和沈嫣然只能是在那儿干瞪眼了。

　　打官司都没有用。

　　跟吴迪签订合同的是乐天国际，跟霍青、华泰集团没有任何的关系。

　　要真的是那样，于柏亮可是找死了。这是在通河市，不是在长吉市，霍青绝对不会放过他。强龙还压不过地头蛇呢，当初，霍青明明已经拿下了长吉西站的项目，都以2000万的价格又转包给了于柏亮。说白了，他就是怕于柏亮会暗中搞一些小动作。

　　今天把道路给毁了，明天偷了一些钢材，或者是把运输车给差点儿零件。这样一桩桩的事情，还不把霍青给折腾惨了才怪。与其是那样，还不如直接转包给了于柏亮，他拿现金算了。

　　现在，港口码头的项目也是一样。

　　要是于柏亮敢跟他玩儿阴的，他也不介意用那些下三滥的手段。就算是他自己不出手，还有江洋、陆逊等人呢，保证让于柏亮焦头烂额。同时，华泰集团也会跟那些商界名流、富甲权贵们交涉，让他们不会跟于柏亮合作。

　　真正到了那个时候，他非把于柏亮给孤立了不可。

　　就算是跟东北王对着干，那又怎么样？在大江盟的不断渗透下，东北王张莽自顾尚且不暇，哪有工夫来管霍青和于柏亮的这些乱遭事儿。如果，真把霍青给惹急了，他就跟大江盟合作，跟东北王对着干，还不把张莽给吓死了才怪。

　　这顿饭，一直吃到了晚上十点来钟。

　　霍青和于柏亮、吴迪等人才算是各自散去，在起身的刹那，佘美心看似随意的一挥手，一个纸团就塞到了霍青的手中。霍青不动声色，一直目送着于柏亮和管中亥等人离开了，他也回到了客房中。

　　有女朋友的，或者是老婆的，都是单间。睡的是小火炕，烧的热乎乎的，人倒在炕上，很舒服。林盈儿已经洗澡完了，正倒在炕上玩着手机。霍青坐在椅子上，立即展开了纸条，上面写着：提防着点儿于柏亮，我看他是想独吞了燕尾山旅游度假村。

　　果然是这样！

　　霍青心中暗骂，恨得咬牙切齿的。

　　林盈儿问道：“霍青，是谁给你写的情书啊，能让你这样为难。”

　　“什么情书啊？”

　　霍青苦笑着，甩手将那张纸条丢给了林盈儿，骂道：“我跟于柏亮合作开发燕尾山旅游度假村的项目，他竟然敢摆我一道，看我怎么收拾他。”

　　林盈儿扫了一眼，就将纸团给丢进了灶坑中，问道：“是佘美心给你写的在纸条吧？”

　　一怔，霍青问道：“你怎么知道她叫做佘美心？”

　　“我给何潇潇打电话，什么都问出来了。”

　　“呃……对，是她给我写的。”

　　“她对你有意思？”

　　“怎么可能呢！”

　　当下，霍青就把他和佘美心、蛇妖的事情，跟林盈儿说了一下。现在，他是蛇妖的试毒人，蛇妖和佘美心得保护他，自然是不希望他出事。所以，佘美心才写了纸条来提醒霍青，就是怕他吃亏上过当。

　　这个解释，还行得通。

　　林盈儿点点头，打着哈欠道：“行了，你还不上炕睡觉。”

　　炕上就一床被子，她让他在炕上睡觉，这是两个人要睡在一个被窝啊？霍青就有些犹豫了，问道：“盈儿，你……今天没来例假吧？”

　　“你当我是什么？前段时间刚来，这又来啊？”

　　“呃，那咱俩可要睡一个被窝了，你不怕我占你的便宜啊？”

　　“现在，你是我男朋友，我是你女朋友，谁占谁的便宜？你要是不想睡就算了，反正我得睡了。”

　　“睡，睡，哪能不睡呢。”

　　霍青哧溜儿下钻入了被窝中，暖暖的，很舒服。不过，他可没敢乱动。

　　林盈儿瞪了他一眼，哼哼道：“你家男朋友和女朋友睡在一个被窝中，隔着八十丈远啊？还不过来抱着我。”

　　“好。”霍青伸手，就搂住了她的腰肢，很平淡，小腹上没有半点儿多余的赘肉。

　　“亲我。”

　　“什么？”

　　“我让你亲我。”

　　“是……”

　　这要是不发生点儿什么，才怪呢。

　　霍青也有些动情了，把所有的手段都用出来了，又是亲吻，又是抚摸的。终于，林盈儿有了感觉，衣服也渐渐地褪去了。不过，她还是很紧张。之前的第一次，给她留下了“后遗症”，很疼痛，很恐惧。书上说，不是很畅快淋漓的吗？为什么她只会有那种痛楚的感觉。

　　轻点，轻点儿，她微蹙着秀眉。

　　霍青哪里还敢乱动，一点点，一点点地展开了攻势。等到她稍微适应了，这才轻轻地活动起来。没几分钟，林盈儿就适应了这种节奏和感觉，身子也不受控制一般地扭动着，来迎合着他的动作。

　　十分钟，十五分钟……转眼间二十分钟的时间过去了，林盈儿的身子绷紧了，又软下来了，又跟着绷紧了，连她自己都不知道是连续几次攀越到了巅峰。等到霍青大吼了一声，从她的身上翻滚下来，林盈儿反手就将他给紧紧地抱住了。

　　她的脸蛋泛着绯红，嘴角也荡漾起了满足和幸福的笑容。


第709章 你可是贵族

　　该来的，总是要来的。

　　霍青拍了下她的翘臀，笑道：“怎么样，这回喂饱你了吧？”

　　“还没有。”

　　“啊？还没有？”

　　“等你恢复一下，咱们再来一次。”

　　“咳咳……”

　　就算是不花钱的，你也不能这样用啊？看林盈儿的架势，她是打算在这七天中，当七年来用啊。真要是这样，等到她走了，也把霍青给用废了。那样，白静初、沈嫣然、赵瑾等人怎么办？霍青苦笑道：“让我好好谢谢，我有点儿累了。”

　　累什么累？男人一连两次也是很正常的嘛。

　　这一晚上，霍青不知道被折腾了多少次，等到早上醒来，都已经是日上三竿了。他就感到腰酸背痛，连走路都有些双腿发软了。再看林盈儿呢？整个人神采飞扬，眉宇间荡漾着春情，比之前更有女人味儿了。

　　如果说，之前还是小丫头，她现在可就是真正地女人了，越看越好看。

　　女人如花，确实是需要水来浇灌。霍青浇灌了一晚上，怎么样？这朵花就越发的娇艳了吧？这要是再连续浇一个星期，鲜花肯定会更加娇艳。恐怕，霍青也累傻了。不过，只要她开心就好啊。

　　霍青立即拨通了汪老的电话，问道：“汪老，你那边的情况怎么样了？”

　　“我亲自跑了一趟百草门，明天上午赶回来，应该能给你把那些中草药给配齐了。”

　　“行，那就辛苦汪老了。”

　　“咱俩谁跟谁，你跟我还这么客气。”

　　倒也是，他跟汪老的关系，还真是非同小可。

　　既然是这样，霍青也不着急了，他和陆逊、老七、林盈儿等人又在燕尾山旅游度假村玩了一天。远远地，冯小涛就在那儿看着，却也不敢靠近，更是不敢来催促。既然霍青已经答应了，帮忙给戴维李治疗伤势，应该就会去。既然人家还没有下山，他再催促的，打扰了霍青和林盈儿的雅兴，反而会起到适得其反的效果。

　　戴维李就躺在市第一人民医院的病床上，痛苦万分。

　　他还特意联系了美国的几家医疗机构，不用现场拍片检测之类的了。只是把小腿和脚丫子的图片拍摄下来，传过去，那边就立即给出了诊断结果。现在，他的小腿和脚丫子就剩下森森白骨了，连点儿血肉都没有，又怎么可能会恢复呢？这是连想都不敢想的事情。

　　唯一的法子，那就是截肢。

　　狗屁！

　　这要是截肢，还找他们干什么？他在通河市第一人民医院一样可以做截肢手术了。关键是，他还想着能够恢复健康，像正常人一样走路嘛。他很急躁，很恼火，把满腔的火焰都发泄到了冯玛丽的身上。

　　这个臭三八，要不是她在那儿唧唧歪歪的，说什么他是高人一等的贵族，那个挑夫是下贱人种。这话，也太伤人了，霍青又怎么可能接受得了？所以，他才会再拒绝给戴维李治疗蛇毒。结果，挑夫跟个没事儿人似的，已经能行走自如了。而戴维李，他只能是躺在病床上，等待着截肢的危险。

　　所有人的心都揪着，他们巴不得霍青会立即回来，却又不敢去催促。

　　盼星星盼月亮，盼着深山出太阳啊。

　　终于，在第三天黄昏时分，霍青和林盈儿在冯小涛的陪同下，来到了病房中。其实，霍青和林盈儿等人一大清早就回来了，他们没有立即回市第一人民医院，而是先去了趟百草堂取药。有了这些中草药，再有炼药的过程，霍青又花费了好几个小时的时间，才做成了黑玉断续膏。

　　冯小涛都没敢跟进来，就在太阳底下苦苦地等了一天。这对于他这样一个泰斗初期境界的高手来说，简直就是一种莫大的考验和羞辱。不过，他没有丝毫的不耐烦，第一，这是关系到冯家的生死存亡。第二，人家霍青一巴掌就将他给干翻了，他还有什么好牛叉的？不行就是不行，这点必须得承认。

　　等到了医院中，霍青又先到了阿奴的病房中，帮着阿奴涂抹上了黑玉断续膏，这才来到戴维李的病房中。在霍青看来，戴维李的十条命，也抵不上阿奴的一条命。

　　“你就是戴维李？”霍青虎着脸，一直走到了病床前。

　　“啊呀，终于是又见到活神仙了。”

　　戴维李的普通话说得还挺溜到的，激动得不行，连声道：“还请你施以妙手，让我的腿上血肉，能长出来。”

　　霍青哼道：“我不是神仙。”

　　“在我的眼中，你就是，你的手指比齐天大圣孙悟空的金箍棒还更要厉害。”

　　“你还知道齐天大圣孙悟空？”

　　“我知道！孙悟空在地上画了一个圈儿，唐僧和沙和尚、猪八戒在圈中，任何妖魔鬼怪都无法迈进圈中一步。而你呢，你的手指在我的腿上画了一个圈儿，那些毒素就再也没有往上走一步了。要不然，我现在很有可能已经全身溃烂而亡了。”

　　他的比喻很生动，很形象。

　　霍青皱眉道：“你的伤势太严重了，我也不敢说百分百的能治愈……”

　　说白了，不就是想要钱吗？冯玛丽冷笑道：“你就说吧，你要多少钱才给戴维治疗伤势？开出个价吧。”

　　“呃，这不是钱的事儿。”霍青的眉头皱得就更紧了。

　　“不是钱？那你还在这儿磨叽什么，赶紧给戴维治疗伤势啊？你知道他是什么人吗？你们的十条贱命，也没有他的一条命值钱。”

　　又来了！

　　戴维李气得不行，怒道：“你给我闭嘴。”

　　冯福友横了冯玛丽一眼，让她别再说话了。冯玛丽的心里还挺不平衡的，她是在帮戴维李说话，怎么这些人还把她的好心当做驴肝肺了？反过来，戴维李还骂她，她感到很委屈，很悲愤，眼睛狠狠地瞪着霍青，恨不得将霍青给撕成萝卜条。

　　霍青就有些纳闷儿了，他招谁惹谁了？不过，既然你们谈钱，那就谈钱好了。

　　“戴维，我跟你说，我也不能百分百确保把你的腿给治愈了。不过，咱们可得把丑话说在前头，要是治愈了……你得给我这个数。”霍青伸出了两根手指。

　　“两百万吗？没问题。”冯玛丽终于是没有管住她的嘴巴，一口就答应了。

　　“两百万？你当是打发叫花子呢？”

　　“你不会是要2000万吧？”冯玛丽的嘴巴张得老大，很难以置信，怒道：“你收那个挑夫多少钱？”

　　霍青嗤笑了一声，手指着戴维李，大声道：“你知道戴维李是什么人吗？就算是我们的十条贱命，也没有他的一条命值钱。他是贵族，我们是平民老百姓，这在价格上肯定也得按贵族来收费才行。那个挑夫，我一分不收，至于戴维李……最少2个亿。”

　　“什么？2个亿？”

　　冯玛丽都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，叫道：“你……你还不如去明抢好了，治疗一条腿就要2个亿，你是不是疯了？”

　　霍青淡淡道：“我是可遵纪守法的好公民，怎么可能会去抢劫呢？随便啊，你们爱治不治，这是你们自己的事情，跟我可没有关系。”

　　“你……我要报警，我要投诉你们医院。”

　　“不好意思，我不是市第一人民医院的医生，卫生局的人也人管不到我。至于公安局？我又没有作奸犯科，打家劫舍的，他们也一样管不到我。”霍青才不怕。

　　“我就不信还没有王法了……”

　　冯玛丽越说越是激动，偏偏又找不到什么法子来对付霍青。

　　霍青有些不耐烦了，大声道：“戴维李，你到底是治，还是不治？给我痛快话。”

　　“治，治啊。”

　　“戴维，不能治，他这是在狮子大开口，勒索你钱呢。”冯玛丽叫着。

　　“你给我滚一边去。”

　　戴维李是盘算好了，不管他的这条腿还有没有救，都不会再跟冯玛丽在一起了。

　　这娘们儿，你到底是哪一伙儿的呀？当初，他和挑夫都被毒蛇给咬了，霍青说能给解毒，她就不信。结果，人家霍青救了挑夫，他却只能是被抬到医院中，小腿和脚丫子都溃烂得剩下森森白骨了。现在，人家霍青答应给治疗，冯玛丽非说钱的事儿。怎么样？人家张嘴就要2个亿，你是给也得给，不给也得给。

　　戴维李怒斥着冯玛丽，又陪笑道：“霍青，只要你能帮我治好伤势，别说是2个亿了。我还要给市第一人民医院的医疗设备，全都更换成国际上最先进的……”

　　这个洋鬼子是真狡猾，明明是答应好了窦先章的，又拿出来说事儿。不过，话说的敞亮，听的人心里就是舒服。

　　霍青点点头，他也不知道黑玉断续膏管不管用。反正，戴维李的腿已经到了截肢的地步，权当做是死马当活马医了。他将黑玉断续膏拿出来，跟之前的蛇药差不多，一样是黑乎乎的。不过，之前的蛇药散发着的是一股腥臭、难闻的味道。这个黑玉断续膏却是有着淡淡的馨香气息，很好闻。

　　霍青戴上了一次性手套，把黑玉断续膏抹在了戴维李的骨头上。然后，给戴维李的小腿和脚都给戴上了保护套。这样子，防止感染，也不会接触到骨头的地方。不管腿是痛是痒，都不要乱动。等到晚上，霍青再来给更换一次药。

　　等到都忙完了，戴维李问道：“活神仙，这样就行了吗？”


第710章 该，活该

　　行不行，谁知道？连霍青自己都不知道。

　　“应该是没问题了，你就等着吧。”霍青淡淡道。

　　“谢谢活神仙。”

　　还不知道腿能不能痊愈呢，不过，戴维李办事儿还是敞亮，立即叫人运送过来了医疗器械，给市第一人民医院的这些医疗器械都给更换了。这些，又没有多少钱，但是好看，能让窦先章的心里舒坦。

　　窦先章的心里舒坦了，林盈儿的心里就舒坦。

　　林盈儿的心里舒坦了，霍青的心里就舒坦。

　　霍青的心里舒坦了，那戴维李的伤势就能够更好地恢复，这就叫做曲线救国。

　　第一次用黑玉断续膏，霍青也不知道效果怎么样。他也没敢乱走，就在阿奴的病房中，陪着阿奴唠嗑。渐渐地，他就感觉阿奴有些不太自然了，时不时皱下眉头，嘴角更是抽搐着，很明显是在强忍着。

　　霍青连忙道：“阿奴，你怎么了？”

　　阿奴摇头道：“我没事。”

　　“这都什么时候了，你还没事？我也是第一次用黑玉断续膏，不知道效果怎么样。”

　　“痒，很痒。”

　　“啊？”

　　连阿奴这样的硬汉，都忍不住有一种要抓挠的冲动，就更别说是戴维李了。

　　霍青有些后悔了，这个黑玉断续膏不会有什么后遗症吧？早知道这样，他真应该先给戴维李涂抹上，确定是有效果了，再给阿奴涂抹才行。不过，根据他行医多年的经验，这样痒痒的应该是好事才对，证明伤口正在恢复。

　　不过，他可没敢拆开阿奴的绷带来检验伤势，赶紧又跑到了戴维李的病房。现在的戴维李，口中不住地发出呻吟声，身子来回地扭动，双手恨不得立即去抓挠小腿和脚丫子。也幸好，霍青用防护套给护住了，又用绷带给缠紧了。要不然，早就让戴维李给抓挠得破烂不堪了。

　　“霍青，你可算是过来了，快来看看戴维是怎么了？”冯福友有些紧张，这要是戴维李出了事，冯家就等于是失去了大靠山了。

　　“我来看看。”

　　霍青走过去，剪开了绷带，又拿掉了防护套。只是看了一眼，霍青就大吃了一惊。这才多久的时间？在戴维李的森森白骨上，已经有了一层薄薄的肉膜。照这样下去，十天半个月的，戴维李溃烂的那些血肉，还真有可能再次长回来。难怪会痒痒的难受了，这要是不痒才奇怪了。

　　霍青赶紧又将防护套和绷带给弄好了，虎着脸道：“戴维李，这是很正常的情况，你必须得忍着。”

　　“可是，这滋味儿是真难受啊。”

　　“给你截肢了，是不是就好受了？”

　　霍青才没有客气，干脆用绳子将戴维李的手脚都给捆绑住了。这回，你再抓挠啊？忍不住也得忍着。一想到不用截肢了，戴维李愣是咬牙硬挺住了。吃得一时苦，幸福一辈子。这要是戴上假肢，他这辈子可就真的毁了。

　　在医院中一连呆了三天，霍青和林盈儿都没有回湖滨小区的家中，就在医院的单身宿舍住了。有了之前在燕尾山旅游度假村的“经验”，林盈儿就像是刚刚尝到了鱼腥味儿的小猫，每天晚上都贪婪地索取着。

　　一想到，还有几天，她就要走了，霍青也是有求必应。他都怀疑，每天都这样下去，他会不会被林盈儿给榨干了。让霍青高兴的是，在第三天，阿奴的伤势彻底恢复了。断了的胸骨也都续接上，恢复如初了。阿奴回到了西山特卫保镖公司，又沉浸在了修炼霸王枪和炼力中了。

　　每天早晚两次，霍青都会给戴维李换药。跟之前一样，戴维李还是痒痒的很难受。不过，连他知道都看到了，血肉真的在一点点的恢复。这给他一种极大的信心，就算是再艰苦，也必须得忍住了。同时，戴维李捐献给市第一人民医院的医疗器械，也终于是到位了。一起过来的，还有调配师。

　　不愧是华美医疗器械商会的人，人家干这个是真专业。整整花费了两天的时间，才算是把这些医疗器械都调试完毕，又教会那些医生们怎么使用，调配师才算是离开。

　　看到这一幕，冯福友和冯小涛都暗暗舒了口气。只有冯玛丽，还是对霍青没有什么好感，只不过是治疗伤腿，张嘴就2个亿，想想都够憋气、窝火的。

　　等到第四天的早上，林盈儿骑在霍青的身上，就跟骑马似的，还在肆意地驰骋、摇晃着，霍青的手机铃声响了。

　　“盈儿，你先等一下，我接个电话。”

　　“别乱动，我快来了。”

　　“呃……”

　　霍青还能再说什么？他只能是听着手机铃声，再配合着林盈儿的动作了。

　　越来越快，越来越是激烈。终于，林盈儿发出了一声歇斯底里的叫声，整个人都全身酥软，瘫倒在了霍青的身上。电话铃声响了一遍又一遍，也终于是停止了，就像它是在配合林盈儿的动作和声音似的。

　　霍青轻轻抚摸着林盈儿的粉背，轻声道：“怎么样，这回舒服了？”

　　“还没有。”

　　“啊？还没有？”

　　“明天，我就要走了，你今天晚上得好好陪我。”

　　“……”

　　七天的时间，在湖滨小区住了一宿，在燕尾山旅游度假村住了一宿，接下来的四天是住在医院的单身宿舍了。也就是第一天，霍青休息了。其余的五天，早晚各一次，比霍青给戴维李上药还更要准时。有两次，林盈儿在半夜来了兴致，一样爬到了他的身上。就算是铁打的男人，也受不了这样的折磨。

　　整的白天，霍青都不住地打哈欠，连点儿精神头都没有。

　　林盈儿在他的胸膛上拍了一巴掌，哼哼道：“听到了吗？”

　　“听到了。”

　　“听到什么了？”

　　“从天刚擦黑开始，咱俩就开始做，一直做到天亮，这样总行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　林盈儿笑着，才算是从霍青的身上爬了下来，去卫生间了。

　　趁着这个机会，霍青才算是将手机给拿过来。一看，有五个未接电话，都是赵瑾打来的。不会是发生什么事情了吧？他立即回拨了过去，电话在响了一声又一声之后，终于是让赵瑾给接通了。

　　“赵姐……”霍青问道。

　　“你在忙什么呢，也不接我的电话。”赵瑾的声音透着几分急躁。

　　“我睡着了，手机调了静音。”

　　赵瑾是一个处事不惊，就算是泰山崩于眼前，都不会皱下眉头的女人。可是现在，听她说话的语气，肯定是发生了什么事情。果然，还没等霍青再问，她就已经说出来了，省里已经颁发了港口码头的通告，地址定在了边城港口。

　　什么？霍青还没有穿衣服，也顾不上那么多了，蹭下跳到地上，失声道：“你是说……确定在边城港口了，不是在燕尾岛码头？”

　　“对，我也是刚刚接到通知，你还是赶紧想办法吧。”

　　“这……怎么会突然变成这样了？”

　　“我哪里知道？我想，这中间肯定是陆一鸣搞的鬼。难怪，他会突然松口来支持窦书记了。实际上，他早就已经暗中有了预谋……突然摆了这么一道。”

　　毕竟，陆一鸣是省长，他突然把通告颁发出去了，就算是窦建邦知道了也没用，不好再更改了。否则，外界的人都得笑话北江省的领导班子，很不和谐。这样突如其来的变故，坑害了谁？当然是于柏亮了。

　　该，活该！

　　这几天的期间，霍青连续几次给于柏亮打电话，让他跟华泰集团签订合作协议。结果呢？于柏亮都是借口拖延，就是不签。为此，沈嫣然还特意去了一趟燕尾山旅游度假村，于柏亮和吴迪都在，却没有看到管中亥的身影。

　　这是吴迪跟乐天国际签订的转卖合同，跟于柏亮肯定是没有任何的关系。

　　当看到沈嫣然的那一刻起，吴迪都怀疑是不是自己的眼睛出了问题，激动道：“嫣然，你……你怎么来了？”

　　沈嫣然淡淡道：“我是来找乐天国际的管老板的。”

　　“管中亥？你找他有什么事情吗？”

　　“我想跟他谈谈生意上的合作……”

　　没有说燕尾山旅游度假村的项目！

　　如果，沈嫣然之前就跟吴迪说，哪能轮得到于柏亮和管中亥？别说是卖了，就算是送给沈嫣然，吴迪都不会有任何的怨言。不过，沈嫣然可不能那样做。那算什么了？她还没有到出卖色相的地步，一切凭实力说话。

　　沈嫣然轻笑道：“吴迪，我有点儿口渴了，麻烦你给我洗点水果。”

　　“好，好。”吴迪乐颠颠地离开了。

　　“二少，这回咱们可以谈一谈相关的合作事情了吧？”

　　趁着这个机会，沈嫣然把目光落到了于柏亮的身上。于柏亮却在那儿装糊涂，跳脚臭骂，他让管中亥给坑了！当初，他跟管中亥说得明白，一旦乐天国际拿下了燕尾山旅游度假村的项目，就立即跟华泰集团签订合作协议。结果呢？管中亥连个影子都看不到。于柏亮很急，甚至是比沈嫣然、霍青还更要急。

　　于柏亮大声道：“嫣然，你尽管放心，我一定会尽快找到管中亥的，这个混蛋！”

　　“行，那就有劳二少了。”

　　“客气了，这事儿是我的错，我一定不会让你和霍青失望的。”

　　“行，那我就等你的好消息了。”

　　沈嫣然是心知肚明，她过来就是想摸摸于柏亮的底。于柏亮要是坚决不放手，她和霍青再想别的法子。这回好，省里终于是把通告颁布下来了，却把海港码头的项目落在了边城港口，而不是燕尾岛码头。

　　这就等于，于柏亮白花钱，愣是把燕尾山旅游度假村给砸手里了。


第711章 你要演戏，我就陪你演戏

　　要霍青说，于柏亮就是嘚瑟。

　　霍青和沈嫣然一而再、再而三的去找于柏亮，他都推脱不签合作协议。这回可倒好，砸手里了吧？接到赵瑾的电话，霍青的第一反应是有些诧异，有些懊恼，更多的是幸灾乐祸。上次，霍青和老七开着那辆萝莉豹坦克，炮轰了人间天堂，已经从于柏亮的手中勒索了3个亿。当时的于柏亮，手中就没有多少流动资金了。

　　这回，于柏亮又投资2个亿，收购了燕尾山旅游度假村，不知道在哪儿弄来的钱呢。于柏亮说，他是从长吉市的那些商界名流、富甲权贵们的手中筹集来的。霍青和沈嫣然才不相信呢，那是2个亿，不是200万、2000万，搁在谁的身上都不是一笔小数目。

　　还有可能，于柏亮是借的高利贷呢。

　　霍青立即拨通了沈嫣然的电话，大声道：“嫣然，你知道海港码头项目的事情了吗？”

　　“知道了。”

　　沈嫣然苦笑道：“我已经调查过了，边城港口在一个姓邢的家族人手中。之前，关注的焦点都是在燕尾山旅游度假村，谁也没有注意到边城港口。这下，邢家将成为各方关注的焦点了。我听说，赵山河、樊师道、大梵、黑龙会等等，都盯上了边城港口。这回，咱们是陷入被动了，想要拿下这个项目很难，很难。”

　　霍青倒是看得开，笑道：“争夺的人越多，地皮就越难确定下来。还有哦，不是还有投标项目吗？咱们可以奔着投标去嘛。”

　　“这个……恐怕也好难。”

　　“事在人为，咱们努力着总没有错。”

　　“这倒是。”

　　沈嫣然道：“行了，你也别太放在心上，我再想想办法，看跟邢家人好好沟通沟通。”

　　霍青嗯了一声，又坏笑着问道：“这回，燕尾山旅游度假村砸在了于柏亮的手中，你打算怎么对付他？”

　　“这是他罪有应得！咱们一而再、再而三的要跟他签订协议，他都不干，这能怪得谁来？他就算是找到咱们的头上，都没有用。”

　　“我也是这么想的，你自己多加小心啊。”

　　“我会的，你也一样。”

　　不是一家人，不进一家门。

　　在这个问题上，霍青和沈嫣然的观点是出了奇的一致。在省里没有颁发通告之前，怎么都好说。现在，通告下来了，你砸在手里了，再反过来找我们，那事情可就不一样了。只有傻叉才会同意再跟于柏亮合作。

　　果然，霍青刚刚洗漱完毕，于柏亮的电话就打过来了，笑道：“霍少，你起来了？”

　　“对，刚起来。”

　　“我找到管中亥那个混蛋了，他竟然想着独吞这个燕尾山旅游度假村的项目，跟我耍花样儿，我不嫩死他才怪。”

　　“哦？你找到他了？”

　　既然你要演戏，那我就陪你演戏好了，霍青是无所谓。

　　于柏亮很愤慨，骂道：“我找到他了，更是把乐天国际跟华泰集团的合作协议都拿来了。唉，这几天让你打了好几个电话，更是让沈嫣然白白地跑了一趟……作为兄弟的，我对不住你们啊。这样，你们现在就过来，我让管中亥跟你们把合同给签了。”

　　这家伙，不去演戏真是屈才了。

　　霍青叹声道：“唉，二少，你是不知道，我们沈董事长很重视这个项目的，还亲自去找你。谁想到，却空手而回。这件事情，让她很失望，很沮丧，很失落。现在，她已经把资金都投入到了神仙茶的项目上，恐怕她对燕尾山旅游度假村的项目，没有什么兴趣了。”

　　“啊？别，别这样啊，咱们之前都谈好的。”

　　“是谈好了，可是，我打了几个电话，沈董事长也亲自上门了，你都没跟她签订合同，我还能有什么办法？唉，二少，作为兄弟，我必须得说你两句，你都交的一些什么朋友啊？在关键时刻就撂挑子，我是真没办法了。”

　　“可是……”

　　“这样，我再劝劝沈董事长吧？她要是不答应，我也没有法子了。”

　　“霍少，霍少……”

　　于柏亮还想再说两句，可霍青已经在那边挂断了电话。混蛋！省通知颁布下来了，霍青和沈嫣然竟然又不跟他合作了，这不是摆了他一道吗？当初，霍青可是信誓旦旦地说，港口码头的项目，一定会落在燕尾岛码头。这下可倒好，他白白地投了2个亿的资金，却什么也没有捞到。

　　你说，他怎么偿还这笔高利贷？别人不知道，他自己却是心知肚明。这些钱是从大通钱庄贷款出来的，利息很高。要是他逾期不能偿还高利贷的话，恐怕连小命儿都得交代了。

　　没有人知道，大通钱庄的幕后大老板是谁。但是，在世界好多国家都有大通钱庄，支票全球通用，生意做得极大，信誉也很好。

　　你需要贷多少钱？大通钱庄都会事先对你的财产，经济实力的等等进行评估，才会贷款给你。不过，还贷的日子到了，要是没有偿还贷款……哼哼，那可就不好意思了，借贷人将遭受到大通钱庄的追杀。任你逃到天涯海角，也逃不出大通钱庄的手掌。

　　于柏亮越想越怕，不行，他不能这样坐以待毙，必须得亲自去华泰大厦找沈嫣然。

　　这一切，都是于柏亮咎由自取，跟霍青和沈嫣然有什么关系？霍青再次骂了一声活该，这才和林盈儿来到了VIP特护病房。

　　阿奴已经伤愈出院了，现在的戴维李腿伤也恢复了不少。在霍青给换黑玉断续膏的时候，戴维李还特意拿镜子看了看。短短几天的时间，血肉已经增长了不少。纱布，都黏在了血肉上，每次揭下来换药，都会疼得戴维李呲牙咧嘴的。不过，他的心里高兴，有疼痛，有感觉，就证明他的敏感神经在恢复，这自然是好事。

　　要是什么知觉都没有，他的这条腿就废了。

　　等到霍青给换好黑玉断续膏了，戴维李问道：“活神仙，你说，我还有多久能跟正常人一样行走？”

　　“伤筋动骨一百天，你急什么？”

　　“这话是什么意思？我也没有伤筋，也没有动骨头吧？”

　　“就是说，你还要在床上躺一段时间。”林盈儿给解释了一下，怎么这么笨呢。

　　“哦，哦。”

　　也不知道戴维李明白不明白，他又问道：“活神仙，我想知道你给我涂抹的是什么灵丹妙药？可以把配方写给我吗？”

　　每次换药，戴维李都会提出各式各样的问题。

　　霍青白了他好几眼，一口拒绝了：“这是神药，岂能外传？”

　　戴维李连忙道：“我愿意斥巨资购买你的这个配方，或者是我们华美医疗器械商会来生产，你拿干股。我想，一旦推入到市场，肯定会火爆热销的。”

　　这点不用戴维李说，霍青也能想象得到。不过，霍青没有这个兴趣，这是老祖宗留下来的东西，他可不想用这个来换钱。第一，他不缺钱，第二，就算是缺钱，也不想缺德。他想留下来自己开发，造福子孙后代。

　　戴维李见钱都不好使了，急道：“那你说，你怎么样才能同意呢？”

　　“我怎么样都不会同意，对了，你要是有兴趣的话，我可以让你们来做神仙茶的美国总代理。”

　　“神仙茶？”

　　“对，我这就叫人给你送来几包，还有海报等等，保证不会让你失望的。”

　　“啊？”

　　一直闷不做声的冯玛丽，突然尖叫着跳了起来，就跟踩了猫尾巴似的，很激动，叫道：“哎呀……霍青，我想起来了，你就是华泰茶叶厂的霍秘书吧？神仙茶就是你研制、开发出来的，对不对？我是神仙茶的忠实粉丝，可惜，我们冯家没有拿到神仙茶的省一级代理权。你看这样行不行，你给我一个优惠的价格，我们只内销，绝不对销售。”

　　一句话，害得戴维李蛇毒发作，那个挑夫却活蹦乱跳的。

　　一句话，害得戴维李损失了2个亿，霍青才给治疗腿伤。

　　现在，戴维李对她恨之入骨，冯福友也一再的叮嘱冯玛丽，千万不要再胡乱说话了。祸从口出，这要是再把戴维李给惹毛了，连天王老子都救不了她。当听说神仙茶的事情，冯玛丽就再也忍不住了，这也是她来到通河市的原因之一。

　　自从用了护肤养颜、瘦身保健的神仙茶，她的身材和皮肤很明显是比之前更好了。要是能够拿到神仙茶省一级的代理权，冯家就发达了。

　　“对，神仙茶就是我研发、生产出来的。”

　　霍青点点头，又一口拒绝了冯玛丽。现在，所有神仙茶都给了那些省一级的代理商，谁想要在茶叶厂拿货，都是不可能的。冯玛丽要是真的想过，只能是去跟省一级的代理商谈，争取拿到二级代理才行。不过，这个二级代理已经趋于饱和的状态，也不是那么很容易的事情。

　　不过，国外市场还是一个空缺，要是戴维家族愿意做美国的总代理，霍青倒是可以考虑。华美医疗器械商会本身就是做医疗器械的，做的是全球范围的生意。要是戴维家族可以顺带着来兜售神仙茶，那生意可就做大了，很大，很大。


第712章 撂挑子

　　现在的霍青很忙，很忙，根本就没有时间去顾忌国外市场。这样交给了戴维李，让戴维家族代为运作，可以瞬间打开国外的市场。反正，主动权在霍青的手中，戴维家族也不过是代理运营。

　　美国总代理啊！

　　这个名号，让冯玛丽的眼珠子都放光了，抓着戴维李的手，激动道：“戴维，你答应，快答应啊？这就等于是给你了一座银行，给了你取之不尽的钞票啊。”

　　戴维李恨不得再狠狠地抽冯玛丽一个耳光，连他自己都纳闷儿了，当初怎么就那么没有眼光，来到华夏国就跟她搞到一起去了呢？在床上，她倒是挺骚的，可脑筋缺根线，做事和说话实在是不靠谱。

　　刚好，冯福友也来了一句，郑重道：“戴维，这个神仙茶确实是可行的，我希望你能考虑考虑。”

　　“哦？”

　　跟冯福友的合作，还算是不错。再给冯福友几个胆子，他也不敢骗戴维李。否则，戴维家族停止供货，冯家将立即陷入瘫痪的境地。这也是为什么，冯福友豁出去让女儿冯玛丽来陪着戴维李了。

　　为了整个家族，一个女人又算什么。等到戴维李一走，做个那层膜的修复手术，照样能嫁出去。不过，冯福友也有些担心，像冯玛丽这样的女孩子，还真不好往出嫁。条件高的，人家看不上她。条件低的，倒是看上她了，但她肯定不会同意。

　　她，就是冯福友的愁啊。

　　戴维李笑道：“既然活神仙都这么说了，就把神仙茶的资料、图片、宣传海报等等都拿来，我好好看看。”

　　霍青淡淡道：“我会把最近几个月的市场销售情况，一并拿来给你看看的。”

　　“好，那当然是更好。”

　　“那就这样喽？你的腿伤恢复得很好，照这样休养下去，估计过段时间就能行走自如了。”

　　“好，好。”

　　戴维李是盘算好了，等到他的腿伤痊愈了，就偷偷地把最后一次涂抹在腿上的黑玉断续膏给刮下来，偷偷拿回美国去化验。一旦把配方比例等等都确定出来了，他们就可以生产、销售了。这简直就是神药，戴维李就是最好的例子。

　　当下，霍青立即给白静初拨打了一个电话。这对于白静初来说，实在是太简单不过的事情了，她立即把相关的报表、资料、那些代理们的进货情况等等，全都叫人给送了过来。一沓沓的资料，放到了戴维李的面前。

　　戴维李是越看越吃惊，这就是赫赫有名的神仙茶吗？自从神仙茶上市，就连续创造了一轮又一轮的销售神话。华泰茶叶厂几乎是已经到了供不应求的地步，那些省代理商们生怕会拿不到货，他们宁可在厂门口排队等着。一旦神仙茶从车间出来了，他们就立即疯抢运走。即便是这样，四个生产车间昼夜不休息，一样无法满足市场的需求。

　　前段时间，华泰茶叶厂静安分厂也建起来了，一样是火爆销售。南方的那些省一级的代理商们，能够更好、更快地拿到货了，立即扩展二级代理商。二级代理商稳住阵脚后，又往乡镇发展三级代理商，这就是一个非常典型的金字塔销售案例。

　　一旦戴维斯家族拿到了美国的总代理权，就可以往各州市去发展，诚招一级代理。等到一级代理稳定了，再让他们去发展二级代理。一步步，戴维斯家族就是站在金字塔最顶端的人了。

　　什么医疗器械？恐怕都没有神仙茶的利润大。

　　咕噜！戴维李吞了口吐沫，问道：“冯老板，神仙茶真的这么神奇吗？这些数据能不能是作假的？”

　　“这些数据是千真万确的，神仙茶甚至是比你想象中的还更要神奇。你不用着急着签订总代理合同，等你的腿伤痊愈了，你可以到大街上随便问人，听听他们对神仙茶的看法。唉，可惜我当初晚了一步，没有拿到省一级的代理权……真是后悔啊。”

　　“活神仙……”戴维李也是生意经，冲着霍青喊了一声。

　　“我姓霍，叫做霍青，你别叫我活神仙了，听着怪别扭的。”

　　“那我叫你霍神仙吧？”

　　戴维李拿着那些神仙茶的资料，很随意地丢在了桌子上，笑道：“我的腿伤都是你给治愈的，我是很相信你的。这样，你说说吧？你让我做美国的神仙茶总代理，可以，我们戴维家族可以用手上的资源，尽可能的来推销神仙茶。不过，我也有一个小小的条件……”

　　霍青哦了一声：“你说。”

　　“很简单，我来做你们神仙茶的美国总代理，你们华泰集团做我们华美医疗器械商会在北方的总代理。这样，咱们双方都不吃亏，都不占便宜，还都可以打响了对方的产品名头。你看，怎么样？”

　　“我看，很不怎么样。”

　　霍青毫不客气，大声道：“第一，我对你们华美医疗器械商会不感兴趣，更不想卖医疗器械。第二，你们要是不做神仙茶的美国总代理就算了，我决不强求。”

　　戴维李的脸色微微一变，笑道：“行，行，我就来做你们美国的总代理好了，有什么条件吗？”

　　“很简单，你们出10个亿的总代理费用，需要的神仙茶，我们会源源不断地供应给你们。”

　　“什么？10个亿的总代理费，你是不是疯了？”

　　“随便你，你不做就算了。你的一条腿的治疗费还2个亿呢，这10个亿会给你带来源源不断的财富。”

　　“不行，你连想都甭想。”

　　随便走到世界哪个国家，戴维李只要亮出华美医疗器械商会的招牌，那些商界名流、富甲权贵们会趋之若鹜，巴不得来做他们的总代理。可是如今呢？戴维李上赶着要霍青做代理，霍青都没有什么兴趣。反之，他还要戴维李拿出10个亿的代理费，这简直就是天方夜谭了。

　　霍青耸了耸肩膀，懒得再搭理戴维李，笑道：“盈儿，你明天就去京城了，总要带些东西吧？我陪你去购物吧？”

　　“不用了，我到京城再买也是一样的。”

　　“那咱们现在干嘛呀？”

　　“还能干嘛？”

　　林盈儿在霍青的耳边，小声道：“咱们回单身宿舍，就倒在床上一直做到明天早上。”

　　噗！霍青差点儿要吐血，就算是不花钱，你也不能这样用啊？你是打算一次用报废了，就拉倒了是吧？霍青正要说点儿什么，冯福友凑了上来，陪笑道：“霍秘书，你看这样行不行？我们冯家愿意出10个亿，来做南方的神仙茶总代理。”

　　霍青愣了愣，摇头道：“这怎么可能？现在，我们已经跟那些省一级的代理商签订了合同，是不可能违约的。”

　　“那我们出10个亿，来当美国的总代理怎么样？”

　　“这个……恐怕也不太好吧？我们要合作的公司得具有一定的经济实力才行。你们别误会，我不是说你们冯家的经济实力不行，而是你们在美国没有根。等于是在一片空白的市场上，空手打出一片天下来，这样我们冒的风险太大。与其是那样，还不如我们自己来做了，对不起了。”

　　“行，行，我们理解。”

　　冯福友很遗憾，谁让戴维李看不破这点呢？别说是10个亿，就算是20个亿，冯福友也愿意干。美国有那么多的州、市，一旦把神仙茶的业务扩展开了，别的什么都不用干了，只是坐在炕头上数钱就行。

　　他甚至是对戴维李，都有些羡慕嫉妒恨了。

　　唉，戴维李不想拿，他想拿还拿不到，这算是什么事儿呢。

　　该准备的，还是要准备的。

　　霍青和林盈儿从医院中出来，刚刚到大门口，就跟于柏亮和佘美心迎面撞上了。

　　于柏亮大笑道：“哈哈，霍少，还真是太巧了，我正要找你呢。”

　　霍青心知肚明的，问道：“二少，有什么事情吗？”

　　“还能有什么事情，当然是为了燕尾山旅游度假村来的。霍少，我答应跟你们华泰集团合作，完全是看在咱们兄弟的感情上，你不会就这么跟我撂挑子吧？”

　　“撂挑子？我不太明白你的意思。”

　　“我刚才去华泰集团找沈嫣然了，却连她的影子都没有见到。这算什么？是不是看到省里的公告，说是海港码头的项目不在燕尾山旅游度假村了，就想撒手不管了？霍少，要真的是那样，我可鄙视你们。”

　　于柏亮是越说越激动，越说越气愤。

　　当初，是你跟我说海港码头的项目，一定会建在燕尾山旅游度假村的。

　　当初，是你提出来，要跟我先拿下燕尾山旅游度假村，咱们再签订合作协议的。

　　现在，一切的一切我都弄好了，你们却反悔了，算什么？拿老子当猴耍呀？看到利益就往上叮，看到海港码头项目不在燕尾山旅游度假村，你们就想着往出撤，哪有这样的道理。那可是2个亿啊？是于柏亮借高利贷，才弄到手的钱。这下，全都砸在了燕尾山旅游度假村，每天的高额利息都快让他吃不消了。

　　不管怎么样，霍青和沈嫣然都不能不管不顾！


第713章 自作孽，不可活（一）

　　水至清则无鱼，人至贱则无敌。

　　现在的于柏亮，简直是比吴迪还更要无敌。

　　你说，你还好意思反找过来，鄙视我们？霍青就纳闷儿了，世上不要脸的人，咋就这么多呢。说实话，霍青还真不差那几个亿。要是于柏亮好言好说，他兴许是还真的能出一笔钱，帮他渡过难关。可是现在，话从于柏亮的口中说出来，道理都让他给占了，反倒是霍青和沈嫣然，成了没理的一方。

　　不争馒头争口气！

　　霍青不动生色，问道：“二少，照你这么说，你打算怎么办？”

　　“很简单，我为了燕尾山旅游度假村的项目，投资了2个亿，你们华泰集团给我1个亿，这件事就算是拉倒了，我也不会去计较你们来欺骗我的事情。”

　　“哈哈……”

　　霍青忍不住，终于是放声大笑起来，笑得眼泪都要出来了。

　　于柏亮皱眉道：“霍青，你笑什么？”

　　“我笑你，不要脸都已经到了登峰造极的地步。”

　　既然撕破脸皮，那就没有必要再扯那些没用的了。

　　霍青冷笑道：“你敢说，你之前没打着如意算盘？我几次打你电话，沈嫣然更是亲自去找你，你都没有跟她签订合作协议。今天早上，省里的通告颁发下来了，港口码头的项目不在燕尾山旅游度假村，你就来找我们了。你说，心眼儿咋都让你给长了呢？你是真当我们是白痴了，是吧？”

　　于柏亮恼羞道：“是我不跟你们签约吗？是管中亥拿着协议，跑掉了，我今天非把他给找回来。”

　　“你当我们是三岁小孩子吗？你才是乐天国际的大老板，他就是你的傀儡。你说，他敢不听你的话？”

　　“霍少，我说的都真的。”

　　“行了，事情发展到这样的地步，咱们再扯皮，还有意义吗？我还有事情，得走了。”

　　“你站住！”

　　于柏亮的脸色都阴沉了下来，冷声道：“霍青，你和沈嫣然是不是打算就这么撂挑子，再也不管燕尾山旅游度假村的事情了？”

　　霍青嗤笑道：“现在，港口码头的项目已经定在边城港口了，跟燕尾山旅游度假村没有任何的关系。你说，我还有必要再在度假村投钱吗？”

　　“好，好，你们可真够阴的，玩老子是吧？”

　　“你最好是说话客气点儿。”

　　“客气？老子非让你知道什么是后悔不可。”

　　现在的于柏亮，已经达到了泰斗中期境界的修为。不过，对于霍青把樊瑞干翻了的事情，却没有宣扬出去。这种事情，谁傻叉啊，让人给揍了，还四处宣扬。所以，樊瑞立即封锁了消息，以至于真没有几个人知道。

　　在于柏亮看来，就算是霍青的修为再了得，还能比泰斗中期的境界更嚣张，更霸气？他纵身扑向了霍青，要一举将霍青给干翻了。佘美心苦笑着摇了摇头，退后了几步，才不想掺和进来。

　　拳势凶猛！

　　霍青才不管这些，上去就是一巴掌，直接将于柏亮给扇了个跟头，骂道：“你倒是说说，你让我怎么后悔的？”

　　“你……你已经修炼到传奇初期的境界了？”

　　于柏亮睁大着眼睛，就跟大白天见了鬼似的，惊骇地瞪着霍青，满脸的难以置信。

　　霍青上去就是一脚，冷声道：“我最讨厌跟我玩心眼儿的人了。”

　　“我没有……”

　　“你还犟嘴？”

　　这种人就是揍得轻！

　　霍青又是一脚，踹了过去，骂道：“我真心实意的邀请你来通河市做生意，你却想着独吞燕尾山旅游度假村，还是人吗？扪心自问，如果今天早上省里颁发的通告，说是把海港码头的项目落在燕尾山旅游度假村，你还会来找我们吗？我告诉你，你所做的一切都是咎由自取，跟我们没有任何的关系。”

　　“我没有，我真的没有……”

　　“随便你了，老子不怕你任何报复。真要是把我惹急了，我就像樊师道追杀我那样，我去追杀你。再开着坦克，把你在长吉市的那些场子，都给轰炸了。”

　　霍青懒得再看于柏亮一眼，和林盈儿大步走开了。

　　一直看着他们走远了，佘美心才轻声道：“二少……”

　　“你别管我。”

　　于柏亮挣脱了佘美心的手，翻身跳了起来，就跟疯了似的，怒道：“阴谋，这是管中亥针对我的阴谋。这个混蛋，我要找他算账。”

　　董存义跑了，褚汉朝和褚晓峰让于柏亮给杀了，于柏亮必须得尽快找到人来当乐天国际的大老板才行。否则，他没法儿跟华泰集团做生意，拿下燕尾山旅游度假村了。刚好，有个生意上的合作伙伴，就介绍了管中亥。

　　管中亥看着体形健硕、匀称，整天就知道吃喝玩乐，俨然花花公子一个，这样的人来当傀儡最是合适了。当时的于柏亮一心想着把燕尾山旅游度假村给拿下来，也就没想那么多，立即和管中亥、佘美心来到了通河市。

　　跟吴迪介绍，于柏亮就说管中亥是他的朋友，想要收购燕尾山旅游度假村。对于这个度假村，吴迪付出了太多的心血和金钱，他自然是不愿意出售。这哪能行呢？一旦省里颁发了海港码头的项目通告，吴迪就更是不会卖了。在于柏亮的不断劝说下，终于，管中亥花了2个亿收购了燕尾山旅游度假村。

　　反正，这笔钱也是华泰集团出，于柏亮才不心疼。不过，等拿到了合同的那一刻起，他的心思就转变了。为什么非要跟华泰集团合作呢？这么大的一个项目，他要是拿下来，这辈子都吃喝不愁了。于是，他跟管中亥说了一声，让管中亥找个地方躲起来。这样子，就算是霍青和沈嫣然找上门来，他也有说的。

　　这样拖了一天又一天的，就算是他没有拿下海港码头的投标项目，那又怎么样？于柏亮根本就不在乎。他有地皮，就拥有一切。不管是谁想要在燕尾山旅游度假村建设港口，他单单只是卖地皮，就能够捞到很大的一笔钱。

　　这样连续过了几天，于柏亮也嗅到了风声有些不太对。刚好趁着沈嫣然找到了燕尾山旅游度假村，他立即联系管中亥。谁想到，管中亥就跟人间蒸发了似的，连个踪影都没有了。这下，他的心中就咯噔了一下，不会白白的2个亿打水漂吧？他跟沈嫣然解释了，没有找到管中亥，沈嫣然又怎么可能会相信他。

　　摆明了，这就是在欺骗！

　　沈嫣然很不爽，和沈墨白、沈冲等人离去了。

　　于柏亮也是很恼火，不断地联系管中亥。一直等到了今天早上，管中亥才回来。没过多久，省里的通告就颁发下来了，海港码头的项目不在燕尾山旅游度假村，而是定在了边城港口。

　　混蛋，都让管中亥给耽搁了时间。

　　于柏亮顾不得找管中亥的麻烦，他想着抓紧时间，赶紧找沈嫣然和霍青，把合作协议给签订了。这样的话，他就算是有损失，也损失不了多少钱了。结果，沈嫣然干脆避而不见，霍青更是看穿了他的把戏，一巴掌将他给扇趴下了。

　　你说，于柏亮又怎么可能不愤怒。

　　这一切，都是管中亥造成的。

　　他和佘美心立即驾驶着车子，回到了燕尾山旅游度假村。在大厅中，他见到了正在和吴迪一起喝着茶水，优哉游哉的管中亥。老子在那儿忙得焦头烂额，你还有闲心在这儿喝茶水？于柏亮是怒火中烧，喝道：“管中亥，你给我出来。”

　　管中亥皱眉道：“二少，你找我有什么事情吗？”

　　“还什么事情？你少跟我装糊涂，赶紧的。”

　　“我真不明白。”

　　“二哥，怎么了？”吴迪也是满脸的迷惑。

　　“这不关你的事，是我跟管中亥之间的事情。”

　　于柏亮上前就来揪管中亥的脖领子，哼道：“你，给我出来。”

　　管中亥笑道：“行，行，我跟你出去就是了，你别抓我。”

　　哼！于柏亮松开了管中亥，他才不怕管中亥敢跟自己耍什么花样儿。他这样做，只不过是不想让吴迪知道，他才是乐天国际的大老板，而管中亥？只不过是他的傀儡。二人走出了房间，一直来到了燕尾山旅游度假村的停车场，这才停下脚步。

　　管中亥问道：“二少，看你这样急躁，到底怎么了？”

　　“还怎么了？”于柏亮手指着管中亥，骂道：“老子想跟华泰集团签订合作协议，却连你的影子都找不到了。现在，省里的通告已经颁发下来了，海港码头的项目不在燕尾山旅游度假村，而是定在了边城港口。你这样子，让我白白地损失了1个多亿。”

　　“啊？”管中亥也吃了一惊，苦笑道：“不是你让我出去躲一躲的吗？当时，你说，你自己想独吞了燕尾山旅游度假村……”

　　“那我也没说，让我找不到你啊？”

　　越说越是恼火！

　　于柏亮怒道：“这笔钱是因为你才让我损失的，你必须得把钱补偿给我。”


第714章 自作孽，不可活（二）

　　是你，想要独吞了燕尾山旅游度假村，才让我躲出去的。

　　是你，不让我抛头露面，更不能让沈嫣然和霍青找到我的。

　　现在，海港码头的项目不在燕尾山旅游度假村了，你就把责任怪罪到我的头上，这也太不讲理了吧？管中亥皱眉道：“你这也太欺负人了……”

　　“欺负人？”

　　于柏亮桀桀笑道：“对，老子就欺负你了，你是补偿也得补偿，不补偿也得补偿。”

　　这人的心理，都有些扭曲了。佘美心看得直皱眉头，也幸亏她当初没有跟于柏亮在一起。要不然，指不定得怎么后悔呢。

　　管中亥问道：“那你想要让我补偿多少钱？”

　　“一个亿？”

　　“多少？一个亿？”管中亥都被气乐了，笑道：“我就跟你说实话吧，要钱没有，要命有一条。”

　　“你跟我耍横是吧？老子现在就废了你。”

　　于柏亮揪着管中亥的脖领子，照着他的胸口就是一拳。突然，管中亥出手了，竟然飞起一脚，抢先一步踹在了于柏亮的小腹上。于柏亮吃痛不住，蹬蹬蹬往后倒退了好几步，连腰都佝偻下来了，冷汗更是流淌了下来，骇然道：“你……你还是高手？”

　　管中亥微笑道：“高手谈不上，但收拾你还不是什么问题。”

　　“收拾我？哈哈，好，好，我倒是要看看，你是怎么收拾我的。”

　　于柏亮深呼吸了几口气，尽量把紊乱的劲气给压下来，照着管中亥就再次飞扑了上去。管中亥微笑着，丝毫没有将于柏亮的攻势放在心上。拳来拳挡，脚来脚挡，愣是挡住了于柏亮一波又一波的攻势。

　　渐渐地，于柏亮就感觉空气中仿佛是都夹杂着一股黏性，束缚住了他的手脚。每一次出手、出脚，他都要消耗很大的一部分劲气。而管中亥，就跟猫戏老鼠似的，逗弄着于柏亮。这下，就连佘美心都看出来了，情况有些不太对。

　　看来，事情远非想象中的那么简单。

　　她皱了皱眉头，转身就走。

　　她之所以跟在于柏亮的身边，第一是为了监视于柏亮，要是于柏亮暗中对霍青下手怎么办？这点，她的心里是很矛盾的。第二，她是为了大江盟，玄武和马行空、马家驹等人都让人朱京虎等人给干掉了，她必须还得跟于柏亮保持着联系。这是大江盟好不容易发展的一条暗线，可不能就这么轻易放弃了。

　　于柏亮完了，她要是再不走，恐怕连自己都走不掉了。

　　“佘美心，我劝你最好是别乱动。”

　　不知道在什么时候，吴迪和几个人挡住了佘美心的去路。站在吴迪身边的，还有一个身材魁梧，差不多有着近乎于两米身高的青年，他的额头上有着“王”字型的疤痕，脸上没有任何的表情。单单只是往那儿一站，自然而然流露出来的气势，就够骇人的。

　　他，就是东北王张莽的大徒弟——朱京虎。

　　在朱京虎的身边，还有一个身材肥胖，跟个圆球似的女孩子，比熊圆圆还更要胖。偏偏，她还穿着紧身的外套和裤子，勒出来了一道道的褶子，肥肉都快要坠下来了。她的小眼睛，就这样笑眯眯地盯着佘美心。看到他，佘美心的心更是连跳了好几下。

　　佘美心太熟悉这个女孩子了，她的名字跟她的人差不多，叫做唐肥，蜀中唐门的唐肥。

　　在华夏国，有一个用毒的高手，那就是花间医派的宗主竹摇风，魔医鬼谷先生、药王门的门主、魔门万毒宗的宗主、蜀中唐门的门主，再就是大江盟十二星宿之一的蛇妖了。谁下毒最厉害？这几个人没有真正较量过，暂时分不出高低来。但是，他们都忌惮着一个人，那就是蜀中唐门的唐日月。

　　在几十年前，唐日月就是一方大枭了。他有一个女儿唐子瑜，嫁给了华夏中医公会的会长贾思邈，传为佳话。最近的一些年，贾思邈都忙着中医事业，很少在江湖上抛头露面，唐子瑜和沈君傲、张兮兮等人，也都过着相夫教子的生活，很平静。

　　要不然，又哪里轮得到张莽、朱心武、忽赤儿、天剑叶缺等人执掌一方。

　　佘美心的功夫一般般，她也就是擅长用毒。在下毒的本事上，她不惧怕唐肥。但是，在暗器上，她能让唐肥直接给秒了。所以，在唐肥的面前，她只有束手就擒的份儿，连挣扎反抗的余地都没有。

　　不过，佘美心有些不太明白，蜀中唐门的人不是禁止在江湖上走动吗？唐肥，又怎么跟朱京虎、吴迪纠缠到一起去了。

　　唐肥笑眯眯地道：“佘美心，你要不要跟我比比，是你的毒快，还是我的暗器快？”

　　佘美心苦笑道：“还是别比了，我可不想遭虐。不过，你这样出来，不怕唐门主惩罚你吗？”

　　“惩罚我？咯咯……”

　　唐肥笑起来，脸上的肉都跟着乱颤，笑道：“你可能还不知道吧？我们老门主已经闭关修炼去了，什么时候出关还不知道呢。现在的唐门，是唐七公来掌权。这次，我妹妹唐甜出嫁，我是陪着她出来玩的。”

　　一怔，佘美心问道：“唐甜嫁给谁了？”

　　“呶，可不就是他嘛。”唐肥伸手一指朱京虎，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“啊？”

　　唐甜嫁给了朱京虎，这个消息太惊人了。

　　佘美心的小嘴都张成了“O”形，彻底震惊到了。

　　第一，向来不问江湖事的唐门，因为唐日月的闭关修炼，又再次涉足江湖了。

　　第二，唐甜嫁给了朱京虎，这就等于是说唐门跟东北王张莽联姻了。张莽就等于是多了一个强援，大江盟想要侵占了东北，很有可能会腹背受敌，遭受到唐门的攻击。真正到了那个时候，大江盟就麻烦了。

　　唐肥笑道：“佘美心，你是不是想着立即往出汇报消息？”

　　佘美心苦笑道：“我倒是想，可我是敢吗？我现在是你们案板上的鱼肉，随意你们宰割好了。”

　　“你这人有一点很好，有自知之明。”

　　“……”

　　“你最好是别乱动，我们会把你给捆绑起来，问你一些问题。你要是如实回答的话，我们保证不会为难你。”

　　“好吧。”

　　下毒不管用，打又打不过，任何的挣扎反抗都是徒劳的。

　　有人上来，将佘美心给捆绑了起来。这么大会儿的工夫，于柏亮已经在管中亥的攻势下，连点儿挣扎反抗的余地都没有了。在修为上来说，管中亥是泰斗巅峰境界的高手，比他还要高。同时，管中亥的拳劲中仿佛是带着黏性，束手束脚的，让于柏亮根本就施展不开，越打越是吃力。

　　最最重要的一点，那就是朱京虎出现了。

　　这说明了什么？于柏亮背叛了东北王张莽的事情已经败露，朱京虎是来清理门户的。而于柏亮找来的这个傀儡管中亥，就是张莽，或者是朱京虎安插到他身边的。恐怕，张莽早就知道港口码头的项目会落在边城港口了，还愣是坑了于柏亮2个亿。那可是于柏亮找到大通钱庄，欠下的高利贷啊。

　　还没有人敢欠大通钱庄的高利贷不还的，褚汉朝和褚晓峰就是最好的例子。只不过是晚了一天的时间，两个人就被砍头了，死无葬身之地。

　　在这种情况下，于柏亮再挣扎，还有用吗？他退后了几步，噗通下跪在了地上，痛苦道：“大师兄，我错了，求你再给我一个机会。”

　　朱京虎冷声道：“你都错在了什么地方？”

　　“第一，我不该鬼迷心窍，暗中成立了乐天国际，来赚黑心钱。第二，我不该跟大江盟的人勾结，可我真的没有做出对不起师傅的事情啊。第三，我不该跟大通钱庄借高利贷，想着在燕尾山旅游度假村捞一笔钱……”

　　“哼哼，你自以为做得天衣无缝，我们早就盯上你了。本来，还想着借你的手，杀了玄武、马行空、蛇妖等人的，谁想到，却让霍青抢了先手。”

　　“什么？”

　　于柏亮和佘美心都吃了一惊，问道：“不是你们干的？”

　　朱京虎哼道：“我们正在筹划中，霍青再晚动手几天，我们肯定动手了。”

　　于柏亮苦笑不已，霍青真是有通天手段，把他和玄武等人玩弄于股掌之间，他们愣是没有察觉到。世上是没有卖后悔药的，他就不应该为了一己私念，还想着独吞了燕尾山旅游度假村。这要是跟华泰集团合作了，霍青和沈嫣然肯定不会坐视不理。

　　怨谁？

　　天作孽，犹可违。自作孽，不可活。

　　于柏亮仰天长叹，问道：“师兄，我还有一件事情不明白，管中亥……他到底是什么来路？”

　　“管中亥是隐秘世家管家的人，他们修炼的是黏术。过段时间，不是师傅的寿诞吗？管中亥刚好是过来探望师傅，就来帮忙了。”

　　“管家？”

　　本身，管中亥就是泰斗巅峰境界的高手，又修炼了黏术。难怪，于柏亮有一种束手束脚的感觉，越打越是吃力了。这种感觉，让人很不舒服，他就像是被黏在了蜘蛛网上的苍蝇、蚊子，连挣扎反抗的能力都没有，只有束手待毙的份儿。别说是他这样的泰斗中期境界的高手了，就算是泰斗巅峰、传奇初期境界的高手，在管中亥的手中，也讨不到什么便宜。

　　于柏亮叹声道：“师兄，我认了，还请你给我一个痛快。”


第715章 筹码

　　有泰斗巅峰境界的管中亥、朱京虎，还有泰斗初期境界的吴迪，一直在笑眯眯的唐肥。在这些人的手底下，就算是霍青，一颗心也得突突直跳。

　　朱京虎用的是一把厚背刀，刀身修长，刀背浑厚。在阳光的照耀下，刀锋绽放着慑人的寒气。这把刀是张莽行走江湖的兵刃，等到修为越是精深，他反而越是不用兵器了。在高手的眼中，最好的兵器是拳头。

　　这把厚背刀，也就传给了朱京虎。

　　朱京虎确实是没有辜负张莽的期望，愣是修炼到了泰斗巅峰的境界，一身狂风刀法，更是犹如狂风暴雨一般，一刀紧似一刀，一刀快似一刀，非常可怕。

　　于柏亮跪在地上，就这样低垂着头。

　　一步，一步，朱京虎走到了于柏亮的近前，高高举起了厚背刀，喝道：“于柏亮，这一切都是你咎由自取，等到了阴曹地府，好好做人吧。”

　　一刀，夹杂着咻咻的风声，劈斩向了于柏亮的脖颈。

　　就这么死了？于柏亮自然是不甘心，他顺势往旁边翻滚，突然拔腿就跑。

　　“还想走？”

　　朱京虎随手一刀，在于柏亮的后背上，划出来了一道血槽，血水飙射出来，当即把于柏亮的大半边身子都染红了。

　　于柏亮扑倒在地上，挣扎了两下，爬起来，丧心病狂一般地笑道：“我命由我不由天，我倒是要看看，你是怎么杀了我的。”

　　朱京虎叹声道：“事到如今，你还不醒悟？”

　　“我醒悟什么？我根本就没有错，人不为己，天诛地灭！”

　　“其实，我那一刀只不过是摆摆样子。只要你肯甘愿受罚，我们是不会杀你的。这算是给你的最后一个机会，可惜，你还是没有把握。”

　　“什么？”

　　老天，你这是在玩我吗？于柏亮的心口剧痛，比后背的刀伤更痛，吼叫道：“来呀，你杀了我。”

　　朱京虎淡淡道：“你走吧。”

　　“我走？你又放我走？”

　　“对，咱们毕竟师兄弟一场，我放你一条生路。不过，你甭想再回北林省了，北林省跟你再没有任何的关系。”

　　“谢谢大师兄。”

　　于柏亮连连拱手，都没顾得上包扎伤口，转身就跑掉了。

　　望着他的背影，吴迪有些不太明白，问道：“大师兄，咱们就这么放过他了？”

　　朱京虎叹声道：“自作孽，不可活。我又给了他一个机会，他还是没有把握住，这还能怪谁？有师傅庇护着，他可能还没事。一旦脱离了师傅，他什么都不是，整整欠了大通钱庄2个亿的高利贷，大通钱庄又怎么可能会放过他？他这一走，将死得更惨。”

　　这就是张莽，这就是朱京虎，大江盟遭遇了这样的对手，想想都够可怕的。

　　佘美心苦笑着，问道：“朱京虎，你们打算怎么处置我？是要挟、凌辱、软禁，还是一刀杀了？”

　　朱京虎笑道：“美心小姐多虑了，我们怎么可能会对你用那些卑劣的手段呢？我们只是想要让你帮我一个小忙。”

　　“让我帮忙？我真不知道，我还能帮什么忙。”

　　“我想会的。”朱京虎微笑道：“我们已经暗中调查过了，你跟霍青的关系很不错。”

　　“霍青？”

　　这倒是让佘美心一怔，心中涌起来了一股不知道的滋味儿，狠狠道：“我恨不得杀了他，你们信不信？”

　　朱京虎笑道：“行，我信，我信。你对他的态度，对我来说不重要，我只是想知道他对你的态度。”

　　“你们想怎么样？”

　　“他杀了马行空、马家驹等人，就等于是跟大江盟结下了梁子。你说，大江盟又怎么可能会放过他？敌人的敌人是朋友，我希望他能跟我们一起联手，来对抗大江盟的势力。而你？就是我跟他谈判的筹码。”

　　这一招，还真是卑鄙！

　　佘美心自嘲地笑道：“你们也真是太看得起我了，霍青跟不跟你们合作，跟我又有什么关系？”

　　“我们总要试一试嘛，如果霍青答应跟我们合作了，我会立即放了你。反之，就只能暂时委屈美心小姐了。”

　　“哼。”

　　佘美心的心中竟然没有丝毫的担忧，反而还有了些许的期待。她倒是要看看，自己在霍青心目中的分量。他会为了自己，跟东北王合作吗？不知道，她真的不知道。越是这样，她偏偏就越是想知道。

　　人，就是这么奇怪的动物。

　　林盈儿明天就要去京城了，霍青陪着她买了一些东西，还没等往回走，他的手机铃声就响了，是沈嫣然打来的。

　　出事了！

　　在林盈儿的事情上，沈嫣然和白静初、赵瑾难得有了一个默契，她们就像是事先商量好了似的，谁也没有来打扰霍青和林盈儿平静的生活。现在，沈嫣然突然打电话过来，肯定是出事了。要不然，以沈嫣然的镇定，她是绝对不会打过来的。

　　霍青按了下接通键，问道：“嫣然，怎么了……”

　　沈嫣然苦笑道：“我们已经跟边城邢家人沟通了，可是，赵山河、大梵、樊师道、还有一个叫做什么黑龙会的人，他们都盯上了港口码头的项目。在这各方面的势力压迫下，邢家人如履薄冰，不敢跟任何一家交涉。关汉培和关山亲自去了一趟边城，连邢家人的面儿都没有见到。现在看来，咱们想要拿下边城港口，希望几乎是微乎其微了。”

　　这就是一块大蛋糕，是各方势力争夺的焦点。华泰集团想要脱颖而出，实在是太难，太难了。

　　霍青皱了皱眉头，沉声道：“这样，我明天亲自赶往边城，跟邢家人沟通。”

　　“看来，这事儿还真得麻烦你了。本来，我是不想打扰你的……”

　　“我懂。”

　　霍青偷偷地看了眼林盈儿，说句实话，他还真有些吃不消了。这丫头一想到要走了，恨不得拉着霍青整晚上都在做……他就算是铁打的汉子，也受不了啊。他都恨不得，立即插翅飞到边城，哪怕是面对赵山河、大梵、樊师道等人，都比面对林盈儿更要轻松一些。

　　她，实在是可怕。

　　沈嫣然点头道：“行，这事儿就麻烦你了。我现在着手投标书，就算是咱们拿不下边城港口，也要把投标项目拿下来。”

　　“好。”

　　这叫做一颗红心，两手准备。

　　霍青和林盈儿又逛了一阵，等到往回走的时候，天色都已经暗了下来。

　　霍青的双手大包小包地拎着东西，一股脑儿地全都丢进了车内，抹了把额头的汗水，笑道：“盈儿，咱们现在可以回去了吗？”

　　“你又想要了？”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，咳咳道：“盈儿，咱们总得找个地方去吃饭吧？”

　　一听到吃，林盈儿当即就乐了，嘻嘻道：“你要是不说，我都忘记了，我的肚子也饿得咕噜咕噜地叫了。这样，咱们晚上去吃东北老菜坊吃地地道道的东北菜吧？下次想要再吃到，不知道得什么时候了。”

　　霍青连想都没想，就点头同意了。

　　锅包肉、小笨鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条、酸菜炖大骨棒……一道道菜，都很有东北的地域特色。林盈儿才不管什么淑女不淑女的，甩开腮帮子，大口地吞吃着。霍青却没有什么心情，非洲瘟疫横行，连年战乱，又有食人族，又哪能不担心林盈儿。

　　他只是自顾自地喝着酒，没多大会儿的工夫，就干下去了好几瓶白酒。

　　“再给我来一瓶白酒。”

　　“好嘞。”

　　听到霍青的喊声，有人答应着。啪啪！敲门声传来了，有人推门走了进来，笑道：“霍少，这是你要的白酒。”

　　“吴迪？”

　　见到走进来的人，霍青就不禁皱了皱眉头，冷声道：“吴迪，我告诉你，我不想惹事，你最好是也别招惹我。”

　　吴迪将几瓶特工五粮液，放到了桌子上，笑道：“霍少，你别太激动了，我们想跟你谈点事情。”

　　“跟我谈事情？我跟你没什么好谈的。”

　　“我想，你会感兴趣的。”

　　朱京虎笑着走了进来，跟在他身边的还有管中亥、唐肥、佘美心等人。本来，霍青和林盈儿就两个人，只是要了一个小包厢。人突然多了，包厢中一下子就显得拥挤了不少，气氛也紧张了许多。

　　朱京虎坐到了霍青的对面，倒了两杯酒，笑道：“霍少，我叫朱京虎，是于柏亮和吴迪的师兄，是我有点儿事情要跟你谈谈。”

　　于柏亮呢？

　　佘美心又怎么可能会跟朱京虎、吴迪等人走在一起？霍青的心中咯噔了一下，却不动声色，笑道：“我承认，我揍了于柏亮和吴迪……怎么，朱大少是想替他们出头吗？”

　　张嘴就打脸，吴迪的脸色有几分尴尬。不过，人家霍青说的是事实，一想起来就够让吴迪憋气的。当他是宗师巅峰的时候，霍青是泰斗初期的境界。他好不容易修炼到了泰斗初期，霍青又修炼到了……禽兽啊，人家现在竟然是传奇境界的高手了。

　　这修炼的速度，吴迪是想不服气都不行。

　　朱京虎大笑道：“哈哈，霍少说笑了，他们摆在了你的手中，是他们自己技不如人。我跟你，是想说点儿别的事情。”

　　“哦？”

　　霍青抓过酒杯，仰脖就将杯中的特工五粮液一口给干了下去，赞道：“真是好酒。”


第716章 攻心战

　　酒是好酒。

　　朱京虎和吴迪、管中亥、唐肥等人看着霍青的脸色，就有些不太一样了。要知道，这酒可是他们拿过来的，而霍青跟他们绝对谈不上是朋友。难道说，霍青就不怕他们给酒水中下毒？说干就干了，真怀疑他的脑子是怎么长的。

　　这要是搁在一般人的身上，他是绝对不敢喝酒的。

　　佘美心却苦笑不已，这个混蛋把她身上的毒药都给吃光了，愣是一样什么事儿都没有，就更别说是这一杯酒了。就算是下毒了，那又怎么样？不会伤害到霍青分毫。而霍青这样做，恐怕也是在试探朱京虎和吴迪，他们到底在揣着怎么样的心思。酒水中有毒和没毒，意味就很不一样了。

　　“好，好。”朱京虎连续说了两个“好”字，大声道：“霍少果然是好胆色，好气魄，难怪敢跟大江盟的人作对了。”

　　“哦？我有些不太明白朱大少的意思……”

　　“哈哈，咱们明人面前不说假话，在长吉市，你杀了马行空、马家驹，还有孟郊等人的事情，我还得感谢你呢。要不然，他们在长吉市指不定会干出什么样的龌龊勾当。”

　　“我都不明白你在说什么。”

　　当时，霍青和江洋等人干出来了这件事情，可以说是非常隐蔽。为什么要杀了马行空、马家驹、孟郊等人？霍青才没想着帮张莽，他这样做完全是为了于正春。自从来到了通河市，他跟于正春的关系就很不错。于正春从宗师突破到泰斗境界的时候，遭受到了玄武的暗算，使得功力尽失。

　　这样子，还怎么在大江盟？于正春心灰意冷，就带着于泽成、雷东心、王响等人从大江盟出来，隐居在了通河市。可即便是这样，玄武和马行空等人都没有放过他，一巴掌拍碎了于正春的天灵盖，马行空和马家驹等人，更是狙杀了杜微、雷东心。这一笔笔的血仇，霍青不能不帮于正春报了。

　　本来，霍青还想将玄武也干掉的。不过，玄武偷袭了于正春的事情，也是受人指使。王响都把玄武给“上”了，也没能让玄武说出幕后黑手。干脆，一不做二不休，霍青用了点儿小计谋，放了玄武和于泽成一起逃掉了。

　　于泽成是于正春的亲侄子，是于正春故意让他暗中跟玄武往来，当了“奸细”。反正，早晚都是死，于正春就是想在玄武的身边，埋一枚棋子。现在，这枚棋子跟着玄武一起走了，更是得到了玄武的重用，相信能调查出幕后真凶来。

　　这件事情，非同小可，打死霍青都不会承认是自己干的！

　　朱京虎笑道：“行，行，是我干的，行了吧？霍少，我想跟你谈点儿事情……”

　　霍青就有些不耐烦了，没好气地道：“有屁就放！从进来，你就说找我谈点儿事情，却还一直在这儿磨叽。”

　　“好狂妄！”

　　管中亥作势要动手，却让朱京虎伸手给拦住了，大笑道：“哈哈，竟然霍少这么痛快，那我也就不掖着藏着了。其实，我们过来，是想跟你合作，一起来对抗大江盟。”

　　霍青道：“你，跟我合作，对抗大江盟？我没听错吧？”

　　“当然没有。”

　　“你可真会开玩笑。”

　　霍青仿佛是听到了世上最好听的笑话，又仰脖干了两杯酒，淡淡道：“跟大江盟对抗，是你们东北王的事情，跟我有什么关系？”

　　吴迪叫道：“霍青，你少在这儿装蒜，就是你杀了马行空和马家驹等人，还想着栽赃陷害给我大师兄，别以为我们不知道。”

　　“随便你们怎么说，我根本就不在乎。大江盟要是想来找我算账，那就尽管来好喽？你看我会不会怕了他们。”

　　“你……”

　　“你少在我的面前唧唧歪歪的，不服，咱俩就单挑。”

　　真是太禽兽了！

　　就像是有一大刀子，捅进了吴迪的心脏，让他张着嘴巴，愣是什么也说不出来了。你说，你一个传奇境界的高手，也好意思跟我单挑？简直是不要脸到了极点。吴迪倒是想上去，可他还不是那种受虐狂，明知道打不过人家，还上去嘚瑟，那可真是脑袋瓜子让驴给踢了，让牛给踩了。

　　朱京虎伸手按住了吴迪，喝道：“这事儿，本来就跟霍少没有关系，往后你们谁也不要再提起，知道吗？”

　　“大师兄……”

　　“你们要记住了，是我杀的。”

　　“是……”

　　吴迪不服气，终于还是答应了。

　　朱京虎伸手一指佘美心，呵呵道：“霍少，你认识她吧？她是大江盟十二星宿之一蛇妖的徒弟佘美心，一直跟于柏亮相互勾结了。现在，于柏亮已经被逐出师门，受到了应有的惩罚，而她……霍少，你说我们怎么处置她？”

　　霍青耸着肩膀，淡淡道：“你们怎么处置她，跟我有什么关系？”

　　“这么说，不管我们怎么处置她，霍少都没有意见了？”

　　“当然。”

　　“好，好。”

　　朱京虎点点头，随口问道：“老三，你在通河市的这些休闲娱乐场子，有没有哪个场子比较适合美心小姐去上班的？介绍个好一点儿的工作。”

　　吴迪笑道：“在燕尾山旅游度假村就行，像美心小姐这么漂亮的女孩子，肯定会成为度假村的头牌。”

　　“行，那就这样。”朱京虎站起身子，微笑道：“霍少，那我就不打扰你的雅兴了，你就当做我没来过。”

　　“等一下。”

　　一直朱京虎和吴迪、管中亥、佘美心等人走到门口了，霍青才喊了一句。

　　佘美心的心很失落，又遽然绷紧了。

　　这个混蛋，难道说，霍青真的愿意为了自己跟东北王合作吗？那样，他就等于是成了大江盟的死敌，大江盟是绝对不会放过他的。不过，佘美心的内心中，还是希望霍青能答应朱京虎。倒不是说，她怕死，而是……她想知道自己在霍青心目中的分量。哪个女孩子不希望，有一个男人在乎自己呢，虽然说这个男人很讨厌。

　　朱京虎停下脚步，问道：“霍少还有什么事情吗？”

　　霍青笑道：“你说，你们也真是的，拿来了几瓶酒，就这么走了？咱们怎么也得喝一杯呀。”

　　“对呀，是应该喝一杯的。”

　　朱京虎就又坐下来，端起酒杯，笑道：“霍少，我们突然过来，打扰了你跟林盈儿小姐的雅兴，我道歉。这杯酒，我先干为敬。”

　　咚咚咚！这家伙不愧是张莽的徒弟，说话办事滴水不漏，仰脖将杯中酒给干了下去。然后，他就跟霍青是老朋友似的，抓起筷子，就大口地吞吃了起来，还连连称赞，这儿的菜味道是真不错，很地道。

　　霍青也大口地吞吃着，还不忘记招呼吴迪等人，问道：“你们也别光看着呀？来，坐下来一起吃吧？”

　　吴迪和管中亥，才没有这个兴趣。唐肥却不客气，坐下来也大口地吃了起来，甚至是比朱京虎、林盈儿、霍青吃得更狠，就像是几百辈子没有吃过了东西似的。这点，她跟熊圆圆真有一拼的架势。

　　这样吃喝了一会儿，霍青笑道：“朱大少，你刚才说谈点儿事情，我还真想起来了有一件事情，想跟你谈谈。”

　　“哦？你说。”

　　“北江省要在边城港口建东北最大的货运港口，我们华泰集团对这个项目很感兴趣，我想，你们永昌集团肯定是更感兴趣吧？这样，我今天把话撂在这儿了，你们永昌集团要是能帮我们华泰集团拿下这个项目，我霍青就跟你们合作，一起来对抗大江盟。”

　　“什么？”

　　吴迪叫道：“霍青，你是不是疯了？连这话也说得出来。”

　　霍青自顾自地喝着酒，就像是没有听到吴迪的话。

　　朱京虎皱眉道：“霍青，你的这个条件确实是太苛刻了，恐怕是有些难度啊。”

　　“那就算了，还请朱大少等人移驾一步，别打扰了我和林盈儿吃饭。”

　　“呃……”

　　这就下了逐客令了？朱京虎苦笑着，对于港口码头的项目，他不是不想帮忙，而是根本就帮不了。因为，港口码头落在了边城港口，樊师道特意跟张莽打过招呼，他对这个项目很感兴趣，希望永昌国际不要掺和进来。作为拜把子兄弟，樊师道说出了这样的话来，张莽不能不给面子。当场，张莽就表态了，全力支持樊师道拿下港口码头的项目。

　　是，永昌国际也参与投标了。不过，一旦永昌国际拿下了投标项目，会直接转交给樊师道的帝皇地产有限公司。要不然，朱京虎就算是答应了霍青，倒也没有什么。这些，跟霍青帮忙来对抗大江盟，根本就比不了。

　　钱，又算得了什么？没有了可以再赚。

　　人，要是没了，可就真的没了。

　　所以，朱京虎必须得拉拢住霍青，这是多少钱都买不来的。

　　朱京虎问道：“霍少，就没有别的可商量的吗？我们可以把燕尾山旅游度假村给你……”

　　霍青一口给拒绝了：“我对燕尾山旅游度假村没兴趣。”


第717章 下场

　　“我擦！”

　　吴迪的眼珠子都要喷火了，他在燕尾山旅游度假村倾注了太多的心血和时间、金钱，可在霍青的眼中，竟然什么也不是。他就不明白了，沈嫣然怎么就看上了像霍青这样的无赖呢？难道说，就因为霍青肯帮忙，把港口码头的项目拿到手？要真的是那样，他是不是也得帮帮忙，争取让华泰集团拿下这个项目呢。

　　吴迪的心，凌乱了。

　　朱京虎皱眉道：“我们也可以给你一笔钱……”

　　“我不缺钱。”

　　“这么说，就没有商量了？”

　　“随便你们了，反正我就是这么一个条件。”

　　“好。”

　　朱京虎终于是点了点头，沉声道：“这件事情关系重大，我必须得禀报师傅才能给你回复。”

　　霍青道：“没事，我能等的。”

　　“好，那就这样，我尽快给你答案。对了，我能再问你一件事情吗？你跟大少爷是什么关系？”

　　“我要说一点儿关系都没有，你信吗？”

　　朱京虎口中的大少爷，自然就是张灵起了，那可是剑神传人。不过，张灵起向来是神龙见首不见尾，就连张莽都很少见到他，就更别说是朱京虎和吴迪等人了。而霍青，突然间用出来了“驭剑”的一手绝活儿，立即引起了很多人的注意力。他们都在想着一个问题，霍青应该也是剑神传人，跟张灵起更是同门师兄弟。

　　现在，霍青这么回答，也没说是，也没说不是，反正就让朱京虎自己去想了。

　　“哈哈……”朱京虎放声大笑，拱手道：“行，那我就不打扰霍少了。”

　　“就这么走了？你把佘美心留下来啊？”

　　“什么？”

　　吴迪怒道：“霍青，你别太得寸进尺了。你要是不跟我们合作，休想让我们留下佘美心。”

　　霍青皱眉道：“你怎么能骂人呢？”

　　“我就骂你了，咋地？”

　　“行，行，既然你这么说，那还有合作下去的必要吗？”霍青的态度也蛮横起来了，哼道：“我霍青，今天把话撂在这儿了，你们要是不把佘美心留下来，甭想我跟你们合作，大不了大家干一场。”

　　“干就干！”

　　吴迪都气懵了，他都忘记自己能不能打过霍青了，纵身就扑了上去。

　　朱京虎伸手，将他给拽住了，喝道：“老三，你干什么？给我住手。”

　　“大师兄……”

　　“咱们本来就是把美心小姐给霍少带过来的，既然他不怕盈儿小姐吃醋，那就把美心小姐留下来嘛。”

　　这家伙更坏！

　　既然你让我们把佘美心留下来，好，那我们就给你留下来好了。这回，倒是要看看你怎么跟林盈儿、佘美心来解释你和她俩的关系。朱京虎冲着霍青笑了笑，和吴迪、管中亥等人起身离去了。一瞬间，包厢中就剩下了霍青和林盈儿、佘美心，气氛也瞬间变得紧张、尴尬了起来。

　　朱京虎将事情看得明白，真要是打起来了，他们几个就算是能干翻了霍青，那又怎么样？现在的大江盟，随时随地都有可能北上，甚至是已经渗透到了东北三省的各个角落。一旦发现了空暇，他们会立即发起攻势。真正到了那个时候，东北王就真的危险了。

　　多一个朋友多一条路，多一个敌人多一堵墙。

　　要是霍青能够跟东北王合作，一起来对抗大江盟，绝对是独当一面的悍将。这种人，只能拉拢，千万不能得罪了。至少，暂时是不可能。不过，霍青提出的条件也真是够苛刻的，他非要港口码头的项目不可。偏偏，张莽还答应了樊师道。你说，樊师道又怎么可能会把到了嘴巴的肥肉，又给吐出来呢。

　　难，真难。

　　朱京虎苦笑着，还是立即拨通了张莽的电话，就是不知道张莽会不会答应了。

　　霍青才没有闲心去想那些，他就感觉自己的头都大了。朱京虎真是够混蛋的，临走了还给他出了这样的难题。佘美心的脸上没有任何的表情，林盈儿却瞪大了眼眸，气鼓鼓地。这种感觉很不舒服，让他都有了一种想要钻进地缝中逃掉的冲动。

　　“美心，你怎么让朱京虎给抓到的呢？”霍青终于是打破了尴尬。

　　“于柏亮和大江盟的事情，败露了。”

　　“什么？”

　　当下，佘美心就把于柏亮被朱京虎等人逐出师门，她又被抓的事情，跟霍青说了一下。没办法，当时有唐肥在场，她想挣扎反抗都没有用。不过，于柏亮这次算是废了，他借了大通钱庄2个亿的高利贷，就算是朱京虎和吴迪放过了他，大通钱庄也不会放过他的。还没听说，有谁能逃脱大通钱庄的追杀。

　　霍青叹声道：“于柏亮也算是一个人物，却落得这般下场。”

　　“你还说？你敢说跟你没有关系。”

　　“跟我有什么关系？”

　　霍青直撇嘴，是，是他把于柏亮邀请过来，一起开发燕尾山旅游度假村的。可是，于柏亮贪得无厌，还想着自己一个人独吞了。幸亏，港口码头的项目又落在了边城港口，要不然，霍青和沈嫣然都不会放过于柏亮。

　　说白了，于柏亮这样做完全是自食其果，怨不得别人。

　　霍青问道：“美心，于柏亮暴露了，你呢？往后打算怎么办？”

　　“还能怎么办，我得回南方去了。张莽跟蜀中唐门的人合作了，这件事情非同小可，我必须得跟朱爷说一声。倒是你，你真会跟张莽合作，一起来对抗大江盟吗？”

　　“还不知道呢，到时候再说吧。”

　　“你怎么这么磨叽？”林盈儿终于是忍不住了，怒道：“霍青跟不跟张莽合作，跟你又有什么关系？我告诉你，我才是霍青的女朋友。”

　　“霍青，那我走了。”

　　佘美心的心情不太好受，但是她也知道，在这儿纠缠下去也没什么意思。站起身子，起身离去了。霍青想送她离开，却让林盈儿给拽住了。这种人，管她干什么？他要是再敢跟别的女孩子勾三搭四的，林盈儿就跟白姐说，看白姐怎么收拾他。

　　想想也是，霍青跟佘美心只是简单的朋友关系，之前说什么要跟她一起睡觉，完全是逗着佘美心玩的。别看佘美心是蛇妖的徒弟，但是心思很单纯，更是没有那么多的人情世故。霍青觉得，自己还是别太招惹她了。

　　佘美心走了，自己孤单地一人走了。

　　林盈儿撇着嘴，哼哼道：“算你有良心。”

　　霍青的心里也不太好受，仰脖将杯中酒给干了下去，大笑道：“哈哈，这几瓶特工的五粮液确实是不错，咱们继续吃着。”

　　“饭菜都凉了。”

　　“再叫老板给弄一桌热乎的上来。”

　　林盈儿吃着，霍青喝着，等到把几瓶酒给喝光了，两个人才算是从东北老菜坊中走出来。现在是深秋时节，街道上已经没有什么人了。要是赶在夏天，街道上肯定是人来人往的，特别热闹。

　　林盈儿戴着帽子，又将衣领竖了起来，对着嘴吹了口哈气：“霍青，咱们还是赶紧回医院吧？好冷。”

　　“好。”

　　两个人坐上车，刚刚将车子启动，一个人浑身上下满是鲜血，跌跌撞撞地跑了过来，用力拍打着车窗，喊道：“快开车门，救我，救我……”

　　尽管说他的脸上脏乱不堪，霍青还是一眼就看出来了，他正是于柏亮。

　　跟在于柏亮身后的，还有几个黑衣人，他们蒙着脸，只是露出了一双眼睛，眼神中迸射着杀机，很凶狠，很残酷。不是不报，时候未到。一瞬间，霍青立即明白了，这几个黑衣人就是大通钱庄的人。于柏亮欠了大通钱庄两个亿，却没有钱来偿还，就遭受到了大通钱庄的追杀。

　　泰斗中期境界的高手，那又怎么样？

　　第一，于柏亮让朱京虎一刀劈在了后背上，鲜血迸射，已经受了重伤。

　　第二，当初的褚汉朝也是泰斗中期境界的高手，又有截脉手，绝对是独当一面的好手。结果怎么样？褚汉朝和褚晓峰一样惨死在了大通钱庄的追杀下，只是晚了一天啊？这事儿想起来，就够让霍青痛心的。

　　在世界好多国家都有大通钱庄，没有人知道钱庄的幕后老板是谁，但是人家的支票全球通用，生意做的极大，信誉也很好。

　　你要是去银行取钱，可能还需要预约，排队什么的。可是，在大通钱庄就不存在这个问题。只要你拿出身份证就可以，需要多少现金，人家都会立即提给你。或者是，你打个电话，人家给你送上门。这么多年来，没有人敢弄虚作假，或者别的什么猫腻。因为，大通钱庄的手底下有很多高手，在第二天就会找上门，让你付出难以想象的代价。

　　你要是去银行存钱，利息不是很高。可是，要是把钱存入了大通钱庄，每个月都会有高额的利润。这也是为什么，那些商界名流、富甲权贵们，甘愿把钱存在大通钱庄的原因，风险低，利润高，信誉好。

　　霍青和华泰集团，也存了一些钱在大通钱庄中。可是，大通钱庄的条款太过于苛刻了，只是晚了一天还贷，就杀人性命，实在是可恶。

　　这趟回通河市，霍青就报了一个心思，说什么也要给褚汉朝和褚晓峰报仇！


第718章 生化危机

　　天作孽，犹可违。自作孽，不可活。

　　于柏亮为了吞掉燕尾山旅游度假村的项目，他宁可向大通钱庄高额贷款了2个亿，也不跟霍青和华泰集团合作。这样的人，根本就不值得同情。别说，他让朱京虎给一刀劈成了重伤，就算他是在巅峰状态，也一样难逃大通钱庄的追杀。

　　通河市、静安市、长吉市、边城、沈羊市等等城市，都有大通钱庄的堂口。你说，于柏亮还能逃到哪里去？他势必会遭受到全球通缉不可。

　　啪！他的血手印拍在了车窗上，惊慌失措地喊道：“救我，救我啊。”

　　于柏亮看不到车内的情况，但是霍青和林盈儿能够清楚地看到车外的一举一动。霍青当做是没有听到，没有将车子开走，更是没有将车子熄火，就这样静静地看着。他要亲眼目睹着，大通钱庄的人是怎么将于柏亮干掉的。

　　又连续拍了两下，那几个大通钱庄的黑衣人已经冲到了近前，他们一声不吭，抡刀就劈向了于柏亮。

　　于柏亮再也没有了往日的淡定，在地上连滚带爬的，声音中夹杂着哭腔：“几位大爷，你们……你们放过我吧？现在，你们就算是杀了我也没有用，钱也捞不到。三天，你们再给我三天的时间……不，一天的时间也行，我保证把欠款如数奉还。”

　　逾期没有归还欠款，大通钱庄就是杀人，这是规矩！

　　一个黑衣人跟上来，再次挥刀劈杀。

　　于柏亮往旁边翻滚，嗤！刀子还是在他的胸口上划出来了一道血槽，连衣服都给劈开了。现在，他就跟掉进了血池中似的，浑身上下满是血污，狼狈不堪。同时，他也算是明白了，跟大通钱庄是没有道理可讲的。

　　杀一个够本儿，杀两个赚一个！

　　等到那个黑衣人再次到了近前，于柏亮双脚蹬在地面上，突然弹跳起来，一拳轰在了那个黑衣人的胸膛上。咔嚓！霍青坐在车内，仿佛是都听到了筋骨断裂的声音。可是，那个黑衣人呢？他像是没有任何的知觉，竟然再次抡刀劈了下来。

　　怎么可能会这样？

　　不仅仅是于柏亮，连霍青也被眼前的一幕给惊到了。在于柏亮看来，他这一拳绝对能够将对方给打成重伤。这样，对方的刀子就算是再劈上来，也不可能有什么有效的攻势了。可是结果呢？就这么稍微一愣神的刹那，刀子直接劈在了于柏亮的手臂上。

　　“啊……”血水飙射出来，于柏亮发出了撕心裂肺的一声吼叫。然后，他飞起一脚将那个黑衣人给踹翻了，跌跌撞撞地往后倒退了几步，立即撕碎了衣服，来裹缠着伤口。让他万万没有想到的是，那个黑衣人从地上又爬了起来，一步一步，向着他走了过来。

　　其余的几个黑衣人冷笑着，呈现着三角形，将于柏亮给包围了。这下，于柏亮就算是插翅也休想逃脱出去。

　　林盈儿是那种天不怕、地不怕的人，也被眼前的一幕给吓到了，失声道：“霍青，那个黑衣人的胸骨已经断了，恐怕已经刺伤了内脏，他怎么可能还跟没人事儿似的呢？”

　　霍青也懵了，眼睛紧紧地盯着眼前发生的一幕，却没有说话。因为，他在盯着那个黑衣人的变化，不可能，这不合乎常理啊。

　　于柏亮刚刚用牙，将断臂给勒紧了，那个胸口中了一拳的黑衣人已经到了近前，再次抡刀劈杀了上来。狗急了还跳墙呢！于柏亮自知难逃一死了，他从腰间摸出了一把尖刀，狠狠地一刀劈了上去。

　　噗！这一刀，他直接斩断了那个黑衣人攥着刀的手腕。

　　鲜血迸射出来，那个黑衣人竟然攻势不变，左手拳头，狠狠地轰在了于柏亮的小腹上。于柏亮疼得佝偻下来了身子，对着那个黑衣人又噗噗地捅了两刀。可是，那个黑衣人跟没有任何反应似的，只是不断地用拳头来轰着他的小腹。

　　你捅我一刀，我打你一拳。

　　这样连续十几刀下去，那个黑衣人的肠子肚子等等都流淌了出来，地上更是流了一大滩的血迹。可是，他的拳头还是一样凶猛，速度一样快。终于，于柏亮承受不住了，嘴角喷出来了一口鲜血，反手一刀斩断了那个黑衣人的脑袋。

　　骨碌碌！脑袋在地上滚动了两下，那个黑衣人终于是栽倒在地上，一动不动了。

　　于柏亮咯了两口血，身子靠在了一辆车的车前盖上，仰天大笑道：“来呀，我倒是要看看你们是怎么杀我的。”

　　“你敢杀地狱使者，你死定了。”一个黑衣人阴冷着声音道。

　　“地狱使者？哈哈……狗屁，老子让你们一个个都下地狱。”

　　“杀了他。”

　　这几个黑衣人一拥而上，抡刀劈向了于柏亮。

　　这是生化危机呀？于柏亮算是看明白了，只是用刀子劈在他们的身上，他们跟没事人似的。只有用刀子砍断了他们的脖颈，或者是一刀劈在了他们的脑袋上，才能让他们真正死亡。这点，跟生化危机中的那些丧尸，几乎是一模一样。

　　唯一不同的，是那些丧尸没有思想，没有灵魂，就是一具具的行尸走肉。而这几个黑衣人呢？他们有思想，跟正常人说话一样。在霍青来推测，他们应该是磕了什么药，才会有这样的效果。同时，霍青也明白了一件事情，难怪褚汉朝和褚晓峰会惨死在大通钱庄的手中了，谁冷不丁地遭遇了这样的敌手，都会被杀个措手不及不可。

　　噗！一刀劈在了一个黑衣人的脑袋上，于柏亮又飞起一脚踹翻了一个人。同时，他再往旁边躲闪，愣是从包围圈中冲了出去。

　　不愧是东北王的弟子，确实是有两下子！

　　剩下的几个黑衣人，他们立即抡刀追杀了上来。

　　一个逃，一个追，一行人渐渐地消失在了霍青和林盈儿的视线中。

　　于柏亮怎么样了？

　　霍青沉声道：“盈儿，你坐在车上千万别下去，我去抓一个尸体上来。”

　　“啊？”

　　“没事的，咱们立即跑路。”

　　“我帮你。”

　　林盈儿也是够胆大的，她跟着霍青跳下车，将车子的后备箱给打开了，低呼道：“快点儿。”

　　地上有两个黑衣人，一个让于柏亮一刀劈断了脖颈，脑袋都滚落到地上了。一个让于柏亮一刀劈在了脑袋上，一样是当场毙命身亡。霍青抱起了那个脑袋中刀的黑衣人，丢到了后备箱中。然后，他跳上车，和林盈儿扬长而去，直奔市第一人民医院。

　　不用再追上去看了，霍青也能想象得到，于柏亮这次是九死一生了。对于他的死地，霍青才懒得去关心，他想要知道的一件事情是黑衣人的反应。以于柏亮的修为，这一拳即便是打在霍青的身上，霍青都不敢说什么事儿都没有。偏偏，这个黑衣人就跟什么事情都没发生似的，会再次对于柏亮展开攻势。

　　你打我一拳，我就捅你一刀，实在是太过于匪夷所思了。也幸亏，霍青是亲眼看到了，要不然，他要是突然遭遇了大通钱庄的人，也得被杀个措手不及不可。人家中刀了，跟没事人似的，可他不行啊？越是这样，就越是引起了霍青的好奇心。

　　他，必须得解开这个谜底。

　　车子，终于是抵达了市第一人民医院。

　　在这儿，就跟自己家一样，霍青抱着那个黑衣人一路跑到了楼上的解剖室。他对这些医学化验等等不是很了解，就交给了解剖室的医生，从血液到微量元素、皮肤、骨骼的密度等等，从头到脚都要给这个黑衣人做个化验，结果越快出来越好。

　　那个医生姓华，笑道：“霍医生，你就放心吧。明天早上，我肯定会将化验单交到你的手上。”

　　“辛苦了。”

　　“辛苦什么，应该的。”

　　“好。”

　　霍青拍了拍华医生的肩膀，和林盈儿走到楼下，把捷达车给清洗干净，这才回到了单身宿舍。两个人洗了个澡，都兴致高昂。哪里还有“办事儿”的心情？二人盘腿坐在床上，都在讨论着刚才发生的一幕幕，那两个黑衣人明明是已经受了重伤，却跟没事儿人似的，实在是奇怪。

　　这样到了晚上一点多钟，两个人才算是有了些许的睡意。

　　霍青也不知道是应该感谢，还是该庆幸，林盈儿倒头就睡，竟然没有再“欺负”他。等到一觉醒来，都已经是日上三竿了。

　　林盈儿惊呼道：“霍青，你快起来，她们来了。”

　　“她们？谁呀？”

　　“白姐和沈嫣然，都来了。”

　　“啊？”

　　这可是把霍青给吓了一跳，她们怎么可能会一起过来呢？霍青赶紧着急忙慌的穿裤子。啪啪，啪啪！外面就传来了敲门声，这就要把二人给堵在房间中了。林盈儿满脸的坏笑，她看了眼霍青，立即跑过去，将房门给打开了。

　　沈嫣然和白静初，就走了进来。而霍青？他刚刚提上裤子，跳到地上，连裤子的拉链都没顾得上拉，腰带更是没系上呢。


第719章 拍一张合影

　　坏人，你们都是坏人，怎么可以这样呢。

　　霍青老脸微红，连忙把裤子给穿好，讪笑道：“白姐，嫣然，你们都过来了。”

　　白静初笑道：“盈儿今天就要走了，我说什么也得过来啊。”

　　沈嫣然轻笑道：“对呀，我还给盈儿打来了几件小礼物。”

　　一个可折叠、伸缩性的皮箱，携带极其方便。还有一件件国际品牌服饰，还有化妆品，这些摆在了林盈儿的面前，乐得林盈儿小嘴都合不拢了。

　　“白姐，你看沈姐姐都送给我礼物了，你呢？”

　　“我可没什么好礼物，送给你几盒神仙茶吧。”

　　“抠门儿。”

　　林盈儿把这些东西一股脑儿地都放进了皮箱中，小声道：“白姐，等到霍青把丰胸肥臀的神仙茶研制出来了，一定要给我多邮寄一些，我得试试好不好用。”

　　其实，林盈儿的身材也挺不错的，不过，跟白静初、沈嫣然、赵瑾肯定是都没法儿比了。她做梦都想着，胸能更挺拔点儿，屁股能更翘点儿，那样就更完美了。几个人在一起说说笑笑了一阵，林盈儿就去参加了医院召开的欢送会。

　　这是一项荣誉！

　　窦先章等医院的领导、医生、护士们全都齐聚在了院子中，有的送礼物，有的互相拥抱着，痛哭流涕。霍青和白静初、沈嫣然、沈墨白等人就站在旁边，一想到再见到林盈儿不知道是什么时候了，一阵唏嘘不已。

　　突然间，一辆军用吉普车飙射了过来！

　　许岩一身野战服，头戴迷彩头盔，从车上跳了下来，喊道：“盈儿。”

　　“许岩？”

　　林盈儿做梦都没有想到，许岩还会特意从东北虎特种大队赶过来。好姐妹就是好姐妹，这份情感是任何人都难以替代的。两个人来了紧紧地拥抱，眼泪就都流淌了下来，白静初也过去，跟她们紧紧地拥抱在了一起。

　　许巍和程虎从车上跳了下来，一拳头捶在了霍青的胸口上，笑道：“你小子，你什么时候去东北虎特种大队啊？我们可是都在等着你呢。”

　　霍青疼得一咧嘴，讪笑道：“忙，真的很忙。等忙完了手头上的事情，一定去。”

　　“你小子，哪有不忙的时候？”程虎笑骂道。

　　“没事，只要霍青能参加神圣刀锋的选拔赛就行，以他的身手，绝对能进入到神圣刀锋的。”许巍笑着，大声道：“行，你不去参加特训，我是不管了。但是，你一定要去参加神圣刀锋选拔赛。”

　　“一定去。”

　　“霍青。”

　　霍青刚刚答应着，旁边就传来了许岩的喊叫：“嗨，你还在那儿傻愣着干什么？盈儿都要走了，咱们得拍张合影留念啊。”

　　许巍哈哈道：“你赶紧去吧？我们可不敢吱声了，要不然，许岩肯定不会饶了我们两个。”

　　自从来到通河市，霍青就跟白静初、林盈儿、许岩住在一起了。许岩走了，但她是在国内，随时都能见面。可林盈儿不一样了，她这一去不知道什么时候才能再回来了。想起来，都够让人心里不舒服。

　　这张合影，必须得拍。

　　就以医院的门诊大楼为背景，霍青和白静初、林盈儿、许岩站到了一起。小影拿着相机，来给拍摄。这样哪能行呢？白静初又喊着沈嫣然，一起过来拍摄。沈嫣然不同意，林盈儿和许岩跑过去，将她也给拽了过来。

　　小影笑道：“你们都看着我，听我数一二三，你们就喊茄子……”

　　突然，又一辆黑色的奥迪车飙射了过来，从车上跳下来了一个女人，当即把所有的注意力都给吸引住了。她穿着修身的深色小西装，里面是白色的衬衫，脚上是一双黑色的矮跟皮鞋，很有韵味儿，很有气质。

　　她，正是赵瑾。

　　窦先章愣了一愣，赶紧迎了上去，笑道：“赵市长……”

　　赵瑾微笑道：“大家伙儿都放松点儿，我突然过来也没有别的什么事情。我听说，咱们市第一人民医院有一个小护士，参加了国际医疗队，今天就要出发了，是吧？”

　　“对，对，有这事儿。”

　　“这是好事啊！”

　　赵瑾环视了一眼在场的这些人，大声道：“不知道是哪个小妹妹呀？我想见一见她。”

　　白静初和林盈儿等人，自然是都认识赵瑾，还跟她挺熟悉了。又一次，她们跟霍青打赌，要是霍青输了，霍青就要在家中跳脱衣舞。当时，赵瑾和沈嫣然也都在湖滨小区呢。不过，当着在场这么多人的面儿，她们自然是不好表现得太过于随意。

　　人家可是市长啊，一举一动都受到很多人的关注，她们可不能给赵瑾带来负面的影响。

　　林盈儿挺感动，她自然是知道赵瑾为什么会过来，赶紧跑了过去，激动道：“赵姐……哦，赵市长，我叫林盈儿，就是我参加的国际医疗队……”

　　“好，你是我们通河市的骄傲。”

　　赵瑾跟林盈儿握了握手，林盈儿心中一动，大声道：“赵市长，我们正在合影，你也过来跟我们拍一张照片吧。”

　　“好。”

　　赵瑾没有拒绝，很大方地跟霍青、白静初、沈嫣然、许岩、林盈儿站在了一起。这可是给市长拍照啊？小影瘫软有几分紧张了，还是沈墨白过去，连续给拍摄了几张照片。这得是怎么样的珍贵！往后，每当看着这张相片，就是一段美好、难以忘却的回忆。

　　时间差不多了。

　　霍青亲自驾驶着车子，和白静初、沈嫣然、许岩将林盈儿送到了江北国际机场。赵瑾毕竟是公众人物，不要再跟着去了。等到林盈儿领取了登机牌，要去候机大厅的时候，白静初和沈嫣然、许岩都哭了，几个人拥抱在一起，泣不成声。

　　白静初轻拍着林盈儿的后背，哽咽着道：“自己一人在非洲，照顾好自己，我们等你回来。”

　　“我会的，你们也是哦。”

　　林盈儿挥着手，走到了楼梯口，冲着霍青大喊道：“霍青，你还不过来抱抱我。”

　　这个要求，任何人都难以拒绝！

　　霍青走过去，将她紧紧地抱在了怀中。

　　突然，林盈儿张嘴在他的肩膀上，狠狠地咬了一口：“你这个大坏蛋，我是不会忘记你的。”她丢下了这么一句话，转身就跑上楼去了。在霍青的肩膀上，留下了一道牙印儿，等到往后形成了一道疤痕，再也磨灭不掉了。

　　她这样做，是想要让霍青永远记着她。不过，她是不会自己说出来的。

　　因为，她是林盈儿。

　　该走的，终究是要走的。

　　这一次的离别，又何尝不是下一次相聚的开始呢？早离别一天，相聚的日子就近了一天。一直目送着林盈儿的身影消失了，霍青和白静初、沈嫣然、许岩，才算是从机场中走出来。

　　还没等坐上车，霍青的手机铃声就响了，是窦先章打来的。

　　霍青按了下接通键，笑道：“窦院长，我们已经把盈儿送进了候机大厅，你尽管放心……”

　　窦先章声音急促道：“霍青，你快回来，咱们医院出事了。”

　　“怎么了？”

　　“解剖室的华医生惨遭杀害，现场更是让人洒了汽油，给点着了……”

　　“什么？华医生死了？”

　　这可是让霍青狠狠地吃了一惊，没有亲眼所见，他也能想象得到，这事儿肯定是大通钱庄的人干的。他顾不得跟白静初、沈嫣然等人打招呼，立即驾驶着车子，飙回到了市第一人民医院。等他到这儿的时候，火势已经被控制住了，现场也已经让警方给封锁了。

　　整个解剖室，烧得一片狼藉，华医生的尸体已经被烧成了焦炭。一些瓶瓶罐罐等等，也都被烧毁了，却没有看到那具被解剖了的黑衣人尸体。看来，大通钱庄的人应该是把人给弄走了，再毁尸灭迹。

　　伍尚魁和几个刑警戴着白手套，正在勘察现场。

　　霍青问道：“伍哥，情况怎么样，有没有留下什么线索？”

　　“没有。”伍尚魁摇了摇头，苦笑道：“对方办案的手法非常专业、老道，这一招毁尸灭迹是真狠。”

　　“医院的监控录像呢，有没有调查出什么来？”

　　“有倒是有，不过，也不会有什么太大的作用。”

　　根据监控录像显示，涉案嫌疑人是驾驶着一辆摩托车，来到的医院门口。然后，他立即找了个偏僻的角落，换上了一身白大褂、脸上戴着口罩，头上戴着帽子，就这样走进了医院中。当时，是黎明时分，那些值班的医生护士们都是又困又累，谁也没有注意到他。

　　等到发现的时候，整个解剖室已经陷入了火海中，涉案嫌疑人已经逃掉了。不过，伍尚魁等人再通过监控录像，也没有查出来涉案嫌疑人是怎么离开的作案现场。

　　霍青皱眉道：“解剖室还有一具尸体才对，他又是怎么一个人逃掉的呢？”

　　“什么？还有一具尸体？”

　　“对。”

　　“走，你跟我一起去观看监控视频。”

　　那几个刑警继续勘察现场，霍青尤其是叮嘱他们要好好看看，现场有没有遗落下来的化验单等等。伍尚魁的眼珠子都瞪大了，有这么难为人的吗？现场一片火海，你竟然还让我们找有没有遗落的化验单……就算是有，也肯定烧成了灰烬了。

　　霍青也知道，他只不过是抱着一线希望。


第720章 该死的

　　霍青和伍尚魁坐在监控室中，眼睛紧盯着屏幕看着，不放过任何一个镜头。

　　终于，让霍青发现了一个端倪……有一个清洁工，戴着口罩，推着垃圾车出现在了院子中。一步，一步，他就这样走出了院子。当下，他立即把窦先章给叫来了，这一问才知道，清洁工确实是这样工作的，没有什么破绽。

　　真的没有吗？

　　霍青总感觉这人的背影，和那个涉案嫌疑人的背影有几分熟悉，问道：“窦院长，你立即联系清洁公司的人，让他们派人过来协助调查。”

　　“好。”

　　窦先章刚要拨打电话，伍尚魁的手机铃声倒是先响了，嗯啊了一阵之后，失声道：“行了，你们别联系了，赶紧跟我来。”

　　有人在天台的一个角落，发现了一个清洁工的尸体。不过，这个清洁工的衣服被扒光了，脖颈上有一处淤青，脖筋让人给拧断了，当场毙命身亡。一瞬间，霍青和伍尚魁、窦先章什么都明白了，涉案嫌疑人从解剖室中出来，又立即杀了清洁工。他换上清洁工的衣服，把那个黑衣人的尸体放进了垃圾车中，推了出来。

　　这一切，做得天衣无缝，绝对是个经验丰富的高手！

　　伍尚魁骂道：“这是什么人干的呢？霍老弟，你有没有什么线索？”

　　“没有。”

　　“不能吧？你要是知道就告诉我，我绝对不会放过这个王八蛋……”

　　“真没有。”

　　霍青苦笑了两声，让伍尚魁别再插手这件事情了，让刑侦大队的人来调查案情就行了。实际上，霍青的心中几乎是已经确定了，就是大通钱庄的人干的。如果说，伍尚魁非要调查，很有可能就会引火烧身了。这是自己的事情，他可不想把伍尚魁也牵扯进来。

　　大通钱庄，又是大通钱庄，混蛋！

　　霍青紧攥着拳头，正要给平战东打电话，问一下关于大通钱庄暗中调查的情况。与此同时，伍尚魁的手机铃声又响了。这一回，伍尚魁的脸色变得极其难看，连额头上的青筋都一跳一跳的，很愤怒。

　　“霍老弟，你还得再跟我走一趟……”

　　“怎么了？”

　　“在燕尾岛码头，发现了一具无头尸体。”

　　“啊？”

　　没有了谭家、单家、周家的势力，通河市很平静很平静，这对于伍尚魁和刘鑫等人来说，自然是大好事一件。越是没有案件发生，就越是说明了他们的治安能力。可现在呢？才一上午的时间，就一连发生了三起害人性命的案件，一个毁尸灭迹，一个更是直接砍掉了脑袋，简直是令人发指到了极点。

　　霍青不敢怠慢了，立即跟伍尚魁来到了燕尾岛码头。

　　在这儿，已经聚集了不少人，他们围绕着一具尸体指指点点的，那具尸体还背部向上浸泡在海水中。一般情况下，淹死的男人都是脸朝下，女人是仰面朝天的。这跟男人和女人的身体结构有关，女性要比男性多一层脂肪层。所以，在一定程度上，在溺水的时候，男人更容易死亡。

　　现在，那具尸体的腰带让船老大用钩子给钩住了，这样子就不会再被水给冲走了。等到有人来认领尸首的时候，他们也能捞到一笔好处费。

　　伍尚魁喝道：“赶紧的，把尸体给我弄上来岸来。”

　　“伍局长，我们这儿有行规，得有人来认领才行……”那个船老大还挺为难的。

　　“什么行规？”

　　伍尚魁瞪着眼珠子，喝道：“你现在是妨碍我们警方办案，你信不信我把你给抓起来？”

　　那几个船老大都是刺儿头，他们往常都是把犯人们押送到燕尾岛监狱的，什么样的场面没见过？现在，伍尚魁跟他们来横的，他们也跟着胡搅蛮缠起来了。他们这样做，一没有偷，而没有抢，怎么就妨碍警方办案了？真是好笑。

　　伍尚魁当即就火了，把枪都给拔出来了，怒道：“你信不信我现在就崩了你？”

　　“崩了我？哈哈……好，好啊，你尽管开枪好喽。”那个船老大梗着脖子，完全是一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“伍哥。”

　　霍青伸手拽住了伍尚魁，从口袋中摸出来了一沓子钱，塞给了那个船老大，笑道：“大家都不容易，这点儿钱给兄弟们买点酒喝。”

　　这一沓子至少是有两万多块，那个船老大掂量了两下，大声道：“行，我们就给兄弟个面子，这个尸体给你了。”

　　船老大摆了摆手，有人将尸体给勾上来，丢到了岸上。有刑警上去，立即将尸体给掀翻了过来。在尸体的后背上，有一道刀口，从上到下，刀口还翻翻着，已经让海水给泡得泛白了。在正面，一样有好几处刀口，可以想象得到当时有多惨烈。

　　只可惜，没有脑袋，根本就认不出来是什么人。

　　伍尚魁皱眉道：“大家伙儿立即发出公告，看有没有失踪人口……”

　　“伍哥，不用调查了，我知道他是谁。”

　　“谁？”

　　“于柏亮。”

　　“于柏亮……啊？你是说东北王的二徒弟于柏亮？”

　　伍尚魁大吃了一惊。

　　霍青想不承认也不想，苦笑道：“不错，就是他。”

　　看不到脑袋，但是霍青从尸体穿着的衣服，还有身上的刀口等等就能确定了，这人百分百就是于柏亮。还有一点，于柏亮被杀的手法，跟褚汉朝、褚晓峰被杀的手法几乎是一模一样，都是让人给砍掉了脑袋，把尸体丢入了海水中。

　　这，正是大通钱庄的是手笔。

　　咕噜！伍尚魁吞了口吐沫，紧张道：“霍老弟，你说，于柏亮是东北王的二弟子，不是一直坐镇北林省了吗？他又怎么会突然间来到北江省，又这样惨死……”

　　这事儿，事关重大，真不是伍尚魁所能扛得住的。

　　人家的东北王啊，咳嗽一声，连整个东北的地盘都得颤三颤。他的徒弟惨死了，又是死在了伍尚魁的地头上，人家要是找伍尚魁的麻烦怎么办？伍尚魁就感觉自己的脊梁骨都冒起了凉气，是真害怕。

　　霍青笑道：“没多大事儿，你这就给吴迪打电话，让他过来认人。”

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的，你就这么这么说……”

　　“行。”

　　霍青交代完，他就躲到一边去了。

　　伍尚魁硬着头皮，拨通了吴迪的电话。警方在燕尾岛码头发现了一具无头尸体，因为，吴迪是燕尾山旅游度假村的老板，希望他能过来协助警方办案。吴迪哦了一声，答应着立即赶过来。

　　那可是自己的二师兄，就算是烧成灰了，吴迪都能认出来。这才短短一天的时间，两个人就阴阳两隔了，不管于柏亮怎么样，吴迪的心中还是挺难受的。这些，当着伍尚魁的面儿，他自然是不好表现出来。

　　吴迪叹声道：“说起来，燕尾岛码头也算是我们燕尾山旅游度假村的一部分，有死者在这儿惨死了，我们也深表痛心……你看这样行不行？你们警方立即拍照，或者是采集死者的DNA等等，然后我们尽快让死者入土为安吧。”

　　“好，好。”

　　这是伍尚魁求之不得的事情，什么拍照、采集死者的DNA，也只不过是做做样子了。

　　一个刑警有些不解，问道：“局长，在没有调查清楚案件前，咱们应该将尸体给冷藏起来……”

　　“冷藏什么，你花钱啊？”

　　“我……”

　　“我让你做什么，你就做什么，别磨叽了。”

　　“是。”

　　几个刑警不敢怠慢了，很快就忙完了。

　　伍尚魁感叹道：“三少，这事儿就辛苦你了，我们收队。”

　　吴迪笑道：“我哪里有辛苦了，倒是伍局……有时间咱们喝一杯。”

　　“好说，好说。”伍尚魁等人立即走掉了，这种事情，越快脱身越好。

　　“把人带走。”

　　吴迪摆了摆手，叫人将于柏亮的尸体给带回到山上去。同时，他又让那几个船老大，立即现场搜查，一定要找到死者的脑袋。否则，他们甭想有好果子吃。这几个船老大都吓懵了，再也没有了刚才捞到钱的欣喜，苦着脸，四处去打捞了。

　　别看，他们敢跟伍尚魁吆五喝六的，却在吴迪的面前，连大气都不敢喘息一下。一个是白道，一个是黑道……吴迪只要一句话，他们甭想再在码头上讨生活了。

　　在燕尾山，找了一个面朝大海，背部是山峦的风水宝地，朱京虎和吴迪亲自挖坑，将于柏亮的尸首给埋葬了。管中亥和唐肥站在旁边，一个听着歌曲，一个嗑着瓜子，就跟出来旅游似的，一点儿没有把眼前的事情，放在心上。

　　一锹、一锹，朱京虎和吴迪将土覆盖在了于柏亮的尸体上，终于填好了，却没有墓碑，只是这么孤零零的一撮黄土。

　　朱京虎蹲在地上，点燃了一根烟叼在嘴上，久久没有起来。

　　等到一根烟抽得差不多了，吴迪轻声道：“大师兄，咱们该走了……”

　　朱京虎又点燃了一根，插在了坟头上，叹声道：“老三，老二就埋在燕尾山了。赶在清明、七月十五的，你过来给他烧点纸。”

　　“我知道。”

　　“大通钱庄，大通钱庄……”

　　朱京虎喃喃了好几声，谁也不知道他的心中想的是什么。


第721章 让你耍老子

　　几个月前，霍青和白静初去长吉市，参加了茶品会，神仙茶算是第一次出现在了公众的面前。跟别人的促销手段不同，霍青和白静初只是让那些销售部的女孩子们，不断地给人免费引用神仙茶，再发宣传单和名片。

　　一天，两天……这样过去了六天的时间，终于是惹来了奇效！

　　一个又一个的消费者，在服用了神仙茶之后，男的滋阴补肾，女的瘦身保健，有了很好的疗效。等到第七天，霍青和白静初带到茶品会的那些神仙茶全都被抢购一空。这还是在每个人限购的情况下，要不然销售肯定会更加火爆。

　　这一炮，算是打响了！

　　等回到了通河市，华泰茶叶厂趁热打铁，将神仙茶正式上市。一瞬间，点燃了神仙茶的销售狂潮。每一天，都在不断地刷新销售记录。等到省一级的那些代理商们，跟神仙茶签订了代理合同，神仙茶更是犹如星星之火一般，点亮了神州大地。

　　“戴维，现在，神仙茶在静安市建立了分厂，销售一样火爆。”

　　一个四十多岁的中年人，垂首站在戴维的身边，把神仙茶的所有事情，原原本本地说给了戴维李知道。戴维李的手中拿着厚厚的一沓子资料，都是关于神仙茶的各种报告，很详细。在老人的身边，还有一个身高有两米多，犹如是野兽一般的黑人。这要是去打篮球，绝对可以堪比大鲨鱼奥尼尔。

　　那是他的偶像，他甚至是把自己的名字都改成了奥尼尔，绰号也是“大鲨鱼”，很凶残的一个家伙，是老戴维特意派过来，当戴维李的贴身保镖的。

　　戴维李将那一沓子资料，丢在了桌子上，问道：“史丹佛，照你这么说，咱们跟那个混蛋……是可行的？”

　　史丹佛就是那个四十多岁的中年人，他算是戴维李的管家了，所有的一切事情都是他来帮忙处理的。这人是美籍华人，也确实是厉害，对于华夏国的事情了如指掌，一身修为更是深不可测。他的眼光毒辣，心思缜密，再加上犹如是野兽一般的奥尼尔，有这样两个人跟在戴维李的身边，老戴维算是放心了。

　　史丹佛微笑道：“戴维，这是戴维家族的生意，我觉得还是你自己拿主意的好。”

　　“废话，我当然是自己拿主意了。”戴维李跳到地上，他已经能住着双拐，来回走动了，骂道：“我就是想听听你的意见，你说是合作，还是不合作？”

　　“要我说，可以跟霍青合作。不过，这10个亿的总代理费……可以跟他再谈谈。”

　　“好。”

　　戴维李大声道：“你现在就给我联系霍青，我要再跟他好好谈谈。这个混蛋，想起来就够让人头疼的。”

　　很快，史丹佛拨通了霍青的电话，霍青很不耐烦地道：“干屁啊？我跟你说，我现在很忙，没时间跟你们扯那些没用的。”

　　史丹佛不急不躁的，微笑道：“霍神仙，我们家少爷想跟你谈谈关于神仙茶总代理的合作项目，我们戴维家族对神仙茶是很有兴趣的。”

　　“这么说，你们想好了？”

　　“对，想好了。”

　　“好，你们最好是别耍我，耽误我的时间。”

　　霍青正在和沈嫣然一起，商量着边城港口的事情。赵山河、樊师道、大梵，还有黑龙会等等，都盯上了边城港口。这回，华泰集团是陷入被动了，想要拿下这个项目很难，很难。所以，沈嫣然都没有抢夺地皮的想法了，只是寄希望于投标项目。一旦把港口码头的项目拿下来，一样能狠狠地捞一笔。

　　沈嫣然将投标书交给了霍青，问道：“霍青，你看咱们的投标书怎么样？”

　　霍青摇头道：“我觉得，投标不在乎标书，而在于能不能将陆一鸣给拿下了。这个混蛋，先是故意放出烟雾弹，又突然来了个声东击西，害得咱们失去了抢夺地皮的最佳时机，我是绝不会放过他。”

　　“还能怎么样？现在，那些势力都盯上了边城邢家，咱们想要插手的话，势必会四面树敌不可，我可不希望你有危险。”

　　“事在人为嘛。”

　　就在这个时候，霍青接到了史丹佛的电话，就立即驾驶着车子再次赶到了市第一人民医院。在VIP特护病房中，和戴维李见面了。不过，却没有看到冯福友、冯玛丽和冯小涛等冯家人。就冯玛丽那张烂嘴，好事都得让她给办砸了。

　　经过这么多天的休养，戴维李的腿伤恢复得很好，就是痒痒的让人有些难受。不过，这是好事，要是什么感觉都没有才真的坏事了呢。

　　戴维李大笑道：“哈哈，霍神仙，你过来了。”

　　“看你的气色，不错啊？”

　　“那是，那是，有你这个活神仙在，我的腿伤一天比一天恢复的好。”

　　戴维李给霍青介绍了一下史丹佛和奥尼尔，这才道：“上次，你跟我说的神仙茶总代理的事情，我思来想去觉得很可行。然后，我跟我爹汇报了一下情况，他也是连连赞同，就是有一点……”

　　霍青皱眉道：“你就别卖关子了，说。”

　　戴维李苦笑道：“我爹说10个亿的代理费，价格太高了。同时，我们还要每次从你们茶叶厂来进货，你们每一包神仙茶再赚我们一笔……霍神仙，你的算盘打的太精了。你看看，代理费能不能少点儿？”

　　“你那是总代理！”

　　“我知道……”

　　“行了。”

　　霍青很不耐烦，哼哼道：“来之前，你们给打我打电话，说是想好了，我才过来了。现在，你们竟然还跟我讨价还价，有意思吗？算了，多少钱都没用了，我是不会再跟你们戴维家族合作了。”

　　戴维李连忙道：“霍神仙，你别急啊？你看这样行不行，咱们还可以换一种合作的法子。比如说，我们交10个亿的总代理费，你们像在静安市那样，也在美国建一个茶叶分厂。你说说，别这么着急走嘛。”

　　“我跟你们没什么好说的了。”

　　“Stop！”

　　奥尼尔横身挡在了霍青的身前，用着生硬的语言，喝道：“霍青，你太嚣张了。”

　　霍青嗤笑道：“我不跟你们合作，我就是嚣张了？我告诉你，是你们打电话邀请我过来的，我还没找你们算账呢，耍我呀？”

　　“就耍你了，咋地吧？”

　　“这是在我们华夏国，岂容你们嘚瑟？”

　　霍青是真有些恼火了，戴维李一而再、再而三地犹豫，这是对神仙茶的一种质疑啊？现在，神仙茶的销售异常火爆，才不愁找不到合作的代理商。别的不说，冯福友就巴不得立即交10个亿给霍青，想要拿下美国的总代理。只不过，霍青要找的是有实力、有资质的合作伙伴，才没有跟冯福友签订代理合同。

　　现在，戴维李还跟他唧唧歪歪的，真是讨厌！

　　霍青一步，一步走上去，一巴掌就拍向了奥尼尔。

　　奥尼尔冷笑着，跟着一拳头，就迎着霍青轰了上来。这个人已经修炼到了泰斗中期的境界，非常可怕。同时，他还是一个炼力士，已经修炼到了六重力，这绝对是非常可怕的存在。这一拳头，是将劲气和力量完美地融合为一体，堪称神来之笔。

　　史丹佛和戴维李都没有动，他们也想着让奥尼尔痛扁霍青一顿，让霍青知道厉害。

　　对于霍青的事情，戴维李早就调查得清楚了，有着那么多的敌人。要是跟戴维家族合作了，就等于是多了一个强大的盟友，这对于霍青和华泰集团今后的发展，都有着举足轻重的作用。

　　这，才是史丹佛给霍青打电话来的真正目的。只不过，事情的发展大大出乎了戴维李和史丹佛的意料之外。嘭！二人的拳劲完全正碰在了一起，霍青的身子连晃都没有晃一下，却打的奥尼尔连连倒退脚步。

　　“就你这两下子，也敢嚣张？”

　　霍青跟着扑上去，还没等奥尼尔站稳脚步，跟着又一巴掌扇了过去。本身，在修为上来说，奥尼尔就没有霍青的修为高，一个泰斗中期的境界，一个是传奇初期的境界，相差得太多了。这样一比较，奥尼尔又怎么可能是霍青的对手。

　　每扇一巴掌，奥尼尔就倒退几步。

　　这样连续的几巴掌之后，奥尼尔的后背就撞到了房门上。

　　戴维李都看傻了，才算是缓过神来，喝道：“霍神仙，请手下留情……”

　　“白痴！”

　　霍青骂了一声，飞起一脚，踹在了奥尼尔的身上。

　　奥尼尔直接将房门给撞破了，整个人翻滚到了走廊中，身子也撞到了走廊的墙壁上。他挣扎了两下，愣是没拍起来。

　　呸！霍青吐了口吐沫，冷笑道：“戴维李，你别挑战我的忍耐底线。我告诉你，我是不会再跟你们戴维家族合作的，多少钱都没用。对了，你要是再敢跟我嘚瑟，我连你的腿伤都不治了，你就擎等着截肢吧。”

　　截肢？戴维李蠕动着嘴唇，愣是没敢再说话。


第722章 天上掉馅饼了

　　嘚瑟！

　　霍青有些恼火，一直走出了门诊大楼。

　　现在，天色是日落黄昏了。

　　在门诊大楼的门口，停放着几辆警车。伍尚魁叼着烟，就靠在车门上。他的脸上难以掩饰着的欣喜，看样子就是在等着霍青出来了。

　　“哈哈，霍老弟，天无绝人之路啊。”

　　“怎么了？”

　　突然间冒出来了这么一句话，让霍青有些愣头愣脑的，问道：“你是怎么知道，我在市第一人民医院的呢？”

　　伍尚魁大笑道：“你别忘了我是干什么的，在通河市，我想要调查个人的行踪，还不跟玩儿一样吗？”

　　霍青笑道：“怎么，是不是有什么好事儿啊？”

　　“对，当然是好事了。你猜，我找到谁了？”

　　“谁呀？”

　　“他！”

　　伍尚魁从口袋中，摸出来了一张相片，这是一个中等身材，留着平头的青年，脸型很普通，是那种掉进人堆中，用放大镜都未必能找出来的人。不过，这个青年对于霍青来说很重要，就是他受到陆一鸣的指使，特意跑到长吉市找到刘一手，来给车子动手脚，才害死的窦智。

　　一愣，霍青惊喜道：“你真的找到他了？快告诉我，他在什么地方。”

　　伍尚魁嘿嘿道：“说，你打算怎么犒劳我？”

　　“请你喝酒……不，你说干什么都行，双飞也行。”

　　“哈哈，这顿酒你是请定了。”

　　伍尚魁大笑着，这才道：“这个人叫做刘易阳，难怪我们一直没有找到他了，因为他一直躲藏在边城了。”

　　这事儿说起来，还真是话长了。为了找到这个刘易阳，伍尚魁等警方的人，还有尖兵连的人，几乎是采取地毯式的轰炸，搜遍了整个通河市的大街小巷，就差掘地三尺了。不过，一样是没有刘易阳的任何线索。

　　刚好，在警校的时候，伍尚魁有一个兄弟，两个人住的是一个宿舍，关系很铁。这个人叫做祁振广，在家里排行老六，都叫他祁老六，是边城东城区的分局局长。要知道，伍尚魁当初是中环区公安分局的局长，两个人的头衔差不多。谁想到，伍尚魁就跟做了火箭似的，嗖下就窜了上去，直接当上了市公安局的局长。

　　这下，祁老六就忍不住了，特意跑到通河市来，非要找伍尚魁喝一杯不可。

　　边城那种连兔子都不拉屎的地方，哪能跟通河市比呢？通河市是北江省的重要城市，自古兵家必争之地，哪怕是在通河市公安局当一个副局长也行啊。端着酒杯，祁老六嘿嘿地笑着，往后，他可就跟伍尚魁混了，才不想再回边城去。

　　在边城，市公安局局长魏长战，一手遮天，还有狗腿子赖有为帮他忙前忙后的，祁老六等几个分局的局长，连大气都不敢喘息一下，活得憋屈！

　　伍尚魁笑骂道：“老六，你当我是组织部部长啊，说把你调过来，就调过来？这事儿，得你自己争取才行。”

　　“你是怎么争取的？”

　　“哈哈，我是认识了一个兄弟。”

　　借着酒劲儿，伍尚魁就把跟霍青的事情，跟祁老六说了一下。如果说，祁老六能跟霍青交上朋友，还什么分局局长啊，就算是当上公安局的局长，那都不是问题。

　　祁老六的眼珠子都放光了，叫道：“真的假的？”

　　伍尚魁骂道：“咱们是兄弟，我能骗你吗？”

　　“那你赶紧给霍老弟打电话，让他过来一趟，给我跟他介绍一下。”

　　“别，别急啊。”

　　伍尚魁反应还挺快的，直接将刘易阳的相片，拍在了桌子上，大声道：“我就这样空口白牙的，介绍你们两个认识，那又怎么样？有些事情，还是得自己争取才行。现在，霍老弟挖空心思，都在找这个人，你要是能把这个人给找出来，我包你就是边城市公安局的局长。”

　　“你这不是逗我吗？连你都没有找到的人，我又怎么可能找到……咦？这人我……我好像是在哪里见过。”

　　“真的？”

　　伍尚魁蹭下就跳了起来，连酒都醒了。

　　祁老六也不敢怠慢了，拿着相片在阳光下看了又看的，又苦笑道：“我是真见过，可是，我一下子又想不起来了。”

　　伍尚魁骂道：“老六，你在逗我玩儿是吧？我就问你一句话，你到底有没有见过他？”

　　“见过，我真见过。”

　　“好，好，你就坐在这儿给我想，一定要将他给我想起来。”

　　“我一定好好想想。”

　　有些时候就是这样，越想脑袋越是糊涂！

　　祁老六抱着那张相片，看了又看的，想了又想的，可一样是没有任何的头绪，脑袋就跟浆糊似的，啥也想不起来了。

　　这可把伍尚魁给气的，霍青帮了他好多次忙，更是让他和杨晓梅怀上了孩子，这样的恩情就算是做牛做马都报答不了。现在，霍青就让他帮忙做这点事情，他都做不好，心中很焦急、很烦躁，很懊恼，很自责。

　　伍尚魁也没有心情喝酒了，摆手道：“行了，老六，今天也喝得差不多了，你回去休息吧。”

　　“行。”

　　祁老六也察觉出来了气氛有些不太对劲儿，可他愣是想不起来，还能有什么法子？等回到了宾馆中，他不管是刷牙、洗澡，倒在床上……无时无刻不在想着这件事情。睡到半夜，他忽悠下翻身坐起来了，立即拨通了伍尚魁的电话。

　　电话响了好几声，终于是让伍尚魁给接通了，骂道：“老六，这么半夜三更你不睡觉，还给我打什么电话……”

　　“哈哈，伍哥，我想起来了，想起来了。”

　　“什么想起来……啊，你想起来了那个相片上的青年？”

　　“对，对。”

　　祁老六很激动，很兴奋，都有些语无伦次了，骂道：“他奶奶的，我就我说好像是在哪儿见过他嘛，就是在边城，在东城区的一家‘不夜城’娱乐场所见过他。”

　　现在，整个边城都让赵山河、大梵和樊师道给瓜分了。赵山河占据着边城西北的位置，大梵占据着边城东北的位置，而樊师道，他的位置差不多是最大，占据了边城整个南方的位置。在东方的位置，也有一股势力，就是黑龙会的地盘了。他们开了一家相扑馆和一家“不夜城”娱乐场所，生意一样火爆。

　　不过，黑龙会没有牵涉到赵山河和大梵、樊师道的竞争中，很低调，只是闷头赚钱。所以，赵山河和大梵等人也没有去招惹黑龙会，引起不必要的麻烦。

　　一瞬间，伍尚魁也睡意全无，问道：“老六，你确定那人就是‘不夜城’的人？”

　　“绝对错不了。”

　　“好，好，你立即给我调查一下，关于他的所有信息。我跟你说，只要你把这件事情给办妥了，你基本上就算是把边城公安局局长的位置坐稳了。”

　　“哈哈……”

　　祁老六大喜，让伍尚魁继续睡觉，他连夜回边城了。

　　伍尚魁哪里还睡得着，翻看着霍青的电话号码，犹豫了又犹豫的，终于是没有拨通过去。他要等到祁老六在那边确定好消息了，再通知霍青。要说也巧了，祁老六是边城东城区公安分局的局长，刚好黑龙会的地盘就是在东城区。等回到了边城，祁老六立即把手底下的心腹派出去了，给我死盯好不夜城和相扑馆，说什么也要把这个青年给调查出来。

　　一天，两天……终于，伍尚魁接到了祁老六的电话。

　　祁老六兴奋道：“伍哥，我调查出来了，那人叫做刘易阳，就在不夜城上班……”

　　“你确定？”

　　“千真万确，我这儿还有偷拍他的相片，我微信发给你。”

　　叮咚！

　　手机微信提示音响了，伍尚魁只是看了一眼，乐得嘴巴就合不拢了，这可真是天上掉馅饼的大好事。费了这么大的力气，却因为祁老六来了一趟通河市，所有的事情都迎刃而解了，想想都好笑。

　　在相片上，刘易阳穿着一身休闲西装，敞开着衣襟儿，嘴巴上叼着烟，正坐在吧台边上，边抖动着腿，边跟一个女孩子唠嗑。虽然只是一个侧身，伍尚魁还是一眼就认出来了，这就是他们要找的那个人。

　　好，太好了。

　　伍尚魁连连称赞，让祁老六在边城等着，他这就去找霍青。

　　在医院门口，伍尚魁将霍青给堵住了，问道：“霍老弟，你说吧，咱们什么时候去一趟边城？”

　　霍青笑道：“我现在就赶过去，你也去？”

　　“去，我为什么不去？我要亲手抓住这个混蛋。”

　　“我建议你是别去了，在家多陪陪嫂子。等到到了边城，跟六哥联系就是了。”

　　“那也行。”

　　伍尚魁点点头，嘿嘿笑道：“我跟你说啊，我可是把牛都吹出去了。等你到了边城，想想办法，看能不能把魏长战给扳倒了，让老六来当市公安局的局长。”

　　霍青哈哈大笑道：“你以为我是谁啊，组织部部长啊？”

　　“在我看来，你比组织部部长还更要厉害。”

　　“行，六哥帮了我这么大的忙，我是不会让他白白辛苦的。”

　　霍青拍了拍伍尚魁的胳膊，跳上车直奔西山特卫保镖公司。


第723章 乖乖的，等我回来

　　边城，肯定是还要再去的。

　　霍青和沈嫣然约定好了，哪怕是拿不到边城港口的地皮，也要把海港码头的投标项目给弄到手。这可是一块大蛋糕，对于华泰集团今后的发展，有着举足轻重的作用。

　　在半路上，霍青就拨通了江洋的电话，问道：“江大哥，你的那辆奥迪车怎么样了？”

　　“你问这个干嘛？”江洋很警惕。

　　“我还问着干嘛？咱们又有活儿干了，得去一趟边城。你的那辆车子要是改装好了，咱们就一起出发。”

　　“这事儿啊？哈哈，早就改装好了。”

　　反正又不花自己的钱，江洋是真不心疼啊。几千万，几千万往里面砸，看得刘一手都暗暗咂舌。这样的车子，要是不超一流儿地霸道，那才就怪了。在爆发力、性能等等各方面，比霍青的那辆捷达还更要强悍，同时，一样拥有着防弹和水陆两栖的系统。

　　5个多亿啊，就这样生生地砸进去了。

　　当霍青看到这辆黑色的奥迪车，也没有看出有什么特别的地方，就问道：“江大哥，就这车……砸进去了5个多亿？”

　　“嘿，是多了点儿。”

　　“你总得给我说一声，钱花在哪里了吧？”

　　“这个……嗨，你就别管了，反正你看到车子就行了。”

　　“你这家伙，不会白白地让你把那些钱都给私吞了吧？”

　　“这怎么可能呢！”

　　江洋有些急了，大声道：“我的信誉就是我人品的保证，你要信心我的人品。我可以对天发誓，那些钱我都花在了这辆车的上。”

　　“哦？”霍青就围着车子转了又转，看了又看的，喃喃道：“我的那辆车子改装总共才花了不到2个亿，你的这辆却花了5个亿。这样算起来，你的这辆肯定比我的那辆好，这样，咱俩换了吧？”

　　“不行。”

　　江洋最怕的就是这件事情，急道：“霍青，我跟你说啊，我往后还要开一家车行呢，这辆车子就是我的招牌。你甭想打我的这辆车子的主意。”

　　霍青笑骂道：“看把你给急的，你就算是白给我换，我都懒得换。行了，咱们把兄弟们叫上，咱们连夜赶往边城。”

　　江洋嘿嘿笑了笑，把陆逊、阿奴、老七、张坤都给叫上了。

　　平战东和雷炯等人，还一样坐镇西山特卫保镖公司，训练那些保镖们。

　　自从跟长吉市的乔家、还有黄家武馆的人合作，这些保镖和武者们源源不断地送到了西山特卫保镖公司中来，生意很火爆。乔闻天和乔煌也都挺高兴，打响了皇家特卫保镖公司的招牌有用吗？说白了，他们就是为了赚钱。现在，他们把保镖训练出来，直接送给霍青，立即现金结账，很痛快。

　　至于黄家武馆的人就更是不说了，他们更是把广告都打出来了：只要来到黄家武馆报名当武者，一旦出师，百分百提供就业机会，待遇从优。这样的广告一出来，有不少有志青年加入了武馆中，黄老爷子、根叔，还有黄先觉等人，每天都在苦练他们，算是给西山特卫保镖公司打下了坚实的基础。

　　这些人都是霍青的老班底，自然是不能动。

　　这次边城，不知道得惹来什么样的麻烦，单单只是樊师道，就够让人头疼的。干脆，霍青让老七把那辆萝莉豹的坦克都给开上了，他和张坤一起，紧随其后，慢慢跟上来就行。一路上，就算有人看到了，都不敢盘查。

　　敢这样开着坦克，在大街上招摇过市的，肯定是有背景，有来路的。

　　老七咧嘴笑道：“嘿，青哥，那我和张坤明天早上再出发，你看怎么样？”

　　“怎么了？”

　　“我跟潘月虹商量好了，得完成造人计划。这一晚上，我多播种，就不信那块破盐碱地不给我开花结果。”

　　“哈哈，行，你还打算奉子成婚是吧？”

　　霍青拍着老七的肩膀，大笑道：“等我们从边城回来，就立即给你和潘月虹办婚礼，你看怎么样？”

　　老七嘿嘿道：“行，我可当真啊。”

　　“当然是真的了，你和张坤明早上再出发好了。”

　　“好嘞。”

　　跟着霍青和江洋、陆逊、阿奴，还有十几个尖兵连的兄弟。这些人，一个个身手敏捷，擅长伪装、格斗、爆破、枪械等等……他们到底有多厉害？平战东放出来了狠话，要是一个对一个的话，尖兵连的兄弟恐怕不是许巍、程虎等东北虎特种大队的特种兵们的对手。但要是以二对一，或者是以三对二，鹿死谁手还说不定呢。

　　一行人来到了沈家，沈嫣然走出来，帮着霍青整理了一下衣襟儿，轻声道：“要是有危险的话，就躲远点儿，我不希望你出事。”

　　“放心吧，我没事的。”

　　“要是有什么消息，跟我说一声。”

　　“我知道。”

　　其实，霍青这次又没想过怎么样，有赵山河、大梵、樊师道、黑龙会等等势力盯着，想要拿下边城港口周围的土地，实在是太难太难了。只要能把刘易阳给抓回来就行，这样就能扳倒陆一鸣了。没有了这个绊脚石，华泰集团想要拿下投标项目，几乎就是铁板钉钉的事情了。

　　车子，往边城驶去。

　　霍青又给白静初打了个电话：“白姐，等我回来。”

　　白静初笑骂道：“你这个家伙，四处乱跑，就不能消停地待会儿吗？看你回来，我怎么收拾你。”

　　“我一定尽快回来。”

　　赵瑾呢？霍青一样打了个电话，赵瑾问道：“我把晚饭都做好了，你什么时候过来？”

　　霍青都不知道说什么才好了，难怪赵瑾会在白天来医院送林盈儿了。敢情，她是忍不住，想要啪啪啪了。其实，霍青又何尝不留恋她的身体呢，很丰腴，很白皙，单单只是趴在她的身上，就给人一种冲动，恨不得这辈子都不要再爬起来。

　　霍青看了眼江洋和陆逊等人，突然道：“赵姐，你在家等我，我几分钟就到。”

　　“啊？”

　　“走，车子从广场南路走。”

　　江洋和陆逊、阿奴自然是心领神会，一直将车子飙射到了荣耀官邸的门口，这才停下来。

　　陆逊咧嘴笑道：“嘿，青哥，给你三十分钟的时间够不够？”

　　“给我等着。”霍青照着他的脑袋，拍了一巴掌。

　　“知道了。”

　　时间紧，任务重。

　　霍青展开了移形换影的身法，闪，再闪，连续地几下就到了14栋的单元楼下。然后，他乘坐着电梯，来到了18楼。幸好，走廊中空荡荡的，没有李素妍的身影。要不然，霍青还真不知道怎么跟这个“老丈母娘”解释呢。

　　霍青用钥匙打开房门，就走了进去。

　　赵瑾问道：“霍青，你怎么这么忙，快过来吃饭。”

　　“没时间了。”

　　“怎么没时间……嗨，你干什么，快放开我。”

　　霍青双手，将赵瑾给抱起来了，大步走进了卧室中。噗通！他就将赵瑾丢在床上，翻身就扑了上去。赵瑾挣扎着，反抗着，这家伙是不是疯了？不过，她的衣服还是一件一件被脱落了。

　　小别胜新婚！

　　连续的七天，霍青都陪着林盈儿了。赵瑾和沈嫣然、白静初像是有了约定似的，谁都没有去打扰二人的“幸福生活”。不过，赵瑾的心中早就计算着了，什么时候七天才会过去？这种数日子的感觉，简直就是一种煎熬。

　　“嗯……”

　　终于是进来了，好充实的感觉，赵瑾的身子一瞬间就绷紧了，犹如是八爪鱼一般缠绕住了霍青的身体，尽情地迎合着他的动作。霍青一刻都没有放松，尽情地展开了攻势。

　　一下，两下……感觉没多大会儿的工夫，赵瑾的身子就挺直了，更是张嘴咬住了他的肩膀，发出了呜呜的叫声。这样连续的两次，赵瑾的力气仿佛是都宣泄光了，瘫倒在床上，连动都不想动一下。

　　霍青跳到地上，边穿着衣服边道：“赵姐，这回舒服了吗？”

　　赵瑾瞟了他两眼，问道：“你还没有出来呢，这样着急忙慌的干什么去？”

　　“我得去一趟边城，车子就在小区的门口等着呢。”

　　“啊？现在就去？”

　　“对。”

　　赵瑾哼哼道：“既然是这样，你还跑过来干什么？不知道别人会怎么想呢。”

　　霍青弯腰，在赵瑾的脸蛋上亲吻了一下，笑道：“管他们别人怎么想干什么？我才不怕人知道呢。”

　　“我怕。”

　　“往后，咱们结婚了，就什么也不怕了。”

　　霍青笑着，大声道：“在家乖乖的，等我回来。”

　　赵瑾想起来，却又懒得动弹。这样一直目送着霍青离开了，她倒在床上，躺了好一会儿才算是爬起来。连她自己都感到奇怪，怎么会变成这样了？对于欲望，她只知道一味儿地索取，这是之前连想都不敢想的事情。

　　没有去找白静初和沈嫣然，他唯独是来找自己了，这让赵瑾的心中很满足。

　　谁还没有点儿私心呢？赵瑾笑了笑，坐在那儿盛了一碗汤，慢悠悠地喝着，但愿那家伙能快点儿回来。


第724章 大主顾

　　这是第三次来边城了。

　　上次，霍青陪着林盈儿去青蒙大草原，顺带着找乌绾绾，刚好在边城歇脚。他们住的是圣彼得堡大酒店，这是边城最豪华、奢侈的大酒店，老板就是西伯利亚圣火的邪教徒大梵。在这里住宿，总统套房一晚上的价格差不多要十几万。即便是最便宜的普通客房，一晚起码也要8000多块。

　　等到从青蒙大草原回来，霍青还挑起了大梵和赵山河、樊瑞之间的争斗。可能因为都是炎黄子孙的缘故，他跟赵山河的关系处得还算是不错，至少比大梵、樊瑞要好很多。可现在不一样了，霍青跟大梵是生意上的合作伙伴。

　　走私生意，肯定是要做的。

　　没有了谭家，大梵必须得尽快找到新的合作伙伴才行。

　　第一，霍青的个人能力很强，愣是挑翻了谭家、单家、周家的势力。

　　第二，霍青的背后有华泰集团，资金实力雄厚。

　　别的不说，霍青直接出手了1.5个亿，吞掉了大梵好不容易运到通河市的那一批走私货。这事儿把大梵给感动得稀里哗啦的。要是再拿不到钱，邪教皇指不定会怎么收拾大梵呢，这就等于是救了大梵一条命。

　　人比人得死，货比货得扔。之前跟谭家合作，还得等到他们把走私货都给兜售出去了，才能给钱。可霍青呢？人家连问都不问，直接把钱就给了，真不是一般的敞亮。

　　大梵都有些纳闷儿了，当初怎么就跟谭家合作，而没有跟霍青合作呢？嗨，当初在边城的时候，他还一而再、再而三地跟霍青过不去。还是人家霍青豁达，把之前的恩怨都没有放在心上，这才是男子汉的胸襟啊。

　　服了！

　　大梵当场就拍着胸膛表态，有用得着他的地方，一句话绝对好使。

　　其实，霍青也有自己的打算，随便搞一个空壳公司，大发横财，查也查不到华泰集团的头上。还有，现在的霍青跟市委书记陈世成、市长赵瑾，还有这些商界名流、富甲权贵们都十分熟悉，就算明知道是霍青干的，这些人也得睁一只眼闭一只眼，不会强加干涉。所以说，这点儿走私货对于霍青来说，根本就不算什么。

　　他是走私，又有没有干那些杀人越货的勾当，这就是良民了。

　　当然了，霍青还想着跟大梵好好合作，多坑大梵几笔。这样子，就有可能把西伯利亚圣火的邪教皇给“勾引”出来了。反正，霍青有的是钱，跟苏樱的性命比起来，这些前实在是太微不足道了。他跟大梵的关系越好，出了事情，就越是不会怀疑到他的身上。

　　这就是智谋！

　　两辆车子的车速都极快，堪比高铁了。不过，江洋可没敢尽情放肆地跟霍青飙车，这要是让霍青给看中了，非跟他换车，他可就亏大了。这辆车子的终极奥秘，只有他自己知道，就连刘一手，最后都没有参与进来。

　　在晚上九点多钟，车子终于是抵达了边城。

　　没有跟大梵打招呼，霍青和江洋等人直接来到了边城的东城区，找到了祁老六。

　　祁老六早就在这儿等着了，笑道：“霍少，你们终于是过来了。怎么样？辛苦了吧，走，咱们先去喝酒。”

　　“不着急。”霍青呵呵道：“六哥，你跟伍哥一样，叫我一声老弟就行，你这样称呼我就显得生疏了。”

　　“哈哈，行，那我往后就叫你霍老弟了。我跟你说，我早就派心腹盯着不夜城和相扑馆了，要是有刘易阳的行踪，我会立即通知你，你尽管放心好了。”

　　“我当然是相信六哥了。”霍青笑了笑，大声道：“咱们先去喝一杯，然后到不夜城转一转。”

　　“好。”

　　祁老六还想着靠霍青，爬上边城公安局局长的位置呢，他自然是盛情款待了。就在东城区找了家大酒店，点了满满登登一桌子的酒菜，就这样吃喝了起来。

　　跟着霍青和江洋等人一起过来的，还有十几个尖兵连的兄弟。他们也赶过来了，霍青把人手给分散开，暗中盯着点儿不夜城和相扑馆的动静。这些人都是受过特训的，比那些刑警们厉害了不知道多少。有几个人，更是乔装成了驴友，去不夜城玩去了。

　　酒过三巡，菜过五味了。

　　祁老六嘿嘿笑道：“霍老弟，晚上要来点儿什么小节目吗？”

　　“什么小节目？”江洋和陆逊，当即就来劲儿了。

　　“还能是什么？这个点儿，正是不夜城最热闹、最火爆、最刺激的时候。我问你们，你们都看过岛国的那些AV电影吧？”

　　“呃……嘿嘿，哪个男人没看过呢。”

　　“哈哈，我跟你们说，在不夜城就有不少AV女优，她们中可能有你对着电脑屏幕撸的梦中情人。”

　　“啊？”陆逊吞了口吐沫，问道：“我的梦中情人是苍井空、波多野结衣、泷泽萝拉……她们也来不夜城了吗？”

　　“你是在做梦吗？”

　　祁老六大笑道：“那些都是一线的AV女优，怎么可能来边城呢？在不夜城最出名的叫做苍井香，据说是苍井空的妹妹，很漂亮，身材很好……”

　　陆逊叫道：“苍井空的妹妹，真的假的？”

　　“你说呢？”

　　祁老六笑道：“走，咱们现在就过去，你亲自来检验一下不就知道了吗？”

　　几个人中，江洋和陆逊都是性情中人，走到哪儿都想着打两炮，过过瘾。霍青和阿奴却没有什么兴趣，但为了调查刘易阳的消息，也不得不跟着一起过去了。看来，祁老六是早有准备，这家伙穿着便装，还特意戴上了帽子和墨镜，这样就是不想让人认出自己来。毕竟，他是东城区公安分局的局长，要是让人给看到了，影响不太好。

　　从酒店中出来，一眼就看到了“不夜城”的几个璀璨大字。在黑夜中，不断变幻着霓虹灯光。在娱乐城的门口，有几个穿着很火爆的女孩子，跟过往的这些人说笑着。在这样的天气里，她们还暴露着大腿，白花花的很惹眼。

　　“青哥，你说，她们不冷吗？”陆逊问道。

　　“你过去拥着她们进被窝，就不冷了。”

　　“哈哈……”

　　陆逊大笑着，几步就奔了上去。

　　有些人，一眼就能看出他是什么货色来。陆逊走路的姿势，还有满脸荡漾着的邪邪笑容，就差在额头上贴上标签——我是嫖客了。那几个女孩子见来客人了，赶紧迎了上来，抱着陆逊就不撒开了，使劲儿在他的胳膊上蹭来蹭去的。

　　陆逊捏了把一个女孩子的脸蛋，笑道：“去，给我安排一个最豪华的包厢，哥儿几个不差钱。”

　　“好嘞。”

　　这是大主顾啊？那女孩子扭动着腰肢，屁股都跟着来回左右摇摆，看得陆逊一阵蠢蠢欲动，上去就是一巴掌，惹得那女孩子尖叫了一声，立即跑进不夜城中去了。其他的几个女孩子也立即奔过去，抱住了江洋和霍青、祁老六等人，拥着他们走了进去。

　　空气中，飘散着粉红色的暧昧灯光。走廊的两边，都悬挂着一幅幅岛国AV女优的写真相片，就跟到了新宿红灯区一条街似的，让人禁不住兽血沸腾。别人不说，就连刚刚跟赵瑾打了一炮的霍青，都有了反应，恨不得立即抓一个女孩子，大力鞭挞。

　　在二楼，找了一个豪华包厢。

　　陆逊抓了一把钱，塞进了那个女孩子的胸衣中，大笑道：“去，让苍井香过来。”

　　那女孩子嘴巴都乐得合不拢了，嗲笑着，立即转身跑掉了。

　　没多大会儿的工夫，有一个体态丰腴，浓妆艳抹的女人走了进来，笑道：“几位爷儿，我是这儿的妈咪，我叫竹田洋子……我给你们精挑了一些女孩子，你们看看。”

　　啪啪！

　　竹田洋子拍了拍手，从外面鱼贯走进来了六、七个女孩子，有的穿着水手服，有的穿着学生制服，或者是护士装等等，这样一字排开站在了江洋和陆逊等人的面前，让他们看的都有些花了眼。

　　在灯光的照耀下，他们仿佛就是看到了白花花的一片，或者是露着胸前深深的鸿沟，或是修长的美腿……呃，真怀疑她们是不是岛国的，一个个腿都挺长的嘛。这点，跟看的那些AV电影一点都不一样，她们可都不太高。

　　江洋盯上了一个胸大的，一把就给拽到了怀中，大笑道：“哈哈，我就来她了。”

　　竹田洋子咯咯笑道：“这位爷儿，这个女孩子是刚刚从岛国过来的，今天是第一次陪男人呢，你可要轻点儿。”

　　“放心，我会很温柔的。”

　　“你们几位爷儿，每个人也挑一个、两个也行啊？”

　　“六哥，哪个是苍井香？”

　　陆逊却没有动，而是把目光落到了祁老六的身上。

　　祁老六的脸色有几分尴尬，冲着竹田洋子骂道：“干什么？你当我们是凯子呀？我们进来之前就说了，不差钱儿，让苍井香过来陪我们。”

　　什么？苍井香根本就没在？

　　陆逊也火了，怒道：“老子就是冲着苍井香来的，让她过来，我们有的是钱。”

　　啪，啪！陆逊从随身携带的包包中，摸出来了好几沓子钱，砸在了竹田洋子的脸上，就是这么打脸，就是这么嚣张。

　　爷儿，不差钱。


第725章 这是男人的脸面

　　如果你要侮辱，就尽情地用钱来砸我吧。

　　竹田洋子等女孩子们的脸色却很尴尬，一般来不夜城消费的客人，还真没有像陆逊、祁老六这样嚣张的。赵山河、大梵、樊瑞等人也有这个能力，但是他们绝对不会来不夜场，或者是相扑馆闹事。因为，他们谁也不想没来由的跟黑龙会结怨。那样，就有可能打破了边城的势力均衡，吃亏的还是自己。

　　在夹缝中求生存，黑龙会做得很好。

　　竹田洋子怔了一怔，陪笑道：“几位爷儿，那你们稍微等会儿，我这就让苍井香过来。”

　　“行，你让这些人都赶紧滚蛋。”

　　“是，是……”

　　连带着江洋挑中的那个大胸女孩子，都让陆逊给撵走了，气氛挺尴尬。

　　祁老六觉得挺没有面子，打开了一瓶红酒，讪笑道：“霍老弟，来，咱们先喝一杯。”

　　“好。”

　　霍青必须得给祁老六面子，他拍了拍陆逊和江洋的肩膀，几个人都端起酒杯，喝了起来。这样几杯酒下去，气氛才算是缓解了一些。啪啪！外面再次传来了敲门声，竹田洋子带着一个女孩子走了进来。

　　这个女孩子也就是一米六十多的身高，留着长头发，脸上化了淡妆。不是那么特别的妖艳，也不是那么特别的性感，但就是能勾起男人的欲望。她的脸蛋上有着淡淡的红晕，看来是刚刚喝完酒，让人忍不住想要搂在怀中，好好疼爱一番。

　　竹田洋子笑道：“几位爷儿，你们不知道我们家苍井香有多忙，刚才还在陪着一桌客人喝酒。不过，她听说你们过来了，必须得敬你们一杯……”

　　“好。”

　　陆逊的眼珠子都直了，也幸亏是伊莉莎没跟着过来。否则，伊莉莎非吃醋不可。哪有这样的呀？这家伙跳起来，直接就将一瓶红酒砸在了苍井香的面前。同时，还有几沓子钱一样拍在了桌子上，大声道：“苍井香，你喝一杯红酒，我们给你一沓子钱，你看怎么样？”

　　这一沓子是十万块，不是一笔小数目了。

　　苍井香笑道：“谢谢各位爷儿捧场，我喝。”

　　“痛快。”

　　“咚咚咚……”

　　这女人也确实是厉害，仰脖就将杯中酒给干了下去。第二杯、第三杯……她连续干了五倍酒，算是敬了霍青和江洋、陆逊、阿奴、祁老六一人一杯了。这五杯酒下去，在灯光的照耀下，她的脸蛋就更红了，整个人也更是娇艳了。

　　陆逊将几沓子钱全都塞进了她的怀中，大笑道：“哈哈，爽快。来，陪我们坐会儿。”

　　苍井香笑道：“爷儿，隔壁房间还有一桌客人，我去陪他们一会儿，再过来陪你们，你们看怎么样？”

　　“什么？爷儿可是给了钱的，你就留在这儿。”

　　“对，对，我看谁敢来我们这儿抢人。”

　　“爷儿……”

　　不由分说，陆逊和江洋伸手就过来拉扯苍井香。苍井香又没有什么功夫，哪里是他们的对手，直接跌坐在了陆逊的大腿上。这下，就像是点燃了炸药包的导火索，陆逊整个人都亢奋起来了，双手在她的身上就乱摸起来了。

　　霍青没有去看，但是也能想象得到，这家伙可肯定是已经“一柱擎天”了，在人家苍井香的大腿上一顿乱戳。这样隔着衣服，也不行啊？苍井香一阵娇喘连连，想要让陆逊放开，可这样子挣扎，反而更是激发起了陆逊的兽性。

　　男人，一旦欲火蹿腾上来了，可是什么事情都干得出来。

　　竹田洋子连忙道：“几位爷儿，苍井香真的还有客人，我们是借着她上厕所的时间过来陪你们喝一杯的。等会儿，我们一定让她再过来。”

　　“不行。”这是在自己的地头上，霍青等人好不容易过来了，这让祁老六感到特没有面子。他摘掉了帽子和眼镜，骂道：“洋子，你看看老子是谁？信不信我立即将不夜城给查封了？”

　　“哎呦，这不是祁局长……哦，六哥吗？”

　　不夜城就是开在东城区，竹田洋子又怎么可能会不认识祁老六，陪笑道：“六哥，你能来我们这儿，是我们的荣幸啊？不过，隔壁房间的人，您真招惹不起……这样，等会儿我们让苍井香过来，好好地陪陪你。”

　　一口一个六哥地叫着，不过，竹田洋子的脸上却没有流露出来多少的紧张和惶恐。说穿了，祁老六不过是一个分局局长，在势力错综复杂的边城来说，算个屁啊？只要他们不夜城和相扑馆的老板，往出一站，就能把祁老六给吓趴下。

　　哪有这样说话的！

　　祁老六的脸面更是挂不住了，怒道：“你让隔壁的人过来，我倒是要看看，是什么人我招惹不起。”

　　“六哥，还是算了吧？今天，你给我一个面子，我也给你一个面子。现在，我带着苍井香离开，等会儿再带回来，你看怎么样？”

　　“不行！”

　　啪！祁老六从后腰摸出了手枪，直接拍在了桌子上，哼道：“竹田洋子，我认识你，我的枪可不认识你。你再在这儿唧唧歪歪的，别说我不客气。”

　　竹田洋子皱了皱眉头：“六哥，你这样就没意思了……”

　　“那你告诉我，怎么叫有意思？我告诉你，今天就算是天王老子来了，也不好使。”

　　“谁这么嚣张啊？”

　　从外面，传来了一个男人的声音，大声道：“洋子，你不是说苍井香去厕所了吗？难怪是没有回来了，敢情是让人给扣这儿了呀？谁，站出来，让我看看是何方神圣。”

　　这个人，霍青还真认识，正是边城刑侦大队的大队长赖有为。上次，他们来边城的时候，还痛扁过赖有为一顿呢。结果，赖有为和那些刑警们立即拔出枪将霍青等人给包围了，还是程虎等东北虎特种大队的人赶过来，帮霍青解围了。不过，霍青的罚官证给魏长战看了，再给魏长战一个胆子，他们也不敢乱来。

　　“赖有为？”祁老六怔了一怔，哼道：“你睁开你的狗眼睛看看，就是我。”

　　“哎呦，我当时是谁呢，这不是老六吗？”

　　赖有为有些醉醺醺的，看来是没少喝。还有，包厢中的灯光比较昏暗，祁老六是站着，霍青和江洋、陆逊都是坐着，再有竹田洋子和苍井香挡着，赖有为还真没有注意到霍青和江洋等人。

　　祁老六哼道：“对，就是我。我跟你说，我今天请几个朋友过来玩一玩，苍井香让给我们吧。”

　　“你说让就让，你算个屁啊？”

　　“你敢这样跟我说话？”

　　“我就说了，咋地吧？”

　　赖有为很蛮横，丝毫不给面子。

　　按说，赖有为是刑侦大队的大队长，而祁老六是分局的局长，在官衔上来说，祁老六比赖有为还更要高。现在，赖有为当着霍青和江洋等人的面儿，这样嚣张，来顶撞祁老六，这让祁老六的脸面就有些挂不住了。

　　要是搁在往常，祁老六就把这口怨气吞下去了。可今天，就算是打断他的一双腿，他也不能认栽了！要不然，往后还怎么跟霍青处朋友？当然了，他还有一点儿私心，伍尚魁一个劲儿地说霍青很有能力，这次倒是要看看霍青的能力怎么样。

　　“咋办？”祁老六走过去，抬腿就给了赖有为一脚，骂道：“老子今天就揍你了，让你见血。”

　　“你敢打我？”赖有为是真没想到，祁老六敢对自己动手，他在猝不及防下，愣是被踹得蹬蹬蹬倒退了好几步，一头撞到了走廊的墙壁上。嘭！赖有为就感到脑袋晕乎乎的，血水当即就流淌了出来。

　　“就揍你了，咋地？”

　　祁老六是真不惯着，上去对着赖有为咣咣就是一通爆踹。要是真打起来，赖有为未必会吃亏，可是，他喝得醉醺醺的，都有些头重脚轻了，又怎么可能会是祁老六的对手？这样挣扎了两下后，他就让祁老六给踹趴在了地上，起不来了。

　　越踹越是来劲儿，祁老六一扫之前的憋闷，骂道：“来呀？你往常不是很嚣张吗？老子今天就让你知道知道厉害。”

　　赖有为往前趴着，终于是一头撞开了隔壁的房门，喊道：“魏少爷，我挨揍了……”

　　就是这么巧！

　　在隔壁吃饭的人，正是魏强和他的几个朋友。

　　本来，魏强是在美国留学了。可这家伙整天不好好学习，还把一个美国妞儿的肚子给搞大了。这怎么行呢？学校就给他下了退学通知。他在美国呆了两年，又招惹了黑帮的人，哪里还敢再待下去，就连夜回边城了。

　　这家伙就不是一个安分的人，整天东游西逛的，跟个小混混似的。一来二去的，就跟一个叫做张望的青年勾搭到一起去了。这个张望来历可不简单，他就是张野的弟弟，也算是樊师道的一个记名弟子。不过，张望的修为可跟张野没法儿比，张野是宗师巅峰的境界，他不过是才是宗师初期的境界。

　　这在魏强的面前，也绝对是很牛掰的存在了。


第726章 捅了大篓子

　　其实，张望倒是没有什么，关键是在张望的背后还有樊师道、樊瑞这样的高手存在呢。

　　那可是东北王张莽的拜把子兄弟呀？魏长战非但没有反对，更是叮嘱魏强要跟张望处好关系。有了这么一句话，魏强就更是牛气起来了，特意弄了一笔钱，和赖有为一起，请张望来不夜城潇洒一下。

　　苍井香是不夜城的当红头牌，魏强自然是要请她来陪着张望了。

　　张望很高兴，搂着苍井香，连连道：“魏少爷，你尽管放心。等回去，我就跟我师父说一声，让他收你为徒。”

　　“真的？”

　　“这种事情，我有骗你的必要吗？必须的必啊。”

　　“哈哈，那可真是太谢谢张少了。”

　　魏强乐得嘴巴都合不拢了，连连给张望倒酒。

　　张望是来者不拒，一杯又一杯地干了下去。他的心中在想着，今天晚上说什么也得把苍井香弄上床。反正又不花自己的钱，等到大哥张野回来了，他也好跟张野显摆一下，这可是不夜城的当红头牌，一样让他给拱了。

　　刚好赶在这个时候，霍青和陆逊、江洋等人过来了，一沓子又一沓子的钱砸过来，有谁会跟钱过不去呢？竹田洋子就过来，找个借口把苍井香给弄出去了。在竹田洋子看来，也就是上厕所的时间，陪着江洋和陆逊等人喝一杯酒，苍井香再回来也就是了。毕竟，魏强是魏长战的儿子，在边城也算是有一些势力。

　　这样一衡量，祁老六只不过是一个分局局长，还真不算什么了。

　　谁想到，事情会闹到这样的地步啊？祁老六就跟疯了一样，一脚一脚地爆踹着赖有为，把赖有为踹得在地上连滚带爬的。嘭！赖有为终于是撞开了房门，喊道：“魏少爷，我挨揍了……”

　　“啊？”

　　今天是多么好的气氛啊，魏强陪着张望聊得正是开心呢，就这么被破坏了。当看到是祁老六，魏强的火气蹭下就上来了，抄起一个酒瓶子就冲了上去，怒道：“祁老六，你特么找死是吧？”

　　祁老六就是一怔，叫道：“魏少爷……”

　　操！

　　魏强一酒瓶子，就拍向了祁老六的脑袋。

　　别看祁老六喝了点儿酒，但他还是有些功夫在身的，立即横着手臂来格挡。啪嚓！酒瓶子就砸在了他的胳膊上，酒瓶子当即就碎了，他的胳膊也让碎玻璃给扎破了，流出来了汩汩的血水。

　　“你还敢挡？”魏强就更火了，抓着半截玻璃瓶子，狠狠地捅向了祁老六的小腹。

　　“魏少爷，我想这中间可能是有些误会……”祁老六边后退脚步，边解释。

　　“误会你妈呀？老子今天非把你的脑袋给开瓢了不可。”

　　啪！突然伸过来了一只手，抓住祁老六的胳膊，将他给拽到了一边去，一个头发稍长，戴着耳机的青年，横身挡在了祁老六的身前，冲着魏强骂道：“你谁啊，敢这么嚣张。”

　　这人，正是陆逊！

　　上次来边城，陆逊也跟着霍青、江洋等人过来了。不过，他没有跟着霍青、江洋等人出去逛街，而是一人待在了圣彼得堡大酒店，陪着伊莉莎吃烛光晚餐了。所以说，他还真没有见过魏强和赖有为。

　　魏强眼珠子都瞪圆了，叫道：“我是谁，你管得着吗？给我滚开了。”

　　特么的！

　　偏偏陆逊就是那种吃软不吃硬的主儿，他哪里还会跟魏强客气了，上去一脚将魏强给踹翻了，骂道：“小瘪三，敢抢小爷的女人，我现在就让你满地找牙。”

　　魏强挣扎着想要爬起来，却让陆逊一脚又给踹了个跟头。

　　这下，祁老六也有些怕了，毕竟，魏强是魏长战的儿子。一旦这件事情传到了魏长战的耳朵中，那祁老六肯定就吃不了兜着走了。他上前想要拽住陆逊，却感到胳膊一紧，让走出来的霍青给拽住了。霍青冲他笑着摇了摇头，这算个屁事儿啊，让陆逊去解决好了。

　　祁老六连忙道：“霍老弟，你不知道，他是边城市公安局局长魏长战的儿子……”

　　“那又怎么样？没什么大不了的。”

　　“哦？”

　　听到霍青这样的语气，再看到霍青气定神闲的模样，祁老六就跟吃了颗定心丸儿似的，心里当即就踏实了。明知不可为而为之，说明霍青的心里有谱儿啊，根本就没有将魏长战放在眼中。难怪，伍尚魁一而再、再而三地跟自己说，只要跟霍青处好了，他想要当上边城市公安局的局长，几乎就是手拿把掐了。

　　当时，祁老六还以为伍尚魁是在吹嘘呢，现在看来，这好像还真不是什么问题。

　　魏强怒道：“你敢打我……”

　　操！

　　陆逊一脚踹在了魏强的嘴巴上，魏强当即喷出来了一口血水，中间还夹杂着几颗牙齿，这还不算，陆逊上去又照着他的嘴巴踹了两脚，魏强的嘴巴肿得跟个馒头似的，别说是说话了，连张开都费劲了。

　　既然我说要让你满地找牙，你就必须满地找牙。要不然，我多没有面子！

　　这一幕把赖有为给吓得，在地上连滚带爬的，喊叫道：“救命，救命啊。”

　　在包厢中的张望，也有些喝多了。他还想着，等会儿苍井香回来了，他怎么把她给灌醉了，然后弄到床上去呢。现在，突然听到了赖有为的叫声，再看到陆逊在一脚一脚地爆踹魏强，他不禁激灵灵地打了个寒颤，也有些醒酒了。

　　这是怎么回事？

　　张望顾不得去想那么多了，飞身就冲了出来，喝道：“住手。”

　　陆逊非但是没有住手，反而踹得更是来劲儿了，呸了口吐沫，不屑道：“你让我住手，我就住手，你以为你谁啊？”

　　“混蛋！”

　　边城的人，张望大多都认识，他可以肯定陆逊不是赵山河等青蒙大草原的人，更不是大梵等西伯利亚圣火的邪教徒。那就没什么了嘛！他往前疾奔了几步，一拳头就轰向了陆逊的胸口。

　　这是攻敌之所必救！

　　陆逊想要再伤害魏强，势必会让张望给打伤了不可。如果陆逊横身来格挡，张望就展开一连串儿的攻势，犹如是雷霆霹雳一般，一举将陆逊给干趴下。谁想到，陆逊连看都没有看他，反手一巴掌就扇了过来。

　　“你这是找死……啊~~~”

　　张望还没等笑完，就跟遭受到了炮弹轰炸似的，直接让陆逊一巴掌给干翻了。他的笑声戛然而止，整个人也倒翻出去，撞到了旁边的墙壁上。

　　宗师初期境界的高手，又怎么样？陆逊可是泰斗初期的境界，干翻了张望就跟玩儿一样。

　　希望越大，失望越大。

　　赖有为和魏强对张望可是有着极大的信心，在他们看来，一旦张望出手了，那绝对得牛叉一把。结果呢？牛叉的不是他们，而是对方。还没等他们缓过神来，陆逊已经扑上去，对着张望咣咣的就是一通爆踹了。

　　在边城这么久了，就算是大梵、高巴、赵山河、刘安达等人都不敢把张望怎么样。现在，却让人家给这样的一通蹂躏，张望是又气恼又悲愤，这个脸是真丢大了，差点儿当场昏厥了过去。

　　霍青淡淡道：“陆逊，算了，咱们继续喝酒。”

　　“好嘞。”

　　陆逊揪着张望的脖领子，甩手丢向了魏强和赖有为，冷声道：“永远有多远，就给我滚多远，别再让我看到你们。”

　　听霍青的声音，怎么感觉这么熟悉呢？魏强和赖有为还想看看，却让张望给撞了个跟头。结果，还是一样什么都没有看到。霍青懒得搭理他们，和祁老刘、阿奴、江洋等人又回到了包厢中，继续喝酒。

　　陆逊冲着苍井香，笑道：“苍井小姐，这回没人来打扰了，你好好陪我们喝一杯。”

　　苍井香有几分幽怨地道：“你们可能是刚刚来边城的吧？那几个人可不好惹……为了我，让你们惹上了麻烦，真是对不起。”

　　“对不起？哈哈，你要是真的觉得对不起我们，那就好好的陪陪我。”

　　“苍井香，你就好好陪陪客人吧。这是在不夜城，没人敢来闹事。”竹田洋子在旁边，劝说了一句。

　　“是。”

　　苍井香恭敬地施了一礼，就再次坐到了陆逊的身边。

　　陆逊大笑着，很是放肆地搂住了她，手更是不住地在她的身上揩油。这下，可把江洋和祁老六给“馋”坏了。大家伙儿是出来玩儿的，怎么能眼睁睁地看着陆逊在那儿玩乐，他们什么都没有呢？当下，他们也让竹田洋子再给叫几个女孩子过来。

　　很快，一阵阵香风扑了过去。

　　霍青和阿奴都不好这口，算是便宜了江洋和祁老六，每个人搂着两个。几杯酒下去，现场的气氛就火热起来了。

　　祁老六有几分紧张和惶恐，把魏强和赖有为给揍了，就已经是捅了大篓子。紧接着，陆逊又把张望给揍了，那可是张野的老弟，樊师道的记名弟子呀？万一，人家找上门来，他们可就真的吃不了兜着走了。


第727章 就这么牛掰（一）

　　灯光昏暗，飘荡着舒缓的旋律，不能不能让人想入非非。

　　几杯酒下去，陆逊和江洋就更是忍不住了，把手都伸进了苍井香等几个女优的衣服中，不住地搓揉着，惹来了一片呻吟和喘息声。

　　祁老六还是静不下心来，终于推开了那两个女孩子，坐到了霍青的身边，低声道：“霍老弟，陆逊后来打了的那个人，你知道是什么来路吗？”

　　“什么来路？”霍青吃着蜜饯，连头都没抬。

　　“那人叫做张望，算是樊师道的记名弟子。他有个大哥叫做张野的，已经修炼到了宗师巅峰的境界，非常可怕……”

　　再怎么样，祁老六都没法儿跟伍尚魁比。如果是伍尚魁的话，他是绝对不会问霍青这些问题，更是不会有这样那样的担忧。天塌下来有个儿大的人扛着呢，伍尚魁要是扛不了，自然是有霍青来扛了。反正，伍尚魁是绝对不会相信霍青会干出背信弃义的事情来。

　　当初，陈家洛和何清芳、陈宝儿让毒狼单光给掳走了。为了朋友，霍青自愿跟着毒狼单光走了一遭，差点儿就惨死在了燕尾岛监狱中。可即便是这样，霍青都没有后悔。对于伍尚魁，那更是没得说，想起来就够让伍尚魁感激涕零的。哪怕是丢掉自己的性命，伍尚魁都不会有任何的犹豫。

　　祁老六可以完全地相信伍尚魁，但他毕竟没有跟霍青打过交道，心中的紧张和担忧，也是正常的。

　　“樊师道？”霍青撩了下眼皮，皱眉道：“你说张望是樊师道的记名弟子？你刚才怎么不说呀？”

　　“呃……”

　　看到霍青的这般模样，祁老六的心中就咯噔了一下，苦笑道：“霍老弟，你也是出来混的，应该知道樊师道的实力吧？这种人绝对不是咱们所能招惹得起的。这样，你和陆逊等人还是赶紧离开边城等吧，我……我尽量跟他们周旋，希望还有回旋的余地。”

　　霍青反问道：“走什么？”

　　“那你……”

　　“我的意思是，你刚才要是说——张望是樊师道的记名弟子，我就不能这么便宜放过他了，怎么也得打断了两条腿才行。”

　　“啊？”

　　祁老六都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，嘴巴张得老大，愣是合不拢了。这话是什么意思？明知道对方是樊师道的人，霍青还敢这么嚣张，只能是有两点原因：第一，霍青是白痴，脑袋瓜子让驴给踢了。第二，霍青是有恃无恐，根本就没有将樊师道放在眼中。

　　你看霍青，像白痴的样子吗？不像。这样只能是说明一点，霍青是一个狠人，甚至是比伍尚魁描述中的还更要狠，完全超乎了祁老六的想象之外。

　　咕噜！祁老六吞了口吐沫，小心道：“霍老弟，你……你跟樊师道有梁子？”

　　霍青哼道：“何止是有梁子……六哥，实不相瞒，我这次来边城，还有一个原因就是想狠狠地暴揍樊师道一顿。这货太能装叉，不收拾他，我咽不下这口气。”

　　“啊？？？”祁老六都记不得自己是第几次发出惊呼声了，结结巴巴地道：“你……你要揍樊师道？”

　　“对呀，怎么了？”霍青颇不以为然。

　　“霍老弟，咱们喝一杯。”

　　祁老六很激动，很兴奋，很紧张，很期待……反正，各种感觉一股脑儿地都涌了上来，仰脖将杯中酒给干了下去。可能是喝得太猛了，他被呛得连连咳嗽。不过，他再也没有了之前的紧张，巴不得樊师道和魏长战等人会找过来。

　　他就觉得，自己的春天要来了。

　　这样过去了有十几分钟，陆逊第一个忍不住了，拦腰将苍井香给抱了起来，嘿嘿道：“走，咱们去找个地方怎么样？”

　　苍井香反手搂着陆逊的脖颈，轻声道：“我们这儿是不允许出去接私活的，必须得去楼上才行。”

　　“哦？”陆逊就把目光落到了霍青的身上，霍青笑道：“既然你喜欢就去好了，我们在楼下等你，要懂得‘怜香惜玉’。”

　　“我明白。”

　　霍青和陆逊、阿奴在一起合作得太久了，只是一个眼神，一个动作就明白对方要表达的是什么意思。霍青说是“怜香惜玉”，实际上就是告诉陆逊和江洋，尽管放开了手脚，使劲玩儿弄。说实话，他们来不夜场，就是来找刘易阳的。一旦闹事了，刘易阳兴许就出现了。

　　江洋搂着两个女优上楼去了。

　　陆逊和苍井香刚要跟着出去，房门就被撞开了。

　　十几个刑警冲了进来，一个个端着枪械，暴喝道：“不许动，都给我举起手来。”

　　魏强和赖有为鼻青脸肿的，手指着陆逊，叫道：“爹（魏局），就是他殴打他人，还公然袭警……”

　　魏长战扳着脸，哼道：“把所有人都带走了。”

　　“魏局，我想这中间可能是有误会。”祁老六站了起来。

　　“误会？”

　　魏长战冷笑道：“祁老六，你行啊？难怪他们敢打了我儿子，又公然袭警，打伤了赖队长了，敢情是你纵容的，对不对？”

　　祁老六连忙道：“我没有……”

　　“少废话，跟我们走一趟。”

　　“魏局，好大的威风啊。”

　　霍青和阿奴坐在角落了，而魏强和赖有为所描述的，只有祁老六和陆逊，也没有说其他人。所以，魏长战进来了，就盯上了陆逊和祁老六，还真没注意霍青和阿奴。现在，听到有人敢这样跟自己说话，魏长战的眉毛都竖起了。

　　魏长战哼道：“老子就这么大的威风……啊？你，你……霍青？”

　　对于这个身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，给魏长战的印象太深刻了。人家可是拥有着罚官证的人，更是跟东北虎特种大队的特种兵，关系密切。上次，要不是他见机得快，程虎很有可能一枪就将他给崩了。

　　魏长战又气恼儿子魏强的不争，你说你得罪谁不好，怎么又再次得罪了霍青呢？这种人，真不是他所能招惹得起的。

　　霍青哼道：“我就不明白了，我们怎么就公然袭警了？”

　　当看清楚是霍青，赖有为和魏强也吓了一跳。不过，他们占理，怕什么？赖有为挺直着胸膛，理直气壮地道：“刚才，就在这家不夜城，你们打伤了魏强。我出面制止，结果，你们连我也给打了。”

　　“哦？”霍青问道：“那我就不明白了，天儿都这么晚了，赖队长和魏少爷又怎么会跑不夜城来了呢？”

　　赖有为喝道：“我们……我们有任务在身。”

　　霍青问道：“你们是在执行什么任务？”

　　“这个……这是机密，不能说。”

　　“不说是吧？那你当时有没有穿警服？”

　　“没有……”

　　“那你说自己是警察了吗？”

　　“也没有……”

　　越说底气越不足，赖有为的声音也越来越小了。

　　霍青冷笑道：“赖有为，你明知道不夜城是那种休闲娱乐场所，却连警服都没有穿就来执行任务。哼哼，我怀疑，你就是借着执行任务的幌子，出来找乐子，对不对？”

　　“我没有……”

　　“没有？那刚才是喝得醉醺醺的，指名点姓要苍井香来陪酒？是不是你和魏强？”

　　“是……”

　　本来就对霍青心生恐惧，在霍青的灼灼攻势下，赖有为的心理防线彻底瓦解，一步一步把什么都给说出来了。这把魏长战给气得，他就算是想找霍青的麻烦，都不行了。

　　魏长战摆了摆手，大笑道：“哈哈，霍少，看来这中间有些误会。你说你也是，来边城了怎么不跟我说一声啊，我也好尽下地主之谊。怎么说，咱们也是朋友嘛。”

　　霍青微笑道：“不用了，魏局那么忙，我可不敢劳烦魏局。”

　　“你这么说，可是见外了。行，那我就不打扰你们了。老六，你好好陪陪霍少，可一定要陪好了。”

　　“放心吧，我不会让魏局失望的。”

　　祁老六算是看出了霍青的能量，在这种时候要是再不站好队伍，那可就是真自己过不去了。要是搁在以往，他可不敢这么硬气地跟魏长战说话。可现在，他才懒得去管那么多了，大不了就被扒掉了这层皮，也没什么大不了的。

　　魏长战也没想到，祁老六敢这样跟自己说话，他笑了笑，喝道：“咱们走。”

　　“爹。”

　　就这么白白地挨揍了？魏强很不甘心，叫道：“一次，两次……我这样让人给揍了，你竟然不管不问，我还是不是你亲生儿子啊？”

　　“你说什么？”

　　“你是边城市公安局的局长，把他们都给抓走了，或者是一个个的毙掉。”

　　啪！魏长战甩手给了魏强一个耳光，喝骂道：“你跑出来鬼混，我还没找你算账呢，你竟然还敢说出这样的话来？你不走就算了，咱们走。”

　　魏强还想再说点儿什么，赖有为赶紧拽着他的胳膊，跟着起身离开了。不管有什么事情，也不能在包厢中说，那样只能是让霍青和陆逊、祁老六、阿奴看笑话了。


第728章 就这么牛掰（二）

　　一直没有停下脚步。

　　等走到了警车边上，魏长战才哼道：“魏强，你给我过来。”

　　“爹，你怎么可以对我不管不顾呢？我可是你的亲生儿子啊。”

　　“你知道个屁！”

　　魏长战是真想再甩手给魏强两个耳光了，都说父是英雄儿好汉，可轮到他和魏强这儿，就变成了父是英雄儿混蛋了。白白出国了几年，魏强除了惹是生非，再就没有学到过什么本事了。

　　其实，他又何尝不想将霍青和陆逊等人给抓起来，狠狠地蹂躏一通？可是，根本就不行。人家霍青有罚官证，又跟东北虎特种大队的人关系密切，他岂敢乱来。别的不说，霍青只是一句话，陆逊等人都是他的同事，他是来边城执行秘密任务的，魏长战连个屁都不敢放。

　　霍青可以质问赖有为，到底是来执行什么任务。魏长战可不敢问霍青，人家那才是真正的国家机密，他不过是一个市局局长，根本就没有知道的权利。一个不小心，人家把他给崩了，他都没处说理去。

　　偏偏，魏强看不破这点，还在那儿唧唧歪歪的，太让人失望了。

　　魏长战重重地叹息了一声，沉声道：“其实，有些事情并不需要咱们亲自出手。刚才你不是说，霍青和陆逊等人不是把张望也给揍了吗？相信，张望也不会放过他们的。等会儿，你俩就去找张望，顺便谈一下口风。要是有樊爷，或者是樊少爷出手，别说是一个霍青了，就算是十个八个的，他也一样得瘪茄子。”

　　“哈哈，爹，还是你道行高深。”

　　魏强挑了下大拇指，这一招借刀杀人是真厉害。

　　帝皇娱乐城是边城最大的赌场，紧挨着就是一家当铺，门边上的石头上，有一个大大的“当”字。要是赌输了钱，还想继续赌下去，可以到这里抵押贵重物品，包括汽车、金戒指等等，只要值钱的东西，什么都可以当。当然了，当的钱比一般的当铺还更要低很多，利息又要高很多。

　　当不当？不当，就没钱。

　　当了，价格低。

　　赌徒一旦输红了眼，还哪里管什么钱多钱少，只要给钱，他们都舍得把自己的亲生女儿拿来当了。

　　张野和张望的老爹，叫做张锡金，就是这家当铺的老板。张锡金和罗泰山差不多，都是樊师道手底下的老班底。最近的几年，张锡金已经很少出手了，堂堂的传奇初期境界的高手，比罗泰山还更要高一个等级，有张野、张望出面，一般就能把事情给摆平了。

　　他坐在柜台内，叼着烟袋锅，微闭着眼睛，很享受这种惬意的生活。

　　别看边城是三不管地带，赵山河和大梵、樊师道又把边城给瓜分了，可三方都彼此保持着一种均衡，谁也没有打破。这样的日子很平静，对于自己的两个儿子，张锡金也很满意，一个是宗师初期，一个是宗师巅峰，年纪轻轻就有如此的修为已经很了不得了。

　　当然了，这跟樊瑞比不了，那是泰斗巅峰境界的高手了。可是，樊瑞是谁啊？天纵奇才，整个华夏国又有几个能像樊瑞那样出类拔萃的高手。真正能跟樊瑞媲美的，恐怕也就是赵山河、张灵起、鬼厉、无邪公子、秦羽白、朱小仙、李云风、叶慕侠等等青年俊杰了。

　　“爹……”

　　在魏强和赖有为去找魏长战的时候，张望推门抢步进了店铺中，这般鼻青脸肿、惨烈的模样，把张锡金给吓了一跳。

　　张锡金霍下站了起来，问道：“张望，这是咋回事儿？是赵山河，或者是大梵干的？”

　　“不是他们，是一个外地来的青年，他是泰斗初期境界的高手，我打不过他。”

　　“外地人？你跟我说说，这是咋回事儿？”

　　“是这样的……”

　　黑的白的，还不全都凭着自己的一张嘴吗？张望自然不会说自己理亏了。他想着跟魏强、赖有为打好关系，就一起去了不夜城。谁想到，来了一个外地青年，指名点姓要苍井香来陪着他们。要知道，苍井香当时可是陪着他和魏强的。双方一言不合，就吵起来了。那个青年很嚣张，痛扁了魏强和赖有为一顿。在这种情况下，张望自然不能坐视不理，就也冲上去了。

　　结果，他就让人给打成这般惨样儿。

　　张锡金皱眉道：“一个外地人还敢这么嚣张？刚好，你大哥和樊瑞、还有五虎断门刀的宗主彭一刀从通河市回来了，他就在家中。现在，我给他打个电话，让他马上过来。”

　　“我哥回来了？这可真是太好了。”

　　“你也得勤修苦练，知道了吗？”

　　张锡金瞪了张望两眼，立即拨通了张野的电话。当听说，自己的弟弟让一个外地青年给揍了，张野当即就火了。对方是泰斗初期境界的高手，也没什么大不了的。他打不过，不是还有樊瑞和彭一刀吗？不过，樊瑞很忙，彭一刀跟着他立即赶过来了。

　　这趟回边城，樊瑞有两件事情，第一件就是跟樊师道汇报一下情况，霍青那个混蛋也不知道是怎么修炼的，竟然达到了传奇的境界，简直是让人匪夷所思。第二件事才是真正地大事，边城港口让赵山河、大梵、黑龙会、还有国外的势力都盯上了。樊家想要拿下这块地皮，必须得召集人手才行，樊师道才会让樊瑞、彭一刀、张野都马上赶回来。

　　这样等了一阵时间，房门就被撞开了，张野和彭一刀冲了进来。当看到张望的这般惨样儿，张野是又气又恼，喝问道：“那人在哪儿呢？”

　　“应该还在不夜城。”

　　“那还磨蹭什么，咱们赶紧去不夜城啊。”

　　“好。”

　　只不过是一个泰斗初期境界的高手，根本就没有必要让张锡金出手。那样，也太掉价了。有张野、彭一刀跟着张望一起去，自然就能摆平了。三人刚刚到门口，就有一辆警车冲了过来，又跳下来了同样鼻青脸肿、惨兮兮的魏强和赖有为。

　　张望问道：“魏少，赖队长，怎么……你们没去不夜城吗？”

　　当时，三人让陆逊给暴揍了一顿。他们从不夜城出来，就商量好了，魏强和赖有为去找魏长战，张望回当铺找张锡金。不管是任何一方出手，相信陆逊都甭想安然离开变成。所以，现在张望看到了魏强和赖有为，会感到奇怪。

　　魏强苦笑道：“唉，二少，别提了。我们回去，把我爹给叫上了，一起去了不夜城。谁想到，对方早有准备，上去就将我爹给挟持了。结果，我们一样无功而返。”

　　“什么？他们也真是太放肆了。现在，魏叔叔怎么样了？”

　　“他们把我爹发下毒誓，不得再找他们的麻烦，他们将我爹给放了。”

　　“混蛋！”

　　张望骂道：“走，咱们现在就过去。”

　　魏强嗯了一声，跟张野、彭一刀打招呼，愤愤道：“这回，有大少出手，非把那小子给干废了不可。”

　　不管张野、彭一刀认识不认识霍青和江洋等人，魏强和赖有为都不想泄底。这一趟过去，要是霍青赢了，自然还有张锡金、樊师道、樊瑞出手。反之，要是张家人赢了，那样更好，算是给魏强和赖有为报仇了。等到事后，东北虎特种大队的人找上来，尽管去找张家人好喽，跟魏强也没有任何的关系。

　　这一手如意算盘，打的是真精。

　　一行人跳上车，浩浩荡荡地往不夜城驶去。

　　陆逊和江洋，带着苍井香等几个女优上楼去“怜香惜玉”了，霍青和阿奴、祁老六喝着酒，却暗中跟潜伏在四周的那些尖兵连的兄弟，打好了招呼。可惜，还是没有刘易阳的任何消息。实在不行，他们只能是闹事了。

　　事情闹得越大，也有机会把刘易阳给引出来。

　　祁老六挤眉弄眼的，嘿嘿笑道：“霍老弟，你说，陆逊会怎么样蹂躏苍井香呢？”

　　“那我哪知道……”

　　“他不会把人家整的下不来床吧？我还真想亲眼看看。”

　　女人在一起谈论的话题，有可能是衣服、化妆品、珠宝首饰等等。可男人们在一起谈论的话题，只有一个，那就是女人。一说起来，祁老六都眉飞色舞了，要不是要在这儿陪着霍青，他非也得叫上两个女孩子上楼去不可。

　　黑龙会在边城的生意，主要是不夜城和相扑馆。不夜城的老板，实际上就是竹田洋子，而相扑馆的老板是佐佐木，他们都是黑龙会的会长冈村健人的嫡系。对于边城的形势，他们也都挺了解的，突然间冒出来了霍青、陆逊等几个外地人，上来就把魏强、赖有为、张望等人给揍了。偏偏，魏长战过来了，愣是没敢将霍青和陆逊等人怎么样，就又灰溜溜地离开了。这就引起了竹田洋子的注意。

　　看来，这几个青年来者不善啊！

　　难道说，他们也是冲着边城港口的地皮来的？有可能，绝对有可能。现在，整个边城都紧张了起来，赵山河、大梵、樊师道等人都把目光落到了边城港口的地皮上，这让冈村健人、竹田洋子等黑龙会的人，压力很大。

　　冈村健人没在边城，竹田洋子拨通了他的电话：“冈村先生，我和佐佐木应该怎么做？”

　　“我现在静安市，一时半会儿回不去。你要做的只有一点，挑起各方势力的纷争，咱们才能坐享渔翁之利。”

　　“我知道了。”

　　“在关键时刻，可以拉拢人手，我相信你的能力。”

　　“是……”

　　竹田洋子还没等说完，一伙儿人就冲进了不夜城。

　　当先一个青年，冷声道：“张望、魏强，你们几个带路，我倒是要看看，是何方神圣敢这么嚣张。”


第729章 赔了夫人又赔钱（一）

　　挑起各方势力的纷争，坐享渔翁之利！

　　竹田洋子看到过来的张野、彭一刀等人，就知道有好戏看了，连忙道：“张少，有什么事情……”

　　“这儿没你什么事儿，你最好是别掺合进来。”

　　张野冷笑着，张望和魏强在前面带路，一脚就踹开了二楼包厢的房门。毕竟，赖有为是刑侦大队的大队长，没有跟着过来。要是让人给拍摄下来，他参与黑社会打架斗殴，就摊事儿了。

　　张望暴喝道：“刚才谁打得我，给我滚出来……”

　　真是讨厌啊！

　　霍青的心情很不爽，没有刘易阳的消息，就揪不出陆一鸣的把柄来。现在，又让张望给打扰了他和阿奴、祁老六喝酒，就更是火气不打一处来了。甩手，霍青将酒瓶子给丢了出去。啪嚓！酒瓶子结结实实地拍在了张望的脑袋上，将张望给打了个倒仰儿，仰面摔倒在了地上。

　　酒水夹杂着血水，一股脑儿地顺着脑门儿流淌了出来。

　　眼睁睁地看着自己的弟弟挨揍了，张野很恼火，暴喝道：“什么人敢来边城闹事，有种报上名号来？”

　　“哎呦，我当是谁呢，这不是张野吗？”霍青站起身子，一步一步地走了过去，冷笑道：“就是我揍的人，你想怎么样？”

　　“霍青？”

　　张野就跟见了鬼似的，吓得往后倒退了好几步。张望倒在地上，魏强还没等将他给搀扶起来，就让张野一脚给踩在了胸膛上，疼得张望发出了一声惨叫。不过，张野顾不得这么多了，手指着霍青，失声道：“你……你不是在通河市吗？怎么突然来边城了？”

　　霍青不屑道：“我爱去哪儿就去哪儿，还要向你汇报吗？”

　　“不是……”

　　“不是？”

　　霍青一脚将魏强给踹了个跟头，又一脚踩在了张野的胸膛上，哼道：“老子就揍他了，你带这些人过来是想揍我吗？来呀，我等着呢。”

　　嚣张，太嚣张了！

　　张野恨得牙根儿痒痒的，愣是没敢说别的。在通河市的时候，他去给樊师道下战书。结果，让人家一通爆踹，现在回想起来都是一阵心有余悸。还有哦，樊瑞厉害吧？泰斗巅峰境界的高手，都让霍青给干翻了。当时，要不是霍青一脚踹碎了紫金葫芦，放出了野蜂，后果是不堪设想。

　　这一脚，就跟泰山压顶一般，让张望都透不过气来了。他就不明白了，大哥都过来了，眼睁睁地看着自己挨揍，怎么就不上呢？他挣扎着，喊叫着：“大哥，揍他，揍他啊，你还犹豫什么……哎呀，救命啊。”

　　张野额头上的青筋都一跳一跳的，讪笑道：“霍青，我想，这中间可能是有误会吧？你踩着的这个人是我弟弟，这样，你把他给放了，咱们有话好好说。”

　　还有什么好说的？

　　樊师道在江湖上都发下话来了，只要霍青能从他的手底下逃脱掉三次，他就放过霍青。第一次，就在霍青去静安市之前，差点儿就把小命儿交代在樊师道的手中。在通河市，罗泰山死了，樊瑞又让霍青给揍了，双方的仇恨进一步加深。现在来边城，霍青想要拿下边城港口的地皮，就等于是在樊师道的嘴边抢肥肉，樊师道更是不会放过他了。

　　这一笔笔的怨隙，让霍青和樊师道再没有任何缓和的余地。

　　既然是这样了，那还客气什么？

　　霍青嗤笑了一声，哼道：“你们打扰了小爷的雅兴，让小爷很不爽。你想要让我放了他也行，但是必须得补偿我的精神损失。”

　　什么？

　　张望都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，他让人给揍了，又让人给踩在脚底下，还要赔偿人家的精神损失？这上哪儿说理去。

　　“大哥，给我嫩死他。”

　　“你给我闭嘴。”

　　张野瞪了张望一眼，连嘴角都抽搐了，讪笑道：“霍少，杀人不过头点地……”

　　霍青照着张望的胸口又踹了一脚，差点儿让张望吐血，冷笑道：“少说那些没用的屁话，你就说，你赔偿不赔偿吧？”

　　“你……”

　　“我废了他。”

　　在修为上来说，彭一刀也是泰斗巅峰境界的高手，跟樊瑞差不多。但是，他的五虎断门刀法很厉害，其动作以撩、砍、抹、跺、劈、崩、勾、挂为主。其次是扎、切、绞、架、横扫刀等，结合腕花、背花、缠头、裹脑，动作敏捷精灵、刚劲有力、勇猛矫健，这是非常霸道、狠辣的一种刀法。

　　彭一刀更是刀法精湛，已臻化境。据说，他跟人过招，从来不用第二招，因为他一刀就能要了人的性命。

　　他见张野不知道怎么办才好了，迈步就冲向了霍青。

　　霍青嗤笑着，突然一脚将张望给踢飞了，砸向了彭一刀。要是彭一刀躲闪，张望就得砸在走廊的墙壁上，势必会重伤不可。如果彭一刀不躲闪，他好不容易凝结起来的气势，就轰然瓦解了。

　　“张野！”

　　彭一刀喝了一声，身子往旁边一偏，再往前迈了两步，瞬间就到了霍青的近前。刀起刀落，这只不过是一眨眼的时间，太快了。

　　这就是彭一刀，一刀断魂！

　　霍青也没有想到，他的刀法会这么凌厉，连忙往后退脚步，再横着匕首来格挡。噗！刀尖劈开了霍青的衣服，血水当即就飚射了出来，染红了他的大半边衣服。与此同时，彭一刀再次兜头一刀劈了上来。

　　天下武功，无快不破。

　　在修为上来说，霍青是传奇初期境界的高手，彭一刀不过是泰斗巅峰的境界，两个人相差了一个等级。但是，彭一刀的刀法实在是太快了，快得让你连个反应的时间都没有。霍青匕首，根本就跟不上他的速度。

　　退，再退。

　　霍青展开了移形换影，往后倒退着脚步，算是拉开了跟彭一刀的距离。不过，他还是没有从危险中挣脱出来。

　　祁老六看着，只能是干瞪眼了。

　　“后羿射日！”

　　阿奴立即跳起来，单手一震霸王枪，霸王枪脱手而出，就跟离弦的箭矢一般，腾空而起，刺向了彭一刀。霸王枪跟一般的枪都不太一样，枪杆带着螺旋状，这样不断地旋转着，夹杂着一股螺旋般的劲气，攻势又凶猛又霸气。

　　来呀？

　　霍青退得极快，彭一刀的一刀能不能再伤了霍青都是两码事。对于霸王枪，彭一刀不敢不防范。当！他一刀斜劈在了霸王枪的枪杆上，霸王枪立即变了方向，深深地刺在了墙壁中。枪身剧烈地震颤着，把墙壁震得四分五裂。

　　要的就是这样的机会！

　　霍青一甩手，剑灵激射而出，直取彭一刀的咽喉。彭一刀自然是知道驭剑术的厉害，他连忙挥刀想要将剑灵给劈开了。谁想到，剑灵就跟有灵性似的，竟然在空中还绕了个“S”形的闪动，立即躲开了刀锋。

　　与此同时，彭一刀就感到脖颈一凉，剑灵已经抵在了他的脖颈上。

　　霍青冷声道：“把断门刀丢在地上，你再敢动一下，我就要了你的命。”

　　这算是作弊吗？彭一刀很不甘心，可他实在是没法子，还是当啷下将断门刀丢到了地上。趁着这个工夫，霍青上去一巴掌切在了他的脖颈上。堂堂的五虎断门刀的门主，连吭都没有吭一声，就直接栽倒在了地上。

　　这一幕的变化，实在是太快，太快了，让人连个喘息的时间都没有。

　　张望让霍青给踢飞了，彭一刀闪到了一边去，张野跳过来，将张望给抱住了。在张望的身上，夹杂着一股劲气，让张野的后背都砸在了走廊的墙壁上，疼得他险些背过气去。张野默默调息着劲气，才刚刚将张望给放下来，现场就已经结束了战斗。

　　彭一刀倒下了，剑灵一闪即逝。

　　霍青一步一步向着张野走了过去，冷笑道：“你是不是还不打算赔偿我的精神损失啊？”

　　连彭一刀那样的泰斗巅峰，都让霍青给干趴下了，那张野上去，都不够人家把一根手指扒拉的。要知道，他不过是宗师巅峰呀？咕噜！张野吞了口吐沫，苦笑道：“霍少，咱们有话好好说……”

　　“我跟你没什么好说的，要么给钱，要么每个人留下一条腿。”

　　“霍青，你别太过分了。”张望又气又恼，忍不住暴喝了一声。

　　“我过分？哈哈……”霍青大笑着，喝道：“阿奴，你就让他们见识见识，怎么是过分。记住了，每个人一条腿。”

　　“好嘞。”

　　阿奴的拳头攥得嘎嘣嘎嘣响，一步一步走到了魏强的近前。

　　魏强被阿奴的气势所夺，吓得不住地倒退脚步，颤声：“你……你想怎么样？我告诉你啊，我爹是边城市公安局的局长魏长战，你可别乱来。”

　　阿奴嗤笑着，上前一把揪住了他的脖领子，甩手给惯摔在了地上。就这一下，差点儿将魏强给摔懵了。阿奴一只脚踩着他的大腿，又单手抓住了他的脚踝，咔吧！看上去好像是也没有怎么用力，魏强的小腿就让阿奴给掰断了，疼得魏强惨叫了一声，当场昏厥了过去。


第730章 赔了夫人又赔钱（二）

　　就是这么狠！

　　阿奴掰断了魏强的小腿，又向着张望走了过去。

　　张望都要吓尿了，声色俱厉地道：“我……你，你要是再过来，休怪我不客气了。”

　　阿奴咧嘴笑道：“不客气？来呀，你尽管对我不客气好了。”

　　“我……大哥，还是给他钱吧？”

　　“啊？”

　　张望的腿脚发软，都要吓跪下了。

　　别看张野这么吃惊，他又何尝不害怕呢？现在的阿奴，看上去比霍青还更要可怕，就跟刚刚从阎罗殿中走出来的地狱使者似的，浑身上下都散发着一股慑人的气息，让人都快要透不过气来了。

　　咕噜！张野吞了口吐沫，问道：“霍青，你……你说个数吧？”

　　这话说出来，就等于是自己扇了自己一个耳光，真是丢人啊。不过，张野也顾不上那么多了，现在的形势，他们就算是全都上去，也不是霍青的对手。好汉不吃眼前亏！等到回到当铺，他们跟老爹张锡金，或者是跟樊师道说一声，他们肯定不会放过霍青的。

　　君子报仇，十年不晚，就先让霍青乐一会儿。

　　在旁边的竹田洋子，把眼前发生的一幕幕全都落入了眼中，她很是吃惊。这个叫做霍青的青年，到底是怎么样的来路，竟然这么嚣张、霸气。刚才，冈村健人也跟她说了，要拉拢到一伙儿势力，挑起赵山河、大梵、樊师道等人之间的纷争。这样，黑龙会才有可能渔翁得利，拿下边城港口的地皮。

　　这个契机，就是霍青啊，竹田洋子看着霍青的眼神都不太一样了。

　　“张野，这么说，你是想给钱了？”霍青冷笑着问道。

　　“是……”你就说数得了，还非要再问吗？多问一次，就等于是多打一次脸，让张野就更是郁闷了。

　　“1000万，少一个子儿都不行！”

　　“多少？”

　　张野都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，失声道：“霍青，你……你还不如去明抢好了，打了我们的人，又勒索我们1000万……”

　　霍青哼道：“你说话要注意措辞，我哪有勒索你们？这1000万，是你们给我们的精神补偿款。”

　　“可是……”

　　“算了，不给就算了。阿奴，继续。”

　　“好嘞。”

　　阿奴答应着，上前一把揪住了张望的脖领子，愣是高高地举起来。张望的双脚离地了，更是惶恐不安，双手拼命挣扎着，捶打在了阿奴的手臂上。这对于阿奴来说，就跟挠痒痒似的。嘭！阿奴掐着他的脖子，直接将他给推靠在了墙壁上。

　　张望痛呼了一声，脸涨得发紫，连呼吸都不顺畅了。

　　再这样下去，就不是钱的事儿了，他的小命都得交待在这儿。在这一刻，张望痛恨的，竟然不是霍青，而是张野。你说，是1000万值钱，还是我的小命儿值钱？我可是你的亲弟弟啊。

　　霍青盯着张野，就这样数起了数字：“一、二、三……”

　　每一个数字，都像一个鼓锤似的，砸在了张野的胸膛上。

　　张野脸若死灰，内心在剧烈地挣扎着，终于是道：“我给，我给，你快放了我弟弟。”

　　“阿奴。”

　　“噗通！”

　　听到了霍青的声音，阿奴甩手将张望给丢在了地上。张望的身子佝偻成了大虾状，剧烈地咳嗽着，可以想象得到，他是遭受到了怎么样的痛苦。这一刻，他再也不敢说什么了，真是让霍青和阿奴等人给打怕了。

　　在边城，赵山河、大梵等人没有出手，一样有人敢收拾他。

　　疯子，他们都是疯子。

　　张野上前想要将张望给搀扶起来，霍青一脚踩在了张望的身上，冷笑道：“一手交钱，一手交人。”

　　“你……好，好，你把银行卡号给我。”

　　张野立即通过手机银行给霍青转账，叮咚！当听到了手机短信提示铃声，霍青才算是乐了，一脚将张望给踢到了一边去，骂道：“你们要是还想再给我送钱，那就尽管再过来好了，我随时恭候你们的大驾。”

　　懒得再看他们一眼，霍青拽着彭一刀，跟阿奴、祁老六回包厢中去了。

　　有了这1000万，他们今天出来玩就不用花自己的钱了。祁老六看着霍青的眼神，跟之前就更是不一样了，就跟看到了神一样，就差跪倒在地上叩首膜拜了。

　　张野眼睁睁地看着彭一刀让霍青给拽走了，愣是没敢问。他叫人将魏强送往医院，同时又通知了魏长战一声：“魏叔叔，我是张野。魏强……唉，他让一个叫做霍青的人，把腿给打断了，现在医院中抢救……”

　　“什么？你……你说魏强的腿断了？”

　　“是，这事儿怪我了，没能保护得了魏强。唉，霍青的功夫太强了，连我和我弟弟都挨揍了。”

　　“他实在是太嚣张了。”

　　魏长战怒不可遏，又重重地叹息道：“唉，张少爷，这事儿恐怕还得樊爷出手了，我干不动他。”

　　张野有些好奇，问道：“魏叔叔，你是咱们边城市公安局的局长，抓一个人是太简单不过的事情了吧？”

　　“你是只知其一，不知其二。霍青的身份很特殊，这是机密，我不敢往出泄露。反正你知道就行了，警方和军方的人都动不了他。”

　　“啊？”

　　这个消息，可是让张野大大地吃了一惊，霍青的背景这么深吗？想想也是，如果霍青是一个普通人，魏长战早就将他给抓走了，又哪容得霍青这么嚣张，把魏强的腿给打断了，他连个屁都没敢发放。

　　还有五虎断门刀的宗主彭一刀，他没事吧？张野让张望等人都回去了，他和两个人就在走廊中等着。五分钟，十分钟……转眼间半个来小时的时间过去了，包厢中还是没有任何的动静。这下，张野就坐不住了。

　　他冲着竹田洋子道：“洋子小姐，还请你去包厢中看看，我朋友怎么样了。”

　　“我去，不大合适吧？”

　　“你去是最合适不过了。”张野掏出了一沓子钱，塞给了竹田洋子。

　　“不用，我去看看……”

　　其实，竹田洋子的心里也充满了迷惑。霍青把人都给干翻了，还抓进房间中干什么，不会……这个青年还有别样的嗜好吧？对，绝对有这个可能。包厢中的几个男人，陆逊带走了苍井香，江洋带走了两个女孩子，祁老六也是一样眼馋。唯独是霍青和阿奴，两个人对那些女孩子们连看都没有看一眼。

　　敢情，他们喜欢的是男人啊？可是，就算你们喜欢，也应该喜欢那种小白脸才对，像彭一刀那样的男人……啧啧，也真是太重口味了。

　　竹田洋子怀揣着好奇心，连门都没敲，推门就要往里闯。

　　谁想到，愣是没推动。

　　阿奴高大、魁梧的身躯挡在了门口，喝道：“什么人？”

　　“我是竹田洋子，请问，你们还有什么需要吗？”

　　“没有了，你不要再来打扰我们了。”

　　“是……”

　　话都说到了这个份儿上，竹田洋子还能再说什么？她冲着张野无奈地耸了耸肩膀，她也没有法子了。

　　看来，只能是再等了！

　　这样又过去了有十来分钟的时间，房门终于是被打开了，阿奴就像是丢死狗一样，甩手将彭一刀给丢了出来。嘭！房门又再次关上了，竹田洋子和张野互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的迷惑。

　　张野几步抢了上去，摇晃着道：“彭爷，彭爷，你醒醒，你醒醒……”

　　彭一刀紧闭着双眼，没有任何的反应。

　　竹田洋子倒是也想上去看看了，却从楼上突然传来了一声女孩子的尖叫。这声音，可不正是苍井香，那可是不夜城的当红头牌，还是冈村健人好不容易从静安市请过来的呢。这要是出了事，她和冈村健人都担待不起。

　　竹田洋子顾不得别的了，几步奔上楼去了。

　　与此同时，彭一刀也终于是悠悠地醒了过来，问道：“我……我这是在哪儿？”

　　张野连忙道：“彭爷，咱们还在不夜城……怎么样，你有没有感觉到哪里不舒服？”

　　“没有……”

　　“没有？那就好，那就好。”

　　张野的脸色有几分古怪，伸手将彭一刀给搀扶起来，往出走。

　　其实，又何止竹田洋子那么想啊，张野也抱着跟她同样的想法。彭一刀的身上连点儿伤痕都没有，霍青将他给带进包厢中去干什么？十有八九是将彭一刀给上了。这种事情，实在是太丢人了，彭一刀自然不好说，他的身体哪里不舒服。要不然，这脸面还往哪儿搁？堂堂的五虎断门刀的门主，让人给上了，往后他甭想再出来混了。

　　这样走了几步，彭一刀就挣脱了张野，他自己能走。

　　张野还故意落后了几步，想要看一看彭一刀走路的姿势，有没有什么改变。看上去，好像也没有什么变化啊？估计，彭一刀是在咬牙硬撑着，故意这样做，就是不想露出什么破绽来。

　　树老精，鬼老灵。

　　张野自然不会去点破，也就跟在彭一刀的背后。

　　这样一直走到了停车场，彭一刀突然尖叫了一声，失声痛哭：“霍青那个混蛋，他……他真是太禽兽了。”


第731章 虎落平阳

　　“霍青那个混蛋，他……他真是太禽兽了。”

　　唉，彭一刀终于是承受不住这种强大的精神压力了。

　　张野还是挺理解的，他走过去，劝道：“彭爷，有些事情你也看开点儿，谁还没有个第一次呢？咱们就当做是什么都没有发生过……”

　　“没了，什么都没了，我又怎么可能会当做没发生过？”

　　“我懂。”

　　“你懂什么？敢情失去的不是你了。”

　　彭一刀的精神都要崩溃了，跌跌撞撞地往前走着，喃喃道：“张野，你回去跟樊爷说一声，我……我对不住他了，没法儿再帮他的忙了。”

　　张野连忙横身拦住了他，大声道：“彭爷，你要是这么一走了之了，我怎么跟我说师傅交代啊？既然霍青欺负了咱们……哦，欺负了你，咱们就应该绝地反击，说什么也要嫩死他。”

　　“还怎么弄？我干不过他。”

　　“干不过？”

　　张野就更是浮想联翩了，敢情，彭一刀还是小受啊？这可真是看不出。不过，作为一个大男人，白白地遭受到凌辱，就这么忍了？张野才不相信。除非是一点，彭一刀喜欢上了这种感觉，巴不得霍青再来上他。

　　哎呦，这可真不是一般的重口味！

　　毕竟，彭一刀是泰斗巅峰境界的高手，这种人搁在任何的一方势力中，都能独当一面。张野真怕彭一刀会贪恋上霍青，投靠到霍青一方去。要真的是那样，可算是给樊师道、张锡金带来很大的打击了。

　　张野连忙道：“彭爷，你可不能胡思乱想，霍青是我们的敌人……”

　　“那就是一个混蛋，我做梦都想弄死他，呜呜……”越说越是激动，越说越是委屈，彭一刀竟然哭了。

　　“呃……”张野更是吃惊了，连忙道：“彭爷，你别哭啊？咱们想办法弄死他就是了，何况了，你还是泰斗巅峰境界的高手。”

　　“没了，什么都没了。我现在功力全失，跟普通人没什么两样儿了。”

　　“啊？这……这怎么可能呢？你是说，霍青废了你的功夫？”

　　“是。”

　　彭一刀悲痛道：“我再跟你一起去见樊爷，也没什么用了。现在，我就回五虎门，把我的师傅、师伯都请出来，再带上五虎门的弟子，非嫩死那个混蛋不可。”

　　敢情，是这么回事啊？不过，张野摸不清楚彭一刀说的是真的假的。在他的心思中，还是觉得彭一刀跟霍青有了一腿，才不愿意去见樊师道、张锡金了。偏偏，彭一刀提出来了，他又不好意思拒绝。

　　怎么办？

　　张野叹声道：“彭爷，要不你跟我去见我师傅，或者是我爹，跟他们当面告别吧？”

　　“不了，我现在就走。”

　　“好吧，那我送送彭爷……”

　　“不用你送，我自己走就行。”

　　彭一刀抹了抹眼角，大步地离开了。

　　看着他的背影，张野的心情很不痛快。一个泰斗巅峰境界的高手，功夫说让人废了就废了？他才不相信呢。当下，他悄悄地跟了上去，又叫了几个帮手，让他们立即赶过来。

　　彭一刀的心情很沮丧，很悲痛，就这样漫无目的地在街道上行走着，跟行尸走肉似的，连灵魂都没有了。也不知道过了多久，从前方突然跳出来了几个蒙面人，他们握着尖刀，横身挡住了彭一刀的去路，喝道：“老家伙，把钱交出来。”

　　“你们想抢劫我？”彭一刀的眼神中，就迸射出来了杀机。

　　“打劫你又怎么样？老不死的，赶紧把钱给交出来。”

　　“哈哈……”

　　这么多年来，还是第一次有人敢这样跟彭一刀说话。他拔出了断门刀，照着一个蒙面人就扑了上去。

　　刀，还是断门刀。

　　刀法，还是五虎断门刀法。

　　不过，在速度、力量等等各方面来说，却相差了十万八千里。与此同时，彭一刀也才醒悟过来，他已经功力尽失，没法儿再跟之前相比了。那几个蒙面人吓了一跳，往后倒退了几步，见彭一刀呆呆地发愣，他们互望了一眼对方，挥刀就扑了上来。

　　当！彭一刀挥刀，夹住了一个蒙面人劈过来的刀锋。一瞬间，他就感到了一股劲气涌了上来，手就再也攥不住五虎断门刀了，当啷下掉在了地上。那几个蒙面人信心大增，对着彭一刀就展开了攻势。

　　没几招，彭一刀就落入了下风。

　　噗！一个蒙面人一刀劈在了彭一刀的身上，鲜血当即飙射了出来，跟着一脚，又将彭一刀给踹翻了，狠狠道：“老不死的，你是要钱，还是要命？”

　　“要钱没有，要命一条。”

　　“哎呀，你还挺硬气是吧？好，我现在就要了你的命。”

　　那个蒙面人上去，对着彭一刀踹了两脚。彭一刀什么时候遭受过这样的屈辱，这可真是虎落平阳了。他挣扎着想跳起来，却又让那个蒙面人给踹翻了，一次，两次……彭一刀是鼻口窜血，要多狼狈就有多狼狈，要多凄惨就有多凄惨。

　　一人道：“大哥，我看这老家伙也没什么钱啊？干脆把他给拔光了算了。”

　　“好。”那个蒙面人弯下腰，作势要来扒光了彭一刀的衣服。这对于彭一刀来说，简直就是一种羞辱，比杀了他还更要难受。

　　“你们干什么呢？住手。”

　　突然，从旁边传来了一声暴喝，张野和几个张家弟子冲了过来。

　　那几个蒙面人攥着刀，狠狠道：“臭小子，你最好是少管闲事。”

　　“彭爷？”

　　当看清楚是彭一刀，张野就更是火冒三丈了，对着那几个蒙面人就是一通拳打脚踢。这几个蒙面人也就是一般的流氓小混混，有一个是武师初期境界的高手，可在张野的面前，还是小菜一碟。

　　嘭，嘭！三拳两脚，张野都将他们给干翻了。

　　这几个蒙面人再没敢有任何的停留，撒丫子就跑掉了。

　　张野等人作势要追上去，却让彭一刀给喝住了：“张野，算了。”

　　“彭爷，这是怎么回事啊？”

　　“我的功力全失，那几个家伙想要打劫我，我们就打起来了。”

　　“真是太混蛋了。”

　　张野将彭一刀给搀扶了起来，冲着身边的几个人，喝道：“你们立即过去，将你那几个蒙面人的身份调查清楚。这是在边城，我们一定要给彭爷一个交代。”

　　那几个人答应着，立即转身离去了。

　　彭一刀也没有受什么重伤，本来，张野想要将他送到医院中检查一下了，彭一刀却觉得没那个必要。他要尽快回到五虎门，把他的师傅、师伯，还有五虎门的弟子们都叫过来，非把霍青给废了不可。

　　这对于樊师道、张锡金来说，当然是好事了。

　　张野叹声道：“边城是我们的地盘，还累得彭爷受伤了……”

　　“没事。”

　　现在的彭一刀，哪里还会把这些事情放在心上？他就想着，怎么把霍青给嫩死了。混蛋，竟然敢废了他的功夫，这个仇不能不报。张野将自己的车子，送给了彭一刀，彭一刀驾驶着车子离去了。

　　等到他一走，张野立即给那几个张家弟子打电话，让他们赶紧回当铺。在当铺中，那几个蒙面人都在，敢情这一切都是张野自编自导的一场戏。说白了，就是要看看，彭一刀是不是真的功力尽失了。

　　一通爆踹，又差点儿让人给扒了，这对于彭一刀来说，简直就是一种羞辱。他就算是再装，也不可能忍到这样的地步。所以说，他的功力真的让霍青给废掉了。

　　张锡金皱眉道：“这个姓霍的，功夫这么厉害吗？”

　　“是啊。”

　　张望鼻青脸肿的，很凄惨：“爹，他是传奇境界的高手。还有哦，他还会驭剑术，伸手一指，一把小剑就架在了彭一刀的脖颈上，好厉害，好可怕。”

　　张锡金摆摆手，让那些人都下去了，问道：“张野，你说咱们现在怎么办？”

　　张野沉吟了一下，这才道：“我觉得，咱们暂时不应该动手。等明天，我去禀告师傅，看他怎么定夺。再说了，还有五虎断门刀的彭一刀呢，他肯定更咽不下这口气。有别人出手，咱们又何必非要急在一时呢。”

　　“哈哈，好，你果然是没有让我失望。”

　　张锡金瞪了眼张望，哼道：“你跟你大哥好好学学，你看看他，再看看你？别再让我失望了。”

　　“爹……”

　　“行了，下去吧。”

　　“是。”

　　张望有些郁闷，他让人给揍这般惨样儿，非但是没有得到老爹的同情，反而还挨骂了。这让他的心里很不爽，很不公平。凭什么呀？老爹就是偏心，在他的眼中，大哥怎么做都对，自己怎么做都是错的。

　　哼！张望哼哼了两声，起身离去了。

　　房间中，不知道张野和张锡金又在那儿嘀咕什么了，估计是没什么好事。

　　每个人都揣着各自的心眼儿，谁敢说，樊师道对张莽就是一心一意的，而张锡金又对樊师道呢？还有朱心武和李师容、赵山河对忽赤儿大汗、大梵对西伯利亚圣火的邪教皇……这种事情，谁也说不准。

　　霍青才没有工夫去想那些，他和阿奴、祁老六也听到了楼上传来了苍井香的尖叫声。陆逊，到底是用了怎么样的手段，能把人家女孩子给搞成了这般嚎叫？千万别把人家给弄残了。他们不敢怠慢了，赶紧也跟着竹田洋子往楼上跑。


第732章 不按常理出牌

　　怜香惜玉！

　　在陆逊带着苍井香上楼的时候，霍青还特意叮嘱他，一定要“怜香惜玉”。这话，当然是反话了，反正他们就是来不夜城闹事的。事情闹大越大，也有可能把刘易阳给引诱出来。不过，霍青也没有想到，事情会闹得这么大。

　　在房间中，跟着江洋一起上楼的两个女孩子，都瘫倒在地上，一动不动了。这两个家伙脱得光溜溜地，就这么一起把苍井香给上了。

　　一上一下，太狠了！

　　苍井香还是第一次，让人把屁屁给开发了。这种痛楚，岂是一般人所能忍受的？她发出了尖叫声，想要将陆逊和江洋给挣脱了。越是这样，反而越是激起了两个人的欲望。反正，霍青都发话了，“怜香惜玉”嘛，那就甭客气了。

　　当竹田洋子冲进了房间中，刚好是看到这一幕。

　　她，也是一个女人，当即被眼前的情形给吓了一跳，不禁面红耳赤，呵斥道：“你们……你们干什么呢，怎么可以这样？”

　　陆逊干得正是来劲儿，大声道：“我们给钱了。”

　　“给钱？那也不行。”

　　“怎么就不行了？这样，老子也给你一笔，你也来跟我们一起嗨皮下。”

　　“啊？”

　　竹田洋子顿时愣住了。

　　霍青和阿奴、祁老六也冲了过来，这两个家伙也太禽兽了吧？两个人把人家苍井香给上了？我告诉你们说是“怜香惜玉”，也没让你们这样啊？不过，这样子才能闹事，也没什么大不了的，又没把人给弄死了。

　　霍青阴沉着脸，故意哼道：“陆逊，你干什么？”

　　“青哥，我们真给钱了，她同意的。”陆逊一巴掌，抽在了苍井香的翘臀上，大声道：“说，你是不是自己同意了？”

　　“啊，我……呜呜，我没有。”

　　在这种双重攻势下，又有霍青和祁老六等人在旁边看着，苍井香又羞又窘，却又有一种前所未有刺激，让她的脸蛋红艳艳的，口中更是不自禁地发出了阵阵地呻吟声。不知道阿奴会是一种什么样的感觉，却让霍青和祁老六，都有了一种男人应该有的反应。

　　陆逊扬手又是一巴掌，骂道：“你敢说没有？”

　　“真没有，洋子救我……”苍井香把求助的目光，落到了竹田洋子的身上。

　　“哈哈，算我一个。”

　　还没等竹田洋子说话，在得到了霍青的暗示后，祁老六也来劲儿了，直接就扑了上去。这样子，就是为了把事情闹大。老子就不给你面子，打呗？反正，自从霍青来边城，就没打算消停了。

　　苍井香挣扎着，叫道：“救我，救我……”

　　这是要轮暴啊？竹田洋子的脸上也变了颜色，皱眉道：“霍青，你们这样子有些过分了，当我们不夜城是什么地方？”

　　“咋了？我们就愿意这么干，老子有钱。”

　　“你以为有钱就可以为所欲为吗？我告诉你……”

　　“你想告诉我什么？”

　　霍青叼着根儿牙签，眼神中夹杂着挑衅和不屑。

　　本来，竹田洋子想说了，你们要是再敢这样，我让你们躺着走出不夜城。就在这一瞬间，她的脑海中回荡起来了冈村健人跟她说的话，边城的形势太紧张，黑龙会想要在赵山河、大梵、樊师道等人的嘴边，把边城港口的地皮抢到手，实在是太难太难了。最好的法子，是拉拢到一方势力，再从中挑唆他们争斗，才有可能坐享渔翁之利。

　　霍青把魏强和张望、张野都给揍了，等于是得罪了魏长战、樊师道的势力，竹田洋子要是跟霍青合作了，兴许能收到意想不到的效果。

　　第一，霍青等人的功夫，她是有目共睹的，很厉害。

　　第二，霍青等人不属于赵山河、大梵、樊师道等等任何的一方势力，这样的外来势力，对于黑龙会来说，更容易掌控。

　　看了看苍井香，再看看霍青，竹田洋子竟然笑了。

　　连她自己都得佩服自己一声，她竟然还笑得出来，呵呵道：“我想，这中间可能是有误会。既然你们给钱了，那就可以嘛。不过，苍井香是我们不夜城的当红头牌，你们几个男人可别太狠了……悠着点儿来，知道了吗？”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？”

　　竹田洋子瞟了眼霍青，嗔道：“怎么，难道你和这个大块头也想上去，五个人一起来对付苍井香一个人？”

　　这话说的，把霍青给整的不会了，他是来闹事的呀。

　　霍青狠狠道：“对，我们就想五个人一起上，咋地吧？”

　　“行啊，只要是我们不夜城的客人，我们都会接待的。”

　　“洋子小姐……”

　　谁也没有想到，竹田洋子会这么说，苍井香喊道：“我没有收他们的钱，你得救我，他们五个人……”

　　竹田洋子反手，将房门给关上了，笑道：“你们玩儿得开心。”

　　这回，房间中就剩下了霍青和阿奴、江洋、陆逊、祁老六和苍井香了。在江洋和陆逊的攻势下，苍井香就已经是节节败退了。现在，祁老六又加了进去，她就更是甭想好过了。要是，霍青和阿奴再上去呢？看着阿奴近乎于两米多的身高，魁梧的身躯，苍井香的心就有些紧张、担忧，也一样有着丝丝的期待。

　　这样的男人，肯定更是凶猛吧。

　　让苍井香微微有些失望的是，阿奴连看都没看一眼，转身就走了出去。

　　霍青问道：“陆逊，你们三个打算什么时候回去？要是太晚的话，我和阿奴就找地方睡觉去了。”

　　“别呀？万一有人来找麻烦怎么办？”

　　“禽兽！”霍青骂道：“你们在这儿快活，还想让我和阿奴给你们当保镖啊？”

　　“嘿嘿，就有劳青哥了。”

　　这就是兄弟！

　　霍青又骂了两声，这才转身走了出来。魏强、张望、张野都挨揍了，霍青又吞噬了彭一刀的内劲。要是樊师道、樊瑞等人真的来找麻烦了怎么办？江洋和陆逊、祁老六都上去，也不是他们的对手。

　　一想到樊师道，霍青就不自禁地摸了摸腰间的火乌鸦。这只火乌鸦是火神派的镇派之宝，是霍青好不容易从郑高祖的手中弄来的。只可惜，只有三颗火神弹。要不然，霍青非找个地方试试威力不可。

　　他和阿奴就在楼下的包厢中，边喝着酒，边说笑着。

　　竹田洋子还过来了两趟，需不需要女孩子？同时，她又给拿来了两个毯子，对他们的服务可以说是很细致，很到位。霍青让竹田洋子盯着，要是有人来闹事，就跟他说一声。然后，他和阿奴倒头便睡。

　　这一觉，直接睡到了大天亮。

　　等到霍青和阿奴爬起来了，还没有看到陆逊、江洋和祁老六。

　　二人生怕会出什么事，赶紧出来了，问道：“洋子小姐，楼上……没什么事吧？”

　　“不知道啊，我也是刚起来。”

　　“那咱们赶紧到楼上去看看。”

　　“好。”

　　几个人到了楼上，就见到苍井香跟面条似的，瘫倒在床上，仿佛是已经陷入了昏迷中。而陆逊和江洋、祁老六也都脱得光溜溜地，或是倒在床上，或是倒在沙发上，纸篓中丢了不少用过的套套，混乱不堪。

　　不会把人家给弄死了吧？

　　霍青吓了一跳，他让阿奴赶紧将江洋、陆逊等人给叫起来。他走到床边，扯过毯子盖在了苍井香的身上，这才把手指搭在了她的手腕上，静静地感受着她的脉搏的跳动。还好，她只是累得筋疲力尽，睡着了，才会没有任何的反应。

　　“青哥，你过来了。”陆逊挣扎着爬起来，还有些腿脚发软。

　　“怎么样，爽透了吗？要不，再来两发？”

　　“啊？”

　　陆逊吓了一跳，明知道霍青这样说，是故意挑事儿，也扛不住了，连忙道：“青哥，你还是饶了我吧？我现在……真干不动了。这样，咱们回去休息休息再过来，行不行？”

　　废物！霍青瞪了他两眼，摆手道：“咱们走。”

　　竹田洋子连看都没有看苍井香一眼，弯腰道：“霍少，欢迎下次再来光临。”

　　“好，我们一定还会再来的。”

　　“走好。”

　　真是客气！

　　霍青也有些搞不明白了，竹田洋子的葫芦里面卖的是什么药。陆逊和江洋、祁老六是真过瘾了，先是一起上阵，蹂躏了苍井香一通。然后，几个人又轮番上阵，一个完事儿了，另外一个再上……三个人就这样轮番来了一宿。他们倒是休息了，苍井香却是一直处于征战中，终于是累得全身发软，再也没有了任何的力气。

　　要知道，苍井香可是不夜城的当红头牌啊？他们这样把人给折腾了半死，霍青还这么牛气，竹田洋子都没有生气，实在是让人想不通。越是着这样，就也是说明有猫腻。不过，霍青才懒得管这些呢，要是还没有刘易阳的消息，他们就再过来闹事。

　　苍井香要怪，就去怪刘易阳好了，跟他们可没有任何的关系。

　　陆逊打着哈欠，问道：“青哥，咱们白天做什么？”

　　“好好休息，晚上再来。”

　　“啊？还来？”

　　“既然你要风流快活，我就让你快活个够。”

　　咕噜！跟在身边的江洋、祁老六也有些头皮发麻，再来一晚上，他们还不精尽人亡啊？连番征战，铁打的人也受不了。


第733章 多了一个小伙伴儿

　　这一白天，江洋和陆逊都在酣睡中。

　　祁老六上班去了，说是晚上再过来。霍青让他小心点儿，有什么事情就立即给他打电话，通知一声。魏长战不敢对霍青下手，不等于不敢对祁老六下手。这点，祁老六自己心里也明白。不过，他也没有放在心上，再给魏长战一个胆子，也不敢在大白天的弄死自己。只要活着，就还会有东山再起的机会。

　　尖兵连的兄弟还在盯着不夜城，一直到了日落黄昏，还是没有刘易阳的任何消息。

　　霍青就等的有些不耐烦了，大声道：“江洋、陆逊，咱们出发。”

　　“啊？真去啊？”

　　这两个家伙几乎是睡了一整天，才感到精力充沛。这样要是再“征战”一个晚上，他们都怀疑能不能活着回来了。

　　霍青似笑非笑道：“咋的，怕了？”

　　陆逊咳咳道：“青哥，再让我们休息一天行不行？我们保证让苍井香起不来床。”

　　“瞧你那怂样儿。”

　　霍青踢了他一脚，笑骂道：“咱们去找麻烦，也没说让你们再去收拾苍井香啊？咱们可以去相扑馆，踢场子。”

　　啊？陆逊和江洋一愣，连忙道：“行，行，这个行。”

　　“走，咱们找个地方吃饭，然后就过去。”

　　“好嘞。”

　　四个人就在宾馆附近，找了一家酒店。他们从车子上跳下来，刚刚走到酒店的门口，从不远处就传来了一声兴奋的叫声：“哎呀，这边是霍少吗？咱们还真是有缘分，在边城又见面了。”

　　这是一辆加长版的凯迪拉克，一个身材魁梧，梳着马尾辫的老外，拄着拐杖，从车上跳了下来。他的鼻梁坚挺，穿着西装，敞开着衣襟儿，一点儿也没有什么绅士模样，倒像是地痞流氓。不过，他的眼神中满是惊喜，乐得嘴巴都合不拢了。

　　跟在他身边的，有一个四十多岁的中年人，还有一个跟野兽一般的黑人，虎视眈眈的。

　　看到他们，霍青就不禁皱了皱眉头，很不爽：“戴维李，你跟踪我？”

　　“NO，NO……我怎么可能会跟踪你呢？”

　　戴维李的腿已经恢复得差不多了，笑道：“霍神仙，让我猜猜，你突然间来到边城，不会是冲着边城港口的地皮来的吧？”

　　霍青冷笑道：“我干什么，关你屁事？”

　　跟在戴维李身边的史丹佛倒是没有什么反应，奥尼尔却已经气势汹汹的，恨不得照着霍青就扑上来了。这个奥尼尔也确实是有两下子，他是泰斗中期境界的高手。同时，他还是一个炼力士，已经修炼到了六重力，这绝对是非常可怕的存在。

　　霍青很不屑，这人是挨揍没够咋的？在离开通河市之前，霍青一巴掌就将他给扇了个跟头，再一脚给踢到了走廊中。现在，他还在干在这儿装叉？都怀疑他是不是有受虐的倾向。既然他喜欢欠揍，霍青是不介意再多踹他两脚的。

　　戴维李呵呵笑道：“霍神仙，你别生气啊？我觉得，咱们还可以再谈谈神仙茶总代理的事情。”

　　“还谈？我都跟你说了10个亿的总代理费，少一个子儿都不行。”

　　“你看这样行不行？其实，我们这次来边城，也是冲着边城港口来的。我们戴维家族也算是有些势力，可以帮你们华泰集团拿下边城港口的地皮。”

　　“哦？”

　　这倒是一个可以值得谈判的筹码！

　　说是10个亿的代理费，真正赚钱的还是后续的神仙茶。每一盒都赚一笔，以戴维家族总代理的吞吐量，每年都是一笔不可估量的数目。什么也不用干，这可真是坐在炕上数钱了。同时，边城港口的地皮，还有投标项目，这对于华泰集团来说，也是重中之重。

　　霍青点点头：“行，我倒是要看看，你这次能说出什么来。”

　　“好，好。”

　　在酒店中，戴维李很热情，专门挑贵的点，点了满满登登一桌子的酒菜。

　　戴维李是个很抠门儿，很有原则的家伙。在生意谈判上，哪怕是一万块钱，也要斤斤计较。最后，双方谈定了，戴维李花5个亿的总代理费，做神仙茶在美国的总代理。不过，所有需要的神仙茶，都得从华泰茶叶厂来购买。在价格上来说，跟那些省一级代理的价格是一样的。

　　戴维李大声道：“霍神仙，你得包运费啊？这可不是一笔小数目。”

　　“我们真包不了，利润太低了。”

　　“要不然，我们就没什么钱赚了。要不这样，咱们二一添作五，运费一人一半，这样总行了吧？活神仙，我们可是非常有诚意的。”

　　“好！”

　　霍青点点头，又大声道：“你们戴维家族，不仅仅要帮我们华泰集团拿下边城港口的地皮，还要拿下边城港口的项目投标书。”

　　啊？戴维李就是一怔，摇头道：“这个……恐怕是有些难度啊？你们投标中不中，不是我们所能决定的。”

　　“我相信你们戴维家族有这个能力。”

　　“我觉得……”

　　“戴维，你要是再在这个问题上，跟我斤斤计较的就没什么意思了。这是我最后所坚持的，你要是不同意就算了。”

　　“没说不同意。”

　　戴维李笑道：“霍神仙，我算是服了你，你简直就是一个谈判专家了。行，咱们初步协议就是这样的，可以立即签订协议书。”

　　霍青淡淡道：“你也别着急了，我们华泰集团要是拿不下边城港口的地皮，或者是项目投标书，你们的总代理费用还得是10个亿，一分都不能少了。”

　　“成交！”

　　双方击掌为誓，就算是初步达成了口头协议。一切就等着从边城回去，戴维李跟华泰集团签订总代理合同了。相关的协议书倒是好弄，只是把省一级代理的协议书稍加整改，就可以打印出来了。双方签字画押，合同正式生效，神仙茶就等于是多了一个销路。

　　应该说，谈判的结果双方算是都挺满意的。

　　霍青才不担心戴维李敢耍赖，神仙茶总代理肯定是比边城港口的地皮和项目投标书，更具诱惑力。还有，戴维李还惦记着霍青的黑玉断续膏呢。这可真是太神奇了，他中了蛇毒，都已经烂得就剩下白森森的骨头了，还是让霍青给治愈了。当戴维李跟老戴维说出了这件事情，老戴维一样感到不可思议。

　　这样沉默了一会儿，老戴维就跟戴维李说了一句话，一定要想办法搞到黑玉断续膏的配方。

　　等到酒足饭饱了，戴维李笑道：“霍神仙，我们立即去忙碌了。有什么消息，咱们随时联系。”

　　“好。”

　　“那我走喽。”

　　戴维李和史丹佛、奥尼尔转身离去了。

　　霍青看了眼江洋、陆逊、阿奴，他们也都吃饱喝足了。这回，就看阿奴的了，干翻了岛国的那些相扑高手。当他们要走出酒店的时候，还发生了戏剧性的一幕。酒店的经理赶紧跑过来，把他们给拦住了，饭钱还没有结呢。

　　“什么？”

　　霍青看了看门外，戴维李和史丹佛等人已经没影儿了。这个美国佬，还真是会算计，连一顿饭都不放过。难怪，他那么热情，还专门挑贵的点了。敢情，他早就做好了跑路的准备，就没打算花这笔钱。

　　陆逊骂道：“这个鬼佬，咱们就不应该跟他合作。”

　　霍青笑道：“没事儿，咱们跟他的账一笔一笔算，保证让他都给吐出来。”

　　结账，走人。

　　等他们来到相扑馆的时候，这儿已经聚集了很多人。本身，边城就是三不管的地带，这种地方鱼龙混杂，三教九流什么样的人都有。有青蒙大草原的人，还有魔门、俄罗斯人、岛国的人，再加上各地的游客……这些人齐聚边城，让这个小城很热闹，做生意的也一样很赚钱。

　　相扑是一种类似摔跤的体育活动，秦汉时期叫角抵，南北朝到南宋时期叫相扑，现在是一种流行于岛国的摔跤运动。

　　在角斗时，相扑手要围在腰和裤档间的“丁字兜档”，是在称为土表的场地举行，它是用粘土堆成的三十至六十厘米。比赛区是圆形，直径4.55米，在坚实平整的比赛区表面铺上薄层细砂。土表的圆圈是用稻草捆做的，周围用绘有特殊图案的米袋码实，米袋之间用草绳相系。土表上方挂吊着木制房形屋顶，下面没有柱子，视野很开阔。这样，坐在台下的人，可以看得很清楚。

　　在彼此体型相当的情况下，要赢的话，除了快之外，还要有力量和时机，反应的配合，并不容易。

　　当霍青和阿奴等人走进相扑馆的时候，在台上已经有两个相扑高手穿着丁字兜裆，正在对打。在台下，有一些人嗷嗷地喊叫着，现场的气氛很激烈、很刺激。

　　陆逊道：“青哥，这种相扑跟打拳差不多吧？肯定得有押赌注的。”

　　“你去打听一下，看谁押赌注，咱们把筹码都押在阿奴的身上。这次赚的钱，你们三个平分。”

　　“哈哈，好嘞。”

　　陆逊和江洋都来劲儿了，立即四处打听。

　　其实，这儿押赌注的人就是相扑馆的大老板佐佐木。不过，佐佐木不会亲自露面，只是找了几个华夏人在这儿喊着。要不然，让人知道是佐佐木自己搞的押赌注，人们就会想着作弊，更不会来押赌注了。


第734章 杀人机器

　　轰！一个相扑选手，让人给推下了擂台，连地面都颤了三颤。

　　现场的人发出了欢呼和尖叫声，气氛很火爆。

　　主持人拿着话筒，大声道：“第一轮，横田胜出，下面进行第二轮……”

　　“等一下。”江洋举起了手臂，问道：“我们可以派人上去打擂吗？”

　　“当然可以了。”

　　“好，我上。”

　　阿奴大步走上了擂台。

　　他有着两米多的身高，差不多有100多公斤，体形健硕、威猛。不过，跟那些相扑高手们来说，还是显得单薄了一些。这些相扑高手，一般都是在1.90米往上，体重更是超过了150公斤。阿奴站在相扑高手的面前，个头倒是高了一截，却没有人家壮实。

　　那主人人问道：“你叫什么名字，想要打擂吗？”

　　“我叫阿奴，我要打倒他。”

　　“好，请你下台换一下着装，咱们三十分钟之后开始。”

　　“好。”

　　三十分钟的时间，实际上是押赌注的时间。横田和阿奴的赔率是一比三，大多数人都是押在了横田的身上。毕竟，他们不了解阿奴，却亲眼目睹了横田的身手，不是一般的厉害。

　　陆逊和江洋挤上去了，问道：“是不是押多少钱都行啊？”

　　“对。”

　　“我押1个亿，押阿奴胜出。”

　　“什么？”

　　那几个坐庄的人，还有周围的人都吃了一惊，他们都把目光落到了江洋和陆逊的身上，问道：“你们确定，你们真的要押一个亿的赌注？”

　　“怎么那么多的废话？我这儿有一个亿的大通钱庄支票，随时都可以去兑换成现金。”江洋很蛮横。

　　“麻烦你稍微等一下。”

　　钱数太大，那几个坐庄的人也做不了主了，他们立即走到一边，打电话通知给佐佐木。佐佐木也是一愣，他看了看陆逊和江洋、阿奴，感到面孔有些陌生。霍青等人昨天去不夜城闹事，佐佐木只是听说了，也没有亲眼看到，自然不知道霍青等人是什么来路。不过，他对横田是有着绝对的信心。既然有人送钱来了，那还客气什么？跟他押赌注就是了。

　　有这句话，那几个坐庄的人心里就有谱儿了，再次走回来，就将江洋的支票给收下了，大声道：“你的金额太大了，咱们得签订合同。”

　　江洋稍微犹豫了一下：“这个……不用了吧？”

　　“这是规矩。”看到江洋的神情，他们就更是放心了。

　　“好吧。”

　　双方立即签字画押，签订了合同。

　　江洋心中暗笑，他们怕他赖账，他还怕他们赖账呢。这回，有了合同，他和霍青等人就有了底气，闹起事儿来也一样的理直气壮。

　　半个小时的时间，很快就过了。

　　横田还是穿着丁字兜裆，跟半截铁塔一般，站在擂台上。

　　阿奴却没有穿，实在是不喜欢，只是一件短裤，喝道：“主持人，我这样子不算犯规吧？”

　　“不算。”

　　“那可以开始了。”

　　“好……预备，开始！”

　　在喊预备的时候，横田就已经微弓着身子，全身的力量都集中了起来。等到他的气势达到了巅峰的状态，那个主持人才把“开始”给喊出来。嗖！别看横田身材又高，体重又大，但是速度极快，瞬间就到了阿奴的面前，伸手就来推阿奴。

　　这一下，他就能将阿奴给推下擂台。

　　谁想到，阿奴往旁边一偏身子，单手抓住了他的手臂，甩手就丢了出去。

　　在前冲的势头下，横田就已经有些刹不住脚步了。这下，再加上阿奴甩手的惯摔力，横田几乎是连个犹豫都没有，直接飞扑了出去。轰！地面剧烈地颤抖了一下，把在场的所有人都给惊得呆住了。

　　他们张大着嘴巴，还没有从眼前的一幕恢复过来。

　　横田，一个相扑高手，在阿奴的面前竟然连一招都没有撑过去，就让人家给干翻了。这……这实在是太难以想象了，有的人使劲儿地揉着眼睛，有的人用力地咬着自己的胳膊，疼，很疼，这不是在做梦。

　　“耶！”

　　陆逊和江洋都尖叫着跳了起来，喊道：“三个亿到手了。”

　　那几个坐庄的人，差点儿吐血。这钱输得，也太快了吧？他们拿着那1个亿的支票，还没等攥热乎呢，就赔出去了3个亿。感觉，从比赛开始到结束，也不过是几秒钟的时间，太快太快了。

　　横田爬了起来，眼珠子通红，就跟疯了一样，再次扑向了阿奴。

　　阿奴大声道：“主持人，他已经输了，再上来可就犯规了。”

　　“住手，住手……”

　　主持人喊着横田，却没有阻拦的意思。实际上，这也是就摆摆样子。

　　一步，两步……终于，横田再次冲到了阿奴的身前，伸手就来抓阿奴。阿奴连看都没看，甩手就是一巴掌。横田就跟遭受到了炮弹的轰炸似的，翻身倒栽在了地上，挣扎了两下，愣是没拍起来。

　　这一跤，比刚才摔下擂台，更是要惨重。

　　阿奴喝道：“主持人，怎么样，可以宣布我获胜了吧？”

　　“我还要数十个数，一二三……”主持人喊的很慢，台下的那些人都是押了横田胜出，自然是都喊叫着，让横田赶紧爬起来。横田自己也明白，可是，他全身的筋骨仿佛是都散了架子似的，连点儿力气都使不出来了。

　　十个数，数了有一分多钟，横田终于是瘫倒在地上，再也一动不动了。

　　主持人很不甘心，但还是走过去，抓住了阿奴的手腕，高高地举了起来，大声道：“这位叫做阿奴的相扑选手胜出！”

　　“拿钱，拿钱。”江洋和陆逊就站在庄家的身边，手捶打着桌面，大声地喊叫着。

　　“这个……给，我们肯定会给。不过，3个亿……你们能不能稍微缓一缓。”

　　“缓什么啊？我们要现金。”

　　“可是……”

　　“你们还敢再打一场吗？”

　　突然间，从后场又走上来了一个相扑高手，这个人有着两米多的身高，差不多有250公斤，就跟一头大笨象似的，噗通噗通地走了上来。他的声音，也跟炸雷一般，当即把所有人的注意力都吸引了过去。

　　他手指着阿奴，喝道：“我叫做武藏，你敢跟我再打一场吗？只要你赢了，我们把两场比赛的赌注，一起给你。”

　　阿奴不屑道：“你是白痴，还是当我白痴啊？你想要跟我打，我肯定奉陪。不过，你要先把3个亿给我。”

　　“对，必须先把钱给我。”陆逊和江洋嚷嚷着，肯定是不肯罢休了。

　　“给你们的话，你们是不是还要再打一场？”佐佐木也跟着武藏，走了出来。

　　“肯定打。”

　　“好，我现在就给你一张大通银行的支票。”

　　3个亿的支票，立即交到了陆逊的手中。这把陆逊和江洋给美的，赚钱真是痛快啊。这么一眨眼的功夫，就弄了3个亿。同时，他们将刚才押了1个亿的赌注，也给要了回来。等到没人注意的时候，再把本金还给霍青。

　　佐佐木大声道：“这次开庄，是一赔一，你们要押多少赌注。”

　　陆逊和江洋互望了一眼对方，把3个亿的赌注都给押了上去。反正，这些钱也是白来的，输了也无所谓。要是赢了，就狠狠地捞一笔。

　　佐佐木似笑非笑道：“你们确定，你们押3个亿？”

　　“确定。”

　　“好，还有谁要押赌注的吗？三十分钟的时间，赶紧下手啊。”

　　“我押。”

　　“我也押。”

　　这些人嗷嗷喊叫着，有的押一万，有的押两万……这回跟刚才可不太一样了，他们几乎是都把赌注押在了阿奴的身上。第一，大家都是华夏人，肯定得偏袒着华夏人了。第二，他们亲眼目睹了横田的厉害。可是在阿奴的手底下，一招都没有撑过，就被干翻了。那阿奴得多厉害？他们自然是得支持阿奴了。

　　眨眼间，这些人也押了5000万，喊道：“阿奴，加油。”

　　“阿奴，我们都支持你。”

　　“干翻了小日本鬼子。”

　　“对，对，嫩死他。”

　　看热闹的是真不怕事儿大，这些人喊叫着，气氛很火爆。

　　阿奴站在擂台上，冲着武藏勾动了两下手中，喝道：“来吧。”

　　武藏哼了一声，弯着腰，尽量让身子的重心落在双腿上，照着阿奴就飞扑了上来。等到了近前，阿奴跟之前一样，一巴掌就扇了过去。谁想到，武藏也是一个练力士，也修炼到了七重力的境界。在修为上来说，跟阿奴的一样的。但是，在块头和体重来说，他比阿奴还更要彪悍。

　　谁能胜出？

　　嘭！武藏横着手臂，挡住了阿奴的巴掌，他的身躯愣是连晃都没有晃一下。这一幕，不仅仅让陆逊和江洋，就连霍青都不禁吃了一惊。要知道，修炼到了七重力的阿奴，堪比泰斗初期境界的高手。干翻了一个武者巅峰的高手，就跟玩儿一样。可是如今，这一巴掌打在武藏的身上，武藏竟然纹丝未动，这就看出来了，武藏比阿奴只高不低。

　　“你给我起来了。”

　　武藏单手抓住了阿奴，直接将阿奴给高高地举过了头顶。如果说，他要是将阿奴给丢下擂台，倒也没有什么。不过，他没有那样做，而是膝盖高高往上撞，狠狠地砸向了阿奴的腰杆。

　　这一下，就有可能将阿奴的脊椎骨给砸断了，当场毙命身亡。


第735章 是他，就是他

　　一个人可以弯腰对折过来，还真没看见过有谁可以把后背对折过来。除非是那种专门修炼了柔术的人，他们有可能做到这点。

　　武藏已经修炼到了七重力，更是有着“杀人机器”的称号。这样要是让他的膝盖，撞到了阿奴的后腰上，阿奴势必会筋骨断裂而亡不可。

　　“啊？”

　　霍青和陆逊、江洋等人都大吃了一惊。不过，这一幕的变化实在是太快了，他们就算是想过去救阿奴，都不太可能。

　　佐佐木的眼神中，闪过了一抹狞笑。跟他斗？这么多年来，折损在武藏手中的高手，数不胜数。这一招“拦腰断”，更是武藏的必杀技了。现在，佐佐木甚至都已经想到了阿奴筋骨断裂，发出惨叫声的情形。

　　在这一刹那间，阿奴突然反手搂住了武藏的脖颈。再用力往下一扳，轰！武藏连带着阿奴一起，直接摔倒在了地上。那可是250公斤的重量，把地面都给砸得猛烈震颤了一下。还没等武藏爬起来，阿奴已经一胳膊肘，砸在了武藏的胸口上。

　　“啊……”武藏吃痛不住，把抓着阿奴的胳膊，终于是松开了。

　　趁势，阿奴翻身跳起来，一把抓住了武藏的脚踝，暴喝道：“起！”

　　这得多大的力量？阿奴愣是生生地把武藏给抡了起来，呼，呼，武藏就跟在作风车似的，滴溜溜地旋转着。在场的所有人，都被这一幕戏剧性的变化给惊到了。有谁能扛住这样的抡耍啊？武藏就感觉头昏脑涨的，整个大脑都瞬间短路了。

　　佐佐木骇然道：“住手，快住手。”

　　嗖！阿奴很听话，是真停下来了。不过，他松开了双手。武藏就跟炮弹一般，斜飞了出去，飞，再飞……轰隆！他飞出去了差不多有十几米远，砸在了前排的座椅上，把座椅给砸了个稀巴烂，整个人发出了一声惨叫，当场昏厥了过去。

　　不用去看，用脚趾丫都能想象得到，武藏不死也重伤了。

　　静，很静。

　　在场的这些人张大着嘴巴，惊得目瞪口呆。

　　这样足足沉静了有两分钟，佐佐木突然暴跳起来，怒道：“你这样违规了，是在杀人。”

　　陆逊叫道：“怎么就是杀人了？根据相扑的比赛规则，掉下擂台就算输了。现在，武藏掉下擂台了，他就等于是输了比赛。哼哼，我看你是怕输了钱，翻脸不认账吧？”

　　江洋扫视了一眼在场的这些人，喊道：“大家伙儿说，谁赢了比赛？”

　　“阿奴！”

　　“阿奴有没有违规？”

　　“没有！”

　　这些人喊叫的声音很整齐，第一，这是不争的事实，本来就是阿奴赢了嘛。第二，他们可是都押了赌注的，这要是说阿奴犯规了，或者是输了，他们岂不是什么都捞不到了？所以，这些人几乎是异口同声，都来支持阿奴。

　　江洋喝道：“佐佐木，你都听到了吧？群众们的眼睛是雪亮的，赶紧赔钱。”

　　陆逊大声道：“一赔一，还是3个亿，赶紧的。”

　　这么一眨眼的工夫，又没了3个亿，还真把相扑馆当银行了咋的？这一年，相扑馆又能赚几个钱？佐佐木还要上交给黑龙会，自己基本上就所剩无几了。眼瞅着，就要到年底了，又快要到了上缴利润的日子，他要是再赔出3个亿，手头上就没有多少钱了。

　　交，肯定不行。

　　不交，好像更不行。这样就等于是砸了相扑馆的招牌，还有在场的这些人，他们都押了赌注，势必会引起轰乱不可。那样，整个相扑馆都得让人给砸了。

　　佐佐木的脸色很难堪，愣是不知道怎么办才好了。

　　反正，霍青和江洋、陆逊、阿奴就是来闹事的，事情闹得越大越好。这样子，才有可能把刘易阳给引出来。他们见佐佐木没有什么反应，阿奴当即就不干了，跳过去，一脚踩在了武藏的胸口上，喝道：“愿赌服输，你们赔不赔钱？”

　　“啊……”

　　武藏本来就受了重伤，再让阿奴这样一脚下去，当即口喷鲜血。

　　阿奴再次喝道：“赔钱。”

　　“赔钱！”

　　“赔钱！”

　　江洋和陆逊夹杂在人群中，跟着挑事儿。一瞬间，在场的这些人都同仇敌忾，一个个都红了眼珠子。看架势，佐佐木要是再不赔钱的话，他们就要动手了。霍青没有吭声，而是躲到了一边的角落，静静地盯着现场的变化。只要刘易阳一出现，他绝对能够在第一时间发现他。

　　佐佐木讪笑道：“静一静，大家伙儿都静一静，我也没说不赔钱。”

　　“那还磨蹭什么呢？赶紧的。”

　　“对，对，我们都要现金。”

　　“好，我现在就赔给你们。”佐佐木也看出来了，形势根本就不容许他有什么反抗。否则，相扑馆甭想再在边城做生意了。

　　一万，两万，五万……这些人根据押的赌注，一个个排队去领钱。

　　阿奴很霸气，暴喝道：“我押了3个亿，我的赌注最多，你们应该先给我钱。”

　　佐佐木连忙道：“一个一个来……”

　　“必须先给我。”

　　“好，好。”

　　佐佐木都要气懵了，又不敢反驳，终于是再次给阿奴开了一张3个亿的大通钱庄支票。大通钱庄全世界流通，不管是到任何国家，任何地方，都可以随便支取，很方便。还有一点，大通钱庄根本就不怕有人冒名来领取，或者是别的什么猫腻。因为，他们的手段狠辣，杀人如麻，褚汉朝、褚晓峰、于柏亮就是最好的例子。

　　这么一大会儿的工夫，就赚了6个亿。刚才，霍青可说了，这些钱归他们三个人所有。也就是说，江洋和阿奴、陆逊，每个人就能捞到2个亿了。哈哈，这可不是一笔小数目，江洋乐的，他的修车厂有本金了。

　　陆逊想着，这些钱能泡多少妞儿啊？想想都够让人刺激、兴奋的。倒是阿奴，对这些钱根本就没有什么兴趣，有那工夫，他还不如练练霸王枪，或者是练力呢。武藏竟然也是七重力，这深深地刺激了阿奴，他必须更加潜心修炼才行。

　　钱拿到手了，就无所谓了。

　　陆逊混杂在人群中，突然抓起了一个酒瓶子，丢向了佐佐木。

　　一方面给人发放赌注的赔偿金，一方面和横田抢救武藏，他怎么也没有想到，会有人向自己丢酒瓶子。这一切变化，实在是太快了，等到他反应过来，酒瓶子已经到了近前，想躲都来不及了。

　　啪！他一扬手臂，酒瓶子就砸在了他的胳膊上，当即破碎了。

　　嗖，嗖，又连续的几个酒瓶子丢了出来，还有人喊道：“打死小鬼子。”

　　佐佐木来回地躲闪，倒是将酒瓶子给躲过去了。不过，有几个押了赌注的人，让人给踹翻了。这些小鬼子太可恨了，暗地里下黑手，他们嗷嗷地喊叫着，有的冲向了擂台，有的见东西就砸，更多人去抢钱，现场顿时乱作一团。

　　这一切，当然都是霍青和江洋、阿奴、陆逊暗中搞的鬼。

　　佐佐木喊道：“住手，你们快住手。”

　　谁听他的呀？要知道，赔偿了阿奴3个亿，还有这些人的5000万呢。一沓子钱是十万块，就那么一摞摞地摆放在那儿，花花绿绿的，很扎眼。这些人直接扑到了钱堆中，一把一把地抓起前，往兜里揣。

　　又连续喊了几声，佐佐木见现场控制不住了，也急眼了，喊道：“来人，快来人。”

　　横田将武藏给抬下去了，从外面涌进来了几十个黑龙会的人，他们立即劝阻这些人，别再哄抢了，却没有任何的效果。陆逊和江洋，摸到了两个黑龙会的人背后，两脚就给踹翻了。这下，就等于是点燃了炸药包的导火索，现场终于是爆炸了。

　　这些黑龙会的人对着那些哄抢的人，拳打脚踢的了。这些人自然是不甘示弱，双方就陷入了争斗中。在功夫等等各方面来说，黑龙会的人并不占什么便宜。这些人中，不乏一些高手，更何况还有陆逊和江洋掺杂其中了，打的黑龙会的人节节败退。

　　佐佐木看得血脉贲张，不断地打电话叫人。

　　没多大会儿的工夫，有一批黑龙会的高手涌了进来。

　　霍青就站在门边不远处的角落，盯着每一个进来的人。终于，他看到了一个其貌不扬，有着很普通脸型的青年。

　　他，正是刘易阳。

　　为了他，霍青花费了多么大的精力和心血，伍尚魁和祁老六，还有尖兵连的兄弟，连续盯了很长时间了。要不是这么闹事，恐怕刘易阳还不会露面。霍青压着内心的激动，一步步，一步步地向着刘易阳，走了过去。

　　刘易阳等人见现场这么混乱，立即加入了群殴的队伍中，根本就没有人去注意霍青。

　　没有费什么工夫，霍青就摸到了刘易阳的身边，轻拍了一下他的肩膀，大声道：“嗨，刘易阳？”

　　“干什么？”

　　刘易阳回头一眼，见是一个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，不禁皱眉道：“你谁呀？”

　　“你就说，你是不是刘易阳吧？”

　　“你管我？”

　　“好，好，看来你就是了。”

　　霍青随手一巴掌，就拍了出去。


第736章 蛋疼

　　现在的霍青，可是传奇初期境界的高手，这一巴掌下去，还真没有几个人能扛住。

　　刘易阳连吭都没有吭一声，就被打晕了。

　　霍青扯腿，将刘易阳给丢到了一边的角落，吹响了哨音。这是他和陆逊、江洋、阿奴设定的暗号。三人也立即汇集过来，当看到刘易阳了，不禁又惊又喜，兴奋道：“可算是找到这个瘪犊子了，咱们也算是没枉费苦心。”

　　陆逊嘿嘿道：“才没有枉费苦心，还捞了6个亿呢。”

　　“行了，咱们还是赶紧跑路吧。”

　　“走。”

　　四个人刚要走，就见到竹田洋子带着一些黑龙会的人过来了，差点儿跟他们撞了个面对面。阿奴将刘易阳给夹在了咯吱窝下，随手又给丢到角落去了。

　　竹田洋子失声道：“霍青？你……你怎么会在这儿？”

　　霍青叹声道：“唉，我们过来看看热闹，谁想到竟然打起来了。我们还是赶紧走吧，别伤及无辜。”

　　“哦？”

　　竹田洋子让那些黑龙会的人上去帮忙，问道：“霍青，我刚好有一件事情要找你。你看这样行不行，你先到隔壁的不夜城去休息一下，我等会儿就赶回去。”

　　“不用了，我还有事……”

　　“苍井香还念叨你们呢。”

　　“呃，改天，改天。”

　　这回，都不用霍青说什么，陆逊和江洋就赶紧拒绝了。这么折腾了一晚上，他俩和祁老六把苍井香给弄个半死。同样，他们三个也不好过。毕竟，这种事情对于男人来说是体力活儿，一滴精十滴血啊。这要是再来一个晚上，他俩都怀疑还能不能再起来床了。

　　还是正事要紧！

　　霍青伸手将竹田洋子给拽到了一边去，问道：“我跟洋子小姐是一见如故，你有什么话尽管说就是了。”

　　“霍青，我想问问，你这次来边城，是冲着边城港口的地皮来的吧？”

　　“你调查我？”

　　霍青很不爽，眉头就皱了起来。

　　趁着这个机会，阿奴和江洋、陆逊，将刘易阳给弄走了。黑龙会连续来了三拨人手，现场的噪乱终于是渐渐平息了。

　　竹田洋子连忙道：“我没有别的意思，你别误会。实不相瞒，其实我是岛国黑龙会的人，我们也一样很看重边城港口的地皮。不过，赵山河、大梵、还有樊师道，他们也都盯上了这块地皮，我们想要在他们的手底下把这块地皮抢下来，实在是太难太难了。合则强，分则弱，你看我们联手怎么样？”

　　只要在边城混的人都知道，赵山河、大梵和樊师道，分别代表着忽赤儿大汗、西伯利亚圣火的邪教徒，还有东北王，这样的三方势力。可以说，任何一方都是一代大枭，不是谁都能招惹得起的。

　　黑龙会想要在这些人的嘴边，抢食吃，几乎是不太可能的事情。同样，在竹田洋子看来，霍青和华泰集团跟黑龙会也是一样的境地，双方联手了，胜算能倍增。

　　霍青笑道：“行啊？不知道咱们怎么个合作法？”

　　“咱们四六分，我们黑龙会占六，你们华泰集团占四。”

　　“呃，这恐怕是不太公平吧？你觉得，你们黑龙会的实力会比我们华泰集团更强吗？”

　　“那是当然了，我们黑龙会隶属于大东洋帝国靖国魂的旗下，有很多高手……”

　　“靖国魂？”

　　霍青皱了皱眉头，不屑道：“随便啊，既然你们这么厉害，那就跟赵山河、大梵、樊师道等人对着干好了，还跟我们合作干什么？我们华泰集团很差的，跟你们比不了。”

　　见霍青要走，竹田洋子有些急了，连忙道：“刚才是我说话过分了点儿，你别往心里去。这样，具体的合作事宜，咱们可以再详谈嘛。”

　　“行，等我回去跟沈董事长汇报一下，看她怎么说。”

　　“好，那我随时恭候你的消息了。”

　　“就这样。”

　　真特么能装叉，霍青最讨厌这样的人了。

　　靖国魂？

　　霍青也是第一次听说过，但是他也能想象得到，这跟靖国神社肯定逃脱不掉干系。不管怎么说，他也是华夏人，岂能跟小鬼子合作？哪怕是华泰集团没有拿下边城港口的地皮，他也不会让东洋人拿下这个项目，他不能忘了抗战时期的仇恨。

　　反正，阿奴和江洋、陆逊，已经将刘易阳给弄走了，霍青必须得尽快回去问问到底是咋回事。等到他从相扑馆中出来，这儿的噪乱已经被平息了。他懒得搭理这些事情，驾驶着那辆捷达，立即拨通了江洋的电话，问道：“你们在什么地方呢？”

　　江洋咧嘴笑道：“你往青蒙大草原的方向开，我们已经出城了。”

　　“好。”

　　审讯刘易阳，肯定得找一个隐蔽的地方。要是在宾馆中，刘易阳一声又一声的惨叫，势必会惹来麻烦不可。霍青一脚油门儿飙射了出去，没多久的工夫，就跟江洋、陆逊、阿奴见面了。地面上，躺着鼻青脸肿，浑身上下满是血污的刘易阳。

　　霍青问道：“怎么样，他说了吗？”

　　陆逊上去又给了刘易阳一脚，骂道：“这个混蛋，还真有几分硬骨头，愣是什么也不说。”

　　“有没有给他来点儿手段？”

　　“你要是再不过来，我们就砸蛋了。”

　　“砸蛋？”

　　“对。”

　　陆逊咧嘴笑道：“嘿，这是江洋想出来的法子，把他给扒光了。然后，把他的蛋蛋给按在石头上，再用刀柄狠狠地砸下去。青哥，你说，咱们这样砸蛋，是把蛋砸碎了呢，还是咋成了一摊肉泥？”

　　霍青盯着刘易阳看了看，摇头道：“我还真不知道，试试不就知道了吗？这样，咱们赌100块钱的，我赌砸碎了。”

　　“哈哈，那我赌砸成了一摊肉泥。要是我输了，我给你100块。”

　　“好，开工！”

　　“你就等着输钱吧。”

　　阿奴上去了，两只手就跟两把钳子似的，死死地将刘易阳给钳住了。江洋和陆逊上去，咔咔将他给扒了个溜光。在车灯的照耀下，他们将刘易阳给按倒在了一块石头上，更是将他的蛋蛋给压住了，大声道：“陆逊，这回就看你的了。”

　　陆逊攥着血刀，嘿嘿笑道：“刘易阳，你最好是别乱动。要不然，我的刀柄再砸偏了，把你给阉掉就不太好了。”

　　“哈哈，兴许人家就想修炼葵花宝典呢。”江洋大笑着。

　　“行，那我就成全了他。”陆逊用刀柄比划了几下，大声道：“来，把住了。”

　　“放心吧。”

　　“那我开砸喽。”

　　“等，等一下！”刘易阳突然尖叫了一声。

　　这不是在折磨人的肉体，而是心灵。

　　在陆逊和江洋的一言一语中，刘易阳吓得魂飞魄散。这要是用刀柄狠狠地砸下去，他还能有好了吗？想想都够蛋疼的……呃，蛋的真疼。

　　陆逊冷笑道：“你让我等，我就等？那我多没有面子。”

　　刘易阳连忙道：“我说，我说，你们想知道什么？”

　　“我问你，你认识陆一鸣吗？”

　　“你们说的是咱们北江省的省长陆一鸣？”

　　“对，就是他。”

　　陆逊哼道：“说说，你跟他有过什么接触，更是干过什么卑劣的勾当？要是敢错了一个字，我就砸下去。”

　　刘易阳愣了愣，苦笑道：“我认识陆一鸣，但是陆一鸣不认识我呀？我跟他又怎么可能会有什么接触……”

　　“我看你是想找‘弹’吧？”陆逊的手指，在刘易阳的蛋上用力弹了一下。刘易阳疼得哀嚎地叫了一声，这种滋味儿真不是人所能承受得了的。他就纳闷儿了，抓了自己的几个人，到底是什么来路，折磨人的手段层出不穷，真是可怕。

　　“现在，我们只是弹一下，让你尝尝滋味儿。你要是再敢跟我们扯没用的，我保证让你好看。”

　　“我说，我说。”

　　其实，刘易阳跟陆一鸣真没有什么瓜葛，但是黑龙会的会长冈村健人，跟陆一鸣交情莫逆。这也是为什么，陆一鸣会坚持把港口码头的项目，落在边城港口了。一方面，他是想跟窦建邦作对，杀窦建邦一个措手不及。一方面，他就是想给冈村健人一个人情。

　　两年前，陆一鸣找到了冈村健人，让冈村健人想想法子，看能不能弄死了窦智。冈村健人就把刘易阳给派到通河市去了，跟陆一鸣联系。刘易阳跟陆一鸣商量了一下，还是决定对窦智的车子动手脚，这样子不会有什么破绽。

　　于是，刘易阳又去了一趟长吉市，找到了刘一手。在金钱的利诱下，刘一手就把窦智的刹车给弄坏了。结果，车子在高速公路上越来越快，越来越快，终于是车毁人亡了。窦建邦和赵瑾明知道是陆一鸣干的，却没有任何的证据。

　　皇天不负苦心人！

　　霍青和赵瑾费了那么多的心思，终于是将事情的来龙去脉给查清楚了，果然是陆一鸣干的。不过，刘易阳的手头上没有什么证据，想要让他和刘一手联手来指证陆一鸣，也没有什么说服力。

　　事情，不就又断了吧？霍青皱眉道：“刘易阳，既然冈村健人派你去跟陆一鸣联系，说明你是冈村健人的心腹吧？”

　　“是。”

　　“那你跟我说说，冈村健人和陆一鸣都有什么合作？你要是说好了，我放你一条生路。”

　　“我……我真不知道。”

　　刘易阳摇着头，眼神却有些躲闪。


第737章 冒出个小情人

　　“我看，你是不见棺材不落泪啊？”

　　霍青冷笑着，喝道：“陆逊，动手。”

　　陆逊立即手起刀柄落，狠狠地砸了下去。

　　“啊……”刘易阳发出了近乎于野兽一般的惨叫，整个人当即佝偻成了大虾状，昏厥了过去。这是在郊外，又是在深夜中，听起来不禁让人毛骨悚然。

　　“陆逊，我让你动手……也没让你砸他的蛋啊，我是让你再弹一下？”

　　“啊？那你不说清楚，这可真不怪我。”

　　“看看，别把人给弄死了。”

　　霍青赶紧把五根手指搭在了刘易阳的手腕上，静静感受着他脉搏的跳动。还好，人只是昏厥了过去，没什么生命危险。霍青立即掐了刘易阳的人中穴，刘易阳嗯了一声，终于是悠悠地醒了过来。

　　蛋疼，真的很疼。

　　豆粒大的汗珠，顺着刘易阳的额头滴淌下来，他的嘴角都在抽搐着。

　　陆逊揪住了他的头发，哼道：“我最后问你一遍，你说不说？要是不说的话，我就不是砸那么简单了，我要连根给切掉了，让你当太监去。”

　　刘易阳颤声道：“我……我，我说。我只是知道，冈村健人和陆一鸣之间有着不少阴险的勾当。不是每一次，冈村健人都会派我跟陆一鸣联系的。”

　　“哦？那你说说，你参与的。”

　　“之前，咱们北江省的纪委书记是一个铁面无私的硬汉，非要调查陆一鸣。这下，把陆一鸣给惹火了，冈村健人就派我和几个人过去，把……把纪委书记给开车撞死了。”

　　“还有呢？”

　　“有一个大明星叫做曲菲菲的，她老公是房地产商。陆一鸣相中她了，让我们想办法把房地产商给弄死了。然后，我们又嫁祸给了曲菲菲。曲菲菲没有办法，就当了陆一鸣的小情人。”

　　“曲菲菲？”

　　禽兽！陆逊忍不住了，这要是陆一鸣在他的面前，他非把陆一鸣给撕烂了不可。要知道，曲菲菲是通河市走出去的大明星，在国内很有名气，拍摄了不少电影、电视剧。陆逊有多少次对着她的相片撸了，却让陆一鸣给拔得了头筹，太可恨了。

　　霍青问道：“曲菲菲和陆一鸣，现在还有联系吗？”

　　刘易阳连忙道：“有，要是陆一鸣想曲菲菲了，就会打她的私人电话，曲菲菲会乘飞机过来陪他。”

　　“还有没有别的了？”

　　“我所知道的，就是这些了……对了，冈村健人的手中有一个日记本，关于他和陆一鸣之间的合作，每一次都有记录的。你们要是能够拿到这个日记本，相信扳倒陆一鸣就不是什么问题了。”

　　事到如今，刘易阳也算是看明白了，霍青和陆逊等人就是冲着陆一鸣来的。而他？算是倒霉透顶了，冈村健人怎么就偏偏让他跟陆一鸣合作了两次呢？不过，他还有些不太明白，他找刘一手给车子动手脚，霍青又是怎么知道的呢？这话，他当然不敢乱问。一个不小心，再被狠狠地砸蛋了，这辈子恐怕就废了。

　　刘易阳真是怕了，声音中都带着近乎于哀求的语气，苦笑道：“我……我把所知道的都说了，你们就放了我吧。”

　　“放，肯定会放的。不过，你们还得帮我一个小忙。”霍青微笑道。

　　“你说。”

　　“很简单，我们暂时给你找一个地方，你消停呆着。到时候，你和刘一手来出面指证陆一鸣。”

　　什么找个地方，这就是软禁啊？一瞬间，刘易阳什么都明白了，是刘一手出卖的自己。按说，刘一手也不认识自己呀。他是做梦都没有想到，刘一手做事喜欢留一手，偷偷地拍摄了他的相片。要不然，霍青想要找到这条线，还真不是那么容易的事情。

　　事情到了这样的地步，刘易阳还敢不答应吗？当下，霍青叫上两个西山特卫保镖公司的保镖，将刘易阳送回到了通河市，跟刘一手住在了一起。有人盯着，他们两个人也不敢耍出什么花样儿来。

　　江洋皱眉道：“霍青，咱们连冈村健人在哪儿都不知道，想要拿到这个日记本……恐怕是有些难度啊？”

　　霍青笑道：“事在人为嘛，走，回去睡觉。”

　　“看你，好像是胜券在握的样子呢？我猜，你的心中已经有了决意吧？”

　　“江大哥，你说，冈村健人能不能自己送上门来？”

　　“什么？”

　　江洋和陆逊、阿奴都凑了过来，这怎么可能呢？现在，他们只知道冈村健人是黑龙会的会长，双方谈不上任何的交情，要说仇怨还差不多。昨天，他们和祁老六去了一趟不夜城，把苍井香给弄了一宿，差点儿给玩废了。今天，他们又砸了相扑馆，捞走了6个亿。在样算起来，冈村健人还真有可能上门来找麻烦。

　　霍青很不屑：“找麻烦算什么？我说，他上门是客客气气的，把咱们当贵宾一样。”

　　“这怎么可能呢？”陆逊和江洋都不相信。

　　“不可能？要不咱们赌点钱，你们敢不敢？我要是输了，赔给你们6个亿。你们要是输了，就给我6个亿。”

　　“哈哈，我赌了！”陆逊倒是很果断。

　　“我赌。”

　　“我也赌了。”

　　江洋和阿奴，也不落后。反正，这6个亿也是他们白白得来的，就跟霍青押这一把了。可以说，这几乎是稳赚不赔的买卖。他们都把黑龙会给折腾成这样儿了，冈村健人对他们捅刀子还差不多，又怎么可能会客客气气的上门，还把他们当做贵宾一样来看待呢？这跟天方夜谭差不多了。

　　江洋和陆逊还有些不太放心，大声道：“霍青，亲兄弟明算账，咱们立个字据才行。别到时候，你再翻脸不认账。”

　　霍青就有些犹豫了：“呃……不用了吧？”

　　“必须用。”

　　“好吧。”

　　当下，双方签字画押，字据就算是生效了。现在，已经是晚上十点来钟了。他们在相扑馆一顿闹腾，又在刘易阳的身上耽搁了时间，一个个肚子咕噜噜乱叫，都有些饿了。

　　四个人跳上车，却没有去七间房全羊馆，而是找了一家稻香村铁锅炖，这儿炖的鱼儿是贝尔湖的特产，又大又鲜，在内地绝对吃不到。

　　在隔间中，放了一口大铁锅，把江鱼炖上了，底下烧的是木头绊子。几个人围着锅台坐下来，边吃着小菜，边喝着酒，边闲聊着。

　　这趟来边城，有两个任务：第一个那就是找到刘易阳，看能不能扳倒陆一鸣。现在看来，还得再接近冈村健人，拿到那个日记本才行。第二个就是边城港口的地皮了，这可是一块大蛋糕，是各方势力争夺的焦点。

　　其实，这块地皮是属于边城邢家的，但邢家是一个小家族。他们也知道，想要保住这块地皮是不太可能了。在各方面的势力压迫下，邢家人如履薄冰，不敢答应任何一方，更是不敢去得罪任何一方。随时的一个突发事件，很有可能会把整个邢家给搭进去。

　　沈嫣然派人跟邢家人接触过，却连人都没有见到。不过，沈嫣然有可靠消息，邢家人跟樊师道的接触比较频繁。恐怕，拿下这块地皮的人，就是樊师道了，这是谁也没有办法的事情。

　　总的来说，边城有赵山河、大梵和樊师道的三方势力。他们分别占据着西北、东北、南方的位置，算是樊师道的地盘最大了。刚好，边城港口在正东方，是属于黑龙会的地盘。那里，恰恰就是大梵和樊师道地盘的交界点。

　　这几年来，双方都是以黑龙会为分界点，算是彼此默认了，谁也没有越界。

　　可现在不一样了，北江省要把港口码头的项目，落在边城港口。这样就使得边城港口成了炙手可热的大蛋糕，他们的眼珠子都红了，都想把这块地皮抢过来。黑龙会处于夹缝中，还想拿下这块地皮？恐怕也就是想想了。

　　第一，樊师道跟东北王张莽是拜把子兄弟，势力最大。

　　第二，樊师道和邢家人一样，大家都是华夏人，说起话来也比较方便。所以，邢家人跟樊师道频繁接触，也是很正常的事情。

　　这么大会儿的工夫，贝尔湖的江鱼已经炖好了。掀开锅盖，立即飘散出来了一股鲜美的肉香味儿，闻着就不禁让人食欲大振。

　　陆逊夹了一筷子鱼肉，也不管烫不烫就吞进了口中，问道：“青哥，照你这么说，咱们想要拿下这块地皮，几乎是不太可能的事情呀？”

　　“也不见得。”

　　“怎么说？”

　　“单单只是赵山河、大梵、黑龙会、咱们华泰集团等等各方面的势力，单独想要拿下边城港口的地皮，都有些难度。可要是这些家联手了呢？何则强，分则弱……你说说，到时候地皮会落到谁的手中？”

　　“啊？”

　　陆逊吃了一惊，摇头道：“青哥，你说的这些是不可能的，他们彼此间都恨不得捅对方几刀，又怎么可能会联手呢？所以说，你的这个假设根本就不成立。”


第738章 牵线

　　明明是仇人，恨不得捅死对方，又怎么可能会联手呢？想想都是不太可能的事情。

　　在这个问题上，江洋和阿奴跟陆逊的观点是一致的。

　　难，真的很难。

　　霍青喝了口酒，微笑道：“他们彼此都是仇人，这话不假。不过，他们也都有一个共同的朋友，那就是咱们啊。只要咱们从中牵线，他们就有可能联手。”

　　“哦？”

　　江洋和阿奴、陆逊互望了一眼对方，异口同声道：“你就别卖关子了，快说说。”

　　霍青和大梵，是生意上的合作伙伴儿。

　　之前，大梵一直是跟谭日月、谭杰辉来合作了。不过，连续两次走私货都让人给毁掉了，这事儿让西伯利亚圣火的邪教皇很恼火。还能不能干了？如果，大梵再弄不到钱交给邪教皇，邪教皇就得废了他。

　　在这个关键时刻，霍青直接拿出了1.5个亿，吞掉了大梵的那批走私货。这事儿，把大梵给感动得稀里哗啦的，算是救了他一命啊。近期，大梵还会有第二批的走私货，还得靠霍青来吞掉。趁着这个机会，霍青就跟大梵提出边城港口地皮的事情，相信大梵不能不帮这个忙。

　　霍青跟戴维李，也是生意上的合作伙伴儿。

　　第一，他救了戴维李一条腿，要不然，戴维李就得截肢了。

　　第二，戴维李是神仙茶在美国的总代理，双方已经初步达成了口头协议，就等着从边城回去跟华泰集团签订总代理合同了。在这中间，霍青还有一个条件，戴维家族必须帮着华泰集团拿下边城港口的地皮，还有港口码头的投标。

　　如果华泰集团拿下来了，戴维家族的总代理费就是5个亿。反之，就是10个亿，一个子儿都不能少。在这种情况下，戴维李还是会帮这个忙的。因为，单单只是靠着戴维家族，想要拿下地皮和投标，难度也很大。与其那样，还不如顺水推舟，送霍青一个人情了。

　　再说了，戴维家族也不是帮忙，还省了5个亿的总代理费呢。

　　剩下的就是赵山河、黑龙会和樊师道了。

　　应该说，霍青跟赵山河的关系还算是不错。不过，在边城港口的地皮，还有海港码头的项目上，赵山河肯定是不会退让的。至于樊师道，那就更是不用说了，双方势同水火，早晚得拼个你死我活不可。

　　黑龙会？霍青冷笑着，本来，他懒得跟竹田洋子合作。可现在，因为日记本的关系，他有必要跟竹田洋子好好谈一谈了。只有这样，他才能接近冈村健人，进一步把日记本给弄到手。不管怎么样，他必须得扳倒了陆一鸣。

　　这也是为什么，霍青跟阿奴、江洋等人打赌，说是冈村健人会亲自上门，还客客气气的了。不来，他就不跟黑龙会合作。来不来，就看冈村健人的诚意了。相信，冈村健人是不会放过这个机会。

　　最最重要的，霍青的手中还有一张王牌，那就是朱京虎！

　　现在，东北三省的局势岌岌可危。东北王张莽想要抵挡住大江盟的攻势，很难很难。不知道朱京虎跟蜀中唐门的唐甜结婚，是不是真心相爱。在霍青看来，这中间也是夹杂着政治因素。有蜀中唐门在南方牵制着大江盟，朱心武和李师容也不好放开手脚了。

　　同时，张莽让朱京虎、于柏亮、吴迪，分别在北宁省、北林省、北江省跟那些地方家族势力打好关系。这些家族中都有一些高手，要是能帮助东北王，一起来对抗大江盟，绝对是一笔不可忽视的力量。

　　比如说华泰集团，有沈嫣然、霍青在，绝对可以独当一面。就算是把整个北江省都交给霍青，张莽和朱京虎也放心。所以说，朱京虎不管付出什么代价，也要把霍青给拉拢过来。

　　这趟来通河市有两个任务，第一是收拾于柏亮，第二就是拉拢霍青。

　　霍青也提出条件来了，想要让他和华泰集团来跟东北王结盟，可以。不过，必须得答应他的一个条件，华泰集团对边城港口的地皮，还有海港码头的项目很感兴趣。如果说，永昌国际能帮华泰集团，把地皮和投标都拿下来，一切合作都不是问题。

　　你说，朱京虎是答应，还是不答应？这可真是一个大难题了。

　　对于地皮和港口码头的项目，朱京虎不是不想帮霍青的忙，而是根本就帮不了。因为，港口码头落在了边城港口，樊师道特意跟张莽打过招呼，他对这个项目很感兴趣，希望永昌国际不要掺和进来。作为拜把子兄弟，樊师道说出了这样的话来，张莽不能不给面子。当场，张莽就表态了，全力支持樊师道拿下港口码头的项目。

　　是，永昌国际也参与投标了。不过，一旦永昌国际拿下了投标项目，一样会直接转交给樊师道的帝皇地产有限公司。要不然，朱京虎连想都不用想，就答应霍青了。这些，跟霍青帮忙来对抗大江盟，根本就比不了。

　　钱，又算得了什么？没有了可以再赚。

　　人，要是没了，可就真的没了。

　　所以，朱京虎必须得拉拢住霍青，这是多少钱都买不来的。朱京虎当场就表态了，这件事情关系重大，他必须得亲自禀告给师傅张莽才行。现在，霍青就等着朱京虎的消息了，相信，朱京虎不会让他失望的。

　　戴维李、大梵、朱京虎、黑龙会……这些都站在了霍青的一边，比赵山河、樊师道的势力还更要强。

　　这就是事在人为！

　　一席话，说得江洋、陆逊、阿奴目瞪口呆。这头脑，他们都怀疑霍青是怎么想的，愣是在茫然一片中，杀出来了一条道路，还是康庄大道，实在是难以想象。

　　霍青笑骂道：“你们干什么，没见过帅哥啊？”

　　“见过，就是没见过像你这样的帅哥。”江洋等几个人，想不服气也不行。

　　“对了，青哥，你怎么就确保冈村健人会亲自上门来找你，还客客气气的呢？”陆逊就还是有些不太明白。

　　“你等等，不就知道了吗？”

　　霍青刚刚端起酒杯，就见到几个身材高大的俄罗斯人走了过来。当先一人有着卷发，高鼻梁，嘴角挂着笑容，正是圣彼得堡大酒店的经理高巴。

　　大梵的消息挺灵通啊，他就知道自己来边城了？霍青笑了笑，正要跟高巴打招呼，高巴突然停下了脚步，冲着霍青斜对桌的一对儿男女，笑道：“邢小姐，咱们在这儿都能见面，真是缘分啊。”

　　那是一个有着尖下巴，单眼皮的女孩子，看上去有几分柔柔弱弱的。她穿着白色的薄毛衫，在灯光的照耀下，衬得她的皮肤更是白皙、粉嫩了。

　　坐在她对面是，是一个看上去不是很健壮，却眼神刚毅的青年。他有着黑眼圈儿，看来是没有休息好。但是，他看着高巴的眼神很不爽，充满着挑衅。

　　邢冬雪皱眉道：“高经理，你就不能让我静一静吗？我只是想安稳地吃一顿饭。”

　　高巴大笑道：“哈哈，邢小姐，你误会我了，我真没有要打扰你的意思。咱们能在这儿见面，真是偶遇。”

　　“那好，请你找别桌吃饭吧，算在我的账上。”

　　“邢小姐这么说，是在打我脸啊？相逢不如偶遇，咱们能在这儿见面，这得是多大的缘分？这样，咱们坐一桌，我来做东。”

　　“你给我滚开！”

　　坐在邢冬雪对面的那个青年，跳了起来，狠狠地瞪着高巴。

　　高巴才没有将他放在心上，笑道：“朱映信，我又没有打算要跟你抢邢小姐，你没必要这样等着我吧？”

　　“你……”

　　朱映信是邢老爷子聘请来的保镖，贴身保护着邢冬雪。一晃，就是两年的时间了，朱映信就深深地喜欢上了邢冬雪。不过，他没敢对邢冬雪表白过，生怕会遭受到拒绝，那样连跟邢冬雪相处的时间都没有了。

　　现在，他让高巴一语道破了心事，脸就有些红了，叫道：“你少在这儿胡扯，我就问你，你走不走？”

　　“我不走。”

　　高巴非但没走，还挨着邢冬雪坐了下来。这下，邢冬雪的眉头皱得就更紧了。看到这一幕，朱映信二话没说，抓起了一个酒瓶子，就拍向了高巴的脑袋。高巴一扬手，手臂横着挡了上去。

　　啪嚓！酒瓶子当即支离破碎，玻璃碴子四处飞溅。

　　高巴又伸手，挡在了邢冬雪是身前，皱眉道：“朱映信，你的脾气太暴躁了吧？我又没有恶意……”

　　“你少在这儿假正经，谁不知道你的心思？”

　　“什么心思？我都不明白你在说什么。”

　　“混蛋，我嫩死你！”

　　朱映信从腰间摸出了一把匕首，作势就要捅下去。

　　邢冬雪突然站了起来，叱喝道：“映信，咱们惹不起还躲不起吗？走，咱们不吃了，回家。”

　　“小姐……”

　　“我说回家。”

　　“好。”

　　朱映信悻悻地瞪着高巴，终于是收起了匕首，和邢冬雪就往出走。没想去，却让跟着高巴过来的几个西伯利亚圣火的邪教徒，横身挡住了去路。

　　高巴微笑道：“邢小姐，我就是想跟你说几句话，你别着急走啊。”


第739章 小插曲（一）

　　邢家就是一个小家族，在赵山河、大梵、樊师道等三大势力的夹缝中求生存。他们唯一的生意，就是边城港口了。打鱼，运货等等，生意谈不上太好，但也能维持生活。应该说，邢家是很平静、很平淡的，也没有人去打他们的主意。

　　突然有一天，樊师道亲自来到了邢家：“我是樊师道，我来找邢老有点儿事情。”

　　“樊师道？”那个邢家弟子愣了一愣，当即就乐了，骂道：“你是从哪儿冒出来的，跑这儿招摇撞骗，你赶紧给我滚远点儿。”

　　“哦？”樊师道呵呵笑道：“我是从帝皇娱乐城过来的，你去跟邢老说一声，他认识我。”

　　“扯淡！”

　　那邢家弟子叫道：“你滚不滚？否则，我对你不客气了。”

　　樊师道皱了皱眉头，迈步就往里面走。

　　这简直就是在开玩笑，樊师道是谁？那可是跺一跺脚，整个边城都颤三颤的人。这样的人，会亲自一人跑到邢家来，这根本就是不可能的事情。邢家就是一个没落的小家族，根本就高攀不上樊师道。

　　这个背着紫金葫芦的人，肯定是冒牌的。

　　那邢家弟子横身挡住了樊师道的去路，更是伸手一拳，轰了上来，喝道：“你给我躺下吧。”

　　嘭！他的拳头还没等碰到樊师道，却让樊师道随便一挥手，给扒拉到了一边去。

　　一瞬间，他整个人都愣住了。要知道，他也是宗师初期境界的高手，可在樊师道的面前，竟然连还手之力都没有。那么这个背着紫金葫芦的人，修为得多高？难道说……这人真的，真的是樊师道？看着樊师道的背影，足足愣了有几十秒钟，他急忙追了上去，结结巴巴地喊道：“樊……樊爷，我这就去通知师傅。”

　　“谁，樊师道来了？”

　　当接到那个邢家弟子的电话，邢老爷子也是一愣。在边城这么久了，他跟樊师道没有任何的交集。所谓无事不登三宝殿，樊师道突然造访，又有什么事情呢？邢老爷子想破了脑袋，也想不透。不过，他也顾不上那么多了，赶紧亲自迎了上来。

　　离老远，就看到了一个穿着道袍，有些偏瘦，鹤发童颜的老人，很有几分仙风道骨的模样。他的后背上，背着一个紫金葫芦，谁也不知道里面装着的是什么，显得有几分怪异。

　　他，正是樊师道。

　　邢老爷子的心脏差点儿骤停，颤声道：“樊爷，您……您老来了？恕我迎接来迟……”

　　“哈哈，邢老，你太客气了。”

　　“里面请。”

　　等到了客厅中，邢老爷子立即叫人给沏茶，用人体温度的开水，泡了一点儿茶叶，空气中立即飘散出来了一股饭香浓郁的味道，很好闻。

　　樊师道品着茶水，赞道：“好茶啊。”

　　邢老爷子笑道：“这是犬子从岛国带回来的玉露茶，是最高等级的。在采摘茶叶的前二十天，茶树刚刚开始出芽的时候，茶农就在整个茶园里铺上苇帘子等等遮挡直射的阳光，来培育嫩叶，采摘蒸茶之后，就大功告成了。这种玉露茶中，含有大量茶丹宁，有杀菌、止血、抑制癌症的作用……樊爷要是喜欢，我给你拿几盒。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　樊师道笑着，呵呵道：“邢老，其实，我这次来是想跟你说点儿事情……”

　　无事不登三宝殿，这话果然是不错。

　　当见到樊师道亲自上门了，邢老爷子就知道事情不像想象中的那么简单，故作镇定，问道：“樊爷请说。”

　　“我对边城港口很感兴趣，愿意斥资1个亿，收购了港口和周围的土地。”

　　“什么？”

　　1个亿啊？这些钱对于邢家人来说，简直是一笔天文数字。不过，越是这样，邢老爷子就越是担心，天上不会掉馅饼，要真的掉下来了，不是深坑就是陷阱。看来，樊师道是想吞掉了邢家啊。

　　邢老爷子没有一丝兴奋，很紧张，连忙道：“樊爷，我们邢家做错什么事情了吗？”

　　“当然没有。”

　　“那你怎么会突然想起收购边城港口呢？这儿的生意并不好。”

　　边城港口就是一个小码头，位置偏远，根本不值那么多钱。想要远渡岛国，或者是乘船南下等等都有些困难。谁的钱都不是大风刮来的，要说樊师道没有什么猫腻，打死邢老爷子也不相信。

　　樊师道也没有隐瞒，笑道：“邢老，实不相瞒，省里要在东北建一个最大的港口贸易码头，就定在了边城港口。我对这个项目很感兴趣，希望邢老能把这个港口转让给我。”

　　“啊？”

　　这是内部消息，邢老爷子自然是不知道。难怪樊师道肯花这么多钱，来购买边城港口的地皮了，敢情是这样的原因。

　　吃惊和高兴，这是邢老爷子的第一反应。

　　紧张和担忧，这是邢老爷子的第二反应。

　　如果把港口贸易码头的项目落在边城港口，那地皮会瞬间暴涨。之前4000多块钱一平，很有可能会涨到一万、两万，甚至是更高。这对于邢老爷子来说，自然是大喜事一件。不过，他紧接着就变得失落了。即便是落在边城港口，那又怎么样？肯定会有无数只眼睛盯着，以邢家的势力，根本就没法儿保住边城港口的地皮。

　　这不是香饽饽，而是一颗随时都有可能引爆的炸弹。

　　说实话，樊师道根本就没有将邢家人放在眼中。他这次亲自登门，来跟邢老爷子谈判，算是给足了邢家人面子。否则，他只是随便挥挥手，邢家就有可能灰飞烟灭。

　　潜台词就是：我给了你面子，你别不给我面子。老子的面子值多少钱，你自己看着办！可以说，在东北，乃至整个华夏国，又有几人敢不给樊师道面子的。

　　邢老爷子深呼吸了几口气，尽量让自己平静下来，笑道：“樊爷，我岁数大了，儿子邢浩整天不务正业，女儿也要出嫁了。要是再这样下去，边城港口就砸在我手里了。樊爷愿意收购了港口，这是我的荣幸。”

　　“这么说，你同意了？”

　　“同意。”

　　“好，咱们一手交钱一手交货。我希望，咱们现在就能把收购合同和相关协议等等都给办下来。要不然，我还得再跑一趟。”

　　“行，行。”

　　邢老爷子满口答应了，让樊师道在这儿等会儿。他这就上楼去，把边城港口的合同和土地使用证等等都给拿下来。

　　第一，胳膊拗不过大腿，他根本就没有跟樊师道争斗的实力，跟蚂蚁撼大树没什么区别。

　　第二，1个亿呀？樊师道给出的这个价格，远远超出了边城港口自身的市值。这说明，樊师道还是挺讲江湖道义的。要不然，人家象征性地给个百八十万的，邢老爷子也得受着，你根本就反抗不了。他是宗师巅峰境界的高手，在樊师道这样的传奇境界高手面前，都不够人家一根手指扒拉的。

　　这个玉露茶还真是不错！

　　樊师道相信，邢老爷子不敢乱来，悠哉地喝着茶水，就等着签订合同了。等过几天，省里颁发港口码头项目的通知书，赵山河、大梵、华泰集团等等势力，他们就算是再眼红也没招了。因为，边城港口和周围的土地都已经落到了他的手中，看谁敢抢。

　　这样等了一会儿，邢老爷子跌跌撞撞地从楼上下来了，脸上很难看，失声道：“樊爷，我……我想跟你说一件事情……”

　　“怎么了？”

　　“边城港口的合同和土地使用证等等，全都让犬子给偷走了。他抵押给大通钱庄了，拿了一大笔钱，跑岛国做买卖去了。”

　　“哈哈……”樊师道大笑道：“邢老，你当我是三岁毛孩子吗？你要是不想转让边城港口就算了，何必非要编这样的借口。”

　　“没有，我真没有。”

　　邢老爷子都急了，这要是把樊师道给得罪了，整个邢家还能有好吗？他赶紧解释：“樊爷，我说的都是真的。你放心，我现在就给犬子打电话，让他把合同和地契等等都赎回来。”

　　挺好的事情，偏偏出了这样的岔子。

　　邢老爷子为了证明自己没有说谎，还把免提给打开了，立即拨通了邢浩的电话。电话响了一声又一声，也没有人接通。这下，樊师道的脸色就有些不太好看了，这是拿他当猴儿耍啊？这么多年了，还是第一次有人敢这样对他。

　　樊师道冷笑道：“邢老，既然是这样，我就不叨扰了。”

　　“樊爷，樊爷。”

　　这要是让樊师道走了，邢家可就麻烦了。

　　邢老爷子连忙追了上去，急道：“你看这样行不行？咱们现在就一起去大通钱庄问问。边城港口的所有证件，都是我的名字。只要我们把钱还给了大通钱庄，相信不是什么问题。”

　　“好，那我就麻烦邢老一趟了？”

　　“樊爷千万别这么说。”

　　邢老爷子抹了把额头的冷汗，好险，好险，他终于是明白了什么叫做伴君如伴虎。


第740章 小插曲（二）

　　在世界好多国家都有大通钱庄，是属于地下钱庄，支票全球通用，生意做的极大，信誉也很好。

　　你要是去银行取钱，可能还需要预约，排队什么的。可是，在大通钱庄就不存在这个问题。只要你拿出身份证就可以，需要多少现金，人家都会立即提给你。或者是，你打个电话，人家给你送上门。这么多年来，没有人敢弄虚作假，或者别的什么猫腻。因为，大通钱庄的手底下有很多高手，在第二天就会找上门，让你付出难以想象的代价。

　　你要是去银行存钱，利息不是很高。可是，要是把钱存入了大通钱庄，每个月都会有高额的利润。这也是为什么，那些商界名流、富甲权贵们，甘愿把钱存在大通钱庄的原因，风险低，利润高，信誉好。

　　同样，大通钱庄也往出放贷，利息很高。褚汉朝、褚晓峰、于柏亮就是因为借了大通钱庄的高利贷，又没有如期偿还，才会惨遭杀害。现在，邢浩把边城港口的相关合同和地契等等全都抵押给了大通钱庄，简直就是在自己作死。这要是不能逾期偿还，邢浩花再多钱也甭想把合同和地契赎回来。

　　在边城，一样有大通钱庄，赵山河、樊师道、大梵等人都跟钱庄有金钱上的往来。

　　钱庄是在一个巷子中，看上去很不起眼。樊师道和邢老爷子却明白，要是真有人敢来闹事，箱子周围的制高点，或者是几处隐蔽的地方，都会有枪手冒出来。就连樊师道，都没有把握活着离开。

　　可以说，大通钱庄是最为神秘的存在，钱庄周围的每一块土地都是禁地。

　　邢老爷子报出了名号，钱庄的掌柜倒也没有说别的，大声道：“对，是有这么回事。邢浩把边城港口的合同和地契都抵押给了我们，我们给了他2000万。要是在一个月之内，他没有来还钱，根据协议，边城港口的合同和地契就是我们的了。”

　　“什么？合同和地契上都是我的名字。”邢老爷子当即就急了。

　　“邢浩是你儿子，这是你们邢家的事情，跟我们没有任何关系。”

　　“我们愿意花钱赎回来。”

　　樊师道在旁边来了一句，要是2000万能赎回来，他就没有必要给邢家1个亿了。

　　邢老爷子才缓过神来，连忙道：“对，对，我们愿意赎回来。”

　　掌柜淡淡道：“行啊，叫邢浩过来，拿钱赎合同和地契。”

　　“邢浩没在家，我来赎……”

　　“你？”掌柜嗤笑道：“是邢浩抵押给我们钱庄的，就必须得他本人来才行，这是我们的规矩。”

　　“我是他老子。”

　　“你儿子在银行存钱了，你去取钱，银行会给你吗？”

　　“呃……掌柜，给我一个面子。”

　　樊师道笑了笑，却遭到了掌柜的拒绝。大通钱庄就是这样的规矩，别说是樊师道了，就算是东北王张莽、朱心武、叶缺、忽赤儿大汗等人亲自过来也没用。如果说，他们真的想要赎回边城港口的合同和地契，那就赶紧去找邢浩好了。一个月的时间，一旦时间过了，邢浩拿着钱过来也没用了。

　　邢老爷子还想说话，却让樊师道给拽住了，笑道：“行，咱们也别坏了人家的规矩。有那时间，还不如去找人了。”

　　“是，那个混账王八羔子，我要是找到他，非打断了他的双腿不可。”

　　“走吧。”

　　樊师道还笑得出，他的心中却很恼火。这是在边城，那个大通钱庄的掌柜敢这样跟他说话，一点儿面子都不给，还想不想再在边城开下去了？等找机会，非连本带利都找回来不可。

　　邢老爷子的心，有稍微的放松，更多的还是紧张和担忧、愤怒。

　　放松的是，他让樊师道亲眼看到了，不是他不愿意跟樊师道交易，边城港口的合同和地契确实是不在他的手中。

　　愤怒的是，邢浩竟然敢背着他，偷偷地把边城港口给抵押出去了，太混蛋了。

　　紧张和担忧的是，万一在一个月之内找不到邢浩怎么办？那邢家可就真的完了，不仅仅得罪了樊师道，还赔了夫人又折兵，连他的棺材本都搭进去了。

　　等到走出来了，邢老爷子小心道：“樊爷，你要相信我……”

　　“邢老，我哪能不相信你呢？不过，有些事情还是立个字据比较好，你答应将边城港口转卖给我，这样就行了。”

　　“好，好，这没问题。”

　　当下，邢老爷子给樊师道写下了一份协议。一旦将边城港口的合同和地契赎回来，就立即转卖给樊师道。如果敢卖给别人……哼哼，樊师道阴沉着脸，一股杀气瞬间笼罩住了邢老爷子，这让邢老爷子不禁激灵灵地打了个寒颤，实在是太可怕了。

　　一直等到樊师道走远了，邢老爷子才算是缓过神来。他不敢怠慢了，立即派人四下里去寻找，一定要把邢浩给找出来。同时，他不断地拨打邢浩的电话。一连过去了七、八天的时间，省里关于海港码头项目的公告，终于是发布出来了。一瞬间，邢家成了关注的焦点，赵山河、大梵、黑龙会，还有一些家族势力等等，他们纷纷上门来找邢老爷子，目的只有一个，就是想要收购了边城港口的地皮。

　　可以说，任何一家，都不是邢家所能得罪得起的。

　　偏偏，邢老爷子还答应了樊师道，明知道得罪不起，那也得得罪了。幸好，樊师道发下狠话来了，有他罩着邢家，保证没人敢对邢家怎么样。这才让邢老爷子悬着的一颗心，稍微放松了一些。不过，要是邢家人出门，还是得多加小心。在暗中，不知道有多少双眼睛盯着呢。

　　不能总在家中，不出门吧？

　　邢老爷子年轻的时候，也是风流成性。等到晚年了，才有两个孩子，一个是邢浩，这就是一个纨绔子弟，没有什么钱，却整天吃喝玩乐，赌博、吸毒、泡女孩子，嫖赌毒全都沾了。邢老爷子真担心，邢浩拿着2000万，不是去岛国做生意，而是挥霍了。一个是邢冬雪，这个女孩子挺不错，外表看上去挺柔弱的，骨子里面却很坚强。

　　她，就是邢老爷子的希望。

　　一天、两天……连续的十来天，邢冬雪都闷在家中，都憋坏了。趁着晚饭的时候，她和贴身保镖朱映信偷偷地溜了出来。她也没打算怎么样，吃一顿稻香村的铁锅炖江鱼，酒足饭饱之后就回去。

　　谁想到，还是让人给盯上了。

　　高巴横身拦住了邢冬雪和朱映信的去路，微笑道：“邢小姐，我就是想跟你说几句话，你别着急走啊。”

　　有什么好说的？用脚趾丫都能想象得到，高巴就是冲着边城港口的项目来的。

　　这些人都盯着邢家，但是有樊师道的人在暗中守着，没有人敢明目张胆地在邢家动手。他们不知道樊师道和邢家达成了什么协议。但是，地皮还在邢家的手中，这是不争的事实。怎么会这样？他们也懒得去想那么多了，这就是机会，说什么也不能错过了。

　　邢冬雪皱眉道：“我跟你没什么好说的，请你让开。”

　　“邢小姐，你没有恶意的……”

　　“你滚不滚？”

　　朱映信早就忍不住了，攥着匕首，直接捅向了高巴的胸口。

　　高巴皱了皱眉头，往旁边一闪，一拳捣向了朱映信的小腹。朱映信翻转手腕，挑向了高巴的手腕。高巴哈哈大笑着，突然一闪身子，搂住了邢冬雪。这下子，朱映信生怕会伤到邢冬雪，可不敢乱来了，叫道：“你把人放了。”

　　高巴叹声道：“唉，我也没打算怎么样，就是想跟邢小姐说几句话，你们何必非要动刀动枪的呢？”

　　“好，你说吧，我听着呢。”邢冬雪很冷静。

　　“邢小姐是聪明的女人，我想，我不说你也应该明白，我们老板大梵很看好边城港口的地皮，价钱不是问题……”

　　“你们想要谈地皮的事情，去找我爹好了，我又做不了主。”

　　“我们去找邢爷几次，他都避而不见。所以，我们只能是委屈一下邢小姐了。”

　　“你想怎么样？”

　　邢冬雪的精神就是一紧，而朱映信也弓着身子，眼神狠呆呆地瞪着高巴，随时都有可能再次扑上来。

　　高巴淡淡道：“很简单，麻烦邢小姐跟我们走一趟。你放心，我们保证不会伤害你。这样做，只是想要跟邢爷见面谈一谈。”

　　谈什么？说白了，这就是挟持。

　　只要有邢冬雪在手中，高巴就掌握了主动权。到时候，不用他们去找邢老爷子，邢老爷子自然会主动来找他们了。瞬间，就扭转了乾坤，难怪高巴会不放过邢冬雪了。她，就是西伯利亚圣火的邪教徒，拿下边城港口地皮的关键。

　　“卑鄙！”

　　朱映信攥着匕首，想要扑上来，却又怕伤到了邢冬雪，愣是没敢乱动。

　　高巴笑了笑，大声道：“邢小姐，就委屈你一下了。我希望，你能好好的配合我们，我们真不想伤害你。”

　　“高巴，你干什么呢？”

　　一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年，走了过来，皱眉道：“做生意讲究的是公平竞争，你这样做，手段可有些不太光彩。”


第741章 我真不是情敌

　　在边城，谁敢来管大梵和高巴的事情？在他们的背后，就是西伯利亚圣火的邪教徒。这些人什么事情都干得出来，在整个俄罗斯都没有人敢招惹他们。别的不说，他们能在赵山河、樊师道的面前，生生地打出一块地盘来，就足以说明他们很不简单了。

　　现在，竟然半路杀出了一个程咬金，高巴就很不爽了。

　　“我不管你是谁，最好是少管大爷的闲事……啊？霍少？”

　　“高大爷，你这是在说我吗？”

　　“没，没有。”

　　高巴的冷汗都下来了，为了缓和尴尬的气氛，还大笑了两声：“我哪里知道是霍少啊？哈哈，我道歉，我道歉。”

　　之前，霍青是大梵和高巴恨不得除掉的人。可现在不一样了，霍青吞掉了大梵1.5个亿的走私货，算是解了他们的燃眉之急。要不然，邪教皇指不定会怎么找他们的麻烦。所以说，霍青是大梵和高巴的大恩人。

　　从通河市乐颠颠地回来，大梵就跟高巴说了这件事情。然后，大梵亲自跑了一趟西伯利亚圣，将1.5个亿全都交给了邪教皇。邪教皇呵斥了他一番，但还是很满意的，果然没有让他失望。大梵趁热打铁，又立即叫人运过来了一批走私货。相信，这两天就能抵达边城了。这也是为什么，一直没有再见到大梵的原因。

　　没有了谭家，这批走私货还得靠霍青来吞掉了。

　　高巴敢得罪赵山河、樊师道，但他可不敢得罪霍青。没有谁愿意跟钱过不去，高巴自然不会断了自己的财路。退一步说，这要是出了什么岔子，他可担当不起。别的不说，大梵和邪教皇都不会放过他。

　　这一刻，他真是又紧张、又害怕。同时，他也在想着一件事情，为什么霍青会突然来到边城，还没跟大梵打招呼？这只能是说明一点，霍青也是冲着边城港口来的。要是真的跟他和大梵接触了，消息就泄露了。

　　唉，既然霍青不要横插一杠，事情就有些棘手了。

　　霍青摆摆手：“行了，你走吧。”

　　高巴看了眼邢冬雪和朱映信，自然是不好再坚持，问道：“霍少，你什么时候来边城的？”

　　“刚刚到。”

　　“我就说嘛，你要是来边城了，哪能不住在我们圣彼得堡大酒店呢？走，咱们去喝一杯。”

　　“行。”

　　霍青也想跟邢冬雪、朱映信单独聊一聊，可是，看二人警惕、紧张的架势，他就知道，恐怕是有些难度。这趟来边城，他就想着怎么抓到刘易阳，再进而扳倒省长陆一鸣了。所以，还真没有怎么去关注邢家和边城港口的事情。既然跟高巴撞见了，自然是不好再装作什么也不知道，就点了点头，笑道：“那就麻烦高经理了。”

　　高巴连忙道：“霍少，你这么说就是客气了，能接待你是我的荣幸。”

　　“那咱们走？”

　　“走。”

　　“行了，你们也走吧。现在，边城的局势太过于复杂，你们自己小心点儿。”

　　霍青丢下了这么一句话，没有再看邢冬雪和朱映信一眼，跟着高巴就往出走。江洋和陆逊、阿奴也走过来，跟在了他们的身后。

　　这个身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下又有着淡青色胡茬子的青年，到底是什么人？邢冬雪又不是小孩子了，自然是不相信什么英雄救美。不过，她也看得出，要不是霍青突然跳出来，她和朱映信就麻烦了。

　　“等一下！”邢冬雪喊住了霍青，问道：“你叫什么名字？”

　　“怎么，你对我一见钟情了？”

　　“你说什么？”邢冬雪还是第一次见到这样说话的人，整个人不禁怔住了。

　　“说你还不信，看你瞧我的眼神，我就什么都明白了。不过，我可要跟你说一声，我是有女朋友的人了。”

　　高巴看到霍青一本正经的样子，就感到好笑，这家伙肯定是个情圣专家。

　　陆逊笑道：“他叫做霍青，手机号是……”

　　“陆逊，咱们走。”

　　“好吧，青哥。”

　　几个人就这么走掉了。

　　邢冬雪心中暗骂，怎么会有这样的自恋狂啊？谁对你一见钟情啊，看他们几个的表情，就像是自己上赶着倒贴似的。偏偏，人家还不要，真是太混蛋了。一瞬间，那些感谢、感激什么的统统都抛到了九霄云外，她对霍青剩下的只有讨厌了。

　　朱映信一直暗恋着邢冬雪，他见邢冬雪还盯着霍青远去的背影，心中就有些紧张了，小心道：“冬雪，你……你不会是真的喜欢上他了吧？我跟你说……”

　　“你说什么呢？”

　　“我……”

　　朱映信的脸涨得通红，突然暴喝道：“霍青，你给我站住，我要跟你单挑。”

　　霍青都走到门口了，连头都没有回，有些诧异道：“我为什么要接受你的单挑？你没毛病吧？”

　　“你别管我，我就是要跟你打一场。”

　　男人，都是有自尊的。

　　朱映信一直在苦苦追求着邢冬雪，有两年多的时间了。可是，邢冬雪对他都没有什么表示，这让他的心中很难受。现在，霍青当着邢冬雪的面儿，说着什么一见钟情的话，让他就更是受不了了。

　　他要跟霍青决斗，来一场男人之间的决斗。

　　如果他输了，他就把邢冬雪让给霍青。反之，霍青就得退出去，不得再来追求邢冬雪。这话一出，让高巴和陆逊、江洋等人差点儿没乐出声来。这家伙的情伤也太低了吧？邢冬雪是什么，是人，不是物品，他这样做分明是将她当做了赌注。

　　果然，邢冬雪脸色剧变，紧咬着嘴唇，问道：“朱映信，你……你把我当成什么了？”

　　“我……”

　　“我跟你没有任何的关系，我就是喜欢霍青了，怎么样？”

　　邢冬雪走过去，挽住了霍青的手臂。然后，她还把头靠在了霍青的胳膊上，这下，是真把朱映信深深地刺激到了。没有哪个男人愿意眼睁睁地看着自己的女人，倒入别的男人的怀中，这就跟在他的心口上，深深地捅了一刀似的，还来回拧动了两下，很疼，真的很疼。

　　朱映信的眼珠子都红了，暴怒道：“霍青，你要是男人，就跟我打一场。”

　　霍青感到挺郁闷的，这是你跟邢冬雪之间的事情，管我什么事啊？这样一吵吵，周围的人都凑了过来，都把目光落到了霍青的身上。这回是赶鸭子上架，他不想上也得上了，否则，他就不是男人了。

　　“朱映信，你想怎么打？”

　　“很简单，谁躺在地上起不来了，谁就输了。”

　　“没有必要那么狠吧？这样，你能扛住我三招，就算我输了。”

　　“三招？”

　　朱映信可不简单，已经修炼到了宗师巅峰的境界。在邢家，他也称得上是邢老爷子的心腹了。要不然，也不会派他来贴身保护邢冬雪。现在，霍青竟然敢这样跟他说话，这简直就是对他的一种羞辱。

　　陆逊笑道：“怎么？臭小子，你不会是不敢吧？”

　　“我有什么不敢的？咱们十招分胜负，我要让你输得心服口服。”

　　“好，你来吧。”霍青冲着朱映信招了招手。

　　“你小心了。”

　　这么一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年，又能有什么本事？反正，朱映信是不太相信霍青的功夫能有多高。他还提醒了霍青一声，这才冲到近前，挥拳轰向了霍青。说起来，霍青还是挺同情朱映信的，像这样痴情的男人，还真是不多。

　　嘭，嘭！霍青边躲闪，边挡住朱映信的攻势，打的很好看。不过，阿奴和陆逊、江洋一眼就看出来了，霍青是故意在放水。等到了第十招，朱映信一拳正中霍青的胸口，霍青蹬蹬蹬往后倒退了好几步，差点儿跌坐在地上。

　　“厉害，还是你厉害，我认输了。”霍青主动认输了。

　　“哼哼，你知道厉害了？”

　　朱映信很牛气，大声道：“愿赌服输，你往后离冬雪远点儿。”

　　霍青点头道：“行，行，我现在可以走了吗？”

　　“行，你走吧。”

　　“谢谢你大人有大量。”

　　霍青还冲着朱映信拱了拱手，转身就要走。

　　陆逊不干了，明明已经放水了，朱映信非但没有看出来，还在那儿沾沾自喜的，他就看不过眼了，像是白痴一样看着朱映信，大笑道：“朱映信，你真以为青哥输了？哈哈，青哥是故意让着你的。”

　　“你说什么？”朱映信的脸色就变了。

　　“难道你没看出来，青哥在放水吗？白痴。”

　　“你……”

　　朱映信的脸涨得通红，感觉遭受到了莫大的羞辱，怒道：“霍青，你要是尊重我，就把真本事拿出来。否则，我看不起你。”

　　真是多嘴！

　　霍青瞪了陆逊一眼，苦笑道：“那你想怎么样？”

　　“咱们再打一场。”

　　“好吧，你上来吧。”

　　“好。”

　　朱映信再次扑了上来。

　　还没等他到霍青的身边，就感到眼前一花，霍青已经瞬间到了他的面前，随手一巴掌就扇了过来。这一幕的变化，实在是太快了，让朱映信连个反应都没有。嘭！他整个人就斜飞了出去，一头栽在了地上。


第742章 死要面子活受罪

　　宗师巅峰，让人家一巴掌给干翻了，那霍青得是什么样的境界修为？朱映信呆呆地望着霍青，整个人都懵了。

　　呸！陆逊吐了口吐沫，不屑道：“怎么样，这回你知道厉害了吧？就你，也想跟青哥动手？我告诉你，青哥是传奇境界的高手，就算是樊师道看到青哥了，也得绕着走。”

　　“啊？传……传奇境界？”

　　“当然了。”

　　陆逊很得意，大声道：“青哥，咱们走。”

　　霍青点点头，和阿奴、江洋、高巴等人要离开，突然，他就感到胳膊一紧，竟然让邢冬雪给拽住了。这下，把霍青给整的愣住了，连忙道：“邢小姐，你这是……我得回家了。”

　　“我输了，我就是你的人了。”

　　“啊？”

　　霍青也没有想到邢冬雪会说出这样的话来，嘴巴张得老大，咳咳道：“那个……邢小姐，刚才的事情，你别当真，这都是朱映信自己说出来的，我可没答应。”

　　邢冬雪道：“你是不是觉得我犯贱？”

　　“没，你千万别这么想。”

　　“我生是你的人，死是你的鬼。你要是不答应，我就死给你看。”

　　邢冬雪摸出了一把匕首，抵在了脖颈上，眼眸就这样死死地盯着霍青。

　　这下，霍青和陆逊等人都吓了一跳。看得出来，这个女人性情刚烈，别再真干出什么傻事来。不过，霍青可不能答应了她的请求。第一，他对邢冬雪真的没有什么感觉。第二，这事儿要是传出去，让赵瑾和沈嫣然、白静初知道了，肯定不会放过他。

　　多一事不如少一事，还是少招惹为妙。

　　霍青连忙道：“邢小姐，你赶紧把匕首放下了，我也没说不答应啊。”

　　“你答应了？”

　　“是，是，我答应了。”

　　嗖！霍青一个鬼舞步就到了邢冬雪的身边，一记掌刀切在了她的手腕上。这正是褚家的截脉手，邢冬雪的手腕麻木，匕首当啷下掉在了地上。趁着这个势头，霍青将邢冬雪推到了朱映信的身边，大声道：“你们才是比较般配的一对儿，我走了。”

　　邢冬雪喊道：“霍青，你要是不要我，我就自杀。”

　　“你……”

　　“没有匕首，我就触电。不能触电，我就上吊，反正我是死定了。”

　　这等于是狗皮膏药，就黏上了。

　　霍青也知道自己很优秀，可你也不用这样吧？这才刚刚第一次见面，她看到自己的第一眼就对自己这样，这会让霍青的压力很大。敢不答应吗？霍青苦笑着，大声道：“行，行，我让你跟我走。不过，我可跟你说啊，既然你是我女朋友，你就要跟我睡在一张床上的。”

　　“那是当然了。”

　　“呃，你不怕我欺负你啊？”

　　“我是你的人了，还怕什么？”

　　“好吧。”

　　霍青只想说一声，你不怕，我还怕呢。当下，他和阿奴、陆逊等人带着邢冬雪离去了。只剩下呆呆地坐在地面上，好像是连魂儿都被抽空了的朱映信了。他喜欢的女人，就这么跟别的男人走了，他却无能为力。

　　这让他感到很悲痛、很伤心，偏偏又打不过霍青，真是不知道怎么办才好了。

　　不会，今天晚上，邢冬雪真的跟霍青睡到一张床上去吧？朱映信都不敢再往下去想了。他狠狠地扇了自己一个耳光，人家已经故意认输了，是他非缠着再跟霍青比试。这下可倒好，赔了夫人又折兵，恐怕这辈子都再也见不到邢冬雪了。

　　圣彼得堡大酒店是边城最豪华、奢侈的酒店，整个酒店共有18层、300多个房间，总建造费用高达几个亿美元。这家酒店的装修极其奢华，大堂是按照俄罗斯帝国时代的洛可可风格设计的，酒店的酒吧墙壁都镶嵌有珍贵的胡桃木。

　　酒店的一楼二楼，是圣彼得堡餐厅。出于安全考虑，酒店的餐厅以及大部分房间玻璃都是用防弹玻璃制作，以免入住的客人会遭到暗杀。在这里住宿，总统套房一晚上的价格差不多要十几万。即便是最便宜的普通客房，一晚起码也要8000多块。

　　上次，霍青和何潇潇、林盈儿等人去青蒙大草原，就是在这儿住的。这次不一样了，凭着霍青和大梵、高巴的关系，他们在这儿住多久都不用花钱。

　　走进了圣彼得堡大酒店，霍青问道：“高巴，不知道大梵什么时候回来？”

　　“他说是就这两天。”

　　“行，我还真有些想他了。”

　　“高巴！”陆逊才懒得去管那些事情，问道：“说说，你会给我们安排什么房间？”

　　“这个……我们的总统套房让人给住满了，恐怕，你们要住普通客房了。”

　　“普通客房？”

　　陆逊叫道：“怎么说，我们也是贵客，你让我们住普通客房？今天晚上，可是青哥和邢小姐的大喜日子，你必须得给我们安排两间总统套房。”

　　高巴苦笑道：“我想想办法吧。”

　　总统套房是财富、身份、地位的象征，而对于一般的酒店来说，总统套房通常只有一间，它是最豪华的房间、最顶级服务和最尊贵客人待遇的代名词。曾有人用“奢华如梦”来描述置身高级酒店里总统套房的梦幻感觉。确实，动辄几万、十几万的高昂房费让总统套房对于普通人来说，似乎是一个难以企及的梦。

　　圣彼得堡大酒店的总统套房，也不过是八间。要是搁在往日，想要住的话肯定不是什么问题。可是现在，因为省里颁发的港口码头公告，一石激起千层浪，那些商界名流、富甲权贵们全都齐聚了边城。他们也知道，他们想要拿下边城港口的地皮，或者是港口码头的投标项目都有些难度，但是他们可以赚到一些周边的利润。

　　比如说，樊师道拿下了地皮和投标项目，他们可以跟樊师道合作，运送沙石、钢材等等，这些都能让他们捞一笔。既然来到了边城，肯定是住在圣彼得堡大酒店了，所以说，现在还真没有多余的总统套房了。

　　高巴让霍青和江洋、陆逊、阿奴、邢冬雪在一楼的休息大厅中坐一下，他亲自上楼去跟客人商量，看能不能把总统套房匀出来两间。

　　霍青道：“高巴，你别听陆逊乱讲，我们住普通客房也是一样的。”

　　“没事，你是贵客，我必须得给你们最高级别的待遇。要不然，大梵都得骂死我。”

　　“真不用……”

　　“你们休息一下，喝点儿酒，或者是茶水也行，我一会儿就下来。”

　　有穿着火爆、性感的俄罗斯美女，穿梭其中。可能是得到了高巴的交代，她们的动作幅度很大，时不时坐在陆逊和江洋的腿上，搞的这两个家伙手脚乱动，都忘记了在不夜城，整整蹂躏了苍井香一晚上，差点儿起不来床的事情了。

　　阿奴不近女色，有邢冬雪在旁边，她们也没来纠缠霍青。

　　霍青给邢冬雪倒了杯茶水，苦笑道：“邢小姐，你要是想干什么，就明说吧？这样跟着我也没多大意思。”

　　“你怕了？”

　　“我……我怕什么？开玩笑。”

　　男人就是这样，死要面子活受罪，肯定是不能承认的。

　　霍青大声道：“等会儿到了客房中，该怕的是你才对。我跟你说，我可不是什么善男信女，你要有个心理准备。”

　　邢冬雪淡淡道：“既然我跟你出来了，我就什么都想通了。你想要做什么，尽管来好了。”

　　“呃……我就不明白了，你到底图的是什么呀？你可千万别跟我说，你爱上我了。”

　　“对，我就是爱上你了。刚才在稻香村铁锅炖，你不是说还对我一见钟情的吗？其实，我对你也是一样。”

　　“咳咳……”

　　霍青刚刚喝了口茶水，被呛得直咳嗽。他刚才跟邢冬雪那么说，就是逗着玩儿，自然是当不得真的。这点，邢冬雪也看得明白。可现在，她竟然拿这件事情来说事儿，倒是让霍青不知道说什么才好了。

　　陆逊和江洋幸灾乐祸地看着霍青，既然人家上赶着送上门来了，你还客气什么？看得出，邢冬雪不是那种乱来的女人，兴许还是雏儿呢。你上了她，总比跟这些俄罗斯的女人要更有味道得多。

　　这种事情，岂是说上就上的？上起来容易，爬下来就难了。

　　霍青正要再说点儿什么，高巴从楼上下来了，脸上很不忿。

　　陆逊问道：“高巴，怎么了？”

　　高巴骂道：“这几个外国佬儿，真特么嚣张，一个人住了一间总统套房，我让他们给匀出来两间，他还把我一顿骂。”

　　“什么？”陆逊当即就火了，叫道：“走，咱们一起上去看看，我倒是要看看这几个外国佬儿有多牛掰。”

　　“陆逊，算了。”霍青不想惹事，喊了陆逊一声。

　　“不能算！”

　　陆逊站起来，大声道：“江大哥，你跟我一起上去。”

　　江洋更是那种唯恐天下不乱的主儿，蹭下就跳了起来。既然他们都走了，霍青总不能坐视不理。万一，他们出了什么事情怎么办？霍青跟着上去了，阿奴和邢冬雪自然是也跟在身后，一起乘坐电梯上了18楼。


第743章 不上白不上

　　不会打起来吧？

　　高巴暗暗叫苦，这事儿要是传出去，对于圣彼得堡大酒店的名声，影响可不小。往后，还有谁敢来圣彼得堡大酒店来住宿？另一方面，高巴又巴不得霍青狠狠地揍那几个外国佬儿一通，太能装叉了。

　　很快，一行人上了18楼。

　　陆逊边踢门，边喊道：“谁在里面，给小爷滚出来。”

　　高巴赶紧躲到了楼梯的拐角处，要是让人看到他，事情就没有回旋的余地了。

　　嘭！房门打开了，一个身高有两米多，犹如是野兽一般的黑人，气势汹汹地冲了出来，骂道：“谁让你来这儿闹事的？给我滚……”

　　“奥尼尔？”霍青就是一怔，喊道：“住手，都给我住手。”

　　“霍青？”

　　当看到霍青，奥尼尔也是一怔。

　　对于霍青，他是打骨子里面充满着惧意。要知道，他是泰斗中期境界的高手，同时，他还是一个炼力士，已经修炼到了六重力，这绝对是非常可怕的存在。偏偏，在霍青的手底下，让霍青一巴掌就给干翻了。那霍青得多强？反正，奥尼尔看着霍青的眼神中，有些发怵。

　　一瞬间，霍青立即明白了是怎么回事，笑道：“我要是没有猜错的话，包了这几间总统套房的，就是戴维李吧？”

　　“是……”

　　“哈哈，他在哪个房间呢？我见见他。”

　　“你跟我来。”

　　奥尼尔可不敢怠慢了，啪啪！他敲了敲隔壁的房门。等了一会儿，房门才被打开了一小道缝隙，戴维李皱眉道：“奥尼尔，我不是跟你说了吗？让你别打扰我休息……”

　　奥尼尔低声道：“霍青来了。”

　　“谁？”

　　一愣，戴维李伸手将奥尼尔给扒拉到了一边去，拄着拐杖迎了上来，大笑道：“哈哈，霍少，你是知道我住在圣彼得堡大酒店，特意来见我的吗？”

　　霍青笑道：“是啊，我过来跟你谈谈合作的事情……”

　　“来，里面请。”

　　“好。”

　　霍青和阿奴等人作势要往里面走，躲藏在楼道口的高巴，看得明白。敢情，霍青和戴维李认识呀？看样子，关系还很不简单。这是机会啊？他立即跑了出来，把总统套房的事情往出一说，戴维李哈哈大笑，这算什么事情？这些总统套房，霍青随便挑，尽管住就是了。这些钱，都算在他的账上。

　　这个家伙，对别人的时候，向来是很吝啬。对自己，又特别豪爽。

　　上次一起吃饭，戴维李特意点了满满登登一大桌子的酒菜，还专门挑贵的点。然后，他就走掉了。等到最后，还是霍青花的钱。现在，能宰戴维李一刀，霍青必须得出刀，看着他肉疼的感觉，贼特么爽！

　　霍青笑道：“那我可就不客气喽？”

　　戴维李哈哈大笑道：“你跟我还客气什么，咱们又不是外人。”

　　“你把房钱什么的，都交了吧？”

　　“这是当然了，你想什么呢？我是那种住房不给钱的人吗？走，咱们进去好好聊聊。”

　　“好。”

　　霍青和江洋、陆逊、阿奴，他们四个人住两个总统套房刚刚好，一个套房两个人，总统房和夫人房各住一个人。可现在不一样了，多了一个邢冬雪。江洋和陆逊唧哝了一下眼睛，他们晚上还得搂着几个俄罗斯妞儿好好地爽一把呢，可不能打扰了霍青的好事。反正，阿奴就是一个不近女色的铁汉，让他跟霍青住在一个套房中，刚刚好。

　　在房间中，江洋和陆逊还嘀咕着呢。

　　陆逊问道：“你说，阿奴要是听到了总统房传来的声音，他能忍住吗？”

　　“这个……我哪里知道？你跟阿奴在一起那么久了，你应该更懂他才对。”

　　“在一起久了，但是我跟他不是一路啊？所以也不知道。”

　　“最好是忍不住了，他跟霍青一起，把邢冬雪给上了。恐怕，邢冬雪明天都起不来床了。”

　　“哈哈……”

　　这两个家伙，笑得很猥琐。

　　霍青让邢冬雪先回房间中，他和阿奴跟戴维李聊了好一阵，才算是回到了房间中。为了边城港口的地皮，还有港口码头的项目，戴维李算是出了血本。他跟老戴维说了一声，老戴维特意给他派来了一批高手，不管付出什么代价，也要将这个项目拿到手。

　　对此，戴维李还特意对邢家调查了。他也确实是有些本事，竟然把邢老爷子和樊师道之间的那些约定，全都查了个水落石出。霍青有些恍然了，难怪邢老爷子一直没有跟樊师道签订合同了，敢情是邢浩拿着边城港口的合同、地契等等抵押给了大通钱庄，又去岛国做生意了。

　　偏偏，还没有邢浩的任何消息。

　　如果在一个月之内，邢浩还没有拿出2000万去大通钱庄赎回边城港口的合同和地契，这些东西就是大通钱庄的了。赵山河、大梵、樊师道、霍青、戴维李、黑龙会等人，谁也甭想得到了。这也是为什么，这么多人齐聚边城，还能风平浪静了。因为，邢浩才是这件事情的关键，所有人都在找他。

　　岛国？

　　谁还能特意跑到那么远的地方，去找邢浩啊？再说了，什么线索都没有，跟大海捞针差不多。兴许，在邢冬雪的身上，能找出什么来呢？这么一想，霍青也坐不住了，他冲着戴维李拱拱手，就走出了房间。

　　戴维李拍着胸膛表示，他这次来边城，就是为了帮助霍青和华泰集团来的。任何人跟霍青开干，就等于是跟戴维家族开战。不管发生什么事情，他都跟霍青站在统一战线上。这家伙能说出这样的一番话来，实在是都难能可贵了。

　　回到房间中，阿奴就去了夫人房。嘭！房门一关，他就闭关修炼霸王枪和练力了。武藏竟然也是七重力，这在某种程度上深深刺激了阿奴。阿奴双手抓着武藏，将武藏丢到擂台下的一刹那，他的内心中受到了触动，仿佛是悟到了什么。

　　现在，他要抓到这一丝灵感，一举突破到八重力。那可是堪比泰斗中期境界的高手，随便就能干翻了泰斗初期的存在。这要是再用上了霸王枪中的螺旋劲，即便是面对一个泰斗巅峰境界的高手，阿奴也毫不畏惧。

　　一样，总统房的房门也关上了，声音不是很大，却让坐在沙发上的邢冬雪，芳心微微悸颤了一下。难道说，她真的要把保存了二十多年的清白之躯，交给霍青吗？当然，她肯定是不甘心。

　　因为，她对霍青没有爱。

　　霍青像是没有看到她，洗了个热水澡，裹着浴巾走了出来。一直到邢冬雪的面前，他这才停下脚步，伸手捏了下邢冬雪的下颚，霍青很是龌龊地笑道：“宝贝儿，你洗澡完了吧？来，我抱你到床上去。”

　　邢冬雪没有吭声。

　　霍青可不惯着，弯腰将她给抱起来，轻轻放到了床上。然后，他一点点，一点点来解她的衣服。邢冬雪闭着眼睛，呼吸都急促了。终于，她一把抓住了霍青的手，大声道：“霍青，你……你别着急，我还没有思想准备。”

　　“没有思想准备？你都倒我床上了，还跟我说没有思想准备？你把老子当猴儿耍是吧？”霍青当即就火了。

　　“我……我不是那个意思，我……”

　　“你什么呀？”

　　霍青大声道：“在你走出来之前，我就跟你说了，老子不是什么好人。既然你自己送上门来了，我要是再不享用，别人还以为我不是男人呢。”

　　邢冬雪连忙道：“霍青，我……这样，我想问你一件事情，你真的能打过樊师道吗？”

　　“干嘛？”

　　“我想求你帮个忙，救救我们邢家吧。”

　　“什么？”

　　终于是露出了“狐狸”尾巴，就说嘛，她才不会非要跟着霍青出来。要是不用些手段，她还不会说出来。

　　霍青问道：“你先说说，到底是怎么回事？”

　　邢冬雪道：“你先回答我，你真的能打过樊师道吗？”

　　“当然了，你要是不信的话，我明天就去揍樊师道一顿。”

　　“我信。”

　　在边城，敢说出这样话的人，第一是有真本事，第二就是精神有问题，第三是吹牛皮。一般吹牛皮，敢吹别的，也不敢说去揍樊师道一顿。这是在拿自己的脑袋开玩笑呀？所以说，第三条几乎是可以忽略不计了。再看霍青，怎么也不像是精神有问题。这只能是说明一点了，霍青是有真本事。

　　还有哦，邢冬雪对朱映信的功夫很了解，宗师巅峰境界的高手，也算是很牛掰的存在了。可是，在霍青的面前，竟然连还手之力都没有，一巴掌就让人家给干翻了。这说明什么？霍青的功夫比朱映信高了不是一点半点。

　　看来，也就只有霍青能解救邢家了。所以，邢冬雪才愿意跟着霍青出来，还住进了圣彼得堡大酒店。什么名声，什么清白……只要是能救了邢家，她别的什么都可以不在乎，甚至是她已经做好了准备，奉献自己的一切。


第744章 以德服人

　　在边城，邢家就是一个小家族，虽然说没有多少钱，更是没有什么的势力，但是过得一直挺安稳的，没有什么大的波折。唯一让邢老爷子和邢冬雪有些费心的，那就是邢浩了。这家伙就是一个浪荡公子哥儿，吃喝嫖赌，什么都干。没钱了，就偷家里的东西，往出卖。等到没有偷的了，就去借，去骗，反正是坏事做尽。

　　自从邢浩偷走边城港口的合同和地契，抵押给了大通钱庄，邢家就笼罩上了一层阴霾。每个人都垂头丧气的，连大气都不敢出一下。这要是在一个月的时间内，找不到邢浩，樊师道又怎么可能会放过邢家？那样，整个邢家都将陷入危险的境地，很有可能会鸡犬不留，全都让樊师道给灭了。

　　这事儿，一想想都够让人害怕的。

　　现在，已经过去了半个月的时间，还是没有邢浩的任何线索。你说，邢家人又哪能不急？邢老爷子的头发都白了。邢冬雪看在眼中，心痛在心中。偏偏，她就是一个女流之辈，又不知道怎么才能帮得上忙。

　　当邢冬雪看到霍青一巴掌干翻了朱映信，又听到陆逊说，霍青是传奇境界的高手，她就心动了。兴许，只有霍青才能救了邢家。

　　霍青有些哭笑不得：“你第一次见到我，就跟着我来宾馆的房间中，你就不怕我把你给欺负了？”

　　“我怕，可是，我还要来。”邢冬雪盯着霍青，语气很决绝：“这是我们邢家唯一的机会，我必须抓住了。”

　　“呃，你就不怕我白白地欺负你了，还不管你们邢家的事情？”

　　“如果你真是那样的人，我认了。”

　　邢冬雪干脆躺在了床上，更是脱光了自己的衣服，大声道：“霍青，你……你来吧。”

　　这样子，还怎么做？霍青还没有禽兽到那样的地步。他扯过被子，盖在了邢冬雪的身上，咳咳道：“邢冬雪，我觉得，咱们有必要好好谈谈。你想让我帮你们邢家，但是总要让我知道，该怎么帮吧？”

　　“你帮我对抗邢家，我就是你的人了。我不奢望你娶我，你什么时候想要我都行。”

　　“哈哈，邢小姐，你是太看得起你了，还是太看不起我了？你知道跟樊师道对抗，我将要付出什么样的代价吗？我的身边，任何一个女人都把你漂亮，比你更有女人味儿。还有哦，照你那么说，我花钱去找女孩子岂不是更好？我想要什么样的都有，何必为了你一人，去树立强敌。”

　　“我……”

　　邢冬雪紧咬着嘴唇，竟然不知道说什么才好了。眼泪，在她的眼圈儿里面打转，扑簌簌地就流淌了下来。

　　泪水，是一个女人最具杀伤力的武器！

　　霍青就有些慌了手脚，连忙道：“你别哭啊？这要是让别人看到，以为我怎么欺负了你似的。”

　　不劝还好，这一劝，邢冬雪更是止不住眼角的泪水了，都连成线儿了。

　　霍青也没有什么法子了，突然大声道：“嗨，你要是再哭，我就不管你们邢家的事情了。”

　　“啊？”

　　邢冬雪昂着头，激动道：“这么说，你……你答应了？”

　　霍青苦笑道：“我知道一些你们邢家和樊师道的事情，但知道得不是很详细，你都跟我说一说。”

　　“好。”

　　邢冬雪抹了抹眼角，把樊师道和邢老爷子、邢浩的事情，都说了出来。现在，已经过去了半个月的时间了，要是还找不到邢浩，邢家就会陷入到万劫不复的境地。以樊师道在边城的影响力，干翻了邢家就跟碾死一只蚂蚁差不多，不费吹灰之力。

　　霍青皱着眉头，把这些信息在脑海中做了个汇总，这才道：“问题的关键在于邢浩，你知道他在什么地方吗？”

　　“我不知道。”

　　“你要是知道的话，最好是告诉我，我会想办法把他给找回来。否则，时间真的到了，可就没有缓和的余地了。”

　　“我……唉，我只是知道，他没有去岛国做生意，而是去赌博了。”

　　“赌博？”

　　“对。”

　　对于自己的这个大哥，邢冬雪说起来是满脸的无奈，苦笑道：“要是我没有猜错的话，他恐怕是去中俄边境的远东号游轮上赌钱了。”

　　远东号邮轮的大老板是俄罗斯的一个军火商，很有钱。他打通了边防，愣是在中俄边境的海域上，常年停靠着一艘游轮。在游轮上，有一个叫做远东的赌场。因为这个名字，这个游轮就跟着叫做远东号了。

　　在远东号上赌博的人，大多过去的都是华夏人。在边城周围，有好几个私设的码头，专门用快艇往远东号来回送人，用服务到家来形容也不为过。

　　霍青问道：“你确定他在远东号上？”

　　“我也不太确定，但是有百分之六、七十的几率。”

　　“好，我这两天就去一趟远东号。”

　　“霍青，我们邢家是不可能保住边城港口的，要是选择合作的伙伴，我们愿意跟你合作，我相信你。等到你把邢浩带回来，又赎回了边城港口的合同和地契……你要答应我一件事情。”

　　这对于邢冬雪来说，也是在押赌。毕竟，她是第一次跟霍青打交道，也不知道霍青的为人。但是，霍青身材消瘦，有着娃娃脸蛋，看着就不像是什么恶人。在第一印象中，他就赢得了邢冬雪的好感。要不然，她也不会跟着他一起来圣彼得堡大酒店了。

　　现在，邢老爷子已经跟樊师道签订了合同。只要赎回了边城港口的合同和地契，双方的合同就算是正式生效了。如果，邢家违约了，跟霍青合作，樊师道肯定不会放过邢家。所以，邢冬雪希望霍青能够保护邢家，不要受到什么伤害。

　　这点，邢冬雪也是没有法子。

　　退一步的说，就算是邢家跟樊师道合作了，那霍青、赵山河、大梵、黑龙会、戴维家族等等各方面势力，又能放过邢家了？不管怎么样，都要得罪一方势力。赌正了，就赢了。赌输了，整个邢家将彻底毁灭。

　　霍青肃然道：“邢冬雪，这是我对你的承诺，你放心，我一定会保护好你们邢家的。大梵、戴维家族、黑龙会，他们都会站到我的一方。在修为上来说，我现在也不惧怕樊师道。还有，如果你实在是不放心，我也可以安排你们出国，或者是去滇南市，那里是叶家人的地盘，绝对安全。”

　　“你要让我看到你有对付樊师道的实力，我才相信。”

　　“我明天就去挑战樊师道。”

　　“你……你真的不怕樊师道？”

　　在边城人的眼中，樊师道已经接近于神一般的存在，像邢冬雪、邢浩等家族弟子，一提起樊师道，心都突突直跳。还敢去挑战人家？他们远远地看到樊师道，都会立即退避三舍，生怕会惹恼了人家。

　　不管霍青能否战胜樊师道，单单只是这份胆色，就值得邢冬雪佩服！

　　霍青肯定是心里有底了，樊师道再厉害，还能是传奇巅峰的境界吗？在和乌绾绾的双修下，霍青已经突破到了传奇初期的境界，如果用上八极拳中的寸劲，即便是扛不住传奇中期境界的攻势，也差不到哪里去。更何况，他还有魔门邪极道的不传之秘移形换影、魔医鬼谷先生的鬼舞步，还有隐秘世家褚汉朝的截脉手……这些，都是他对抗樊师道的本钱。

　　在单挑上，他就算是干不过樊师道，也不会输了。

　　还有最最重要的一点，也是他的超级必杀，那就是火神派的火乌鸦。一旦樊师道解开了紫金葫芦的瓶塞，把那些野蜂给放出来，霍青就立即放出火乌鸦，保证把那些野蜂都给烧成灰烬。

　　哈哈！樊师道还不傻眼才怪。

　　霍青不屑道：“樊师道有什么好怕的？我明天就给樊师道下战书，等干翻了他，我就去远东号游轮，找邢浩。”

　　“好，你可要多加小心。”

　　“放心吧。”

　　这样做，对于邢冬雪来说，自然是有百利而无一害。在没有跟霍青合作之前，霍青就先一步掀开了底牌，给她吃一颗定心丸。如果，霍青干翻了樊师道，邢冬雪再跟霍青合作，自然更是信心十足，没有了后顾之忧。反之，邢冬雪还可以考虑别的嘛。她也明白，霍青这样做是真心实意想跟邢家人合作。

　　霍青掀开被子，就钻进了被窝中，笑道：“行了，那咱们睡吧。”

　　“嗨，你干什么？”邢冬雪有些紧张，赶紧捂住了身子。

　　“哈哈，看把你紧张的，你怎么没有了刚才的勇气？”

　　“我……我知道你不是那种乱来的男人。”

　　“这话，你是想错了，我真是。”

　　霍青大笑着，还是跳下床，大声道：“你往后在做这种事情的时候，可要多留个心眼儿，不是每个男人都能像我一样，面对着美女的诱惑，还能无动于衷的。行了，你睡觉吧，我倒沙发上睡觉去。”

　　嘭！房门关上了，邢冬雪还愣愣地有些发呆。这样等了有两分钟，她蹑手蹑脚地跳下床，立即将房门给反锁上了。这样子，她才算是暗暗舒了口气。


第745章 揣着明白装糊涂

　　自从樊师道来邢家，跟邢老爷子谈判之后，邢冬雪就没有睡过一个好觉。还有，她是一个比较恋床的女人。每天晚上，只有睡在自己的床上，才能睡着。要是睡在宾馆中，或者是换一个地方，她都会辗转反侧，怎么也没法儿进入梦乡中。

　　可是如今，她竟然睡得很踏实，一觉大天亮。

　　等到她醒来了，已经日上三竿，阳光够透过窗帘照映了进来。她的口水都流淌出来了，赶紧擦了擦嘴角，又像是想起来了什么，检查衣服和身体，发现没有什么异样，这才暗暗舒了口气。等到洗漱完毕，她轻轻推开房门，把脑袋探出来，就见到霍青坐在沙发上，正冲着她笑。

　　“嗨，美女，起来了？”

　　“唔……”

　　邢冬雪脸蛋微红，轻声道：“霍青，你……你什么时候起来的？咱们吃饭去吧，我有点儿饿了。”

　　霍青的眼神中带着几分戏弄，问道：“你不回家呀，还跟着我在一起？”

　　“我……我还没有看到你跟樊师道的决斗呢，我当然不回去了。”

　　“你就不怕我占你的便宜？”

　　“我才不怕。”

　　试想一下，有哪个男人能真正做到坐怀不乱？昨天，她都已经脱光了，倒在了被窝中。而霍青，竟然还没有对她怎么样，就这么独自一人睡在了客厅的沙发上。这是一个好男人！邢冬雪对他，自然是很放心了，更是想着跟霍青合作了。

　　霍青哼哼道：“我告诉你，我可是大灰狼，保不齐哪天就把你这只小绵羊给吃了。”

　　“你才不是那样的男人……”邢冬雪将话题给岔开了，问道：“我们吃饭去吧，我真饿了。”

　　“走，咱们到楼下的餐厅去吃。”

　　“好。”

　　打小就是在边城长大的，但邢冬雪还是第一次来圣彼得堡大酒店住宿，吃饭。这种地方，可不是一般人能来的，邢冬雪也就是想想。等坐到了餐厅中，她也跟刘姥姥进大观园似的，看什么都稀奇。

　　圣彼得堡大酒店的消费就是这样子的，一晚上总统套房就要十几万。别看入住费用贵得离谱，那酒店也不提供早餐。如果想吃早餐，就得另外掏钱吃每份大约5300块的“沙皇早餐”。

　　据说，这份沙皇早餐，是严格按照沙皇的皇室食谱制作的，包括水晶香槟、白鲸鱼子酱和一份块菌煎蛋等等。同时，在酒店的酒水单上，全都是各种非常稀有而且昂贵的名酒。单单只是一瓶1961年的Chateau Petrus红葡萄酒，就五十多万。当这些都摆在了邢冬雪的面前，她整个人都呆住了。

　　霍青微笑道：“你不是饿了吗？还愣着干什么。”

　　“霍青，我……这太奢侈了，咱们还是吃别的吧？”

　　“又不花你的钱，你心疼什么？赶紧吃吧。”

　　“我……”

　　邢冬雪心中挺感动，都不知道说什么才好了。这么大会儿的工夫，陆逊和江洋、阿奴都凑了过来。跟着他们一起的，还有戴维李和奥尼尔、高巴，这些人嘻嘻哈哈的，也不知道在说些什么。反正，对霍青和邢冬雪挤眉弄眼的。

　　不用问也能想象得到，他们肯定是在想着霍青和邢冬雪昨天晚上怎么样了，来了几发？邢冬雪脸蛋微红，赶紧低下头，可不敢去看他们了。

　　霍青横了他们两眼，让邢冬雪慢慢吃着，他走过去，跟陆逊、江洋等人嘀咕了几句话，陆逊当即就乐了：“哈哈，早就应该这样嘛，这事儿交给我好了，我亲自去帝皇娱乐城，给樊师道下战书。”

　　江洋咧嘴笑道：“我这就叫上兄弟们，去大街上发传单，保证轰动整个边城。”

　　“等一下。”高巴有些紧张，问道：“霍少，你……你可想好啊？那可是樊师道，你挑战他，你可要想好了呀。”

　　“我就是想好了，才要挑战他。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我也很珍惜自己的性命，我真想好了。”

　　“霍少，你的这份胆识，我是真佩服。”

　　高巴挑着大拇指，大声道：“我现在就跟手底下的这些兄弟们说一声，让他们跟着江爷出去发送传单，保证让边城人都知道。”

　　霍青点点头：“就在今天晚上黄昏时分，在边城港口。”

　　“好嘞。”

　　高巴立即安排人手，很快就召集了几十个人，全都聚在了大厅中，就等着江洋的命令了。然后，他们一起出去发放传单。以樊师道的名号，他敢不来迎战。其实，霍青给樊师道下战书，也是没有办法的办法。

　　第一，他跟樊师道的恩怨，是结定了。即便霍青不给樊师道下战书，樊师道也不会放过他。与其是那样，还不如主动出击了。这样在外人的眼中，还得赞一声，连樊师道都敢迎战，霍青够胆色，够牛掰。

　　第二，霍青这样做也是给高巴、邢家人、戴维李、黑龙会、朱京虎等等各方势力看的。他要让他们知道，他们很值得把本钱押在他的身上。要不然，他们即便是跟霍青合作，也得揣着别样的心思。

　　第三，他也是传奇境界的高手了，也想试试自己的手底下有几斤几两。

　　高巴大声道：“宣传单就快打印出来了，等会儿，你们每个人拿着一摞儿宣传单，沿街发放，必须得确保人手一份，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　“好，再有十分钟就出发。”

　　就在这个时候，一个体态丰腴，化着淡妆的女孩子走了进来。跟在她身边的，正是相扑馆的老板佐佐木，还有几个东洋武士。当看到圣彼得堡大酒店的大厅中这么热闹，他们也不由得一怔。

　　竹田洋子咯咯笑道：“高经理，你们这是去打仗啊？”

　　“洋子小姐……”高巴迎了上来，笑道：“你可是稀客啊？这么一大清早，你是来我们酒店住宿，还是预订房间啊？”

　　“我是来找人的。”

　　“找人？找谁啊？”

　　“找他。”

　　竹田洋子伸手一指霍青，迈步走了过去，笑道：“霍少，咱们又见面了。”又给佐佐木介绍道：“他就是霍青。”

　　佐佐木点点头，算是打招呼了。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“洋子小姐，有什么事情吗？”

　　“咱们能单独聊聊吗？”

　　“可以。”

　　几个人往一边的角落走，佐佐木一眼就看到了阿奴和陆逊、江洋，眼珠子当即就瞪圆了，怒道：“八嘎，难怪我找不到你了，你竟然躲到这儿来了。”

　　阿奴等人很不屑：“谁躲了？老子一直住在这儿了。”

　　“我要废了你们。”

　　6个亿啊？眨眼间就让阿奴和江洋等人给捞走了，佐佐木想想都够郁闷的。等到他们离开了相扑馆，佐佐木就派人暗中盯着了。谁想到，他们竟然跟丢了。现在，可真是仇人见面，分外眼红，佐佐木照着阿奴就扑了上去。

　　嘭！霍青从背后，一巴掌将佐佐木给扇了个跟头，骂道：“咋的？你想对我的兄弟动手？”

　　“啊？你……你们是一伙儿的？”佐佐木撞翻了几张桌子，怒视着霍青和阿奴等人，眼神中充满了杀机。

　　“当然了，他们是我兄弟。”

　　霍青冷笑道：“洋子小姐，这是怎么回事？看来，你们黑龙会是没有诚意跟我合作啊？”

　　竹田洋子也是一头雾水，问道：“佐佐木，这是怎么回事？”

　　佐佐木怒道：“是他们，就是他们去相扑馆砸场子，骗走了6个亿。”

　　霍青哼道：“请你把措辞说得准确点儿，我们怎么骗你了？两场比赛下来，是你们赌输了，我问你，我们有没有作弊？”

　　“这个……”

　　“既然没有作弊，你就应该愿赌服输。怎么，你不会连这点儿钱都输不起吧？”

　　霍青嗤笑了一声，把目光落到了竹田洋子的身上，问道：“洋子小姐，他是什么人，跟相扑馆又有什么关系？”

　　竹田洋子有些明白过来了，苦笑道：“不夜城和相扑馆都是我们黑龙会旗下的生意，他是相扑馆的老板。”

　　“啊？你怎么不早告诉我啊，要是早知道，我们也不会去相扑馆赚钱了。”

　　“咳咳……”这种事情，还用往出说吗？在边城，几乎是所有人都知道不夜城和相扑馆都是黑龙会的生意。还有哦，这两家会所紧挨着，又都是东洋人开的，霍青没有理由不知道。偏偏，霍青这样说了，她又找不到反驳的理由。

　　我不知道，我又是正规地打比赛，赚了钱也是无可厚非的。现在，你们黑龙会还有没有诚意跟我合作？如果有的话，就不会再在相扑馆的事情上，斤斤计较。反之，那就对不住了，你是想开干，还是不合作等等，老子都奉陪。

　　霍青没有说，但是眼神和态度说明了一切。

　　佐佐木跳起来，作势还要再次扑上去，哇哇叫道：“八嘎，我要弄死你……”

　　“住手。”竹田洋子伸手拽住了佐佐木，弯腰道：“霍少，对不住了，我在这儿给你道歉。”

　　“算了，不知者不罪嘛。”

　　“霍少真是敞亮，我想跟你谈谈合作的事情……”

　　“你跟我谈？”

　　霍青扫视了一眼在场的这些人，问道：“你知道他们要干什么去吗？”

　　竹田洋子摇头道：“我不知道。”

　　“那我就告诉你，我要给樊师道下战书，他们去分发传单了。”

　　“啊？”

　　竹田洋子整个人都懵了。


第746章 初生牛犊不怕虎

　　那可是樊师道啊？

　　竹田洋子的反应，不比高巴、邢冬雪的反应差了，甚至是有过之而无不及。只有真正接触过樊师道的人，才会意识到樊师道的可怕。就连黑龙会的会长冈村健人先生，对樊师道也得惧怕三分。

　　在离开边城，去静安市之前，冈村健人一再地叮嘱竹田洋子和佐佐木，千万不要跟樊师道发生纷争。否则，吃亏的肯定是他们黑龙会。而如今，霍青竟然发起了战书，主动挑战樊师道，这得是怎么样的勇气和胆色。

　　咕噜！竹田洋子吞了口吐沫，问道：“霍青，你……你真要去挑战樊师道？”

　　“当然了，你以为我是在玩过家家？”

　　“你可知道樊师道的实力有多强？恐怕，你这一去……”

　　“这是我跟黑龙会合作的本钱，要是不能活着回来，也就不值得你们黑龙会在我的身上投资了。不过，我有一个条件……”

　　这绝对是大实话！

　　双方合作，肯定得看对方的筹码才行。

　　霍青要是能够单挑樊师道，而不落败，单单只是这一点，黑龙会就得主动来争取他。说句简单点的话，谁不喜欢跟实力强的人做朋友呢？黑龙会当然也是一样了。

　　竹田洋子连忙问道：“你说，是什么条件？”

　　“冈村先生是黑龙会的会长，我要亲自跟他面谈。”

　　“这个……我们冈村先生没在边城。”

　　“随便，那是你们的事情。没见到他，我是不会跟你们黑龙会合作的。”霍青丢下了这么一句话，冲着江洋、陆逊等人大声道：“怎么样，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，出发。”

　　“是。”

　　这些人的气势，很高昂，很雄壮，就跟跨过鸭绿江了似的，昂首挺胸地走了出去。

　　竹田洋子和佐佐木互望了一眼对方，知道再跟霍青谈下去也没什么意思了。佐佐木更是没有了脾气，人家都敢跟樊师道叫板呢，他还装什么？就算是上去了，也得让人家给干趴下了。他不是受虐狂，个人利益是小，不能因为自己而耽搁了黑龙会的大事。

　　这么一想，他的心里平衡不少。

　　一时间，边城的各个路口，都有人拿着宣传单，给过往的这些行人们分发传单。在出租车的灯箱上，公交站台上……反正眼睛看得到的地方，几乎都是战书。江洋还特意叫人给订做了几张巨幅的宣传彩页，贴在了青蒙商厦的高楼墙壁上。

　　赵山河没在边城，刘安达倒是没有反对。打呗？霍青跟樊师道打的越凶，对于他们来说就越是有利。在这儿贴着还有一个好处，不用担心樊师道的人过来挑事儿，把宣传彩页给撕掉了。

　　“霍青挑战樊师道。”

　　“真可谓是初生牛犊不怕虎，你们说谁能赢？”

　　“这还用问吗？肯定是樊师道了，人家可是边城的一尊大神啊。”

　　“是啊，是啊，我也觉得樊师道能胜出。”

　　整个边城都沸腾了，人们议论纷纷，街头巷尾都在讨论着这件事情。还有人在边城大厦的门口，开起了盘口。霍青和樊师道的赔率是一赔三，一时间，人群涌动，几乎是都在樊师道胜出。在大厦的大屏幕上，还有滚动字幕，500万，5000万，5个亿……这些数字还在不断地飙升，看得人都红了眼。

　　这么一个赚钱的机会，当然不会放过了。越来越多的人涌了过来，把街道都给堵死了。大厦同时开了十个窗口，来登记。可即便是这样，还忙不过来。

　　单单只是让陆逊一人去下战书，霍青生怕他会有什么闪失，就戴了一顶鸭舌帽，换了一件长款的黑色皮风衣，把领口给立了起来，脸上再戴着墨镜，看起来酷酷的。冷不丁的，还真看不出他是谁。

　　没有驾驶捷达和奥迪，而是那辆“激光”摩托车。

　　当路过边城大厦，他俩也被眼前的一幕给震惊到了。这也太快了吧？本来，他们要更早一步去帝皇娱乐城的，因为张坤和老七等西山特卫保镖公司的人过来了。不过，那辆萝莉豹坦克太惹眼了，老七找了个隐蔽的地方，给藏起来了。要不然，势必会引起轩然大波不可。

　　这样一来，反倒是江洋和高巴等人发放宣传单，更快了一步。

　　陆逊问道：“青哥，你说，这能是谁干的呢？”

　　霍青笑道：“管他呢，这是一个赚钱的大好机会呀？咱们先去帝皇娱乐城下战书，等会儿回来，多押一些钱，非狠狠地捞一笔不可。”

　　“好，好。”

　　别人不知道，陆逊肯定是对霍青有着百分百的信心。反正，他和阿奴、江洋在相扑馆捞到了6个亿呢。等会儿回来，就把这6个亿都押上。

　　赢了最好，输了也不心疼。

　　当然了，陆逊还有着一点儿私心，他们跟霍青说好了，如果冈村健人亲自上门来找霍青，态度还很热情，这6个亿就是霍青的了。当时，他们还不太相信。可是今天早上，竹田洋子和佐佐木等人来到圣彼得堡大酒店，对霍青的态度，他们的心中就没谱儿了。

　　看来，这是要输呀？刚好有这么一个机会，必须得押上。

　　霍青笑了笑，又哪里不知道陆逊的这点儿小心思，大声道：“走，咱们现在就去帝皇娱乐城。”

　　“好。”

　　边城是三不管的地带，帝皇娱乐城又是边城最大的赌场，不少商界名流、富甲权贵们都来这儿赌博。不过，这些赌徒们都追求刺激，他们有些时候也会乘快艇去中俄边境的海域，远东号游轮上赌博。在那种地方更是安全，服务态度更好。连一些俄罗斯人，也去远东号游轮，赌注下得更大。

　　帝皇娱乐城一天二十四小时营业，要是累了，可以在这里住宿、吃饭。一切的服务态度都非常好，只要你肯在这儿赌博，你就是上帝！

　　嗤！摩托车停下来，陆逊大步往娱乐城走去。

　　门口的两个樊家弟子，横手拦住了他，笑道：“先生，有预约吗？”

　　陆逊还是很客气的，将战书给递了上去，微笑道：“你们回去跟樊师道说一声，我们青哥要挑战樊师道。今天黄昏时分，在边城港口。”

　　“什么？”

　　“没听懂吗？我们来给樊师道下战书了。他要是不敢来，就是自己主动认输了。”

　　“混蛋！”

　　那两个樊家弟子才算是缓过神来，这可是在边城，陆逊上门来给樊师道下战书，这本身就是一种挑衅。他们互望了一眼对方，照着陆逊就扑了上来。这两个樊家弟子的修为也不简单，都是宗师境界的高手。可在陆逊的手底下，就有些吃亏了。

　　泰斗初期境界，不是吹嘘出来的。

　　嘭！陆逊一脚，就将其中的一个人给踹翻了。然后，他横着手臂，挡住了一个人的攻势。跟着一巴掌就扇了过去。那人又哪里扛得住，也一样被干翻了，一头栽倒在了地上，还是脸先着地的，很惨。

　　陆逊上去又踢了两脚，骂道：“听到了吗？你们把战书交给樊师道，他要是不敢来，就是怂货。”

　　“你……你敢说出你的名号来吗？”

　　“大爷行不更名坐不改姓，我叫做陆逊。挑战樊老道的人，就是霍青，我青哥！”

　　“霍青？”

　　看来，霍青的名号还是挺响的，这两个樊家弟子也听说过。

　　陆逊又踢了两脚，叫道：“对，就是青哥，你们把话给我送到了。大爷现在还有事情，就不进去了。”

　　懒得再搭理他们，陆逊跳上摩托车，和霍青扬长而去。

　　其实，不用这两个樊家弟子送战书，在楼上房间中的樊师道、樊瑞、张野、张锡金等人，就看到了江洋和高巴等人给发的宣传单。这上面写的明明白白，霍青要挑战樊师道，于黄昏时分在边城港口，欢迎参观。还有，在边城大厦的门口，有人开盘了，霍青和樊师道的赔率是一赔三。

　　如果霍青赢了，将赔三倍，欢迎大家下赌注，来押霍青胜出。

　　有这样说话的吗？别说是一赔三了，就算是一赔十，他们也不会押霍青胜出呀？一个初出茅庐的愣头小子，一个是声誉边城的一代大枭，两个相差了十万八千里。这些人都怀疑，霍青是不是屌丝一个，就是故意来借着挑战樊师道，来提升自己的名头吧。

　　输了，也不丢人，谁让人家是樊师道呢。

　　赢了，这几乎是不太可能的事情了。

　　张野怒道：“师傅，霍青太嚣张了。这回，他下了挑战书，你可以光明正大击杀他了。”

　　“是啊。”

　　樊瑞跟张野的观点是一致的，在通河市的时候，他让霍青一巴掌给干趴下了。要不是霍青一脚踹碎了紫金葫芦，让里面的那些野蜂飞出来，后果真是不堪设想。这件事情，是樊瑞的耻辱，他必须得连本带利都找回来。

　　不过，他还是有几分担心，这个霍青不简单，恐怕已经是传奇初期境界的高手了。如果樊师道来迎战他，必须得有一个心理准备。

　　樊师道嗤笑道：“传奇初期又怎么样？上次在通河市，要不是看在张灵起的面子上，他现在早就去陪阎王爷喝酒了。这次，他竟然还敢来主动挑衅我，是自己上门送死！”

　　“樊爷，你说他这样冒然挑战你，不会有什么阴谋吧？”张锡金提醒道。

　　“没什么大不了的，我要让他见不到明天的太阳。”


第747章 沈嫣然来了

　　“啪啪！”

　　敲门声传来了，那两个樊家弟子鼻青脸肿弟子走了进来，他们将战书给递了上去。这是一个叫做陆逊的人，刚才送来的。这人实在是嚣张，还痛扁了他们一顿。

　　可恶！

　　樊师道看了下战书，甩手丢了出去，喝道：“咱们黄昏时分，准时迎战。”

　　战书如箭一般飙射过去，噗下扎入了墙壁中，跟切豆腐一般。这样的功夫，让张锡金、樊瑞等人的心都猛地一颤，失声道：“樊爷，你的修为又精深了？”

　　樊师道大笑道：“哈哈，放心吧，我是不会让你们失望的。”

　　“啊？那霍青必死无疑了。”樊瑞是又惊又喜。

　　“走，走，咱们去押赌注，都押樊爷胜出。”

　　“对，我也要去押赌注。”

　　张锡金、张野等人立即去大通钱庄取钱，都押樊师道胜出。

　　樊师道把樊瑞也叫住了，喝道：“去，咱们也押几个亿，有这样白捡钱的机会，千万不要错过了。”

　　樊瑞连忙答应着，跟着张锡金、张野跑了出去。

　　跟他们抱着同样心思的是霍青、陆逊，两个人驾驶着摩托车，立即来到了边城大厦。在这儿，开了十个窗口，每个窗口有两个穿着白色衬衫，小西装的女孩子。她们的业务很熟练，一个登记，一个数钱。尽管在场人山人海的，她们一样有条不紊。

　　霍青站在外围等着，陆逊挤上去，大声道：“我押6个亿，霍青胜出。”

　　“啊？”

　　这一嗓子，犹如是炸雷一般，在人群中炸响了。这些人都像是看着白痴一样看着陆逊，这家伙的脑子是不是有问题呀？在这种情况下，他还押霍青胜出，真是疯了。就算是家里有钱，也没有这样败家的。

　　有一个老婆婆还很好心地提醒陆逊：“小伙子，樊师道是一代大枭，功夫很厉害的？你要是真想押赌注，就押樊师道获胜好了，包你赢钱。”

　　陆逊叫道：“你们押樊师道，只不过是赔一。押霍青是赔三，肯定是押霍青划算了。”

　　“账不是那样算的。”

　　“那怎么算？反正，我就押霍青胜出。”

　　“行，大家伙儿让一让，让他押霍青胜出。”

　　这些人很同情陆逊，还特意让开了一条道路，让陆逊先押赌。

　　陆逊也不客气，一直挤到了人群的最前面，大声道：“我押6个亿，霍青胜出。”

　　“你确定，你真押？”从里面，传来了一个男人的声音。

　　“当然了，你们怎么这么啰嗦……啊？沈冲？”当到看清楚柜台里面的青年，陆逊当即就愣住了。他对沈冲实在是太了解了，在通河市的时候，他们还经常一起出去喝酒，泡妞儿呢。

　　“进里面来。”

　　“哦，哦。”

　　这下，陆逊也反应过来是怎么回事，大喊道：“算了算了，既然你们都押樊师道胜出，那我还是再考虑考虑吧。”

　　那个老婆婆还挺高兴，以为自己劝动了陆逊呢，笑道：“就是嘛，你要押就押樊师道胜出，肯定错不了的。”

　　“谢谢婆婆，我知道了。”

　　陆逊从人群中挤出来，左右看了看，哪里还有霍青的身影？他也顾不上那么多了，立即走进了边城大厦中。在楼上的办公室，他终于是看到了霍青，还有一个漂亮都不像话的女孩子，和一个有着瓜子脸蛋，戴着白手套，比女人还要精致的男人。

　　她们，正是沈嫣然和沈墨白。

　　陆逊激动道：“嫂子，你……你什么时候过来的？”

　　沈嫣然瞟了眼霍青，轻笑道：“本来，我是不想过来了，但是一想，霍青这次趟边城，不亚于是龙潭虎穴，我还是过来看看吧。”

　　“你是怕青哥出来鬼混吧？我跟你说……”

　　“你说的是邢冬雪吗？我相信霍青。”

　　“啊？”

　　陆逊整个人就有些懵圈了，这事儿，沈嫣然是怎么知道的呢？是霍青主动告诉她的，还是沈嫣然调查出来的？看着霍青脸色淡然的模样，他就知道了，青哥真是牛掰，自己告诉给沈嫣然的呀？偏偏，沈嫣然就信了。

　　孤男寡女，同处一室，又怎么可能会什么都不发生呢？反正，陆逊是不信。

　　霍青笑了笑，将话题给岔开了，问道：“嫣然，你跟着老七、张坤等人一起过来的，又怎么知道我要挑战樊师道呢？”

　　“当然是有人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“就是他喽。”

　　沈嫣然伸手一指陆逊，陆逊嗷下就蹿跳了起来，叫道：“青哥，青哥，我可没有出卖你啊。”又哭丧着脸道：“嫂子，不带你这样诬陷人的，我可是良民。”

　　跟着霍青一起过来的，有江洋、陆逊、阿奴。不管怎么样，阿奴肯定不会出卖霍青。那剩下的就是江洋和陆逊了。这两个家伙，都有可能当沈嫣然的眼线。这样的话，霍青还有什么秘密可言啊？连他晚上跟邢冬雪睡了一宿的事情，他们都告诉给沈嫣然了。

　　混蛋，这样还是兄弟了吗？等回去的！

　　霍青呵呵道：“老七和张坤去圣彼得堡大酒店找我们了，你就在这儿开了盘口？”

　　沈嫣然道：“那是当然了，这么一个赚钱的机会，我说什么也不能错过了。”

　　霍青是满脸的苦笑：“你就那么相信我？到目前为止，所有押赌注的人，都是押樊师道胜出吧？恐怕，一个押我的都没有。”

　　“有。”沈嫣然又伸手一指陆逊，笑道：“不是还有他吗？既然他都肯押6个亿的赌注，我的心里就更是踏实了。本来，我想着等会儿就不再开盘了呢。现在看来，我要一直开下去，直到黄昏时分。”

　　“现在，他们押了多少钱了？”

　　“有25亿了。”

　　“啊？”

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，苦笑道：“你这是在支持我吗？这是一种在变相的给我压力啊。”

　　沈嫣然把手搭在了霍青的肩膀上，杏眼流波地笑道：“我当然是在支持你了，你要是输了，我就得把这些钱都赔出去。现在是25个亿，等到日落黄昏，恐怕得到50个亿。这些钱，很有可能让整个华泰集团的流动资金告罄……反正，输赢，你自己看着办好喽。”

　　“我尽量努力。”

　　“这就对了嘛，行了，你去闭关修炼吧？我们恭候霍大人出关。”

　　“好。”

　　霍青还真想找个静一点儿的地方，潜心修炼，让自己尽量平静下来。一直以来，他东跑西颠的，很少静下心来修炼功夫。这也是吴迪，一直很不忿，很不理解的地方。他每天在燕尾山旅游度假村，闭关修炼，好不容易突破到了泰斗初期的境界。可霍青呢，竟然突破到了泰斗中期的境界。

　　等到他突破到了泰斗中期，人家霍青又是传奇的境界了。

　　就算是骑着火箭，他也追不上人家霍青。

　　我都在这儿奔跑了，人家还在那儿迈着四方步。偏偏，人家还比自己先一步到终点。这种事情，搁在谁的身上，都难以忍受。更何况，霍青还抢走了沈嫣然，那是吴迪一直都在追求的女孩子啊。

　　静，静，静。

　　霍青盘膝而坐，双手合十，渐渐地进入了一种空明的状态。大脑中一片空白，什么都没有，什么都不存在，但他仿佛是将周围的声音全都尽收耳中。

　　“我押樊师道胜出。”

　　“对，对，我押樊师道2个亿。”

　　“我押5个亿。”

　　没有看到，但霍青竟然能敏锐地感觉到，喊话的人正是张锡金和樊瑞。这么一个赚钱的机会，哪能错过了？押樊师道是一赔一，他们押了2个亿。等到樊师道胜出了，华泰集团就得赔偿2个亿。樊瑞更狠，一下子就押了5个亿。看到他这样狠狠地押赌注，更是刺激了这些人，他们更是不断地往上押了。

　　还有的人，明明已经押过了，又跑过来押了一次、两次。他们还跟亲戚朋友打电话，让他们也赶紧过来押赌注，就像抢钱似的。

　　等到霍青从房间中走出来，已经是下午四点多钟了。

　　阿奴和江洋、陆逊，都在门边等着呢，问道：“霍青，怎么样，你突破到人仙的境界了吧？”

　　“呃……”

　　霍青一个跟头，差点儿摔倒在地上。人仙？那近乎于神话一般的存在了，他又怎么可能突破到？不过，他隐隐地突破到了半步传奇中期的境界，更好地把自身的劲气融合了。驭剑术、截脉手、鬼舞步、移形换影、寸劲……这些功夫都让他给融会贯通了，很自然。

　　阿奴道：“青哥，你穿上我的金缕玉衣吧？在关键时刻，还能抵挡劲气……”

　　“不用。”

　　“要不，你用我的血刀？”陆逊也道。

　　“不用。”

　　霍青瞪了他们好几眼，骂道：“难道你们对我就这么没有信心吗？放心好了，就算樊师道修炼到了传奇巅峰的境界，我也敢跟他一拼。”

　　在修为上不行，但是霍青有驭剑术。嗖！随手一指，剑灵就能激射出去，非常可怕。他的精神力越来越强，剑灵的攻势也就越来越是凶狠。再就是，樊师道又怎么可能会修炼到传奇巅峰的境界呢？反正霍青是不相信。

　　要是张莽、叶缺、忽赤儿大汗等人嘛，那他还不敢跟他们单挑呢。


第748章 一战成名（一）

　　夫妻齐上阵！

　　连霍青自己都感到奇怪，沈嫣然又没有什么功夫，有她在这儿，他的心里一样会感到很踏实。

　　沈嫣然笑道：“霍青，你猜现在押了多少钱了？”

　　“50个亿？”

　　“不对，是68个亿了。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，失声道：“这……这也太狠了吧？有没有押我的？”

　　沈嫣然和陆逊、江洋等人互望了一眼对方，咳咳道：“嘿，真是不好意思，所有人都押樊师道胜出，押在你身上的一毛钱都没有。”

　　本来，陆逊是想押霍青6个亿了。既然开盘的是沈嫣然，那就没有必要了。

　　霍青很不爽，苦笑道：“不能吧？戴维李、竹田洋子、高巴等人呢？他们没有往上押钱吗？”

　　“押了。”

　　“我就说嘛，作为兄弟，他们不能看我的笑话。说说，他们押了多少？”

　　“戴维李是5000万，竹田洋子是1000万，高巴是2000万。对了，刘安达也押了3000万……不过，他们都是押樊师道胜出。”

　　“禽兽啊！”

　　自家兄弟，他们竟然也不押自己胜出，有没有搞错。难道说，在他们的眼中，就这么不看好自己吗？这点，霍青倒是想错了。他们不是不看好他，而是更看好樊师道。

　　霍青很不爽，哼哼道：“没事，等会儿就让他们都大失所望好了。对了，嫣然，你得答应一件事情。”

　　“你说。”

　　“把所有押的赌注在1个亿以下的，都给人家退掉。”

　　“我知道。”

　　沈嫣然笑着，点了点头。

　　啊？陆逊和江洋都急了，叫道：“68个亿呀？要是把1个亿以下的赌注都还掉，咱们还剩什么了？做人可不要太大方了。”

　　沈嫣然和霍青互望了一眼对方，笑道：“要赚钱，就赚大头，赚这些零七八碎的钱有什么意思？这叫做收买人心。”

　　华泰集团把这些钱都退了回去，这些人得怎么感激华泰集团？沈嫣然和霍青的这一招很厉害，用他们自己的钱，收买了他们自己。这对于华泰集团今后的发展，有着至关重要的作用。

　　你说，是四处树敌好，还是四处都是朋友好？当然是选择后者了。

　　江洋和陆逊等人有些不太明白，但既然霍青和沈嫣然都这么决定了，他们也就没有再说别的。反正，又不是他们的钱，送就送好喽，赔就赔好喽，跟他们没有任何的关系。等到一行人来到楼下，这儿人山人海的，把街道都给围堵上了。他们全都没有离开，就是想要亲眼目睹霍青的风采。

　　这得是怎么样的一个青年，竟然敢公然挑战樊师道！

　　他的身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，看起来挺有味道的。他穿着一件圆领的中山装，里面是白色的薄毛衫，脚上的一双黑色的皮鞋，就像是邻家大哥哥一样，很有亲和力。

　　“他就是霍青？”

　　“是他，就是他，在青蒙商厦的宣传海报上，我看到了他的相片。”

　　“对，对，我也看到了。虽然我没有押他，但我也不得不说一声，他还真是有胆量。”

　　“是啊，这份胆色就很了不得。”

　　这些人议论纷纷，也有人鄙视的。霍青这样做，实际上就是想借着樊师道的名号，来打响自己的名声。输了，没什么大不了的，别人也不会嘲笑他。赢了……这百分百是不可能的，但所有人都记住了霍青这个名字。

　　霍青懒得去理会这些，和江洋、阿奴等人跳上车了，就这样缓缓地往边城港口驶去。不是说，不想加快车速，而是街道上都让人给堵满了，根本就开不快。可能，也就是比走路稍微快了那么一点点。

　　渐渐地，街道上空出来了一条道路，那些交警们全都齐聚街头，来维持秩序。不管怎么样，都不能妨碍了霍青挑战樊师道。魏长战亲自带队，他要亲眼看到樊师道怎么将霍青给干翻的。所以，他不容许任何人阻挠了霍青。

　　终于，车子抵达了边城港口。

　　夕阳西下，余辉倾洒下来，照映得海面散发着金灿灿的光彩。

　　在边城港口的两边，聚集了成千上万人，几乎是整个边城的人都过来了。很静，很静，他们都在翘首等待着，这一场挑战，谁将胜出。竹田洋子、邢冬雪、高巴、刘安达、戴维李、奥尼尔等人，都夹杂在人群中。当看到霍青出现的那一刻，他们都嗷嗷喊叫起来。

　　“霍青！”

　　“霍青！”

　　“霍青！”

　　一石激起千层浪！

　　在场的这些人也都挥舞着手臂，高呼霍青的名字。

　　第一，霍青是真帅气，真有男人味儿。

　　第二，敢公然挑战樊师道，这份胆色就够让他们钦佩的。

　　霍青跟陆逊、江洋、阿奴嘀咕了几句话，两个人点点头，转身走掉了。然后，他又跟沈嫣然点点头，这才大步走到了码头上，就这样挺身而立，静静地等待着樊师道过来。这样等了没多久的时间，樊师道穿着一件道袍，仙风道骨一般，出现在了人群中。

　　唰！这些人就跟事先商量好似的，立即让开了一条道路。

　　樊师道微笑着，大步往前走。

　　樊瑞和张野、张锡金等人就跟在他的身后，不紧不慢地走着。等到了人群的边缘，他们停下脚步了，樊师道一直走到了霍青的对面，这才停下脚步。

　　“樊爷，你来了。”霍青微笑道。

　　“霍青，不得不说，你还真是有几分胆色。敢挑战我？你敢不敢立下生死状？”

　　“呃，这么多人看着呢，见血了不太好吧？”

　　“你不敢？”

　　樊师道是下定决心，要当场格杀了霍青。这个混蛋，一而再、再而三跟帝皇娱乐城过不去，更是打伤了樊瑞，留着就是一个祸害。要是再不除掉他，等到他的羽翼丰满了，势必会成为心头大患不可。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　魏长战跳了出来，大声道：“我愿意当保人，你们的这次比武，生死不论！”

　　樊瑞和张野等人夹杂在人群中，嗷嗷喊叫着：“霍青，你就是借着挑战的名头，来打响自己吧？”

　　“有种，你就签下生死状。”

　　“你要是不敢签，你还是男人吗？”

　　这些人就是要把霍青给将住，让他没有选择的余地。

　　霍青咬咬牙，喝道：“好，我签了。”

　　看来，这一切早就在樊师道、魏长战等人的计划中了。魏长战立即拿出了生死状，樊师道连看都没看，直接就签字画押了。霍青扫了一眼，也签下了自己的名字。这一刻，连沈嫣然都紧张了起来。

　　“沈墨白，你说……霍青没事吧？”

　　“他？”沈墨白嗤笑道：“这个混蛋怎么也不像说那种短命的人，小姐，你就放心吧。不过，我有些不太明白，你怎么能开盘赌外围呢？很明显，霍青是打不过樊师道，咱们的钱都得赔进去。”

　　“如果没有了霍青，还有咱们华泰集团吗？别的势力会立即将咱们给吞掉了。与其是那样，还不如直接把钱都赔进去算了，省得别人惦记。”

　　“呃……”

　　沈墨白看了看沈嫣然，又看了看霍青，这两个人都是怪物，跟正常人想的不太一样。

　　魏长战掏出手枪，高高地举了起来，喝道：“预备……开始！”

　　砰！枪声响了，所有人都屏住了呼吸，甚至是连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了精彩的画面。

　　霍青精神紧张，极力表现得镇定、自然。

　　樊师道倒背着双手，淡定自若，俨然一副大家风范。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，苦笑道：“樊爷，我有一句话，一直想跟你说了。现在，到了这个时候，我想说出来……”

　　“你说。”

　　“咱们之间又没有什么杀妻夺子之恨，要不这样，你跪下来给我磕三个响头，在喊一声，我樊师道认输了，我不是霍青的对手。我就放过你了，你看怎么样？”

　　“什么？”

　　这话应该是反过来才对吧？看着霍青诚恳的眼神和态度，樊师道感觉受到了莫大的羞辱。他明知道，霍青这样说是故意在刺激他，可他也受不了了。

　　“霍青，我要让你见不到明天的太阳。”

　　樊师道纵身，扑向了霍青。

　　霍青不敢硬扛，连忙往旁边躲闪。嘭！樊师道的拳劲，还是扫中了霍青。霍青往后倒退着脚步，分明是挡不住樊师道的攻势。

　　这是想象得到的事情！

　　樊瑞和张野等人，失声喊道：“上，上啊，干翻了霍青。”

　　“樊爷，你是最强的。”

　　“再来一拳。”

　　樊师道大笑着，一拳快似一拳，一拳紧似一拳，愣是打的霍青节节败退。照这样的势头，霍青输赢是早晚的事情。

　　戴维李、高巴、刘安达等人，全都紧张了起来。樊师道太强了，真不是一般人所能抵挡的。霍青败在了他的手中，不丢人。

　　渐渐地，霍青距离码头断桥越来越近，越来越近。眼看着就没有退路了，霍青的身子突然一晃，就跟跳舞似的，竟然一下子闪到了樊师道的背后。他挥舞着拳头，狠狠地砸向了樊师道的后背。


第749章 一战成名（二）

　　风水轮流转！

　　本来，是樊师道占据着主动，不断地对霍青展开攻势。霍青也确实是扛不住了，退，再退，终于是推到了码头断桥的边儿上。只要再往后退一步，就掉入了海水中了。在这个关键时刻，霍青展开了鬼舞步，竟然闪到了樊师道的背后。

　　他的拳头，狠狠地轰向了樊师道。

　　樊师道翻过身来，迎着霍青的拳头，轰了过去，大笑道：“哈哈，你上当了。”

　　敢情，霍青在引诱樊师道的同时，樊师道一样是在将计就计，就等着霍青全力一搏了。在修为上来说，樊师道已经突破到了传奇中期的境界，肯定是比霍青更是精深。霍青要是用移形换影，或者是鬼舞步、剑灵，对樊师道展开缠斗，樊师道还真有些头疼。

　　可现在，霍青跟樊师道比拼劲气，这就等于是以己之短来攻敌之长。这是樊师道求之不得的事情，他等待着的就是这一刻。

　　嘭！二人的拳劲没有任何的花俏，正正地碰到了一处。

　　霍青往后倒退了一步，樊师道竟然也往后倒退了一步。

　　这一幕，当即把在场的这些人都给惊到了。其实，不仅仅是他们，就连樊师道自己，都感到不可思议。这……这怎么可能呢？自己可是传奇中期的境界，霍青又怎么可能会抵抗住自己的攻势。难道说，他也修炼到了传奇中期的境界？不可能，绝对不可能。

　　不管你相信不是相信，这是事实！

　　在修为上来说，霍青是半步传奇中期的境界，真要是跟樊师道打起来，肯定不是樊师道的对手。但是，他用出了八极拳中的寸劲，可以在一瞬间迸发出来难以想象的劲气，堪比传奇中期。

　　呸！霍青的心中就有了谱儿，他吐了口吐沫，不屑道：“樊师道，你也没什么了不起的嘛，来，再接我一拳。”

　　拳怕少壮，棍怕老郎。

　　这样硬碰硬，对樊师道肯定是不利了。可是，断桥就那么宽，他刚才是故意放霍青过去的，就想着一拳将霍青给干趴下算了。哪成想，反倒把自己给困在断桥边儿上了。面对着霍青的攻势，他不能不扛。否则，他就得从断桥上跳下去了。

　　要是深更半夜的，没有外人，倒也没有什么。可现在，几乎是整个边城的人都看着呢，他纵身一跳，就等于是毁掉了一世英名。

　　“来。”

　　樊师道将拳劲全都集中了起来，再次迎着霍青的拳劲，轰了上去。跟刚才，几乎是一样的结果，霍青倒退一步，樊师道也倒退一步。这样一步一步的下去，樊师道距离断桥的边儿，是越来越近，越来越近了。

　　再有两步，他就得一脚踩空，坠入海水中。

　　樊瑞和张野等人的心，都悬到了嗓子眼儿，他们眼巴巴地看着，真是替樊师道担心。

　　“哈哈，樊爷，你要是男人，就再接我一拳。”

　　“混蛋！”

　　樊师道就有些后悔了，他怎么就答应了霍青的挑战呢？赢了，他也捞不到什么好处。毕竟，霍青是一个无名小辈。这要是输了，他的一世英名就毁于一旦了。往后，在边城还有谁信服他？偏偏，他又不能不扛霍青的攻势，实在是没有选择的余地。

　　嘭！二人的拳劲再次轰在了一起，樊师道双脚用力，说什么也不能再往后退了。这要是在地面上，倒是没有什么，樊师道的双脚都会深陷入泥土中。可是，这是在断桥上，是实木做成的。让他一脚就把木头给踩断了，把脚踝都给掐住了。

　　机会啊！

　　霍青大笑着，也不着急了，伸手一指樊师道，叱喝道：“疾！”

　　剑灵激射而出，围着樊师道就射了过去。樊师道动弹，动弹不了，躲又躲不了，只好拔出了后背上的青钢剑，对着剑灵就劈斩了过去。剑灵不管是从任何方位，上下左右，都能刺过来。樊师道把青钢剑挥舞得密不透风，这在很大程度上，急剧消耗着劲气。

　　拖得时间越久，对樊师道就越是不利。

　　在场的这些人，仿佛是都忘记了呼吸，只是盯着眼前的一幕幕，连眼睛都不舍得眨一下，生怕会错过了什么精彩的画面。

　　这样持续了有十几分钟，樊师道就感到脚心一阵剧痛。禽兽啊！霍青用剑灵来吸引樊师道的注意力，等到樊师道把青钢剑挥舞起来，他又趁势让剑灵飞到断桥下，去攻击他的脚了。樊师道就算是再厉害，也不可能用青钢剑刺穿了断桥的实木，来击飞剑灵吧？

　　“啊……”

　　剑灵割破了他的脚踝，差点儿就伤了脚筋。

　　樊师道嗷下蹿跳了出来，立即拔出了后背上的紫金葫芦，狰狞道：“小子，给我去死吧。”

　　樊瑞的葫芦中是野蜂，樊师道的葫芦中是野王蜂，比野蜂还更要厉害。一个个都有两个大拇指盖大，针刺上带着腐蚀液，能把人和牲畜吞噬掉，成累累白骨。嗡嗡嗡，这些野王蜂犹如是一团黑云，笼罩向了霍青。

　　高巴和刘安达都失声道：“野王蜂？”

　　哪怕是一个传奇巅峰境界的高手，在野王蜂下，也只有望风而逃的份儿。

　　沈嫣然也顾不得什么淑女的风范了，喊道：“霍青，快跑啊。”

　　霍青早就等待着这一刻了，他不慌不忙地举起了手中的一只像乌鸦一样的东西，再扯了一下尾巴。呼！一股通天的火焰喷射出，把漫天的野王蜂全都给烧成了灰烬。

　　这，正是火神派的镇派之宝——火乌鸦！

　　连霍青都没有想到，火乌鸦会有这么大的威力。火焰继续往前喷射着，竟然把樊师道也给烧着了。一瞬间，樊师道的身上都燃烧了起来，连胡子和头发都烧焦了。这一刻，他再也不敢有任何的停留，纵身跳入了海水中。

　　噗通！水花四溅，樊师道消失不见了。可是，在海面上仿佛是还有一簇簇的火焰在汹汹地燃烧着。

　　静，很静，在场的所有人都被眼前的一幕给吓到了。

　　樊师道是边城的一尊巨神，可是，竟然让霍青给杀得跳水逃掉了。就是不知道，他的小命儿还在不在，脚踝让剑灵给割伤了，身上又燃烧着火焰……恐怕是凶多吉少了。

　　沈冲和高巴、戴维李、竹田洋子、邢冬雪等人都蹦跳着，欢呼起来：“霍青胜了，霍青胜了。”

　　一战成明，所有人都记住了霍青。

　　只有两颗火神弹，霍青小心地收起了火乌鸦，冲着海面，大笑道：“哈哈，樊爷，这么冷的天还累得你在海水中洗澡，对不住喽。”

　　有这么气人的吗？

　　樊瑞和张野、张锡金等人怒不可遏，可周围有这么多人看着呢，他们自然是不敢对霍青怎么样。否则，就不仅仅是输了比赛，还丢了脸面了。

　　这是一个拉拢人气的大好机会！

　　沈冲站到了高处，大声道：“现在，我要跟大家伙儿说一声，开盘赌外围的是我们华泰集团的董事长沈嫣然。现在，有请我们沈董事长给大家伙儿说两句。”

　　这是要干嘛？这些人都不太明白，把目光落到了沈嫣然的身上。一瞬间，他们的眼珠子差点儿都掉下来，这个女孩子有着近乎于黄金比例分割出来的身段，又有着美轮美奂的脸蛋儿，让人看了一眼，就想看第二眼、第三眼……反正，眼睛是不舍得挪开了。

　　沈嫣然双手往下压了压，微笑道：“小赌怡情，大赌伤身。大家伙儿随便押点赌注，就是乐呵乐呵。等会儿，凡是在1个亿以下的赌注，都可以到华泰集团驻边城办事处，去把押的钱领回来。”

　　“真的？”

　　“当然了，我希望大家伙儿多多支持我们华泰集团。”

　　“一定，一定支持。”

　　“有这样的美女，我们想不支持都不行啊。”

　　这些人都很高兴，亲眼目睹了这样一场精彩的挑战，输了的钱又回来了。一时间，几乎是所有人都记住了华泰集团的名号。还有高巴、竹田洋子、戴维李、邢冬雪，他们一个个也都挺高兴。因为，他们是跟霍青合作的，霍青越是强大，对于他们的合作就越是有利。

　　竹田洋子立即给黑龙会的会长冈村健人拨打电话，把战况汇报了一下，激动道：“会长，你什么时候回来？咱们要尽快跟霍青合作了。”

　　戴维李一样拨通了老戴维的电话，看来跟霍青合作没有错。

　　霍青往出走，高巴迎了上来，笑道：“霍少，恭喜你，功夫越来越是厉害了。”

　　“我不行，我还得努力。”

　　“呃……好吧，我想跟你说一声，大梵回来了，他想见你。”

　　“哦？咱们就回圣彼得堡大酒店。”

　　一行人往出走，邢冬雪想追上去，跟霍青说说去远东号找邢浩的事情。可拥着霍青的人，实在是太多了，她挤了几次，愣是没有挤上去。

　　霍青看到了刘安达，笑道：“刘经理，赵老板呢？有日子没有见到他了，我还真挺想他的。”

　　“我们赵老板去青蒙大草原了，这两天就会回来，恭喜霍少打败了樊师道。等有时间，咱们一定要好好喝一杯。”

　　“必须地呀。”

　　“你看这样行不行？今天晚上我做东……”

　　刘安达想着跟霍青好好谈一谈，突然，一个人惊慌失措地跑了过来，低呼道：“刘经理，大事不好了，樊师道派人去偷袭了咱们青蒙商厦……”


第750章 人，就这么死了？

　　不管怎么说，樊师道在边城也是响当当的人物，怎么会干出这样龌龊的事情来。

　　一方面，他和霍青决战于边城港口的断桥。

　　一方面，他又暗中派人去偷袭青蒙商厦，真以为这样做，就不会怀疑到他的身上吗？可以说，为了观看霍青挑战樊师道，几乎是整个边城的人都过来了。现在的青蒙商厦内部空虚，刚好是给了樊师道可乘之机。

　　太可恨了！

　　刘安达一把揪住了那人的脖领子，怒道：“你怎么知道，是樊师道的人干的？”

　　“他们有十几个人，一个个拎着钢管、棒球杆，冲进了大厦内，见人就打，见东西就砸。一瞬间，现场混乱不堪。我和几个兄弟冲上去了，没两个回合就让他们给干翻了。我……我让一个人，一脚给踹桌子底下去了。他们以为我昏厥过去了，就刚好偷听到了他们的对话。”

　　“他们说什么了？”

　　“他们说，早就看赵山河不顺眼了。这次，趁着樊爷跟霍青在边城港口决战的空挡，一举把青蒙商厦横扫了，保证没人怀疑到樊爷的身上。”

　　就这么一句话，足以说明一切了。

　　刘安达怒不可遏，可现在，赵山河没在边城，以他自身的修为和实力，根本就没法儿跟樊师道相抗衡。怎么办？他看了眼在断桥边，还在忙碌着的樊瑞、张锡金、张野等人，心中就有了决意。

　　当时的情形，刘安达看得清清楚楚，樊师道的脚踝中了一剑，又让烈火给吞噬了。这样跳进了海水中，就算是不死也重伤了。樊瑞和张锡金等人能不能将樊师道给打捞上来，还两说着呢。

　　你们不仁，就休怪我们不义了！

　　刘安达冷声道：“去，召集兄弟们，一个个准备好燃烧瓶，咱们去砸了帝皇娱乐城。”

　　“是。”

　　这件事情，暂时不能通知赵山河。要不然，又岂能显出刘安达的本事？赵山河没在家，青蒙商厦让人给砸了，刘安达必须都把场子给找回来。一时间，这些青蒙力士都聚集起来了，骑着摩托车，呼呼地冲到了帝皇娱乐城。

　　点燃了燃烧瓶，就丢了进去。

　　啪嚓，啪嚓！燃烧瓶砸碎在哪里，哪里就迅速燃烧起来。

　　现在，天色都已经暗了下来，火光冲天而起，映红了边城的大半边天空。在帝皇娱乐城的这些赌徒们，一个个都赌红了眼。当他们闻到了空气中飘散着的烧焦味道，都没有放在心上。可以说，就算是火烧眉毛了，都不耽误他们赌博。

　　帝皇娱乐城是樊师道的老巢，经营了这么多年，又岂是刘安达等人所能攻破的？很快，樊家弟子就围拢了过来，有的救火，有的扑上去跟刘安达等人厮杀。一时间，双方都陷入了混战中，不住地挥刀，挥刀。

　　在边城港口的断桥上，樊瑞和张锡金等人打捞了好一阵，也没有樊师道的踪影。

　　不会……樊爷就这么让霍青给废了吧？樊瑞还要扩散打捞范围，就看到边城红彤彤的，都让火光给映红了。而方向，可不正是帝皇娱乐城。这肯定是有人看到樊师道没有了踪影，就趁火打劫了。

　　混蛋！

　　张锡金和张野等人继续在这儿打捞樊师道，樊瑞带着一些樊家弟子，杀了回来。

　　刘安达等人本来是占着上风的，等到樊家弟子站稳了阵脚，双方就陷入了胶着战。樊瑞带着这些樊家弟子从后面掩杀上来，刘安达等青蒙力士们当即就陷入了危急中。噗，噗，一个又一个的青蒙力士，被砍翻在了地上。

　　“撤，撤退。”

　　刘安达见讨不到什么便宜了，大声的喊叫着。

　　樊瑞怒道：“刘安达？你们竟然敢来偷袭我们帝皇娱乐城，那就别想再走了。”

　　“我偷袭你们？哼哼，是你们先去偷袭我们青蒙商厦才对？”

　　“我们什么时候偷袭你们青蒙商厦了？”

　　“少废话，来吧。”

　　刘安达边指挥着人手撤离，边扑向了樊瑞。

　　现在的樊瑞，是泰斗巅峰境界的高手，而刘安达，只不过是宗师巅峰，两个人根本就没法儿比。嘭！樊瑞一脚就将刘安达给踹翻了，又一脚踩在了刘安达的胸口上，喝道：“追，不放跑任何一个人。”

　　噗！刘安达张嘴喷出来了一口鲜血，怒道：“樊瑞，我们忽赤儿大汗是不会放过你的。”

　　“忽赤儿大汗？”樊瑞嗤用力跺了一觉，嗤笑道：“你就尽管让他来好喽？我们还有东北王呢。”

　　“啊……”刘安达又喷出来了一口鲜血，当场昏厥了过去。

　　杀，杀，杀。

　　这些樊家弟子们，一路追杀上去，一直把这些青蒙力士给追杀到了青蒙商厦。这还不算，他们还冲进了商厦中，再次狠狠地打砸了一通，还把一些金银珠宝首饰等等给抢走了，嚣张得不行。

　　樊瑞冷笑着，就应该让他们知道知道厉害。

　　不知道樊师道怎么样了？他立即拨通了张锡金的电话，问道：“张爷，我爹……有他的消息吗？”

　　“樊瑞，你们一路追杀刘安达……情况怎么样了？”

　　“刘安达让我给打成重伤了，那些青蒙力士也让我们给杀得片甲不留。刚才，我们还打砸、哄抢了青蒙商厦。这回，他们是元气大伤了。”

　　“这些已经不重要了。”张锡金重重地叹息了一声：“唉，还是没有樊爷的任何消息。不过，你放心，樊爷修为精深，不会有事的。”

　　“还是没有？”樊瑞喃喃了两声，激动道：“找，不管付出什么样的代价，一定要把我爹找到。”

　　一天，两天……还是没有樊师道的任何消息。

　　樊瑞也有些心灰意冷了，愤恨道：“张爷，我要给我爹报仇。现在，帝皇娱乐城就交给你来打理了，我去北宁省投靠东北王。”

　　“什么？这可是如何使得？我没有那个能力。”张锡金吓了一跳。

　　“这件事情就这么决定了，我现在就走。”

　　“好吧，我暂时打理帝皇娱乐城。等你回来，我就归还给你。”

　　“不用了，我现在已经没有别的心思了，要把所有的时间和精力都放在修炼上。”

　　樊师道死了，樊瑞也走了，整个帝皇娱乐城都落到了张锡金和张野的手中。这对儿父子站在阳台上，望着赌场，还怀疑是不是在做梦。

　　张野兴奋道：“爹，这回，终于轮到咱们发达了。”

　　“发达什么？”

　　张锡金嗤笑道：“樊瑞这样做，是以退为进。第一，樊师道生死不明，樊瑞没脸再在边城待下去了。第二，樊瑞捅了那么大的篓子，赵山河又怎么可能会放过他？所以说，他将帝皇娱乐城交给咱们，也是无奈之举。”

　　“啊？那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？那是樊师道、樊瑞跟赵山河的事情，跟咱们又有什么关系？咱们就趁机多捞钱好了。你记住了，天塌下来有东北王撑着呢，赵山河不敢乱来。”

　　“好，好，老爹英明。”

　　这一步棋，樊瑞走的很妙！

　　姑且不说樊瑞得罪了赵山河，单单只是霍青，就够让他受的了。现在的霍青，在挑翻了樊师道后，戴维李、大梵、黑龙会等等势力，全都押在了他的身上。他们一起来对边城港口下手，你说樊家人是抢，还是不抢？

　　抢，双方势必会惹来大火拼不可，樊家人根本就占不到什么便宜。

　　不抢，樊家的名号在那儿摆着呢，别人指不定会怎么嗤笑。现在，樊师道死了，樊瑞消失了，把一大堆烂摊子事儿，全都交给了张锡金，够让张锡金头疼的了。

　　一战成名！

　　霍青竟然将边城的大枭樊师道给干翻了，这绝对是爆炸性的新闻，轰动了整个边城。当他从边城港口的断桥上走下来，在场的这些人立即呼啦啦地围拢了上去。有的想跟霍青套套近乎，有的想跟霍青拍照、合影留念。

　　魏长战夹杂在人群中，极其郁闷。本来，他还想亲眼看到樊师道将霍青给干翻了呢。谁想到，事情有了一百八十度的大逆转，被干翻的竟然是樊师道，实在是太不可思议了。

　　沈嫣然笑道：“大家伙儿都散了吧，谁押了赌注，只要是1个亿以下的，都可以到边城大厦的华泰集团办事处，把赌注给领回来。”

　　“谢谢沈董事长。”

　　“沈董事长万岁，华泰集团万岁。”

　　这些人嗷嗷喊叫着，气势很雄壮。

　　有不少商界名流、富甲权贵们，他们还想借着这样的机会，跟华泰集团打好关系。现在的华泰集团，已经隐隐赶上了东北最大的永昌集团。这要是再拿下港口码头的项目，华泰集团绝对就是屈指可数的存在了。他们捞不到干的，跟着华泰集团喝点儿稀的也不错。

　　也有人打着小算盘，霍青这么年轻，就有这么精深的修为，照着这样发展下去，那还得了？他们的女儿，能嫁给霍青，就等于是平步青云，前途不可限量啊。一时间，所有人都拥簇着霍青，不断地追问道：“霍青，你今年多大了？”

　　“你有女朋友吗？”

　　“你家是哪里的？今后，打算怎么发展啊？”

　　“呃……我还有事情，先走一步。”

　　人怕出名猪怕壮，霍青立即分开人群，跳上了车。


第751章 善解人意

　　再不走，就走不掉了。

　　高巴亲自驾驶着车子，直奔圣彼得堡大酒店，笑道：“霍少，你现在可是名人了，等会儿要给我签个名儿啊。”

　　“什么名人啊，就是个人名。对了，大梵什么时候回来的？”

　　“刚刚抵达边城，他就立即给我打电话，让我跟你说一声。”

　　“好，好。”

　　街道上很混乱，时不时能看到樊家弟子和赵山河的那些青蒙力士们，展开拼杀。这一幕幕，把高巴也看得愣头愣脑的。这是咋回事儿？虽然说，边城是三不管地带，但是赵山河、樊师道、大梵都彼此恪守着自己的地盘，谁也没有越界过。一般情况下，双方也不可能发生什么大规模的冲突。现在看来，这些人一个个都红了眼珠子，比想象中的还更要严重。

　　高巴问道：“霍少，你知道是怎么回事吗？”

　　“我哪里知道？不过，这对于你们来说，是好事嘛。两虎相争，必有一伤，你们可以坐享渔翁之利嘛。”

　　“这倒是。”

　　高巴笑了笑，突然想到了什么，问道：“奇怪了，怎么没有看到江洋、陆逊等人呢？这帮家伙，在你单挑樊师道的时候，竟然都一个都没在。”

　　霍青望着窗外，微笑道：“他们生怕我会输掉吧？眼睁睁地看着，这是一种很残忍的事情。”

　　真相，只有极少数人知道。

　　为什么刘安达和樊师道的人会干起来？这一切，都是霍青从中挑唆的。他在边城港口，挑战樊师道，几乎是把整个边城的人都吸引了过去。这是机会啊？霍青让陆逊和江洋，还有老七、张坤等西山特卫保镖公司的人，假扮樊家弟子，偷袭了青蒙商厦。因为，在边城只有赵山河和樊师道，会跟华泰集团抢夺边城港口的地皮。

　　这就等于点燃了炸药包的导火索，接下来的发展，连霍青都始料未及。

　　陆逊和老七等人打砸了青蒙商厦，刘安达等人就立即带人，拿着燃烧瓶，对帝皇娱乐城下手了。在突袭下，他们占了上风。等到樊瑞带人反扑回来，将刘安达等人打伤、打残废了不少，连刘安达都受了重伤。这个梁子，算是结下了。

　　狗咬狗，一嘴毛。

　　随便赵山河和樊师道怎么干，霍青都喜欢看。不过，他是没有想到，樊师道老奸巨猾，在关键时刻，竟然撂挑子了，把这么一大烂摊子全都交给了张锡金。这回，就是赵山河和张锡金的事情了，跟樊师道没有任何的关系。

　　等到樊师道再回来，将横扫一切。

　　他，要让所有人知道，他还是边城大枭！

　　车子，终于是停在了圣彼得堡大酒店的门口。

　　大梵早早地在门口等着了，当看到霍青，他几步迎了上来，大笑道：“哈哈，霍少，我的脚步刚刚踏进边城，就听说了关于你的英雄事迹……作为你的兄弟，我感到很自豪。”

　　“我做的那点儿小事，都不算什么。”

　　“还不算什么？那可是樊师道啊，竟然让你给干翻了。快说说，你现在已经修炼到什么境界了？”

　　“跟你比不了。”

　　霍青笑了笑，问道：“你这趟去西伯利亚，怎么样？教皇有没有说什么？”

　　大梵一巴掌拍在了霍青的胳膊上，感叹道：“这次，多亏你了。要不然，我和高巴很有可能连小命儿都不保了。”

　　西伯利亚圣火的邪教皇，特意在边城建了一个圣彼得堡大酒店，就是想要让大梵和高巴打开华夏的市场，把那些走私货源源不断地运过来。只可惜，谭家人让大梵大失所望，一次又一次的把那些货物给丢掉了，这事儿让邪教皇大动肝火。

　　还行不行了？

　　这也是为什么，大梵要亲自来押运第三批走私货了。真要是再出什么事情，他和高巴就吃不了兜着走了。幸好，在关键时刻，大梵看清楚了形势，转而跟霍青合作了。霍青也没有让他失望，直接就拿出了1.5个亿，把那些走私货给吞掉了。

　　这些钱，算是解了大梵的燃眉之急，更是他和高巴的救命钱了。

　　等回到边城，他特意拿着支票，跑了一趟西伯利亚，也算是邀功了。对于邪教皇来说，他才不管跟什么人合作，只要能拿到钱就行。邪教皇只是叮嘱了大梵一句话，一定要跟霍青打好关系，这可是西伯利亚圣火的财神爷，千万不能得罪了。

　　“是，我知道了。”大梵答应着。

　　“你这次走，再那一批货过去，倒是要看看霍青有没有吞掉的能力。”

　　“呃……好。”

　　这话，怎么开口呢？大梵的心中是又高兴又忧心。

　　高兴的是，他终于是又有了新的合作伙伴。

　　忧心的是，邪教皇也真是够狠的，竟然又让他带回来了一批走私货。你说，他刚刚让霍青吞掉了1.5个亿的货，还好意思让人家再吞掉？这可不是几十万、几百万，动辄就是上亿，搁在谁的身上都得掂量一下。

　　现在，看着霍青，大梵都不知道说什么才好了，讪笑道：“教皇说我和高巴干得很好，很愿意跟你做朋友。”

　　“真的？”

　　“那是当然了，我怎么可能会骗你呢。”

　　“呃……好吧，大梵，我有一件事情想要跟你说说。”

　　霍青的表情很严肃，这让大梵的心中就咯噔了一下，不会有什么情况要发生吧？他故作镇定地问道：“霍少，咱们都是老朋友了，你有什么就明说好了。”

　　霍青道：“那我可真说了。”

　　“磨叽，说啊。”

　　“你什么时候能再弄一批货过来？”霍青左右看了看，压低着声音道：“华泰集团能量很大，我们沈董事长把上一批货都给消化掉了，跟我说了几遍了，让我再弄一批过来。你看看，能不能想想办法？越快越好。”

　　“啊？”

　　大梵的嘴巴张得老大，突然大笑道：“哈哈，哈哈……”

　　霍青被笑得愣头愣脑的，问道：“大梵，你笑什么，倒是说话呀？”

　　“你就是我亲兄弟啊。”

　　大梵上前一把，将霍青给紧紧地抱住了，大声道：“我跟你说，我这趟从西伯利亚回来，教皇又交给了我一批货……唉，你刚刚吞掉了1.5个亿的货，我都不好意思再劳烦你了。现在，你竟然还这么说，真是太理解兄弟了。往后，你的事情就是我大梵的事情，你这个兄弟，我是交定了。”

　　大梵心里明白，霍青这样说，就是故意给他一个台阶下。什么是朋友？整天跟你大鱼大肉的人，那是狐朋狗友。在你有难处的时候，不用你吱声，就伸出了援助之手，这才是真正的朋友。

　　越看霍青，越是顺眼，真是太善解人衣……哦，是善解人意了。

　　霍青笑道：“行了，你都说了，咱们是兄弟，还说那些干什么？说说吧，这批货值多少钱？”

　　“恐怕得2个亿。”

　　“这都不算事儿，你直接派人把货运到通河市去，我给你现金结账。”

　　“不急，不急……”

　　“你不急，我们还急呢。我真没有开玩笑，那些货都没够我们卖的，我们狠狠地捞了一笔。”

　　“哈哈，这样最好，这样最好。”

　　大梵乐的，嘴巴都合不拢了。跟霍青合作，就是敞亮，比跟谭家人合作强百倍。

　　霍青说到做到，立即给大梵开了一张2个亿的大通银行支票。大梵也没有客气，就将支票给收下了，大声道：“晚上，咱们来一个庆功宴。第一，算是给霍少来边城，接风洗尘了。第二，祝贺你干翻了樊师道，修为更上一层楼。第三，咱们合作愉快。”

　　沈嫣然和沈冲、沈墨白，就住在边城大厦，没有回来。

　　霍青和江洋、陆逊等人跟大梵、高巴围坐在一起，气氛挺不错的。

　　几杯酒下肚，大梵激动道：“霍少，别的我就不多说了。往后，你的事情，就是我大梵的事情，你可千万别跟我客气了。”

　　“那我就不客气了？”

　　“当然了，你跟我客气什么。”

　　“我还真有一件事情，想麻烦你……”

　　对于边城港口的地皮，还有港口码头的投标项目，华泰集团是势在必得。霍青希望大梵能够站到自己一方，帮忙竞争边城港口的地皮。

　　哦？这倒是让大梵愣了愣，叹声道：“唉，你早跟我说呀？前段时间，省里颁发了关于海港码头的公告，高巴就打电话跟我说了。我也是嘴欠，就立即跟教皇说了。教皇发话了，让我想尽一切办法，一定要把地皮和边城港口的项目捞到手。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“这个……”大梵皱着眉头，来回地走了几步，大声道：“这样，我现在就给教皇打个电话，说是你们华泰集团想要地皮和边城港口的项目，看他怎么说。”

　　“那就劳烦大梵了。”霍青很感激。

　　“咱们自家兄弟，还客气什么？”

　　大梵立即拨通了邪教皇的电话，他没有说别的，先说那一批2个亿的货都让霍青给吞掉了。现在，他已经拿到了2个亿的大通钱庄支票，随时都能取出来。果然，邪教皇很高兴，又大大地夸奖了大梵一番，更是让他一定要跟霍青打好关系。


第752章 八重劲

　　要的就是这样的机会！

　　趁机，大梵把边城港口的地皮和海港码头的项目，跟邪教皇说了出来。现在，华泰集团也参与了进来，更是对地皮和项目势在必得。如果，大梵也要拿下来，就得跟霍青、华泰集团死磕了。还有哦，霍青把樊师道都给干翻了，这对于西伯利亚圣火将来的发展，有着至关重要的作用。

　　谁不希望自己的盟友，实力很强？更是没有谁希望自己平白地增加一个劲敌！

　　邪教皇沉吟了一下，问道：“大梵，你打算怎么做？”

　　大梵道：“现在，咱们跟霍青合作，只要有货从西伯利亚运过来，他就会立即吞掉了，甚至是都不跟咱们还价。我觉得，从长远来看，咱们还是应该跟他多亲近亲近。大不了，我跟他谈谈，让他再吞掉咱们两批货嘛。”

　　“行，就这么办了。只要他答应了，就是咱们西伯利亚圣火最坚实的盟友。”

　　“好。”

　　大梵的心里也没有谱儿，这才几天的时间啊？第一次就是1.5个亿，第二次2个亿，这还要第三次、第四次……谁的钱也不是大风刮来的，人家霍青就愿意这样一再的付出？是，华泰集团的能量很大，也不可能同时吞下这么多货。

　　霍青问道：“大梵，教皇怎么说？”

　　大梵苦笑道：“教皇说了，我们可以帮助你拿下地皮和海港码头的项目。不过，还有一个条件……”

　　“什么条件？”

　　“教皇让你再连续吞掉我们两批货……”

　　“就这事儿啊？”

　　霍青满不在乎，大笑道：“哈哈，我还以为是什么大不了的事情呢，别说是两批了，就算是十批、二十批对我们华泰集团来说也不是什么问题呀？我今天就把话撂在这儿，只要你把货运到边城来，我就给你现金结账。”

　　“霍少……”

　　大梵感动得热泪盈眶，都要哭了，激动道：“行了，我啥也不说了。往后，我大梵要是对你有二心，让我不得好死。”

　　霍青拍着他的肩膀，笑道：“行了，咱们都是自家兄弟了，还说那些干什么？你们能帮我拿下边城港口的地皮，就是对我最大的帮助了。”

　　“这事儿，包在我身上。谁要是敢跟你们抢，我们就跟他们拼了。”

　　“对，跟他们干了。”高巴也在旁边道。

　　“那我就先谢谢兄弟们了。”

　　霍青端起酒杯，仰脖一口给干了下去。从这一刻起，他才算是正式跟大梵、高巴等西伯利亚圣火的邪教徒们，搭上了关系。不过，大梵没有提出伊莉莎的事情，这还算是留了一个小心眼儿。霍青也不点破，有伊莉莎卧底在他的身边，这样更好。

　　有大梵，有戴维李，再下一步，又会是谁呢？

　　饭后，霍青和江洋、陆逊、阿奴在房间中，说着偷袭青蒙商厦的事情。当时，他们假冒樊师道的人，二话不说，上去就是一通乱砸。谁也不会想到，这么一批精悍的人，会跟霍青有关系。

　　在表面上，霍青这趟来边城，只有他们几个人。哪怕是东北王张莽亲自过来，也会以为是大梵，或者是黑龙会的人干的。这才是这一招的关键，对于边城的局势，起到了至关重要的作用。

　　陆逊问道：“青哥，咱们往后真的跟大梵合作了？”

　　霍青冷笑道：“你觉得有可能吗？现在的边城，随着樊瑞和刘安达的火拼，已经局势动荡。等到赵山河和冈村健人回来……咱们就再来一刀，保证让他们乱作一团。”

　　“怎么做？”

　　“很简单，对那批走私货下手。一点儿不留，全都毁掉了。”

　　“啊？那可是2个亿啊。”

　　这是一招贼喊捉贼的法子！

　　阿奴和一些西山特卫保镖公司的人，亲自押运，把所有的货物都给被毁掉了，谁能怀疑到霍青的身上？大梵会怀疑赵山河、张锡金、冈村健人……甚至是怀疑到戴维李的身上，他也不会往霍青的身上想。因为，这批货物真正遭受到损失的人是霍青。

　　只要能把邪教皇引出来，这2个亿对于霍青来说，根本就不算什么。钱重要，还是人的生命重要？在霍青看来，多少钱都比不上苏樱的性命。转眼间已经过去了几个月了，他却连一个五灵碎片都没有弄到手，是真急啊。

　　反正霍青怎么说，江洋和陆逊等人就怎么干，他们一切以霍青马首是瞻。

　　不过，江洋和陆逊还在惦记着一件事情，问道：“今天早上，竹田洋子和佐佐木过来找你，有什么事情？看样子，你们谈得还挺愉快的。”

　　越想越是让人蹊跷！

　　在他们看来，阿奴等人刚刚砸了相扑馆，更是捞走了6个亿，佐佐木、竹田洋子等黑龙会的人肯定得上门找麻烦不可。霍青却没有放在心上，他说，黑龙会的人非但不会来找麻烦，他们的会长还会很客气地上门来，找霍青来喝酒。

　　这怎么可能呢？

　　双方还因此，下了6个亿的赌注。如果事情真的像霍青说的那样，他们甘愿把赢了的6个亿，全都给霍青。反之，霍青也要给他们6个亿。现在看来，好像事情还真得照着霍青说的那样来发展啊。

　　霍青微笑道：“反正，冈村健人还没有来呢，你们急什么？”

　　“哪能不急啊？你赶紧说出来吧。再这样，非把我们给憋疯了不可。”

　　“很简单，他们黑龙会想要跟我合作。我当时提出的条件只有一个，那就是必须冈村健人亲自上门来跟我谈才行。本来，我是冲着那本日记来的，你们偏偏还要送给我6个亿。你说我是要呢，是要呢，还是要呢？”

　　“啊？”

　　江洋和陆逊互望了一眼对方，直扑棱脑袋：“不赌了，不赌了。”

　　霍青笑道：“冈村健人未必会上门来呢，你们还有机会的。”

　　“有没有机会也不赌了。”

　　“对，走，咱们睡觉去。”

　　再赌下去，也一样是必输无疑了。他们好不容易捞到了6个亿，可不想就这么白白地拱手让给霍青。什么好事儿都让他给占了，哪有那么便宜？阿奴一直默不作声，突然道：“陆逊，你等一下。”

　　陆逊一愣，问道：“干嘛？”

　　“来，咱俩切磋一下劲气。”

　　“什么？”

　　陆逊就乐了，大声道：“你跟我切磋劲气？没搞错吧。我告诉你，我现在可是泰斗初期的境界。你只不过是七重力，在我的身上占不到任何的便宜。”

　　阿奴沉声道：“试试，不就知道了吗？”

　　“好！不过，我可不能白白的跟你切磋，你要是输了，就把属于你的2个亿给我。”

　　“输赢都是你的。”

　　“好嘞。”

　　这笔账怎么都划算！

　　陆逊照着阿奴，就扑了上去。

　　阿奴不丁不八地站着，等陆逊到了近前，一拳就轰了出去。

　　陆逊大笑着，也跟着一拳迎了上来。一个是泰斗初期境界，一个是七重力，两个人的修为应该是相差无几。可是，就在拳劲碰撞的一刹那，陆逊感受到了一股波涛汹涌一般的劲气，整个人禁不住往后倒退了好几步。

　　等到他站稳身子，阿奴已经拉弓满月，箭尖对准了他，喝道：“服输吗？”

　　这样让箭尖对着眉心，真是眼晕！

　　陆逊赶紧将箭矢给拨到了一边去，失声道：“你……你突破到八重力了？”

　　“对。”

　　“可是，你即便是八重力，恐怕也没有这么强悍的劲气啊？我感觉，又不太像说八重。”

　　“来，阿奴，你打我一拳试试。”

　　霍青是半步传奇中期的境界，他硬扛住了阿奴一拳，身子连晃都没晃，大笑道：“哈哈，八重力相当于半步泰斗巅峰的境界，比泰斗中期还要稍微高一些。”

　　这还有没有说理的地方了。

　　陆逊好不容易修炼到了泰斗初期的境界，还以为挺牛掰的呢。这下可倒好，霍青一下子提升到了半步传奇中期的境界。就连阿奴，也修炼到了八重力。就算是他再潜心修炼，也不过是泰斗中期的境界，阿奴一样能蹂躏他，想想都够让人泄气的。

　　霍青拍着他的肩膀，笑道：“不管输赢，阿奴都将那2个亿给你了，你还郁闷啥？”

　　“钱可以让我提升修为吗？”

　　“钱可以让我痛扁阿奴一顿吗？”

　　“不能！不过，这些钱我是不打算还给他了，混蛋，让我差点把我给吓死。”

　　陆逊哼哼了两声，和江洋走出去了。

　　阿奴回到了他的“夫人房”，继续修炼霸王枪。

　　霍青洗了个澡，刚刚围着浴巾走出来，门铃声就响了。这么晚了，能是谁呢？莫非是……沈嫣然？霍青的心都突突连跳了好几下，赶紧走过去将房门给打开了。果然，在门口站着一个女孩子，却不是沈嫣然，而是邢冬雪。

　　“冬雪，你……这么晚了，你怎么过来了？”

　　“霍青，我能进去跟你说话吗？”

　　“当然可以了。”

　　虽然说，昨天邢冬雪在这儿住的。可是，两个人再次见面，还是有几分尴尬。偏偏，霍青想到是沈嫣然来了，身体都有了反应，把浴巾高高撑起来了一个帐篷。邢冬雪只是扫了一眼，脸蛋腾下就红到了耳朵根，真是又羞又窘。


第753章 强扭的瓜不甜

　　浴巾里面是真空的，这要是坐下来，邢冬雪岂不是什么都看到了？

　　霍青讪笑道：“冬雪，你在这儿等我一会儿，我去换件衣服。”

　　“不用了。”

　　邢冬雪唤住了霍青，轻声道：“霍青，我跟我爹说了关于边城港口地皮的事情，他答应了。只要你能把我大哥找回来，再把我们全家弄到滇南去，我们愿意跟你签订合同。”

　　霍青点头道：“行，我明天就去一趟远东号。”

　　“在价钱方面，当时樊师道给我们开了2个亿的价格……”

　　“没问题，我也给你们2个亿，你还有什么疑问吗？”

　　“没了。”

　　邢冬雪摇摇头，作势就往浴室走。

　　霍青吓了一跳，赶紧横身挡住了她，紧张道：“那个……冬雪，你想做什么？”

　　“在这儿睡觉啊？怎么了？”

　　“呃……”霍青咳咳道：“咱们两个谁也没有必要再这样演戏了，我有心爱的女人了。同样，我才不相信你喜欢我。回去睡吧？放心，我肯定会不丢下你们邢家不管不顾的。”

　　“我是真心的……”

　　邢冬雪的脸蛋就更红了，这要是拧一把都能攥出水来。

　　霍青喝道：“你要是再这样，我就再也不管你们邢家了，更是不会去找邢浩。”

　　“那……我走了。”

　　“这就对了嘛，咱们彼此都坦诚相待，这样最好了。”

　　哪有猫儿不吃腥的，哪有男人不好色的？反正，邢冬雪是第一次见到像霍青这样的男人。这要是再在这儿呆下去，连她自己都给感到羞愧。

　　她打开门，就往出走。

　　刚好，门口有一个中年男人，她有撞到了他的怀中。

　　那老人愣了愣，问道：“冬雪，你……你怎么出来了？”

　　“咱们走吧。”

　　邢冬雪头都不敢抬，就要走。偏偏，她还让那个老人给拽住了胳膊，冲着霍青陪笑道：“你就是霍少吧？”

　　霍青点头道：“对，我是霍青，你是……”

　　“霍青果然是器宇轩昂，风流倜傥，一表人才……”

　　“等一下，你到底是什么人？”

　　“我是邢房，是邢冬雪的老爹。”

　　“行房？”

　　霍青差点儿乐出声来，外界都是邢老爷子这样叫着，谁知道他的大号就叫邢房啊？霍青想不佩服都不行，人家的爸妈真是太有才了。

　　邢老爷子将邢冬雪给推到了霍青的面前，笑道：“霍少，我们家冬雪的脾气，可能有些古怪，但是她挺喜欢你的。她跑出来，可能是有些不太好意思，对，对，就是不太好意思。”

　　“爹……”邢冬雪更是羞窘了。

　　“哼，你还想跑？这可是关系到咱们邢家的身家性命，你一定要在这儿陪好霍少。”

　　邢老爷子呵斥了邢冬雪连声，又陪笑道：“霍少，我已经骂她了。这回，你尽管放心，她保证不会再有其他的想法。你要是能娶了我们家冬雪，是我们家冬雪的福分。要是不能娶她，我们也保证不会纠缠你。”

　　这是什么和什么呀？

　　霍青终于是明白，为什么邢冬雪会这么大晚上的过来了。敢情，都是邢老爷子从中挑唆的呀？这下，他就有些气恼了。邢老爷子把自己当成什么人了？这是对他的不尊重，更是对邢冬雪的不尊重。

　　邢冬雪也是，你爹让你这样做，你就这样做？这可关乎到一个女孩子的清白啊。

　　霍青扳着脸，冷声道：“邢爷，我想问问，你还想不想跟我合作了？”

　　“想，当然想了。”

　　“既然想，你就把邢冬雪带走了。要是再提出这样的要求来，咱们就一拍两散。”

　　“呃，好，好，我们这就走。”

　　胳膊拗不过大腿，邢老爷子跟樊师道合作，那是没有办法的办法。反正，不管大梵、赵山河、樊师道等等任何一家势力，他都得罪不起。他所想到的，第一，捞到更多的钱。第二，那就是保护邢家人不要受到伤害。

　　霍青提出的条件，让邢老爷子很满意。一样是2个亿，还让邢家人去滇南生活，这是邢家求之不得的事情。最最重要的，霍青把樊师道给干翻了。不管用了什么手段，樊师道坠入了海水中，这是不争的事实。

　　其实，樊师道要是不想着用野王蜂，只是凭着自身的修为，跟霍青火拼，鹿死谁手还不一定呢。他做梦都不会想到，霍青会从火神派弄来了野王蜂的克星——火乌鸦，才会如此惨败。

　　抱着这棵大树，说什么也不能放手了。

　　如果，邢冬雪能嫁给霍青呢？兴许，邢家就不用从边城搬走了，还能再在港口码头的项目上捞一笔。这么一想，邢老爷子就更是坐不住了。当听说，邢冬雪昨天晚上，跟霍青睡在了一个房间中，愣是什么也没有发生，真是又气又急。

　　“你呀！”

　　邢老爷子都不知道怎么说才好了，拽着邢冬雪就再次来到了圣彼得堡大酒店。高巴也没有阻拦，他们一路就来到了顶楼的总统套房。谁想到，邢冬雪进去了，就又出来了，你说，邢老爷子又哪能不急？可现在，听到霍青这么说，他又有些搞不太明白了。

　　按说，邢冬雪是身材娇弱了点儿，但是皮肤很白，前凸后翘的，也算是一个美人儿。这样送上门来，把衣服都脱了，霍青又怎么可能会不动心呢？邢老爷子偷偷地看了看霍青，陡然想到了什么，哎呀，他不会是不喜欢女人，或者身体有什么顽疾吧。

　　有可能，绝对有可能。

　　邢老爷子笑道：“那个……霍少，我家有祖传秘方，专门治疗不举的。要不，我拿来给你试试？”

　　“什么？”霍青一下子愣住了。

　　“咱们都是男人，没什么不好意思的。我懂，我都懂。”

　　“你懂什么呀？”霍青终于是火了，怒道：“我告诉你，老子没毛病。还有，你非让女儿在这儿睡觉是吧？”

　　“呃，这个是冬雪自己的意思。”

　　“行，行，你就在这儿等着，看我怎么把她给上了的。邢冬雪，你跟我到房间中来。”

　　“霍青……”

　　刚才进来，邢冬雪已经有了心理准备。可现在，见霍青有些发狠了，她就害怕了。听说，女人的第一次都很痛的。霍青要是再不怜香惜玉的，还不把自己给折磨惨了呀？没准儿，这辈子都会留下什么心理阴影儿呢。

　　可是，她又不好拒绝。

　　怎么办？

　　突然，从旁边传来了一个男人的声音：“霍青，你给我住手，我……我打不过你，我也不能眼睁睁地看着邢冬雪遭受到羞辱。”

　　“朱映信？”

　　当看到了这个青年，邢冬雪就跟见到了救星似的，挣脱了霍青，就冲到了朱映信的面前，激动道：“映信，映信。”

　　朱映信是邢老爷子的保镖，但是暗恋邢冬雪很久了。要不然，他早就离开邢家，另谋高就了。这次，他跟着邢老爷子一起过来，一直在楼下等着了。但是，他又担心邢冬雪，犹豫了又犹豫，还是上楼来了。哪怕是丢掉自己的性命，他也不能让邢冬雪就这么白白便宜了霍青。

　　这才是爱情！

　　霍青的眼神盯着朱映信，冷声道：“你敢抢我的女人？你信不信我杀了你？”

　　一股杀气，瞬间笼罩住了朱映信。朱映信如坠入冰窖中，不禁激灵灵地打了个寒颤。他的呼吸都要窒息了，第一次感受到了这种直淋淋死亡的恐惧。

　　死，可怕吗？

　　有很多人都说，死又算得了什么，才不怕死。其实，说的时候谁都会说，只有真正面临死亡的时候，才会惧怕死亡。

　　咕噜！朱映信吐了口吐沫，梗着脖子，叫道：“来吧，你有种就杀了我。”

　　“你不怕死？”霍青的眼神就更是阴冷了。

　　“怕，但是为了邢冬雪，我不在乎这条命。”

　　“你呢？邢冬雪，你是愿意留下来陪我，还是愿意跟着朱映信离开了？”

　　霍青把目光又落到了邢冬雪的身上。

　　邢冬雪的双手，搭在了朱映信的肩膀上。在这一刻，她才真正意识到，谁才是她爱的人。人，就是这样。往常的时候，她可能是习惯了你的存在，不会感觉到你的重要性。等到失去了之后，才幡然醒悟。

　　她的娇躯微微颤抖着，还是大声道：“我要跟朱映信离开。”

　　邢老爷子急道：“死丫头，你说什么呢？”

　　“爹，我想过属于我自己的生活。”

　　“你……”

　　邢老爷子又气又恼，作势要打邢冬雪。

　　霍青伸手，将邢老爷子给拽住了，杀气瞬间烟消云散，淡淡道：“你们走吧。”

　　“什么？”朱映信和邢冬雪都怀疑是不是听错了，问道：“你……你这就让我们走了？”

　　“那你们还想怎么样，你还非要留下来陪我呀？第一，我对你真没什么兴趣，也知道强扭的瓜不甜。第二，我可不想夺人所爱。”

　　“霍青，谢谢，谢谢你。”

　　邢冬雪激动得不行，眼泪都要下来了。她见朱映信没有什么反应，还过来拽朱映信。朱映信这才缓过神来，手忙脚乱的想要跟霍青道歉，致谢。霍青摆了摆手，这根本就不算什么，喜欢对方，那就勇敢的去追求，不要辜负了人家女孩子。反过来，他又说邢老爷子，答应了朱映信和邢冬雪的婚事算了。

　　什么门当户对？只要女儿开心，找一个爱她、她爱的男人，比什么都重要。


第754章 第一次见米乐

　　该说的也说了，该做的也做了，霍青才懒得管这些乱遭事儿。

　　嘭！房门关上了。

　　邢老爷子瞪了朱映信和邢冬雪一眼，没好气地道：“走吧，还愣着干什么？”

　　“啊？哦……”

　　一直走到楼下，朱映信还没有缓过神来。他有些不太明白，像霍青这样传奇境界的高手，怎么会这么好说话，放过自己，就放过自己了。还有哦，他又怎么会成全了自己跟邢冬雪的婚事了呢？简直是太不可思议了。

　　邢冬雪哼哼道：“咋的，你还非得让他占我的便宜才行啊？”

　　朱映信连忙道：“冬雪，我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？”

　　“我……霍青是个好人。”

　　“废话，这还用你说？”

　　邢冬雪瞪了他两眼，问道：“说，你打算什么时候娶我？”

　　一愣，朱映信连忙道：“当然是越快越好了……”

　　“好什么好？”邢老爷子叫道：“现在，还没有找到你大哥邢浩，边城港口的事情还没有处理明白，你们就想结婚？给我等着！”

　　“爹，是不是把这些都处理好了，我和映信就可以结婚了？”邢冬雪心情大好，上前搂住了邢老爷子的胳膊。

　　“再说吧。”

　　这可真是女儿大了不中留，这么一心想着嫁人。她怎么就没有想过，好好陪着老爹呢？唉，邢老爷子明知道是早晚的事儿，可心里还是挺难过的。要是朱映信能够倒插门，嫁入到邢家，那样还挺不错。

　　邢老爷子大声道：“朱映信，我跟你说件事儿……”

　　朱映信连忙道：“邢爷，你说。”

　　邢冬雪急了，掐着朱映信的胳膊，叫道：“你倒是改口啊？”

　　“爹……”

　　朱映信刚刚吐出这么一个字来，突然间，两辆面包车疾驰过来，就停在了道边。从车上跳下来了六、七个蒙面人，他们照着邢老爷子、朱映信、邢冬雪就扑了上来。

　　邢老爷子和朱映信的修为都不错，两个人都是宗师巅峰境界的高手。他们立即将邢冬雪保护在中间，暴喝道：“你们是什么人？”

　　当先的一个身材高大的蒙面人也不说话，一巴掌照着邢老爷子就拍了过来。

　　邢老爷子挥拳想要格挡，却感到对方的拳劲犹如波涛一般汹涌，根本就不是他所能抵挡的。噗通！他整个人，仰面摔倒在了地上。与此同时，朱映信也让一个蒙面人给拖住了，愣是眼睁睁地看着邢冬雪让人给抓走了，也一样无能为力。

　　“还不住手？朱映信，你再敢动一下，我就杀了邢冬雪和邢房。”那个身材高大的蒙面人，把手掌抵在了邢老爷子的天灵盖上。

　　“你们是什么人？”朱映信哪敢不听，悲愤地瞪着那个高大的蒙面人。

　　“等你去了，就知道了。”

　　又上来了几个蒙面人，将不敢还手的朱映信也给抓走了。

　　两辆面包车，来得快，走得更快，感觉只是一眨眼的时间。

　　霍青自然是不知道这些事情，明天，他就要和江洋、陆逊去一趟远东号了，不知道邢浩有没有在那儿。他倒在床上，手中捏着邢浩的相片，邢浩的脖颈上有一块拇指大的胎记，脖领子刚好遮挡住一半，很好辨认。

　　一觉天亮。

　　霍青只是跟沈嫣然说了一声，让阿奴和老七、张坤等人在这儿，暗中保护着沈嫣然。有戴维李、有大梵……要是再有黑龙会加进来，霍青想要拿下边城港口的地皮，几率是很大的。现在，沈嫣然一起都在为前期做准备工作。别的不说，因为退还赌注的事情，华泰集团就赢得了不少商界名流、富甲权贵们的好感。

　　大梵问道：“这么一大清早的，你们想去哪儿啊？”

　　霍青笑道：“我们去青蒙大草原转一转。”

　　“那批货，什么时候运往通河市？”

　　“等我回来吧？我最多也就是一两天的时间，就回来了。”

　　“行。”

　　大梵笑道：“这两天，我都叫人暗中打探着了，还是没有樊师道的任何消息。现在，帝皇娱乐城的老板是张锡金。樊瑞也走了，去北宁省投靠东北王张莽了。我怀疑，樊师道已经命丧黄泉了，哈哈……”

　　那可是传奇中期境界的高手，让火乌鸦一下早就给烧死了？霍青才不相信。

　　这次单挑樊师道，霍青也算是侥幸了。

　　第一，两个人是在边城港口的断桥上，周围有那么多人看着，对樊师道的压力很大。樊师道自然是不想落败，甚至是不想让霍青占到任何的便宜。

　　第二，樊师道没有想到，霍青已经修炼到了半步传奇中期的境界。樊师道故意放水，期待着霍青全力反击。结果，聪明反被聪明误，他自己的一只脚踩断了桥上的枕木，害得动弹不了了，才算是给了霍青可乘之机。

　　真要是在平地上，真刀真枪地对着干，后果不堪设想。

　　霍青是满脸的苦笑，在没有找到樊师道的尸体之前，千万别能马虎大意了。他总觉得，事情不像想象中的那么简单。对于去远东号找邢浩，霍青暂时不想让任何人知道。毕竟，邢浩才是从大通钱庄赎回边城港口的合同、地契的关键，他可不想出什么岔子。

　　在边城，有好几个隐蔽的地方，都有快艇去远东号。

　　霍青和陆逊、江洋过来了，交了三万块的“船费”，才算是抵达了远东号。

　　在漫无边际的大海上，这一艘游轮就像是一座小岛一样，就这样矗立在海面上。阳光倾洒下来，还有海鸥时不时飞翔而过，海风吹拂，让人很享受这种感觉。

　　在甲板上，有十几个端着枪的俄罗斯人，来回地巡逻。当看到有快艇靠近了，他们立即把枪口对准了。不过，经过检查后，还是梯子给放下来了。三个人抓着梯子，终于是爬到了甲板上。

　　任何来赌博的人，身上都不能带有武器，哪怕是匕首都不行。

　　江洋的精钢护腕、陆逊的血刀，还有霍青的匕首等等都没有带。唯一留在身边的，就是剑灵了。不过，剑灵早就飞到了半空中，没有人注意到。等这些人再次检查过了，剑灵又飞回到了霍青的手臂上，一切神不知鬼不觉的，很隐蔽。

　　霍青摸出一沓子钱，塞给了领头的一个俄罗斯人，问道：“你们中有懂华夏语的吗？我们第一次来这儿玩，能不能派个人给我当向导？”

　　“我叫普森。”

　　其实，大多在远东号赌博的人都是华夏人，所以说，这儿的俄罗斯人一般都会说几句华夏语。这个头头见霍青很会来事儿，先介绍了一下自己，亲自带着霍青和陆逊、江洋，走进大厅中，交给了一个叫做米乐的女孩子。

　　米乐身材高挑，高鼻梁，满头金发。她穿着一件玫瑰色、坦露着后背的晚礼服，胸前的饱满有大半暴露在外面，将领口撑出来了一道深深的沟壑。束腰的晚礼服衬得腰肢更是纤细，丰腴的屁股翘起来完美的弧线，浑身上下满是性感的味道，魅力十足。

　　晚礼服可不是哪个女人都能穿的，身材不好的大半不敢穿，家世平庸的大多穿不起，敢穿上晚礼服的女人，肯定是对自身的条件有着绝对的信心。无疑，米乐就是一个有自信心、气场十足的女人。

　　米乐很高，估计接近于一米八了。她的脚上再穿上细高跟鞋，这让一米八五的霍青，站在她的面前，一点儿也显不出来。感觉，她比霍青还更要高出来一截。陆逊只不过是一米八，更是比米乐矮了不少，真是让人感到压力很大。

　　霍青笑道：“米乐小姐，我们第一次来这儿，不知道都有什么规矩，有什么赌局……”

　　“我带你们进去看看，就知道了。”

　　“好。”

　　米乐脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地在前面走着，几乎是整个后背都暴露在了空气中。她的翘臀被紧紧地裹着，随着走路的左右摇摆，来回地扭动，看得人的心都跟着怦怦乱跳。江洋和陆逊更是眼珠子都直了，他们也玩过不少女人，像米乐这样极品的女人，还真是第一次见到过。这要是把双腿架在肩膀上，那还得了？就算是精尽人亡也值得。

　　霍青鄙视地看了他们两眼，没看过女人咋的？就跟土包子似的，没见过大世面。不过，他也不得不承认，米乐确实是一个很性感、很火辣的女人，每一步都夹杂着万种风情，能把每一个男人都给融化了。

　　沿着走廊走廊一段路，米乐推开了一道门走了进去，笑道：“呶，你们进来看看吧，喜欢玩什么自己挑。”

　　霍青和江洋、陆逊刚刚走进来，就感觉到了气氛有些不太对劲儿。房间中，至少是有十几个人，每个人的手中都端着枪械，枪口对准了他们。他们要是敢有轻微的异动，这些人会好不犹豫地勾动扳机。

　　霍青皱眉道：“米乐小姐，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　米乐冷笑道：“这句话，应该我来问你才对吧？霍青，你说说，你不老实地在边城待着，突然跑我们远东号来做什么？”

　　“啊？你认识我？”

　　“嗤……是你白痴，还是拿我当白痴啊？你连樊师道都给干翻了，谁敢不认识你呀？”

　　米乐点燃了一根女士香烟，吸了两口，冷声道：“说吧，我认识你，这些子弹可不是认识你。”


第755章 看谁的枪厉害

　　人怕出名猪怕壮，这话是真没错。

　　一直以来，霍青都觉得干翻了樊师道是一件大好事。他出名了，戴维李、大梵、黑龙会，还有邢家的人都愿意跟自己合作。对于华泰集团来说，那些商界名流、富甲权贵们都想着跟华泰集团做生意，可谓是名利双收。

　　现在，看着米乐，霍青才知道，他犯了一个致命性的错误，树大招风！往后，他恐怕是想要低调都难了。

　　霍青苦笑道：“米乐小姐，我们就是来赌博的，你能不能不要用这种色色的眼光……哦，是有色的眼光来看我。”

　　“真是来赌博的？”

　　“真是。”

　　“好。”

　　米乐抓起了桌上的一把手枪，抵在了陆逊的脑门儿上，冷声道：“你再说一声是来赌博的？我就让他的脑袋开花。”

　　在这一刻，陆逊感到的不是害怕，而是委屈。这是霍青说来赌博的，又不是他说的。你要是想让人脑袋开花，那就去找霍青，找自己干嘛？难道说，看我长得帅，好欺负？陆逊撇着嘴，很不服气。

　　咔咔！那十几个人也都将枪的顶针给推上了，随时都有可能勾动扳机。

　　愚者千虑，亦有一得。

　　智者千虑，必有一失。

　　这趟来远东号，霍青已经做好了最坏打算，大不了就干一场算了。可现在，他们连邢浩的面儿都没有见到，更是一场都没有赌，就落到了米乐的手中。这要是让人家给崩了，别提有多冤枉了。

　　霍青咳咳道：“好，好，我说，我们来远东号是找人的。”

　　“找人？找什么人？”

　　“邢浩，你认识他吗？”

　　“邢浩？”

　　米乐就笑了，摆弄着手中的枪械，大声道：“你还真有几分本事，竟然找到这儿来了。既然是这样，我也就明告诉你了，邢浩就在我们远东号上。说说，你们找他干什么？”

　　看来，邢冬雪说的果然是不错。

　　“干什么？”霍青恨得咬牙切齿，狰狞道：“这个混蛋，把我一个朋友的妹妹给祸害了。我要找到他，让他给我朋友一个说法。”

　　“就这事儿？”

　　“当然了。”

　　“好，好。”

　　没有任何的征兆，米乐抓起手枪，对着陆逊就勾动了扳机。砰！枪响了，子弹几乎是擦着陆逊的耳朵边飞过去的，还打断了一绺儿头发。这一刻，是真把霍青和江洋、陆逊给吓到了。这个疯女人，杀人不眨眼啊？说开枪就开枪。

　　米乐吹了吹枪口，骂道：“这么近的距离都打不中，我还真就不信了，再来一枪试试。”

　　“别，别。”

　　霍青连忙道：“真是怕了你了，我跟你说实话吧。这次，邢浩来远东号赌博，是将边城港口的合同，还有地契等等都抵押了出来，才捞了2000万。现在，我们华泰集团要收购边城港口的地皮……所以，必须得邢浩回去才行。”

　　米乐当即就笑靥如花了，咯咯道：“你早说不就行了？还这样藏着掖着的，你随时都可以把邢浩领走。”

　　“真的？那可这是太谢谢米乐小姐了。”

　　“你也别急着谢我，邢浩欠了我们一点儿钱，希望你能帮他还清了。要不然，你把人领走了，我上哪儿去要钱去？”

　　“行，没问题，他欠了多少？”

　　“也没多少，也就是……60个亿。”米乐很随意就说出来了。

　　“60……亿？”

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，苦笑道：“米乐小姐，你没有搞错吧？他来远东号才多久的时间，就欠了60个亿？”

　　米乐嗤笑道：“怎么，你当我是忽悠你的吗？他拿着2000万来的时候，牛气得不行。我当时就劝他了，悠着点儿押。可他偏不听，一注最少是押几百万。你想想，运气好的时候，倒是没有什么。这要是运气太差了……他那2000万还不到几个小时的时间，就全都输光了。要说这样也就算了呗？他偏不。他还向我们赌场借高利贷，非要翻本。我们不同意，他就在地上打滚儿，哭爹喊娘的。我这人就是心肠软，见不得这些，就借给他了。这样没几天的时间，他就欠了我们几十个亿。我让他还钱，他没有钱，还想再翻本。你又怎么可能呢？我就暂时把他给扣住了，刚想着去通知邢家过来赎人，你们就来了。我跟你说，没有这60个亿，谁也甭想见他给带走了。”

　　这可真是狮子大张口了！

　　霍青叫道：“你刚才也说了，他欠了你们只不过是几十个亿，也没到60个亿吧？”

　　米乐哼道：“你是没开过赌场吧？我跟你说，赌场的高利贷几乎是一天一番，我这还给少算了不少钱呢。这要是按照实际的利息来算，他最少得还我们……”

　　“等一下！”

　　嘴巴长在她的嘴上，她说欠多少就是多少，霍青连反驳的话都找不到。还有哦，赌场的利息还不是她们自己定的？还一天一番，简直是比黄世仁还周扒皮。不管这笔钱花不花，霍青必须得见到人才行。

　　第一，你说邢浩在远东号，他真在还是假在？

　　第二，邢浩是否还活着？霍青要见到大活人。

　　米乐冷笑道：“你不相信我？”

　　“不是我不相信，这么多钱……你张嘴皮子一动下嘴皮子，当我是银行啊？我必须得见到人才行。”

　　“行，行，我就让你见见邢浩。至于钱的事儿，我给你时间考虑。这是在远东号，你要是过于相信自己的本事，或者是低估我们的能力，你就尽管乱来。即便是让你逃掉了，邢浩也休想走出去一步。你要真把我给惹急眼了，我就撕票。”

　　“看到人再说。”

　　“好。”

　　米乐大步往出走，还打了个响指。

　　霍青和江洋、陆逊跟在她的身后。那些枪手们也跟在了他们的身后，枪口就这样对准了他们。只要霍青等人乱动一下，他们就立即勾动扳机。

　　这个三八！

　　陆逊恨得牙根儿都痒痒的，自从来到远东号，他们是处处都落下乘，连点挣扎反抗的余地都没有。还有米乐，竟然把枪口抵在了他的脑门儿上，这是多少人都不敢干的事情，关键是触霉头啊。

　　“青哥，等找机会，把她给骑了。”陆逊压低着声音道。

　　“什么？”霍青就是一怔。

　　“我是说，你把她给骑了。我是有贼心，没贼胆。”

　　“行，这事儿就交给我，我保证让她求饶……”霍青还在说着，谁想到，前面的米乐突然停下了脚步，他差点儿一头撞到了米乐的后背上。

　　米乐拔枪的速度极快，直接将枪口抵在了霍青的脑门儿上，笑吟吟地道：“你刚才在嘀咕什么呢？别当我听不见。你要是敢说一句谎话，我就崩了你。”

　　霍青也发狠了，大声道：“我说，我要骑了你！”

　　“就凭你？”

　　米乐的眼角从上往下瞄，她的手枪也一路下滑，终于是抵在了霍青的胯间，嗤笑道：“你说，是你的‘枪’厉害，还是我的枪厉害？”

　　“你的，肯定是你的‘枪’厉害。”

　　“光说没用，我们米家就是敢赌场生意的，咱们也赌点什么吧？这样，赌……10个亿，要是你的‘枪’厉害，我输10个亿。要是我的枪厉害，你输10个亿。”

　　“啊？”

　　见过无赖的，还是第一次见过像米乐这样无赖的。老子的“枪”再厉害，那也是肉做的，而你的枪是钢管的，轻轻勾动手指，老子的“枪”就得让你给打断了。这根本就不用赌，霍青肯定是必输无疑。

　　米乐的枪口往下压了压，问道：“说，你赌不赌？你要是再不说话，我就当你输了。”

　　霍青连忙道：“米乐小姐，我跟你说……”

　　“说什么，我就问你赌不赌？”

　　“不赌！”

　　“你不赌，我就开枪。”

　　“我服了，我认输行了吧？”

　　这么久了，这是第三个让霍青吃瘪的女人。

　　第一个是花千骨，绰号百变妖狐。从小，霍青在她的手底下就没有占到过什么便宜，等到长大就更是了。

　　第二个是乌绾绾，这个魔门的妖女。自打霍青见到她，就一直受她的摆布了。不过，乌绾绾对他也还算是不错，至少是让他一路飙升到了传奇初期的境界。

　　第三个就是米乐了。

　　这个女人，看着就给人一种征服的欲望，有着一米八的身高，双腿修长。偏偏，她还杀人不眨眼。没有见到她亲自杀人，但是霍青也能想象得到，这个女人的手底下不知道有多少条人命了。一个不小心，她真敢开枪啊。

　　米乐的眼睛眯成了月牙状，笑眯眯地道：“你真的肯认输了？”

　　“我不认输行吗？认输，认输。”霍青被整的没脾气。

　　“我也不立即向你要钱，这样，你欠我10个亿了。”

　　“好。”

　　陆逊都被吓得直吐舌头，可不敢再说话了。几句话就没了10个亿，比他和江洋、阿奴去相扑馆赚钱还更快。当时，阿奴干翻了横田、武藏，才赚了6个亿。而米乐，只不过是动动嘴，10个亿就到手了。

　　偏偏，他们连反抗的余地都没有，这才最是让人可恨。


第756章 老子不是吃素的

　　一个不小心，就没了10个亿。

　　霍青和陆逊、江洋都不敢吱声了，更何况，他们的身后还跟着十几个端着枪的俄罗斯人，一个个神情冷漠，堪比训练有素的杀手。

　　这样跟着米乐，一直往船舱底下走。他们愣是没有听到一点儿赌博的喊叫声，很幽静，都怀疑这是不是在一艘赌船上。一连下了好几层，走廊中越来越是阴暗，连阳光都没有了。只有棚顶一盏昏暗的灯光，给人的感觉很压抑。

　　这种地方，也是住人的吗？

　　陆逊和江洋都将狐疑的目光，落到了霍青的身上，霍青摇了摇头。事情已经到了这样的地步，还能怎么样？不过，霍青还真没有放在心上。他根本就不用动，只是用意念，就能把剑灵架在米乐的脖颈上。只要米乐受制了，再给他们一个胆子，他们也不敢乱来。

　　现在，霍青倒是要看看米乐的葫芦里面，卖的是什么药。

　　终于，米乐停下了脚步，问道：“霍青，我再问你一次，你真的愿意帮邢浩赎身吗？”

　　陆逊不耐烦地道：“你怎么这么啰嗦？买货，还得先验货呢，我们要看看邢浩是否安全……”

　　“大人说话，小孩少插嘴。”

　　“你……”

　　“你再说一句试试？”米乐又把枪，抵在了陆逊的脑门儿上。这一刻，连霍青和江洋、陆逊就更是吃惊了。他们自然是知道陆逊的身手和反应能力。刚才，霍青生怕陆逊会动手了，精神还集中了起来。可是，他还是没有想到米乐出枪的速度，几乎就是呼吸的一刹那，快，太快了。

　　许巍、程虎等人都是用枪的高手，霍青和陆逊、阿奴在死神国际佣兵组织的时候，也见过不少出枪极快的人。可是，像米乐这样的速度，绝对是第一个。恐怕，可以堪比死神国际佣兵组织中的白朗宁了。

　　白朗宁，用的是一把勃朗宁手枪。有人说，他出枪的速度比人的眼睛还更要快。等到你有反应的时候，已经中弹身亡了。这个人很骄傲，向来是独来独往，连帝释天和阿修罗、罗刹都不放在眼中。

　　帝释天，就是霍青的在死神国际佣兵组织中的代号。

　　陆逊赶紧闭嘴，不说话了。

　　霍青皱眉道：“一个女孩子，你怎么还动不动就拔枪呢？我们要是不想赎人，就不会跑到远东号来了，你以为我们闲的蛋疼？”

　　“我只是想确定一下。”

　　米乐退后两步，摆了摆手。

　　那个叫做普森的青年，从人群中走了出来，用钥匙将大门给打开了。一样，房间中有着昏暗的灯光。这样一眼望过去，什么也看不清。不过，霍青在摸着房门的时候，还是感受到了一阵凉丝丝的感觉。这竟然不是木门，而是用生铁锻造的。

　　普森打开了狼牙手电，对着房间中照了照，喝道：“邢浩，给我滚出来，有人要见你。”

　　“啊？”

　　狼牙手电找过去，强光直接打在了一个人的脸上。那人蜷缩在墙角，披头散发，浑身上下脏兮兮的。人在黑暗中久了，突然遭受到强光的照射，他连眼睛都睁不开，赶紧低下头，连滚带爬的往出跑，哭着道：“你们……不要再打我了，我能说的都说了，我爹一定会拿钱来赎我的。”

　　他，就是邢浩？

　　等他跑出来，普森一脚将他给踹倒了，脚踩着他的胸口，问道：“说说，你叫什么名字？”

　　那人连忙道：“我？我叫邢浩。”

　　“你的家在哪儿？家里都有什么人？”

　　“我家住在边城，我爹是邢房，我妹子叫做邢冬雪……”

　　“你为什么会来到远东号？”

　　“我把边城港口的合同和地契，以2000万的价格，抵押给了大通钱庄。然后，我拿着2000万来远东号赌钱，输了……又向米乐小姐借了高利贷。”

　　米乐看了眼霍青，问道：“邢浩，我要你亲口说出来，你欠了我们多少钱？”

　　单单只是听着米乐的声音，邢浩就吓得激灵灵地打了个寒颤，颤声道：“54……54亿。”

　　“你没算这几天的利息吧？”

　　“哦，是60个亿。”

　　“怎么样？”

　　米乐大声道：“霍青，这回，你该相信了吧？”

　　霍青让普森闪一边去，他蹲下来，伸手摩挲了一下邢浩的头发。

　　邢浩吓得一哆嗦，叫道：“别打我，别打我。”

　　邢冬雪也不错，怎么会有这么一个哥哥呢？太怂了。

　　霍青甩手就是一巴掌，喝道：“你特么要是再敢动一下，我就嫩死你。”

　　这下，邢浩终于是不敢乱动了。趁着这个机会，霍青还特意拿出相片来，又抢过普森手中的狼牙手电，跟邢浩对照了一下。特么的，还真是这个混蛋！霍青摆了摆手，让陆逊和江洋狠狠地爆踹他一顿，别把人给弄死了就行。

　　普森瞪着眼珠子，却让米乐伸手给拦住了。

　　她叼着一根女士香烟，问道：“霍青，咱们少扯没用的。我就问你，你赎不赎人吧？”

　　“60个亿，你当我是开银行的呀？我上哪儿一下子弄那么多钱。”

　　“什么？”

　　米乐当即就恼了，将烟头弹射向了霍青。霍青一闪身，一只黑洞洞的枪口，竟然就抵在了陆逊的后脑门儿上。敢情，她玩了一招声东击西。明着是对霍青下手，暗中却是针对着陆逊。

　　动？你再动，我就崩了他！米乐就这样撇着嘴，瞪着霍青。

　　陆逊都要哭了，干嘛呀？要打就你俩打去，我招谁惹谁了，怎么老是对我下手呢？

　　霍青皱眉道：“米乐小姐，那你想怎么样？”

　　米乐问道：“你就给我一个痛快话，想不想赎人？”

　　“想。”

　　“是不是又不想出钱？”

　　“呃……是。”

　　“好，可以，咱们还可以谈个条件。”

　　米乐一副吃定了霍青的样子，大声道：“我知道，你们华泰集团对于港口码头的项目，是势在必得。等邢浩回去了，你们就可以去大通钱庄把合同、地契都赎回来。这样子，你们就可以拿到边城港口的地皮了，算是完成了第一步。有戴维李、大梵帮助你，你们华泰集团想要拿下港口码头的项目，估计也不是什么问题。我只要一个条件，我可以放了邢浩，但是我要港口码头项目20%的股份。这样的话，你就不用拿60个亿的赎金了，白白地省了60个亿。你要是心里还不平衡的话，就算是我拿这60个亿入股了。你要是不答应呢？我就一枪毙了邢浩，彻底断了你们的念想。有本事，你去大通钱庄把边城港口的合同和地契，抢回来呀？真要是那样，我连那10个亿的赌注都不要了。”

　　“什么？”

　　敢情她说来说去，就是在这儿等着霍青呢。

　　你不答应，就算是想走，也得白白地掏出10个亿来。还有，邢浩是甭想活命了。

　　你答应，她就要边城港口项目20%的干股。说是什么60个亿入股，霍青和沈嫣然可是连这60个亿的一毛钱都没看到。反正，不管怎么算，都是霍青吃亏。同时，他的心中还有些阵阵生寒，米乐竟然把边城的事情，把捏得如此精准！

　　看来，米家的势力比想象中的还更要可怕。

　　霍青问道：“我是不是想不答应都不行了？”

　　米乐耸了耸肩膀，淡淡道：“随便你了，反正我把价码给开出来了。要不，你回去跟沈嫣然商量一下？还有可能，她会同意呢。”

　　平白无故地就没了20%的股份，谁能受得了啊，这简直就是勒索了！

　　霍青皱了皱眉头，苦笑道：“真要是给你20%的干股……”

　　“你错了！不是干股，我是拿了60个亿……算了，你要是答应我了，我连那10个亿的赌注都不要了，这就等于我拿了70个亿入股的。”

　　“好吧。”霍青大声道：“我就跟你实说了吧，你们什么劳动都没出，就想要捞这么大的股份，这是不可能的。”

　　“那你说，你想怎么办？”

　　果然是漫天要价，就地还钱，看来米乐从一开始就做好了谈判的准备！

　　霍青沉声道：“从现在开始，你要帮我一起来保护邢浩的安全，一直到他安全抵达大通钱庄。如果说，我们顺利地拿到了边城港口的合同和地契，我们的交易就算是成交了一半，我给你边城港口地皮3%的股份。如果华泰集团再拿下了港口码头的投标项目，我再给你追加港口项目3%的股份。当然了，什么60个亿，70个亿的，咱们也别再拿这个说事儿了，没意思。”

　　米乐一口拒绝了，大声道：“不行，你开的这个价码太低了。”

　　“这就是我所能开出的价了。”

　　“你跟沈嫣然商量一下。”

　　“我说出来的话，就等于是她说出来的话。你要是不能接受的话，那就算了。我们也不要邢浩了，这就走人。”

　　“想走？”

　　普森等人呈现着扇形，将霍青和陆逊、江洋给包围住了。在这种情况下，他们就算是插翅也飞不出去。

　　霍青淡淡道：“随便，你们尽管开枪好了。我倒是要看看，是我们先倒下，还是米乐小姐先倒下。”

　　不知道在什么时候，剑灵已经横架在了米乐的脖颈上，没有任何的征兆。


第757章 一起发财

　　剑灵，架在了米乐的脖颈上。

　　这下子，普森等人的脸上，也都变了颜色。米乐是米家的大小姐，是米家老爷子的掌上明珠。哪怕是少掉了一根儿头发，他们都担待不起。

　　“你们干什么，把枪放下。”

　　米乐仿佛是根本就没有把剑灵放在心上，摆摆手，笑道：“霍青，你别这样动不动就发脾气。现在，咱们不是在谈买卖吗？就算是你杀了我，你们真的就能安然地走出远东号？还有哦，我可以明白告诉你一点，那样的话，邢浩是死定了。”

　　霍青大声道：“好，好，那我就跟你谈。既然你不同意我刚才提出的价码，你再说说。”

　　“这就对了嘛。”

　　米乐走过来，伸手在霍青的下颚挑了一下，笑道：“这样，我们可以负责邢浩水路上的安全，等到上岸了就不管了。你们要是拿到了边城港口的合同和地契，就给我5%的股份。等拿到了港口码头的投标项目，我就再要5%的股份。”

　　“不行，你要一路上都确保邢浩的安全，至于两个5%的股份……可以，我答应你了。”

　　“好吧。”

　　米乐叹声道：“唉，跟你做买卖是真累啊，答应你，答应你好了。不过，咱们可丑话说在前头，你们要是什么都没有拿下来，得给我10个亿的赌注钱。”

　　霍青点头道：“行，没问题。”

　　这一句话，让霍青和江洋、陆逊，甚至是包括普森等人都暗暗舒了口气。如果米乐非要僵持着，双方会闹到什么样的地步，还真不好说。这样最好了，米家白白地捞到了土地5%的股份，港口码头5%的利润。同样，霍青有米家人当保镖，实力更是倍增。

　　陆逊和江洋有些不太明白，霍青为什么非要坚持着让米家人一路保护邢浩的安全，直至拿到边城港口的合同和地契呢？其实，霍青也不知道，但是他相信事情绝对不会像想象中的那么简单。

　　可以说，整个东北的那些商界名流、富甲权贵们，全都盯上了港口码头项目的这块大蛋糕。你说，大通钱庄又怎么可能会不眼红呢？要知道，邢浩这个白痴跟大通钱庄签订的协议，是必须他本人到场，才能赎回合同和地契。万一，他让人给干掉了呢？那样的话，合同和地契就是大通钱庄的了，天王老子来了都不好使。

　　不用争，不用抢，大通钱庄就白白地捞了这么大一个便宜。

　　当然了，这只是霍青的一个想法。等到米乐也在这个问题上纠缠，他就更是坚持，咬定不放了。有这样的一个大保镖，没有10%的股份也没啥。相比较生命，钱根本就不算什么了。再说了，地皮和港口码头项目的利润很大，华泰集团想要吃下来，不是那么容易的事情。

　　要是再有人来找华泰集团的麻烦，也等于是找米家的麻烦了。

　　两家人的利益挂钩在一起了，一损俱损，一荣俱荣。

　　邢浩被揍得鼻青脸肿的，但是他听说可以回去了，乐得嘴巴都合不拢了。血水，顺着他的嘴角流淌下来，他抹了抹，跟没事人似的。

　　霍青也暗暗舒了口气，笑道：“米乐小姐，咱们什么时候出发呢？”

　　“赶在黄昏时分吧？没有人注意到，咱们神不知鬼不觉地，就能抵达边城了。”

　　“好。”

　　“现在，咱们去签个协议。你的两个伙伴儿……他们可以去赌博，也可以去找乐子，输了算我们米家的。赢了，尽管把钱拿走。”

　　这女人真是有魄力，说话很敞亮。

　　江洋和陆逊乐得，大声道：“好，好，我们去赌博。”

　　米乐笑了笑，冲着普森使了个眼色。普森笑着，带着江洋、陆逊离开了。当听说“赌博”，邢浩的眼珠子都放光了，他也要跟着过去，却让两个俄罗斯人给拽住了。

　　“米乐小姐，你也让我去吧……”

　　“把他关押起来。”

　　“好。”

　　那两个俄罗斯人，两脚将邢浩给踹进了房间中去了。

　　邢浩叫道：“你们要是再这样对我，我就自杀，让你们甭想再拿到合同和地契。”

　　“自杀？咯咯……那你就自杀好了。”

　　“米乐小姐……”

　　嘭！米乐直接将房门给关上了，冷笑道：“这样的人要是能自杀，早就自杀了，又哪会沦落到这样的地步？”

　　霍青笑了笑，冲着米乐挑了下大拇指：“你真厉害。”

　　“厉害什么？你们几个，给我盯着点儿，不能让任何人接近这一层船舱。”

　　“是。”

　　霍青看了看那几个俄罗斯人，一直跟着米乐爬上了一层，这才低声道：“米乐小姐，你要是听我一句话，就找个借口把那几个人给叫走了。然后，再把邢浩换到别的船舱去……”

　　“你的意思是……怕有人对邢浩下手？我跟你说，这是在远东号上，没人敢乱来。”

　　“用我们华夏语的一句话，叫做小心驶得万年船。”

　　“胆小鬼。”

　　米乐瞪了霍青两眼，但还是立即去安排了，连霍青都不知道她把邢浩给安排到了什么地方去。不过，他可不担心米乐会跟自己耍花样儿。单单只是靠着米家的势力，想要拿下边城港口的合同和地契，这是没有问题的，却会遭受到大梵、赵山河、戴维李、张锡金、黑龙会等等各方势力的威胁，就更别说是港口码头的项目了。

　　只有华泰集团，才能够在中间维系到这种平衡的关系。

　　同样，霍青想要保护邢浩的安全，也有些难度。有米家人来保护邢浩，就等于是多了一层保障。米乐也看清楚了这点，要不然，就不会听霍青的话，把邢浩又安排到另外的一个地方去了。

　　多留一个心眼儿，总是没有错。

　　这样连续往上爬了几节楼梯，米乐推开一个房门走了进去。

　　这里很宽敞，清一色的实木装修，家具比较粗犷，连四周的墙壁都是用一根根的圆木拼接而成。坐在凳子上，给人的感觉像是身处于丛林的木屋中，窗外就是波澜壮阔的大海，还有徐徐吹来的海风，让霍青都不禁心旷神怡了。

　　“霍青，你要喝点儿什么？”

　　“就来红酒吧？”

　　“好。”

　　米乐给霍青倒了杯红酒，自己又点燃了一根烟掉在嘴上。她一点儿也不忸怩，抽烟的姿势很自然，很优雅。倾吐出来的烟雾，让她的脸蛋看上去多了几分朦胧，更是让人看一眼，就想看第二眼。

　　不过，要是让霍青来说的话，她最美的地方应该还是身材和双腿，看着很有感觉！

　　米乐问道：“看够了吗？”

　　“没……哦，咱们说说协议的事情。”

　　“你来写好了。”

　　“好。”

　　米乐将笔记本电脑，放到了霍青的面前。霍青也没有客气，立即噼里啪啦地打出来了一份协议。一切就跟刚才两个人商议的一样，在确保了没有什么问题之后，打印出来了两份。两个人签字画押，再按了手印，就算是确定了合作关系。

　　他在那儿忙碌着，她就一直在那儿看着。

　　霍青都感到不太好意思了，脸蛋有些微红，咳咳道：“米乐小姐，你这样看着我……不会喜欢上我了吧？”

　　“你还真是够自恋的。”

　　米乐嗤笑了一声：“我就是觉得奇怪，像你这样一个又没有相貌，又没有本事的男人，是怎么泡上沈嫣然的呢？”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？难道这不是事实吗？”

　　米乐哼了一声，又道：“我告诉你啊，跟大梵、高巴等西伯利亚圣火的邪教徒们离远点儿。这些人，一个个思想极端，可是什么事情都干得出来。”

　　霍青不屑道：“这是我跟大梵的事情，关你什么事？”

　　“你……”

　　“我咋的？我这叫做以其人之道还治其人之身。”

　　“行，行，好心当做你肝肺的。往后，你们华泰集团出了事情，跟我可没有任何的关系。”

　　吵归吵，霍青还是问道：“难道说，你们米家跟西伯利亚圣火的邪教徒们，有过什么仇怨？”

　　米乐冷笑道：“这是我们米家的事情，关你什么事？”

　　这话说的，说来说去又绕回来了。

　　霍青苦笑道：“行，你厉害行了吧？现在也没什么事儿了，你也带我到赌场转转吧？”

　　“你要是不怕数钱，你就去玩儿。”

　　“我要是赢钱了，你可不带生气的。”

　　“切，我们开的是赌场，还怕你赢钱？”

　　说实话，米乐还真没有将霍青放在心上。在整个边城一代，最厉害的赌徒就是千门高千。不过，高千有自己的原则，赌输赌赢不赌赖，输了就是输了，是绝对不会出老千的。不过，谁要是敢在他的面前出老千，那是万万不行的。

　　在帝皇娱乐城的时候，霍青跟高千有过一面之缘。不敢说，霍青的赌术可以干翻了高千，但是在赌场上捞点钱，还不是什么问题。霍刑天是天下第一高手，天下第一神医，对于赌术倒也有所涉猎，却不是很厉害。真正赌术厉害的人，是妖狐。在霍青看来，好像就没有那个女人不会的东西。

　　小时候，霍青就跟在她屁股后面玩了。现在，终于是有了用武之地。


第758章 你敢试一试吗？

　　当霍青和米乐来到赌场的时候，彻底被眼前的一幕给震到了。

　　克林汉姆会所、帝皇娱乐城都是赌场，可是跟米家的赌船比起来，还是显得有些小巫见大巫了。整个大厅很宽敞，都快赶上一个小足球场地了。一个个赌桌井然有序地排列着，每一张赌桌上都有一个发牌的荷官，还有一个身材火辣的俄罗斯美女，在旁边服侍着。

　　唯一跟别的赌场一样的地方，就是这些赌徒们的喊叫声。一个个连眼珠子都红了，或者是拍案暴跳，或者是捶胸顿足，或者是痛哭流涕……简直就是一幅人间百态图。在旁边，就有休息室。要是哪个赌徒累了，或者是手气不大顺了，都有女孩子专门来服侍他们。

　　当然了，想要特殊服务，得加钱才行。

　　其实，这些赌徒们要是赢钱了，他们是绝对不会感到累的。这叫做大杀四方，要乘胜追击。不管你怎么玩儿，又怎么可能会赢了赌场呢？等到连本都输光了，他们才想到身体乏累，跌坐在休息室，气恼得不行。

　　女孩子在他们的身边走来走去的，他们自然是想泄泄火。

　　没钱，那就借高利贷。等到狠狠地一通发泄完了，他们又再次进入了赌场中。连续的几次，输得光溜溜地了，就被米家人给关押进入了舱底的牢房中。这样做的目的，就是让他们给家人打电话，打款过来。

　　等钱到了，有的还了高利贷，有的再继续翻本。这样一次又一次的，没多少天，他们家里的钱也都让米家给勒索光了，那就借钱、变卖家产等等。等到实在榨不出来油水了，米家人才算是把他们送回到边城去，或者是直接丢进海水中。

　　反正，这里天高皇帝远，是在两国的交界处，谁也管不到。这些人不管赢多少钱，要是没有米家的船只，他们也休想回到内地。所以说，不管你输了赢了，最后都得把钱交给米家才行。这样的生意，要是不赚钱就怪了。偏偏，这些赌徒们看不透这点，在这儿，他们有一种帝王一般的享受。哪怕是好不容易离开了远东号，等到有了钱，也还会再次过来。这里，就是销魂的魔窟，人间的天堂。

　　霍青刚刚到门口，立即有女孩子给他提现了500万块的筹码，随便玩玩。

　　米乐笑道：“你想玩儿什么？我亲自陪着你。”

　　“你跟在我身边，我很难集中精神去赌博的。”

　　“你赌你的，跟我有什么关系？”

　　“我光顾着看你了，还哪里有别的心思。”

　　“咯咯……”

　　米乐笑道：“你跟沈嫣然也是这样油嘴滑舌的吗？没事，你想看我就看好喽，我一个女孩子都不怕，你怕什么。”

　　霍青狠狠道：“我不仅看，我还想抓呢。”

　　“没事，你来抓着试试，看手感怎么样？”

　　“呃……”

　　傻叉才真的去抓你呢！

　　这女人出枪的速度极快，恐怕霍青的手刚刚伸出来，她的枪口已经抵在他的面门上了。算了，好男人不跟女斗。他看了看江洋和陆逊，这两个家伙都苦瓜着脸，看来是输钱了，连额头上都冒汗了。

　　霍青就走了过去，问道：“怎么样，赢多少了？”

　　“还赢钱？”陆逊苦笑道：“青哥，我们每个人300万的筹码，全都输光了。”

　　“这么快？”

　　“是啊，赶紧的，把你手中的筹码也借给我们用用。”

　　这两个家伙，抢过霍青手中的500万筹码，再次沉浸在了“战斗”中。

　　他俩玩儿的是炸金花，玩这个必须得有极强的心理素质，不能被对方吓着，再就是筹码要够多，要做到把235能当做AAA和别人玩，面不改色心不跳。拿到大牌不喜形于色，拿到小牌也不心惊胆颤。还有最为重要的一点，得知道怎么记牌。这样赢钱的几率，才能更大一些。

　　不过，这是在远东号赌场中。你虽然看不见，但是在暗处肯定得有不少摄像头监控，或者是透视的仪器、记号牌等等，人家知道你的底牌，你却不知道人家的，想要赢牌几乎是不太可能的事情。

　　玩这个，还不如直接玩骰子赌大小，或者是玩21点了。

　　扎金花的押底最少是10万块，每一注最少也是10万。要是有人跟你死磕，连续的几轮下来，你就有可能拖进去100万。有一把，江洋抓了个黑桃368，这可是金花，不小的牌了。刚好有一个毫不起眼的老人，在看了下牌之后，也跟着押。

　　“嘿嘿……”

　　陆逊弃牌了，看了下江洋的牌之后，故意大声地咋呼着，喊道：“押，跟他干了。”

　　江洋有些犹豫，这是故意给老人看得，证明他的牌不是很好。但是，听到陆逊这么说，想押又不想押。

　　荷官笑道：“先生，到你跟注了。”

　　江洋咬咬牙，大声道：“我豁出去了，追加40万！”

　　那老人皱了皱眉头，看着也有几分犹豫，但还是大声道：“我跟你40万。”

　　旁边一个俄罗斯佬儿见二人押得这么凶，看了看牌，还是丢掉了。这回，就剩下了他俩了，60万、70万，160万……见江洋的架势，还想再往下跟，霍青连忙道：“不跟了，比牌。”

　　根据炸金花的规矩，想要看对方底牌，必须得支付当前单注两倍的比牌费用，加入锅底中。江洋和陆逊的手中，只有从霍青那儿拿来的500万筹码。这要是再不比牌的话，等会儿想看人家牌都看不了了。

　　那老人看似没有什么，眼神中还是闪过了一抹如释重负的模样。

　　这下，江洋和陆逊的心就更踏实了，大声道：“比牌？既然他非要跟，我们就跟他死磕了。”

　　“对，对，要比也是他比牌。”陆逊在旁边助威。

　　“我……我跟了。”

　　那老人咬咬牙，又跟着推出了160万的筹码。

　　这下，事情就有些麻烦了。

　　你说，陆逊和江洋是跟牌，还是比牌？刚才的几轮下来，他们手头上的筹码也就是180多万了。要是再跟牌，对方也跟牌，他连再跟牌的机会都没有了。可要是比牌，他们的手中也不够320万。

　　米乐很敞亮，大声道：“来，再给拿500万的筹码。”

　　旁边的侍女不敢怠慢了，赶紧又给了江洋和陆逊500万。这两个家伙乐得，直接推出去了320万的筹码，喝道：“看你的底牌。”

　　真是花人家的钱，不心疼。

　　霍青却看得直皱眉头，还不如输自己的呢。越是这样拿米乐的，他的心里就又是不舒坦。因为，他们等于是踏了米乐的人情，可人家米乐的钱只不过是左右手的事儿，什么损失都没有。

　　那个老人很无奈地将牌摊开了，赫然是333豹子！

　　“操！”

　　陆逊和江洋当即就急眼了，骂道：“老不死的，你抓了豹子还在那儿唉声叹气的干什么？”

　　那老人将筹码全都给搂到了自己的面前，叹声道：“唉，我没有抓到三条A嘛，所以才会唉声叹气。”

　　“什么？你还是人吗？”

　　“对是，咱们白抓了一副金花了，就这么让人给吃了。”

　　看这两个家伙的架势，就要揪住那个老爷子揍一顿了，霍青赶紧伸手拦住了他们。输了也活该，刚才就让他们不要再跟了，直接看底牌。可他们两个不听，整的又欠了米乐500万的人情。

　　米乐笑道：“霍青，多大个事儿啊，随便他们玩好了。”

　　“可是……”

　　“行了，我陪你到旁边喝杯酒。”米乐打了个响指，让侍女再给江洋和陆逊拿过来了1000万的筹码，随便玩。

　　禽兽！

　　霍青骂了一声，也不知道他是在骂江洋和陆逊，还是在骂米乐。反正，他懒得去看他俩赌博了，跟米乐在休闲区坐下来。几杯红酒下去，米乐看了看来回走动的那些女孩子，笑道：“霍青，怎么样？要不要让她们陪你去乐一乐？双飞、三飞也行。”

　　“呃，算了。”

　　“你放心，我不会往出说的，也不会偷拍你。”

　　“真不用。”

　　“你不会是不行吧？还是我们这儿的女孩子不行啊？我就不信，你会不动心。”

　　这话，让她给说的。

　　可以说，自从霍青和江洋、陆逊上了远东号，就一直处于下风了。在米乐的身上，就没有占到过什么便宜。霍青又哪里知道米乐的想法儿，那一把剑灵说飞出来就飞出来，神不知鬼不觉地就架在了米乐的脖颈上，让米乐颇为忌惮。要不然，米乐跟霍青谈判的筹码，肯定可以更高一些。

　　这要是上去几个女孩子，把霍青给扒光了，他的那把剑灵肯定也得放到一边去。这样的话，米乐就可以随手拿走了，看一看过过瘾也行嘛。

　　霍青却有些火了，盯着她的胸脯，狠狠道：“她们算什么？我肯定不会动心了。要是你的话……嘿嘿，我行不行，你敢试一试吗？”

　　“我？”

　　米乐一怔，大声道：“好，我就跟你试试。”

　　这么开放？看着她浮凸有致的身段，还有那双修长的美腿，霍青的心就再也难以平静下来了。不管米乐说的是真是假，在这种事情上，男人肯定不会吃亏就是了。不过，他还是要把安全措施给弄好了，万一中标可就麻烦大了。


第759章 差点儿煮成了熟饭

　　随手一推，米乐就走进了一个房间。

　　从外面看是一面镜子，在房间中看，这个玻璃又是透明的，可以把整个赌场中的情形全都落入眼中。这种玻璃叫做单向玻璃，一般是用在审讯室。犯人在审讯室中的一举一动，在外面都可以看得清清楚楚。这样可以更好地查找到线索，或者是观察到犯人的心理活动。

　　可现在不一样，在房间中安了这种单向玻璃，给人一种在大庭广众之下亲热的感觉。不过，你可以看到所有人，所有人又看不到你，更是增添了一种别样的刺激。

　　在单向玻璃下，有一张单人床。床上铺着暖色调的粉色床单、被褥、枕头，在灯光的照耀下，不能不让人浮想联翩。

　　米乐直接坐到了床上，轻声道：“来吧。”

　　霍青回头看了一眼赌场，咳咳道：“就这样？我还真有些不太习惯。”

　　米乐笑道：“这有什么不习惯的？反正，他们又看不到咱们。我跟你说，我们的这种房间很火的，有很多赌徒特意跑过来寻刺激。”

　　“呃……要不，咱们把窗帘拉上吧？”

　　“没情调。”

　　米乐伸手抓住了霍青的胳膊，作势要来脱他的衣服，大声道：“来，我来帮你脱衣服。”

　　霍青连忙道：“你先脱，我得先找找感觉才行嘛。”

　　“找感觉？好，你躺在床上来。”

　　“行。”

　　倒是要看看，她能有什么猫腻，如果说，她真的想要试试霍青，霍青是不会客气的，等到完事儿了，拍拍屁股走人，又不用承担什么后果，又不用付钱，多好？他翻身躺在了床上，就见到米乐随手在墙壁上一按，一整面的天花板，还有三面墙壁，全都放映出来了岛国的AV小电影。

　　米乐又让霍青戴上了3d眼镜，放眼望去，就感觉就在自己的面前似的，很真实，很鲜活，原来科技可以这么先进，难怪那么多赌徒愿意来远东号了，本来，霍青还想克制着自己，谁想到，看着眼前的一幕幕，他就感到小腹处升起来了一团团的火焰，某个地方不受控制地就起了反应。

　　刚好，米乐的大腿还压在了他的胯间，立即感受到了变化，这一刻，她的脸蛋也微有些发红，笑道：“行啊？反应挺强烈啊？”

　　“我就让你试试。”

　　霍青随手搂住了米乐，直接将她给压在了身下，米乐挣扎着，可是，她又哪里有霍青的力气大？突然，她就感到胸脯一紧，竟然让霍青给握住了，这个混蛋！这下，她也不想什么试试了，蜷起膝盖就撞向了霍青的胯下。

　　这要是让她给撞正了，霍青也就废了。

　　他可不想去修炼什么葵花宝典，她越是挣扎，他就越是兴奋。这说明，她不是那种乱来的女人啊？霍青大笑着，一巴掌拍在了她的膝盖上。跟着大腿往上一压，将她的双腿都给压在了身下。米乐的胳膊肘，又砸向了霍青的软肋。霍青用咯吱窝一夹，米乐的胳膊肘也被制住了。

　　“米乐小姐，你不是说要试试的吗？来，乖点儿……”霍青大声道。

　　“霍青，你等一等……”

　　这种事情，是能等的吗？其实，霍青也是故意吓唬吓唬米乐，没想到要真的跟她怎么样。可是，这个房间中的3D电影效果太真实了，哪个男人能受得了这样的诱惑？再加上米乐，身材火辣，双腿修长，让男人的心中能升起极大的占有欲。

　　上了她，那又怎么样？

　　霍青是半步传奇中期境界的高手，这一巴掌排在米乐的膝盖上，米乐的半边腿都麻木，动弹不了了，另一条腿，又让霍青给压住了，想动弹都不能，这下，霍青几乎是可以肆无忌惮了，一只手将她的晚礼服裙摆聊起来，就伸了进去。

　　“啊……”

　　米乐是挺开放的，但还是第一次遭遇到这样敢对她乱来的男人，那可是女人最为敏感的地方，她夹紧了双腿，说什么也不肯就范，越是这样，霍青还就越是来劲儿了，哼哼，谁让他和陆逊、江洋来到远东号，就一直遭受到她的欺负了。

　　在大腿上，有枪套，手枪就别在了大腿内侧。

　　你说，你一个女孩子家家的，动不动就玩枪干什么？万一走火了怎么办？霍青伸手将枪拔出来，丢到了一边去，邪邪地笑道：“米乐，刚才咱们打赌十万块，你不是想知道是你的枪厉害，还是我的枪厉害吗？好，我现在就让你知道知道，到底哪个更厉害。”

　　他的手，直接按了上去，就像是有电流刺穿了米乐的身体似的，一股酥酥麻麻的感觉，瞬间传遍了她的四肢百骸，让她禁不住又发出来了一声娇呼，这个混蛋，他竟然敢占自己的便宜，偏偏，手枪别丢掉了，米乐的双手、双脚被制住了，连动弹一下都不能。

　　总不能就这样让他白白给上了吧？本来，米乐是想着，找机会把霍青手臂上的剑灵给偷出来的，这下可倒好，她是偷鸡不成蚀把米，反倒把自己给搭了进去。

　　“啊……霍青，等，等一下。”米乐终于是忍不住了，失声叫了起来。

　　“干嘛？”霍青嘿嘿笑道。

　　“我认输，我认输还不行吗？你的枪更厉害。”

　　“你骗人！”

　　霍青很生气，大声道：“刚才，在船舱底下，你可是说你的枪更厉害。要不然，我怎么可能会赌输了10个亿？”

　　米乐气得哑口无言，叫道：“此一时彼一时嘛，现在是你的枪更厉害。”

　　“不试试又怎么知道。”

　　“不用试，我认输还不行吗？”

　　“不行！”

　　第一，霍青有些气不过。

　　第二，他也真是有些动情了。

　　手指接触到的地方，竟然是一条巴掌大的丁字裤，堪堪覆盖住，这得是怎么样的诱人，霍青手指往下压，这让米乐的口中禁不住发出了一声呻吟，连身子都有些酥软了，在这一刻，两个人都有些情动了。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，张嘴就亲吻住了米乐红艳艳的嘴唇。

　　“别，别这样……”

　　米乐喘息着，挣扎着。

　　霍青哪里会听，攻势反而更是凶猛了，嗤！他随手一扯，把米乐丁字裤的系带给解开了，直接丢到了一边去，这下子，更犹如是点燃了炸药包的导火索，霍青连腰带都没有解，直接将裤子的拉链解开了。

　　双方，即将冰刃相见！

　　啪啪！就在这个关键一刻，外面传来了敲门声，就跟冷水似的，浇在了二人的头上。

　　米乐陡然惊醒了过来，大声道：“什么事情？”

　　“大小姐，大事不好了，有人到船舱中杀人……”

　　“什么？”

　　米乐吃了一惊，趁着霍青愣神的空挡，她直接将霍青给掀翻到了一边去，喝道：“霍青，快跟我一起过去看看。”

　　霍青也意识到了问题有些严重，不会是冲着邢浩来的吧？现在，他和米乐好不容易谈妥了合作的相关事宜，要是邢浩再出问题，可就全都前功尽弃了。两个人都不敢怠慢了，急匆匆就冲了出去。

　　霍青倒是简单，他只是将裤子的拉链给拉上就行了。

　　米乐呢？这个女人更厉害，她直接将丁字裤抓过来，塞进了包包中，又一把抓起手枪，大步就冲了出去。

　　“江洋、陆逊，别玩了。”霍青大声道。

　　“好。”

　　这两个人见霍青和米乐的模样，就知道出事了，立即跟着往出跑。几个人顺着楼梯往船舱下面走，连续过了几节楼梯之后，就闻到了一股浓烈的血腥味儿。霍青和米乐等人，立即把身子贴在了拐角的墙壁上，偷偷向外面张望。一眼就看到了，地面上横七竖八地躺了好几具米家弟子的尸体。

　　米乐很恼火，抓着枪就继续往船舱跑。

　　她要是有个闪失，霍青想要把邢浩给弄走，恐怕就不那么简单了。

　　霍青一个移形换影，冲到了米乐的前方，又跑了两节楼梯。这一层，就是之前关押邢浩的那一层船舱了。在昏暗的灯光下，还是看到了几具尸体倒在了地上，却再没有什么其他的情况了。

　　霍青弯下腰，摸了摸尸体，还有些余温，低声道：“对方还在船舱中。”

　　米乐单手抓着枪，大步往出走，喊道：“什么人来敢我们米家的远东号闹事？有种，就给我滚出来。”

　　嘭！房门被撞开了，几个黑衣的人走了出来，冷笑道：“我们是冲着邢浩来的，你们把他交出来，我们立即走人。”

　　“你做梦！”

　　米乐对着那几个黑衣人就勾动了扳机，她的枪法极其精准，却没有命中要害，而是射在了大腿上。砰，砰，砰！几个人的大腿当即血流如注。不过，他们却跟没事儿人一样，脚步一个趔趄，照着米乐就飞扑了上来。

　　怎么可能会这样？

　　米乐又勾动扳机，子弹射中了两个人的胸口，血水飞溅出来。人只是晃了晃，瞬间就到了米乐的近前。这都不死？米乐和普森等几个人都被眼前的一幕给惊到了，愣是没反应过来，都不知道怎么办才好了。

　　嘭！在关键时刻，还是霍青飞起一脚，将冲在最前面的一个黑衣人给踹翻了，暴喝道：“他们都是大通钱庄的人，射他们的脑袋。”


第760章 第六感

　　在大通钱庄存钱、取钱都很方便。

　　同样，大通钱庄也往出高额放贷。不过，哪怕是晚一天了，没有归还本金和利息，也一样会遭受到大通钱庄的追杀。褚汉朝和褚晓峰就是这样，霍青给了他们一笔钱，他们只不过是晚了一天，就让大通钱庄给杀害了，还惨遭割头。

　　于柏亮为了燕尾山旅游度假村的项目，也向大通钱庄高额借贷了一笔钱。结果，也是一样遭受到了大通钱庄的追杀。那一天，霍青和林盈儿刚好吃完饭，躲在车内，看到了那些黑衣人追杀于柏亮的一幕。

　　于柏亮一拳头，就把那个黑衣人的胸骨都给打断了。可是，那黑衣人跟没事儿人一样，拳头还是狠狠地轰在了于柏亮的小腹上。

　　一个捅刀，一个打拳。

　　这样一连捅了十几刀，那个黑衣人的肠子都流淌出来了，也一样没事。最后，还是于柏亮一刀斩断了那人的脖颈，那人才算是栽倒在地上，毙命身亡。怎么会这样？霍青和林盈儿互望着对方，都感到不可思议。应该说，这已经超过了常人所能理解的范畴。

　　《行尸走肉》中的丧尸，就是这样。没有爆头，那些丧尸是不会死亡的。

　　等到于柏亮逃掉，那些黑衣人追上去，霍青跳下车，将那个死了的黑衣人丢到了后备箱中，立即送到市第一人民医院的解剖室，让华医生当场化验。只可惜，有人杀了华医生，抢走了尸体，更是一把火将解剖室给烧毁了，害得霍青什么线索都没有留下来。

　　没有证据，但是他也知道，这件事情百分百是大通钱庄的人干的！

　　褚汉朝将截脉手传给了霍青，也算是有师徒的情分。霍青说什么也要给褚汉朝、褚晓峰报仇，不能放过了大通钱庄。现在，大通钱庄的人终于是再次出现了，他们竟然摸到远东号，就是想弄死了邢浩。这样，就没有人能把边城港口的合同和地契，赎出来了。

　　“他们都是大通钱庄的人，射他们的脑袋。”

　　霍青大喊着！

　　米乐和普森等人都懵了，一个个勾动扳机，立即对着那几个黑衣人射击。砰，砰！子弹命中了他们的胸口，都快把打成筛子了，血水汩汩地往出流淌着。可是，这几个黑衣人都跟没事儿人一样，终于是冲到了米乐、普森等人的近前。

　　他们的手中攥着尖刀，咔咔劈翻了好几个米家的弟子。

　　这是什么情况？

　　米乐和普森都是第一次见到过，竟然都忘记躲闪了，只是知道一个劲儿的勾动扳机。你这样又打不死人家，还一门儿打什么？霍青摸出了一把匕首，刺入一个人的脑海中，暴喝道：“爆头，爆头！”

　　嘭！米乐出枪快，啪啪啪几颗子弹，清一色都眉心中弹。那几个黑衣人终于是栽倒在血泊中，一动不动了。这么大会儿的工夫，已经有好几个米家弟子被干翻了，他们瘫倒在地上，不住地惨叫。空气中弥漫着血腥的气息，惨不忍睹。

　　米乐深呼吸了几口气，问道：“霍青，他们……这是什么怪物，怎么子弹打在心脏上，还不死呢？”

　　霍青皱眉道：“大通钱庄的人，可能是服用了一种什么药物，怎么打不死。”

　　“必须爆头？”

　　“对。”

　　霍青点点头，问道：“你将邢浩藏在了什么地方？没事吧？”

　　米乐道：“走，你跟我去检查一下。”

　　普森和其余的几个米家弟子，在这儿清扫现场。霍青还特意叮嘱了米乐一声，让她把一具黑衣人的尸体留下来，好好化验一下，看他的血液中到底蕴含了什么成分，怎么就打不死呢？要是大通钱庄把这些药物给扩散开，放到军事上，将是非常可怕的一件事情。

　　一支打不死的军队，还不得爆发世界大战啊！

　　这里已经是船舱的最底层了，米乐走到了最里面的房间，这里堆放了一袋袋的粮食。她随手扒开了一袋粮食，又掀开船板，里面竟然还有一个暗室。黑咕隆咚的，什么也看不清楚。当米乐和霍青用狼牙手电照射进去的时候，立即传来了邢浩呜呜的声音。

　　他的手脚都被捆绑上了，嘴巴也被塞住了，不能动弹，也能发声。不过，看他的状况还算是不错，至少是没有生命危险。米乐暗暗舒了口气，幸亏听了霍青的话，她把邢浩转移了地方。要不然，现在的邢浩已经让大通钱庄的人给杀了。

　　米乐问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青皱眉道：“以免夜长梦多，咱们还是立即出发，赶往边城吧？”

　　“行，我去准备，咱们一个小时后出发。”

　　“好。”

　　天空中，下起了淅淅沥沥的小雨，雾蒙蒙的。海面上的能见度极低，这对于霍青和米乐等人来说，是最好不过了。为了安全起见，米乐还特意找来了一口铜箱子，这要是把人装到里面去，别人想要伤害邢浩，绝不是那么容易的事情。

　　等到一切就绪，趁着雾气，米乐和霍青、江洋、陆逊等人跳上了快艇，嗖嗖地往边城驶去。每一艘快艇上有四个米家弟子，米乐和霍青、邢浩，还有一个米家弟子在一艘快艇上。江洋和陆逊，还有两个米家弟子在另一艘快艇上。旁边还分散了几艘快艇，这些人清一色都端着枪械，集中了精神，随时准备迎战。

　　大通钱庄的人可不是吃素的，既然他们能够神不知鬼不觉地摸上远东号，证明他们已经盯上了邢浩，随时都有可能对他们展开攻势，千万不能马虎大意了。

　　对于周围的这一片海域，米家人实在是太熟悉不过了。偏偏，现在能见度极低，给人的心情很压抑、很憋闷。等到登岸了，老七和阿奴等人，会过来接应他们，一切也就安全了。所以说，快艇都加快了速度，一艘艘犹如是离弦的箭矢一般，瞬间就消失在了雾气中。

　　突然间，霍青感觉到气氛有些不太对劲儿，低呼道：“米乐，快减缓速度。”

　　“怎么了？”

　　“我感觉到了一股压迫力，从四周向咱们笼罩了过来……”

　　“什么？”

　　米乐瞪了眼霍青，感到他有些大惊小怪了，这怎么可能呢？周围的海域，都有米家人24小时巡视。要是有什么突发情况，他们早就发出消息来了。还有哦，压迫力？这里是近海，连鲨鱼什么的都不会过来，又怎么可能会有压迫力呢？她觉得，霍青就是胆小鬼，神经兮兮的。

　　霍青伸手，按住了那个驾驶着快艇的米家弟子的手，扫视着周围，低喝道：“有，真的有，在前方有很多快艇，它们呈现着扇形分散开，就等着咱们冲进去了。”

　　“你没病吧？这怎么可能呢？”

　　“真的，我看到了。”

　　“扯淡。”

　　米乐随手把望远镜给抄起来了，一样是什么都没有看到。她挥手，想要让那个米家弟子，继续驾驶着快艇往前冲。霍青就拽住了她的肩膀，让她立即通知其余的那些快艇，立即掉头撤退，越快越好。

　　米乐叫道：“咱们再往前，不到十分钟，就能抵达码头了……”

　　霍青的神情很严肃，沉声道：“你必须听我的，快撤退。否则，就来不及了。”

　　“你有毛病……”

　　“你不听我的，我就扒光了你的衣服，看咱俩谁更狠。”

　　“混蛋！”

　　在功夫上来说，米乐自然不是霍青的对手。还有，现在米家跟霍青是处于合作关系。要是没有霍青和华泰集团的势力，米家人休想在边城港口的地皮，还有海港码头的项目上捞到什么油水。

　　等往后的！

　　米乐咬着银牙，终于是用话筒通知了其余的米家弟子，立即掉头。等撤到了五六里地外的距离，这些人才算是停下来。

　　江洋和陆逊把快艇靠拢了过来，问道：“霍青，发生什么事情了吗？”

　　霍青皱着眉头，还是一阵心有余悸，喝道：“咱们的行踪全都让大通钱庄的人给摸清了，他们在前方严阵以待，就等着咱们出现了。刚才，要不是我见机得早，恐怕，咱们现在都已经毙命在人家的枪口下了。”

　　“这怎么可能？”米乐自然是不相信，叫道：“我看你就是神经过敏，大通钱庄的人又怎么可能会摸清楚咱们的行踪？”

　　“你要是不信，可以派两艘快艇过去，看有没有什么情况好了。”陆逊和江洋，自然是相信霍青。人家是半步传奇中期境界的高手，听力、视力等等都要比一般人敏感。既然霍青说有，那就肯定不会无的放矢。

　　“好，我就派快艇过去。”

　　米乐哼了一声，挥手道：“你们两个，过去看看！”

　　真是扯淡，看什么？霍青喝住了米乐。这两艘快艇过去了，都不够人家塞牙缝的。那样，也打草惊蛇了，失去了自身的优势。其实，想要知道对面有没有情况，很简单，跟那些24小时巡视的米家弟子联络一下，不就什么都知道了？

　　米乐怔了一怔，立即拨通了电话。嘟嘟，嘟嘟！电话就是打不通。这一刻，米乐的脸色剧变，终于是意识到了问题的严重性，狠狠道：“霍青，你说咱们现在怎么办？”


第761章 输怕了，谁是孬种

　　还能怎么办？

　　对方在前方布好了陷阱，就等待着猎物现身了。一旦霍青和米乐等人陷入到对方的包围圈中，他们会立即勾动扳机。子弹，将如雨点一般倾洒下来。这是在海面上，快艇连个躲避的地方都没有。一个个纷纷中弹，势必会伤亡惨重不可。

　　要知道，对方就是冲着邢浩来的，要么不攻击，一旦攻击了，就是大杀招！

　　在霍青看来，目前有三个方案：

　　第一，跟对方比耐性，不往前去了，一样严阵以待。对方见霍青和米乐等人一直没有现身，肯定会派船只来侦查。来一只，他们就吞掉一只。等到对方忍耐不下去了，就会全都冲上来。他们立即万“弹”齐发，杀他们一个人仰马翻。

　　不过，这样有一个弊端，对方肯定是小心翼翼的，又有前面的快艇侦查，他们的这支伏兵并不一定能起到应有的效果。

　　第二，他们暂时就别去边城了，立即撤回到远东号。等到时机成熟了，再偷偷地摸向边城。这样，一样是有弊端。对方肯定不会善罢甘休，再派人摸到远东号上去，或者是用重磅炸药，直接将远东号给炸了怎么办？这是一种被动挨打的局面。

　　米乐听得直皱眉头，问道：“这两种都不行，第三种是什么？”

　　霍青望着前方，微笑道：“咱们主动出击。”

　　“主动出击？”一愣，米乐急道：“你疯了？对方把口袋都布好了，咱们冲上去，会立即让他们给包了饺子。”

　　“你知道猪是怎么死的吗？”

　　“什么？”

　　“笨死的！”

　　霍青瞪了她一眼，毫不客气地道：“难道说，还非得这样冒然地冲上去吗？咱们可以将快艇分作两组，从左右两边摸上去。等绕到了他们的背后，就偷偷地潜入水中，从背后偷袭他们。”

　　米乐一拳头捶在了霍青的胸口上，大笑道：“咯咯，行啊？你还有些儿鬼点子，咱们就这么办了。”

　　每一艘快艇上，都有潜水服、氧气瓶，救生气垫。为了方便偷袭，霍青和米乐等人干脆连快艇都没用，有声音就可能惊扰了对方。他们直接将救生气垫丢到了海水中，枪械、弹药、手雷等等，都放到了救生气垫上。他们再穿着潜水服，背着氧气瓶，手扶着救生气垫，一点点地向左右方向摸去。

　　一艘艘的快艇，还都停靠在海面上。对方就算是来侦查，也不敢这么冒然的上来，这是吸引人的一种假象。

　　这样持续了差不多有两个多小时，霍青和米乐等人才算是摸到了大通钱庄的那些快艇的后方。雾气有些消散了，天色也已经暗了下来。在皎洁的月光下，他们能影影绰绰地看到这些快艇的身影，甚至是都能看到快艇上的人头攒动。

　　“混蛋！”

　　米乐是又激动又兴奋，又一阵后怕，幸亏是霍青提醒了。要不然，后果真是不堪设想。他们这些米家弟子，这么冒然地冲上来，就等于是落入了虎口中，连挣扎反抗的机会都没有，就得让人家给吞掉了。

　　这对于米家来说，肯定是沉重的一击！

　　在他们的身后，就是边城。这样回头望过去，灯火通明的一片。一想到沈嫣然就在边城大厦等自己回去，霍青的心就是一阵蠢蠢欲动，都不舍得转过头来了。

　　“嗨，我跟你说话呢，你想什么呢？”米乐就捅咕了霍青一下。

　　“没啥。”

　　霍青自然不会跟米乐说，问道：“说说，咱们怎么干？”

　　米乐横了他一眼，骂道：“禽兽，在这个时候，你还想着那个事情？你说说，你想跟我怎么干？”

　　“咳咳……咕噜！”

　　这个女人也太彪悍、太腐了！

　　你说，人家在这儿说着怎么偷袭大通钱庄的事情呢，你都想哪儿去了？反正，霍青是一点儿准备都没有，喝了口海水，呛得直咳嗽。作为男人，说什么也不能示弱了！霍青哼哼了两声，这次他算是帮了米家一个大忙，等到事成之后，必须得好好犒劳他。

　　米乐眨动着美眸，问道：“你说吧，想让我怎么犒劳你？”

　　“让我好好干你！”霍青说的很解气，越是粗鲁越是能挑起人的欲望。要不然，有些人就喜欢在床上骂脏话呢，这也算是一种情调！

　　“行，谁怕了，谁是孬种！”

　　“好。”

　　米乐有着一米八的身高，双腿修长。偏偏，她的身材还极其火辣，该凸的地方凸，该翘的地方翘，任何一个男人都会有一种征服的欲望。尤其是白天在远东号的时候，霍青将米乐压在身下，更是有了一种别样的刺激。要不是有了突发情况，他现在恐怕已经将米乐给上了。

　　事后，拍拍屁股，两个人又没有什么纠缠，也挺不错的。

　　现在，她这样说了，霍青自然是满口答应。

　　趁着月色，他们更是小心翼翼的了，连救生气垫都没有再用。一个个背着氧气瓶，潜入到了海水中，偷偷地向前面摸去。等到差不多了，他们几乎是同一时间冒出了水面，随着霍青的一声大喝，米乐和江洋、陆逊等人全都抱着枪，勾动了扳机。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　枪口喷射着火舌，子弹专门盯着脑袋射击。到现在，霍青也没有搞清楚，这些大通钱庄的人是服用了什么药物，为什么非得爆头才会毙命呢？不过，现在不是想那些事情的时候，在他们的突袭下，这些大通钱庄的人纷纷中弹。

　　有的栽倒在了海水中，有的身体被子弹打出来了一个个的血洞。不过，这样根本就不会伤害到他们的性命。他们立即转过身子，发起反击。这是霍青和米乐最为担心的事情，也是一样不可避免的。

　　“啊……”有好几个米家弟子中弹身亡，身体也浮出了水面。

　　只是喘息的时间，双方的火拼就进入了白热化阶段。也幸亏是有霍青和米乐，米乐的枪法极其精准，几乎是一枪一个，全都是爆头。霍青将剑灵给激射了出去，在人群中来回地穿梭，一样是刺中太阳穴，更是让人防不胜防。

　　子弹，可以正面射击。

　　剑灵，却可以从侧面、后面激射过来，更是诡异，杀伤力也更强。

　　这样持续了差不多有十来分钟的时间，枪声终于是停下来了。那些大通钱庄的人，大多都已经中弹身亡，漂浮在了海面上。还有几个人，在拼命挣扎、反抗着，这是霍青故意留下来的活口。他们的手指让剑灵给割断了，想要勾动扳机都不能。

　　米乐喊道：“还不快弃械投降？”

　　“你们死定了！”那几个黑衣人，气焰很嚣张。

　　“说说，你们是什么人？”

　　现在，已经是十一月份的天气了，海水寒彻入骨。米乐和霍青等人浸泡在海水中，脸色惨白，不住地打着寒颤。趁着这个机会，他们纷纷爬到快艇上，把快艇上的尸体都丢到了海水中，这才算是透过一口气来。

　　霍青皱着眉头，问道：“说说吧，你们是什么人？”

　　“你们真想知道？”

　　“废话。”

　　“好，那我就告诉你们。”

　　这几个黑衣人互望了一眼对方，同时从腰间摸出了匕首，刺入了自己的太阳穴中。这一幕变化，实在是太快了。等到霍青和米乐等人反应过来，他们已经栽倒在了血泊中，死的不能再死了。

　　陆逊骂道：“这帮家伙也是够狠的，咱们竟然一个活口都没留下来……”

　　江洋冷笑道：“反正咱们也知道他们是大通钱庄的人了，自杀不自杀都是一样的。”

　　“也是，青哥，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们立即驾驶着快艇，跟其他人会合。然后，带着邢浩，立即返回边城，越快越好。”

　　“走。”

　　其实，最好的法子是假冒这些黑衣人，偷偷地混进边城。可现在看来，基本上是不太可能了。这些黑衣人的身上被打出来了一个个的血洞，衣服也都破烂不堪了，根本就穿不了。即便是他们返回到远东号，再换上一袭黑衣，也来不及了。

　　宜早不宜迟！

　　米乐点点头，和一行人立即返回去，跟等待着的那几个米家弟子会合。有受伤的人，就立即返回到远东号。其余人等，立即驾驶着快艇，直接抵达边城。为了远东号的生意，米家的水路很广，在边城大大小小有十几个小码头。

　　他们只是来回接送赌徒，牵涉不到边城港口的利益。大梵、赵山河也知道米家人的实力，也就睁一只眼闭一只眼的，没有过来干涉。一旦惹翻了米家，就等于是惹来了大麻烦。不过，樊师道跟米家的关系很不对付。

　　双方都是做赌场生意的，有不少商界名流、富甲权贵们，他们来边城就是冲着远东号来的。不过，樊家弟子都会把他们给拦下，留在了帝皇娱乐城。这是干什么？等于是截胡，抢了远东号的生意，米家人自然是嫉恨在心。

　　霍青干翻了樊师道，这也算是米乐跟霍青合作的另一个原因了。


第762章 横扫

　　快艇，终于是靠岸了。

　　在海面上的时候，倒是没觉得，将邢浩放在铜箱子中，安全系数很高。哪怕是有人对着箱子开枪，也不一定能伤害了邢浩。可是，等到岸上，就有些麻烦了。这口铜箱子恐怕得有两百多斤，要几个人扛着才行。

　　有几辆车子，就停靠在了码头边儿上。

　　米乐扫视着周围，问道：“霍青，你说咱们现在是去邢家，还是直接去大通钱庄，把边城港口的合同和地契赎出来？”

　　“肯定是先去赎回来了，夜长梦多啊。”

　　“我也是这么想的。”

　　根据之前的约定，米家人只要将邢浩安全地送到大通钱庄，就算是完成任务了。这些大通钱庄的人，实在是可怕。一路上，指不定还会有怎么样的手段呢。现在，他们还跑到人家的老巢去赎合同和地契，跟羊入虎口差不多。

　　可是，他们还有的选择吗？

　　多耽搁一分的时间，对于他们就越是不利。

　　霍青低喝道：“快，咱们将铜箱子装上车，就立即赶往大通钱庄。”

　　“是。”

　　上去了几个米家弟子，他们刚刚将箱子给扛起来。哒哒哒！突然，枪声大作，这几个米家弟子纷纷中弹，倒在了血泊中。子弹，也一样打在了铜箱子上，发出了噗噗噗的闷响。幸亏，装了铜箱子。要不然，现在的邢浩已经死于非命了。

　　特么的！

　　霍青和米乐都恼火了，这些大通钱庄的人为了邢浩，真是下了血本，又是摸上了远东号，又是半路快艇截杀。现在，他们竟然又在码头上潜伏了人手，誓要干掉了邢浩不可。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　霍青和米乐等人，立即找掩体，开枪还击。

　　一时间，双方都陷入了激烈的胶着战中。那些大通钱庄的人，仗着自己是不死之身，端着枪往前冲。米乐瞅准了机会，啪啪两枪，当即有两个黑衣人给爆头了，当场毙命身亡。有这样的一个人，给大通钱庄的人造成了相当大的压力。

　　他们也不敢再冒然地上来了，都把枪口对准了那口铜箱子。噗噗！噗噗！子弹就跟雨点儿一般，激射在了铜箱子上。只要将箱子给打烂了，在箱子中的邢浩休想再活命了。那样，霍青和米乐也就没法儿再去大通钱庄赎回边城港口的合同和地契了。

　　这样下去，肯定是不行了。

　　米乐很着急，冲着两个米家弟子喊道：“你们两个上去，把铜箱子给抢回来。其余人，火力掩护。”

　　这些人都冒出头来，勾动着扳机。

　　趁势，那两个米家弟子弯着腰，抓住了铜箱子的把手，就往回跑。大通钱庄的人，就盯着铜箱子呢。见到有人要拖走，立即将子弹集中到了他们的身上。一颗、一颗……连续的几颗子弹都射在了他们的身上，他们还没走两步，就扑倒在了血泊中。

　　“混蛋！”米乐都急眼了，啪啪两枪，又将两个大通钱庄的人爆头了，喊道：“再去，务必要把箱子给抢回来。”

　　“等一下。”

　　照现在的形势，就算是去再多的人，恐怕也是白白地送死。

　　霍青喝住了米乐，让陆逊立即给阿奴和老七打电话，让他们火速赶过来接应。然后，他甩手将剑灵给激射了出去。

　　上一次，米乐没有任何的察觉，剑灵就架在了她的脖颈上。可是这次，她眼睁睁地看着剑灵从霍青的手中飞出来，就跟有着灵性似的，绕着铜箱子的把手穿梭着飞了两圈儿，就把剑柄上缠着的牛筋绳，结结实实地系在了把手上。

　　这可真是太神奇了！

　　在米乐的目瞪口呆中，霍青勾动着手指，剑灵又飞了回来。这下，就没什么可怕的了。人躲在了隐蔽的地方，抓着牛筋绳，三两下就将铜箱子给拽了回来。

　　江洋立即将箱盖给打开了，就见到邢浩一动不动地瘫倒在巷子中，连点儿反应都没有。这一幕，是真把霍青和米乐、江洋给吓坏了。他们费了这么大的力气，好不容易找到邢浩，又将邢浩从远东号弄出来，护送到了边城，不会就前功尽弃了吧？江洋扯着胳膊，将邢浩从铜箱子中给拽了出来。

　　“醒醒，你给我醒醒……”江洋粗略检查了一下邢浩的身体，还好没有什么伤势。这让他是又气又恼，甩手给了邢浩几个耳光。

　　“啊……”

　　敢情，邢浩是被吓晕了，终于是醒转了过来，尖叫着道：“不要杀我，不要杀我。”

　　只要人没事就好！

　　江洋又是一巴掌，将他给打晕了，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青苦笑道：“还能怎么办？等，等阿奴和老七过来，咱们就什么都不怕了。现在，不管怎么样，咱们都要扛住了。”

　　“明白了。”

　　“给我打！”

　　随着霍青的声音，米乐和陆逊、江洋等人，再次勾动扳机，展开了新一轮的枪战。这些大通钱庄的人，将霍青等人给围了个水泄不通。他们试着往前冲了几次，可都让米乐和霍青等人给击退了。

　　一个枪法极其精准，一个有剑灵偷袭，搁在谁的身上都得发怵！

　　不过，这样硬扛下去，对于米乐等人来说，很不利。他们随身携带的子弹有限，等到弹尽粮绝的时候，对方会立即展开攻势。真正到了那个时候，别说将邢浩安全地送到大通钱庄了，恐怕连他们自己都性命不保。

　　这件事情，想起来都滑稽。

　　一方面，他们要往大通钱庄送人。

　　一方面，大通钱庄又暗中派人来杀他们，阻止他们往过送。偏偏，彼此双方都不能捅破了这层窗户纸，只能是闷着来了。

　　又持续了一段时间，有好几个米家弟子的子弹都打光了。

　　米乐皱眉道：“霍青，你的人什么时候过来？再晚些的话，咱们就扛不住了。”

　　“应该快了吧？”

　　“什么叫应该啊？你赶紧打电话问问。”

　　“好。”

　　霍青也有些急躁，立即拨打阿奴和老七的电话。谁想到，电话响了一声又一声，就是没有人接听。突然间，就听到轰隆隆的声音传来，陆逊和江洋都兴奋地尖叫了起来。这是老七驾驶着那辆萝莉豹的坦克，杀过来了。

　　与此同时，又闪过来了一束灯光，速度极快，愣是生生地将前方横放着的那些车辆、箱子等等都给撞翻了。等到再眨眼，一辆捷达车已经打横停在了码头边儿上。阿奴打开了靠近海边的车门，大喊道：“青哥，我们来了。”

　　“干得漂亮！”

　　霍青让米乐等人就在这儿等着，他一个翻滚，就窜进了车中。

　　这帮瘪犊子！

　　霍青的心里很压抑，他一转方向盘，管你什么车子、箱子，撞到什么撞什么。老七就更狠了，驾驶着那辆萝莉豹坦克，对着那些车辆就狠狠地碾压了过去。那些大通钱庄的人，纷纷对着坦克扫射。叮叮叮！子弹射在坦克上，跟挠痒痒似的。

　　老七倒是没想过要伤害人，他这样做就是在清空障碍。来回跑了两趟，这些大通钱庄的人全都暴露在了空气中，连个躲闪的地方都没有了，算是给了霍青用武之地。那辆捷达车，就跟喝醉了酒似的，哪儿人多就往哪儿撞。

　　嘭，嘭！

　　有的黑衣人直接被撞飞了，有的黑衣人被撞倒在地上，车子直接碾压了过去。就算你是生化人，那又怎么样？那辆萝莉豹坦克自然是不用说了，这辆捷达车也是花大价钱，由江洋和刘一手精心打造的防弹装甲赛车。

　　霍青和老七躲藏在捷达和坦克内，就等于是立于不败之地了。想怎么碾压就怎么碾压，想怎么撞击就怎么撞击。这些黑衣人连还手之力都没有，没多大会儿的工夫，就被冲杀得七零八散的，溃不成军了。

　　“杀啊！”

　　米乐和陆逊、江洋等人，终于是逮到了机会。他们一窝蜂地冲了出来，对着瘫倒在地上的那些黑衣人，展开了杀戮。这些黑衣人不是胳膊断了，就是腿折了，想要挣扎反抗都不能了。一个个都被爆头，命丧在了米乐等人的枪下。

　　这样持续了不到十几分钟的时间，终于是结束了战斗。

　　地面上一片狼藉，横七竖八地躺了二十多具尸体。风一吹，空气中都飘散着一股血腥的气息。这样就赢了？米乐等人还有些不太相信。刚才，他们还担心会不会让对方给干掉了。这么一眨眼的工夫，局势来了个180°的大转弯，大大出乎了他们的意料之外。

　　米乐手指着几个米家弟子，大声道：“你们几个留下来，在这儿清扫现场。其余人，再次把铜箱子扛到车上去。”

　　这一路上，谁知道还会有什么样的危险？把邢浩放到铜箱子中，安全系数会大大增加。

　　霍青笑道：“米乐，没有那个必要，咱们把邢浩丢进车中就行了。”

　　就跟夹小鸡崽儿似的，阿奴将邢浩给夹在了咯吱窝下，丢进了那辆捷达车内。江洋和陆逊，也跟着跳上了车。这辆车是防弹装甲赛车，比铜箱子的安全系数更高，更强，就算是有穿甲弹，也未必能毁掉这辆捷达。

　　“能行？”米乐有些怀疑。

　　“放心吧，走，咱俩上坦克。”霍青笑道。

　　“好。”


第763章 义勇军进行曲

　　坐在坦克中？

　　米家在俄罗斯，是赫赫有名的军火商，各种枪械、炸弹、火箭筒是应有尽有。只要价钱到位了，就算是飞机、坦克、大炮也都能弄得到。不过，现在是和平时期，谁要那玩意儿干啥呀？反正，在米乐的手中，还没有经手过这种重型武器。

　　现在她才感受到，坐在坦克中招摇过市，真不是一般的威风。

　　霍青笑道：“米乐，怎么样，爽吗？”

　　“爽！”米乐看着坐在老七，都有点儿跃跃欲试了。

　　“等会儿，咱们就到大通钱庄了，你可别忘记咱们的赌约。”

　　“什么赌约？”

　　“哎呀？”

　　看着米乐一脸茫然的模样，霍青就有些气不过，哼哼道：“在海面上的时候，咱们遭遇了大通钱庄的埋伏。你说事成之后，要好好犒劳我的……”

　　“就这事儿啊？放心吧，我肯定说话算话。”

　　“好，那就好。”

　　“咋的，你还不相信我呀？”

　　米乐横了霍青一眼，大声道：“我还是那句话，谁怕了，谁是孬种。”

　　外国女人都这么热情、奔放吗？在男女的事情上，竟然会如此随便。老七听得有些心猿意马，等找机会，非试一试不可。

　　坦克在前面开路，就沿着街道轰隆隆地往大通钱庄驶去。江洋驾驶着那辆捷达车，还有米家的那些人，有五六辆车，就这样跟在坦克的身后，边跑还边按着喇叭。可以说，声势越是好大，大通钱庄的人就越是不敢乱来。

　　这要是暗杀邢浩穿帮了，对于大通钱庄的声誉，会造成非常恶劣的影响。

　　这还不算，霍青还给大梵、戴维李打去了电话，让他们立即派人过来，加入到队伍中。大梵和戴维李都是霍青生意上的合作伙伴儿，更是答应了，协助霍青拿下边城港口的地皮和海港码头的项目。所以，他们二话没说，立即带人赶了过来。

　　这一路上，就跟贪吃蛇似的，不断地有人加入进来，越来越多，越来越多。在经过东城区的时候，祁老六也带着一些刑警们，驾驶着警车在前面开道。左右两边，又有骑着警用摩托车的骑警，保驾护航。

　　这么多年了，边城还是第一次有这样的声势，把那些商界名流、富甲权贵们，也都给惊动了。本来，他们是冲着海港码头的项目来的。有大梵、赵山河、樊师道等等各方势力，他们想要拿下海港码头的项目，不亚于是痴人说梦。他们没有走的原因，就是要看看到底谁能拿下这个项目，他们能跟着喝点儿稀的也好。

　　樊师道被霍青干翻了，大梵又“投靠”了霍青，呼声最高的就是华泰集团了。沈嫣然来到边城，就利用霍青单挑樊师道的机会，赌了外围。等到赢了钱，沈嫣然又把这些赌注全都退还了，算是笼络住了所有人的心。

　　怎么样才能跟华泰集团攀上交情呢？这些商界名流、富甲权贵们苦苦寻找策略，有事没事就去边城大厦，跟沈嫣然套近乎。哪怕是谈不成生意，见一见美女，心里也敞亮。不过，沈嫣然很忙，很忙，连她的影子都见不到。

　　而如今，机会终于是来了！

　　这些商界名流、富甲权贵们，从边城是四面八方赶过来，立即加入到了队伍中。这一路浩浩荡荡的，谁敢阻挡？霍青也不着急了，还故意让老七、江洋放缓车速。拖得时间越久，对大通钱庄就越是不利。反之，就更能进一步打响华泰集团的名声了。

　　大通钱庄是在一条深深的巷子中，两边都是高墙，坦克想要开进去，是不太可能了。人，穿过巷子，进入到一个很普通的小吃摊点。小吃摊点的厨房有一道门，走进去东拐西拐的，又到了一个院子。这回，才算是真正到了大通钱庄。

　　在巷子口，有报刊亭、修车摊，这些都是大通钱庄的眼线。在周围的制高点，一样有大通钱庄的狙击手。一旦有什么突发情况，这些人会立即进入到一级战斗状态，谁也甭想活着走出这条巷子。

　　有人说，大通钱庄前面的这条巷子，对于那些有生意往来的人，是康庄大道。对于那些揣着别样心思的人来说，那就是通往阎王殿的路。

　　霍青才不管这些，他从坦克中跳了出来，大声道：“里面的人听着，你们已经被包围了，快放下武器……”

　　咳咳！刚刚喝了一口水的米乐，被呛得直咳嗽，骂道：“霍青，你能不能正经点儿？咱们是来赎合同和地契的。”

　　“我什么时候不正经了？”

　　“你……你再说？信不信我一枪崩了邢浩？”

　　米乐出枪极快，直接将枪口抵在了邢浩的脑袋上。

　　邢浩一直处于昏迷状态，在那辆捷达车内倒着了。刚刚醒过来，一把枪就抵在了脑袋上，都要吓尿了。你说，他招谁惹谁了？霍青和米乐吵架，竟然能也把自己给牵连了，啥也不说了，苦菜花的命啊。

　　霍青吓了一跳，这女人可什么事情都干得出来。万一，真的崩掉了邢浩，他和沈嫣然所做的一切，可就全都前功尽弃了。哼哼，等到完成“任务”的，他非把米乐给按倒在床上，大干特干不可，要让她起不来床。

　　霍青连忙道：“米乐，现在不能让邢浩露面，要是有狙击手怎么办？”

　　“谁让你嘚瑟了。”

　　“好，好，我嘚瑟行了吧？”霍青将目光落到了祁老六的身上，大声道：“麻烦六哥了。”

　　“跟我还客气什么？”

　　巷子又深又窄，车子肯定是没法儿再往里走了。一旦邢浩暴露了，就危险了。对于霍青和米乐来说，最好的选择是有人过去，把边城港口的合同和地契都给取出来。就在捷达车内，让邢浩签字画押，绝对万无一失。

　　最佳人选，就是祁老六！

　　他是警务人员，就算是大通钱庄的人再胆大包天，也不敢在光天化日之下，公然袭警。

　　祁老六挺直着胸膛，还正了正警帽和衣领，大步走进了巷子深处。这一刻，所有人的目光都落到了他的身上。害怕吗？说不害怕，那是假话。祁老六就感到自己的腿脚发软，连呼吸都有些急促了。不过，他还是紧咬着牙关，一步步地往前面走。

　　什么康庄大道，什么通往阎罗殿的路？对于祁老六来说，这一条路就是他的仕途之路。这要是帮霍青把这件事情给搞定了，他肯定就是边城的市公安局局长了。

　　有了这么一个强大的心念，还有什么是不可战胜的！

　　一步，一步，祁老六终于是拐进了那家小吃摊点，消失在了众人的视线中。等待的时间，最是漫长了。差不多有十几分钟的时间，祁老六才算是从小吃摊点中走出来，他的额头上都渗出了冷汗，就跟刚刚过完了刀山火海似的。

　　霍青夹杂在人群中，也没敢乱动，一直等祁老六走到近前了，才问道：“六哥，大通钱庄的人怎么说？”

　　咕噜！祁老六吞了口吐沫，骂道：“特么的，别提了，他们有规定，必须是本人到钱庄内签字才有效。”

　　“必须本人？”

　　“是啊。”

　　“操！”

　　陆逊就火了，骂道：“这么深的一条巷子，邢浩走过去，不就是送死吗？”

　　江洋道：“是啊，霍青，咱们不能答应了他们的条件。”

　　霍青望着幽深的巷子，沉吟了一下，突然拍了拍手掌，大声道：“现在，我要麻烦在场的兄弟们一件事情……”

　　“霍青，你说。”大梵和戴维李自然是支持霍青。

　　“霍少，你有什么就说吧？千万别说麻烦。”

　　“对，对，我们肯定支持你。”

　　这些商界名流、富甲权贵们，也都群起响应，声援霍青。

　　霍青很感动，喝道：“既然大通钱庄的人非要让邢浩本人过去，那就本人过去好了。不过，我要大家伙儿护送他一程。”

　　“没问题。”

　　这些人都轰然答应！

　　霍青点点头，叫人去埋头盔，每个人都戴上了。这样，放眼望去，一个人挨着一个人，密密麻麻地将邢浩给拥簇在了中间。不管有没有狙击手，他们都分辨不出来，谁才是邢浩。还有人扛着摄像机，监视着周围的情况。

　　看谁敢乱来，除非大通钱庄再也不想做生意了。

　　也不知道是谁，突然在人群中唱道：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”

　　有人带头了，就立即有第二个人、第三个人跟着唱。终于，所有人都高声唱了起来，声音贯彻了整个边城的上空。在路灯和月光的照耀下，这些人迈着整齐的步法，终于是走到了小吃摊点的门口。

　　往里走，穿过厨房的后门，再七拐八拐的，就是大通钱庄了！

　　现场有好几百人，他们要是涌进小吃摊点，肯定是混乱不堪。霍青摆摆手，所有人都停下了，阿奴和陆逊等人一拥而上，咔咔就将小吃摊点给拆了个稀巴烂。有墙拆墙，有桌子、椅子掀翻，愣是生生地开出来了一条宽敞的大道。

　　每隔几步远，就有人扛着大灯，把周围照映得如同白昼一般。

　　终于，到了大通钱庄的门口。

　　有黑衣人堵在这儿，喝道：“我看谁敢来我们钱庄闹事！”


第764章 大势所趋

　　大通钱庄有点儿像是国际连锁超市似的，在一些比较重要的城市，都有堂口。这些商界名流、富甲权贵们也都愿意把钱存到大通钱庄。

　　第一，存钱、取钱都比较方便，不用排队，随到随取，还没有那么多繁琐的手续。

　　第二，借贷也可以，就是利息高了点儿。但是，在做生意的关键时刻，可以应急。

　　可以说，在场的这些人就得有大半都有钱存在大通钱庄，包括霍青和大梵、戴维李等人，他们跟大通钱庄也都有着或多或少的生意上的往来。不过，因为边城港口的事情，双方现在已经僵在这儿了。

　　北江省已经颁发公告，港口码头的项目就落在边城港口了。这可是一块大蛋糕，谁看着都眼馋。霍青是如此、大梵、戴维李、黑龙会也是如此，大通钱庄也是一样，这样赚钱的机会自然是不会错过。

　　别的不说，只是拿下了边城港口的地皮，再倒手卖掉也能狠狠地捞一笔。

　　没有谁会跟钱过不去！

　　偏偏赶在这个时候，邢浩偷偷地拿了边城港口的合同和地契，抵押给了大通钱庄，这就等于是羊入虎口，想要再吐出来，就不是那么容易的事情了。

　　在大通钱庄看来，这几乎已经是十拿九稳了。以他们的实力，干掉邢浩就跟玩儿一样。可是结果呢？第一批偷偷摸上远东号的人，被干掉了。第二批埋伏在码头边儿上的那些快艇，也一样被端掉了。等到第三批……一样是没有剩下。

　　差不多有三、四十人，竟然无一幸免，这对于大通钱庄来说，不仅仅是一种打击了，而是一种耻辱。幸亏，这事儿没有传出去。要是让人知道，连续死掉的三批人，都是大通钱庄的人，大通钱庄势必会名声扫地，脸都没地儿搁了。

　　说什么，也不能让邢浩活着走进大通钱庄！

　　在巷子周围的制高点，有狙击手，暗处也有枪手，都盯着邢浩了。谁想到，邢浩根本就没有露面，只是祁老六独自一人进入了大通钱庄。

　　混蛋！

　　大通钱庄在边城的老板叫做秦德斌，瘦的跟个猴子似的，气得不行，大喝道：“想要赎回边城港口的合同和地契，行，但是必须得本人来才行。”

　　在秦德斌看来，只要邢浩现身了，就立即将他爆头！

　　谁想到，霍青根本就不按常理出牌，竟然让所有人都戴上了头盔，把邢浩给夹在了中间。同时，在巷子中安插了不少摄像机，哪怕是有任何的风吹草动，都会拍摄下来。大通钱庄发过话，只要是来钱庄办事儿的人，只要走进了巷子，就等于踏入了安全地。

　　你说，邢浩要是在安全地被杀了，他们是不是等于打了自己的脸？秦德斌却顾不得那么多了。不管付出什么样的代价，也要杀了邢浩不可。

　　他带人堵在了大通钱庄的门口，喝道：“我叫秦德斌，是这儿的老板，看谁敢来大通钱庄闹事！”

　　霍青笑道：“秦老板，我们是来大通钱庄办业务的。”

　　“办业务？”秦德斌扫视了一眼在场的这些人，嗤笑道：“你们中，都谁是来办业务的？”

　　“我办！”

　　“我办！”

　　“我也办！”

　　这些人都纷纷地喊叫着，有人跟大通钱庄是真的有业务往来，有的没有也跟着喊叫。反正，这么多人呢，就不信秦德斌还一个个的调查。

　　霍青很满意，问道：“怎么样？秦老板，我们可以进去了吧？”

　　“这个……一个一个来。”

　　“大通钱庄的规矩，任何人想要办业务，都是随到随取。还没听说过，要等待的。”

　　“现在人太多了，钱庄没有那么大的地方，请大家谅解。”

　　“没法儿谅解！”

　　霍青冷笑着，嘲讽道：“是不是大通钱庄没钱了，怕我们来取钱啊？”

　　这些人轰然大笑。

　　秦德斌的眼神中闪过了一抹恶毒的光芒，一而再、再而三地落了下风，他怎么没有想到，霍青会来这么一手。大通钱庄的任何一家支票，都是全球通用的。随便你到哪个国家，哪个地方，都可以随到随取。

　　边城是三不管地带，大多都是流动人口。所以说，来这儿存钱、取钱的人，真不是很多。现在，这些商界名流、富甲权贵们全都来边城的大通钱庄来取钱，就算是都取空了，肯定也满足不了他们的需求。

　　大通钱庄没钱了！

　　这事儿要是宣扬出去，大通钱庄的名声就毁了。

　　秦德斌都不知道说什么才好了，答应也不是，不答应也不是。

　　突然，从身后传来了一个声音，呵呵道：“秦老板，顾客是上帝，既然他们要办业务，就让他们来取钱嘛。”

　　这是一个身材高大，脸上带着笑容的中年人，犹如是一缕和煦的阳光，让在场紧张的气氛，当即缓解了下来。跟在他身边的，还有一个留着两撇八字胡，身材枯瘦的老人。他的手中拿着一个黄金打造的算盘，一双小三角眼睛滴溜溜地乱转着，谁也不知道他在算计着什么。

　　看到这个老人，霍青就不禁皱了皱眉头，他正是铁公鸡欧阳术。

　　之前，在通河市的时候，霍青去找谭杰辉的麻烦。结果，在那儿碰到了谭杰辉、毒狼单光、还有铁公鸡欧阳术、血手杜灿、大梵等人。当时，谭杰辉和毒狼单光是想着，让霍青命丧当场了。谁想到，霍青竟然把魔王巅峰境界的血手杜灿，都给干翻了，当即把毒狼单光给吓跑了。欧阳术也见机得快，说了几句场面话，走掉了。

　　也正是因为这件事情，大梵还跟霍青化干戈为玉帛了。

　　欧阳术是魔门的一个散修，一笔笔账算得很精，绝对不会做赔本的买卖。想要从他的身上掏出一毛钱来都费劲。这人的修为都在那个算盘上，非常厉害。恐怕，他的修为已经是魔王中期的境界了。

　　这家伙还真是一个人物，竟然又跟大通钱庄的人混到了一起。

　　看得出，秦德斌对那个身材高大的中年人，有几分敬畏，连忙道：“穆先生……”

　　穆人凤笑道：“来者皆是客，这是我们大通钱庄的规矩。”

　　“是……”

　　“谁想要取钱，或者是有别的什么业务，都可以来我们大通钱庄嘛，我们大通钱庄的大门，时刻为你们敞开。”穆人凤大声地说着。

　　“我们可以一起进去吗？”陆逊问道。

　　“当然可以了，进去多少人都可以。”

　　“好，那我们现在就进去。”

　　跟之前一样，这些人将邢浩给夹在中间，走进了大通钱庄的大厅中。大厅很宽敞，两边放着休闲椅。要是有客人过来了，可以坐在椅子上休息，喝着茶水，等办好业务，直接离开就可以了。

　　在最北边，有一个专门办理业务的窗口。四周的墙壁粉刷成了白色，看上去也没有什么特别的地方。江洋和陆逊、大梵等人一股脑儿地全都涌了进来，把窗口给围了个里三层、外三层的，别人想要伤害邢浩，根本就不可能。

　　窗口中，有一个黑衣人，他的脸上没有任何的表情，问道：“你们谁要办理业务？”

　　“我……”

　　邢浩躲在阿奴的身后，完全被遮挡住了，声音中更是有几分紧张和发颤：“我……我是邢浩，我想要赎回边城港口的合同和地契。”

　　“2100万，其中2000万是赎金，100万是利息。”窗口内的黑衣人冷声道。

　　“我们都是邢少爷的保镖，钱都带来了。”

　　陆逊从口袋中拿出来了一张大通钱庄的2100万本金支票，直接顺着窗口丢了进去。那个黑衣人看了看，将一份协议书丢了出来，让邢浩签字画押。阿奴身材高大，将邢浩给挡在了身后，随手抓过协议书，递给了邢浩。

　　一样，邢浩没有露面，就这样把协议书垫在了阿奴的后背上，签上了自己的名字，又按了手印。那个黑衣人再次看了看，确保是没有什么问题了，就又丢出来了一个信封。这一切，就这么简单？陆逊和江洋、米乐等人都感到有些不可思议。

　　霍青打开信封看了看，里面赫然是边城港口的合同和地契。

　　其实，这也是想象得到的事情。

　　第一，以现在的局势，已经不是大通钱庄所能控制得了。要是真的有人在大通钱庄的大厅内，遭人暗杀了，还有谁再敢来大通钱庄办理业务？这种拣了芝麻丢了西瓜的事情，穆人凤干不出来。

　　第二，现场有这么多人，真要是邢浩出了事，霍青和阿奴、陆逊、米乐等人一拥而上，能把整个边城的大通钱庄给毁掉了。这么多年了，大通钱庄都没有出过事。真要是那样，绝对不是穆人凤、秦德斌所能承担得起的。

　　哪怕是拿不到边城港口的合同和地契，穆人凤也不敢冒天下之大不韪！

　　穆人凤笑道：“霍青，你们还有什么业务要办理的吗？”

　　“没了。”

　　“那我想问问，你们拆了我们外面的小吃摊点，怎么算啊？”

　　“十万！”

　　霍青很敞亮，立即给开了一张10万块的大通钱庄支票，歉疚道：“真是对不住了，这件事情是我们的错，我愿意赔偿你们的经济损失。”

　　穆人凤把钱收下了，笑道：“行，我们大通钱庄随时都欢迎大家伙儿来做生意。”

　　在旁边，秦德斌的眼神阴鹫地瞪着霍青，真恨不得上去捅他两刀。


第765章 宜早不宜迟

　　大势所趋，秦德斌干瞪眼也没辙！

　　霍青还有些琢磨不透穆人凤是个什么人物，但是，他也看得出穆人凤在大通钱庄的地位颇高，连秦德斌这样的老板，都要听他的。看来，他和米乐干翻了大通钱庄那么多人，算是捅了大篓子。

　　一个想要杀了邢浩，一个保护邢浩，牵涉到双方的利益，这个冲突是不可避免的。

　　其实，这个梁子早在褚汉朝、褚晓峰被杀的时候，就已经结下了。要是再有这样的机会，霍青一样不会放过大通钱庄。说起来，只不过是早晚的问题，干了就干了，没什么大不了的。现在，他还把大梵、戴维李、米乐等人都牵涉进来了，对自己更是有利了。

　　一直眼睁睁地看着霍青和米乐等人离开，秦德斌很不甘心，问道：“穆先生，难道……事情就这么算了？”

　　啪！穆人凤甩手给了秦德斌一记耳光，冷声道：“你说，你还能干些什么？我告诉你，这件事情已经惊动了咱们东北地区的大老板，他对你很生气、很失望。”

　　秦德斌吓得一哆嗦，颤声道：“穆先生，我也没有想到霍青会这么难缠，还劳烦你跟段爷说一声，我……我保证杀了霍青，把边城港口的地皮抢回来。”

　　大通钱庄在华夏国，有七个区域的大老板来负责，分别是华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北。再往下，就是每个城市的老板了，比如说秦德斌，他就是边城的老板，也有点儿类似于传销的金字塔模式。

　　东北地区的大老板叫做段天涯，没有人见过他。要是有什么事情，他都交给左右手之一的穆人凤和杨化亭来打理。对于边城港口的合同和地契，段天涯是势在必得。为此，他特意把穆人凤给调遣过来，来掌控全局。

　　谁想到，穆人凤还是晚了一步。

　　等他赶到了边城，秦德斌已经折损了二、三十个大通钱庄的人，霍青和米乐等人已经开着坦克，驾驶着一辆又一辆的车子，向大通钱庄浩浩荡荡地杀过来了。在这种局势下，就算是穆人凤有回天之心，也没有回天之力了。

　　眼瞅着这么多人都到了大通钱庄的门口，秦德斌竟然还想着跟人家对着干，暗杀邢浩。这边是疯了吗？就算是你再想杀人家，也不能让邢浩惨死在大通钱庄的家门口。否则，大通钱庄的声望势必会遭受到极其恶劣的影响不可。

　　幸亏他过来了！

　　穆人凤阴沉着脸，冷声道：“你保证杀了霍青？你说，你怎么杀？”

　　“我……我请来了药王门的人，毒死他。”

　　“哼，我不管你用什么手段，我只看结果。要是，你还不能完成任务，你就把人头割下来，给段爷当夜壶吧。”

　　“是，是。”

　　“你好自为之，我去一趟通河市，找何培元说一声，针对华泰集团下手。”

　　“谢谢穆先生。”

　　穆人凤哼了一声，起身离去了。

　　现在的霍青和沈嫣然，全都在边城。想要杀了他们，还不如先让他们后院起火了。一旦通河市出了事，霍青和沈嫣然势必会自乱阵脚不可。真正到了那个时候，秦德斌在边城想要干点什么，也能够有事半功倍的效果。

　　秦德斌很恼火，问道：“欧阳先生，你们魔门有那么多的高手。出多少钱都行，你帮我轻一些高手过来。”

　　欧阳术苦笑道：“秦老板，不是我不找人，你知道霍青有多厉害吗？他连樊师道都干翻了，又杀了魔门十大长老之一的血手杜灿。那可是魔王巅峰境界的高手……恐怕，你花再多的钱，都不会有人过来。”

　　“难道说，就没人能收拾得了霍青吗？”

　　“有。”

　　欧阳术转着小三角眼珠子，阴阴地笑道：“你要是能花得起钱，请血魔老祖出手，肯定没问题。”

　　“血魔老祖？”

　　“对！”

　　“行，多少钱都行，你帮我联系他。”

　　单单只是听着这个名号，就够骇人的。秦德斌对霍青，恨得牙根痒痒的，不管付出什么样的代价，都要杀了霍青。否则，他难解心头之恨。欧阳术伸出来了一根手指，血魔老祖可不是一般人，恐怕得这个数。

　　秦德斌大声道：“1000万吗？没问题，我出。”

　　欧阳术嗤笑道：“你真是不了解血魔老祖啊？跟你实话实说吧，血手杜灿是魔王巅峰境界的高手，还是血魔老祖调教出来的弟子呢。恐怕，连忽赤儿大汗、东北王张莽、邪神乌雨田都不是血魔老祖的对手。”

　　“好，好，1个亿也不是问题。”

　　“10个亿！只要你肯出这个数，我一定把血魔老祖给你请过来。”

　　“什么？10个亿？”

　　秦德斌倒吸了一口冷气，骂道：“这些钱，都可以雇佣死神国际佣兵组织的杀手了，我们又何必去找血魔老祖呢？”

　　欧阳术嗤笑道：“死神国际佣兵组织的杀手，他们能杀了霍青吗？血魔老祖能！”

　　“呃……这样，我先出5个亿。等到血魔老祖杀了霍青，我再兑现剩下的5个亿。”

　　“好，这事儿你就交给我吧。”

　　当下，秦德斌给欧阳术开了一张5个亿大通钱庄的支票，欧阳术看了看，立即起身去找血魔老祖了。这么多年，血魔老祖只有两个徒弟，一个是血手杜灿，一个是毒狼单光。而血手杜灿就惨死在了霍青的手中，以血魔老祖这样极其护短的性格，肯定不会放过霍青的。欧阳术要做的，只不过是从中牵线而已。

　　霍青不知道这些事情，但是他也能想象得到，大通钱庄肯定有不少真对自己的手段。随便了，反正他把边城港口的合同和地契赎回来了。接下来的事情就好办了，霍青让大梵、戴维李等人都回去了，他和阿奴、陆逊、老七驾驶着坦克、还有那辆捷达，浩浩荡荡地往东城区的邢家驶去。

　　跟着霍青，有趣多了！

　　米乐感到很过瘾，端坐在坦克上，双手端着重机枪，威风凛凛的。

　　晚风吹拂，她的长发有些飘散，发梢落在了霍青的脸上，有些痒痒的感觉。

　　霍青伸手搂住了她的腰肢，笑道：“米乐，这回，咱们将边城港口的合同和地契赎回来了，你该兑现赌注了吧？”

　　“行啊，你说什么时候都可以，现在也行。”

　　“呃……等咱们跟邢家签订完合同的，就立即回圣彼得堡大酒店。”

　　“好，到时候你可别怂了。”

　　“我怂了？”

　　霍青瞄着她的那两条修长的美腿，大声道：“我倒是要让你看看，是我怂了，还是某人求饶了。”

　　米乐直撇嘴，怕你似的。

　　再这样的拌嘴中，一行人不知不觉地就来到了边城邢家。现在，这么多商界名流、富甲权贵们盯着边城港口的合同和地契，越早跟邢老爷子签订完合同越好，以免夜长梦多。赵山河、张锡金，在他们的背后都有着强大的能量，可不是霍青所能招惹得起的。

　　啪啪！陆逊敲了敲房门，大喊道：“开门，开门。”

　　连续地敲了几下，终于是有人将房门上的小窗口给打开了，当看到霍青和陆逊等人的声势，吓了一大跳，颤声道：“你们……你们有什么事情吗？”

　　“什么事情？让你们老爷子出来说话。”

　　“我们邢爷没在家。”

　　“没在家？那你们小姐呢，你可千万别跟我说，也没在家。”

　　“是，真没在家。”

　　这不是扯淡吗？这样半夜三更的不在家，还能跑哪儿去？在霍青和陆逊、阿奴等人看来，这是邢老爷子见邢浩把边城港口的合同和地契赎回来了，就想反悔了。

　　特么的！

　　陆逊一脚踹在了铁门上，硌得脚生疼，骂道：“我数三个数，要是邢老爷子和邢冬雪没出来见我们，我们就冲进去了。”

　　那人都要吓哭了，哆哆嗦嗦地道：“真……他们真没在，一直没回来。”

　　“开过去。”陆逊往旁边退了两步，冲着老七挥了挥手。

　　“好嘞！”

　　老七才不惯着呢，立即驾驶着坦克照着邢家的大门，冲了过去。

　　轰！大门当即被撞倒塌了，就这么大摇大摆地往前走。

　　陆逊跟着冲进去，一脚将那个邢家弟子给踹了个跟头，骂道：“你是不是把老子说的话，当放屁了？”

　　“没，真没有。”

　　“邢房，给我滚出来。”

　　陆逊和阿奴、江洋等人都扯着嗓子，喊叫了起来。

　　邢家的大楼内，亮着灯光，一些人惊慌失措地跑了出来。一个个眼神惊恐地望着霍青和陆逊、江洋等人，这是要干嘛？竟然连坦克都开过来了，看来邢家是难逃此一劫了。

　　在边城，邢家就是一个小家族，跟赵山河、大梵、樊师道等人的势力肯定是比不了了。不过，邢家只是做边城港口的生意，从不牵涉别的。这样子，倒也能维持自己的生活。谁能想到，北江省会突然颁发公告，把港口码头的项目落在了边城港口。这对于别人来说，可能是大喜事一件，可对于兴家人来说，却是祸从天降。

　　因为，这么一块大蛋糕，不知道有多少人盯着呢，他们任何一家都得罪不起。

　　越是怕什么，就越是来什么，终于是有人找上门来了。

　　有一个女孩子走了上来，深呼吸了几口气，问道：“你们……你们是什么人？找邢爷，还有我们家冬雪有什么事情吗？”

　　“妈……”

　　可算是见到亲人了，邢浩连滚带爬地抢了过去，哭着道：“我爹呢？他们真没在家吗？”


第766章 你最最喜欢的女人是谁？

　　在邢浩和邢冬雪十几岁的时候，他们的老娘就去世了。

　　邢老爷子还挺高兴，整天沉溺于风月场所，流连忘返。一直到邢浩和邢冬雪长大成人了，他的岁数大了，也才算是收敛了一些。不过，他还是娶了一个女人，叫做何美华，当了邢浩和邢冬雪的后妈。邢冬雪还好，邢浩却从来没有认过。因为，这个后妈也太年轻了，比他大不了几岁。这就让他管叫妈，也太别扭了。

　　现在，他一次次的死里逃生，都吓懵了，几步抢过去，扑入了何美华的怀中，哭着道：“妈，我爹呢？还有冬雪，他们真的没在家吗？”

　　“啊？”

　　何美华都懵了，她做梦都没有想到邢浩会做出这样的举动来。

　　从她的身上，飘散出来了淡淡的幽香，邢浩就感觉身体的某个地方都有了反应。不应该这样，她是自己的后妈呀？可是，两个人相差无几，邢浩又是风流惯了的人，脑海中的那一抹罪恶只是稍纵即逝，才不管那么多呢。

　　邢老爷子的身体不行了，最近的几年更是每况日下，爬到何美华的身上，连硬都硬不起来。要是用药的话，倒是也能坚持三两分钟。可是，这对于还在虎豹年纪的何美华来说，根本就不解渴。现在，她的心底也涌起了一阵酥酥麻麻的感觉，甚至是期望着邢浩这么一直抱着自己。

　　这才是男人呢！

　　一时间，她都忘记了回答。

　　陆逊大声道：“嗨，你们干什么？什么妈、老婆的？我问你们，邢老爷子和邢冬雪在没在邢家？要是再敢说一句不在，我们就将邢家给平了。”

　　“真……真没在。”

　　何美华才算是反应过来，就跟触电一样，她立即将陆逊给推到了一边去，又是惊慌又是紧张地道：“我们家邢爷还有冬雪，他们真的没在家里。昨天出去了，就再也没有回来。”

　　陆逊上去一把，揪住了邢浩的头发，骂道：“你当我们是三岁小孩子吗？你要是再敢说他们没在家，我们就弄死他。”

　　“别，别这样……”

　　“说！”

　　“真没在。”

　　“好，好。”

　　陆逊真是气坏了，一脚将邢浩给踹翻了，跟着又是一脚一脚地开踹了。邢浩在地上来回地翻滚，发出了阵阵地惨叫声。可是，邢老爷子和邢冬雪，还有朱映信都没有现身。看来，这是真没在了。

　　霍青皱了皱眉头，上前一把扣住了陆逊的胳膊，问道：“邢老爷子和邢冬雪、朱映信真的没在家？”

　　“真没在。”

　　“昨天出去了，就再也没回来？”

　　“是……”

　　“好，那我们多有打扰了。”

　　霍青将邢浩给抓起来，丢给了阿奴，大声道：“什么时候有邢老爷子和邢冬雪的消息了，我们什么时候放了邢浩。”

　　邢浩叫道：“霍少……霍爷，你放了我吧？我现在已经帮你们把边城港口的合同和地契赎回来了，我……”

　　“放心吧，我们只是找你去喝两杯酒，不会伤害你的。”

　　“霍少……”何美华也有几分不忍心，可是，她说出来的话没有什么分量。不见兔子不撒鹰，反正霍青是不会放了邢浩的。这是他手中的一个筹码，邢老爷子那么心疼儿子，肯定会想办法出来见面的。

　　霍青和阿奴等人懒得再搭理何美华，转身回圣彼得堡大酒店了。

　　等到了酒店中，霍青让陆逊和江洋暗中去调查，看有没有关于邢老爷子和邢冬雪等人的线索。同时，他又给祁老六打了个电话，让祁老六帮忙暗中盯着点儿。祁老六拍着胸膛打保证，让霍青尽管放心。只要是在边城，一切都不是问题。

　　霍青笑道：“六哥，找时间咱们喝一杯。”

　　“哈哈，好，好。”

　　“行，那就麻烦六哥了，改天我去找魏长战谈谈。”

　　“咱们自家兄弟还那么客气干嘛。”

　　这么一句话，更是给祁老六吃了一颗定心丸。霍青找魏长战谈谈，就等于是要对魏长战下手了。那样，祁老六就是边城市公安局的局长了，可以说是平步青云，祖坟上都冒着滚滚浓烟了。

　　陆逊看了眼米乐，故意问道：“青哥，你干嘛去呀？”

　　“滚蛋，别打扰了我的好事。”

　　“我知道，我保证不往出说。”

　　陆逊做了个明白的眼神，和江洋转身走掉了。

　　霍青弯腰施了一礼，微笑道：“米小姐，咱们上楼去吧？”

　　米乐问道：“上几楼？”

　　“我在总统套房有预订……”

　　“还是你厉害，都预订了总统套房？我就不行了，只是在三楼常年包了一个房间。要不，咱们还去我的房间吧？”

　　“那也行。”

　　远东号赌船的那些客人们，大多都是从边城过去的。一些采购、日常用品等人，也都是来边城购买。所以说，米家人经常来往于边城。圣彼得堡大酒店是边城最豪华、最奢侈的酒店了，米家在这儿有包房也不奇怪。

　　还有一点，米家是俄罗斯赫赫有名的军火供应商，只要你出得起钱，什么武器都能搞得到。而西伯利亚圣火的这些邪教徒，他们配备的这些军火，也都米家供应的。双方也算是生意上的合作伙伴，米家住在这儿也比较安全。

　　当然了，在暗中，两家的关系真正怎么样，就没人知道了。

　　要说女孩子的房间，应该是充满着卡哇伊，或者是淡雅的情调。那么，米乐的房间又会是什么样儿呢？当霍青走进来，不禁吓了一跳。房间的装修风格很简单，只有正中间摆放着的一张双人床。墙壁上，贴着一幅幅的枪械图案，还有坦克、飞机、大炮的模型，就摆放在了桌子上，敢情她还是一个军事迷。

　　霍青苦笑道：“我很好奇，你是生活在一个什么样的环境中。”

　　“你想知道？”

　　“你要是想说，我很乐意当一个听众。”

　　“乖……”

　　米乐在霍青的屁股上拍了一巴掌，娇声笑道：“你去洗个澡，咱们倒在床上，我毫不保留的全都告诉你。”

　　这种事情，恐怕任何一个男人都难以拒绝，霍青也不例外。

　　他立即窜到了卫生间中，这才脱掉衣裤，哗哗地冲洗了起来。等到他出来，米乐已经换了一身白色丝质的睡衣，有点儿近乎于透明的那种。在灯光的照耀下，她那曼妙的胴体更是若隐若现，让霍青的呼吸都有些急促了。

　　“米乐，我可以听你说了吧？”

　　“你急什么？漫漫长夜……你也得让我洗个澡啊？在海水中浸泡着，我的身上都有股子怪味儿了。”

　　“对，对，不着急，我等你。”

　　霍青跳到床上，随手翻开一本军事杂志。耳边，传来了阵阵水流声，明着是落在了米勒的身上，又何尝不是冲激着霍青的心呢？他哪里还有心思去看什么杂志，时不时往浴室瞟两眼。明知道什么也看不见，眼睛也不舍得挪开。

　　今天，说什么也不能再放过她了。

　　霍青还好好检查了一下“装备”，好几个TT让他给藏在了枕头底下。万事俱备，就等着米乐回来了。等待的时间，总是那么漫长，感觉过去了好久好久，米乐才算是轻拢着潮湿的秀发，走了出来。

　　那白色丝质的睡衣，有的地方都黏在了皮肤上，这让她的曲线轮廓，更是分毫毕现。看得出，她洗完澡都没有擦干净身子，就走了出来。空气中，飘散着一股淡淡的馨香味道，不受控制地钻入了霍青的鼻孔中，很好闻。

　　米乐紧挨着床边坐下来，用电吹风吹着头发。她扬起的手臂，让睡衣的袖口低垂了下来。霍青斜靠在了床头上，从这样的方向望过去，胸前的大半都落入了视线中。这丫头，竟然真空上阵，里面什么都没有穿。

　　饶是霍青身经百战了，也不禁一阵口干舌燥，连吞了好几口吐沫。

　　他必须得保持镇定，要不然就得让人家小看了。

　　突然，米乐问道：“霍青，听说你好几个女朋友，这是真的吗？”

　　“算是吧？”

　　“那你最喜欢的是谁？”

　　“呃，白静初、赵瑾、沈嫣然、路浮萍、林盈儿……我都挺喜欢她们的。你说，我是不是太滥情了？”

　　“这有什么大不了的，你们男人还不都是这样的德行，吃着碗里瞧着盆里，吃着盆里望着锅里，恨不得把全天下的女人都上了才好呢。”

　　“没有，没有你说的那么严重。”

　　“那我问你……”

　　米乐转过身子，盯着霍青的眼睛，一字一顿地道：“你看着我的眼睛说，你最最喜欢的女人是谁？”

　　这个问题，还真的很难回答。

　　路浮萍是霍青的第一个女人，可是，在饮马河水泛滥的时候，再也没有了她的任何消息。可以说，她是霍青内心深处的痛。

　　沈嫣然是霍青名义上的未婚妻，不管霍刑天和沈老爷子当初给他俩订婚，是出于什么目的，他俩订婚了，这是不争的事实。他对沈嫣然有爱吗？肯定有。不过，沈嫣然跟一般的女人都不太一样，高不可攀，凛然不可侵犯。明明是对她有感觉，但是你看着她，也不敢对她乱来。哪怕是一点点的邪念，对她来说都是一种亵渎。


第767章 假戏真做了

　　找一个像沈嫣然这样的女人当老婆，好吗？可能，这只是每个男人心中的梦。

　　白静初就不一样了，她是华泰集团的那些员工们口中的平民女神，没有任何的架子，她就像是一个熟透了的水蜜桃，在霍青的滋润下，更是娇艳，看着就让霍青有一种将她压倒在身下的欲望，辛勤耕耘，即便是每天晚上征战都不嫌累。

　　赵瑾太有女人味儿了，表面上一副端庄贤淑、有着一种知性的气质，等到了床上，又变成了另外的一番模样，她和白静初一样，最适合来当老婆了。

　　林盈儿感觉还没有长大，就像是贪婪的小猫儿，只是一味儿地索取，不过，霍青在她的身上能体验到一种别样的刺激，因为，她什么都敢做，什么都敢乱来，那是在山坡上、公园中，阳台上……即便是霍青不提出来，她自己都会主动要求，在这一点上，白静初就显得太传统了一些。

　　各有各的好处，真要让霍青说，最喜欢的是谁，他还真的不好回答。

　　乌绾绾、花千骨、苏樱、许岩、佘美心呢？霍青的心竟然有些乱了，双眼呆呆地望着前方，充满了愧疚。

　　苏樱得了不治之症，路浮萍生死不明……而他呢，竟然还想着跟别的女人在一起鬼混，也太禽兽了一些。

　　不行，真不能这样做！

　　看着霍青这般呆头鹅的模样，米乐笑了笑，将电吹风丢到一边，反手搂住了他，轻声道：“算了，不去想那些了。今天晚上，你是我的男人。”

　　“呃……米乐，我突然想起来了，我还有点儿事情得去处理。”

　　霍青坐直身子，将米乐给推到了一边，作势就要跳下床。

　　米乐伸手将他给推倒在了床上，更是翻身起了上去，娇嗔道：“有什么事情还非要现在去？现在，人家想要了……”

　　“不行。”

　　“怎么就不行呢？你看，你的反应这么强烈。”

　　这个女人也真是够狠的，竟然伸手攥住了霍青的胯下，她这样撅着屁股，一只手吃撑着身体的重量，几乎是趴在了霍青的身上，这样的姿势，让她的睡衣领口更是低垂，里面的春光几乎是一览无遗，全都映入了霍青的视线中。

　　这要是再没有点儿反应，还算是男人吗？

　　咕噜！霍青很不争气地吞了口吐沫，但还是摇头道：“米乐，我真不行，咱们的赌注……算了，我认输了。”

　　“别啊，你怎么就怂了。”

　　“我怂了，我是怂货，这样总行了吧？”

　　一想到苏樱、路浮萍，霍青哪里还有兴致，就像是有一瓢凉水浇灌在了他的脑袋上，让他瞬间清醒了过来。这一刻，他更是坚定了自己的想法，说什么也不能跟米乐乱来。否则，自己真的太对不起她们了。

　　怂了就怂了，也没什么大不了的。

　　霍青搂住了米乐的腰肢，往旁边一翻滚，就将米乐给压在了身下。正当米乐伸出双臂，要搂住霍青脖颈的时候，霍青突然跳到了地上，大声道：“米乐，对不住了，我不是那种乱来的男人。”

　　“你什么意思？”米乐就有些火了，道：“你以为我就是那种乱来的女人吗？我告诉你，你要是敢走出这道房门，咱们的生意别再做了。”

　　“我会赔偿你10个亿……不，20个亿也行。”霍青都没顾得上换衣服，就这样把自己的衣服和裤子抓起来，大步往出走。

　　“霍青，我恨死你了。”

　　这对于米乐来说，绝对是地一次。她这样诱惑一个男人，他愣是在她的床上爬下去了，也没有对她怎么样。这对于她来说，简直就是一种羞辱。在俄罗斯，不知道有多少贵族的人，想要跟米家联姻呢。

　　她抓起枕头，丢向了霍青，骂道：“霍青，你给我回来。”

　　“对不起。”霍青还继续往前走。

　　“你再走一步试试？我开枪打死你。”

　　“你要开枪，就尽管动手好了。”

　　“你真以为我不敢是吧？”

　　啪啪！两枪，一颗子弹打在了霍青的脚前地面上，一颗子弹搭在了门框上。只要霍青再稍微往前迈一步，他就得中弹。

　　一方面是美女的诱惑，一方面是子弹的威胁，搁在你的身上，你会怎么选择？恐怕，都会回头上了她算了。不过，霍青却没有这样做，他甚至是都没有回头，苦笑道：“米乐，咱们保持着这样的关系，不是挺好吗？”

　　“好个屁，好你个大头鬼，我就这么没有吸引力吗？”

　　“不是，我……”

　　“既然不是，你就给我滚回来。”

　　“我真有事情，对不住了。”

　　霍青是铁心了，哪怕是丢掉自己的小命儿，也不能做出对不起苏樱和路浮萍等人的事情来。没有谁愿意跟钱过不去，就不信了，米乐会真的开枪，干掉他。要知道，他们谈生意的第一个条件，就是边城港口的地皮5%的股份。这得是多少钱？现在还没有开发，可能是看不出什么来。等到港口码头的项目正式入驻了，这块地皮会翻番儿的暴涨。

　　说是寸土寸金，也不为过。

　　第二个条件，是海港码头项目5%的股份，这就更是不用说了。

　　说白了，霍青也是在赌博，他没有回头，将手放到了门把手上。就在打开房门的一刹那，就见到沈嫣然和沈墨白、沈冲都站在门口，这让他当即就愣住了，喃喃道：“嫣然，你……你们怎么来了？”

　　沈嫣然歉意道：“霍青，对不住了，我跟米乐打了个赌，事先没有跟你说……”

　　“什么？打赌？”

　　“真没劲。”

　　米乐很恼火，将枪丢到了茶几上，点燃了一根烟叼在嘴上，哼哼道：“霍青，你还是不是男人啊？我这么一个大美人儿都投怀送抱了，你竟然还能转身走掉了。”

　　这一刻，霍青都懵了。

　　沈冲冲着霍青挑了下大拇指，低声道：“米乐给小姐打了个电话，说赌博的事儿。今天晚上，就在圣彼得堡大酒店的公寓中，看你会不会跟她发生关系。如果发生了，小姐就把边城港口的地皮5%的股份，提升到10%。如果，米乐输了，她就放弃边城港口的地皮5%的股份。本来，小姐说什么也不会答应打赌的，更是不会拿你来当赌注。可是，米乐说……小姐要是不打赌，她就枪杀了你。小姐也是没有办法，就答应了。”

　　这算什么？

　　霍青很恼火，他竟然让两个女人给玩儿了。不管是出于什么原因，沈嫣然和米乐真的拿他当赌注了。他是人，不是工具。沈嫣然也知道这样做不对，要不然就不会张嘴就说对不起了。

　　“谁说我不是男人？”

　　霍青几步冲过去，单手捏住了米乐的下颚，大声道：“我现在就让你看看，我是不是男人。”

　　“霍青，你放开我。”

　　“放开？你们打赌不是还没有结束吗？我现在还要再继续下去。”

　　霍青回头扫视了一眼沈嫣然、沈冲等人，冷声道：“麻烦你们出去。”

　　沈冲叫道：“嗨，霍青，你别乱来。”

　　“这是我自己的事情，跟你们没关系。”

　　“你……”沈冲急道。

　　“沈冲，沈墨白，咱们睡觉去吧，我也有点儿困了。”

　　“小姐。”

　　沈冲和沈墨白，同时喊了一声。

　　沈嫣然看了眼霍青，转身退了出去。既然她都走了，沈冲和沈墨白还能再说什么？他们也立即跟着退出去了。临关上房门的刹那，沈冲还不忘记提醒一声，这件事情沈嫣然是有苦衷的，什么5%、10%的股份，沈嫣然根本就不在乎。她真正在乎的，是霍青的安危。

　　当然了，作为一个女人，她自然是不希望霍青跟米乐发生点儿什么。

　　米乐见沈嫣然走了，不屑道：“霍青，行了，你少演戏了。我已经输了赌注，我认了，这样总行了吧？”

　　“你认什么？你跟沈嫣然的赌注，不是说今天晚上吗？现在，才10点来钟，夜生活才刚刚开始啊。”

　　“你真敢跟我上床？”

　　“这有什么不敢的。”

　　霍青翻身扑在了米乐的身上，双手就来撕扯她的睡衣，这件睡衣是丝质的，又怎么可能架得住霍青的撕扯呢？咔哧，咔哧，米乐的身上就什么都没有了，完全暴露在了霍青的面前，这下，更是激发起了霍青的占有欲，伸手就要掰开米乐的长腿。

　　这下，米乐是真的有些慌了，挣扎着，反抗着，大声道：“霍青，你别乱来啊。隔壁房间有猫眼，能清楚地看到这个房间中的一举一动……沈嫣然肯定是在旁边看着呢。”

　　“随便，她看不看跟我有什么关系？”

　　“你别这样，我都认输了……啊，你再动我一下，我崩了你。”

　　米乐的大腿都让霍青给分开了，她想要摸枪，这才发现，刚才她将枪给丢到一边去了，想够都够不着，这么大会儿的工夫，霍青已经扯落了自己的浴巾，就这样将米乐给压在了身上。

　　米乐叫道：“霍青，你这个混蛋，放开我……啊~~~”

　　一阵撕裂般的剧痛传来，米乐的双腿瞬间绷紧了，眼泪也当即流淌了下来。


第768章 被阴了

　　骤雨初歇！

　　霍青喘息着，轻声道：“米乐，对不起，我不知道……”

　　“混蛋！”

　　米乐这才缓过神来，她竟然还头枕着霍青的胳膊，蜷缩在他的怀中。这一刻，她是又羞又恼，一胳膊肘砸在了霍青的胸膛上，翻身跳了起来，怒道：“你竟然敢侮辱我？我现在就弄死你。”

　　她随手抓住了手枪，把枪口抵在了霍青的脑门儿上。这股冰凉的感觉，让霍青更是清醒了过来，他怎么能跟沈嫣然置气，做出这样荒唐的事情来呢？不管怎么样，都是他欺辱了米乐，她要是真的开枪，就由她好了。

　　霍青干脆闭上了眼睛，什么不去想，什么也不去做了。

　　越是这样，米乐就越是恼火了，叱喝道：“嗨，你这是什么态度？我要枪杀了你，你倒是有点儿反应啊？”

　　“我……米乐，你要杀就杀吧，是我对不住你。”霍青苦笑道。

　　“对不住就算了？”

　　米乐是真想立即勾动扳机了，连她自己都感到奇怪，她竟然又下不去手了。怎么会这样？她不可能爱上霍青，对霍青只有恨才对。这样杀了他，也太便宜他了，她还要边城港口的地皮10%的股份呢。不过，这样好像又太委屈自己了。

　　5%的股份，就把自己的身子给奉献出去了？米乐越想越恼火，终于是没舍得用枪将霍青给干掉了，她双拳如雨点儿一般，砸在了霍青的身上，怒道：“我打死你算了。”

　　霍青一动不动，任由她来打。

　　终于，米乐有些打累了，扑倒在他的身上，呜呜地哭了起来：“霍青，你说……咱们怎么能干出这样的事情来呢？这让我去怎么面对我的未婚夫啊。”

　　霍青轻轻抚摸着她的后背，苦笑道：“这事儿不怪你，都是我的错。这样，你把我抓起来，交给你未婚夫，让他来处置我好了。”

　　“处置你有个屁用，我的身子都毁了。”

　　“要不，你去做个修复手术吧？我想，他可能察觉不出来。”

　　“哦？”

　　其实，霍青就是随口这么一说，没想到米乐还认真了，点头道：“对，你提出的这个建议不错。这样，你明天陪我去医院做手术……不行啊，这是在边城。我要是去医院，消息肯定得泄露出去。哼哼，这件事情是你做的，你必须得对我负责到底。”

　　霍青道：“我在通河市第一人民医院很熟，你跟我去一趟通河市，我叫人给你做手术？你放心，保证不会再有人知道。”

　　“你什么时候回通河市？”

　　“等到边城是事情一了，我就立即回去。”

　　“那……好吧，我就信你一次。”

　　霍青暗暗舒了口气，自己真是太冲动了，怎么会干出这样的事情来呢？不行，他必须得跟沈嫣然解释一下。他刚要坐起来，米乐伸手将他又给推倒在了床上，轻声道：“霍青，你想干什么去？”

　　霍青道：“我出去一趟……”

　　“想逃是吧？”米乐哼哼道：“我就知道你们这些臭男人，没有一个好东西。吃饱了，就想抹抹嘴巴了账是不是？”

　　“没有……”霍青连忙道。

　　“真没有？”

　　“我真没有，我敢发誓。”

　　“算了，不用你发誓了。”

　　“那你想怎么样？”霍青有些迷惑，不知道米乐的葫芦里面卖的是什么药。

　　“再来一次。”米乐的脸蛋儿也有几分羞赧。

　　“什么？”

　　霍青都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题，问道：“你……你说什么？”

　　米乐气急道：“我是说，咱们再来一次。哼哼，反正已经破了，一次和十次还不是一样？你再让我尝尝那种滋味儿。”

　　这是什么逻辑啊？以现在的情况，肯定是不应该笑出声来。可是，霍青真的没忍住，差点儿喷了。

　　米乐用手枪敲了敲霍青的脑袋，骂道：“有那么好笑吗？”

　　“没，没……”

　　“那赶紧的。”

　　米乐还攥着手枪，再次躺在了床上。

　　既然女人都这么主动了，男人还客气什么？霍青也是盘算好了，跟沈嫣然断了就断了吧。人家那么高大上，自己根本就配不上她，又何必非要癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？不解释，随便她去怎么想好了。

　　一时间，二人再次沉浸在了幸福中。

　　等到亮天了，米乐翻身倒在了床上，慵懒地道：“霍青，你该忙啥忙啥去吧，我要睡觉了。”

　　“啊？我也困啊。”霍青打着哈欠道。

　　“你要是困，就去找沈嫣然睡觉好了，别打扰我。”

　　“呃……”

　　这算什么？霍青怎么感觉，自己像一个做鸭的呢？人家爽透了，就挥挥手让自己赶紧滚蛋。不对，他甚至是连做鸭的都不如。做鸭的至少是还能捞到一笔钱呢，可霍青什么都没有捞到，想想都亏得慌。

　　算了，不跟她去斤斤计较了。她毕竟是第一次，这样算起来，自己也不算是太吃亏。

　　霍青扯过被子，盖在了米乐的身上，洗了个澡，这才从房间中走出来。等到了二楼的餐厅，陆逊和江洋、阿奴等人都在这儿吃着东西，见到霍青了，他们全都齐刷刷地把目光落了过来。

　　霍青叫人上来一份早餐，问道：“你们这样看我干嘛？不认识了呀？”

　　“青哥，你真是太牛掰了，你就是我的偶像。”陆逊挑着大拇指，叫道。

　　“对，对，快跟我们说说，米乐那样的大长腿……滋味儿怎么样？”

　　“是啊，还是青哥最牛掰了，上来就把米乐给睡了。”

　　这帮家伙，呼啦啦地全都围拢了上来，跟霍青打听米乐的事情。

　　霍青骂道：“什么和什么呀？陆逊、江大哥，你们去调查邢老爷子和邢冬雪的消息，怎么样，有眉目了吗？”

　　“还没有……”

　　“我问问祁老六。”

　　霍青懒得搭理他们，立即拨通了祁老六的电话，问道：“六哥……”

　　祁老六兴奋地叫道：“我们奋战了一个晚上，调取了各个路口的监控视频，终于是找到了线索。邢老爷子和邢冬雪、朱映信让人给挟持了。”

　　“挟持？”

　　“对，对，那是两辆面包车，车牌号被蒙上了，我还在调查。”

　　“这是谁干的呢？”

　　霍青皱了皱眉头，就听到电话中传来了一个男人的喝骂声：“祁老六，你身为边城市东城区的公安分局局长，竟然还去找小女孩儿……走，跟我们走一趟。”

　　祁老六一愣，连忙道：“赖有为，这是误会吧？昨天晚上，是魏少爷跟我一起去的……”

　　“你说的是魏强吧？哼哼，他也让我们给扣押了，走。”

　　“什么？我擦，你们阴我是吧？我告诉你……”

　　“少啰嗦。”

　　从电话中传来了一阵吵吵嚷嚷的声音，然后就挂断了。这让霍青的心中咯噔了一下，很是恼火。这事儿，摆明了就是魏长战和魏强、赖有为故意栽赃陷害祁老六。自从来到边城，祁老六就跟霍青走到一起了，更是跟魏长战作对。在霍青看来，只要魏长战老实点儿的，也就算了。

　　现在，魏长战既然对祁老六下手了，那可就休怪他不客气了。

　　霍青也顾不得吃饭了，冷声道：“陆逊、江大哥，你们跟我走一趟。”


第769章 阳奉阴违

　　这是有事儿啊？

　　陆逊和江洋都不是那种能闲得住的人，立即跳了过来，一个个摩拳擦掌的。

　　阿奴横身挡住了霍青的去路，低声道：“青哥，沈嫣然和沈冲、沈墨白，一大清早就回通河市了。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“是……”

　　阿奴苦笑道：“我觉得，有些事情你应该跟沈嫣然说说，跟她道个歉。你说，你怎么能跟米乐发生关系呢？沈嫣然肯定是生气了。”

　　一提起这个事儿，霍青就来气！

　　他是人，不是工具。可是沈嫣然呢？她竟然和米乐把他当做了赌注，这算什么？根本就没有尊重他。本来，霍青还想跟沈嫣然解释的。可现在，沈嫣然竟然这样不辞而别了，也太小肚鸡肠了。随便她好了，霍青哼哈答应了一声，就和陆逊、江洋跳上了那辆捷达和奥迪，疾驰了出去。

　　现在，赖有为等人把祁老六给扣押了，肯定是押往市公安局了。条条大路通罗马，霍青也不知道他们的路线。干脆，他们直奔市公安局，就在路口等着。果然，没多大会儿的工夫，几辆警车呜嗷呜嗷地行驶了过来。

　　陆逊问道：“青哥，咱们怎么做，上去把祁老六给抢救出来吗？”

　　“算了。”

　　霍青犹豫了一下，终于是放弃了这个计划。要是把祁老六给抢走了，祁老六就真的跳进黄河也洗不清了。这个事情的关键在于魏强，只要魏强改了口供，自然就跟祁老六没有任何的关系了。

　　刚好在这个时候，他的手机铃声响了，是竹田洋子打来的，问道：“洋子小姐……”

　　竹田洋子笑道：“霍少，你在圣彼得堡大酒店吗？我们会长冈村先生回来了，想要去拜访你。”

　　“哦？不用劳烦冈村先生过来了，我去不夜城拜访冈村先生好了。”

　　“好，那我们就在不夜城恭候霍少的大驾喽。”

　　“哈哈，洋子小姐太客气了。”

　　霍青大笑着，跟陆逊和江洋在这儿暗中调查关于魏强的消息。只要发现了，二话不说，上去就绑了。他给阿奴打了个电话，两个人一起赶到了不夜城。现在是上午九点多钟，不夜城还没有对外正式营业。不过，竹田洋子和佐佐木、冈村健人早就在这儿等着了，见到霍青和阿奴，他们立即迎了上来。

　　竹田洋子介绍道：“冈村先生，这位就是霍少……”

　　冈村健人身材魁梧，一身硬朗的线条，脚踩着木屐，走了过来，大笑道：“哈哈，霍少，我对你的名号早就如雷贯耳了，今日一见，果然更胜闻名啊。”

　　霍青微笑道：“冈村先生过誉了。”

　　“走，咱们品尝一下，我们岛国的茶道。”

　　“好。”

　　霍青和阿奴走进来，来到了一个房间中。佐佐木和横田、武藏弯腰退了出去，只有竹田洋子在这儿给他们沏茶。她的纤纤手指很轻盈，没多大会儿的工夫，就飘散出来了阵阵茶叶的清香气息，弥漫了整个房间。

　　双方闲聊了几句话之后，冈村健人呵呵道：“我是今天早上刚刚抵达边城，没有亲眼目睹霍少的风采。我听说，你和大梵、戴维李等好多商界名流、富甲权贵们一起，去大通钱庄了？”

　　“是有这么回事儿，让冈村先生见笑了。”

　　“哈哈，连坦克都出动了，就在大街上大摇大摆地行驶，也就你干得出来。”

　　冈村健人大笑着：“我昨天晚上要是回来了，非也加入到游行的队伍中不可，想想都是一件憾事啊。”

　　霍青也没有隐瞒，微笑道：“我造出这样的声势来，就是为了给大通钱庄施加压力。所幸不辱使命，我们成功地赎回了边城港口的合同和地契。”

　　“哦？”

　　冈村健人和竹田洋子迅速地交换了一下眼神，笑道：“霍少果然是厉害，竟然把大通钱庄都给玩得滴溜乱转，佩服，佩服。”

　　霍青苦笑道：“哪有哦，我这也是没有办法的办法。”

　　“霍少谦虚了呀？其实，我这趟来边城，就是想跟霍少谈谈合作的事情。”

　　“怎么合作？”

　　“一起来开发边城港口的土地，还有海港码头的项目。我们黑龙会会全力支持霍少，支持华泰集团，同时，我们会投资一笔钱，算是入股……”

　　这么一块大蛋糕，谁都想染指，哪有那么容易的。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“不知道冈村先生打算入股多少钱？我好回去跟我们沈董事长汇报一下。”

　　“10个亿，我们黑龙会要百分之十的股份。”

　　“多少？哈哈……”

　　霍青大笑道：“冈村先生，你不是在逗我吧？我跟你说，戴维家族出资50个亿，才算是拿到了5%的股份，你出10个亿，就要10%……你让我都不知道说什么才好了。”

　　戴维家族是出资了50个亿，不过，却不是为了港口码头的股份，而是为了做神仙茶的美国总代理。做生意嘛，虚虚实实，实实虚虚，就算是黑龙会去亲自调查，也调查不出事情的真相。

　　50个亿？冈村健人就皱了皱眉头，他出的10个亿只不过是一个条件，霍青肯定是还得往上加价。不过，他怎么都没有想到，霍青张嘴就要50个亿，这简直就是狮子大张口了。不过，港口码头的项目利润，恐怕远远不止这些。

　　对于黑龙会来说，还有最最重要的一点，一旦港口码头建起来了，船只就可以直接从边城抵达岛国了。这对于黑龙会的发展，还有入侵、渗透计划等等，都有着举足轻重的作用。这样往长远了看，50个亿根本就不算什么。不过，冈村健人自然不会流露出来，这是关于靖国魂的军事机密，是不能对外公开的。

　　冈村健人皱了皱眉头，苦笑道：“霍少，50个亿对于我们黑龙会来说，确实是太多了点儿，我们可以出人帮你们扫平其余的反对势力……”

　　“这是必须的条件之一。”

　　“如果霍少同意的话，我们还可以做生意上的其他合作。比如说，你在通河市搞一个休闲会所，我们会给你们源源不断地提供那些岛国的AV女优，保证是价格优惠。”

　　“哦？”

　　这让霍青当即就乐了，在通河市开这样的一个休闲会所，肯定是财源滚滚了。不过，霍青心中却在骂娘，还价格优惠……特么的，就算是不要钱，霍青也不会去做这样的事情。谁不知道这些岛国的女优经常乱搞，万一带什么病呢？等到了通河市，不断地传染给那些男人们，真是够卑鄙、无耻的。

　　霍青故意装作兴奋道：“这个提议倒是不错，等我回去跟我们沈董事长说说，听听沈董事长的意思。”

　　“好。”

　　“我跟冈村先生一见如故，更是很愿意跟黑龙会合作。”

　　“哈哈，霍少晚上要是没有别的什么事情，就来我们不夜城嘛，我们随时都欢迎霍少。”

　　“那我可就不客气了，我晚上过来。”

　　“咱们可说好了，我给你安排一场歌姬表演，保证精彩绝伦。”

　　不知道冈村健人的心中，打的是什么算盘，霍青却是想着，怎么样才能把冈村健人的那篇日记给偷盗出来呢？这个日记本，记载了冈村健人和陆一鸣的那些卑劣勾当，是扳倒陆一鸣的铁证。看来，这个人非大盗燕三莫属了。

　　现在，暂时跟黑龙会打好关系。等盗到了日记本，滚特么蛋！别说是50个亿了，就算是500个亿，老子也不伺候。

　　霍青和阿奴从不夜城中走出来，就立即拨打大盗燕三的电话。电话响了好几声，终于是让燕三给接通了，大笑道：“哈哈，霍老弟，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　“我这不是想三哥了嘛。”

　　“滚蛋，你才不相信你真有那么好心。说说吧，是不是有什么事情要劳烦我了？”

　　“你现在在哪儿呢？我想让你回边城一趟，帮我盗点儿东西。”

　　“好，你给我几天时间，我就回去。”

　　燕三倒是满口答应了。

　　霍青急道：“别几天了，你立即回来，十万火急。”

　　燕三大笑道：“哈哈，行，也就是你霍老弟的事儿，换作别人，我才懒得去管他的鸟。对了，关于飞天蜈蚣的事情，谢谢你了。”

　　飞天蜈蚣跟大盗燕三一样，也是师出燕子门。不过，燕三是血性汉子，盗亦有盗。飞天蜈蚣却不是什么好鸟，仗着自己有蹿房越脊，飞檐走壁的本事，做过无数大案。摸进了人家女孩子的闺房，又盗取财物等等，无恶不作。

　　他也知道自己这样做，势必会惹来别人的追杀不可。于是，他就投靠了于柏亮，充当了一条走狗。不过，霍青把他给干掉了，算是为民除了一大害。燕三早就想除掉飞天蜈蚣了，却是一直没有找到机会。再加上，燕三之前跟魔门十大长老之一的笑弥勒李弥一起打赌，甘愿被囚禁在了燕尾岛监狱。要不是因为霍青，他这辈子恐怕就再也出不来了。

　　现在，霍青麻烦他点儿事情，他自然不会拒绝。


第770章 强势

　　陆逊和江洋办事儿，很有速。

　　霍青和阿奴刚刚上车没多大会儿，就已经接到了陆逊的电话，他俩已经将魏强给弄到手了。

　　“干得漂亮，你们在哪儿呢？”

　　“就在边城港口。”

　　“好，我们马上就去。”

　　当霍青和阿奴赶到边城港口，就见到魏强跪在地上，陆逊和江洋正在轮番扇嘴巴子。魏强鼻青脸肿的，看上去狼狈不堪，却连个屁都不敢放。

　　陆逊一脚将魏强给踹了个跟头，大笑道：“哈哈，这瘪犊子全都招了。”

　　霍青问道：“说说，是怎么回事？”

　　魏长战是边城的市公安局局长，他不敢跟赵山河、大梵、樊师道作对，但是一般人还不放在他的眼中。自从上次，因为张望的事情，他跟张锡金、樊师道攀上了关系，就更是牛气起来了。霍青又怎么样？魏长战必须连本带利找回来。

　　第一个动刀的人，就是祁老六！

　　这个混蛋，竟然跟霍青勾搭在一起，真以为没人能收拾得了他似的。他让魏强去找祁老六喝酒，冤家宜解不宜结，大家都是警局系统的人，没有必要闹得那么僵。说实话，祁老六还真有几分忌惮魏长战。既然魏强主动过来何解，祁老六自然是满口答应。

　　双方吃饱喝足，还去找了个几个女孩子助兴。

　　那几个女孩子恐怕都未满十八周岁，就这样莺莺燕燕地将祁老六给围在了中间，祁老六的心痒痒的，但还是有些担忧：“魏少爷，我看，还是算了吧？”

　　“祁叔，你尽管放心好了，咱们玩完了，立即拍拍屁股走人。”

　　“这样行吗？”

　　“没什么大不了的。”

　　色字头上一把刀，这话是真没错！

　　祁老六搂着两个女孩子，立即翻滚到了床上去。她们刚刚发育，脱光了之后，在灯光的照耀下，更是犹如羊脂白玉一般，洁白无瑕。祁老六看得血脉贲张，心急火燎地脱掉了衣裤，就扑了上去。

　　嘭！房门被撞开了，咔嚓咔嚓的一顿镁光灯闪烁。

　　祁老六吓了一跳，叫道：“你们干什么？”

　　“干什么？”

　　带队的人，正是赖有为。

　　赖有为甩手给了祁老六一记耳光，骂道：“你个无耻的老犊子，竟然在这儿祸害未成年少女。走，跟我们走一趟。”

　　“赖有为，我是老六……”

　　“我管你是谁？只要是违法犯罪活动，就跟我们走一趟。”

　　“赖有为……”

　　祁老六挣扎着，赖有为上去踹了两脚，冷笑道：“老子的名号也是你能叫的吗？赶紧的，再磨蹭休怪我不客气了。”

　　上去了几个刑警，咔咔，直接给祁老六上了手铐。等到走出来，祁老六就见到魏强也让他们给押走了。不过，在擦身而过的刹那，魏强的嘴角闪过了一抹狞笑。一瞬间，祁老六立即明白了是怎么回事，敢情，这一切都是真对自己的阴谋，太阴险了。

　　刚好，在赖有为抓捕他的时候，霍青在拨打他的电话。要不然，他这一路被关押进入了市公安局的看守所中，再出来就不是那么容易的事情了。这一切，不用再狡辩了，魏强不打自招，一切都承认了，还说是祁老六带他出来玩儿的。目的只有一个，那就是巴结魏强的老子魏长战。

　　“我有罪，我承认错误。在美女的诱惑下，我没有控制住自己。”魏强就跟竹筒倒豆子似的，噼里啪啦的全都吐了出来。

　　这下，祁老六急了，叫道：“不是，不是这样的……”

　　魏长战将一叠照片丢在了桌子上，冷笑道：“那是什么样儿的？这儿有证据，你还想抵赖？”

　　“这是……”

　　“哼，你也是警系的人，比谁都清楚。”

　　这件事情，魏强满口承认，有相片为证，祁老六辩解都没有用。魏强进去了，也没什么大不了的，他就是一个普通人，最多是关押几天就放出来了。祁老六不一样，他是警务人员，明知故犯，就算是出来了，帽子也得被撸掉了。

　　见祁老六吃瘪，魏长战很高兴，大笑道：“哈哈，祁老六，你不是觉得自己很牛掰吗？没想到，你也会有今天吧。”

　　“你们等着吧，霍青不会放过你们的。”

　　“霍青？”

　　魏长战上去照着祁老六的小腹就是一脚，嗤笑道：“等把你收拾了，我再去收拾他，你们一个都甭想逃掉了。”

　　祁老六就这么被关押进入了看守所，而魏强？在询问了一番之后，就让魏长战给放了。这毕竟是自己的宝贝儿子，他才舍不得让魏强来蹲监狱呢。看着魏强离开了，魏长战就在琢磨着，下一步怎么对霍青下手呢？

　　现在的霍青，连樊师道都给干翻了，手中更是有罚官证，不管是明着、暗着，他对霍青都没什么招儿。看来，只能是从中挑唆赵山河、张锡金跟霍青对着干了。只要能将霍青给收拾了，他什么都干得出来。

　　“赖有为，你帮我盯着点儿赵山河、张锡金、霍青的动向。哪怕是有任何的风吹草动，都立即通知我。”

　　“我明白，我现在就去。”

　　赖有为刚刚从办公室中走出来，就让人一脚给踹了进来。噗通！他飞出去了好几米远，仰面倒摔在了地上，脑袋都差点儿磕在了办公桌上。

　　魏长战蹭下跳了起来，暴喝道：“谁敢来我们警局闹事？”

　　“就是我，咋地吧？”

　　霍青迈步走了进来，当着魏长战的面儿，又踹了赖有为两脚。

　　魏长战气得额头上的青筋，都一跳一跳的，怒道：“霍青，你别太嚣张了，你公然殴打警务人员……”

　　“我就打了，你抓我呀？”

　　“你……”

　　“我咋的？”

　　霍青很不屑，一脚踹在了赖有为的嘴巴子上。赖有为吐了一口血，中间还夹杂着几颗门牙，差点儿昏厥过去。

　　魏长战又气又恼，直接将手枪给拔了出来，冷声道：“你信不信我崩了你？”

　　“你？崩了我？”霍青嗤笑道：“你信不信，我再也让你见不到你的宝贝儿子了？”

　　“什么？”

　　魏长战心神一凛，皱眉道：“霍青，你别乱来，这是你和我之间的事情，祸不殃及家人。”

　　霍青脚踩着赖有为，冷笑道：“我听说，魏强去找女孩子，有没有这个事儿？”

　　“还有这样的事情，我怎么不知道？”

　　“你不知道，那我就告诉你好了。”

　　甩手，霍青将一个优盘，丢给了魏长战。

　　魏长战接过来，立即插在了电脑上，在视频上显示，魏强跪在地上，哭得鼻涕一把泪一把的，把昨天和祁老六的事情，一五一十地全都说了出来。这件事情，就是魏长战和他、赖有为互相串通好，来针对祁老六下手的。现在，祁老六被关押进入了看守所，而魏强？就大摇大摆地走出来了。

　　霍青揪着脖领子，将赖有为给拽了起来，问道：“赖队长，是不是这么回事啊？”

　　“你……你这是屈打成招，是在污蔑，啊……”

　　“你再说一遍，我刚才没有听清楚。”

　　没等赖有为把话说完，霍青照着他的小腹就是一拳。

　　赖有为就感到五脏六腑仿佛是都纠缠在了一起似的，疼得佝偻成了大虾状，怒道：“霍青，你……你竟然敢公然袭警……”

　　霍青上去又是一拳，将赖有为给撂倒了，冷笑道：“我就袭警了，咋地吧？这又不是一次两次的了。”

　　“呃……”

　　这话说的，真是又气人又霸气，赖有为都不知道说什么才好了。毕竟，连魏长战都不敢得罪霍青，他自然就更是不敢了。他唯一能做的事情，那就是可怜巴巴地望着魏长战，希望魏长战能够替自己出头。

　　现在的魏长战，自顾尚且无暇呢，哪有闲工夫来管赖有为？同时，他对赖有为的心中充满了怒火。要不是赖有为出这样的馊主意，魏强至于遭受到这样的欺负吗？他绝对相信，霍青是那种什么事情都干得出来的人。偏偏，霍青的手中还是有罚官证，有先斩后奏的权利，他就是干瞪眼都没辙。

　　混蛋！

　　魏长战额头上的青筋都一跳一跳的，咬牙道：“霍青，你到底想怎么样？”

　　霍青嗤笑道：“我想怎么样，难道你现在还不清楚吗？”

　　“我现在就放了祁老六。”

　　在霍青的强势下，魏长战不得不低头了。毕竟是关系到魏强的性命，魏长战还真不敢再跟霍青作对。很快，祁老六就被放出来了。这一路上，他都有些忐忑，不知道魏长战想要怎么对付自己。当他走到警局大厅中，看到霍青的一刹那，眼泪差点儿流淌出来。

　　他知道，自己终于是得救了！

　　魏长战问道：“霍青，我将祁老六给放了……你也该放了我们家魏强吧？”

　　“你以为这么就算了？”霍青淡淡道。

　　“你还想怎么样？”

　　“我看你，干市局局长真不太行。这样，你退位让贤吧？我觉得祁老六来担任这个职位，最是合适了。”

　　“什么？”

　　魏长战勃然大怒，叫道：“霍青，你别得寸进尺了。”


第771章 狗咬狗

　　有些人，就不能惯着。

　　霍青和魏长战的恩怨，不是一天两天的了。只要魏长战老实点儿，霍青还真没想对他怎么样。可是，这家伙一而再、再而三地跟霍青过不去，这要是再不反击，指不定会惹出什么乱子来。

　　这一次，霍青就是要一竿子将他给打死！

　　“得寸进尺？随便了，你不同意就算了。”霍青摆了摆手，懒得再搭理魏长战，大声道：“六哥，咱们走。”

　　“好。”祁老六狠狠地瞪了眼魏长战，还是跟霍青起身要走。

　　“等一下。”

　　等霍青和祁老六快要走到门口的时候，魏长战终于是忍不住喊了一声。现在的情况很明显，霍青要是走了，魏长战很有可能这辈子就再也见不到魏强了。这一招，是真等于是掐住了蛇的七寸，魏长战的脸色青一阵、白一阵的，连汗珠都流淌了出来。

　　霍青冷声道：“魏长战，我现在很忙，没工夫跟你闲扯……”

　　“我……我愿意，我愿意退位让贤，把局长的位置让给祁老六。”

　　“好啊，什么时候祁老六坐上了局长的位置，我什么时候放了魏强。”

　　“你……”

　　边城是三不管地带，在大梵、赵山河、樊师道三方面势力的夹击下，魏长战还能够屹立不倒，也算是有些本事。可是现在，他在霍青的面前竟然束手无策，甚至是连挣扎反抗的余地都没有。他怒视着霍青，终于是再次妥协。

　　当着霍青和祁老六的面儿，他立即开免提，打通了北江省公安厅的厅长谭先翁的电话，辞去局长一职，并且推荐了祁老六。让魏长战没想到的是，谭先翁竟然一口就答应了，以至于魏长战整个人都愣住了。

　　霍青走过去，将手机接了过来，笑道：“谭爷，这件事情有劳你了。”

　　谭先翁大笑道：“哈哈，霍少，你的事情不就是我谭先翁的事情吗？你跟我千万别客气了。”

　　“肯定是要谢谢的，等有机会，我要跟谭爷喝一杯。”

　　“好说，好说。我现在就给批条子，让组织部的人去任命祁老六。”

　　这一幕，让魏长战和祁老六都有些懵圈了。

　　敢情，霍青还有这么大的能量，跟省公安厅的厅长谭先翁关系如此密切。早知道这样，再给魏长战一个胆子，他也不敢跟霍青作对。

　　之前在通河市，霍青和陆一鸣、陆建生做了个局，由陆一鸣给谭先翁打电话，说是帮谭先翁活动活动，争取当上副省长。这可把谭先翁给乐坏了，当天晚上就跟陆建生见面，递上去了5000万的红包。这一切，都让躲藏在暗处的霍青，用针孔摄像头给拍摄下来了。

　　这就是谭先翁行贿受贿的铁证！

　　在省城了这么多年，谭先翁一直都追随着陆一鸣了，算是陆一鸣手底下的得力助手。有什么事情，只要陆一鸣一个眼神，他就帮忙给摆平了。

　　谭先翁就想着，等陆一鸣当上了省委书记，他也能跟着往上爬一爬，当上省长！可是如今呢？他非但是没有捞到什么好处，反而让陆一鸣给卖了。

　　混蛋！

　　还说什么要钱来帮他上下打点，摆明了就是要坑害他。要不然，又怎么可能还会在暗中偷拍下来录像？一旦曝光了，谭先翁整个人就完了。这年头，谁敢说自己两袖清风，一点儿把柄都没有？只要让纪委给盯上了，迟早得露出马脚来。

　　我本真心待明月，奈何明月照沟渠，谭先翁的心都凉了半截。

　　最开始，谭先翁还是很看好陆一鸣的。在北江省，陆一鸣根深蒂固的，势力庞大，支脉很广。可窦建邦呢？根本就没有什么势力。在窦建邦刚刚当上省委书记的时候，几乎是完全都被陆一鸣架空了。这样子，想要搞翻了窦建邦，实在是太轻松不过的事情了。

　　可是结果呢？

　　一次，一次……明明是十拿九稳的，都让窦建邦有惊无险地避过去了。窦建邦是个很固执的人，上班、下班，从来不跟人单独接触。从上班的第一天起，就穿着洗得泛白的中山装，现在也是一样。不涉猎黄赌毒，唯一的嗜好就是喝两杯。可人家，也是在家中喝，想要抓住他的把柄，扳倒他，几乎是不太可能的事情。

　　谭先翁没有法子，只能是静静地等待了。随着时间的推移，他也一点点地失去了耐心。

　　有几次，他暗中跟陆一鸣透了话，什么时候能把窦建邦给扳倒了？陆一鸣都是跟他说，不要急，不要急，再等等，再等等。还要等多久？再过几年，他就到退居二线的年龄了。等到那时候，再当上省长也没什么用了。屁股还没等坐热乎呢，就下台了，着实是不甘心。

　　现在，他又让陆一鸣给卖了，他还乐颠颠地帮人家数钱呢。

　　干什么？这是把他当猴子耍了呀。

　　谭先翁额头上的青筋一跳一跳的，就算是鱼死了，他也得拼个网破。说什么也不能让陆一鸣，这么安逸了。正是因为这一点，他连谭日月、谭杰辉的恩怨都放到一边，才会跟霍青合作，说出了刘一手的事情。要不然，就不会引出什么邢浩、米乐、大通钱庄等等一系列的事情了。至于让祁老六当边城的市公安局局长，根本就不算什么。

　　霍青拱拱手，大笑道：“哈哈，六哥，恭喜你了。”

　　祁老六还跟做梦似的，难以置信地问道：“霍老弟，我……我就当上边城的公安局局长了？”

　　“对呀？往后，我可要叫你祁局长了。”

　　“哈哈……”

　　祁老六放声大笑，连带着看魏长战和赖有为的眼神都不一样了。

　　之前，别人也是叫他祁局长，不过，他是东城区公安分局的局长。现在是市局局长，自然不可同日而语，相差得太多了。事情到现在，魏长战还没有缓过神来，因为，他实在是难以承受这样的结局。

　　赖有为倒是反应挺快，爬起来，抹了下嘴角的血沫子，颠颠地凑到了祁老六的身边，陪笑道：“六哥，往后我可就跟你混了，你一定要罩着我……”

　　“赖子，你说，我怎么鼻青脸肿的呢？”

　　“呃……是我不好，是我不好。”

　　赖有为连扇了自己几个耳光，讪笑道：“六哥，我大人不记小人过，宰相肚里能撑船，别跟我一般见识了。往后，你在边城想要做什么事情，只要言语一声，就算是赴汤蹈火，我也在所不辞。”

　　祁老六瞟了眼魏长战，笑道：“行，那我就看看你的表现了。”

　　连省公安厅的厅长谭先翁，都亲自发话了，让组织部的人过来，任命祁老六当市公安局的局长。可以说，这几乎就是铁板钉钉的事情了。魏长战还算个屁？往后，赖有为要是还想再担任市刑侦大队的大队长，必须得跟祁老六混才行。

　　现在，就到了他表白忠心的时候了！

　　赖有为稍微犹豫了一下，一步一步向着魏长战走了过去。

　　魏长战又惊又怒，暴喝道：“赖有为，你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　赖有为上去一脚踹在了魏长战的小腹上，骂道：“这么多年了，老子是受够你了。这次，我要连本带利都找回来。”

　　魏长战倒退了两步，震怒道：“你敢打我？”

　　“打你咋的？老子打的就是你。”

　　“混蛋，我现在还是市局局长。”

　　这么多年来，赖有为都算是魏长战的嫡系，在魏长战的面前，连个屁都不敢放。可现在，当着霍青和祁老六的面儿，赖有为就来主动挑衅，这让魏长战的脸面和内心都很受伤。

　　是可忍孰不可忍！

　　魏长战立即挥拳反击，跟赖有为战到了一处。这么多年的养尊处优，魏长战的身手已经不是那么灵活。不过，他的身材偏胖，在挨了几拳、几脚之后，竟然将赖有为给按倒在了地上。赖有为挣扎着，一膝盖撞到了魏长战的后腰上，魏长战吭哧下扑倒在了地上。

　　趁着这个机会，赖有为对着魏长战咣咣连踹了好几脚。

　　魏长战忍着剧痛，双手抱住了赖有为的小腿，猛地用力，再次将赖有为给扳倒了。两个人就跟泼妇似的，在地面上来回翻滚，又厮打又咬的，狼狈不堪。

　　狗咬狗！

　　霍青撇了撇嘴，大声道：“赖有为，你把魏长战给干趴下了，我还让你当刑侦大队的队长。魏长战，你要是能把赖有为给干趴下了，我让你立即见到魏强。”

　　“我特么嫩死你。”

　　魏长战的眼珠子都红了，口中发出了嗷嗷地叫声，就像是一头发了狂的野兽。其实，就算是霍青不说，魏长战也不打算放过赖有为，甚至是他对赖有为的痛恨，比对霍青还更要严重。

　　随便他们两个人怎么样了，霍青和祁老六走出了接警大厅，立即给陆逊和江洋打了个电话，让他们将魏强给放了，问道：“怎么样，你们有没有调查出邢老爷子、邢冬雪、朱映信的消息？”

　　陆逊苦笑道：“还没有……”

　　祁老六道：“霍老弟，这事儿你就交给我吧。我立即调动整个边城的刑警，就算是采取地毯式的轰炸，掘地三尺，也要将邢老爷子等人给翻出来。”


第772章 光脚的不怕穿鞋的

　　不管对方是什么人，他们挟持了邢老爷子都只有一个目的，那就是针对边城港口的合同和地契。现在，这些都在霍青的手中，只要邢老爷子签字画押、按了手印，边城港口就算是正式过户给华泰集团了。

　　对方有邢老爷子，霍青有合同和地契，就不信对方能一直拖延下去不露面。要是那样的话，他们抓了邢老爷子还有什么意思？霍青摆了摆手，随便了，懒得再去花费时间和精力去找对方。相信，对方会自己乖乖地找上门来谈判。

　　真正到了那个时候，霍青会一举将对方给干垮掉了。

　　“六哥，你也还是回东城区的公安分局吧？相信，组织部的任命马上就到了。”

　　“那也行，你有事儿就言语一声，跟我千万别客气了。”

　　“哈哈，我还要找你喝一杯呢。”

　　“必须地呀！”

　　祁老六很高心，甚至是都有些迫不及待了，立即赶往了东城区的公安分局。在半路上，他还拨通了伍尚魁的电话，这事儿多亏了伍尚魁，让他跟霍青交了朋友。要不然，他这辈子恐怕都在东城区公安分局干下去了。

　　伍尚魁大笑着，他是最好的例子，又沉声道：“老六，你千万不能做出对不起霍青的事情来，不管是付出什么样的代价，都跟他站在统一战线上。”

　　“我知道。”

　　“行了，我也去一趟边城，跟你们好好喝一杯。”

　　对于祁老六，是值得庆贺的一件事情。

　　对于霍青，就显得太微不足道了。

　　他驾驶着车子，去跟陆逊、江洋、阿奴会合，心中却在想着沈嫣然。怎么搞成这样了？是，他跟米乐发生了关系，可沈嫣然确实是不对，又怎么能把他当成赌注，跟米乐赌一把呢？他是人，不是道具。他还没生气呢，反倒是沈嫣然，竟然气恼地回通河市了。

　　这算是什么事儿啊！

　　等跟江洋、陆逊等人会合了，阿奴劝道：“青哥，我觉得，你还是跟沈嫣然打个电话，哄哄她吧？这没什么丢人的。”

　　霍青哼道：“我为什么要给她打电话？开玩笑。”

　　“呃，青哥，我必须得说你一声，就算你想睡米乐，也没有必要当着沈嫣然的面儿对米乐下手啊？偷腥，偷腥……你这是明目张胆地的硬上啊。”

　　“事情不是那样的，沈嫣然和米乐竟然把我当成了赌注，你说我能不气恼吗？”

　　“那又怎么样，你有什么损失吗？沈嫣然既然敢做出这样的赌注，第一，她肯定是有不得已的苦衷，第二，我想她也是有着必胜的把握。否则，她是绝对不会这么干的。而你，跟米乐上床了，这是不争的事实。”

　　“我觉得没什么大不了的。”江洋和陆逊都颇不以为然，上了就上了，那又怎么样？霍青还有白静初、赵瑾、林盈儿、路浮萍等好几个女孩子呢，要是沈嫣然生气，早就生气了，又哪里还会轮到米乐。

　　陆逊点点头，也道：“青哥，就是沈嫣然小心眼儿，没多大事儿。”

　　江洋道：“对，对，女人就是这样子。等过几天，她自己就乖乖地回来了，哪能一直躲着你不见。”

　　“你们是真不了解沈嫣然啊。”

　　霍青是满脸的苦笑，怎么可能把那些女人跟沈嫣然相提并论。算了，事情已经发展到这样的地步，他跟米乐已经成了既定的事实，更改不了的了。如果说，沈嫣然不能原谅自己，那他跟沈嫣然之间，就当做是发生了一段美丽的故事吧？一切，总会过去的。

　　江洋拍了拍霍青的肩膀，叹声道：“行了，别想那些了，你说咱们现在做点什么？”

　　现在，还没有找到樊师道的尸体。不过，霍青相信樊师道绝对不会就这么死翘翘了。可是，他人呢？连带着樊瑞都去了沈羊市，整个帝皇娱乐城都交给了张锡金来打理。相信，张锡金绝对不会善罢甘休的。

　　因为，樊师道跟邢老爷子签订了合同。一旦边城港口的合同和地契，从大通钱庄中赎了回来，就得在第一时间跟帝皇地产公司有限公司签订过户手续。还有赵山河，一直没有什么动静，恐怕也在暗中盯着呢。

　　霍青和大梵、戴维李等人去大通钱庄，当着那么商界名流、富甲权贵的面儿，生生地把边城港口的合同和地契给赎了出来，算是狠狠地扇了大通钱庄一个耳光。你说，大通钱庄又怎么可能会当做什么都没有发生？不过，霍青的当务之急，还是等燕三过来，把冈村健人的那份日记本给偷出来。

　　这样，他就能扳倒陆一鸣了。

　　这条老狐狸，不除掉他，霍青的心中始终堵得慌。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是朱京虎打来的。

　　樊师道和东北王张莽是拜把子兄弟，霍青将樊师道给干翻了，张莽能坐视不理吗？不过，霍青还真不担心。现在国内的局势很紧张，大江盟采取逐步渗透的法子，要针对东北下手。在这种情况下，张莽自顾尚且不暇，哪有还工夫来对霍青下手。

　　除非，张莽是真疯了。

　　要真是那样的话，霍青和陆逊、江洋、阿奴等人在通河市闹一番，或者是干脆投靠了大江盟，就等于是在东北王的后背上，狠狠地捅了一刀。这点分析能力，相信张莽和朱京虎还是会有的。

　　霍青按了下接通键，笑道：“朱大少，好久不见呀。”

　　朱京虎沉声道：“霍青，还笑得出？我问你，你是想在边城闹翻天吗？我告诉你，樊瑞来到沈羊市，已经把边城的事情全都告诉给了我师傅。我师傅很恼火，要针对你下手了。”

　　“啊？”

　　霍青心中冷笑，故意吃了一惊，苦笑道：“我比窦娥姐姐还冤啊？你知道的，我跟樊师道、樊瑞之间的冲突，完全是他们挑衅，我一直忍让，再忍让……可他们得寸进尺，我是忍无可忍了，才在公平的情况下，跟樊师道单挑的。大少，别人不知道我的为人，你还不了解吗？我可是很纯洁的。”

　　朱京虎哼道：“我相信你有什么用？关键是得我师傅相信才行。”

　　“那怎么办？唉，不管这件事情谁对谁错，我请求东北王给我一个跟大江盟对抗的机会。只要有我在通河市，保证不会让大江盟踏进通河市一步。”

　　“我也是跟我师傅这么说的，可是，樊师道是我师傅的拜把子兄弟，就这么没有了……你必须得拿出点表示才行。”

　　“东北王想要什么表示？”

　　“很简单，我师傅要边城港口项目20%的股份。”

　　“什么？”

　　操！

　　霍青都想骂娘了，你这样还不如明抢算了，又何必拿樊师道的事情来当借口。现在的霍青是软硬不吃，大不了就干一场，没什么大不了的。

　　他苦笑道：“大少，你这样说可是难为我了，我们华泰集团总共能赚几个钱？你们要是拿了20%的股份，你还不如杀了我算了。”

　　“这么说，你是不打算答应你了？”

　　“不是不打算答应，是根本就答应不了。算了……”霍青重重地叹息了一声，很是气恼地道：“我也不去争什么边城港口的项目了，我不要行了吧？我现在就夹包滚蛋，去南方看看，有没有什么适合的项目。”

　　这句话的潜台词就是：你把老子给惹急了，老子就去南方投靠大江盟。真正到了那个时候，东北王就等于是少了一个援军，更是多了一个敌手。以霍青现在的实力，搁在任何一个地方，都够让人头疼的。

　　还有，霍青跟大梵、戴维家族都相处的不错。不说戴维家族，就说大梵吧？西伯利亚圣火好不容易遇到这样一个爽快的合作伙伴儿，谁要是敢跟霍青作对，就等于是跟西伯利亚圣火的邪教徒作对。真要是把邪教皇给惹恼了，那事情可就真的棘手了。这股势力，很有可能会牵制住了东北王的主力。

　　要是大江盟再趁势北上，那整个东北三省可就全都交代了。很有可能，东北王甚至是连反抗、挣扎的余地都没有了。

　　既然你不让我好过，那就算了，老子也不让你好过！

　　朱京虎的声音中也夹杂着几分怒火了，冷声道：“霍青，你这是在威胁我？”

　　“呦，我哪敢威胁您呢？您可是东北王的大徒弟，我就是一个小草民，相差得太多太多了。”

　　“你……”

　　这样软硬不吃的滚刀肉，朱京虎也是没辙。

　　朱京虎哼了一声：“霍青，事情还没有到那样的地步，你急什么？还有，我师傅说的20%的股份，又不是不可以商量……”

　　霍青道：“别说是20%了，就算是1%，我都不会给。你想想，大江盟是那么好对付的吗？万一他们针对通河市下手了，我们得丢掉多少儿郎的性命？这是多少钱都弥补不了的。所以说，你别再跟我谈这件事情了，没商量。”

　　“哈哈……”

　　朱京虎突然大声大笑，骂道：“霍青啊霍青，你还真是一个抠门儿的吝啬鬼。我跟你实话实说了吧，对于樊师道和樊瑞的事情，我师傅确实是很恼火。不过，在我和吴迪、管中亥等人的劝说下，他已经放弃对你下手了。他老人家发话了，他可以对边城的事情既往不咎，但你必须得守住北江省，不能让大江盟踏进一步。”


第773章 我要惩罚你

　　这就是在诈！

　　东北王张莽在东北的声望如日中天，那些商界名流、富甲权贵们只是一听说“东北王”的名号，就吓得直哆嗦了。对于边城港口的项目，张莽能捞到一些项目固然是好，捞不到也就算了。

　　樊师道没了，张莽和朱京虎等人可不想再树立强敌。有霍青这样的人，帮忙守着北江省，东北王的兵力就不至于那么分散了。

　　霍青又惊又喜，激动道：“朱大少，你……你说的是真的？”

　　朱京虎笑骂道：“我有骗你的必要吗？我就是故意跟你说说，看你会有什么反应。果然跟想象中都一样，你这个家伙，就是一个铁公鸡，一毛不拔啊。”

　　霍青心中暗骂，却拍着胸膛，嘿嘿道：“朱大少，你可吓死我了，我还以为东北王真的要对我下手呢。”

　　“行了，事情就这样。咱们丑话说在前头，你要记住你说的话，一定要守住北江省，千万不能让大江盟的人踏进一步。”

　　“必须地呀。”

　　“过段时间，是我师傅的生日，他真诚邀请你能来沈羊市一趟，参加他的生日寿诞。”

　　“去，肯定去。”

　　霍青答应着，又道：“朱大少，你说，咱们现在算是朋友了吧？”

　　一怔，朱京虎点头道：“当然是了。”

　　霍青苦笑道：“现在，我们华泰集团很想拿下边城港口的项目。可是，很多人都不服气。我想让东北王发表声明，强烈支持我们。”

　　“你这是想扯虎皮，是吧？”

　　“有这样的一层意思，不过，我更多的意思是想表白自己的忠心。我要让所有人，包括大江盟在内，让他们都知道，我是东北王的人！”

　　“好！”

　　这话说的漂亮。

　　一旦把这个消息公布出去，势必会惹起轩然大波不可。那些大江盟的人，指不定会怎么对霍青下手呢。要知道，大江盟十二星宿中的马行空，还有他的儿子马家驹等人，就是惨死在了霍青的手中。这件事情，别人不知道，朱京虎却了如指掌。

　　他会偷偷地，把消息散播出去。最好是大江盟铲除掉了霍青的势力，那样，大江盟势必也会折损一些人手不可。这对于东北王来说，很有利。这样一比较，边城港口的项目和樊师道的事情，就显得太微不足道了。

　　朱京虎大声道：“我就不去边城了，但是我们会立即在江湖上发出公告，霍青是我们东北王的盟友！”

　　“谢谢，太谢谢朱大少了。”

　　“应该的。”

　　双方就算是这么敲定了！

　　霍青心中却在骂娘，在这件事情上，他确实是处于弱势地位。不知道东北王的修为怎么样，但是肯定不在他之下。要是真的把东北王给惹毛了，针对他和华泰集团下手，那事情可就真的麻烦了。

　　随便！

　　就算是大江盟来针对霍青下手，那又怎么样？霍青才不怕呢。走一步算一步，把钱捞到手再说。大不了，他到时候再跟大江盟合作，做人……哈哈，就是这样没有底线，谁让他们都那么牛掰呢。

　　陆逊问道：“青哥，咱们现在去哪儿？”

　　霍青道：“你们回圣彼得堡大酒店吧？我去边城大厦看一看。”

　　“我陪你去。”

　　“不用了，我自己走走就行。”

　　对于沈嫣然，霍青还是有些难以释怀。怎么能说走就走了呢？要说生气，也应该是自己才对呀！霍青苦笑着，驾驶着车子来到了边城大厦。

　　为了港口码头的项目，沈嫣然在边城大厦租了整整一层楼。霍青乘坐电梯，来到楼上的办公室，啪啪敲了敲房门。

　　“进来。”从里面传来了关山的声音。

　　“关山。”霍青推门走了进来，左右看了看，笑道：“现在，我是应该叫你关经理了吧？”

　　“哎呀，霍少？”

　　关山连忙站起身子，笑道：“你可千万别这么说，我就是帮沈董事长在边城做点儿力所能及的事情。”

　　之前，关汉培和周璇联手，想要趁着沈老爷子没在华泰集团，沈嫣然又羽翼未满的时候，一举将华泰集团给拿下了。谁想到，却半路杀出来了一个霍青，愣是粉碎了他们一波又一波的阴谋。等到后来，霍青毁掉了周家，关汉培和关山自知大势已去，一颗心反倒踏实下来，对沈嫣然忠心耿耿了。

　　沈嫣然回通河市了，把边城的项目全都交给了关山的搭理，就看得出她对关山很信任。

　　霍青把边城港口的合同、地契等等事情，都跟关山说了一下。现在，就等着挟持了邢老爷子、邢冬雪、朱映信的人出现了。他们有人，没有合同和地契，根本就捞不到什么好处。所以说，与其去找他们，还不如守株待兔了。

　　关山点点头，自然是相信霍青的手段：“有霍少在，他们就擎等着自讨苦吃吧。”

　　霍青笑了笑，问道：“我想问问，沈董事长怎么突然回边城了？”

　　“啊？你不知道吗？”

　　“我不知道啊，她没跟我说。”

　　“我也不知道什么原因，一大清早的，沈董事长和沈墨白、沈冲就走了。很突然，她什么都没有说。只是交代我，把港口码头的事情处理好。”

　　“哦？”

　　霍青皱了皱眉头，问道：“她没再说别的吗？”

　　关山摇了摇头：“别的什么都没说，我还想问问你，她回通河市是什么事情呢。不可能啊？她走了，怎么可能会没跟你说呢，不会是你俩闹什么矛盾了吧？”

　　对于霍青和沈嫣然订婚的事情，关山自然知道得很清楚。当时，关汉培和关山跟霍青作对，还特意调查了一下霍青。霍青跟白静初、林盈儿、许岩住在一起，更是跟白静初的关系密切。在这种情况下，沈嫣然还愿意跟霍青在一起，这才是关山一直想不通的事情。

　　可能，现在的沈嫣然终于是受不了霍青了吧。

　　关山看了眼霍青，小心道：“霍少，有一句话我不知道当说不当说，你真不应该跟那些女孩子来往。这种事情，搁在任何一个女人的身上，都会吃醋。我觉得，你还是给沈董事长打个电话，问问吧？”

　　“她吃醋了？”霍青喃喃了两声，大声道：“行了，你忙你的吧，我走了。”

　　“霍少……”

　　霍青脚步没有停留，边往出走，边拨打沈嫣然的电话。电话响了一声又一声，都没有人接听。越是这样，霍青就越是心急。他稍微犹豫了一下，就又拨打了沈冲的电话。这下，终于是接通了。

　　霍青问道：“沈冲，嫣然跟你在一起吗？”

　　“没有哦，大小姐在办公室中忙碌着，就没有出来过。”

　　“什么？”

　　既然是这样，打她的电话，为什么不接听呢？看来，她是真生气了。

　　霍青苦笑道：“你跟嫣然、沈墨白回到通河市，是有什么紧急的事情吗？”

　　“这个……我也不是很清楚，你问大小姐吧。”

　　“我打她的电话，没人接听啊？有什么事情，你跟我说说。”

　　“我真不知道。”

　　“好吧。”

　　没有看到沈冲的脸上表情，但是从声音中也听出来了，沈冲分明是欲言又止，有什么话想跟霍青说，却又愣愣忍住了没有说。恐怕是沈嫣然特意叮嘱他了，只要是霍青打来的电话，就一问三不知。

　　霍青皱了皱眉头，又立即拨通了白静初的电话。可是，现在的白静初一颗心都系在了华泰茶叶厂上，连沈嫣然回到了通河市都不知道，更是不知道发生什么事情了。算了，一切等回到通河市再说吧。

　　这一切，都是米乐引起的！

　　霍青有些恼火，立即驾驶着车子回到了圣彼得堡大酒店。

　　他怒气冲冲地来到楼上的房间，啪啪用力砸着房门，大声道：“米乐，你给我开门。”

　　连续地敲打了几声，米乐将房门给打开了。她穿着的是白色丝质的睡袍，睡袍的腰间系带就这样松松垮垮地随便一搭，让胸前大片的粉肉都暴露在了霍青的面前。她斜靠在了门框上，嘴上叼着一根女士香烟，头发还有些乱糟糟的，浑身上下透着一股慵懒的味道。

　　“霍青，这么一大清早的，你鬼叫什么？”

　　“什么一大清早的？现在都中午了。”

　　“那又怎么样？我还没睡醒呢。”

　　米乐白了霍青一眼，回房间中，又一头栽倒在了床上。

　　霍青又气又恼，跟着冲了上去，喝道：“米乐，你给我起来？”

　　“你要干嘛？”

　　“干嘛？老子现在很恼火，都是你闹的。”

　　“是不是沈嫣然走了，你就镇定不下来了？这事儿又怎么能怪到我的头上来呢，你别没事找事。”

　　“不怪你怪谁？”

　　要不是米乐跟沈嫣然提出非分的要求，迫得沈嫣然不得不打赌，能吗？

　　米乐耸了耸肩膀，淡淡道：“随便了，那你想对我怎么样？”

　　“我……我打死你。”

　　“好呀，来吧。”米乐干脆平躺在了床上，任人宰割的模样。

　　“我……”

　　面对着这样的一个美人儿，谁能狠得下心肠呢？她的小脸蛋上，满是阴谋得逞的模样。这让霍青的火气就更是蹭蹭地上来了，说什么也不能就这么放过她。

　　霍青三两下脱光了衣服，就扑到在了她的身上。


第774章 坑你没商量

　　本来，是想惩罚米乐的。可现在看来，她好像是在享受呢？

　　霍青也顾不上那么多了，两个人扑倒在了床上。在睡了一觉后，还是被一阵急促的敲门声给吵醒的。

　　霍青爬了起来，将房门给打开了一小道缝隙，问道：“什么事儿啊？”

　　明知道什么也看不到，陆逊还伸长了脖子，往里张望了两下，嘿嘿道：“青哥，你倒是悠着点儿啊？身体很重要。”

　　“你说不说？不说什么事的话，我关门了。”

　　“我说，我说，大盗燕三来了。”

　　“哈哈……”

　　就等着燕三过来了！

　　霍青让陆逊在楼下等着他，他立即穿衣服。

　　米乐睁着惺忪的睡眼，问道：“霍青，你让我好好睡一觉行不行？人家现在腰酸背痛的，你还吵吵……”

　　让你吵，必须再惩罚她！

　　这一次，米乐是终于求饶了。

　　霍青捏了把她的脸蛋，大声道：“乖乖的，等我回来。”

　　在二楼的餐厅，大盗燕三和陆逊、江洋、阿奴坐在一起，正在边吃喝着，边说笑着。

　　霍青紧走了几步，笑道：“三哥，你来得真快啊。”

　　有日子没有见面了，大盗燕三倒是没有什么变化。这个人长得人高马大的，身材有些偏瘦，骨架子很大。他的头发乱糟糟，就跟鸡窝似的，浑身上下也脏兮兮的，看着跟个叫花子差不多。他一手抓着鸡腿，一手端着一碗酒，吃得满嘴流油。

　　燕三的嘴里塞满了肉，含糊不清地道：“你的事情，就是我的事情，我接到你的电话，就立即赶过来了。”

　　霍青坐下来，有些纳闷儿，问道：“三哥，你不是回沈羊市，找笑弥勒要赌债去了吗？一个亿啊……你现在的穿着，是今年的最新流行款吗？”

　　“流行个屁，我让笑弥勒给忽悠了。”

　　第一次遇到大盗燕三的时候，是在燕尾岛监狱的蝎子洞。霍青从蝎子洞中爬出来，刚好大盗燕三也被囚禁在了蝎子洞口的监狱。当时，燕三告诉霍青，他跟笑弥勒打赌，要是能在一年之内，逃出燕尾岛监狱出去，笑弥勒就给他一个亿。反之，他就要给笑弥勒一个亿。他来到蝎子洞口的监狱，就是想要让霍青帮忙，让他逃出去。

　　燕尾岛监狱的防御，犹如是铜墙铁壁一般，在修建的时候，设计师早就已经有了各种考虑，监狱中连个下水道都没有，直接以明水排到外面去。从监狱到围墙，方圆几百米都是空地。人只要一出现，会立即暴露在枪口下。还有，在监狱的地下都是厚重的花岗石，就算有挖窟窿盗洞的本事，也休想逃出去。

　　燕三在燕尾岛监狱中待了即将一年了，还是没有想到任何的法子。

　　霍青倒是想到了一个法子，蝎子洞顶上有一个缝隙，燕三擅长缩骨术，肯定能逃出去。果然没有让他失望，燕三终于是逃出去了。可惜，燕尾岛监狱的四周都是海水，偏偏燕三又不会游泳，见到水就哆嗦，就又跑回来了。

　　等到后来，还是许巍、程虎等东北虎特种大队的特种兵过来，把整个燕尾岛监狱给轰炸了，霍青和燕三才算是逃出来。这样一推算时间，还有几天才到一年的时间，也就是说，燕三赢了赌注。

　　有日子没有回家了，燕三立即回沈羊市，第一是看看家人，第二向笑弥勒要一个亿的赌注。等他回到家中，彻底傻了眼。他这么多年偷盗来的那些古玩、名人字画等等，全都一个不剩了，还有一些金银珠宝、支票等等，反正什么都没有了。

　　连他家的大别墅都没了，一家人是挤在郊区的一栋平房中，还要拆迁了。

　　“这是怎么回事？”

　　“啊？燕三，你可算是回来了。”

　　燕三的爹娘抱着他，失声痛哭。

　　原来，笑弥勒跟他打赌，本身就是一个骗局。等燕三进入了燕尾岛监狱，笑弥勒就来到了燕家，告诉燕家人，燕三出事了。有燕三在监狱的相片、视频等等作证，燕三的爹娘当即慌了手脚。

　　期间，笑弥勒还特意带着燕三的家人去了一趟燕尾岛，远远地看着燕三，在西仓的草药基地干活。那高大的身躯，却瘦的不行。燕三的媳妇顾妲己心疼燕三，不管花费什么样的代价，都要把燕三给赎回来。

　　从那一刻起，燕家的那些古玩、名人字画等等，就一点点地交给了笑弥勒。笑弥勒说是上下打点，说是有起色了，有死刑改为了死缓。等到后来，那些金银珠宝也都给笑弥勒了，连顾妲己都让笑弥勒给睡了。

　　笑弥勒在燕家过得，跟大爷似的。

　　等到快一年的时间，笑弥勒突然接到了单于海的电话，说是霍青和大盗燕三逃出去了。这下，笑弥勒才有些慌了。他干脆一不做、二不休，将燕家的别墅都给贱卖了，就这样带着顾妲己逃之夭夭了。

　　你说，燕三又怎么能不恼火。

　　这么多年的积蓄，全都让笑弥勒给挥霍一空，他是一朝回到解放前了。

　　霍青听得目瞪口呆，吃惊道：“这么说，你现在什么都没有了？”

　　“没了，我是穷光蛋一个。对了，我接到你的电话来边城，机票钱还是借别人的，你赶紧给我一笔钱，我好还人家。”

　　“好。”

　　这可真是够可怜的，竟然沦落到了这般田地。

　　霍青立即给了燕三1000万，让他随便花，再打钱给家人。

　　燕三也没客气，全都收下了，骂道：“笑弥勒这个瘪犊子，竟然坑到了我的头上。等到找到他的，非把他扒皮抽筋，挫骨扬灰不可。”

　　霍青端起酒杯，大声道：“三哥，有用得着兄弟的地方就言语一声，我一样不会放过笑弥勒。”

　　“好兄弟，来，干了。”

　　“燕三，要我说，你让人给坑了，是活该！”

　　江洋撇着燕三，眼神中很不屑，哼道：“打死我都不信，这件事情是笑弥勒一个人干的。他应该是跟顾妲己联手，里应外合，一起把你们燕家给掏空了。”

　　燕三很恼火，怒道：“江洋，你别乱讲啊？我告诉你，妲己不是那样的人。”

　　“她不是？你问问道儿上的那些人，谁不知道九尾狐顾妲己的名号。这个女人会嫁给你，除非是她瞎了眼。”

　　“江洋！”

　　燕三跳了起来，瞪着眼珠子，叫道：“你再敢说一声，我现在就嫩死你。”

　　魔门十大长老，疯魔江洋，牛魔王，白煞，血手人魔杜灿、大盗燕三、滥赌鬼高千、魔医鬼谷先生、叶兰花、傅红袖、笑弥勒李弥。其中，白煞和血手人魔杜灿，都让霍青给干掉了。笑弥勒李弥，自称活佛，是一个坑蒙拐骗，什么坏事都干的人，手底下有不少信徒，都让他给洗脑了。

　　燕三跟李弥打赌，这本身就是一个坑！

　　在魔门还流传着这样的一段话：盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。兰花情非假，说的是兰花门。这一门派算是魔门的另类，门主叫做叶兰花，有点儿像古代老鸨子的性质，专门训练那种高端、有素质、有头脑、功夫厉害的女孩子。

　　这些女孩子们大多都是那些夜总会、休闲娱乐场所的头牌，暗杀、收集信息等等，只要给钱，叶兰花什么事情都干。

　　顾妲己就是叶兰花的师妹，很娇艳，很妩媚！

　　这样的女人，谁不愿意哄到床上去，跟她一度春宵？大盗燕三也不例外。这家伙，用了1000斤黄金，迎娶了顾妲己。当时，惹来了不少人的羡慕嫉妒恨。不过，有很多人都看得明白，顾妲己嫁给燕三，就是冲着燕三的钱去的。

　　这么多年来，燕三盗取了不少金银珠宝、古玩字画什么的，用富可敌国来形容也不为过。当然了，跟龙大善人肯定是比不了，但是一些商界名流、富甲权贵们，跟燕三的财富比起来，就显得小巫见大巫了。


第775章 禽兽不如（一）

　　这件事情，摆明了是李弥跟顾妲己勾搭在一起。先是由李弥出面，跟燕三打赌，把燕三困在了燕尾岛监狱。趁着这个机会，燕三和顾妲己再里应外合，一点点把燕三的那些财富全都给坑走了。

　　事到如今，燕三竟然还替顾妲己说话，你说，江洋又哪能不恼火？见过傻叉，还是第一次见过像燕三这样傻叉的男人。

　　燕三怒道：“江疯子，你再敢说一声，我现在就嫩死你！”

　　江洋嗤笑道：“就凭你？来呀，我倒是要看看，你是怎么弄死我的。”

　　看两个人的架势，就要干起来了，霍青赶紧伸手把两个人给挡住了。大家都是自家人，打个什么劲儿？有那时间和精力，还不如去找笑弥勒和顾妲己了。现在的当务之急，是想办法将冈村健人的日记本给盗出来。

　　燕三哼道：“江疯子，看在霍老弟的面子上，咱们的这笔账暂且记下，我往后跟你慢慢算。”

　　“随便，怕你似的。”

　　“三哥，你有没有笑弥勒和顾妲己的线索呀？”

　　霍青喝了口酒，将话茬给岔到一边去了。这要是再让燕三和江洋说下去，俩人非得干起来不可。燕三苦笑着摇了摇头，本来，采花大盗严健也跟他一起回的沈羊市。等见到他成了穷光蛋，严健也跑路了。燕三把所有的精力都放在了寻找笑弥勒和顾妲己上，这两个人就像是人间蒸发了似的，一点儿消息都没有。

　　越想起来，就越是让人恼火。

　　霍青点点头：“三哥，我们很理解你的心情，咱们绝对不能让笑弥勒好过了。”

　　“谢谢兄弟了。”

　　“咱们都是一家人，还客气什么？来，咱们喝酒。”

　　等到酒足饭饱了，霍青给燕三乔装打扮了一下，一身西装革履的，再戴上墨镜，跟三个西山特卫保镖公司的人，混杂在一起，还真没有人注意到他。同时，霍青给平战东打了个电话，让尖兵连的兄弟，四处打探笑弥勒和顾妲己的行踪。

　　江洋和阿奴，去找滥赌鬼高千。高千是千术高手，不过，他赌博的乐趣，不在于钱，而是在于别人把他当做白痴，赢了钱还沾沾自喜的模样。

　　往常，高千都是靠出卖消息来赚钱。上次，霍青和江洋去帝皇娱乐城找他，就是打探胡敖的消息，给了他1.5个亿。对于霍青来说，钱不是问题，再找到高千，兴许是就能问出笑弥勒和顾妲己的消息了。还有，他也很想知道，是什么人挟持走了邢老爷子和邢冬雪、朱映信。

　　很快，霍青和陆逊、燕三等人就来到了不夜城。

　　现在已经是黄昏时分了，不夜城的灯光璀璨，处处都透着灯红酒绿的靡糜气息。

　　几个人走进来，找了个位置坐下。没多大会儿的工夫，竹田洋子就走了过来，笑道：“霍少，你过来之前怎么不打个电话呀？我好去亲自迎接。”

　　“不用那么麻烦，我们到这儿了，还不跟到自己家一样吗？”

　　“对。”

　　竹田洋子打了个响指，立即有人给端上来了红酒，她倒了几杯，问道：“霍少，关于我们黑龙会跟你们华泰集团合作的事情，你们沈董事长怎么说的？”

　　霍青道：“我们沈董事长很愿意跟你们合作，不过，在合作的条件上，沈董事长的态度很坚决，第一，10个亿给你们百分之一的股份。第二，要是有人反对港口码头的项目，黑龙会要无条件支持我们。”

　　10个亿对于黑龙会来说，根本就不算什么。黑龙会所需要的，就是一个契机！

　　一旦港口码头建起来了，船只就可以直接从岛国抵达边城了。这对于黑龙会的发展，还有入侵、渗透计划等等，都有着举足轻重的作用。这样往长远了看，10个亿就显得太小儿科了。不过，这些都是靖国魂的军事机密，是不能对外公开的。

　　竹田洋子皱了皱眉头，问道：“单单只是1%的股份，对于我们来说，实在是太少了点儿，我们愿意加价……”

　　“可以啊！你们要是出50个亿，我可以给你们10%的股份。”

　　“50个亿？这样，出多少钱还都冈村先生来拿主意。不过，我们跟贵公司合作是毋庸置疑的事情了。”

　　“哈哈，好，好，我们也很希望跟黑龙会合作。”

　　双方的初步洽谈，就算是这么敲定了！

　　竹田洋子笑道：“冈村先生就在楼上，等会儿下来……”

　　霍青道：“不用麻烦冈村先生了，我自己上楼去亲自跟他洽谈好了。”

　　“不用……”

　　“怎么？竹田小姐，不是有什么见不得人的事情，怕我看吧？”

　　“这个肯定没有了。”

　　“那就是了，你陪我上楼去。”

　　霍青站起身子，就往出走了。

　　事情到了这样的地步，竹田洋子也不好再说别的什么了，立即跟着他走了出来。

　　等到了三楼，在走廊中就听到了女孩子的尖叫和哭喊的声音，这让霍青就不禁皱了皱眉头，顺着声音就走了过去。

　　竹田洋子连忙道：“霍少，咱们还是到楼下去等等……”

　　“我都走上来了，还等什么？”

　　霍青疾步走过去，嘭，一脚将房门给踹开了。在房间中，武藏和横田抓住了一个女孩子的四肢，将她给按倒在了床上。她剧烈地挣扎着，可是，又哪里有他们的力气大，连动弹都不能。这样子，反而更是激发起了冈村健人的兽性。

　　冈村健人的身上只是穿了一条兜裆裤衩，兴奋地叫道：“喊呀？你在这儿喊破了大天都没有用。”

　　“住手！”

　　霍青看得血脉贲张，暴喝道：“放开那个女孩子。”

　　横田嗤笑道：“霍青，这是我们的事情，你最好是少插手。”

　　操！

　　霍青上去一巴掌，拍向了横田。

　　横田是相扑高手，有着这些相扑高手，1.90米多的身高，体重更是超过了150公斤。在霍青的面前，就跟一座巍峨的高山似的。横田大笑着，才没有将霍青放在心上，伸出了那蒲扇一般的巴掌，狠狠地扇向了霍青。

　　“啊……”

　　横田的手臂，让霍青一巴掌就给拍断了。还没等横田缓过神来，霍青已经弯腰将他给高高地扛了起来，转，再转……轰隆！霍青将他丢出去，结结实实地砸在了地面上，感觉连楼板都跟着颤了三颤。

　　这一幕，把房间中的冈村健人、武藏，还有跟着走进来的竹田洋子都给震慑住了。横田的相扑很厉害，在岛国都是赫赫有名的存在。可现在，他在霍青的手底下竟然连一个回合都没有支撑下去，就被干翻了，那霍青得多厉害？看来，霍青把樊师道给收拾了，绝非侥幸，人家是有本事。

　　武藏的眼神中迸射出来了杀机，作势就要扑上去。

　　冈村健人的脸色变了变，伸手挡住了武藏，大笑道：“哈哈，霍少，你怎么过来了？”

　　“救我，救救我……”那个女孩子边哭，边喊叫着。

　　她，是华夏人！

　　霍青的脸色很难看，冷声道：“你给我放了她。”

　　竹田洋子讪笑道：“霍少，我们是花钱买了她……”

　　“我让你们放了她，难道你们没听到吗？”

　　“放，放了。”

　　冈村健人咳咳了两声，冲着武藏使了个眼色。

　　武藏很不甘心，但终于是松开了抓着那个女孩子的手。趁着这个机会，那个女孩子赶紧跑过来，躲在了霍青的身后。她的头发乱糟糟的，衣衫凌乱，眼神中充满了惊恐。不用去问，霍青也能想象得到，冈村健人等人肯定是用了强迫的手段，实在是卑鄙、无耻。

　　冈村健人笑道：“霍少，这中间可能是有误会……”

　　霍青道：“冈村先生，我过来是跟你们谈谈关于海港码头项目的事情，不知道冈村先生有没有兴趣？”

　　“有，当然有了。”

　　“那咱们就在这儿谈好了。”

　　不由分说，霍青走过去，坐到了沙发上。然后，他给陆逊打电话，让陆逊和大盗燕三上来一趟。这个房间装修的是那种日式风格，在选材上特别注重自然的质感，屋内的陈设也非常的简单，给人一种简洁淡雅、宁静的感觉。

　　燕三走上来，只是扫视了一眼，就能看得出房间中哪里藏东西，一一地记在了脑海中。等晚上摸上来，他跟在自己家一样，轻松地把日记本找出来。当然了，这个日记本必须是得藏在房间中才行。

　　霍青淡淡道：“冈村先生，我很喜欢这个女孩子，把她带走行吧？”

　　“当然行了。”事情到了这样的地步，冈村健人又哪能不同意。否则，他们和霍青就得真刀真枪地干起来了。那样，对于黑龙会今后的发展很不利。

　　“陆逊，你们将她带回去吧。”

　　“是。”

　　陆逊答应着，和燕三一起，将那个女孩子给带走了。不过，那个女孩子是真吓坏了，她抓着霍青说什么也不离开。在她看来，只有霍青是好人，其他人都是坏蛋。霍青耸了耸肩膀，还是到楼下去吧？趁着这个机会，好将这个女孩子给送出去。

　　冈村健人大笑道：“行，咱们就到楼下去。”

　　好说歹说的，霍青才算是将那个女孩子给送上了车。在房间中，霍青和冈村健人商谈着港口码头的项目，大盗燕三走了出去。


第776章 禽兽不如（二）

　　据说，大盗燕三是燕子门燕子李三的传人。这谁知道呢？反正燕三自己是这么说的。单单只是从他的名字上，就看出来了，他很崇拜燕子李三。

　　江洋还跟霍青说过，只要让燕三惦记上的东西，就没有偷不出来的。蹿房越脊，飞檐走壁，燕三的盗术确实是天下无双。刚才在楼上走了一圈儿，燕三都已经把房间中的所有摆设，都记在了脑海中。现在，霍青和冈村健人等人都在楼下，刚好是机会。

　　10个亿，给港口码头项目1%的股份。如果说，黑龙会觉得股份比较少，那就再追加投资嘛，要是给了50个亿的话，华泰集团给港口码头项目10%的股份。

　　干不干？

　　反正，霍青把道儿给摆出来了，就看冈村健人的了。

　　实际上，黑龙会对这个港口码头的项目，还真没有什么太大的兴趣。他们要做的，就是通过港口码头的项目，打通岛国到边城的海域。再不断地渗透，渐渐地，越来越多的东洋人来到边城。相信，用不了多久，这里就是东洋人的天下了。

　　真正到了那个时候，华泰集团算个屁？连赵山河、大梵、张锡金等人，也得对冈村健人另眼相看。

　　冈村健人苦笑道：“50个亿对于我们来说，太多了，一下子根本就拿不出。你看这样行不行？我们出30个亿，华泰集团给我们港口码头项目5%的股份。”

　　“这个……看得出，冈村先生也是爽快人，我就答应了。不过，要是有人反对港口码头项目，还请冈村先生仗义出手。”

　　“这是必须地呀。”

　　“哈哈，好，好，咱们干一杯。”

　　几杯酒下去，气氛融洽了不少，仿佛是都忘记了刚才在楼上的不愉快。不过，横田受了伤，武藏和佐佐木站在冈村健人的背后，冷冷地瞪着霍青，眼神很不友善。竹田洋子皱着眉头，将他们都给叫走了。

　　这样又等了一会儿，陆逊走过来，低声道：“青哥，阿奴打来电话，让咱们回去一趟。”

　　实际上，这是霍青和陆逊制定的暗号，就等于说大盗燕三把日记本拿到手了。

　　“好。”

　　霍青点点头，冲着冈村健人拱手道：“冈村先生，承蒙款待。咱们初步合作，就算是定下来了。等我们华泰集团正式拿下了海港码头的项目，咱们就签订合同。你们要是不放心的话，明天就可以去边城大厦，咱们先把合同签订下来也行。”

　　谁知道还会发生什么事情？

　　冈村健人大声道：“好，那我们明天就去边城大厦，签订合同。等你们拿下了海港码头的项目，咱们的合同就正式生效。”

　　一个个的都是老狐狸！

　　霍青嗯了一声，和陆逊等人从不夜城中走了出来。车子行驶出去了没多远的距离，就停了下来。这样等了一会儿，车门打开了，大盗燕三跳了进来，将一个相机，交给了霍青。

　　在三楼房间的保险柜中，有不少钱和金银珠宝什么的。要是搁在往日，大盗燕三肯定是全都给收拾走了，连个毛都不会剩下。可现在，霍青和冈村健人还在“蜜月”阶段，可不能随便就打草惊蛇了。

　　于是，燕三只是将日记本一页页都给拍摄了下来，别的什么都没有动。

　　霍青翻看了两下，大喜过望。这上面记载了不少，关于冈村健人和陆一鸣合作的罪证。有了这么一条条的线索，再争取刘一手和曲菲菲来指证陆一鸣，陆一鸣是跳进黄河也洗不清了，就擎等着进监狱啃窝头吧。

　　“哈哈，三哥，你立了头功。”

　　“有用就好。”

　　燕三笑了笑，大声道：“走，咱们赶紧去跟江洋、阿奴会合，他们恐怕是已经从高千的口中，问出来了关于笑弥勒和顾妲己的线索。”

　　陆逊驾驶着车子，霍青和那个女孩子坐在后座，聊着不夜城的事情。

　　原来，这个女孩子叫做于雪，她家是沈羊市的。这趟来边城，是她和闺蜜王淑娴一起过来的。她们跟驴友约定好了，一起去青蒙大草原游玩。谁想到，两个人刚刚抵达边城，就让驴友给骗进了不夜城。

　　身份证、钱包、手机等等全都被搜走了，24小时有人寸步不离地盯着，她们想要逃走都不能。现在算起来，她们来边城已经有半个多月的时间了，每天，苍井香都会来特训她们，教她们日语，怎么取悦男人等等。稍微有点儿不从，苍井香等人就会对她们拳打脚踢的，甚至是用强来欺负她们，摧残她们的精神。

　　王淑娴就是拼死不从，结果，遭受到了黑龙会的人狠狠地一通暴打。在床上躺了好几天了，都没能下地。可即便是这样，他们都没放过她，当着于雪等女孩子们的面儿，把王淑娴的双手、双脚都给捆绑了起来，叫来了几个男人，轮番来欺负她。

　　这可真是叫天天不应，叫地地不灵！

　　于雪看得血脉贲张，却又无可奈何。她要活着，要逃出去，揭发他们的暴行。白天，她趁着看守稍微放松的机会，从二楼的窗口跳了出去。结果，逃出去没多远，就让人给抓回来了。这下，是真真地惹恼了冈村健人。

　　要不是霍青及时赶过来，冈村健人和横田、武藏，非轮番欺负了她不可。

　　说实话，也就是霍青。换做是其他一个人，冈村健人都不会放人。

　　越说越是激动，越说越是惊恐，越说越是愤怒。

　　于雪抓着霍青的胳膊，叫道：“你救救……救救淑娴吧？不夜城就是一个魔窟，她非惨死在那里不可。”

　　嗤！陆逊一脚踩了刹车，怒道：“青哥，这帮丧心病狂的小东洋鬼子，咱们掉过头，把他们都给杀了算了。”

　　“是啊。”

　　大盗燕三也火气很大，狠狠道：“咱们救出那些女孩子来，把冈村健人等人全都给宰了，一个不留。”

　　一样，霍青也很恼火。

　　对外界，不夜城一直在宣传着，那些女孩子都是东洋的AV女优。霍青和陆逊、江洋等人去过一趟，他们还折磨了苍井香一个晚上。现在才知道，那些所谓的AV女优，都是华夏人啊。也就是说，冈村健人等人抓了华夏人，培训出来，再让她们来陪侍那些客人们。

　　混蛋，说他们是禽兽，都侮辱了禽兽！

　　杀，肯定是要杀的。不过，现在还不是时候。边城的局势比较混乱，赵山河和张锡金等人都虎视眈眈地盯着边城港口的项目。霍青算是稍微占了点儿上风，这要是跟黑龙会的人干起来，赵山河和张锡金寻机而上，即便是有大梵和戴维李来支持霍青，霍青也势必会元气大伤不可。

　　还有，在关切到个人利益的时候，大梵和戴维李未必会对霍青死心塌地。

　　霍青深呼吸了几口气，还是冷静了下来，沉声道：“于雪，我答应你，一定将王淑娴等人全都给救出来。不过，现在还不行，你给我几天的时间。”

　　“什么？”于雪很激动，叫道：“你要是不帮我救人就算了，我去报警，让警方的人去不夜城搜查。”

　　“没用的，警方的人什么也搜不出来。”

　　“怎么可能？我知道他们把王淑娴等人藏在了什么地方，我带路。”

　　“你真是太天真了。”

　　既然冈村健人答应，让于雪跟霍青走了，就不会再让人找到王淑娴等人。警方的人要是去了，反而会打草惊蛇。同时，冈村健人也不会再相信霍青，跟霍青合作了，那样就会乱了大局。

　　于雪要撞开车门，喊道：“你们让我下车，让我下车。”

　　霍青叹息了一声，随手一巴掌将于雪给打晕了，苦笑道：“陆逊，车子不要停，咱们去跟江洋会合。”

　　“青哥，你还顾忌什么？对付这些东洋鬼子，就不能客气了……”

　　“我的心里有数，开车。”

　　“是……”

　　陆逊有些不太甘心，但还是驾驶着车子离开了。

　　大盗燕三盯着霍青看了又看的，沉声道：“霍青，我相信你一次。你要是敢耍我，我就对你不客气。”

　　霍青强压着心头的火气，哼道：“你给我三天的时间，我保证让黑龙会连根拔起。”

　　“这可是你说的。”

　　“对，我说的。”

　　霍青用力点了点头，态度很坚决。

　　车厢内的气氛比较沉闷，一路上谁都没有再说话。一行人终于是在帝皇娱乐城对面街道的一家酒店，跟江洋、阿奴、高千见面了。

　　别看都姓高，可高千跟赌神高进的相貌却相差了十万八千里，身材干巴瘦，长得还有几分猥琐，眼睛看人也是贼溜溜的。不过，这人是赌输赌赢不赌赖，输了就是输了，绝对不会跑路或者是翻脸不认账。反正，他有各种渠道的消息，赌场的人也不怕他会怎么样。

　　借钱？那就借给你。

　　吃喝住？这些都可以免费提供给你。到时候，就算是高千没钱还账，自然会有冤大头来出面，帮着他来把这笔赌债给还掉。只能是说，来得越晚的人，可能就越是倒霉。因为，他们还的账就越多。

　　无疑，霍青就是这样的。


第777章 摸进

　　“高爷好！”

　　霍青笑着，很亲切。

　　高千冷声道：“少跟我套近乎，一个问题1个亿，你们想知道什么？”

　　江洋叫道：“嗨，滥赌鬼，你这也太狠了吧？一个问题1个亿？”

　　“对呀？周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。你们要是嫌贵大可不问啊，我又没强迫你们。”

　　“你……”

　　“我怎么？我也得吃饭，生活是吧？”

　　“应该的。”

　　霍青笑了笑，直接将两个亿的大通钱庄支票，交给了高千，问道：“高爷，你先跟我说说，挟持了邢老爷子、邢冬雪和朱映信的是什么人？”

　　高千道：“是张锡金派人给干的，出手的人就是张野。”

　　“张锡金？”

　　这倒是在霍青的意料之中。

　　在边城，就那么几股势力。大梵、戴维李、黑龙会，他们都跟霍青联盟了。再就是张锡金和赵山河了，他们肯定不会眼睁睁地看着霍青，抢走了边城港口的项目，而坐视不理。要知道，之前樊师道就跟邢老爷子签订了合同。一旦邢浩从大通钱庄赎回来了边城港口的合同和地契，双方签订的合同，就算是正式生效了。

　　现在，樊师道生死不明，这份合同就落到了张锡金的手中。这么一块大蛋糕，张锡金又怎么可能会不眼馋？想要跟霍青明着干，把边城港口的合同和地契弄过来，恐怕是不太可能了。连樊师道都让霍青给干翻了，张锡金去找霍青，等于是自找其辱。

　　有了邢老爷子当筹码，那就不一样了。

　　霍青的手中有边城港口的合同和地契，也没用，必须得跟邢老爷子签订过户手续才行。同样，张锡金有邢老爷子也没有用，必须得有边城港口的合同和地契。这两者是缺一不可的，你有一样，我有一样，双方刚好在一起合作。或者是，霍青出一笔钱给张锡金，否则，张锡金是绝对不会放人的。

　　大盗燕三急啊，赶紧问道：“滥赌鬼，你跟我说说，笑弥勒和顾妲己躲哪儿去了，我怎么连他们的一点儿线索都没有呢？”

　　高千看了眼霍青，问道：“这算一个问题吗？”

　　霍青点头道：“算。”

　　“好。”

　　高千嗯了一声，沉声道：“他们躲在了西疆省的平阳市，笑弥勒在那儿开坛授法，手底下有无数信徒。燕三，你要是想找他的麻烦，我劝你还是省省吧。本身，笑弥勒就修为了得，现在又拜藏宗的撒丹活佛为师了，修炼藏宗的大手印，很厉害。”

　　“什么？”

　　大盗燕三怒道：“撒丹活佛也没什么大不了的，我非弄死笑弥勒和顾妲己不可。”

　　这件事情，可跟高千无关！

　　高千问道：“霍青，你还有什么问题吗？要是没有的话，我可走了。”

　　霍青笑道：“高爷，你看这样行不行？我每次找你，还要特意跑一趟帝皇娱乐城，太麻烦了。这样，你给我留一个联系电话。我要是想问你什么问题了，就先给你打款，你再告诉我消息……”

　　“行，反正咱们也不是合作一次两次了，我给你优惠价。不管你问什么问题，都是1个亿。”

　　“好。”

　　跟霍青这样的人合作，真是痛快。

　　高千的手中有钱了，又跑去帝皇娱乐城赌钱了。

　　霍青赶紧又拦住了他，既然是赌钱，在哪儿赌钱不一样呢？在远东号赌船上，赌场的规模更大，环境也更好。肥水不流外人田！既然米乐跟霍青发生关系了，霍青也帮帮忙，帮米家的赌场拉点儿生意。

　　高千却一口拒绝了。

　　他在帝皇娱乐城赌钱，输赢是一方面。要是有什么人来找他买消息，会第一时间能找到他。他要是突然换地方，跑到远东号赌船上去了，别人怎么找他？所以说，帝皇娱乐城是他的大本营，他是不会走的。

　　“好吧。”

　　霍青也没有再坚持，等到把高千给送走了，冲着大盗燕三问道：“三哥，你打算怎么办？”

　　燕三怒道：“还怎么办？我非去西疆省的平阳市，把笑弥勒和顾妲己都弄死了不可。”

　　对于他的心情，霍青也理解。不过，以现在的形势，他去平阳市的话，跟送死没什么两样儿。可以说，整个西疆省都是藏宗撒丹活佛的地盘。一直以来，撒丹活佛都与世无争，跟朱心武、叶缺、张莽、忽赤儿大汗等人，没有任何的冲突和瓜葛。

　　你们谁也别想来西疆省，他也不会去别人的地盘闹事。

　　这点，撒丹活佛倒是跟滇南叶家比较相像。叶家人也是固守在滇南，任何人都休想踏进滇南一步。

　　江洋也伸手，按住了燕三的肩膀，沉声道：“据说，撒丹活佛的修为深不可测，比朱心武、张莽等人的修为，只高不低。你要是听我和霍青的一句话，就暂时忍一忍。等有时间，咱们一起去平阳市找他们算账。”

　　霍青点点头，大声道：“对，这是我对你的承诺。”

　　“好兄弟，可是……我是真忍不住了。”

　　“忍不住又怎么样？你要是丢掉小命儿了，还报什么仇啊？就是笑弥勒和顾妲己偷着乐了。”

　　“好。”

　　大盗燕三终于是松口了，狠狠道：“我现在就潜心修炼，等待机会。”

　　霍青笑道：“这样就对了嘛，咱们还是想想，怎么对张锡金下手，把邢老爷子等人给救出来吧。”

　　大盗燕三道：“这事儿交给我就行了，我现在就摸进樊家。等确定好了邢老爷子和邢冬雪、朱映信的软禁地点，就出来告诉你们。”

　　“我们也立即过去，在外围接应你。等找到了邢老爷子，咱们一举将张家给干垮了。”

　　“好。”

　　大盗燕三连门都没有走，翻身从窗口就跳了出去。这可是三楼呀？对于燕三来说，如履平地一般，身体在空中翻了两个空翻儿，等到双脚落到地上，再顺势翻滚了一下，嗖嗖几下就没影儿了。

　　没有再叫其他人，霍青和江洋、陆逊、阿奴也跟着赶往了张家。

　　这要是老七驾驶着那辆萝莉豹坦克，肯定更是气势十足。不过，那样太招风了，这件事情还是尽量低调点儿的好。

　　张家在边城也很有势力，住的是独门独院的别墅。四周都是高大的院墙，环绕着院墙的，是一棵棵高大的树木。现在，已经是深秋时节，树叶已经飘落了，树干光秃秃的，倒是连个遮掩的地方都没有了。不过，这些当然难不倒大盗燕三，他几乎是连个停顿都没有，一路奔跑过去。

　　啪！他的双手扣住了墙头，翻身就跳了进去。

　　霍青和江洋、陆逊、阿奴也都趴到了墙头上，盯着院子中的一举一动。

　　有樊师道在边城的时候，一切事情都有樊师道扛着。现在，樊师道生死不明，大梵、赵山河等势力，肯定是把矛头对准了张锡金。这点，张锡金也清楚，他立即加强了戒备，在院子中24小时有人牵着青蒙犬巡逻。

　　白天有两班，每一班有两个人，牵着一条青蒙犬。

　　晚上有四班，每一班有四个人，牵着两条青蒙犬。

　　这种青蒙犬个头儿很大，都快赶上一只小老虎了。可能是因为青蒙大草原过于寒冷，有狼群出没的缘故，这种青蒙犬非常凶猛。据说，要是东北虎遭遇了几条青蒙犬，都得绕道走。有这样的几条青蒙犬，任何人都休想靠近张家一步。

　　霍青也有些担心，让阿奴将弯弓搭箭的。一旦有什么风吹草动，立即支援大盗燕三。哪怕是救不出来邢老爷子、邢冬雪和朱映信，也不能让大盗燕三遭受到什么伤害。不过，江洋却没有放在心上，要是连这点儿本事都没有，燕三崩出来混了。

　　刚好，有四个家丁牵着青蒙犬，从甬道上走过。

　　大盗燕三一闪身，就躲到了黑暗的角落。人看不到，但是青蒙犬肯定是能够闻到生人的气息。让霍青和陆逊等人感到惊异的是，那两条青蒙犬就嗅觉不灵敏了似的，愣是什么都没有闻到，就这样大摇大摆地过去了。

　　陆逊诧异道：“咦？怎么可能会这样呢？”

　　江洋笑道：“燕三的身上涂抹了一种药，能够躲避各种猎犬，你们大可放心。”

　　“这么厉害？看来，我也得弄点儿了。”

　　“快看，燕三没影儿了。”

　　就这么一不留神的工夫，燕三闪身消失在了黑暗中。

　　霍青和江洋等人自然是相信燕三的本事，他们也不着急，就这样趴在墙头上，静静地等待着。差不多有二十来分钟的时间，燕三就跟鬼一样，脑袋从墙头上冒了出来。陆逊戴着耳机，身体晃动着，听着歌曲。

　　这样突然出现了一颗人头，把他吓得差点儿尖叫出声音，一头从墙头上翻下去。

　　霍青赶紧捂住了陆逊的嘴巴，笑道：“三哥，看来你这是得手了？”

　　燕三颇有几分得意：“那是当然了，我已经找到邢老爷子、邢冬雪和朱映信的软禁地方了，咱们现在就进去吗？”

　　“走，进去。”

　　霍青一点儿也没有遮掩行藏，翻身从墙上跳了下去，大摇大摆地往院子中间走。


第778章 强势（一）

　　就这么进去了？

　　陆逊见江洋和燕三、阿奴也都跟在霍青的身后，不禁吓了一跳。他也赶紧追了上去，左右看了又看的，急道：“青哥，咱们倒是悄悄地呀？这样，不就让张家人发现了吗？”

　　霍青不屑道：“发现了又怎么样？谁敢上来，咱们就干翻他。”

　　实力决定一切！

　　霍青连樊师道都不怕，又怎么可能会将张锡金放在眼中。现在的霍青，很恼火，要不是因为张锡金挟持走了邢老爷子等人，他早就跟邢老爷子签订合同，拿到了边城港口的过户手续。那样，他就不用再在边城待下去了。回到通河市，就可以把全身心投入到港口码头的项目上了。

　　吸了，他要吸光了张锡金的内劲。

　　不过，霍青还是有几分担心邢老爷子等人会受到伤害。他让江洋和燕三偷摸过去，就暗中保护好邢老爷子等人，他和陆逊、阿奴，都戴上了面罩，就这样一路杀过去。

　　刚刚目送着江洋和燕三，消失在了夜幕中，就有家丁发现了霍青和陆逊、阿奴。说实话，他们还真没有将霍青等人放在心上，立即牵着两条青蒙犬就围拢了上来。

　　“你们是什么人，敢擅自闯入我们张家？”

　　“上。”

　　霍青二话不说，立即和陆逊飞扑了上去。

　　这一切动作，实在是太快了，有两个家丁当场被撂倒了。剩下的两个家丁吓了一跳，他们立即撒开了牵着青蒙犬的绳子。这下，没有了绳索的束缚，青蒙犬就跟疯了一样，怒张着血盆大口，扑向了霍青和陆逊。

　　陆逊挥着血刀，兜头劈向了一条青蒙犬。

　　嗖！突然，一支箭矢激射过来，直接贯穿了另一条青蒙犬的脑袋。那条青蒙犬连一声哀嚎都没有发出来，就栽倒在了血泊中。霍青冷笑着，一步一步，向着那两个家丁走了过去，杀气弥漫，吓得他们心惊胆颤。

　　别说是武者、武师境界的高手了，就算是宗师初期境界的高手，在青蒙犬的面前，也得手忙脚乱。可是如今，两条青蒙犬，一条让陆逊给杀得连连败退，一条青蒙犬直接遭到了阿奴箭矢的射杀，实在是太快太快了。

　　“你快去叫人。”

　　一个家丁低声说了几句话，挺直着腰杆，声色俱厉地叫道：“你们……你们到底是什么人？我告诉你，我们家主人是张锡金……”

　　霍青嗤笑道：“那又怎么样？在我的眼中，他连个屁都不是。”

　　趁着这个工夫，剩下的那个家丁撒丫子跑路，边跑边喊叫着：“来人啊，快来人啊，有人过来闹事了。”

　　“嗷呜……”

　　陆逊一刀，劈中了那条青蒙犬。那条青蒙犬确实是彪悍、凶残，浑身上下都是血迹，竟然还嗷嗷地叫着，再次扑了上来。嗖！突然，又是一支箭矢激射过来，将那条青蒙犬给身体给贯穿了，终于是扑倒在了地上。

　　陆逊很不爽，叫道：“嗨，阿奴，你倒是给我留一条啊？全都让你给收拾了。”

　　阿奴沉声道：“等会儿，会有更多的人和青蒙犬过来，有你忙活的了。”

　　“青哥，把他交给我好了。”

　　陆逊伸手一指剩下的那个家丁，一个移形换影就扑了上去。

　　那个家丁早就吓得双腿发软，心惊胆颤的了。哪里还能扛得住陆逊的攻势？他挥刀，却感觉连点儿力气都没有了，让陆逊一脚给踹翻在了地上。然后，陆逊用力踹了两脚，大声道：“给我喊。”

　　“啊？”那个家丁都懵了。

　　“我让你给我喊，声音越大越好。要不然，我就宰了你。”

　　“我，我……救命，救命啊。”

　　那个家丁的大脑都短路了，扯着嗓子就喊叫了起来，很凄惨，很尖锐。这是在黑天，冷不丁的把陆逊都吓了一跳。这要不是让他吸引更多的人过来，陆逊非一脚踹在他的嘴巴子上不可，鬼哭狼嚎的，太吓人了。

　　这一招，还真是奏效！

　　霍青和陆逊、阿奴就这样挺身而立。没多大会儿的工夫，从四面八方涌出来了二十多个家丁，还有六七条青蒙犬。这种青蒙犬很金贵，一条就价值上百万。张家有这么六、七条，就已经难能可贵了。

　　邢家，霍青也去过，却一条都没有。

　　张野刚好在家中，气焰很嚣张，叫道：“你们是什么人，敢来我们张家闹事？”

　　呸！陆逊吐了口吐沫，骂道：“少特么废话，我们就来闹事了，咋地吧？”

　　“好，好。我现在就让你们站着进来，躺着出去。”

　　张野是樊师道的弟子，刚刚突破到了泰斗初期的境界，自然是没有将霍青和陆逊、阿奴放在眼中。只要他出手了，能一举将霍青等人给干翻了。一步，两步……他终于是冲到了霍青的近前，一拳就轰了上去。

　　霍青嗤笑着，随手一记掌刀就切了出去。

　　这样子，也想挡住自己的攻势？张野很不屑，拳势更是凶猛了。

　　噗！他的拳头终于是打在了霍青的胸膛上，却跟挠痒痒似的，连丁点儿的力气都没有。在霍青的掌刀，切中他手臂的一刹那，他就感觉整条手臂都麻木了，动弹不了。怎么可能会这样？还没等他缓过神来，霍青已经单手揪住了他的脖领子，甩手给惯摔在了地上。

　　“啊……”张野的骨头架子都要散了，颤声道：“你……你是传奇境界的高手？”

　　“算你还有几分眼力。”

　　霍青一脚踩在了他的后背上，张野噗下张嘴喷出来了一口血水。

　　张野就感觉全身的劲气涣散，连挣扎反抗的力气都没有了。霍青才懒得管他，挥挥手，陆逊和阿奴都扑了上去。这些家丁们，修为最为精深的，也不过是宗师境界的高手。在陆逊和阿奴的碾压下，被彻底摧毁，一个又一个地倒了下去。

　　要不是有那几条青蒙犬，很凶残地扑上来了，恐怕，他们现在都已经倒在地上了。

　　看着这一幕，张野终于是有点儿反应过来了，骇然道：“你……你是霍青？”

　　“你才认出我来？”

　　“你为什么要来我们张家闹事？我们没有得罪你吧。”

　　“没有？你敢说没有？”

　　霍青将张野给拽了起来，冷声道：“我问你，是不是你们挟持了邢老爷子和邢冬雪、朱映信？”

　　张野自然是矢口否认：“我们是良民，怎么可能会干出那样的事情来呢。”

　　咔吧！霍青拧断了张野的胳膊，笑吟吟地问道：“你干没干过？”

　　“我……我没有。”张野疼得冷汗都下来了。

　　“这回呢，你干没干过？”霍青是真狠，又拧断了张野的另一只胳膊，笑道：“你要是再说没有，我就拧断你的大腿……”

　　“我……是我们干的。”

　　操！

　　禽兽啊，这还是人吗？张野都要哭了，他已经不止一次见识到了霍青和陆逊、阿奴等人的厉害。这要是知道，过来的蒙面人是他们，他是说什么也不敢这么上装叉。说白了，这不是白白地遭受到人家的蹂躏嘛。

　　霍青还算是满意，问道：“张锡金没在家吗？”

　　“我爹……他在帝皇娱乐城，没在家中。”

　　“好，你立即给他打电话，让他回来一趟。”

　　“霍青！”

　　张野连忙道：“我们挟持了邢老爷子等人，确实是不对。这样，我们现在就将他们给放了。你要是还有什么事情，我也都能做主，就不用我爹回来了。”

　　连樊师道都让霍青给干翻了，张锡金再回来的话，一样是自取其辱。所以说，有什么事情还不如自己扛下来算了。要不然，张家人往后还怎么在边城混下去？在这一点上，张野还算是一条汉子。

　　霍青拍了拍他的脸蛋，骂道：“我让你爹回来，你听不懂华夏语啊？”

　　“我……”

　　“行，看来你是嫌自己的腿结实了。”

　　霍青作势就要拧断张野的一条腿，这下是真把张野给吓坏了，他尖叫道：“别，别这样，我打，我打还不行吗？可是，我的双臂都断了，拿不了电话。”

　　霍青笑道：“没事，我来帮你打过去，你说就行。”

　　这么大会儿的工夫，那几条青蒙犬全都让阿奴和陆逊给撂倒了。那二十几个家丁，也有大半栽倒在了地面上，不是胳膊断了，就是腿折了，一个个发出了哀嚎的叫声，现场简直是惨不忍睹。

　　樊师道生死不明，樊瑞把樊家的这么一大摊子生意，全都交给了张家人来打理。张野和张望乐坏了，多年的媳妇熬成婆，他们终于是掌控着边城了。现在，张野才知道，樊瑞实在是太聪明了，避其锋芒，让张家当了替罪羔羊。

　　张野哪里敢不听霍青的话，痛苦道：“爹，你……你马上回家一趟，咱们家里出了点事儿。”

　　“怎么了？”张锡金问道。

　　“有人来抢邢老爷子了，我们跟他们干起来了。”

　　“什么？好，好，我现在就赶回去。”

　　挂断了电话，张野问道：“霍青，你说，你到底想怎么样？”

　　“这事儿，也是你该问的吗？”霍青上去一巴掌，将张野给拍晕了，又喝道：“把现场的人都给打晕了，一个不留。”

　　“好嘞。”

　　阿奴和陆逊一起下手，一巴掌一个，全都给拍晕了。

　　霍青摘下了噬魂戒，放到了张野的胸口。阿奴立即退到了他的身边，来给他护法。陆逊检查那些家丁，要是有宗师境界的高手，就立即撤腿过来，丢给霍青。三个人配合得十分默契，等到张锡金回来，霍青早就把他们的劲气给吸光了。


第779章 强势（二）

　　反正，张家也没有什么人了。

　　江洋和大盗燕三，把邢老爷子、邢冬雪，朱映信全都给救了出来。当他们看到霍青的那一刻，邢老爷子是老泪纵横，激动道：“霍少……”

　　霍青问道：“邢爷，怎么样？你们没什么事儿吧。”

　　“我们都挺好的，我们家邢浩呢？你们找到他了吗？”

　　“找到了，我们也将边城港口的合同和地契，赎回来了。”

　　“好，好啊。”

　　自从霍青和陆逊等人去远东号，邢老爷子等人就让张家人给挟持，软禁了起来。这几天，他们大门不出、二门不迈的，连消息都封闭了。所以说，他们也不知道霍青和江洋等人，召集了很多商界名流、富甲权贵，就跟示威游行似的，一步一步地冲向了大通钱庄。

　　在这种局势下，大通钱庄迫于压力，敢不把边城港口的合同和地契交出来。

　　看着地上，横七竖八地躺着的那些张家弟子，还有几条青蒙犬，邢冬雪也有些紧张和害怕了，问道：“霍青，你们还在这儿等什么？咱们赶紧走吧。”

　　邢老爷子也连忙道：“是啊，是啊，等会儿张锡金回来的话，咱们恐怕就走不成了。”

　　“张锡金算个屁？没什么大不了的。”

　　“对呀！”

　　邢老爷子这才想起来，霍青可是连樊师道都给干翻了的人，又怎么可能会惧怕了张锡金呢？这一刻，他紧张的一颗心才算是落下来，甚至是有些期待，张锡金赶紧回来了。哼哼，你们不是很牛掰吗？这回，在霍青的强势下，一样瘪茄子不可。

　　既然霍青和邢老爷子等人都没有在说什么，邢冬雪也就没有再坚持。她和朱映信紧紧地攥着手，回想起这几天发生的事情，还恍如梦中。

　　趁着这个工夫，大盗燕三和江洋又跑没影儿了。

　　贼不走空！

　　张家在边城开了一家典当行，紧挨着帝皇娱乐城。那些赌徒们输红了眼，把家中的那些古玩字画、金银珠宝等等，只要是值钱的东西全都抵押给了典当行。什么高额利息，他们根本就不在乎。结果是可想而知，抵押了多少，就没多少。

　　没听说过，在赌场翻本，还会赚了钱的。

　　大盗燕三对于这些东西太敏感了，只是扫几眼，就知道哪里会藏东西。要不然，他也不会在十几分钟时间，就把冈村健人的日记本给搜出来了。这样又等了一会儿，霍青把张野等人的劲气都给吸光了，张锡金和张望等人也回来了。

　　当看到现场的一幕幕，张锡金等人当即就愣住了。

　　张望怒道：“你们是什么人，敢来我们张家闹事？”

　　陆逊乐了：“你们不愧是一家人，每个人说的话都是一样的。对了，我们就来闹事了，咋地吧？”

　　“你们把我大哥怎么样了？”

　　“他？还有活气，就是晕厥过去了。”

　　“我嫩死你们。”

　　张望作势要冲上去，却让张锡金一把给拽住了胳膊，沉声道：“你们是什么人？不知道我们张家怎么得罪你们了。”

　　陆逊呸了口吐沫，不屑道：“哪儿也没得罪，我们就是来闹事的。”

　　“哦？道儿上有道儿上的规矩，你们这样做未免太过分了吧？”

　　“过粪？老子又不是下水道，有你这么骂人的吗？就冲你这句话，我们今天就不会放过你。”

　　“呃……”

　　真要是想来挑事儿，处处都是毛病。

　　张锡金阴沉着脸，冷声道：“这么说，没有缓和的余地了？”

　　陆逊骂道：“你哪儿来的那么多屁话？我可没工夫听你在这儿磨叽。”

　　“好，好。”

　　既然对方连张野等人都给干翻了，那修为肯定是非常了得。张望等人上去了，也是白搭。张锡金一步一步，向着陆逊走了过去。

　　陆逊才不会跟张锡金硬碰硬，往旁边一闪身，冲着霍青很牛气地道：“杀鸡焉用牛刀，你来收拾他。”

　　霍青点点头，迎着张锡金走了上去。

　　张锡金是传奇初期境界的高手，霍青是半步传奇中期的境界。一旦用起了八极拳中的寸劲，霍青能够在一瞬间，连续迸发出来传奇中期境界的拳劲。在这种攻势下，张锡金又怎么可能会扛得住？因为，他根本就没有将霍青放在眼中，轻敌在先了。

　　嘭！二人的拳劲正碰在一处。在张锡金看来，他这一拳就能将霍青给干翻了。谁想到，从霍青的拳劲中涌起来了一股很强势的劲气，让他感到气海翻涌，差点儿喷出来了一口鲜血。蹬蹬蹬，往后倒退了好几步。

　　还没等他稳住重心，霍青一个移形换影，已经到了他的近前，拳头再次轰了上来。

　　传奇中期境界的高手？

　　再看身形，张锡金终于是认出来了，这人不就是霍青吗？哎呀，他早就应该看出来了才对。在边城，谁敢这么明目张胆的来张家闹事？除了霍青，就没有别人了。不过，他现在一句话也说不出来，生怕一张嘴，就会喷出来一口鲜血。

　　明知道扛不住霍青的拳势，张锡金也没有任何的法子。

　　就算是他没有受内伤，速度也没有霍青快。他咬咬牙，再次硬抗了上去。

　　“噗……”这回，张锡金再次退后了两步，张嘴喷出来了一口血水，脸色苍白，终于是暴喝道：“霍青，咱们有什么事情好说，你这样算什么？”

　　“啊？霍……霍青？”

　　现在的霍青，名号响彻了整个边城。

　　第一，干翻了樊师道。

　　第二，霍青和那些商界名流、富甲权贵们，不断地向大通钱庄施压，大通钱庄愣是把边城港口的合同和地契，交出来了。剩下跟大梵、戴维李等人合作，那就更不用说了。

　　可以说，这些事情中的任何一桩，都足以让人震惊不已，连嘴巴都合不拢了。

　　男人们，都以霍青为榜样。

　　女人们，都巴不得嫁给霍青。

　　张望等人私下里，不知道谈论过多少关于霍青的事情。他们怎么也搞不懂，这么年轻就有这么精深的修为，霍青是咋修炼的呢？就算是打娘胎里面修炼，也不可能会有这样的境界。偏偏，事实就出现在了他们的面前，不容他们不相信。

　　当啷！有几个攥着刀子的张家弟子，终于是承受不住内心中的惊恐和压力，连手中的刀子都掉落在了地上。这下，就跟连锁反应似的，这些张家弟子们斗志全无，再也没有了之前的嚣张，一个个左顾右盼的，恨不得立即逃掉了。

　　咳咳！

　　霍青突然剧烈咳嗽了一声，这就像是一道道炸雷，在这些人的耳边炸响了。噗通，噗通，有好几个人腿脚发软，当场坐到了地上。剩下的人，哪里还敢有任何的停留，一哄而散，转瞬间都没影儿了。

　　连续两次硬扛住了霍青的拳势，张锡金已经受了内伤。如果说，他在面对霍青的时候，就知道眼前的这个人是霍青，也不会败得这么惨，至少是不会受这么严重的伤势。可现在，他是想后悔也没用了。

　　霍青冷笑道：“张老板，我想，你应该知道我为什么会过来吧？”

　　“我知道，我知道。”

　　张锡金看到了站在后面的邢老爷子、邢冬雪和朱映信，自然是明白过来了怎么回事，连忙道：“霍少，我想这中间可能是有些误会，我们邀请邢老等人来我们张家，就是做客来的，绝对没有别的意思。”

　　“做客？”

　　“对，对，就是做客。”张锡金把目光落到了邢老爷子等人的身上，问道：“邢老，你自己说，你们是不是来我们张家做客的？”

　　在边城，邢家只不过是一个小家族，别说是跟大梵、赵山河、樊师道等势力相比较了，及算是见到张锡金等家族的人，也一样连大气都不敢吭一声。要不是北江省把港口码头的项目，落在边城港口，恐怕没人会注意到邢家人的存在。

　　现在的邢家，身处于风头浪尖上，必须得找一个强大的后盾才行。否则，分分钟就有可能让人给干掉了，还不知道是怎么死的。

　　这么多势力中，谁最可靠，最强势？不用问，肯定是霍青了。

　　张锡金的眼睛盯着邢老爷子，邢老爷子的心中有些突突的。不过，他还是挺直着胸膛，态度很强硬，哼道：“做客？张老板，你是把我们当成白痴了，还是你自己白痴呀？我们在张家的这几天，你们连屋子都不让我们出，动不动就恐吓我们……你说，有没有这些事情？”

　　“什么？还有这样的事情？”

　　张锡金一把揪住了张望的脖领子，喝问道：“你说，是不是你干的？”

　　张望吓了一跳，要是张野的话，肯定会立即反应过来，顺着张锡金的话往下说。这样，就等于是给了张锡金一个台阶，霍青没法儿再来找麻烦了。偏偏，张望没有领会到张锡金的意思，矢口否认道：“爹，我怎么可能会干这样的事情呢？这一切，不都是你下的命令，让手下的那些人办的吗？”

　　“我……我什么时候下过这样的命令了？”

　　“爹，你怎么就不认账了呢？就算是我想说，也没人听我的。”

　　“噗！”

　　张锡金气得又吐了一口血，一脚将张望给推到了一边去，暴喝道：“霍青，你有什么尽管冲我来好了，这件事情是我干的，跟其他人没有关系。我就是想用邢老爷子等人，来跟你交换边城港口的合同地契。”


第780章 一朝回到解放前

　　“早这样说，不就完了吗？”

　　霍青哼道：“张老板，不是我说你，你这样做耽误了大事，你知道吗？”

　　谁让干不过人家呢？张锡金苦笑道：“是，是……”

　　做生意，时间就是金钱！

　　霍青把边城港口的合同和地契，从大通钱庄中赎了出来，就是想立即跟邢老爷子签订过户手续。那样，华泰集团就可以正式开发边城港口了。可是如今呢？就因为张锡金挟持了邢老爷子等人，耽误了商机，这对华泰集团造成的损失，是不可弥补的。

　　还有，霍青叫上了不少人手，还有边城市警方的人，全都四处来寻找邢老爷子等人，这得付出多大的人力、物力、财力？就因为这个，警方的人都没有足够的人手，去办理别的案子了。这一笔笔的账，都得算在张锡金的头上。

　　张锡金叫道：“霍青，你……你这样算就不对了吧？警方办案，是他们应该的。”

　　“应该的？”

　　霍青瞪了张锡金一声，哼道：“好，好，警方的事情姑且不说，我和沈嫣然等人都在忧心邢老爷子，连续几个晚上都睡不好觉。这样，严重影响了我们的身体健康，你必须得补偿我们。”

　　处处是理由！

　　张锡金分辨不过，苦笑道：“行，行，我认了。你说，我得补偿你们多少钱？”

　　霍青看了眼陆逊，问道：“陆逊，既然张老板这么有诚意，你就好好算算，他应该赔偿我们多少钱？”

　　“那咱们给那一个优惠价吧？20个亿。”

　　“什么？20个……亿？”

　　张锡金的眼珠子都瞪圆了，叫道：“霍青，你……你简直就是明抢了，我上哪儿去给你弄那么多钱啊？”

　　“随便你喽，我倒是无所谓。可是，陆逊和阿奴的脾气都不太好，他们要是看不到钱，对张野和张望干出什么事情来，我可管不了。”

　　“你……”

　　勒索，威胁，这是张锡金往日里最擅长的手段。可是如今，霍青全都施加到了他的身上，张锡金就感到脑袋晕乎乎的，又张嘴喷出来了一口鲜血。

　　陆逊走过去，一脚将张望给踹趴下了，问道：“你说，你给不给钱？”

　　张望都要哭了，颤声道：“我……我哪里有钱啊？你放过我吧。”

　　“你没钱，你不会求你老爹啊？”

　　“我……对呀，爹，你赶紧给他们钱吧？我和我哥要是出事了，咱们张家可就绝后了。”

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的对手。

　　连张锡金都想不太明白，他怎么就生了这么一个窝囊废的儿子呢？张望跟张野真就没法儿比，相差了十万八千里呢。等到这件事情结束，他非得带着张望去做DNA检验不可，太怂包了。

　　张锡金仰天长叹道：“好，好，我给钱，你们住手吧。”

　　“早这样不就结了？”陆逊将张望给拽起来，还不忘记拍了拍张望身上的尘土。

　　“这是12个亿的大通钱庄支票。”

　　张锡金将一张支票，交给了霍青，苦笑道：“我手头上的现金只有这么多了，不过，我的家中有不少古玩字画、金银珠宝什么的，抵押给你，也是一样的吧？”

　　霍青就乐了，大声道：“行，咱们现在就过去取吧？”

　　“好，好。”

　　这些人跟在了张锡金、张望的身后，走进了一栋楼房中。在一楼的一个房间床底下，张锡金将床给搬到了一边去，又掀开了地板，里面赫然露出来了一个黝黑、深邃的台阶。啪！张锡金将等给点亮了，霍青跟着张锡金，走进了地下室。

　　地下室中，摆放了一个个的架子，有点儿像是超市的那种货架子。要是搁在往日，货架子上肯定是摆放着一样一样的古玩，还有一个个的卷轴字画。在墙角的角落，堆着好几箱子的金银珠宝、首饰等等。可是如今，整个地下室都空荡荡的，只有散落在地上的几个金镯子，一串儿极品鸡血石，再就什么都没有了。

　　怎么……怎么会这样？

　　张锡金都懵了，就像是有人在他的心脏上捅了一刀似的，很疼，很疼。

　　他手捂着胸口，直接瘫坐在了地上。可以说，这一地下室的金银珠宝、古玩字画等等，凝聚了张锡金大半辈子的心血。这下可倒好，没了，什么都没有了。你说，他又怎么可能会不悲痛。

　　霍青问道：“张老板，怎么了？”

　　张锡金颤声道：“我……我珍藏的那些金银珠宝、古玩字画等等，全都没了。”

　　“什么？这怎么可能呢？是不是别人有这件密室的钥匙啊？”

　　“不可能，没有人知道这间密室。”

　　“你……操！”

　　霍青就火了，将一把匕首抵在了张锡金的脖颈上，骂道：“你把我当白痴了，忽悠我是吧？”

　　张锡金面若死灰，痛苦道：“我有必要忽悠你吗？你想要杀我，尽管动手好了。”

　　“死？哪有那么便宜的事情，你还欠我8个亿呢，赶紧给我还回来。”

　　“没了，我什么都没了。”

　　“跟我耍浑是吧？”

　　霍青上去一巴掌，将张锡金给打晕了。嘭！他又将密室的房门给关上了。阿奴和陆逊，就这样堵在门口，谁也甭想进去。现在的张家，已经没什么人了，张野的劲气让霍青给吸光了，瘫倒在地上一动不动。张望又吓坏了，周围根本就没有什么人。

　　邢老爷子和邢冬雪、朱映信也不着急了。他们不知道霍青为什么要把自己和张锡金关在密室中，不过，他们也都没有问，就坐在沙发上，静静地等待着。

　　十分钟，二十分钟……转眼间将近一个小时的时间过去了，霍青终于是将张锡金的劲气给吸光了。他很惊喜，又有些郁闷，有段时间没有降级了。现在，他又再次从半步传奇中期的境界，降落到了传奇初期的境界。

　　随着剑灵的灵气增加，他降级的速度已经减缓了许多。这要是搁在以往，恐怕早就已经降到了泰斗巅峰、泰斗中期的境界了。还有一点，他这段时间没有怎么用剑灵，否则，还会将得更快。

　　每当这个时候，他就想起来了乌绾绾，不知道那个丫头现在怎么样了。

　　霍青拿出手机，立即拨打乌绾绾的电话，从里面就传来了女客服的声音：“您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。”

　　她在忙什么？

　　上次在静安市，乌绾绾跟霍青说，她要去西疆省一趟，再就别的什么都没说了。算了，霍青将张锡金给弄醒了，冷声道：“张老板，你就说，你赔不赔钱吧？”

　　“赔，我肯定赔，可我真没那么多钱了。这样，我把帝皇娱乐城给你吧？那儿也算是日进斗金了……”

　　“那是樊师道的场子，我可不想要。要不这样，咱们去一趟典当铺，看那儿有什么值钱的东西，你给我划拉划拉吧。”

　　“可是……”

　　“你再唧唧歪歪的，我让你们张家在边城除名！”

　　我就这么牛气，我就这么嚣张！

　　张锡金耷拉着脑袋，终于是跟着霍青从密室中走了出来。霍青和邢老爷子等人，立即驾车赶往了当铺。这一路上，张锡金都有些想不太明白，是什么人打开的密室，将他珍藏的那些金银珠宝等等，全都给搜刮干净的呢？阿奴和陆逊暗笑，这事儿肯定是大盗燕三和江洋干的，连个毛都没给张锡金留下来。

　　那些输红了眼的赌徒们，可是什么事情都干得出来。

　　在典当铺，有不少珍玩古董，张锡金苦笑道：“霍青，你看中什么，尽管拿好了。”

　　霍青挥挥手，大声道：“大家伙儿都别客气了，往兜子里装吧。”

　　“好嘞。”

　　陆逊和阿奴都拿着编织袋，连看都不看，一股脑儿地往袋子里面装。这可把张锡金给心疼的，万一赌徒们来赎东西，可怎么办？一朝回到解放前，张锡金左右看了看，角落中放了两颗毫不起眼的珠子，他突然抓起来了一颗，暴喝道：“霍青，你还不给我住手。”

　　一愣，霍青哼道：“张锡金，你想干什么？”

　　“干什么？”张锡金嗤笑道：“我告诉你，这是江南霹雳堂的霹雳珠，杀伤力极强。只要我丢出去，咱们在场的这些人，一个都甭想活命。”

　　“霹雳珠？”

　　这可是杀伤力极强的暗器！

　　江南霹雳堂和蜀中唐门齐名，双方在暗器、火器等等各方面，争锋了很多年。其中，霹雳堂更擅长火器，唐门更擅长用毒，最后还是唐门略占上风。不过，谁都知道，霹雳堂的门主一直想着再跟唐门决一高下。

　　霹雳珠，就是霹雳堂精心研发出来的，非常霸道。

　　霍青嗤笑道：“随便，你尽管丢出去好了，要死大家一起死。”

　　“好，我倒是要看看谁更狠。”

　　“丢呀，你倒是丢啊？我们要是死了，跟着我们过来的那些东西，会将张家夷为平地。”

　　“你敢威胁我？”

　　张锡金狠狠地瞪着霍青，用力将霹雳珠丢向了地上，怒道：“咱们就一起去见阎王好了。”


第781章 天池藏宝图

　　你要是不想活，就去死好了，触电、上吊、喝毒药、跳楼……有各种各样自杀的方式，你何必非要用霹雳珠，让我们大家伙儿都跟着你陪葬呢？

　　眼睁睁地看着霹雳珠往地上落，阿奴和陆逊都吓懵了。

　　谁敢说不怕死？在真正面临死亡的时候，没人会不哆嗦。

　　嗖！突然间，甩出去了一块布，直接将霹雳珠给兜住了。紧接着，霍青抖动手腕，甩手将霹雳珠给丢了出去。霹雳珠从窗口飞了出去，飞，再飞。刚好，窗口对着的方向就是帝皇娱乐城。

　　霹雳珠一直飞出去了几十米远，终于是砸在了帝皇娱乐城的墙壁上。轰！就跟地震了似的，整个帝皇娱乐城都被炸倒塌了一半，烟尘弥漫，连地面都跟着颤了三颤。霍青和陆逊、阿奴等人全都被眼前的这一幕给震慑住了，一个个张大着嘴巴，都合不拢了。

　　好险啊，好险，幸亏霍青反应快，将霹雳珠给兜住了，又甩手给丢了出去。否则，后果真是不堪设想。可以说，他们是在鬼门关打了个转儿，又回来了。趁着张锡金还在愣神的空挡，霍青上去一把将剩下的那颗霹雳珠给抢夺下来，又一脚将他给踹了个跟头。

　　“混蛋！我看，你是不想活了。”

　　“啊……”

　　张锡金没有了劲气，就跟普通老人一样，又哪里架得住霍青的脚踹？偏偏，霍青又是在气头上，忘记了他已经没有了劲气，当场将他的肋骨给踹断了两根。张锡金摔倒在地上，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　陆逊又气又恼，上去就踹，骂道：“老子嫩死你。”

　　这么大会儿的工夫，帝皇娱乐城中有不少人呼啦啦地往出跑。有的地方已经失火了，烟雾弥漫。不过，那些赌徒们都赌红了眼，他们一个个的还都埋头在赌桌前，说什么也不离开。有荷官想要走掉，也让他们给拽住了。

　　不行，就算是天塌地陷了也不能走。

　　在这些赌徒们的眼中，赌就是生命，反倒是不在乎死活了。

　　这样把帝皇娱乐城给毁掉了，算是拯救了一些人吧？同时，霍青这样做也等于是间接给远东号拉拢了生意。那些赌徒们找不到赌场了，自然会乘快艇去远东号了。霍青看着陆逊，一脚又一脚地爆踹着张锡金，张锡金鼻口窜血的，瘫倒在地上，连点儿反应都没有了。再这样下去，非闹出人命不可。

　　霍青上去，将陆逊给拽住了，大声道：“算了，扯呼。”

　　“青哥，这个混蛋差点儿要了咱们的小命儿。”

　　“算了，咱们不是没事吗？这要是再不走，非摊事儿不可。”

　　“走。”

　　霍青和陆逊、阿奴，用编织袋把当铺搜刮干净了，和邢老爷子等人跳上车，立即逃掉了。在半路上，他们拨通了江洋和大盗燕三的电话，让他们立即把邢浩叫上，大家伙儿一起在邢家会合。

　　霹雳珠太过于霸道、歹毒了，幸好张锡金只是丢了一颗。这要是把两颗同时丢出去，现在的霍青和陆逊、阿奴，肯定说已经去陪阎王爷喝酒了。现在回想起来，都是一阵后来，霍青就感到脊梁骨一阵嗖嗖的凉气，连冷汗都下来了。

　　第一次直淋淋的面对死亡，确实是可怕！

　　等到祁老六等警方的人赶过来，整个帝皇娱乐城都已经陷入了火海中。他们一边救火，一边抢救那些赌徒们。可惜，在这种情况下，有一些赌徒还不舍得离开赌场。等到帝皇娱乐城烧落架了，连楼板都砸落了下来，他们才真正地慌了手脚。可是，现在一切都已经晚了，他们陪着那些骰子、大转轮等等赌具们一起，命丧黄泉了。

　　等到阴曹地府了，恐怕他们还会继续赌吧！

　　当然了，这些跟霍青没有任何的关系，他和邢老爷子等人抵达了邢家。没多久的工夫，江洋和大盗燕三，还有邢浩也都过来了。一家人见面，抱头痛哭。邢老爷子是又气又恼又恨，怎么生了这么个儿子呢？要不是因为邢浩逃掉了，不可能给邢家惹出这么多的祸事来。

　　霍青笑道：“邢爷，你们想要叙旧，还是再找时间吧？现在，你还是立即跟我签字画押，把边城港口的手续过户给我。”

　　“好，好。”

　　“我给你2个亿。”

　　之前，樊师道来找邢老爷子，就是开价两个亿。当时的邢老爷子都乐坏了，哪成想会惹出这么多的祸事来？跟霍青比起来，邢家就是弱势群体。哪怕霍青什么都不给，邢老爷子也是干瞪眼没辙。可现在，在这种情况下，霍青还是许了当时的承诺，邢老爷子感激得不行，都不知道说什么才好了。

　　“霍少，你是好人。”

　　“我可不是什么好人，还是赶紧签字吧？然后，你们立即去滇南，在那儿隐居起来，过着与世无争的小日子。”霍青笑道。

　　“好。”

　　邢老爷子答应着，立即签字画押，给霍青办理了过户手续。有了这些手续，霍青明天去房管局直接盖章就可以了。接下来就没邢家人什么事情了，他们生怕再在边城待下去，会惹出什么祸事来，连夜就离开了。

　　反正，邢家也没什么用了，邢老爷子干脆送给了霍青，也算是一份小小的人情。

　　霍青也没有客气，立即给老七打电话，让他驾驶着那辆萝莉豹坦克，还有西山特卫保镖公司的那些保镖们，往后就住在邢家了。这里，算是霍青在边城的一个重要据点，距离边城港口很近，做事也方便。

　　等到一切收拾停当了，霍青大声道：“陆逊，江大哥，你们忙着，我去一趟圣彼得堡大酒店，跟大梵、戴维李说一声。”

　　陆逊嘿嘿道：“我知道，你是舍不得米乐吧？”

　　“别乱讲。”

　　“行，行，你快去快回，我们得分赃了。”

　　“分赃？”

　　噗通！江洋和大盗燕三从旁边的角落，拽出来了两个大麻袋，全都丢掉了地面上。不是自己的东西，是真不心疼。他们将袋子口给打开了，里面散落出来了不少古玩字画、金银珠宝。在灯光的照耀下，看得人眼花缭乱的。

　　霍青大笑道：“行，你们几个是真行，没少搜刮啊？”

　　大盗燕三嘿嘿道：“没想打，张锡金的密室中有那么多存活。霍青，我们能捞到这些古玩字画等等东西，有你的一份功劳。现在，你随便挑，等你挑剩下了，我们再瓜分。”

　　“不用了。”

　　“让你挑，你就挑，怎么这么磨叽呢？兴许，就有你喜欢的东西。”

　　干脆，他们扯着袋子角，把袋子口冲下，把这些古玩字画等等，一股脑儿地全都给倒在了地上。谁不眼红？霍青也有些怦然心动了，走过去，在这堆古玩字画中扒拉了两下。有一件东西，吸引了他的注意力。在这些金银珠宝中，竟然有一个毫不起眼的木头匣子，不是很大，看上去有些年头了，也不知道里面藏的是什么东西。

　　霍青将木头匣子给打开了，里面赫然是一份泛黄的羊皮纸，纸上勾勒着条条框框的，这分明是一副山水图。不过，这幅图不是很完整，只有三分之一。霍青看了又看的，也没有看明白什么。

　　陆逊凑过来，问道：“青哥，这是什么东西？”

　　“我也看不出来。”

　　“没用，赶紧丢掉了。”陆逊抓过羊皮纸，丢掉了地上，大声道：“你再重新挑，挑几件东西送给白静初、沈嫣然、赵瑾等人都行啊？”

　　“这是……天池藏宝图？”

　　大盗燕三将那张羊皮纸捡起来，看了又看的，连声音都有几分发颤了。

　　霍青问道：“什么天池藏宝图？”

　　大盗燕三大声道：“在西疆省的雪山之巅有一个天池，在天池中有一个神兽。据说，只要把这个神兽用药给煨上，不间断地熬煮九九八十一天。每天喝一碗汤，可以打通人体的所有经脉，让修为瞬间飙升人仙的境界。通往天池的路线图有三份，看来，这就是其中的一份了。”

　　“人仙？”

　　霍青和江洋、陆逊等人互望着对方，眼神都变得炙热起来，甚至是连呼吸都有几分急促了。突然，霍青想起来了乌绾绾跟他说的话，巫后发现了一封乌雨田留下来的信，乌雨田就是去雪山之巅，找天池神兽了。当时，乌绾绾的手中也是只有三分之一的地图，要是再有这三分之一，找到天池的几率给倍增。

　　不行！

　　霍青立即再次拨打乌绾绾的电话，一样是打不通。这丫头，不会出什么事情吧？之前，他和乌绾绾之间只有利用和被利用的关系。自从在静安市之后，霍青和乌绾绾都有些察觉出来了，两个人之间的关系在悄然间，已经有了变化。

　　霍青想否认也不行，他的心中确实是在担心她。

　　大盗燕三将那份三分之一的天池路线图，交给了霍青，沉声道：“这么就多的宝贝，你能第一眼就找到这份天池路线图，说明你跟它有缘分，你还是收下吧。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　“咱们都是自家兄弟，还客气什么？行了，你去圣彼得堡大酒店吧，我们开始瓜分这些金银珠宝了。”

　　“哈哈，不管霍青，咱们开工。”

　　江洋大笑着，和陆逊、阿奴扑了上去，喜欢什么就拿什么。

　　霍青刚刚从邢家出来，大梵就把电话给打过来了，问道：“霍少，你现在在哪儿呢？赵山河来圣彼得堡大酒店了，非要见见你。”

　　“哦？他没说什么事情吗？”

　　“他说要见到你，亲自跟你说。”

　　“好。”


第782章 开穴

　　现在，于雪也待在了邢家，暂时交给老七等人照顾着，说什么不能让她乱跑。等到时机成熟了，霍青就将黑龙会连锅端了，把王淑娴等女孩子们全都给救出来。

　　无事不登三宝殿！

　　用脚趾丫都能想得到，赵山河突然过来找霍青，就是冲着边城港口的合同和地契来的。对于这个项目就，谁不想分一杯羹呀？之前，霍青跟赵山河打过几次交道，双方相处的还算是不错。

　　可以这么说，边城的三股势力，大梵、赵山河、樊师道……霍青之前跟赵山河是相处最好的。

　　终于，车子停下来了。

　　霍青走进圣彼得堡大酒店，一样就看到了坐在大厅休闲区的赵山河、刘安达。跟在他们身边的，还有好几个青蒙力士。一个个身材魁梧、高大威猛，一眼就看得出，他们都是高手中的高手。

　　在赵山河的身边，还有一个皮肤黝黑的青年，他的耳朵上戴着耳钉，脖颈上戴着象牙项链，眼神中带着股子戾气，显得有些桀骜不驯。

　　这人，正是把巴鲁特旗的族长岱钦的儿子扎那。他跟赵山河一样，都是忽赤儿大汗的弟子，算是同门师兄弟了。他看着霍青的眼神，很不友善，随时都有可能一刀劈上来。

　　霍青像是没有看到他，往前紧走了几步，拱手道：“赵公子，有什么事情你言语一声就是了，还亲自劳烦你跑一趟。”

　　“哈哈……咳咳，霍少的声望如日中天，我过来也是理所当然的。”

　　赵山河几乎是没有什么变化，还是那般模样，身子骨很单薄，整个人都缩在了白色羊皮袄中。他的脸色好像更是苍白了，连点儿血丝都没有。坐在那儿，他就不住地咳嗽，都怀疑他是不是得了什么肺痨，随时都有可能暴毙身亡。

　　刘安达道：“霍少，谢谢你帮我干翻了樊师道，替我出了一口恶气。”

　　前段时间，就在霍青和樊师道在断桥决战的时候，陆逊和江洋等人假扮樊家弟子，偷袭了青蒙商厦。这可把刘安达给惹毛了，刘安达立即带人拿着燃烧瓶，去打砸帝皇娱乐城。双方的冲突，越演越烈。等到后来，樊瑞出面了，把刘安达给打成了重伤，差点儿就毙命身亡了。

　　这样算起来，霍青干翻了樊师道，可不就等于是间接帮了刘安达的忙嘛。

　　霍青摆手道：“这根本就不算什么，刘经理伤势恢复得差不多了吧？”

　　“嗯，基本痊愈了。”

　　“好，好，那就好。”

　　霍青点点头，问道：“赵公子，这么晚了，你突然登门造访，有什么事情吗？”

　　赵山河苦笑道：“我……咳咳，我刚刚从青蒙大草原回来。我们大汗下了死命令，让我们务必要拿下港口码头的项目。可现在，谁不知道边城港口的合同和地契，落在了霍少的手中？大梵和戴维李、黑龙会都跟霍少合作了，我们再跟霍少作对，肯定是捞不到什么便宜。所以，我上门来是想跟霍少谈合作的事情了。”

　　“合作？”

　　霍青笑了笑，问道：“不知道赵公子，想跟我怎么合作啊？”

　　赵山河盯着霍青，一字一顿道：“很简单，我用邢老爷子和邢冬雪、朱映信，来交换港口码头的股份，你看怎么样？”

　　有边城港口的合同和地契，没有邢老爷子签字画押，就没法儿办理过户手续。

　　同样，只有邢老爷子，没有边城港口的合同和地契，也一样没法儿办理过户手续。

　　可以说，这两样儿是缺一不可的。

　　不过，赵山河做梦都没有想到，邢老爷子和邢冬雪、朱映信都已经让霍青给救出来了。霍青也不点破，故意装作什么都不知道，阴沉着脸，冷声道：“赵公子，敢情是你们挟持了邢老爷子等人是吧？你们这样做，未免太过了一些。”

　　赵山河摇了摇头，苦笑道：“你这么说，可是冤枉我了，我们在边城的这些人手，跟樊家人发生了冲突，损失惨重，连个高手都没有。我……咳咳，我又是刚刚从青蒙大草原回来，又怎么可能会挟持了邢老爷子等人呢？实话跟你们说了吧，这件事情是张锡金和张野等人干的，他们就是想捞到边城港口的合同和地契。”

　　“哦？”霍青问道：“既然邢老爷子等人在他们的手中，怎么又轮到你来交换呢？”

　　“很简单，因为张锡金不敢单独来面对你。”

　　樊师道是传奇中期境界的高手，都让霍青给干翻了，那张锡金呢？他只不过是传奇初期的境界，肯定不是霍青的对手了。这要是上门来谈判，把霍青给惹毛了，霍青很有可能会一举把张家给干垮掉了。

　　要是让张锡金眼睁睁地放下这么一块大蛋糕，他又做不到。

　　怎么办？

　　张锡金思来想去，就想到了赵山河。现在，大梵和戴维李，还有黑龙会都跟霍青合作了。唯独是张锡金和赵山河，只能是眼巴巴地看着，什么也捞不到。合则强，分则弱。他跟赵山河抱成一股绳的话，实力肯定是倍增。

　　刚好，赵山河回来了，听张锡金这么一说，就过来跟霍青谈一谈。

　　人不为己，天诛地灭！

　　本来，赵山河和樊师道就不对付，樊瑞又差点儿要了刘安达的小命儿，算是仇上加仇了。现在，樊师道生死不明，樊瑞去沈羊市投奔东北王张莽了。这一笔笔的血债，当然要算在张锡金的身上。谁让张锡金跟樊师道，是拜把子的兄弟呢？还有，张锡金接手的，正是樊家人的产业。只要能跟霍青合作，拿到港口码头项目的股份，赵山河不会有任何的犹豫，直接把张锡金给卖了。

　　霍青摇了摇头，笑道：“赵公子，你这样子就想跟我们交换？这筹码，也太低了点儿。”

　　“你干翻了樊师道，就算是跟张锡金结了梁子。这样，我帮你把张锡金等势力给毁掉了，这筹码还算行吧？”

　　“谢谢，不用了。”

　　霍青懒得再跟赵山河在这儿磨牙了，大声道：“跟你实话实说吧，现在的张家已经让我给毁掉了。同时，我又将邢老爷子和邢冬雪、朱映信救了出来，连边城港口的过户手续都签订完了。”

　　“什么？”

　　赵山河吃了一惊，失声道：“你……咳咳，你说的这些都是真的？”

　　霍青淡淡道：“我有骗你的必要吗？现在的邢老爷子等人已经离开了边城，躲起来了。在走之前，他们连邢家都送给我了，我就住在那儿。”

　　“呃……”

　　这一招，算是打乱了赵山河的阵脚。因为，他连跟霍青谈判的唯一筹码，都没有了。

　　霍青大声道：“赵公子，咱们是一见如故，先别谈什么合作的事情了，喝一杯怎么样？”

　　“好。”

　　赵山河和刘安达、扎那、霍青找个角落，坐了下来。连续的几杯酒下去，赵山河咳嗽得更是厉害了，脸色也更是惨白，仿佛是连肺子都要咳出来了。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“赵公子，你怎么得了这种病了？”

　　赵山河苦笑道：“我是在练功的时候，走火入魔了。幸好，忽赤儿大汗救了我一命，可我伤了肺经，这个咳嗽是治不好了。”

　　“我略通医术，帮你把脉看看，怎么样？”

　　“好。”

　　赵山河也没有犹豫，直接将手臂给伸了出来。

　　霍青将五根手指搭在了赵山河是手腕上，静静地感受着脉搏的跳动。这样的切脉术，倒是让赵山河一愣。一般的医生都是三根手指切脉，而霍青是五根手指切脉。不过，赵山河也没有吱声，甚至是反抗。

　　搁在之前，赵山河干翻霍青还不是什么问题。可现在，霍青的修为突飞猛进，连樊师道都给干翻了，那赵山河肯定不是霍青的对手。所以说，霍青根本就没有必要对他用那种下三滥的手段，直接出手，他也一样扛不住。

　　这样沉默了一会儿，霍青沉声道：“肺手太阴之脉，起中焦，下络大肠，还循胃口，上膈属肺，从肺系横出腋下，下循内，行少阴、心主之前……你的这种症状是肺经堵塞，只要是疏通开就好了。”

　　“哦？怎么疏通？”

　　“在肺经上，有几个易堵点，比如说孔最穴、鱼际穴等等，只要疏通了这几个易堵点，你的病症自然就解除了。我精通六道轮回针，第四针就是开穴……对我来说，真不是什么问题。”

　　赵山河又惊又喜，激动道：“你什么时候能帮我施针？”

　　霍青微笑道：“现在就可以。”

　　“好，好，那就辛苦霍少了。”

　　“客气什么，举手之来嘛。”

　　霍青让刘安达、扎那等人在楼下等着，他和赵山河来到了楼上的总统套房。因为霍青和大梵的关系，他在圣彼得堡大酒店就跟到了自己家一样随便。高巴早就跟酒店的侍女们打好招呼了，一定要陪侍好霍青，不管他提出什么要求都行。

　　这些侍女们扭动着腰肢，巴不得晚上陪着霍青睡一宿呢。只可惜，霍青对她们彬彬有礼，一直保持着界限，使得她们想也是白想了。

　　房门一关，霍青摸出来了四根银针，在消毒后，同时刺入了赵山河的肺经穴位上。他的手指快速捻动着针尾，以气度穴。没多大会儿的工夫，在赵山河的穴位上，就泛起来了淡淡的雾气。渐渐地，雾气越来越是浓郁，赵山河的脸色也渐渐地有了红晕。

　　这样持续了差不多有一个多小时的时间，霍青终于是拔出来了四根银针。在这一刻，赵山河的呼吸都顺畅了，整个人轻松了不少，激动道：“霍青，我……我的肺手太阴之脉，都疏通开了吗？”


第783章 密谋

　　肺手太阴之脉受损，赵山河还愣是修炼到了泰斗中期的境界，这得是怎么样的毅力？这家伙也是天纵奇才，否则，恐怕也已经修炼到了传奇的境界。

　　霍青抹了把额头的汗水，微笑道：“疏通开了，你试着调息劲气试试。”

　　“好。”

　　赵山河立即盘膝而坐，调息身体的劲气。

　　劲气从丹田出来，沿着身体的奇经八脉缓缓走动。这要是搁在以往，等劲气走到肺手太阴之脉的时候，赵山河会很明显地能感觉到经脉受阻，劲气走得很慢，很慢。可现在不一样了，劲气畅通无阻。照着这样一直坚持修炼下去，赵山河的修为肯定会突飞猛进，达到传奇的境界，指日可待。

　　这一刻，各种酸的、甜的、苦的、辣的，一股脑儿地全都涌了上来，犹如是五味杂陈一般，让赵山河都不知道说什么才好了。泪水，顺着他的眼角流淌了下来，他翻身就要跪下去，激动道：“霍青，请受我一拜……”

　　“赵公子，这如何使得。”霍青赶紧将赵山河给拽住了，大声道：“也幸亏是我修炼到了第四针开穴，要不然，就算是心有余也力不足……”

　　“你就是我的恩人。”

　　有了这么一个小故事，两个人再坐在一起，感觉就不一样了。

　　赵山河沉声道：“霍少，我就跟你实话实说了吧，忽赤儿大汗让我打头阵，明着是跟你们华泰集团合作，实际上是想着拖住，再一点点地吞掉你们。最近的一段时间，忽赤儿大汗会趁着樊师道生死不明，张莽又自顾不暇的空挡，陆陆续续地派重兵来边城。真正到了那个时候，即便边城港口的项目在华泰集团的手中，也没有用。”

　　“哦？”

　　霍青皱眉道：“现在的边城，还有大梵等西伯利亚圣火的邪教徒、黑龙会的势力。就算是忽赤儿大汗想霸占了边城，也不是那么容易的事情。”

　　青蒙大草原的自然条件恶劣、物质匮乏，生活条件等等肯定是不如内地富足。而边城，是紧挨着青蒙大草原的三不管地带，从各方面来说，都有着极高的战略地位。一旦雄踞了边城，青蒙铁骑就可以南下了。

　　忽赤儿大汗是一代大枭，绝对不会放过这样的机会。这对于东北王张莽来说，无疑是雪上加霜。

　　赵山河苦笑道：“西伯利亚圣火的邪教徒，那又怎么样？忽赤儿大汗和莫日根等人，亲临边城，大梵只有被屠宰的份儿。除非是邪教皇也亲自来一趟边城，否则，没有人能对抗得了忽赤儿大汗。”

　　“这么说，忽赤儿大汗是铁了心了？”

　　“是。”

　　这下，问题就有些严重了。

　　霍青皱了皱眉头，却又突然眼前一亮。这对于别人来说，可能是灭顶之灾。可对于霍青来说，兴许就是一个契机呢。这样子，连续几次干翻了大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，就有可能真正地把邪教皇引到边城来了。

　　那样的话，霍青才有可能得到五灵碎片中的火灵。

　　赵山河盯着霍青看了又看的，诧异道：“霍青，我真是越来越看不懂你了。看你的样子，好像是还不太害怕呢？”

　　“怕有什么用？忽赤儿大汗就可以不来边城了？对了，你说，忽赤儿大汗会是什么样的境界修为？”

　　“这个……恐怕是已经达到了传奇巅峰的境界。”

　　“什么？传奇巅峰？”

　　这可是把霍青给吓了一跳，喃喃道：“看来，在忽赤儿大汗的面前，咱们都是渣渣啊。”

　　赵山河冷笑道：“那又怎么样？咱们还年轻，只要不断地修炼，肯定能把他给干翻了。”

　　嗯？这话不对啊！

　　霍青问道：“赵公子，你可是忽赤儿大汗的人。怎么听你的口气，好像是还挺憎恨他呢？”

　　赵山河恨恨道：“忽赤儿大汗杀了我的爹娘，我恨不得把他扒皮抽筋，生吞了他的血肉。”

　　“啊？”

　　“你给了我第二条性命，我相信你，这是我长这么大第一次跟人说出心事。”

　　赵山河的爹娘是生意人，往返边城和青蒙倒腾一些皮毛、矿石之类的，生意做的也不小。有一次，他们运货回边城，在半路上遭遇了一群马贼。结果，所有人都遭受到了马贼的杀戮，唯独是赵山河，让他娘给压在了身下，算是侥幸逃了一命。

　　当时的赵山河，才五、六岁，在茫茫的大草原中，孤单无助，险些葬送狼口。最后，是让一个牧人给救了，才算是捡了一条性命。那个牧人是一个宗师境界的高手，给赵山河打下了坚实的根基。

　　赵山河一心想着，杀了那些马贼报仇。十来岁，他就去杀狼，练了一身本事。结果，有一次他遭遇了狼群，连续地杀了好几条狼，终于是还是让狼给咬成了重伤。就在这个时候，莫日根路过，救了他一命。从那一刻起，他才算是正式跟了忽赤儿大汗，一身修为更是突飞猛进。

　　渐渐地，在他的不断打听和摸排下，他才知道，劫杀了他爹娘的马贼，就是忽赤儿大汗派人去干的。忽赤儿大汗，才是幕后主谋。你说，他又怎么能不恼火？不管付出什么样的代价，他都要杀了忽赤儿大汗，给爹娘报仇。偏偏，他急于修炼，又伤了肺经，这两年修为缓慢了不少。

　　这回，霍青疏通了他的经脉，赵山河报仇就又有希望了。

　　可能是憋闷在心中太久，太压抑了，赵山河边说边喝。等到他说完了，两瓶白酒都让他给喝光了。

　　霍青沉声道：“照这么说，我倒是想到了一个法子……”

　　赵山河问道：“什么法子？”

　　“边城的不夜城，你知道吧？那儿是以岛国的AV女优吸引了大批的客人。你可能不知道，这些AV女优实际上就是咱们华夏人，让黑龙会的人给抓走了，再强加训练，让她们去陪客人。如果她们稍微有所反抗，就会遭受到各种毒打和蹂躏、威胁。我发誓，一定要把黑龙会给毁掉了。现在，你既然跟忽赤儿大汗有仇，咱们就不断地坑忽赤儿大汗的人嘛。”

　　“我明白了，咱们应该站到对立面，仇恨越深越好。”

　　赵山河很清醒，大声道：“我来之前，跟忽赤儿大汗商议过，拖住华泰集团的法子，就是灭掉了张锡金的势力。随便多少港口码头的股份，只要跟华泰集团攀上关系就行。现在，张锡金让你给灭掉了，而你向我开出了一个难以接受的价码，我肯定是不赞同了，就派人去偷袭你。结果，你和黑龙会的人群起反抗，双方就干起来了。这样子，咱俩就让青蒙力士跟黑龙会的人对着干吧，不管谁死，对咱俩来说都是好事。”

　　“哈哈，就是这个法子。”

　　“好，好。刚好，扎那就在楼下，咱们当着他和刘安达等人的面儿翻脸。”

　　“好。”赵山河气恼地往楼下走，霍青就跟在身后，大声道：“赵公子，咱们可以再商量商量嘛。”

　　“我跟你没什么好商量的。”

　　赵山河走到楼下，看了眼扎那和刘安达等人，喝道：“走，咱们回去。”

　　刘安达对霍青的印象还不错，问道：“赵公子，怎么了？”

　　赵山河哼道：“霍青不识抬举，竟然向我们要20个亿，才给港口码头1%的股份。你们说，这哪里是谈生意，简直就是在抢钱了。”

　　“20个亿？”

　　扎那蹭下就跳了起来，手指着走过来的霍青，怒道：“你别特么的给脸不要脸，信不信我让你见不到明天的太阳？”

　　当初，要不是因为霍青和江洋等人的关系，岱钦和扎那等人就把阿拉贝尔旗和乌拉特旗全都给灭掉，一统青蒙大草原的牧场了。现在回想起来，扎那还恨得牙根儿痒痒的。你说，他见到霍青又怎么可能会客气了，非嫩霍青不可。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“赵公子，做生意不就是漫天要价，落地还钱吗？你要是不接受20个亿，咱们还可以再谈谈……”

　　“还谈？”

　　实力决定一切！

　　扎那纵身就扑向了霍青，他非打的霍青满地找牙不可。

　　赵山河还故意拽了一把，喊道：“扎那，别动手……”

　　一旦动手，问题就严重了。而霍青和赵山河，要的就是这样的结果。等扎那到了近前，霍青连看都没看，一脚就爆踹了出去。现在的扎那，已经突破到了泰斗中期的境界，可是跟霍青比起来，还是差得不是一点半点。

　　不过，霍青没有表现得很强势。嘭！扎那一拳砸在了脚心上，打的霍青倒退了好几步。看来，传闻都是假的呀？霍青就是一个银样镴枪头。扎那嗤笑着，趁势而上，对着霍青展开了狂风暴雨一般的攻势。

　　霍青连连败退，喝道：“扎那，咱们有事儿说事儿，你要是再动手，我可就不客气了。”

　　扎那冷笑道：“那又怎么样？我倒是要看看，你是怎么不客气的。”

　　嘴上说着，扎那手中的动作更是凶狠、霸道了，恨不得一拳就将霍青给打吐血了不可。赵山河和刘安达等人在旁边看着，喊着让扎那住手。可扎那根本就不听，这下，是真把霍青给惹火了。

　　等扎那再次攻到身前，霍青猛地往前迈了一大步，一拳头就砸向了扎那的胸口。这一幕太过于突然，扎那没有任何的防备，不得不横着手臂来格挡。

　　咔嚓！扎那的手臂当场折断，整个人宛若遭受到了雷击，被震得倒退了好几步。他的气血翻涌，连呼吸都不顺畅了。


第784章 这可是高清版

　　赵山河是心在曹营心在汉，一心想着杀了忽赤儿大汗，给他的爹娘报仇。

　　霍青想着除掉黑龙会，两个人是一拍即合。

　　二人闹得越僵，让忽赤儿大汗和黑龙会火拼的几率就越大。

　　现在，霍青一而再、再而三的忍让，可扎那胡搅蛮缠的，非要跟霍青过不去。赵山河和刘安达等人都看在眼中，等到忽赤儿大汗追问起来，霍青也是占着理儿，底气十足。扎那的手臂断了，就更是怒不可遏。

　　他拔出了青蒙刀，恨得咬牙切齿：“霍青，我让你见不到明天早上的太阳。”

　　“扎那，你别以为我怕了你，我告诉你……”

　　“少废话。”

　　扎那不由分说，挥刀就劈向了霍青。

　　演戏演得也差不多了，霍青不会再客气了。突然一伸手，剑灵激射而出，直接挑断了扎那的手筋。当啷！青蒙刀掉在了地上，霍青上去一巴掌将扎那给扇了个跟头。扎那横飞了出去，大头冲下栽倒在了地上。

　　一只手臂断了，一只手的手筋被挑断了，他整个成了废人。

　　赵山河边帮着扎那包扎伤口，边怒道：“霍青，你也太狠了。”

　　霍青冷笑道：“我太狠了？是他一而再、再而三的挑衅我，泥菩萨尚有三分火气，你们还想让我怎么样，就一直忍让着吗？刘安达，我问你，你说这事儿怪我吗？”

　　“这个……”

　　毕竟，霍青救过刘安达的性命。刘安达要是说这事儿怪霍青，那可真是睁着眼睛说瞎话了。要说不怪霍青，他和扎那都是忽赤儿大汗的人，又有些说不过去。一时之间，他愣住了，都不知道说什么才好了。

　　佛曰，不可说，不可说，一说都是错！

　　豆粒大的汗珠，顺着扎那的额头滴淌了下来，扎那咬牙道：“霍青，我誓报此仇。”

　　“随便，你们想要有什么手段，尽管使出来就是了，看我会不会怕了你们。”

　　霍青不屑地撇撇嘴，迈步就往出走。

　　一剂猛药下去，还得再来一剂猛药！

　　赵山河横身挡住了霍青，皱眉道：“霍青，这件事情你必须得给我们一个交代。”

　　霍青哼道：“你想要什么交代？”

　　“看在你根治了我病症的份儿上，我不难为你。这样，你跟我去一趟青蒙大草原，跟大汗当面道歉，解释一下。咱们就当做什么都没有发生过，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　“那可就休怪我不客气了。”

　　“哈哈！”

　　霍青放声大笑，哼道：“我没有错，我为什么要道歉？赵山河、刘安达，你们想要怎么样，尽管放马过来，看我会不会怕了你们。”

　　刘安达有些为难，苦笑道：“霍少，你就是道个歉，咱们没有必要非得闹得拔刀相向……”

　　“不可能。”

　　“这个……你走吧。”赵山河摆了摆手，大声道：“霍青，我赵山河今天把话撂在这儿了，我们是绝对不会善罢甘休的。”

　　“随便。”

　　霍青的眼神很不屑，大步走了出去。

　　扎那很恼火，怒道：“赵山河，你怎么不拉着他，就这么眼睁睁地放他走了？”

　　赵山河苦笑道：“我倒是想拦着他，可我拦得住吗？”

　　“可是……”

　　扎那和赵山河一样，都是泰斗中期境界的高手，连扎那都让霍青给干翻了，赵山河上去也是白搭。在这一点上，刘安达很赞同赵山河。要知道，樊师道是传奇初期境界的高手，还不是一样败在了霍青的手中？真不明白，霍青是怎么修炼的，这么年轻就有这么精深的修为，简直是不敢想象。

　　扎那有些语塞，哼道：“难道说，事情就这么算了？”

　　赵山河也很是不爽，哼道：“算了不算了，你得有点儿脑子。连樊师道都败在了霍青的手中，咱们几个都上去，也是白搭。现在，咱们立即通知大汗，派高手过来。或者是，咱们召集人手，摸清楚霍青的行踪，找机会偷袭他。”

　　“好，就按照你说的办。”

　　扎那终于是没有再说什么。

　　霍青走到楼下，大梵走过来，低声道：“霍少，赵山河等人想怎么样？他们要是敢对你不利，你就言语一声，我让他们躺着出去。”

　　“没多大事儿。”

　　“你跟我还客气什么？咱们可是兄弟。”

　　“真没事，你现在还是想着，把那批货帮我整理整理。现在，我已经跟邢老爷子正式签订了边城港口的过户手续，也没别的什么事儿了。这几天，就可以抽调人手把那批货押往通河市。”

　　大梵大笑道：“哈哈，我早就把那批货给准备好了，就等着你的一句话了。”

　　霍青微笑道：“行，咱们别耽误了正经事儿。等把这批货运到通河市，销路打开了，你就可以再来一批货了。”

　　“好，好。”

　　这是大梵最为关心的一件事情了，一批又一批的货销售出去，他就会越是得到邪教皇的器重。同样，他看着霍青的眼神，就更是炙热了。什么边城港口的项目，他才不在乎，只要霍青能够一批又一批地吞掉他的走私货，比什么都强。

　　霍青笑了笑，从圣彼得堡大酒店中走出来。在门口，一个女孩子的双手拎满了手提袋，差点儿跟他撞了个满怀。

　　“霍青？”

　　“米乐？”

　　恐怕，没有女孩子不喜欢逛街的，米乐也不例外。

　　每天都生活在远东号渡船上，很无聊。现在，好不容易来了一趟边城，米乐自然不会放过这样的机会。一整天，她都去疯狂地购物了。普森和几个保镖，跟在她的身后，一样是双手拎得满满的东西，就差嘴巴也叼着了。

　　米乐问道：“霍青，你是过来找我的吗？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的？人家想你了。”

　　不由分说，米乐将手中拎着的手提袋，一股脑儿丢给了普森，抓着霍青的胳膊，就往楼上走。今天，她穿着的是黑色的风衣，里面是紧身的薄毛衫，更是显得腰肢纤瘦，胸脯饱满。她的脚上是一双细高跟皮靴，衬得双腿更是修长。一想到昨天晚上，两个人征战了那么多次，要是再没有点儿欲念，就奇怪了。

　　霍青有些想入非非，跟着她来到楼上的公寓中。

　　谁想到，米乐直接将一份协议，丢了过来，大声道：“这可是咱们之前就约定好的，我们帮你将邢浩护送到大通钱庄，把边城港口的合同和地契赎出来，我们就拥有了边城港口10%的股份，现在可以签订合同了吧？”

　　“什么？”

　　不提这事儿还好，想起来，霍青就是一阵火大！

　　当初，他跟米乐的谈判，有两个条件。

　　第一个条件，就是边城港口的地皮5%的股份。这得是多少钱？现在还没有开发，可能是看不出什么来。等到港口码头的项目正式入驻了，这块地皮会翻番儿的暴涨。说是寸土寸金，也不为过。

　　第二个条件，是海港码头项目5%的股份，价值就更是不用说了。

　　这两个条件，霍青都答应了。可是，米乐和沈嫣然竟然拿他来打赌。如果说，在圣彼得堡大酒店的公寓中，霍青跟米乐发生关系，沈嫣然就把边城港口的地皮5%的股份，提升到10%。反之，要是没有发生关系，就是米乐输了，沈嫣然就放弃边城港口的地皮5%的股份。

　　这算什么？霍青是人，不是工具，竟然让沈嫣然和米乐当成了玩物。

　　是，当时沈冲说是米乐相要挟，要是沈嫣然不答应，米乐就一枪杀了霍青。沈嫣然没有办法，才会跟米乐打的赌。即便是这样，霍青的心中也拗不过这个弯儿来。也正是因为这件事情，他当场发飙，愣是把米乐给强上了。同样，沈嫣然生气了，第二天早上就回通河市去了。

　　这一切，都是因为米乐引起的。现在，她竟然还好意思提边城港口的股份？

　　霍青冷笑道：“米乐，你别搞错了，你跟沈嫣然打赌……你输了，边城港口的项目跟你没有任何的关系。等我们华泰集团拿下了港口码头的项目，你再来签约吧。”

　　“我怎么输了？我赢了！”

　　“赢了？我当时可是什么都没有做。”

　　“你还要脸不要脸？”米乐直接将一个优盘丢给了霍青，大声道：“你看看优盘中是什么？你当时霸王硬上弓，都让我拍摄下来了。所以说，是我赢了。”

　　“什么？”

　　霍青立即将优盘插到了电脑上，屏幕上播放着的视频，可不正是他跟米乐在一起嘿咻的情形。这个女人也真是够狠的，竟然拍摄得跟AV小电影似的，还是没有马赛克的高清版。霍青和她的脸蛋、身材都看得一清二楚，甚至是连隐私地方还有几个特写。

　　干嘛呀？

　　霍青都要懵了，叫道：“你……米乐，你怎么能干出这样的事情来呢？”

　　米乐哼道：“这是你干出来的，你还来怪我？我就知道你们这些臭男人，吃完了就想抹抹嘴巴，就像不认账，是吧？”

　　“不是，我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？你说，你有没有强行跟我发生关系？”


第785章 被玩儿了

　　这是更改不了的事实！

　　有视频作证，霍青确实是跟米乐发生了关系。当时是霍青是在气头上，浑然不顾米乐的感受，愣是活生生地直捣黄龙。说是发生关系都是轻的了，他这是在强女干。这要是米乐投诉到法院，霍青肯定得被判刑。

　　一瞬间，霍青立即陷入了劣势的地位，连说话的声音都没有了底气：“是……”

　　“是什么呀？”米乐哼道。

　　“我确实是跟你发生了关系。”

　　“你是强女干，你承认不承认？”

　　“我……好吧，我承认，可是，当时的情形……”

　　霍青还想辩解，却让米乐一声给打断了，哼道：“不管当时的情形是什么样的，你强上了我都是不争的事实。现在，你自己说，我跟沈嫣然打赌，谁赢了？”

　　真是阴险！

　　如果霍青说是沈嫣然赢了，那米乐就会起诉他。那他就得以强女干罪，被依法逮捕。最近的几年，肯定就得在监狱中啃窝头了。如果他说是米乐赢了，那米家将占有边城港口百分之十的股份了。

　　特么的，她的那个地方是镶了金边咋的？这么值钱！

　　见霍青没有吭声，米乐冷笑道：“这么说，你默认强上我了？好，我现在就拨打报警电话，我还就不信没有王法了。”

　　“签，我签还不行行吗？”霍青彻底投降了。

　　“早这样不就结了？我就知道，你是我的男人，肯定得向着我说话。”

　　米乐咯咯地笑着，坐到了沙发边儿上，单手搂住了霍青的肩膀，另一只手将协议递了上去，微笑道：“乖，宝贝儿，把合同签了吧。”

　　这是一个巴掌，给一个甜枣啊！

　　霍青苦笑道：“我签约有什么用啊？这得沈嫣然亲自签约才有效。”

　　“没事，我相信你。等你签完了，咱们明天再一起去边城大厦，跟华泰集团的人签约。”

　　“你……”

　　“我什么？你该吃的都吃了，还想怎么样？”

　　这些年，霍青什么样的风险没遭遇过？大风大浪都过来了，却在小河沟中翻了船。偏偏，他拿米乐没有任何的法子。算了，签就签好了。霍青终于是在合同上签字画押，又按了手印，甩手把笔给丢到了一边去。

　　米乐看了又看的，很开心：“行了，你该忙啥忙啥去吧。”

　　“呃……”

　　这就撵走了？反正上了一次也是上，两次也是上，说什么也不能让她太嚣张了。霍青一个移形换影，窜到米乐的身边，拦腰将她给抱了起来，大步就往卧室走。

　　米乐双手捶打着他，叫道：“嗨，霍青，你想干什么？”

　　“你说我想干什么？”

　　白白地没了10%的股份，这要是不多上几次，怎么都感觉亏得慌。米乐的挣扎和反抗，反而更是激发了霍青的兽性。再次霸王硬上弓，长驱直入。

　　米乐的口中发出了一声嚎叫，骂道：“霍青，你是禽兽！”

　　霍青加强了攻势，哼哼道：“我就禽兽了，咋地吧？”

　　“你别这样……啊，不要。”

　　随便米乐怎么抵抗，霍青才不管这些呢。他闷着头，恨不得把全身的力量都使出来。每当看着米乐微皱着眉头，小嘴微张的模样，他就越是亢奋，仿佛只有这样，才能够将内心的不忿全都给宣泄出来。

　　五分钟，十分钟……眨眼间半个来小时的时间过去了，霍青才算是偃旗息鼓。哼哼，对付这个女人，就是不能客气了。他起身到浴室洗漱了一下，就见到米乐斜靠在床头上，叼着一根女士香烟，快乐似神仙。

　　“霍青？你是在这儿睡呢，还是回去睡？”米乐问道。

　　“啊？”霍青就是一愣。

　　“啊什么呀？”

　　米乐从枕头底下，摸出了一沓子钱，丢给了霍青，淡淡道：“行，你的活儿不错，我很满意。这点儿钱你收着，权当作是小费了。”

　　咳咳！刚刚喝了一口水的霍青，差点儿被呛到，什么意思？他用了那么大的力气和精力，狠狠地蹂躏米乐，是想宣泄内心的不忿。敢情，在米乐看来，霍青就是一个小鸭。她花钱请霍青过来，演了一出戏，反正让她很爽。

　　接钱吧？霍青就等于是被嫖了。

　　不接钱吧？霍青就像是遭受到了巨大的羞辱，好不容易这么畅快了，又添堵了。

　　米乐问道：“怎么了，你嫌少呀？我这给你的是快餐价。你要是在这儿睡，我也可以给你一个包夜价。”

　　“包夜多少钱啊？”

　　“5万，我跟你说，这价儿可不低了……”

　　“操！”

　　敢情，自己就值5万块啊？算了不要白不要。霍青也是豁出去了，再次扑到了他的身上，非一遍又一遍地折磨米乐不可。不过，外国女人的身体承受能力和柔韧性等等各方面来说，都远远地超出了他的想象之外。

　　随便你怎么做，她都奉陪！

　　这一晚上，霍青比昨天晚上还更是生猛，连续地要了好几次。等到早上醒来，直感到双腿酸软，连走路都有些发飘了。再看米乐，可能是被水滋润了的缘故，很娇艳，浑身上下都充满着活力。

　　米乐伸出食指，挑了下霍青的下颚，轻笑道：“小鸭……哦，霍青，咱们赶紧去边城大厦，签订合同吧。”

　　“我累了……”

　　“累什么？你可是跟我都签订好协议了，不会是想要让我将高清的无码视频公开了吧？你猜，沈嫣然和白静初、赵瑾等人看到了，她们会怎么想？”

　　“啊？”

　　这个女人，确实是可怕。她竟然把霍青身边的女人，全都给调查清楚了。

　　霍青怒道：“你到底想干什么？”

　　米乐咯咯笑道：“看把你给吓得，我可没想过要嫁给你，更不会纠缠你。我的未婚夫叫做古都，是俄罗斯赫赫有名的大家族的公子，有钱有势又帅气，哪儿不比你好？咱俩……就算是嫖客和被嫖的关系吧，我给你钱了，我享受到了应得的服务，就是这样。”

　　“呃，好吧。”

　　长了这么大，第一次让人给嫖了。

　　霍青用力地在米乐的翘臀上抽了一巴掌，大声道：“咱们走。”

　　米乐哎呦地叫了一声，差点儿把霍青的骨头给叫酥了。这个女人，之前还是第一次呢，现在就这么娇媚入骨了。以这样的情况，嫁给古都，古都要是没有察觉出来，那才奇怪呢。

　　有人说过这样的一句话，最可怕的一件事情，就是出差了一段时间。等回到家中，迫不及待地跟老婆亲热，却发现老婆涨了姿势。

　　随便了！

　　这是米乐和古都之间的事情，只要她不纠缠自己就好。她给钱了，满足了，霍青又何尝不过瘾呢？两个人从圣彼得堡大酒店中出来，就跳上了车。

　　霍青大声道：“米乐，你别开车了，坐我的这辆捷达吧。”

　　“我自己又不是没有车子，干嘛非要坐你的车？”

　　“我让你坐，你就坐，怎么这么磨叽呢？快点儿。”

　　“这么霸道！”

　　米乐终于是没有再坚持，坐到了霍青的那辆捷达车上。这么土气，米乐戴上了墨镜，遮挡住了大半边脸，金色的长发披散开，浑身上下透着一股性感、火辣的味道。这要不是昨天晚上，几乎征战了一宿，霍青非把她给按倒在座位上，大力鞭挞不可。

　　捷达车行驶出去，就有车子盯上了，悄悄地跟在了后面。霍青透过倒车镜，随便扫了一眼，心下就了然了，车子是赵山河故意派人盯上来的。实际上，这趟去边城大厦，也是霍青和赵山河计划中的一部分，就是想挑起忽赤儿大汗和黑龙会的争斗，两败俱伤才最好呢。

　　等到了边城大厦，霍青坐在车中，就立即拨通了冈村健人的电话，笑道：“冈村先生，我已经到边城大厦了，你什么时候过来？”

　　“很快，我很快就到。”

　　昨天在不夜城，霍青和冈村健人就约定好了，一大清早就来边城大厦签订合同。黑龙会出30个亿，收购港口码头项目5%的股份。趁着等待的工夫，霍青和米乐来到了华泰集团驻边城的办公室，给米乐签订了合同。

　　关山看了看，吃惊道：“霍秘书，这……怎么就白白地给他们10%的股份了？这件事情，董事长知道吗？”

　　“这件事情，我会跟她解释的。”

　　“可是……”

　　“还可是什么？我说的话，还不好使吗？”

　　“好使，好使。”

　　华泰集团的上下，几乎是所有人都知道霍青和沈嫣然的关系。可以说，要是没有霍青，华泰集团很有可能已经让周璇给搞垮掉了。要是没有霍青，神仙茶不可能销售这么火爆，更是成功地打开了美国市场。要是没有霍青，华泰集团也不可能这么顺利地拿下边城港口的合同和地契。

　　这一切的一切，都是霍青的功劳！

　　既然霍青都这么说了，关山还能说什么？他甚至是都不好意思当着霍青的面儿，来拨打沈嫣然的电话，来征询沈嫣然的意见。当下，他立即跟米家签订了合同。

　　米乐很满意，在霍青的脸蛋上亲吻了一下，笑道：“行，霍青，你是纯种的男人。昨天晚上在床上你没有让我失望，今天一样没有让我失望。”


第786章 布局

　　挑拨，这是赤裸裸的挑拨！

　　她到底想干什么？刚才在圣彼得堡大酒店，米乐说得很清楚，她跟霍青只不过是嫖客和被嫖的关系。她是有未婚夫的人，才不会跟沈嫣然、白静初、赵瑾等人争风吃醋呢。可现在，她竟然又当着关山的面儿，挑出了她跟霍青的关系。

　　“行，霍青，你是纯种的男人。昨天晚上在床上你没有让我失望，今天一样没有让我失望。”

　　这句话的信息量太大，关山看了看霍青，又看了看米乐，心中就泛起了嘀咕。要不要把这件事情汇报给沈董事长知道呢？要是说的话，沈董事长肯定会伤心，而霍青肯定不会绕了他。对于霍青的那些手段，想想就够让人哆嗦的。要是不说，沈董事长总有一天会知道，那样会不会怪罪自己呢。

　　这样思来想去，关山决定了，他什么也没看到，什么没听到，喃喃道：“哎呀，我最近也不知道是怎么了，耳朵时不时的就会疼痛，什么听不清楚。霍青，你的医术那么厉害，有时间帮我看看吧？”

　　“好，我现在就帮你看看。”

　　霍青自然是心知肚明，这番话就是霍青表白呢，他是不会往出说的。

　　两个人坐在一起，他假模假样地给关山看了看耳朵，真是要多假就有多假，看得米乐直皱眉头。这样等了一会儿，冈村健人和竹田洋子、武藏、佐佐木，还有七、八个东洋武士走了进来。

　　30个亿收购了港口码头项目5%的股份，不便宜了！

　　霍青还瞪了米乐一眼，只不过是一路护送邢浩到大通钱庄，再把边城港口的合同和地契赎出来，他就给米家港口码头项目5%的股份，还有边城港口5%的股份，这价码是真不低了。米乐别再得寸进尺，否则，休怪他不客气。

　　米乐耸着肩膀，就在旁边看热闹，当然不会点破。

　　那样，可就真是得了便宜还卖乖了。

　　等到手续都签订完成了，冈村健人把手伸了出去，大笑道：“哈哈，霍少，咱们往后合作愉快。”

　　“必须地呀，往后咱们就是一家人了。”霍青微笑道。

　　“对，对。”

　　“走，中午我做东，咱们出去撮一顿。”

　　“那我可就不客气了。”

　　米乐也跟了出来，跳上了霍青的那辆捷达车。

　　冈村健人和竹田洋子等人，也跳上了几辆本田车，一行人浩浩荡荡地赶往边城大酒店。车子在街道上行驶了一阵，前方的十字路口变成了红灯。就在等待着的刹那，有十几辆车子从斜刺里蹿了出来，他们对着霍青和冈村健人等人的车辆，就狠狠地撞了上来。

　　这一切，实在是太突然了，让人连个反应都没有。

　　嘭！霍青的车子被结结实实地撞上了。不过，他的车子丁点事儿都没有，反倒是对方的车子，车前盖被撞瘪了，车子当即就熄火了。冈村健人和竹田洋子等人，就没有那么侥幸了，车子当即被撞得报废，连油箱都漏了。

　　这要是再不逃掉，连小命儿都有可能交待在这儿。

　　他们顾不得那么多，一脚踹开车门，拔腿就跑。

　　霍青低呼道：“米乐，我的车子是防弹装甲车。你坐在车上，千万别乱动。”

　　米乐喝道：“霍青，你干什么去？”

　　“我去救冈村健人……”

　　霍青从车中溜出来，奔着冈村健人追了上去。

　　这么大会儿的工夫，从那十几辆车中跳出来了一群黑衣人，他们一个个弯弓搭箭，对着冈村健人、竹田洋子等人，就展开了射杀。噗噗，有好几个东洋武士，当即中箭，栽倒在了血泊中。

　　趁着这个势头，这些黑衣人拔出青蒙刀，将在地上挣扎的东洋武士给砍杀了。

　　嗖！一支箭矢直奔冈村健人。

　　冈村健人往旁边一缩身，箭矢射在了路边的一颗大树上。紧接着，又连续地有几支箭矢射了过来。冈村健人躲在树后，都不敢乱动了。竹田洋子就没有那么好运气了，一条腿让箭矢给贯穿了，发出了一声惨叫，整个人扑倒在了地上。

　　武藏和佐佐木等人，挥刀劈落了几支箭矢，作势要将竹田洋子给抢回来。可是，那些黑衣人训练有素，远用弓箭，近用青蒙刀，让人根本连挣扎反抗的机会都没有。

　　越来越近，越来越近。

　　等到这些黑衣人冲到近前，他们一个都甭想逃掉了。

　　竹田洋子在地上，快速往前爬。噗！又有两支箭矢，紧擦着她的身子，飞了过去。这一幕，吓得她魂飞魄散。当！又有一支箭矢射到了她的面门，却让飞过来的一把小剑，给劈落了。

　　还没等竹田洋子反应过来是怎么回事，霍青已经蹿跳上来，将她给夹在了腋窝下，边挥动着匕首，边喊道：“冈村先生，快跑啊。”

　　“霍青……”

　　“没事，我来挡住他们。”

　　“武藏，你和佐佐木等人，也上去协助霍青。”

　　一个东洋武士上去，接过竹田洋子，跟着冈村健人跑掉了。

　　霍青和武藏、佐佐木等人，不断地拨落箭矢，终于是成功地掩护了冈村健人。不过，他们也陷入了对方的重重包围中。这回，想要再逃出去，就不是那么容易的事情了。距离太近了，这些黑衣人收起了弓箭，一个个攥着青蒙刀，杀气十足。

　　霍青低喝道：“你们是什么人？”

　　睁着眼睛说瞎话，又是弓箭，又是青蒙刀的，你说能是什么人？

　　武藏叫道：“我们黑龙会跟忽赤儿大汗没有任何的矛盾，你们为什么要来劫杀我们？”

　　“你们认出来了？”赵山河摘掉了面罩，冷笑道：“好，那你们一个都甭想活着离开了。”

　　“为什么？”

　　“杀人，还需要理由吗？”

　　赵山河挥了挥手，这些青蒙力士们，一拥而上，对着霍青和武藏、佐佐木等人就展开了劈杀。在修为上来说，这些青蒙力士们肯定是没有武藏和佐佐木等人的修为高，但是，他们从小就生活在环境极其恶劣的青蒙大草原上，部落和部落之间，跟狼族之间经常发生这样、那样的争斗。

　　所以说，这些青蒙力士，都是天生的斗士，擅骑射，精刀法！

　　往往，你砍他们一刀，他们连眉头都不皱一下，攻势反而更是凶狠了。没几分钟，就有好几个东洋武士，让他们给劈翻了。就连武藏，都中了一刀，鲜血迸射出来，染红了他的衣襟儿。

　　照这样下去，武藏和佐佐木等人，一个都甭想活命。

　　霍青要的当然不是这样的效果，他上去一脚，踹翻了一个青蒙力士，暴喝道：“你们快走，我断后。”

　　“不行，对方人太多了。”

　　“现在顾不上那么多，快。”

　　霍青拽了一把武藏，身子挡在了武藏的身前。

　　武藏也不知道，现在不是磨叽的时候，拖延得越久，对己方就越是不利。还有哦，他才懒得去管霍青的死活，跟自己又有什么关系？他反手一刀，劈翻了一个青蒙力士，和佐佐木等人，立即往霍青的反方向冲杀。

　　霍青是传奇初期境界的高手，干翻了这些青蒙力士就跟玩儿一样。不过，他们很是凶残、狠辣，一刀刀地劈上来，真要是中刀了，一样伤得不轻。所以，霍青也不敢有丝毫的大意，上下挥舞着匕首，犹如是一道坚实的墙壁，愣是挡住了一波又一波的攻势。

　　他，牵制住了大部分青蒙力士。

　　赵山河和几个青蒙力士，还是挡住了武藏和佐佐木等人的去路，冷笑道：“还想走？我告诉你们，你们今天一个都甭想活着出去。”

　　佐佐木怒道：“赵山河，你别太过分了……”

　　“过分？”

　　赵山河骂道：“你特么的才是下水道，过粪呢！上，给我杀。”

　　这几个青蒙力士，挥刀劈杀。

　　武藏受了重伤，在他们的攻势下，支撑了几下，又中了一刀。佐佐木想要上去救援，却又让赵山河给牵制住了。剩下的那几个东洋武士，一样被缠住了，只能是眼睁睁地看着武藏，被一刀又一刀地劈在了身上。鲜血迸射着，武藏浑身上下鲜血淋漓，就跟血人似的。

　　“啊……”

　　突然，一把青蒙刀深深地捅进了武藏的小腹，武藏发出了一声惨叫，一脚将那个青蒙力士给踹翻了。与此同时，又有两把刀劈在了他的身上，武藏口喷鲜血，终于是扑倒在了地面上，毙命身亡。

　　“武藏！”

　　佐佐木喊叫着，让赵山河一刀劈在了胸口上。他躲闪得快，可衣襟儿还是被劈开了，胸口留下了一道血槽。这要是稍微慢一步，他很有可能就让赵山河给开膛破肚了。八嘎！佐佐木很是恼火，把心思全都放在了赵山河的身上。就算是自己死了，他也要拉着赵山河，给他垫背。

　　就这么大会儿的工夫，又有两个东洋武士，被干翻了。局势，越来越是恶劣……突然，米乐驾驶着那辆捷达车，冲撞了过来。

　　嘭，嘭！有好几个青蒙力士被撞翻了，米乐喊道：“快上车。”


第787章 前奏

　　一个青蒙力士，挥刀劈向了霍青。

　　霍青往旁边一闪，单手扣住了他的手腕，甩手给丢了出去。有好几个青蒙力士，当即被撞翻了，栽倒在了地上。趁着这个空档，他对着赵山河劈出去了一刀，喊道：“佐佐木，快上车。”

　　“好。”

　　佐佐木也知道，这恐怕是最后的机会了。要是再不走，就真的走不掉了，他立即纵身窜到了车内。霍青连续地劈出去了好几刀，震得赵山河连连倒退。米乐也没闲着，一边爆加速，一边原地旋转车子。

　　那些青蒙力士们，一个个的都被车子给扫到了外围，没法儿靠前了。

　　霍青又劈出去了一刀，翻身跳进了车内，喊道：“快走。”

　　米乐一脚油门儿飙射了出去，捷达车连续撞翻了两辆车子，终于是杀出了重围。赵山河等人弯弓搭箭的，箭矢嗖嗖地射了出去。只可惜，这辆捷达车是防弹装甲车，连子弹、炸药都不怕，就更别说是箭矢了。当初，樊师道那样的修为，一巴掌拍在了车前盖上，也不过是打出来了一个五指印痕，没有将车子怎么样。

　　加速，再加速！

　　米乐问道：“霍青，咱们现在去什么地方？”

　　霍青帮着佐佐木包扎伤口，大声道：“佐佐木的伤势不轻，咱们还是去不夜城吧。”

　　“好。”

　　等他们抵达不夜城，冈村健人和竹田洋子也已经回来了。冈村健人倒是没什么事儿，可竹田洋子的伤势严重，已经陷入了昏迷中。

　　冈村健人坐在旁边，看到霍青和佐佐木、米乐回来了，激动道：“武藏等人呢？”

　　佐佐木怒道：“他们全都让赵山河等人给杀了，就我们三个逃出来了。”

　　霍青苦笑道：“是我没有保护好大家伙儿……”

　　佐佐木看不惯霍青，不过，在这个时候，他也还是说了句公道话：“这事儿不怪你，要不是你牵制住了那些青蒙力士，恐怕……咱们一个都甭想活着逃出来。”

　　“八嘎！”

　　冈村健人又气又恼，一巴掌拍在了桌子上，喝道：“咱们跟忽赤儿大汗的人，向来是井水不犯河水。可现在，他们竟然杀了咱们这么多人，连武藏都惨死在了他们的手中，咱们誓报此仇。”

　　霍青冷声道：“这事儿，算我一个，我也召集人手，咱们一起跟赵山河等人拼了。”

　　“好，我现在就叫人。”

　　“别急，咱们得稳住阵脚。知己知彼，百战不殆，咱们应该先摸清楚赵山河等人的情况。”

　　这个梁子，算是结下了。

　　霍青立即拨打江洋和陆逊的电话，让他们马上去调查。趁着这个工夫，霍青叫苍井香和米乐上来帮忙，把竹田洋子弄进房间，脱光了她的衣服。霍青用银针，刺入了竹田洋子的穴位，延缓血液的流动。这样费了好大的力气，才算是缝合了她的伤口，又撒了刀伤药，包扎好，竹田洋子才算是保住了这条小命儿。

　　冈村健人走了进来，低声道：“霍青，怎么样？洋子没事吧？”

　　“她的伤势很严重，不过，终于是脱离危险了。等到再醒来，就没什么事儿了。”

　　“我知道说客气话没什么用，可我还是要说一声，真是太谢谢你了。”

　　冈村健人用力握了握霍青的手，沉声道：“我已经召集好了人手，今天晚上跟赵山河决一死战。”

　　霍青点点头，喝道：“我现在就给江洋和陆逊打电话，看他们有没有什么收获。”

　　这次偷袭霍青，有两个原因！

　　第一，昨天在圣彼得堡大酒店，霍青把扎那打伤了。

　　第二，港口码头的项目，就是一块大蛋糕，谁都想分一口。大梵、戴维李、黑龙会、米家人等等都盯上来了，赵山河也不例外。不过，他不想出那么多钱，还想捞到那么多的利益，这是怎么可能呢？他和霍青谈崩了，自然是不甘心。这要是把霍青给干掉了，他就有可能抢走了边城港口的合同和地契了。

　　第三，霍青把张锡金等张家人给灭掉了，算是干掉了赵山河的一个合作伙伴儿。要不然，赵山河肯定还会跟张锡金好好密谋，再行动不可。不过，这样也好，霍青等人算是打乱了赵山河的阵脚。他这样仓促出手，也没有捞到什么便宜。唯一有些遗憾的，就是武藏和几个东洋武士惨死身亡了。要是跟折损的青蒙力士相比，根本就不算什么了。

　　毕竟，霍青是传奇初期境界的高手，一连干翻了十几个青蒙力士。要不是对方人多势众，又陆陆续续地有人赶过来，他很有可能把对方都给杀光了。当然了，还有一方面原因，霍青得保护佐佐木和米乐的生命安全。

　　电话嘟嘟地响了几声，终于是让陆逊给接通了。

　　陆逊低声道：“青哥，我和江洋在青蒙商厦的对面宾馆盯着。燕三混到了商厦内部，他刚才传出来了可靠的消息，赵山河已经联系了忽赤儿大汗。这件事情，忽赤儿大汗很震怒，他会派遣一些高手，来边城。恐怕，将有一场腥风血雨了。”

　　“什么？那些高手没说什么时候到吗？”

　　“他们连夜出发，最迟是明天黎明时分，就能抵达边城了。”

　　“好，你让燕三多加小心。江大哥和阿奴，立即赶到不夜城，跟我会合。”

　　“明白。”

　　霍青开了免提，冈村健人和佐佐木等人都听得一清二楚。看来，这件事情有些棘手了。一旦忽赤儿大汗派高手过来，他们甭想再安稳了。对于这一点，霍青早就看得明白了，所以，他宁可损失一些自身利益，变卖了边城港口和海港码头项目的股份，也成功地把大梵、戴维李、黑龙会、米家人拧成了一股绳。

　　单单只是靠着自身的实力，他肯定扛不住忽赤儿大汗的攻势。可要是这些人都同仇敌忾，一起来对抗忽赤儿大汗，那可就不一样了。就不信了，忽赤儿大汗能将这些势力，一股脑儿地全都给干垮掉了？就算是他能，东北王张莽也不可能眼睁睁地让事情发生。

　　因为，一旦边城沦陷，那张莽在东北的地位，就更是岌岌可危了。

　　霍青立即拨通了朱京虎的电话，把事情跟朱京虎说了说，沉声道：“朱大少，我会和一些兄弟们，在边城死扛着。你们呢？能不能派一些人手过来，我怕我们会扛不住。”

　　“你放心吧，我这就去跟张爷说一声，必须赶在明天黎明之前，抵达边城。”

　　“好。”

　　霍青又拨通了大梵和戴维李的电话，大梵跟赵山河本来就不对付，现在，他又跟霍青成了生意上的合作伙伴儿，自然不会眼睁睁地看着霍青受欺负。戴维李就更是不用说了，这个狡猾的美国佬儿，他在边城根本就没有多少人手。这一份支持的力量很小，但他也会义不容辞地跳出来，支持霍青。

　　米乐在旁边也道：“霍青，我这就通知米家人，尽快派人抵达边城。”

　　霍青点点头，最后把目光落到了冈村健人的身上，问道：“冈村先生，我们肯定是跟赵山河对着干了。你呢？你们打算怎么做？”

　　“还能怎么做？”

　　冈村健人怒道：“赵山河太嚣张了，杀了武藏，还有那么多的东洋武士。我们黑龙会誓与他们对抗到底。我立即召集人手，明天黎明时分，一起来对抗赵山河！”

　　霍青大喝道：“好，咱们就跟赵山河决一死战！”

　　谁都不是傻子，冈村健人自然是也有自己的小心思。

　　第一，黑龙会死伤了那么多人，连武藏都惨死在了赵山河的手中，这个仇不能不报。

　　第二，这次跟赵山河对着干的人，几乎是囊括了整个边城的势力，大梵、戴维李、米家、朱京虎等等，这么多人呢，胜算肯定是倍增。借着这个机会，冈村健人要连本带利，全都给找回来。

　　这一晚上，所有人都忙碌了起来。

　　等到了凌晨三点多钟，这些人都齐聚在了邢家的大院儿中。相对来说，米家人和霍青，戴维李的人手是最好的，总共加到一起，才20个多人。黑龙会和大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们最多，差不多有一百多人。

　　这些人，清一色都是黑衣黑裤，额头上再系上黑色的头巾，看上去很整齐，很统一。

　　燕三和江洋、陆逊，时刻盯着赵山河的一举一动，只有阿奴，还有几个西山特卫保镖公司的保镖，跟在霍青的身边。实际上，霍青玩的是一颗红心，两手准备。这件事情，本身就是他和赵山河策划好的，一起来坑忽赤儿大汗和黑龙会的人，坑死的人越多越好！

　　没想到，现在的局势，会发展到这样的地步。

　　霍青把大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们牵扯进来更好，这样一点点的，就有可能把邪教皇给引出来。那样，霍青也就有机会了。赵山河和霍青，双方有什么动向，二人都不会在第一时间通知对方。

　　所以说，燕三和江洋、陆逊去盯着赵山河，实际上就是一个幌子。他们和老七，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，已经跟于雪约定好了。等到霍青和大梵、冈村健人等人去埋伏忽赤儿大汗的那些援军，他们就起身潜伏到不夜城的外围。一旦冈村健人和赵山河的人干起来，江洋和陆逊等人就假冒赵山河的人，偷袭不夜城，把王淑娴等女孩子们全都给解救出来。

　　这就是一个魔窟，坚决不能放过！


第788章 肉搏战（一）

　　忽赤儿大汗派来了一百多个青蒙力士，由一个叫做滕风烈的传奇中期境界的高手带队，还有黄沙卷起千层浪的黄沙浪，现在已经突破到了泰斗巅峰的境界，箭神莫日根的亲传弟子博别，一起赶往边城。

　　这些，还只是假象。

　　在滕风烈和黄沙浪、博别等人的背后，还有铁骑卫的副队长萧东虎，带着的四十名铁骑。

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　这些铁骑的身上都穿戴了乌黑色的轻甲，头上戴着头盔，后背上背着牛角弓，在射程和劲力上比一般的青蒙弓厉害得多。同时，他们的青蒙刀也是精心打造的，在钢口和韧性上，更胜一筹。这还不算，他们骑着的战马也都穿戴了轻甲，刀枪不入。

　　这就是青蒙铁骑！

　　二十个人，在青蒙大草原横着走，都没人敢去招惹。现在，忽赤儿大汗派出来了四十名铁骑，还有滕风烈这样的传奇中期境界的高手，是想着一举将边城给踏平了。

　　即便是知道了这些人的行走路线，还有时间等等，霍青和大梵、冈村健人等人的心中还是有些紧张。不过，米家人是俄罗斯的军火商，给弄来了大批量的军火，每个人都装备上，这样遽然偷袭，肯定能杀滕风烈、黄沙浪和博别等人一个措手不及。

　　黎明前的黑暗，最是阴沉、可怕。

　　埋伏地点，是通往边城的必经之路。中间是宽城的大道，两边是地势稍高的灌木丛。霍青和大梵、米乐、戴维李等人，就潜伏在灌木丛的左边，冈村健人、佐佐木等黑龙会的人，潜伏在灌木丛的右边。在前方一百多米的地方，还有驾驶着萝莉豹坦克的老七。一旦枪声打响，老七会立即驾驶着坦克冲上来。

　　这一切，都以阿奴推到一棵大树为信号，发起总攻！

　　秋风瑟瑟，呼呼地刮着。

　　尽管说是一宿没有睡觉了，这些人都没有丝毫的困意和疲倦，一个个精神抖擞的，盯着青蒙大草原的方向。渐渐地，天色都微微有些放亮了，露水打湿了地面，每个人的身上都湿漉漉的。风一吹，让人禁不住打起了寒颤。

　　“人，怎么还没过来？”冈村健人用对讲机，跟霍青通话。

　　“放心吧，大盗燕三和江洋、陆逊，盯着赵山河的一举一动，对方肯定会过来的。大家伙儿都不要着急，再等等。”

　　“好。”

　　这样又等了没几分钟，一直趴在地面上的阿奴，突然扬起了右手，低喝道：“有马蹄声，人来了。”

　　这些人立即打起精神，一个个把枪口对准了道儿上。

　　青蒙大草原地处西北边陲，比较荒凉、偏僻，一年四季风沙肆虐。霍青和江洋等人第一次去青蒙大草原，就遭遇了沙尘暴。要不是躲在了一截泥土墙的后面，他们很有可能就丢掉了小命儿。自然环境恶劣，种庄稼几乎是颗粒无收。

　　青蒙人是属于游牧民族，还要连年跟狼群、马贼相抗争。在这种情况下，在逐渐养成了青蒙人彪悍、凶狠的性格。一个个善骑射，精刀术，说是全民皆兵也不为过。不过，这样也养成了他们的一种狂妄自大、好勇斗狠的性格。

　　在他们的眼中，内地的这些人养尊处优惯了，又怎么可能是他们的对手。更何况，忽赤儿大汗这趟派出了四十名青蒙铁骑，足以踏平整个边城了。

　　滕风烈只有三十多岁，是忽赤儿大汗的义子。这人天赋秉异，再这样的年纪就修炼到了传奇中期的境界，深得忽赤儿大汗的真传。他用的是双枪，不是手枪，而是两杆亮银枪，犹如是蛟龙出海一般，势不可挡。

　　有很多人说，他很有可能就是忽赤儿大汗的继承人了！

　　因为，忽赤儿大汗的亲生儿子忽雷是一个十足花花大少，整天不务正业，除了吃喝玩乐，再就没有别的了。渐渐地，忽赤儿大汗对忽雷也失望了，把所有的心思都放在了栽培滕风烈上。滕风烈，却确实是没有让忽赤儿大汗失望，绝对是独当一面的好手。

　　这点，赵山河跟滕风烈根本就没法儿比。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　滕风烈和黄沙浪、博别等人骑着马，还有一百多个青蒙力士，犹如是狂风一般，往前疾驰着。他们要在天亮之前，抵达边城，跟赵山河会合。这样神不知鬼不觉的，等到晚上，再遽然偷袭霍青和黑龙会，誓要将双方的势力，连根拔起。

　　还有一点，他们做梦都没有想到，会有人在半路上偷袭他们。所以说，他们不断地鞭马，甚至是连点儿警觉心都没有。

　　嘭！

　　突然，一棵又一棵的大树，横在了道中间，当即拦住了滕风烈等人的去路。

　　趁着这个工夫，霍青大喊道：“给我打！”

　　冈村健人和大梵等人，立即勾动扳机，对着人群就展开了射击。哒哒哒，哒哒哒！子弹犹如是雨点儿一般密集，倾洒了下来。滕风烈和黄沙浪、博别，反应极快，立即飞扑到地上，再往旁边翻滚。不过，那些青蒙力士们就倒霉了，一个个中弹，从马背上翻滚下来，栽倒在了血泊中。

　　第一波的人，一个个人仰马翻。

　　这些马儿要是当场死亡倒也没什么，偏偏，它们受了惊吓，四处逃窜。当即把后面的整齐的队伍，都给冲散了。等到这些青蒙力士们从马背上翻滚下来，拔出弓箭来射击，已经有三、四十人命丧黄泉了。

　　空气中飘散着血腥的气息，滕风烈和博别等人想要立即冲到两边的斜坡上，跟霍青等人近距离搏杀，还真有些难度。一时间，双方陷入了激烈的胶着战中。一方是不断扫射着子弹，一方是射着箭矢，也有十几个黑龙会和大梵的人纷纷中间，或者是从斜坡上翻滚下来，或者是扑倒在了地上。

　　没办法，谁让他们人多呢？

　　跟着霍青一起过来的，只有阿奴和几个西山特卫保镖公司的保镖。跟着米乐的，是普森和几个米家弟子。而戴维李，那就更是不用说了，跟着他的只有史丹佛和奥尼尔，再多一个人都没有。剩下的人，都是西伯利亚圣火的邪教徒和黑龙会的人了。

　　他们，才是这次偷袭的主力！

　　拿人钱财，与人消灾。

　　他们跟霍青是一根绳儿上的蚂蚱，自然是不敢有任何的松懈。毕竟，枪械的火力更猛，又是在遽然偷袭的情况下，还是青蒙力士们伤亡惨重。更何况，在这些人中，还有一个枪法极其精湛，百发百中的米乐。

　　她把头发盘了起来，一身黑色的皮衣皮裤，紧裹着丰腴的身段，更是显得浮凸有致。这样的她，给人的感觉更是性感、火辣，还多了几分干净利落。霍青就趴在她的身边，盯着她看了好几眼，一想到，这两天晚上都在彻夜跟她的身上“征战”，他的心神就有些荡漾了。

　　哪个男人，能不对她动心呢！

　　偏偏，米乐还出枪极快，一颗子弹必有一人中弹，给青蒙力士们造成了极大的杀伤力。死伤的四十多人中，她一人就得杀了过半。如果，局势一直这样下去，对于黑龙会和大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，真不会造成多大的伤亡。那样还有什么意思？霍青抓住了米乐的胳膊，让她别开枪了，缓一缓。

　　米乐一怔，问道：“还缓什么？再等会儿，对方就杀上来了。”

　　“咱们等他们杀上来。”

　　“什么？”

　　“咋的，老爷们儿说话还不好使啊？”

　　霍青照着米乐的屁股，就使劲儿抽了一巴掌，打的她发出了一声尖叫。她狠狠地瞪了霍青一眼，这次终于是没有再反抗。

　　这样又持续了一会儿，萧东虎和那四十个青蒙铁骑，终于是赶了过来。

　　青蒙铁骑，天下无双，这话真不是吹嘘出来的。

　　第一，铁骑和战马都有盔甲保护着，这在很大程度上，能抵御子弹的扫射。

　　第二，战马奔跑的速度极快，这些铁骑又骑术精湛，他们的身子就是趴在了马背上，跟地面形成了一百八十度的角。或者是，他们的侧身藏在了马腹上，能将子弹射中的几率，降到最低。

　　第三，这些铁骑的箭术也非常厉害，好像是连看都不看，只是根据子弹扫射过来的方向，就一箭射了过去。黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒，有好几个人中箭受伤，甚至是毙命。等到大梵和冈村健人等人缓过神来，这些铁骑已经冲上了斜坡，挥着青蒙刀就劈斩了下来。

　　这些铁骑的青蒙刀，刀神狭窄、修长，利于冲刺和劈杀。

　　在远距离的情况下，黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒仗着枪械，还能占据优势。等到了近处，他们又哪里能扛得住铁骑的冲杀。四十个青蒙铁骑，被子弹撂倒了有五、六骑，剩下的三十多骑，就跟秋风扫落叶一般，在人群中来来回回地冲杀。

　　有的人被一刀砍掉了脑袋。

　　有的人被一刀捅进了身子，就算是没有毙命，也受了重伤。

　　一时间，鲜血弥漫，所有人都红了眼，陷入了血腥的肉搏战中。


第789章 肉搏战（二）

　　远处，子弹可以扫射，枪械能发挥出极大的威力来。

　　等到了近处，可就不一样了。黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，往往刚将枪给端起来，青蒙铁骑已经冲到近前，挥刀劈斩了下来。

　　大梵躲过去了一个铁骑的冲杀，反手一刀，劈断了马腿。噗通！那铁骑连带着战马一起，翻滚在了地上。不待那个铁骑爬起来，大梵纵身上去，一刀结果了他的性命。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　大梵喊道：“大家伙儿抽刀，砍马腿。”

　　他和几个高手，率先往前冲，砍断了几匹战马的马腿。不过，青蒙铁骑训练有素，他们的攻势节奏，一点儿没有被大乱，反而更是凶狠了。

　　“杀啊！”

　　黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，一起出刀，玩儿命地砍杀。在外围，还有一些人端着枪，对着那些铁骑不断地勾动着扳机。

　　你砍一刀，我打一枪，双方的火拼瞬间进入了白热化的阶段。

　　霍青和史丹佛、奥尼尔，还有几个西山特卫保镖公司的保镖，他们没有往前冲，而是形成了一个坚实的“防护盾”，保护住了阿奴和米乐，普森，还有几个米家弟子。他们的枪法都极其精准，不断地对着那些铁骑进行点射。尤其是米乐，对青蒙铁骑造成了极大的伤亡，一个又一个的人从马背上翻滚了下来。要不然，黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，肯定会遭受到更大的伤亡。

　　阿奴没舍得用震天箭，但是，震天弓是上古神器，只是用了普通的箭矢，一样造成了相当大的杀伤力。管你什么盔甲、战马、铁骑的，一箭射出去，就跟射中了豆腐似的。噗噗，就是洞穿。

　　有几个青蒙铁骑见米乐等人的枪法厉害，想要冲上来。他们躲在了战马的腹部，米乐等人连续开枪，都是射在了马上。战马很是彪悍，身上又有盔甲，奔跑得反而更快了。这要是到了近前，对于米乐、普森等人将极其不利。

　　噗！一支箭矢激射出去，直接贯穿了马腹，连带着那铁骑一起，全都翻滚在了地上。紧接着，又一支、一支……这正是箭神莫日根的“二龙戏珠”绝招，让阿奴给发挥得淋漓尽致。不过，还是有一个铁骑冲到了近前。

　　霍青嗤笑着，一甩手，剑灵激射而出，直接割断了那个铁骑的脖颈，休想靠近一步。

　　一个狂攻，一个死守，双方互有伤亡。不过，黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，人多势众，又有米乐和阿奴等人的枪、弓箭在，还是青蒙铁骑损失惨重。四十名铁骑，眨眼间就折损了大半。这样，倒是给了滕风烈、黄沙浪、博别等人机会。他们跟着铁骑，立即发起了反击。等到双方短兵交接，黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们立即遭受到了重大的伤亡。

　　照这样下去，黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，很有可能全都得让滕风烈和萧东虎、黄沙浪等人给吞掉了。这当然是霍青想看到的局面，但是他也不想让滕风烈等人赢得这么顺利。否则，他和米乐等人将首当其冲，来抵挡滕风烈和黄沙浪等人的攻势了。

　　天色渐渐放亮，双方都杀红了眼。

　　要不是有米乐和普森，还有那几个米家弟子、阿奴，对青蒙铁骑和那些青蒙力士们，造成了相当大的杀伤力，恐怕大梵和冈村健人等人，已经扛不住对方的攻势了。

　　滕风烈又气又恼，手指着霍青和阿奴等人所在的位置，暴喝道：“杀，给我把他们干掉了。”

　　连续的几次冲锋，全都让子弹给压制住了。

　　要是有侥幸冲上来的，霍青就立即用剑灵斩杀，就连米乐都不得不承认，跟霍青在一起并肩作战，真是太爽了。要是搁在往常，她最怕的就是对方会冲到近前，对她展开攻势。那样，她就没法儿发挥出枪械的真正威力了。可现在不一样了，她完全可以放心大胆的射击，精神很放松，很畅快。

　　滕风烈喊道：“萧东虎，你带着所有铁骑，攻下那个斜坡。”

　　“是。”

　　萧东虎和剩下的二十个青蒙铁骑，立即调转方向，向着霍青和米乐等人展开了冲锋。

　　滕风烈挥舞着两杆亮银枪，扑向了横田。

　　横田是相扑高手，身材高大、威猛，力气很大。他的双手抓着一根树干，这是一个动作，那就是横扫，再横扫。那些马上的青蒙力士，让他给扫翻了不少。一些东洋武士跟在他的身后，只要有人落在地上，他们就立即上去补刀。

　　尽管说，他们的修为都不是很高，但是配合得很好。眨眼间，就杀了十几个青蒙力士。这一幕幕，滕风烈都看在眼中，他立即飞身扑上来，亮银枪疾刺向了横田。横田大喝了一声，双手抓着树干，狠狠地扫向了滕风烈。

　　“开！”

　　滕风烈的攻势不变，左手抓着的亮银枪猛地插在了地面上，右手的亮银枪，一样疾刺横田。嘭！树干扫中了亮银枪，那亮银枪就跟一块坚实的盾牌，纹丝不动，树干倒是拦腰折断了。

　　啊？横田吃了一惊，就感到胸口一阵剧痛，一杆亮银枪已经正正地刺在了他的身上。

　　横田单手抓住了亮银枪，嚎叫道：“放手。”

　　他将全身的力气，都使了出来，想要将滕风烈给甩飞了。

　　这一下，得有多大的力量？横田有着绝对的信心。不过，让横田没有想到的是，滕风烈竟然连动都没动，反而是一阵手腕，亮银枪当即从横田的掌心中跳脱了。嘭！枪尖就跟炸弹似的，将横田的胸口轰出来了一个血洞，鲜血飙射出来。

　　横田就这样挺身而立，怒视着滕风烈。

　　“还不倒下？”滕风烈随手一扒拉，横田仰面摔倒了下去。

　　“横田？！”

　　冈村健人看得血脉贲张，和几个东洋武士，立即挥刀冲了上来。他的修为再高，又怎么可能会有滕风烈的修为高呢？就在他往前冲的刹那，滕风烈双手攥着亮银枪，不断地戳，再戳。几乎是每一枪下去，都会有一个黑龙会的人的身体被洞穿了，栽倒在了血泊中，没有一合之将！

　　冈村健人怒道：“八嘎，我要杀了你。”

　　滕风烈嗤笑着，反而刺杀得更是激烈了。

　　如果冈村健人死了，还有谁来着滕风烈、赵山河来报仇？霍青冲着米乐和阿奴喊了一声，他立即展开移形换影，冲了上去。

　　一时间，子弹和箭矢都纷纷地向着滕风烈招呼上来。

　　刚好，冈村健人到了滕风烈的近前，双手挥舞着武士刀，兜头劈向了滕风烈。滕风烈左手的亮银枪往上一架，右手的亮银枪犹如是毒蛇吐信一般，狠狠地捅向了冈村健人的胸口。嘭！刀和枪相碰撞的刹那，冈村健人就感到虎口巨震，武士刀差点儿脱手而飞。

　　这就是实力的差距！

　　冈村健人眼睁睁地看着亮银枪的枪尖，距离自己越来越近，越来越近，他整个人都被这种强大的气势给笼罩了，竟然忘记了去躲闪。

　　当！一支箭矢激射过来，刚好是射在了枪尖上。枪身震动，紧擦着冈村健人的身体，穿了过去。与此同时，一颗颗的子弹射了过来，滕风烈不敢不躲避，算了救了冈村健人一条小命儿。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　滕风烈又气又恼，再次挥舞着亮银枪，斜挑冈村健人的小腹。

　　冈村健人也顾不得什么脸面了，接着躲闪的空挡，顺势在地上翻滚。滕风烈哪里会错过这样的机会，弯着腰，身体突然窜出去，亮银枪就到了冈村健人的脖颈。这一枪下去，能把冈村健人的脖颈，都给贯穿了。

　　强大的杀气，让冈村健人激灵灵地打了个寒颤。

　　不会，小命儿就交待在这儿了吧？就在枪尖即将刺中，还没有刺中。没有刺中，又即将刺中的刹那，滕风烈的身子陡然一僵，急忙往旁边躲闪。紧接着，他的双手上下挥舞着亮银枪，就像是编织了一张又一张的巨网，风雨不透。

　　现在，天色已经放亮。躺在地上的冈村健人，距离滕风烈比较近，终于是看清楚了，有一把幽蓝色的小剑，围绕着滕风烈来回地飞舞着。尽管说，亮银枪不断地将小剑给磕飞了，可那把小剑就像是有着灵性似的，又会自己飞回来，一样疾刺滕风烈。

　　只要滕风烈的精神，稍微有点儿放松，小剑很有可能就会伤了他的性命。

　　怎么会这样？一时间，冈村健人都有些懵了。

　　“冈村先生，你怎么样，没事吧？”霍青走过来，一把抓住了冈村健人的胳膊，关切地问道。

　　“我没事。”

　　冈村健人跳了起来，攥着武士刀，愤愤道：“霍青，咱们跟他们拼了。”

　　霍青低喝道：“形势对咱们来说，不是很有利于啊？现在，大家伙儿往后撤退，我自有法子。”

　　“行，我听你的。”

　　冈村健人点点头，冲着大梵喊了一声，喝道：“走，快撤退。”


第790章 肉搏战（三）

　　之前，黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，是占据着绝对优势的。可现在，萧东虎和那些青蒙铁骑，还有滕风烈、黄沙浪等人冲上来，他们就渐渐地陷入了被动中。一个又一个的人，栽倒在了血泊中。这要是再打下去，即便是杀退了萧东虎和滕风烈等人，大梵和冈村健人等人，也势必会遭受到相当严重的损失不可。

　　不知道霍青有什么法子，不过，大梵和冈村健人对霍青是极其相信的。

　　他们立即喊叫着：“撤退，快撤退！”

　　黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们早就扛不住了，听到了大梵和冈村健人的声音，更是士气涣散，只恨爹娘少生了两条腿，撒丫子就跑。

　　阿奴和米乐，普森等人，边开枪边撤退，来掩护黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们。

　　滕风烈很是恼火，在他看来，有他和黄沙浪、博别等人亲自出马，杀光了霍青和大梵等势力，还不跟玩儿一样？可是，他们还没等抵达边城呢，就遭受到了这么大的损失，让滕风烈的脸面都没地儿搁了。

　　他也有些不太明白，为什么霍青和大梵等人能够这么精准地摸清楚他们的动向和时机呢？肯定是有人将他们来边城的消息，泄露了出去。这人，又能是谁呢？滕风烈和黄沙浪等人可以去怀疑任何人，也不会怀疑到赵山河的头上。

　　不过，现在不是想那些事情的时候，围绕着滕风烈展开攻势的剑灵，随着霍青的撤退，也终于是飞回来了。这下，滕风烈没有了羁绊，更是怒火中烧，暴喝道：“追，一个不留，全都给我杀光了。”

　　那些战马，大多都让米乐等人给干翻了。这样，反而更是激起了滕风烈和萧东虎、黄沙浪等人心头的怒火。他们一个个弯弓搭箭的，边追边射箭。

　　人跑的再快，也没有箭矢射的快。

　　黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，一个又一个中箭，栽倒在了地上。尤其是博别，他是箭神传人，几乎是箭不虚发，至少是有二十多个人惨死在了他的箭下。越是这样，黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们就越是士气涣散。

　　还怎么打？

　　有人中箭了，有人想搀扶他，都会立即跟着中箭。渐渐地，他们就跟疯了一样，什么也不顾了，只是拼命逃窜。

　　大梵急道：“霍青，咱们这样跑了也不是法子啊？等咱们跑到边城，恐怕都让他们给杀光了。”

　　冈村健人也道：“是啊，霍青，咱们还是调头，跟他们决一死战吧？”

　　“不急，再等等。”

　　“还等？要等到什么时候，你倒是说句话啊？”

　　“就是现在，快趴下！”

　　霍青突然喊了一声，搂着米乐，扑倒在了地面上。

　　还没等大梵和冈村健人等人反应过来是怎么回事，轰！突然，传来了一声炮声，宛若是天空中敲响了一个霹雳似的，连大地都跟着剧烈摇晃了起来。那些青蒙铁骑、青蒙力士们，还在追赶着，炮弹就在他们的中间炸响了，他们的身体被炸得血肉横飞，四分五裂。

　　轰，轰，又是两炮轰炸过来，都把滕风烈和黄沙浪等人给炸懵了。

　　这算什么？我们用弓箭，你们用枪械，这样倒也有情可原。可现在，你们竟然把大炮都给搬出来了，也太欺负人了吧？滕风烈快速往前急冲，终于是追上了黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，两枪就撂倒了两个人。

　　杀！杀！杀！

　　滕风烈恨不得把大梵和冈村健人等人，全都给杀光了，一个都不剩下。偏偏，炮声更是猛烈了，让这些青蒙铁骑和青蒙力士们，连组织有效的进攻都做不到了。

　　霍青看了眼大梵和冈村健人，微笑道：“你们不是问我，要等到什么时候吗？我告诉你们，就是现在，咱们立即反击。”

　　“是。”

　　大梵和冈村健人、米乐等人，一个个喜上眉梢，立即端着枪扫射。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　老七开着坦克，发挥出来了极大的威力，炸得青蒙铁骑和青蒙力士们，人仰马翻。再加上大梵和米乐等人的扫射，终于是将对方的攻势，给压制下来了。不过，滕风烈很是凶狠、彪悍，冲入了人群中，见人就捅。一连有后几个人，身体让亮银枪给洞穿了，当场毙命身亡。

　　嗖！剑灵再次激射而出，不求伤人，只要能将滕风烈给牵制住就行。

　　趁着这个空档，米乐对着滕风烈连续勾动着扳机。

　　在剑和子弹的夹击下，滕风烈也不敢怠慢了，翻身滚到了一边去。这样持续了十来分钟，青蒙铁骑和青蒙力士们再次稳住阵脚，用弓箭来还击。双方又陷入了这种艰苦的拉锯战中，不过，在炮火下，还是忽赤儿大汗的人伤亡更惨重一些。尤其是青蒙铁骑，四十个人，折损了一多半，剩下的还不到十人了。

　　铁骑卫的副队长萧东虎，身上也挂了彩，脸上充满了愤怒和紧张、惊恐。

　　青蒙铁骑，天下无双！

　　他做梦都没有想到，青蒙铁骑会有这么大的伤亡。事情发展到了这样的地步，他将怎么跟忽赤儿大汗交代？幸亏是有滕风烈带队，否则，后果恐怕是比他想象中的还更要严重。

　　双方僵持了一阵，博别沉声道：“滕风烈，对方的火力太强了，咱们还是撤退吧？”

　　“撤退？”

　　滕风烈很不甘心，可看着周围的这些伤兵，心里也明白，再这样打下去，即便是把对方都杀光了，己方也有可能所剩无几了。留着青山在，不怕没柴烧。等他们偷偷地摸进了边城，就没什么可怕的了。

　　这是在郊区，对方的枪、炮能发挥出威力来。

　　这要是在市里，就不信霍青和大梵、冈村健人等人，敢明目张胆的动枪、动炮的。可他们不一样，他们用的是弓箭，几乎是没有什么声音，就能射杀人。

　　以及之长，攻敌之短！

　　滕风烈暴喝道：“撤，撤退。”

　　谁的命都不是大风刮来的，青蒙人确实是够彪悍、凶残，可是，看着己方人一个又一个地栽倒在了血泊中，他们也有些心惊胆颤的。现在，听到了滕风烈的话，正中下怀，一个个再没有任何的停留，拔腿就跑。

　　打退了？！

　　大梵和冈村健人等人，一个个都亢奋起来，立即抱起枪，跟着追了上去。

　　风水轮流转，刚才，是青蒙人追杀霍青和米乐等人。现在，反过来是他们追杀青蒙人了。兵败如山倒，这些青蒙人再也难以组织有效的进攻和反击了，让霍青和米乐等人一口气追出去了好几里地，终于是四处逃窜，溃不成军了。

　　“就应该狠狠地揍这帮龟孙子。”

　　冈村健人和大梵都很解气，不过，看着己方损兵折将的，也有些心痛。霍青和米乐、戴维李的人，几乎是没有受到什么损失。也就是有一个西山特卫保镖公司的保镖，让弓箭射中了小腹。现在，把箭矢拔出来，又包扎上了，没什么大碍。

　　霍青很激动，大声道：“咱们这次联盟，狠狠地痛击了青蒙人。不过，咱们也损失不小，还是立即回边城休整吧？我来抢救伤者。”

　　“好。”

　　他们的车子，藏匿在了灌木丛中，立即把那些伤者全都给抬到了车上，赶往边城。

　　米乐再次开了眼界，就见到霍青快速地包扎、针灸、绑绷带……很流畅，犹如是行云流水一般。这货，怎么什么都会呀？对于中医，她感到很神奇，就跟在霍青的身边，看着他所做的一起。等到了边城，车子直接驶进了医院。

　　那些医生护士们见大梵、戴维李、冈村健人等人，哪里还敢怠慢了，立即抢救伤者。对于那些青蒙伤者，大梵和冈村健人一个个的全都给宰掉了。对于他们来说，活着也是一种痛苦，还不如让他们得到解脱了。

　　尽管说，伤亡惨重。不过，大梵和冈村健人、米乐等人的脸上，都充满了兴奋！

　　青蒙人啊！

　　素来是以民风彪悍、凶狠著称。可是如今，还不是让他们给挑翻了？一百四五十人，剩下的也就是四十多人了，重挫了青蒙人的士气。忽赤儿大汗还想侵占边城？做梦去吧，这里是三不管的地带，谁也管不到。

　　大梵大声道：“我现在就联系教皇，派遣更多的高手来边城。”

　　“我也是。”

　　冈村健人和米乐等人都点着头，突然，冈村健人的手机铃声响了，是竹田洋子打来的。他按了下接通键，兴奋道：“洋子，你放心，我们已经杀退青蒙人的攻势，回到边城了……”

　　竹田洋子的声音很悲痛，很愤慨，激动道：“冈村先生，就在你们去偷袭青蒙人的时候，赵山河带人偷袭了咱们不夜城。现在，咱们不夜城和相扑馆都已经毁掉了，那些AV女优一个都没有剩下，也全都逃掉了，我侥幸逃了一条性命……”

　　“什么？”

　　冈村健人又气又恼，又震惊，心头的兴奋一扫而空，怒道：“赵山河，我绝对不会放过你，跟你死磕了。”


第791章 演戏就要演全套

　　这可真是双管齐下了！

　　趁着他们去偷袭滕风烈、黄沙浪等人的空挡，赵山河和刘安达等人抽冷子对不夜城下手了。冈村健人调走了很多黑龙会的人，现在的不夜城内部空虚，又怎么可能挡住赵山河和刘安达等人的攻势呢，几乎是一触即溃。

　　禽兽！

　　霍青和大梵、米乐、戴维李等人都很恼火，要是不彻底铲除掉赵山河等青蒙人在边城的势力，他们甭想有好日子过，连睡觉都睡不踏实。事情已经到了这样的地步，就别想着再回头了，谁都不可能。

　　当下，米乐和戴维李，还有一些人在医院中守着。霍青和大梵、冈村健人把一些还有战斗力的人召集起来，立即赶往了不夜城。刚才在电话中，听竹田洋子说不夜城的惨状，他们就已经有了心理准备。可是，等他们真正地抵达不夜城了，还是被眼前的一幕给吓了一跳。

　　这，还是曾经那个灯红酒绿、夜夜笙歌的不夜城吗？这里就是一片废墟，连带着旁边的相扑馆，都没有剩下，已经夷为平地了。有的地方，熊熊燃烧着的火焰，还没有熄灭。空气中飘散着一股烧焦味儿，很难闻。

　　霍青很悲痛，冷声道：“冈村先生，这个仇恨不能不报。我们都听你的，你说咋干就咋干。”

　　冈村健人的心中，说不出来的恼火！

　　他是黑龙会的会长，在边城经营了这么多年，好不容易有了点儿成绩。可是如今呢，全都让赵山河和刘安达给毁掉了。这事儿，让他怎么跟靖国魂的社长交代。很有可能，他的这个会长一职，都得被撤掉了。

　　既然霍青都这么说了，大梵和戴维李、米乐自然也都跟霍青站到了一起。所有人，都将目光落到了冈村健人的身上。一句话，趁着滕风烈、黄沙浪等人还没有休整过来，他们干脆一鼓作气，将赵山河在边城的势力，连根拔起算了。

　　冈村健人点点头，立即拨通了竹田洋子的电话，问道：“洋子，我们已经到不夜城和相扑馆了，你呢？在什么地方？”

　　“我马上过来。”

　　没多大会儿的工夫，竹田洋子在苍井香等几个人的搀扶下，从黑暗处走了出来。她们造的灰土狼烟的，身上也是狼狈不堪，哪里还有半点儿千娇百媚的模样。

　　竹田洋子的眼泪差点儿流出来，激动道：“冈村先生……”

　　冈村健人喝问道：“说说，这到底是怎么回事？”

　　跟往常一样，不夜城和相扑馆彻夜都在营业中。那些来往的客人们，好像是比往日更多了。这对于竹田洋子和苍井香来说，自然是好事。等到了黎明时分，竹田洋子起来上厕所，就见到十来个蒙面人，他们一个个攥着尖刀，从楼下一直往楼上摸，见到客人就撵走，见到黑龙会的人就立即干掉了。

　　在楼道中，已经躺了好几具尸体。

　　竹田洋子又吃惊，又紧张，又震怒，她受了重伤，不敢大声喧哗。等到这些蒙面人上了楼，她立即找到了苍井香，还有几个东洋武士。在这种情况下，她们想要阻止对方的暴行，根本就不太可能。偏偏，打冈村健人的电话，又打不通。

　　没有法子，她们就从不夜城中跑了出来。这一刻，她们才注意到，相扑馆已经陷入了火海中。有一些蒙面人，他们拎着汽油桶，正在四处泼洒不夜城。当发现了她们，这些蒙面人立即飞扑了上来。多亏了那几个东洋武士拼死抵抗，竹田洋子和苍井香才算是逃脱了出来。

　　等到她们找到地方躲藏起来，整个不夜城也都陷入了火海中。

　　那些蒙面人就堵在四周，要是有黑龙会的人逃出来，他们就立即杀无赦。等到火势四处蔓延，再也控制不住了，他们才算是离去。

　　冈村健人听得血脉贲张，问道：“洋子，苍井香，你们又是怎么知道，对方是赵山河和刘安达的人呢？”

　　“我们听到他们的对话了，有一个人叫赵公子，一个人叫做刘经理。还有，他们说话大多都是青蒙语，所以我们才认定他们是青蒙人。”

　　“八嘎！”

　　没了，什么都没了。

　　冈村健人紧咬牙关，冷声道：“霍青，就麻烦兄弟们了，咱们一起去挑翻了青蒙商厦。”

　　霍青道：“冈村先生，事情到了这样的地步，你再跟我们说客套话，就太外道了。你的事情，就是我霍青的事情。走，咱们现在就过去。”

　　“走。”

　　大梵和戴维李、米乐等人互望了一眼对方，也都跟在了霍青和冈村健人的身后。

　　谁干的？实际上，这件事情跟赵山河、刘安达没有任何的关系，都是霍青和赵山河定下的计谋。一方面，霍青和大梵、冈村健人等人，去伏击滕风烈和黄沙浪等人，让黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒，还有青蒙人，两败俱伤。一方面，陆逊和江洋、燕三，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，他们假扮赵山河的人，带着于雪一起，把王淑娴等女孩子们全都给解救了出来。

　　这些丧心病狂的东洋鬼子！

　　陆逊和江洋等人都很是恼火，干脆一把火把不夜城和相扑馆给连锅端了。这一笔笔的血债，当然全都算到了赵山河的头上。随便了，赵山河才不怕，越是这样解释不清，就又是能挑起青蒙人跟黑龙会的恩怨。

　　这还算是第一步，等到第二步，霍青和赵山河就针对大梵的那些走私货下手！

　　这样，就让忽赤儿大汗和黑龙会、西伯利亚圣火的邪教徒，双双树敌了。双方搭进去的人手越多，投入的高手也就越多，仇恨就越是难以化解。真正到了那个时候，就不是霍青和赵山河所能掌控的了，他们躲在一边看热闹，也没事。

　　谁能想到，他们是点燃了炸药包导火索的人呢。

　　霍青和冈村健人、大梵、米乐等人，浩浩荡荡地赶往了青蒙商厦。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声突然响了，是陆逊打来的。

　　霍青按了下接通键，责备道：“陆逊，我不是让你和江洋、燕三盯着赵山河和刘安达的动向吗？可现在，他们偷袭了不夜城和相扑馆，你们怎么会不知道？”

　　陆逊苦笑道：“我们都盯了一晚上，都困得不行了。等到你们跟滕风烈、黄沙浪等人干起来，天色也已经放亮，我们就回邢家睡觉了。谁能想到，赵山河会干出这样的事情来呀？他们也太狠了。”

　　“你知道，你这样做给黑龙会带来了怎么样的损失吗？”

　　“呃……青哥，我给你打电话，是让你赶紧回一趟邢家。刚才，赵山河等人又来偷袭邢家了，我们好不容易挡住了他们的攻势。”

　　“什么？”

　　霍青很吃惊，很恼火，怒道：“好，我们现在就赶过去。”

　　兴许，还能在半路上拦截住赵山河和刘安达等人呢。霍青和冈村健人、大梵等人不敢怠慢了，立即调转车头，急匆匆地赶到了边城邢家。自从邢老爷子跟霍青签订了边城港口的过户手续，霍青暂时就住在邢家了。反正，邢老爷子等人逃到滇南，再也不会回来了，房子空着也是空着，还不如送给霍青一个人情了。

　　这一路风驰电掣的！

　　等霍青和大梵等人赶到了边城邢家，就见到遍地狼藉，有十来个西山特卫保镖公司的保镖，受了各种轻重程度的伤势，倒在地面上，不住地发出了痛楚的声音。有好几处地方，还都着了火。陆逊和江洋等人正带着人扑火，空气中混杂着烧焦和血腥的味道。没有亲眼看到，但也能想象得到，当时战况的惨烈。

　　这是偷袭完不夜城和相扑馆，赵山河等人又趁势来毁掉边城邢家。要不是大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，在圣彼得堡大酒店布下了重兵。恐怕，他们还得对圣彼得堡大酒店下手。打一枪换一个地方，真是可恨。

　　霍青喊道：“陆逊……”

　　“青哥，你可算是回来了。”

　　陆逊很激动，愤愤道：“我和江大哥、燕三困得不行了，回到邢家倒头便睡。等听到外面的吵闹声，我们爬起来，兄弟们已经跟赵山河和刘安达等人干起来了。赵山河已经修炼到了泰斗中期的境界，我们一拥而上，才算是扛住了他们的攻势。渐渐地，天色放亮了，赵山河等人见讨不到什么便宜，才算是悻悻离去。”

　　江洋苦笑道：“我们追出去了老远，生怕再中了什么阴谋，就又回来了。”

　　霍青点了点头：“你们没有追出去就对了，万一让他们杀了个回马枪怎么办？没事，君子报仇，十年不晚，这一笔笔的血债咱们一定要跟赵山河算清楚。”

　　“那还等什么？再等下去，滕风烈和黄沙浪等人赶过来，咱们就算是想报仇，也占不到什么便宜了。”

　　“对。”

　　冈村健人也道：“管什么天亮不天亮的？咱们现在就去偷袭青蒙商厦。”

　　霍青扫视了一眼大梵和戴维李、米乐等人，问道：“怎么样，你们的想法呢？”

　　“你说怎么干，我们就怎么干，我们都听你的。”

　　“好，那咱们就跟赵山河决一死战！”


第792章 看谁算计谁（一）

　　难怪，赵山河没有去协助滕风烈、黄沙浪等人了。敢情，他还有这样一连串儿的手段，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一举毁掉了不夜城和相扑馆。同时，他又立即对边城邢家下手。可以说，每一笔都非常凶残、狠辣。

　　恐怕，冈村健人、大梵等人做梦都没有想到，这一切会是陆逊和江洋自编自演的一出戏。什么偷袭邢家呀？他们在烧毁了不夜城和相扑馆之后，就又立即返回来，一边放火烧邢家，一边再互相“残杀。”看着那些西山特卫保镖公司的保镖们，伤势挺严重的，实际上，他们都是皮肉伤，没有伤及到筋骨。

　　等到涂抹上刀伤药，再用绷带给缠紧了，就什么事儿都没有了。

　　这样做，有两个目的：

　　第一，冈村健人和大梵等人，就不会怀疑到他们的头上了。

　　第二，他们自己都受了伤，也蒙受了损失，就博得了冈村健人、大梵等人的同情。要不然，你说冈村健人会怎么想？哦，我们不夜城和相扑馆都毁掉了，为什么你们邢家就没事儿呢？这回，我们陪你一样出事，就是同病相怜了。

　　这一路上，霍青拨通了祁老六的电话，大声道：“六哥，我们现在要去青蒙商厦闹事，你都让警方的人，暂时不要出警了。”

　　“哦？要不要我派人暗中协助你？”

　　“不用，你们暂时不出警，其余的交给我们来处理就行。”

　　“好说。”

　　祁老六能当上边城市公安局局长，这可都是霍青的功劳。霍青提出来这么一点点的小要求，对祁老六来说自然不算什么。他还想着，跟霍青打好关系，兴许还能再往省公安厅爬一爬呢。

　　人的欲望是无止境的！

　　当你有了一个苹果手机的时候，你就想着有平板电脑，或者是笔记本。当初，祁老六只不过是东城区的公安分局局长，这辈子梦寐以求的事情，能当上边城市公安局的局长，就烧高香了。可是现在，他的屁股还没等做热乎呢，就又想着再往上爬了。

　　这点，他真的跟伍尚魁比不了。

　　别说是省公安厅了，就算是公安部，伍尚魁都没有兴趣。现在，他在通河市，天高皇帝远的，说是一手遮天也不为过。能力越大，责任也就越大，就有更多的人盯着你。真正到了那个时候，你想做点什么都得畏手畏脚的。现在这样多好？快活似神仙。

　　有了祁老六的这番话，大梵和冈村健人的心里就更是踏实了。

　　轰！萝莉豹坦克，直接将青蒙商厦的大门给轰炸开了。大梵和冈村健人等人，一股脑儿地冲了进去。管你什么，见人就砍，见东西就抢。这样从楼下一层，一层地往楼上冲，杀得这些青蒙人哭爹喊娘的。

　　只可惜，赵山河和刘安达等人都没有现身，也不知道他们逃到哪里去了。

　　渐渐地，天色已经大亮了，街道上的行人越来越多。有坦克停在青蒙商厦的门口，就太惹眼了。于是，霍青让老七开着坦克回邢家，又有一些交警将青蒙商厦周围的路口全都给封堵住了，禁止任何行人和车辆靠近。

　　等到了八点多钟，大梵和冈村健人等人终于是把青蒙商厦清扫一空了。出来的时候，每个人的肩膀上都扛了一个大包，里面装了各种金银珠宝、首饰等等东西。还有几个人，把保险柜都给扛出来了。

　　“烧了！”

　　冈村健人叫人拿着油桶，把那些汽油倾洒了青蒙商厦的四处角落。这叫做以其人之道还治其人之身，当初，赵山河是怎么烧毁不夜城和相扑馆的，他们现在就怎么毁掉青蒙商厦。不过，霍青却伸手拦住了他。

　　现在是白天，这样做影响太广了。

　　“怕什么？”冈村健人恨得不行，大声道：“这样，霍青、大梵，你们都回去吧？我带着人手在这儿。怎么烧青蒙商厦，都跟你们没有任何的关系，是我杀人放火，毁尸灭迹的。”

　　“呃……冈村先生，你这样说是看不起兄弟呀？现在，咱们是同盟军，有福同享，有难同当。”

　　“好，那我就不说别的了，烧！”

　　这些东洋鬼子，最是擅长抢光，杀光，烧光的三光政策了。现在，他们又是如此。看着熊熊燃烧的烈火，很快青蒙商厦给吞没了，霍青和江洋、阿奴等人的火气，就有些不打一处来。没事，反正霍青和赵山河已经成功地让青蒙人和黑龙会、西伯利亚圣火的邪教徒们，结成了仇恨，首站告捷！

　　陆逊问道：“青哥，你说，赵山河等人会逃到什么地方去呢？”

　　“管他呢，咱们搜查整个边城。”

　　“好。”

　　这些人都分散开，对边城展开了地毯式的轰炸。

　　冈村健人等黑龙会的人，大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，戴维李和奥尼尔、史丹佛，米乐和普森等米家人，霍青和江洋、陆逊等西山特卫保镖公司的人，这五股势力，分别搜索了东城区、西城区、南城区、北城区，还有中心区域。

　　不管是谁，一旦发现了赵山河和刘安达等人的行踪，就立即互相通知。这样，所有人会从四面八方，一股脑儿地涌上来，非把赵山河和刘安达等人给灭掉了不可。再等到滕风烈和黄沙浪、博别等人过来，霍青和冈村健人等人还可以再次召集人手，展开对他们的追杀。

　　这就是一场与时间的争夺战！

　　合则强，分则弱。

　　之前，边城的地盘是这样划分的，赵山河占据着西北，大梵占据着东北，而樊师道，他的位置差不多是最大，占据了边城南方的位置。青蒙大草原的方向，就是西北的方向。赵山河想要跟滕风烈会合，肯定得赶往西北方向不可。

　　霍青和米乐，还有戴维李等人，一起奔赴西北。

　　大梵搜索东北……没有了樊师道的势力，刚好是把南方交给黑龙会了。冈村健人点着头，这样也算是因祸得福吧？往后，黑龙会在靖国魂的大力支持下，肯定还会迅速发展壮大起来了。因为，黑龙会终于是在边城有了自己的一块地盘，还是最大的一块地盘。

　　现在，黑龙会还有三十多人，他们跟着冈村健人立即对边城的南城区展开了搜捕。对于冈村健人来说，这个活儿实在是太轻松了。不管赵山河往哪个方向跑，肯定都不会往南城区跑就是了。因为，这里距离青蒙大草原最远，想要跟滕风烈会合也就越是艰难。

　　等到霍青，或者是大梵等人找到了赵山河，跟赵山河拼得两败俱伤了，黑龙会的人再出面，就能减少自己的一部分损失了。

　　这个如意算盘，冈村健人打的噼里啪啦地响！

　　武藏死了，横田死了，竹田洋子受了重伤。跟在他身边的，只有佐佐木了。

　　佐佐木问道：“冈村先生，咱们往后怎么办？真的跟霍青、大梵等人合作吗？”

　　冈村健人嗤笑道：“这些支那人，只不过是我利用的工具而已，有他们在，就有人来对抗赵山河等青蒙人的势力了。等到港口码头建起来，渐渐地，整个边城都将是咱们黑龙会的地盘。这样，咱们就可以边城为根基，逐步向外扩张了。”

　　“好，还是冈村先生厉害。”

　　“哈哈……”

　　冈村健人大笑着，突然，传来了几声惨叫。紧接着，一支支的箭矢从四面八方激射了过来，当即又有十几个黑龙会的人中箭，倒在了血泊中。

　　尽管说，赵山河的肺经已经让霍青给治愈了。不过，他现在还是穿着白色的羊皮袄，整个身子都缩在了羊皮袄中，就这样横身出现在了冈村健人和佐佐木等人的面前。跟在他身边的，还有一些青蒙力士，一个个弯弓搭箭的，将冈村健人等黑龙会的人，给团团包围了。

　　怎么……怎么可能会这样？

　　冈村健人有些懵圈了，按说，赵山河等人是最不可能在南方出现的。偏偏，他们就出现在了冈村健人的面前。你说，他又怎么可能不惊诧，简直是太不可思议了。其实，不管他挑选什么地方，都会遭遇了赵山河。

　　因为，霍青和赵山河时刻保持着联系，就是想让黑龙会和这些青蒙人再次发生火拼，死得越多越好。赵山河一心想着自己的爹娘报仇，也巴不得能坑害更多的青蒙人。反正，这都是黑龙会的人干的，跟他没有任何的关系。

　　还有滕风烈，遭遇了霍青和大梵等人的伏击，也联系不到赵山河的身上。这么多年，他隐藏得太深了，绝对是忽赤儿大汗的嫡系。越是这样的人，背叛起来就越是可怕。这事儿当然怪不到赵山河的身上，谁让忽赤儿大汗派出去的马贼，杀了他的爹娘。

　　赵山河嗤笑道：“冈村健人，你就自认倒霉吧。”

　　冈村健人怒道：“赵山河，我们黑龙会跟你誓报此仇。”

　　“随便。”

　　赵山河才不会给冈村健人机会，说偷袭什么不夜城和相扑馆的事情，扬起手臂，叱喝道：“放箭。”


第793章 看谁算计谁（二）

　　冈村健人来搜索边城的南方，还想着让霍青和大梵等人，跟赵山河拼个你死我活的，他再出面。这样子，减少了自己的损失，还能够报仇。殊不知，他的一切动向都在霍青和赵山河的算计中。

　　这就跟出老千似的！

　　霍青来坐庄，赵山河、冈村健人、大梵、戴维李、米乐，每个人押了一门。冈村健人和大梵等人，还跟霍青串通一气，把底牌都给霍青看了，一起来坑赵山河。

　　又有谁能想到，真正坑人的会是霍青和赵山河呢？霍青掌控了所有人的底牌，再暗中通知赵山河。可以说，赵山河想怎么走就怎么走，想吃掉谁的牌就吃掉谁的牌。最为可怕的，赵山河的筹码还不是自己的，他要尽可能的毁掉自己的筹码。

　　这样的话，这一场赌局就更好下了。

　　冈村健人做梦都没有想到，他会成了赵山河和刘安达等人的盘中餐。在箭矢之下，他们还怎么反抗？一支支的箭矢激射过来，冈村健人和佐佐木边挥舞着手中的东洋武士刀，边撤退。

　　“啊……”一声声的惨叫传了出来，跟随着冈村健人一起过来的，还有三十多人。在第一轮的伏击下，他们就折损了十几个。在第二轮下，又有不少人纷纷中箭，栽倒在了血泊中。

　　第一，距离太近了，箭矢的速度又快，想要躲闪都来不及。

　　第二，赵山河和刘安达是抱着嗜杀的念头，要给滕风烈等人报仇，一个都不剩。

　　佐佐木喊道：“冈村先生，你快走，我来断后。”

　　“不行，要走一起走。”

　　“留着青山在，不怕没柴烧，你逃出去之后，赶紧通知霍青立即赶过来。”

　　“你……保重啊！”

　　现在，不是磨叽的时候，冈村健人不敢有任何的太慢了，拔腿就跑。赵山河特意叮嘱过刘安达等人，尽可能抓活的。其实，是故意放走冈村健人。这样子，冈村健人还会再次召集更多的高手来边城。那样，再让黑龙会和青蒙人火拼，还能坑害双方一批人手。真要是把冈村健人给杀了，就一了百了了。

　　哪怕是靖国魂再次派人过来，也不可能像冈村健人这样，跟霍青合作无间！

　　“杀啊！”

　　在赵山河等人的又一轮弓箭下，他们发起了攻势，一个个攥着青蒙刀，对着黑龙会的人就展开了杀戮。这些黑龙会的人，几乎是都受了箭伤，有的小腹中箭，有的胳膊腿中箭，还有的当场毙命。

　　即便是没有死亡的，战斗力也是大打折扣，又怎么可能挡住赵山河和刘安达等人的攻势呢？这就跟收割庄稼似的，一轮扫过，那些还在挣扎反抗的黑龙会的人，纷纷栽倒在了血泊中，毙命身亡了。

　　之前，霍青和冈村健人、米乐去边城大厦，签订合同。等到出来，就遭到了赵山河等人的袭击。结果，武藏当场毙命，佐佐木也让赵山河一刀劈在了胸膛上，差点儿开膛破肚了。霍青将他的伤口给包扎了，但是功夫也大打折扣了。这一次，赵山河可以放冈村健人离开，却不会放过了佐佐木。

　　连续的几轮弓箭射下来，佐佐木的小腿中箭，就更不是赵山河的对手了。

　　赵山河嗤笑道：“佐佐木，你们东洋人不是很信奉武士道精神吗？我给你一个自杀的机会。”

　　“我为什么要自杀？”

　　看着身边的人，一个又一个地倒了下去，佐佐木攥着东洋武士刀，狠狠道：“赵山河，有种就单挑。”

　　“单挑？哈哈，你要跟我单挑？”

　　“对，你敢不敢？”

　　“这有何不敢。”

　　就算佐佐木是巅峰的状态，也一样不是赵山河的对手，就更别说他胸口受伤，小腿中箭了。可以说，在赵山河的攻势下，他几乎是连反抗的余地都没有。赵山河想怎么杀他，就怎么杀他。

　　反正，现在冈村健人已经逃掉了，佐佐木也没有了什么牵挂。他的嘴上这么说着，却突然往旁边一蹿，一刀劈向了一个青蒙力士。谁能想到，他会突然出手呢？那个青蒙力士刚刚劈翻了一个黑龙会的人，在猝不及防下，让佐佐木一刀砍在了脖颈上。汩汩的鲜血流淌出来，那青蒙力士怒睁着双眼，就这样栽倒了下去。

　　“混蛋！”

　　赵山河又气又恼，一刀劈向了佐佐木。

　　佐佐木大笑着，杀一个够本，杀两个赚一个。他连看都没去看赵山河，又挥刀劈向了又一个青蒙力士。那青蒙力士连忙挥刀格挡，可是，这一刀凝结了佐佐木的所有劲气，直接将他连人带刀都给劈翻了。等到佐佐木再往前冲，想要一刀结果他的性命的时候，赵山河的刀终于是到了，狠狠地劈在了他的后背上。

　　“啊……”

　　佐佐木惨叫了一声，让赵山河一脚给踹翻了。

　　这一刀，赵山河没有用全力，否则，就要了佐佐木的小命儿了。

　　佐佐木口喷鲜血，还要挣扎着爬起来，却让赵山河一脚踩在了胸口，更是将青蒙刀抵在了他的脖颈上，喝问道：“说，你们是怎么摸清楚滕风烈的行踪的？”

　　佐佐木大笑道：“哈哈，你们害怕了？有种，你就杀了我，我是什么都不会说的。”

　　赵山河上去就是一脚，骂道：“你说不说？”

　　“杀我，杀我啊？”

　　“刘安达，上来将他给捆起来。我就不信，撬不开他的嘴巴。”

　　“是……”

　　刘安达答应着，从腰间摸出了牛筋绳，作势要来捆绑佐佐木。

　　其实，佐佐木也不知道为什么能够摸清楚滕风烈的行踪。这一切，都是霍青安排他们干的。真要是知道，也只有霍青知道。不过，他可不想落入赵山河的手中，那肯定是生不如死了。他边笑边喷着鲜血，突然一歪脖颈，直接割在了刀锋上。

　　这一幕，把赵山河也吓了一跳，他赶紧收刀。可是，佐佐木的脖颈已经划出来了一道口子，血如泉涌，再也止不住了。

　　混蛋！赵山河上去一刀，结果了佐佐木的性命。

　　刘安达问道：“赵公子，咱们现在怎么办？”

　　赵山河冷声道：“最危险的地方，就是最安全的地方。霍青怎么都不会想到，咱们没有躲藏在边城西北的方向，而是来到了南方。现在，冈村健人逃掉了，恐怕霍青和大梵等人也将很快就杀过来了。现在，滕风烈不知道在什么地方，局势对咱们来说很不利……咱们还是暂避锋芒，去跟滕风烈会合吧。”

　　刘安达点点头，很是赞同赵山河的建议，悲愤道：“只是可惜了青蒙商厦，咱们那么多年的心血，全都付之于东流水了。”

　　“还想那些干什么？等到咱们跟滕风烈会合，青蒙铁骑誓将踏平边城。”

　　“是。”

　　“咱们走。”

　　这么大会儿的工夫，那些青蒙力士们已经清剿完现场了。他们跟着赵山河和刘安达，立即往东城区的方向跑去，再取道北方，直奔西北。而霍青，他们是从西北、北方的方向，直扑南方。双方就这样错开了，当然也是霍青跟赵山河通好话了。

　　不用想也知道，霍青和大梵等人又扑了个空，连赵山河的影子都没有找到。

　　看着浑身上下狼狈不堪的冈村健人，霍青很激动，问道：“冈村先生，你们这是……”

　　冈村健人都要哭了，黑龙会在边城苦苦经营了这么多年，没了，什么都没了。这可真是一朝回到解放前，整个黑龙会就剩下了他和竹田洋子、苍井香，还有几个保护她们的东洋武士了。武藏、横田、佐佐木……这些人都是他的嫡系，也全都命丧黄泉了。

　　事情到了这样的地步，他还有何脸面去见靖国魂的社长。

　　米乐挑着秀眉，问道：“我就不明白了，赵山河好像是知道咱们的一举一动呢？要不然，他们不可能把时机拿捏得这么精准。”

　　霍青点点头，沉声道：“照你这么说，咱们的这些人中有奸细？”

　　“不可能！”

　　大梵和戴维李就立即跳出来，否定了这个观点。如果说，他们的人中有奸细，又怎么可能会成功偷袭了滕风烈和黄沙浪等人呢？应该反过来，他们遭受到了滕风烈和黄沙浪等人的反伏击还差不多。所以说，这个问题根本就不可能。

　　那怎么解释？

　　大梵看了眼冈村健人，说句不好听的话，这事儿只能是怪冈村健人倒霉了。恐怕，赵山河和刘安达等人潜伏在边城的南方，就等着人过来了。谁来，就偷袭谁。而冈村健人，他自己挑选了南方，这能怪谁了？只能是人命了。

　　人都死光了，还说风凉话？冈村健人又气又恼，一把揪住了大梵的脖领子，怒道：“八嘎，你说什么？”

　　大梵嗤笑道：“我劝你，最好是撒开手。你敢说，你挑选南方不是想着占便宜？”

　　“我……我占什么便宜？”

　　“自己心里想的是什么，自己清楚。你要是再不撒开我，我可就不客气了。”

　　“不客气又怎么样？”

　　冈村健人倒是没有失去理智，但他是黑龙会的会长，岂能因为赵山河的三两句话，就被吓得把手给撒开了？那样，他往后还怎么出来混。这就是典型的死要面子活受罪，黑龙会在边城的人，几乎是损失殆尽了，还在这儿装叉。

　　霍青上来，拍了拍冈村健人的手，叹声道：“大家都少说两句吧，这回，咱们让赵山河逃掉了，他肯定会跟滕风烈、黄沙浪等人会合，那事情就严重了。你们还是想想，怎么来面对接踵而来的攻势吧。”


第794章 一切尽在掌控中

　　赵山河和滕风烈会合？这件事情非常可怕。

　　一时间，大梵和冈村健人等人都不再言语了。现在，他们仗着偷袭的便宜，才算是让青蒙人损兵折将。再有下次，恐怕事情就不是那么简单了。赵山河对于边城的形势，一草一木，都了如指掌。滕风烈又是传奇中期境界的高手，一身修为深不可测，这都不是他们所能抵抗的。

　　想想，都够让人哆嗦！

　　米乐问道：“霍青，你打算怎么办？”

　　霍青反问道：“还能怎么办？我问你们，事情发展到这样的地步，咱们还能跟忽赤儿大汗和解吗？”

　　青蒙商厦、不夜城、相扑馆都毁掉了，连带着邢家都差点儿让赵山河和刘安达等人给攻破了。就算这些都没有什么，钱能解决一切问题。可是，双方死伤的那些人呢？四十个青蒙铁骑，还有六、七十个青蒙力士，全都让霍青和大梵等人给吞掉了。同样，黑龙会就剩下了冈村健人和竹田洋子、苍井香，大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，也折损了不少人手。在这种情况下，再谈和解，跟笑话一样。

　　不可能，根本就不可能！

　　冈村健人和大梵等人，都一起摇头。

　　霍青再次问道：“我再问你们一个问题，你们甘愿放弃边城的一切吗？”

　　“肯定也不会放弃！”

　　“这不就得了？不能和解，又不想放弃……摆在咱们面前的只有一条路了，那就是跟忽赤儿大汗的人对着干。滕风烈是传奇中期境界的高手，那又怎么样？我还不是一样将樊师道给干翻了。赵山河对边城了如指掌，咱们也一样熟悉一草一木。还有哦，我跟祁老六的生死之交，警方肯定是站在咱们一方。这样说起来，咱们并不比他们差什么。”

　　“对，对。”

　　大梵才不怕这些，大不了就跟青蒙人对着干好了。霍青连续吞掉了两批走私货，等到第二批走私货送往通河市，就会有第三批、第四批……大梵好不容易拓展开的局面，岂能眼睁睁地让滕风烈和赵山河给毁掉了？搁在谁的身上，都不甘心。

　　同样，冈村健人更是不甘心了。

　　现在，黑龙会的人几乎是都被毁掉了，但是，他捞到了边城南城区的地盘，对于往后的发展将更是有利。还有最为重要的一点，他要是离开了边城，就再也没有了利用价值，靖国魂的社长，肯定不会让他再活下去。

　　离开就是死，留下来还兴许有一搏的机会，冈村健人几乎是没有选择！

　　戴维李和米乐，一切以霍青马首是瞻。霍青说跟赵山河对着干，那就对着干好喽？反正，戴维李即将回美国，拓展神仙茶的市场了。而米家人的主要生意就是在远东号赌船上，现在，她在边城港口和海港码头的项目上都捞了一笔，自然不想就这么失去了。

　　还有哦，跟霍青连续嘿咻了几次，感觉也蛮爽的。

　　女人就是这样，有了第一次、第二次……再往后就不会那么拘谨了。反正，一次和十次都不是一样的吗？不过，一想到在俄罗斯的未婚夫古都，米乐的心中也有些别扭。这让她该如何去面对人家呢？就算是再假装，恐怕古都也会看出来，她不是处儿了吧。

　　哪个男人，都有这样的情结。

　　看来，只能是找机会，做那一层膜的修复手术了。

　　一想到这儿，米乐瞪了霍青好几眼，混蛋，都是他干的好事。

　　霍青有些莫名其妙，大家伙儿在这儿商量怎么对抗赵山河和滕风烈，你突然间瞪我做什么？我又没有招你惹你。

　　霍青故意低着头，沉思了一下，这才道：“既然要跟青蒙人对着干，大家伙儿就要心往一处使。有钱出钱，有力出力，有人出人。比如说，我和戴维李的手底下没有多少人，我们愿意出钱。米乐愿意出军火，至于出人……恐怕就要麻烦大梵和冈村先生了。”

　　大梵倒是挺爽快，大声道：“我立即就跟教皇说一声，让他派遣大批人手来边城。”

　　霍青道：“反正都是过来一趟，顺便再押送一批货过来。”

　　“好，好。”

　　真霍青合作，就是痛快！

　　大梵连连答应，都有些迫不及待，立即走到一边去跟教皇联系了。既然连大梵都这么说了，冈村健人又没得选择，他自然也是满口答应。一样，他走到一边跟靖国魂的社长，汇报情况去了。

　　为了抢夺地盘，黑龙会利用霍青，干翻了樊师道的势力。同时，又将张锡金在边城南方的势力，连根拔起了。现在，黑龙会终于是有了自己的地盘，甚至是比大梵、赵山河的地盘还更要大。当然了，做到这一切，黑龙会也付出了惨重的代价，那就是武藏、横田、佐佐木等人都壮烈牺牲了。所以，他希望社长大人再次给分派人手，还有大批量的现金，拓展开在边城的局势。

　　港口码头的项目，对于东洋人来说，实在是太诱人了。

　　华夏国有几个港口城市，边城、静安市等等，这些城市对于东洋人来说，都非常重要。静安市是南方的重要城市，也是很多人关注的焦点。边城就不一样了，地处边陲，更利于东洋人的入侵计划。

　　当年，他们不就是以东北三省为根据，建立了伪满洲国，实施南侵计划的吗？现在也是一样，等到港口码头建起来了，又有冈村健人在边城拓展开的生意，东洋人就可以源源不断地从岛国过来做生意。

　　一点点地，整个边城将都落入东洋人的手中。

　　同样，西伯利亚圣火的邪教皇见大梵一批、一批又一批地把走私货兜售了出去，自然不愿意放弃这么一块市场。即便霍青不说，再要一批货，邪教皇都会派人过来，支援大梵和霍青。在他们的眼中，霍青就是他们的“银行”，可不容许有任何的闪失。

　　大梵道：“霍青，不出三天，教皇会派遣200多人抵达边城。”

　　冈村健人更是豪气万丈，大声道：“霍青，不出三天，我们也会有200人抵达边城，还有被一些高手和忍者。”

　　米乐微笑道：“军火，对于我来说，没有任何问题。”

　　霍青摇了摇头，在市郊的话，用军火倒是没什么。这要是在市内，动辄就动枪动炮的，势必会惹起轩然大波不可。就算边城地处边陲，闹得人心惶惶的，国家也绝对不会允许。要是有军队驻扎在边城，那问题可就严重了。

　　“随便了。”米乐耸了耸肩膀，淡淡道：“你说怎么办就怎么办好喽。”

　　“霍青，我可能不会再在边城了，将回美国一趟……”戴维李才不想掺和边城的事情呢，有神仙茶的生意就够他忙活的了。

　　“行，我们理解。”

　　“这样，我们戴维家族愿意出5000万，来支援大家伙儿来对抗青蒙人。这笔钱，就交给霍青了，专门用来抢救伤者。”

　　“好。”

　　有钱出钱，有力出力，有人出人。

　　戴维李走了，但是人家出钱了，谁也挑不出毛病来。

　　霍青苦笑道：“唉，就我的手底下人少太少。这样，我跟沈嫣然打个电话，看她能不能给我派些人过来……”

　　“不用！”

　　这才是兄弟呢，在关键时刻大梵挺身而出，大声道：“你就算是再派人手，有能有多少人？我和冈村先生有400多人到位，别说是扛住赵山河和滕风烈的攻势了，我们能一鼓作气，将他们撵出边城。”

　　既然大梵都这么说了，冈村健人自然也不示弱，点头道：“对，霍青，你没有必要再叫人了。别看你的人手比较少，但是你的手底下一个个都是精英。你所做的一切，比我们还更要重要。”

　　霍青很感动，点头道：“行，那我就不跟你们说客套话了。不过，咱们可不能白白出力，帮着东北王张莽镇守边城。”

　　“对呀！”

　　大梵和冈村健人，米乐，这才缓过神来。一直以来，他们就想着跟赵山河、滕风烈对着干了，倒是把东北王张莽给忽略了。一旦边城失守，青蒙人将以此为根据地，不断地扩张势力。那样，就等于是在张莽的腹背，插了一刀，随时都有可能要了他的小命儿。

　　偏偏，大江盟随时都有可能北上，牵制住了张莽的精力。越是这样，就越是显出来了霍青和大梵等人的可贵之处。

　　给钱不？给人不？

　　要是不给的话，他们就撂挑子不干了。尽管说，他们的利益会受损，东北王的损失将更是严重。有这样的挡箭牌，不用白不用啊。当下，霍青立即拨通了朱京虎的电话，把边城的局势跟朱京虎说了说。现在，青蒙人对边城虎视眈眈的，已经把滕风烈、黄沙浪、博别都派出来了，誓要拿下边城。

　　要不是霍青和大梵、冈村健人等人，誓死抵抗，恐怕边城已经失守了。

　　朱京虎自然是明白，双方是唇亡齿寒的关系，大声道：“很感谢霍少和大梵等一干兄弟，我前两天就已经跟师傅说了边城的事情。在明天晚上之前，我和管中亥，唐肥肯定能抵达边城，咱们一起联手来对抗青蒙人。”


第795章 坑你没商量

　　对于朱京虎、管中亥、唐肥等人的本事，霍青自然是相信。不过，他们还要明天晚上之前，才能抵达边城。那今天白天、晚上，还有明天白天，将怎么过？黑龙会的人已经损失殆尽，戴维李和奥尼尔、史丹佛回美国了，唯一还有些人手的就是大梵等西伯利亚圣火的邪教徒了。

　　偏偏，大梵和冈村健人的援军，都要在三天后抵达。在这中间，赵山河肯定得跟滕风烈会合了，一旦攻入边城，霍青和大梵、冈村健人想要挡住他们的攻势，不是那么容易的事情。

　　冈村健人皱眉道：“霍青，我建议咱们还是趁早躲藏起来吧？等朱京虎的人手过来了，咱们再来跟赵山河、滕风烈对着干。”

　　“要不这样，你们都去我们米家的远东号赌船？那儿天高皇帝远的，保证没人敢过来。”米乐倒是挺赞同冈村健人的观点。

　　霍青又哪里不明白她的那点儿小心思，这些人都躲到了远东号去，吃住肯定不花钱了。可是，你能光在那儿呆着，什么都不干吗？这些人会一股脑儿地涌进赌场，那米家人就会大赚特赚了。

　　反正，黑龙会什么都没有了。等待援军到来之前，冈村健人就是一个光杆司令，甭指望他能有什么作为。所以说，他才会想着逃避。可大梵不一样，他和高巴等人要是走了，圣彼得堡大酒店怎么办？那里，倾注了西伯利亚圣火的很多金钱和心血。这要是让赵山河和滕风烈给毁掉了，邪教皇非急眼不可。

　　那样，邪教皇都有可能会要了大梵的小命儿。所以，对于冈村健人和米乐的建议，大梵是坚决反对，大声道：“不行，咱们没有必要长他人志气，灭自己威风。赵山河和滕风烈再厉害，还不是让咱们杀了个人仰马翻。”

　　冈村健人道：“我也明白你的意思，可是，在朱京虎过来之前，咱们没有必要再跟他们对着干了。”

　　“霍青，你怎么看？”大梵问道。

　　一时间，所有人的目光都落到了霍青的身上。

　　是，黑龙会几乎是伤亡殆尽，大梵等西伯利亚圣火的邪教徒也折损了不少人手。可是，赵山河和滕风烈等人，一样是损兵折将。

　　一百个青蒙力士，四十个青蒙铁骑，就剩下了不到四十人。

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　可是，在霍青和大梵等人的伏击下，几乎是也都损失殆尽了。现在，害怕的指不定是谁呢？不过，他要是说跟赵山河和滕风烈对着干，米乐指不定会怎么“收拾”他。这可是给米家赚钱的一个机会，米乐连连冲着霍青使眼色，霍青自然不能当做什么都没看到。

　　霍青沉声道：“我觉得，咱们不能就这么心怯了。要不然，赵山河和滕风烈指不定怎么嚣张。不过，咱们就这么跟他们对着干，反倒是让朱京虎等人占了便宜。所以，我觉得你们双方说的都很有道理……”

　　这话，跟没说一样。

　　米乐哼哼道：“霍青，你就说，咱们去不去远东号吧？”

　　“去，肯定去。”

　　“啊？霍青，照你这么说，咱们就眼睁睁地看着赵山河和滕风烈，在边城为所欲为吗？”大梵有些急了。

　　“当然不能！”

　　“呃……”

　　几个人大眼瞪小眼的，问道：“你就说，咱们该怎么办吧？”

　　霍青道：“很简单，咱们想办法摸清楚赵山河和滕风烈的行踪。趁着他们刚刚抵达边城，还没等站稳脚跟，咱们再狠狠地干他们一票。这样，恐怕他们在没有援军抵达边城之前，是不可能再在边城待下去了。咱们也趁机，去远东号赌船休整一下。等到朱京虎过来了，咱们再回来，你们看怎么样？”

　　这叫做谁也不得罪！

　　大梵和冈村健人、米乐，自然是都没有异议。不过，怎么才能摸清楚赵山河和滕风烈的行踪呢？这事儿比较难办。

　　霍青微笑道：“这事儿交给我来办就行了，别忘了，当初咱们是怎么拿捏精准滕风烈的路线和时间的。”

　　陆逊和江洋、大盗燕三再次出手，立即打探消息。

　　大梵生怕赵山河和滕风烈等人会来偷袭圣彼得堡大酒店，干脆，他让关山，还有老七等西山特卫保镖公司的人，全都聚在圣彼得堡大酒店了。这样合兵一处，就算是有什么危险，大家伙儿也能硬抗一阵。

　　表面上，大梵说的很敞亮，一切吃喝住都免费。

　　实际上，大梵是想借着这些人的手，来保护圣彼得堡大酒店。

　　冈村健人、米乐都是老江湖了，自然是看得明白。不过，有这样的便宜事，不占白不占。他们也不点破，跟着霍青和大梵就来到了圣彼得堡大酒店。该吃吃，该喝喝，该睡觉就睡觉，尽可能的恢复体力。

　　毕竟，昨天晚上一宿没睡了，他们又跟滕风烈等人展开了肉搏战，再四处搜查赵山河，几乎是就没有休息过。现在，好不容易逮到了机会，当然不能错过。很快，这些人就呼呼地进入了梦乡中。

　　很自然，米乐又和霍青住在了一个房间中。不过，两个人都挺累了，没有再做什么运动，呼呼地就睡了起来。

　　等到下午两点多钟，霍青的手机铃声响了，是陆逊打来的。

　　霍青连看都没看，就按了接通键：“喂……”

　　陆逊道：“青哥，我跟你汇报一下情况，赵山河和滕风烈等人终于是会合。现在，他们躲藏在了北城区的一家废弃工厂中，差不多有一百来人。实际上，这里是青蒙商厦的一个隐蔽仓库……赵山河和滕风烈、黄沙浪，还有博别等人围坐在一起，商量着什么，离得太远，我听不太清楚。”

　　霍青微笑道：“好，你和燕三等人继续盯着，我们就赶在黄昏时分，偷偷摸上去。”

　　“好，我知道了。”

　　“米乐，咱们赶紧召集人手……”

　　霍青也顾不上再睡觉了，将米乐给弄醒了。

　　米乐揉着惺忪的睡眼，嘟囔着道：“什么事情啊？我还没有睡够呢。”

　　霍青大声道：“我们已经摸清楚了赵山河和滕风烈的地方，趁机再干他们一票。”

　　“不急……”

　　“呃，早干完他们，咱们早去远东号赌船。”

　　“我觉得，咱们现在就应该去。”

　　米乐翻身坐了起来，就跳到地上，大声道：“走，咱们立即去把大梵和冈村健人等人都叫起来，这次非杀得他们片甲不留不可。”

　　霍青憋不住的笑，米乐剜了他一眼，哼哼道：“你笑什么？”

　　“没，没笑什么。”

　　“还不承认是吧？反正也是黄昏时分再摸上去，咱们来一炮。”

　　“什么？”

　　“赶紧的。”

　　尝到了个中滋味儿的米乐，才没有了那么多的顾忌。等到边城的局势稳定下来，霍青就得回通河市了。而她，也得回远东号赌船，或者是俄罗斯。两个人这辈子，恐怕都不会再见面了。毕竟，她的第一次都给了霍青，又哪能没有感情。

　　对于赵山河和滕风烈等人商量的事情，用脚趾丫都能想到，他们商量的肯定是怎么对付霍青和冈村健人、大梵。事情宜早不宜迟，等到东北王的人再赶过来，边城的形势将对滕风烈和赵山河，极其不利。

　　滕风烈沉声道：“咱们就赶在今天晚上，攻破圣彼得堡大酒店。”

　　赵山河皱了皱眉头，问道：“滕少，你说，咱们用不用跟大汗说一声，让大汗再派人手过来？”

　　“这个……等咱们毁掉了圣彼得堡大酒店再说吧？”

　　“那也行。”

　　你说，还有脸说吗？不知道什么人，将黑龙会的不夜城和相扑馆毁掉了，又偷袭了边城邢家，这些都嫁祸给了赵山河。除了这些，就是赵山河偷袭了黑龙会的人，几乎是把黑龙会的人全都给干掉了。

　　这些，算是他们的功劳吧！

　　赵山河问道：“你说，是什么人嫁祸给我的呢？”

　　滕风烈摇头道：“管他呢，这件事情咱们千万别能点破了，就说是你干的好了。”

　　在这个问题上，黄沙浪和博别都没有说什么，也都心领神会了。他们这趟来边城，几乎是没有立下什么功劳。就只能是把不夜城、相扑馆等等事情，全都记在了赵山河的名下。要不然，脸面上实在是不好看。

　　不过，滕风烈还是不太明白，是什么人出卖了他们。霍青把他们的行踪和路线、时间，拿捏得太精准了。

　　赵山河苦笑道：“这件事情知道的人少之又少，别人想透漏都不能。不过，我听说魔门十大长老之一的大盗燕三投靠了霍青，你说，能不能是大盗燕三混进来，偷听到了咱们的对话，才汇报给霍青的？”

　　“大盗燕三？”

　　“对。”

　　“有可能。”滕风烈点点头，警惕地扫视了一眼周围，沉声道：“大家伙儿立即四处检查，看有没有可疑情况。”

　　“是。”

　　这些青蒙力士们，四散开，去搜查了。

　　随便他们怎么搜查，都找不到江洋、陆逊和大盗燕三。因为，三人根本就没有盯着他们，而是找了个偏僻的地方，大口吃肉，大碗喝酒呢。反正，赵山河会将消息源源不断地送出来，比亲自侦查的还更要精准。

　　这样下去，有多少人也架不住霍青和赵山河这样坑啊。


第796章 谁才是内奸？

　　夕阳的余辉倾洒下来，很安静，很祥和。

　　滕风烈在废弃工厂的四周，安插了好几个暗哨。有他们盯着点儿周围的情况，只要大盗燕三过来，肯定会在第一时间发觉。霍青和大梵、冈村健人等人一宿没有睡觉，滕风烈和黄沙浪等人又何尝休息过呢？他们干脆席地而坐，或者是背靠着背，或者是裹着毯子，倒头便睡。

　　等到晚上八点钟，他们就去偷袭圣彼得堡大酒店。

　　有赵山河安插的眼线来报，说是霍青和冈村健人、米乐等人全都在圣彼得堡大酒店。这样更好，倒是省的滕风烈和赵山河等人四处去找人了。有一些青蒙力士，他们把布条沾了酒精，缠在了箭尖上。等到点燃了，一支支地激射出去，霎时间就能让圣彼得堡大酒店陷入火海中。

　　然后，所有的弓箭手都潜伏在四周。要是有人逃出来，他们就乱箭齐发。哼哼，保证让霍青等人连怎么死的都不知道，或者是命丧火海中，或者是毙命箭下。这样，滕风烈和赵山河再跟忽赤儿大汗汇报情况，也有些底气。

　　时间就这么一分一秒地过去。

　　赵山河叫人端来了一坛子，一坛子的白酒，还有一些牛肉干、熟食什么的。大家伙儿围坐在一起，大口地吃喝着。轰！突然，一声巨响在人群中炸开了。紧接着，一声又一声的爆炸此起彼伏，把这些青蒙力士们都给炸懵了。

　　他们就跟无头苍蝇一般，四处乱蹿。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　爆炸过后，密集的子弹犹如是雨点一般，从四处倾洒下来。这些青蒙力士们纷纷中弹，栽倒在了血泊中。四处都燃烧着熊熊火焰，在火光的映衬下，这些青蒙人几乎是无处遁形。偏偏，外面漆黑一片，他们又看不太清楚。

　　这一幕，比黎明时分在市郊遭受到偷袭，更是惨烈。

　　在市郊的时候，地势宽阔，他们只要躲藏在灌木丛中，或者是岩石的后面就行了。同时，又有那些青蒙铁骑往前急冲，给了他们一个跟黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒们，一个紧身搏击的机会。可现在不一样，他们是在废弃工厂内，四周都是高大的院墙，连个躲闪的地方都没有。

　　这可真是瓮中捉鳖了！

　　等到滕风烈和赵山河等人缓过神来，这一百多个青蒙力士，已经折损了将近一半。剩下的这些人也都乱作一团，就跟老鼠见了猫似的，都麻爪儿了。这要是再不想法子，他们恐怕是一个不剩，都得让人家给全歼了。

　　滕风烈抓起了亮银枪，照着身后的墙壁，刺了进去，暴喝道：“开。”

　　轰！这一枪，凝结了强大的劲气，就跟炸弹一般，将墙壁给轰开了一道豁口。

　　滕风烈喊道：“大家伙儿快撤，快撤退。”

　　“走啊。”

　　这些人什么也顾不上了，一个个从豁口就往出逃窜。可是，豁口太小了，人太多了，反倒是拥挤在了一起。这下，算是给了霍青和大梵、米乐等人机会，他们对着豁口不住地扫射，更多的人栽倒在了血泊中。

　　混蛋！

　　滕风烈看得眼珠子都红了，他怎么都不明白，明明是已经安插了暗哨，霍青和大梵等人又是怎么摸上来呢？应该说，滕风烈是一个非常骄傲的人。这么多年跟随着忽赤儿大汗，四处征战，战功显赫，这绝对是独当一面的存在。要不然，外界就不会宣扬，说他最有可能继承忽赤儿大汗的地位了。

　　本以为，这趟来边城立下功劳犹如是探囊取物一般。可是如今呢？滕风烈都不敢再往下去想了，又用亮银枪轰开了一个豁口，蹿了出去。霍青和大梵等人自然不会放过这样的机会，一个个端着枪，边扫射，边追杀。

　　滕风烈和赵山河、萧东虎等人惶惶如丧家之犬，只剩下了一个念头，逃，再逃。

　　这样一口气也不知道逃出去了多少里地，一个个累得气喘吁吁的，再也没有了力气。噗通，噗通，全都瘫坐在了地上。在这一刻，滕风烈清点人数，发现仅剩下了不到二十个青蒙力士，连黄沙浪都中了一枪。同时，赵山河和博别失去了踪影，也不知道是死是活。

　　滕风烈帮黄沙浪包扎伤口，问道：“黄沙浪，你见到赵山河和博别了吗？”

　　“我看他们在断后，恐怕……唉，恐怕是凶多吉少了。”

　　“不会，他们不会出事的。”

　　这话，也不知道是在安慰黄沙浪，还是在安慰自己。

　　滕风烈和黄沙浪、萧东虎都想不太明白，怎么会败得这么惨。他们在霍青的面前，几乎是连还手之力都没有，连续两次遭受到偷袭。可以说，对方将他们的一举一动都了如指掌，要说没有内奸，打死都不信。

　　可是，这个内奸又会是谁呢？

　　就在这个时候，两道人影跌跌撞撞地跑了过来。

　　滕风烈立即抓起了亮银枪，作势要疾刺出去。

　　“滕少，是……是你们吗？我是赵山河。”

　　“赵山河？”

　　滕风烈赶紧扑了上去，就见到赵山河搀扶着博别。博别耷拉着脑袋，浑身上下满是血污，连意识都有些模糊了。

　　滕风烈也失去了往日的镇定，急道：“博别怎么样了？”

　　赵山河苦笑道：“多亏了博别，他看到哪里有枪口喷射出来的火舌，就射箭过去，算是给咱们逃跑抢得了时间。要不然，咱们恐怕……唉。”

　　“你呢？”

　　“我……我没事。”

　　赵山河的嘴上说着，突然噗通下栽倒在了地上。他的小腹处，有一处枪伤，鲜血染红了一片。只不过，他搀扶着博别，别人没有注意到他。一直以来，他都靠着强大的精神力支撑着自己。等见到了滕风烈和黄沙浪，他的精神遽然松懈下来，终于是扛不住了。

　　滕风烈扶住了赵山河，轻声道：“坚持住，没事的。”

　　“找……找出内奸。”

　　赵山河只是丢下了这么一句话，终于是昏厥了过去。

　　谁才是内奸？

　　滕风烈紧攥着拳头，这件事情非彻查清楚不可。霍青和大梵等人，随时都有可能再次追上来。滕风烈和黄沙浪、萧东虎，给赵山河和博别简单包扎了一下伤口，又再次踏上了逃亡的道路。他们一口气逃到了凌晨时分，才算是找到了一个偏僻的山谷中，躲藏了起来。

　　从废弃工厂逃出来的有二十多人，现在就剩下十来个了。现在已经快入冬了，天空中飘起了淅淅沥沥的雪花。滕风烈和黄沙浪等人是又冷又饿，又不敢生火取暖。万一，让霍青等人发现火光，他们可就一个都逃不掉了。

　　这么多年来，驰骋青蒙大草原，黄沙浪还是第一次遭受到这样的委屈，愤愤道：“滕少，咱们不能就这么善罢甘休了，一定要杀回边城，割下霍青的人头，来祭奠死去的兄弟。”

　　“霍青？”

　　不止一次听说过这个名字，可是，滕风烈还没有跟霍青大过招面儿。你说，这算是一种羞辱吗？他连霍青长什么样儿都没有看到，却让人家给杀得屁滚尿流。他和黄沙浪等人从青蒙大草原出来，有一百四十人。再加上赵山河和刘安达从边城带出来的人，现在仅剩下十来个了。

　　扎那受了重伤，躲藏在了边城。

　　刘安达逃亡的过程中，失去了踪影。

　　黄沙浪和赵山河、博别都中了各种轻重程度的伤势，可以说，他们这趟来边城，损失极为惨重。就算是没法儿去面对忽赤儿大汗，都不行了。因为，他们的手底下已经没有什么人手了，根本就不可能再去对抗霍青和大梵、冈村健人。

　　混蛋！

　　滕风烈紧攥着拳头，都在骂娘了。事情到了这样的地步，他都想不明白，怎么会败得这么惨烈，连任何挣扎反抗的余地都没有。

　　霍青？我算是记住你了！

　　阿嚏！可能是有人念叨的缘故，也有可能是着凉了，霍青连续打了好几个喷嚏。这回，他们算是大获全胜，杀得滕风烈等人四处逃窜，休想再对边城怎么样了。等到滕风烈再回来，朱京虎和大梵、冈村健人的援军，恐怕也都过来了。

　　这次偷袭，霍青和大梵等人，几乎是没有什么伤亡。只有博别，用箭矢射翻了六、七个人，相对滕风烈和赵山河等人来说，这点儿伤亡可以忽略不计了。

　　霍青大笑道：“哈哈，大家伙儿干得漂亮。米乐，你可要准备好酒菜，让我们痛饮几杯。”

　　“必须地呀。”米乐眨动着美眸，大声道：“今天晚上，大家伙儿就去远东号，我保证让大家伙儿吃好、喝好，玩好。”

　　“走吧，咱们现在就出发。”一想到赌船上的美女，陆逊都有些迫不及待了。

　　“走。”

　　大梵没有去，万一滕风烈等人再次来偷袭怎么办？人，一旦输红了眼，可是什么事情都干得出来。同时，霍青把阿奴、老七和关山等人也都留下来了，有大梵罩着，不会有什么事。冈村健人和江洋、陆逊等人都跳上快艇，驶向了远东号。


第797章 撞破了好事

　　远东号！

　　这里就是销魂的魔窟，就是人间的天堂。

　　可以说，只有你想不到的，没有人家做不到的。冈村健人和江洋、陆逊、大盗燕三等人，一来到远东号，就立即玩了起来。每个人，米乐都给了100万的筹码，输了算赌场的，赢了可以随便拿走。在他们的身边，都有穿着火辣、性感的俄罗斯美女陪侍着，让你有一种帝王一般的享受。

　　霍青才没有什么兴趣，坐在一边的角落，吃着水果，乐呵呵地看着。

　　米乐走过来，问道：“霍青，你怎么不上去玩两把？”

　　“我对赌没什么兴趣。”

　　“那你对什么有兴趣？”米乐杏眼流波，瞟着霍青。

　　“你知道的。”

　　霍青吃吃笑着，一口将水果吞进了口中。

　　米乐一翘腿，就坐到了霍青的身上，大声道：“咋的，你就对女人感兴趣呗？”

　　她的个子是真高，脚上又是一双细高跟鞋，足足有一米八五左右。霍青要是跟她站在一起，感觉比她还要矮不少。现在，她坐在霍青的大腿上，一只脚踩着地面，一只脚悬在了半空中，使得裙摆往上蹭了蹭，都快要遮挡不住那一抹深邃了。

　　人家都送上门来了，不吃白不吃。

　　霍青的手，就抚摸到了她的大腿上，嘴唇更是凑到了她的耳边，低声道：“米乐，咱俩进上次的那个包厢？”

　　在赌场的四周，有一个又一个的包厢。要是有赌徒想要休息一下，或者是寻一下刺激，就可以给侍女一些筹码，两个人进入包厢中干什么都行。

　　这一间间的包厢，都很有情趣。从外面看是一面镜子，在包厢中看，这个玻璃又是透明的，可以把整个赌场中的情形全都落入眼中。这种玻璃叫做单向玻璃，一般是用在审讯室。犯人在审讯室中的一举一动，在外面都可以看得清清楚楚。这样可以更好地查找到线索，或者是观察到犯人的心理活动。

　　可现在不一样，在房间中安了这种单向玻璃，给人一种在大庭广众之下亲热的感觉。不过，你可以看到所有人，所有人又看不到你，更是增添了一种别样的刺激。

　　还有，包厢中的天花板和三面墙壁，都可以放映出来了电影。这要是戴上3D眼镜，放眼望去，犹如是身临其境一般，很真实，很鲜活。

　　米乐伸出食指，在霍青的额头上戳了一下，嗔道：“你们男人都是下半身思考的动物，就不能想点儿别的吗？我跟你说……”

　　“还说什么？要说就倒床上说去。”

　　霍青弯腰将米乐给抱起来，就走进了旁边的一间包厢中。等到把房门关上，米乐就跟变了一个人似的，立即骑到了霍青的身上。当女人这样主动，恐怕没有哪个男人能拒绝了，除非他不是男人，或者是对女人没有感情了。

　　一切很自然！

　　两个人在床上翻滚着，米乐的脸蛋上泛着两团嫣红，紧咬着嘴唇，呢喃着：“霍青……”

　　啪啪！突然传来了敲门声，当即把米乐即将要来的感觉，给打乱了。这种感觉，让人很不舒服，就像是刚刚到了嘴边的肥肉，让人给抢走了似的。

　　霍青赶紧停了下来，低声道：“米乐，找你肯定有急事吧？”

　　“还能有什么急事？不管他。”

　　“可是……”

　　“来，咱俩继续。”

　　米乐催促着霍青，耳边又传来了啪啪的敲门声，伴随着的还有普森的声音：“大小姐，你赶紧出来，古都少爷来了。”

　　啊？就像是有一瓢凉水浇灌在了米乐的脑袋上，让她瞬间清醒了过来。这下，她哪里还有什么欲望，翻身坐了起来，不耐烦地道：“行了，我知道了，你忙你的去吧。”

　　“可是……”

　　“还可是什么？我等会儿就出去。”

　　“我在门口等你。”

　　怎么会有这么讨厌的人呢？米乐嘟囔着，快速穿着衣服。

　　霍青问道：“米乐，古都少爷是谁呀？”

　　“他……你别管了，反正，你别去招惹他，这人就跟疯子似的，家族在俄罗斯很有势力，绝对不是你所能招惹得起的。”

　　“我招惹他做什么？”

　　“行了，我……我走了。”

　　米乐刚要往出走，门外再次传来了普森急促的声音：“大小姐，大事不好了，古都少爷过来了。”

　　“什么？”

　　“我拖延一下，你让霍青赶紧躲一躲。”

　　普森是米乐的贴身保镖，又跟着米乐一起，赶往了边城。所以，他对米乐和霍青的事情，知道得很清楚。既然米乐和霍青在包厢中，要是让古都少爷给堵在里面，那问题可就严重了。不管怎么样，普森都不希望出事。

　　往哪儿躲啊？

　　包厢中没有窗户，只有一张双人床，再就是里面的卫生间了，连躲藏人的地方都没有。

　　米乐随手在床头上一按，突然间，一面墙壁竟然打开了一道暗门，低声道：“你快躲进去。”

　　霍青嗯了一声，闪身溜了进去。这里是一个暗室，有针孔摄像机，可以拍摄到包厢中的一举一动。这个丫头！难怪，她能够拍摄到霍青和她在床上的一切动作了，敢情是早有准备。不过，霍青也知道，这个针孔摄像机肯定不是故意来拍摄他跟米乐的。恐怕，每一个包厢都有这样的装置，真正是为了那些赌徒。

　　这些赌徒们，大多都是商界名流、富甲权贵们，他们能来远东号赌博，自然是资金实力雄厚。这要是拍摄下来了他们和那些侍女们鬼混的证据，米家就可以来借此要挟他们了。倒不是说，非要金钱什么的，可以是生意，或者是让他们带更多的人来赌场。

　　反正，有总比没有的好。

　　恐怕连米乐自己都没有想到，这个暗室在关键时刻，还会有这样的作用。

　　霍青刚刚躲好，房门就被撞开了，一个身材瘦高，留着卷发的青年走了进来，很有绅士风度地笑道：“米乐，你是为了躲我吗？我可是找了你好久了。”

　　“我怎么可能躲你呢？我刚刚从边城回来，又困又累，就想着休息一下。要是知道你过来了，我早就去迎接你了。”

　　“哦？”

　　看来，他应该就是米乐和普森口中说的古都了。霍青不知道古都和米乐是什么关系，但他也能感觉得到，两个人的关系远远不是想象中的那么简单。

　　古都扫视了一下包厢，笑道：“我去一趟卫生间……”

　　米乐道：“你来找我，就是为了去卫生间？”

　　“哈哈，人有三急嘛。”

　　古都笑着，走进了卫生间中。不用想都知道，他怀疑米乐跟别的男人躲在包厢中，才会将房门给撞开。现在，他又去卫生间，也是想看看里面有没有躲藏人。事情到了这样的地步，霍青要是再不清楚古都和米乐的关系，那可就真是傻子了。

　　不过，他总感觉自己看着古都有几分眼熟，是在哪儿见过古都呢？可能，古都也有几分华夏人的模样吧。

　　古都从卫生间中走出来，米乐没好气地道：“怎么样，你是不是怀疑我呀？来，普森，帮古都少爷把床板给掀开了，再把墙壁给凿烂了。”

　　“米乐，我怎么可能怀疑你呢，我是真尿急。”

　　古都笑着，伸手搂住了米乐的腰肢，从包厢中走了出去。

　　普森没有跟出去，一直看着古都和米乐走远了，他才按下了床头上的按钮，低声道：“霍青，你赶紧走吧。”

　　霍青从暗室中走了出来，问道：“普森，古都是什么人？”

　　“他是大小姐的未婚夫，家族在俄罗斯很有势力。”

　　“哦？”

　　“我劝你最好是不要招惹他。”

　　“我招惹他做什么。”

　　霍青嗤笑着，心中还是有些不爽。毕竟，米乐是将第一次给了自己的女人，你说，他要是能眼睁睁地看着别的男人搂着她，还能做到视若无睹，那可真是没心没肺了。等到他和普森从包厢中走出来，就不禁暗叫了一声不妙。

　　因为，陆逊和江洋、大盗燕三都围拢了上来，挑衅地瞪着古都。跟在古都身边的，还有一个黑佬儿，看上去比阿奴还更要雄壮，一双眼睛露着凶光，跟野兽似的。

　　自从来到边城的这段时间，米乐都是跟霍青在一起了。在陆逊和江洋等人看来，米乐就是霍青的女人。可现在，竟然有一个青年搂着米乐的腰肢，作为霍青的兄弟，自然看不过眼了。更何况，在陆逊的心中，青哥是他的偶像，坚决不能允许任何人抢了青哥的马子。

　　陆逊叫道：“你谁呀？赶紧放开了我嫂子。否则，休怪我对你不客气。”

　　“嫂子？”

　　古都也听懂华夏语，就不禁怔了一怔。

　　米乐吓了一跳，赶紧走了过去，笑道：“嗨，陆逊，你乱说什么呢？来，我来给你们介绍一下，他是我的未婚夫古都……”

　　“未婚夫？”

　　这三个字就跟炸雷一样，让江洋和陆逊、大盗燕三都火了。就连冈村健人都好事儿地凑了过来，幸灾乐祸地看着，这是有事儿呀？打吧，坐在旁边看着也过瘾。

　　江洋皱眉道：“米乐小姐，有些话可不能随便乱讲，这话要是让霍青听到了，可不太好。”


第798章 我是米乐的男朋友

　　有些事情，根本就没法儿解释，越解释越乱！

　　要是让古都知道了米乐跟霍青的事情，指不定会惹出什么祸事来。那样，对于米家人今后的发展，都将带来相当恶劣的影响。因为，古家是俄罗斯非常隐秘的一个家族，精通幻术。一旦中招，敌人会陷入一种完全自我的状态中。

　　比如说，陆逊喜欢女人，喜欢刺激，那他就有可能会看到一个女孩子倒在床上。想上谁，这个女孩子就会是谁。等到了那一刻，古都想怎么收拾他，就怎么收拾他，跟玩儿一样。说白了，这种幻术也算是控制人精神的一种。

　　偏偏，古都还是那种极其自私，控制欲极强的男人。

　　虽然说，他还没有跟米乐结婚，但是他早就把米乐当成自己的女人了。不管米乐干什么事情，他都想知道，恨不得一天二十四小时都通着电话，掌控着米乐的一举一动。这几天，米乐去了边城，跟霍青、大梵、冈村健人等人联手，一起挑翻了赵山河和滕风烈的攻势。因为不想被人打扰了，米乐把手机都给关掉了。

　　一遍又一遍，古都都打不通米乐的电话。这下，他就坐不住了，连夜从俄罗斯赶了过来，非要亲眼见到米乐不可。结果，普森支支吾吾的，就说米乐在赌船上，给他去叫。越是这样，就越是引起了古都的怀疑。他一定要跟着普森，亲自找到米乐。

　　当撞开包厢房门的那一刻，尽管说米乐已经整理好了衣服、头发，但古都还是从米乐的脸蛋和眉宇间，察觉出来了什么。要知道，刚才的米乐差点儿就跟霍青发生了关系，脸蛋红扑扑的，眉宇间还荡漾着春情。你可以调整自己的外表，却难以调整自己的内心，更何况，听说古都过来了，米乐又有几分紧张。

　　幸好，古都在包厢中找了一圈儿，什么都没有找到。不是，不是自己想象中的那样，可能，米乐刚才看了岛国的AV小电影，才会有这样的反应吧？古都还自我安慰呢，现在听到了江洋和陆逊、大盗燕三的话，又哪里还会忍得住，感觉自己成了忍者神龟呢？还是那种绿毛龟。

　　古都阴沉着脸，问道：“霍青是谁？”

　　米乐连忙道：“霍青是我的一个朋友……”

　　陆逊叫道：“霍青是我大哥，米乐是我嫂子。”

　　“什么？”

　　古都额头上的青筋都一跳一跳的，突然，他五指凌空抓向了陆逊，暴喝道：“咄！”

　　陆逊就跟中了魔法似的，整个人当即就是一愣，连眼神都有几分呆滞了。

　　古都的声音很温柔：“现在，你是在一张床上，米乐穿着纱衣倒在床上。你看着她，很想占有她，狠狠地蹂躏她……”

　　禽兽！

　　他怎么能拿自己来打比方，诱导陆逊呢？米乐是又羞又愤。

　　对于幻术，古都只能算是初级水平。真正地幻术，会在一瞬间，对人造成极大的杀伤力。要是说别的事情，陆逊很有可能就会在古都一步步的诱导之下，什么事情都干得出来了。可是，古都竟然说床上倒着的是米乐，这怎么能行呢。

　　朋友妻，不可骑，更何况那是自己的嫂子！

　　陆逊陡然惊醒了过来，见古都还冲着自己张牙舞爪的，就火了，一脚就爆踹了出去，骂道：“装神弄鬼的神棍，老子嫩死你！”

　　对于自己的幻术，古都还是挺有信心的，做梦都没有想到陆逊会摆脱幻术，还会对他展开攻击。嘭！那个黑佬儿往前跨了一大步，一拳头就挡住了陆逊的攻势。紧接着，他又是连续地两拳，竟然把陆逊打退了好几步。

　　这是一个高手！

　　江洋和大盗燕三，立即横身挡在了陆逊的身前，喝道：“你们别乱来。”

　　什么都没有问出来，又差点儿挨揍，古都就有些恼羞成怒了，叫道：“安东烈，给我打断他们每个人一条腿。”

　　就是这么嚣张，就是这么霸气！

　　安东烈暴喝着，整个人就跟野兽一般，扑向了江洋。

　　现在的江洋，已经修炼到了魔王中期的境界。这要是用出疯魔功的话，就算是魔王巅峰境界的高手，也能硬抗一番。而陆逊，不过是泰斗初期的境界，安东烈能震退了陆逊，可未必能震退了江洋。

　　江洋嗤笑着，迎着安东烈的拳头，就轰了上去。

　　嘭！江洋往后倒退了两步，就感到手臂酸麻，手指骨都快要断裂了。

　　安东烈的身子晃了晃，眼神中也流露出来了一丝讶然之色。

　　古都的爷爷叫做古观止，是纯正的华夏人。据说是败给了一个什么人，才会远遁到俄罗斯定居。这辈子，再也没有踏进华夏国一步。他娶了俄罗斯女人，儿子古言泉也娶了俄罗斯的女人……等到了古都，这就串种儿了。只能是从眉宇间，看得出还有华夏人的几分影子。

　　古观止是剑术高手，精通幻术，又修炼了一种奔雷拳，能够在一瞬间爆发出极强的力量，跟八极拳中的寸劲，倒是有几分相像。他就是靠着自己的这三样功夫，愣是生生地在俄罗斯打出来了一片天下，最近一些年隐匿了，更是增添了几分神秘感。

　　奔雷拳不是什么人都能修炼的，安东烈天赋异禀，抗击打能力极强，又是天生神力。在古观止的亲自调教下，他终于修炼成了奔雷拳。相比较而言，古都就是一个花花少爷，让他去吃喝玩乐行，让他修炼功夫，他才没有那份毅力和决心。毕竟，古家就这么一个男丁，古观止生怕古都会有什么闪失，就让安东烈做了古都的贴身保镖。

　　可以说，就没有安东烈摆不平的事情。

　　现在，江洋竟然扛住了安东烈的一拳，古都就不禁皱了皱眉头，暴喝道：“安东烈，别客气了，狠狠揍他们。”

　　“好。”

　　安东烈往前跨了一大步，拳头再次轰向了江洋。

　　江洋气血翻涌，一口劲气还没有调息过来，想要再扛住安东烈的攻势，肯定是不太可能了。大盗燕三看得明白，立即摸出了一把匕首，照着安东烈就疾刺了过去。安东烈就像是没有看到，挥舞着拳头，横扫燕三的脑袋。

　　这不是两败俱伤，这是以命搏命！

　　燕三的匕首刺中了安东烈，恐怕安东烈就是受了伤。可燕三呢？要是让安东烈一拳头砸在脑袋上，势必会脑浆迸裂不可。燕三嗤笑了一声，他是燕子门的传人，精通飞檐走壁的轻身工夫。他的身子一转，围着安东烈滴溜溜地乱转着，安东烈连他的边儿都休想沾到。

　　一拳，一拳，连续地几拳过后，安东烈就有些恼火了，暴喝道：“你有种别跑，咱们大战三百回合。”

　　这是跑吗？这是战术好不好？黑佬儿，你懂个屁！

　　有燕三拖延住了安东烈，江洋调息好了劲气，和陆逊笑着，向古都走了上来。

　　古都一点儿惧意都没有，似笑非笑道：“你们想怎么样？”

　　“怎么样？你不是要打断我们的腿吗？我们倒是要看看，你是怎么打断的。”

　　“好，我不会让你们失望的。”

　　古都微张着双手食指，叱喝道：“咄！”

　　这种幻术确实是厉害，陆逊和江洋有所提防，还是再次中招了。古都嗤笑着，在他看来，干翻了陆逊和江洋，还不跟玩儿一样？既然他们不说，他就打到他们说为止。他一步一步地向着他们走了过去，突然抓住了陆逊的胳膊，甩手将他给惯摔在了地上。

　　要说，古都也够可恶，他明明可以用幻术来诱导陆逊和江洋，让他们说出霍青和米乐的事情来。可是，他偏不，他非要打断了陆逊和江洋的腿不可。

　　他单手抓住了陆逊的脚踝，作势就要一记掌刀劈下去。

　　米乐脸色剧变，失声道：“古都，不要啊。”

　　不要？越是这样，越是激发起了古都的怒火。紧接着，他就感到脖颈一凉，不知道在什么时候，一把幽蓝色的小剑抵在了他的脖颈上。同时，在他的耳边传来了一个男人的声音：“你要是再敢动一下，我就割断了你的脖子。”

　　这是一个身材消瘦的青年，他有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子。他的嘴角微微上扬，泛起了一抹冷笑。看得出来，他绝对不是开玩笑。这要是让小剑给割断了脖颈，那有多冤枉？他是天之骄子，陆逊不过是一介草民，这要是跟陆逊互换性命多划不来。

　　古都没有放开陆逊，皱眉道：“你是什么人？”

　　“我就是霍青！”

　　“霍青？”

　　“对。”

　　霍青往前走了几步，让所有人都没有想到的是，他竟然搂住了米乐的腰肢，眼神中带着几分挑衅，淡淡道：“你不是想知道我是谁吗？那我就告诉你好了，我是米乐的男朋友。”

　　男朋友？这三个字，就像是一道炸雷一般，让古都和米乐都是一愣。

　　米乐的脑海中也一片空白，这个混蛋在搞什么？有些话可不能随便乱说。

　　古都的眼神中闪过了一抹杀机，大笑道：“哈哈，好，好，你果然是够种，竟然连这话都敢说出来。”

　　霍青更是得寸进尺了，还在米乐的脸蛋上亲吻了一下，不屑道：“我不仅仅说了，我还做了。咋的，你不服气呀？”

　　“你……”

　　“我咋的？我就揍你了。”

　　反正有剑灵架在古都的脖颈上，霍青上去就是一巴掌将古都给扇了个跟头。


第799章 克星

　　噗通！

　　古都斜飞了出去，还是脸先着地的，差点儿磕掉两颗门牙。

　　趁着这个工夫，霍青叱喝了一声，算是将陆逊和江洋给惊醒了。两个人翻身跳了起来，又羞又恼，这简直就是一种耻辱。他们连对方是怎么回事都没弄明白，就中了人家的道儿。这要是传出去，他们还怎么出来混。

　　见古都倒在地上，江洋和陆逊一起扑了上去，对着他就说一通拳打脚踢。

　　陆逊骂道：“你不是说要打断我的腿吗？好，好，我现在就让你知道知道厉害。”

　　在一起久了，他和江洋配合得很是默契。

　　江洋伸手抓住了古都的脚踝，陆逊上去一脚，狠狠地跺了下去。

　　“啊……”古都一声惨叫，整个小腿都让陆逊给踹断了。这还不算，江洋甩手一丢，又抓起了古都的又一条腿。陆逊咧嘴笑着，作势又要踹下去。现场发生的一幕幕，把米乐都给吓到了。古家人可不是那么好欺负的，这要是让古观止、古言泉知道了，指不定会惹来什么祸事。

　　现在，正是他们跟赵山河、滕风烈等人征战的激烈时期，可不容许有半点儿差错。

　　米乐赶紧抓住了陆逊的手，喝道：“陆逊，快住手。”

　　“嫂子，你说什么？”陆逊盯着古都，还故意问了一声。

　　“古都是我的朋友，看在我的面子上，这事儿就算了吧。”

　　“嫂子，你是在跟我说话吗？”

　　“你……”

　　刚才，米乐介绍，说古都是她的未婚夫，这让陆逊和江洋就有些恼火了。现在，陆逊偏偏要当着古都的面儿，一口一个嫂子地叫着。果然，这就跟刀子一样刺在了古都的胸口上，甚至是比腿断了，还更要疼痛。

　　混蛋！

　　古都强忍着剧痛，骂道：“你们……我非杀光了你们不可。”

　　陆逊笑道：“哎呦，事到如今，你还嘴硬？老子就不信这个邪了。”

　　江洋大声道：“别跟他磨叽了，把他的三条腿都打断了。”

　　“好嘞。”

　　陆逊咧嘴笑着，再次狠狠地一脚跺了下去。要知道，他可是泰斗初期境界的高手，踹断一个人腿，还不跟玩儿一样？米乐倒是想阻止了，可她又没有什么功夫，只能是眼睁睁地看着陆逊，再次将古都的又一条腿给踹断了。

　　咔吧！古都疼得惨叫了一声，连英俊的面孔都有几分扭曲了，嘴角抽搐道：“你……你们给我等着，我……我誓报此仇。”

　　“报仇？随便啊，我又没不让你报仇。记住了，小爷叫做陆逊。”

　　“我叫江洋。”

　　陆逊还蹲下来，拍了拍古都的脸蛋，笑道：“老江，我看他一点儿没有低头的觉悟，那咱们就再踹断他的第三条腿吧。”

　　江洋嘿嘿道：“好，我来扒裤子，你一脚踹烂他的第三条腿。”

　　打断了两条腿，就已经是捅了蚂蜂窝。这要是再踹烂古都的第三条腿，就等于是让古家绝后了。米乐的脸色剧变，直接将枪口抵在了陆逊的太阳穴上，让他赶紧住手。要是再敢乱动的话，她就崩了陆逊。

　　两条腿断了，两声惨叫，把安东烈也给惊动了。

　　本来，安东烈让大盗燕三给拖住了，根本就无暇分身。可现在，他总不能眼睁睁地看着古都，遭受到陆逊和江洋的蹂躏。别的不说，古观止都不会放过他。安东烈暴喝了一声，浑然不顾燕三的匕首，双拳大开大合，愣是往前急冲。

　　燕三也没有想到他会这么狠，稍微一犹豫，安东烈已经冲到了江洋的背后。一拳头，狠狠地轰向了江洋的背心。这要是打实了，江洋的这条命也就交待在这儿了。偏偏，江洋的精神都放到了米乐和陆逊的身上，等到察觉到已经来不及了。

　　突然，从斜刺里伸出来了一记掌刀，切在了安东烈的手臂上。

　　噗！安东烈的拳头倒是打在了江洋的身上，却跟挠痒痒似的，一点儿力气都没有了。这是霍青，用出了褚家的截脉手，封住了安东烈一只手臂的经脉。安东烈又震惊，又恼火，一记奔雷拳，砸向了霍青。

　　全速快，爆发力强！

　　霍青嗤笑着，反手又是一记掌刀，封住了安东烈又一只手臂的经脉。这下，安东烈的双臂，都失去了战斗力。

　　“偷袭？”

　　江洋骂着，一记鞭腿飞踹安东烈。

　　安东烈的双臂不能动弹，眼睁睁地看着腿过来，都没法儿格挡。不过，这家伙也够彪悍的，竟然一头照着江洋的飞腿，撞了过去。嘭！江洋当即失去重心，跌倒在了地上。而安东烈，他扑棱下脑袋，上去一脚狠狠地踹向了江洋的小腿。

　　很简单，江洋和陆逊踹断了古都的两条腿，他也要踹断了江洋的腿。

　　不过，安东烈却忽视了一点，在旁边还有霍青呢，又岂能让他的伎俩得逞？霍青上去就是一记搓踢，挡住了安东烈的脚。紧跟着，霍青上去又是一巴掌，将安东烈扇了个倒栽葱。吭哧，他的双手没法儿支撑身体，摔得惨呼一声，差点儿当场昏厥过去。

　　“别打，别打了。”米乐喊道。

　　“陆逊是我的兄弟，你竟然用枪指着他？”

　　霍青上去，扣住了米乐的手腕，直接将枪口抵在了自己的脑袋上，大声道：“你要是心里不爽，尽管冲我来，跟他们没有关系。”

　　米乐气急道：“霍青，你别以为我不敢开枪。”

　　“开呀？死了就死了，一了百了。”

　　“你……”

　　米乐气得直跺脚，抓着枪，对着窗口连续地勾动扳机。

　　啪啪，啪啪！窗户支离破碎，当即把赌场内的所有人都给惊动了。还有人敢在远东号开枪，这可真是活腻味了。当他们看到是米乐，一个个就都不吱声了。不过，他们还是伸长了脖子，好奇地张望，不知道发生了什么事情。

　　米乐冷声道：“霍青，古都，这是你们之间的事情，随便你们自己怎么处理了，我才懒得去管呢。”

　　“大小姐……”

　　“普森，咱们走。”

　　米乐浑然不顾普森的喊话，更是叫周围的米家弟子全都撤掉，直接把霍青和古都当成了透明人。霍青就笑了，米乐这样做当然不是在帮古都，而是在帮自己。毕竟，她跟古都的关系很不一般，两不相帮就已经很不容易了。

　　霍青笑眯眯地道：“古都，你想跟我们怎么玩儿？”

　　古都的两条腿都断了，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，咬牙道：“霍青，你记住我今天说的话，不管你怎么对我，我都将十倍还给你！”

　　“哦？这么说，我亲你一下，你就要亲我十下呗？”

　　“你……哈哈，好，你来亲我一下试试。”

　　“死基佬！”

　　霍青上去踹了古都两脚，笑道：“江大哥、三哥、陆逊，你说，你们都将古都的两条腿打断了，怎么能厚此薄彼，不打断安东烈的腿呢？”

　　陆逊一拍巴掌，大笑道：“哈哈，对呀？老江，三哥，咱们动手。”

　　“好嘞。”

　　反正，现在的安东烈已经失去了战斗力，两只手臂又被封住了经脉，暂时动不了。三个人一拥而上，咔咔就将安东烈的两条腿给踹断了。在场的所有人，都被霍青和江洋等人的一举一动给震慑住了。就连冈村健人，都感到头皮发麻。他的心中泛起了嘀咕，跟霍青合作，不会是与虎谋皮吧？不过，现在黑龙会到了这样的地步，他已经没得选择了。

　　霍青微笑道：“古都，你还想再说点儿什么？”

　　“咄！”

　　古都突然叱喝了一声，想要用幻术控制住霍青，手指着江洋和陆逊、燕三，大声道：“你是猎人，他们三个是猪猡，给我杀了他们。”

　　“谁特么的是猪猡呀？”霍青上去给了古都一巴掌。

　　“啊？”

　　不可能呀？幻术又怎么可能会不管用呢。

　　古都愣了一愣，再次叫道：“他们是猪猡，杀了他们。”

　　霍青上去又是一巴掌，骂道：“你再叫唤？老子看你才是猪猡呢。”

　　古都彻底地懵圈了，他的幻术虽然说是没有古观止和古言泉强大，但是对付一般人还不是什么问题。别的不说，他刚才就将陆逊和江洋全都给控制住了。可现在，怎么对霍青一点儿效果都没有了呢？他又哪里知道，他的幻术也算是精神力的一种，偏偏，霍青的精神力无比强大。

　　乌绾绾的精神攻击那么强，对霍青都一点儿效果都没有。

　　这一步步，都是不断地淬炼剑灵，提升起来的，没有半点儿掺假。连霍青自己都不知道，他的精神力有多强。反正，随着他的意念，剑灵可以随意地展开各种攻击。所以，古都的幻术对于霍青来说，简直是太小儿科了。

　　他，就是古都的克星！

　　陆逊颠颠地凑了过来，问道：“青哥，咱们现在怎么办？”

　　霍青淡淡道：“他们不是很嚣张吗？行，咱们把他们给丢到海里去喂鲨鱼，看谁更狠。”

　　“好嘞。”

　　陆逊和江洋、燕三都是那种天不怕、地不怕的人。就算是天塌下来，那又怎么样？反正，有霍青扛着呢。在他们的眼中，就没有霍青摆不平的事情。


第800章 专业碰瓷儿的

　　安东烈的双臂经脉被封住了，双腿被打断了。

　　古巴的双腿被打断了，双臂倒是能活动。即便是这样，被丢进海水中，也甭想活命。

　　现在，江洋和陆逊、燕三一起涌上来，喊道：“冈村先生，你还愣着干什么，赶紧过来帮忙啊？”

　　“啊？”冈村健人就是一愣。

　　“还啊什么呀？咱们刚好两个人抬一个。”

　　“呃……好吧。”

　　冈村健人这个悔啊，他就是一个看热闹的，现场发生的这些事情跟他可没有任何的关系。可是，他要是参与进去，把安东烈和古巴丢进海水中，可就脱不掉干系了。但是，在现如今的情况下，他还有的选择吗？因为，他还要再跟霍青合作。没有霍青，大梵和米乐等人就不会跟黑龙会合作。那样，黑龙会得被赵山河和滕风烈给碾成渣渣。

　　没有黑龙会，霍青和大梵、米乐的势力，再加上朱京虎，一样对抗赵山河。

　　可要是没有霍青，黑龙会连活路都没有了。

　　在这一刻，冈村健人竟然有了一种上了贼船的感觉，上来容易，下去可就不是那么简单的事情了。都说小鬼子狡猾、奸诈，可是跟霍青比起来，冈村健人觉得自己还是逊了一截。等到港口码头的事情搞定了，一批又一批的东洋人渗透入边城。他第一件要做的事情，那就是弄死霍青。

　　有霍青活着，让人连睡觉都不踏实。

　　两个人抬一个，两个人抬一个。要说，你们抬就抬呗？陆逊还突然一失手……噗通，古巴就跌在了地面上，疼得他发出了哀嚎般的一声惨叫。本来，他的双腿就断了，这要是再遭受到一次、又一次的折磨，简直是痛不堪言。

　　霍青关切道：“哎呀，古都，你没事吧？”

　　古都倒吸着冷气，骂道：“我……我是不会放过你们的。”

　　“啧啧，还嘴硬，抬走呀？这回，可别再把人家给摔了。”

　　“知道了。”

　　陆逊和江洋等人答应着，一直将古都和安东烈抬到了甲板上。这些赌徒们大多都是恋恋不舍，还有很多人揣着好奇心，跟着走了上来。一时间，所有人都把目光集中到了霍青和陆逊、江洋等人的身上。

　　霍青大声道：“预备，我喊一二三，你们就开扔。”

　　“好！”

　　“一、二……”

　　这得是怎么样的一种恐惧？

　　甲板距离海面，很高，很高，人被摔落下去。不管会不会游泳，想要活命都很困难。更何况，他们现在不是腿断了，就是胳膊折了，根本就不可能有存活的希望。古都也曾经想过，他将来会是怎么死呢？被人杀了，电死、毒死、上吊等等，他却怎么也没有想到，会是被海水给活活地淹死。

　　灌了一肚子海水，尸体一直在海水中浸泡着，腐烂发臭，或者是成了鱼儿的食物。

　　一想到这些，古都终于是承受不住内心的惊恐了，失声道：“不要……”

　　江洋和陆逊抓着他的双臂和双腿，就跟荡秋千一样，来回地游荡着。他们就等着霍青好出“三”，就将古都给丢进海水中去了，至于古都的任何反应，他们才没有放在心上。

　　“等一下！”

　　霍青喊了一声，问道：“古都，你不想死了？”

　　废话，谁想死啊！

　　古都连忙道：“我……是，是，我不想死。”

　　霍青淡淡道：“我也不是那种杀人越货的人，你就说说，你刚才恐吓我的兄弟，这笔账怎么算？”

　　“我……恐吓他们？”

　　“对呀。”

　　“刚才，你不是说要打断他们的腿吗？”

　　霍青望着江洋和燕三、陆逊，问道：“你们说，有没有这事儿？”

　　燕三还有点儿没反应过来，江洋却立即来劲儿了，大声道：“对，对，有哦……哎呀，我的心脏好疼，肯定是让他给吓得心脏病发作了。”

　　噗通！陆逊更是干脆，直接摔倒在了地面上，痛苦道：“啊，我不行了，我浑身上下脑袋疼……”

　　你有几个脑袋呀，还浑身上下脑袋疼？摆明了，这就是敲诈！

　　霍青沉声道：“古都，你都看到了吧？在你的恐吓下，他们的后遗症发作了，比想象中的还更要严重、可怕。”

　　古都吞了口吐沫，叫道：“我……我就不信了，我就说了那么一句话，他们就这样了？我看，他们就是在碰瓷儿！”

　　“碰瓷儿？”霍青大声道：“嗨，江大哥、陆逊，你们听到了吗？他在说你们碰瓷儿。”

　　“老子是那样的人吗？”

　　陆逊跳起来，和江洋一起再次抓住了古都的胳膊和大腿，冷笑道：“青哥，我看他就是不想活命。干脆，也崩跟他啰嗦了，将他给丢进海里喂王八算了。”

　　霍青点点头：“行，我喊一二三，你们就往里面丢。”

　　干！

　　见过无赖的，还是第一次见过像霍青和江洋、陆逊等人这样无赖的。

　　古都彻底没辙了，连忙道：“好，好，是我恐吓了他们，我错了……”

　　早承认错误，又何必那么麻烦。

　　霍青还是很好心的，劝道：“江大哥，陆逊，既然人家已经承认错误，我看这事儿就算了吧？”

　　陆逊嗤笑道：“算了？我已经留下后遗症了。”

　　“对，对，我也有后遗症了，必须得赔偿我们医药费和精神损失费。”江洋也道。

　　“唉，古都，你看看……现在就看你的了，我已经在尽可能的帮你说话了。”

　　“我赔偿……我赔偿好了。”

　　古都都想骂娘了，分明就是你们串通好了，一起来坑我的钱。可是，古都还有的选择吗？这事儿越想越是冤枉，明明是他和安东烈让人家打断了手和脚。现在，却又要赔偿人家钱。你说，这是上哪儿说理去？偏偏，米家人又都不露面，他是孤掌难鸣。

　　打又打不过，骂……也不管用，他只剩下赔偿的一条路了。

　　看霍青和江洋等人的架势，只要他敢说一个“不”字，他们会立即将他和安东烈给丢进海水中去。留着青山在，不怕没柴烧。跟小命儿比起来，钱根本就不算什么了。

　　古都问道：“你们……想要多少钱？”

　　陆逊叫道：“什么叫我们要多少钱？我们可不是强盗，更没有讹人，这是你应该赔偿我们的医药费和精神损失费。”

　　“行了，你们都少说两句吧？陆逊、江洋，看在我的面子上，你们‘少’要点儿吧。”在外人看来，霍青还是抱着息事宁人的态度，差不多就行了。不过，他们却没有听出来，霍青还特意在“少”字上加重了语气。

　　“20个亿！”

　　江洋脱口而出，喊道。

　　噗！古都差点儿要喷血，你还不如去抢钱好了。我们的双腿让你们给打断了，我们都没有说什么，你们却向我们要20个亿？这简直是比加勒比海盗还更要强盗。

　　霍青劝道：“古都，你也可以讨价还价嘛。我希望你们双方能说一个彼此都能接受的数字。”

　　“一个人500万，这是我所能接受的极限了。”古都苦笑道。

　　“500万？你打发叫花子呀？那算了，我们还是将他给丢海里去吧。”

　　“好，好，丢了。”

　　在这一点上，陆逊和江洋都不会松口，没人会跟钱过不去。

　　古都连忙道：“5000万，一个人5000万。”

　　霍青叹息了一声：“唉，古都，你太没有诚意了。本来，我还想着给你们说和说和，现在看来也没有必要了。”

　　“霍青，你说出来一个数字，我看我能不能接受。”

　　“这样吧，你们双方都各退让一步。江洋，陆逊，你们也别要20个亿了，每个人10个亿，这样总行了吧？”

　　“这个……嗨，好吧。青哥，我们给你一个面子。”

　　陆逊和江洋很为难，犹豫了一下，终于是答应了。

　　古都都想骂娘了，说来说去，这还不是20个亿吗？他咬牙道：“霍青，每个人5亿，这真是我所能出的极限了。你们要是不能接受，那就算了，就将我和安东烈丢进海里去算了。”

　　霍青问道：“每个人5个亿，你们能接受吗？”

　　“行，我们接受了。”陆逊和江洋点了点头，5个亿也不少了。

　　“啊……我不行了。”

　　大盗燕三突然栽倒在甲板上，昏迷过去了。

　　陆逊拍了下脑瓜门儿，叫道：“哎呀，我这才想起来，三哥刚才也遭受到恐吓了呀？每个人5亿，一共15个亿。”

　　“什么？”古都的脸都绿了。

　　“你不给就算了，特么的！三哥的情况很严重啊。”

　　“对，对，咱们也不要钱了，把古都和安东烈都丢进海水中去算了。”

　　“丢了。”

　　江洋和陆逊嘀咕了两句，又再次抓住了古都的胳膊和大腿。

　　尼玛的，这可真是专业碰瓷儿的！

　　古都大声道：“好，好，15个亿，我认了，我给。”

　　霍青点了点头：“古都，刚才真是对不住了，我也是太冲动了。行，你把15个亿给了，咱们还是朋友。”

　　谁跟你是朋友啊？等老子找到机会的，非把你们全都给扒皮抽筋、挫骨扬灰了不可。

　　古都的心中在骂着，可又不敢怠慢了，给江洋和陆逊、燕三，开了三张5个亿的大通钱庄支票。随便在大通钱庄哪个堂口，都能够支出现金来。


第801章 霍青，你敢不敢娶我？

　　赚钱还真是容易，15个亿就这么到手了。

　　江洋和陆逊接过支票，大盗燕三也跳了起来，他揉了揉太阳穴，问道：“咦，这是在什么地方，我刚才怎么了？”

　　“三哥，你刚才昏迷过去了。”陆逊过去，交给了燕三一张5个亿的支票。

　　“啊？我怎么可能会昏迷过去呢？”

　　这出戏演的是真像，不了解内情的，还真以为是古都把江洋和陆逊、燕三给吓得呢。

　　冈村健人在旁边，是又懊悔又羡慕。刚才，他怎么就没有去帮忙呢？否则，他现在也能跟燕三、江洋等人一样，捞到5个亿的赔偿款了。这下，他反而更是坚定了一个信念，跟着霍青混，是真没错儿啊。

　　也不知道是谁，刚才还惦记着。等到港口码头的项目建起来了，一批又一批的东洋人渗透入了边城，他要趁机将霍青给弄死了。

　　同样，在监控室内的米乐，目睹着这一切，眼珠子都瞪圆了。一直以来，她都觉得远东号就是捞钱的机器，挺赚钱的了。可是，跟霍青一笔，远东号就显得太小儿科了。人家把古都和安东烈给揍了，竟然还能白白地捞一大笔钱，这简直是连想都不敢想的事情。偏偏，就活生生地发生在了她的面前，太不可思议了。

　　恶人自有恶人磨！

　　古都向来很嚣张，很牛掰。可是，在霍青的面前，一样瘪茄子了，甚至是连挣扎和反抗都不敢，只有乖乖交钱的份儿。

　　米乐看着瘫坐在地上的古都，还有傲然而立的霍青。最终，她还是将目光落到了霍青的身上，还是这个混蛋招人稀罕。这跟她有没有跟霍青上床，是两码事。不管是在做事、魄力、思维等等各方面来说，霍青都更胜古都好几筹。

　　幸好，古都不知道米乐的真实想法，否则，非气晕过去不可。

　　古都恨恨道：“霍青，我们可以走了吧？”

　　“等一下。”

　　“你还想怎么样？”

　　“呃，你别误会。”

　　霍青连忙道：“你说，你们的腿和手臂都让他们给断了，这也太不像话了。我懂一些医术，可以帮你们接骨。”

　　古都吓了一跳，连忙道：“不用……”

　　让你给接骨，指不定会接成什么样儿呢。还有哦，万一再要几个亿的医药费，那可就真是赔大了。所以，古都宁可忍着剧痛，也不会让霍青来帮他和安东烈来接骨。

　　“我真是好心，不收你们钱的。”

　　“那也不用，谢谢！”

　　“好吧。”

　　霍青走过去，突然捏开了古都的嘴巴，将一颗药丸给塞了进去。古都吓得魂飞魄散，他想吐出来，可那药丸入口即化，顺着他的喉咙，很快进入了腹部。凉丝丝的，好像是也没有什么特别的感觉。

　　霍青笑了，问道：“怎么样，味道还行吧？”

　　古都怒道：“霍青，你……你给我吃的是什么？”

　　“我都跟你说了，米乐是我的女朋友，我可不想有人老惦记着她。所以，我就让你这辈子再也硬不起来了。说得简单点，你再也成不了男人了。”

　　“啊？不，不要啊。”

　　这比打断了古都的双腿，还更要让他痛苦。

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“我这样做，也是怕有人找我的麻烦。你要是乖乖的，我兴许一高兴，会再给你解药的。”

　　“你……”

　　“对了，你也千万别打米家人的主意，否则，我也会很不开心的。”

　　霍青打了个响指，和陆逊、江洋、大盗燕三去赌场了。

　　冈村健人看了眼古都，也连忙颠颠地跟了上去。跟着霍青有肉吃，退一步的说，就算是吃不着肉，能喝到点儿汤汤水水，也是很不错地。

　　再进入了赌场中，江洋和陆逊都来劲儿了。现在，他们的腰包很鼓，想怎么赌就怎么赌。一次性就兑换5000万的筹码，周围的那些侍女眼珠子都冒光了，呼啦啦的全都围拢了上来。陆逊很大方，每个人都丢了筹码当小费。

　　江洋更狠，直接搂着两个侍女，进包厢了。

　　反正，朱京虎得到明天晚上才能抵达边城。现在，他们是及时行乐，怎么开心怎么玩儿。

　　冈村健人道：“霍青，刚才，你们痛扁古都和安东烈的时候，怎么不叫我一声啊？我刚才，光顾着赌博了。等到发现的时候，你们已经把他们干趴下了。”

　　“没事，这点儿小事，不用劳烦冈村先生了。”

　　“霍青，你这么说，我可不高兴了。咱们是什么关系？一个战壕内的兄弟，你的事情，不就是我冈村健人的事情吗？往后，千万不要跟我客气了。”

　　“行。”

　　霍青抓过一个侍女递上来的酒杯，大声道：“咱们是兄弟。”

　　冈村健人笑道：“必须的嘛。”

　　两个人这儿说笑着，米乐走了上来，眨动着美眸，冲着霍青勾动着手指：“霍青，你过来一下。”

　　“干啥？”

　　“你过来，不就知道了吗？”

　　“哈哈，霍青，看来米乐小姐对你是动了真心了。”冈村健人大笑着，眼神中的占有欲和羡慕嫉妒恨，一闪而过。

　　“女人，就是不能太惯着了。”

　　霍青笑着，大步跟着米乐走了过去。

　　米乐换了一身黑色的一步裙，裙摆很短，很修身，紧裹着丰腴的翘臀。随着她脚步的走动，屁股一扭一扭的，窄裙好像是都快要遮掩不住了。她的上身披了一件外套，把她的性感和火辣，遮掩了一些，又多了几分朦胧感。

　　越是这样，就越是能挑起男人的欲望！

　　一直走进了包厢中，米乐才算是停下脚步。

　　霍青跟着进来，把房门给关上了，问道：“米乐，有什么事情吗？”

　　“你说是什么事情？”米乐出手很快，黑洞洞的枪口，已经抵在了霍青的太阳穴上。

　　“呃，米乐，你这是干什么？快把枪放下，女孩子可不能乱玩这种东西。”

　　“你少跟我扯没用的。”

　　米乐冷声道：“古家和我们米家，一直有生意上的往来，却因为你的缘故，害得我们和古家的关系闹得很僵。现在，我就把你给抓起来，押回到俄罗斯，交给古家人来处置。”

　　霍青苦笑道：“不是吧？米乐，我这样做全都是因为你呀？”

　　“因为我？”米乐就是一怔。

　　“对呀，我这么爱你，又岂能眼睁睁地看着古都把你从我的身边抢走？所以，不管付出什么样的代价，我都不会后悔和犹豫。”

　　“你真是这么想的？”

　　“当然了，我的心日月可鉴！”

　　“咯咯……编，你再编？你就是这样来忽悠沈嫣然、白静初、赵瑾等人的吗？我告诉你，我可不是她们，你少跟我虚头巴脑的。”

　　“我说的都是真的呀。”

　　霍青很激动，大声道：“你自己说，我为什么会打断古都的双腿？”

　　米乐嗤笑道：“我知道什么原因？可能，你们就是专业碰瓷儿的团队，就是想勒索钱。”

　　“呃，你怎么能这么看我呢？”

　　“不是？你们勒索了古都15个亿，这是不争的事实。”

　　“我忘了，这是在你的地盘上了，给你1个亿。这样，总没问题了吧？”

　　“你当我是什么，跟你们一样的强盗吗？”

　　米乐挺直着胸膛，满脸的浩然正气，冷声道：“我告诉你，1个亿，你休想就将我给打发了。”

　　噗！霍青终于是没忍住，乐出了声，大声道：“行，行，你什么都没干，我就白白地分给你两个亿，这样总行了吧？”

　　“拿钱！”

　　“好吧。”

　　谁是强盗呀，这才是呢。

　　霍青笑着，乖乖地米乐写了一张2.5个亿的大通钱庄支票。现在，钱对于霍青来说，只不过是一个数字了，他和他的专业碰瓷儿团队坑了别人多少钱？连他自己都不知道。反正，很多，很多。再加上，他还有神仙茶的股份，钱，真的已经不是钱了。

　　米乐看了看支票，就乐了，又有些诧异，问道：“说好的2个亿，你怎么又多给了5000万？”

　　霍青伸手抱住了她的腰肢，笑道：“这5000万是给你的小费，来，咱们再来几炮。”

　　什么小费？说白了，这就是嫖资嘛。

　　米乐瞪了霍青好几眼，不过，她又何尝不想呢？刚才，眼瞅着就要“水到渠成”了，却让普森打扰了好事。这回，古都和安东烈的双腿都被打断了，米家已经派人将他们送回到了俄罗斯，美其名曰：帮他们接断腿。实际上，米乐也是不想让古都打扰了自己的好事。

　　有了第一次，第二次……米乐倒是彻底放开了。

　　两个人滚在床上，很快就响起来了很有节奏感的乐章。

　　这一晚上，连带着明天一个白天，霍青和江洋等人全都彻底放开了。什么也不去想，怎么开心怎么玩儿。霍青和米乐，更是在包厢中，几乎是都没有出来过。连吃饭，都是别人送进来的。处处，都倾洒着二人亲热的痕迹。

　　等到第二天黄昏时分，米乐头枕着霍青的胳膊，问道：“霍青，我嫁给你，你敢不敢娶我？”


第802章 一群臭皮匠

　　“霍青，我嫁给你，你敢不敢娶我？”

　　这一句话，当即把霍青给惊到了。

　　这不是敢不敢娶的问题，而是能不能娶！

　　他已经有了沈嫣然、白静初、赵瑾、路浮萍、林盈儿等女孩子。这要是娶了米乐，她们肯定不会放过她。别的不说，赵瑾可以让他娶了沈嫣然，或者是白静初，却绝对不会让他娶了米乐。更何况，还有乌绾绾和花千骨、苏樱呢，她们又会怎么想？霍青觉得，他欠了太多人的情债。

　　见霍青沉默不语，米乐翻转过来身子，问道：“咋的，怕了？”

　　“呃，米乐，我敢娶，你敢嫁吗？”

　　“只要你敢娶，我就敢嫁。”

　　“只要你敢嫁，我就敢娶。”

　　“好！”

　　米乐一巴掌拍在了霍青的胸膛上，大声道：“咱们一言为定，你明天就跟我去俄罗斯，找我爹娘订婚。”

　　来真的呀？霍青咳咳道：“别太急了，咱们现在要办的事情有很多……”

　　米乐哼道：“你在忽悠我玩儿是吧？”

　　“没有……”

　　“行了，看把你为难的，你还是爷们儿吗？”

　　米乐撇了撇嘴，哼哼道：“我就是随便问问你，看你会不是什么反应。反正，这两天我也捞到钱了，我也爽到了。往后我走我的阳光道，你走你的奈河桥，咱们井水不犯河水。”

　　岂能让她给吓到！

　　霍青挑着眉毛，问道：“我往后要是想了，还能再找你吗？”

　　“看你能出得起多少钱了，下次，5000万你是甭想了。”

　　“1个亿打一炮，这样总行了吧？”

　　“再说吧。”

　　擦，这是镶了金边儿咋的？还再说……这要是去那些私人会所，1个亿能把她们的衣服都给砸光了，霍青想干什么就干什么，想怎么干就怎么干。她们会跟伺候皇帝似的，让霍青有一种帝王般的享受。而米乐呢？不就是腿长点儿嘛，不就是紧盯儿、风骚点儿嘛，没什么大不了的。

　　霍青边嘟囔着，边穿着衣服。

　　米乐一胳膊肘就杵在了他的胸膛上，哼哼道：“你嘀咕什么呢？”

　　“啊？没什么。”

　　“我告诉你，从这一刻起，咱俩之间就当什么都没有发生过。”

　　“呃……”

　　“我都回俄罗斯一趟，往后，你有什么事情找是普森就行。”

　　米乐的脸上没有任何的表情，大步走了出去。

　　等霍青追出去，没跑出去多远，陆逊和江洋、燕三等人就围拢了上来，大声道：“霍青，朱京虎打来电话，咱们得赶往边城了。”

　　“好。”

　　霍青答应着，还在继续往前追。

　　等他到了甲板上，米乐已经跳上快艇，就要离开了。

　　“米乐……”

　　“霍少，我把船只都准备好了，咱们现在就去边城。”普森横身挡住了霍青，在他的身后，还有十几个米家弟子。除非是霍青动手，否则，他休想再往前跨一步。就这么一眨眼的工夫，米乐已经开船离开了，走的毅然决然！

　　在一起亲热了这么多天，白天、晚上，处处都是二人欢爱的身影。现在，怎么能说不见就再也不见了呢？霍青苦笑着，他也知道米乐的难处，就算是真的追上去了，那又怎么样？这点，米乐一样也看得明白。

　　江洋拍着他的肩膀，叹声道：“咱们还是回边城吧？”

　　“咱们走。”

　　这些人纷纷跳上快艇，很快就回到了边城。

　　在走之前，他们狠狠地干了赵山河和滕风烈一票，杀得他们几乎是伤亡殆尽。所以，他们就算是不躲到远东号赌船去，也没什么事儿。说白了，霍青这样做，就是为了给米乐拉拢一票生意。

　　伤者，还是在医院中养伤。

　　阿奴和老七、关山等人在圣彼得堡大酒店，也一样很安全，什么事儿都没有。

　　霍青和朱京虎、管中亥、唐肥等人，是在边城大酒店见面的。在这一刻，霍青才知道，边城大酒店的老板——周顺昌是东北王张莽的人。

　　谁都不是傻子！

　　表面上，樊师道是张莽的拜把子兄弟，可张莽还是一样暗中监视着樊师道的一举一动。恐怕，张莽早就对樊师道起了戒心，否则，霍青干翻了樊师道的事情，张莽早就找他的麻烦了。还有可能，张莽就是故意假借霍青的手，除掉樊师道呢。

　　人，最难以猜测的就是一颗心了！

　　朱京虎道：“霍少，真是辛苦你们了，挡住了赵山河和滕风烈的攻势。”

　　霍青叹声道：“唉，兄弟们伤亡惨重啊，真不容易。”

　　“我懂……”

　　“光懂没用啊？你看，能不能拿出点钱来，奖励大家伙儿一下，或者是抢救一下伤员？要不然，兄弟们肯定会寒了心。”

　　“呃……”

　　管中亥和唐肥等人都怀疑，霍青是不是要饭的！这才刚刚见面，还没等说两句话呢，就要钱。你说，你们在边城跟赵山河和滕风烈对着干，又不单单只是为了东北王张莽。扯淡，谁信啊？说白了，都是为了自身的利益。

　　让他们感到更不可思议的是，朱京虎竟然就答应了：“我这次带来了1000万，用来抢救伤员。”

　　“那我们呢，白出力了？”

　　“你还好意思说？到现在，还没有樊师道的下落，张爷都没有找你的麻烦，你就偷着乐去吧。”

　　“切~”

　　霍青撇着嘴：“就算是张爷来找我的麻烦，那又怎么样？我才不怕。”

　　朱京虎大笑道：“行，行，你牛掰行了吧？咱们说正经事，我已经得到了可靠的情报，还会有300多青蒙力士和100青蒙铁骑将抵达边城。你说说，咱们该怎么干？”

　　“还能怎么办？你是老大，我们都听你的。”

　　“别，我们过来都听你的指挥，你说怎么办就怎么办。”

　　“那多不好意思。”

　　话是这么说，霍青却一点儿也没有不好意思的觉悟，问道：“大少，你们这次过来了多少人？”

　　朱京虎也没有隐瞒：“有一百多人。”

　　霍青微笑道：“那还不简单吗？明天黄昏时分，西伯利亚圣火的邪教徒，还有黑龙会的人，都将有200人抵达边城。这样粗算起来，咱们有五百多人，比青蒙人更多。只要摸清楚了他们的行踪，咱们一拥而上，保证能杀得他们片甲不留。”

　　“哦？怎么打探消息？”

　　“有大盗燕三呀，交给他来办就行。”

　　大盗燕三擅长轻功，蹿房越脊如履平地，让他去打探消息，未免有些大材小用了。要是别人，休想指使他。可要是霍青，那就是一句话的事儿。燕三当场就答应，和江洋、陆逊起身离去了。

　　当天晚上，霍青和朱京虎、管中亥、唐肥、大梵、冈村健人、普森等人聚在一起，商量对策。上一次，他们成功偷袭了滕风烈、黄沙浪等人，想要再偷袭，就不是那么简单的事情了。当然了，霍青也有着自己的小算盘，他可不想把赵山河给暴露了。

　　这是只属于他俩的小秘密！

　　管中亥皱眉道：“霍青，那你说怎么办？”

　　霍青沉声道：“这次，能否取胜的关键，在于出奇制胜。一方面，咱们大肆宣扬，说是朱京虎等人来边城了，让滕风烈以为咱们是在瞎嚷嚷，故意唱的空城计。一方面，西伯利亚圣火的教徒和黑龙会的人，是咱们的秘密武器。他们悄悄隐匿起来，等到赵山河和滕风烈大张旗鼓地要来攻击我们，咱们再来一个瓮中捉鳖！”

　　在青蒙大草原，或者是郊区，青蒙铁骑能够发挥出极大的优势和威力。可是，在街头巷尾，这些铁骑就没什么用了。你再厉害，还能肆意驰骋？大家伙儿一拥而上，保证能杀青蒙人一个措手不及。

　　大梵和冈村健人、普森自然是赞同霍青的法子，连连称赞。

　　管中亥冷笑道：“你当赵山河和滕风烈是傻子吗？打巷战，对方是发挥不出铁骑的优势了，但是咱们也放弃了自身的优势，没法儿用枪械了。而对方有弓箭，这样算起来，咱们根本就占不到什么便宜。”

　　“你能不能用用脑子，难道说，打仗就非得用枪吗？”

　　“你说什么？”管中亥剑眉竖挑，冷冷地瞪着霍青。

　　“咋的，说你还不服气呀？”

　　霍青才不怕，望着朱京虎，大声道：“咱们有两大优势，第一，蜀中唐门的人，擅长用毒和暗器，有唐肥小姐在，咱们站到上风口，在不知不觉中对赵山河和滕风烈下毒。第二，咱们可以大量准备燃烧瓶，人就潜伏在高处。等对方冲到了巷子中，咱们就纷纷把燃烧瓶丢出去，烧他们个屁滚尿流。”

　　朱京虎大笑道：“哈哈，这样，咱们再派几辆车子冲进去，把街道堵个水泄不通……这可真是瓮中捉鳖了。”

　　唐肥大口地啃着鸡腿，含糊不清地道：“我们唐门弟子是没有问题，下毒太小儿科了。”

　　反正，管中亥就是看霍青不顺眼，嗤笑道：“你们当赵山河和滕风烈是傻子吗？他们会白白地跑进巷子中，等待着你们去偷袭他们？我看你们还是省省吧。”

　　这个问题不是不存在，一时间所有人都把目光落到了霍青的身上。


第803章 直捣黄龙

　　“我问你们一个问题，你们说，如果赵山河和滕风烈想要偷袭咱们，他们会选择哪里下手？”

　　越是在这种情况下，霍青反而更是冷静了。

　　边城只不过有三股势力，赵山河、大梵、樊师道。现在，樊师道被霍青给干翻了，生死不明，他的地盘也让黑龙会取而代之了。不夜城和相扑馆，让赵山河给烧毁了。边城邢家，也遭受到了赵山河的偷袭。同样，青蒙商厦和帝皇娱乐城、当铺，也都毁于一旦。真正还剩下的标志性建筑，那就是圣彼得堡大酒店了。

　　这里是大梵的老巢，24小时有重兵把守！

　　连霍青和大梵也是才知道，边城大酒店的老板周顺昌是张莽的人。赵山河会知道吗？他和滕风烈最有可能针对的目标，就是圣彼得堡大酒店。朱京虎和管中亥、大梵等人，你看看我，我看看你的，都认同了霍青的观点。

　　霍青又喝道：“大梵，我问你，你们修建圣彼得堡大酒店，花费了多少钱？”

　　“啊？”大梵就是一愣，还是回答道：“花费了将近5个亿……”

　　说是5个亿，还有一些是地皮钱！

　　霍青点点头，大声道：“现在，我和朱京虎、冈村先生，每个人都给你5个亿，让你把圣彼得堡大酒店奉献出来，你愿意吗？”

　　大梵有些懵圈了，问道：“什么意思？”

　　“管中亥不是说，怕咱们不能把对方吸引进巷子吗？好，那咱们就来一招真正地瓮中捉鳖，把赵山河和滕风烈的人全都诓骗进圣彼得堡大酒店。然后，咱们再一把火，把圣彼得堡大酒店烧毁掉，大不了你再拿着5个亿重建就是了。”

　　“什么？”

　　这一招是真毒啊！

　　在场的所有人，全都被震到了，嘴巴张得老大，愣是半晌没有回过神来。

　　霍青问道：“大梵，你愿意吗？”

　　白白地就赚了10个亿，傻叉才不愿意呢。

　　大梵还不能表现得太过于兴奋，满脸的义愤填膺，愤愤道：“只要能杀了赵山河和滕风烈等人，一个大酒店又算什么？我豁出去了，我愿意！”

　　霍青当场就给大梵填写了一张5个亿的大通钱庄支票，大声道：“大少，这回就看你的了。”

　　朱京虎大笑道：“哈哈，既然你们都这么爽快，我哪能不支持？”

　　他也填写了一张5个亿的大通钱庄支票，这回，所有人的目光都落到了冈村健人的身上。冈村健人有些郁闷，怎么白白地就又没了5个亿？偏偏，他还不能不答应，除非是不想再在边城混下去了。

　　冈村健人咬咬牙，大声道：“我也支持！”

　　三张5个亿的支票，就交到了大梵的手中。这下，大梵都快要抑制不住内心的激动和兴奋了。就算是再花几个月的时间，重建圣彼得堡大酒店，也用不了多少钱。因为，不管怎么放火烧，地皮都在，这就能省一大笔钱。

　　同时，他再暗中把酒店内一些值钱的物件儿，全都给倒腾出来。暂且放到边城邢家，又能省一笔钱。最最重要的，重建圣彼得堡大酒店的工程，肯定是交给大梵了。这样，他还能从中捞一笔，邪教皇不可能知道真正花了多少钱。

　　人不为己，天诛地灭，大梵自然是高兴。

　　即便是这样，管中亥还是挑出毛病来了。朱京虎和霍青等人想要把赵山河和滕风烈吸引过来，就必须要让对方知道，他们就在圣彼得堡大酒店。万一，对方都涌上来了，他们在酒店中怎么逃脱出去？管中亥嗤笑道：“不管是放毒，还是丢燃烧瓶，我们的人都得先中招。”

　　这叫做坑人先坑己的做法，肯定也不行。

　　霍青看着管中亥很不爽，人家朱京虎都没说什么，你在这儿充什么大瓣蒜啊？他哼了一声，问道：“大梵，我问你，你们圣彼得堡大酒店有没有地下通道？”

　　“这个……”

　　“你就说有没有吧？”

　　“有！”

　　边城的局势这么紧张，当大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，修建圣彼得堡大酒店的时候，赵山河和樊师道一直在旁边虎视眈眈的了。谁知道，他们什么时候会过来偷袭？有一条逃生暗道，这是必须的。

　　大梵必须都跟霍青站到一条战线上，一样挑衅地瞪着管中亥。只要霍青一句话，他就立即对管中亥展开攻势。

　　管中亥还想再说点儿什么，朱京虎上来拍了拍他的肩膀，笑道：“行，咱们就这么定了。现在，咱们再制定一下细节，还要准备大批量的燃烧瓶。”

　　圣彼得堡大酒店的地理位置挺好，刚好是一面临街，不管赵山河和滕风烈从哪个方向过来，霍青和朱京虎等人只要将街道的两头给堵上，就行了。这要是三面临街，还有些麻烦，他们堵塞街道的难度系数会大大增加。

　　一晚上，一白天，这些人几乎是都没有合过眼。

　　大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，从地道口，不断地往出倒腾东西。一楼大厅的几乎是没有动过，动的只是楼上的。朱京虎大肆宣扬，他和霍青、大梵、冈村健人联手了，跟赵山河、滕风烈死磕到底。

　　在道儿上，他还放出了狠话，只要赵山河和滕风烈露面了，立即将他们杀无赦！

　　等到第二天晚上八点多钟，赵山河和滕风烈、黄沙浪、萧东虎，带着300个青蒙力士，还有100个青蒙铁骑，来到了边城的市郊。博别和扎那的伤势还没有恢复，倒是没有跟着一起过来。

　　这些人潜伏在灌木丛中，等了一阵，刘安达和几个人跑了过来。上一次，在霍青和大梵、冈村健人等人的追杀下，刘安达和赵山河等人跑散了。不过，他倒是没有受什么伤，又跟赵山河会合了。

　　赵山河问道：“刘安达，边城的情况怎么样了？”

　　“朱京虎和大梵、冈村健人、霍青联手了，他们全都聚集在圣彼得堡大酒店，就等你和滕少露面了，说是要嗜杀你们。”

　　“就凭他们？”

　　萧东虎嗤笑了一声，狠狠道：“上一次的火拼，霍青、大梵和冈村健人一样是伤亡惨重。对于朱京虎的人手，咱们也调查清楚了，不过是一百来人。我看，他们这样叫嚣着，完全是虚张声势。哼哼，咱们干脆一鼓作气，一举将圣彼得堡大酒店给干垮掉算了。”

　　赵山河皱眉道：“照你这么说，对方是在跟咱们唱空城计？”

　　这是肯定的！

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　身为青蒙铁骑的副队长，这是萧东虎一直为之以自豪的事情。每天都是训练，训练，在青蒙大草原上，那些部落、流寇，甚至是魔门中人，见到青蒙铁骑都望风而逃，这让萧东虎连个用武之地都没有。好不容易来了趟边城，还想着大展身手呢。谁想到，四十个铁骑，都没等怎么样，就让霍青和赵山河等人给干掉了。

　　你说，萧东虎的心中会是怎么样的憋屈！

　　这回，忽赤儿大汗又给他派来了一百个青蒙铁骑，他誓要一雪前耻。

　　萧东虎大声道：“用脚趾丫都能想象得到，霍青和朱京虎等人就是在唱空城计。你们想想，他们上哪儿去弄那么多人来抵抗咱们？”

　　赵山河点点头，问道：“滕少，你怎么看？”

　　上一次，双方火拼的情形，现在的滕风烈还历历在目。一百四十多人，剩下的还不到二十人。这样的惨败，简直就是一种羞辱。不过，他们也重创了西伯利亚圣火的邪教徒，还有黑龙会的人，对方一样是伤亡惨重。

　　如果说，霍青和朱京虎真的人手充足，就不会这样大肆宣扬，要跟他们对着干了。说白了，这就是在故布疑阵，来吓唬他们。萧东虎和赵山河这么一说，滕风烈也很赞同。趁着己方气势如虹，直捣黄龙，绝对不能给对方任何喘息的机会。

　　滕风烈喝道：“干了！”

　　“等一下！”

　　黄沙浪皱眉道：“霍青狡猾奸诈，在青蒙大草原的时候，我和博别就领教过他的卑劣和无耻。千万不能用常人的思维和理念来衡量他。我觉得，咱们还是应该小心为上，稳扎稳打比较好。”

　　萧东虎嘲讽道：“稳扎稳打？黄沙浪，我看你是让霍青给吓怕了吧？”

　　“你说什么？”

　　“我说什么，你自己心里有数。”

　　“你信不信我宰了你？”

　　黄沙浪在青蒙大草原非常有名气，是马贼的首领，谁不知道“黄沙卷起千层浪”？他的剑又窄又薄，很快，很快。在月光的照耀下，只见一道光芒闪过，长剑已经架在了萧东虎的脖颈上，剑锋上渗出来的寒气，让人不禁头皮发麻。

　　萧东虎才不怕黄沙浪敢杀了自己，嗤笑道：“宰了我？来呀，我倒是要看看，你是怎么宰我的。”

　　“好，我就成全你。”

　　“你们干什么？”

　　滕风烈喝住了黄沙浪，冷声道：“你们有这力气，还不如留着去杀霍青和朱京虎等人了，就是窝里横的本事。行了，咱们就这么定了，立即翻身上马，直捣圣彼得堡大酒店。”


第804章 诱饵

　　在圣彼得堡大酒店楼上的窗口，朱京虎拿着望远镜，盯着街道两边的情况。

　　“霍青，现在已经是晚上十点来钟了。你说，赵山河和滕风烈会杀过来吗？”

　　“放心吧，有大盗燕三等人盯着，咱们能时刻把捏着他们的行踪。”

　　“那也不能这么精准吧？”

　　看着霍青一副胸有成竹的模样，朱京虎就想不太明白，他哪儿来的那么大自信。这点，他和滕风烈一样，做梦都没有想到，是霍青和赵山河串通好了，一起来坑害双方的人。你说，这消息能不精准吗？现在的大盗燕三和陆逊、江洋等人，他们根本就没去盯着赵山河，而是在边城邢家的院内，边吃着烤肉，边喝着酒呢。

　　打呗！

　　不管怎么再打，都是西伯利亚圣火的邪教徒、黑龙会，还有朱京虎的人，跟霍青和普森都没有任何的关系。要是在市郊的话，枪械还能发挥出威力来。那样，普森还可以提供一些军火。可现在，这是在市里，一阵枪炮的话势必会引起轩然大波不可。

　　真要是让国家给盯上了，管你是什么大枭、土皇帝，一样会被干垮掉。

　　应该说，最开心的就是霍青和赵山河了，他们一手挑起了几方面势力的生死决战。本身，他们自身有没有投入到多少人手，赵山河的身边一个人都没有，霍青的身边只有陆逊、江洋、燕三等人，这帮家伙一个个老奸巨猾的，才不会去拼命。

　　单单只是霍青一人，这可是一个传奇初期境界的高手，想要他的性命，不是那么容易的事情。

　　霍青微笑道：“精准谈不上，但是至少能摸清楚对方的动向。”

　　“那你知道他们从哪个方向过来吗？”

　　“赵山河和滕风烈，分别带了一队人手，会从街道的两边冲上来。咱们什么也别管，一切按照计划行事。”

　　“好。”

　　朱京虎精神大振，大笑道：“哈哈，咱们今天就让赵山河和滕风烈有来无回。”

　　霍青笑道：“看来，咱俩还得再在这儿守一阵，尽可能的把对方给吸引过来。你在这儿，我到楼下去看看。”

　　在圣彼得堡大酒店的一楼大厅中，跟往常一样，有侍女和客人来回地走动着。在三楼，也就是朱京虎所在的背面窗口，有一条浸了墨汁的牛筋绳，一头系在了窗口下的暖气片上。一头系在了街道对面的一颗大树上。

　　楼下的人可以用地道跑路，朱京虎肯定是来不及了。

　　这条牛筋绳，就是他的逃生之路！

　　还不到几分钟的时间，赵山河和刘安达，还有几个青蒙人驾驶着车子，来到了圣彼得堡大酒店。这是霍青和赵山河事先就安排好的，第一，要确定一下霍青和朱京虎、大梵等人有没有在圣彼得堡大酒店。这要是他们一拥而上，人再没在，反而是打草惊蛇了。第二，他们也是想看看街道周围，有没有埋伏。

　　霍青当然不能让他们走进圣彼得堡大酒店，否则，就露馅了。

　　等到赵山河和刘安达等人从车上跳下来，霍青刚好是从大酒店钟走了出来，笑道：“哎呀，这不是赵公子吗？”

　　“霍青？”

　　刘安达和那几个青蒙人立即紧张起来，一个个把手探到了腰间。

　　赵山河嘲讽道：“霍青，你还真是嚣张啊？上次，咱们双方火拼，你们的人损失惨重吧？”

　　“我们损失惨重？哈哈，这话你应该去问问滕风烈和萧东虎，他们还剩下了几个人？”

　　“你还真是嘴硬，我听说，朱京虎也来边城了？”

　　“赵山河，你找我？”

　　朱京虎在三楼的窗口，冲着楼下喊道：“一直以来，我们跟忽赤儿大汗井水不犯河水。可是，你们竟然想着要侵占边城，不觉得太过分了了吗？”

　　没有看到大梵和冈村健人，但霍青和朱京虎才是主谋。只要能干翻了他们，对方就群龙无首了。赵山河和刘安达互望了一眼对方，立即发出了紧急暗号。在表面上，赵山河自然不会示弱，他还要牵制着霍青和朱京虎。

　　赵山河嗤笑道：“边城是三不管地带，是你们东北王的地盘吗？你们要是有闲心，还是想着怎么对抗大江盟吧？我们是为了帮你们镇守住北方，你应该感谢我们才对。”

　　“感谢？”

　　真要是把边城让给了忽赤儿大汗，就等于是张开了他们的血盆大口！青蒙人将以边城为根据地，一点点地向南蚕食。真正到了那个时候，东北王张莽将陷入前狼后虎的尴尬境地，想再抵抗都不能。所以说，边城真的很重要。要不然，张莽也不会立即派朱京虎和管中亥、唐肥等人过来了。

　　朱京虎大声道：“赵山河，咱们还是别再演戏，扯那些没用的了。谁不知道忽赤儿的狼子野心？现在，你们来到圣彼得堡大酒店，是甭想再活着离开了。”

　　赵山河冷笑道：“这话，也正是我想对你说的。”

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　一阵急促的马蹄声传来，从街道的两边分别冲出来了五十个青蒙铁骑，他们一个个弯弓搭箭的，对着圣彼得堡大酒店就射了过来。在箭头上，他们用浸了油的布条给缠上了，再点燃后，就是一支支的火箭，射到哪里，哪里就会剧烈燃烧起来。

　　在青蒙铁骑的背后，就是滕风烈和黄沙浪等青蒙人了。两个人各自带了一支队伍，将圣彼得堡大酒店给围了个里三层、外三层的，声势很浩大！

　　滕风烈大笑道：“哈哈，霍青、朱京虎，你们还不弃械投降？我可以饶你们一条狗命。”

　　“滕风烈？”

　　霍青的眼珠子通红，作势想要冲上来。

　　嗖，嗖！一支支的箭矢，射向了霍青。霍青边挥舞着匕首，边往后撤，根本就没法儿往前冲半步。越是这样，青蒙人的士气就越是高涨。滕风烈很得意，高举着亮银枪，喊叫着，欢呼着。这些青蒙人不断地射箭，射箭，没多久的工夫，圣彼得堡大酒店就陷入了一片火海中，把天空都给映红了。

　　滕风烈喝道：“儿郎们，大家伙儿都高高举起青蒙刀。等到霍青和朱京虎等人冲上来，咱们立即杀无赦。”

　　“是。”

　　第一排、第二排的青蒙人，攥着青蒙刀，眼睛直勾勾地盯着圣彼得堡大酒店。在火光的照映下，他们的脸蛋红彤彤的，刀锋却渗着寒气。

　　第三排、第四排的青蒙人，不断地拉弓射箭，加大对圣彼得堡大酒店的攻势。最后一排就是青蒙铁骑了，他们骑在战马上，纵观全局。

　　滕风烈暴喝道：“霍青，朱京虎，你们是想着，我直接给你们火化了吗？”

　　朱京虎在三楼的窗口，怒道：“滕风烈，你们太卑鄙了，有种咱们单挑。”

　　“卑鄙？哈哈，这叫做计谋！”

　　“滕少，我感觉有些不太对劲儿了？”黄沙浪是马贼出身，警觉性极高。

　　“哪里不对劲儿？”

　　“你看，在咱们的围攻下，霍青就再也没有露面，也没有一个人往出冲。”

　　“那又怎么样？在咱们的攻势下，他们冲得出来吗？”

　　滕风烈有点儿被胜利冲昏了头脑，笑道：“你们看，朱京虎不是在楼上吗？咱们就让他见不到明天的太阳。”

　　“可是……”

　　黄沙浪还想再说点儿什么，就听到了周围一声声的咳嗽。那些青蒙人手中攥着的刀子，掉落在了地上。弓箭，也拉不动了，一个个不住地咳嗽。

　　黄沙浪左右看了看，失声道：“不好，空气中有毒。”

　　“什么？”

　　“快撤，咱们陷入了对方的埋伏中了。”

　　黄沙浪撕扯下来了一块衣襟儿，遮挡住了鼻子和嘴巴，大喊道：“撤，快撤。”

　　滕风烈是传奇中期境界的高手，对于外界的敏感性，肯定要比黄沙浪、赵山河更要多高。本来，他也没有放在心上。现在，经黄沙浪的提醒，他也意识到了事态的严重性。要是再不撤退的话，恐怕都得中毒，浑身无力了。

　　“哈哈，赵山河、滕风烈，你们休想走了！”

　　从周围的制高点上，站起来了一个个西伯利亚圣火的邪教徒，他们抓着燃烧瓶，就跟雨点儿似的，一个个从高空摔落下来。啪嚓，啪嚓！燃烧瓶摔碎在哪里，哪里就熊熊燃烧起来。一时间，整个街道都陷入了火海中。

　　什么青蒙铁骑，那又怎么样？一样浑身上下燃烧起来，发出了一声声的惨叫。

　　滕风烈暴喝道：“撤退，快撤退。”

　　这些人跟着滕风烈，顺着街道就往出跑。谁想到，街道上出现了一条条的绊马索，当即人仰马翻，乱成了一锅粥。趁着这个势头，管中亥带着几百人从街道的一头冲杀了上来。

　　他们一个个都遮挡住了鼻子和嘴巴，事先又服了解药，自然是不怕毒气的侵害。可是，那些青蒙人就不一样了，毒气让他们手脚无力，有的人连挥刀都挥不动了。不过，青蒙人素来彪悍、凶残，尽管说在管中亥的联手下，节节败退，一样是没有溃乱。

　　不管怎么打，此地都不可久留！

　　滕风烈喝道：“萧东虎，你带着青蒙铁骑，从街道的另一头杀出去。”


第805章 三刀拍案惊奇

　　“萧东虎，你带着青蒙铁骑，从街道的另一头杀出去！”

　　“是。”

　　得到了滕风烈的命令，萧东虎高高地举起了青蒙刀，喝道：“给我杀。”

　　黄沙浪喊道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“滕少，难道你不觉得奇怪吗？管中亥带着几百人，只是从街道的一头冲杀上来，而街道的另一头静悄悄的，连个声音都没有。这不合乎逻辑呀？我看，他们是故意放出来的一条道路，引诱咱们过去。”

　　“你就别婆婆妈妈的了，有话直说。”

　　别看滕风烈的修为了得，但是在江湖经验上来说，跟黄沙浪没法儿比。

　　黄沙浪是在刀口上摸爬滚打出来的，什么样的场面没见过？可以说，这么多年，他也就是在霍青的手底下吃过亏，自然是对霍青又是恼恨又是忌惮。既然霍青和朱京虎甘当诱饵，就是已经算好了，要把赵山河和滕风烈等人都吸引过来。这样的话，又怎么可能还会留下大破绽？要是街道的那一头不是圈套的话，打死黄沙浪都不相信。

　　真要是冲，也不是调头冲，而是迎着管中亥冲上去，杀出来一条血路！

　　滕风烈皱眉道：“你的意思是咱们冲人多的地方杀？”

　　“对。”

　　“我看，你才是疯了。”

　　赵山河见滕风烈有些犹豫，嗤笑道：“黄沙浪，你也不想想，对方还能有多少人？我看，他们就是在虚张声势。”

　　上一次，大梵和冈村健人和滕风烈等人火拼，双方都损失惨重。等到滕风烈和赵山河合兵一处，双方剩下的还不到三十人。一样，大梵和冈村健人又能剩下几个人？现在，霍青和朱京虎被陷入了圣彼得堡大酒店中，生死不明。只有管中亥带着几百个人，玩儿命地死扛，不是虚张声势，又是什么？就算是去偷，也没有多少人手了。

　　滕风烈点点头，很是赞同赵山河的话，大声道：“黄沙浪，你就别在那儿畏手畏脚的了。你那么厉害，马贼怎么差点儿全军覆没了？萧东虎，你立即带着青蒙铁骑，冲出去，我们紧随其后。等逃出了毒烟的范围，咱们就立即掉头杀管中亥等人一个片甲不留。”

　　“是。”

　　萧东虎答应着，大喝道：“青蒙铁骑，跟我冲。”

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　青蒙铁骑确实是训练有素，他们划着整齐的步调，往前急冲。

　　赵山河和滕风烈等人，也是边打边退。要是再不走的话，他们就算是能扛住管中亥等人的攻势，也得让毒烟给熏完了。

　　“啊……”

　　突然，从他们身后传来了一声声的惨叫。在街道上，突然出现了一群黑衣人，他们一个个端着手枪，对着这些青蒙铁骑就勾动了扳机。手枪的前头，都带了消音器，当即杀得萧东虎等青蒙铁骑，人仰马翻。

　　等到子弹打光了，霍青和朱京虎，还有大梵、冈村健人等人一股脑儿地冲了上来。跟在他们身后的，一样是黑压压的人群，甚至是比管中亥的人，更多，更凶残。其实，跟着朱京虎一起过来的，只有一百来人。这些人想要偷袭赵山河和滕风烈，很不现实。不过，这也不打紧，大梵和冈村健人分别抽调了一百人给管中亥，顿时声势浩大。

　　反正，所有人都是黑衣黑裤，又都蒙着脸，谁知道是什么来路。

　　这一刻，赵山河和滕风烈真正地陷入了前狼后虎的危险境地。悔恨又有什么用？滕风烈的眼珠子都红了，不断地挥舞着亮银枪，几乎是一枪就能挑杀一人。可是，己方人还是一个又一个地栽倒在了血泊中。

　　赵山河急道：“滕少，咱们不能再这样拼下去了？现在的情形，对咱们很不利。”

　　“那又怎样？你觉得，咱们还有杀出重围的必要吗？”

　　“呃，留着青山在，不怕没柴烧啊。”

　　“我今天就算是战死，也要杀了霍青和朱京虎。”

　　上一次，在霍青和大梵等人的伏击下，滕风烈和黄沙浪等人伤亡惨重，惶惶如丧家之犬一般，让对方不断地追杀，再追杀。这对于高傲的滕风烈来说，简直就是一种耻辱。

　　等见到了忽赤儿大汗，忽赤儿大汗没有说什么，只是又给他派遣来了三百个青蒙力士，还有一百个青蒙铁骑，拍着滕风烈的肩膀，沉声道：“我相信你的能力！”

　　当时的滕风烈，眼泪差点儿夺眶而出，他怎么都不能辜负了忽赤儿大汗的期盼。可是如今呢？整整四百人啊，他是小心又小心的，还是再次陷入了对方的陷阱中，真是让人想不明白。

　　第一，对方是怎么摸清楚己方行踪的？

　　第二，霍青和朱京虎明明是在圣彼得堡大酒店中，又怎么逃出去？

　　第三，大梵和冈村健人明明是已经没有多少人了，又怎么可能会凭空冒出来这么多？在这种情况下，他还有何脸面去见忽赤儿大汗。

　　赵山河激动道：“滕少，你说，你要死了，咱们还怎么给死去的兄弟们报仇？”

　　“可是……”

　　“还有奸细，我总感觉有人出卖了咱们，咱们也要调查清楚。”

　　“好。”

　　滕风烈的眼珠子通红，吐了口嘴角的血沫子，暴喝道：“给我杀。”

　　在手枪的一番子弹射击下，有一大半的青蒙铁骑从马背上翻滚了下去。萧东虎看得血脉贲张，他自然是不敢迎着霍青和朱京虎等人冲杀，就又立即调头，冲进了管中亥的队伍中。双方一照面儿，立即陷入了混战。

　　霍青和朱京虎、大梵、冈村健人等人，一拥而上，从后面掩杀上来。本来比较宽敞的街道，立即显得拥挤了。在火光和路灯的照耀下，几乎是每个人的脸上、身上都是血迹。在这种时候，越是怕死，就越是得惨死。这些人就跟机器似的，不住地挥刀，挥刀，再挥刀。鲜血染红了地面，空气中都弥漫着一股血腥的气息。

　　有街道两边高楼的居民，偷偷地躲在窗口，看着这一幕幕，是又惊恐又刺激。这种情形，也就是在电影、电视上见过，这样亲眼所见，又给人一种身临其境的感受。有的还偷偷地拿出了手机拍摄，有的立即拨打报警电话。不过，110报警中心的电话，始终是处于占线状态，怎么都拨打不通。

　　霍青早就跟祁老六打好了招呼，警方才不会掺和进来。

　　“跟我杀。”

　　滕风烈喊着，双枪齐出，挑翻了两个人。赵山河和黄沙浪护住了他的左右两翼，那些青蒙人就跟在他们的身后，犹如是一把尖刀，生生地插入到了人群中。跟着管中亥的这些人，都是精英中的精英，一个个悍不畏死。不过，他们的功夫肯定是没法儿跟滕风烈比了，一时间，竟然被杀出来了一道缺口。

　　管中亥很恼火，立即挥刀劈杀了上来。

　　人，实在是太多了，一刀一刀地劈杀，可他还是没有赶上滕风烈的速度。等他追上来，刚好是遭遇了护在侧翼的赵山河。双方谁也不答话，立即挥刀砍杀。在修为上来说，管中亥是泰斗巅峰境界的高手，赵山河是泰斗中期的境界，两个人相差了一个等级。还有，唐肥等唐门弟子在风口的位置，洒下来了毒烟。

　　滕风烈和赵山河等人反应快，可还是有一点点儿毒烟吸入了体内。这是不可避免的，他们的行动迟缓了一些……当！一刀，赵山河的青蒙刀就让管中亥的尖刀给劈得倒退脚步，虎口震裂，连血水都流淌了出来。

　　“你再接我一刀试试。”

　　管中亥冷笑着，高高地举起尖刀，由上而下直直地劈向了赵山河。

　　前后左右都是人，想要躲闪都不能。赵山河没有办法，只好再次挥刀来格挡。当！这一刀，当即把赵山河的青蒙刀给磕飞了，刀锋在他的面前划过。倒是没有伤到赵山河，刀气却在赵山河的额头上，留下了一道血痕。

　　管中亥大喝道：“不错啊？你再接我第三刀。”

　　这第三刀，赵山河是万万躲不过去的。虽然说，他还没有亲自杀了忽赤儿大汗，给自己的爹娘报仇。但是，他和霍青联手，坑了几百个青蒙人。这笔账，也算是够了！他就这样瞪着尖刀，倒是要看看自己怎么被杀的。

　　当！突然，从斜刺里闪过来了一道亮银色的光芒，挡住了管中亥的尖刀。还没等管中亥反应过来是怎么回事，又一道亮银色的光芒闪过，疾刺管中亥的胸口。

　　“滕风烈？”

　　管中亥心下大骇，立即横着尖刀来格挡。

　　当！尖刀倒是挡住了亮银枪。不过，刀身砸在了管中亥的胸口上，管中亥往后退了两步，就感到气海翻涌，张嘴喷出来了一口血水。他不过是泰斗巅峰境界的高手，而滕风烈是传奇中期境界，自然是没法儿比。

　　这一刻，赵山河才注意到，他们终于是杀出了包围圈。要不然，滕风烈还没有时间来救援他。

　　“你去死吧！”

　　滕风烈反手一枪，犹如是蛟龙出海一般，再次疾刺向了管中亥。


第806章 舍得，有舍才有得

　　管中亥又怎么可能会是滕风烈的对手？他吓得魂飞魄散，也不管周围都是人了，一头扎入了人群中。嘭！一个人的胸口让亮银枪给轰开了，滕风烈将那人给甩飞了，再次刺向了管中亥。不过，管中亥还是扎入到了人群中，不见了。

　　“混蛋！”

　　“滕少，咱们还是赶紧撤吧。”

　　“走。”

　　滕风烈和赵山河、黄沙浪等人，玩儿命地往出跑。

　　霍青和朱京虎等人跟在身后，紧追不舍。

　　一个逃，一个追。

　　一个前方是宽敞的大道，一个前方是阻挡的人群。

　　渐渐地，滕风烈和霍青等人的距离越来越远，越来越远。不过，逃在最后面的青蒙人就倒霉了一个个让霍青和朱京虎等人给劈翻了，栽倒在了血泊中。可以说，他们是用自己的性命，来掩护了滕风烈和赵山河等人的撤退。

　　这样又跑了一段距离，前方突然传来了滕风烈的声音，喝道：“趴下，都趴下。”

　　这些青蒙人的反应都挺快，立即扑倒在了地面上。嗖，嗖！一支支的箭矢漫天激射过来，霍青和朱京虎等人不断挥舞着尖刀、匕首，可还是有不少人中箭，栽倒在了血泊中。这也是为什么，滕风烈和赵山河拼命逃跑的原因。他们跟霍青、朱京虎等人拉开了一段距离，就立即一张排开，弯弓搭箭，来阻挡霍青和朱京虎等人的攻势。

　　青蒙人训练有素，一个个单兵作战能力极强！

　　第一排、第二排攥着青蒙刀，第三排、第四排弯弓搭箭，进行射击。要是有人冲上来，前两排的人就能挡住对方的攻势了，第三排、第四排继续射杀。这样的攻势极强，当即有不少西伯利亚圣火的邪教徒，黑龙会，还有东北王的人，栽倒在了血泊中。

　　“快，快趴下。”

　　地面上全都是一具又一具的尸体，霍青和江洋等人立即将尸体护在身前，来遮挡箭矢，一步一步往前突进。可即便是这样，还是造成了一定的伤亡。不过，他们终于是冲到近前，再次跟赵山河和滕风烈等人展开了血淋淋的白刃战。

　　滕风烈和赵山河互望了一眼对方，喝道：“萧东虎，你快带人撤退，我们扛住。”

　　“是。”

　　萧东虎心领神会，这还是要采用刚才的策略呀？他带着仅剩下的二十多个青蒙铁骑，拔腿就跑。等到了几十米远，所有人都从战马上跳下来，再次一字排开，就等着赵山河和滕风烈等人撤退了。

　　双方的战况十分激烈！

　　霍青和朱京虎也明白，这要是再让赵山河和滕风烈逃脱掉了，己方势必会造成更大的伤亡不可。现在，双方是胶着战，互相纠缠在一起。你放箭吧？随便怎么放箭，这样一样会伤到了青蒙人。

　　萧东虎和那些青蒙铁骑们，一个个都急得不行，一样没招。

　　应该说，这些人中修为最高的就是滕风烈了，他是传奇中期境界的高手，朱京虎不断地修炼，现在算是半步传奇初期。而霍青，他本来是半步传奇中期境界的高手了，偏偏前段时间又降级了，现在，不过是传奇初期的境界。

　　这样子，还怎么跟滕风烈打？当然了，要是霍青用上八极拳中的寸劲，或者是剑灵，滕风烈在他的手底下也占不到什么便宜。但是，霍青才不想暴露自己的实力。打呗？杀呗？跟他又有什么关系。

　　噗，噗！几乎是每一枪出手，都会有一人被挑翻了，滕风烈就是一把大杀器，就连大梵和冈村健人看着了，都得躲得远远的，是真让他给杀怕了。

　　这样下去肯定是不行了！

　　朱京虎拍着厚背刀，展开了狂风刀法，挡住了滕风烈的攻势。连续几轮的拼杀，滕风烈的劲气消耗得极其严重。现在，在朱京虎的攻势下，他也只是稍微占了点儿上风。想要立即将朱京虎给挑翻了，得费一番周折了。

　　趁着这个工夫，霍青冲到了赵山河的身边，抖动着手腕，匕首就疾刺了上来。赵山河自然不示弱，两个人就叮叮当当地战到了一处。应该说，两个人打的很好看，很凶残，但是真实情况只有他俩自己明白了，完全是花架子，给别人看的。

　　边打，边往一边走。

　　这点，他俩是真想多了，现在，所有人都各自为战，哪里还顾得上其他呀？大梵抵上了黄沙浪，黄沙浪的长剑又窄又薄，又快又疾，杀得大梵手忙脚乱的。冈村健人见到了，立即冲上来，两个人才算是挡住了黄沙浪的攻势。

　　终于，退到了一边的角落。

　　霍青低声道：“赵山河，怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”

　　赵山河的额头上，让管中亥的刀气所伤，留下了一道血痕。他的虎口，也被震裂了，浑身上下满是血迹。也分不出来，是他身上的，还是他杀了别人，鲜血飞溅到他身上的。有一点的毋庸置疑的，二人的计谋的得逞了。

　　霍青点点头，大喝道：“赵山河，你死定了。”

　　“谁死还不一定呢。”

　　霍青匕首挑向了赵山河，赵山河反手就是一刀。没想到，霍青飞起来就是一脚，当即将赵山河给踹飞了。刚好，旁边是一家蛋糕店，赵山河将玻璃窗都给撞碎了，整个人跌落掉了蛋糕店中。

　　霍青走过去，用力砸着蛋糕店的门，喝道：“出来，你给我出来。”

　　蛋糕店的老板娘都吓懵了，她龟缩在柜台中，还有些纳闷儿。门好像是还没来得及锁上吧？那人轻轻松松就可以将房门给推开，还费那么大的力气，砸门做什么。她又哪里知道赵山河和霍青的猫腻？赵山河爬起来，立即跑到了蛋糕店的后门，跌跌撞撞地跑出去，跟萧东虎会合了。

　　现在，所有人都在拼杀，赵山河当然不能自己溜掉了，喊道：“滕少，快撤，快撤啊。”

　　滕风烈气喘吁吁的，额头上流淌下来的，也不知道是汗水还是血水，遮挡住了他的眼睛。他反手一枪，震退了朱京虎。然后，他抹了抹额头，突然一枪疾刺向了冈村健人。冈村健人又怎么可能会是滕风烈的对手？他立即往旁边躲闪。

　　噗！枪尖还是刺在了他的手臂上，疼得他发出了一声惨叫。

　　“黄沙浪，快走。”

　　“走。”

　　黄沙浪突然一剑，疾刺向了大梵。没有了冈村健人策应，大梵也一样不是黄沙浪的对手。他很不甘心，但还是往旁边闪了闪身子。趁着这个机会，滕风烈和黄沙浪等人终于摆脱了胶着战，跟萧东虎和赵山河会合到了一处。

　　大梵和冈村健人想要追上去，箭矢再次有犹如是雨点儿一般激射过来。又有好几个人惨叫着，栽倒在了血泊中。在这种形势下，想要再追杀对方，势必会伤亡惨重不可。霍青过来了，和朱京虎商议了一下，终于是撤退了。

　　赵山河和滕风烈、黄沙浪也是又累又怕，眼睁睁地看着霍青和朱京虎等人离开了，暗暗松了口气，可没有胆量再追上去。

　　第一轮偷袭，圣彼得堡大酒店陷入了火海中，青蒙人或者是被火烧，或者是遭受到了手枪的射击，伤亡惨重。

　　第一轮伏击，赵山河和滕风烈等人用弓箭，袭击了追上来的人。黑龙会和西伯利亚圣火的邪教徒，还有跟随着朱京虎过来的人，也受了重创。这样一衡量，双方的损失都不轻，还是青蒙人更严重一些。

　　第二轮伏击刚刚开始，就随着霍青和朱京虎的撤退，而结束了。

　　等他们撤回到圣彼得堡大酒店，整个大酒店都陷入了火海中，发出了噼里啪啦的声响。地面上，满是尸体，要是消防车过来，肯定会惹出什么祸事。干脆，朱京虎和大梵等人把那些尸体全都丢进了圣彼得堡大酒店。这样，跟外界汇报就说是大酒店突然失火，把这些人都给烧死了。

　　这样，一直忙碌了二十来分钟，街道上终于是清理干净了。

　　霍青才算是给祁老六打了个电话：“六哥，给你添麻烦了。”

　　祁老六笑道：“你跟我这么客气干什么？怎么样，我们可以出警了？”

　　“可以。”

　　“好，幸亏我们把电话线给拔掉了。要不然，接警电话非打爆了不可。”

　　又等了十来分钟，消防车才算是赶了过来。不过，此事的圣彼得堡大酒店已经快要烧落架了，连带着周围的几家商铺，也都被烈火给波及了。这又能有什么办法，水火无情，局势已经不是霍青和朱京虎、大梵等人所能控制的了。

　　望着圣彼得堡大酒店，大梵和高巴的心中说不出来是什么滋味儿。这个酒店，倾注了他们太多的心血，说被烧毁就被烧毁了，很舍不得。

　　霍青拍了拍大梵的肩膀，叹声道：“这一笔笔的血债，都算到青蒙人的身上。这段时间，你们就住在边城邢家吧？我们华泰集团会把工程队叫过来，立即城建圣彼得堡大酒店。”

　　“好。”

　　大梵的心中还是挺开心的，为什么那些市政工程都要不断地拆了建，建了拆的？只有在这种情况才，才能捞到钱。霍青和冈村健人、朱京虎，每人给了5个亿，这对于重建圣彼得堡大酒店绰绰有余了。

　　霍青提出来，让华泰集团的工程队来施工，就等于给了大梵一个捞钱的机会。两个人心知肚明，就算是外界想查都查不出来。这事儿，当然也得把高巴捎带上，毕竟边城是他和大梵说了算。


第807章 你们当我是软柿子吗？

　　边城邢家，还算是挺大的。

　　恐怕，邢老爷子做梦都没有想到，边城的这些势力会全都齐聚过来。

　　大梵和冈村健人、朱京虎、沈冲、普森等人全都过来了。有的住在房间中，房间中住不下了，就在院子中扎下一个又一个的帐篷。虽然说，边城也有不少宾馆和酒店，可还是人手齐聚在一起，安全系数更大一些。

　　不管是谁，单独面对滕风烈和赵山河、黄沙浪等人，都将十分麻烦！

　　一连过去了三天，双方都没有任何的动静。

　　霍青给那些伤者们，都抢救一番，送到了医院中。

　　华泰集团工程队的人过来了，圣彼得堡大酒店和不夜城、相扑馆，都有之前设计的图纸。工程队的人，立即投入到了建设中。这中间，冈村健人跟大梵一样，也从中捞到了不少好处费。

　　在房间中，霍青笑道：“大梵，看现在的形势，青蒙人是不敢怎么样了。”

　　大梵大笑道：“哈哈，我看也是。他们要是还敢再嚣张，我随时随地都能再调人过来。”

　　“还是你们厉害……对了，你们这次过来，不是说还押送过来了一批货吗？”

　　“对，这两天就到了。”

　　前几天，他们跟青蒙人火拼得太过于激烈。这第三批走私货，要是抵达边城，被毁掉了怎么办？霍青点点头，刚好是趁着这个机会，把第二批的走私货给运走了。这样腾出来的仓库，就可以来存放第三批货了。

　　霍青笑道：“现在看来，边城应该是没什么事儿了。这样，让江洋和陆逊、燕三，还有高巴等人去一趟通河市吧？我和你去接应第三批货。”

　　“行，咱们今天晚上就出发！”

　　“好！”

　　赶在黄昏时分，所有都走私货都装好车了。江洋和高巴等人跳上车，随行的还有一些西伯利亚圣火的邪教徒，他们浩浩荡荡地赶往了通河市。刚刚离开没多大会儿的工夫，刘安达就驾驶着车子，来到了邢家。

　　门口的门卫很警惕，喝道：“什么人？”

　　刘安达大声道：“你们去跟霍青、朱京虎说一声，就说我是来送信的。”

　　“送信？”

　　“对。”

　　刘安达从车上跳下来，将一封信高高地扬起来。

　　是，这几天赵山河和霍青都比较平静，可紧张的气氛却没有消除过。那两个门卫不敢怠慢了，立即打电话通知霍青。霍青笑了笑，既然有送信的，为什么不见一见？他和朱京虎、大梵、冈村健人就坐在大厅中，等着刘安达过来。

　　刘安达刚刚走进来，就让管中亥一脚给踹了个跟头，喝道：“跪下！”

　　吭哧！刘安达踉跄了两步，摔了个狗啃屎，叫道：“两国交战，不斩来使。”

　　“少废话！”

　　管中亥让滕风烈给打出来了内伤，心中憋着一股子火气呢。他一手揪住了刘安达的头发，一手攥着刀，就要手起刀落，将刘安达的脑袋给看下来。

　　霍青叱喝道：“管中亥，你干什么？先听听他说什么。”

　　“跟他还有什么好说的？咱们跟青蒙人的仇恨，不共戴天。”

　　管中亥一刀，就劈了下来。

　　当！突然，从斜刺里伸出来了一把霸王枪，挡住了尖刀。

　　阿奴喝道：“青哥说不能杀，就不能杀。”

　　“一个小喽啰，你也敢挡我？”

　　管中亥骄傲自负惯了，连霍青都没有放在眼中，对阿奴就更是不屑一顾了。他一刀横扫，劈向了阿奴。阿奴的脸上没有任何的表情，霸王枪抡圆了，同样横扫了出去。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　这样比起来，管中亥的刀没等碰到阿奴呢，就让阿奴一枪给干翻了。

　　管中亥挑着眉毛，非但是没有往后退，反而欺身而上，尖刀顺着枪杆，斜切而上，挑向了阿奴的手指。阿奴右手一拍霸王枪，枪神剧烈地旋转着，当即将尖刀给弹开了。

　　霸王枪跟别的枪都不太一样，在枪身上，带着螺旋形状。不管是横扫、捅刺等等，都会夹杂着一股劲气。现在的阿奴是八重力，比泰斗中期境界的高手还要稍微高一点点，随便就能干翻了泰斗初期的存在。这要是再用上了霸王枪中的螺旋劲，即便是面对一个泰斗巅峰境界的高手，阿奴也一样毫不畏惧。

　　说来也巧了，管中亥就是泰斗巅峰境界的高手。

　　还有，前几天管中亥让滕风烈给打伤了，伤势还没有彻底恢复。现在，在阿奴的霸王枪下，他竟然吃了暗亏。这下，是真把管中亥给惹恼了，连一个小喽啰都敢欺负到自己的头上来了？他再次挥刀劈向了阿奴，怒道：“霍青，你是不打算管你手底下的这个眉眼高低的家伙了吧？那我现在就要了他的性命。”

　　霍青阴沉着脸，冷声道：“阿奴是我的兄弟，你要是真能要了他的性命，尽管动手。不过，别怪我没提醒你，要是反而丢掉了自己的性命，你就自愿倒霉吧。”

　　“哈哈，好。”

　　管中亥大笑着，将黏劲融入到了刀法中。一刀，一刀，随着他的刀锋劈斩，周围的空气仿佛都带有了一重又一重的压力。管家也是隐秘世家之一，就像褚汉朝、褚晓峰等隐秘世家一样，有着自己的独门绝学，那就是黏术。

　　这种黏术有点儿像是蜘蛛吐丝，在捕捉猎物差不多，不断地吐丝，吐丝，将猎物给缠绕住了。等到猎物再也动弹不了，就是管中亥去取人性命之时。不过，这种黏术有一定的局限性，会剧烈地消耗劲气。人少的时候还行，这要是人多，恐怕还没等把对方都给黏住，就会遭受到对方的伤害了。所以，在跟青蒙人对着干的时候，管中亥也没有动用黏术。

　　这回，他可不惯着阿奴了，他早就看霍青不顺眼了，这次非把阿奴一举给干垮掉不可。

　　事情到了这样的地步，已经不是霍青和朱京虎所能控制的了。所有人都眼睁睁地看着管中亥和阿奴，不知道两个人会是什么样的结果。朱京虎和唐肥等人，自然是相信管中亥的实力了。而大梵和冈村健人，却希望阿奴能够胜出。毕竟，他们跟霍青是一个战壕内的兄弟，跟朱京虎合作，也是看在霍青的面子上。

　　呼，呼！

　　阿奴也不吱声，就是闷头不断横扫着霸王枪。枪身上传来的劲气，就跟波涛一般翻滚，不断地席卷向管中亥。打着，打着，管中亥的额头上就见了汗水，喘息的声音也有几分加剧了。他就不明白了，在他的黏术下，怎么阿奴还越打越是凶狠呢？

　　这点，他倒是低估了阿奴！

　　阿奴是天生神力，又是一个练力士，就算是泰山挡在面前，他都在一枪横扫出去，给干崩塌了。这点黏术，对于阿奴来说，根本就不算什么。

　　比如说，一辆汽车用绳子，拉动一辆自行车，跟玩儿一样。你要是去拉一辆拖拉机试试？拖拉机只要启动了，非把汽车给带跑了不可。现在，阿奴和管中亥就有点儿这么个道理。终于，在阿奴的再次横扫下，管中亥有些扛不住了，不得不竖着尖刀来格挡。

　　当！他的虎口剧震，整个人被震得倒退了两步，直感到气海翻涌，连呼吸都不顺畅了。本来，就有内伤，这回连内伤都要发作了。

　　趁着这个势头，阿奴往前迈了一大步，暴喝道：“毒龙钻！”

　　霸王枪剧烈地旋转着，夹杂菏泽一股凛冽的劲气，疾刺向了管中亥的胸口。这一枪，是霸王枪的精髓，就算管中亥处于巅峰状态，也未必能够扛得住，更别说他现在还内伤发作，连劲气都没法儿正常运转了。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，朱京虎跳过来，一记厚背刀挡住了阿奴的枪势。

　　当！厚背刀终于是挡住了阿奴的攻势，朱京虎大笑道：“哈哈，阿奴兄弟果然是厉害，我代管中亥给你道歉，是他太冲动了。”

　　阿奴哼了一声：“这是我跟管中亥的事情，关你什么事？”

　　“我道歉，道歉还不行吗？”

　　“真要是道歉，也得是管中亥道歉。”霍青是一点儿都不给面子，冷笑道：“阿奴是我兄弟，管中亥这样出口羞辱他，跟羞辱我一样，你们当我是软柿子吗？”

　　朱京虎笑道：“霍兄弟，给我一个面子。”

　　“我就是给你面子，才让管中亥道歉。否则，我就要了他的小命儿。”

　　“霍青，你别太嚣张了！”

　　管中亥终于是顺过来了这口气，冷声道：“有本事，你就尽管放马过来。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“朱大少，你也看到了？这可真不怪我了。”

　　这是要开干的架势呀？大梵和冈村健人，还有阿奴等人立即将朱京虎和唐肥给围住了。只要霍青的一声令下，他们会毫不犹豫地动刀子。

　　刘安达跪在地上，都有些懵圈了。对方不是一伙儿的吗？怎么还要干起来了？看来，对方也并非是铁板一块。等回去，他非把这事儿跟赵山河和滕风烈说一下不可。兴许，这对于青蒙人来说，是一个契机呢。


第808章 说媒

　　大厅中的空气，遽然紧张起来。

　　唐肥却跟没事儿人似的，还在大口大口地啃着鸡腿儿。不过，霍青和阿奴等人却知道，真要是干起来了，她才是最是让人忌惮的人。毒，暗器，这都让人防不胜防，杀敌于无形。

　　“哈哈！”

　　突然，朱京虎放声大笑：“霍兄弟，你这是干什么？还有你，管中亥，这事儿本来就是你不对，你还不向阿奴兄弟道歉。”

　　管中亥冷声道：“我为什么要道歉？朱京虎，这事儿你别管了，我倒是要看看他们敢把我怎么样。”

　　这人就是这样的倔脾气！

　　朱京虎都想骂娘了，双方好不容易在一起合作了，却因为管中亥再让他跟霍青的关系闹僵了。那样，就没法儿抵挡赵山河和滕风烈的攻势了。不管怎么说，朱京虎都不敢对霍青怎么样。反之，霍青才不惯着呢，大不了就撂挑子。

　　他敢，朱京虎不敢。

　　霍青嗤笑道：“朱大少，你听到了吧？你让开，我非打断了他的三条腿不可。”

　　“别，别介啊。”朱京虎笑道：“怎么还说翻脸就翻脸了？霍兄弟，你就说，你想让我怎么做吧？”

　　“我不想让你怎么做，我就是想让管中亥道个歉，这个要求过分吗？”

　　“行了。”

　　唐肥终于是啃完了一个鸡腿，将鸡骨头随手丢掉了地上，不屑道：“霍青，你有什么了不起的？我告诉你，你们现在都中了我的化劲散。只要你点点头，给管中亥道歉，我就帮你们解毒。否则……哼哼，你们一个都甭想活着走出去。”

　　完蛋，这事儿闹大了！

　　朱京虎试着调息了一下劲气，竟然一点儿都感觉不到劲气的存在了。这点，就像是刚刚跟人搏杀了一场似的，把劲气都给消耗光了。他的脸色剧变，喝道：“唐肥，你怎么能这么做？霍青是我兄弟，你赶紧帮大家伙儿解毒。”

　　唐肥走上来，伸手在霍青的下颚上挑了一下，笑道：“霍青，你不是很牛掰吗？我就跟你说了吧，我喜欢管中亥。他的事情，就是我唐肥的事情。”

　　霍青皱眉道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？你跟管中亥道歉，这事儿就算了。”

　　“你让我道歉？”

　　“对，就让你道歉！”

　　不是一家人，不进一家门，唐肥的语气比管中亥还更要嚣张！

　　霍青皱眉道：“就没有缓和的余地了？”

　　“没有。”

　　“好吧，那就休怪我不客气了。”

　　也不知道什么时候，霍青突然飞起一脚，将唐肥给踹了个跟头。唐肥很胖，很胖，身高和腰都快要画上等号了。现在，她就跟皮球似的，在地面上骨碌了出去。一直撞到了墙壁上，才算是停下来。

　　唐肥的嘴角都流淌出来了血水，就像是看着妖怪一样看着霍青，不可思议地道：“你……你怎么可能会没中毒？”

　　“这点毒对我来说，都不够塞牙缝的。”

　　这回，整个大厅中的人都中了化劲散，只有霍青丁点事儿都没有。他的身上有噬魂戒，别说是化劲散了，当初佘美心把身上所有的毒都让霍青给吃了，霍青一样什么事儿都没有。后来，霍青还给蛇妖当了试毒人，那是百毒不侵的存在。

　　霍青走上去，甩手给了管中亥一记耳光，骂道：“说，你道歉不道歉？”

　　管中亥本来就不是霍青的对手，现在又劲气全无，跟普通人没什么两样儿。在霍青的手底下，只有遭受蹂躏的份儿。他的脸上当即出现了一道五指印痕，嘴角也流出来了血迹，就这样狠狠地瞪着霍青。

　　“瞪？你再等我一眼试试。”霍青上去，又是一记耳光。虽然说，他没有用内劲，可这样管中亥也受不了，真正受伤的是他的自尊，他的一颗心。

　　“霍青，我非杀了你不可！”管中亥一字一顿地道。

　　“你？杀我？朱大少，你听到了吧？”

　　霍青单手掐住了管中亥的脖颈，大声道：“既然你执意要杀我，那可就休怪我不客气了。”

　　朱京虎喝道：“霍青，快住手。”

　　住你娘个大头鬼！

　　霍青的手指越来越是用力，管中亥的脸涨得越来越紫，连额头上的青筋都跟蚯蚓一般，凸显了起来。他的双手、双脚剧烈地挣扎着，可是，他又哪里是霍青的对手？打在霍青的身上，就跟挠痒痒似的。

　　“啊……”终于，管中亥的眼珠子都凸出来了，连白眼球上都布满了血丝。

　　“住手，住手。”

　　唐肥跑了过来，跪在了霍青的面前，哭着道：“霍青，你放了管中亥吧？你让我干什么都行，晚上陪你睡也行。”

　　“什么？”

　　这特么的，比任何的毒药还具有杀伤力，霍青差点儿吐了。这样，他抓着管中亥的手，也不由得松了一松。趁着这个机会，唐肥的双手犹如是千手如来一般，激射出去了各种各样的暗器，飞刀、飞蝗石、毒针……这些暗器编织成了一道巨网，将霍青给笼罩住了。

　　啪！霍青反手扣住管中亥，一个鬼舞步跑到了一边去，大声道：“来呀，你再放暗器试试。”

　　“服了，我们认栽了。”

　　唐肥彻底没了脾气，因为霍青将管中亥当盾牌一样，挡在了自己的身前。不管唐肥怎么出暗器，都得先打在管中亥的身上。

　　霍青笑着，突然间，就感到身后传来了一阵疾风。这一切，实在是太快了，让他连个反应的时间都没有。他抓着管中亥，顺势在地上翻滚。嗖！一把类似于半月形的圆环，擦着他的头皮飞了过去。

　　只要他稍微晚了那么一点点，圆环就有可能把他的脑袋给劈开了。

　　这下，事情可就严重了，不再是单纯的切磋，而是玩儿命了。

　　霍青皱眉道：“唐肥，你想杀我？”

　　唐肥随手一抓，手中多了一把回旋刀，冷笑道：“任何人想要伤害管中亥，都是我的敌人。”

　　“管中亥，你喜欢唐肥吗？”突然，霍青把话题落到了管中亥的身上。

　　“啊？”

　　“啊什么呀？我问你话呢。”

　　这一刻，唐肥也遽然紧张了起来。本来，她这趟从蜀中唐门出来，是因为她的妹妹唐甜嫁给了朱京虎。等到了沈羊市，唐肥就跟管中亥见面了。这个体形健硕，很有风度的男人，当即就把唐肥的一颗心给俘虏了。

　　一天，两天……她就深深地爱上了管中亥。

　　不过，在感情的事情上，唐肥也跟其他的女孩子没什么两样儿。她不太敢向管中亥表白，毕竟，她太胖了，跟个球儿似的，管中亥又怎么可能会喜欢自己呢？没有表白，两个人还是朋友，可以在一起有说有笑的。这要是表白了，很有可能连朋友都做不成了。

　　真正到了那个时候，唐肥会感到更是郁闷。

　　这一次，霍青竟然当着她的面儿，来羞辱管中亥，她终于是忍不住了。不管怎么样，就算是遭受到管中亥的嫌弃，她也不容许霍青这样做。谁能想到，霍青会在这个节骨眼儿上，又问出这么羞人的事情来呢？她的脸蛋飞上了两片红霞，一颗心更是扑腾扑腾地乱跳着，很是紧张，不知道管中亥会说出什么样儿的话来。

　　霍青真是太损了！

　　管中亥都想骂娘了，这个问题比踹他两脚，甚至是比砍他两刀，更是让他难以接受。

　　你说，他怎么回答？

　　他，本身就是一个自命不凡、风流大少。这些年来，让他玩弄的女人数不胜数。对于唐肥，他肯定是不喜欢了。可现在，要是直接说出来的话，势必会伤了唐肥的心。唐肥就有可能因爱生恨，再也不管他了。反之，他要说喜欢唐肥，这辈子肯定得遭受到唐肥的纠缠。

　　本身，唐肥倒是没有什么，但是她的身份强大，那是蜀中唐门的人，没谁敢招惹！

　　霍青问道：“管中亥，你怎么不说话了？这样，我就等于是你默认了，你肯定也喜欢唐肥。”

　　唐肥的一颗心都悬到了嗓子眼儿，更是紧张了。

　　管中亥深呼吸了一口气，望着唐肥的眼神，越来越是柔和了，轻声道：“对，我就是喜欢唐肥！”

　　“这么说，你愿意娶她了？”

　　“我……是，我愿意娶她。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　霍青抓住了管中亥的手，笑道：“在这儿，我就提前祝福你们白头偕老，早生贵子喽。”

　　朱京虎也暗暗松了口气，大笑道：“哈哈，唐肥，你还不把大家伙儿的毒给解了？再谢谢霍青，人家霍青可是你跟管中亥的媒人啊。”

　　“是，是。”

　　唐肥乐得，嘴巴都合不拢了，连忙道：“霍青，我刚才……真是太对不住了，谢谢。”

　　霍青微笑道：“谢什么？不说不笑不热闹嘛。”

　　“对，对，我来帮大家伙儿解毒。”

　　唐肥乐得，颠颠地忙活起来。随着她走路的摇摆，身上的肥肉都跟着一颤一颤的，霍青都不忍心这样看下去了。同时，他不得不佩服一声，管中亥真是太重口味了，连唐肥这样的女人都下去口。这要是晚上倒在床上，管中亥很有可能都找不准“位置”，这就是一坨肥肉啊。


第809章 和气生财

　　“中亥，我爱你。”

　　“中亥，咱们两个到楼上去说说悄悄话，你看怎么样？”

　　“中亥，你说咱们什么时候结婚？”

　　“中亥，你说，咱们婚后生几个宝宝？”

　　唐肥帮着朱京虎、管中亥、阿奴、大梵等人解了毒，她抱着管中亥的胳膊，就不撒开了。现在，她特感激霍青，什么仇呀，什么怨呀，全都抛到了九霄云外。这些人中，也就霍青有正事儿，知道她真正想想的是什么。要不是她的心中早就已经有了管中亥，嫁给霍青也挺不错的。

　　这就是赤裸裸的秀恩爱呀！

　　管中亥都要哭了，看着霍青的眼神中，闪过了一抹杀机。

　　见过讨厌的，还是第一次见过像霍青这样讨厌的人。看来，他这辈子是甭想再摆脱唐肥了。这一切，都是拜霍青所赐。往后，要是有机会的话，他非把霍青给抓起来，一刀一刀活剐了他。

　　霍青微笑道：“唐肥、管中亥，你们还是到楼上去吧？我们说点正经事。”

　　“这个……”

　　“好哇，中亥，咱们上楼吧。”

　　“好。”

　　本来，管中亥还有几分犹豫，可听到唐肥这么说，终于是也没有再说什么。两个人互相搂抱着，上楼去了。人家男人搂着女人，都是搂着腰肢，或者是脖颈。可是管中亥呢？他搂着唐肥……一把根本就搂不过来，唐肥实在是太肥了。

　　现在不是流行A4腰吗？要是把A4纸的角对角横过来，唐肥也是A4腰呢！

　　这回，房间中就剩下了霍青和朱京虎、阿奴、冈村健人、大梵等几个人了。他们都把目光落到了刘安达的身上我，倒是想知道，他给霍青送信的内容是什么。

　　刘安达道：“霍少，赵公子和滕少商量了，咱们双方再这样火拼下去也没什么意思了。冤家宜结不宜解，我们赵公子和滕少在边城大酒店摆了薄酒一桌，希望朱大少和霍少等人能商量，大家伙儿叙一叙。”

　　“叙一叙？”

　　大梵嗤笑道：“酒无好酒，宴无好宴。我们杀了那么多青蒙人，我才不相信赵山河和滕风烈真的想跟我们和解呢。”

　　刘安达苦笑道：“我们不是一样，也杀了不少人……呃，现在说这些事情已经没什么用了，咱们双方还是和气生财，和气生财。”

　　“没什么好谈的。”冈村健人喝道：“我们黑龙会跟你们青蒙人，势不两立。”

　　“对，我们西伯利亚圣火也是一样，跟你们青蒙人没什么好商量的。”

　　“呃……”

　　朱京虎沉吟了一下，问道：“刘安达，赵山河和滕风烈还说什么了？”

　　之前，大梵和赵山河、樊师道把边城给瓜分了，彼此恪守着自己的地盘，做着生意，闷头赚钱，谁也没有打扰对方。可是现在，双方一轮又一轮的拼杀，都付出了惨痛的代价。黑龙会的不夜城、相扑馆，西伯利亚圣火的圣彼得堡大酒店，赵山河的青蒙商厦，还有樊师道的帝皇娱乐城、当铺等等，这些场子几乎是都没有剩下，都被毁掉了。

　　再这样闹下去，有意思吗？说白了，大家伙儿在边城就是为了赚钱。还不如坐在一起，好好地聊一聊，就没有过不去的坎儿。

　　刘安达的口才还不错，说得条条是道儿。

　　朱京虎摆摆手，让刘安达出去等着，这才问道：“霍青、大梵、冈村先生，对于这件事情，你们怎么看？”

　　大梵和冈村健人的意见很一致，这摆明了就是鸿门宴，根本就没有去的必要。

　　霍青笑了笑，问道：“鸿门宴，是谁摆谁的宴还说不定了。我觉得，咱们应该去赴宴。”

　　“哦？”

　　“以现在的形势，咱们跟赵山河、滕风烈等青蒙人，肯定是势不两立了。咱们恨不得铲除掉对方，他们也是一样。在边城这么多年，赵山河有不少的眼线，根基也很深。咱们想要将他和滕风烈给挖出来，实在是太难，太难了。与其是那样，还不如去赴宴，趁机将他们给拿下了。”

　　“对，我也是这么个意思！”

　　朱京虎冷笑道：“恐怕，赵山河做梦都想不到，边城大酒店的老板周顺昌会是我们的人。现在，咱们就跟着刘安达一起，赶往边城大酒店。要是有什么事情，周顺昌会在第一时间通知我们的。”

　　霍青点点头，问道：“咱们怎么安排人手呢？”

　　朱京虎道：“咱们的人手，从边城大酒店的后门儿混进去。等接到了暗号，就立即冲进去，把赵山河和滕风烈、黄沙浪碎尸万段！同时，大梵和冈村健人分别带着人手，潜伏在边城大酒店的周围，进行策应。要是有什么突发情况，咱们也不至于手忙脚乱了。”

　　对于这点，大梵和冈村健人也没有什么异议。

　　江洋和陆逊、大盗燕三、高巴，还有一些西伯利亚圣火的邪教徒，去护送第二批走私货，赶往通河市了。这次去赴约的，只有朱京虎、管中亥、唐肥、霍青、阿奴，一行五个人足够了。在东北王张莽的地盘儿上，就不信赵山河和滕风烈还能变出花儿来。

　　对于边城大酒店的老板周顺昌，霍青没有什么太大的印象。

　　这个人身材偏胖，对谁都笑呵呵的，一点儿架子都没有，是那种典型的生意人。越是这样的人，就越是不容易引起他人的主意。这么多年，他在边城暗中盯着樊师道的一举一动，还没有被樊师道识破，单单只是这一点，就看出他的厉害之处了。

　　在路上，朱京虎还特意拨通了周顺昌的电话，问了问关于赵山河和滕风烈的情况。

　　周顺昌道：“赵山河和滕风烈就在酒店的包厢中，跟着他们一起过来的，只有一个佝偻着身子，偏瘦的老人，再就是几个青蒙力士了。”

　　朱京虎皱眉道：“哦？这么说，赵山河和滕风烈没有安插别的人手？”

　　“没有。”

　　“这倒是奇怪了，没事，你帮我盯着点儿。有什么情况，立即向我汇报。”

　　“是。”

　　这事儿，还真是蹊跷。难道说，是他们多心了，人家赵山河和滕风烈真的是来求和的？朱京虎和霍青、阿奴、管中亥、唐肥互望了一眼对方，一样感到有些诧异。不管怎么样，他们都要去看看，赵山河和滕风烈的葫芦里面卖的是什么药。

　　酒店的四周、大厅中的情况等等，看不出来有任何的异样。

　　几个人来到楼上的包厢中，赵山河和滕风烈都站起身子，笑道：“朱大少、霍少……你们都过来了？快请坐。”

　　朱京虎大笑道：“哈哈，赵公子和滕少的要求，我们怎么可能会不过来呢？”

　　赵山河苦笑道：“你们的联军太厉害，我和滕少是真怕了。这要是再不和解，咱们一直火拼下去，我们的这点儿人手都甭想再回青蒙大草原了。”

　　“赵公子严重了，倒是我们啊，大伤元气。”

　　“行了，那都是过去的事儿了，不提也罢。”

　　滕风烈挥挥手，招呼着霍青和朱京虎等人坐下来，让侍女赶紧上菜。没多大会儿的工夫，一道道精美的菜肴就端了上来。为了表示诚意，滕风烈想干了三杯酒，又每一道菜都尝了尝，笑道：“这家菜的味道还不错。”

　　实际上，他是故意给朱京虎和霍青等人看的，酒菜是没有毒的，尽管放心。这点，不用他说，朱京虎的心里也明白。周顺昌是他的人，要是酒菜有让人给动了手脚，周顺昌肯定会在第一时间通知他。还有，跟着他们一起过来的，还有蜀中唐门的唐肥，唐肥是玩毒的行家，有没有毒用鼻子闻都能闻出来。

　　对方是三人，己方是五人，真正干起来，还是朱京虎和霍青等人占便宜。他们有着绝对的信心，让滕风烈和赵山河休想走出这道房门。

　　赵山河端起酒杯，感叹道：“和气生财，不管之前发生了什么事情，咱们将这一页纸揭过去，怎么样？”

　　“我倒是想问问，赵公子想怎么揭呀？”

　　“之前，边城的地盘是这样划分的，我们占据着西北，大梵占据着东北，樊师道占据了边城南方的位置。现在没有了樊师道，却多了一个黑龙会。往后，就由黑龙会来打理樊师道的地盘，其余的照旧，咱们井水不犯河水。你们看怎么样？”

　　“哦？”

　　朱京虎笑道：“霍兄弟，这事儿还是你来拿主意吧？我们都听你的。”

　　这一招还真是够毒辣的，他是在向赵山河和滕风烈表明立场，跟你们青蒙人对着干，是霍青挑的头儿，霍青才是老大。至于他和大梵、冈村健人都是霍青叫来的帮手，协助霍青一起来跟赵山河、滕风烈对着干的。

　　霍青像是什么都没有察觉到似的，笑道：“赵公子，我觉得你提出的建议很不错，反正我是举双手赞成。不过，我有一个小小的问题……”

　　“你说。”

　　“这次，跟你们青蒙人对着干，我们死伤了不少人手，还有不夜城、相扑馆、圣彼得堡大酒店等等，全都被毁掉了。这一笔笔账怎么算？你们想要和解，至少是得拿出点儿诚意来吧？”


第810章 三心海棠

　　“你什么意思？”

　　滕风烈的眉毛都竖了起来。

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“我能有什么意思？我只是就事论事罢了。你们要明白一点，是你们要跟我们和解，而不是我们找你们和解。”

　　滕风烈冷笑道：“这么说，你是想要赔偿了？”

　　“对。”

　　“那你觉得多少钱才合适？”

　　“这样，等回去了，我们再征询一下大梵和冈村健人的意思，再给你们回复吧。”

　　“霍青，你真以为我们青蒙人怕了你们？”

　　滕风烈什么时候遭受过这样的羞辱，语气瞬间变得很不友善了。

　　赵山河连忙拍了拍滕风烈的肩膀，笑道：“滕少，咱们今天是来喝酒的，冷静冷静。”

　　滕风烈就这样瞪着霍青，随时都有可能展开攻势。霍青和朱京虎等人不动声色，但是他们也都提高了警惕。真要是干起来，不至于陷入被动的局面。霍青还特意盯着那个老人看了看，他的身材偏瘦，佝偻着身子，腮帮子都有些塌陷下去了。他穿着一件灰色的棉衣，自顾自地在那儿吃喝着，好像现场只有他一人存在似的。

　　酒无好酒，宴无好宴。

　　在这种形势下，赵山河和滕风烈，只是带了他一人，还有几个青蒙力士过来，就说明他很不简单。

　　“哈哈！”

　　突然，滕风烈大笑道：“行，我们同意霍青提出来的要求了。不过，你们也别太过分了，第一，我们也伤亡了不少人。第二，我们真没有那么多钱，这事儿要是让忽赤儿大汗知道了，非扒了我俩的皮不可。”

　　朱京虎笑道：“来，喝酒喝酒。”

　　滕风烈拍了拍手掌，又有侍女推开房门，端着一道菜走了进来。这是很普通的一道菜，干锅菜花。那侍女把菜放到了桌子上，又用火机将锅底的固态酒精给点燃了。等到火焰燃烧起来，她这才转身往出走。

　　这一刻，霍青才注意到，这个侍女身材还挺不错的，有着椭圆形的脸蛋，就是脸蛋儿略有些苍白了点儿。他就盯着她看了一眼，一眼，又一眼的。等到她跟霍青擦身而过的时候，霍青一把抓住了她的手，笑道：“妹子，能问问你叫什么名儿吗？”

　　那侍女的眼神一挑，想要挣脱了霍青的手，却没有挣开，冷声道：“你撒开我。”

　　“哎呦？我就是随口问问，你还急眼了？”

　　“我让你撒开我。”

　　一瞬间，这个侍女的眼神就变了，充满了杀机，哼道：“你们都死定了，还不知死活。”

　　还没等朱京虎和霍青、管中亥、阿奴反应过来，唐肥已经失声叫道：“三心海棠，你们是药王门的人？”

　　七心海棠是一种极其娇艳的鲜花，花开七瓣儿，也是一种最神秘最让人害怕的一种毒药，这种花的生长极为不易，不能浇水，只能用烈酒。用七心海棠制成的毒，无色无味无烟，即便是使毒的大行家不知不觉地中毒了，也不会有什么察觉。

　　七心海棠在盛开三瓣儿的时候，一样有着剧毒，这就是三心海棠，一样是有着剧毒。没有七心海棠的毒性更大，但也非常厉害了。现在，霍青和朱京虎、唐肥等人中的毒，就是三心海棠，就感到全身的血液仿佛是都要被冻僵了，牙齿也嘎登嘎登地响着。这要是没有解药，整个人会被活生生地冻死。

　　那个老人还是佝偻着身子，盯着唐肥看了看，桀桀笑道：“不愧是唐门中人，竟然能一语道破我们的三心海棠，不错，不错。”

　　唐肥哆哆嗦嗦地道：“你……你是药王门的常老怪？”

　　“哦？你这小女娃娃越来越有趣了。”常老怪笑了笑，问道：“你倒是说说，你们是怎么中毒的？”

　　“在吃饭的时候，滕风烈故意喝了酒，又尝了每一道菜，我也尝了尝，确实是没有毒。关键就在于那一道干过菜花，毒就在固态酒精中。一旦点燃了，毒气就四处蔓延，我们在不知不觉中就中了毒。”

　　“哈哈，精彩，精彩。”

　　常老怪拍了拍手掌，大笑道：“真的没有想到，唐门还有这样杰出的弟子，当年的唐子瑜也不过是如此了。”

　　唐肥苦笑了一声，她有何德何能，敢去跟唐子瑜去比较呢？

　　朱京虎用劲气，来抵御着三心海棠。可是，根本就没有任何的效果。这种毒渗入了血脉中，跟血脉融为一体。不管你怎么驱逐，都一样的徒劳无功。他就不明白了，周顺昌是自己人，又怎么可能会不知道赵山河和滕风烈的手段呢？很有可能，他是被周顺昌给出卖了。

　　朱京虎喝问道：“赵山河、滕风烈，你们想怎么样？”

　　“你说怎么样？”

　　滕风烈甩手给了朱京虎一个耳光，骂道：“你不是很牛掰吗？杀了我们那么多青蒙人，我今天就将你碎尸万段，给死去的兄弟们报仇。”

　　“滕风烈，你也算是一个人物，竟然中如此卑劣的手段，有种单挑。”

　　“单挑？哈哈，事情到了这样的地步，你还跟我说单挑？好，我就揍你了，你来跟我单挑吧。”

　　连续地两次，滕风烈都没有占到什么便宜，是真气坏了。他甩手又给了朱京虎两个耳光，真是越打越过瘾。现在，他终于是明白了一件事情，羞辱人比杀人更有趣。谁能想到，堂堂的朱京虎会落到他的手中，任他宰割。

　　朱京虎就这样瞪着滕风烈，连吭都没有吭一声，倒是一条硬汉。

　　就在这个时候，从楼下传来了一声声的惨叫。

　　滕风烈大笑道：“朱京虎，你服不服气？我告诉你，你们偷偷混进酒店中的人，一个个的都甭想活命。”

　　朱京虎怒道：“你们对周顺昌做了什么？”

　　“周顺昌？哈哈，别以为我不知道他是你们东北王的人。我们只是把他的老婆和孩子给抓了，想让他干什么，他就得干什么。”

　　“卑鄙！”

　　“骂吧，随便骂。大丈夫做事，只看结果不看过程。”

　　滕风烈放声大笑，很是嚣张，很是得意！

　　常老怪淡淡道：“滕风烈，没我们什么事儿了吧？我们走了。”

　　“谢谢常爷。”

　　“客气什么。”

　　常老怪冲着那个侍女招招手：“小蝶，咱们走。”

　　常小蝶的身材高挑，眼神中带着几分骄傲和冷漠。这一刻，她才注意到，霍青竟然还攥着她的手。刚才，她完全被滕风烈和朱京虎给吸引了，都忘记去挣脱了。

　　混蛋！

　　她用力甩了两下，骂道：“霍青，你还不松开我？”

　　“我就不松开。”霍青竟然还笑得出。

　　“你去死吧。”

　　第一次见过，像霍青这样讨厌的男人。

　　常小蝶很恼火，甩手给了霍青一记耳光。嘭！她的手掌没有打到霍青，反而是让霍青一巴掌给扇了个跟头。这一幕，当即把在场的所有人都给震慑住了。常小蝶也一样懵圈了，明明是中了三心海棠，霍青怎么可能会一点儿事都没有呢？实在是太不可思议了。

　　弯腰，霍青的手锁住了常小蝶的脖颈，冷笑道：“你们谁敢再动，我就杀了他。”

　　常老怪挑着眉毛，喝道：“小子，你找死是吧？”

　　“我找死？”霍青嗤笑道：“现在，她在我的手中，你有种就上来。”

　　“你……”

　　“我怎么？老不死的，你赶紧给他们解毒，快点儿。”

　　“师傅，不要管我。”

　　敢情，常小蝶跟常老怪只是师徒，还以为有什么血缘的关系呢。

　　常老怪桀桀笑道：“小子，你是第一个要挟我的人。随便，你要杀就尽管杀她好了，跟着你一起过来的几个人，也甭想活命了。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“随便，你杀呀？他们跟我有什么关系。”

　　“好，那咱们就试试，看谁杀得快。”

　　常老怪还真不在乎常小蝶，摸出了一把匕首，照着管中亥就捅了下去。

　　霍青咧嘴就笑了，就这样一动不动，幸灾乐祸地看着。噗！匕首刺入了管中亥的小腹，疼的管中亥发出了一声闷哼，连嘴角都流淌出来了血水。常老怪没敢下死手，就是想要挟霍青看看。没想到，霍青还真是一点儿不为所动。

　　杀呗？

　　就算是常老怪不杀管中亥，他还想捅管中亥两刀呢。这样更好，还省得他动手了。在场的这几个人中，反正常老怪不对阿奴下手就行。

　　嗤！霍青却没有去刺常小蝶，而是直接扯碎了她的衣服领口，那白皙粉嫩的肌肤，当即有大半暴露在了他的面前：“来，常老怪，咱们继续。你刺一刀，我撕扯下来一块布。看是你杀人杀的快，还是我脱她的衣服脱得快。”

　　禽兽，哪有这样比赛的！

　　常小蝶和管中亥，同时骂娘了。

　　常老怪大声道：“好，那咱俩就看谁更狠。”

　　拔出，刺入，血水汩汩地流淌着，管中亥疼得嘴角都抽搐着。这要是再没有人抢救、包扎的话，即便不是刺中的要害，他也将小命儿不保了。

　　咔哧，霍青又用力撕扯了一把，竟然把常小蝶的身上衣服都给扯碎了，唯一剩下的就是内衣了。她的皮肤倒是挺白的，但是有些偏瘦，胸脯真的没有什么料。用太平公主，飞机场来形容，也不为过。

　　“霍青，我非亲手杀了你不可。”常小蝶气得脸蛋通红，咬牙切齿的。

　　“杀我？随便了，想要杀我的人多了。”

　　霍青才不在乎，望着常老怪，大声道：“来，咱们继续。”


第811章 不是我的地盘，我也做主

　　就算是你想害我，也没有必要这样做吧？管中亥的嘴角抽搐着。

　　虽然说，管中亥让常老怪捅了两刀，可他最痛恨的人竟然是霍青。在他看来，要不是霍青在那儿挑唆，常老怪又怎么可能会捅自己呢？随着血液的流失，他就感觉自己的意识都越来越是模糊了。恐怕，这辈子都没有报仇的机会了。

　　不过，也没事。

　　有朱京虎和唐肥在这儿，他们肯定会把他的死，告诉给大哥管中殇的。以管中殇的脾气个性，还有功夫修为，是绝对不会放过霍青的。

　　常老怪桀桀笑道：“好，咱们再继续。”

　　这要是再捅一刀，就要了管中亥的小命儿了。赵山河和滕风烈倒是不在乎，随便杀好了，就算是常老怪不动手，他们也不会放过朱京虎和管中亥等人的。这样，常老怪杀人更好，这笔账还记在药王门的头上了。

　　朱京虎喝道：“不要……”

　　嗖！突然，一道人影闪过，瞬间就到了常老怪的面前，一拳头就轰了上来。

　　常老怪也没有想到会有人偷袭，他顾不得再伤害管中亥，边往后急退，边用手指弹出来了毒烟，想要笼罩住来人。谁想到，那人跟没事儿人似的，从烟雾中蹿出来，一把揪住了他的脖领子，甩手将他给惯摔在了地上。

　　噗通！常老怪摔了个狗啃屎，差点儿被门牙给磕掉了。

　　霍青对着他就踹了两脚，骂道：“你个老瘪犊子，说，你给不给解毒？”

　　常老怪怒道：“你敢打我……”

　　“打你咋的？我还打。”霍青又给了他两个耳光。

　　“你……”

　　常老怪气得哇哇大叫！

　　在药王门，他也是相当牛掰的存在。即便是门主见到他，都得客气几分。这么久没有在江湖上走动了，他还想着耀武扬威一把呢。谁想到，这还没等怎么样，反而就遭受到了霍青的一顿欺负，他又怎么可能咽下这口气。

　　“你还不服气呀！”

　　霍青又是一记耳光，打的常老怪嘴角都流淌出来了血水。看来，想要让他解毒，这样光揍他也没什么用。咔哧，咔哧！霍青也是够狠，竟然三两下把常老怪的衣服给扯了个稀巴烂，转瞬间就剩下一条裤衩了。

　　幸亏，常小蝶让霍青给打晕了。这要是让她给看到的话，常老怪是威严扫地了。

　　霍青笑道：“老怪，你是不是还不想解毒呀？好，很好，我现在就扒光了你。”

　　“我解，我解。”

　　现在的常老怪是又气又怕，气的是霍青竟然用了这样卑劣的手段，还真就管用。怕的是，他暗中又对霍青下了好几次毒，可霍青一点儿反应都没有，不能不让他感到恐惧。

　　药王门跟蜀中唐门还不太一样，蜀中唐门除了下毒，暗器也是天下一绝。药王门就会下毒，解毒。这要是下毒不管用了，常老怪在霍青的面前，只有遭受蹂躏的份儿，甚至是想反抗都不能。

　　怎么可能会这样？常老怪是真想不通。

　　“那还磨蹭什么？赶紧去解毒。”

　　“是……”

　　霍青在常老怪的屁股上用力拍了一巴掌，常老怪尖叫着跳起来，不敢不从。

　　在这一刻，滕风烈和赵山河才算是反应过来。两个人互望了一眼对方，一个飞扑向了朱京虎，一个飞扑向了霍青。他们要趁着常老怪没有解毒之前，一举将手无缚鸡之力的朱京虎、阿奴、管中亥、唐肥，都给干掉了。

　　这么大会儿的工夫，中了三心海棠的几个人，身上已经笼罩上了一层薄薄的冰霜，连眉毛和头发都变成了白色。这要是再不解毒的话，他们的小命儿就交待在这儿了。也幸好是这样，让管中亥身上流淌出来的血水，都减缓了速度。

　　嗖！剑灵飞出去，直取滕风烈。同时，霍青的拳头狠狠地在砸向了赵山河。

　　其实，在来之前，赵山河就已经跟霍青暗中交代了，说是有药王门的人下毒。霍青才不在乎，因为，他是百毒不侵。要是伤害，也是伤害朱京虎和管中亥、唐肥。不过，霍青也是低估了药王门，没有想到毒药会这么厉害，连阿奴也跟着中招了。

　　赵山河是泰斗中期境界的高手，霍青是传奇初期境界的境界，他又怎么可能会是霍青的对手？嘭！他让霍青一拳头给震飞了，撞在了窗口边的墙壁上，当场口喷鲜血。这当然是故意演戏给人看的，霍青要是真下狠手，赵山河这样硬抗，不死也得重伤。

　　剑灵围着滕风烈滴溜溜地乱转着，滕风烈想要杀了朱京虎，自己肯定也得让剑灵给刺伤了。要知道，樊师道是传奇中期境界的高手，一样让霍青给干翻了。这样衡量起来，滕风烈在受伤的情况下，又怎么可能会是霍青的对手。他是怎么都没有想到，现在的霍青已经从半步传奇中期的境界，降到传奇初期境界了。

　　走！

　　滕风烈反应极快，身体一个后翻儿，抓起赵山河，纵身从窗口跳了出去。

　　霍青倒是想追赶了，可常老怪也抱着常小蝶从门口逃出去了。不管是追谁，他都能追上，可朱京虎和阿奴等人恐怕也就废了。霍青可以不在乎朱京虎和管中亥、唐肥，但是他不能不在乎阿奴。

　　一巴掌一个，霍青将朱京虎等人都给打晕了。然后，他摸出了噬魂戒，帮着阿奴吸毒。再就是朱京虎、唐肥。等到唐肥苏醒了过来，就见到管中亥浑身上下满是血污，躺在地上已经一动不动了。

　　她连滚带爬的过去了，把手指放到了管中亥的鼻孔下，连呼吸都没有了。

　　死了？她的爱情火焰刚刚燃烧起来，就熄灭了。这一刻，她的心中说不出来是什么滋味儿，很疼，很疼。突然，她跳起来，把所有的暗器一股脑儿地都丢向了霍青，怒道：“是你害死的中亥，我要杀了你。”

　　霍青一脚踢翻桌子，挡住了暗器，怒道：“唐肥，你疯了？你又不是没有看到，是常老怪捅了管中亥两刀，关我屁事？你和朱京虎中了毒，还是我帮忙解毒的呢。”

　　“你……你明明可以抢救中亥的，但是你没有那样做。”

　　“你当我是神仙啊？”

　　霍青很恼火，喝道：“朱京虎，你倒是劝劝她呀？好心没好报啊。”

　　朱京虎苦笑了一声，上前抓住了唐肥，劝道：“唐肥，我也不希望管中亥有事。可是，这件事情真的跟霍青没有关系……”

　　“就是他害死的中亥。”

　　“对了，你怎么就知道管中亥死了？我来给他把把脉，但是，你可不能再用暗器来射我了。”

　　“啊？你快来，快来看看，我保证不射你。”

　　这话听着，这么别扭呢！

　　幸好霍青是个很纯洁的男人，才没有胡思乱想，更是没有这样的重口味。要是搁在别的女人身上，射来射去的，不让人浮想联翩才怪。

　　他立即过去，把五根手指搭在了管中亥的手腕上，脉相很微弱，但确实是还在跳动。这下，他不敢怠慢了，让朱京虎等人都出去，看看楼下的情况怎么样了。现在，他要抢救管中亥。

　　“好，我就把他交给你了。”

　　朱京虎看了霍青一眼，大步往出走。

　　唐肥却有些急了，叫道：“霍青，谁知道你会不会害了中亥？我要在这儿，眼睁睁地看着你抢救他。”

　　霍青嗤笑道：“以管中亥目前的情况，我要必要害他吗？他现在已经命悬一线，你要是再拖延下去，恐怕大罗神仙都救不了他了。”

　　“你……”

　　“唐肥，咱们走。”朱京虎拽了唐肥一把。

　　“霍青，你要是害了中亥的性命，我不会放过你的。”

　　唐肥丢下了这么一句话，终于是跟朱京虎走了出去。

　　本来，周顺昌是东北王张莽的人，朱京虎才会这么放心地来边城大酒店。谁想到，赵山河和滕风烈挟持了周顺昌的老婆和孩子，这让周顺昌不敢不就范。这样一来，局势顿时来了个大逆转。

　　在外围，有大梵和冈村健人盯着周围的情况。跟着朱京虎和霍青等人一起来边城大酒店的，还有一些东北王的人。这些人都是跟随着朱京虎来边城的精英，说是身经百战也不为过。可是，他们的行踪让周顺昌给泄露了，刚刚到大酒店，就让潜伏在四周的青蒙人给捅翻了。

　　楼梯上，楼道口，走廊上，四处都是横七竖八躺着的尸体，大多都是一刀毙命。有的人挣扎了两下，一样被捅了好几刀。

　　朱京虎越看越是恼火，这些人都是跟随了他很久的兄弟啊，就这么不明不白地死掉了。

　　一直到了楼下，就见到几十个青蒙人，正在围攻仅剩下的几个东北王的人。一个个挥着刀，已经陷入到了白热化的阶段。那几个东北王的人，都中了好几刀，随时都有可能支撑不住，毙命身亡。

　　“杀！”朱京虎冲着唐肥低喝了一声，一个纵身扑了上去，一个不住地往出丢暗器。

　　“啊……”

　　这些青蒙人把精神都放在了那几个东北王的人的身上，根本就不没有想到会有人在后面偷袭。一时间，纷纷中招，栽倒在了血泊中。

　　朱京虎挥舞着厚背刀，连续劈翻了好几个人，大喝道：“我是朱京虎，我来了。”


第812章 再下一剂猛料

　　“朱大少来了。”

　　“杀啊。”

　　这几个东北王的人，眼瞅着就要支撑不住了。现在，突然见到了朱京虎，一个个精神振奋，连挥刀都特别有力气了。噗噗！一个又一个的青蒙人被砍翻了。唐肥的暗器，也有着极大的杀伤力。不过，刚才在包厢中，她把那些暗器都一股脑儿地丢向霍青了。否则，杀伤力肯定会更大。

　　渐渐地，暗器丢光了，唐肥也陷入了危险中。

　　用毒，不可能一下子把人给毒死。同时，她还要提防着别给朱京虎和那几个东北王的人，也下毒。还有，那些青蒙人很彪悍、很凶残，仗着人多势众，竟然还劈了朱京虎好几刀。这样一来，朱京虎等人就有些麻烦了。

　　突然，从大门口冲进来了一群人，大梵看了看，大喝道：“给我杀。”

　　跟着他的那些西伯利亚圣火的邪教徒们，一个个攥着刀，从后面掩杀了上来。双方一照面儿，就砍翻了好几个青蒙人。这样又持续了一阵，那些青蒙人终于是一个个的被砍翻了，栽倒在了血泊中。

　　唐肥也被看了好几刀，不过，她太肥了，倒是没有伤及到筋骨。

　　朱京虎问道：“大梵，外面的情况怎么样了？”

　　大梵道：“我和冈村健人潜伏在外围，看到滕风烈抱着赵山河从窗口跳出来，我们就围了上去。这样拼杀了一阵，滕风烈也受了伤。有冈村健人在那儿，滕风烈和赵山河休想再逃掉了。我生怕你们会有什么闪失，就赶紧过来了。”

　　“好，咱们赶紧去看看。”

　　一行人追了出来，就见到街道上倒下去了不少人，都是让滕风烈用亮银枪给捅翻的。这可是一个传奇中期境界的高手，势不可挡！

　　这样一路狂喷下去，终于是找到了冈村健人，却没有看到滕风烈。

　　朱京虎问道：“冈村先生，滕风烈呢？”

　　“让他逃掉了，不过，我们抓到了赵山河。”

　　“哦？”

　　现在的赵山河倒在地上，浑身上下满是血污，已经昏厥了过去。之前，他就让霍青一拳头给打伤了。等到街道上，滕风烈一边要照顾他，一边跟人搏杀，精神难以集中。照这样的话，两个人都甭想活命。

　　赵山河攥着尖刀，劈翻了好几个人，喊道：“滕少，你走，别管我了。”

　　“要走一起走，现在不是磨叽的时候。”

　　“你……”

　　“快走。”

　　“我会给你报仇的。”

　　没有了顾忌，就更是没人能挡得住滕风烈了。尽管黑龙会人多势众，还是让滕风烈给杀出来了一条血路，逃了出去。看着倒在地上，不住地惨叫的伤者，冈村健人又气又恼，把火气全都发泄到了赵山河的身上。

　　这样硬抗了一阵，赵山河终于是支撑不住，被砍翻了。

　　冈村健人踢了赵山河一脚，骂道：“要不是他，我们肯定已经将滕风烈给干掉了。”

　　“杀了他。”大梵喝道。

　　“我也是这么想的。”冈村健人嗤笑着，一刀劈向了赵山河的脖颈。

　　“住手！”

　　突然，剑灵激射过来，撞在了冈村健人的刀锋上。刀势一偏，刀紧擦着赵山河的耳朵，劈在了地面上，火星四射。这也就是霍青，要是搁在别人的身上，冈村健人非发飙不可。

　　冈村健人还是有些不太满意：“霍青，这个人……”

　　霍青道：“杀了他有什么用？咱们用他，能牵引出更多的青蒙人来。阿奴，你把赵山河关押在边城邢家。”

　　“是。”

　　阿奴上去，将赵山河给扛起来，跳上车离去了。

　　唐肥没有跟着追上来，当看到朱京虎和大梵等人追出去，她就急了，赶紧往楼上跑。等到了房门口，她想进去又不太敢，不进去又呆不住。就在这儿焦灼的时候，房门推开了，霍青和阿奴走了出来。

　　唐肥赶紧问道：“霍青，中亥怎么样了？”

　　“他算是捡了一条小命儿，不过，他功力尽失，往后就是一个普通人了。”

　　“什么？”

　　“你还想怎么样？人活着，能过正常男人的生活就挺不错了，你还真当我是神仙呀？”

　　“谢谢，谢谢。”

　　唐肥喜极而泣，赶紧跑进了房间中。

　　管中亥还在昏迷中，不过，很明显是呼吸平稳了，伤口也都让霍青给包扎上了。这样再休养一段时间，就可以伤势痊愈了。这样更好！唐肥还真不希望管中亥那么厉害，他这样失去了功夫，她就能降服住他了。

　　霍青和阿奴追上来，刚好是看到冈村健人要杀了赵山河。这肯定是不行了，他才会出手，把赵山河给抢救了下来。阿奴也精通一些医疗术，会帮忙抢救、包扎赵山河，应该没什么大碍。

　　黑龙会损失惨重！

　　冈村健人骂道：“在这种情况下，还是让滕风烈给逃掉了，太可恨了。”

　　大梵道：“没事，只要他们还在边城，咱们肯定能找到他。”

　　就在这个时候，几辆车子疾驰了过来。陆逊和江洋、大盗燕三，还有高巴等几个人，一个个造的狼狈不堪。高巴更是一瘸一拐的，浑身上下满是血污。这一幕，把霍青和大梵等人都给干愣了，他们赶紧迎了上去，问道：“江洋，这是……你们这是咋了？”

　　“别提了！”

　　江洋和陆逊等人很是恼火，骂道：“我们的车子行驶出边城不到二十里的地方，有两辆车相撞，横在了道中间。我们减缓了车速……突然，漫天的火箭从两边的灌木丛激射了过来，我们的货车瞬间陷入了火海中。等我们从车上跳下来，那些人蒙着脸，砍翻了我们十几个兄弟，转身就逃掉了。”

　　大梵一把揪住了高巴的脖领子，叫道：“货，那些货呢？”

　　“没了，全都烧光了。”高巴都要哭了。

　　“特么的！”

　　大梵一脚将高巴给踹了个跟头，怒道：“一群废物，我不是让你带了二十多个兄弟吗？竟然连一批货都保不住。”

　　高巴已经受了伤，在地上翻滚了两下，更是狼狈了。

　　大梵拔出了尖刀，怒道：“你还有委屈？我特么宰了你。”

　　“大梵。”霍青上来，抓住了大梵的胳膊，劝道：“大家伙儿都已经尽力了，江洋和陆逊等人也跟着了，不是一样受伤了？货没了不要紧，只要人没事就好。”

　　“可是……”

　　大梵的心里很愧疚，霍青那么痛快地给了2个亿的货款，却什么货都没有捞到。这得是怎么样的巨大损失？霍青越是这样说，他的心里就越是过意不去。好人啊，他之前竟然还一而再、再而三的跟霍青过不去，太不是人了。

　　对于大梵和霍青合伙儿搞走私货的事情，朱京虎和冈村健人自然也知道。

　　朱京虎问道：“高巴，不知道偷袭了你们的人，是什么来路？”

　　高巴愤愤道：“尽管说他们蒙着脸，但是精通箭术，下手狠辣。在火光的照耀下，我们还看到他们用的是青蒙刀，肯定是青蒙人无疑。”

　　又是青蒙人！

　　一瞬间，霍青和朱京虎、大梵等人什么都想明白了，这是双管齐下的连环毒计啊！

　　一方面，赵山河和滕风烈不知道怎么邀请到了药王门的常老怪，还有他的徒弟常小蝶，给霍青等人下了三心海棠。同时，他们再挟持了边城大酒店的老板周顺昌，让周顺昌来协助他们，一起来对霍青和朱京虎等人下手。要不是霍青用了什么手段（他们不知道霍青百毒不侵），他们一个都甭想逃掉，都得让赵山河和滕风烈给宰了。

　　一方面，他们早就盯上了大梵和霍青的这批走私货，刚刚离开边城，他们就在半路下手，把这批走私货给烧毁了。要不然，为什么是火箭、青蒙刀？对方在时机上也拿捏得非常精准，刚好是他们邀请霍青和朱京虎来边城大酒店，谈和解的时候。

　　和解是假，暗中对他们下手才是真。

　　他们小心了又小心的，还是中了招，一环套一环，太狠了。

　　大梵怒道：“我现在就去宰了赵山河。”

　　霍青摇了摇头：“不着急，咱们回去问问赵山河，这一切是不是他们干的。”

　　“你们去吧，我去问问周顺昌，这是怎么回事。然后，咱们再会合，商量一下怎么剿灭滕风烈。”朱京虎道。

　　“好。”霍青点点头。

　　朱京虎跟霍青等人告别，就又回到了边城大酒店。管中亥让霍青给抢救过来了，却功力全失，眼神中充满了杀机和怨气。唐肥陪着他，忙前忙后的，一脸小女人的模样。大厅中凌乱不堪，一些东北王的人在收拾着，空气中还是透着一股血腥的气息。

　　这一切，都是周顺昌干的好事！

　　越看越是恼火，朱京虎快步来到了楼上的单身公寓，一脚踹开房门，冲了进去，喊道：“周顺昌，你给我滚出来……啊？”

　　在地板上，躺着七窍流血的周顺昌，很明显是出气多，进气少了。

　　朱京虎往前紧走了几步，心头的怒火减轻了不少，叹声道：“唉，老周，你怎么能干出这样的事情来呢？”

　　“大少，我……我对不起张爷，我……求你帮我找回我的老婆和孩……”

　　一句话都没等说完，周顺昌就气绝身亡了。

　　朱京虎盯着周顺昌看了有几分钟，一字一顿道：“滕风烈、赵山河，我非亲手杀了你们不可。”


第813章 干一票大的（一）

　　祸不殃及家人！

　　不管朱京虎和滕风烈、赵山河之间有什么恩怨，他们都不应该抓走周顺昌的家人，来挟持周顺昌。这样有违江湖道义，手段实在是卑劣。

　　仇怨，越积越深。

　　现在的边城，形势越来越是复杂，乱成了一锅粥。朱京虎让唐肥带着管中亥，还是回沈羊市去吧。他会打电话，让张莽再派高手过来。再过一段时间，就是东北王张莽的六十大寿了，朱京虎必须在寿诞之前，彻底肃清了边城。

　　只要跟管中亥在一起，唐肥去哪儿都无所谓。

　　管中亥沉声道：“大少，我跟我哥说一声，让他来边城协助你。”

　　“管中殇？”一提到这个人，连朱京虎的心头就遽然一紧。

　　“对，我哥会给我报仇的。”

　　“不用麻烦他过来了，我帮你摆平。”

　　找谁报仇？朱京虎苦笑着，管中亥就是这样骄傲自负的人了，管中殇更是了不得。据说，他的一身修为已经达到了传奇中期的境界，绝对是非常可怕的存在。还有一点，管中殇跟管中亥不一样，他杀人全都凭着自己的喜好。真要是让他过来了，在管中亥的挑唆下，他再对霍青下手。那样，就等于是铲掉了自己的羽翼了。

　　即便是将来，霍青跟东北王对着干，可他现在帮忙守着边城了。

　　可以说，要是没有霍青，边城早就落入了忽赤儿大汗的手中。这点，朱京虎自己也不得不承认，他真没有霍青的号召力。同时，他还感到不可思议，霍青是怎么将大梵和冈村健人，全都给拉拢到一起的呢？这种手段，真不是一般的了得。

　　朱京虎驾驶着车子，来到了边城邢家。

　　刚刚走进邢家大院儿，他就察觉到气氛有些不太对劲儿，阴沉沉的。

　　老七迎了上来，打招呼：“大少。”

　　朱京虎点了点头，问道：“老七，霍青和江洋等人在家中吧？”

　　“在。”

　　“是不是发生什么事情了？”

　　“唉……”老七叹息了一声，苦笑道：“阿奴将赵山河给扛了回来，对他严加审讯。你猜怎么着？常老怪和常小蝶竟然是大通钱庄的老板秦德斌花钱雇佣来的。听说，他还花了几个亿，让铁公鸡欧阳术去请血魔老祖了。阿奴正要再问，突然，滕风烈从窗口跳进来，打伤了阿奴，又将赵山河给救走了。”

　　“什么？”这可是让朱京虎又吃了一惊。

　　“是，现在青哥正在抢救阿奴。”

　　“走，咱们过去看看。”

　　在房间中，阿奴静静地躺在床上，紧闭着眼睛，还在昏迷中。他的脸若死灰，连点儿血色都没有。霍青和江洋、陆逊、大盗燕三、大梵、冈村健人等人都站在旁边，一个个阴沉着脸，很是气恼。

　　朱京虎低声道：“霍兄弟，阿奴的情况怎么样？”

　　霍青苦笑道：“阿奴的伤势很严重，让滕风烈一拳给打吐血了，连五脏六腑都移了位。我刚才，帮他针灸了一下，又给他服了药。现在，他能不能挺过去，就看他自己的造化了。”

　　“混蛋！”

　　偏偏，滕风烈是传奇中期境界的高手，他们想要把滕风烈给收拾了，实在是太难太难了。朱京虎是半步传奇初期的境界，霍青是传奇初期的境界，陆逊是泰斗初期，江洋是魔王中期的境界，堪比泰斗巅峰。如果，滕风烈想要来暗杀谁，他们一对一的单挑，除了霍青和朱京虎，恐怕别人都扛不住。

　　朱京虎骂道：“难道说，咱们就没有什么法子了吗？”

　　霍青冷笑道：“咱们找不到滕风烈，就四处搜查，清剿青蒙人的余孽。保证不让任何一个青蒙人，在边城生活。”

　　“好。”

　　在这点上，大梵和冈村健人几乎是没有任何的犹豫，纷纷响应。

　　反正已经跟青蒙人结下了死仇，想要化解是不太可能了。一不做，二不休，朱京虎狠狠道：“好，咱们就连夜清剿青蒙人。大家伙儿都配备上对讲机，有什么情况，就立即互相通知。”

　　霍青又立即通知祁老六，让警方帮忙清剿，这才是正大光明的。其实，也不用查别的，就说是调查暂住户口，或者是杀人犯。要是有青蒙人的情况，就立即通知霍青好了。警方前脚一走，霍青等人立即对青蒙人下手，保证让青蒙人提心吊胆的。

　　朱京虎大声道：“就这么干了，走！”

　　江洋和陆逊、大盗燕三，看着躺在床上奄奄一息的阿奴，一样的怒不可遏。不管怎么样，他们也必须得参加这次清剿战。

　　霍青叹声道：“你们先别去了，不知道阿奴的情况怎么样。你们还是护送他去通河市吧？毕竟，那儿的医疗条件更好一些。”

　　“可是……”

　　“我会留在边城，放心吧。”

　　“好。”

　　既然霍青和江洋等人都这么说了，朱京虎和大梵、冈村健人也没有再停留，立即起身告辞，去围剿人了。等到他们一走，陆逊立即上去将房门给关上了，大笑道：“哈哈，咱们这一招儿玩得太漂亮了。”

　　江洋凑上去，在阿奴的身上拍了一巴掌，大声道：“行了，别装死了，赶紧起来吧。”

　　阿奴翻身坐了起来，苦笑道：“我现在算是明白了，装死也不那么容易的事情，感觉更难受呢。”

　　“江洋，陆逊，你们立即去清剿货物，我们去看看赵山河。等会儿，你们立即回通河市。”

　　“明白。”

　　“阿奴，你带路，我去看看赵山河。”

　　滕风烈是真感到冤枉，连续替霍青背了好几次黑锅。

　　第一，自然不是他派人去偷袭的那批走私货，是霍青自编自演故意给高巴等人看的。说白了，就是故意嫁祸给青蒙人，好让大梵和青蒙人之间的仇怨更深。既然是这样，霍青自然是不舍得白白将那批走私货给烧毁掉了。实际上，早就在装车之前，暗中掉包了。

　　第二，也不是滕风烈过来，打伤阿奴，把赵山河给抢救走了。阿奴扛着赵山河，驾驶着车子回到边城邢家，就立即抢救赵山河，将他给私藏了起来。这要是让大梵和冈村健人见到赵山河，肯定不会放过他。

　　这回，人都走了，霍青就没什么好顾忌的了。

　　我的地盘我做主！

　　霍青和阿奴来到了暗室中，灯光昏暗，就见到赵山河平躺在床上，呼吸平稳。他的伤口都已经让阿奴给上了刀伤药，包扎好了。至于内伤，霍青打他的那一拳，有分寸，没有什么太大的伤害。

　　“霍青，你……你过来了。”听到声音，赵山河醒了过来。

　　“你别乱动，我来帮你把把脉。”

　　霍青赶紧扶着赵山河躺下，帮着他把了把脉搏。脉相微有些紊乱，只要再服药，静养一段时间就没事了。朱京虎和大梵等人在连夜彻查整个边城，他们是做梦都不会想到，赵山河就躲藏在边城邢家。

　　这里，才是最为安全的地方。

　　赵山河问道：“霍青，外面的情况怎么样了？”

　　霍青跟他说了说，笑道：“一步一步都在咱俩的算计中，现在就让滕风烈和朱京虎等人对着干去吧。咱俩拿着爆米花和可乐，在旁边看热闹就行了。”

　　“你们千万别嘀咕了滕风烈，他的一身修为很可怕。”

　　“没事儿，随便他杀好了，反正杀不到我的头上。”

　　“其实，你们不应该追杀滕风烈，他要是死了，或者是重伤，势必会真正热闹了忽赤儿大汗。一旦，大汗亲临边城，那问题可就严重了。”

　　“随便。”

　　对于霍青而言，事情闹得越严重越好。

　　忽赤儿大汗要是来到边城的话，恐怕大梵和冈村健人都甭想活命了。真正到了那个时候，双方背后的人都得跳出来，这对于霍青来说，兴许就是一个契机呢。要是凭着自身的实力，他休想杀了邪教皇，抢走火灵。

　　霍青笑道：“你现在就是安心养伤，别的什么都不要管了。”

　　“好。”

　　“阿奴，咱们走。”

　　等到他们从暗室中出来，江洋和陆逊早就已经将几辆货车给准备好了。阿奴躺在担架上，他们将阿奴给放到车上，就这样趁着月色，往通河市去了。在他们上路的之前，霍青还叮嘱了江洋和陆逊一声，让他们打听打听，是不是沈嫣然真的生气了。

　　这样一声不吭地回通河市了，他还真是有几分忐忑。

　　陆逊坐在车上，把头探出了车窗，笑道：“青哥，你说，我用不用跟嫂子说一声，你想她了？”

　　“别乱讲。”

　　“怕什么？反正我是不怕。”

　　看热闹的，永远不怕事儿大！

　　江洋在陆逊的脑袋上敲了一下，大声道：“开车。”

　　陆逊吐了吐舌头，一脚油门儿飙射了出去。

　　等到他们一走，霍青跟站在身边的大盗燕三，低声道：“三哥，我问你件事儿啊？你说，是不是就没有你偷不来的东西？”

　　“那是当然了。”对于这点，大盗燕三极其自信。

　　“好。”

　　霍青骂道：“大通钱庄一而再、再而三的跟咱们过不去，这次说什么都不能放过他们。你暗中打探好了，咱们把打通钱庄的金库给盗了。”

　　燕三吃惊道：“什么？你……你要盗了大通钱庄？”


第814章 干一票大的（二）

　　要知道，大通钱庄在世界各地的一些重要城市，都有堂口，生意做得极大。在华夏国，有七个区域的大老板来负责，分别是华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北。东北地区的大老板叫做段天涯，穆人凤和杨化亭是他的左右手。

　　而秦德斌？他不过是边城分堂的堂主，根本就不算什么了。就是因为霍青和米乐等人，召集了那么多的商界名流、富甲权贵，浩浩荡荡地赶往了大通钱庄。愣是帮着邢浩，把边城港口的合同和地契给赎出来了，这件事情让段天涯很是恼火。

　　秦德斌一样感到没有面子，必须杀了霍青，给段老板一个交代。

　　第一，他暗中联系了药王门的人，出面毒死霍青算了。刚好，霍青和滕风烈交恶，双方的征战都落在了秦德斌的眼中。敌人的敌人是朋友，秦德斌就跟滕风烈、赵山河商量好了，一起在边城大酒店，布下了一个局，说什么都不能放过霍青。谁想到，霍青会百毒不侵，打伤了赵山河，差点儿扒光了常老怪和常小蝶的衣服，太可恨，太可怕了。

　　第二，他还给了铁公鸡欧阳术5个亿，让欧阳术去请血魔老祖。这些，自然也是秦德斌说给赵山河和滕风烈，赵山河又告诉霍青的。血魔老祖？这可是相当可怕的存在。不过，霍青的担心也是白担心，欧阳术是一去不复返。别说是找血魔老祖了，连他自己都没了踪影。

　　等到后来，连欧阳术的电话都打不通了。秦德斌又气又恼，竟然骗到了大通钱庄的身上，真是不知道死活。偏偏，这事儿他还不能宣扬出去，否则，这脸面可是真丢大了。他暗中派人四下里寻找，非弄死了欧阳术不可。

　　以大通钱庄的实力，别人躲还躲不起呢，霍青还敢去主动招惹，也难怪大盗燕三吃惊不已了。

　　霍青嗤笑道：“就盗了大通钱庄，又有什么大不了的？三哥，你不会怕了吧？”

　　“我怕？开玩笑，就没有我不敢干的事情。”

　　“好，你现在就摸清楚方位，打算怎么盗，我派出所有人手来支持你。”

　　“不用，兵在精而不在多，有几个人就行。”

　　燕三也有些跃跃欲试，真要是把大通钱庄给盗了，往后也有吹嘘的本钱了。现在，陆逊和江洋、阿奴都去通河市了，霍青的身边剩下的就是老七等西山特卫保镖公司的人了。当下，霍青把老七和几个保镖给叫过来，让他们全都听从燕三的指挥。燕三让干什么，他们就干什么。

　　等到他们一走，霍青就立即跟朱京虎、大梵、冈村健人取得联系，投入到了围剿青蒙人的行动中。这一次的行动代号，叫做——“扫雷”行动。这些青蒙人，就是一颗颗的地雷，埋在了边城，他们要做的就是把这些地雷，给清理出去。

　　全城总动员！

　　青蒙人在边城的势力很大，也有一些人往来大草原和内地的倒儿爷。这些，就得靠警方来辨认了。祁老六等警方的人在前面调查，霍青和朱京虎等人跟着挑翻了。大梵和冈村健人在边城这么久了，自然是知道赵山河的其他生意。

　　一个，一个……这样一直持续到了天亮，才算是停下来。

　　现在，整个边城都人心惶惶的，那些青蒙人紧张、惊恐得不行。有不少跟忽赤儿大汗没有什么关系的人，也遭受到了毒打和驱赶。可即便是这样，还是没有找到任何滕风烈和赵山河的身影，他们就像凭空消失了似的，没有任何的线索。

　　大梵怒道：“我就不信了，就算是掘地三尺，也要将他们给揪出来。”

　　霍青笑道：“你真的要掘地三尺？”

　　“对。”

　　“好，那你和冈村先生，今天就带人四处开掘吧。兴许，就能找到滕风烈和赵山河。”

　　“啊？”

　　大梵和冈村健人，就是一怔。

　　朱京虎笑道：“赵山河在边城这么多年，肯定还有隐蔽会所，就算是四处开挖又怎么样？兴许，还能挖出宝藏来呢。”

　　这句，当然是玩笑话，惹得大梵和冈村健人都大笑了起来：“那咱们今天白天调查，晚上四处开挖。”

　　机会呀！

　　霍青笑着，找地方睡觉去了。关上房门，他立即拨通了大盗燕三的电话，问道：“三哥，怎么样，有没有找到大通钱庄的金库的位置呢？”

　　燕三大笑道：“哈哈，这对我来说，不算什么事儿，随时都可以开挖。”

　　“你估计，得多久能将金库给挖开了？”

　　“这个……不太好说，可能得花费一些时间。”

　　“你等我，我现在就过去。”

　　很快，两个人就会合了。

　　大通钱庄的防御很森严，周围的一些地皮全都让他们给买下来了。表面看上去倒是没有什么，暗中住着的都是大通钱庄的人。这些年，看着大梵、赵山河、樊师道明争暗斗的，大通钱庄的老板秦德斌不动声色，招兵买马。

　　其实，秦德斌也不知道为什么要这样做，这一切都是东北地区的大老板段天涯授意的。反正，上头儿上怎么做，他就怎么去做好了。

　　在附近的一栋高楼上，霍青看得脑袋都大了，问道：“三哥，对于咱们来说，恐怕也就是两个晚上的时间，咱们想要挖过去……这样太有难度了吧？”

　　“有什么难度？”

　　燕三拿着一份地图，勾勒得条条线线的，笑道：“你看到远处的那个院子了吗？在院墙外，就有一个马葫芦井盖。咱们把那个院子给租下来，直接挖通到下水道，你再看这份市政规划图……”

　　不愧是燕子门的人，霍青彻底地服气了。在市政规划图上，画得清清楚楚，有一个马葫芦井盖，就在大通钱庄的院墙外。从那里，再往大通钱庄的金库里面挖，那就简单得多了。这样还有一个好处，挖出来的泥土直接堆进下水道就行了，还不用担心有人看到。

　　“三哥，那还等什么，开干吧？”霍青都有些迫不及待了。

　　“哈哈，好。”

　　租房子的事情，肯定不能霍青和燕三出面了。一旦调查起来，非露馅了不可。霍青也没让老七去，在西山特卫保镖公司中，找了一个机灵点儿的家伙，让他假扮生意人，是来边城做贸易的。现在，他就相中了这套房子，啪嚓！10万块一个月的房租，那家人乐得屁颠屁颠的，搬家了。

　　为什么会这么高价？那家人拿到钱了，才不管那么多。

　　霍青很高调，整天跟大梵、冈村健人、朱京虎等人厮混在一起，或者是喝酒，或者是出去玩。反正，他要让所有人知道，他时时刻刻都在公众的视线中。燕三和老七，还有几个西山特卫保镖公司的人，他们忙活起来了。

　　有钱，有工具，有人，还有技术，这又不是盗墓，不用担心有什么毒气、机关之类的。燕三在前面开道，老七等人有的往出搬泥土，有的放风，忙的不亦乐乎。在中午的时候，他们就从卧室的床底下，打通到了下水管道。

　　这回，就更是方便了。

　　燕三简直就是一个活地图，尽管说是在地底下，一样能够分辨清楚方位，分毫不差。几个人沿着下水管道，一直走到大通钱庄院外的那个马葫芦井盖地下。燕三笑了笑，和老七等人再次投入到了“战斗”中。

　　现在，跟之前还不太一样。之前，他们要把挖出来的泥土，搬运到房间中，比较麻烦。这回，他们直接把泥土丢进下水管道。现在已经是入冬时节，就算是下也是下雪，不可能下雨。天气寒冷，可他们干得热火朝天的，老七更是光着膀子，把全身的力气都使出来了。

　　钱的诱惑力，是巨大的！

　　一想到对面就是大通钱庄的金库，燕三和老七等人都亢奋不已。连霍青都没有想到，当天晚上十点多钟，就挖到了大通钱庄的金库。当接到电话，霍青是又激动又兴奋，立即赶了过来。

　　地面上，大梵和冈村健人、朱京虎还在执行着——扫雷行动。这样还不算，他们还真的跟计划中的一样，一个个扛着铁锹，镐头，时不时地挖几下。别说，他们还真的在一家会所的地下，把青蒙人的伤员找出来了。

　　这一问才知道，在边城竟然还有好几家这样的地下暗室，专门用来藏伤员的。

　　“杀。”

　　二十多个人，一个活口都不留，让大梵和冈村健人等人全都给杀了。这下，他们更是来劲儿了，把“扫雷行动”正式更名为“挖鼠行动”。就算是青蒙人躲在老鼠洞中，他们一样能把他们给挖出来。

　　霍青乐的，他们这样做正中他的下怀。

　　等到大通钱庄的人，发现金库中的钱都没了，第一时间会怀疑到大梵和冈村健人、朱京虎的身上。谁让他们四处乱挖了？你们说，你们是在围剿青蒙人，实际上，这就是在掩人耳目，想要对大通钱庄的金库下手了。

　　为什么这样做？很简单，因为秦德斌雇佣了药王门的常老怪、常小蝶，给朱京虎、管中亥等人下毒了。要不是霍青百毒不侵，边城的局势将会有一个惊天的大逆转。朱京虎和管中亥等人全都得让赵山河和滕风烈给杀了。

　　反正，秦德斌不会怀疑到霍青的头上。


第815章 发财了

　　燕三干活儿，真是漂亮！

　　反正，这是在地下通道内，不用担心会有人发现。在墙壁上，还悬挂了一盏盏的聚光灯，照得通明瓦亮的。不过，当霍青见到燕三和老七等几个人，他们都愁眉苦脸的，不知道怎么办才好了。

　　在通道的尽头，竟然是一块坚实、厚重的铁板，将他们生生地挡住了。

　　霍青也吃了一惊，问道：“这……咱们不能再沿着铁板开挖吗？”

　　“没用的，这块铁板至少是有巴掌厚，是在修建金库的时候浇筑出来的‘口’字型。再把底部给封死了，不管从什么地方开挖，都没有用。”

　　“什么？照这么说，咱们白干了？”

　　“只能是有两种法子，第一，从大通钱庄的正门摸进去，这样的风险太大。第二，咱们想办法将这块铁板给弄开一个窟窿，咱们就能进入到金库中了。”

　　“呃……”

　　霍青都有些懵圈了，这么一块巴掌厚的铁板，又紧挨着金库，岂是说打穿就打穿的？哪怕是动静稍微大点儿，大通钱庄的人都会察觉到。单单只是一点就足以证明了，在世界各地有那么多的大通钱庄堂口，还没听说哪个堂口被盗过。

　　第一，大通钱庄的实力雄厚，没人敢干这样的事。

　　第二，大通钱庄的防御森严，纵使是有通天的本事，也盗不了。

　　老七苦笑道：“我看，也非常难办。既然大通钱庄在修建金库的时候，就已经想到了用‘口’字型的铁板，肯定更是想到了窃听装置。咱们根本就不可能用切割机，对方肯定会在第一时间察觉到。”

　　“三哥，你是行家，你有没有什么法子？”霍青将希望，全都寄托在了燕三的身上。

　　“这个……唉，恐怕是有难度啊。”

　　“哦？”

　　这是话里有话啊！

　　霍青由衷地道：“三哥，你是江湖上鼎鼎有名的盗侠，要是连你都盗不了的东西，别人连想都不用想。什么江洋、大力牛魔王、高千等人啊，他们跟你连比都比不了。”

　　燕三得意洋洋地道：“当然了，没看我是谁。”

　　敢情，燕三在这儿端架子呢，就是要霍青和老七等人彻底麻爪儿的时候，才能显出他的手段。要不然，别人又怎么知道大盗燕三的厉害。他大笑着，从旁边的隐蔽地方，拽出来了一个木桶。将桶盖打开，里面是一种微微呈现着黄色的液体，没有什么气味儿。在灯光的照耀下，霍青也没看出来是什么。

　　见没人问，燕三自己问道：“你们知道，这桶里是什么吗？”

　　“不知道。”霍青和老七只能是跟小学生似的，好奇地问道。

　　“我告诉你们，这是特制的超强王水。”

　　“超强王水？”

　　霍青算是看出来了，他们显得越是不懂，燕三就越是来劲儿，连忙问道：“三哥，你学识渊博，经验丰富，快跟我们讲解一下。”

　　果然，燕三挺直着胸膛，牛气得很：“王水叫做王酸，又叫做硝基盐酸，是一种腐蚀性非常强、冒黄色雾的液体。不过，王水极易变质，必须是现配现使用。我的这种超强王水，是我花费不少钱，从一个大学教授那儿购买来的配方，没有什么味道，不易变质……关键是，它有着超强的腐蚀性。这一点，都堪比黄金贵重。”

　　霍青心知肚明，笑道：“三哥，你尽管放心。等咱们进入了金库中，所有的现金，你分一半儿，剩下的所有东西都归我。”

　　“这多不好意思。”

　　“应该的，咱们兄弟还说那些干什么。”

　　“好，那我可就不客气了。”

　　在这一刻，霍青突然想到了一件事情，难怪笑弥勒李弥和顾妲己联手，一起坑害燕三了。你说，燕三得有多少钱？恐怕，连燕三自己都不知道。等到他在一年后，从燕尾岛监狱中逃出来，家中让李弥和顾妲己给掏了个精光。

　　越是有钱的人，就越是想着搂钱，燕三就是最典型的例子！

　　当然了，霍青自己也得承认，他也是那样的人。

　　谁不喜欢钱呢？

　　灯光都给灭掉了，只留下一盏微暗的灯。燕三让霍青和老七等人退到一边去，他用木瓢，舀了一瓢一瓢的什么超级王水，浇在了铁板上。这样等了一会儿，燕三戴上了一个灰蒙蒙的手套，也不知道是用什么材质做成的，就这样扒着铁板。现场发生的一幕，让霍青和老七等人都张大了嘴巴，感到不可思议。

　　那么厚实的铁板，在超级王水的腐蚀下，就跟豆腐渣似的，让燕三一块又一块地给撕扯了下来。然后，再浇灌，再挖……这样持续了没多会儿的工夫，燕三就将巴掌厚的铁板给挖出来了一道豁口，对面黑咕隆咚的，什么也看不到。

　　燕三立即戴上了红外眼镜，对着里面看了又看的，惊异道：“咦？怎么又变成钢板了？”

　　“什么？这怎么可能呢？”

　　霍青还不太相信，点亮了一盏灯。可不是吗？铁板倒是被挖破了，可对面赫然是一个钢板。这就有些纳闷儿了，难道说，大通钱庄是双方建筑？第一层是铁板，第二层是钢板，第三层才是金库？要真的是那样，他们想要尽快地打通钢板，太有难度了。

　　燕三摸了摸钢板的材质，又惊异道：“不对，这……哎呀，我知道了。”

　　“怎么了？”

　　“哈哈，这是金库内的保险柜，刚好挡住了咱们挖过来的豁口。对于这种钢板的材质，我实在是太熟悉了，正是保险柜才有的特种钢。”

　　“哦？赶紧的，咱们往两边挖。”

　　“好。”

　　老七和几个西山特卫保镖公司的保镖，沿着铁板往右手边挖土。边挖，燕三边用超级王水，来浇灌铁板。双方配合得十分默契，没多大会儿的工夫，他们终于挖到了保险柜的边缘。在灯光的照耀下，能够清楚地看到金库内的情形了。

　　燕三更是来劲儿了，很快扒开了一道豁口，人钻进去肯定不是什么问题了。

　　看来，大通钱庄做梦都没有想到，会有人来打金库的主意。大门紧闭着，静悄悄的，连点儿声音都没有。燕三还特意照了照金库的各个角落，甚至是连摄像头都没有看到。所以说，不用有任何的担心，尽管放心大胆地往出搬东西吧。

　　霍青和燕三等在金库内转了转，金库靠近墙壁的地方，放了好几个硕大的保险柜，又高又宽，也不知道里面装的什么。在四边角落，堆放着一摞儿又一摞儿花花绿绿的钞票。灯光一晃，看得人的眼睛都要花了。

　　燕三咧嘴笑道：“嘿嘿，霍青，咱们刚才可是说好的了。这些钱，咱俩是一人一半。”

　　霍青笑道：“其余的所有东西都归我，包括保险柜中的东西。”

　　“没问题。”

　　“那你赶紧的，帮我把保险柜打开吧。”

　　“好。”

　　要是有鬼手七在这儿就好了，任何的机关埋伏、锁等等，全都不在话下。不过，自从大金龙脉一别之后，就再也没有看到他了。当初，鬼手七去大金龙脉，也不全是为了那些金银珠宝，而是要找到《神农本草经》，这本经书中记载了一些罕见的药物、偏方，还有炼丹术。药王门提出来了，必须用这本《神农本草经》交换，否则就不给他老婆治病。要不然，鬼手七也不会不远万里，去青蒙大草原了。

　　后来，鬼手七就回沈羊市了。临分别的时候，霍青还说了，有时间去沈羊市的话，帮他老婆看一看病症。鬼手七哼哈答应着，但是心中却对霍青的医术没有什么信心。

　　咔哒！就在霍青胡思乱想的空挡，大盗燕三终于是打开了一个保险柜。当燕三用手电一照，整个人就跟被点了穴道似的，当场石化了。他的眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得老大，都合不拢了。

　　霍青问道：“三哥，你没事……啊？”

　　保险柜中，整整齐齐摆放着一根根一斤重的金条，就算是200块一克，这一根金条也值10万块。一直从底部，摞到了顶部，甚至是连个空隙都没有。我的天呐，霍青也不禁倒吸了一口冷气。这得多少钱？当时，霍青就是想着狠狠地捞一笔，却没想到会捞到这么大的一笔。

　　咕噜！燕三吞了口吐沫，问道：“霍青，你说，这里有三个保险柜，你要不要匀给我一个？”

　　霍青的呼吸也有些急促了，喃喃道：“三哥，要不……你还是将其余的两个保险柜打开，看看里面是什么吧？”

　　“好。”

　　燕三的眼珠子都有些挪不开了，狠狠心，终于是走过去，将其余的两个保险柜都打开了。一样，里面也都是摞得整整齐齐的金条。在灯光的照耀下，金灿灿的，闪闪发光。这样一比较，堆在角落的那一摞摞百元大钞，就没那么大的诱惑力了。

　　燕三后悔了，问道：“霍青，咱们还是重新分吧？”

　　霍青拿起来了一根金条，在金条上还有印章，赫然是“大通钱庄”，算是打上了官印。这要是拿到市面上去交易、流通，非露馅了不可。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“三哥，我就算是把这些金条都给你，你怎么往出花？反而会留下很大的麻烦。”

　　“呃……”

　　“这样，那些钱都归你了，这些金条都归我。”

　　“好吧。”

　　燕三犹豫了一下，终于是答应了霍青的条件。


第816章 难道她真的不在乎？

　　既然谈好了条件，剩下的就是往出搬了。

　　可惜的是，阿奴没在这儿。要不然，他一个人能抵得上好几个人。霍青又打电话，把其余的那些西山特卫保镖公司的保镖们，全都给叫来了，大家伙儿排成一排。本来，土篮子是用来运土的，这回直接用来运金条。

　　在金库内，几个人把一根根的金条，划拉进了土篮子中，就递给洞口的第一个人。第一个人递给第二个人，第三个人……就这样依次地递出去。后面的人，把金条堆放到卧室的床上。这样一篮子一篮子的往出运，也是一番浩瀚的工程。

　　感觉也没有多久的时间，一个保险柜中的金条，就全都被搬运空了。

　　突然间，金库的大门传来了嘎吱嘎吱的声响。这一幕，吓得霍青和燕三、老七等人魂飞魄散。这么深更半夜的，大通钱庄的人怎么会突然间来到地下金库呢？不会是发觉到什么了吧？霍青一个移形换影窜了过去，双手愣是生生地扣住了铁大门，冲着他们使劲儿地摇头。

　　燕三压低着声音，摆手道：“快走。”

　　与此同时，从铁大门外传来了对话声：“咦？大门怎么打不开了呢？”

　　“你怎么这么笨呢，我来试试。”又一个男人道。

　　“给你，我倒是要看看，你是怎么打开的。”

　　“你就瞧好吧……咦？这是怎么回事，也打不开呢。你说，金库内不会出什么事吧？”

　　“开玩笑，这又能出什么事？”

　　看来，他们应该是每天按时来巡视的。趁着他们说话的工夫，燕三和老七等人终于是全都退了出去。霍青又展开了移形换影，退到了豁口中。同时，他和燕三等人动力，又将保险柜给移过来，把豁口给挡住了。

　　在进入金库之前，他们也试着挪动保险柜了，却没有挪动多少。可现在不一样了，保险柜中的金条都已经被搬空了，几乎是没有费什么力气，就将保险柜给挪动了。刚好忙完了这一切，金库的大门让人给打开，那两个人巡视的人走了进来。

　　他们将大灯给打开了，扫视着金库，自言自语地道：“真是奇怪了，刚才怎么就没有打开呢？”

　　“管那么多干嘛？金库这么隐蔽，又怎么可能会出事？走，咱们喝酒去。”

　　“走。”

　　两个人关掉灯，转身就走掉了。紧挨着保险柜，有一些散落在地面上的泥土，他们要是自信检查一下的话，肯定能察觉出来。霍青和燕三暗暗松了口气，等到大铁门关上了，他们又再次蹿出来，加紧往出倒腾那些金条。

　　这样一直忙到了凌晨四点多钟，才算是把整个金库给清空了。

　　临走的时候，霍青还特意检查了一下，把脚印、散落在地上的泥土等等全都给清理干净了，又将保险柜给移过来，遮挡住通道的豁口，一行人才算是回到了街对面的那个住宅卧室中。

　　几乎是一晚上没有休息，可每个人都没有困意。

　　现在，这么多的金条和现金，放在边城越久越是麻烦。万一，大通钱庄的人发现了金库被盗，顺着通道找过来怎么办？唯一让霍青和燕三有些庆幸的，那就得有保险柜挡住了通道的豁口，但愿大通钱庄不可能在第一时间察觉到。

　　燕三问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青沉声道：“三哥，你要是信得过我，这些钱就一样给我吧？我给你兑现成支票。”

　　“我当然相信了。”

　　“好，那我立即叫人把金条和现金都送往通河市。”

　　这些金条都打了“大通钱庄”的官印，要是拿到市面上去交易、流通，非露馅了不可。所以说，金条就算是给燕三，燕三也花不出去，反而会惹来不必要的麻烦。可是，给霍青就不一样了。当初，霍青和沈嫣然一起联手，把通河周家的产业全都给吞并下来了。

　　周家有一个非常完整的地下金饰加工厂，还有好几家金店，生意很火爆，给周家迅速积累了第一桶金。而周家提取金沙的地址，就是饮马河。连年的采砂，使得饮马河的水层破坏极其严重，连续的大雨，洪水翻滚着，差点儿就将饮马河大坝给冲毁了。

　　真要是那样，整个下水村和饮马镇都得夷为一片汪洋。

　　霍青和阿奴等人，加固了饮马河大坝，终于是将河水给制服了，却失去了路浮萍的踪影。一直到现在，一样是生不见人，死不见尸。随着周华强和周小安进了燕尾岛监狱，周璇下落不明，周家的地下金饰加工厂也停下来了。随之而来的，金店的生意也是每况日下，随时都有倒闭的可能。

　　如果说，把这些金条都运回到通河市，在地下金饰加工厂制作成一件件精美的项链、手镯、戒指等等金饰，再摆放到金店的柜台上，就可以兑换出现金来了。即便是大通钱庄有通天之能，也调查不出来。

　　燕三不知道这些，但他肯定是没有这个实力，来解决金条的问题。现在，霍青提出来，干脆把现金也给他兑换成支票，燕三自然是求之不得的事情。

　　霍青立即叫来了车辆，把车子直接开进了院子中。这些金条、现金等等全都装进去，由老七等西山特卫保镖公司的保镖们，立即赶往了通河市。

　　刚刚忙完，霍青的手机铃声就响了，是陆逊打来了，叫道：“青哥，华泰集团出事了。”

　　“什么？出什么事了？”

　　“前段时间，通河市突然来了一个叫做杨剑南的人，他在清水湾主题公园和住宅小区的对面，开发了一个楼盘，叫做水岸华庭，他的工程队昼夜施工，那些楼房就跟气吹似的，一栋栋的拔起。现在，水岸华庭的一期、二期都已经在预售中了，销售很火爆。”

　　“哦？”

　　霍青就有些纳闷儿了，问道：“这跟咱们华泰集团，又有什么关系？”

　　陆逊骂道：“他们开发就开发呗，每平方米的楼价，比咱们清水湾住宅小区低将近1000块，连售楼中心都在咱们清水湾住宅小区的对面。现在，很多想要在咱们清水湾住宅小区看房的客户，都涌到水岸华庭去了。”

　　这是典型的恶意竞争，就是针对华泰集团来的。

　　陆逊哼哼道：“这还不算，杨剑南还在通河市一连开了十几家茶叶店，专门销售一种叫做‘赛神仙’，从客户们的口碑等等各方面来看，不管是从口感、口碑、疗效等等都跟神仙茶十分接近。关键是，价格很便宜……咱们的神仙茶也遭遇麻烦了。对了，还有金店……华泰集团的金店更是雪上加霜，恐怕离倒闭不远了。”

　　“什么？”霍青皱了皱眉头，冷声道：“这一系列都是针对华泰集团，杨剑南是早有预谋的。”

　　“是啊，就是这样。”

　　“这么说……沈嫣然就是为了这个事儿突然回通河市的？”

　　“对。”

　　陆逊嘿嘿道：“青哥，看来，沈嫣然真的不是很在乎你呀？一直以来，我也以为她是吃你和米乐的醋，才回通河市的。敢情，人家是有着别的原因。既然一个女人不对你吃醋，说明她就不爱你。”

　　霍青骂道：“你以为你谁，说出来的话，就是真理呀？”

　　“反正，我觉得就是……对了，边城的事情怎么样了？要是没什么事儿，你也赶紧回来吧？我看，这次华泰集团的麻烦不小。”

　　“嗯，我尽快就赶回去。”

　　这个杨剑南，又是什么来路呢？连续三方面来狙击华泰集团，神仙茶、金店、楼盘……这是要一举将华泰集团给搞垮的节奏啊。反正，现在的边城也没别的什么事情了，边城港口的合同和地契都拿到手了，就等着港口码头的投标项目正式召开了。有大梵和冈村健人在边城，应该是没别的什么事儿。

　　就算是赵山河和滕风烈再次带人过来，跟霍青又有什么关系？随便他们怎么咬好了，咬的越厉害才越好呢。刚好，霍青以港口码头的投标项目为借口，回通河市。第一，躲避了大通钱庄被盗的事情。第二，霍青倒是要会会那个杨剑南，到底是什么来路。第三，他这次要彻底解决掉和陆一鸣之间的恩怨。

　　来者不善，善者不来，这次针对华泰集团的时间，绝对不是想象中的那么简单。

　　本来，霍青想要让老七等西山特卫保镖公司的人，偷偷把金条和现金送回到通河市了。现在看来，也没有这个必要了，他和燕三一起跟着回去。

　　“老七，你们开着车子，在市内兜几圈儿，再回邢家等我。”

　　“我知道了。”

　　“对了，每个兄弟10万块，等到了邢家就给发放。记住了，这件事情打死也不能往出说。”

　　“必须地呀！”

　　老七和那几个西山特卫保镖公司的保镖，都很兴奋。跟着青哥混，就是这点好，保证不会白白地付出努力。这要是在别的保镖公司，咋能赚到十万块？每个月都领着死工资，累都累死了。当然了，要是雇主有什么危险，他们救了雇主，也有可能会获得一些奖金。可是，那样伴随着的是巨大的危险。没准儿，连小命儿都交代了。

　　可是，跟着霍青不一样，有什么事情都是霍青扛着，尽可能的不让他们冲锋陷阵！


第817章 懵圈了

　　人心都是肉长的，既然你拿我当兄弟，我又怎么可能不心甘情愿为你卖命呢？

　　看着老七和燕三等人都离去了，霍青驾驶着车子，跟朱京虎、大梵、冈村健人见面了。连续两个晚上的搜查，整个边城都人心惶惶的。那些青蒙人，都不敢再踏进边城一步了，见到就打，管你是不是忽赤儿大汗的人。

　　唯一感到可惜的是，还没有滕风烈和赵山河的任何线索。

　　大梵叼着烟，骂道：“我就不信了，他们要是再敢出现在边城，我非嫩死他们不可。”

　　霍青笑道：“行了，咱们这次也算是战绩斐然了。”

　　“那是，哈哈……”几个人都大笑了起来。

　　“我谢谢各位。”

　　朱京虎由衷地来了一句，对于国内的局势，大梵和冈村健人都比较了解。现在的大江盟，不知道又针对东北三省有了什么手段，东北王已经自顾不暇了。这要是忽赤儿大汗占据了边城，更等于是在东北王张莽的后背上，捅了一刀。

　　这次，霍青和朱京虎、大梵、冈村健人联手，连续挑翻了赵山河和滕风烈的攻势，算是成功狙击了忽赤儿大汗侵占边城的步法。这样，算是给东北王张莽一个透气的机会了。现在，边城的局势也算是稳定了，朱京虎要回沈羊市一趟，忙着给张莽准备六十岁大寿了。

　　朱京虎端起酒杯，感叹道：“我敬大家伙儿一杯，不管往后怎么样，你们都是我朱京虎的兄弟。”

　　“干了。”

　　霍青和大梵、冈村健人将杯中酒，一饮而尽。

　　朱京虎笑道：“现在，赵山河和樊师道的势力，全都崩溃了。边城就交给大梵和冈村先生了，赵山河的地盘归大梵，樊师道的地盘归冈村先生。”

　　这句话，正中大梵和冈村健人的下怀，大笑道：“哈哈，那我们可就不客气喽。”

　　朱京虎大声道：“咱们都是自家兄弟，还客气什么。”

　　这一招也是厉害！

　　以边城目前的局势，地盘真的很重要吗？地盘越大，所承担的风险也就越多。一旦忽赤儿大汗再次派人过来，那问题可就麻烦了。地盘少的话，人手还能集中抵抗一下。当然了，霍青也没有点破，他巴不得西伯利亚圣火的邪教徒和黑龙会都遭受到重大的损失呢。

　　西伯利亚圣火的邪教徒的损失越大，也有可能把邪教皇给引出来。至于黑龙会？霍青打心眼儿里，就没有瞧得起这些小鬼子。要是有机会的话，他都想上去捅黑龙会两刀，这些就交给赵山河好了。

　　霍青沉声道：“我也得回通河市一趟了……”

　　“什么？你也走？”朱京虎和大梵、冈村健人都吃了一惊。

　　“不走不行啊？我刚刚接到电话，说是有人针对华泰集团的房地产、金店、神仙茶下手了，我必须得回去看看。还有哦，咱们好不容易把边城港口的合同和地契拿到手了，我得想办法把港口码头的投标项目捞到呀？要不然，咱们又能赚几个钱。”

　　“对，你应该回去。”这可是关系到自身的利益，大梵和冈村健人几乎是没有任何的犹豫，立即就答应了，大声道：“你尽管放心，有我们在边城，没人敢欺负关山等人。”

　　“那就拜托你们了。”

　　“跟我们这么客气干什么？”

　　在这点上，霍青跟朱京虎还不太一样。说白了，要不是以为霍青的关系，大梵和冈村健人都懒得去搭理朱京虎。东北王张莽又怎么样？他们不认识，也不想认识。但是，他们对霍青绝对是真心的，双方可是一根绳儿上的蚂蚱。

　　霍青笑了笑，大声道：“大梵，你们的第三批货到了吧？我刚好是一起押回通河市去。你看多少钱，我一并给你。”

　　“倒是到了，可是……”

　　“不就是没了一批货吗？没什么大不了的。等我把这批货押回到通河市，什么都出来了。”

　　“霍青，我啥也不说了。”

　　大梵感动得眼泪都要下来了，生我者父母，知我者霍青呀！有些事情，说一千道一万都不如做一件来的实在。所以，大梵什么也不说了，他要用实际行动向霍青证明，他是真把霍青当成了亲兄弟。

　　他要是知道，是霍青来了一招“狸猫换太子”，不知道会怎么想呢。第二批走私货，在出发前，就让霍青给掉包了。然后，霍青再放一把火给烧掉了，实际上，霍青根本就没有遭受到什么损失。

　　当下，霍青又转账给了大梵2个亿，押着第三批的走私货，和燕三、老七等人一起，浩浩荡荡地赶往通河市了。老七驾驶着萝莉豹坦克，在前面开路，很有气势。赵山河还在邢家养伤，有西山特卫保镖公司的保镖照顾着。等到伤势好了，赵山河自己偷偷地溜掉就是了。以他的功夫，大梵和冈村健人根本就拦不住他。

　　至于大通钱庄？等到他们发现金库中的金子、钞票等等都不翼而飞了，再暗中调查，不知道是什么时候以后的事情了。第一反应，他们肯定会怀疑到朱京虎、大梵和冈村健人的身上，谁让他们四处乱挖了？美其名曰，清剿青蒙人。实际上，他们就是在掩人耳目，针对大通钱庄的金库下手了。

　　当天黄昏时分，边城终于是恢复了安静。

　　现在的秦德斌很郁闷，很气愤！

　　第一件事，东北地区的大老板段天涯特意叮嘱他，说什么都不能让邢浩安然抵达大通钱庄。结果，霍青召集了不少商界名流、富甲权贵，愣是把邢浩给保护了起来。就这样一步一步地走进了大通钱庄，穆人凤和秦德斌是干瞪眼都没辙。

　　第二件事，秦德斌花了不少钱，雇佣了药王门的常老怪，还有他的徒弟常小蝶，再联手滕风烈和赵山河，一起对霍青和朱京虎、管中亥、唐肥等人下手。结果，非但是没有将霍青和朱京虎等人怎么样，反而让霍青崛起反击，把赵山河给打伤了。常老怪和常小蝶更是逃之夭夭，连个影子都没有见到。

　　第三件事，这事儿才最是让秦德斌感到冤枉和愤慨，他给了魔门的铁公鸡欧阳术5个亿，让他去聘请血魔老祖。谁想到，这家伙拿着钱跑路了，连点儿消息都没有。这么多年来，敢第一次视大通钱庄如无物的人，不敢说欧阳术是最后一个，但他绝对是第一个！

　　啪啪！外面传来一阵急促的敲门声，打断了秦德斌的思绪。

　　“进来。”秦德斌大喊道。

　　“老板……”

　　一个青年，急匆匆地跑了进来，语无伦次地道：“老板，出大事了……”

　　秦德斌皱眉道：“慌什么？给我好好说。”

　　“咱们金库内的钱……全都不见了。”

　　“什么？不见了？”

　　“是啊，一毛钱都没剩。”

　　“你在跟我开玩笑是吧？”

　　秦德斌上去就是一巴掌，将那个青年给扇了个跟头，骂道：“给我滚，要是再让我看到你，别说我对你不客气。”

　　那青年的腮帮子肿起来老高，苦笑道：“老板，真的……咱们的金库真的被盗了。”

　　“你还说。”

　　“这是真的，你不信自己去看看。”

　　“好，等我回来，看我不嫩死你。”

　　秦德斌哼哼了两声，大步往地下金库走。

　　对于大通钱庄的防御系统，秦德斌有着百分百的信心。钱庄周围的房屋，全都让大通钱庄给买下来了。哪怕是有任何的风吹草动，都难逃暗哨的眼线。还有，每个几个小时，都有人去钱庄内巡视，不可能有差错的。

　　最最重要的一点，地下金库的四周和底部，全都浇筑了巴掌厚的铁板，人力想要打通了，不亚于痴人说梦。在秦德斌看来，把金条和钱放到金库中，比放在自己家炕头上，还更要安全百倍。

　　通！

　　厚重的铁大门终于是被打开了，大灯通明瓦亮的，把金库照映得如同白昼一般。秦德斌走进来，只是看了一眼，整个人就跟石化了似的，傻掉了。金库内空荡荡的，只剩下几个保险柜了，一张钞票都没有了。

　　这……这怎么可能呢？

　　秦德斌都怀疑是不是自己的眼睛出了问题，他使劲儿揉了揉，失声道：“这……钱呢，怎么都不见了？”

　　这话，谁能回答得了？站在他身边的十几个人，连大气都不敢喘息一下。

　　“来人，把这两天巡逻的人，给我带上来。”突然，秦德斌暴喝道。

　　“是。”

　　很快，四个人被带了过来。两个人是昨天晚上巡逻的，两个人是今天白天巡逻的。也就是今天白天巡逻的人，发现金库中的钱不见了，才会立即通知秦德斌。

　　秦德斌的脸阴沉得可怕，冷声道：“说，你们昨天晚上巡逻，钱在没在？”

　　“在，肯定在的。”

　　“在？那现在怎么没了？”

　　“我……我们也不知道。”

　　这种事情，就跟见了鬼似的，谁能知道？一人仗着胆子，小心道：“老板，你……保险柜中都放什么了？不知道还在不在了。”

　　对呀！秦德斌才缓过神来，他走过去将保险柜给打开了。一瞬间，他就跟遭受到了五雷轰顶似的，整个人都瘫坐在地上，爬不起来了。


第818章 谁干的？

　　没了，什么都没了。

　　不仅仅是金库中的那些钱，就连保险柜中的金条，也一根儿都没剩。秦德斌都懵了，这么多金条和钱，又是什么人干的呢？纸是包不住火的，这事儿要是让东北地区的大老板段天涯知道了，他的脑袋都得搬家。

　　一想到大通钱庄怎么对付那些没有逾期补偿欠款的人，秦德斌就不禁激灵灵地打了个寒颤，连跑都不敢跑。

　　突然，他窜过去，一把揪住了那个晚上巡逻的人的脖领子，怒道：“你跟我说，昨天晚上巡逻，真的看到钱在吗？”

　　“真……真在。”那两个人也都吓坏了，这事儿真不是他们所能承担得起的。

　　“那钱和金条怎么都没了？”

　　“我……我们也不知道呀？”

　　“我看，就是你们伙同外人，把金库给盗了。”

　　“啊？”

　　那两个人吓得腿脚发软，噗通下跪在了地上，惊恐道：“老板，你……我们怎么可能会干出那样的事情来呢？再说了，咱们钱庄的四处都是监控摄像头，我们连一毛钱都拿不出去啊？”

　　这倒是实话！

　　只不过，秦德斌实在是想不明白，放在金库中的钱和金条怎么就不翼而飞了呢？难道说，它们还能自己长腿，逃掉了不成？不可能，绝对不可能。

　　有人颤声道：“老板，你说，能不能是有人用了五鬼搬运大法……把金库中的东西都给搬走了？”

　　“五鬼搬运大法？少特么扯淡。”

　　秦德斌一脚，将那个人给踹了个跟头，骂道：“这些钱和金子从咱们大通钱庄运出去，不可能没有一点儿线索。现在，你们所有人都出去，在钱庄周围搜查，不放过任何的一个角落，快去。”

　　“是。”

　　这些人可不敢来面对秦德斌了，答应了一声，转身跑掉了。

　　秦德斌也不敢怠慢了，跟着出去搜查。

　　一天，两天……他们采取的是地毯式的轰炸，不放过大通钱庄周围的每一寸土地。不过，他们一样是没有任何的线索。因为，霍青和燕三选择的位置，是在大通钱庄的对面街道了，相隔还有一段距离。谁能想到，会有人从地下通道一路挖过来呢？等到了第三天，秦德斌终于是有些扛不住了。

　　大通钱庄为什么会在世界各地的一些重要城市，都要堂口？自身的强大实力是一方面关系，还要靠着信誉和理念。

　　你要是去银行取钱，可能还需要预约，排队什么的。可是，在大通钱庄就不存在这个问题。只要你拿出身份证就可以，需要多少现金，人家都会立即提给你。或者是，你打个电话，人家给你送上门。这么多年来，没有人敢弄虚作假，或者别的什么猫腻。因为，大通钱庄的手底下有很多高手，在第二天就会找上门，让你付出难以想象的代价。

　　你要是去银行存钱，利息不是很高。可是，要是把钱存入了大通钱庄，每个月都会有高额的利润。这也是为什么，那些商界名流、富甲权贵们，都甘愿把钱存在大通钱庄的原因，风险低，利润高，信誉好。

　　连霍青自己，都把钱存在了大通钱庄中。

　　一连三天的时间，连续不断地有商界名流、富甲权贵们来大通钱庄提取现金。几十万、几百万，秦德斌还能想办法应付。真要是上千万，甚至上亿，秦德斌就彻底懵圈了，因为，他根本就没法儿填补上这个巨大的窟窿。

　　你敢不让人提走钱？那样，就等于是砸了大通钱庄的信誉，绝对是死罪！

　　终于，秦德斌的手中一分钱都没有了，实在是拖延不下去了。他犹豫了又犹豫的，终于是拨通了段天涯的电话，问道：“段爷，我……我有点儿事情要向你禀告。”

　　“哦？”段天涯笑了笑，问道：“是不是边城的事情，有眉目了？”

　　“不是……”

　　“什么？”段天涯的语气就不太好了，冷声道：“你还能干点儿什么？竟然连这点儿小事都摆不平。”

　　“是我的错，是我的错。”秦德斌的心就更是紧张、更是惊恐了，小心翼翼地道：“我……段爷，我想跟你说一声，我们边城堂口的金库……被盗了。”

　　“啊？被盗了？”

　　段天涯喝道：“你跟我说说，这是怎么回事。”

　　秦德斌哪里还敢怠慢了，赶紧一五一十地全都说了出来。几个保险柜的金条，一根儿金条就是十万块。还有十几个亿的现金……这些钱绝对不是一笔小数目，就算是段天涯都扛不住。一旦这事儿捅出去，肯定会惹来华夏区域大老板的不满。

　　越听越是恼火！

　　段天涯怒道：“一连三天的时间，你什么线索都没有调查出来？”

　　“是……”

　　“你还能干点儿什么？现在，你别再硬扛了，赶紧把钱庄关闭了，就说是集体出去旅游了，暂时不对外营业。要是有什么人想要办理业务，就让他们来通河市的堂口。至于你？你在边城等着，我让穆人凤过去找你。”

　　“是……”

　　穆人凤和杨化亭，是段天涯的左右手。穆人凤有头脑，杨化亭有手段，两个人帮着段天涯站稳了在东北的脚跟。可是如今，出了这样的差错，连段天涯都承担不起。不管怎么样，一定要调查出来，是什么人干的！

　　当听说这个消息，穆人凤也大吃了一惊，他连夜驾驶着车子，来到了边城。秦德斌都没敢睡觉，一直在大通钱庄等着穆人凤了。在凌晨三点多钟的时候，穆人凤终于是赶到了。他没有休息，立即来到了大通钱庄的地下金库。

　　尽管说是早就已经有了心理准备，可当穆人凤看到金库内空荡荡的，一样大吃了一惊。

　　“老秦，你有没有调取周围街道的监控视频？”

　　“调取了，什么可疑的线索都没有。”

　　“这就奇怪了，这些金条和钞票还能不翼而飞了？”

　　这点，秦德斌的心里也明白，可是他一样解释不清楚，更是不知道怎么来回答穆人凤了。

　　穆人凤在金库内来回走了几圈儿，喃喃道：“你说，这个世上有鬼吗？”

　　“我……我之前不太相信，可现在有些信了。”

　　“扯淡！”

　　穆人凤哼道：“真要是有鬼，那也是人捣的鬼……咦？你看，这是什么。”

　　在走之前，霍青和燕三等人还特意清理了一下。可他们害怕巡逻的人会再过来，再加上做贼心虚，地面上还是有一点儿凌乱的泥土。就这么一点点，还是让心细如发的穆人凤给发现了。他蹲下身子，用手指碾了碾，又在鼻子下闻了闻。他的眼睛四处搜索着，终于是一眼看到了保险柜有些不太对劲儿。

　　因为，保险柜是后挪过来，挡住通道豁口的。之前放着的地面上，难免会有些一些痕迹。一旦察觉出来了，就处处都是破绽了。穆人凤左右看了看，大声道：“老秦，你帮我将保险柜移回到原来的位置？”

　　“什么？”

　　“难道你没有看出来，保险柜的位置有变化吗？”

　　“嗯？”

　　在穆人凤的提醒下，秦德斌看了又看的，顿时激动起来。他连忙走过去，帮忙将保险柜给移动到了之前的位置。这下，他立即有了一种凉飕飕的感觉。这儿……这儿怎么可能会有一个豁口呢？秦德斌的嘴巴都不好使了，叫道：“穆先生，穆先生……”

　　穆人凤将手机的手电功能给打开了，大声道：“走，咱们进去看看。”

　　“我在前头带路。”

　　第一，这是一个立功赎罪的大好机会。

　　第二，秦德斌也想知道，到底是什么人把金库内的金条和钞票都给盗走了。他也一样将手机的手电功能给打开了，在前面开路。这样走了没多远，就到了下水道中。下水道有分叉，是往前走，还是往后走？现在是入冬时节了，又没有降雨，下水道中很干爽。在手电的照耀下，很明显地看到地面上有凌乱的脚步。

　　两个人继续往前走，终于是来到了大通钱庄对面街道的那个院子。只不过，霍青和燕三等人又把挖出来的泥土，给填回去了，他们根本就没法儿再往走。没办法，两个人又回到大通钱庄，叫了一些人拿着铁锹和土篮子等东西，一路挖了过去。

　　这样又折腾了一阵，他们终于是爬出了地面。

　　房间中乱七八糟的，什么都没有留下来。穆人凤和秦德斌自然是不甘心，他们赶紧跑出去，看看这是什么地方。在街对面，就是大通钱庄。看来，对方是蓄谋已久啊？为了挖开这个通道，煞费苦心。

　　穆人凤喝道：“老秦，你立即叫人去调查，看这户房子的主人是谁。”

　　“是……”

　　秦德斌答应着，叫人去调查了。突然，他使劲儿拍了下大腿，失声道：“哎呀，穆先生，我……我知道是什么人干的了。”

　　“什么人？”

　　“这件事情肯定是跟朱京虎、大梵、冈村健人脱不掉干系。”

　　“你确定？”

　　“我非常确定！”

　　在这点上，秦德斌的态度很坚决。


第819章 没的选择了

　　就在前几天，大梵和冈村健人、朱京虎等人几乎是对边城绝对三尺了，誓要将赵山河和滕风烈风青蒙人给找出来。当时，秦德斌还感到好笑，这样做又有什么用？现在，他终于是明白了，他们是明修栈道，暗渡陈仓啊。

　　摆明了，这就是针对大通钱庄的金库来的。

　　“哦？”让秦德斌这么一说，穆人凤也不禁皱起了眉头，沉声道：“在没有证据的情况下，你可不能诬陷他们。”

　　“诬陷？”秦德斌失声道：“穆先生，我敢用脑袋瓜子来担保，百分百就是他们干的。”

　　“那又怎么样？”

　　既然他们敢干了，就肯定是已经想好了退路。大通钱庄冒然地找上去，人家矢口否认，他们一样是没辙。尽管说段天涯是东北地区的大老板，可是，他也不敢跟大梵、冈村健人、朱京虎结怨。

　　这三个人，没有一个是善茬子！

　　大梵是西伯利亚圣火的邪教徒，这些邪教徒们一个个都被洗脑了，连人头炸弹的事情都干得出来，非常可怕。

　　冈村健人是岛国黑龙会的会长，在他们的背后肯定是还有着更大的势力，这也不是段天涯所能抗衡的。至于朱京虎？那就更是不用说了，他的师傅就是东北王张莽。他们要是得罪了朱京虎，就等于是得罪了张莽，那大通钱庄还想不想再在东北干下去了？只要张莽的一句话，那些商界名流、富甲权贵们，没有一人敢再来大通钱庄存钱、取钱。

　　单单只是这一点，就等于是扼住了段天涯的七寸，让他连挣扎反抗的余地都没有。

　　听着穆人凤的分析，秦德斌也有些害怕。可是，要是不再调查，他怎么办？这件事情，他可扛不起，叫道：“那又怎么样？难道说，事情就这么算了？”

　　“算，肯定是不能算了。这样，我还是打电话，跟段爷汇报一下情况吧。”

　　“穆先生，还请你多给我美言几句。”

　　秦德斌摸出来了一张大通钱庄的支票，塞给了穆人凤。这是他仅剩下的私房钱，更是他的买命钱了。不过，穆先生可没敢收。这件事情的影响太大了，连段天涯都罩不住，就更别说是他了。真要是拿了钱，很有可能把他自己也给牵连进去。

　　穆先生将钱丢给了秦德斌，终于是拨通了段天涯的电话，沉声道：“段爷，事情是这样的……”

　　这件事情，比想象中的还更要棘手！

　　段天涯很恼火，骂道：“你立即将秦德斌给擒下了，押回到通河市。我要将他亲自交给咱们华夏国的大老板……这件事情，也不是我所能定夺的。”

　　“是，我知道怎么做了。”

　　“行了，尽快回通河市吧。霍青回来了，咱们说什么都不能放过他。”

　　“是。”

　　穆人凤放下了电话，秦德斌小心翼翼地道：“穆先生，段爷怎么说？”

　　穆人凤叹声道：“唉，段爷很生气，他有几句话让我跟你说。”

　　“请讲。”

　　“你跟我过来。”

　　穆人凤走到了一边的角落，等到秦德斌跟上来，他突然一巴掌拍了出去。

　　自打金库中的金条和钞票丢失的那一刻起，秦德斌就已经有了心理准备。当穆人凤来到了边城，他更是时刻提防着。所以，当他察觉到风声有异，立即闪身到了一边去，激动道：“穆先生，你要对我下手？”

　　穆人凤冷笑道：“怎么？秦德斌，你还想反抗？你当边城堂口的负责人，也有一段时间了，应该知道大通钱庄的手段。我劝你，还是赶紧投降吧？我带你回通河市去见段爷，段爷一定会给你主持公道的。”

　　“还主持什么公道？”

　　这不是几千万，几个亿，那可是几十个亿呀？连段天涯都扛不起。这要是跟着穆人凤回到了通河市，段天涯非将他给交出去，当替死鬼不可。人，都敢说自己不怕死，可真正面临死亡的时候，又有几人能不哆嗦？秦德斌早就想好了，多活一天是一天，他可不想就这么死得不明不白。

　　秦德斌大声道：“穆先生，你放我走吧？这张支票就是你的了。否则……哼哼，你休怪我对你不客气。”

　　“你对我不客气？秦德斌，我告诉你，你别执迷不悟。”

　　“反正，我是不可能跟你回通河市的。”

　　不到万不得已的时候，秦德斌也不想跟穆人凤动手。说话的工夫，他突然一个转身，向着旁边的窗口，就冲了出去。

　　穆人凤的动作更快，一拳头就轰向了秦德斌的背心。如果说，秦德斌不管不顾，他肯定能够从窗口逃出去。可是，他那样势必会让穆人凤给打成重伤不可。所以，他不得不放缓脚步，摸出了刀子，照着穆人凤一刀就劈了过去，咬牙道：“穆先生，这可是你迫我的。”

　　“你敢对我动手？好，哈哈……”

　　穆人凤大笑着，身子突然跟游鱼一般来回地闪动，连续地几下，就欺身到了秦德斌的近圈。秦德斌想要再出刀都来不及了，不过，他的反应也不慢，跟着一脚爆踹了出去。嘭！穆人凤一巴掌拍在了他的脚上，跟着再往前冲，一记扫腿将秦德斌给撂倒了。

　　噗通！秦德斌摔倒在了地上，穆人凤一脚踩上去，喝道：“秦德斌，这都是你自找的。”

　　“穆先生，你饶了我……”

　　“我要是饶了你，谁饶了我？”

　　穆人凤一巴掌，将他给打晕了。然后，他用牛筋绳，将秦德斌给捆绑了一个结结实实，丢上车子，回通河市了。在边城的这些人，暂时都跟着回通河市吧？剩下的一些，再在边城调查，看有没有大梵、冈村健人、朱京虎等人“犯罪”的证据。

　　这个很重要！

　　真要是有了证据，段天涯就敢主动去找张莽，索要说法了。

　　昨天晚上开了一宿的车，又忙着调查地下金库的事情，穆人凤也是困懵了。在回边城的车上，他倒头便睡。这一觉醒来，已经是日落黄昏了，车子也终于抵达了边城。车子，一直行驶到了大通钱庄的堂口门口，才算是停下来。

　　相比较边城的大通钱庄，同时的分堂防御更是森严，几乎是三步一岗，五步一哨的。任何人想要靠近大通钱庄，都不是那么容易的事情。这一片儿，是属于私人地界，就连警方的人和市政府的人，都管不到。

　　当然了，还有一方面的原因，大通钱庄在边城只是存钱、取钱，放贷，收息，根本不掺和外界的事情。谭家、沈家、周家、沈家的争斗，他们也是一样当做没有看见。对于这样的势力，没人敢去招惹。

　　穆人凤扛着已经醒来，却嘴巴被塞住了的秦德斌，大步走进了大厅中，大声道：“段爷，我把秦德斌带来了。”

　　段天涯看上去也就是四十来岁的年纪，身材高大威猛，脸上和下颚都有着硬茬子的胡须，看上去是一个很硬朗的男人。他的脸色阴沉得可怕，就这样大马金刀般坐在椅子上，冷冷地瞪着穆人凤和秦德斌，喝道：“给他松绑。”

　　穆人凤立即给秦德斌松绑了，把塞着他嘴巴的臭袜子，也给拔出来了。

　　“秦德斌，你在边城，干得不错啊？”

　　“段爷……”秦德斌自然是知道段天涯的可怕，连滚带爬的过去了，颤声道：“我……我真不知道大梵和冈村健人、朱京虎等人会联手，对咱们大通钱庄下手，是我的错，是我的错。”

　　“你的错？”段天涯走过去，一脚踹在了秦德斌的胸口上，冷声道：“出了这样的岔子，你能扛得起吗？”

　　“我……”

　　“现在，我问你一句话，你是想自己死，还是想要家人陪着你一起死？”

　　“段爷，你让我干什么事情都行。”

　　“好，你当人肉炸弹，去清水湾住宅小区的售楼处，自杀了吧。放心，我一定会保护好你的家人的。”

　　“是……”

　　事情到了这样的地步，秦德斌还有的选择吗？丢掉自己的性命，却能够保全家人，就已经是很不错很不错了。不过，他有些不太明白，为什么段天涯非让他去清水湾住宅小区引爆自己呢？

　　就在这个时候，一个西装革履，戴着眼镜的中年人走了进来，苦笑道：“段爷，清水湾住宅小区是跟咱们耗上了，他们的楼盘也降价销售了。咱们现在怎么办？还要继续降价，跟他们死磕吗？”

　　段天涯嗤笑道：“没有必要再降价了，咱们从神仙茶、金店、房地产，三管齐下来对华泰集团下手，就已经够让他们焦头烂额的了。就这两天……老秦去清水湾住宅小区的售楼处，自杀身亡，咱们趁机大打舆论攻势，保证让华泰集团受到重创。”

　　“什么？老秦……要自杀？”杨化亭就吃了一惊。

　　“哼，他在边城干的那些狗屁事，自杀都是便宜他了。”

　　穆人凤和杨化亭是段天涯的左右手，敢情，就是他们针对华泰集团下的手。


第820章 陪陪我的爱人

　　当初，邢浩在帝皇娱乐城连续地赌博，欠了不少外债。这家伙也是一个混账，竟然把边城港口的合同和地契偷出来，以2000万抵押给了大通钱庄。根据双方签订的协议，如果邢浩没有逾期来大通钱庄赎回来，边城港口的合同和地契归大通钱庄了。

　　要是搁在以往，边城港口的合同和地契根本就不值什么钱。可现在，北江省要把港口码头的项目落在边城港口，这里的土地就是寸土寸金了。这么一块到了嘴边的大肥肉，都让人给抢走了，你说，段天涯会是怎么样的恼火。

　　这一切，都是霍青干得出来的！

　　本来，边城就是一盘散沙，樊师道、赵山河、大梵等人的势力，彼此对着干。这样，对于大通钱庄来说，自然是利大于弊。可是，等霍青到了边城，竟然干翻了樊师道，又联合了大梵和冈村健人、朱京虎等势力，横扫了赵山河和滕风烈等青蒙人。这些倒是没有什么，可霍青不应该和串通了那些商界名流、富甲权贵们一起护着邢浩，把边城港口的合同和地契赎了出去。

　　这一切本来都应该是大通钱庄的呀！

　　穆人凤从边城回来，让秦德斌在边城对霍青下手。而他，回到了通河市后，就立即跟段天涯、杨化亭商议，怎么针对华泰集团下手。反正，大通钱庄有的是钱，就算是跟华泰集团打死磕，也会让华泰集团焦头烂额的。

　　在他们的计划中，一旦华泰集团出事了，肯定能把霍青给“引诱”回来。谁想到，回来的是沈嫣然，愣是把华泰集团的这些事情给隐瞒了下来。要不是江洋和陆逊等人回到了通河市，霍青还被蒙在鼓里呢。

　　现在，霍青回来了，边城的局势也算是平息下来了。偏偏又出了这样的岔子，大通钱庄的金条和钞票，全都没有了，想想都够让人焦头烂额的。他怎么去跟华夏区域的大老板去解释呢？

　　霍青自然是不知道这些事情！

　　等回到了通河市，他就把那些金条，全都送地下加工厂去了。

　　他和燕三等人押运回来的第三批走私货，刚好是跟陆逊和江洋、阿奴等人押送回来的第二批走私货放到了一起。怎么运作，怎么销售，都交给皮包公司了，跟华泰集团没有任何的关系。反正，霍青在通河市的后台很硬，没人敢找他的麻烦。

　　是谁针对华泰集团的神仙茶、房地产、金店的生意，三管齐下？霍青都没有顾得上去华泰茶叶厂，也没有去找赵瑾，直接来到了华泰大厦。在办公室中，他见到了沈嫣然。在他看来，沈嫣然还不忙得焦头烂额才怪。等见到了，他才发现，沈嫣然正喝着咖啡，镇定自若的。

　　沈嫣然穿着高领的薄毛衫，胸脯饱满，外面是一件圆领的白色休闲外套，一条深蓝色的修身牛仔裤，跟往日多了几分时尚气质。她的脚上是一双细高跟的皮靴，衬得双腿更是修长，绝对是那种八头身的美女。

　　她站在了窗口，边喝着咖啡，边望向窗外，嘴角竟然还泛起来了一抹微笑。

　　“霍青，你回来了？”

　　“呃……”

　　霍青有些纳闷儿，问道：“沈董事长，那个……我听说有人针对咱们华泰集团下手了。看你的样子，是已经成竹于胸了？”

　　沈嫣然淡笑道：“没什么大不了的，既然对方跟咱们的清水湾住宅小区打价格战，那咱们就跟他们拼好了，倒是要看看谁更厉害。”

　　“那金店和神仙茶呢？”

　　“金店的生意，咱们本来就不占什么优势。一时间，对方就抢占了通河市的大半市场，那些大妈们，就跟不要钱似的，不断地涌进金店中，他们的生意确实不错！”

　　“神仙茶呢？”

　　“这个确实是有些麻烦，对方的赛神仙价格比咱们神仙茶低很多，口味也差不多。在疗效上，肯定没法儿也跟咱们的神仙茶比了。不过，这些我还真不担心，咱们的神仙茶已经打开了市场，口碑很好，赛神仙根本就撼不动我们的地位。现在，白静初来处理赛神仙的事情，我相信她的能力。”

　　本来，神仙茶卖的好好的，突然冒出来了一个赛神仙，即便是不会太影响了神仙茶的市场，一样膈应人！

　　霍青点点头，问道：“你有没有调查清楚，对方是什么来路？”

　　沈嫣然道：“我特意去工商局调查过，对方成立的公司叫做远帆国际，法人代表叫做杨剑南，不知道是什么来路。”

　　“这事儿交给我好了，我保证能把他的祖宗十八代都调查出来。”

　　“行。”

　　“对了，我再给你说一下边城的事情……”

　　当下，霍青把金条、钞票等等事情都跟沈嫣然说了一下。以沈嫣然这样喜行不露言表的性格，都不禁眼前一亮，笑道：“行啊？你这事儿干得漂亮。有了这么一批金条，咱们的华泰金店生意肯定爆火，让远帆国际哭都找不到北去吧。”

　　无疑，沈嫣然是很聪明的女人，她没有去问关于米乐的事情，霍青自然也不会傻兮兮地自己主动往出说。他笑了笑，跟沈嫣然打了个招呼，立即去华泰茶叶厂了。相比较沈嫣然，白静初忙得焦头烂额的，整个华泰茶叶厂都突入到了紧张而有序的战斗中。

　　当霍青走进会议室，苟广胜，董桂凤等人都看到他了。董桂凤的眼珠子都冒光了，就跟好久没见到了荤腥似的，恨不得立即霍青连皮带肉全都给吞进口中。这个女人，反正霍青是怕了，更是怕单独跟她在一个房间中。

　　董桂凤可是什么都不怕，什么事情都干得出来。一门儿心思，就想着把霍青给按倒在床上，恣意地蹂躏一番。你说，哪个男人能扛住这样的“攻势”？也难怪，她老公满足不了她了，搁在哪个男人的身上都受不了。

　　白静初是背对着房门，倒是没有看到霍青。

　　看着他们眼神中绽放出来的惊喜和激动，霍青做了个轻嘘的手指，从身后搂住了白静初的腰肢。她的翘臀浑圆又有弹性，有日子没有想她了，这样在大庭广众之下，霍青都有了一种强烈的反应，堪堪抵了上去。

　　“啊？”

　　白静初立即感受到了那一束的坚挺，她很恼火，狠狠地一脚就跺在了霍青的脚面上。那可是细高跟鞋呀？霍青也没有想到，她反应会这么强烈。这一下，疼得霍青发出了一声惨叫，双手撒开了白静初，一跳一跳的，连眉毛都皱到了一起。

　　苟广胜等人幸灾乐祸地看着，都嘿嘿笑了起来。

　　霍青捂着脚面，叫道：“白姐，你这是想谋杀亲夫啊？”

　　“霍青？”

　　白静初做梦都没有想到会是霍青，脸蛋腾下就红了，想上去看看他的脚怎么样了，又不太好意思。毕竟，这么多人看着呢，她狠狠地剜了他两眼，轻啐道：“谁让你占我的便宜了？踩你一脚都是轻的。”

　　霍青苦笑道：“完蛋，我这回走路都走不了了，你背我吧。”

　　“想得美。”

　　“白经理，咱们还要继续开会吗？”苟广胜在那儿起哄。

　　“当然要继续开了。”

　　白静初扫视了一眼这些人，大声道：“你们都说说，咱们怎么狙杀掉赛神仙？”

　　苟广胜道：“咱们应该跟赛神仙打价格战，彻底秒杀他。”

　　“我觉得，咱们应该加大宣传力度，在广场、商场门口、公交车站、火车站等等人流量密集的地方，不断地免费发放神仙茶，让更多的人知道咱们神仙茶的好处。”

　　“在我看来，咱们应该进一步提升神仙茶的档次，全方面的包装……”

　　这些人各抒己见，气氛很热闹。

　　白静初点点头，最后将目光落到了霍青的身上，问道：“霍青，你怎么看？”

　　霍青微笑道：“有那个必要吗？以神仙茶现在的势头，岂是赛神仙所能阻挡的？要我看，咱们什么都不用做，加强管理，继续大批量的生产就是了。李鬼是当不了李逵的，随便远帆国际怎么折腾，那也是白折腾。”

　　“照你那么说，咱们该干什么就干什么？”

　　“对，就当做赛神仙不存在好喽。”

　　霍青摆摆手，大声道：“散会。”

　　苟广胜自然是相信霍青的本事，小别胜新婚，人家霍青和白静初肯定得好好温存一下，他们就别再在这儿当电灯泡了。

　　董桂凤却没有这个觉悟，走到霍青的身边，笑道：“霍秘书，我们人事部有点儿事情，想要跟你商量一下……”

　　“什么事情，就在这儿说嘛。”

　　“我那儿还有点儿好茶，让你尝尝。”

　　“不用了。”

　　这要是跟董桂凤去了，霍青还不被她给吞掉才怪。可看现在的架势，董桂凤一点儿都没有要离开的觉悟。霍青就偷偷地捅了白静初两下，你倒是说两句话呀？可白静初就像是没有反应似的，自顾自地看着资料。

　　霍青有些气不过，伸手搂住了白静初的腰肢，更是在她的脸蛋上亲吻了一下，轻笑道：“董经理，真是不好意思，我好不容易回来了一趟，得好好陪陪我的爱人。”


第821章 白静初怀上了（一）

　　“陪陪我的爱人！”

　　这样的情话，恐怕没有哪个女人还能再硬气心肠。

　　白静初剜了霍青一眼，娇嗔道：“谁是你的爱人，你可别乱讲啊。”

　　“你不是吗？”

　　“不是。”

　　“那我就亲你。”

　　霍青封堵住了白静初的嘴唇，白静初挣扎着，可又哪里有霍青的力气大。终于，她彻底溃败在了霍青的攻势下。董桂凤在旁边看了又看的，就感到小腹处有一团火蹭蹭地往上蹿腾着。可是，她总不好意思再在这儿一直盯着吧？终于，她跺跺脚，悻悻地走了出去。

　　等到了门口，她一眼就看到了站在不远处的苟广胜，就快步走了过去，故作镇定地道：“厂长，我找你有点事儿……”

　　“你找我？什么事儿啊？”

　　“呃，是我们人事部的事儿。走，这里说话不方便。”

　　现在的董桂凤已经急不可耐了，她抓着苟广胜的手，就往办公室走。可以说，在整个华泰茶叶厂，谁不知道董桂凤的那点破事儿？都说，男人嘴大吃四方，女人嘴大吃裤裆，董桂凤就是这样的女人。

　　很有可能，她得了那种性亢奋症，每天晚上都蹂躏她的老公。一天、两天还行，长期以往是，她老公是真怕了。有时候，都借口出差，甚至是住在单位宿舍，也不敢回家。这样，反得到了适得其反的效果。

　　刚才，她亲眼看着霍青和白静初亲吻，一颗心就再也抑制不住了。苟广胜想反抗，可内心中又有那么一点期待。哪个男人不吃腥呢？这样白白送上门的，不上白不上。等到了办公室中，苟广胜就后悔了。

　　噗通！他直接让董桂凤给按倒在了沙发上，就跟恶狼盯上了小羔羊儿似的，三两下就将苟广胜给扒了个溜光，就骑了上去。这哪里是享受，分明就是遭受到了一场欺负战。可能是因为太紧张了，可能是因为岁数大了，没两分钟，苟广胜就完事儿了。

　　这还得了？

　　董桂凤还没解渴呢，说什么也得再来一次。

　　苟广胜都吓坏了，连忙道：“董桂凤，我……厂子还有事情，我得去忙了。”

　　“再忙，也不差这一会儿。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　董桂凤再次将他给扑倒在了沙发上。

　　霍青和白静初才懒得去管董桂凤，二人都沉浸在了只是属于他们两个人的世界中。突然，白静初就感到霍青的手都伸到了裤子里面，还在往下……她才算是陡然惊醒了过来。这要是有人突然闯进会议室，岂不是什么都看到了？她用力将霍青给推开了，羞愤道：“坏蛋，就知道欺负人家。”

　　霍青笑道：“我要是欺负别人，你愿意啊？”

　　“你敢。”

　　“走，咱们回家。”

　　“不回！”

　　白静初又哪里不明白他的那点儿小心思，哼哼道：“现在，你赶紧给我想想办法，把赛神仙的茶叶给弄垮掉。”

　　霍青笑道：“我之前都说了，你根本就没有必要考虑赛神仙……”

　　“一想到这个名字，我就感到恶心。你要是帮我解决掉，我奖励你。”

　　“什么奖励？”

　　“冰块！”

　　“不行。”

　　“冰块+温水。”

　　“……”

　　“冰块+温水+果冻+跳跳糖？”

　　“呃……好吧，我让你给打败了。”

　　想要对付赛神仙，实在是再简单不过的事情了，霍青根本就没有放在心上。既然白静初执意要他这样做，那他就去做好了。哄女人开心，对男人来说也是一种自豪。

　　之前，在长吉市的茶品会展销的时候，神仙茶销售火爆。曹海峰和潘月虹想到了一个法子，那就是用针管，往神仙茶的包装中注射泻药。等到客户们买了神仙茶，一个个非跑肚拉稀不可。那样，神仙茶好不容易积累起来的声望，将轰然瓦解。

　　这一招，损是损了点儿，却很管用。

　　生怕别人再对神仙茶动手脚，霍青特意派遣了一些西山特卫保镖公司的保镖，二十四小时在车间和仓库等地巡逻。现在，他们就可以用这样的手段，来对付赛神仙。第一，霍青是医道高手，弄泻药是再简单不过的事情了。第二，有大盗燕三这样的蹿房越脊、擅长飞檐走壁的高手，闲着也是闲着。

　　每个人的骨子里面，都隐藏着一份罪恶！

　　白静初也是一样，美眸都放光了，坏笑道：“好，你现在就动手，我非要让那些购买了神仙茶的人，全都跑肚拉稀。”

　　“呃，白姐，不用那么急吧？现在还没有天黑……”

　　“不行，我等不及了。”

　　“好吧，你在家乖乖等我，我现在就去。”

　　“算了，还是晚上去吧，白天太危险了。”

　　一旦冷静下来，白静初可不想让霍青以身涉险。

　　霍青捏了下她的下颚，微笑道：“在通河市，有谁能让我陷入危险中？你就放心吧。”

　　他驾驶着那辆捷达从茶叶厂中出来，就立即跟陆逊、江洋、燕三会合了。暂时，阿奴还要假装住在市第一人民医院中，伤势严重。要不然，陆逊和江洋护送阿奴回通河市抢救的事情，就败露了。

　　现在，兵分几路——陆逊去调查关于大明星曲菲菲的事情。曲菲菲的老公是一个房地产商，陆一鸣相中她了，让刘易阳等人想办法把房地产商给弄死了。然后，他们又嫁祸给了曲菲菲。曲菲菲是有口难辩，实在没有办法，才当了陆一鸣的小情人。

　　就不信，曲菲菲甘愿咽下这口气！

　　现在，霍青的手底下有刘一手、刘易阳，还有冈村健人手中的日记本，这些有利的证据，足以扳倒陆一鸣了。曲菲菲再出面摆陆一鸣一道，陆一鸣的罪证就算是坐实了。到时候，窦建邦再添一把火，陆一鸣想不下台都难了。

　　江洋去调查杨剑南，这人到底是什么来路。为什么会突然成立什么远帆国际，针对华泰集团下手。相信，事情绝非想象中的那么简单。

　　霍青立即调配强力泻药，和燕三一起将这些泻药全都放到赛神仙的配料中。到时候，就擎等着赛神仙垮掉吧。

　　从大通钱庄捞来的那些金条，都送到了地下金饰加工厂中。霍青给了燕三10个亿，算是那些现金的钱了。燕三乐得不行，这跟他之前耍单帮还不太一样。之前，他自己的话，就算是把大通钱庄给盗了，也不可能都搬运出来，还得承担很大的风险。可现在，一切都交给霍青来处理就行了，他直接分钱，又安全又省事儿。

　　燕三笑道：“不就是下泻药吗？再简单不过了，随时都可以出发。”

　　“我立即调配泻药。”

　　“好。”

　　两个人去了一趟中央大街的百草堂，在汪老这儿什么药都有。很快，就调配好了一大包泻药。其实，有一小包就够用了，可在燕三看来，反正都是去一趟，还不如干脆多下点儿算了。霍青笑了笑，也没有反对。

　　等到二人从百草堂出来，再来到赛神仙的茶叶厂，已经是日落黄昏了。他俩也不着急，找个地方，喝了杯小酒。等到天色暗了下来，他们偷偷地摸进了茶叶厂。

　　段天涯成立远帆国际，针对华泰集团的房地产、金店、神仙茶下手，第一，是想把霍青从边城调回来。第二，他自然是也想着自己做生意、赚钱。由于神仙茶，点燃了国内保健茶叶领域的火爆销售，赛神仙上市了，一样销售火爆。从包装、名字等等各方面，赛神仙都在模仿神仙茶。价格又要低很多，自然会有很多人来购买。

　　当霍青和燕三溜进了厂子，茶叶厂的车间正在加班加点地生产着。在四周，一样是有人在巡逻，生怕有人会对“赛神仙”下手。在配料室和仓库，更是有人二十四小时彻夜看守，绝对不能容许有任何差错。

　　霍青趴在墙头上，问道：“三哥，怎么办？”

　　燕三不屑道：“什么怎么办？你看到配料室的那个小窗口了吗？我偷偷地钻进去，把这些泻药全都洒在配料上就行了。”

　　“我给你放风。”

　　“好。”

　　那个窗口很小，很小，要是搁在一般人的身上，连想都不用想。可燕三不一样，看着他骨架子大，但是他精通缩骨术。之前，霍青只是听说过，还是第一次亲眼所见，真是开了眼界。就见到燕三一路奔跑过去，双脚踩着墙壁，单手扣住了窗口。然后，他的腿、身子、脑袋……一样一样，很不可思议，就这样钻了进去。

　　等了有几分钟的时间，燕三又从窗口跳了出来，冲着霍青做了个“OK”的手势。

　　霍青笑了笑，两个人弯着腰，立即消失在了夜幕中。这样加班加点的生产，再在十几个旗舰店销售，恐怕那些消费者很快就会跑肚拉稀，一个个捂着肚子在大街上找厕所了。霍青将燕三给送回去，就驾驶着车子回到了湖滨小区。

　　林盈儿和许岩都没在，白静初扎着围裙，已经弄好了几道菜。

　　这种家的感觉，给人的感觉好温馨。

　　“好香啊！”

　　霍青笑着，抓起了一块肉就往嘴里塞。

　　刚好，白静初端着一砂锅汤放到桌子上，拍了下他的手，笑骂道：“连手都不洗，快去。”

　　“吃完了一起洗。”

　　“不洗就不让吃。”

　　“好吧，好吧，洗完了连你一起吃了。”

　　霍青嘿嘿笑着，洗完手，跟白静初坐在一起，大口地吞吃着饭菜。白静初就跟一个贤妻良母似的，坐在他的身边，时不时给他夹菜，就这样看着他。霍青也不管不顾，等到酒足饭饱了，白静初将碗筷收拾下去了。

　　霍青打开电视，播放的刚好是通河电视台的新闻节目。陆一鸣端坐着，阐述着港口码头项目的未来前景。要在一年的时间内，把港口码头给建好，相关的设施等等也都会跟着陆续完成，争取在后年的三月份开江，港口码头就会正常的投入使用中了。

　　短短一年多的时间，港口码头项目就能建设完？这个工程量是真不小。不过，只要金钱到位，这些都不是什么问题。

　　这个新闻结束，下一个新闻倒是让霍青挺高兴。大明星曲菲菲将在举行巡演，第一站是通河市，第二站是静安市……这可真是天上掉馅饼的大好事。就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是陆逊打来的。

　　“青哥，我跟你说呀，曲菲菲将在三天后，在我们通河市的体育馆召开演唱会。明天，就正式开始卖票……”

　　“第二站是静安市，对不对？”

　　“对……啊？你咋知道的？”

　　“还我咋知道的，电视新闻上都播报了。对了，你立即展开调查，看曲菲菲住在哪个宾馆，我要见见她。”

　　“嘿嘿，明白。”

　　陆逊很理解地笑了笑，问道：“你是不是还想着一亲芳泽啊？青哥，真要是那样，我可得说你一句，这是在通河市，要是让沈嫣然、白静初、赵瑾知道了，她们肯定不会放过你的。”

　　霍青骂道：“你想什么呢？我是那样的人……呃，不说了，我等你的电话。”

　　“明白。”陆逊挂断了电话。

　　“说呀，怎么不说了？”

　　光顾着跟陆逊说话了，不知道在什么时候，白静初已经站到了霍青的对面，她就这样笑吟吟地望着霍青，让霍青的心里都有些发毛了。

　　霍青讪笑道：“嘿，白姐，你忙完了？”

　　白静初揪住了他的耳朵，哼哼道：“你行啊？竟然还想着泡曲菲菲，我现在就给赵姐打电话，看她怎么收拾你。”

　　这是什么和什么呀？

　　霍青连忙把曲菲菲和陆一鸣的事情，跟白静初说了一下。陆一鸣害死了赵瑾的老公窦智，霍青说什么都不能放过了陆一鸣。而曲菲菲，兴许就是打开了扳倒陆一鸣的契机，这样的机会，他当然不能放过。

　　白静初坐到了他的腿上，剜了他一眼：“你以为我不知道呀？我跟你说，赵姐的事情就是你的事情，你一定要把这件事情办妥了。”

　　“肯定了……呃，你什么时候跟赵瑾的关系这么热乎了？”

　　“这是我们女人之间的事情，难道什么事情都要告诉你吗？”

　　“呃……”

　　霍青彻底无语了。


第822章 白静初怀上了（二）

　　女人之间的事情，真是不可思议。

　　什么时候，白静初和赵瑾的关系，这么密切了？一口一个赵姐，看上去比亲姐妹还更要亲。不过，这对于霍青来说，肯定是好事儿了。要是他的女人，一个比一个更厉害，跟仇敌似的，还不把霍青给愁死才怪。

　　“放心吧，我一定会把陆一鸣给扳倒的。”

　　霍青笑着，上来就搂住了白静初的腰肢。

　　白静初挣扎着，嗔道：“嗨，你干什么？”

　　“你说呢？我想了。”

　　“想什么？”

　　“你说的呀，冰块+温水+果冻+跳跳糖……”

　　“现在，还没有看到赛神仙的‘效果’呢，谁知道你有没有把事情给搞定了。这样，我什么时候看到了，什么时候再给你奖励。”

　　“啊？”

　　小别胜新婚！

　　在边城这么久了，好不容易才回来，白静初又怎么可能会一点儿都不想呢？是，在这种事情上，一般都是男人更主动。可她毕竟是自己的爱人，这样一点儿也不想，实在是有些说不过去。

　　男人征服世界赢得女人，女人征服男人赢得世界，两者是缺一不可的。

　　霍青苦笑道：“白姐，你……是不是觉得我太滥情，对我有看法了？”

　　“对，你就说咋办吧？”

　　“我……白姐，我承认是我的错。你给我一点时间，让我来处理行吗？”

　　“给你时间？行，你觉得多久才行，三个月、六个月……一年？真要是等那么久的话，孩子都出生了。”

　　“用不了那么久……啊？孩，孩子？”

　　霍青吓了一跳，盯着白静初看了又看的，失声道：“你……你是说，你怀上咱们的孩子了？”

　　白静初佯怒道：“谁说怀了你的孩子了？我是怀了，但是不是你的还说不定呢，你可别太自作多情了。”

　　“哈哈。”

　　霍青大笑着，想要将白静初给拦腰抱起来。可是，等到他的手指快要接触到白静初的一刹那，又像是触电了一般，赶紧弹开了。她刚刚怀上宝宝，这样子别再伤害了孩子。霍青赶紧蹲下身子，把五根手指搭在了白静初的手腕上，尽量让自己平静下来，来感受她脉搏的跳动。

　　喜脉，绝对是喜脉！

　　这种脉又叫做滑脉，如盘走珠，就像是有一个很软的珠子在手底下窜来窜去，很跳跃的感觉。

　　“我有儿子了。”

　　“我有儿子了。”

　　霍青很激动，很兴奋，在地上跳来跳去的，就跟小孩子似的，都不知道用什么言语来表达此时此刻的心情了。

　　白静初的脸蛋上泛着两团绯红，白了他一眼，哼哼道：“谁说是儿子？我还想生个女儿呢。”

　　“女儿也行啊，最好是龙凤胎。”

　　“想得美。”

　　“什么时候的事儿呀？现在多少天了？”

　　“也就是这几天的事儿，我感觉最近特别能吃，那个……例假又没有来，我就去医院做了个体检。谁想到，尿检呈阳性，我才知道我怀上了。”

　　白静初靠在了沙发背上，手轻轻地抚摸着小腹，脸蛋上满是幸福，问道：“你就说，你咋办吧？”

　　霍青叫道：“还能咋办，生下来呀？”

　　“生下来？你是想让要让我未婚先孕啊？”

　　“结婚，咱们立即就结婚。”

　　“现在结婚，你怎么跟沈嫣然、赵姐说？算了，还是等等吧。到时候，你要是敢不娶我，我就把孩子生下来，找到霍家去。”

　　“哈哈，肯定娶。”

　　本来，霍青想着还跟白静初好好亲热一把的。这回，还亲热什么呀？在前三个月期间，最是重要了，一个不小心造成孩子流产，那问题可就严重了。现在，神仙茶已经进入了如火如荼的销售阶段，静安市的茶叶分厂也步入了正轨，白静初是该好好的休息休息了。至于什么赛神仙，霍青根本就没有放在心上。

　　这样卑劣的伎俩、手段，连周家的神茶都比不上，还想对神仙茶造成冲击？无疑是痴人说梦。

　　霍青抱着白静初，躺在了床上，笑道：“来，我来听听……”

　　“听什么？这才几天的时间，孩子又怎么可能会有动静。”

　　“我就想听。”

　　霍青轻轻抚摸着她的小腹，又把耳朵贴上去听了听，当然是什么都听不到。这一晚上，两个人就倒在一起说着悄悄话，都很高兴。等到有时间，得去一趟妇婴专卖店，买一些小孩子的衣服，了解一下相关的知识。喝什么奶粉，用什么纸尿裤等等，够忙活人的了。

　　霍青的态度非常坚决，往后可不能再让白静初去上班了，就在家中安心养胎。等明天，他就找一个保姆，来伺候白静初。

　　白静初叫道：“嗨，我哪有那么娇气？我没事……”

　　“不行，说什么也不能马虎大意了，万一出什么岔子怎么办？”

　　“怎么可能呢？放心吧，我就是在厂子，又不干什么力气活。”

　　“那也不行。”

　　“霍青……”

　　白静初轻轻抚摸着霍青的脸，轻声道：“我知道你是为我好，可是，现在就让我整天待在家中，还不把我给闷出病来才怪。这是你的孩子，不一样是我的孩子吗？我也会很在乎的，放心吧。”

　　“可是……”

　　“哪有那么多的可是啊？我会注意的。”

　　“呃，好吧。”

　　霍青终于是点头同意了，又道：“等明天，我去一趟西山特卫保镖公司，找几个专人来保护你的安全。”

　　白静初笑道：“行，这事儿依着你。”

　　这一晚上，霍青几乎是就没有怎么睡觉。一大清早的，他就驾驶着车子，将白静初送到茶叶厂，千叮咛万嘱咐的，这才来到西山特卫保镖公司。

　　“一二一，一二一……”

　　看着草地上，那些在迈着正步的保镖，霍青突然想起来了一个笑话，很多人都想去当兵，因为当兵的口号天天都是：立挣，向钱看，向厚赚，一二亿！一二亿……收息！

　　平战东走了过来，大声道：“青哥，你过来了。”

　　霍青微笑道：“咱们又新招了一批保镖？”

　　“对。”平战东点着头，笑道：“有长吉市的皇家特卫保镖公司，还有黄家武馆的人做后端，咱们的保镖不断地涌上来。我只要再严格把关，强加特训就行了。”

　　“好，这些保镖们都散开，两两一组，进行散打格斗让我看看。”

　　“好。”

　　平战东喝了一声，这些保镖们立即站成了两排，再往后退了几步。一组向左转，一组向右转，这样就是面对面进行单挑了。

　　霍青来回地走着，盯着每一个保镖的动作，问道：“东哥，咱们这儿的女保镖，有没有比较突出的？”

　　“女保镖？有，你看那个女孩子怎么样？”平战东手指着不远处，一个身着紧身迷彩服，迷彩裤，扎着马尾辫的女孩子，大声道：“她叫做小文，我们都叫她小蚊子。这个女孩子的反应能力、身手等等都非常厉害，在这一批保镖中都是出类拔萃的。”

　　不管是在江赣省的金盾国际保镖公司，长吉市的皇家特卫保镖公司，还是西山特卫保镖公司，女保镖都是最吃香的，可以说是到了供不应求的局面。即便是在价码上，比男保镖高很多，可那些商界名流、富甲权贵们一样是喜欢女保镖。

　　第一，带出去有面儿，跟人谈生意，身边坐着一个美女，谁能想到她会是保镖呢？隐蔽性很强。

　　第二，女保镖身材好，看着就赏心悦目。

　　第三，男儿本色，谁不希望自己的身边有一个漂亮、性感，身材火辣的女孩子呢？兴许，就能把她给泡到手了。十个男人九个黄，还有一个是色狼，这话是不会错的。

　　霍青笑道：“东哥，你让小文过来，我要单独看看她的身手。”

　　平战东嗯了一声：“小蚊子，你过来一下。”

　　“是。”

　　小文跑到平战东的面前，打了个立正，一切都是标准的军事化管理。

　　平战东又叫了一个男保镖，大声道：“来，你跟小文过两招。你们两个谁赢了，我都奖励一万块，动手。”

　　这样的奖励机制，在极大程度上刺激了这些保镖们。

　　5公里负重越野，步枪一支，步枪弹一个基数（约150发）含弹夹，手榴弹四枚，水壶一个（装满水），刺刀一把，干粮一日份，携行包一个（含急救包，防毒面具等），着行军鞋，作战服，带钢盔等等，时间在19分钟以内为优秀，21良好，23及格，23以后不及格。谁用的时间最少，就有一万块的奖励。

　　蛙跳，100米冲刺，攀岩，伪装等等，随便哪一项的第一名都有奖励。

　　他们当保镖为了什么？说白了，就是为了赚钱。有这样的赚钱机会，不赚白不赚。那个男保镖和小文答应了一声，立即扑向了对方。等到了近前，那个男保镖一拳头就轰向了小文的面门。小文往旁边一缩身，一脚从后爆踢他的脑袋。

　　这些人，经常对打，那男保镖可不敢有丝毫的大意，甚至是不敢把小文当做女孩子来看待。否则，会输得很难堪。


第823章 贴身保镖

　　在战场上，没有男人和女人之分，只有敌人！

　　嘭！那男保镖立即横着手臂，挡住了小文的脚。而小文，也迅速展开攻势，拳头掏向了他的小腹。那个男保镖想要再格挡和反击，可终究是慢了一步，让小文一拳头给打中了，当即佝偻下来了身子。

　　小文再次一个朝天踢，踹在了那个男保镖的下颚上，那个男保镖噗通下栽倒在了地上。这一切动作，犹如是行云流水般，一气呵成。

　　咔咔！小文往后退了两步，又打了个立正。

　　平战东很满意，笑道：“青哥，你看怎么样？”

　　“不错，很不错，就是她了。”

　　“你要她做什么？不会是……嘿嘿。”平战东的眼神中，也闪过了一抹坏笑。

　　“你们这帮邪恶的家伙，我是让她一天二十四小时贴身保护白静初。”

　　霍青笑了笑：“咱们的老班底中，你再给我找一个女保镖。”

　　这些老班底，是霍青的王牌了。可以说，每一个人都经过了平战东严格的筛选，绝对是精英中的精英。不敢说能单挑东北虎特种大队的特种兵战士，要是以三对一，或者是以五对二，平战东都有着极大的信心，将东北虎特种大队的特种兵战士们给干翻了。

　　现在，霍青竟然又打起了老班底的主意，平战东还真有些舍不得。

　　“东哥，你就帮帮忙吧？”

　　“我敢说不帮忙吗？谁让你是大老板了呢。”

　　平战东哼哼了两声，立即拨打了一个电话，大声道：“丁赛凤，你过来一趟。”

　　没多大会儿的工夫，跑过来了一个留着短发的女孩子。她的身材高挑，不卑不亢，脸上没有任何的表情。这个女孩子精通拳击、柔道、射击、驾驶等等，看上去就是那种干净利落，雷厉风行的女孩子。

　　一个冷，一个热，她们两个来当白静初的保镖，最合适不过了。

　　平战东大声道：“小文，丁赛凤，现在，我给你们两个一项特殊任务，做一个每天24小时不离开的贴身保镖。”

　　“啊？”

　　丁赛凤倒是没有说什么，小文却嘟囔起来了：“东哥，我们可不想去贴身保护一个男人，这太不方便了吧？我希望，我能有一个属于自己的空间。”

　　“你还挑肥拣瘦的？我跟你说，你们保护的是一个女孩子。”

　　“哦？那还行，什么时候出发？”

　　“立即，现在，马上。”

　　“是。”

　　丁赛凤打了个立正。

　　小文问道：“东哥，你总要给我们几分钟的时间，要我们去收拾一下吧？”

　　霍青微笑道：“不用收拾了，你们需要什么现买就是了。”

　　“你是……”丁赛凤和小文都把目光落到了霍青的身上，丁赛凤这样冷漠的性格，也不禁眼前一亮，有些激动。她是尖刀连的老班底了，自然是认识霍青。而小文，却有些迷惑，不知道霍青是什么来路。不是说，去保护一个女孩子吗？可现在，为什么又是一个有着娃娃脸蛋的青年呢。

　　“哦，我叫霍青。”

　　“霍青……啊？你……你就是霍青？”

　　小文激动得不行，自从来到西山特卫保镖公司的那一刻起，就听说过关于霍青这样那样的传说。偏偏，霍青老是东跑西颠的，一会儿静安市，一会儿边城，很少来西山特卫保镖公司，所以，小文也没有见过霍青。

　　霍青点头道：“对，我就是霍青，如假包换。”

　　“我的天，你……你这么年轻啊？”

　　“那你以为我多大呀？”

　　“啧啧，好像是比我还小呢。”

　　相比较丁赛凤的冷静，沉默寡言，小文真是够碎嘴的，跃跃欲试地道：“霍青，我听说你的功夫很厉害，跟我过两招怎么样？”

　　啊？霍青就是一愣，摇头道：“算了，咱们比什么……”

　　“来嘛。”

　　“青哥，你就跟她过两招，让这帮小兔崽子们开开眼界。要不然，他们不知道天高地厚了。”

　　“呃……好吧。”

　　霍青往旁边走了两步，冲着小文微笑道：“来，你能在我手底下过三招，我答应你一个条件，你想要干什么都行。”

　　小文叫道：“真的？”

　　“当然，我说话算话。”

　　“好，那你小心了。”

　　在小文看来，霍青又能有什么真本事？他的身材消瘦，有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，倒像是一个刚刚走出校门的大学生。耳听为虚，眼见为实，她就要让传言不攻自破。

　　她的身子微弓着，突然如箭矢一般弹射了出去，拳头狠狠地轰向了霍青的胸口。在她看来，这一拳就能将霍青给干废了。而霍青，好像是还没有反应过来，就这样一直看着拳头距离他越来越近，越来越近。

　　就这两下子啊？小文的嘴角微微上扬，甚至是都在想着，等会儿要什么条件呢？就在她的拳头快要碰到霍青，还没有碰到霍青的一刹那，突然间，她就感到眼前一花，瞬间失去了霍青的身影。紧接着，她就感到后脖领一紧，竟然让人给单手提了起来。

　　衣服的领口纽扣，勒住了她的脖颈，让她都快要透不过气来了。

　　霍青笑道：“小文，你的功夫不错嘛。”

　　小文的身子柔韧性极好，她的双脚都离地了，但还是闪电般回旋一个爆踢，想要将霍青给撂倒了。啪！霍青随手一记掌刀，切了出去，正是褚家的截脉手。小文的腿，当即就麻木了。等到霍青松开手，她就单膝跪在了地上。

　　霍青把手伸过来，淡笑道：“怎么样，没受伤吧？等会儿腿就没事了。”

　　“哼！”

　　小文哼了一声，强硬地站了起来。尽管说一条腿不能走路了，她还是蹦跳着站到了丁赛凤的身边。丁赛凤和这些西山特卫保镖公司的保镖们，一个个张大着嘴巴，全都让霍青和小文刚才的动作给震慑住了。

　　在这些人中，小文虽然谈不上是最厉害的，但也算是不错。可她在霍青的手底下，竟然连一招都没有撑过去，就被撂倒了。这一刻，他们的心中有了小小的挫败感。一直以来，都觉得自己很牛掰的，可跟霍青比起来，实在是相差得太多，太多了。

　　“好！”

　　平战东拍着手掌，大声叫好，骂道：“让你们这帮瘪犊子整天装叉，怎么样，这回知道了吧？我告诉你们，就算是你们一群人都上来，都不是青哥的对手。”

　　这么一说，霍青都有点儿不太好意思了，讪笑道：“东哥，陆逊和江洋等人回来，给你带回来了几箱真家伙吧？现在，就带着小文和丁赛凤，让她们挑选两件趁手的防身。”

　　“好。”

　　“我们有匕首。”

　　小文活动着腿，还有些不太服气。在她看来，有几个人能有霍青这样的身手？实在是太少，太少了。

　　霍青阴沉着脸，冷声道：“你们别不放在心上，我只能是告诉你们一点，像我这样的高手，有很多。等你们真正明白的时候，恐怕小命儿就没了。”

　　“真那么厉害？”小文吐了吐舌头。

　　“你当我是吓你们呀？小文，丁赛凤，你俩跟我和东哥过来。”

　　“是。”

　　这一刻，小文和丁赛凤都不敢有别的什么想法了，立即跟着二人走了过去。

　　平战东摆摆手，让雷炯带着这些保镖们，继续特训。很快，他们来到了一栋看上去很普通的房间。小文也没有看清楚，平战东摆弄了什么地方，地面突然传来了嘎吱嘎吱的声响，露出来了一个地下通道。

　　灯，亮了。

　　地下室干燥，通风很好，里面堆了不少箱子。在最外面，有几个木头箱子，平战东咔咔几下子就给打开了，赫然是一捆捆的稻草。在小文和丁赛凤的迷惑中，平战东扒开了稻草，露出了一支支的枪械。

　　有纳甘系统左轮手枪，有上个世纪70年代苏联军队装备的AK-74突击步枪，跟AK-47相比，拥有更近的射程，杀伤力更强。简单说，AK-47可在800米的人身上轻松开个孔，AK-74却能在600米内挖去你身上一块肉。

　　还有马卡洛夫手枪，这种枪的体积小，重量轻，一般被中级以上军官佩带，所以又叫做“校官手枪”。该枪应用广泛，生产量大，是世界上一支名枪，也是当年同时代最好的紧凑型自卫手枪之一。

　　霍青微笑道：“小文，丁赛凤，你们两个喜欢什么枪，各自挑选一支佩戴吧。”

　　“我们……可以用枪？”

　　“当然可以。”

　　“太棒了。”

　　小文一个箭步就冲了上去。

　　这次，就连丁赛凤的脸上也流露出来了激动的神情。她们是贴身保护白静初，拿着AK74突击步枪肯定是不太合适了，就挑选了两把马卡洛夫手枪。这样随身携带方便，隐蔽性能更强一些。

　　小文拿着枪，爱不释手，大声道：“青哥，我们现在就可以出发了吧？”

　　“走。”

　　两个人跟着霍青，跳上了那辆二手的捷达车，刚刚启动，霍青的手机铃声就响了，是沈冲打来的。这倒是让霍青愣了愣，一般情况下，沈冲是不会给自己打电话的，不会是……沈嫣然出什么事情了吧？

　　霍青的心中咯噔了一下，按了接通键，问道：“沈冲，有什么事情……”

　　“青哥，大事不好了，清水湾住宅小区的售楼处发生了爆炸，造成了不少人员的伤亡，你快过来看看吧。”

　　“什么？我这就赶过去。”


第824章 亲临第一线

　　清水湾主题公园和清水湾住宅小区，是华泰集团的重点项目。当初，跟周家的天兆集团竞争了好久，好不容易才算是捞到手。因为，清水湾主题公园的地理条件优越，环境好，交通便利，连带着带动住宅小区的房价也是不断地攀升。

　　可即便是这样，一样是出现了供不应求的局面。

　　现在，人要是买房的话，看的是交通、周围的设施、学校、医院等等。等到清水湾主题公园建起来，华泰集团会陆陆续续地把这些全都给开发出来。这对于任何一个购房者来说，都相当有吸引力。

　　可以说，这段时间去清水湾住宅小区购房的人就没有停下来过。今天早上，更是去了不少人，他们聚集在大厅内，看着一个个的楼盘模具。售楼小姐热情地跟他们介绍着，有好几个人当场就签了房屋认购合同。

　　一切都在欢快中进行着！

　　谁能想到，会突然间有人肉炸弹冲进来呢？那人穿着风衣，把衣领给立了起来。他的脑袋上还戴着帽子，跟着人群涌进了大厅中，直接引爆了自己。轰！爆炸将周围的十几个人都给炸得血肉模糊。距离稍微远的人，也一样被炸弹的冲击波给掀飞了出去，伤亡极其惨重。

　　当接到沈冲的电话，霍青是怒不可遏，低喝道：“小文，丁赛凤，你们两个坐稳了。”

　　“啊？”

　　就在二人稍微愣神的刹那，霍青已经一脚油门儿飙射了出去。

　　西山特卫保镖公司的这些保镖，每一个人都会开车，而且车技都很不错。可是，跟霍青比起来，相差得不是一点半点了。小文和丁赛凤张大着眼睛，第一次见识到了什么才是真正地飙射。

　　车子几乎形成了一道幻影，在街道上见缝插针，不断地左闪右闪。有好几次，几乎就是擦着别人的车辆，穿过去的。这哪里是开车，分明就是在玩儿命了。感觉没几分钟的时间，车子突然停了下来。

　　霍青沉声道：“你们下车吧，24小时贴身保护白静初，她是华泰茶叶厂的经理。”

　　“是。”

　　小文和丁赛凤从车上跳下来，霍青已经驾驶着车子，跑没影儿了。两个人你看看我，我看看你的，这才注意到，对方的脸上都已经吓得变了颜色。愣了有几秒钟，丁赛凤快步走到了排水沟边，大口大口地呕吐。

　　小文吐了吐舌头，心中倒是有些好奇。那个叫做白静初的女人，长得什么样儿呢？她跟霍青又是什么关系呢？两个人走到茶叶厂的门口，王大发还挺警惕，对着二人问这问那的。幸好，在华泰茶叶厂就有一些西山特卫保镖公司的保镖，小文和丁赛凤才算是走了进去。

　　对于自己的身材、容貌，小文和丁赛凤还是挺有信心的。可是，当她们见到了白静初的那一刻，立即有了一种自惭形秽的感觉。

　　这得是怎么样的一个女人呀？她穿着的是修身的OL套装，腰间系了一颗纽扣，将她那“S”形的娇躯裹得紧紧的，衬得胸脯更是饱满，她俩都怀疑会不会将衬衫领口的纽扣给嘣掉。她的秀发盘了起来，在额前垂下几缕刘海，白皙的脖颈上戴了一串儿精致的项链，很有职场精英的范儿。

　　好一个胸大臀圆的美女！

　　两个人都要窒息了，盯着白静初，结结巴巴地道：“你……你就是白静初？”

　　白静初轻笑道：“对，我就是白静初。”

　　“我们是青哥找来的保镖，24小时贴身保护你的安全。”

　　“这个家伙……”

　　白静初嘟囔着，大声道：“你们来的正好，跟我去一趟清水湾住宅小区。”

　　霍青和燕三给赛神仙茶下了泻药，白静初一大清早就叫人四处去打听了，还没有收到任何的回馈。倒是清水湾住宅小区，突然发生了爆炸事件。本身，华泰茶叶厂距离清水湾主题公园和住宅小区项目就不是很远，他们甚至是都感受到了地面的震动。

　　厂车间的这些人，几乎是有大半都是清水湾村的人。他们不知道自己的亲戚朋友，有没有受到伤害，一个个的去车间主任那儿请假。事情到了这样的地步，茶叶厂都没法儿维持正常的运行了。而白静初，一样是有些担心，干脆让所有员工都放假休息一天。她也趁机和小文、丁赛凤，来到了清水湾住宅小区。

　　不用开车，走几步路就到了。

　　还有一段距离的时候，就见到一辆辆的消防车、救护车、警车停靠在道边。消防员和医务人员，还有一些人在抢救伤者，警方调查爆炸事件的经过。人肉炸弹？这件事情一旦宣扬出去，势必会引起轩然大波不可，堪比恐怖行动了。

　　沈嫣然亲临第一线的抢救现场，沈冲和沈墨白生怕她会有什么闪失，寸步不离在她的身边。

　　霍青跟伍尚魁站在一起，问道：“伍哥，怎么样，还是没有什么线索吗？”

　　伍尚魁皱了皱眉头：“有一点要确认，你说，对方是针对清水湾住宅小区来的，还是针对华泰集团来的？”

　　“哦？”霍青也有些心乱了，让伍尚魁这么一提醒，沉声道：“我想，应该是冲着华泰集团来的。”

　　“我也是这么觉得。”

　　伍尚魁回头，看着清水湾主题公园对面不远处的水岸华庭，冷笑道：“我可以打报票，这事儿跟远帆国际肯定脱不掉干系。”

　　伍尚魁确实是有真材实料，他在通河市工作了这么多年，早就修炼成精了。谭家、单家、周家、沈家等等势力，他夹杂在中间，还能够做到游刃有余。等到沈家把其余的三家都给搞垮掉了，通河市的局势就更是明朗了。

　　谁敢再跟华泰集团作对？突然就冒出来了一个远帆国际，针对华泰集团的神仙茶、房地产、金店来了个三管齐下。现在，又突然出现了人肉炸弹，这肯定是远帆国际干的。

　　“还有……”伍尚魁大声道：“我们已经调取了事发时间的监控视频……你跟我到警局去看看，可能会有什么线索。”

　　“好。”

　　现场凌乱不堪，这些善后工作就交给沈嫣然来处理了。霍青跟沈嫣然打了个招呼，当看到白静初和小文、丁赛凤也过来了，他赶紧跑了过去，急道：“嗨，白姐，你怎么过来了？我不是告诉你么，什么事情都不要做，就在家安心休养。我抽时间就去给你找一个月嫂，来照顾你……”

　　白静初的心中暖暖的，比喝了蜜还甜，嗔道：“你当我是纸糊的呀？我才没有那么娇气。”

　　“可是……”

　　“行了，你放心好了，有小文和丁赛凤陪着我在一起呢，你忙你的吧。”

　　“我哪能放心啊。”

　　一想到自己即将当爸爸了，霍青的心中说不出的激动和兴奋，还有那么一丝丝的愧疚。这事儿要是让赵瑾、沈嫣然、林盈儿、苏樱、花千骨、乌绾绾等人知道了，会怎么样？他都不敢往下去想了。

　　越是这样，他就越是不能让白静初出什么岔子。

　　霍青大声道：“这事儿没有缓和的余地，你必须得听我的。”

　　白静初哼哼道：“好了，好了，我知道了。我在这儿看一会儿，然后就回家总行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　霍青又叮嘱了小文和丁赛凤一声，这才和伍尚魁离开。这一刻，小文和丁赛凤要是再不明白是咋回事儿，可就真是傻子了。敢情，白静初是嫂子呀？尽管说，她俩的心中早就已经有了答案，等到揭晓的时候，心中还是难免有些失落和沮丧。不过，想想也就释然了，除了白静初还有谁能配得上青哥呢。

　　一路飙车。

　　在市公安局的监控室中，伍尚魁早就叫人调取了清水湾住宅小区周围街道的监控视频。在屏幕上，是一个穿着立领风衣的人，他戴着帽子，脸上又戴着眼镜……第一，视频比较模糊，没有照到正脸。第二，那个人的警惕性非常好，故意躲着摄像头。从视频中显示，他是骑着摩托车过来的，一直到了清水湾住宅小区的售楼中心门口停下来，才大步走进去。

　　没几分钟，售楼中心就爆炸了。

　　伍尚魁问道：“根据这个人骑摩托车的速度，你们有没有查出来，他是从哪里过来的？”

　　“还没有……”那几个警察小声答道。

　　“还没有？你们是干什么吃的？这件事情，你们必须给我调查清楚。”

　　伍尚魁呵斥了两声，苦笑道：“霍老弟，这件事情确实是有些棘手。不过，在没有确凿的证据之前，我们还是不好对远帆国际下手。万一，是有第三方势力突然跳出来，来这么一手，就挑起了华泰集团和远帆国际的争斗了。那样，岂不是让他们坐山观虎斗了？我觉得，咱们还是应该……咦？霍老弟，你看什么呢。”

　　敢情，他说了这么半天是白说了。

　　霍青一直盯着屏幕看着，眼睛直勾勾的，连眨都不眨一下。他的眉头紧锁着，整个人都陷入了沉思中。


第825章 一层一层剥开

　　本来，伍尚魁还想再说点儿什么了。可现在，他看着霍青是这般模样，话到了嘴边，终于是又吞咽了回去。

　　突然，霍青大声道：“你们把画面放大，一帧一帧慢点播放。”

　　“快点儿。”伍尚魁喝道。

　　“是。”

　　那几个警察不敢怠慢了，立即减慢了监控视频的播放。

　　一帧，一帧，突然，霍青喊了一声，让他们停下来。现在的画面，刚好是有个人走进售楼中心的刹那。在清水湾住宅小区的售楼中心四周，沈嫣然一样安装了摄像头。可惜的是，在爆炸之后，这些摄像头都毁掉了，什么都没有留下来。

　　在售楼中心的门口正上方的位置，刚好就有一个。那个人可能是不想让这个摄像头拍摄到，故意把脸测到了一边。而刚好，对面街道有一个摄像头，拍摄下来了这一幅画面。由于距离太远了，再加上那人又戴着帽子和眼镜，根本就什么也看不出来。

　　伍尚魁忍了又忍的，终于是没忍住，问道：“霍老弟，怎么……你看出什么来了吗？”

　　“这个人……我好像有点儿认识，又不太确定。”

　　“啊？你认识？”

　　这可是把伍尚魁给吓了一跳，连忙道：“快说说，他是什么人？”

　　霍青沉声道：“他是大通钱庄在边城堂口的老板，叫做秦德斌。这点，才是我感到特别奇怪的地方，他在边城，又怎么可能会跑到通河市当了一个人肉炸弹呢？可能，是我看错了。”

　　伍尚魁道：“没事，我这就给祁老六打电话，让他去大通钱庄调查一下，不就知道了吗？”

　　“不行，这样会给六哥惹来麻烦。”

　　“怕个球？我就不信了，大通钱庄还敢对警方公务人员下手。”

　　“他们是不敢直接下手，但要是六哥出了车祸，或者是有什么把柄让人给抓住了，也不太好。”

　　霍青想的还是比较周到，他立即给戴维李打电话，让戴维李拿着10个亿去大通钱庄存钱。这可不是一笔小数目，必须得老板亲自接待才行。倒是要看看，秦德斌有没有在边城。如果没在，那这个人肉炸弹肯定就是秦德斌无疑了。

　　当初，围剿赵山河和滕风烈等青蒙人，戴维李几乎就没怎么参加。他的身边只有史丹佛和奥尼尔，干完一票就走了。而华美医疗器械商会和华泰集团合作神仙茶的事情，还没有正式公开。外界，真没多少人知道霍青和戴维李的关系。

　　这样推算起来，针对华泰集团的就是大通钱庄了。

　　同样，远帆国际的老板杨剑南，很有可能就是大通钱庄的人。当下，霍青又立即给江洋打电话，让他必须尽快调查出杨剑南的身份背景，时间很紧迫。同时，盯着点儿大通钱庄，看那边有没有什么异动。江洋也听说了清水湾住宅小区售楼中心爆炸的事情，自然是满口答应。

　　霍青问道：“伍哥，你对咱们通河市的大通钱庄了解多少？”

　　大通钱庄？

　　伍尚魁就不禁愣了一愣，皱眉道：“我只是知道老板叫做段天涯，别的就什么也不知道了。”

　　别看伍尚魁是市局局长，但是他还没有资格跟段天涯这样的人接触。对于段天涯的身份底细等等，更是所知为零了。看来，这些只能是交给江洋和燕三了，不知道他们会有什么线索传过来。

　　霍青又回到清水湾住宅小区，一一的抢救伤者。可即便是这样，还是有好几个人当场死于非命，十几个人受了各种轻重程度的伤势。那些新闻媒体记者们，全都纷纷赶了过来，当场采访沈嫣然。

　　沈嫣然悲痛道：“对于案件的进展，警方还在调查中，到时候，肯定会给大家一个真相。我们华泰集团对于这件事情深表痛心，每一个罹难的人，我们给200万。那些受伤的人，所有的住院、医疗费等等，我们华泰集团都会给报销。今天，我沈嫣然把话撂在这儿了，有什么事情尽管冲我来，你们别对那些无辜的人民群众下手。”

　　“沈董事长，这件事情是恐怖分子干的吗？”说话的，正是《通河商报》的记者马文才，他跟霍青是老朋友了。在关键时刻，自然得替华泰集团说话。其实，不仅仅是马文才，在场的这些新闻媒体记者们，哪个没受过华泰集团的好处？再说了，华泰集团是通河市的支柱产业，背后有市委书记、市长给撑腰，没谁敢乱来。而华泰集团，确实是不负众望，为人民，为社会做出了很大的贡献。

　　别的不说，有多少失业待岗的人，都到华泰集团上班了。这些人在电视、报纸上听说了清水湾住宅小区售楼中心的爆炸事件，一个个都气得不行。

　　沈嫣然沉声道：“现在，我们还不知道对方是什么来路。不过，人肉炸弹都用上了，对方的手段实在是卑劣，令人发指。”

　　马文才大声道：“我们《通河商报》严厉谴责这种卑劣行径！”

　　“我们《通河晚报》也是。”

　　“我们《北江都市报》也严厉谴责。”

　　这么多的新闻媒体记者们，全都跟华泰集团站到了统一战线上。这是现场直播，成千上万的通河市民，全都看到了这一幕。同样，在大通钱庄的一个房间中，段天涯和杨化亭、穆人凤也都看到了。

　　啪！段天涯一巴掌拍在了桌子上，大笑道：“哈哈，这回，够让霍青和沈嫣然焦头烂额的了。”

　　杨化亭皱眉道：“我总觉得，这样让秦德斌冒然地当了人肉炸弹，有些太鲁莽了。万一，有人调查出来，他是咱们大通钱庄的人就不太好了……”

　　“谁能调查出来？”

　　段天涯嗤笑了一声，第一，秦德斌一直远在边城了，又很少露面，认识他的少之又少。第二，秦德斌把风衣的领口立了起来，又戴了帽子和眼镜，就更是没人能认出他来了。警方的人就算是一路摄像头监控找过来，也一样找不到秦德斌。因为，他骑着摩托车，又方便又灵活，才不会让人捕捉到他的行踪。

　　这叫做壮烈牺牲！

　　秦德斌用自己的死，抵消了他在边城的损失，这都算是便宜他了。整整一个金库的金条和现金，全都让人给盗空了，没有株连秦德斌的九族，就已经很不错很不错了。所以说，让他死，他才不会有任何的犹豫。

　　其实，段天涯还有一句潜台词，就算是调查出来了秦德斌的身份信息，那又怎么样？秦德斌是边城的大通钱庄老板，跟他没有任何的关系。哼哼，段天涯可是东北地区的大老板，岂是秦德斌所能比拟呢？要是霍青找上门来，他非把霍青给碾成渣渣不可。

　　穆人凤笑道：“老杨，我也觉得你有些多虑了。就算是霍青有通天之能，也调查不出来跟咱们大通钱庄有关系呀？我看啊，你还是多照顾一下远帆国际吧。”

　　一提起针对华泰集团的三管齐下，杨化亭也有些得意，大声道：“这回，清水湾住宅小区的项目，肯定是完了。咱们下一步就是针对华泰茶叶厂，我对赛神仙有着绝对的信心……”

　　就在这个时候，杨化亭的手机铃声响了。他接通了电话，没说几句，脸上就变了颜色，失声道：“赛神仙茶出事了。”

　　“什么？”

　　段天涯和穆人凤就是一愣，问道：“出什么事了？”

　　杨化亭苦笑道：“现在，咱们在通河市的十几个赛神仙旗舰店，全都有不少市民在那儿闹事。他们用了赛神仙之后，一个个跑肚拉稀的，还有不少拉裤兜子了……”

　　“啊？怎么可能呢，你不是说赛神仙是药王门的人，给配的药吗？”穆人凤问道。

　　“是啊，咱们还是把常老怪给叫上，让他去看看吧。”

　　“走。”

　　明明是想要狙杀了神仙茶的，怎么反过来是赛神仙茶出事了呢。

　　在去边城之前，常老怪和常小蝶就先一步来到的通河市。他们调配了赛神仙茶的配方，这才去了边城。在边城大酒店，他们给霍青、朱京虎、管中亥、唐肥下了毒。本以为这样就可以一步将霍青和朱京虎等人给擒下了，谁想到，霍青竟然什么事儿都没有，反而将赵山河给打伤了。

　　这还得了？

　　常老怪和常小蝶为之以自豪的，就是下毒了。现在，他们下毒对于霍青来说，没有一点儿效果，哪里还敢怠慢，立即又逃回到了边城。当听杨化亭和穆人凤说，赛神仙又出了事，常老怪都要发飙了。

　　在药王门，所有人都喝赛神仙，绝对是天然无公害，营养又保健！

　　穆人凤在旁边打圆场，笑道：“常爷，赛神仙有没有出事，你跟我们去看一看，不就什么都知道了吗？”

　　“哼，我就跟你们走一趟。”

　　“这样，咱们别开车了，坐公交去。”

　　“行。”

　　不是说，那些购买了赛神仙茶的人，一个个都跑肚拉稀了吗？他们就这样一路过去，倒是要看看会不会真的这样。同时，穆人凤和杨化亭的意思，也是想要让常老怪亲眼看看。自从来到通河市就牛气哄哄的，他俩看常老怪早就不顺眼了，又踩常老怪的机会，当然不能错过了。

　　他们却不知道，从大通钱庄中出来，江洋就看到了。


第826章 差点儿晚节不保（上）

　　上一次坐公交是什么时候了？

　　穆人凤和杨化亭笑了笑，他俩还真想不起来了。现在，坐在拥挤的公交车上，还感觉挺有趣的。常老怪就坐在他们的前面，常小蝶没有座位，只能是抓着扶手，站着了。没多大会儿的工夫，车上的人越来越多，越来越多。

　　有一个青年，看到常小蝶眼前一亮，就挤了过来。终于，他挤到了常小蝶的身后，尽可能地往前拱着身子，在常小蝶的屁股上蹭来蹭去的。要说常小蝶也是，现在都已经是冬天了，她竟然穿了一件超短裙，腿上裹缠着网状的黑色丝袜，那两条修长的美腿，让人想不犯罪都难。

　　常小蝶就皱了皱眉头，混蛋，敢非礼我？她正要下手，突然，闻到身后传来的一股恶臭，那个青年竟然拉裤兜子里了。可能是早上吃了什么汤汤水水的，那泛着黄色的液体把裤子也都浸透了，还顺着裤腿滴答滴答地落在了地面上。

　　这一幕，当即让整个车厢内都炸锅了。

　　所有人都像是躲避瘟神似的，离那个青年远远的。

　　那个青年也是又急又窘，哪里还敢再在车厢中待下去，快步跑到了车后门口，用力拍打着，喊道：“司机，赶紧开门，开门。”

　　司机还挺有职业操守的，大声道：“还没有到公交车站点，不能停车。”

　　“我让你停车。”

　　“不能停，就是不能停，请等一等。”

　　“擦，你是不是找揍啊？”

　　那个青年作势，就要过去揍那个公交车司机。

　　这一幕，杨化亭、穆人凤、常老怪都看在眼中了。不过，他们都以为是那个青年在非礼常小蝶，常小蝶受不了了，才给下的毒手呢。这一招是真狠，穆人凤还冲着常小蝶挑了挑大拇指。常小蝶满脸的无辜，她什么都没有做啊，那个青年是自己拉裤兜子里了。

　　公交车上的人太多了，就算是再避让，又怎么避？那个青年往前没走几步，噗嗤，噗嗤，又拉出来了两股。顿时，车厢中的气味儿就更浓了。

　　有一个浓妆艳抹的女孩子，手指着那个青年骂道：“你有没有社会公德心啊？在大庭广众之下，就在这儿拉……你，你真把公交车当成了公厕呀？”

　　“公厕？照这么说，你就是公厕了？”那个青年也不示弱，立即回骂。

　　“你……你才是公厕呢，你们全家都是公厕。”

　　那个女孩子骂的正是来劲儿，就感觉自己也要憋不住了。终于，噗嗤，噗嗤也拉了出来。与此同时，车厢中又有好几个人大便失禁，拉在了裤兜子里。现在，是冬天时节，天气凉飕飕的，车窗都关上了。在这种密封的空间内，这气味儿……实在是好闻，让穆人凤和杨化亭都差点儿吐了。

　　终于，公交车到站了。

　　还没等杨化亭和穆人凤等人跑下车，公交车司机已经先一步逃窜了下去，大口大口地喘息着。这趟公交车，可不能再开了。要是再这样下去，他非瓦斯中毒不可。当下，他立即拨通了其他公交车司机的电话，想要请假休息，或者是叫人过来换班。谁想到，他的电话还没等拨过去呢，别的司机电话就打过来了。

　　跟他的情况一样，都是那些乘客们拉在裤兜子里了。

　　这是咋了？

　　这些乘客们还有些不太清楚是咋回事儿，渐渐地，他们终于是知道了，这都是赛神仙茶惹的祸。还什么营养，瘦身保健了，竟然害得他们一个个都拉到了裤兜子里，实在是可恶。于是，一个又一个的人，聚集在了赛神仙茶的旗舰店门口，纷纷要求退款，再赔偿他们的精神损失。

　　这下，常老怪和常小蝶也有些傻了眼。

　　杨化亭阴阳怪气地道：“常爷，你说，现在该怎么办吧？”

　　常老怪哼道：“你们怎么就确定，是赛神仙茶的事儿呢？走，咱们去店里看看。”

　　“有本事，你自己喝一包试试？”

　　“喝就喝。”

　　几个人在店里，常老怪随便撕开了一包赛神仙茶，嚼了嚼，就这样吞咽进了肚子中。然后，他又咕咚咕咚地喝了一瓶水，大马金刀一般地坐在了椅子上，倒是要让你们看看，赛神仙茶有没有事。

　　这样等了一会儿，常老怪就感到腹中咕噜咕噜地响，就有些坐不住了。

　　杨化亭看在眼中，乐在心中，问道：“常爷，你这是咋了？”

　　穆人凤更损，关切道：“是不是痔疮犯了？”

　　“你们……不行，我得去一趟厕所。”

　　常老怪赶紧跳了起来，大声道：“你们的厕所在什么地方？我得去一趟。”

　　那个销售小姐道：“我们的卫生间，就一个蹲位，早就让人站上了。要不，你去旁边的公厕看看？”

　　“好。”

　　常老怪也等不及了，拔腿就往公厕跑。可是，男厕的几个蹲坑全都让人给排满了。常老怪又气又急，干脆爬进了隔壁的女厕。反正，里面都是一个个的隔间，只要把门给关上了，什么事儿都没有。

　　还好，女厕中没什么人，他去打开隔间……一个女孩子的声音在里面传来了：“有人。”

　　“有人。”

　　“有人。”

　　一连几个隔间，里面全都有人。这下，憋了这么久的常老怪终于是再也抑制不住体内的洪荒之力了。他也不管不顾了，直接脱下裤子，蹲在地上就拉上了。这可真是，跟黄河决口了差不多，拉得他都不想起来了。

　　可是，这里是女厕。这要是让人给看见了，那还得了？趁着没人进来，隔间中的女人还没有出来，他要尽快逃出去。至于拉到了地上，随便了，他现在也顾不上那么多了。可是，他紧接着又遇到了一件让他非常尴尬，非常尴尬的事情。

　　他，只顾着往厕所跑了，竟然忘记带手纸了。

　　怎么办？

　　总不能连擦都不擦，提起裤子就走吧？那样，还不如杀了他算了。

　　常老怪犹豫了又犹豫，终于是敲了敲旁边的女厕隔间的门，问道：“那个……你那儿有手纸吗？给我拿几张。”

　　“啊？有色狼，有色狼啊。”

　　“这里是女厕，你一个老色狼来干什么？”

　　“姐妹们，赶紧报警。”

　　几个隔间中的女人，反应是出奇的一致。她们没有出来，有的打电话叫人，有的报警……这要是让人给堵在女厕中，那还了得？知道的，他是喝了赛神仙茶引起的。不知道的，还以为他要耍流氓呢。

　　老子都这么大岁数了，可不能晚节不保啊！

　　常老怪咬咬牙，也顾不上擦了，直接提起裤子就往出跑。

　　常小蝶、穆人凤、杨化亭就在门口的不远处，当看到常老怪从女厕中跑出来，都不禁一怔，问道：“常爷，你这是……”

　　“我回宾馆一趟。”

　　“别着急啊。”

　　“……”

　　再不急，他一样也得拉到裤兜子里。这要是当着穆人凤和杨化亭的面儿，他还有脸面吗？人活一张脸，树活一张皮，常老怪说什么也不敢再耽搁下去了。他跳上了一辆出租车，甚至是连常小蝶都没有等，就一溜烟没影儿了。

　　常小蝶跟穆人凤和杨化亭打了个招呼，现在，她师傅不知道怎么样了，她必须也得回去一趟。

　　杨化亭道：“小蝶，你还是帮我们看看，这个赛神仙茶有什么问题吧。”

　　“可是……”

　　“难道说，你们药王门的人就知道逃避吗？出了问题，总是要解决的。”

　　“好。”

　　常小蝶看着常老怪乘坐的那辆出租车跑没影儿了，也只能是跟着穆人凤、杨化亭来到了旁边的旗舰店。对于赛神仙茶，常小蝶再熟悉不过了，整个药王门的人，真的都在喝这种茶叶。不过，他们不叫做赛神仙茶，而是叫做药王茶。

　　她捏了一小捏赛神仙茶，碾碎了，放在鼻子下闻了闻，皱眉道：“不对呀？这种赛神仙茶，应该是让别人给下了药。”

　　“下药？这怎么可能呢？”杨化亭和穆人凤，都不相信这会是真的。

　　“千真万确。”

　　不愧是药王门的人，常小蝶也确实是厉害，她又仔细地检查了一下茶叶，沉声道：“我认为，是有人给咱们的赛神仙茶中，放了泻药。所以，这些顾客们，才会一个个都跑肚拉稀……”

　　杨化亭立即发话了，全面停止所有赛神仙茶的销售和生产，大声道：“走，咱们去茶叶厂去看看。”

　　“好。”

　　杨化亭和穆人凤、常小蝶，跳上车，又往茶叶厂驶去。

　　从大通钱庄中出来，一路跟踪到现在，江洋不敢再有任何的隐瞒，全都一五一十地告诉给了霍青。上次，在边城的时候，霍青和江洋等人一路保护着邢浩，去大通钱庄中赎边城港口的合同和地契，见过穆人凤一面。江洋不知道杨剑南（实际上，他就是杨化亭的一个化名，江洋还不知道）是什么来路，但他跟穆人凤的关系很不简单。

　　说白了，杨剑南很有可能就是大通钱庄的人。

　　一瞬间，霍青把所有的脉络都给捋顺了。


第827章 我的地盘我做主（下）

　　现在，霍青终于是把所有都脉络都给捋顺了。

　　敢情，这一切都是大通钱庄在幕后指使，都是段天涯的主意啊。难道说，他和燕三盗空了大通钱庄在边城的金库，事情败露了？应该是不太可能，要是真的败露的话，段天涯等人的报复手段会更是凶狠、阴险。估计，就是为了邢浩的事情。

　　边城港口可是一块大蛋糕，谁不想分一杯羹？大梵、黑龙会、戴维李、米乐等等，还有赵山河、滕风烈，说是寸土寸金也不给过。眼瞅着到了嘴边的肥肉，都让霍青给抢走了，段天涯自然不会咽下这口气。所以，他才会找霍青、找华泰集团的麻烦。

　　神仙茶，房地产，金店……三管齐下，不管有没有将华泰集团给搞垮掉，段天涯也要把霍青从边城调回来。在边城，有大梵和冈村健人等人在霍青的身边，想要收拾霍青不是那么简单的事情。这要是在通河市，那就不一样了，这是段天涯的地盘。

　　我的地盘，我做主！

　　段天涯却没有想到，他的阴谋就这么败露了。他一直以为自己是隐藏在暗处，实际上，他已经摆在了明面上。只不过，霍青还有些摸不清楚段天涯在大通钱庄的地位。看得出，段天涯肯定是比秦德斌高。别的不说，段天涯手底下的穆人凤去了一趟边城，秦德斌对他都得点头哈腰的。

　　这样，也就不难理解，为什么秦德斌甘愿当一颗人肉炸弹了。因为，大通钱庄在边城堂口金库中的金条和现金都被盗空了，秦德斌没得选择。

　　这样，段天涯也好给上头一个交代。

　　管杨剑南和杨化亭是不是一个人呢，这些对于霍青来说，根本就不重要。他只要知道，他和沈嫣然面对的敌人是大通钱庄的人，就足够了。

　　混蛋！

　　事情到了这样的地步，就算是没有褚汉朝和褚晓峰的仇怨，霍青都不会放过大通钱庄了。他们竟然连人肉炸弹都用上了，去坑害那些无辜的百姓。这种方法，实在是下三滥到了极点，不可饶恕。

　　霍青沉声道：“江大哥，你继续盯着点儿大通钱庄，千万要小心。”

　　“我知道。”

　　“嫣然，咱们不能让远帆国际这么嚣张了。”

　　挂断电话，霍青就把大通钱庄和远帆国际的事情，全都跟沈嫣然说了一下。沈嫣然知道，远帆国际的背后肯定是有着一个庞大的组织，却也没有想到会是大通钱庄。这可是一个在世界各地都有堂口的钱庄，势力庞大。单单只是华泰集团，又怎么可能会是人家的对手？这根本就不在一个档次上。

　　不过，沈嫣然还真不是那种肯服输的人，冷声道：“咱们要让大通钱庄的人知道，这是在通河市，这是我们的地盘！”

　　白静初兴冲冲地走过来，大声道：“沈董事长、霍青，我刚才接到了消息……赛神仙茶的那些顾客们，全都跑肚拉稀了，咯咯……”

　　“有效果了？”霍青问道。

　　“对，对，还是你厉害，这一招太过瘾了。”

　　白静初的脸蛋红润，乐得小嘴都合不拢了。自从知道自己怀有了身孕，白静初反倒是放开了。即便是霍青没跟自己在一起，她也有了一个跟霍青的孩子。这点，她跟李素妍想的不太一样，但是观点是不谋而合。

　　在李素妍看来，霍青哪儿都好，就是太过于风流了。跟在他身边的女孩子，太多，太多了，什么沈嫣然、林盈儿、赵瑾等等，白静初想要“杀出重围”，实在是太难太难了。这要是怀上了霍青的孩子，那可就不一样了，就等于是化被动为主动，掌控住了全局。

　　真正到了那个地步，霍青又怎么能不娶白静初呢？而白静初，才没有李素妍想的那么复杂，她就想着生一个属于她和霍青的孩子，就足够了。

　　人，简单点儿挺好，想那么复杂干嘛！

　　看了看白静初，又看了看霍青，沈嫣然问道：“赛神仙茶怎么了？”

　　白静初笑着，把霍青和燕三干的那些事都说了出来。今天，通河市大街小巷的那些公厕，还有医院、单位等等卫生间，全都人满为患。还有更多人找不到公厕，他们有的就蹲在了地上，或者是干脆拉到了裤兜子里。这些，可都是霍青和燕三的功劳，他们给赛神仙茶下了些药，终于是有了成效。

　　效果，还挺显著！

　　沈嫣然白了霍青两眼，哼哼道：“也就是你，能想出这么一个又一个的歪点子来。”

　　“咱们这叫做以毒攻毒，谁让对方用这样卑劣的手段来对方咱们了。”

　　“那你倒是想想，咱们怎么样针对远帆国际的水岸华庭和金店，进行反击？”

　　“金店的事情简单，我这次从边城回来，不是拿回来了那么多的金条吗？只要把金条一根根的融化，加工成首饰，咱们的优势比远帆国际还更强。”

　　沈嫣然点点头，她已经叫人去加工那些金条了。有周家的地下金饰加工厂，这些实在是再简单不过的事情了。不过，对付水岸华庭确实是有些难度。对方叫来了几个施工队，昼夜施工，一个个的楼盘就跟气吹似的，一栋栋崛地而起。从工程的进度上来看，都快要赶上清水湾住宅小区了。

　　在楼盘价格上，每平方米比清水湾住宅小区要便宜将近1000块。如果一次性付清，还有折扣价。这对于那些购房者来说，相当具有诱惑力。反正，等到清水湾主题公园，还有周边的医院、幼儿园、学校等等建起来，水岸华庭能享受到一样的品质。

　　华泰集团，可以把清水湾住宅小区，建成封闭式小区，却不能把主题公园给封闭了。现在的所有城市，哪还有公园是需要花钱的，清一色都是对广大市民免费开放。可以说，远帆国际的这一招，非常狠辣。

　　在街对面的售楼中心中，有不少购房者过去看热闹。有的已经交了预付款，在水岸华庭签订商品房认购合同了。购房者的人数有限，他们在水岸华庭购买了一套房子，就等于是少在清水湾住宅小区购买了。

　　商场如战场，果然是如此！

　　霍青笑了笑，跟沈嫣然嘀咕了几句话，嘿嘿道：“等到那时候，咱们把整个水岸华庭都给收购了，还不是你说卖多少就是多少？”

　　“行啊？”

　　沈嫣然砸在了霍青的胸口上，笑骂道：“这事儿交给我来办吧，我立即组织人手来演戏。你就瞧好吧，等到远帆国际反应过来，保证连哭都找不到北了。”

　　霍青微笑道：“既然他们不仁，就休怪咱们不义了。我去找燕三，想办法再把大通钱庄的金库给盗了。”

　　“好，你忙你的。”

　　“白经理，我送你回厂子吧。”

　　“好。”

　　白静初没有再坚持，跟着霍青一起回华泰茶叶厂了。小文和丁赛凤跟在二人的身后，有些摸不清楚沈嫣然和霍青的关系。要说没什么吧？不太像。要说有什么吧？又不太像。不过，她俩必须得承认一件事情，青哥太牛掰了，这是脚踩两条船的节奏啊。

　　等到了华泰茶叶厂，霍青又跟白静初争执了一番。在霍青看来，白静初既然怀上了宝宝，就应该在家中好好的休养。而在白静初看来，整天待在家中，还不闷坏了才怪。那么多的孕妇，挺着个大肚子，不是一样在上班吗？生命在于运动。

　　霍青苦笑道：“她们怎么能跟你比呢，你……”

　　“咋就不能比了，大家都是女人。”

　　“就是。”

　　小文有些忍不住了，大声道：“青哥，我理解你的心情。你就放心吧，我和丁赛凤会照顾好嫂子的。”

　　白静初耸了耸肩膀，笑道：“听到了吧？这回，你还有什么不放心的。”

　　“真是服了你们。”

　　“行，你忙你的去吧。晚上，你去找赵姐吧？她肯定有事情要跟你说。”

　　“可是……”

　　“没有可是，有小文和丁赛凤陪着我，没事儿。”

　　越是这样，霍青的心里就越是过意不去。这是一个多么聪慧的女人啊？难怪，赵瑾都跟霍青说了，如果让他在白静初和沈嫣然之间选择，还是让他选择白静初。倒不是说，白静初就更比沈嫣然出色，而是白静初更接地气，更适合当妻子。

　　而沈嫣然，只能算是男人心目中的一个梦想吧。

　　一直目送着白静初等人离开，霍青就想着，上哪儿去找一个月嫂呢？第一，这个人得经验丰富，会照顾孕妇。第二，这个人必须得是知根知底的，放心。冷不丁的去找，还真的不太容易。

　　霍青驾驶着车子，边往市政府走，边想着这件事情。

　　在通河市，伍尚魁算是一个地头蛇一样的人物，本身又是市公安局的局长。他老婆杨晓梅又是省机关幼儿园的老师，接触的人都比较广，应该有这方面的路子。霍青正要打电话来问问伍尚魁，还没等拨出去，他的手机铃声就响了，是陆逊打来的。

　　霍青按了下接通键，陆逊立即兴奋地叫道：“青哥，来了，来了。”


第828章 再来一记阴招

　　“青哥，来了，来了。”

　　“什么来了？”

　　霍青一头雾水，大声道：“你别这么激动，把话说明白，你大姨夫来了呀？”

　　大姨夫？陆逊就是一愣，嘿嘿道：“才不是，是曲菲菲来了。”

　　一想到陆一鸣，霍青就压不住心头的火气。偏偏，陆一鸣是一方大员，可不是说能动就能动的。否则，势必会惹起轩然大波不可。要不然，陆一鸣早就买凶杀人，弄死窦建邦了。霍青，必须要给赵瑾一个交代。

　　霍青给燕三打电话，燕三尝到了甜头，乐得屁颠颠的，又去忙着调查大通钱庄通河堂口的金库了。

　　江洋在盯着段天涯、穆人凤和杨化亭等人的一举一动。

　　陆逊一直在调查关于大明星曲菲菲的事情，曲菲菲的老公是一个房地产商，陆一鸣相中她了，让刘易阳等人想办法把房地产商给弄死了。然后，他们又嫁祸给了曲菲菲。曲菲菲是有口难辩，实在没有办法，才当了陆一鸣的小情人。

　　就不信，曲菲菲甘愿咽下这口气！

　　现在，霍青的手底下有刘一手、刘易阳，还有冈村健人手中的日记本，这些有利的证据，足以扳倒陆一鸣了。曲菲菲再出面摆陆一鸣一道，陆一鸣的罪证就算是坐实了。到时候，窦建邦再添一把火，陆一鸣想不下台都难了。

　　三天后，曲菲菲就在市体育馆召开演唱会，这是一个绝佳的机会！

　　霍青也挺激动，连忙道：“快跟我说说，咱们有机会见曲菲菲一面吗？”

　　“有倒是有，不过，要等到明天早上十点钟了。曲菲菲要召开一个粉丝见面会，肯定会有各路新闻媒体记者们，还有不少商界名流、富甲权贵们去捧场。”

　　“哦？这事儿好办，我跟《通河商报》的马文才说一声，让他给咱们弄两张工作证，混进去就是了。”

　　“行，我也想亲眼目睹曲菲菲的风采。”

　　“那就这么着。”

　　当霍青找到马文才的时候，马文才正在报社编辑稿子。华泰集团是市政府的重点合作企业，竟然还有人肉炸弹去清水湾住宅小区闹事，这件事情影响相当恶劣。现在，不仅仅是通河市，连北江省都惊动了。不管外界是怎么评价，作为通河市本土的这些新闻媒体，必须口径一致，就说是一起有预谋、有组织的恐怖行动。

　　对方到底是何居心，新闻媒体将进一步关注！

　　对于曲菲菲要在明天粉丝见面会的事情，马文才也知道。不就是两张工作证吗？现在，他可是《通河商报》的副主编了，随便就弄出来了两张。至于工作证上的相片，就得霍青和陆逊自己往上贴了。

　　马文才又将印章递上去了，笑道：“霍少，印章你拿去，用完了还给我就是了。”

　　“谢谢了。”

　　“嗨，跟我还客气什么？要不是因为你，我还爬不到副主编的位置呢。”

　　“哈哈，行，那我就不说别的了。”

　　霍青将印章揣好，心中就有些迫不及待了。赵瑾在家中做什么呢？他一路飙车过去，一直到了广场南路荣耀官邸的14栋单元楼下。跟之前一样，霍青乘坐电梯到了17层楼，又顺着楼梯走到了18层。

　　走廊中静悄悄的，连点儿声音都没有。

　　他这样做，就是怕见到李素妍。这个女人，真不是一般的可怕。

　　霍青有赵瑾家的钥匙，为了给她一个惊喜，他偷偷地将房门给打开，就溜了进去。客厅中没人，厨房中没人，卧室中也没人。咦？这就让霍青感到奇怪了，现在都已经晚上七点多钟了，赵瑾怎么可能还没回来呢。

　　不会，出什么事情了吧？霍青的心就有些不太平静了，就要拨通赵瑾的电话。咔咔！外面就传来了开锁的声音，赵瑾回来了，两个人也就是前脚后脚的事情。

　　霍青的顽皮心大起，立即闪身躲到了门边。

　　赵瑾做梦也没有想到，家中会有人。她走进来，长舒了一口气，脱下鞋子和外套，刚刚走进来，霍青就从身后抱紧了她的腰肢。

　　“啊……”赵瑾惊呼了一声，想要挣脱。可是，她又怎么可能会有霍青的力气大呢？而霍青，也不吱声，就这样紧紧地抱着她。

　　“你是什么人？想干什么？”

　　“你要是有什么困难，就提出来，只要是我能帮忙的，我一定尽力而为。啊，你……你再这样，我可要喊人了。”

　　赵瑾就有些惊慌了。

　　因为，霍青的双手快速往上移动，竟然抓住了她的胸脯。本来，霍青就是想做一个恶作剧了，这下是真不舍得放开了，就想一直这样握着，连睡觉也不撒开。赵瑾又说了两句话，见抓着她的人还是没有反应，一颗心反倒是冷静了下来。

　　在这种情况下，你越是惊慌，越是着急，越有可能刺激到对方。

　　赵瑾道：“咱们有什么话好好好说……”

　　“你把裤子脱下来，快点儿。”霍青故意用着沙哑的嗓音，还带着几分低沉，就是不想让赵瑾听出来。

　　“你……混蛋，敢来戏耍我是吧？”

　　赵瑾的娇躯一振，一脚踩在了霍青的脚面上。

　　霍青疼得哎呦下跳了起来，叫道：“赵姐，你这是想弄残废我呀？我要是下半辈子都在轮椅上度过，可要靠你养活了。”

　　“谁养活你？你……活该。”赵瑾狠狠地瞪了霍青两眼，神情很不忿。

　　“人家跟你开个玩笑嘛，你这分明是要谋杀亲夫的节奏。”

　　霍青一跳一跳地蹦过去，坐到了椅子上，苦笑道：“完蛋了，我这只脚可能是真废了。”

　　赵瑾边搭着外套，边哼哼道：“废了才好呢，省得你四处乱跑，出去鬼混。”

　　“嘿嘿，赵姐，你今天怎么回来的这么晚啊？”

　　“你还说！”赵瑾又瞪了霍青一眼，喝了杯温水，苦笑道：“今天的人肉炸弹爆炸事件，让陆一鸣抓到了把柄。现在，省里闹得不可开交。陆一鸣说，为什么那么多的商业公司，恐怖分子单单只是针对华泰集团进行人肉炸弹？这一切，只能是说明一点，华泰集团跟恐怖组织有瓜葛，要暂停华泰集团的所有生意，有检查小组彻查到底。”

　　“什么？”霍青吃了一惊，叫道：“我们华泰集团可是清白的。”

　　“我也知道是清白的，大家都知道是清白的。可是，陆一鸣就是要故意对华泰集团搞事儿，就算是鸡蛋里挑骨头，也要挑出毛病来。明天，省里的调查小组就下来了，你还是通知沈嫣然一声，做一个应急措施吧。”

　　“这么快？窦书记怎么说？”

　　“窦书记倒是帮你说话了，可是，陆一鸣在北江省的势力庞大，根深蒂固了，支持他的人很多。好虎也架不住一群恶狼，要不是因为窦书记，恐怕检查小组的人今天下午就到通河市了。”

　　“混蛋！”

　　霍青很恼火，一拳头砸在了桌子上，一字一顿道：“陆！一！鸣！我倒是要看看，咱俩谁的手更快。”

　　赵瑾皱眉道：“霍青，你想干什么？我告诉你，陆一鸣是一方大员，可不是随便就能动的。还有，他在京城也有人。”

　　霍青嗤笑道：“那又怎么样？要是有陆一鸣行贿受贿，买凶杀人，生活作风等等证据呢？真正到了那个时候，就算是天王老子都罩不住他。”

　　“呃……你抓到什么了？”赵瑾有些激动，没有人比她更希望陆一鸣遭受到应有的处罚了。因为，她的老公窦智就是让陆一鸣给害死的。偏偏，还没有任何的证据，来指证陆一鸣，这才最是让人窝火的事情。

　　“你就等着吧，就这几天，我保证让陆一鸣锒铛入狱！”

　　“你答应我，千万别乱来。”

　　“放心吧，我不会的。”

　　检查小组的人，将要来华泰集团调查，这可真不是小事情。幸亏，省里和市里都有人，要不然，霍青和沈嫣然非被陆一鸣给杀个措手不及不可。当下，霍青立即拨通了沈嫣然的电话，把检查小组的事情说了说，沈嫣然也吃了一惊。

　　在省里，沈嫣然一样是有自己的眼线。可她，愣是没有听说半点儿风声。这就看出来了，陆一鸣是要来一记狠招了。不用看都得想象得到，整个检查小组的人，恐怕都是陆一鸣的嫡系，千万不能有什么把柄落到他们的手中。

　　本来，霍青还想跟赵瑾温存一下的。这下，也顾不上了，他立即赶到华泰集团，跟沈嫣然会合。当他走进了会议室的时候，沈嫣然，关汉培，还有公司的一些董事会成员，各个部门的领导都已经到了。

　　沈嫣然召开这个紧急会议的目的只有一个，那就是保证各部门的正常运行，千万不能出什么岔子。

　　华泰集团是一家上市公司，涉及商场、股市、金融、房贷产等等各行各业。每一层，每一个岗位上的人，都是经过精心挑选的。可即便是这样，也难保会有蛀虫。倒不是说，让这些董事会成员和领导层的人，做出什么花样儿来给检查小组看，只要维持本身的正常运走就行了。

　　相信，群众的眼睛是雪亮的！

　　“拜托大家了！”沈嫣然深深地鞠了一躬。

　　“沈董事长，这是我们应该做的，我们要齐心协力，共渡难关。”

　　“好，散会！”

　　关汉培等人点着头，才算是四散着离去。

　　沈嫣然坐下来，感到有些头疼。


第829章 做人，不能太禽兽

　　这一件件的事情接踵而来，都不给人任何喘息的机会。

　　华泰集团，就像是一家高速疾驰着的动车，各个部门就是各节车厢。公司上下的每一个员工，就是动车上的乘务员、铁道维修工等等，而沈嫣然就是列车长。偏偏，这辆动车的刹车坏了，还没有终点……怎么跑？沈嫣然没有任何停歇的理由，甚至是喘息一下都是一种奢侈。

　　只要稍微有所不慎，这辆列车很有可能就会车毁人亡。

　　她倒是没有什么，可公司上下的那么多员工怎么办？还有，就这么失败了，她不甘心啊。这些魑魅魍魉，沈嫣然不但要坚持住，还要打垮他们，让他们永世不得翻身。因为，他们一旦有点儿小动作，就会有更多的人受到伤害。

　　商场如战场，全在一个“诡”字！

　　沈嫣然也承认，她也干过昧良心的事情，但是她绝不会伤害那些无辜的老百姓。

　　霍青走过来，轻轻揉捏着她的太阳穴，轻声道：“累了吧？到楼上的公寓中，我给你按摩一下？”

　　“你别想着占我的便宜。”

　　“嗨，天地良心，我怎么可能会干出那样的事情来呢？我可是一个非常纯洁，非常老实、善良的男人。”

　　“呃……你要是纯洁、老实、善良，那天底下就没有坏人了。”

　　“你怎么可以这样羞辱我？信不信我立即把你扒光了，丢到床上去？”

　　“走吧，跟我上楼去。”沈嫣然慵懒地说了一声，迈步就往出走。

　　“啊？”

　　这一幕，倒是把霍青给整的愣住了。难道说，她真的想要跟自己上床？那自己是同意，同意，还是同意呢？要是搁在以往，霍青不会有任何的犹豫，会直接扑倒在她的身上。可现在不一样了，白静初已经怀上了自己的骨肉，他岂能做出对不起白静初的事情来。

　　做人，不能太禽兽！

　　这么大会儿的工夫，沈嫣然都走到门口了，淡淡道：“你还傻愣着干什么呢？赶紧的，跟我上楼啊。”

　　“哦，好。”

　　霍青竟然有些紧张了，一颗心扑腾扑腾地乱跳着，再也难以平静下来了。在华泰集团的顶层，就是沈嫣然的单身公寓。不过，沈嫣然很少在这儿过夜，一般都是回到家中。而她今天，不仅仅在这儿过夜了，还邀请霍青跟她一起进去，这说明了什么？任何一个发育正常的男人，都会胡思乱想。

　　这点，霍青也不例外。

　　当二人走进了电梯中，往上攀升的时候，再这样封闭的空间，霍青望着沈嫣然的背影，就感觉自己都快要窒息了。他的手微微地抚着胸口，生怕沈嫣然都会听到自己的心跳声。不得不承认，这个拥有着美轮美奂的脸蛋，还有着近乎于黄金比例分割出来的身躯的女人，诱惑力很大，很大。

　　电梯停下来，打开了。

　　沈嫣然刚刚往前走了几步，又停下了脚步，问道：“霍青……”

　　“啊？”

　　霍青的思绪都不知道跑到了哪里去，一头撞到了沈嫣然的身上。沈嫣然也没有想到，霍青会撞上来，脚步一个踉跄，差点儿摔倒在地上。

　　“嗨，你干什么呢？”

　　“我……嘿，嫣然，你刚才要跟我说什么事情？”

　　“没，也没啥事儿，我就是随口说说。走，咱们进房间吧。”

　　沈嫣然的脸蛋微红，支支吾吾的，什么都没有再说，打开房门走进了单身公寓中。她的房间中装修得风格很简单，雪白的墙壁，一张单人床，还有一张桌椅。在桌子上，摆放着一台电脑和一摞儿资料。最为吸引人的，那就是一整面的墙壁，全都是一本本的书籍，清一色的都是英文原版的。

　　不过，霍青对这些倒是没有什么兴趣。浴室的门稍微敞开了一小道缝隙，他看到了里面有一个洁白的浴缸，很整洁。一想到沈嫣然，往日里脱得光溜溜地倒在浴缸中，霍青的心就更是一阵蠢蠢欲动。

　　“霍青，我这儿没有电视，你玩会儿电脑游戏吧？我冲个澡。”

　　“哦。”

　　沈嫣然从衣柜中，拿出来了浴巾和睡袍，走进了浴室中。

　　霍青将电脑给打开了，桌面上都是一些办公软件，连个游戏都没有。像沈嫣然这样的生活，也真是够单调的，难道说，她闲暇的时候，就玩玩蜘蛛纸牌吗？霍青打开了蜘蛛纸牌，耳边却传来了浴室中的水流声。

　　她，快把浴缸中放满水了吧？终于，水流声停下来了。

　　霍青的心就跟长了野草似的，迅速地滋生蔓延，再也抑制不住了。干脆，他将酷狗音乐给打开了，找了一些DJ歌曲放了起来。一瞬间，咚咚声弥漫了整个房间，他的心才算是稍微缓解了一些。

　　这个丫头，到底是要搞什么？算了，兵来将挡，水来土掩。霍青就不信了，他是传奇初期境界的高手，还能让手无缚鸡之力的沈嫣然，给吓到？不过，现在的沈嫣然和林盈儿、陆逊都练会了鬼舞步，他不知道能不能一下子就抓到沈嫣然了。

　　时间，就这么一分一秒地过去，对于霍青来说，将是怎么样的一种煎熬。

　　到最后，他连蜘蛛纸牌都玩不下去了，就又打开网页看新闻。没想到，网站上立即弹出来了一个对话框，一个身材极其火辣、性感的美女，在那儿尽情地扭动着身子。旁边，还有一行闪烁着的文字……点击请进来，跟我视频吧！

　　越是想什么，就越是来什么。

　　霍青就跟做贼似的，回头看了看，房间中静悄悄的，沈嫣然还在浴室中洗澡呢。他就立即点了下按钮，就跳进了一个个的房间中。霍青随便选了一个房间，就见到一个女孩子正随着乐曲，边跳舞边拖着衣服。就在他愣神的工夫，已经脱得就剩下贴身衣裤了。

　　在视频底下的对话框中，不断地有粉丝给送鲜花、送跑车、别墅。这些，当然是得花钱的。还有人说着一些挑逗、下流的话，就连霍青都忍不住打出了一连串儿的文字，脱，脱。在跑车、别墅达到了一定的数目后，那个女孩子终于是脱掉了胸衣，单手抓着，就这样来回地旋转。

　　霍青整个人都陷入了忘我的状态，眼珠子都冒光了。

　　“你应该充值，多给她送几辆跑车和别墅的，那样，她肯定都能脱光了。”

　　“是吗？咋充值……啊？嫣然，你……咳咳，你洗完了？”

　　你说扯不扯，她什么时候回来的？霍青又羞臊又尴尬，就跟做贼让人家给抓到了似的，连忙将视频给关掉了，讪笑道：“那个……我就是随手点开看看，网页就自己弹出来了视频。”

　　沈嫣然淡淡道：“哦，我也经常看的。”

　　“啊？”

　　“大家都是成年人，这有什么大不了的。”

　　“是，是，呵呵。”

　　霍青尴尬地笑着，眼睛却在偷偷地瞄着沈嫣然。她穿着的一件紫色的睡袍，袍带就这么随便地在腰间一系。领口微微敞开着，露出了大半截白花花的肌肤。在灯光的照耀下，晃得人的眼睛都要花了。她翘着二郎腿，睡袍的下摆往下坠着，那两条修长的美腿几乎是一览无遗，全都暴露在了霍青的视线中。

　　可惜的是，再往深处什么也看不到了。

　　沈嫣然淡淡道：“来，跟我上床。”

　　“啊？这……这么快？嫣然，我得跟你说一声，我真不是你想象中的那样的男人。”

　　“哦？那我想象中的是什么男人啊？”

　　“你不觉得，咱们这样做快了点儿吗？当然了，如果你实在是想要，我也豁出去了，会奉陪到底的。”

　　“我想要？”沈嫣然剜了他一眼，哼哼道：“你想什么呢？刚才在会议室中，你不是说要给我按摩的吗？我就带你上来喽。”

　　“啊？”

　　坏人，你是坏人！

　　人家的裤子都要脱了，你就跟我说这个？偏偏，霍青还找不到任何反驳的理由。这算是木匠带枷，自作自受吗？他讪笑了两声，点头道：“对，对，我的按摩手法很厉害的，保证让你很快就能进入到梦乡中。”

　　沈嫣然趴在了床上，打着哈欠道：“行了，别耍嘴皮子了，快点儿。”

　　“好，好。”霍青深呼吸了几口气，尽量摒除杂念，说什么不能让沈嫣然看不起了。他将劲气灌注到了双手的十指指尖，不断地搓捏、按揉着沈嫣然的身体穴位。他很用力，几乎是每一下都将劲气渗入到了沈嫣然的身体穴位中。

　　“啊……”

　　沈嫣然禁不住，发出了一声娇呼。

　　霍青连忙问道：“嫣然，你感觉怎么样？”

　　“我……没事，你再继续好了。”

　　“那我力道再轻点儿？”

　　“不用，你……再用点劲儿，这样挺……好的。”

　　“咳咳……”

　　霍青的劲气都集中到了手指尖，差点儿一个跟头从床上翻滚下来。人家这样做，都已经在尽量镇定心神了。你再这样说，非让我走火入魔不可。霍青干脆闭上眼睛，再次深呼吸了几口气，加大了揉捏穴位的力度。


第830章 谁占了便宜？

　　累，真是太累了。

　　自从沈老爷子退休，把华泰集团总裁的位置让给沈嫣然的那一刻起，沈嫣然就没做真正地休息过。她是女强人不假，但她也是一个女人，渴望着一个男人的温柔来融化自己。只有在霍青的面前，她才不用板起面孔，精神会彻底地放松下来。

　　可是，她真的会嫁给霍青吗？对于这个问题，她想过不是一次两次。看得出，霍青和白静初的关系，很密切。她要是再横插一杠，算不算是“争风吃醋”呢？沈嫣然从来都没有想过，她的字典中会冒出来这个词儿。

　　算了，不想那么多了，她真的好累，只想舒舒服服地睡一觉。渐渐地，她的眼皮越来越沉，越来越重。终于，她闭上眼睛，进入了梦乡中，甚至是还打起了鼾。

　　霍青也有些累了，这样又持续了一会儿，他见沈嫣然确实是睡熟了，这才从床上爬下来。汗水，顺着他的额头滴淌下来，他用湿巾擦了擦，身子就这样靠在了床头上。一股淡淡的、幽兰的馨香，不受控制地钻入了他的鼻孔中。

　　这一刻，他才缓过神来，他的脑袋几乎是紧挨着沈嫣然的大腿了。这要是转过脸来，他都能一口亲上。还有哦，沈嫣然现在是在熟睡中，轻轻地将睡袍的下摆给掀开，她都不会有任何的察觉。

　　这样的念头，一旦滋生，就再也控制不住了。

　　霍青的手，一点点，一点点地伸过去，手指都微微有些颤抖了。一颗心，更是扑腾扑腾地乱跳着，就跟翻了锅的开水似的。现在，用鼻子来呼吸，已经不够他体内急需的氧气了。而用嘴，又不敢大声，怕会把沈嫣然给吵醒了。

　　可能是太紧张、太害怕了，他的手指尖竟然触碰到了沈嫣然的腿。这一幕，差点儿把霍青吓得魂飞魄散，就跟触电一般，他赶紧把手给缩了回来。再偷眼去看沈嫣然，她微微蹙了蹙秀眉，还在酣睡中。

　　还好，还好，这要是把她给弄醒了，还不让她给鄙视死才怪！霍青暗暗舒了口气，赶紧扯过被子，盖在了她的身上。这样孤男寡女同处一室，想不出事都难。既然沈嫣然都睡着了，霍青到哪里去睡觉呢？他左右看了看，干脆脱得溜光，钻入了浴缸中。

　　浴缸中又重新调好了热水，烫得他浑身通泰舒透，没多大会儿就进入了梦乡中。

　　这一觉也不知道睡了多久，沈嫣然是被一泡尿憋醒的。女神又怎么了？别忘了，她也是女人，感觉好久没有睡得这么香了。她一骨碌坐起来，就这样迷迷瞪瞪地往卫生间摸去。啪嗒！她将灯给打开了，直接撩起睡袍，坐到了马桶上。

　　霍青还在熟睡中，这样灯光一晃，就睁开了眼睛。而沈嫣然方便完了，在拿纸巾的时候，也不禁大吃了一惊。

　　“啊？霍青……他，他怎么倒在浴缸中？”

　　这一刻，沈嫣然就感到自己的大脑都要短路了，愣了几秒钟，才算是缓过神来。是她让霍青来公寓中，帮她按摩的。嗨，怎么就忘记还有人在这儿了呢？唯一让沈嫣然感到庆幸的，就是霍青还闭着眼睛，还在熟睡中。这要是让他给看见了，她还不窘死才怪。

　　沈嫣然赶紧慌乱地用纸巾擦了擦，就跟做贼一样，三两步就逃窜了出去。

　　等倒在床上，她才想起来，第一，卫生间的灯忘记关掉了。第二，她逃得太匆忙，忘记冲马桶了。浴缸就在马桶边儿上，霍青要是醒来，岂不是什么都闻到了？一想到这儿，沈嫣然的脸蛋都红到了耳朵根，哪里还有睡意，赶紧又蹑手捏脚地往卫生间走。

　　在门口，她悄悄地将门给推开了一小道缝隙，见霍青还闭着眼睛，在熟睡中，悬着的一颗心才算是放下来。殊不知，霍青早就把眼睛眯成了一条缝，就是不想让她看到。否则，她尴尬，他更尴尬。

　　这样两个人都装作不知道，最好了。

　　沈嫣然偷偷地过去，冲了下马桶。趁着这个时机，她在霍青的脑袋上敲了一下，佯怒道：“嗨，霍青，你怎么跑到我的浴缸里睡觉了？”

　　“嗯？”霍青揉着惺忪的睡眼，好像是刚睡醒的样子，迷糊道：“这是哪里，我怎么跑这儿来睡觉了？”

　　“你跟我装糊涂是吧？”

　　“啊？嫣然？”

　　一愣，霍青才算是缓过神来，苦笑道：“嗨，还不是你吗？非要让我来单身公寓，给你做按摩。你可倒好，呼呼地睡着了，一点儿不顾及人家的感受。我也是没有办法嘛，才在浴缸中睡着了。”

　　沈嫣然哼哼道：“你还怪我了？赶紧起来吧，咱们商量一下怎么来对付检查小组的人。”

　　“兵来将挡，水来土掩。有你沈大小姐出马，什么样的人拿不下。”

　　“别跟我扯没用的，赶紧的。”

　　“好。”

　　霍青霍下站了起来……啊，沈嫣然吓得尖叫了一声，赶紧把脸给转了过去，叫道：“混蛋，你怎么什么都没穿啊？”

　　啊？霍青这才注意到，他的身上光溜溜的。刚才，浴缸中一直都着泡沫，倒是什么也看不到。他这样站起来，几乎是一览无遗，全都暴露在了沈嫣然的视线中，也难怪沈嫣然会失声尖叫了。

　　霍青也感到有些不太好意思，他赶紧又躺在了浴缸中，大声道：“你洗澡的时候，穿衣服啊？就没听说过。”

　　“你还有理了？”

　　“哼哼，你看了我，是你占了便宜好吧？算了，我不跟你计较了，你把衣服递给我。”

　　“流氓。”

　　在耍嘴皮子上，沈嫣然又怎么可能是霍青的对手？她瞪了霍青好几眼，又怕霍青再突然间跳起来，终于是悻悻地走过去，帮他把衣服裤子都给丢了过去。

　　霍青大声道：“还有裤衩和袜子……”

　　沈嫣然略微犹豫了一下，两根手指捏着，终于是又丢给了霍青。然后，她快速走了出去，并且反手将房门给关上了。霍青笑了笑，擦干了身子，这才快速穿好了衣裤。等到再走出来，两个人面对面地站在一起，还真有几分尴尬。

　　沈嫣然走过去，将窗帘给打开了，东方的天空已经泛起了鱼肚白，太阳要出来了。

　　霍青捂着小腹，大声道：“嫣然，有什么吃的吗？我都饿了。”

　　“你忍一忍，咱们等会儿去公司食堂对付吃一口吧。”

　　“好吧。”

　　两个人又坐在一起，研究了一下怎么来对付检查小组的事情。等到了七点半钟，连沈嫣然的肚子都有些咕噜咕噜作响了。两个人简单收拾了一下，就立即来到了公司食堂中。一般情况下，华泰集团的员工都是中午在食堂中就餐。当然了，也有来得早的人，会选择在公司食堂吃早餐，有各类面点，还有牛奶、豆浆，几分简单的小菜。

　　早餐跟午餐一样，都是自助餐模式，公司会给餐饮补助。

　　当二人走进来的时候，食堂中已经有一些员工了。他们三三两两地围坐在一起，边吃着，边小声地说着话，气氛还是挺不错的。当他们看到霍青和沈嫣然，眼神中就闪过了一抹异样和惊诧。

　　沈嫣然很少在公司食堂吃早餐，霍青更是一次都没有出现过。而现在，两个人不仅仅都来了，还是肩并肩一起出现，这中间的意味就耐人寻味了。看来，传闻中说两个人早就已经订了婚的事情，这是真的呀？销售部的程艳和于丹等人，就有些不太爽了。她们都知道霍青和白静初的关系，霍青怎么可以这样，这是脚踩两只船的节奏啊。

　　程艳倒是没说什么，于丹却是心直口快，忍不住了，冷嘲热讽地道：“哎呦，霍秘书，你这么大清早就来公司上班呀？”

　　“是啊……”

　　“我们白经理知道你来这么早吗？”

　　“呃……”

　　这话问的，让霍青都不知道说什么才好了。

　　沈嫣然心情很不爽，冷声道：“吃饭的时候，乱嚼什么耳朵根子？这都堵不住你们的嘴巴。”

　　摄于沈嫣然的威慑力，于丹终于没敢再说别的什么。而其余的员工，也赶紧低下了头，就当做什么都没有看到过。


第831章 不是英雄也救美

　　这顿饭，吃得是真不爽！

　　周围的这些人，眼睛时不时地瞄两眼，或者是低声嘀咕几句话。沈嫣然都会觉得，他们是在议论自己。按说，她应该淡定自若才对。本来，她跟霍青就没有什么嘛。可是现在，她的一颗心乱糟糟的，怎么也没法儿平静下来。

　　倒是霍青，跟没心没肺似的，大口地吞吃着，很快就喝光了两碗粥和几个包子、饼、小菜。

　　沈嫣然剜了他一眼，哼哼道：“往后，你要是再在公司吃饭，要交伙食费了。”

　　“为啥？”

　　“还为啥？你一顿能吃下去两个人的饭量。”

　　“人家饿了嘛。”

　　霍青嘟囔着，又将最后的一个包子吞进了口中，问道：“你吃饱了？”

　　沈嫣然嗯了一声，在众目睽睽之下，又是跟霍青坐在一起，她又怎么吃得下。

　　霍青才不客气，既然她吃饱了，那剩下的粥别浪费了。他抓过碗，三两口将她碗中的粥也给吃光了。这一幕，让沈嫣然微张着小嘴，都合不拢了。混蛋！食堂中又不是没有粥了，你喝我的干嘛，岂不等于是间接跟我接吻了？她的脸蛋微红，做贼心虚的一般，扫视了一眼周围。

　　还好，那些员工们只顾着埋头吃饭，好像是还真没有注意到这一幕。

　　沈嫣然暗暗舒了口气，可不敢再跟霍青坐在一起了，大步往出走：“我上办公室了。”

　　霍青笑道：“我跟你一起去。”

　　“你忙你的去，跟着我做什么？”

　　“我也没有别的什么事情……”

　　霍青正在说着，他的手机铃声突然响了，是陆逊打来的，大声道：“青哥，你过来了吗？咱俩得提前入场，去曲菲菲的粉丝见面会呀？”

　　啊？怎么把这茬儿给忘了。

　　霍青道：“急什么？我现在就过去，咱俩就在市展览中心的门口见面。”

　　“好嘞，那我等你。”

　　“好。”

　　陆逊也是曲菲菲的粉丝之一。

　　当初，曲菲菲的老公死于非命，陆逊还一阵惋惜，自古红颜多薄命啊！同时，他的心中又生起来了一个希望，能不能把曲菲菲给泡到手呢？谁想到，还没等他出手呢，曲菲菲就做了陆一鸣的小情人。

　　这个老瘪犊子！

　　要是陆一鸣追求的曲菲菲，倒也没有什么。可他的手段，实在是卑劣。一方面，弄死了曲菲菲的老公，一方面再陷害给曲菲菲。这下，曲菲菲是证据确凿，想要反抗都不能了。摆在她面前的只有两条路，第一条路，屈服陆一鸣。第二条路，锒铛入狱。

　　她就是一个弱女子，又怎么可能是陆一鸣的对手？幸好，陆一鸣手底下的女人很多，也不老是找她。只是偶尔想起来了，她就要立即乘坐飞机赶过来陪他。这段日子，将是怎么样的屈辱？想想都够让人悲愤的。

　　这也是为什么，霍青要找曲菲菲来指证陆一鸣了。再加上刘一手、刘易阳，还有那本日记本，陆一鸣就等于是案板上的肥肉，只有任人宰割的份儿了。当然了，那个日记本尽量不动，还是不要动的好。霍青还不想跟冈村健人撕破脸皮，这个小鬼子还是有一定的利用价值。

　　霍青跟沈嫣然打了个招呼，就立即驾车赶往市展览中心，跟陆逊会合了。

　　沈嫣然暗暗松了口气，他没在身边，感觉轻松了不少，又有了些许的失落。她喃喃地问自己，沈嫣然啊沈嫣然，你到底是怎么了，竟然会为了一个男人魂不守舍的。这要是搁在之前，打死她都不会相信。

　　很快，霍青就抵达了市展览中心。

　　今天的陆逊，还特意穿了一件薄毛衫，外面是一件米黄色的休闲西装，一缕头发低垂下来，很有范儿。不过，他还是没有改掉那个戴着耳机的习惯，摇头尾巴晃的，怎么看着都不像是那种正经人。

　　“青哥，你过来了。”

　　“我让你弄的两张一寸相片，你弄好了吗？”

　　“什么都弄好了。”

　　陆逊将记者证，递给了霍青。记者证上贴着一寸相片，又盖有《通河商报》的印章。两个人的脖颈上，再挂上了相机，拿着麦克风，就这样大步往市展览中心走。等到了门口，二人将证件往上一递，很轻松就走了进去。

　　现在的展览中心中，已经聚集了不少人。在舞台下方，不少新闻媒体记者们已经找好位置，架起了一个个的长枪短炮，就等着曲菲菲过来了。霍青和陆逊生怕会有人会认出自己，两个人还做了个简单的易容，这才走到了人群中。

　　幸好，这些记者们的注意力，全都在舞台上，才没有管人群中是否多了两个陌生人。在后面的座位上，不断地涌进来一些青年男女，他们都是曲菲菲的铁杆粉丝。还有人，将横幅都给拉起来了——“曲菲菲，我爱你。”

　　“一曲方菲！”

　　“曲菲菲，我们支持你！”

　　反正，什么样的口号和条幅都有。一样，他们也都拿着相机和手机，都调好了焦距，就等着曲菲菲出现，好咔嚓咔嚓的一顿拍摄了。现场的气氛很热闹，等了没多久的时间，曲菲菲在一群保镖的拥簇下，终于是走了进来。

　　她的脸蛋很精致，戴着一顶鸭舌帽，短款的牛仔服，里面是黑色的紧身薄毛衫。在她的脖颈上，戴着一串儿复古的项链，点缀得恰到好处。一条修身的牛仔裤，把双腿裹得紧紧的，裤腿放到了长筒的皮靴中，看上去很时尚，很有气质。

　　当然了，这跟见惯了美女的霍青来说，就不算什么了。她也算得上是美女，可跟白静初、沈嫣然、赵瑾等人比起来，很明显不在一个档次上。

　　曲菲菲边往前走，边挥着手。

　　那些粉丝们就更疯了一样，往前拥挤着，想要跟曲菲菲握手、索要签名、合影留念，还有的人想跟曲菲菲拥抱一下。要不是那些保镖们围成一圈儿，将曲菲菲给保护在了中间，指不定会出什么样的事情。

　　不过，就在曲菲菲快要到霍青和陆逊等记者们面前的时候，几个保镖的防护圈儿，还是让粉丝们给冲散了。他们尖叫着，往前急冲。曲菲菲是见惯了场面的人，可还是被眼前的一幕给吓了一跳。她往后退了几步，身子就撞到了陆逊的身上。

　　陆逊激动得不行，这可是自己的偶像啊？他一转身，张开双臂将曲菲菲给保护住了，大喝道：“谁也不要再往前挤了。”

　　这些粉丝们都跟疯了一样，哪里还会听陆逊的话？他们反而是往前冲都更是激烈了。在最前面的几个人，还在推搡陆逊。这下，是真把陆逊给惹毛了，他作势就要一脚踢出去。就在脚快要踹中了那个粉丝的时候，他想到什么，又立即收了回来。

　　“哎呀……”陆逊叫了一声，身子往前踉跄了几步，直接将曲菲菲给压在了身子。不过，他尽量张开双臂，不让别人伤害到她。毕竟，他是泰斗中期境界的高手，这些粉丝们又怎么可能会伤害得了他？前面的停不下脚步，后面的还在不断地往前拥挤。终于，一个又一个，都压在了陆逊的身上。

　　陆逊故意疼得呲牙咧嘴的，还要故作镇定地道：“曲……菲菲，你没事吧？”

　　“我没事……不要，你们不要再挤了。”曲菲菲有些担心陆逊，大声喊叫着。

　　“让开，都让开了。”

　　霍青从旁边上来，一个又一个地抓着那些粉丝们，就往旁边丢。没多大会儿的工夫，现场终于恢复了秩序。那些保安们也再次涌了上来，把陆逊和曲菲菲给保护住了。趁着这个机会，陆逊挣扎着爬了起来，嘴角还一阵阵地抽搐。

　　曲菲菲赶紧摸出来了湿巾，帮着陆逊擦了擦额头上的汗水，关切道：“怎么样，你没事吧？”

　　“我没事……”

　　“真是太谢谢你了，要不是你在关键时刻保护我，后果真是不堪设想。”

　　“我叫马文才，是《通河商报》的记者。菲菲，你知道吗？我也是你的粉丝，为你做了这些事情，我感到很自豪。”

　　“马文才？”

　　曲菲菲笑了笑，低声道：“等会儿，我和你拍张合影怎么样？”

　　陆逊很兴奋，激动道：“这是我求之不得的事情……那个，我晚上能请你吃顿饭吗？”

　　曲菲菲轻笑道：“行啊？要是有时间的话，我一定去。这样，我先到舞台上去……”

　　尽管说有了这样的突发事件，曲菲菲还算是镇定。她走到舞台上，拿着话筒，轻咳了两声，现场的气氛顿时沉静了下来。所有人都伸长了脖子，向台上张望。首先，曲菲菲对于刚才的事情，表达了歉意，是她没有处理好，才会导致有好几个粉丝受了伤。就这么简简单单的几句话，就赢得了这些粉丝们的好感。

　　他们嗷嗷地喊叫着，没事，又不是什么严重伤，回去休养几天就好了。

　　曲菲菲笑了笑，轻声道：“后天，就是我召开演唱会的日子了，还请大家伙儿赏脸，能购买一张门票，给我捧捧场。”

　　“一定去。”

　　“我现在轻唱一首歌，谢谢大家了。”


第832章 一箭双雕

　　不得不说，曲菲菲还是挺有号召力的。

　　第一，曲菲菲就是通河市本土的走出来的明星，自然是很有亲和力。

　　第二，曲菲菲的自身条件还算是不错，在演艺圈儿也算是一个大明星。当然了，她肯定是跟乐菲儿没法比了。就因为两个人的名字中间都带了一个“菲”字，很遭乐菲儿的忌讳。往往，有什么商业活动，或者是什么典礼之类的。只要有乐菲儿出现的地方，曲菲菲必须得退避三舍。否则，乐菲儿背后的人就得找曲菲菲的麻烦。

　　有人说，娱乐圈儿是最脏的地方，这话确实是不假。

　　等到曲菲菲唱完歌了，瞬间燃爆了现场的气氛。这些粉丝们嗷嗷喊叫着，非要让曲菲菲再来一首歌。

　　“还唱什么？”

　　一个耳朵上打着耳钉的青年，走到了台上。他穿着一件黑色的短款皮衣，皮裤，脚上是一双马丁靴，留着蓬蓬头，很有个性的那种。他的口中嚼着口香糖，扫视了一眼在场的这些人，大声道：“你们想要听曲菲菲唱歌，就去演唱会好了。这是粉丝见面会，要是都唱了，还开演唱会干什么？”

　　这一番话，极具挑衅力，顿时让在场的这些粉丝们沸腾了。

　　他们一个个很不满，叫道：“你是谁啊？哪里轮到你说话了。”

　　“就是！我们都是菲菲的粉丝，她唱歌不唱歌，我们都会去演唱会捧场。”

　　“不管他，他算老几啊？在这儿拽的跟个二五八万似的。”

　　那个青年嗤笑着，手指着说话的那几个粉丝，大声道：“他，他，他……你们给我将他们给揪出来。敢这样跟我说话？我看你们是活腻味了。”

　　在舞台底下，不知道什么时候聚集了好几个黑衣人。他们的脸上没有任何的表情，犹如是虎入羊群一般，扑入到了这些粉丝群中。单手揪住了那几个叫嚣的粉丝，甩手就给灌摔在了地上，很嚣张。

　　拳头硬的说话！

　　这些粉丝们又气又恼，终于是把到了嘴边的话，又给吞咽了回去。

　　对于这些人的反应，那个青年很满意，把手伸到了曲菲菲的面前，微笑道：“菲菲，我叫做杨不见，认识你很高兴。”

　　“你好。”

　　曲菲菲不知道杨不见是什么来路，但她还是跟杨不见握了握手。谁想到，杨不见抓着她的手就不撒开了，还放在鼻子下闻了闻，很是放浪地笑道：“哈哈，真香啊。”

　　这下，曲菲菲就有些急了，连忙道：“杨少，请你放开我。”

　　“放开？哈哈，你急什么呀？我就不信，没人这样攥着你的手。”

　　“你放开菲菲小姐。”

　　跟随着曲菲菲的几个保镖，他们见有人敢在大厅观众之下非礼她，一个个都受不了了，呼啦啦地围拢了上来。

　　杨不见不屑道：“我就攥着了，咋滴？你们咬我啊。”

　　那几个保镖也看出来了，杨不见来历不简单。不过，他们是拿人钱财，与人消灾，怎么也不能看着自己的主人遭受到欺辱呀？他们互望了一眼对方，同时冲了上来。杨不见连动都没动，从他的身边跳出来了一个壮汉，就跟泰山一般，横在了这几个保镖的面前。

　　嘭！一拳头，他就将其中的一个保镖给打飞了。

　　啊？这还是人吗？剩下的几个保镖，全都让那个壮汉的气势给震慑住了。就在他们这么稍微一愣神的空挡，那个壮汉一手一个，把他们全都给打趴下了。陆逊看得血脉贲张，想要上去，却让霍青一把给拽住了。

　　这是在市展览中心，有这么多人看着呢，他俩要是上去，太惹眼了。不管那个什么杨不见再敢乱来，也不敢公然对曲菲菲怎么样。果然，在曲菲菲再次挣扎之后，杨不见终于是撒开了抓着她的手，笑道：“菲菲，晚上赏个脸，吃顿便饭怎么样？”

　　“我刚刚抵达通河市，有一些事情要处理。”曲菲菲拒绝了。

　　“没事，你说出来，我帮你解决就是了。”

　　“不好意思，咱们刚刚认识，我怎么好意思麻烦你呢。”

　　“这有什么大不了的？一回生，二回熟嘛。”

　　这个杨不见脸皮可真是够厚的，竟然就缠着曲菲菲不放了。连瞎子都看得出来，曲菲菲要是真的答应了跟他一起出去吃饭，这一晚上……恐怕就甭想安然地回来了。她身边的那几个保镖，在人家的眼中，连个屁都不算。

　　“杨少！”

　　突然，从人群中走出来了一个中年人，拱手道：“杨少，曲菲菲在通河市的所有事情，都是我来负责的。这样，你给我一个面子，晚上我请杨少喝酒。”

　　霍青还真认识这个人，他正是望江大酒店的老板王凤江。当初，王凤江还有点儿生理问题，是霍青帮忙给根治的呢。现在，他和陆逊都做了简单的易容，又是混杂在人群中，王凤江还真认不出他来。

　　杨不见嗤笑道：“你算老几啊？你让我给你面子，我就得给你面子？我告诉你，这是我跟曲菲菲之间的事情，你最好是给我滚远点儿。”

　　这是从哪儿冒出来的大瓣儿蒜啊？霍青和陆逊就有些不太明白，通河市什么时候蹦出来了这么一个姓杨的人。但是有一点，他俩必须得承认，杨不见真是嚣张、飞扬跋扈到了极点。

　　王凤江陪笑道：“杨少，菲菲是我的一个远方亲戚。这样，晚上我做东，你们在望江大酒店吃饭怎么样？”

　　“你请客？我可是不吃便宜的。”

　　“我保证能让杨少满意。”

　　“好，那我就给你一个面子。菲菲小姐，怎么样？你晚上就跟我在望江大酒店共进晚餐吧？你放心，我包了你演唱会的门票。”

　　“好……”

　　事情到了这样的地步，曲菲菲敢说不好吗？否则，她的这个演唱会甭想开消停了。门票卖不出去都是小事，要是再有人在现场闹事，她的前途希望等等，可就全都毁了。有些时候，哪怕是忍辱负重，她也得承受着。

　　杨不见哈哈大笑着，和那个壮汉等几个人离去了。

　　趁着这个机会，曲菲菲问道：“王叔，他是什么来路啊？”

　　王凤江叹声道：“唉，他可了不得，是远帆国际大老板的儿子。哼哼，不用他嘚瑟，通河市可是霍少的地盘。”

　　“霍少？”

　　“对，他叫做霍青，是一个青年俊杰。你要是能找一个像霍青那样的男朋友，你可就妥了。”

　　“王叔，你说什么呢？”

　　曲菲菲脸蛋微红，神态有几分扭捏。

　　事情到了这样的地步，粉丝见面会也就算会结束了。人群，陆陆续续地散去。霍青和陆逊等记者们都没有离开，他们抓住机会，来采访曲菲菲。曲菲菲微笑着，仿佛是什么事情都没有发生过，一一回答这些人的问题。不过，她的心中是盘算好了。等会儿，从市展览中心中出去，就立即打电话找陆一鸣。

　　以陆一鸣在北江省的地位，肯定能罩着她。

　　终于，轮到霍青和陆逊了。

　　霍青自然是知道，陆逊对曲菲菲有意思，就故意往后退了两步。

　　曲菲菲轻叹道：“陆记者，真是对不住了，晚上……我恐怕是不能跟你一起吃饭了。”

　　“菲菲，你尽管放心，我来保护你。什么杨不见？我晚上非打的他满地找牙不可。”

　　“算了，我没事的，你千万别去找他的麻烦。那种人，不是你能招惹得起的。”

　　“菲菲……”

　　“王叔，咱们走。”

　　说实话，曲菲菲就是不想连累了陆逊。在她看来，连王凤江这样在通河市黑白两道都混得比较明白的人，都不敢对杨不见怎么样，陆逊就是一个小记者，又能起什么波澜？真要是去找杨不见，也是自取其辱。

　　曲菲菲幽幽叹息了一声，和王凤江起身离去了。

　　陆逊紧攥着拳头，叫道：“青哥，咱们怎么办？我是真受不了那个小子了。”

　　霍青笑道：“等到晚上，咱们去揍他一顿好喽。”

　　“真的？”

　　“当然是蒸的，要不然，你还以为是煮的呀。”

　　“哈哈，那咱们就把杨不见给煮了。”

　　霍青来找曲菲菲，就是想要让曲菲菲来出面，摆陆一鸣一道。可现在，又突然间冒出来了一个杨不见，刚好是一箭双雕。刚才，王凤江也说了，这个杨不见就是远帆国际的老板的儿子，那不就是杨剑南的儿子吗？为了跟华泰集团死磕，杨剑南竟然连人肉炸弹都用出来了，伤及了不少无辜的人。

　　是可忍孰不可忍！

　　有这样的机会，当然不能放过杨不见了。

　　打断了骨头连着筋，兴许是还能把杨剑南给牵出来呢。通过江洋的调查，杨剑南很有可能就是大通钱庄东北区域大老板段天涯的人。这样一笔笔的恩怨，一遭结算掉算了，省得再麻烦。

　　两个人从市展览中心中出来，霍青就拨通了王凤江的电话，笑道：“王老板，有日子没有去你那儿吃饭了……”

　　“哎呀，霍少呀？你是有日子没来了。”

　　“我今天请几个朋友，你把三楼的望月阁给我留着……”

　　“好，好，我一定给你留着。”

　　这可是机会啊，王凤江趁机道：“霍少，我……嘿，我有件事情想要请你帮忙，不知道当说不当说。”


第833章 没事儿偷着乐

　　在娱乐圈儿混迹的女人，不是那么简单的事情。

　　本身，娱乐圈儿就比较黑暗，各种潜规则太多了。要是没有个后台罩着，甭想有出头之日。应该说，曲菲菲所在的南丰影视还算是不错，虽然跟江南最大的楚天影视传媒比不了，但是也有些名气。不过，通河市天高皇帝远的，南丰影视的老板也一样是鞭长莫及。

　　别的不说，王凤江在通河市的黑白两道也有认识的人，可跟远帆国际这样的大公司相比，就显得小巫见大巫了，根本就不在一个档次上。从是展览中心中出来，王凤江和曲菲菲就都有些急躁和焦虑。

　　跟杨不见吃饭，事情肯定不是想象中的那么简单。万一，杨不见当众羞辱她怎么办？本来，曲菲菲是不想去找陆一鸣的。看来，这回是想不找都不行了。毕竟，陆一鸣是北江省的省长，一句话肯定是好使。

　　她苦笑了一声，什么时候才能摆脱了陆一鸣的魔爪呢？

　　“王叔，我去趟卫生间。”

　　“行，我等你。”

　　等到了卫生间中，曲菲菲确定里面没人了，就立即将房门给反锁了。她翻开手机的电话簿，盯着那个号码犹豫了又犹豫的，终于是拨了过去。电话响了几声后，终于是让陆一鸣给接通了。

　　曲菲菲轻声道：“陆叔叔……”

　　陆一鸣大笑道：“哈哈，菲菲呀？我还想着，你来北江省是不打算再找我的呢。”

　　“没，我怎么可能会躲着你呢。”

　　“哦？你后天在通河市体育馆召开演唱会，今天、明天晚上应该都有时间吧？来我这儿一趟，我给你准备了一点儿‘小礼物’。”

　　“我倒是想去，可是……唉，我在通河市遇到了一点儿小麻烦，有一个叫做杨不见的人缠着我，非要让我陪他。”

　　陆一鸣是个暴虐狂！

　　在陆家的地下室，有陆一鸣的一个行宫，正中间摆放了一张硕大的床，墙壁上摆放着各式各样的刑具，还有什么按摩椅、吊环等等。每一次，曲菲菲去他那儿，都是遍体鳞伤地回来，就跟褪了一层皮似的。刚才，他说道的什么“小礼物”，肯定又是有了什么新花样儿。

　　反正，陪谁不是陪呢？在曲菲菲看来，陆一鸣和杨不见都是一个德行，她都很讨厌。可是，她毕竟是已经跟陆一鸣有过几次了，就算是再多一次也无所谓了。可是杨不见……她真不想跟他怎么样。这样委曲求全，她只能是求助于陆一鸣了。

　　“杨不见？”陆一鸣怔了一怔，笑道：“既然他要你陪他，那你就好好陪陪嘛。”

　　“什么？”曲菲菲都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。

　　“对了，你给我陪好了杨不见，再顺便打探一下远帆国际的事情。有什么情报，就跟我汇报一下。”

　　“可是……”

　　“你要是干得好，我会把那些相片、录像什么的都毁掉，你就是自由人了。”

　　之前，曲菲菲的人生很简单！

　　从小到大就喜欢唱歌跳舞，学习成绩也一样名列前茅。高中毕业后，她就考上了京城的一家影视学校。在学校期间，她就拍摄了不少广告、写真集，再是电视剧、电影……一切发展都很顺利。

　　从影视学校中出来，她已经是一个小有名气的明星了，顺利签约了南丰影视。

　　宁做鸡头，不做凤尾！

　　当时，还有楚天影视传媒等好几家影视公司要签约她，她最后还是选择了南丰影视，一样惹恼了楚天影视传媒。尽管说，楚天影视传媒是江南最大的影视集团，鼎鼎大名的乐菲儿就是楚天影视传媒旗下的艺人，横跨影视歌三界，名气很响很响。可是，在这样的公司，曲菲菲始终得让乐菲儿压一头。

　　又因为名字中都带了一个“菲”字，很遭乐菲儿的忌讳。往往，有什么商业活动，或者是什么典礼之类的，只要有乐菲儿出现的地方，曲菲菲必须得退避三舍。否则，乐菲儿背后的人就会找曲菲菲的麻烦。

　　在这种情况下，曲菲菲当然是有多远就躲多远了，更是不想签约楚天影视传媒了。

　　可现在，她是怎么都没有想到，陆一鸣非但没有保护自己的意思，反而让自己去接近、逢迎杨不见。这一刻，她才真正地意识到，自己只不过是陆一鸣的一个玩物罢了。等到他玩腻了，就转手将她送给了别人。什么毁掉相片、录像，说白了就是在要挟曲菲菲，让她不得不就烦。

　　她的老公让陆一鸣派人给杀了，还嫁祸给了她自己，这一切的一切都像一块巨石一样压在了曲菲菲的心口上。沉甸甸的，让她都要透不过气来了。噗通！她跌走在卫生间的地面上，叼着烟，就这样眼神呆滞地望着前方，默默地抽着。

　　这一刻，她觉得活着都没什么意思了。难道说，就这么自杀算了？她犹豫了一下，又使劲儿摇了摇头。不行，不行，像陆一鸣这样的败类、人渣，她要亲眼看着他垮掉，永世不得超生的那一幕。否则，她就算是死了都不瞑目。

　　她将烟头使劲儿地碾碎，从卫生间中走了出来。看上去，跟之前没什么两样，淡然了很多。既然陆一鸣让自己接近杨不见，还有王凤江对杨不见的忌惮，说明杨不见的背后势力很强大。兴许，她能够挑起杨不见和陆一鸣之间的争斗呢。

　　“菲菲，你没事吧？”王凤江有些担心曲菲菲，一直在门口等着了。

　　“王叔，我没事。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　王凤江倒是很激动，很兴奋：“刚才，你去卫生间的时候，有一个人给我打来了电话……哈哈，你猜那个人是谁？”

　　“是谁？”这种事情上哪儿猜去？曲菲菲随口问了一声。

　　“霍青！”

　　王凤江叫道：“我就顺嘴，跟他提了一下你和杨不见的事情，想要求他帮帮忙。结果，你猜怎么着？”

　　“他怎么说？”曲菲菲又随口问了一声。

　　“他同意了，说晚上就去望江大酒店，狠狠地痛扁杨不见一顿。”

　　王凤江笑道：“你可能不知道，通河市就是霍青的地盘，连周家、单家、谭家这样的大家族，都让霍青给挑翻了。现在，他既然说要痛扁杨不见一顿，那肯定会仗义出手的。这回，你大可把心放下了。”

　　世上，哪有不偷腥的猫儿？曲菲菲嗤之以鼻，撵走了狼，又来了虎，男人都是一样的。

　　王凤江也是老江湖了，察觉到了曲菲菲的反应，正色道：“菲菲，这点，我必须得说你一声，霍青可是一个非常正直，年轻有为的青年，才不会像杨不见那样，对你有什么非分之想……”

　　“还有这样的人？”

　　“当然了，我敢用我的脑袋瓜子担保！”

　　“我当然相信王叔了。”

　　曲菲菲的脸上，终于是露出来了一点儿喜色。自打来到通河市，已经不止一次听说过关于霍青的事情了，她倒是要看看这个人有什么出奇的地方。不过，她没有再去问王凤江，为什么就这么确定霍青不会对她动心思。

　　这话，王凤江还真不好意思说，你想想，霍青的身边有沈嫣然、白静初那样的大美女，听说还跟市长赵瑾有瓜葛，他又怎么可能还会对曲菲菲动心思呢？别说霍青不是那样的人了，就算是，他也没有那个胆子。

　　王凤江在乐，霍青又何尝不是在乐呢。

　　等到下午四点多钟的时候，霍青和陆逊就来到了望江大酒店。

　　王凤江很激动，亲自迎了上来：“霍少，还劳烦你亲自跑一趟……”

　　霍青微笑道：“王老板的事情，还不就是我的事情吗？跟我还说这个，太客套了。”

　　“哈哈，霍少，快里面请。”

　　“好。”

　　这也算是一件机密的事情！

　　在包厢中，王凤江很气愤，又把曲菲菲的事情，跟霍青和陆逊说了说。霍青点点头，敢在通河市的地界上这么嚣张，还真不知道马王爷有几只眼啊。这事儿，他让王凤江尽管放心，包在他的身上了。不过，既然要找对方的麻烦，还是尽量不要露出真实身份的好，否则，会给王凤江找来麻烦，一样会给霍青带来麻烦。

　　王凤江大声道：“霍少，你就说怎么做吧？我都听你的。”

　　“我和陆逊做一个简单的易容，等到时候，让杨不见自己来找麻烦。这样，别人就不会怀疑到王老板的身上了。”

　　“好，好，谢谢霍少。”

　　王凤江是生意人，他想帮曲菲菲的忙，又不想惹火烧身，这样当然是最好了！

　　这样又等了一会儿，曲菲菲先一步过来了。跟着她一起的，还有她的几个保镖。说实话，这几个保镖就是证人，证明是杨不见、霍青之间的恩怨。曲菲菲让他们在门口等着，她走进包厢中，跟王凤江、霍青、陆逊见面了。

　　王凤江给介绍道：“菲菲，他就是霍少。”

　　“啊？你……你真是霍青？”

　　曲菲菲眨巴着大眼睛，眼神中满是难以置信。


第834章 人生如戏，全靠演技

　　这……这也太年轻了吧？他的身材消瘦，有着一张娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，跟她心目中的形象，相差了十万八千里。在曲菲菲看来，还以为霍青是一个身材高大威猛，特别凶狠的悍匪呢。

　　霍青点点头，微笑道：“对，我就是霍青，如假包换。”

　　“呃，霍少，认识你很高兴。”这要不是曲菲菲相信王凤江不会欺骗自己，她绝对不会相信霍青是真的。她反应挺快，立即上来跟霍青握了握手，还笑了笑。

　　“我对菲菲小姐的大名，可是如雷贯耳了。今日一见，更是三生有幸。”

　　“霍少太会说笑了。”

　　“行了，大家伙儿就别说这些客套话了，我听着耳朵都酸了。”王凤江笑道。

　　“哈哈！”

　　霍青和王凤江等几个人都笑了起来，现场的气氛轻松、欢愉了不少。当下，双方又敲定了一些细节，等会儿直接演戏就行了。本身，曲菲菲就是演员，这对她来说，实在是再简单不过的事情了。

　　等到杨不见过来，曲菲菲和几个保镖已经在包厢中了。

　　跟着杨不见一起过来的那个壮汉，叫做罗汉，跟阿奴一样，一样是炼力的高手。当然，他没有阿奴的修为那么精神，但也是七重力的高手了。还有几个保镖，一个个太阳穴凸起，一看都是高手。

　　本来，杨不见是不想带这么多人的。可是，杨化亭跟他说过，通河市可不像表面看上去那么风平浪静，潜伏着各种各样的危机。一个不小心，就有可能陷入万劫不复的境地。杨不见才没有放在心上，可是，这些人是在杨化亭的指派下，非要跟着他的，他也没有什么办法。要不然，他甭想从家中出来。

　　“杨少……”曲菲菲站起了身子。

　　“哈哈，菲菲，你早过来了呀？”

　　杨不见大笑着，坐了下来：“这事儿怪我了，我们家老爷子在那儿跟我磨叽，耽搁了我时间。你说说……本来是我请你吃饭，结果还是我来晚了。”

　　曲菲菲笑道：“杨少，咱们谁来早了晚了，不是一样呢？”

　　“哈哈，你这小嘴，是真甜啊。”杨不见很开心，很得意，大声道：“王老板，上菜。”

　　“是。”

　　王凤江就在旁边陪着，立即叫人给上菜。等了一会儿，他还亲自给端上来了一瓶特工的五粮液，这可是他珍藏着，连自己都不舍得喝的。今天，为了干翻了杨不见，他是什么都豁出去了。

　　有人在旁边看着，怎么就这么别扭呢，想干点儿什么都不方便。

　　杨不见摆摆手，让罗汉等人全都退出去了。一样，曲菲菲身边的保镖，也都出去了。唯独是王凤江，还坐在曲菲菲的身边。

　　杨不见皱了皱眉头，问道：“王老板，你们酒店今天的生意不忙啊？”

　　“还行……”

　　“什么叫还行啊？你忙你的，有我陪着菲菲小姐，你还不放心咋的？”

　　“我当然是放心了。”

　　“既然放心，你还在这儿当什么电灯泡……哦，还请王老板忙你的，我和菲菲小姐喝两杯。”

　　“好，那我就不陪着杨少了。”

　　王凤江的心中骂娘，终于是转身走了出去。在这个包厢中，有针孔摄像头，在监控室能够看到杨不见和曲菲菲的一举一动。等到王凤江一走，杨不见就凑到了曲菲菲的身边，连说话也下流了很多。

　　听不到说话，但是看着杨不见的一举一动，还要灌曲菲菲喝酒，陆逊就受不了。

　　这个混蛋，等会儿看怎么收拾他！

　　一杯，两杯酒下肚了，曲菲菲的脸蛋上泛起了两团醉人的酡红，看得杨不见更是心中痒痒的，更是心猿意马，一双手也不老实了起来。一会儿摸摸曲菲菲的大腿，一会儿搂住了她的腰肢，恨不得立即将她给按倒在沙发上，就地正法。

　　“杨少，我……我喝多了，去趟卫生间。”

　　“这才喝多点儿啊？来，咱们再继续喝。”

　　“你真坏，是想着要灌醉人家吧？不行……呕，我真得出去一趟了。”曲菲菲做了个要吐的动作。

　　“行，我陪着你。”

　　“不用，我自己去就行。”

　　这可是到了嘴边的鸭子，哪能让她眼睁睁地飞掉呢？杨不见跟着曲菲菲走出来，还特意叮嘱了一下罗汉等几个人，给我盯着点儿曲菲菲。要是她敢跑掉，或者是别的怎么样，立即将她给抓回来。

　　曲菲菲走到了卫生间中，就立即拨通了霍青的电话。响一声就挂断了，这就是暗号。

　　霍青和陆逊刚才在监控室中了，又立即偷偷来到了楼上的一个包厢中。他们早就易了容，看上去醉醺醺的，身上也都撒了酒，飘散着酒气。二人跌跌撞撞地从楼上下来，一眼就看到了刚刚从卫生间中出来，往前走着的曲菲菲。

　　今天，曲菲菲穿着的是紧身的白色吊带裙，外面是一件长款的风衣，看上去又风骚又妩媚。酒店中开了中央空调，很热。曲菲菲把风衣脱下来，搭在了胳膊肘上，可能是喝醉了酒的缘故，一边吊带还滑落到了肩膀上，看得人眼睛都直了。

　　陆逊嚷嚷着道：“大哥，你看那个妞儿不错啊。”

　　“哦？问问，多少钱，咱们包了。”

　　“好，好。”

　　陆逊往前走了几步，叫道：“嗨，那个小姐，晚上多少钱包夜？”

　　之前在包厢中，霍青和陆逊易容完还特意让王凤江和曲菲菲看了看，曲菲菲自然是一眼就认出是陆逊来了。她回头骂了一声，你才是小姐呢，你们全家都是小姐！趁着这个机会，霍青从陆逊的身后窜上来，突然抢走了曲菲菲的挎包，拔腿就跑。

　　一个打掩护，一个下手，这是小偷管用的伎俩！

　　“啊？小偷，抓小偷啊。”

　　这一幕变化实在是太快了，等到曲菲菲和罗汉等人反应过来，霍青和陆逊已经快要逃到楼梯口了。这下，可是炸了庙了，这些人嗷嗷地就追了出去。曲菲菲还脚踩着高跟鞋，边追边喊，把在包厢中的杨不见也给惊动了。

　　杨不见跑出来，问道：“菲菲，咋回事？”

　　曲菲菲的眼泪都要下来了，又气又急地道：“我的包包……让小偷给抢走了，里面有我的各种银行卡，还有相关证件、商业合同。要是没有的话，我的演唱会也办不成了。杨少，你要帮我找回来，我一定会好好报答你的。”

　　“这事儿啊？包在我身上。”

　　不就是抓两个小偷吗？这可是千载难逢的好机会啊！这样，再把曲菲菲给哄上床，曲菲菲保证是心甘情愿，肯定是比强迫她还更好。

　　杨不见立即跟着跑了出去，他和罗汉等人左右报仇，再不断地夹击，终于是将霍青和陆逊“堵”在了一个死胡同中。曲菲菲将高跟鞋也脱下来了，气喘吁吁的，竟然也跟着追了上来，却连腰都直不起来了。

　　一步，一步，杨不见往前走着，冷笑道：“你们两个小毛贼不知道死活，也不问问是谁的包包，就敢动手抢夺。”

　　陆逊拔出了一把弹簧刀，声色俱厉地叫道：“你……你别乱来啊，休怪我对你不客气。”

　　杨不见大笑道：“不客气？哈哈，我倒是要看看，你是怎么对我不客气的。”

　　罗汉沉声道：“少爷，这事儿交给我们来处理吧。”

　　“不用，你们就在旁边看着好了。”

　　“可是……”

　　“难道你们没听到我说的话吗？就两个小毛贼，有什么大不了的。”

　　这么一个英雄救美的机会，杨不见当然不能错过了。其实，他只不过是宗师巅峰境界的修为，但是收拾两个小毛贼，还不是手到擒来的事情？太简单不过了。现在，他必须得在曲菲菲的面前，好好表现一把。

　　曲菲菲很担忧，叫道：“杨少，他们有刀子，你小心啊。”

　　杨不见挺直着胸膛，浩气凛然道：“菲菲，你就放心吧，我也是有功夫的。”

　　这下，陆逊和霍青就有些紧张和惊恐了，两个人左右看了又看的，三面高墙，一面让杨不见和罗汉等人给堵上了，这可真是上天无路、入地无门了。

　　陆逊颤声道：“你……我跟你说，我们手底下可是见过血的。”

　　“那又怎么样？你们来捅我一刀试试。”

　　“你不怕死？”

　　“怕死？哈哈，我怕死，可是，你们有弄死我的本事吗？”

　　“你……”

　　“还不束手就擒！”

　　随着杨不见的一声暴喝，当啷！陆逊手中的弹簧刀也掉落在了地上。对于这样的结果，杨不见很满意，罗汉等人悬着的一颗心也都放了下来。看来，对方就是两个普通的小毛贼，他们倒是多心了。而曲菲菲，心中却遽然紧张了起来，这个……霍青和陆逊不会真的没什么没事吧？这要是演戏，演得也太真了，比她这个演员的演技还更要高超。

　　一步，一步！

　　杨不见每往前走一步，霍青和陆逊就跟着往后倒退一步。这样一步步地走下去，他们距离罗汉和曲菲菲等人也就越来越远了。终于，霍青和陆逊的后背，撞到了身后的墙壁上，这回真是避无可避，退无可退了。


第835章 不见，再也不见

　　要的就是这样的效果！

　　有曲菲菲在旁边看着，杨不见感到很有面子，嗤笑道：“你们倒是再逃啊？”

　　“我们……大爷儿，放我们一条路吧？我们把包还给你们。”

　　“是，是，我们现在就还给你们。”

　　霍青甩手，将包包丢给了杨不见。

　　杨不见却连看都没看，喝道：“你们以为事情就这么算了？像你们这样小偷小摸的卑劣行径，被社会带来了怎么样的影响？这样，你们跟我到警局一趟，把事情说清楚，这事儿就算了。否则，休怪我对你们不客气。”

　　“这位爷儿，我们给你钱还不行吗？”

　　“对，对，给钱，我们给钱。”

　　两个人把口袋中的钱都掏出来了，有几百的，还有成块成毛的，一大把全都丢到了地上。这点钱，让杨不见嗤之以鼻。相比较俘虏一个美女的芳心，这点儿钱又算个屁？别说他不差钱儿了，就算是差钱儿，也不会动心的。

　　杨不见阴沉着脸，哼道：“看来，你们是执迷不悟，非要让我动手了？”

　　“我们把钱都给你了，你还想这样？做人留一线，日后好相见。”

　　“我跟你们？哈哈，我跟你们还有什么好见的。”杨不见大笑着，突然暴喝道：“跪下，双手抱头。”

　　“你……你别太过分了。”

　　陆逊又弯腰，将地上的弹簧刀给捡了起来，狠狠道：“你要是再过来，我们就跟你拼了。”

　　霍青也摆了个收拾，叫道：“来呀？这都是你迫我们的。”

　　“好，好，我倒是要看看，你们是怎么跟我拼的。”

　　杨不见嗤笑着，纵身扑向了霍青。

　　曲菲菲的心都要骤停了，差点儿喊出了声音，让霍青小心！

　　霍青等待着的就是这一刻，等他快要到了近前的时候，突然一记掌刀切了出去。嘭！杨不见的一条手臂，当即麻木了。紧接着，霍青往前迈了一大步，欺身而上，一巴掌就拍在了杨不见的胸口。

　　杨不见就感觉呼吸不顺畅，眼前一黑，当即昏厥了过去。

　　第一，胡同中比较昏暗，杨不见又是背对着罗汉和曲菲菲，他们根本就看不清楚霍青的动作。

　　第二，霍青的攻势，实在是太快，太快了。别说是他们了，就连身在其中的杨不见，都来不及有什么反应。

　　陆逊上来，对着杨不见噗噗地捅了几刀，鲜血喷溅出来，洒了一地。

　　杀人了？

　　霍青吓得脸上变了颜色，喊道：“老二，你……你怎么能杀人呢？咱们现在怎么办？”

　　“这个……还能怎么办，跑路吧。”

　　“快走。”

　　霍青的脚下就是一个马葫芦井盖，他掀开了，和陆逊扛着杨不见，纵身跳了下去。等到这一刻，罗汉和曲菲菲等人才算是缓过神来。少爷让两个小毛贼给杀了？偏偏，他们还没有看清楚，对方到底是怎么杀的杨不见。

　　他们不敢怠慢了，赶紧追了上来，只有地面上的一大滩血迹，却连霍青和陆逊的半点儿影子都不见了。

　　“追。”

　　罗汉等人纵身跳入了下水道中，拔腿往前爬。跑了没多远儿，就出现了一个岔路口。再往前跑，又出现了一个岔路口。这就让罗汉等人有些懵圈了，因为，地面上竟然一点儿血迹都没有了，他们想要找到霍青和陆逊的踪迹，很难，很难。

　　怎么会这样？

　　他们又哪里知道，陆逊根本就没有用刀子捅杀杨不见。几刀子下去，飞溅出来的血迹，是陆逊事先藏在腰间的血袋。这是密封着的，刀子捅下去自然是破了。这段下水道，霍青和陆逊早就排查过了，都不用照亮，只管闷头往前跑就行。而罗汉等人，还要边照亮，边往前追，自然是越追越远了。

　　曲菲菲也追上去了，捡起了地上的包包，也不敢离开，就蹲在马葫芦井盖的旁边，等着。这样过了好一会儿，罗汉等人才从马葫芦中钻出来。

　　曲菲菲赶紧问道：“杨少呢？有他的消息吗？”

　　“哼！”罗汉哼了一声，懒得再搭理曲菲菲，立即拨通了杨化亭的电话，小心翼翼地道：“杨先生，大事不好了，少爷……少爷让人给捅了两刀，失踪了。”

　　“什么？失踪了？你快跟我说说，这是咋回事。”

　　现在的杨化亭，很高兴。

　　来通河市也有一段时间了，通过金店、赛神仙茶、还有房地产，三方面一起来狙杀华泰集团。谁想到，赛神仙茶出事了，害得那些客户们一个个都跑肚拉稀的，声誉将落到了低谷，没有人敢再来买了，算是砸了一笔钱。金店的生意，之前还是挺不错的。突然间，华泰集团的金店也搞起了促销，在价格上做出了让步，一样对远帆国际的金店生意，造成了一定的冲击。

　　现在，杨化亭终于是在房地产的项目上，扳回来了一局！

　　随着清水湾住宅小区的售楼中心爆炸，水岸华庭的销售量瞬间暴增。今天白天，有很多人拥挤进入了水岸华庭，纷纷要购买楼盘。等到明天，他们会直接来售楼中心签订购房合同。哼哼，华泰集团不是很牛叉吗？跟财大气粗的大通钱庄相比，根本就不在一个层次上。

　　这就像是大人在跟小孩子打架差不多，都没什么太大的意思了。

　　杨化亭叫人给弄了几道菜，坐在家中，喝起了小酒，别提有多惬意了。突然间，他接到了罗汉的电话，说杨不见让小偷给捅了两刀，又失踪了，哪能不震惊？对于杨不见，他千叮咛万嘱咐的，这是在通河市，是远帆国际和华泰集团争斗的关键时期，千万不能出什么岔子。可是杨不见呢？真是对他的话视而不见。

　　这下，出事了吧？杨化亭才不相信，事情就那么简单。很有可能，这是华泰集团给布下的局呢。

　　罗汉却摇了摇头：“杨先生，我觉得这不太可能。当时，那两个小毛贼都认栽了，不仅仅归还了包包，还把口袋中的钱都掏出来，丢到了地上。是少爷……他执意要将那两个人绳之以法，结果，人家就狗急跳墙了。他们杀了少爷，又不想把尸体留下来，就扛着尸体逃掉了。”

　　“那你倒是跟我说说，对方竟然是两个小毛贼，又怎么可能会伤了杨不见呃？他可是宗师巅峰境界的高手。还有，对方既然已经杀了他，为什么还要扛着人跑？这也太不合乎逻辑了。”

　　“我想，可能是少爷太轻敌了。还有，对方抗走尸体，是想毁尸灭迹吧？”

　　“混蛋！”

　　这是在帮谁说话呀？不知道的，还以为罗汉跟两个小毛贼是一伙儿的呢。杨化亭皱着眉头，让大通钱庄的人，立即着手调查。同时，他把王凤江和曲菲菲都叫过来了，问了一下事情的经过。这点，任何人都是有目共睹的，管他俩什么事情？他们什么也不知道。

　　杨化亭觉得也是，第一，王凤江和曲菲菲没有那么大的胆量。第二，他们也没有那么大的势力。同时，他把霍青也给排除掉了。因为，远帆国际的大老板是杨剑南，是他的一个化名。没人知道杨不见身份底细，霍青更是不可能知道。

　　难道说，真是两个小毛贼干的？

　　这事儿，杨化亭又不好意思跟段天涯和穆人凤说，实在是丢人，就立即报警了。在大庭广众之下，抢劫、杀人，这可是大罪啊！伍尚魁可不敢怠慢了，立即把刑警们都召集起来，彻夜搜查整个通河市，要是有任何的可疑人员，都要抓起来。

　　这样折腾，也是白折腾。

　　别说伍尚魁不知道是霍青干的了，就算是知道，也当做什么都没调查出来。这一切，就是摆摆样子，给杨化亭看的。

　　等到了晚上十点多钟，曲菲菲的手机铃声响了，是霍青打来的。

　　霍青微笑道：“菲菲小姐，还没睡吧？”

　　“我怎么可能会睡着啊。”

　　曲菲菲担心道：“你们真杀了杨不见？”

　　“放心吧，我们怎么可能会杀他呢？那是假血。”

　　“真的？”

　　不管怎么说，曲菲菲都是良民。这要是霍青和陆逊，真的杀了杨不见，可就把她也给牵连进去了。这种事情，她毕竟也参与其中了，就算是跳进黄河也洗不清。真正到了那个时候，还什么明星，什么演唱会的，她的一切的一切可就全都毁掉了。

　　霍青笑道：“当然是真的了，菲菲小姐要是不相信，就听听他的声音。等会儿，你就听着，别说话。”

　　这是霍青、陆逊和曲菲菲之间的秘密，自然是不能让杨不见知道。霍青是在远处打的电话，走过来，冲陆逊使了个眼色。陆逊踹了杨不见两脚，杨不见忍痛不住，终于是发出了惨叫声。这回，曲菲菲是听清楚了，悬着的一颗心也放下来了一些。不过，她还是有些不太明白，既然没有杀杨不见，霍青和陆逊又为什么要把人给抓走呢？

　　霍青又走到远处，苦笑道：“菲菲小姐，我们总不能白忙活吧？我们刚才痛扁了杨不见一顿，他什么都交代了，他老爹是远帆国际的大老板……我们就这么把他给放走了，也太可惜了，必须得弄点儿钱花花。”

　　“什么？你们这是绑架。”

　　“绑架？我倒是不觉得。在我看来，这叫做劫富济贫。等拿到钱了，我会把这笔钱全都交给菲菲小姐，或者是直接匿名捐给慈善组织、儿童基金会等等，这样肯定是在做好事了。”


第836章 我真是良民

　　“呃……”

　　让霍青这么一说，曲菲菲的心中安然了不少。虽然说，她也不太认可霍青的手段，但是相比较陆一鸣和杨不见来说，霍青光明磊落得多。那些满口仁义道德，背地里却干着龌龊事情的伪君子，才最是让人恶心。

　　陆一鸣，就是其中的典范！

　　曲菲菲犹豫了一下，问道：“霍青，我有一件事情，想要你帮忙……”

　　霍青道：“菲菲小姐，我有一件事情，想要你帮忙……”

　　“啊？”

　　两个人几乎是同时，说出来的这句话。这下，他俩愣了一愣之后，都笑了，感觉彼此之间近了不少。

　　霍青笑道：“女士优先，你先说。”

　　“还是你先说吧？你都帮了我这么一个大忙了，等我帮完你了，再让你帮我打忙。”曲菲菲的嘴上这么说，心中却泛起了嘀咕。霍青不会也像是陆一鸣、杨不见那样，提出什么卑劣的条件吧？要真的是那样，她还真的没有选择。但是在内心中，她会很鄙视霍青的。

　　“我想除掉陆一鸣！”

　　“什么？”

　　曲菲菲的心脏差点儿从口腔中跳出来，好半晌才道：“你……霍少，你在跟我开玩笑吧？你想要除掉陆一鸣，你大可去除掉他好了，跟我说这个干什么？我就是一个弱女子，可没有你那样的通天手段。”

　　霍青自然是明白曲菲菲话语中的意思，她还以为霍青是陆一鸣派来，故意探她口风的。双方还没有交底，曲菲菲自然什么都不会说。其实，她刚才就是想跟霍青说了，她想让霍青帮忙，就是帮她除掉了陆一鸣。

　　这个丧心病狂的禽兽！

　　单单只是“陆一鸣”这三个字，就像是一块巨石一样，沉甸甸地压在了曲菲菲的心口，让她连喘息一下都费劲。有些时候，更是彻夜难眠。第一，陆一鸣杀了她老公，还栽赃陷害她。第二，她做了陆一鸣的小情人，却不能有任何的怨言。第三，陆一鸣把她给玩腻了，就又转交给了杨不见。

　　这算什么？

　　在陆一鸣的眼中，她连畜生都不如。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。她不想死亡，抓到机会就必须得爆发。

　　既然要合作，就必须得托底。

　　霍青沉声道：“你住在望江大酒店吧？你告诉我房间号，我去找你。”

　　“我在608房。”

　　“好。”

　　狐狸，终于是露出尾巴来了。

　　曲菲菲在挂断了电话之后，心中说不出来是什么滋味儿。反观这些年来，只有在学校期间的生活，才是最美、最幸福的。社会上，充满了尔虞我诈……这些臭男人，一个个都想着占她的便宜。偏偏，她就像是被扼住了喉咙，想要反抗都不能。

　　难道说，她的一辈子就要这样度过了吗？她叼着烟，整个人都陷入了沉思中。

　　这样不知道过了多久，她的手机铃声突然响了，是霍青打来的：“曲菲菲，你将窗口打来，然后，把一根绳索系牢固了，我爬上去。”

　　“啊？”

　　“对了，你再把等给关掉了。”

　　“好。”

　　曲菲菲不知道霍青怎么做，还是关掉灯，把窗户给打开了。然后，她就看到了这辈子都难以忘记的一幕，一把幽蓝色的小剑，还冲着她点点头，就这样飞到了她的手中。耳边，又传来了霍青的声音，就是这把小剑，连带着的绳索一起系结实了。

　　曲菲菲不敢怠慢了，赶紧将绳索系紧了。

　　没多大会儿的工夫，霍青双手抓着绳索嗖嗖地攀爬上来，翻身跳进了房间中。紧接着，霍青又把绳索给收了起来，低声道：“咱们就别开灯了，怕有人看到。”

　　“好。”

　　曲菲菲很冷静，沉声道：“霍青，我觉得我们的合作到此为止了。你刚才跟我说的那番话，我什么都不记得了。”

　　霍青淡然一笑，走过去，将卫生间的灯给打开了，大声道：“菲菲，你过来，我给你看样儿东西。”

　　禽兽！

　　这是要脱光了，让自己看看吗？果然，男人就没一个好东西。曲菲菲从枕头底下，摸出来了一把匕首。她的心中盘算好了，等会儿在卫生间中，要是霍青敢乱来，她就一刀阉掉了霍青算了。然后，她就自杀。这样活着，还不如死了算了。

　　可是，那些新闻媒体记者们看到了，又会怎么报道呢？他们不会说，是她和霍青双双殉情自杀了吧？唉，人活着，咋就这么难呢，连死了都不消停。现实，已经不容许曲菲菲去想那么多了，一步一步，她终于是走到了卫生间的门口。

　　霍青招招手：“你过来看下吧？”

　　“看……看什么？”曲菲菲倒是一愣，因为，霍青还穿着衣服、裤子，什么都没有脱。

　　“这是一个日记本，你别怕。”

　　这个日记本，就是大盗燕三从冈村健人那儿盗来的。霍青甩手，丢给了曲菲菲。曲菲菲的手中还攥着刀子，想要接日记本没接住，反倒是把刀子当啷下掉在了地上。

　　霍青咳咳道：“曲菲菲，你不会是……想要杀人灭口吧？”

　　“没，没，我这是习惯了，走到哪儿都带了一把刀子。”

　　“这是日文，你应该能看得懂。”

　　霍青才没有去点破曲菲菲的那点儿小伎俩。

　　曲菲菲讪笑了两声，翻看了日记本。其实，她对日语也不是很精通，但还是能大略看明白其中的意思，越看越是吃惊。其中有一条，就是陆一鸣跟冈村健人说，让冈村健人派人，害死了曲菲菲老公的事情，时间、地点，还有用了什么手段等等，记载得十分清楚。

　　越看越是愤怒，曲菲菲的呼吸急促，连抓着日记本的手都越来越是用力了。

　　霍青连忙道：“曲菲菲，你别这样太激动了。这个日记本还是陆一鸣犯罪的铁证，你要是弄坏了，咱们想要指证他，就不是那么容易的事情了。”

　　“你为什么非要扳倒陆一鸣？”

　　“很简单，陆一鸣一而再、再而三地跟我们华泰集团过不去。因为港口码头的事情，本来定在燕尾山旅游度假村的，后来又突然变卦，定在了边城港口。幸亏，当时我们华泰集团还没有投资金下去，否则，就被活活地坑了一笔了。要是再不想办法除掉了陆一鸣，我们是甭想有好日子过。”

　　“就这样？”

　　曲菲菲还是有些不太相信。

　　霍青苦笑道：“你应该知道咱们通河市的市长赵瑾吧？她老公窦智，就是让陆一鸣给害死的。扳倒陆一鸣，是赵瑾的心愿，我必须帮她达成！”

　　有些事情，不用说得那么透彻，这就已经很明白了。连跟赵瑾这样隐秘的事情都说出来了，曲菲菲还有什么理由不相信霍青呢？再说了，她刚才跟霍青同时提出来，有一件事情要麻烦霍青去做，也是为了扳倒陆一鸣。

　　她担心的，就是怕霍青会是陆一鸣的眼线，故意来试探自己的。现在证明不是了，悬着的一颗心也就放了下来。两个人都有着共同的敌人，自然是朋友了。

　　曲菲菲没说帮，也没说不帮，又问道：“现在，你的手头上还有什么证据吗？”

　　“有。”霍青又把刘一手、刘易阳的事情，跟曲菲菲说了一下。他们来指证陆一鸣，就够陆一鸣受的了。不过，霍青要做的，是把陆一鸣彻底扳倒，让他永世不得超生。

　　“那我能帮你做什么？”

　　“我就实话实说了，对于你跟陆一鸣的事情，我也清楚一些。既然你到通河市来了，陆一鸣不可能不想见你。等到时候，我来一招‘偷龙转凤’，让一个小姐出面，跟陆一鸣光溜溜地倒在一起，就大功告成了。”

　　“好。”曲菲菲终于是点头，决定跟霍青合作了，沉声道：“陆一鸣这个人狡猾奸诈，他是不会出去鬼混的，就是怕有人偷拍他，抓到他的把柄。在陆家的一个假山下，有暗道通往他的地下行宫。每次，他都是带女人去行宫寻欢作乐。所以说，你想要偷拍他，不是那么简单的事情。”

　　“行宫？”霍青微笑道：“我先一步叫人混进行宫中，不就行了吗？”

　　“啊？那种地方防御森严，又怎么可能会混进去，太危险了。”

　　“这个日记本在冈村健人的眼皮子底下，我还不是一样盗出来了？放心吧，我自有手段。”

　　“好。”曲菲菲沉吟了一下，这才道：“这样，我给陆一鸣打电话，争取明天晚上就去他的行宫一趟。到时候，就看你的了。”

　　“等你确定好了，给我电话。”

　　“好。”

　　霍青点点头，双手抓着绳索，嗖嗖两下又攀爬了下去。这回，没用霍青说，曲菲菲也明白，立即帮着把绳索给解开，霍青收起来，很快就消失在了夜幕中。曲菲菲一直盯着窗外，还是有些看不透，霍青到底是个怎么样的男人呢？

　　事情到了这样的地步，要是霍青真的提出来，在这儿过夜，或者是打一炮再走人，她不可能拒绝的。这个世上，还真有不偷吃鱼腥的猫儿？还是，自己长得不够漂亮，身材不够好？曲菲菲走到镜子前，还特意照了又照的。


第837章 撒饵

　　女人，就是这么奇怪的动物！

　　当你对她动心思了，她会痛骂你是色狼，是禽兽，下流！

　　当你没有对她动心思，她又怀疑自己的身材，脸蛋，更是会骂你胆小鬼，连禽兽都不如！所以说，还老说什么女人不容易，女人不容易的，实际上男人更不容易啊。

　　曲菲菲洗了个热水澡，终于是拨通了陆一鸣的电话，仿佛是还没有从惊恐中恢复过来，叫道：“陆爷，那个什么杨不见出事了。”

　　“什么，出什么事了？”

　　“是这样的……”

　　曲菲菲就把刚才发生的事情，原原本本地跟陆一鸣说了一遍。

　　陆一鸣哼道：“事情发生这么久了，你怎么才想起来跟我说这件事情？”

　　曲菲菲苦笑道：“我早就想说了，可是……刚才发生的那些事情，确实是把我给吓到了。我回到望江大酒店，就一直所在床上了，这才缓过神来，就立即告诉你了。”

　　“好，往后有什么事情第一时间跟我说，知道了吗？”

　　“是。”

　　“行了，你睡觉吧。”

　　其实，早在杨不见出事的第一时间，陆一鸣就知道了。他故意装作不知道，就上来套曲菲菲的话，看能不能从她的话语间，摸出什么破绽来。现在想想，连他自己都觉得好笑，曲菲菲又怎么可能会有那样的本事？否则，她早就摆脱自己的控制了。

　　曲菲菲轻声道：“陆爷，我……我一个人睡觉好怕，满脑子都是那人小偷用刀子捅杀杨不见的情形。”

　　陆一鸣大笑道：“哦？哈哈……要不，你来我家？”

　　“今天不行啊，我例假刚刚结束。明天吧？我过去找你。”

　　“今天刚刚结束？你每次不是月中才来吗？”

　　“可能是突然换地方，天气骤冷的缘故吧？”

　　“行，我明天在家中等你，你也早点儿休息吧，别胡思乱想。”

　　“知道了。”

　　就这么简单，把事情给搞定了。

　　第一，陆一鸣的内心很强大，又有曲菲菲的把柄在手中，做梦都不会想到，曲菲菲敢对自己耍什么伎俩。

　　第二，哪个男人不好色呢？陆一鸣对曲菲菲一样是垂涎三尺。今天，他让曲菲菲去陪杨不见，说完之后就后悔了。这毕竟是自己的女人呀？要是让别的男人给玩弄了，他的心中肯定是不舒坦。这回，杨不见出事了更好，曲菲菲又“完璧归陆”了。

　　不过，陆一鸣还是刷了个心眼儿！两分钟之后，他又拨打曲菲菲的电话，打通了。

　　曲菲菲问道：“陆爷，你还有什么事情吗？”

　　“没有，我就是有点儿想你了，明天早点儿过来。”

　　“知道了。”

　　在挂断了这个电话后，曲菲菲的嘴角泛起了一抹嗤笑。她又哪里不知道陆一鸣的这点儿小伎俩，如果说，她刚才跟陆一鸣的第一个电话结束后，就立即给霍青打电话，那样势必惹来陆一鸣的怀疑不可。因为，陆一鸣给她打电话打不通，这中间肯定是有猫腻。现在就不一样了，打通了，陆一鸣心中的怀疑一扫而空。

　　不过，曲菲菲还是小心谨慎。等到第二天早上八点多钟，才拨打霍青的电话，就在今天晚上了！

　　“好！”

　　霍青又立即给大盗燕三打电话，问道：“三哥，你忙的事情怎么样了？有没有办法，摸进大通钱庄的金库？”

　　燕三苦笑道：“有些难度啊？有了边城大通钱庄的教训，段天涯在通河市的大通钱庄金库周围，又做了监听装置，咱们想要摸进去，是比登天。”

　　“难道说，就这么完蛋了？”

　　“我再想想办法……”

　　其实，不用霍青说，大盗燕三自己都不甘心。在边城，大盗燕三捞了十几个亿，还没有任何的担忧。这是在通河市，而段天涯又是大通钱庄在东北区域的大老板，金库内的金银珠宝、钱财等等肯定是更多。就这一下子，兴许是就发达了，把燕家之前让笑弥勒李弥和顾妲己骗走的钱，全都给捞回来呢。

　　霍青道：“行了，你先别想办法了，晚上有个活儿……”

　　“什么活儿？”

　　“在陆一鸣的家中，有一个行宫……”

　　霍青就把陆一鸣、行宫，还有曲菲菲的事情，都跟大盗燕三说了一下。在曲菲菲和陆一鸣进入到行宫之前，最好是大盗燕三先进入一趟，在行宫内下药。等到把曲菲菲和陆一鸣都给迷倒了，霍青再扛着一个女孩子进去。那样，陆一鸣纵使是有通天的本事，也一样束手无策了。

　　燕三大笑道：“就这事儿啊？我还以为是什么大不了的呢，太简单不过了。”

　　霍青道：“你也别掉以轻心了，咱们千万不能打草惊蛇了。”

　　“咋的，你对我还没信心啊？”燕三还不太爽。

　　“有……不过，咱们要是更有把握，不是更好吗？这样，我来吸引陆家人的注意，你再在暗中下手。”

　　“好。”

　　这事儿，赶在日落黄昏的时候再进行就来得及。

　　霍青交代完了，就立即赶往了华泰集团。

　　前天，清水湾住宅小区的售楼中心发生爆炸事件，影响相当恶劣。趁着这个机会，陆一鸣就说华泰集团跟恐怖组织有牵连，特意成立了调查小组，针对华泰集团的每一笔生意，进行调查。不管你有没有犯事，有人成天这样查你，也影响你的信誉和生意！

　　陆一鸣的方法很简单，我收拾不了你，我就不断地骚扰你，直到你彻底崩溃为止。

　　不得不说，陆一鸣的这一招是真管用。昨天，检查小组来到了华泰集团，就鼻子不是鼻子，脸不是脸的，看哪里是不顺眼。一处处的，简直就是在鸡蛋里挑骨头。整个华泰集团让检查小组给折腾得鸡犬不宁，都已经扰乱了沈嫣然、关汉培等公司上下员工们的正常工作。

　　偏偏，你还不敢说别的，人家就是一句话：我们是在正常工作，你们要是有什么意见，就去省里汇报好了。

　　这一整天，霍青和陆逊都在忙着曲菲菲的事情，沈嫣然却焦头烂额的。就算是在面对单家、周家、谭家的时候，沈嫣然感觉都没有这么难过。要是搁在以往，有检查小组的人下来，请客吃饭塞点钱就完事儿了。可是，这次检查小组的人都是陆一鸣派来的嫡系，人家就在挑毛病呢，沈嫣然要是再行贿受贿，就等于是自己往枪口上撞了。

　　所以说，就是两个字——头疼！

　　霍青一走到华泰大厦的门口，就察觉出气氛有些不太一样了。张泉州等几个保安们，一个个穿着制服，腰杆挺拔得溜直，都快赶上站军姿了。他们的双眼目视前方，连眼珠子都不敢转一下。

　　这是在干嘛？

　　霍青问道：“嗨，张泉州，你们的脑袋让驴给踢了？这么板正干什么，不累呀？”

　　“啊？霍秘书……”张泉州等人一个个都苦不堪言，他们都看到了霍青，姿势却不敢有丝毫的变化，苦着脸道：“还不是省检查小组的人吗？他们说我们站的姿势不标准，有违市容市貌。我们要是再不站标准点儿，公司就得被停业整顿了。”

　　“什么？”

　　检查小组的事情，没人跟霍青说，他自然是不知道。他也知道，一旦检查小组来到了华泰集团肯定是各种挑刺儿，却也没有想到，会是这么苛刻。要说，张泉州等人就是公司的保安，怎么还跟市容市貌扯到一起去了？霍青的心里就有些不爽了，冲着张泉州等人摆手道：“行了，你们往日该怎么样就怎么样，我倒是要看看，检查小组的人又多牛掰。”

　　张泉州等人就是一乐，又有些担心：“霍秘书，这样……没事吧？”

　　“有了卵事？放心吧。”

　　“好嘞。”

　　有霍青的这句话，张泉州等人是放心了，立即成了“散兵游勇”，不是蹂腰，就是伸胳膊踢腿的，真是累得不行了。

　　霍青骂了一声，瞧你们的这幅德行，这才走进了华泰大厦。

　　大厅内静悄悄的，前台的几个女孩子一个个也都穿着笔挺的制服，脖颈上打着纱巾，嘴角泛着职业的笑容，都要僵硬了。

　　霍青像是看着傻瓜一样看着她们，问道：“不累吗？”

　　“累……”

　　“累，你们还这样干嘛呀？赶紧的，该忙啥忙啥，我去找检查小组的人说。”

　　“真的呀？”

　　她们都跟霍青开玩笑惯了，立即放松下来。

　　有一个女孩子嘟囔着道：“霍秘书，你可得管管，今天早上，那些检查小组的人一个个办公室中检查，窗户把干净，桌子上太杂乱等等都是毛病。我听说，他们等会儿就要去公司食堂了……指不定又挑出什么毛病来呢。”

　　霍青笑了笑，问道：“今天有客户来吗？”

　　“嗨，那些客户们，都听说了检查小组的事情，哪里还敢来。”

　　“那咱们可有玩的了。”霍青把张泉州给喊了过来，让他去买几幅扑克牌，大家斗地主。

　　“啊？斗……斗地主？”

　　张泉州都怀疑霍青是不是疯了，骇然道：“霍秘书，现在正是关键时期，你……咱们这样在上班期间玩斗地主，能行吗？”

　　霍青淡淡道：“怎么就不行了？想玩就玩。现在才九点多钟，离中午开饭还有一段时间呢，这样干等着多没意思？放心吧，出了事情我担着。”


第838章 拿着鸡毛当令箭

　　放心，出了事情我担着！

　　有霍青的这句话，张泉州等人还怕什么？在华泰集团的上下，这些人早就把霍青当做神一样来看待了。有霍青在，就没有解决不了的事情。

　　张泉州大声道：“好，霍秘书说斗地主，咱们就斗地主，我去买扑克牌。”

　　那几个保安也来劲儿了，前台的女孩子都这么漂亮，兴许还能追到手呢。没多大会儿的工夫，这些人就凑到一起，坐在休闲区的椅子上，玩了起来。霍青给每个人发了500块钱，每一次就押10块钱的底儿。不管输赢，等到晚上，就用这些钱到饭店撮一顿，连唱歌的钱也够了。

　　保安加上前台的女孩子，总共有十来个人呢，这些钱加在一起将近5000块。反正输赢都不是自己的钱，但是每一把都有现金输赢地流动，很刺激。那几个女孩子时不时发出尖叫声，气氛很火爆。不过，还是有个小小的问题，人太多，一局坐不下，两局的话又不是那么热闹了。

　　霍青大声道：“你还不简单吗？咱们上九个人，用三副牌斗地主。”

　　“好，好，这样每个人都能玩儿了。”

　　“我要挨着霍秘书。”

　　“我也要挨着。”

　　几个女孩子叽叽喳喳的，让每个男人都亢奋了起来。反正，有检查小组的人在华泰集团，也没什么生意了。这些人在霍青的挑头下，全都沉浸在了斗地主的兴奋、刺激中。最开始的几把，张泉州等人还有些放不开，渐渐地，就跟坐在自己家炕头上似的，嗷嗷地喊叫着，吸引了不少人的目光。

　　不过，他们看到有霍青在，倒也没有说什么。

　　这样一直玩到了十一点多钟，有两个人从外面走了进来。他们穿着都很休闲，一个是二十多岁的青年，穿着敞开着衣襟儿的西装。一个是四十多岁的中年人，穿着夹克衫，胳肢窝下夹着公文包，倒像是来办公的。

　　这一次来通河市，检查小组一行总共有八个人。这要是一起来华泰集团审查，想要查出毛病来恐怕是有难度。所以，在队长范建生的带领下，有五个人跟着他一起来到了华泰集团。剩下的两个人，青年是何成，中年人是于金海。

　　第一批的人，有沈嫣然等华泰集团的人陪护着，这两个人特意乔装打扮了一番，挑在了十一点来钟偷偷来华泰集团。倒是要看看，这样能不能挑出什么毛病来。来之前，范建生发话了，只要发现一处毛病，就奖金5000块。一处大问题，就是1万块。这要是能让华泰集团焦头烂额的，甚至是垮掉，那奖金1000万。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　何成的眼珠子都冒光了，倒是于金海，比较沉稳。这笔钱，真不是那么好拿的。这还不到半年的时间，华泰集团就吞掉了周家、单家、谭家的产业，一举成为东北赫赫有名的大型集团公司，隐隐已经追上了永昌国际。要是没有两把刷子，华泰集团又怎么可能会有这样的成就？再说了，省里为什么会突然间成立这个检查小组？于金海才不相信范建生有那么多钱。

　　恐怕，这些都是省长陆一鸣授意的。

　　在北江省体制内上班的人，谁不知道陆一鸣和窦建邦的怨隙？现在，他们来华泰集团挑刺儿，很有可能就充当了陆一鸣的炮灰。所以，于金海非但是没有任何的喜悦和兴奋，甚至是还有几分担忧。

　　在他看来，不求拿到什么奖金，只要不摊事儿就行啊。

　　往华泰大厦走的时候，于金海就劝道：“何成，我问你一句话，你说你是要命，还是要钱？”

　　“这话是什么意思？”

　　“你要是想要命，就听我的，走进了华泰集团后，一切就当做什么都没看见，咱俩走个过场就行了。”

　　“什么？”

　　何成像是看着怪物一样看着于金海，诧异道：“于叔，你不会是脑子出问题了吧？这是一个多么好的赚钱的机会啊。”

　　“赚钱？你当华泰集团的人都是白痴啊。”

　　“那有什么大不了的？”何成压低着声音，哼道：“你听说了吗？这次是陆省长亲自授命，让范队长挑选人手来的通河市。说白了，就是针对华泰集团来的。在这个节骨眼儿上，你竟然让我当做什么都看不见？这怎么可能呢。”

　　“我这是为你好。”

　　“为我好？我看你就是胆子小。早知道这样，我就不跟你一个小组，直接跟着范队长好了。”

　　“呃……”

　　两个人这么说话的工夫，终于是走进了华泰大厦。不愧是东北赫赫有名的大型集团公司，这么三十多层的建筑，又是在寸土寸金的市中心地带，绝对不是一般的公司所能比拟的。单单只是站在楼下，就给人一种强有力的压迫感。

　　于金海问道：“何成，你有没有发现一个问题，怎么门口连个保安都没有呢？”

　　“保安？没有不更好吗？这样没人拦着咱们了。”

　　“我总是感觉怪怪的。”

　　“你……有毛病是吧？”

　　何成受不了于金海的磨磨唧唧，大步走进了华泰大厦。刚刚到大厅中，就听到霍青和张泉州等人的喊叫声，我出三，我出10，我顺子……我炸弹！十来个人，有男有女围坐在休闲区，竟然在玩斗地主。

　　而周围，竟然还有一个女孩子给端茶倒水的。我的天呐！何成都怀疑是不是自己的眼睛出了问题，这可是在华泰大厦啊，怎么可能会出现这种事情呢？他还使劲儿揉了揉眼睛，确保不是眼花，眼珠子当即就放光了。

　　这可是一个赚钱的绝佳机会啊！

　　于金海微微一怔，想要抓何成，却没有抓住。

　　何成几步就窜了上去，暴喝道：“你们竟然赶在上班期间，聚众赌博，成何体统！”

　　张泉州等人都是一愣，霍青皱眉道：“你是傻叉啊？我们在这儿玩我们的，关你屁事？”

　　“关我……我告诉你，我是省检查小组的人，你们把工作证都拿出来，我要检查。”

　　“检查小组？”

　　张泉州等几个保安，还有那几个前台的女孩子，当即脸色剧变。一个个惶惶然，不知道怎么办才好了。看来，人家这是微服私访啊？沈嫣然对他们千叮咛万嘱咐的，一定要小心谨慎，不能让对方抓到把柄。这下可倒好，他们自己撞到人家的枪口上。

　　霍青倒是镇定自若，问道：“你说你是省检查小组的人，你们有什么证件吗？”

　　“当然有了。”

　　何成从口袋中拿出来了自己的证件，在霍青和张泉州等人的面前亮了亮，嗤笑道：“看清楚了吗？土包子。”

　　霍青问道：“这就是你们省监察小组的工作证吗？哇，我能看看吗？”

　　“你有什么权利看？”

　　“呃，我总要看看是真是假吧？”

　　“好，我就让你开开眼界。”

　　何成伸手，将工作证递给了霍青。

　　霍青看了又看的，又在阳光下晃了晃，咔咔两下给死了个稀巴烂，丢进了垃圾桶中，哼道：“拿着个假证来骗人，你当我们是好欺负的呀？”

　　“什么？你……你敢撕碎了我的工作证？”

　　“我都说是假证了，赶紧滚蛋，别耽误我们斗地主。”

　　“好，好，我要查封你们整个华泰大厦。”

　　这可真是拿着鸡毛当令箭了！

　　姑且不说何成的工作证是真的假的，他们检查小组的职责也就是查一查华泰集团有没有什么偷税漏税，假货等等，人家打不打牌，跟你又有什么关系？说白了，就算是处罚，也是公司内部的事情，省检查小组的人无权干涉。

　　霍青的眼神中就更是不屑了，就像是在看着白痴一样看着何成，嗤笑道：“我爱怎么查封就怎么查封，咱们继续打牌，懒得搭理这个傻卵。”

　　张泉州等人是有些害怕，但是他们见霍青一副有恃无恐的模样，一个个也都吃了定心丸儿似的，哪里还顾得上那么多，就又都做了下来。这下，何成就感到遭受到了羞辱，脸面上就有些挂不住了。

　　他怒道：“一群瘪三儿，老子现在就废了你们。”

　　“我就站在这儿了，你废我试试？”

　　“我。”

　　何成纵身就扑了上去。

　　于金海喊道：“何成，别乱来。”

　　何成哪里会听于金海的话，上去就给了霍青一拳。霍青真是不经打，让何成一拳头给撂倒了。这下，张泉州等人全都火了，敢打霍秘书？连那几个前台的女孩子都张牙舞爪的，围拢了上来。

　　何成一步退缩的意思都没有，冷笑道：“你们想怎么样？还不给我滚一边去。”

　　“揍他。”

　　也不知道是谁喊了一声，这些人群涌而上，对着何成就展开了攻势。何成又没有什么功夫，而张泉州等保安们，往常还练两下呢。一般寻常几个人，都不是他们的对手。这下，何成是惨了，三两脚就被踹翻了。张泉州等人早就憋了一肚子的火气了，是真不客气，对着他就是一通拳打脚踢。

　　何成挣扎了好几次，愣是没爬起来。


第839章 耍心眼儿

　　“别，别打了。”

　　于金海吓了一跳，赶紧上来劝阻。

　　张泉州嗤笑道：“你最好是给我滚远点儿，否则，休怪我们不客气。”

　　一个前台的女孩子，叫道：“还跟他啰嗦什么？一起揍了。”

　　“上。”

　　“上什么？”

　　不知道什么时候，霍青爬起来，挡住了这些人，大声道：“人家又没有招惹你，你打人家干什么？”又手指着倒在地上，鼻青脸肿的何成，笑道：“不过，这家伙主动打人，咱们就不能客气了，你们说对不对？”

　　这些人一起喊道：“对。”

　　“那就动手。”

　　“好嘞。”

　　“啊……不要啊。”何成发出了一声声的惨叫，就跟中了面目全非脚似的，恐怕连他的爹娘都认不出来他是谁了。

　　于金海看得心惊胆颤的，颤声道：“你们……你们还不住手？要不然，我报警了。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“随便，你还是赶紧报警吧，再晚一会儿，我真怕会出人命。”

　　于金海也怕了，哪里还敢怠慢了，立即退后了几步，拨打了110报警电话。警方接警快，出警更快，感觉没两分钟的时间，就有好几个刑警冲进了华泰大厦中。他们一来，张泉州等人也都住手了，地面上就剩下了不住哼哼的何成了。

　　一个刑警问道：“怎么回事？”

　　何成想说话，可嘴巴都肿的张不开了，愣是什么也没说出来。

　　于金海亮出了工作证，又手指着霍青和张泉州等人，大声道：“我们是省检查小组的人，来华泰集团视察工作，结果遭受到了他们的阻挠和殴打。”

　　霍青嗤笑道：“是你们的人，先打我的，我们才群起反抗。在大厅中，有监控录像，能拍摄下刚才的一幕。”

　　“不，不是那样的……”何成擦了下嘴角的血沫子，还在那儿争辩。

　　“我问你们，谁先动的手？”那刑警喝道。

　　“是……是我，可是……”

　　何成这才有些觉察出来，自己好像是中了霍青的圈套。人家，是故意激怒他，好让他出手打人的。从刑法上来说，谁先动手，就先追究谁的刑事责任。再说了，人家又有监控视频作证，他想抵赖都没用。

　　还没等他再往下说，那个刑警挥了挥手，其余的几个人上去，咔咔给于金海和何成给戴上了手铐。管你是什么人？你们先动手打人了，就是不行。何成还想狡辩，让一个刑警上去就是一拳，有什么话等到了市局再说。

　　带走！

　　等走到了大门口的时候，于金海和何成听到了这样的一句话，霍青笑道：“有劳兄弟了。”

　　“嗨，跟我们还客气什么？他们到了市局，兄弟们会好好伺候他们的。”

　　“那个中年人倒是没怎么样，那个青年……下手轻点儿，别把人家的胳膊腿给打断了。”

　　“行了，明白了。”

　　敢情，人家是警匪一家亲啊！

　　于金海报警，本想着让警方的过来，保护自己和何成。这下了倒好，反而把他们给铐起来了。幸亏，他刚才没有说什么，更是劝阻何成了。否则，他现在指不定也会遭受到怎么样的暴虐呢。而何成，更是傻了眼，他的眼神中流露出来了深深的恐惧。

　　华泰集团的水太深，本想着在水中捞点鱼儿呢。结果，反倒差点儿把自己给淹死了。水性好又怎么样？有人在岸上用绳拽着你，又怎么样？等到了水中，就不受自己的控制了。而岸上的人，人家才不会管自己的死活呢。

　　真要是上了警车，可就惨了！

　　何成反应还挺快，喊道：“我错了，我错了，请你们再给我一个机会。”

　　“喊什么？赶紧上车。”

　　“我真错了，我知道范建生的把柄。他昨天晚上……去找小姐了。”

　　“哦？”

　　这倒是一条有价值的新闻！

　　霍青摆摆手，笑道：“说说，你们去的是哪家休闲娱乐场所？要是说对了，我邀请你一起斗地主。”

　　通河市都是这么招待人的吗？何成不敢去想那么多了，赶紧把休闲娱乐城所的地址给说出来了。这家伙也是有心计，甚至是把范建生去叫的那个女孩子的相貌，身材等等都说了出来。霍青笑了笑，这事儿太简单不过了，他让张泉州等几个保安把于金海和何成给带到房间中，好好包扎一下，他出去转一转。

　　实际上，是暂时将二人给软禁了！

　　张泉州等人自然是明白，耀武扬威地带着二人走了。

　　那几个刑警笑了笑，大声道：“霍少，我们陪你走一遭吧。”

　　“行，那我就不客气了。”

　　“不客气就对了，一家人嘛。”

　　在通河市，有太多的休闲娱乐城所了。霍青知道的一些都是比较有名气的，范建生和何成等人刚刚来到通河市，自然是不敢去那种大一点的地方。在他们看来，越隐蔽，越安全越好。谁想到，反倒是自己人当了叛徒呢？很快，霍青和那几个刑警，就砸开了那家休闲娱乐城所的大门。

　　这才上午十一点多钟，怎么就警方上门来检查了？那老板还有些纳闷儿，连忙道：“我跟你们伍局是朋友，每个月都有条子的……”

　　“什么条子不条子的？我们就是想问问，昨天晚上是不是有几个人过来玩儿的？”

　　“什么人啊？”

　　“你看看，是不是他们。”

　　那几个刑警早就对着何成和于金海，拍了照片。可惜的是，于金海太过于谨慎，昨天没出来鬼混。而何成，他倒是来了，却让张泉州等人给揍得鼻青脸肿的。从相片上来看，根本就认不出来是谁。

　　那刑警皱了皱眉头，问道：“你们这儿有监控视频吧？让我们看看。”

　　那老板摇头道：“不好意思，坏了。”

　　霍青见那老板有几分紧张，笑道：“老板，我是霍青……”

　　“哎呀，霍少……”刚才，霍青就在那几个刑警的身后了，那老板还真没看到霍青。可以说，在整个通河市，有谁不认识霍青的？那老板微弓着身子，眼神中都带了几分献媚，陪笑道：“霍少，你有什么事情吗？”

　　霍青道：“你把昨天晚上的监控视频，给我看看。”

　　“好，没问题。”

　　这老板，也不说坏了，立即颠颠地在前面带路，走进了旁边的监控室。在监控画面中，霍青一眼就认出来了何成。这下，就好办了。再把休闲娱乐城所的那几个女孩子叫过来，让她们一一来辨认，昨天晚上都是陪的那个男人。

　　很快，霍青就找到了，那个陪着范建生的女孩子叫做小桃！

　　霍青笑道：“小桃，你陪我们走一趟……”

　　小桃上来一把就将霍青的胳膊给抱住了，激动道：“青哥，你想要带我去出台吗？你放心，我的活儿很好的，不收你任何费用，倒贴钱也行。”

　　这点，是霍青都没有想到的。敢情，他的名号在通河市这么响。休闲娱乐城所的那些女孩子们，都把他当成了偶像。谁要能把青哥给弄到手，睡一宿，绝对是一件值得炫耀的事情。霍青却是满脸的苦笑，这好像真不是什么值得光彩的事情。

　　霍青咳咳道：“我就是让你帮忙指证昨天的那个客人，是在大庭广众之下，你敢吗？”

　　“敢！”小桃果断地点点头。

　　“你放心，我往后会关照你的，给你一笔钱也行。”

　　“不用，能帮青哥做事，让我干什么都行。”

　　“谢谢了。”

　　霍青又把监控录像拷贝了一份，带着小桃就回到了华泰大厦。

　　现在，正值是中午吃饭时间，公司上下的这些员工们都到食堂去用餐了。在这点上，华泰集团做的很不错，食堂的伙食很好，每顿饭有10块钱就够了。要是出差，或者是有什么活动，每个人是20块钱的标准。可以说，你想吃什么就有什么。

　　别看只是10块钱，要是在外面吃饭，同样的标准，你花20块钱也未必能买下来。所以，每天中午在公司食堂就餐的人很多。应该说，这也算是公司的一项福利待遇了。

　　这对于范建生等人来说，这可是一个机会啊！

　　昨天一整天，还有今天的一上午，他们又是查账，又是各种调查，结果什么都没有查出来。什么卫生，什么纪律，这是挑刺儿了，是人家华泰集团自身的问题，他们根本就无权干涉。今天，他们要是在食堂中发现问题，那可就不一样了。

　　吃出个蟑螂，或者是苍蝇之类的呢？范建生就把手探进了口袋中，这里有纸包着的蟑螂。等会儿，在就餐的时候，他就把蟑螂偷偷地放到菜里面，就可以借题发挥了。

　　既然省监察小组的人来公司视察，总要管人家吃饭呀？反正，沈嫣然也没有给单独弄饭菜，就在食堂中，给他们大了一些饭菜。员工们吃什么，就给他们吃什么。不得不说，这儿的伙食是真不错。范建生等人很是感慨，他们还是公务员呢，一直觉得挺优越的。可是，跟华泰集团的这些员工们相比，相差了好多。

　　人比人得死，货比货得扔，说的就是这么个道理！


第840章 好戏，才刚刚开始

　　他们是在体制内上班的，还没有人家公司员工的待遇好，这让范建生又怎么能咽下这口气。总感觉，那么多年的书是白读了。

　　越是这样，范建生就越是愤怒！

　　估摸着吃得差不多了，他偷偷地把蟑螂摸出来，丢进了菜中。然后，他还用筷子往里面捅了捅，蟑螂上混杂了汤汁，看上去就更是真实了。

　　“范队，等一会儿，我感觉还没吃饱，再来点儿。”突然，一个队员道。

　　“瞧你那没出息的样儿。”

　　“呃……”

　　那队员还满脸的委屈，人家食堂的伙食确实是不错嘛，感觉好久没有吃这么香了。

　　啪！范建生一巴掌拍在了桌子上，喊道：“嗨，你们食堂是怎么做饭的，在菜中怎么还有蟑螂啊？”

　　“有蟑螂？”

　　一瞬间，所有人的目光，全都集中到了范建生的身上。

　　沈嫣然走了过来，皱眉道：“范先生，有些话可不能乱说，我们食堂每一个人都受过严格的培训，每一道菜更是洗了又洗的，不可能有蟑螂出现。”

　　“不可能？照你这么说，是我诬陷你们了？你看，这是不是蟑螂？”范建生嗤笑着，用筷子将蟑螂给夹了出来。

　　在食堂中，还有不少女员工。当她们看到真的有蟑螂在菜中，一个个都恶心得不行，有几个人当场就呕吐了。不过，更多的人是冷冷地瞪着范建生。对于食堂中的环境，她们自然是相信，绝对不会有蟑螂的，甚至是连苍蝇、蚊子都不存在。

　　还有，这是十几层楼高的地方，蟑螂又怎么可能会爬进来呢？就算是混杂在了菜中，洗菜工在摘菜、洗菜的时候，也早就发现，丢掉了。只能是证明一点，这只蟑螂是范建生搞的鬼，他们就是针对华泰集团来的。

　　沈嫣然反问道：“那我倒是想问问，要是有人栽赃陷害我们华泰集团怎么办？”

　　“栽赃陷害？你这话是什么意思？”

　　“什么意思？这只蟑螂要是人为塞进菜中的话，我希望那人将蟑螂吃进去。”

　　“什么？”

　　范建生的脸上就变了颜色。

　　沈嫣然的眼眸紧盯着他，冷声道：“怎么，你不敢？”

　　在众目睽睽之下，这些人都盯着范建生和那几个省检查小组的人，这让范建生想不答应都不行了。要不然，他们还怎么来挑华泰集团的事儿？范建生大声道：“好，要是我们的人把蟑螂放进了菜中，我们就吞进去，可要是你们华泰集团食堂的问题呢？”

　　沈嫣然铿锵有力地道：“如果是我们的问题，我们立即停业整顿！还有，你们的人不是吞进去，而是一口一口地嚼了，把蟑螂嚼烂了再咽下去。”

　　“好。”

　　停业整顿，就是范建生等人此行的目的了，他自然是满口答应。不过，怎么样才能确定，这只蟑螂是放进菜中的，还是食堂的人弄的呢？沈嫣然嗤笑了一声，这个很简单，用一把刀子将蟑螂给切割开，不就行了？如果，蟑螂的身体中也都汤汁，那肯定是在食堂的锅中熬煮过的了。反之，要是蟑螂的体内是干净的，那就是人为放进去的。

　　啊？这话，让范建生就吃了一惊，怎么就没有想到这样的问题呢？别说是蟑螂了，就算是一只老鼠，在大锅中也都炖得稀烂了。要是蟑螂的身体中还是干净的，肯定是人后来放进去，来栽赃陷害范建生了。

　　沈嫣然大声道：“鞑子！”

　　从食堂中突然蹿出来了一个小个子青年，光着膀子，脑袋上扎着头巾，腰间围了个围裙。他的手中握着一把纯手工锻造的剁骨刀，锋刃在阳光的照耀下，绽放着寒光。恐怕，他也就是一米六十多，还有些偏瘦，这样攥着一把剁骨刀，却夹杂着一股杀气。

　　范建生吓得往后倒退了好几步，叫道：“你……你想干什么？”

　　“把这个蟑螂剃了。”

　　“唔！”

　　那个鞑子，说着别人听不懂的语言，叽里呱啦的，一只手按着蟑螂，一只手不断翻转着手中的剁骨刀。这么一把剁骨刀，在他的掌心中就跟翻花儿了似的，三两下就将蟑螂给开膛破肚，剃得骨头是骨头，肉是肉。

　　这一根根，实在是太微小了。

　　沈嫣然冷声道：“范建生，你还有什么好说的？这只蟑螂的肚子里面，根本就没有汤汁。”

　　“呃……”范建生被鞑子的刀工给吓到了，还是声色俱厉地叫道：“那……那也不能说明，就是我们的人塞进菜中的呀？谁知道，是不是你们后放进去，来栽赃陷害我们？”

　　“我看，你是不见棺材不落泪啊？我们食堂有监控视频的。”

　　“什么？”

　　“来人，把监控视频画面，给范先生看看。”

　　在监控视频中，清晰地看到范建生从口袋中摸出来了一只蟑螂，塞进了菜盘中，还用筷子往里面捅了捅。这一幕，让食堂中的这些人全都炸锅了。范建生等人来华泰集团挑刺儿，他们就已经看不惯了，现在竟然又用上了这样卑劣的手段，还真当他们是好欺负的啊！

　　呼啦啦！他们全都围拢了上来，把范建生等人给围了个里三层、外三层的。只要沈嫣然的一句话，他们会立即冲上来，非把范建生等人给扒皮抽筋、挫骨扬灰了不可。这一刻，范建生等他人才真正意识到了什么叫做害怕。

　　范建生声色俱厉地道：“沈……沈嫣然，大家都是讲理的人，你们可别乱来。”

　　“讲理？”

　　沈嫣然最是讨厌像范建生这种人了，你跟他讲道理的时候，他跟你耍无赖。等到你跟他耍无赖了，他又反过来跟你讲道理。难道说，真理就永远在他们是手中吗？不过，沈嫣然还算是冷静，挥挥手，让这些人全都退到一边去，冷声道：“范先生，我希望你别忘记刚才说的话，我们可都看着呢。”

　　“我……我吃，我吃。”

　　事情到了这样的地步，范建生还有的选择吗？他抓起蟑螂，就丢进了嘴巴中。

　　沈嫣然笑道：“咱们刚才说的，可是一口口地把蟑螂嚼烂了，再吞咽下去的。要不然，可不算数。”

　　范建生恶心得不行，都要吐了。可是，他又不敢真正地吐出来，只好闭上眼睛，一口一口地愣是将蟑螂给嚼了个稀巴烂，这才吞咽了下去。然后，他抓起了桌上的一杯饮料，一口给干光了。

　　“耶！”

　　这些员工们全都大声尖叫、欢笑，就像是打赢了一场战争！

　　沈嫣然微笑道：“范先生，不知道你们吃没吃饱？要是没吃饱的话，我再给你们上几道菜？”

　　“沈嫣然，你别太得意了，你早晚会落到我的手中。”范建生恨得咬牙切齿的。

　　“哦？你觉得，有那个可能吗？”沈嫣然咯咯笑道：“我也劝你一句，别走路突然摔跟头，把门牙磕掉了，或者是让人给敲了闷棍，那可就不太好了。”

　　“你……你敢威胁我们？”

　　“我哪敢威胁啊？我就提醒你们一声，随口说说。”

　　“你……”

　　范建生让沈嫣然给噎的，都不知道说什么才好了。

　　沈嫣然拍了拍巴掌，那个鞑子回食堂里面去了，那些员工们也都四散着回到座位上，该吃吃，该喝喝，就像是什么都没有发生过一样。

　　好戏，就这么结束了吗？

　　错！这才不过是刚刚开始。

　　霍青和小桃，还有几个刑警走进食堂中的时候，“蟑螂事件”刚好是结束。当看到有刑警过来了，食堂中的所有人都把目光望了过去。紧接着，男员工们几乎是都把目光落到了小桃的身上。

　　现在，已经是冬天了，穿毛衫和外套，还有些凉飕飕的。有些怕冷的女孩子，都已经穿棉袄，或者是羽绒服了。可小桃呢？可能是出于职业的缘故，她竟然穿着的是白色的吊带衫，下身是一件超短裙。外面，只是裹了件外套，还敞开着衣襟儿。一看，就是那种出来混的女孩子。

　　霍秘书也太大胆了吧？当着沈董事长的面儿，竟然还跟那个女孩子那么亲热。不过，范建生的脸色剧变，他赶紧低垂下了头，生怕小桃会认出他来。

　　一个刑警喝道：“小桃，你倒是看看，那个人在什么地方？”

　　小桃四处张望着，可是，食堂中有这么多人，又哪能一下子就找到范建生呢？紧接着，霍青就说出来了一句差点儿让范建生飙血的话，他就是随口问了一声，省检查小组的人不是在食堂中吃饭吗？他们在什么地方？沈嫣然不明白霍青要干什么，但是她心领神会，立即给霍青介绍了一下：“呶，这位就是范先生……”

　　“是他，就是他。”

　　小桃一眼就认出来了范建生，叫道：“警察同志，就是他……”

　　范建生大声道：“嗨，你可别乱说话呀？”

　　霍青问道：“你昨天有没有去××休闲娱乐城所找她？”

　　“没有，绝对没有的事儿。”

　　“那她怎么会报警，说你白玩了，不给钱，还打了她一顿？”

　　“我给钱了……唔~~~”

　　范建生自知是说漏了嘴，赶紧捂住了嘴巴。


第841章 爱情，不容许妥协

　　说实话，范建生又哪里是霍青的对手？只是简简单单的几句话，就把他给诈出来了。事情到了这样的地步，范建生还在狡辩。警方当场就拿出来了视频录像，在上面清晰地看到范建生和何成等几个人去休闲娱乐场所的情形。

　　这可是铁证！

　　那几个刑警上去给范建生等人给戴上了手铐，喝道：“走，跟我们到警局一趟。”

　　范建生终于是知道害怕了，颤声道：“我……沈董事长，救我，救我们呀？我们所做的一切，都是受人指使的，我可以告诉你是什么人。”

　　“不就是陆一鸣吗？我知道。”

　　“呃……”

　　敢情，人家什么都知道呀？范建生的心理防线彻底崩溃，连忙道：“对，对，就是陆一鸣。那个混账王八羔子，他让我们来华泰集团挑刺儿……”

　　霍青冲着一个刑警使了个眼色，那刑警哼道：“少废话，有什么话到警局再说，跟我们走一趟。”

　　“我冤枉……”

　　“走。”

　　还冤枉什么？这些人乘坐电梯，一直到了楼下，却没有再往出走。而是来到了旁边的保安室中。当推门走进去，范建生看到了鼻青脸肿的何成，还有垂头耷拉脑袋的于金海，一瞬间就什么都明白了，心里彻底崩溃。

　　霍青给了小桃一笔钱，小桃还有些舍不得，不想离开。不过，她看到沈嫣然站在霍青的身边，终于是没有在说什么，很知趣地走掉了。这就是沈嫣然的气场，在沈嫣然的面前，小桃都不太敢说话了，更是在心理上输了一节。

　　因为，她根本就配不上霍青。

　　望着小桃的背影，霍青苦笑道：“嗨，你那么看人家干啥？看把她给吓的。”

　　沈嫣然大声道：“我哪有怎么看她？我还想好好感谢她呢。”

　　“好吧。”

　　千万别跟女人犟嘴！

　　霍青咳咳了两声，走进保安室，问道：“范建生，你们把所有的事情都原原本本地说出来吧。要是再敢耍什么花样儿，就是天王老子都救不了你。”

　　“我说，我说。”

　　其实，范建生所说的，跟何成、于金海所了解的差不太多。要是能把华泰集团给搞垮掉的话，他们能捞到很大一笔钱。在来之前，他们还在做美梦呢。现在看来，这简直是痴心妄想，连谭家、周家、单家都垮掉了，也没能将华泰集团怎么样，单凭着他们几个人，又能把华泰集团怎么样？连他们自己都觉得，真是头脑发昏了。

　　范建生苦笑道：“沈董事长，我们真知道错了，千万别把我们送到警局去。否则，我们这辈子可就都毁了。”

　　“这样，你们暂时就在我们华泰集团呆着吧？每天好吃好喝的，你们就当做是来散心的。”

　　“行，行。”

　　“我觉得没有那个必要……”霍青淡淡道：“恐怕，你们明天就能看到陆一鸣下台了。”

　　“什么？”

　　这一句话，把范建生、何成，甚至是连沈嫣然都给震到了。范建生和何成等人自然是不太相信，人家可是一方大员，岂是说被扳倒就被扳倒呢？要真的那么容易，窦建邦就不至于这么辛苦了。要知道，他可是北江省的大老板啊。

　　沈嫣然却是相信霍青的话，剜了他一眼，哼哼道：“霍青，跟我出来一下。”

　　“干嘛？这么多人呢。”

　　“嗨，我让你跟我出来。”

　　沈嫣然掐了霍青一把，将他给拽了出去。

　　范建生和何成、于金海等人互望着对方，都有些捉摸不透，这个叫做霍青的青年到底是什么来路，跟沈嫣然的关系很不简单啊？张泉州就像是看着白痴一样，看着他们几个。你说，连霍青是谁都不知道，就敢来华泰集团闹事，脑袋瓜子不是让驴给踢了，就是让牛给踩了，反正是不正常。

　　在大厅中的休闲椅上坐了下来，霍青把他和燕三、还有曲菲菲研究的手段，跟沈嫣然说了一下。这一“刀”下去，保证让陆一鸣人头落地，这辈子在监狱中都休想再出来了。

　　沈嫣然却没有表现得高兴，反而是幽幽地叹息了一声。

　　霍青有些纳闷儿，问道：“嫣然，你怎么了？”

　　“霍青，你为了我们沈家和华泰集团做得太多太多了。越是这样，我的心里就越是不好受。”

　　“这怎么了？”

　　“这样，我将华泰集团的股份，给你一半吧？”

　　“干嘛？”

　　霍青瞄着她的脸蛋和胸口，嘿嘿道：“你嫁给我不就行了？那样，整个华泰集团就都是我的了。”

　　其实，霍青就是随口这么说说。之前，他也经常这样跟沈嫣然开玩笑。而沈嫣然只是笑笑，才不会放在心上。两个人是有婚约，但是二人的心里彼此都明白，这一纸婚约根本就算不得什么，更是没有什么约束力。

　　爱，就是爱。

　　不爱，就是不爱。

　　这种事情，是没人能勉强得了的。否则，就算是强凑在了一起，彼此也不幸福。那样的婚姻，还有什么意思？对谁来说，都是一种煎熬和痛苦。

　　谁想到，这次的沈嫣然反应不太一样，嘴角泛起了一抹苦涩的笑容：“我愿意嫁给你，你愿意娶我吗？”

　　“我……”

　　“别说了，我心里都明白。”

　　沈嫣然伸出手，掩住了霍青的嘴巴，轻声道：“一直以来，我都觉得自己很优秀。可是现在，我才知道，我在情场上是一个失败者，还是白静初更适合你。”

　　这话，让霍青的心中挺不是滋味儿的：“其实……”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是大盗燕三打来的。他立即按了接通键，问道：“三哥，情况怎么样了？”

　　燕三得意道：“我是都准备好了，就等着你连吸引陆一鸣家丁的注意力了。”

　　“好，我这就去和陆逊，着手准备。”

　　“你过来，咱们再商议一下。”

　　现在的霍青，还真有点儿惧怕单独跟沈嫣然在一起，更是不敢去谈婚姻的话题。因为，白静初已经怀上了他的孩子，他怎么还能再跟沈嫣然乱扯呢？可是，要让他直接拒绝了沈嫣然，话又说不出口。

　　这事儿，还真是难办！

　　霍青硬着头皮，咳咳道：“那个……”

　　“你有事情，先忙你的。”

　　“我和燕三、陆逊商量一下，今天晚上就把陆一鸣给扳倒了。”

　　“你要多加小心。”

　　“我知道了。”

　　看着霍青远去的背影，沈嫣然一样是暗暗舒了口气。不只是霍青，连沈嫣然自己也有些惧怕谈论这个话题。在外界看来，她是一个超级完美的存在，是东北第一大美女，是女强人，追求她的男人犹如是过江之鲫，数不胜数。越是这样，她的内心中就越是多一份骄傲。殊不知，正是这份骄傲，让她一步步跟霍青疏远了距离。

　　这个距离，是情感的距离！

　　她就算是想不承认都不行，她真的败给了白静初。女人都是敏感的动物，不用沈嫣然特意留心去看，她也能看得出白静初的变化。白静初的脸蛋红润，整个人犹如是鲜花一般娇艳，整个人都充满了活力，这分明是在爱情滋润下的女人，才会呈现的状态。

　　就这么认输吗？

　　如果，刚才不是燕三把电话突然打过来，恐怕沈嫣然就直接妥协了。现在看来，老天都不同意她就这么认输了。就是在公平竞争的情况下，她一定要将白静初“击败”。爱情来不得掺假，更是来不得谦让，爱就是爱，自己的心里明白。

　　沈嫣然喃喃道：“白静初，你注定是我一声的对手啊！”

　　对于赵瑾、林盈儿，许岩、何潇潇等人，沈嫣然和白静初都没有放在心上。沈嫣然是这么想，却不等于白静初也这么想，因为她怀上了霍青的孩子，整个人的内心中都充满了母性的慈爱。

　　现在，白静初考虑的不是跟霍青在不在一起，就算是不在了，她也有了一个属于她跟霍青的孩子。只要将这个孩子抚养长大，她就心满意足了。至于霍青会不会娶她？那是霍青的事情。相信，霍青是不会让她失望，让孩子失望的。

　　单单只是在这一点心态上，沈嫣然就已经败了。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。谁能想到，现在的陆逊和杨不见就住在望江大酒店的地下仓库中呢？杨不见的四肢和脖颈，都让霍青用银针刺入到了穴位中。能看，能听，却不能动，不能说话，跟植物人没什么两样儿。

　　灯，亮着。

　　在等待燕三过来的空挡，霍青将插在杨不见脖颈上的银针，给拔了出来，问道：“杨不见，你是想死，还是想活？”

　　“呸！”

　　杨不见怒道：“霍青，陆逊，我知道你们是什么人了，你们甭想活命。”

　　霍青伸手一档，挡住了他吐的吐沫，又轻轻地擦在了他的身上，冷笑道：“你真以为我们不敢杀你？我告诉你，现在的外界都已经把你当做死人了，大通钱庄的人甚至都不知道是谁掳走了你。你说，你就这么死了，冤枉不冤枉？还有，这是在地下室中，你当英雄、当狗熊，都没人知道。”


第842章 双管齐下

　　应该说，杨不见是一个很骄傲的男人，他什么时候遭受过这样的屈辱？不明不白地，他就落入了霍青和陆逊的手掌中。

　　躺在冰凉的水泥地上，他才算是渐渐缓过神来。恐怕，他在市展览中心见到曲菲菲的那一刻起，就落入了霍青的算计中。吃饭、醉酒、上厕所……这一系列，都是霍青针对他的手段，可以说是天衣无缝，让人防不胜防。

　　就算是再重新演习一遍，杨不见一样会上当！

　　世上，怎么会有这样的男人呢？杨不见盯着霍青看了又看的，大声道：“我不想当什么英雄，更不想当什么狗熊，你就一刀给我个痛快吧。”

　　“我跟你说，想死不是那么容易的事情。最可怕的，是生不如死。”霍青淡淡道。

　　“你……你想怎么样？”

　　“这个地下仓库的隔音效果很好，上面又是厨房，你就算是喊破了喉咙都没有人听到。我要是你，我就什么都说了，省的遭受这份罪。”

　　“你……”

　　这一句句话，就是心理攻势！

　　杨不见怒道：“你有什么手段，尽管来好了，看小爷会不会怕了你。”

　　霍青叹息了一声，他见过太多这样的人了，嘴皮子都很硬。等到了真正时候，就会吓得尿裤子了。随便了，既然他都不怕遭受折磨，那霍青还客气什么？他摸出了两根银针，刺入到了杨不见的敏感神经上。一瞬间，杨不见的敏感提升到了几十倍，甚至是上百倍。

　　“陆逊，交给你了。”

　　“嗨，每次这种事情，都让我来出手。”

　　陆逊嘟囔着，甩手给了杨不见两个耳光，疼得杨不见的脑袋都快要炸裂开了。偏偏，陆逊还花样百出，一会儿拧耳朵，一会儿掐胳膊的……呜呜，杨不见倒是想逞英雄，身体却不受控制，疼得眼泪都流淌出来了。

　　这种滋味儿，真不是人受的！

　　陆逊扯着他的耳朵，喝问道：“说不说？”

　　“我……”

　　“不说是吧？好，我再给你玩儿点狠的。”陆逊是真狠，咔咔两下就扒掉了杨不见的裤子，在他的蛋蛋上弹了两下。杨不见的四肢穴位，刺入了银针动弹不了，但他的身体还是疼得直抽搐，险些昏厥过去。

　　等到透过来了一口气，杨不见喘息着道：“我……说，我说。”

　　陆逊骂道：“早这样不就行了？还害得老子浪费时间。”

　　大通钱庄在华夏国，有七个区域的大老板来负责，分别是华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北。东北地区的大老板就是段天涯，他的手底下有左右手两个人——穆人凤和杨化亭。

　　其中，杨化亭就是远帆国际的老板杨剑南，也就是杨不见的老爹了。段天涯针对华泰集团的这些手段，就是因为霍青在边城，和那些商界名流、富甲权贵们一起护送邢浩，安然抵达了大通钱庄，并且赎走了边城港口的合同和地契。

　　钱是一方面，这关乎到了脸面！

　　段天涯觉得自己在华夏国区域大老板的面前，有些抬不起头来，必须得狠狠地干华泰集团一票，趁机把霍青从边城调回来。这样，大通钱庄兴许是还有机会。谁想到，沈嫣然把事情压下来了，一个人回到了通河市，跟远帆国际对抗。

　　当时的霍青，什么也不知道，对于沈嫣然的不辞而别，还以为是她吃了他和米乐的醋呢。现在回想起来，连霍青都觉得自己确实是够蠢的。不过，也正是因为沈嫣然将消息压下来了，给了霍青一个喘息的时间。

　　霍青联通了冈村健人、大梵等人，不断地横扫赵山河和滕风烈的势力，愣是把边城的局势给控制了下来。段天涯又气又恼，正想着再让秦德斌用点儿手段的时候，完蛋，出了大事情。大通钱庄在边城的堂口，竟然被盗了，所有的金条和钞票不翼而飞了。

　　谁干的？

　　事到如今，段天涯都没有任何的头绪。不管怎么样，秦德斌的罪名是逃不掉了，在家庭和个人的性命中抉择，他甘愿当了一颗人肉炸弹。轰！爆炸声响了，清水湾住宅小区的售楼中心轰然倒塌，死伤了不少人。这样，直接导致清水湾住宅小区的楼盘销售滞停。而水岸华庭的楼盘，瞬间暴增。

　　这算是一次绝地反击吧？段天涯的心中算是稍微舒坦了一些。

　　“赛神仙茶，金店……这些也都是针对华泰集团的手段。”

　　杨不见是知无不言，言无不尽，能说的不能说的，一股脑儿地全都说了出来。他是真怕，霍青和陆逊再用些手段，来痛扁自己。这种疼痛，让他都快要失禁了，真像霍青说的那样，比死亡还更要可怕。

　　霍青微笑道：“杨不见，你说，你爹要是知道你被绑架了，会拿钱来赎你吗？”

　　“你们……肯放了我？”

　　“咱们有什么杀妻夺子之恨吗？只要给钱，我们当然会放了你。”

　　“会，会，我觉得我爹会给钱的。这样，你把电话给我，我给我爹打个电话。”

　　“别着急，咱们慢慢玩。”

　　霍青笑着，有用银针刺入到了杨不见的喉咙，还有耳朵的穴位中了。这下可倒好，杨不见只能看见，连听都听不到了。从杨不见的口中，看来是得不到什么更多的线索了，他连大通钱庄等人用了什么药，会成为生化人都不知道。要不然，恐怕他自己早就吃了药，成为生化人了。

　　这种药，应该很珍贵！

　　没事，杨不见不知道，杨化亭总应该知道吧？就不信，当老子的会眼睁睁地看着自己的儿子出事，而不管不问。同时，霍青对大通钱庄也有了一个更深的了解，整个华夏国有七个大老板，势力恐怕是比大江盟、东北王、叶缺等人的势力，还更要庞大。只不过，大通钱庄就是闷头赚钱，从来不牵涉到任何的一方势力中。这会让人忽略掉了它的存在，或者是不敢去往深处想。

　　因为，不是任何一个组织，或者是帮会，敢真正跟大通钱庄对抗的。偏偏，霍青就是那么一个不按常理出牌的人，就没有他不敢干的事情。

　　对我好，我会对你更好。

　　对我不好，我会踹你两脚。

　　这一直是霍青做人的尊则！

　　没办法，谁让大通钱庄一次又一次地跟霍青过不去了呢？既然你让我过不去，我就让你不好过。反正，霍青和燕三已经把大通钱庄在边城堂口的金库给盗了，这笔恩怨不可能再化解，那就只能是对着干了。

　　下一个目标，就是干翻了大通钱庄在通河市的堂口！这个可不简单，段天涯是东北区域的大老板，长吉市、沈羊市等几个重要城市的大通钱庄堂口，都受到段天涯的管辖。谁知道他还会用什么手段来针对华泰集团下手，不能不小心。

　　兴许，杨不见就是一个打开大通钱庄的契机！

　　这样又等了一会儿，大盗燕三过来了，将一份地图展开，平铺在了一个纸箱子上，大声道：“这个就是陆家的地图了，这里之前是一个公园，自从陆一鸣当上北江省的省长之后，就渐渐地把家搬到这儿来住了。再把大门一封，这里就成了陆家的专属领地。别人是敢怒不敢言……这样，你们两个想办法在大门口，吸引陆家人的注意力，我从后面摸进行宫。等到我下好药了，霍青和我再带着女孩子过来。”

　　霍青笑道：“这两件事情都简单！”

　　第一件事情，不就是女孩子吗？霍青立即给小桃打了个电话。当听说霍青让她帮忙，小桃乐坏了，答应立即跟霍青见面，在哪儿都行。

　　第二件事情，也简单！霍青也不遮遮掩掩的，他就大喇喇地来到陆家的大门口，说是来给陆建生治病的。陆建生让霍青给下了药，这辈子都硬不起来，当不成男人了。同时，霍青还针灸了他的肾元穴，陆建生的身体内只要有水分渗入到了膀胱中，就会立即流出来。这对于一个成年人来说，简直是苦不堪言。

　　这段时间，陆建生一直都是带着尿不湿生活了。为此，他和陆一鸣找了不少医院，还有中医名宿，结果都是一样的束手无策。难道说，除了霍青就再也没有别人，能根治这种病症了吗？答案是肯定的，真的没有。

　　偏偏，陆建生不止一次欺骗了霍青，这要是再去找霍青，霍青能放过他才怪。

　　这一天天的，陆建生只能是待在家中，都不敢出门了。因为，他实在是没脸去见人了。人生有什么乐趣？赚钱，泡妞儿。赚钱，就是为了吃喝、还是泡妞儿。一吃喝，他就立即失禁。泡妞儿，他还硬不起来。

　　人生啊，连乐趣都没有了。

　　早知如此，他还不如就待在英国伦敦，不回华夏国了。事情到了这样的地步，陆建生悔恨也没有用了，这一切，全都归咎到了陆一鸣的身上。在家中，他动不动就发脾气，或者是摔东西。这要是搁在之前，陆一鸣早就收拾他了。可现在，陆一鸣也不知道说什么才好了，他也觉得自己太对不住陆建生了。

　　不过，要是让陆一鸣再选择一次的话，他还是会这么做！


第843章 坑你没商量

　　北江省，都是在陆一鸣的掌控中！

　　他在这儿根深蒂固的，势力庞大，谁敢不给他的几分薄面？就连窦建邦，一样不能把他怎么样。可是，对于霍青，他是真感到有些头疼。一方面，他不想眼睁睁地看着陆家就这么绝后了。一方面，他又不希望向霍青妥协。所以，对于陆建生发脾气，或者是整天萎靡不振的，陆一鸣也没有再说什么。

　　在某一方面，确实是他将陆建生害成了这样。

　　之前，要不是他给霍青下圈套，让陆建生的上线……那个带着犬夜叉面具的人，用了兽化的手段，来偷袭霍青。结果，反倒是让霍青给干掉了。这下，是真把霍青给惹恼了。同样，陆一鸣也很恼火，不是说那个犬夜叉很牛掰的吗？不是说，用了兽化就接近于无敌的状态吗？这下可倒好，愣是在霍青的手底下，被打成狗了。

　　不怪自己眼拙，只能是那个犬夜叉太过于能装叉了。

　　天儿，终于要黑了，曲菲菲要来了吧？陆一鸣看了看时间，不去想那么多了。

　　陆建生问道：“爹，我……你说我该怎么做？这辈子不会就这样了吧？”

　　“你还想怎么样？要不，你回伦敦去吧？国外的医疗水平可能会更先进一些。”

　　“那我明天就走。”

　　“好。”

　　这个不争气的东西！

　　陆一鸣对陆建生，实在是太失望了。他作势要往出走，突然，从外面跑进来了一个保镖，急匆匆地，差点儿将陆一鸣给撞到，叫道：“陆爷，外面来了一个道士，专治各种不举和失禁……”

　　“什么？”陆建生比陆一鸣还更要激动，自己可不就是这样的病症吗？他赶紧道：“人在哪儿呢，赶紧带我去。”

　　“是……”

　　那保镖在前面带路，陆建生紧随其后。等到了门口，陆建生就见到有一个道士，胸襟上是八卦图，一手拿着葫芦，一手拿着拂尘。他戴着要多假就有多假的假发套，两鬓还撵了白色的胡须，还捻了捻。看着可没有什么仙风道骨的模样，倒像是一个招摇撞骗的神棍。

　　跟在他身边的，还有一个小道童，耳朵上戴着耳机，身子时不时随着乐曲晃一晃的。

　　这都是些什么人呀？

　　陆建生却眼前一亮，就跟见了活神仙似的，激动道：“霍……霍少，真的是你吗？”

　　霍青冷笑道：“什么霍少？叫我霍真人！”

　　“是，是，霍真人吉祥。”

　　“滚你妈的蛋！”

　　霍青是真想给陆建生一脚了，老子是道士，又不是皇太后呢，是不是宫廷戏看多了？至少，你也应该来一个阿弥陀佛。哦，应该是无量天尊才对！

　　霍青问道：“陆建生，上苍有好生之德。你一而再、再而三的欺骗我，我都可以忽略不计了。现在，我只想问你一件事情，你想不想根治了身体的顽疾？”

　　“想，想，上仙……哦，霍真人，我做梦都想啊。”

　　“5个亿，我帮你解决失禁的问题。”

　　“啊？要这么多钱啊？”

　　陆建生嘴巴张得老大，就有些懵圈了。

　　霍青嗤笑道：“我的每一颗药，都是用九九八十一种罕见的种草药，熬制了九九八十一天才炼成的。这中间还不能断火，否则，熬制的圣药就没什么效果了。任何的一种草药，不是生长在悬崖峭壁上，就是生长在大海深处……反正是极其难得就是了，买不买随便你，我是不会勉强你的。”

　　陆建生吞了口吐沫，问道：“霍真人，你能再便宜点儿吗？”

　　“难道说，你是贱货吗？”

　　“当然不是了。”

　　“这不就结了吗？贱货，才用贱药。你是贵人，当然得用贵药了。当然了，你要是嫌贵的话，大可去医院，或者是别的地方打听打听。要是能有十块、八块就能治愈了你身体顽疾的神药，那就去好喽。”

　　一句话，说得陆建生哑口无言了。这段时间，他几乎是把整个华夏国的医院都跑遍了，钱倒是没少花，还不是一样没有任何的效果？解铃还须系铃人，除了霍青……别人连想都甭想。

　　陆建生连忙道：“霍真人，你等我一下，我回去取钱。”

　　“快点儿，我的时间很忙的，还要赶去给下一个人治病呢。”

　　“是，是。”

　　陆建生很快跑回来，冲着陆一鸣大声道：“爹，给我5个亿。”

　　“什么？”陆一鸣差点儿从椅子上跳起来，喝道：“你要5个亿干什么？”

　　“霍青来了，他愿意根治我的身体顽疾。不过，他要5个亿才肯出手。”

　　“混蛋！”

　　这摆明了就是敲诈勒索！

　　陆一鸣很恼火，他带着保镖，从家中呼啦啦地冲了出来，有二三十人，呈现着扇形将霍青和陆逊给围住了。气氛，瞬间变得紧张起来。只要陆一鸣一句话，他们会立即一拥而上，将霍青给大卸八块了。

　　霍青才不在乎，拱拱手，笑道：“哎呦，这不是陆爷吗？怎么，你是出来给我送钱的吗？”

　　陆一鸣冷声道：“霍青，你少在我这儿扯这些没用的，你信不信我报警，将你给抓起来？”

　　“抓我？我又没有犯法，干嘛要抓我？”

　　“没犯法？你这是天价医药费。”

　　“天价？随便了，我的药能药到病除，别人的药便宜，管用吗？”

　　“你……”

　　陆一鸣气不过，立即拨通了谭先翁的电话。谭家都让霍青给搞垮掉了，而谭先翁又是陆一鸣的嫡系，当初，帮着陆一鸣干了不少“扫尾巴”的勾当。现在，只要谭先翁带人过来，把霍青给铐走了。等到省公安厅中，还不是想怎么收拾霍青，就怎么收拾？真正到了那个时候，别说是解药了，霍青把祖宗十八代都给供出来。

　　谭先翁呵呵笑道：“陆爷……”

　　“老谭，你过来一趟，有人在我家门口闹事。”

　　“哦？还有这样的事情？好，我现在就带人过去。”

　　谭先翁不敢怠慢了，几分钟就带着刑警杀过来了。当他看到是霍青的时候，脸色就变了，他还有视频的把柄，捏在霍青的手中呢。相比较而言，陆一鸣又对他做了什么？还用陆建生假意收受他的贿赂，偷拍他，手段极其卑劣。

　　霍青笑道：“谭爷好。”

　　“这不是霍少吗？哎呀，我这一天……陆爷，对不住了，我中午吃坏了肚子，不行，我得立即去一趟厕所。”

　　“老谭……”

　　“走了。”

　　谭先翁摆摆手，警车来也匆匆，去也匆匆，转瞬就没影儿了。

　　在陆一鸣和霍青的天平中，谭先翁的这个砝码，很明显是向霍青的一边倾斜了。同时，这也正预示着，陆一鸣和谭先翁的决裂。往后，北江省将不再是铁板一块，而省内的这些要员们，也不都是看陆一鸣的脸色行事了。

　　因为，有了一个更为强大，让他们忌惮的存在，那就是霍青！

　　霍青挠挠脑袋，自言自语地道：“哎呀，陆爷，你说，谭爷怎么走了呢？”

　　陆一鸣的脸色很难堪，谭先翁的这一走，就等于是在他的脸上，狠狠地扇了一记耳光。早知道这样，还不如不让他过来了呢。本来，他是想着让谭先翁把霍青给抓走的，结果，反倒是杀了自己一招，太可恨了。

　　等有机会的，他非连本带利都找回来不可。

　　陆逊冷嘲热讽地道：“霍真人，我看他们是不想买解药了。那算了，咱们还是去下一家吧？”

　　“是啊，走吧。”

　　霍青和陆逊，就做了个要走的姿势。

　　这下，陆建生是慌了手脚，赶紧道：“霍青……哦，霍真人，别走，别走啊？我买，我买。”

　　“买就赶紧拿钱。”

　　“爹，不就是5个亿吗？难道说，你想要咱们陆家从此就绝后了吗？你要是不给我，我……我还不如死了算了。”

　　“你……”

　　什么叫做漫天要价，落地还钱？做生意还有个讨价还价呢。霍青要5个亿，你就给5个亿，咋就那么端不住架子呢？本来，陆一鸣还想着，只要陆建生硬气点儿，他就跟霍青讲一讲，哪怕是能少1个亿、2个亿的也行啊。可事情到了这样的地步，他还能再说什么？陆一鸣苦笑了一声，当场开了一张5个亿的大通钱庄支票。

　　霍青也是很讲信誉的，从葫芦中倒出来了一颗臭烘烘的药丸，递给了陆一鸣：“来，咱们一手交钱，一手交货。”

　　陆一鸣哼道：“谁知道你的药管不管用？”

　　霍青嗤笑道：“不管用，退钱！”

　　“好。”

　　有这句话，陆一鸣就放心了。他将钱交给了霍青，陆建生立即抢过去，把药塞进了口中，愣是连水都没有喝，就给吞咽了下去。

　　陆建生问道：“霍真人，什么时候能见到效果？”

　　“现在就行，你可以摘掉尿不湿了。”

　　“呃，好。”

　　终于是可以摆脱尿不湿了，陆建生很激动，很兴奋，也顾不得什么丢人不丢人了，就当着这么多人的面儿，把尿不湿摘下来，丢到了一边的垃圾桶中。陆一鸣也暗暗舒了口气，霍青无赖是无赖了点儿，倒是满讲信誉的。不过，他还是有些不太明白，霍青都拿到钱了，怎么还不走呢。

　　陆一鸣问道：“霍青，你还有什么指教吗？”

　　霍青淡淡道：“我就是想问问，你们只治疗失禁的问题吗？还有不举……你们要不要再治疗？我可不想再跑第二趟。”


第844章 挖墙脚也是一种艺术

　　“什么？”

　　陆一鸣都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，他已经是小心又小心的了，还是中了霍青的圈套，叫道：“你……刚才，你不是说了吗？给你5个亿，你就根治了我们家建生的身体顽疾？”

　　霍青道：“是啊，我是这么说的。不过，只是解决他失禁的问题。”

　　“建生，是这样吗？”

　　“这个……我也记不太清除了。”

　　“你……”

　　陆一鸣气得哑口无言。

　　霍青还是很好心的，别因为什么失禁、不举的问题，陆一鸣和陆建生再打起来。那样多不好？他可不想因为自己，而影响了人家的家庭和睦。幸好，他事先就留了一手，冲着陆逊使了个眼色，陆逊就放了一段录音。

　　快进，快进，终于传来了霍青的声音：“陆建生，上苍有好生之德。你一而再、再而三的欺骗我，我都可以忽略不计了。现在，我只想问你一件事情，你想不想根治了身体的顽疾？”

　　“想，想，上仙……哦，霍真人，我做梦都想啊。”

　　“5个亿，我帮你解决失禁的问题。”

　　咔！陆逊将录音给掐断了。

　　霍青占着理儿了，大声道：“陆爷，陆建生，你们都听清楚了吧？我有说解决他不举的问题吗？只是说失禁！”

　　“呃……”

　　这下，陆一鸣和陆建生傻眼了。

　　生气有用吗？陆一鸣深呼吸了几口气，尽量让自己平静下来，问道：“霍青，你就说吧，再让你根治了不举的病症，得多少钱？”

　　霍青皱着眉头，叹声道：“哎呀，这个病症可跟失禁的病症不一样，要难很多，很多。”

　　“我跟你说，你别太狮子大张口了。”

　　“我这都是公道价，就绝对是纯天然、无公害，不含任何的添加剂……”

　　“行了，你就说多少钱吧？”

　　“一口价，10个亿！”

　　“10……个亿？”

　　陆一鸣和陆建生都吓了一跳，口中发出了惊呼声。

　　霍青淡淡道：“怎么，你们嫌贵了？我问你们，你们陆家攒了那么多钱，是干什么用的？钱，生不带来、死不带去的，还不是给自己的儿子，儿子再给儿子……这样一代代地往下传吗？这样，你们陆家才会人丁兴旺。可是现在，陆建生连个孩子都没有呢，又怎么往下传？相比较陆家的香火，我觉得这点儿钱根本就不算什么。”

　　陆建生治病心切，连连道：“爹，我觉得霍真人说得好有道理的样子。”

　　有道理你个大头鬼，人家摆明了就是在坑人！

　　陆一鸣心头的火气蹭蹭地往上窜，还要强压着，大声道：“霍青，你……那也太贵了？你要是再这样，我们就不治了。”

　　“爹，你就忍心咱们陆家绝后了呀？”

　　“你……”

　　再一次端架，没有成功！

　　陆一鸣终于忍无可忍，给了陆建生一脚，喝道：“霍青，你再便宜点儿。”

　　霍青叹声道：“唉，陆爷，哪有你这样讨价还价的，语气也太冲了。”

　　“霍青，你就让点儿价吧？我们家真没有那么多钱。”陆一鸣的语气，和蔼了不少。

　　“这样吧，我给你减掉2个亿，8个亿总可以了吧？这可真是最优惠的跳楼价了，我从从来没有卖过这么便宜。”

　　这句话的潜台词就是，我也从来没有卖这么贵过！

　　陆一鸣就觉得自己的老脸都没地儿搁了，咳咳道：“8个亿也太多了，再给少点儿吧？”

　　霍青叫道：“什么？还少，我这都是亏本大甩卖……哦，我这都是一分钱都没赚的。陆爷，你别光看到钱贵，怎么不问问那些药有过名贵呀？还有，有一些药根本就是花多少钱也买不来的……”

　　“我们是真心想买。”

　　“好吧，好吧，谁让你们也是老主顾了呢？我就再给你们优惠1个亿。往后，要是再有这样的事情，千万想着再来我这儿买。”

　　“噗！”

　　这一句话，差点儿让陆一鸣吐血。当这是什么好事儿啊？你还想着下一次？偏偏，陆一鸣还不敢流露出来，少1个亿是1个亿，这样也算是没白磨叽。他看了看可怜吧唧的陆建生，咬咬牙，终于是再次给霍青开了一张7个亿的大通钱庄支票。

　　做买卖，就要公道合理。既然收了钱，就得让人家药到病除！霍青将药丸丢给了陆建生，陆建生再次一口吞下。果然，没多大会儿的工夫，他就有了反应。这可把他给乐得，就跟跳马猴子似的，一蹦一蹦的，嘴巴都合不拢了。

　　“耶，我又成为男人了。”

　　“我终于可以一展雄风了。”

　　“今天晚上，我就要试一试……双飞，不，我要三飞。”

　　太亢奋了，陆建生就跟精神不正常了似的，在那儿自言自语的，都激动得不知如何是好了。由此就看出来了，他这段时间遭受了怎么样的痛苦和折磨。

　　白白地没了11个亿，又看着陆建生这样，陆一鸣就更是怒不可遏了。他照着陆建生的脑袋就是一个板栗，骂道：“丢人现眼的玩儿，给我滚回去。”

　　陆建生才不会去计较这些，嘿嘿笑着，就往回走。

　　霍青大声道：“嗨，陆爷，你们就这么回去了？”

　　“咋的？”陆一鸣可是压了一肚子的火气呢，冷笑道：“霍青，你还想怎么样？”

　　“你别太激动了，那么大岁数的人了，再突然间抽过去可咋整？我就是想问一声，我这样白白地捞走了你12个亿，你就心甘情愿放我走了？你看，你身边有那么多的保镖呢，就没想过让他们上来，把我给干废了？其实，你完全可以这样对外宣布，就说是我来抢劫，他们是正当防卫。”

　　“哦？”

　　这一句话，算是真正地提醒了陆一鸣。刚才，他都让霍青和陆建生给气蒙了，愣是忘记找霍青算账的这一茬了。不过，他有些不太明白，霍青的葫芦里面卖的是什么药。要是搁在别人的身上，肯定早就已经跑路了，有多远逃多远。

　　偏偏，霍青还故意来提醒他，真是让人猜不透的套路！

　　陆一鸣阴阴地笑道：“这么说，我应该感谢你提醒我喽？”

　　“不用谢，请叫我雷锋。”

　　“特么的！”

　　拿了钱，还在这儿得了便宜卖乖的，霍青绝对是头一个。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　陆一鸣手指着霍青，暴喝道：“杀，给我杀了他。”

　　那些保镖们哪里还会犹豫，立即蜂拥着扑了上来。

　　“等一下！”

　　霍青喊了一声：“你们上来也行，但是……你们就不想想，你们要对付的人是谁吗？连单家、谭家、周家都让我给干翻了。还有，我在边城干的那些事情，你们也应该有所耳闻吧？连传奇中期境界的樊师道，都让我给收拾了。你们上来，也要掂量掂量自己有几斤几两，别上来遭受蹂躏，那样可就得不偿失了。”

　　这就跟一道晴天霹雳似的，劈在了这些保镖们的脑袋上。他们杵在原地，愣是没敢再动弹。人家霍青绝对是有真材实料，在整个通河市，谁敢跟霍青过不去？小单公子、谭杰辉、周小安等人，这些都是榜样。

　　他们再厉害，还能比樊师道厉害了？钱固然重要，可生命更重要。

　　见他们犹豫不决，陆一鸣更是火大了，怒道：“你们还犹豫什么呢？给我上啊，我白给你们开工资和奖金了？”

　　霍青笑道：“陆爷，你还好意思提工资和奖金？现在，你都给了我12个亿，还能有多少钱啊？恐怕，家里都快要揭不开锅了吧？”又冲着那些保镖们喊道：“我想，你们应该都知道西山特卫保镖公司吧？我就是那儿的大老板。现在，我给你们一个机会，谁愿意去我们那儿当保镖的，我优先录取。”

　　陆逊扳着脸，冷声道：“谁要是敢反抗，我就打断了他的三条腿！”

　　一个唱红脸，一个唱白脸。

　　一个给红枣，一个扇巴掌。

　　再这样的软硬攻势下，这些保镖们你看看我，我看看你的，几乎是连个犹豫都没有，立即跑到了霍青和陆逊的身边，跟他们站到了一处，异口同声地道：“青哥，我们往后都愿意跟你混了。”

　　噗！

　　陆一鸣差点儿飙血，不带这样欺负人的吧？白白地捞走了他12个亿，竟然又跑到他这儿挖墙脚来了。偏偏，还就这么管用，三言两语就把这些保镖们给忽悠走了。这口气，实在是咽不下。陆一鸣也终于是失去了往日的镇定，手指着霍青，跳骂道：“霍青，你个龟孙儿，你还是人吗？老子跟你拼了。”

　　霍青笑道：“哎呦，陆爷，你怎么跟我拼呀？就你那一把老骨头，我可不敢碰。”

　　陆逊喝道：“你们还愣着干什么？那个老瘪犊子要是上来，你们就给我将他的腿给打折了。”

　　这些保镖们刚刚投靠了霍青，必须都有点儿表现。他们一个个地冲上去，呈现着扇形将陆一鸣和陆建生给围住了。这一幕，怎么看着这么眼熟呢？跟刚才他们围拢霍青和陆逊的姿势和动作，几乎是一模一样的。只不过，现在是翻转了过来，调炮往里轰了。


第845章 迷倒

　　反了，真是反了！

　　陆一鸣手指着这些保镖，咆哮道：“你们想干什么？我陆一鸣又怎么可能会没钱？这样，你们刚才背叛我的事情，我可以既往不咎。从现在开始，我给你们开双份工资，每个人还有10万块的奖金，只要你们干翻了霍青！”

　　还是那句话，钱重要，还是性命重要？

　　这些保镖们都看得明白，他们就算是再厉害，也干不过霍青。

　　人世间最悲哀的事情，就是有钱赚，没命花。相比较而言，霍青给了他们一个稳定的工作，又没有什么太大的风险，何乐而不为呢？这样一衡量比较，他们的心思反而更是坚定了，暴喝道：“陆一鸣，你以为金钱是万能的吗？告诉你，你的那些臭钱在我们的眼中，什么也不是，你休想收买我们。”

　　“什么？你们……连钱都不要了？”

　　“对，我们跟着青哥，哪怕是一分钱不给，也愿意。”

　　“禽兽，一群丧心病狂的禽兽！”

　　陆一鸣都不知道说什么才好了，仿佛是只有骂出来几句，才能宣泄内心的不忿。当然了，他也知道，这样骂人很不管用，但是，他也必须要骂几声。要不然，他实在是没有别的什么可干了。打又打不过，走……又丢面子，他剩下的只有骂了。可能，这也是一种阿Q精神，一种变相的自我安慰。

　　霍青笑了笑，问那些保镖：“你们中，谁是队长？”

　　“青哥，我叫金冠青，是这些人中的队长。”从人群中，走出来了一个身材瘦高，皮肤白皙，又有几分清秀的青年。

　　“金冠青？我问你，在陆家还有多少保镖？”

　　“还有十三个。”

　　“把他们全都叫出来，让我们跟我走吧。”

　　“这事儿交给我吧。”

　　金冠青对霍青很恭敬，大步走进了陆家。

　　陆一鸣怒道：“金冠青，你想干什么，给我站住。”

　　呼啦啦！那些保镖们围拢了上来，把陆一鸣和陆建生给围了个里三层、外三层的。这样，他们想动都动不了了。否则，他们的拳头真不是吃素的，一个一个的轰上来，能把陆一鸣给打成狗一样。

　　没多大会儿的工夫，金冠青就从陆家走了出来。跟在他身后的，还有十三个保镖，一字排开，站到了霍青的身边。霍青点点头，对金冠青的表现很满意。看来，这个青年很不错，稍加锻炼，就是手底下的一把好手了。

　　霍青笑道：“金冠青，往后你们都是我们西山特卫保镖公司的人了。”

　　金冠青等人很激动，大声道：“是，青哥。”

　　“咱们走，一起去西山特卫保镖公司。”

　　“好。”

　　这些人在街道上，拦截了一辆辆的出租车，很快消失在了夜幕中。

　　陆一鸣的心中很是悲愤，踢了陆建生一脚，骂道：“你还愣着干什么？走，跟我回去睡觉。”

　　“陆爷，怎么生这么大的气呀？”

　　嗤！一辆车子停在了陆家的门口，曲菲菲从车上跳下来。本来，曲菲菲就有几分姿色，今天又特意打扮了一番，穿了一件深“V”领口的毛衫，胸口的那一道深深地沟壑，完全暴露在了陆一鸣的视线中。她的脖颈上，戴了一串儿精致的项链，腰肢纤瘦，两条修长的美腿，让人的心都跟着荡漾了。

　　咕噜！刚刚恢复了正常男人的陆建生，某处瞬间就有了反应，很强烈。这一刻，他都有了一种冲动，想要将曲菲菲按倒在床上，大力地鞭挞。

　　哈哈！陆一鸣大笑道：“菲菲呀？你来的正好，陪我去喝一杯。”

　　“你可别把人家给灌醉了。”曲菲菲笑着，还是走过去，挽住了陆一鸣的手臂。

　　“爹，我……我出去散散心。”陆建生有些憋不住了，必须得找个地方泄泻火。而陆一鸣，也觉得他在家中太碍眼了，就立即点头答应了。

　　咣当！大门关上了，整个陆家空荡荡的，很静，很静。

　　曲菲菲左右看了看，不禁夹了夹衣服，问道：“陆爷，我怎么感觉……凉飕飕的？”

　　“可能是天气冷的缘故吧？走，咱们去喝两杯。”

　　“在行宫中，有暖气吧？我想暖和暖和。”

　　“哈哈……骚蹄子，这就迫不及待了？”

　　其实，陆一鸣又何尝不着急呢？刚才，他让霍青一而再、再而三地挑衅，心头的火气就跟活火山似的，随时都要迸发出来。而曲菲菲的到来，刚好让他好好地发泄。皮鞭沾凉水，滴蜡油，辣椒水……反正各种SM的手段，他非让曲菲菲给尝个遍不可。

　　她叫得越是凄惨，越是痛苦，他就越是亢奋！

　　噶吱吱！在假山口，他按了下开关，在假山底下立即露出来了一条黝黑的隧道。也不知道陆一鸣捅咕了什么地方，隧道的两边亮起了一盏盏的壁灯，灯光柔和，有着一种暧昧、朦胧感。

　　对于这儿，曲菲菲打心眼儿里面有着一种恐惧。她稍微犹豫了一下，想起来了霍青跟她说的话，终于是果断地走了下去。陆一鸣跟在她的身后，阴阴地笑着，反手将隧道口给关闭上了。一瞬间，这里就变成了跟外界隔绝的世界，管你怎么喊叫，外面保证是什么都听不到。

　　这样往前走了一段路，一拐弯，眼前豁然开朗！

　　这里简直就是一个地下牢房，正中间放着一张硕大的双人床，旁边还有卫生间和浴室。墙壁上，也悬挂着一台电视。除此之外，最为醒目的就是一个个的刑具和SM器具了，皮鞭、按摩椅、蜡烛、辣椒水等等应有尽有。只有你想不到的，没有陆一鸣做不到的。这个人看上去挺斯文的，骨子里面却充满了暴虐和兽性。

　　曲菲菲笑道：“陆爷，咱们还是将灯关上，点燃蜡烛吧？那样，更有情趣。”

　　“哈哈……好。”

　　啪！灯关掉了，一盏盏的蜡烛点燃了。

　　在烛光的照耀下，曲菲菲看上去更是娇艳了，看得陆一鸣一阵蠢蠢欲动，张开双臂就来搂抱曲菲菲。

　　第一，他让霍青给气够呛，没了钱又没了那些保镖。

　　第二，昨天，他让曲菲菲去陪杨不见，内心中还是有着一种扭曲的快感。现在，他要狠狠地折磨曲菲菲，越是这样，就越是刺激、兴奋。

　　曲菲菲往后退了一步，轻声道：“陆爷，一晚上的时间呢，急什么？这样，我先去洗个澡，等会儿回来，咱俩慢慢玩。”

　　“咱俩一起来个鸳鸯浴吧。”

　　“不要嘛，人家要自己洗，你等我。”

　　曲菲菲撒了个娇，伸手在陆一鸣的胸口上拍了一下，扭动着腰肢，走进了浴室中。

　　陆一鸣将电视给打开了，却没有看的心思，眼睛是不是地往浴室瞟两眼。他在等时间，等曲菲菲出来。同样，曲菲菲也在等时间，她在等陆一鸣中了迷药，栽倒在床上。那一根根的蜡烛，就是霍青根据曲菲菲的描述，特质出来的。

　　在点燃后，空气中会飘散出来一股无色无味的雾气。人要呼吸，自然而然就会将雾气吸入身体中，这样就会迷药中毒，在不知不觉中昏迷过去。尽管说，地下行宫中的空气是流通的，可架不住蜡烛比较多。

　　这样等了有几分钟，陆一鸣就感到眼皮有些发沉了，问道：“菲菲，你还没洗完吗？我有点儿困了。”

　　“就好了，就好了。”

　　“快点儿。”

　　在浴室中的曲菲菲，先一步吃了解药。这样又等了几分钟，她就听到噗通一声响，再将门打开了一小道缝隙，就见到陆一鸣已经栽倒在了床上，一动不动了。

　　中招！

　　曲菲菲的心中又惊喜又激动，赶紧穿戴整齐，从浴室中出来，拨通了霍青的电话。然后，她将灯给打开，又把蜡烛全都给熄灭了。这样空气流通，等一会儿迷药就吹散了。很快，霍青和燕三，还有小桃就过来了。

　　霍青才没有真正地走掉，他跳上车，说是跟陆逊、金冠青等人去西山特卫保镖公司，那就是摆摆样子，故意给陆一鸣、陆建生看的。实际上，等车子行驶过了一道路口，他就立即杀了个回马枪，跟燕三、小桃会合了。

　　当接到电话，三人就立即赶路过来。现在的陆家，连个人影都没有了，那可真是如入无人之境，都不用遮掩行藏了。在地下行宫中，小桃脱光了衣服，和光溜溜的陆一鸣倒在了一起。

　　“主角总是在最关键的时刻，闪亮登场！”伍尚魁大笑着，和几个心腹穿着警服，冲进了地下行宫。当他们看到行宫中的摆设，也不禁吓了一跳，这也太夸张了吧？真的没有想到，道貌岸然的陆一鸣，骨子里面会这么风骚。

　　霍青跟燕三嘀咕了一声，燕三和那几个刑警立即去搜刮陆家了，又问道：“曲菲菲，你先回去吧？等处理完了，我再跟你说。”

　　曲菲菲紧咬着嘴唇，摇头道：“我不走，我要亲眼看到这个人面兽心的下场！”

　　“好。”

　　霍青走上去，拿出来了一个类似于鼻烟壶一样的东西，在陆一鸣的鼻子底下闻了闻。空气中飘散着一股辛辣的味道，陆一鸣忍不住打了个喷嚏，悠悠地醒转了过来。


第846章 多行不义必自毙

　　这是在哪里？

　　陆一鸣的眼睛又模糊到惊喜，渐渐地，他终于是看清楚了，站在他的面前的是伍尚魁、霍青，还有曲菲菲。而他，还是在他的地下行宫中。

　　“陆爷，你……这是咋了？”

　　陆一鸣还没等反应过来是怎么回事，小桃过来抱住了他的胳膊，身子更是一个劲儿地往他的怀中钻。这种滑溜溜的感觉……我的天！陆一鸣的脑袋嗡的一下，他知道完了，什么都完了。一般的老百姓，要是让人给抓到跟别的女人在一起鬼混，后果都很严重。而他，是一方大员啊？这事儿要是捅出去，别说是脑袋上的乌纱帽了，很有可能他的脑袋都得搬家。

　　墙倒众人推！

　　这一连串儿的后果，让陆一鸣不禁激灵灵地打了个寒颤，整个人也瞬间清醒了过来。他没有去推小桃，而是望着霍青，问道：“我想，这一切都是你的手笔吧？”

　　“陆爷，我都不知道你在说什么。”霍青自然是矢口否认。

　　“你还真是谨慎。”

　　陆一鸣苦笑了一声，他找过衣服，就像是在自己家睡觉，刚刚起床似的，喃喃道：“我终于是明白了那句话，什么叫做长江后浪推前浪，后浪把前浪拍死在了沙滩上。我一直没有低估你，可现在，还是低估了你的一连串儿手段，让我连个反应都没有。你放心，这个地下行宫中没有监控摄像头，也没有录音，咱们大可敞开了肚皮说。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“我真不知道你在说什么，我只是看到你跟一个女孩子睡在一张床上，如此而已。”

　　“少废话。”伍尚魁很威严，喝道：“陆一鸣，你被拘捕了，跟我们走一趟。”

　　“老伍，不用戴手铐了吧？”

　　“你以为你是谁？”

　　伍尚魁才没有客气，在他的眼中，只有霍青才没有别的人存在。咔咔！他上去两步，直接给陆一鸣戴上了手铐。陆一鸣也没有挣扎，他也知道，挣扎反抗也没有什么用，反而会自取其辱。

　　等到从地下行宫中出来，风一吹，凉飕飕的。

　　陆一鸣深呼吸了几口气，望着皎洁的月光，叹声道：“活着真好！”

　　伍尚魁嗤笑道：“等到明天，你会发现你会活得更好。”

　　“我们家建生没在家，我能给他打个电话吗？”

　　“从现在开始，禁止你和外界的任何接触，你什么心思都甭想了。”

　　没多大会儿的工夫，那些刑警们就赶了回来。在一个人的手中，拿着一份清单，上前全都是从陆家搜出来的各种古董字画、金银珠宝，还有一个密室。在密室中，全都是一摞摞花花绿绿的钞票，粗略估计，至少是在十个亿以上。可能是存放的时间太久了，有的钱都已经长毛了。

　　陆一鸣笑道：“伍尚魁，你们挺有本事啊？”

　　“你这个人渣！”

　　伍尚魁一拳头打在了陆一鸣的下颚上，陆一鸣的身体一栽歪，吐了口血沫子，大笑道：“哈哈，伍尚魁，你没有吃饭吗？”

　　“老子嫩不死你。”

　　“伍哥。”

　　霍青伸手拽住了伍尚魁，事情已经到了这样的地步，再打陆一鸣还有什么意思？现在，立即调遣更多的警方人员过来，查封整个陆家。同时，再给窦建邦打电话，让窦建邦亲自过来，还有省纪检委的人，一起来审查陆一鸣。

　　伍尚魁一愣，问道：“连夜？”

　　“对，连夜。”

　　“好，我这就去办。”

　　夜长梦多！

　　陆一鸣在北江省的根基这么深，党羽很多，人脉很广。真要是耽搁了一个晚上，等到明天指不定就是怎么样的变故了。对了，听说他在京城还有人，别再被捞出去。等到证据确凿了，就什么也不怕了。

　　这么晚了，窦建邦都已经睡觉了。可是，当听说了陆一鸣的事情，他忽下坐了起来，二话没说立即驾车赶了过来。很快，北江省的纪检委书记等几个要员，也都干了过来。有地下行宫，有那些古董字画、金银珠宝，还有发了毛的钞票，这些都不是一个官员应该有的。

　　一个月的工资才多少钱？就算是有再多的福利待遇，也不可能积攒这么多。

　　紧接着，刘易阳、刘一手也过来了，亲口指证陆一鸣，谋杀的窦智。而霍青，又将一份资料，交给了伍尚魁。在这份资料上，都是一条条关于陆一鸣的罪状，这是霍青从冈村健人的笔记本上，挑出来摘录的。

　　等到警方印证、考察，陆一鸣将难逃死刑的制裁！

　　窦建邦问道：“陆一鸣，你还有什么好说的吗？”

　　陆一鸣笑道：“老窦，咱们争斗这么多年了，还是你赢了。来，给我根烟抽抽。”

　　“好。”窦建邦摸出来了一根烟，递给陆一鸣。陆一鸣用嘴巴叼上，窦建邦亲自划火柴，给点燃了。

　　陆一鸣用力吸了两口，突然道：“霍青，你过来一下。”

　　“陆爷……”

　　“霍青，败在你的手底下，我不冤枉。其实，我也想做一个忧国忧民的好官的，可是……唉，谁让我喜欢上了一个不该喜欢的女人呢？从那一刻起，我就跟中了毒似的，时时刻刻都在她的掌控中。”

　　“她是谁？”

　　“京城秦家的家主——秦无绵！”

　　这几个字，陆一鸣说得咬牙切齿。之前，他对秦无绵是爱，后来是恐惧，再到现在，他剩下的就是恨了。

　　霍青苦笑了一声，问道：“你能跟我说说，关于秦无绵的事情吗？”

　　陆一鸣突然放声大笑：“那个女人？她就是一个狐狸精，能把男人的精血都给吸干了的狐狸精。等你遇到她，就真正明白什么才是女人了。我是真希望，还能再跟她同床共枕……那滋味儿，真是让人这辈子都难以忘却啊。”

　　敢情，这就是一个疯子！

　　秦无绵，到底是个怎么样的女人，能让一个男人如此着魔呢？他这样利欲熏心，处心积虑地搜刮钱财，全都是为了那个女人？不对呀，可他的家中还有那么多的古玩字画、还有长了毛的十几个亿，也没有送给秦无绵啊。

　　燕三凑过来，在他的耳边低声嘀咕了一句话：“我刚才看了，那些古玩字画都是赝品，那些钱……也都是假钞。”

　　“赝品？假钞？”

　　霍青皱着眉头，好像是抓到了点儿什么，却又有些摸不准。这样愣神的工夫，伍尚魁已经叫人将陆一鸣给押走了。窦建邦拍了拍霍青的肩膀，干的真是不错，帮社会挖掉了一个大蛀虫。

　　霍青的心中却没有丝毫的喜悦，不知道为什么，他甚至还隐隐有些担忧。

　　对于陆一鸣的事件，必须得越早公之于众越好。

　　《通河商报》的记者马文才，还有一些新闻媒体记者们，他们接到线报，立即赶了过来。这可是爆炸性的新闻呀，采访陆一鸣，再不断地报道关于陆家的信息。等到天亮了，这个消息一旦播报出去，就算是天王老子都救不了陆一鸣。

　　霍青和燕三走了出来，问道：“三哥，你在陆家搜查，有没有搜查出什么值钱的东西来呀？”

　　“唉，别提了。看着陆家挺有钱的，实际上，所有的摆设都是赝品，这个房子又不属于陆家……我看，陆一鸣几乎是没有什么钱。”

　　“哦？这么说，我敲诈勒索了陆一鸣的12个亿，是他的全部财产了？”

　　“12个亿？我觉得，对于陆一鸣来说，应该不算什么吧？这些年来，他可是搜刮了不少民脂民膏。”

　　“我也是这么觉得。”

　　每个人存储在大通钱庄的钱，都是属于个人隐私，任何人去调查都不会泄露出去。所以说，霍青也不可能查到陆一鸣在大通钱庄中到底存了多少钱。算了，懒得去想那么多了，终于扳倒了陆一鸣，华泰集团拿下港口码头的投标项目，几乎是板上钉钉的事情了。

　　不用说，窦建邦肯定得还霍青这么一个大人情！

　　燕三继续去盯着大通钱庄，看有没有法子摸进金库。霍青驾驶着车子，来到了赵瑾家。当他打开房门，走进了房间中的时候，就见到客厅中的灯亮着，赵瑾穿着一身黑色的衣服，端坐在沙发上，就像是早就知道霍青会过来似的。

　　要知道，现在已经是凌晨三点多钟了。

　　霍青问道：“赵姐，你……你听说了陆一鸣的消息了吧？”

　　“霍青，谢谢你。”

　　“谢什么？我也没有做什么，多行不义必自毙，这都是陆一鸣罪有应得。”

　　“要不是你将那么多的罪行，一一地公之于众，又有谁能耐陆一鸣怎么样？”

　　赵瑾站起身子，轻声道：“霍青，跟我出去一趟。”

　　霍青什么都没有问，只是点了点头。

　　两个人从楼上下来，坐上了赵瑾的那辆奥迪车，一路疾驰着，来到了西山陵园。在这儿，赵瑾找到了窦智的墓地，霍青站到了远处的地方，没有去偷听赵瑾说的那些话。等到了一阵，赵瑾站起身子，冲着霍青招了招手。

　　赵瑾道：“窦智，往后，我就是霍青的女人了。你放心，我们会照顾好窦寇的。”

　　霍青一怔，紧攥住了赵瑾的手，沉声道：“窦智大哥，我答应你，这辈子都会照顾好赵姐的。”


第847章 天雷勾动地火

　　陆一鸣，算是被扳倒了，赵瑾同时去除了两块心病。

　　第一块：那就是给窦智报仇，现在已经完成了。

　　第二块：她一直纠结于和霍青的爱情，就因为窦寇也喜欢霍青，她才会犹豫不决。可是现在，窦寇去静安市读书了，她紧张的一颗心也放了下来。反正，她又没打算嫁给霍青，这辈子只要是心中有这么一个男人，霍青能时不时地过来陪陪她，吃吃饭，唠唠嗑，她就已经心满意足了。

　　当然了，在某些时候，她也有女人需要的慰藉：“霍青，你能答应我吗？”

　　“赵姐……”

　　“你应该在白静初和沈嫣然之中选择一个，咱们只是适合做情人。咯咯，你就当我包养你了吧？不过，我是不会给钱的。”

　　“行，你说什么我都答应你。”

　　又有哪个男人，能拒绝赵瑾这样的女人呢？表面上，她很冷漠，让你对她动一点儿心思，都是一种亵渎。实际上，她的骨子里热如火，能把男人给彻底燃烧，融化掉。这点，霍青是最深有体会了。

　　赵瑾在霍青的耳朵上咬了一口，轻声道：“走，带我回车上。”

　　现在，正是黎明前的黑暗。二人上了车，往前行驶了一段路，赵瑾一转方向盘，直接将车子扎进了道边的杂草丛中。霍青要是再没有什么反应，就是木头人了。他反手，抱住了赵瑾，两个人立即翻滚到了车后座上。

　　人，一旦彻底地释放和动情，其余的什么都不再去理会了。

　　在黑暗中，有两双眼睛，看着车子忽悠忽悠地震动着，心中说不出来是什么滋味儿。

　　呸！其中一个女人轻啐道：“这一对儿狗男女，真的没有想到，赵瑾会是这样的一个女人。”

　　“管他呢？趁着他们在‘征战’中，咱们再次下毒。我就不信了，咱们还毒不倒霍青。”

　　“好。”

　　这两个人，正是药王门的常老怪和常小蝶。

　　在边城，二人在边城大酒店下了三心海棠。朱京虎、管中亥、唐肥等人都中毒了，本以为这是必胜之局。谁想到，在关键时刻，霍青突然发难，不仅仅打伤了赵山河，更是击退了滕风烈，把常老怪和常小蝶吓得魂飞魄散。他们实在是想不太明白，霍青怎么可能会没中毒呢。

　　从边城回到通河市，常老怪就调配了药王茶。这是药王门的人，一直都在喝的茶，自然是不会有任何的问题。谁想到，竟然有人在药王茶中下了药，害得连常老怪自己都跑肚拉稀了，丢人都丢到姥姥家了。

　　这一笔笔的血债，当然都要算到霍青的头上。否则，他都没脸再在道儿上混了。这几天，常老怪和常小蝶就一直盯着白静初和赵瑾了，就不信了，霍青肯定会找她们。谁想到，白静初都住在华泰茶叶厂了，身边又有小文和丁赛凤一天二十四小时贴身保护，他们想要下毒，还真不是那么容易的事情。

　　看来，只能是对赵瑾下手了。

　　说来也巧了，他们刚刚摸进广场南路的荣耀官邸，就看到霍青从车子中跳下来，走进了赵家。18楼啊？常老怪和常小蝶想要混进去，也不容易。真要对赵瑾下手，也是赵瑾从楼上下来，上车前的时间段。

　　等！

　　两个人缩在角落中，冻得哆哆嗦嗦的，不会就这样一直苦等到天亮吧？幸好，没多大会儿的工夫，霍青和赵瑾又从楼上下来，跳上车离去了。这可是机会呀，二人互望了一眼对方，立即尾随着追了上去。

　　这对儿狗男女，竟然在荒郊野岭就玩起了车震。

　　常小蝶恨得牙根儿痒痒的，和常老怪一起，偷偷地摸上去，将身上的那些毒药全都给丢出去，撒向了那辆奥迪车。如果说，这辆车子是霍青的那辆二手的捷达，倒也没有什么了，捷达车全密封，水陆两栖，放再多的毒烟、毒粉什么的都没有什么用。可是，这辆奥迪车就不一样了，那些毒烟、毒粉，顺着缝隙，不断地飘散进入到车内。

　　阿嚏！还在亲热中的二人，赵瑾最先打了个喷嚏。

　　霍青问道：“赵姐，怎么样，你别着凉了。”

　　“我没事，车中开着空调呢。”

　　“要不，咱们回家吧？”

　　“我还要。”

　　这样的话语，哪个男人能拒绝呢？

　　常老怪和常小蝶就蹲在车边，屏住呼吸，静静地等待着。等到霍青和赵瑾都中毒了，他们就立即扑上去，将霍青一刀给宰掉了。至于赵瑾？哼哼，她是死是活跟他们又有什么关系？这样深更半夜的，跟男人出来车震，也不是什么好东西。

　　五分钟，十分钟……转眼间半个多小时的时间过去了，霍青和赵瑾一点儿也没有停下来的意思，或者是什么不适的反应。这下，常老怪和常小蝶就有些懵圈了，怎么可能呢？他们给下的是毒药，又不是春药，应该早就中招了才对。

　　懵了，是真懵了。

　　离得远的时候，只是看到车子在震动，倒也没有什么。可现在，常老怪和常小蝶的身子紧挨着车身，一方面感受着车子的震动，一方面还能够清晰地听到霍青和赵瑾的喘息声，这种滋味儿，真不是人受的。

　　别看，常老怪和常小蝶是师徒，但是他们本身没有任何的血缘关系。

　　常老怪早就打起了常小蝶的注意，趁着这个机会，他直接将常小蝶给扑倒在了草地上。他们都忘记了给霍青和赵瑾，下毒的事情了。等到二人完事儿后，爬起来，再看着对方都有些不太好意思了。

　　常老怪讪笑道：“小蝶，不知道霍青和赵瑾的情况怎么样了，咱们过去看看。”

　　“我想，他们现在已经毒发身亡了吧？”

　　“我觉得也是。”

　　其实，常小蝶想说了，这才几分钟的时间？好不容易挑起来的兴致，还没等怎么样呢，就结束了。连她都感到奇怪，竟然会跟常老怪发生关系。往后，可不能再这样了，她怎么也要找一个年轻帅气，体力充沛的小伙儿。

　　两个人从灌木丛中摸出来，就见到道边空荡荡的，哪里还有车影？不知道在什么时候，霍青和赵瑾已经逃掉了。这一幕，当即把常老怪和常小蝶都给吓到了，从后脖颈都冒起来了汩汩的凉气。

　　又是毒烟，又是毒雾的，怎么可能霍青和赵瑾还一点事儿都没有呢？这也太不科学了。

　　咕噜！常小蝶吞了口吐沫，问道：“师傅，你说……能不能是咱们的毒药失效了？”

　　“不能吧？”

　　“可是，为什么对霍青和赵瑾，会不管用呢？”

　　“走，咱们找个人试试。”

　　两个人跳上车，回到市内。现在，天色已经蒙蒙亮了，有清洁工在街道上清扫垃圾，也有一些人把早餐店都给弄出来了，煮茶叶蛋、煎饺、豆腐脑、豆浆、油条……这些都是通河市比较普遍的早餐。

　　常老怪和常小蝶找了个位置坐下来，不紧不慢地吃着。

　　这样等了一会儿，有一对儿青年男女互相搂抱着对方走过来，就坐在了二人旁边的桌子上。他们要的是豆浆和油条，常老怪随手一挥，一股淡淡的粉末，就飘散进入了对方的豆浆中。这一切动作很自然，就算是那对儿青年男女眼睁睁地看着，都不会发现。

　　那女的夹了根油条，浸泡在了豆浆中。

　　那男的却喝了口豆浆，正要再夹一根油条……呃，他的脸色突然剧变，整个动作就停滞了。然后，他噗通下栽倒在了地上，再也一动不动了。

　　“啊？”那女孩子都吓懵了，连带着碗和豆浆，都跌碎在了地上。


第848章 没那么简单

　　人，一下子就中毒了。这说明，常老怪和常小蝶的毒药是有效的，那为什么对霍青会不管用呢？两个人互望了一眼对方，都看出来了对方眼神中的惊骇和不解。

　　“走，咱们再盯着霍青看看。”常老怪连看都没有看地上倒着的那个青年，抬腿就走。

　　“他是怎么了？”

　　常小蝶稍微犹豫了一下，终于还是蹲下身子，把手指放到了那个青年的鼻下闻了闻。然后，就追常老怪去了。阿嚏！那个青年打了个喷嚏，终于是又悠悠地醒转了过来。对于刚才发生的事情，他什么也不知道，大脑处于空白阶段。

　　不过，他是怎么都没有想到，自己是在鬼门关打了个转转。这要不是常小蝶突发善心，他现在已经去陪阎王爷喝酒了。

　　药王门的人，擅长下毒，解毒，这也是他们唯一所依仗的存在。在这点上，药王门真的跟魔医鬼谷先生，还有蜀中唐门、蛇妖、花间医派的人比不了。这些人除了下毒，解毒之外，鬼谷先生有鬼舞步，蜀中唐门有暗器，蛇妖有功夫，花间医派那就更是不用说了，有观音手、易容术、媚术……不是一般的厉害。

　　单单只看百变妖狐花千骨，就看出来了，花间医派的人有多妖孽。还有，她可是连霍青从小就忌惮的存在！

　　如果，常老怪和常小蝶知道霍青百毒不侵，哪里还敢再去打他的主意，早就有多远逃多远了。好奇害死猫，说的就是他们。刚才在奥迪车上，霍青都沉浸在了和赵瑾的癫狂中，二人更是因为合二为一了，所以赵瑾自然也不会中毒。

　　一切很自然，就像是什么都没有发生过一样。

　　回到赵家，两个人拥抱在一起，倒头便睡。这一觉醒来，都已经是日上三竿了。霍青爬起来，就见到房间中空荡荡的，赵瑾不知道在什么时候已经爬起来，去上班了。在桌上，放着早餐。冰箱门上，贴着赵瑾留给霍青的话，让他吃完早餐，再去忙。

　　有女人照顾的日子，真是幸福。

　　霍青伸了个懒腰，洗漱了一下，坐下来拿起了一张饼，突然想到了什么。

　　陆一鸣被抓前，他说都是让京城秦家的秦无绵给害的。霍青勒索了陆一鸣12个亿，陆一鸣家中的那些古玩字画是赝品，钱是假钞……这些都意味着什么呢？霍青皱着眉头，三两口将早餐给吞光，边往出走，边拨打伍尚魁的电话。

　　“伍哥，陆一鸣还在咱们市局的看守所中吗？”

　　“没有哦，一大清早就让省公安厅的人给调走了。”

　　“什么？”

　　霍青的心中就咯噔了一下，喝问道：“什么时候走的？”

　　伍尚魁道：“有两个多小时了……你放心好了，我查过那几个人的证件，很正常。”

　　“不行，我必须去调查一下。”

　　“你呀，就是想得太多了。”

　　伍尚魁才没有放在心上，霍青却立即驾驶着那辆二手的捷达，顺着街道直奔省公安厅。刚刚走出通河市没多久，他就接到了伍尚魁的电话。刚才，有人报警，说是在通往省城的一段山道上，一辆警车连人带车子全都顺着山道翻滚了下去。

　　恐怕，陆一鸣是凶多吉少了。

　　伍尚魁苦笑道：“怎么可能会发生这种事情呢？霍青，你在道儿上等我，咱们一起过去。”

　　“好！”

　　事情到了这样的地步，霍青还能说什么？这样等了没多久，伍尚魁和几辆警车就急匆匆地过来了。双方连车子都没有停，只是按了下喇叭，就立即赶往事发地点。这儿，刚好是一个弯道，道边的护栏被撞开了一道豁口，地面上连个刹车的痕迹都没有。

　　第一，对方刹车失灵了，车速太快，没有转过弯来，就一头撞破护栏滚入了山谷中。

　　第二，对方是故意这样做的，目的只有一个，那就是杀了陆一鸣。

　　在陆一鸣的身上，还有什么秘密？霍青往山谷下张望了两眼，深不见底，问道：“伍哥，有人下去吗？”

　　“有，还没有回馈消息上来。”

　　“走，咱们也下去看看。”

　　“啊？不是吧？”

　　伍尚魁的身材高大、威猛，这种登高爬山的，还真有些发怵，讪笑道：“这样，你下去吧？我在上面指挥。”

　　霍青笑了笑，也没有勉强他，单手抓着护栏，纵身就跳了下去。伍尚魁等人都开了眼界，就见霍青跟个猴子似的，一窜一窜的，很快就消失在了视线中。现在已经是冬天了，还没有一大面积下雪，但是树叶都落了，孤零零的树枝根本就遮掩不住一辆车子。

　　那辆警车已经摔了个稀巴烂，有警方人员在勘察现场。倒不是说，他们不往上回馈消息，而是这个谷底的地理位置和环境有些特殊，每一块石头中都含有磁性，有点儿类似于磁石的性质。在谷底中，手机都没有了信号，手表也都失灵了。所以，他们根本就没法儿把谷底的情况，发送出去。

　　拍照，录像……一切，只能是等到再拍上去，才能公之于众了。

　　“霍少……”一个刑警跟霍青打招呼。

　　“有没有什么线索？”

　　“车内的人无一幸免，全都死了。”

　　“哦？”

　　霍青立即走过去，整个车子的车体都变形了，那几个警察都摔成了肉泥。陆一鸣坐在车厢中，双手戴着手铐，手臂还在，可身子撞破了车玻璃，射了出去。在车前方好几米远的地方，陆一鸣的身体就跟肉饼似的，结结实实地拍在了岩石上，当场气绝身亡。

　　人，就这么死了？霍青有些惆怅。

　　在警方的调查中，确实是刹车失灵了，不存在任何人为的可能。

　　霍青苦笑着，这些就交给伍尚魁来处理了，他驾驶着车子往通河市走，边走边想着陆一鸣的事情。陆建生呢？昨天晚上，他出去鬼混了，根本就不在陆家。兴许，在他的身上能调查出什么线索来。

　　霍青很兴奋，立即拨打伍尚魁和平战东打电话，让警方和尖兵连的兄弟联手，一个在明处，一个在暗处，来调查陆建生的事情。一旦发现了陆建生，二话不说，立即擒下。然后，霍青又拨通乐大盗燕三的电话，问道：“三哥，昨天晚上，你和那些刑警们搜查刘家，有没有私藏下来什么东西？”

　　“干嘛？”燕三还在酣睡中，嘟囔着道：“一堆赝品和假钞，白给我都不要，我还私藏它？”

　　“拉倒吧，贼不走空，我才不相信你什么都没拿。”

　　“嘿嘿，我拿了一摞儿假钞，还有几样个古玩字画。霍青，我跟你说呀，实在是太真太真了，除了我这个老手，恐怕是那些专家、教授们都会看走眼。”

　　“哦？”

　　霍青心中一动，大声道：“你在西山特卫保镖公司等我，我这就赶过去。”

　　在草坪上，金冠青和那些保镖们已经换上了迷彩服，跟西山特卫保镖公司的那些保镖们混杂在一起，在平战东和雷炯的特训下，迈着正步，有模有样的。

　　霍青问道：“东哥，金冠青等人怎么样？”

　　“好，很好。”

　　平战东对他们很满意，大声道：“这些人的个人素质都很不错，尤其是那个金冠青，在体能、伪装、单兵作战能力、侦查等等各方面，都是超一流儿的。唯一让人感到可惜的是，他的眼睛有点儿问题，枪术不太行。要不然，他绝对能直接进入尖兵连了。”

　　霍青笑道：“别着急，咱们考验一个人的能力的时候，也要对他们的相关资料、家庭出身等等都要调查清楚。任何一个进入到尖兵连的人，必须是家底清白，绝对地忠诚。”

　　“这个放心，我不会漏掉一个人的。”

　　“交给你，我肯定放心了。”

　　霍青又跟平战东说了几句话，这才去找大盗燕三。

　　燕三是燕子门的传人，精通缩骨术，还会飞檐走壁、蹿房越脊的轻身工夫。当初，霍青见到燕三的师弟飞天蜈蚣的时候，那家伙可以在墙壁上，天花板上嗖嗖地攀爬，比壁虎功还更要厉害。

　　当然了，作为燕子门的人还要有一项本事，那就是精研各种古董字画。只是一眼，就能判断出是不是正品、年代、品相，甚至是还有相关的历史资料等等。要不然，好不容易去偷盗了，却不知道真假，盗回来一堆赝品，岂不是白忙活了。

　　这算是基本功吧！

　　在桌子上，摆放了一摞儿百元大钞，还有好几样古玩字画，燕三的神色严峻，不知道在想什么。

　　霍青问道：“三哥，你是不是有什么新发现啊？”

　　燕三皱眉道：“刚才，你提醒我，我又爬起来看了看，你猜怎么着？”

　　“怎么？”

　　“我随便地拿了一张钞票，给平战东、雷炯等人看。结果，他们都没有认出来这是假钞。我再用验钞机……一样是没有检验出来。我可以肯定一点，这些假钞的仿真度极高，已经到了以假乱真的地步。这要是混入到市场中，后果不堪设想。”


第849章 吊胃口

　　人和验钞机都检验不出来，仿真度极高，甚至是已经到了以假乱真的地步。

　　这分明就是真钞嘛！

　　霍青随手拿过一张钞票看了又看的，连所用的纸张都跟一样，问道：“三哥，那你之前是怎么确定这些钞票是假钞的呢？”

　　燕三苦笑道：“很简单，这些钞票都是一样的号码，自然就是假钞了。要是单独拿出来一样，我恐怕也看不出来是假钞。”

　　“哦？”

　　这件事情就不是一般的严重了！

　　霍青皱眉道：“那我就想不通了，既然这些钱已经到了以假乱真的地步，为什么陆一鸣会私藏起来，不往出花呢？这是10个亿啊。”

　　“我哪里知道，可能，他脑子有问题吧。”

　　“你觉得陆一鸣像是脑子有问题的人吗？”

　　“不像，他要是脑子有问题，恐怕我都是白痴了。”

　　这点，霍青一样赞同燕三的说法。陆一鸣非但脑子没问题，还要比一般人更好使。这次，霍青之所以能扳倒他，第一是有心算无心。第二是陆一鸣做了这么多年卑劣的事情，终于是让霍青抓到了窦智和曲菲菲事件的“把柄”。要不然，现在的陆一鸣还逍遥法外，窦建邦和霍青都不能把他怎么样。

　　霍青问道：“三哥，这些古玩字画呢？仿真度高不高？”

　　“高，非常高，一样到了以假乱真的地步。”

　　“啊？不能吧？”

　　“不信，你拿到文物鉴定中心去试试，他们想要鉴定出真假来，肯定是要费一番功夫了。”

　　“这……”

　　这得是怎么样的可怕，霍青都不敢去想了。

　　如果说，这些古玩字画和假钞的仿真度都极高，一旦投放到市场中，将有不少人上当受骗。而陆一鸣，竟然全都收藏起来了，没有让这些古玩字画和假钞在市面上流动，倒是让人感到奇怪。

　　想不通，霍青是真的想不通。

　　燕三捅咕了霍青一下，笑道：“要不，你拿着这些古玩字画，到文物鉴定中心，去鉴定一下？”

　　“好。”

　　霍青还真就不信这个邪了，他和燕三将这些东西收拾收拾，立即赶往了文物鉴定中心。在去之前，霍青还特意给伍尚魁打了个电话，让伍尚魁帮忙一起走一趟。毕竟，他是市公安局的局长，走到哪儿都好使。

　　文物鉴定中心中的这些人，一个个都是比较顽固、迂腐的老家伙。这要是霍青和燕三去了，恐怕都得让人家给撵出来。在这点上，伍尚魁确实是好使，一身警服往那儿一阵，立即给人一种肃然起敬的感觉，很威严。

　　伍尚魁直接将那些古玩字画，交给了文物鉴定中心的一个负责人，叫做白学究，别人都叫他老白。这个人有五十多岁的年纪，带着一副眼镜，身上穿着洗得泛白的中山装，脸上没有任何的表情。对于伍尚魁和霍青、燕三都不太感冒。

　　不过，他却盯着燕三看了看，冷声道：“什么古玩字画？一股土腥味儿，肯定不是什么好来路，还让我鉴定什么。”

　　燕三挖窟窿盗洞，什么样的勾当没干过？白学究闻出来土腥味，就怀疑燕三是盗墓的了。作文物鉴定的这一行，最是痛恨的就是盗墓贼。往往，工地施工，或者是泥石流等等，突然有古墓出现了。这些文物工作者立即乐颠颠地赶过去，可大多都让这些盗墓贼们给光顾了，什么都不会留下来。这样给他们考察历史，鉴定年代等等，都有很大的影响。

　　所以说，白学究看着燕三的眼神，很冷漠，就跟见到了仇家似的。

　　“哈哈，什么土腥味儿？”伍尚魁大笑道：“老白，这批古玩字画是我们警方办案查到的，他们两个也是我的朋友。这样，你帮我们鉴定一下这批古玩字画的真伪就行。”

　　“真伪？”这倒是让白学究怔了一怔。

　　“对，你看它们是赝品吗？”

　　“赝品？扯淡，我一眼就能看出来，他们是元末明初时代的老东西，你看这包浆，这工艺……咦？”

　　白学究还在这儿说着，突然惊异了一声，抓起了一个瓷瓶仔细研究了一下，脸色越来越是凝重。然后，他又抓起了桌上的一个放大镜，盯着那个瓷瓶又详细翻看了一下，咂舌道：“这……伍局，你是在哪儿弄来的这批古玩字画？”

　　伍尚魁看了眼霍青和燕三，问道：“怎么了？”

　　“它们确实是赝品，一般人根本就看不出来。”

　　“真是赝品？”

　　伍尚魁也吃了一惊！

　　昨天，燕三和那些刑警们搜查陆家，找出来了这些古玩字画和假币。当时，伍尚魁也没有放在心上。他叫人将这些东西都给查封了，就回去睡觉了。如果说，真像燕三和白学究说的那样，这些古玩字画和假币仿真度极高，那价值也是不可估量啊。

　　要是落在了一些非法分子的手中，简直是不堪设想。

　　伍尚魁都有些迫不及待了，想立即回陆家，去看看那些古玩字画和假钞，就道：“老白，谢谢你了，我还有工作要忙……”

　　“伍局，你能把这个瓷瓶留给我吗？我再好好研究一下。”

　　“这可不行，我们警方都有备案的，必须得归还。”

　　“呃……我研究一下就会归还给你的。”

　　白学究把玩儿着那个瓷瓶，看得眼睛都不舍得眨一下。

　　霍青随口问道：“白先生，您是干这个的行家……你能不能看出来，这个古玩字画是出自什么人的手笔？”

　　这次，白学究终于是将目光移开，落到了霍青的身上，摇头道：“我也不太清楚，不好意思。”

　　霍青耸了耸肩膀，笑道：“那算了！伍哥，咱们还是拿着瓷瓶回去吧？”

　　伍尚魁又哪里不明白霍青的意思，上前一把将瓷瓶给抢夺了回来，大声道：“老白，你什么都看不出来，还给你看什么？咱们走。”

　　“走了。”霍青冲着燕三招招手，跟着就走。

　　“等，等一下。”

　　一直等到伍尚魁和燕三、霍青走到门口，白学究终于是忍不住将他们给叫住了，大声道：“嗨，伍局，你把瓷瓶留给我，我兴许是真的能看出什么来呢。”

　　“扯淡，谁信你的鬼话啊。”

　　“我……”

　　白学究欲言又止，终于是什么都没有再说。

　　越是这样，就越是蹊跷。

　　霍青和燕三、伍尚魁都是老江湖了，他们一眼就看出来了，白学究八成是看出来了什么。只不过，他有难言之隐，不想往出说。这倒是没什么，白学究的心里痒痒的，恨不得立即把玩着瓷瓶。这种感觉，就跟毒瘾发作了似的，一旦染上了毒，想要戒掉就不是那么简单的事情了。

　　要是伍尚魁再时不时地拿着瓷瓶，在白学究的眼前晃来晃去的，不把他给馋死才怪！

　　说不说？不说，就不把瓷瓶给他。

　　一次、两次……就不信白学究能真正地忍住。

　　霍青笑道：“伍哥，这事儿就交给你了。”

　　伍尚魁大笑道：“哈哈，老白这个老顽固，看我怎么折磨他。”又问道：“不过，我还是有些不太明白，这个瓷瓶……又能看出什么来呀？”

　　“管他呢，反正闲着也是闲着，兴许就能弄出点什么名堂来呢。”

　　“对，对，看老白的那猴急的模样，想想都好笑。”

　　“三哥，你想什么呢？”

　　霍青和伍尚魁在这儿有说有笑的，燕三却沉着脸，好像是有什么心事。霍青跟他说话，他都没有反应过来，还是捅咕了他两下，他才问道：“怎么了，咱们到陆家了吗？”

　　霍青道：“哪有那么快……你想什么呢？”

　　“没，没想什么。”

　　“等会儿到陆家，你好好把把关，看那些古玩字画中有没有真迹。”

　　要是有，他们就私藏狭下了，绝对是价值不菲。

　　这样行驶了一阵，车子终于是抵达了陆家。

　　现在的陆家，大门紧闭着。一大清早，大街小巷四处就都播放着关于陆一鸣被警方逮捕，又刹车失灵，坠毁到了山谷中的事情。一时间，所有人的目光都集中到了神秘的陆家身上。要不然有警方人员四处盯着，早就有人翻墙进去了。

　　见到伍尚魁、霍青等人，那几个刑警立即打招呼：“伍局……”

　　伍尚魁点点头，问道：“陆家的情况怎么样？”

　　“我们没让任何人踏进一步。”

　　“好，我们还要再调遣人手过来，把陆家封为禁地。”

　　“是。”

　　伍尚魁摆摆手：“把大门给打开了，我们进去看看。”

　　那刑警答应着，赶紧颠颠地过去，将大门给打开了。

　　轰！就在这一刹那，突然传来了一声巨响，强烈的爆炸冲击波将大门都给震飞了。霍青和伍尚魁等人反应极快，赶紧趴在了地上。等到他们爬起来，就见整个陆家都成了一片废墟，放眼望去，处处都是残墙断壁，什么古玩字画，假钞啊，全都让砖头瓦块给吞没了。

　　这……这可都是钱啊！

　　伍尚魁立即打电话叫人过来，怒道：“所有人都给听好了，立即封锁现场，调查每一个人。”

　　“是。”

　　这些刑警们轰然答应着。

　　傻子都看得出来，这一切肯定是有人蓄意而为的。真正地目的，就是要把陆家给毁掉了，什么线索和证据都不要留下来。果然，等伍尚魁和霍青、燕三跑进陆家，一层层地挖下去，那些古玩字画、假钞全都成了飞灰，什么都没剩下。


第850章 一个超级大胆的假设

　　看来，陆一鸣的事情远非想象中的那么简单。

　　姑且不说那些古玩字画的赝品和假钞的事情，就说抓不了陆一鸣之后吧。刚刚要押往省城，半路就出了车祸，导致车毁人亡。等到霍青和伍尚魁、燕三过来，想要再调查陆家，又发生了大爆炸事件。

　　残墙断壁，尘土飞扬，整个陆家夷为了一片废墟。

　　什么古玩字画、假钞，全都化为了飞回，连影子都找不到了。

　　燕三和伍尚魁气得捶胸顿足的，骂道：“那可是整整十个亿的假钞呀？连验钞机都检验不出来。这要是偷偷地花掉，保证没人能查出来。”

　　霍青苦笑道：“那我就不明白了，为什么陆一鸣宁可让这些钱长毛，也不往出花呢？”

　　“那谁知道，可能是他脑子进水，锈到了吧？”

　　“不对！”

　　要是想不透这点，就没法儿找出陆一鸣事件的真相。

　　陆一鸣在被抓前，跟霍青说的一番话，很耐人寻味。他对京城秦家的家主秦无绵，是又爱又恨，就是秦无绵毁掉了陆一鸣的一生。偏偏，陆一鸣还想着跟她同床共枕……那滋味儿，真是让人这辈子都难以忘却。

　　秦无绵，到底是个怎么样的女人，能让一个男人如此着魔呢？陆一鸣这样利欲熏心，处心积虑地搜刮钱财，应该全都是为了这个女人。不对呀，可他的家中还有那么多的古玩字画、还有长了毛的十几个亿，也没有送给秦无绵啊。

　　这只能是说明一点……霍青喃喃着，突然大叫了一声：“哎呀，你们说能不能有这样的一个可能？那些古玩字画、还有假钞都是秦无绵给陆一鸣的，让陆一鸣给消化掉。而陆一鸣，他还算是有点儿良心，宁可自己搜刮钱财给秦无绵，也没有把这些古玩字画、假钞投放到市场中去……”

　　“啊？”

　　这可是一个超级大胆的假设，既然顺着线索什么也调查不出来，就反过来调查。这样，也算是一种逆向思维。

　　伍尚魁吓了一跳，吃惊道：“这……这怎么可能呢？我伍尚魁做事也算是光明磊落，可是眼睁睁地看着这些赝品、假钞，足以到了以假乱真的地步，却没有把它们变成现金，这……有些说不过去吧？”

　　“是啊。”燕三也道：“这样捞钱多快？陆一鸣也不至于处心积虑地搜刮钱了。”

　　“我这只是一种假设，反正我觉得陆一鸣的事情，远非想象中的那么简单。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“这样，伍哥，你有两个任务，调查陆建生，再就是用瓷瓶去吊老白的胃口。老白是这方面的行家，他欲言又止的，肯定能够从他的口中探查出什么线索来。实在不行，咱们就再用点儿手段。”

　　“行。”

　　伍尚魁点点头，又苦笑道：“对白学究用手段，恐怕是不太好用。这个家伙，跟他的名字一样，是个迂腐、顽固的老学究。除非是他自己说出来，否则，你就算是把他的老婆、孩子都给抓起来，他都不会在乎。”

　　霍青道：“呃，那咱们见机行事吧。”

　　“好。”

　　“三哥，你家是沈羊市的，距离京城比较近。你在京城的周边，还有一些地市都打听一下，看有没有这种赝品、假钞流入到市场中。这个问题很重要，我们兴许是能从中摸出一些线索来。对了，还要盯着点儿京城秦家。”

　　“没问题。”

　　伍尚魁和燕三都起身离去了。

　　霍青看不到，但是他能够隐隐地觉察得到，在幕后有一双黑手在操控着陆一鸣的事情。而陆一鸣对秦无绵又爱又恨，这辈子恐怕都没能摆脱了秦无绵的“阴影”。秦无绵是秦家的家主，这得是怎么样的一个女人？反正，秦无绵跟陆一鸣的事件脱不掉干洗。

　　其实，陆一鸣死了，就算是给窦智报了仇，赝品、假钞都跟霍青没有任何的关系了。可是，这一件件事情就发生在他的面前，如鲠在喉，如芒在背……这要是不弄清楚，霍青连睡觉都不踏实。

　　还有一点，谁还没有个好奇心呢？越是遮遮掩掩的，他就越是想揭开谜底！

　　赛神仙茶、金店的事情都不用去担心了，霍青驾驶着那辆二手捷达，来到了华泰大厦。刚刚走到门口，张泉州和几个保安就立即打了个立正，高声喊道：“霍秘书好！”

　　霍青笑骂道：“你们咋的，吃枪药了？”

　　“哈哈，陆一鸣倒台了……你去看看范建生、何成等检查小组的人，老过瘾了。”

　　“你们有够无聊的。”

　　霍青嘟囔了两声，走进大厅，想要乘坐电梯去找沈嫣然，跟她商量一下针对水岸华庭的下一步计划。谁想到，于金海和何成等检查小组的人就站在电梯口，一个个弓着腰，见到谁都笑呵呵的。

　　霍青皱眉道：“嗨，你们干什么呢？”

　　“哎呀，霍秘书……”何成一扫昨天的嚣张、飞扬跋扈，颠颠地跑过来，陪笑道：“霍秘书，我们这几天……真是太对不住了，你看，我们是不是可以回去了？”

　　“回哪儿去？省领导特意成立检查小组，让你们来调查我们华泰集团，这还没有查出什么来呢，怎么就回去了？”

　　“这个……嘿嘿，华泰集团是良心企业，是北江省民营公司的领头羊，是商界的模范，这就是我们调查的结果。”

　　“哦？”霍青挑着眉毛，问道：“你不是说要查什么偷税漏税，有没有假货……”

　　“没，绝对没有。”

　　何成连忙道：“我们是打着这样的旗号来华泰集团的，可是，当我们一走进华泰集团，就融入到了公司的环境和气氛中，这是一种紧张而有序、上进、拼搏的正能量。我们都恨不得加入到贵公司，这得是怎么样的一种荣耀。等到回去，我们就将这种华泰精神，传播出去，让每个人都知道。”

　　于金海道：“霍秘书，我们范队长在董事长办公室，送牌匾。这趟通河一行，我们真的开了眼界，要是每一家集团公司都能像贵公司这样，将是国家之大幸，民族之大幸，黎明百姓之大幸！”

　　霍青都有点儿不太好意思了，摆手道：“别，千万别这么说，你们要是这样说，我们可担不起这样的重任。”

　　有些时候，虚伪也是一种美德！

　　其实，霍青和张泉州等人都心知肚明，范建生和于金海、何成等人的这个检查小组，就是陆一鸣亲自指派的。可以说，陆一鸣就是他们头上的天，也是他们执法的王牌。本来，他们还想着在华泰集团牛一把的，可霍青根本就不吊他们。

　　昨天在大厅中，霍青和张泉州等人故意斗地主，来挑衅何成。结果，张泉州等保安们齐上阵，把何成痛扁了一顿。何成吃痛不住，就把范建生给出卖了。霍青也是厉害，立即找到小桃，又调取了监控录像，警方没有立即将范建生给带走，就挺不错了。而范建生，竟然还想着把蟑螂丢进菜中，来找麻烦，简直就是自寻死路。

　　警方的人走了，他们都让沈嫣然给安排进入了华泰大酒店，享受着的是星级待遇。好吃好喝好住的，可对他们来说却如坐针毡。

　　怎么办，怎么办？

　　这一晚上，他们几乎是都没有睡觉，商量着往后将怎么样对华泰集团展开工作。要是没什么作为的话，陆一鸣肯定不会放过他们。要是有作为的话，霍青和沈嫣然可不是软柿子，一样不会放过他们。这一刻，他们才算是真正地意识到，这个检查小组不是什么好事，两边都不敢得罪。

　　还是于金海，提出来了一个建议，他们就一直在华泰集团调查着，暂时不回省城算了。反正，在这儿好吃好喝的，又有工资拿。要是陆一鸣追问起来，他们就说在努力，在努力，确实是没有查出什么问题嘛。

　　看来，只能是这样了。

　　范建生迷迷糊糊的睡了一觉，还没等睡醒呢，就传来了咣咣的砸门声，把他给吓得一激灵。要知道，这儿可是华泰集团的地盘，不会是人家又来找他们的麻烦了吧？这一天天的……他又不敢不去开门，小心地打开了。

　　于金海和何成等人都站在门口，失声道：“范队长，出事，出大事了。”

　　“怎么了？”

　　“陆省长……他昨天晚上被抓捕了，整个陆家也被查封了。”

　　“啊？”

　　这可是他们的天啊，就这么轰然倒塌了。有陆一鸣罩着他们的时候，他们在霍青和沈嫣然的面前，都不敢喘息一下。现在，连陆一鸣都不在了，那他们在通河市将更难展开工作了，活着也更是艰难了。

　　越想越怕，越怕越想。

　　范建生往后跌跌撞撞地倒退了两步，一屁股跌坐在了地上，喃喃道：“完了，什么都完了。”

　　何成等人也有些慌了手脚，苦笑道：“别完呀？咱们还是想想法子，往后怎么办吧。”

　　“我……我哪里知道怎么办啊？”

　　几个人都麻爪了，慌了手脚！


第851章 人逢喜事精神爽

　　“我觉得，咱们倒是好办了。”

　　于金海还算是比较沉稳，没有了陆一鸣，他们就不用执行检查任务了。不执行检查任务，自然就不用去想着跟华泰集团过不去了。之前，他们是左右为难。现在，终于是有一条路可走了，那就是退路。

　　哦？范建生眼前一亮，大声道：“对呀，反正陆一鸣也垮台了。咱们明天给沈嫣然送一块牌匾，这样就能安然地回去了。”

　　这么一说，何成等人的精神全都放松了下来。

　　有人嘀咕道：“这才刚刚来通河市一天，就这么回去了，我还没玩够呢。”

　　“是啊，是啊，在华泰大酒店好吃好喝的，比咱们在省城待遇好多了。”

　　“要不，咱们就再在通河市呆几天？”

　　“拉倒吧！”

　　范建生跳了起来，骂道：“瞧你们的那点儿出息，我问你们，你们怕不怕霍青和沈嫣然？”

　　几个人面面相觑，这还用问吗？肯定是怕了。

　　范建生哼道：“既然怕，你们还在人家这儿混吃混喝的，找死啊？我觉得，通河市就是一个是非之地，咱们还是越早离开越好。”

　　“对，对，赶紧走。”

　　几个人拿定了主意，就立即找地方做牌匾，亲自送给沈嫣然了。人家，毕竟是一个集团公司的董事长，岂是说见就见的？他们在大厅的休闲区等了好一会儿，才传来话，让范建生上去一趟。

　　五分钟，十分钟……二十分钟，还是没有范建生的任何消息。这下，于金海和何成等人的心中就敲起了鼓，不会是出什么事了吧？之前，陆一鸣罩着他们的时候，人家华泰集团就没有将他们放在眼中。这回，陆一鸣垮台了，还不得趁机对他们狠狠地一通揉捏啊？

　　他们是越想越怕，哪里还坐得住，一个个蹭到了电梯口，帮忙开电梯，顺带着等范建生从楼上下来。谁想到，却把霍青给等来了。这个煞星！当看到霍青晃荡着脚步，出现在华泰大厦门口的那一刻，他们的心脏差点儿骤停。

　　反正，跟霍青站在一起，就是一种紧张。

　　刚好，电梯门打开了，范建生从里面走了出来。他一看周围都是自己人，就不禁舒了口气，大笑道：“哈哈，没事儿了。我跟你们说，我一到办公室，沈嫣然就对我……”

　　“沈嫣然对你怎么样啊？”

　　“呃……”

　　见到霍青从人群中闪了出来，就像是活生生地吞进去了一只蛤蟆，差点儿把范建生给噎到。他咳咳了两声，讪笑道：“嘿，我跟沈董事长说，我们在省城还有点儿事情，得回去一趟了。沈董事长很支持我们的工作，最后……欢迎我们有时间再来华泰集团。”

　　霍青问道：“就这些，没别的了？”

　　“没，没别的了。”

　　“哦，我知道了。”

　　“霍……霍秘书，我们可以走了吗？”

　　“当然。”

　　范建生和于金海等人如遭大赦，哪里还敢有任何的犹豫，几乎是拔腿往出跑的。等到了门口的时候，从他们的身后又传来了霍青的喊声：“范队长，你们等一下。”

　　这一嗓子，很有穿透力，有好几个心理承受能力差的人，当场就腿肚子转筋，跌坐在了地上。范建生和于金海也好不到哪里去，强挤出几丝笑容，问道：“霍秘书，你……你还有什么事情吗？”

　　霍青笑道：“你说，你们好不容易来了一趟通河市，哪能就这么让你们回去呢？这样，咱们中午吃一顿便饭吧？我请客，咱们就去望江大酒店。”

　　“啊？不，不用了，我们单位真有事儿。”

　　“这多不好意思……”

　　“没事，等霍秘书有机会到省城，一定要跟我们打个招呼，我们要尽下地主之谊。”

　　“行，往后要是在通河市有什么事情，也跟我言语一声，绝对好使，那我就不送了。”

　　“不用，不用。”

　　敢情是这么回事儿啊？范建生和于金海、何成等人仗着胆子，颤巍巍地从华泰大厦中走出来。他们连头都没敢回，跳上车，喘息了一会儿，一脚油门儿就飙射了出去。这一路，他们也都是很紧张，哆哆嗦嗦的，这辈子再也不来通河市了。

　　霍青当然不会跟他们过不去，根本就没有必要。他来到楼上，连门都没敲，就走进了董事长的办公室。看得出，沈嫣然的心情很不错，她边泡咖啡，边哼着流行歌曲，很惬意的模样。

　　“霍青来了？随便坐。”

　　“这咖啡的味道是真不错。”

　　霍青才不会客气，一屁股坐到了办公桌上，抓起咖啡就喝了起来。

　　沈嫣然在他的身上趴了一下，骂道：“嗨，那是我泡的咖啡，你喝什么？”

　　“我就想喝了。”

　　“那你不会自己泡啊？”

　　“我这不是在泡吗？”

　　“你……”

　　沈嫣然剜了霍青一眼，身子靠在了老板椅上，笑道：“算了，你把陆一鸣给扳倒了，这杯咖啡就算是奖励你的。”

　　霍青笑了笑，问道：“水岸华庭的事情进展得怎么样了？”

　　“我叫了两百多人去了水岸华庭，就是要演一番热闹的销售场面。不过，他们都没有去订房，只是观望。等今天，我就发出去公告，清水湾住宅小区的房价，每平方米降价2000，比水岸华庭还更要低。”

　　“哈哈，这样一来一去的，远帆国际非上当不可。更何况，现在还有杨不见在咱们的手中，等我找机会跟杨化亭见个面。”

　　“这事儿不急。”沈嫣然眨动着美眸，轻声道：“霍青，我这儿还有一件事情要你亲自跑一趟……”

　　“干嘛？你别这样看着我，我会以为你对我动情了。”

　　“嗨，正经点儿。”

　　沈嫣然没憋住，也扑哧下笑了。没有了陆一鸣，他们就要趁热打铁，把港口码头的投标项目确定下来。等到再有新一任的省长上台，不知道又会唱什么调调呢。反正，弄到手中才是真格的。

　　第一，有赵瑾的关系。

　　第二，陆一鸣是害死窦智的真凶，霍青帮忙将陆一鸣给干垮掉了，窦建邦不能不给这个面子。趁着这个机会，让窦建邦尽快召开港口码头项目的投标会。那样，华泰集团将不费吹灰之力，就把这个项目弄到手了。实际上，就是走走形式。

　　霍青哼哼道：“我就知道没什么好事儿，窦书记可不是那么好说话的。”

　　“我相信你。”

　　“好吧，我跑一趟。”

　　刚好，霍青还有点儿事情要问问窦建邦。从华泰集团中出来，霍青坐在车上，往省政府驶去。没走多远，他的手机铃声就响了，是曲菲菲打来的。现在，关于陆一鸣的新闻，铺天盖地的，曲菲菲自然也早就知道了。

　　霍青没有让她失望，终于是让陆一鸣得到了应有的下场！

　　曲菲菲道：“霍青，谢谢你……”

　　霍青笑道：“谢什么？我可没帮你啊，我是在帮我自己。”

　　“不管你是在帮谁，你都帮了我一个大忙。你晚上有时间吗？我想请你吃一顿便饭。”

　　“我这几天很忙，还真不知道有没有时间。”

　　“我知道，有赵瑾、沈嫣然、白静初……这么多的大美女要陪着呢，你当然是没有时间来陪我了。”

　　“呃……”

　　这些女人，每一个是省油的灯！

　　霍青苦笑道：“行，我去还不行吗？我算是怕了你了。”

　　曲菲菲咯咯笑道：“你怕我什么？我又不是勾人的狐狸精，更不是吃人的白骨精……”

　　“那你都吃什么精啊？”

　　“啊？你坏死了。”

　　曲菲菲心情大好，跟霍青开着玩笑，大声道：“那就这么定喽？我晚上就在望江大酒店等你，不见不散。”

　　霍青还能再说什么？不过，也没什么大不了的，他大可叫上陆逊跟自己一起去。那家伙是曲菲菲的超级粉儿，有这样的机会，会乐得屁颠屁颠的。

　　很快，霍青就来到了省政府。

　　窦建邦的秘书叫做苗雨，是一个戴着眼镜，脸上没有任何表情的青年。之前，整个北江省就是陆一鸣的天下，苗雨跟着窦建邦也是很低调，生怕会招惹到什么是非。可是，一夜之间北江省就变天了，没有了陆一鸣，窦建邦是名副其实的大老板。

　　这一大清早的，苗雨就没有闲下来过。不是电话，就是亲自上门来问候，他们都想着曲线救国，通过苗雨来跟窦建邦打好关系。要知道，他们往日里可都是陆一鸣的人，见到苗雨连眼皮都不会撩一下。现在，自然是不可同日而语，窦建邦没准儿大手一挥，就将他们给砍了。所以，趁着这个机会，先走走过场，表白一下忠心。

　　人逢喜事精神爽！

　　苗雨喝着茶水，坐在秘书办公室中，心情别提有多得劲儿了。

　　啪啪！突然，传来了敲门声。对于这样的事情，苗雨已经习惯了，连头都没有抬，就大声道：“进来。”

　　霍青走了进来，轻声道：“请问，窦书记有空吗？我早他有点儿事情。”

　　“哦？”

　　苗雨扫了眼霍青，见霍青有着一张娃娃脸蛋，又是一副生面孔，就立即端起架儿来了，大声道：“窦书记日理万机，每天找他的人多了，岂是每个人说见就见的？”


第852章 惺惺相惜

　　这算是狗眼看人低吗？

　　霍青才没有放在心上，淡笑道：“那我怎么样，才能见到窦书记啊？”

　　苗雨冷声道：“半个月之内的行程，窦书记都已经编排好了。这样，你半个月之后再过来吧。”

　　“我找窦书记是急事……”

　　“谁找窦书记不是急事？我说你这个人是怎么回事，我让你等着，你就去等着好了，啰嗦！”

　　“呃……”

　　霍青想得到，陆一鸣垮掉了，窦建邦必须得趁着这个机会，把北江省的这些大权，都一手抓过来。这样，等到新任的省长上台了，也一样对窦建邦俯首称臣的份儿。官场、商场是一个样儿的，没有点儿铁血手腕是甭想有什么作为。

　　不过，窦建邦的这个秘书是真不咋地，竟然还跟霍青端起架来了。

　　霍青道：“要不这样，你把我的事情跟窦书记说一下……”

　　“你当你是老几啊？赶紧滚蛋。”

　　“我要是真走了，恐怕你担不起。”霍青转身，还真走了。

　　“哎呦喂，我这暴脾气……”

　　苗雨感到丢了面子，跳起来，大声道：“那个谁……你给我站住。”

　　霍青的脸色就不太好看了，皱眉道：“你还想怎么样？”

　　“我跟你说，你……咦？”苗雨才算是正式看了看霍青的脸蛋，他又赶紧低下头看了看压在桌子上的一张相片，就跟见了鬼似的，结结巴巴地道：“你……你是霍青吧？”

　　“对，是我，你有和指教？”

　　“哈哈……”

　　苗雨变脸的本事，比翻书还要快，赶紧迎了上来，笑道：“你说说我啊，这一天都让那些整天来找窦书记的人，给反思了，竟然连你都没认出来。快请坐，快请坐，你可千万别跟哥哥一般见识啊。”

　　前倨后恭的，这是要唱哪一出啊。

　　霍青都有些愣头愣脑的。

　　其实，不仅仅是他，连苗雨都有些纳闷儿。今天早上，他刚刚来到办公室，就让窦建邦给叫去了，交给他了几张相片，让他一定要记住了。要是这几个人来找他，不管窦建邦有多忙，都要让招待好了，他要亲自接见。

　　其中有一张相片，就是霍青！

　　这么年轻，就让大老板亲自接见的人，会是什么来路呢？现在的苗雨还有些摸不太清楚。毕竟，关于陆一鸣的事情，也算是一大秘闻，媒体不可能什么内情都知道。一切功劳，都是伍尚魁的，对霍青只字未提。所以，苗雨自然是不知道。不过，既然这是大老板亲自交代过的事情，他可不敢不照办。

　　霍青笑道：“没事，其实，我也没别的什么事情……”

　　苗雨立即给霍青沏了一杯茶，呵呵道：“我叫苗雨，不知道你是……”

　　“苗秘书好，我叫霍青……”

　　“哎呀，你就是霍青啊？”

　　苗雨显得很激动，握了握霍青的手，笑道：“还叫什么苗秘书啊？往后，就叫我一声大哥好了。今天，大老板是真忙，从早上到现在，一直都在开会了。你等会儿，我去跟大老板说一声。”

　　霍青点头道：“谢谢苗大哥。”

　　其实，苗雨连霍青是何方神圣都不知道。千穿万穿马屁不穿，这样跟霍青套近乎，肯定是没有错。在演戏方面，苗雨早就是炉火纯青了，就连霍青都没有看出来。他甚至是还有些沾沾自喜呢，以为苗雨真的知道自己的名号。

　　苗雨轻轻地敲了敲会议室的门，走了进去。

　　窦建邦还在发表着讲话，苗雨不敢打断了，就在旁边等着。这些，窦建邦自然是都看在眼中，要是没有事情，苗雨肯定不会过来的。他就稍微把话题断了断，苗雨很会来事儿，赶紧颠颠地凑了上去，低声道：“窦书记，霍青来了，现在在我的办公室……”

　　“哦？”窦建邦挑了下眉毛，大声道：“现在，大家伙儿自由讨论一下我刚才的提议，我过一会儿回来。”

　　只是丢下了这么一句话，窦建邦就大步走了出去。看到这一幕，苗雨的有些暗暗窃喜，看来自己是押宝押对了，这个霍青的来头真不小，能让窦建邦在开会途中，亲自去接见，恐怕霍青是第一个了。

　　等到了秘书室的门口，窦建邦往前紧走了几步，大笑道：“哈哈，小霍，你过来了。”

　　霍青连忙站起身子，恭敬道：“窦书记……”

　　“坐，坐，到我这儿了就跟到自己家一样，客气什么？”窦建邦冲着苗雨摆摆手，行了，你下去忙吧。苗雨长大着嘴巴，好半晌都没有合拢。这……连窦书记都亲自迎上去，这个青年真是了不得啊。幸好，他刚才在关键时刻叫住了霍青。要不然，真像霍青说的那样，他还真担不起这个责任。

　　窦书记要是知道了，会直接将他的帽子给撸掉了。

　　好险，好险！苗雨偷偷地抹了下额头上的汗水，等找机会，一定要跟这个霍青好好套套近乎。

　　这回，没有外人了，自然是不用那么客气了。霍青也没有隐瞒的意思，就直接把港口码头的投标项目跟窦建邦说了说。窦建邦笑了笑，让霍青尽管放心，这也是他今天开会的题目之一。现在，港口码头项目的地皮都批下来了，这几天就召开投标会。

　　对于投标结果，不用说，肯定是华泰集团了。从资质、实力等等各方面来说，华泰集团都是无可厚非的。还有一点，北江省得扶持本地的企业，岂能把这样的大项目交给外人？不用霍青跑一趟，窦建邦的心里也明白。

　　“小霍，你很好，没有让我失望。”

　　窦建邦拍着霍青的肩膀，眼神中满是赞许。

　　第一，帮窦智报了仇。

　　第二，帮窦建邦将陆一鸣给干垮掉了，现在，整个北江省再没有人敢跟窦建邦唱反调了，他一人掌权。这一切，当然都霍青的功劳。要不然，窦建邦每天都度日如年的，跟陆一鸣勾心斗角，不知道有多难。

　　霍青问道：“窦书记，我想问问，对于陆一鸣的死和家里遭受到轰炸，你怎么看？”

　　“什么，这事儿不是你干的？”

　　“啊？我怎么可能会干这个事情呢，真跟我没有任何的关系。我也在想呢，会是什么人下的手。”

　　“哦？”

　　窦建邦就不禁皱起了眉头，当听说陆一鸣车祸身亡，一样是因为刹车失灵，他就想到了霍青的身上。这是霍青要以其人之道还治其人之身，用陆一鸣针对窦智的法子，来对付陆一鸣啊。对于这件事情，他还挺感激霍青的，死了好，这样一了百了。

　　再紧接着，就是陆家突然爆炸了，房倒屋塌的，什么都没有剩下。一样，窦建邦又再次想到了霍青的身上。没有好处的事情，谁干啊？在北江省掌权的这么多年，陆一鸣不知道捞了多少，肯定是霍青见财起意，把陆家给洗劫一空。不过，霍青又不想留下什么证据，就直接将陆家给炸毁了。

　　随便了！

　　窦建邦睁一只眼，闭一只眼的，就当做什么也不知道。

　　可现在不一样了，这两件事情竟然都跟霍青没有任何的关系，那是谁干的？因为窦智和赵瑾、窦寇的事情，窦建邦自然是相信霍青，才不会跟他说假话，也没有说假话兜圈子的必要。

　　难道说，陆一鸣事件牵扯的更深、更广？

　　霍青问道：“窦书记，你能跟我说说陆一鸣这个人吗？从穿着、花销等等各方面来说，或者是，他有没有什么特别的嗜好？”

　　跟陆一鸣在一起共事了这么多年，又明争暗斗了这么多年。可以说，没有人比窦建邦更了解陆一鸣了。虽然说两个人是“敌人”，但窦建邦也不得不佩服陆一鸣，确实是有些头脑和手腕。别的不说，陆一鸣这么多年来，在北江省苦心经营，捞了多少？又害了多少人的性命？就算是霍青拿到了冈村健人的日记本，也一样没有多少直接证据。

　　因为，所有的证据都让陆一鸣给销毁了，什么都没有剩下。

　　别看陆一鸣表面看上去大手大脚的，可实际上，这人的生活极其简朴，舍不得吃，舍不得穿，一件西装都能穿好几年。有些时候，连窦建邦都感到纳闷儿，陆一鸣勒索了这么多钱到底有什么用啊？人活着，不就是吃好、喝好，玩好吗？偏偏，陆一鸣好像是什么都不好，这才是最大的问题。

　　“那他的人品呢？”霍青又问道。

　　“他的人品……应该说还是没问题的，这么多年来，为北江省的老百姓做了不少好事。有什么福利待遇，他也都会在第一时间给老百姓。在这一点上，我佩服他。同样，这也是我们两个在共事上，从来没有争吵过的地方。”

　　教育、医疗事业等等，陆一鸣都投入了大量的资金，单单只是这一点上，就看得出他是一个办实事的人。这样，更是印证了霍青的猜测，那些赝品、假钞，很有可能都是秦无绵交给陆一鸣的，让陆一鸣给弄出去。这样，再把钱交给秦无绵。


第853章 好奇害死猫

　　为了达到目的，不择手段。

　　偏偏，陆一鸣又是那种不肯坑害老百姓的人。于是，他就把那些赝品和假钞，全都给私藏了起来。一方面拼命地捞钱给秦无绵，一方面又想摆脱秦无绵的控制，还过着属于自己的生活。可是，秦无绵实在是太有魅力了，就跟毒药似的，一旦染上了毒瘾，就再也难以逃脱掉了。在临死之前，陆一鸣还在想着，再跟秦无绵跟她同床共枕。

　　同时，陆一鸣还发出了感叹，那滋味儿，真是让人这辈子都难以忘却！

　　这得是怎么样一个有魔力的女人？

　　霍青有点儿明白了，就拿出一张假钞递给了窦建邦。

　　窦建邦开玩笑地道：“怎么，你想贿赂我？”

　　“嘿……窦书记，你看看这张钞票有没有什么问题？”

　　“哦？”窦建邦看了又看的，又对着阳光比对一样，一样是没有看出什么端倪来，问道：“霍青，你可千万别跟我说，这是一张假钞。”

　　“确实，这真是一张假钞，是一张连验钞机都检验不出来的假钞。”

　　“什么？”

　　这件事情可非同小可！

　　窦建邦蹭下站了起来，喝问道：“你在哪儿弄来的这张假钞？”

　　霍青苦笑道：“就是在陆一鸣的家中。”

　　当下，他把那些古玩字画的赝品，还有假钞等等事情，都跟窦建邦说了一下。这下，窦建邦的脸上也变了颜色。他沉默了一会儿，得出了跟霍青一样的结论，陆一鸣虽然谈不上什么正人君子，但是他在这一点上，确实是值得佩服。宁可自己捞钱，也没有把这些赝品、假钞投放到市场中去。否则，势必会引起社会动荡不可。

　　窦建邦问道：“你知道，这批赝品和假钞的来源吗？”

　　“我不知道，不过，我怀疑是京城秦家。”

　　“什么？京城秦家？你是说……秦无绵？”

　　“对。”

　　窦建邦更是脸色剧变，凝重道：“霍青，我告诉你，这件事情就到此为止吧，你千万别再往下去调查了，否则，很有可能会惹来杀身之祸。”

　　越是这样，霍青就越是感到好奇，问道：“怎么了，是秦无绵很可怕吗？”

　　“你别管了，也别再问了，你就当做什么都没有发生过，也什么都不知道。”

　　“呃，那假钞的事情怎么办？”

　　“什么假钞？”窦建邦将那一百块的假钞，塞进了口袋中，淡淡道：“这就是真钞，谢谢你送给我的礼物。”

　　事情到了这样的地步，霍青还能再说什么？不管怎么问，窦建邦都不会再说了。看得出来，窦建邦应该是知道些什么，但是他却避而不谈。说明，赝品和假钞的事情，水很深，一个不小心就能把人给淹到。

　　霍青起身告辞，苗雨一直将他送到了楼梯口，笑道：“霍老弟，有时间就过来玩啊。”

　　“一定，一定，什么时候苗大哥有时间，咱们喝一杯。”

　　“好，咱们就这么说定了。”

　　“嗯。”

　　霍青想跟苗雨结交，苗雨又何尝不是如此呢？坐在车上，霍青满脑子都是陆一鸣和秦无绵、赝品、假钞、白学究的事情。京城是藏龙卧虎之地，霍青在那儿一个认识的人都没有，就冒然去打探秦家的事情，实在是太过于唐突了。幸好，燕三还没有起身，就暂时让他留下来，还是继续钓白学究吧。

　　相信，从白学究的身上，肯定能挖出什么秘密来。

　　燕三倒是无所谓，之前，他跟霍青在一起是互相利用。可现在，他已经尝到了跟霍青在一起合作的甜头。还有，他是亲眼看着霍青干翻了一个又一个的势力，不断地壮大起来的。往后，去西疆省的平阳市，找笑弥勒李弥和顾妲己算账，他的心里也能更踏实一些。所以说，霍青让他干什么，他就干什么好了，反正霍青又不会害他。

　　霍青特意跑了一趟西山特卫保镖公司，把陆逊给叫上了。当听说，晚上去找曲菲菲吃饭，把陆逊乐得，自己就窜进了车内。二人还故意演了一下戏，很高调、张扬地出现在了市第一人民医院，看了看还躺在病床上休养的阿奴。

　　经过这么多天的休养，阿奴终于是“伤愈”出院了。其实，阿奴根本就没有什么病，只不过霍青不想让段天涯等人知道，大通钱庄在边城的堂口，金库被劫的事情跟自己有什么关系。反正，多留一个心眼儿，总是没有错。这样，在霍青的身边，又多了一员虎将，回西山特卫保镖公司了。

　　霍青和陆逊往望江大酒楼驶去，车子刚好要路过体育馆。明天就是曲菲菲演唱会的日子了，不知道门票销售的情况怎么样了。等到了门口，这才发现冷冷清清的，几乎就没有什么人影儿。

　　这也不像要开演唱会的样儿啊？

　　陆逊也有些纳闷儿，伸长了脖子看了又看的，问道：“青哥，这……这是咋回事儿？”

　　霍青哼哼道：“你问我，我问谁去？”

　　“那天在市展览中心召开粉丝见面会，不是有不少粉丝过来的吗？看她们一个个疯狂的架势，又怎么可能会不来看曲菲菲的演唱会。”

　　“我想，可能是演唱会的门票，都销售一空了吧？”

　　“呃……这倒是有可能。”

　　陆逊就乐了，笑道：“行，只要门票卖的好就行。走，咱们还是赶紧去望江大酒店吧？我都等不及了。”

　　霍青笑了笑，一脚油门儿飙射了出去。

　　对于望江大酒店，霍青和陆逊都是轻车熟路了。这儿有两个最为豪华的包厢，一个是望月阁，一个是春江阁。这次曲菲菲请霍青吃饭，预订的也是望月阁的包厢。望月阁的装修风格古香古色的，靠里面还有一扇古代四大美女的屏风，茶几上摆放着瓷瓶和香炉，一缕青烟飘散着，给人一种恍惚穿越的感觉。

　　王凤江就在大厅中，见到霍青和陆逊过来，赶紧迎了上来，笑道：“霍少，陆少，你们过来了。”

　　霍青笑了笑，问道：“菲菲小姐在楼上？”

　　“在，在，望月阁我就没有往出预订，就给你们留着呢。”

　　“王老板，把咱们望江大酒店的‘神仙鱼头’和油炸‘黄姑子’，都上来。”

　　“今儿早上刚刚打捞上来的黄姑子，我让大厨好好弄弄。”

　　神仙鱼头和黄姑子，都是江鱼，也是望江大酒楼的特色菜。

　　黄姑子是一种细鳞小鱼，脊背中间少凹，两边隆起，鱼不大肉却不少。这种小鱼打捞上来，油煎油炸，肉嫩味鲜，是不可多得的珍品。还有一种神仙鱼，肉厚肥腻，但是它的鱼头非常鲜美。有不少来通河市的游客，特意来品尝这两道菜，很有名气。

　　在望月阁中，曲菲菲还特意穿着青花瓷一样的旗袍，勾勒出来了浮凸有致的曲线轮廓，又有着华夏的传统文化韵味儿。这两者完美地结合在了一起，曲菲菲更是平添了几分气质。同时，她的旗袍开衩偏高，露出了修长的美腿，又多了几分诱惑。别说是陆逊了，就连霍青都对她多看了好几眼。

　　人靠衣服马靠鞍，这话是真没错。

　　在这身衣服的衬托下，曲菲菲确实是能让男人动心，难怪陆一鸣和杨不见都想着要包养她了。不过，在霍青看来，沈嫣然和白静初穿衣服……那是在衬托衣服，什么衣服穿在她们的身上都好看，这才是那种美女的魅力。

　　“菲菲小姐，我是马文才……”陆逊抢先一步，跟曲菲菲握了握手。

　　“马文才？”曲菲菲就是一怔。

　　霍青笑了笑，就把之前在市展览中心的事情，跟曲菲菲说了一下。当时，他和陆逊假冒《通河商报》的记者，想跟曲菲菲混个签名儿的。谁想到，冒出来了一个杨不见，惹出来那么多事儿。

　　曲菲菲笑骂道：“你们这些男人啊，不知道揣着的都是什么心思。明明在市展览中心就能痛扁杨不见一顿的，还偏偏让我跟他在望江大酒楼吃饭，害得人家担心了一个晚上。”

　　“当时人太多，不好下手啊。”

　　“怎么，现在，你们就敢下手了？”

　　“呃……”

　　这话说的，太容易让人浮想联翩了。霍青说的是不好对杨不见下手，而曲菲菲随口一带，就带到了自己的头上，说是霍青和陆逊好对她下手了。这是干嘛？今天，他就是来陪曲菲菲吃一顿便饭的，可没想怎么样。

　　曲菲菲笑了笑，把话给岔开了：“快过来坐吧。”

　　霍青和陆逊都坐了下来，在闲聊中，这才知道，通河市只是曲菲菲演唱会的第一站。下一站，她将要在静安市召开。

　　“静安市？”霍青就是一愣。

　　“怎么了？霍少，你对静安市很熟悉吗？”

　　曲菲菲幽幽地叹息了一声，苦笑道：“唉，我在通河市还认识一个王叔，又幸好是有霍少关照。这要是在静安市，不知道会怎么样呢。我在那儿，连一个认识的熟人都没有。南丰影视对接的公司，在静安市也不是什么大公司。这要是有什么麻烦，我都不知道怎么办才好了。”

　　霍青大笑道：“哈哈，这事儿，你跟陆逊说呀，他在静安市可认识不少朋友。”


第854章 魔高一丈（一）

　　像曲菲菲这样的女明星，哪个男人不想着将她们骑在身下？真要是没人罩着，指不定会惹出什么乱子来。就说这次通河市吧，要是没有霍青，连王凤江都罩不住。那天晚上，杨不见就能将她给拿下了。而她？想要反抗都不能。

　　除非，你是不想再在通河市开演唱会了。

　　票都销售出去了，你又突然间不开了，名声也就砸了。往后，还有谁再敢用你？这样一连串儿的连锁反应，会让曲菲菲苦不堪言。这也是为什么，霍青执意不要让窦寇走娱乐圈儿的原因。这段时间，他光顾着忙边城、通河市的事情了，也没有给窦寇打电话，不知道她在静安市怎么样了。

　　相信，没什么大事。要不然，于畅和蒋钦等人早就给他打电话了。

　　霍青大笑道：“哈哈，这事儿，你跟陆逊说呀，他在静安市可认识不少朋友。”

　　陆逊和霍青在一起相处得太久，太久了，不用说话，只是一个眼神，一个动作就能明白对方要表达的意思。现在，霍青把话都说到这个份儿上了，陆逊要是再不明白，那就甭出来混了。

　　他还有点儿不太好意思，笑道：“嗨，我能认识什么人，青哥，你别逗我了。”

　　“菲菲，你别听这小子瞎掰，他在静安市真的很有能量。”

　　“哦？”

　　曲菲菲就眼前一亮，她当然相信霍青了，连忙道：“陆少，咱们也算是朋友了，你还能眼睁睁地看着别人欺负我，不管不顾啊？”

　　陆逊大声道：“当然不会了。”

　　“这不就行了？你就帮帮我嘛。”

　　“好吧。”陆逊讪笑了两声：“嘿，其实，我在静安市也不认识什么人，就是蒋中升……”

　　“谁？蒋……蒋中升？就是大东商会的副会长蒋中升吗？”

　　“对，就是他。”

　　“我的天呐！”

　　曲菲菲的小嘴微张着，很吃惊：“陆少，你……你跟蒋会长的关系怎么样？要是有他能罩着我，没人敢在静安市欺负我了。”

　　陆逊笑了笑，还怕蒋中升会不记得自己，就立即拨通了蒋军的电话。蒋军和蒋中升的儿子，他和雄霸天一起，都是霍青收的小弟。临走的时候，霍青还将自己批发复印的《移形换影》，给了他俩一人一份。这可是魔门邪极道的不传之秘，雄霸天和蒋军练得如痴如狂的。说起来，他们也算是霍青的半个徒弟了。

　　在静安市的时候，陆逊没少指点蒋军和雄霸天功夫。所以，蒋军肯定知道他是谁。为了显示自己的牛掰，陆逊还特意开了免提，骂道：“臭小子，电话响了好几遍才接通我的电话。”

　　“嘿嘿，我这不是在跟雄霸天练功夫嘛。陆大哥，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　“咋的，不好使啊？”

　　“好使，当然好使了，我这不是想你嘛。”

　　蒋军嬉皮笑脸的，嘴巴挺甜。

　　陆逊看了眼曲菲菲，颇有些得意，大声道：“我跟你说件事儿啊，过几天，我有一个叫做曲菲菲的朋友，将要在静安市召开一个演唱会。你跟你爹说一声，帮忙关照关照。”

　　“曲菲菲？我知道啊，我还是她的粉丝呢。嘿……陆大哥，曲菲菲是你女朋友吧？那就是我嫂子了，她到了静安市就跟到了自己家一样，保证没人敢欺负她。”

　　“什么嫂子？别乱说啊。”

　　陆逊笑骂了几声，又叮嘱了蒋军几声，就挂断了电话。

　　天衣无缝，没有任何的破绽。

　　曲菲菲看着陆逊的眼神都不太一样了，没想到，他还这么有能量，连蒋中升的儿子都要叫他一声大哥，嬉笑怒骂，关系是真不简单。这下，曲菲菲的心里是踏实了。刚好，王凤江亲自端着一道道地菜过来，曲菲菲连干了两杯酒，来敬霍青和陆逊。

　　陆逊连忙道：“菲菲，咱们又不是外人，你这么喝酒再喝醉了。”

　　“我没事，今儿高兴。”

　　“菲菲，你明天还要开演唱会呢，还是别喝那么多了。”霍青也在旁边劝说。

　　“还开什么演唱会啊。”

　　这一句话，就像是针扎一样刺到了曲菲菲，她的眼泪差点儿流淌下来，又仰脖干了一杯酒，悲戚戚地道：“还开什么演唱会呀？票……根本就没卖出去几张。”

　　霍青和陆逊一愣，问道：“怎么了？”

　　“唉，我们在通河市的几个售票点，都让人给砸了。对方发了狠话，要是再敢在通河市卖票，他们见一次打一次。”

　　“什么？”

　　陆逊蹭下就跳起来了，喝问道：“什么人这么大胆，敢在通河市这么嚣张？”

　　曲菲菲摇头道：“我也不知道是什么来路，反正……对方势力好像是挺大的，我们报警也没有用。警方来了，人家就走了。警方走了，人家还来。这样来回地折腾，谁也扛不住啊。”

　　“你……嗨，出了这样的事儿，你怎么不早跟我们说啊？”

　　“因为杨不见的事情，就够让你们麻烦了，我想想还是算了。”

　　“你这是没拿我们当朋友啊。”陆逊急眼了，大声道：“这样，我现在就带人去市体育馆的门口、美食一条街、中心广场等等几个地方卖票，倒是要看看，谁敢来闹事。”

　　“陆少……”曲菲菲很感动。

　　“你别再说了，青哥，咱们走。”

　　“好。”

　　菜刚刚上来，还没吃两口呢。霍青是满脸的苦笑，偏偏还不好说什么。当着曲菲菲的面儿，霍青必须得配合陆逊，给足陆逊面子。不过，他的心中在嘀咕着呢，陆逊敢这样明目张胆地泡曲菲菲，要是让伊莉莎知道了，非打翻了醋坛子不可。

　　陆逊才不在乎呢，他跟伊莉莎在一起，完全是为了跟大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，打好关系。这中间只有利用关系，才没有什么爱。有这样免费的炮友，不上白不上。要是有更好的，他当然不愿错过了。

　　霍青耸了耸肩膀，问道：“陆少，那咱们现在怎么办？”

　　“嘿嘿，拿着门票，去卖啊！”

　　“还卖什么，你还不如送票好了，咱们还差那几个钱儿啊。”

　　“这倒也是。”

　　送票肯定是比卖票，更快了。

　　霍青立即给平战东打电话，平战东和雷炯、金冠青、张坤、老七等西山特卫保镖公司的人，一下子涌出来了几十个。每个人都配备了对讲机，分散在了通河市的一些重要路口，商场门口，见到一些青年男女，就问他们认识不认识曲菲菲。知道不知道，明天就是演唱会的日子。

　　第一，认识。

　　第二，知道明天就是演唱会。

　　好，那就给他们免费发放一张门票。如果说，他们还有认识的亲戚朋友，一样是曲菲菲粉丝的，也可以再多拿一张门票。不过，还要留下联系电话和姓名，别白白地领了门票，却没有来看演唱会的。那样，不是白白地往出发放了？真正到了那个时候，哼哼，他们就按照姓名和电话找过去，痛扁那人一顿。

　　软的，硬的，一起都上来了，就是这么狠。

　　不过，平战东和霍青等人都低估了曲菲菲的影响力。本身，曲菲菲就是土生土长的通河市人。她在通河市召开演唱会，她们自然是要去捧场了。只不过，这两天根本就买不到票。不仅仅是售票点，那些去买票的粉丝们，一样是遭受到了不法分子的偷袭。

　　一时间，闹得人心惶惶的。

　　现在，有人四处免费发放门票，他们不用花钱，又能领到票了，当然是高兴。所以说，他们也都欣然地留下了姓名和电话，保证明天去看演唱会。这么多天在这儿发放票，恐怕过不了多久的时间，就能把这些门票全都给发放出去了。

　　霍青和阿奴、陆逊分别坐在三辆不同位置的车上，再跟平战东、金冠青等人对讲机联系。哪里要是有什么突发情况，他们立即出击，倒是要看看对方是什么来路，敢在通河市这么嚣张。

　　“东哥，还没有事儿吗？”

　　“没有。”

　　“这样，你们尽可能地减缓发票的频率。别再等一会儿，你们把票给发光了，人家还没来……”

　　“来了。”

　　在人群中，突然冲过来了六、七个人，每个人的手中都攥着一根棒球杆，不管是谁，见人就打。来往的这些人吓得四处逃窜，很快，他们就冲到了平战东、张坤等几个人的面前，一个人轮着棒球杆，照着平战东的脑袋，就砸了下来。

　　等待着的就是这一刻！

　　平战东连躲都没躲，随手就是一拳，打在了棒球杆上。棒球杆当即脱手而出，平战东趁势而上，一把抓向了那人的脖领子。谁想到，那人也有两下子，随手一拍平战东的手，边撤退，边喊道：“扯呼，扯呼。”

　　“往哪儿扯啊！”

　　张坤和其余的几个西山特卫保镖公司的人，群起反攻，很快就撂倒了两个。不过，其余人还在混杂在人群中，逃掉了。与此同时，雷炯和金冠青、老七等人的发票点，也都遭受到了偷袭。不过，他们也都跟平战东、张坤一样，展开反击，抓了好几个人。

　　其实，有一个人就足够了。不用霍青出手，平战东就有好多种让他们张开嘴的手段！


第855章 魔高一丈（二）

　　“说说吧，是谁指派你们来闹事的。”

　　“没……没有谁。”

　　一共抓了七个凶徒，他们一字排开，跪在了地上。

　　金冠青和老七等人继续在那儿发放门票，等到发放完毕，就立即走人。平战东将他们带到了一个废弃仓库中，头上是昏暗的灯光，空气中也透着一股发霉的味道。他的肩膀上，扛着棒球杆，来回地走来走去，杀气腾腾的。

　　金冠青上去一脚，踹翻了一个人，骂道：“没谁？我看，你们是不见棺材不落泪啊？东哥，我来？”

　　“好。”

　　“嘿嘿……”

　　金冠青抓过一根棒球杆，一脚踩住一个人的脚踝，双手就挥了下去。咔嚓！那人的小腿当即被金冠青给打断了，疼得发出了撕裂般的惨叫声。不过，金冠青踩着他的脚踝，他想要挣扎、翻滚都不能。每动一下，都疼痛难当，真不是一个人所能承受的。

　　这一幕，把那几个凶徒都给吓到了，脸色剧变。

　　金冠青又踹翻了一个人，笑眯眯地道：“说说，你是不是也什么都不知道啊？”

　　“我……我说，我说。”

　　“非得等我问你，你才说，已经晚了。”

　　金冠青又是一棒子，将那人的腿给打断了。

　　平战东就不禁皱了皱眉头，这个家伙的手段真是残忍，他把折磨人当成了一种乐趣，喝道：“金冠青，先问问他们怎么说。”

　　金冠青还想再把第三个人的腿给打折了，终于是忍住了，笑道：“给你一个机会，说说吧。”

　　那人都吓尿了，顺着裤腿滴答滴答地往下淌着，颤声道：“我……我们真不知道对方是什么来路，我们是长吉市的一个小帮会，有人给了我们一笔钱，雇佣我们来通河市闹事，我们就过来了。”

　　“哦？对方长什么样儿？”

　　“没看到呀？那人很普通的身材，又戴着帽子、眼镜、口罩……他给了我们100万，我们见到这些钱就动心了，立即驱车来到了通河市。早知道这样，我们说啥也不会过来了。”

　　“你看小爷像白痴吗？”金冠青自然是不相信那人的话，抓着棒球杆，又再次挥了下去。

　　“等一下。”平战东上来，一把扣住了金冠青的手腕，摇头道：“算了，我相信他们。”

　　“东哥，他们很明显是在说假话。”

　　“这么点儿小事，他们没有必要这样隐瞒。”

　　第一，对方要真的是训练有素的人，平战东等人不可能在己方没有什么损伤的情况下，抓了他们这么多。

　　第二，在这种气势下，他们早就已经吓破了胆子，一个说谎话，两个说谎话……还能每个人都说一样的谎话吗？那是不可能的事情。所以，平战东相信他们说的话，是真的。这样再追究下去就没什么意思了，平战东把他们全都给放了，更是警告一番，往后少来通河市闹事。

　　那几个人都吓懵了，就算是平战东不说，也不敢再过来了。他们搀扶起那两个被打断了腿的人，很快就逃窜掉了。这样算起来的话，这件事情就有些耐人寻味了，是曲菲菲又招惹了什么人，人家追杀到通河市来的吗？平战东把消息跟霍青说了一下，再把门票发放光，就回西山特卫保镖公司了。

　　霍青和陆逊回到了望江大酒楼，皱眉道：“曲菲菲，你还有什么事情在瞒着我们吗？”

　　“啊？”曲菲菲吓了一跳，连忙道：“霍少，我……我真的没有瞒你们呀？”

　　“没有？”霍青哼道：“那你倒是说说，你有没有跟什么人结怨？”

　　“没有……哦，我跟楚天影视传媒的乐菲儿，关系不怎么样。我从影视学校毕业的时候，楚天影视传媒要签约我，我没干，就签约了南丰影视。还有哦，我跟乐菲儿的名字中，都带了一个‘菲’字，所以他们处处都针对我。”

　　“哦？那你倒是说说，这次的门票事件，能不能跟楚天影视传媒有关系？”

　　“不知道，我真的不知道。”

　　曲菲菲苦笑着摇头，看她的模样，不像是在说假话。那这件事情就有些蹊跷了，又是什么人干的……哎呀！霍青突然叫了一声，像是想到了什么，立即拨通了平战东的电话，大声道：“东哥，你们回西山特卫保镖公司了吗？”

　　平战东还有些纳闷儿，问道：“我们回来了，怎么了？”

　　“我知道是谁干的了，是杨化亭。”

　　“什么？这……怎么会跟杨化亭有关系呢？”

　　“咱们大意了。”

　　谁都不是吃素的！

　　段天涯是大通钱庄在东北区域的大老板，杨化亭是他的左右手之一，自然是有着过人之处。别的不说，他还当上了远帆国际的大老板。现在，杨不见突然间失踪了，连什么人干的都没有摸清楚，杨化亭自然不会就这么善罢甘休了。

　　杨不见要找曲菲菲吃饭，曲菲菲醉酒，突然有人出来抢劫。等到杨不见追出去，把对方给堵在了死胡同中。本以为可以将对方给擒下了，来一招英雄救美。谁想到，对方突然反过来把杨不见给捅杀了。等到杨不见的保镖们追上去，对方已经从下水道，逃得无影无踪了。

　　这说明什么？

　　第一，对方是高手，这样的高手又怎么可能会当小偷呢？

　　第二，对方的每一个步骤，应该都是设计好的。反正，这条线跟曲菲菲是脱不掉干系。一方面，杨化亭又不想用大通钱庄的人，怕暴露了杨不见失踪的事情。一方面，他还要想办法通过曲菲菲，来找到那两个劫走了杨不见的人。于是，他就叫上心腹，跑了一趟长吉市，花了100万，雇佣了一些人过来。

　　一天，两天……终于是来人了！

　　对方将长吉市的那些人全都给干翻，抓走了，这样就更是印证了他的想法。

　　杨化亭才懒得去管这些长吉市人的死活呢，他亲自去盯着平战东等人，一路尾随到了西山特卫保镖公司。这一刻，他什么都明白了，难怪杨不见会人一下子就给抓走了，敢情是霍青干的好事。

　　这点，也是平战东和老七等人马虎大意了。他们在通河市，干翻了谭家、周家、单家，连东北王张莽都得给他们面子。别的地方不敢说，在通河市，还有谁敢跟他们作对？所以说，他们只是在市内转了转，就回到了西山特卫保镖公司。

　　这样，又怎么可能会甩掉了杨化亭呢？杨化亭的嘴角泛起了一抹阴毒，既然你不仁，就休怪我不义了。在边城，邢浩将边城港口的合同和地契，抵押给了大通钱庄。对于这桩生意，大通钱庄可以说是十拿九稳了。谁想到，竟然让霍青给破坏了。本来，段天涯还想着用边城港口的跟大老板邀一功呢。这下可倒好，到了嘴边的肥肉，都让人家给抢走了。你说，他又怎么可能会咽下这口气。

　　要不然，就不会特意成立远帆国际，通过金店、赛神仙、房地产对华泰集团展开商业攻势了。难道说，霍青和沈嫣然调查出来了，杨不见是自己的儿子？这个倒是有可能。那样的话，杨不见应该是还没有死，这是霍青谈判的筹码啊。

　　杨化亭在痛恨的同时，心中又生起来了希望。既然霍青抓走了杨不见，那他就对霍青的女人下手……赵瑾、白静初、沈嫣然。白静初和沈嫣然的身边都有保镖，一天二十四小时贴身保护着，想要下手，有些难度。

　　而赵瑾，本身是通河市的市长。这要是遭人给绑架了，势必会惹起轩然大波不可。

　　怎么办？

　　杨化亭皱着眉头，突然想到了一个女人，只要把她给抓到手中，霍青敢不就范！

　　事情发展到了这样的地步，霍青也没有心思喝酒了。他立即给平战东打电话，让平战东加派人手，来暗中保护赵瑾和白静初。至于沈嫣然，霍青才不担心，在她的身边有沈冲、沈墨白这样的高手，而她自身又精通移形换影。别人想要伤到她，不是那么容易的事情。

　　之前就有两个保镖暗中保护着赵瑾了，平战东也意识到了问题有些严重，让金冠青和一个高手，加入到了暗中保护赵瑾的行列。金冠青的功夫高，反应快，伪装、侦查、反应能力等等都很不错，唯一就是枪法不太行。不过，有他在赵瑾的身边来保护她，应该不会出什么问题了。

　　“好，这样最好了。”

　　霍青坐在椅子上，把所有的事情都梳理了一遍，也将矛头直指到了杨化亭的身上。很简单，周家的周华强、周小安都在燕尾岛监狱，周璇下落不明，周家没有什么势力了。谭家也是一样，唯独是单家的毒狼单光，他跟着血手杜灿一起，拜到了血魔老祖的门下。不过，这家伙阴险狡诈、贪婪成性，不知道又躲藏到哪里去了。

　　可以说，毒狼单光才是霍青的心腹大患！

　　这个人不出手则已，一出手就是一记狠招，让人防不胜防。还有，他拜到了血魔老祖的门下，修行更是一日千里，现在不知道又会是怎么样的境界了。等到再出来的时候，肯定又是一个劲敌。

　　这样算起来，霍青在通河市唯一的敌人，那就是大通钱庄了。而霍青和陆逊，又刚刚抓走了杨不见，杨化亭又怎么可能会善罢甘休？看来，有必要跟远帆国际来一场较量了。


第856章 哭都找不到北了（一）

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　既然双方的恩怨无法化解，那就将对方给干翻了好了。要不然，搁在心中始终是个疙瘩，连睡觉都睡不踏实。更何况，杨化亭还是大通钱庄的人，那可是一个在世界各地的重要城市都有堂口的组织，非常可怕。

　　相比较而言，张莽、朱心武、叶缺、忽赤儿大汗等人，根本就不算什么了，跟人家就不在一个档次上。他们只不过是华夏国的一块区域，而人家，势力已经遍布全世界了。

　　“嫣然，咱们明天就加快对远帆国际的攻势。我想，杨化亭已经知道，咱们掳走了杨不见。”

　　“好，我知道怎么做。”

　　这么晚了，突然接到了霍青的电话，沈嫣然能想象得到事态的严重性。远帆国际针对华泰集团的金店、神仙茶、房地产下手，这是整个通河市的商界名流、富甲权贵们都有目共睹的事情。现在，沈嫣然绝地反击，谁也挑不出毛病来。

　　再说了，相比较远帆国际，这些商界名流、富甲权贵们自然是都占到华泰集团的一方。因为，陆一鸣垮掉了，华泰集团拿下港口码头的投标项目，几乎是十拿九稳的事情了。他们捞不到干的，喝点儿稀的也行嘛，这也是不少钱。

　　这一晚上，霍青都陪着白静初了。她的腹中已经怀有了自己的孩子，他可不想看到她出事。曲菲菲的演唱会，是从晚上7:45开始到十点钟结束。白天，霍青又没有什么事情，他让陆逊和阿奴，都盯着点儿远帆国际。

　　他早早地就来到了清水湾住宅小区，跟沈嫣然会合了。

　　之前，高新开发区一带的房价不是很高，才不过是4000-5000每平米。随着一个又一个的厂子，搬迁进来，房价也跟着不断地攀升了。等到华泰集团投资建设了清水湾主题公园和清水湾住宅小区项目，房价飙升到了一万二每平米，这还是建筑面积。按照使用面积算的话，每平方的价格会更高。

　　这对一些开发商来说，也一样是大赚特赚。

　　清水湾住宅小区的一期还没等建完，楼盘就已经销售一空了。现在，二期在建设中，三期在规划中，一样也对外开卖了。期房和现房的价格，肯定是不一样了。真正等到现房建好了，再房照下来，价格还得暴涨。所以说，这些购房者也是想趁着这个机会，在清水湾住宅小区买下一套、两套房子。

　　他们，自然是相信华泰集团的实力了。

　　谁想到，清水湾住宅小区的售楼中心，突然发生了爆炸事件，造成了不少人员的伤亡。有人在议论，说是华泰集团跟恐怖分子有关联。而恐怖分子针对的目标，就是清水湾住宅小区。谁要是再在这儿购买房子，面临房倒屋塌的结局都是小事儿，很有可能在睡梦中就轰隆的一声巨响，一命归西了。

　　在这种情况下，还有谁再敢在清水湾住宅小区购房呀？一时间，这些人都涌到了清水湾主题公园对面的水岸华庭。虽然说，距离稍微偏了点儿，但是价格便宜呀？每平方米比清水湾住宅小区要便宜将近1000块。同时，要是一次性交了首付的人，还可以赠送一张两万块的优惠卡，这也有着极大的诱惑力。

　　跟清水湾住宅小区的“门可罗雀”相比，水岸华庭可是的门前可是“门庭若市”。差不多有一两百人，呼啦啦地涌进了水岸华庭的售楼中心。他们在昨天就看好了楼盘，今天就打算交预付款，签订房屋买卖合同了。

　　一大清早，那些售楼小姐们就全都穿着整齐的衣着，来接待这些客户。每签订一单，都会有一笔不菲的提成。现在，有两百来人，得签多少钱？她们昨天晚上兴奋得都没睡好觉，倒在床上，算了又算的。保守估计，这个月也能拿到最少是十几万的提成。

　　哇！她们再添点钱，都够一套房子的首付了，想想都够让人激动、亢奋的。

　　她们忙前忙后，边给这些客户们介绍，边端茶倒水，忙得不亦乐乎。

　　这些客户们也都拿了现金过来，纷纷咨询，水岸华庭将建几期？第一期、二期什么时候竣工，什么时候能拿到房产证？还有，小区内的绿化能有多少平方，有没有一些健身器材、娱乐设施等等，这些方便生活，很重要。

　　“放心吧，水岸华庭是我们远帆国际在通河市开发的一个楼盘，资金雄厚……你们看到沙盘了吧？我们建设的将跟沙盘一模一样，要是有什么出入的话，不仅仅给你们全额退款，还可以赔付你们一些违约金。”

　　“好，好。”

　　“我买了。”

　　“我也买了。”

　　这些购房者们，全都心动了。他们纷纷地用上去，就要签订合同了。突然间，从外面传来了大喇叭的声音，喊道：“清水湾住宅小区的楼盘，降价销售，每平方米降价2000块。我想，大家应该都知道我们华泰集团的实力吧？我们是通河市最具实力、资质的一家集团公司，还是和省政府、市政府重点合作的企业……机会不容错过，房子不多了。”

　　天呐，一平米便宜了2000块。这样算起来，比水岸华庭还要便宜1000块钱。

　　地段好，环境好，配套设施完善。最最重要的一点，华泰集团的名声响亮，公司就在通河市的市中心地段，谁都看得到。这些购房者们稍微犹豫的空挡，有一个人已经抢了出去，悄悄地跑清水湾住宅小区购房了。

　　有一个，就有第二个，第三个……卑鄙啊！他们怎么可以一声不吭，闷头就买房呢？想想也是可以理解的事情。人家清水湾住宅小区的楼盘是有限的，多一个人过去，不就是多一个竞争对手吗？一平米便宜2000块，要是买一套100平米的方子，那可就是便宜了20万啊，这可真不是一笔小数目。

　　这些购房者们要是再犹豫，恐怕就什么都捞不到了。呼啦啦，他们就给抢钱似的，一瞬间消失得无影无踪，全都跑对面的清水湾住宅小区的售楼中心去了。之前的售楼中心被炸毁了，现在的售楼中心是那些工人们连夜建起来的。

　　有钱，一切都不是问题。

　　这下，轮到水岸华庭的这些售楼小姐，还有经理等人傻眼了。她们全都跑到门口，窗口，向对面张望着。清水湾住宅小区很热闹，已经是人满为患了，还有抽大奖中送装修、送家电等等活动，搞的如火如荼啊。

　　冷冷清清凄凄惨惨戚戚，这就是水岸华庭售楼中心的真实写照！

　　眼瞅着到了嘴边的肥肉，就这么让人给抢走了？搁在谁的身上，都不甘心。

　　咕噜！一个售楼小姐吞了口吐沫，问道：“经理，咱们总不能这样坐以待毙吧？等到那些购房者在清水湾住宅小区购买了楼盘，咱们可就都得去喝西北风了。”

　　“那咱们怎么办？”

　　“降价啊，咱们也降价。”

　　“我做不了主啊？我只不过是一个经理……对了，你们别着急，我现在就跟大老板请示。”

　　要是楼盘销售的好，售楼小姐拿到的提成多，经理拿到的提成将更多。时间就是金钱，时间就是生命，她不敢怠慢了，立即拨通了杨化亭的电话，急道：“杨总，大事不好了……”

　　杨化亭已经派了心腹，去抓霍青的女人了。只要有那个女人在手中，就可以跟霍青谈判，交换回杨不见了。不止一次，段天涯跟杨化亭、穆人凤说过，在通河市一定要低调，低调，尽量不要去惹事。

　　而现在呢，杨不见竟然要带着曲菲菲去开房，结果让人家给掳走了。这件事情，实在是太丢人了，杨化亭才没有脸去跟段天涯、穆人凤说。他刚刚坐下来透口气，就听说了水岸华庭和清水湾住宅小区的事情，蹭下就跳了起来。

　　“你是说……清水湾住宅小区降价2000块一平，对外销售了？”

　　“对，千真万确啊！本来，那些购房者都要在咱们水岸华庭交预付款，签订房屋买卖合同了。可现在，他们全都涌进了清水湾住宅小区。咱们要是再不想个法子，恐怕……这些人都得让清水湾住宅小区给抢走了。”

　　“混蛋！”

　　一波未平，一波又起，霍青和沈嫣然还真是够能折腾的。

　　杨化亭一拳头，捶在了桌子上，大声道：“这样，你立即用大喇叭发出公告，咱们水岸华庭的楼盘，再降价2000块销售。”

　　“降价2000块吗？”

　　“对，每平米9000块，我现在就赶过去。”

　　“是！”

　　有大老板的这句话，那经理和那些售楼小姐们心里就有了底，她们就跟磕了药似的，全都来劲儿了，立即喊出了口号：“我们水岸华庭的房价每平米再降2000块，也就是说，每平米9000块了，机会不容错过。要是在今天，就交了首付，签订了房屋买卖合同的人，再给2万块的优惠卡……”

　　大喇叭喊着，这些售楼小姐就眼巴巴地望着对面的清水湾住宅小区。


第857章 哭都找不到北了（二）

　　还是降价管用！

　　这些购房者们都要在清水湾住宅小区签订购房合同了，听说水岸华庭又降价了2000块，那比清水湾住宅小区的楼盘，还要低1000块了。

　　天呐，这样一衡量，又能省不少钱。

　　是，清水湾住宅小区的环境更好，配套设施完善，又有医院和幼儿园，那又怎么样？他们在水岸华庭，一样能够享受到同样的待遇。就不信，他们要是有病了，去清水湾医院看病，对方会把他们给撵出来。这辈子，都没听说还有那样的事情呢。

　　“冲啊！”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，这些购房者又从清水湾住宅小区跑出来，涌进了水岸华庭的售楼中心。这些售楼小姐们当即就乐了，比刚才更是热情，恨不得他们立即就交首付，签订购房买卖合同。

　　杨化亭也过来了，刚好是看到这一幕。哼哼，清水湾住宅小区跟我们斗？老子的背后，可是大通钱庄，要多少钱有多少钱，能把整个华泰集团都给干垮掉了。他坐下来喝了口水，就察觉到了事情有些不太对劲儿。

　　尽管说，这些购房者们都在水岸华庭，却没有一个要真正交钱的意思。而他们的目光，还时不时地望向对面的清水湾住宅小区。这下，杨化亭就明白了，敢情，他们还期盼着对方再降价啊？果然，清水湾住宅小区的大喇叭又喊起来了，每平米降价1000块，这样就跟水岸华庭的房价持平了，都是9000块。

　　人家地段好，环境好，配套设施完善……在同等价格的基础上，这些购房者们自然是都希望买清水湾住宅小区的楼盘了。嗖，嗖！他们的速度极快，又颠颠地跑到了对面的清水湾住宅小区的售楼中心。

　　那经理和售楼小姐们再次傻了眼，都把目光落到了杨化亭的身上。

　　杨化亭怒道：“再降，8000块每平米。”

　　这些购房者们在清水湾住宅小区抱着同样的态度，也不买房，就眼睛望着街对面的水岸华庭。当听说，降到了8000块每平米的时候，又跑了过去。不过，他们这回学聪明了，干脆就站在清水湾住宅小区和水岸华庭的中间街道了，倒是要看看，双方谁的价格会更低。那样，他们再决定去谁家买房，跑起来也更快，更方便。

　　看来，清水湾住宅小区是打算死磕了！

　　水岸华庭8000块，他们也8000块。

　　水岸华庭7000块，他们也7000块。

　　双方就这样一路飙扛下去，终于，水岸华庭降到了3000块每平米。这样的房价，真的跟大白菜差不多了。不过，那些购房者们还在犹豫，清水湾住宅小区会不会再降价呢？如果，它们降到了两千，他们就去清水湾住宅小区购房。

　　等，再等，也没有听到清水湾住宅小区再次降价的声音。倒是有不少人，突然间蜂拥进入了水岸华庭，每个人都购买一套、两套，他们直接就付了全款，立即签订了购房买卖合同。等到这些购房者们反应过来，水岸华庭的一期、二期、三期楼盘，都已经被抢购一空了。

　　这下，他们傻眼了，一万二每平米的房子，降价到了3000块，而他们愣是没有去买，竟然还想着再降到2000块，甚至是1000块。这就是人心不足蛇吞象，他们羡慕嫉妒恨地望着那些突然涌进来的购房者，心中还是有些期盼的。哼哼，看等会儿清水湾住宅小区再降价，你们怎么办？哭去吧，哭都找不到北。

　　相反，杨化亭和水岸华庭售楼中心的经理、销售小姐们，一个个都喜笑颜开了。

　　杨化亭觉得，他狠狠地干了华泰集团一票，心里够爽，够扬眉吐气。

　　那经理和售楼小姐们，却因为把房子都卖出去了，她们拿到了提成。虽然说，这些提成跟之前比起来，少了很多。但是，至少也拿到了。等到月底发工资的话，至少是也能拿到几万块。有，总比没有的好，人活着必须要有这样的心态。

　　杨化亭点燃了一根烟，叼在嘴上，他也没有走，跟那些没有买到房的购房者们一样，倒伸长了脖子往对面的清水湾住宅小区张望，倒是要看看他们还会降多少。这样等了好一阵，大喇叭的声音终于是传来了：“清水湾住宅小区的楼盘，每平米10000块，今天交首付，签订了购房合同的人，享受抽大奖送装修，送家电等活动……”

　　“老生常谈！”

　　杨化亭吐了口吐沫，觉得没多大意思。

　　华泰集团不也就这样儿？在实力和资金的面前，一样是渣渣。等到下一步，他就把北江省的那些商界名流、富甲权贵们全都召集起来，对华泰集团实行“铁壁合围”的策略，一步步地孤立、蚕食掉。哼哼，没有人愿意跟华泰集团合作，单单只是这一点，就可以让霍青和沈嫣然疯掉。

　　“每平米1000块？真是疯了。”那些购房者们嗤之以鼻，都发出了嗤笑声。

　　“对呀，人家水岸华庭每平米3000块呢。”

　　“对，对。”

　　这些没有买到房子的购房者，纷纷涌到了水岸华庭的前台，大声道：“我们要购房。”

　　那售楼小姐道：“对不起，我们水岸华庭的一期、二期、三期，都已经销售一空了。”

　　“呃……一套都没剩吗？”

　　“没了。”

　　“那四期，五期，六期呢？我们愿意现在就交预付款，签订购房买卖合同。”

　　“这个……”

　　这件事情，那经理和售楼小姐可做不了主。一方面，她们在询问杨化亭的同时，一方面又对这些购房者们嗤笑不已，刚才你们干嘛了？我们都降到了3000块每平米，你们自己没有抢到，怪谁了。现在想买，哪有那么便宜的事情。

　　杨化亭看着这些人可怜巴巴的眼神，更是油然而生一种自豪感，大声道：“你们放心，我们回去立即着手开发第四期、五期、六期……保证让每个购房者都能买到称心如意的楼盘。”

　　“我们想现在就签订购房合同。”

　　“可以，当然可以了。”

　　“老板……”

　　那个经理还是有些头脑的，凑上来，低声道：“咱们的地皮每平米都不止3000块，现在只是每平米3000块对外销售，卖出去多少，就赔多少，在郊区都没有这个价儿。我感觉……咱们好像是在赔本赚吆喝呢。”

　　“什么……啊？”杨化亭才算是缓过神来，再听着清水湾住宅小区大喇叭中喊着的，每平米10000块，怎么感觉就这么刺耳呢？这分明是霍青和沈嫣然，对自己的一种嘲讽和冷笑。而他刚才，也确实是在一次次的降价比拼中，失去了理智，一门儿心思想着压倒对方了，竟然没有去想赔钱不赔钱的事情。

　　不过，心中在咒骂的同时，杨化亭也不得不佩服霍青和沈嫣然的手段。要是再有一次，他恐怕还是得上当。当时，人在火头上，哪里还顾得上那么多？明知道是赔钱，他也不会在清水湾住宅小区的大喇叭声中，认输。

　　人为一口气，佛为一炷香。

　　杨化亭确实是争到了这口气，可心里却更是感觉到憋气了。

　　那经理见杨化亭没啃声，问道：“老板，咱们现在怎么办？”

　　杨化亭没好气地道：“怎么办？还能怎么办？一期、二期、三期，全都销售一空了，没房子了。”

　　这下，这些购房者们着急了，嚷嚷着道：“我知道，你们开发生的手中，还会捂着一些楼盘。这样，我愿意出四千每平米，购买一套楼房。”

　　“五千，我愿意出五千。”

　　“我出六千。”

　　人家清水湾住宅小区的楼盘，恢复到了一万块钱一平米。虽然说，跟之前的一万二还便宜了两千。可是，在这些购房者们看来，还是太贵了。刚才，水岸华庭的一期、二期、三期，三千块钱一平就全都销售了出去。他们要是再多花钱买，心里肯定接受不了这个事实。

　　不用杨化亭说，他们自己就甘愿往上加价了。

　　杨化亭让他们给吵得脑袋都疼，大声道：“没房子了，多少钱都没有了。”

　　“怎么会没有了？我们就在你们水岸华庭买定了。”

　　“买定了？我们的四期、五期、六期，暂时不会开发。就算是开发出来了，也是每平米一万块，你们买不买？”

　　“一万块？你们去抢啊？”

　　“抢？”

　　杨化亭嗤笑着：“这是正常价，你们爱买不买，随便。”

　　这话，当即把这些购房者们给激怒了。本来，他们没有买到便宜房，心里就够堵得慌了。偏偏，这种事情又没处说理去。谁让他们当时还在那儿观望着，想要2000块钱一平买了？世上可是没有卖后悔药的。现在，他们全都把矛头直指杨化亭。

　　什么东西！

　　远帆国际就是在欺诈消费者，明明是3000块钱一平米的房子，竟然要卖掉一万块，跟抢钱有什么区别？而现在，他们宁可把房子捂在手里，也不放出兜售，这种行径实在是卑劣。你再看看人家华泰集团，不管怎么样，人家明码标价就是一万块，谁去问都没有用。


第858章 东北大妈真可怕

　　和气生财！

　　不管你有房没房，你这是什么态度？本来，这些购房者们就没有买到便宜房，再看着杨化亭的神态，语气，火气就更是蹭蹭地往上蹿了。

　　“这是正常价，你们爱买不买，随便！”

　　“你们说，这是人说话的话吗？”

　　一个身材肥胖的东北大妈，手指着杨化亭，跳骂道：“你们开发商就是在喝人血，没有钱就别搞什么促销，什么降价的。现在，我们想买了，你们就说没有了，刚才怎么叫唤的那么欢啊？”

　　又一个东北大妈，叫道：“对，对，你今天必须得给我们一个说法。”

　　一时间，所有人的矛头都直指杨化亭。

　　杨化亭也火了，你们的肚子里面有火气，我还有呢？这一切很明显就是霍青和沈嫣然设下的圈套，跟他搞什么降价死磕，实际上就是在坑人呢。这下好了，人家也降价了，又恢复了。而水岸华庭呢？楼房一下子都卖光了，赔了不少钱，还没捞到好。

　　你说，这是何苦来的呢。

　　杨化亭苦着脸道：“我们的楼盘是真的都销售光了，刚才，你们不是都看到了吗？突然涌进来了一群人，把我们水岸华庭的楼房，全都给抢空了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“谁知道你们怎么办？我自己都不知道怎么办了。”

　　“你今天要是不给我们一个说法，我们就赖在这儿不走了。”

　　“随便。”杨化亭作势就要往出走，大声道：“你们爱走不走，反正我是走了。”

　　“你还想走？”

　　一个东北大妈，伸手抓住了杨化亭的衣服，就往回拽。杨化亭自然不肯回去，双方这样拉扯着，咔嚓！杨化亭的衣服竟然让那个东北大妈给扯碎了。还没等杨化亭发飙，这些东北大妈们都来劲儿了，一拥而上，对着杨化亭是又撕又挠的。

　　现场有监控录像，杨化亭要是对她们动手的话，全都得被拍摄下来。那样，杨化亭的形象可就都毁了，连带着远帆国际都得遭受到牵连。最为让杨化亭感到可气的是，在售楼中心的门口，竟然还有人拿着手机拍摄。

　　禽兽啊！

　　视频要是发布到网上去，杨化亭还有脸见人吗？他不敢用武力，而这些东北大妈的“武力值”超强，又岂是他所能挣脱的？咔哧，咔哧，没两下子，杨化亭身上的衣服就跟布条似的，让她们给扯了个稀巴烂。

　　杨化亭喊道：“住手，住手，你们不要这样……”

　　谁管你那么多啊？这些东北大妈们连生孩子都不怕，还会怕了杨化亭？她们要把没有抢夺到廉价房的气愤，全都发泄到杨化亭的身上。终于，杨化亭的身上被扯的光溜溜的了，仅剩下一条裤衩了。

　　还有一个东北大妈，死死地抓住了裤衩的皮筋儿，非要给它扯掉了不可。

　　这么多年来，杨化亭各种腥风血雨，什么样的场面没见过？可今天，他彻底拜服在了这些东北大妈的手中，打又打不得，骂又没有用……他是真没辙了呀。终于，他用力一挣，身子蹿出了售楼中心。而他的裤衩，也终于是让那个东北大妈给扯掉了，就这么光溜溜的。

　　在售楼中心的门口，有好几个人拿着手机进行拍摄，拍下来了，什么都拍下来了。

　　幸好，杨化亭反应快，他的双手捂住了脸，撒丫子就跑掉了。这也是有学问的，男人的身体都是一样的，你捂住了下面有什么用？人家拍到了他的脸蛋，一下子就知道他是谁了。可要是捂住脸……随便你怎么拍，又不知道是谁，这样杨化亭的心里还能更好受一些。

　　不管是不是掩耳盗铃，反正杨化亭终于是逃掉了。

　　他前脚刚走，就有人聚集在了水岸华庭的门口，问道：“谁买房子？我卖水岸华庭的房子。”

　　“多少钱一平？”

　　“9000块一平，比清水湾住宅小区的房子低一千。”

　　“呃……”

　　有人眼尖，就认出来了，这不是刚才涌进了水岸华庭，抢走了房子的那些人吗？这些人可真是会做买卖，刚才以3000块一平从水岸华庭买的房子。这么一眨眼间，就以9000块钱一平销售。买不买？摆在这些东北大妈面前的，只剩下两条路了。

　　第一条路，那就是购买9000块钱一平的水岸华庭。

　　第二条路，那就是去购买一万块钱一平的清水湾住宅小区。

　　事情到了这个地步，这些东北大妈们也都泛起了嘀咕。买，肯定是要买的，她们已经考察很长一段时间了。关键是，买谁的呢？她们聚集在一起，研究了一下，就去跟那些购房者们讨价还价了。最终，双方以8000块钱一平米的价格成交。

　　往后，水岸华庭的这些房子，就是这些东北大妈们的了。而那些购房者们……呃，用炒房团来形容，更恰当一些。他们每平方米赚了5000块，总共赚了多少钱？就按照一套房子80平米来算吧，一套房子就赚了35万。整个水岸华庭的一期、二期、三期得有多少套房子，多少钱？这个恐怕只有杨化亭和售楼中心的人清楚了。

　　哑巴吃黄连，没人会往出说的。

　　杨化亭逃走了，没有看到，那个售楼中心的经理却是眼睁睁地看着那些炒房团的人，走进了清水湾住宅小区的售楼中心，还跟沈嫣然、霍青有说有笑的。一瞬间，她什么都明白了，这是人家沈嫣然玩的一计啊，而她们小心又小心的，还是中招了。

　　这事儿，应不应该跟杨化亭说呢？她打了几次电话，都没有打通。这才想起来，杨化亭光溜溜地逃掉的，身上什么都没有带。恐怕，他的手机都让东北大妈给抢走，踹碎了。

　　现在的杨化亭别提有多狼狈了，好不容易拦截了一辆出租车，回到了远帆国际。在门口，他都没敢下车，这样光溜溜的咋下去？他又借用了司机师傅的电话，叫心腹给送来了一套衣服，在车内穿好了，这才回到公司。

　　刚刚走进去，前台的女孩子就道：“老板，刚才有一个姓段的人给你打电话，让你给他回话。”

　　段天涯？杨化亭苦笑着，不敢怠慢了，立即拨通了段天涯的电话，小心道：“段爷……”

　　段天涯冷笑道：“杨化亭，你干得不错呀？”

　　“呃，我……一直在努力，在努力。”

　　“努力个屁！”

　　段天涯怒不可遏，骂道：“你跟随了我这么多年，我竟然才发现你这么白痴。我问你，你以3000块每平米的价格，把水岸华庭一期、二期、三期的房子，全都给卖了？”

　　好事不出门，坏事传千里，段天涯怎么这么快就知道了？杨化亭苦着脸道：“是，是，是我中了霍青和沈嫣然的诡计，让一伙儿炒房团给占了便宜。”

　　“什么炒房团？那伙儿人就是沈嫣然安排的。”

　　“啊？不会……不会吧？”

　　“怎么不会？你以为谁都像你一样白痴啊。”

　　段天涯都要气蒙了，也幸亏杨化亭没有在他的身边，否则，他非爆踹杨化亭两脚不可。这人的智商，可真是把人给治伤了，这么明显地陷进都把杨化亭给坑了。段天涯都怀疑，杨化亭是不是华泰集团派来的卧底。

　　针对华泰集团是三管齐下，金店的生意也不知道华泰集团的怎么了，就跟突然间被打了鸡血似的，生意暴涨。赛神仙茶更是不用说了，那些客户们一个个都跑肚拉稀的，声誉降落到了极点，就算是白送都没人敢要了。好不容易在房地产的项目上，他们算是扳回来了一盘。谁想到，就这么让杨化亭给搞砸了。

　　蠢货！

　　段天涯怒道：“杨化亭，你必须给我一个交代。否则，我就把你交给执法队了。”

　　“啊？段爷，你……你千万别把我交给执法队，一个星期……不，三天，你给我三天时间，我保证让霍青和沈嫣然栽一个大跟头。”

　　“三天是吧？好，你到时候可别怪我翻脸无情。”

　　“是，是。”

　　挂断了电话，杨化亭的冷汗都下来了。早知道今日，他还不如不干这个远帆国际的大老板了。当时，他还觉得挺牛掰呢，在穆人凤的面前得意了一把。这回才知道，这分明就是骑到了老虎上，可不是那么容易再下来的。

　　干好了，那是段天涯的功劳。

　　干不好，他的小命儿可就不保了。

　　在大通钱庄了这么多年，他可是知道执法队的厉害。没人知道大通钱庄的真正大老板是谁，但是他们暗地里都称呼他为“阎罗王”，就是因为执法队的缘故。这些执法队的人，一个个黑衣黑裤黑鞋，脑袋上戴着黑头罩，就露出来了一双眼睛，就跟阎罗王身边的侍卫似的，非常可怕。

　　执法队的人执行家法，清一色都是杖刑。根据情节严重与否，打多少棍杖。有的人，就是这么被活生生地打死了，全身筋骨都被打得稀巴烂，这比什么上吊、溺水等等都更要可怕。因为，人要尝遍棍杖的痛苦，跟在地狱中轮回了一遍差不多。

　　想想，都够让人哆嗦的。


第859章 狗急了跳墙

　　怎么会沦落到了这样的地步呢！

　　杨化亭叼了一根烟，手颤抖着，好几下才算是点着了。这事儿，全都是因为霍青引起的，说什么也不能再耽搁了。最好就是在今天晚上，一定要将那个女人给拿下了。反正，不是你死就是我亡了，没得选择。

　　炒房团？我倒是要看看，你们是怎么拿到房的。

　　杨化亭立即拨通了远帆国际工程部的电话，暴喝道：“我告诉你们，水岸华庭的所有工程全都停工了，就给我拖着，拖得越久越好。”

　　“老板……”

　　“你就听我说的，没错。”

　　“是。”

　　工程，全面停工。塔吊还在那儿工作着，也有工人在工地上晃悠。实际上，这些人就是在摆摆样子给外界看得。反正现在已经入冬了，等到来年开春再开工，谁也挑不出毛病来。

　　跟我斗！

　　杨化亭连吃午饭的心思都没有了，没多久，就接到了水岸华庭售楼中心的经理，打来电话，小心道：“老板，我跟你说个事儿……”

　　“怎么了？”

　　“上午抢购了咱们水岸华庭一期、二期、三期的人，是清水湾住宅小区派来的。你走了之后，这些人又立即出现在了咱们水岸华庭的门口，他们以每平米8000元的价格，把这些房子又全都卖给了那些东北大妈。现在，那些东北大妈们见工地要撤走了，她们都火了，雄踞在咱们售楼中心，就是赖着不走。”

　　“什么？”

　　这可真是上有政策，下有对策。

　　本来，杨化亭想着靠拖延政策，狠狠地拖华泰集团一把。这下可倒好，人家沈嫣然连个犹豫都没有，直接纵身一跃，就从圈套中跳出来了。这么买进、卖出，沈嫣然就狠狠地捞了一笔。而杨化亭，随便他怎么拖延，都跟华泰集团没有任何的关系了。

　　他可是知道那些东北大妈的厉害，愣是把他给扒光了。要不是他逃得快，恐怕……他很有可能得遭受到这几十个大妈的蹂躏。杨化亭满脸的苦笑，他还有的选择吗？感觉自己的每一步，都在人家的算计中，想要挣扎都不能。

　　现在，唯一的希望，就是寄托在那个女人的身上了。

　　杨化亭苦笑道：“没事，你跟那些购房者说一声。现在天寒地冻的，没法儿再施工了，你看哪个工地还有干活儿的？就算是现在交房了，他们还得交取暖费，又没法儿入住，岂不是摆花冤枉钱了吗？等到明年开春，再破土动工，保证会按时交付房子就是了。”

　　“是。”

　　“真特么的！”

　　杨化亭将电话丢在了桌子上，就听到了从楼下传来了吵杂声。这是在干嘛？他扒开了百叶窗，向楼下张望，就见到楼下不知道在什么时候，聚集了一大群人，他们让远帆国际的保安给拦住了，双方发生了激烈的争吵。

　　老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　杨化亭怒气冲冲地从楼上跑下来了，喝道：“干什么？谁让你们来我们远帆国际闹事的？”

　　“请问，你是远帆国际的老板吗？”一个人问道。

　　“对，是我，我叫杨化亭。”杨化亭毫不客气。

　　“是他，就是他。”

　　“对，对，没有看错，就是他了。”

　　“哈哈，连大老板都玩儿裸奔的这一套，大家伙儿赶紧拍照啊。”

　　咔嚓，咔嚓！一阵镁光灯的闪烁，对着杨化亭就是一顿猛拍。敢情，他们都是一些新闻电台、报社的记者们。这些人不知道怎么听说的，远帆国际的大老板竟然在水岸华庭的售楼中心，让一群东北大妈给扒光了，就这样裸奔了出去。敢情，这都是真的呀？他们哪里肯放过这样的机会，等到回去发表出去，点击率绝对是暴增。

　　杨化亭是又气又恼，偏偏又没有什么法子。他就算是再嚣张，也不敢在光天化日之下，殴打这些记者呀？要不然，那可真是摊事儿了。他的手遮挡着脸，边往回走，边让保安们拦住了，说什么也不能让这些记者们乱拍摄。这样，已经打扰了远帆国际的正常工作了。

　　等回到了办公室中，他还没等坐下，他的手机铃声又响了，连看都没看，怒道：“谁特么的又敢打老子的电话……”

　　“杨化亭，你行啊？”

　　“哎呀，段爷，我……我刚才的那番话不是冲你说的，我……”

　　“行了。”段天涯都要气疯了，怒道：“你自己上猫扑、天涯社区、搜狐等等网站、论坛去看看吧？你是真没让我失望，大火特火了。”

　　“段爷……”

　　“你可千万别这么称呼我，你是我爷爷。”

　　啪嚓！段天涯在那边，将手机都给摔碎了。

　　杨化亭愣了一愣，立即将电脑给打开了，在各大网站和论坛上，有很多人发布了视频画面。一个男人光着身子，在大街上裸奔。而在他的身后，还有十几个东北大妈。关键是标题很惹眼，说是他嫖了一个东北大妈，还不给钱。结果，遭受到了人家的围攻。

　　还有这样的禽兽，人肉他！

　　姓名：杨化亭，实际上就是远帆国际的大老板，化名为杨剑南。

　　年龄：45岁。

　　婚姻状况：已婚。

　　家庭住址：北江省通河市××街道××小区××单元××号。

　　在下面，还配有杨化亭的一寸免冠照片，还有日常的生活照。看到这一幕，杨化亭就跟被点了死穴似的，整个人都石化了。这一连串儿的手段，分明就是一招接一招的连环杀啊，让杨化亭连个喘息的机会都没有。

　　这样足足愣了有两分多钟，杨化亭突然想到了什么，他立即戴上了帽子，墨镜，口罩，叫上了几个心腹，从地下车库中冲了出来，回家去了。等到小区门口，这儿一样聚拢了不少人。他没敢吭声，赶紧悄悄地来到了单元楼下。

　　我的天呐！

　　整个小区，都让人贴上了杨化亭的裸奔照片。杨化亭都顾不上生气了，战战兢兢地打开了房门，他老婆笑道：“化亭，你回来了？”

　　“我……老婆，我回来了，你没事吧？”杨化亭就更是紧张了。

　　“你说老娘能没事吗？”

　　他老婆突然从背后拔出了一把菜刀，照着杨化亭兜头就劈砍了下来。杨化亭吓得魂飞魄散，扭头就跑。这是在楼道口，身边又有好几个心腹，杨化亭一脚踩空，从楼梯上翻滚了下去。脑袋，还撞到了墙壁上，疼得他差点儿发出了惨叫声。

　　可即便是这样，杨化亭都没敢有任何的停留，撒丫子就跑路了。

　　大通钱庄的人为了掩护自己的身份，在当地都娶妻生子了，也有的人把老婆、孩子带了过来。这点，段天涯和穆人凤也不例外。杨化亭就跟做贼似的，跌跌撞撞地，感觉走到哪里都有人对他指指点点的。

　　完蛋了，他在通河市是甭想再安稳地生活下去了。

　　儿子生死不明，老婆把他当成了仇人，路人把他当成了笑柄，公司的钱让他给折腾光了，段天涯又下了狠话……这一切的一切都是霍青害的。这一刻的杨化亭，心里都扭曲了，一颗心更是失去了理智，管他那么多。他要亲自跑一趟长吉市，把那个女人给抓回来。等到时候，非让霍青跪下来，给他磕头不可。

　　哈哈！

　　在华泰茶叶厂，霍青和沈嫣然、白静初、小文、丁赛凤围坐在一起，边吃着，边说笑着。当听霍青说到，那些炒房团的人又以每平米8000块的价格，将那些房子卖了出去的时候，小文都乐得直不起腰来了。

　　小文咯咯笑道：“青哥，你说，现在的杨化亭肯定已经气疯了吧？”

　　霍青倒是很冷静，笑道：“越是这样，就越是要提防着狗急了跳墙。最近的几天，你们一定要提高警惕，知道了吗？”

　　“是。”

　　“行了，吃饭呢，你搞的这么严肃干什么？”

　　白静初白了霍青一眼，大声道：“小文，小丁，你们崩搭理他。往后，他要是敢欺负你们，你就跟我说……哦，跟我和沈董事长说，我们两个收拾他。”

　　丁赛凤是那种沉默寡言，不太善于言谈的人，笑了笑，倒是没有说什么。小文可来劲儿了，看往后青哥再欺负咱们的，这回，可算是有了主心骨儿了。霍青还能怎么办，只能是满脸的苦笑了。

　　三个女人一台戏，现在，人家是四个女人呢，霍青只有听戏的份儿了。

　　等到吃完午饭了，白静初突然面容一整，轻声道：“霍青，你给盈儿打个电话吧？她这两天可能就要出发，去非洲了。”

　　“啊？”

　　霍青在脑袋上拍了一巴掌，这事儿闹的，他竟然把林盈儿要去非洲的事情，给忘记。也是，这段时间太忙了，从边城到通河市……他可以说是马不停蹄，连个喘息的时间都没有。每天都要应对各种各样的阴谋，跟各方各面的人打交道。你说，他哪里还有空闲时间去想别的？以林盈儿的脾气秉性，她才不会主动给霍青打电话。

　　霍青连忙道：“这事儿确实是怪我了，我这就给林盈儿打个电话。”

　　“厂车间还有点儿事情，我过去看看。”

　　多么聪明的女人，白静初主动避嫌，才不想偷听霍青和林盈儿的谈话。不管说的是什么内容，她都尊重霍青。霍青的心中很复杂，深呼吸了几口气，终于是拿出手机，拨通了林盈儿的电话。


第860章 林盈儿，我来了

　　林盈儿是霍青从滇南出来，第一个遇到的女孩子。可以说，要是没有林盈儿，可能就没有今天的霍青。

　　在去非洲之前，医疗小队要在京城调整、训练一段时间。要是有体能不合格，或者是适应能力差的人，都要被刷下来，不可能让他（她）跟着去非洲。要知道，非洲连年战乱，瘟疫横行，自然生存环境极差。

　　他们是去医疗援助的，不是去游山玩水的。别刚到非洲，还没等救人呢，反过来再来救自己人。那样，岂不是成了累赘？其实，霍青的心里明白，林盈儿报名去非洲参加了医疗小分队，也是一种逃避。

　　既然霍青喜欢白静初，或者是沈嫣然，林盈儿还再在中间掺和什么？是我的，别人抢不走。不是我的，抢来也没有用。这样做，也是给彼此一个缓和的时间。时间能证明一切，要是霍青真的跟白静初结婚了，她就祝福他们。不过，要是霍青真的娶了沈嫣然，林盈儿肯定是不甘心。

　　这点，恐怕许岩跟林盈儿的想法差不多。

　　虽然说，霍青跟许岩接触的时间没有白静初和林盈儿多，但是许岩去了东北虎特种大队参加特训，也一样是为了逃避。人多了在一起，会很乱，倒是要看看霍青会怎么选择。越是这样，霍青就越是觉得自己太混蛋了，太对不起她们了。

　　在去京城之前，林盈儿跟霍青彻夜缠绵了好几天，恨不得天天腻在床上，再也不爬起来了。可是，分手的那一天终于是来了，这是不可避免的。而现在，人家走了，霍青就把人家给忘记了，实在是不像话。

　　霍青深呼吸了几口气，终于是拨通了林盈儿的电话。

　　电话响了好几声，终于是让人给接通了，霍青激动道：“盈儿，你有想我吗？”

　　“呃，不好意思啦，我不是林盈儿，我是她的室友，我叫做陶采菊。”

　　“陶采菊？哦，你好，你知道林盈儿去哪儿了吗？我找她有点事儿。”

　　“你是霍青吧？我知道你。”

　　陶采菊骂道：“你也真是够可以的，我们家盈儿天天念叨你，都这么长时间了，你才打来第一个电话。”

　　陶采菊，这个名字起得很有意思，取自于陶渊明的诗句——采菊东篱下，悠然见南山。不过，她的性情泼辣，一点儿也没有那种悠然自得的意境。霍青汗哒哒的，又挑不出什么毛病来。本来，这事儿就怪自己嘛，骂两句也是应该的。

　　霍青讪笑了两声，嘿嘿道：“忙，是真忙……”

　　“屁话，你再忙，有没有上厕所的时间？有没有睡觉的时间？你坐在马桶上打个电话行不行？”

　　“行，行，确实是我的错。”

　　人家说的也确实是有道理，话糙理不糙，霍青只能是点头了。

　　陶采菊又骂了一阵，突然大声道：“哎呀，对不起啊，我们今天还得去特训，我走了。”

　　啊？霍青连忙问道：“你们什么时候出发去非洲啊？”

　　“后天。”

　　“后天？喂，喂……”

　　霍青还想再说两句话，可人家陶采菊在那边已经挂断了电话。你说这事儿扯的，他明明是给林盈儿打电话，结果，林盈儿没接到，他反而让陶采菊给骂了一顿。偏偏，他还挑不出任何的毛病来。

　　看来，他要亲自跑一趟京城，去见一见林盈儿了。

　　一旦有了这样的想法，他就有些坐不住了。晚上，就是曲菲菲的演唱会了，门票都卖出去了，应该不是会什么太大的问题。燕三在钓着白学究，江洋和陆逊盯着大通钱庄和远帆国际，有金冠青、小文等人保护着赵瑾、白静初等人，应该没什么事儿。

　　霍青想了想，就跟白静初说了一声，问道：“白姐，盈儿后天就要去非洲了。我想过去一趟，你看怎么样？”

　　“你还算是有点儿良心。”

　　“呃……可我在京城一个人是的朋友都没有。这样两眼一抹黑的，上哪儿去找啊？”

　　“我在京城有一个女同学，当初在学校的时候，我们还是同寝室的呢，关系很好。等你到了京城，就去找她好了，让她给你带路。”

　　“行。”

　　霍青是满口答应了，突然又想到了一件事情，笑道：“还我去找她干嘛？你跟我一起去一趟算了？反正，你在通河市也没什么事儿，咱们在京城逛一逛，后天就回来了。”

　　白静初和林盈儿、许岩一直在一起生活了，不是亲姐妹胜似亲姐妹。说实话，林盈儿参加了医疗小分队去非洲，她是不太赞成的，太过于凶险了。可是，林盈儿去意义绝，她还能在说什么？其实，她也明白林盈儿的心思，越是这样，她的心中愧疚感就越深。趁着林盈儿还再京城，她确实是应该去看一看林盈儿。

　　白静初沉吟了一下，点头道：“这样，你再给许岩打个电话，问她有没有时间，咱们一起去吧？”

　　“行。”

　　其实，霍青让白静初跟着一起去，有两个层面儿的意思：第一，她跟在他的身边，他放心。第二，他也想让白静初跟林盈儿见一面。当下，霍青拨通了许岩打电话，接电话的人许巍。当听说，他们要去京城看林盈儿，许巍沉吟了一下，却没有立即答应，还是来征询许岩自己的意思吧。

　　等了一会儿，许岩的电话打过来了，既然林盈儿要走了，她必须得过去。不过，她不过来通河市了，直接从东北虎特种大队，直奔京城。那样，还更方便，更快一些。等到了京城，大家再在一起会就是了。

　　“好，好。”

　　霍青满口答应，又立即给沈嫣然、赵瑾打电话说了一声，她们自然是没有什么意见。不过，沈嫣然还特意跑过来，交给了霍青一件小礼物，让他转交给林盈儿。

　　霍青掂了掂重量，问道：“嫣然，你这是什么东西？”

　　“这是我们女孩子的秘密，你可不许拆看。”

　　“呃，不会是违禁物品吧？那样，我可是过不了机场的检查。”

　　“放心吧，没那么严重。”

　　“那就好。”

　　霍青笑了笑，又跟平战东、陆逊、阿奴等人说了一声。这几天大家都提高警惕，反正他后天就回来了，随时电话联系着。小文和丁赛凤放假了，白静初简单收拾了一下东西，将皮箱交给了霍青，两个人就上路了。

　　两个来小时的时间，霍青和白静初就抵达了京城国际机场。

　　许岩早就过来了，在机场等着了。当看到霍青和白静初从机场中走出来，许岩几步就奔跑了上去，跟白静初来了个紧紧地拥抱。真是有日子没见面了，再次见面特别的激动和兴奋。

　　霍青张开双臂，笑了笑：“干嘛？你就跟白姐拥抱，把我给丢一边了呀？”

　　“我干嘛要跟你拥抱？男女授受不亲。”

　　“男女兽兽不亲，我们又不是兽兽。”

　　“滚蛋！”

　　许岩瞪了霍青一眼，拉着白静初说笑着，直接把他当做了透明人。

　　霍青耸了耸肩膀，也不放在心上。许岩，真有些变了，皮肤呈现着健康的小麦色，身体凹凸有致，该凸的地方凸，该凹的地方凹，把女性的曲线轮廓发挥得淋漓尽致。看来，她在东北虎特种大队的这段时间，狠下了一番苦功。

　　这趟，他们来京城，就是为了见林盈儿，不想太过于招摇了。所以，许岩只是开了一辆迈腾过来。要不然，这丫头很有可能又倒腾一辆军用的吉普车之类的，在大街上招摇过市。不过，想想也没什么，京城是天子脚下，一个个红色家族的人多了去了，许岩就算是开着一辆军车，有些人也未必会放在眼中。

　　上了车，霍青边往市区行驶，边问道：“白姐，你给你的同学打个电话，咱们在哪儿跟她见个面？”

　　“还见同学干嘛？”

　　“嘿，我们对京城人生地不熟的，想要让她同学给带路。要不然我们还真不知道哪儿是哪儿。”

　　“笨蛋，不是有我吗？”

　　许岩又瞪了霍青两眼，哼哼道：“有日子没见了，你的智商堪忧啊。”

　　这才知道，林盈儿和陶采菊所在的医疗小分队，就在香山脚下。每年，观看红叶最佳的时间是在10月中旬到11月上旬，现在都已经十二月份了，没什么看头了。而林盈儿等医疗小分队的人入住香山，也是为了锻炼体能，强化训练，增强自身的免疫力。

　　这段时间，许岩去过香山一次，跟林盈儿还喝了一顿酒。当然是偷着出去的，所以说，对她来说是轻车熟路。既然是这样，那还犹豫什么，直接开过去就是了。白静初还有些过意不去，事先都已经跟那个女同学打好招呼了，又没去，这不是放了鸽子嘛。

　　霍青看了看时间，笑道：“咱们要是今天赶到香山，恐怕也黑天了吧？这样，咱们先跟你同学见个面，吃顿饭，找个地方住下来。明天再去找林盈儿，杀她一个措手不及。”

　　“行。”

　　白静初点了点头，许岩自然是也没意见。


第861章 装叉也是一种境界（一）

　　白静初的这个女同学，叫做陈洁，是一个身材高挑，打扮得很时髦的女人。看得出，她在京城混得不错，烫的卷发，肩膀上挎着一个LV的包包，脚上是一双高跟皮靴。走起路来嘎登嘎登作响，很有范儿。

　　她的脖颈上戴着一串儿金项链，手指上戴着钻石戒指，嘴唇薄薄的、红艳艳的，还抹了眼影，从一辆保时捷跑车上跳下来，扭动着腰肢，走到了霍青和白静初、许岩的面前。

　　“哎呀，白静初，你真是大变样儿了，比当初在学校的时候，更有韵味儿了。”

　　“陈洁，我跟你可比不了，我都快成黄脸婆了。”

　　“咯咯……”陈洁都懒得去看霍青和许岩一眼，问道：“怎么样，你嫁给了一个款爷儿了吧？”

　　“款爷儿？”

　　白静初苦笑道：“你可就别逗我了，我现在还单身一人呢。”

　　“啊？不能吧？以你的条件，你的气质……追你的男人，还不跟苍蝇似的，嗡嗡的。”

　　“没，哪有你说的那么严重。”

　　“我就是开个玩笑，你别放在心上啊。”

　　跟在陈洁和白静初的身后，霍青和许岩都不禁皱了皱眉头，还以为白静初的同学会是怎么样的一个女人呢。看陈洁的举止轻佻，神态傲慢，分明是在白静初的面前秀自己呢。早知道这样，他们还不如直接去找林盈儿了，又何必在这儿看她装叉。

　　陈洁手指着那辆保时捷跑车，笑道：“这是我老公给我买的……哎呀，你说咱们这么多人，也坐不下啊？”

　　许岩冷笑道：“没事，我们开着那辆迈腾就行。”

　　“哎呀，迈腾啊？等会儿，咱们去大酒店中吃饭，你可得把这辆车子停远点儿。咱们在京城还有几个同学，我也叫来了，让他们看到的话，非笑话你们不可。”

　　“还有谁啊？我还真不知道呢。”

　　“白静初，你跟我坐一辆车吧，我的这辆保时捷又快又稳，咱们在车上说。”

　　这都是些什么人呢？外貌协会出来的吧。霍青跟人交朋友，是绝对不会看对方开什么车的，开好车就该交往，开不好车就该鄙视？哪有那样的逻辑。他看了眼许岩，实在不行走掉算了，跟着陈洁这样的人在一起吃饭，没啥意思。

　　许岩却笑了笑，有人请客吃饭，干嘛不去？倒是要看看，这些同学都是何方神圣。

　　几个人跳上车，在街道上行驶着。

　　这一路上，把陈洁给装的，不时地指着街道上的商铺，或者是什么建筑性的标志，都要跟白静初说一下，处处都在炫耀。在陈洁的眼中，只有帝都人才算是城市人，而其他地方的人，清一色都是农民。

　　可能，连她自己都忘记了，她也是从沈羊市出来的。幸好，许岩没有跟陈洁、白静初坐在一辆车上，否则，许岩很有可能会两个耳光，让陈洁去满地找牙了，她可不是那种会惯着的女人。

　　终于，车子停了下来。

　　陈洁跳下车，大声道：“看到了吗？咱们今天晚上就在这家御膳楼用餐。据说，这家御膳楼的大厨，是专门在宫里给皇上做御膳的人，非常有名气。你看周围停靠的这些车辆，法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯等等，全都是名牌跑车，就知道人家这儿有多火了。来的，大多都是达官贵人，商界名流……嗨，你们别把那辆迈腾停靠在这儿啊？赶紧挪远点儿，这要是让人见到，多丢人啊。”

　　许岩就很不爽了，冷笑道：“别说我开车了，我就算是骑着自行车来的，咋的？这就丢人了？”

　　“你怎么说话呢？你知不知道，这都是什么人来的地方？”

　　“还什么人来的地方，我们吃饭又不是不给钱。”

　　“许岩，你少说两句。”白静初喝了一声。

　　“哼。”许岩抱着膀子，终于是不再说话了。

　　霍青倒是乐了，笑道：“许岩，你知道吗？我现在老后悔了，真应该开着我的那辆捷达车过来，我非碾死她丫的。”

　　许岩哼哼道：“谁让你不开了，诚心看我的笑话。”

　　以那辆二手捷达的车速，也要几个小时才能抵达京城。要是搁在以往，霍青也就驾驶着车子过来了。可是，现在的白静初已经怀有了身孕，这样一路狂飙也太危险了。霍青可不想让她有任何的闪失。

　　两个人跟着陈洁、白静初上了楼。

　　不得不承认，这家御膳楼的生意确实是挺火爆的，大厅中的位置都已经坐满了人，装修风格也是古香古色的，很有一种帝王气息。在正对着大门口的位置，还有一个硕大的鱼缸，里面游动着几条龙鱼。

　　这种龙鱼的寿命极长，长势缓慢，因为鱼身长有龙甲、龙须，被很多人趋之若鹜，称为“风水鱼”。龙鱼之中，又以通身颜色为血红或紫红色最为难得，一般身长超过一尺的这种龙鱼，每条售价都会高达百万，而且还是可遇不可求的。御膳楼的这几条龙鱼，条条红得纯正，体型巨大，姿态威猛，都是货真价实的极品龙鱼。

　　这样一路顺着楼梯，来到了三楼，走进了一个包厢中。这里的家具、摆件也都是古董样式、复古风格，但极其细微的几处，比如墙上那副齐白石的字画，还有那扇紫檀木雕刻而成的屏风，一样显示出这里的不凡，高贵而内敛。

　　霍青由衷地感叹道：“我终于是明白了那句话，不到京城不知道官小，不到深圳不知道钱少，不到东北不知道自己酒量不好，不到草原，不知道狼多肉少……这次帝都之行，没白来，真长见识。”

　　许岩笑道：“要不，你在京城买一套别墅吧？我隔三岔五的，还能过来住住。”

　　“别墅？拉倒吧，你可吓死宝宝了。”

　　“咯咯……你能不能不逗我？有日子没见了，你嘴皮子上的功夫见长啊。”许岩憋着笑，在霍青的肋下用力拧了一把。霍青疼得直咧嘴，又不敢吭声，终于是让她的心里平衡了不少。要不然一直看着陈洁在那儿装叉，她非发飙不可。

　　陈洁招呼着白静初和霍青、许岩等人坐下，边拿出了最新的爱疯手机，边嘟囔着道：“哎呀，郝姑娘和钱胖子怎么还没来呢？我给他们打个电话。”

　　霍青看到了一对儿酒盅，很精致，在手中把玩着光滑、圆润，手感细腻，笑道：“白姐，许岩，你们看这对儿酒盅怎么样？”

　　“你要是喜欢，等会儿跟老板说一声，买下来好了。”

　　“嗨！”

　　突然，陈洁尖叫了一声，一把将霍青手中的酒盅给抢夺下来，小心地放到了酒架上，叫道：“你干什么呢？我跟你说，御膳楼的每一样东西都是古董，还有不少是皇宫里流传出来的，价值连城。你要是弄坏了一件，你赔得起吗？”

　　擦，你不装叉能死呀？真要是皇宫里面流传出来的，随便任何一件，都能抵得上这家御膳楼了。他们还会把这些古玩给摆出来？用脚趾丫都能想象得到，这些只不过是现代仿制的工艺品。

　　霍青刚要说话，白静初拽了拽他的衣襟儿，轻声道：“过来坐。”

　　“白姐……”

　　“人家陈洁说得也对，你少说两句。”

　　“好吧。”

　　既然白静初都这么说了，霍青终于是没有说什么，跟着许岩紧挨着白静初坐了下来。这样又等了一会儿，房门被撞开了，一个胖的跟球儿一样的男人，滚了进来。跟在他身边的，还有一个身材偏瘦的青年，带着一副眼镜，看上去是斯斯文文的。不过，他紧锁着眉头，好像是有什么心事。

　　那个胖子走起路来，身上的肉都一颤一颤的，大笑道：“哎呀，真是白静初啊？我的天呐，你……你真是女神啊。”

　　白静初脸蛋微红，有点儿不太好意思，讪笑道：“你……陈洁，他是咱们班级的同学吗？我怎么一点儿印象都没有啊。”

　　“他就是钱程啊。”

　　“啊？钱……钱程？”白静初微张着小嘴，吃惊道：“你这变化也太大了吧？在学校的时候，你可瘦了。看来，这几年是生活好了，发福了呀。”

　　钱胖子嘿嘿道：“什么生活好了，我现在就是工商局的一个小科员，成天就在办公室中坐着，混吃等死。”

　　“我就羡慕在体制内上班的人，看我们，又忙又赚不到钱。”

　　“你老公有钱就行呗，让他养着你啊。”

　　“我老公？”

　　白静初瞟了眼霍青，叹声道：“唉，我现在连男朋友都还没有呢，上哪儿弄老公去？你要是有相当的，给我介绍一个。”

　　钱胖子点头如捣蒜，连连道：“放心，放心，我们科室还真有几个单身的，条件不错。等回去，我给你问问。”

　　陈洁笑道：“行了，别光你俩唠啊？白静初，你还认识他吗？”

　　“郝文辉。”白静初一语就喊出来了，笑道：“你跟当初在学校的时候，没什么变化呀？还是那么腼腆。”

　　“白静初，你……还是那么漂亮。”

　　郝文辉的脸蛋微红，想要跟白静初握手，又不太好意思。反倒是白静初，大方地跟郝文辉握了握手，这让郝文辉就更是有些不太自在了，一双眼睛都不知道往哪儿放了。许岩在脚丫在桌子底下，磕碰了霍青两下，看来，这个郝文辉跟白姐还有点儿故事啊。


第862章 装叉也是一种境界（二）

　　女神，指的是那些可望不可及的女生，在心里暗恋，或者崇拜的对象，或偶像。

　　作为一个女神，不仅仅是要身段好，脸蛋漂亮，还要有一定的涵养、气质。别看到一个长得跟天仙似的女孩子，却张嘴骂娘、闭嘴骂爹的，这不是女神，只能沦落为泼妇。在学校的时候，白静初就是大家公认的女神。

　　不过，白静初那时候跟齐云峰的感情挺好，别人也就只有艳羡的份儿了。

　　当然了，还有不少暗恋她的男生，郝文辉就是其中之一。郝文辉的家也是沈羊市的，家族中做的是毛皮的生意，好像是还做得挺大的。这个人是那种看上去挺干净，又是那种整天就知道学习，比较文静、腼腆的学生，跟女孩子似的。

　　当时，正流行李晓杰的歌曲《好姑娘》，这些同学们就都叫郝文辉是郝姑娘了。

　　白静初跟他的关系不错，毕业后还一直有联系。后来，突然间就没有了郝文辉的任何联系方式，白静初还有些惋惜的呢。真的没有想到，会在京城遇到郝文辉，白静初很开心，不断地问这问那的。

　　钱胖子笑道：“白静初，你问也白问了，人家郝文辉早就结婚了。他老婆可厉害，是地地道道的京城人。”

　　“这么快啊？咱们班级不会就我一个人还是单身吧。”

　　“反正，我知道的好像是都结婚了。”

　　“郝文辉，你们有孩子了吗？”

　　“还没有……”郝文辉更是不好意思了。

　　“啊？”

　　钱胖子拍了郝文辉一巴掌，大笑道：“哈哈，郝姑娘，你行不行啊？你结婚都好几年了，你老婆的肚子怎么能一点儿动静都没有呢？还是，你每天都睡沙发啊。”

　　这玩笑开得，可有点儿过火了。

　　霍青看了眼许岩，许岩才不管这些，大声道：“白姐，什么时候吃饭啊，我都饿了。”

　　陈洁笑道：“你瞅瞅我，光顾着跟大家伙儿说笑，竟然忘记点菜了。来，你们想吃什么就点什么，千万别起了。”

　　当然不会客气了！

　　可以说，霍青和许岩跟着过来，没有扭头走掉，就是想大吃特吃一顿的。当下，两个人点了好几道菜，又将菜谱交给了钱胖子。钱胖子也没客气，又点了几道。陈洁笑着，大家伙儿先吃着，她老公再跟客户谈生意，等会儿过来陪大家伙儿喝两杯。

　　钱胖子道：“陈洁，你老公可厉害呀？现在，咱们京城这些医院的医疗器械，都让他给拿下了吧？”

　　“一般，一般，也就是混个吃喝。”陈洁摆着手，眼神中却是难以掩饰的得意。

　　“做医疗器械的？”

　　霍青随口问道：“做这个挺赚钱的吧？”

　　陈洁叹声道：“唉，赚什么钱啊，一年也就是几千万，根本就不算什么。”

　　“啊？几千万还不算什么？你这可真是标准的财大气粗。”钱胖子叫道。

　　“白静初，你现在在哪儿上班呢？”陈洁更是得意了，问道。

　　“我在通河市的一家公司上班，早九晚五的生活。”

　　“哦？那能赚几个钱啊。”

　　陈洁的眼神中就带着几分嘲讽了，大声道：“要不，你来京城吧？我老公手底下的业务员，干得好的话，每个月都能有几万块，甚至是十几万块入账。这样更有激情，总比你在公司上班更好一些。”

　　白静初笑道：“还真行，等我回去跟老总说说。”

　　“在京城，那些达官贵人，商界名流都海了去了。要是有人看上你了，你就嫁了算了。还想找什么样的呀？你看我，每天美容、健身……生活过得多自在？”

　　“是，是。”

　　白静初性情比较淡泊，懒得跟陈洁计较什么。实际上，她现在每个月能赚多少钱，连她自己都不太清楚。现在的神仙茶，也有她的股份，还有霍青的股份……这些全都在白静初的账户上，用日进斗金来形容也不为过。

　　比钱？霍青能用钱把陈洁给砸死。不过，大家都是同学，好不容易见了一次面，没有必要去扯那些没用的。有本事，跟外界的人去比，跟自己的同学比什么？白静初笑了笑，又说起了当初在学校的事儿，陈洁嗤之以鼻。钱胖子自顾自地玩着手机，只有郝文辉跟白静初说着，气氛显得有几分尴尬。

　　这样等了一会儿，饭菜终于是上来了。

　　霍青和许岩才不管那些，甩开了腮帮子，大口地吞吃着，边吃还边不住地点头称赞，好吃，好吃。这还不算，霍青还不住地给许岩夹菜，许岩又给霍青夹菜，整个桌子上的人，就看他俩在这儿吃了。

　　陈洁嘲讽道：“饭菜的味道怎么样？你们通河市没有这样的饭菜吧？”

　　霍青的嘴巴都塞满了，摇头道：“没有，真好吃是，我这辈子都没有吃过这么好吃的饭菜。”

　　“是哦，是我。”许岩也点着头，就跟土包子似的，问道：“这一顿饭得两百多块吧？”

　　“两百多块？”陈洁就乐了，撇嘴道：“你知道吗？这个大黄鱼就600多块一斤……”

　　“啊？这么贵吗？”

　　“当然了，你以为是泥鳅啊。”

　　“哦，那我可得多吃点儿。来，青哥，你也多吃点。”

　　许岩的筷子也是好使，差点儿把整条鱼都夹给了霍青。霍青也不客气，只顾着闷头吃喝。这可把陈洁给气得，鼻子都要歪了。钱胖子也气得不行，这两个人是饿死鬼投胎咋的，竟然比他还更能吃。早知道这样，真应该再多点几道菜了。他还想谦虚一下，没想到，这两个人就跟风卷残云一般，很快就把桌上的这些菜都给扫光了。

　　咕噜！钱胖子吞了口吐沫，靠在了椅背上，直喘气。

　　陈洁鄙夷地看了霍青和许岩一眼，问道：“白静初，你带的这两个朋友都是干什么的呀？你还没给我们介绍介绍呢。”

　　“哦，他们就是普通的打工仔。”

　　“难怪了……嗨，你们吃饱了吗？要不，再来点儿？”

　　“好哇，好哇。”

　　许岩是真坑人，就像是没有听出来陈洁话语中的嘲讽似的，连连点头道：“我们能要点红酒喝吗？没喝过呢。”

　　当着钱胖子、白静初等人的面儿，陈洁自然是不好说别的，很是慷慨地道：“当然可以了。”

　　许岩打了个响指，把服务生给叫来了，手指着菜单大声道：“呶，这个，这个……给我们来五瓶。”

　　“您确定要五瓶吗？”

　　“对，快点儿啊，我口渴了。”

　　“好的。”

　　那服务生转身走掉了，等到再回来的时候，拿了五瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒。许岩叫她将红酒都给打开，在钱胖子和陈洁、郝文辉的愣神中，许岩已经抓起了一瓶红葡萄酒，就跟喝矿泉水似的，咚咚咚地干下去了一瓶。

　　嘭！许岩将红酒瓶拍在了桌子上，大声道：“好酒，青哥，你也尝尝？”

　　“好。”霍青又哪里不明白许岩的意思，就更是不客气了，抓起了一瓶红葡萄酒给干了下去，然后又第二瓶、第三瓶……一口气，他竟然干下去了三瓶。等到他去抓第四瓶的时候，陈洁心疼的，一把将最后的一瓶红葡萄酒给抢夺了过来，她的眼珠子都瞪圆了。

　　好酒，也不带像你这样喝的呀？这一瓶就是12万，你们就跟矿泉水似的，连续干了四瓶，那可就是48万啊？就算是一年能赚个几千万，也没有这么败家法儿。这要是让她老公知道了，那还得了？陈洁紧紧地攥着第四瓶红葡萄酒，说什么也不能再给霍青和许岩喝了，舍不得，是真舍不得。

　　许岩还问道：“陈洁，你……怎么了？别自己攥着啊，给大家伙儿都倒上。”

　　“对，对，赶紧给我倒一杯。”钱胖子馋得哈喇子都流淌下来了。

　　“这个……”

　　“他们都喝了四瓶了，你还不让我喝一杯啊。”

　　“咯咯，哪能呢，我来个大家伙儿倒上。”

　　就跟割肉似的，陈洁还是给几个人都倒了几杯。钱胖子放在鼻子下闻了又闻的，又轻轻摇晃了几下，尽量让葡萄酒稀释了，这才一口口地干了下去。

　　陈洁都想骂娘了，这顿饭吃的，真是够窝火的，她好像是连一筷都没动呢，就都让霍青和许岩给扫光了。最最可恨的，就在她愣神的工夫，这两个土包子就跟喝凉水似的，喝光了四瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒。这可是连她自己，都舍不得喝的呀。

　　就在这个时候，她的手机铃声响了，是她的老公白柏豪打来的，问道：“陈洁，你们不是来了几个同学吗？怎么样，还在御膳楼吗？”

　　“在……”陈洁道。

　　“我刚刚跟医院的一个领导谈完生意，现在就过去。”

　　“不用了，我们就是随便吃顿便饭。”

　　“作为你的老公，我也应该跟你的同学打个招呼啊？”

　　“可是……”

　　“行了，我等会儿就到。”

　　其实，陈洁不太希望老公过来的。要是花个几千块，或者是几万块，也没什么。可是，霍青和许岩刚才点了五瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒，那可就是60万啊？这要是让她老公知道了，那还得了？非当场发飙不可。

　　她可是知道这个男人，小气得很。


第863章 引狼入室

　　有人说，同学会就是“破鞋会”。可在陈洁看来，才不那样的，她可干不出背叛老公的事情来。她觉得，同学会说是“装叉会”才更恰当。

　　白柏豪事业有成，年纪轻轻就成了白家的少主，几乎是拿下了整个京城医疗器械的市场。每年，几千万轻轻松松入账。这样的男人，上哪儿找去？唯一让陈洁不太满意的地方，就是白柏豪太过于小气，在她的身上花钱很吝啬。不过，这也不打紧，等到她和白柏豪的儿子长大了，她自然就什么都有了。

　　可是，眼前的事情怎么办？一顿饭就吃了60多万，这要是让白柏豪知道的话，绝对不可容忍。要是在家中，陈洁就算是挨一顿胖揍也没什么，可这是在外面，是当着白静初的面儿，她可不想让白静初看不起。

　　尽管说，她跟白静初是同学，可在学校的时候，她就很嫉妒白静初。凭什么呀？那些男生就跟苍蝇似的，嗡嗡盯着白静初转，怎么就没有多看她好几眼的呢？还有哦，她当初就听喜欢齐云峰的，就是白静初把齐云峰给抢走的。

　　这件事情，她没有跟任何人说，心中却存着疙瘩，一直嫉恨着呢。

　　所以，当她突然接到白静初的电话，说是来京城的时候，她是又惊又喜。这次，说什么都得让白静初出糗。事情，也确实是按照她设想中的那样，来发展的。谁能想到，会突然节外生枝，霍青和许岩……这两个土包子，竟然喝光了四瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒，太可恨了。

　　白静初问道：“陈洁，你老公打来的电话吗？”

　　“是……”陈洁的笑都有些不太自然了，讪笑道：“嘿，你们先吃着，我去趟洗手间。”

　　“好的。”

　　白静初和钱胖子、郝文辉在这儿轻声说笑着。郝文辉还是那样，低着头，有些心不在焉的。而钱胖子，他是那种没心没肺的人。尽管说，他也有些看不起霍青和许岩，但是还没有表现得太过分了。还有，他在工商局就是一个小科员，也没什么好牛气的，自然是跟陈洁比不了。

　　陈洁到了卫生间中，就立即将门给反锁了。她给自己的闺蜜打电话，想要从她们那儿借点钱，来应急。这样，等到白柏豪过来，她先一步把饭钱给结了，白柏豪就不会说别的什么了。谁想到，这几个闺蜜不是说投资了，就算是说让股票给套牢了，手头上还真没有什么余钱了。

　　“就是六十万……”

　　“陈洁，我手头上真没有……你们家老白不是挺有钱的吗？让他给你出啊。”

　　“可是……没事了，我再想想办法。”

　　连续几个人都这样，陈洁的一颗心就跟让凉水给浇了似的，说不出的难受。看来，这些闺蜜们也不靠谱，往日里在一起吃吃喝喝的，逛街购物，互相攀比一个赛一个。等到真正有难的时候，有多远就逃多远。

　　陈洁还想再电话，她的手机铃声就响了，是白柏豪打来的，笑道：“陈洁，你们在几楼？我和朋友上来了。”

　　“啊？这么快啊？”

　　“快吗？你快告诉我们，我们已经走进大厅了。”

　　“我们在三楼，308号包间。”

　　“好，好，马上到。”

　　陈洁是真没招了，不得不从洗手间中走出来。就见到白柏豪和一个青年，还有两个保镖从楼梯上来了。白柏豪一身白色的西装，敞开着衣襟儿，脖颈上戴着大粗金项链，手指上也戴着大金戒指，看上去很有土豪范儿。跟在他一起的那个青年，耳朵上打着耳钉，穿着一件长款的风衣，瘦腿的裤子，脚上是一双皮靴，显得很潮很时尚。

　　陈洁就故意放缓了脚步，琢磨着怎么跟白柏豪解释。

　　白柏豪根本就没有注意到她，直接走向了308包厢。房门敞开了一笑道缝隙，他刚好是看到白静初和坐在她身边的许岩……他的眼珠子当即就放光了，就跟被点了穴道似的，整个人都定住了。

　　那个打着耳钉的青年，问道：“白少，怎么了？”

　　“没事，没事。”白柏豪几步走进了308包间，笑得很灿烂：“你们好，我是陈洁的老公，你们都是她的同学吧？”

　　“啊？你好，你好。”

　　钱胖子和郝文辉，还有白静初都很有礼貌地站起来，跟白柏豪打招呼。霍青和许岩却没有动，第一，他们懒得跟着这些人乱扯。第二，吃多了，喝多了，撑得慌。

　　白柏豪直接将钱胖子和郝文辉给略掉了，把手伸到了白静初的面前，笑道：“我叫白柏豪，认识你很高兴。”

　　“我叫白静初。”

　　白静初轻轻地跟白柏豪握了握手，白柏豪攥着就舍不得撒开了，大笑道：“哈哈，缘分啊？兴许五百年前咱们还是一家子呢，咱们都姓白。”

　　这一幕，让站在门口的陈洁都看到了，她的脸色很不好看，又气又恼。什么东西啊？白静初这个狐狸精，竟然敢来勾引她的老公。她这样好心好意的请白静初吃饭，白静初怎么能这样呢。

　　她使劲儿咳嗽了一声，大声道：“老公，你们过来了。”

　　白柏豪有些不舍得，还是撒开了握着白静初的手，略有些责备道：“陈洁，这事儿我必须得说你一声，你同学来了，怎么不提前跟我说一声呢？”又冲着白静初等人道：“对不住了，我来晚了。”

　　“没有，没有。”

　　“来，我给大家介绍一个朋友，他叫做杜子文，是一个医道高手。”

　　“大家好。”

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　这点，杜子文跟白柏豪有几分相像，都把目光集中到了白静初的身上。不过，既然白柏豪看上了白静初，他就又盯上了许岩。在他看来，许岩浑身上下都充满了活力，很有劲儿。这要是能将她给按倒在床上，想想都够刺激的。

　　白柏豪很豪爽，大声道：“大家伙儿都坐吧？来人，再给我们换一桌酒菜。”

　　服务生们立即过来，边清理桌子，边给点菜。白柏豪很能说笑，很快就把现场的气氛给调动起来了。不过，他完全忽略了坐在他身边的陈洁。一方面，陈洁在气恼白静初，竟然敢当众勾引她的老公。一方面，她还在想着那五瓶红酒的事情。这要是让白柏豪知道了，那还得了？

　　犹豫了又犹豫的，陈洁还是在桌下，轻轻拽了拽白柏豪的胳膊，低声道：“老公……”

　　“怎么了？”

　　“我们刚才点了五瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒……”

　　“看来，你的同学很喜欢喝葡萄酒啊？五瓶怎么能够，再来五瓶。”

　　嘴上这么说着，白柏豪还望着白静初，他要让白静初知道，他年轻有为，又有钱又有能力。这样的男人，最是吸引女孩子了。他就纳闷儿了，一样的年纪，还都是同学，人家白静初是怎么保养的呢？肌肤白白嫩嫩的，这要是攥一把，恐怕都能攥出水来。再看陈洁，黄脸婆一个，自从生了孩子，更是连身材都走了样儿。

　　越看越是喜欢白静初。

　　越看越是讨厌陈洁。

　　男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，这话还是有一定道理的。

　　同样，越是这样，陈洁就越是讨厌白静初。什么意思嘛！要是搁在往日，她这样点了五瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒，白柏豪还不嫩死才怪。可现在，白柏豪竟然还要再来五瓶，说明什么？他就是想要在白静初的面前，慷慨大方啊。

　　混蛋！她这样做，不是引狼入室吧？连带着，她看着白静初的眼神都充满了嫉恨。

　　跟陈洁一样，霍青也很不爽，这是干嘛呀？简简单单的一个同学会，竟然变成了色狼会，一个盯着白静初，一个盯着许岩，这是要把他的两个女人都要泡走的节奏啊。当然了，霍青相信白静初和许岩都不会那么没品位，更不是那样的女人。可是，他的心里不舒坦啊。

　　比如说，你的老婆让别的男人惦记上了，你的心里能好受吗？

　　霍青问道：“白少，刚才听陈洁说，你是做医疗器械生意的？”

　　“对，我就是小打小闹，只不过是将京城的这些医院都给拿下了。”

　　“这小小打小闹？我们这些打工的，真是太羡慕你了。”

　　“没啥，没啥……白静初，你在哪儿工作？要不，来我的手底下干吧？我保证让你年收入过百万。”

　　白柏豪懒得跟霍青说话，又把目光落到了白静初的身上。

　　这回，连白静初都不想再在这儿呆下去了，意味已经变了，就淡淡道：“算了，我这人懒惰惯了，恐怕适应不了京城的快节奏。”

　　“没事，不是还有我吗？我跟你说……”

　　“你再看我一眼，信不信我把你的眼珠子给挖出来，当鱼泡踩？”

　　自从走进了屋子，杜子文就这样肆无忌惮地望着许岩，还有一句没一句地搭讪。许岩才没有那么好的脾气，当场就发飙了。

　　杜子文脸色微变，讪笑道：“嗨，美女，你怎么这么大的火气啊？”

　　“老娘就这样，咋的？不爱听给我滚犊子。”

　　“你……”

　　“白姐、青哥，咱们走。”

　　再在这儿多坐一刻，都是一种折磨。


第864章 看谁更嚣张

　　就是简简单单的同学会，可白柏豪和杜子文都揣着别样的心思，那味道就变了。

　　许岩才懒得跟他们虚情假意的耗时间，站起身子就往出走。

　　这点，正中白静初的下怀，她也跟着站起身子，笑道：“陈洁，感谢你的盛情款待，我还有点儿事情，也得回去了。”

　　“好。”陈洁巴不得白静初赶紧走，自然是满口答应，笑道：“我送你……”

　　“不用了。”

　　许岩和白静初刚刚走出来，杜子文却哎呦地叫了一声，手指着霍青骂道：“你没长眼睛啊？往我的脚上踩。”

　　让一个女人当众给骂了，杜子文的脸面就有些挂不住了。他不好意思，也不舍得跟许岩发火，就把矛头指到了霍青的身上。连霍青都觉得，自己也太无辜了吧？谁特么踩你了，你这可真是典型的没事找抽型。

　　这趟，霍青来京城，就是想见见林盈儿，才不想惹事，就皱眉道：“我没有踩你，你可别乱讲啊。”

　　“你没踩？你这么说是什么意思，我冤枉你喽？”

　　“你自己心里明白。”

　　霍青淡淡道：“请你让开了，我要出去了。”

　　杜子文横身拦住了霍青，嗤笑道：“还想就这么走了？你也不当京城是什么地方，岂是你们说来就来，说走就走的？”

　　钱胖子和郝文辉有些看不过眼了，这摆明了就是欺负人啊？他们将目光落到了白柏豪和陈洁的身上，可二人就当做什么都没有看到，都没有上来阻止的意思。

　　白柏豪想着：等到杜子文把霍青给揍了，他再出面解决，那样才能更显出自己的本事。

　　陈洁想着：刚才，霍青一口气就喝光了三瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒，那可是36万啊？这种人，就算是杜子文不揍他，她还想上去揍一顿呢。同时，她的心中对白静初，更是充满了鄙夷，你说，你结交的都是些什么人？不是土包子，就是能占便宜的人，没一个好东西。

　　郝文辉道：“杜少，不管霍青有没有踩你，可他也算是朋友……这事儿就算了吧？”

　　“算了？你以为你是谁啊，我今天必须得讨还一个公道。”

　　“你怎么可以这样……”

　　“我怎么样啊？傻叉！”

　　杜子文还真不是一般的嚣张，他甩手给了郝文辉一个耳光。郝文辉也没有想到，杜子文会动手，竟然被打了个正着。连带着他戴着的眼镜都让杜子文给打飞了，可想而知，杜子文的这一巴掌都有大的力气。

　　郝文辉的半边脸都肿了，留下了鲜红的五指印痕：“你……你怎么可以打人。”

　　“我就揍你了，咋地？”

　　杜子文作势，又要扇郝文辉。突然，他就感到手腕一紧，让霍青一把就扣住了。还没等他反应过来是怎么回事，霍青一脚踹在了他的小腹上。杜子文吃痛不住，当即佝偻下来了身子，口中更是发出了一声闷声。

　　霍青脚上一记搓踢，踹在了杜子文的小腿上，冷声道：“跪下，给郝文辉磕头道歉。”

　　杜子文很听话，当即跪在了地上，骂道：“你……你敢打我……”

　　嘭！霍青抓着他的头发，直接给砸在了地上。杜子文的额头，磕在了地板上，当即头破血流了，他终于是发出了惨叫声。这还不算，霍青又一下，一下……连续地磕了两下，才算是一脚将杜子文给踹一边去。

　　这一幕，把在场的这些人全都给震慑住了。

　　郝文辉吓得往旁边躲了两步，连忙道：“不用，不用，不用给我道歉。”

　　这件事情，杜子文找自己的麻烦，霍青倒是可以接受。看在白静初和陈洁的同学情分上，他也一样能忍耐。是，他和许岩都看陈洁不顺眼，但他们毕竟喝了人家四瓶罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒，一切也就拉倒了。可是，杜子文不该动手打郝文辉。

　　在关键时刻，郝文辉挺身而出去，来叱喝杜子文不该欺负霍青。不管是处于义气，还是怎么样，都实在是难能可贵。霍青总不能眼睁睁地看着他因为自己，受欺负。那样，算啥了？他就出手，教训了杜子文。

　　杜子文的额头上，脸上全都是鲜血，瘫倒在地上，不住地惨叫。

　　别人不知道，白柏豪可是知道杜子文的身份底细，他倒是没有什么，但是他老爹是京城五洋医院的院长。白柏豪费了好大的力气，终于是跟杜子文打好了关系，将五洋医院的业务也给拿下了。每一年的医疗器材等等，这可是好大的一笔钱。

　　霍青把杜子文给打了，不就等于是打了自己的财神爷吗？白柏豪脸色剧变，上前将杜子文给搀扶了起来，喝道：“你怎么能动手打人呢？”

　　“是他先打的郝文辉。”

　　“那你也不该下这样的狠手啊？这件事情，你必须得给一个交代。”

　　“交代？”

　　霍青嗤笑了一声，冲着郝文辉和钱胖子道：“我们走了，你们走不走？”

　　郝文辉将眼镜也捡起来了，不过，镜片破了。看来，是要重新再配一副眼镜了。事情到了这样的地步，还再在这儿干什么呀？不过，钱胖子可没有动，他要是走了，岂不是就跟杜子文、白柏豪站到了对立面儿？相比较而言，肯定还是白柏豪和杜子文的势力大，他自然是站到白柏豪的一方了。

　　郝文辉道：“我也走……”

　　“今天，你们要是不给一个交代的话，谁都甭想走了。”

　　白柏豪摆摆手，那两个保镖横身将门口给挡住了，更是关上了房门。在白柏豪看来，与其说是给杜子文一个交代，倒不如说，他是想把白静初和许岩留下来。现在，杜子文挨揍了，唯一能让他满意的地方，那就是让许岩陪他睡一宿。而白静初，那自然是陪自己了。

　　白静初皱眉道：“陈洁，你老公这样做未免过分了吧？”

　　陈洁也知道，小心道：“老公，我觉得……”

　　“你觉得什么？这儿没你什么事儿，给我滚回家去。”

　　“你……”

　　“我让你滚犊子，你没听到吗？是不是我非得揍你一顿，你就老实了？”

　　“我……我走。”

　　在白静初和许岩等人的目瞪口呆中，陈洁竟然真的走掉了。这算啥？一直以来，他们都觉得陈洁挺牛气的，现在，她们看着她的眼神中，充满了同情和怜悯。你说，用忍辱吞声换来的“爱情”，有用吗？这不是爱，白柏豪对她连起码的尊重都没有。

　　嘭！房门再次关上了，白柏豪当即变了一副嘴脸，手指着钱胖子和郝文辉，叫嚣道：“你们两个是要在这儿看热闹，还是想也掺合进来？”

　　“哎呀，这么晚了吗？我们家那口子管的太严，我得回去了。”钱胖子还看了看时间，跟白静初擦身而过的时候，轻声道：“能走就走，别跟这种人在一起瞎掺和，小心点儿。”

　　“我不走。”郝文辉那瘦弱的小体格儿，还挡在了白静初的身前，大声道：“白柏豪，你们……太嚣张了，要是再不放我们走，我们就报警了。”

　　“报警？哈哈，你要报警？我告诉你，我跟京城警局的人都很熟，经常在一起喝酒吃饭的，我倒是巴不得你报警呢。”

　　“你……”

　　“滚一边去。”

　　白柏豪作势又要来打郝文辉。

　　霍青上来，将郝文辉给拽到了一边去，皱眉道：“白柏豪，现在你跟我们说一声我错了，再把门给打开了，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？哈哈，我的耳朵没问题吧？你竟然让我道歉……”

　　“那我就打到你道歉为止。”

　　霍青抓起了一个葡萄酒瓶，甩手丢向了白柏豪。白柏豪也会些功夫，往旁边一闪身……通！他就感到眼前一花，让霍青一脚给踹翻在地上。这一幕的变化实在是太快了，白柏豪愣是没有看清楚霍青的动作。

　　不等他爬起来，霍青已经一脚踩在了他的胸口上，问道：“你是不想道歉了是吧？”

　　“你……你想怎么样？”

　　“嘭！”霍青一拳头，砸在了他的嘴巴上。

　　白柏豪惨呼了一声，牙齿夹杂着血水都飙射出来。霍青才不客气，又是一拳头，一拳头砸在了他的嘴巴上，这样连续的几拳下去，白柏豪的满口牙一个都没剩下，全都脱落了。整个嘴巴肿的跟馒头似的，血肉模糊一片。

　　霍青跳起来了，又抄起了一个葡萄酒瓶子，问道：“说，你道歉不道歉？”

　　“道……道歉你特么的，你们还愣着干什么呢？上啊。”

　　“啊？”

　　那两个保镖才缓过神来，立即扑向了霍青。

　　许岩就站在他们的身边，哪能让他们得逞？她抬腿一个爆踢。嘭！一个保镖的脑袋，让他给踢中了，当场仰面摔翻在了地上。剩下的那个保镖，刚刚往前冲了两步，许岩抓起酒瓶子就丢了过去，砸在了他的后脑袋。

　　人，又往前踉跄了两步，一样摔趴在了地上。

　　就是这么干净利落，看来，她在东北虎打特种大队没白特训。

　　霍青赞道：“不错。”

　　“那是当然了。”许岩挑了挑眉毛，笑道：“要不，咱们过两招？”

　　“你可拉倒吧，我哪里是你的对手。”

　　霍青苦笑着，抓起了那个椅子腿，喝问道：“白柏豪，你是不是还不打算道歉啊？”


第865章 东北女人和貂

　　怎么变成这样了？

　　白柏豪都吓懵了，两个保镖不到一分钟就让人家给撂倒了，这是高手啊？他倒是想道歉了，可是，旁边还有挨揍了的杜子文。他必须得给杜子文讨要一个说法，否则，他是甭想再跟京城九州医院合作下去了。

　　白柏豪咬牙道：“你有种就弄死我！”

　　“你还有几分骨气啊？”霍青拍了拍他的脸蛋，甩手将椅子腿丢到了地上，淡淡道：“算了，看在陈洁的面子上，我这次就放过你们。往后，别太嚣张了，要不然，我见一次打一次。”

　　“我记住你了。”

　　这是一句场面话，像是不说出来，就不是男人似的！

　　霍青笑了笑，拍了拍愣住了的郝文辉，大声道：“走吧？你还要再在这儿待着啊？”

　　“啊……”就跟触电了似的，郝文辉吓得往旁边跳了两步，可不敢跟霍青这样的煞星站在一起。一拳头，一拳头将白柏豪的满口牙齿都给敲碎了，这也就是在电影电视上看到过。这样活生生地发生在眼前，让他着实是难以接受。

　　“行了，你别吓他了。”

　　白静初瞪了霍青一眼，轻声道：“郝文辉，崩搭理他，咱们走。”

　　郝文辉是很怕了，紧张地跟在白静初的身边，走了出去。

　　等到霍青和许岩走到门口的时候，白柏豪喊道：“你叫霍青是吧？你敢留下地址吗？”

　　“神经病。”

　　霍青抓起了一把椅子，甩手丢了过去。嘭！椅子结结实实地砸在了白柏豪的脑袋上，白柏豪惨哼了一声，终于是昏厥了过去。这样更好，他没有帮杜子文出一口气，但他至少是跟杜子文共患难了。这样，他跟五洋医院的生意应该不会有什么问题了。

　　陈洁还在楼下等着，见到霍青和白静初、许岩、郝文辉下来了，就不禁一怔，问道：“白静初，我……我老公呢？”

　　许岩没好气地道：“你自己上去看看，不就知道了吗？不过，我劝你还是赶紧拨打120急救电话吧，咯咯……”

　　“啊？”

　　陈洁吓了一跳，赶紧跑上楼去了。

　　好好的一顿同学会，怎么闹成这样了？白静初和郝文辉几乎都没有吃什么东西，就看到霍青和许岩，在那儿胡吃海喝的了。现在，才晚上八点多钟，还是找个地方再吃点儿东西吧？要不然，回到宾馆中，非饿肚子不可。

　　郝文辉道：“我知道一个地方，店不大，但是味道不错。”

　　白静初笑道：“那咱们就去那儿。”

　　“我给你们带路。”

　　“怎么样，你的脸没事吧？”

　　“我没事。”

　　郝文辉架势着那辆迈腾，白静初坐在副驾驶的位置。霍青和许岩坐在后座，回想起这次的同学会，两个人都感到好笑。不过，也不吃亏，他俩还白白地喝了罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒呢，怎么都值。

　　车子在街道上东拐西拐的，终于是停了下来。

　　这儿在湖边，相比较御膳楼，要幽静得多。不过，湖两边亮着一盏盏的灯光，灯光柔和，很有情调。在湖边上，清一色的都是仿古建筑，每一家的店面都不是很大，但是挺有特色的。

　　郝文辉走进了一家店，问道：“霍青，你们……要吃点儿什么吗？”

　　霍青摸摸肚子，笑道：“你看我和许岩还像能吃下东西的样子吗？你俩点你俩的，我们坐会儿就行。”

　　“行。”

　　郝文辉也没有客气，点了几样小菜，菜品很精致，味道也挺不错。

　　白静初是那种小资的女人，还真就喜欢这样的调调，吃得很尽兴。许岩的脚丫，在桌子底下踢了霍青好几次，这是遭遇了情敌喽？霍青也有些羞愧，要不是白静初怀上了自己的孩子，他还真没有把握“打败”郝文辉。

　　这家伙，确实是有些门道。

　　郝文辉吃的慢，见白静初吃完了，他立即去起身结账，白静初也没有去争抢。

　　等到郝文辉回来，白静初问道：“文辉，你跟我说说，是不是有什么心事啊？”

　　“心事？我能有什么心事，没有。”

　　“你还有没有拿我当朋友？快说说。”

　　“这个……”

　　郝文辉犹豫了一下，苦笑道：“你知道，我们家是做皮草生意的。冬天来了，我们打算屯一批货。可是，今年的皮草行情看涨，我们的资金不太够了。我这次来京城，第一是考察市场，第二看能不能找人融资。”

　　现在，做生意哪是那么好做的？郝文辉倒是跑了不少家皮草行，可人家都有一定的供货渠道，厂家还都是先给铺货。这样的话，郝文辉肯定干不起了，没有那么大的底子。找人融资更难，他跑了快一个星期了，一点儿进展都没有。

　　要是再这样下去，他只能是回沈羊市了。

　　白静初问道：“要是融资的话，你需要多少钱？”

　　“最少得这个数……”郝文辉伸出来了两根手指，苦笑道：“皮草的利润大，但是也需要大量的资金，最少得200万才行。唉，我想过段时间跑一趟俄罗斯，那边的皮草相对咱们国内，要便宜不少。”

　　“除非是你走私过来，要不然，你跑也是白跑。”霍青在旁边来了一句。

　　这是行家啊！

　　郝文辉就将目光落到了霍青的身上，问道：“你懂皮草？”

　　霍青笑道：“你说说你们家的皮草行规模有多大，能吞多少钱的货？”

　　“你……你有路子？”郝文辉蹭下跳了起来，激动地望着霍青。

　　“你别着急，你先给我说说那你们家皮草行的情况。”

　　“我们家文辉皮草在沈羊市挺有名气的，在步行街有一个旗舰店，每年销售量上千万……”

　　“才上千万啊？”

　　这对于霍青来说，就跟蚂蚱一样，没什么肉啊。要知道，他跟大梵合作，弄过来了两批走私货，价值在3.5个亿。这还只是走私价，这要是用市场价来衡量的话，最少是值10个亿。要不然，谁还愿意冒那么大的风险，去搞一批批的走私货？现在，这些货就积压在通河市的一个地下仓库中，单单只是靠着一家皮包公司，往出发货，实在是太慢了。

　　要是能够在沈羊市拓展开市场，这也是一条好路子。

　　上千万的生意，还小吗？刚才在御膳楼，霍青和许岩就跟饿死鬼投胎似的，大口大口地吞吃着，把人家罗曼尼康帝酒园的红葡萄酒当矿泉水一样，一口一瓶，一口一瓶的干下去。难道说，是自己眼拙，没有看出来什么才是真金？看着白静初笑盈盈的模样，郝文辉的心中就涌起来了一阵冲动，连声音都有些发颤了，问道：“霍青，你……你真有货吗？”

　　霍青沉吟了一下，这才道：“这样，我先给你一批1000万的皮草，你能吞下吗？”

　　“啊？1000万？我……我倒是想吞下，可我没那么多钱啊？”

　　“不用你出钱，我给你铺货，你给我往出卖就行，你敢不敢干？”

　　“敢，我敢。”

　　这样的好事，就等于是天上掉馅饼，砸在了自己的脑袋上，让郝文辉一阵眩晕，嘴巴都合不拢了。

　　霍青点点头，将一个电话号码交给了郝文辉。他直接到通河市，打这个电话，到时候自然会有人将1000万的皮草交给他。不过，从通河市运往沈羊市，这就得郝文辉自己想办法了，霍青太忙了，没时间过去。

　　郝文辉激动道：“谢谢，谢谢，我自己能行。”

　　霍青随口又问了一句：“你们家干了这么多年皮草了，对于沈羊市的皮草行情，你怎么看？”

　　“这个……”郝文辉看了眼白静初，这才沉声道：“在东北，人们信仰这样一句话——真正爱你的人不用你说什么，你一个眼神，他就知道，你想买貂。由此一看就看得出，皮草市场在东北的前景，潜力很大。沈羊市的地理位置特殊，往北是北江省，往南就进京了。要是能够以皮草市场，站稳脚跟，很快能够进军京城，成就一个皮草王国。”

　　越说越是激动，越说越是兴奋。

　　郝文辉这才意识到，白静初和霍青、许岩都被他吸引住了，赶紧刹住车了，讪笑道：“嘿，不怕青哥笑话，这是我的一个梦想。”

　　白静初微笑道：“在那白山黑水间，在美丽富饶的东北流传着一个动人的传说：老公给老婆买了貂，夫妻感情就和睦了。婆婆给媳妇买了貂，婆媳关系就胜似母女了。一个东北女人的一生包括：初恋、初夜、买貂。东北女人的必备生存技能是：砍价、认哥、买貂。拥有一件貂，不仅象征你的殷实和尊严，而且证明你被宠爱。因此，不管家里有钱没钱，多大岁数，什么身材，必须得买一个貂……”

　　“咋的，你的意思是我给你和许岩，一人弄一身呗？”

　　“我可不要，那玩意儿……我要是趴在草丛中，人家还以为是大笨熊呢。”许岩扑棱着脑袋，才没有那个情调。

　　“行，你送我一件什么样儿的？”白静初笑盈盈地望着霍青。


第866章 一路惊喜

　　还想要貂儿？仓库中囤积了几个亿的皮草，随便扒拉，随便挑。

　　霍青一口拒绝了白静初，又大声道：“郝文辉，等你回去了，你把沈羊市的皮草市场行情，还有一些卖皮草的大公司情况，都做一个详细的汇总。如果可以的话，我帮你实现皮草王国的梦想。”

　　郝文辉很激动，又有些犹豫，问道：“青哥，这得需要很大的底子啊？还有，皮草还要有质量和价格优势……”

　　“这个你放心，我现在手头上就有几个亿的皮草，你觉得够吗？要是不够的话，我随时还能再弄来几个亿的货。”

　　“啊？”

　　郝文辉的眼珠子都瞪圆了，结结巴巴地道：“你……你说的是真的？”

　　霍青道：“你不信我，你还不信白静初吗？”

　　白静初轻笑着，微微点了点头。

　　就这一下，郝文辉就跟被注入了兴奋剂似的，亢奋起来，大声道：“青哥，这事儿交给我吧，我不会让你失望的。”

　　“如果可以的话，我过段时间去沈羊市考察一下市场。”

　　“好，好。”

　　郝文辉是太激动了，往出走的时候，还一头撞到了门框上。他嘿嘿笑了笑，又兴冲冲地跑掉了。可能连霍青和白静初都没有想到，他们和郝文辉就这么简简单单的几句话，真的成就了一个皮草王国。

　　这对于东北的皮草市场来说，将是怎么样的一个冲击！

　　商场如战场，比如说，消费者的群体有100人，皮草的商铺有10家。从规模大小，资金实力等等各方面来看，这十家皮草商铺或多或少地都能卖出去一些皮草，把这100个人给消化掉。可是，要是突然间杀进来了第11家皮草商，他们的皮草质量好、价格低，又花样儿种类繁多，100个人有大半都被吸引过去了，那事情可就严重了。

　　你这等于是在人家的嘴边抢吃的，人家都饿肚子了，又怎么可能会善罢甘休？这将又是一场血淋淋的争夺战了。不过，做生意就是这样，每一个成功者都是踩着无数人的肩膀，生生地爬上去的。

　　每一步都很艰难，可是，霍青的手底下有几个亿的皮草，又有源源不断地货源，没理由跟钱过不去。唯一的法子，他就是整合所有的皮草市场。那样，才会真正地成就一个皮草王国。

　　一直到了宾馆中，霍青还在想着这件事情。

　　紧接着，他又拨通了大梵的电话，问道：“大梵，现在边城的形势怎么样了？”

　　大梵大笑道：“哈哈，我和冈村健人联手，横扫了青蒙人。现在，整个边城都在我们的掌控中。圣彼得堡大酒店也在重建中，相信，几个月就能建好了。我很清闲，你什么时候有时间过来，咱们喝一杯？”

　　“你清闲，我可忙得脚打后脑勺。”

　　霍青苦笑了两声，问道：“你还能弄来更多的皮草吗？”

　　“皮草？这个太简单了，你想要多少就有多少。”

　　“真的？”

　　“当然了，咱们是兄弟，我怎么可能会忽悠你你呢。”

　　“这样，你闲着没事儿就回西伯利亚一趟，看看皮草行情，争取再给我弄一批货过来。我要的是皮草，越多越好，我太有钱了。”

　　“哈哈……”

　　这话说的，大梵放声大笑，有钱好，有钱好，有钱大家赚啊！这事儿包在他的身上，反正他在边城也没什么事儿，有高巴盯着施工队的人，昼夜施工重建圣彼得堡大酒店。他亲自跑一趟西伯利亚，保证弄到一批上好的皮草。

　　霍青道：“这样，你给我一个账户，我先给你打过去一个亿。”

　　这生意做得，也太敞亮了。大梵却摇了摇头，没有那个必要。第二批货让青蒙大草原的人给烧毁了，霍青什么都没有说，一样给大梵钱了，大梵的心里很过意不去。这次，他要亲自将货送到通河市，交给霍青，再收账。

　　霍青很感动：“大梵，那就麻烦兄弟了。”

　　大梵笑骂道：“麻烦什么？你的事情，还不就是我的事情？还有哦，我们西伯利亚圣火也要从中赚钱的，越是这样，教皇就越是看重我。”

　　“行，那我就不多少了，你和冈村先生也别太大意了，小心青蒙人的反扑。”

　　“没事。”

　　大梵大笑着，挂断了电话。

　　霍青耸了耸肩膀，随便青蒙人怎么对边城下手了，跟大梵和冈村健人干得越是凶猛，才越好呢。三方面投入的人手越多，越有可能把西伯利亚圣火的邪教皇给引出来。这回，不用霍青去想办法了，邪教皇已经一步步地落入了他的圈套中。

　　不过，对于大梵这个朋友，霍青觉得还算是不错，值得一交的。

　　有许岩在，霍青自然是不好意思明目张胆地的跟白静初睡在一个房间了。再就是，现在的白静初已经怀了宝宝，霍青自然是要小心谨慎，万一把孩子给弄掉了怎么办？这样分开睡更好，第一是好好休息。第二，白静初和许岩好久没见面了，肯定是有唠不完的嗑。

　　一觉天亮！

　　霍青和许岩、白静初吃了点东西，从宾馆中出来，赶往香山。

　　现在，已经是十二月份下旬了，一夜之间，整个京城都让冰雪给覆盖了。地面上、树梢上，放眼望去，尽是白皑皑的一片，这可真是一个粉妆玉砌的世界。在阳光的照耀下，白花花的，晃得人眼睛都快要睁不开了。

　　许岩早就换上了防滑轮胎，即便是这样，他们也不敢跑的太快，地面上太滑了。

　　霍青生怕白静初会冻着，给她买了一件白色的羽绒服，还有白色的毛线帽子和手套，一双高筒的长靴。她的脸蛋红扑扑的，双手在嘴边搓着，连说话都看见哈气。许岩是黑色的皮大衣，脚上是一双登山靴，手上是战术手套，有着一种英姿飒爽的味道。

　　看着她俩，霍青不禁有些心旷神怡，都呆住了。

　　许岩笑骂道：“嗨，你还愣着干什么呢？咱们赶紧上山啊。”

　　“好。”

　　车子，肯定是没法儿再往上开了。霍青往前紧走了几步，追上白静初，就这样牵着她的手，跟着许岩往山上爬。许岩直撇嘴，大白天的，能不能不要这样秀恩爱啊？怎么感觉，自己这么像一个灯泡呢。

　　白静初笑骂道：“什么灯泡？赶紧爬山。”

　　许岩嘟囔着道：“知道了呀，往后可不跟你们一起出来了，你们这是累傻丫头呢。”

　　山道上没法儿行车，雪天路滑。几个人说说笑笑的，也不敢快走。这样花费了一个多小时的时间，才算是来到了半山腰。在这儿，有一个宽敞的平台，差不多有几千米的样子，好有好几栋楼，就这样孤零零地矗立在风雪中。

　　在雪地中，有十几个女孩子，她们穿着棉大衣，脚上是皮靴，正迈着正步。咔咔，咔咔！脚踩在雪地上，发出了嘎吱嘎吱的声响。尽管说天气寒冷，可她们一个个都大汗淋漓的，连额头和鬓角上的头发，都有了点点滴滴的水珠。

　　白静初看到了，就停下了脚步，笑道：“霍青，你还不上去看看？”

　　“我？咱们一起上去吧。”

　　“行了，我俩在下边等你和盈儿，你得给她一个惊喜啊。”

　　“这个……”

　　霍青讪笑了两声，终于爬了上去。这么多人，他愣是没有看出来哪个是林盈儿。没办法，她们穿着的都是一样的装束，连戴着的帽子、手套也都是一样的。这上哪儿去区分呀？霍青才不管这些呢，扯着嗓子喊道：“林盈儿！”

　　所有人的目光，全都被霍青吸引了过来。

　　“啊？青……青哥？”

　　林盈儿尖叫着，从人群中跑了出来，几步蹿到霍青的身上，双臂紧紧地抱住了他，激动道：“你怎么来了？”

　　霍青微笑道：“想你了，就过来看看嘛。”

　　“真的假的？你咋知道我在这儿呢？”

　　“我昨天给你打电话，你的一个朋友叫什么陶采菊的，是她接的电话，我就过来了。”

　　“哦，陶采菊啊？这死丫头，也没跟我说。”

　　林盈儿嘟囔着，脸上却难以掩饰着的欣喜。明天就要出发前往非洲了，她的男人却能够在她出发前，不远千里来看她，这证明她在他心中的位置是很重要的。她的脸蛋红扑扑的，鼻尖也冻得通红，看上去却精神了不少。

　　这样成天锻炼，确实是能让人的体质全面提升。

　　霍青笑了笑，问道：“你们后天就要出发了，今天还要训练啊？”

　　“是哦，我们今天上午训练，中午聚餐，然后就是自由活动时间了。等到明天下午，我们再在机场会合，前方非洲。”

　　“时间这么紧张……你赶紧去请个假吧？咱们走。”

　　“你就这么想要啊？我们还得聚餐呢，等晚上的。”

　　“呃……”

　　这丫头的脑袋都想啥呢？敢情，她以为自己心急火燎的，是要跟她去开房。

　　霍青被整的都有点儿不太好意思了，讪笑道：“你猜，还有谁来了？”

　　“谁呀？”

　　“你往下看看。”

　　霍青往旁边一闪身，林盈儿就看到了在下坡的白静初和许岩。这下，这丫头就更是激动了，一路狂奔过去，再次抱住了她俩。


第867章 最后的午餐

　　三个女人一台戏！

　　白静初和林盈儿、许岩在一起叽叽喳喳的，早就把霍青给丢到了脑后。

　　这样算什么？终于，林盈儿拽着白静初、许岩来到了平台上，大声道：“孙大姐，我的朋友们来了，中午能一起参加聚餐吗？”

　　这个孙大姐叫做孙红梅，是一个四十多岁的女人，留着齐耳的短发，看上去干净利落，这是一个很干练的女人。她也是这个医疗小分队的队长，随行的还有一些医生、护士，和几个特种兵战士。

　　这几个特种兵战士，一个个剃着锅盖头，眼神中充满了挑衅和冷漠。看得出，他们都训练有素，是精英战士。不过，他们没有跟这些医生护士们一起训练，而是在不远处，一对一单挑。

　　孙红梅笑道：“当然可以了，这样人多了更热闹。”

　　“好，好，那可真是太好了。”

　　“盈儿，那个就是你男朋友吗？”一个身材偏胖的女孩子，跳到了林盈儿的身边，手指着霍青问道。

　　“什么男朋友？陶采菊，你可别乱讲哦，我们就是普通的朋友关系。”

　　“拉倒吧，你不是说你们已经发生过关系了吗？晚上，你连睡觉都喊着人家的名字。”陶采菊是那种没心没肺的女人，冲着霍青问道：“嗨，你是不是叫霍青？”

　　这一番话，霍青和白静初、许岩都落在了耳中。

　　霍青很是尴尬，讪笑道：“对，是我。”

　　“你说，你是不是林盈儿的男朋友？”

　　“是……”

　　“那你打算什么时候娶她？”

　　“嗨！”

　　当着白静初和许岩的面儿，怎么能问出这样的问题来呢？林盈儿上来打断了陶采菊的话，哼哼道：“谁愿意嫁给他啊？走，咱们赶紧去食堂帮忙，中午还要聚餐呢。”

　　一听到吃的，陶采菊终于是不再说别的什么了，一行人笑着，冲进了食堂。

　　许岩用力掐了霍青一把，眼珠子就这样瞪着他。

　　霍青咧着嘴吧，没敢吭声，跟着白静初一起，走了过去。很快，几张桌子就摆好了，一道道的菜端了上来，热气腾腾的，很有食欲。在每张桌子的底下，都有两箱啤酒。这样的架势，是要不醉不归的节奏啊。

　　今天中午，算是最后的午餐了。

　　想起来，这些医生、护士们在一起生活了差不多有一个来月的时间，即将离开这个地方了，还真有些舍不得。明天，他们就要出发前方非洲了，那里连年战乱，自然环境极其恶劣，瘟疫横行。等到再回来，不知道什么时候了。还有，谁能保证去的这些人都能够安然无恙的回来？大家伙儿端起酒杯的时候，不禁一阵唏嘘。

　　孙红梅端起酒杯，大声道：“干什么呢？赶紧的，都把酒杯端起来。我们这次参加国际医疗小分队，是我们的神圣使命。来，把杯中酒干了。”

　　“干！”

　　这些人仰脖，将杯中酒一口给干了下去。

　　白静初没有喝，霍青也不能让她喝。尽管说食堂中有暖气，可这些啤酒还是太凉了。本身，白静初就怀有了身孕，别再动了胎气。林盈儿和许岩不知道什么情况，还一个劲儿的劝酒。

　　白静初咳咳了两声：“唉，我这两天感冒了，早上打了头孢……不能喝酒。”

　　“这样啊？那可真不能喝。”

　　“对，对，你多吃点菜。”

　　在场的这些人，都是医务人员，自然是懂这些最基本的尝试。用了头孢再喝酒，很有可能会引起面红耳赤、心率快、血压低等等症状。严重的话，会导致呼吸抑制、心肌梗死、急性心衰、惊厥及死亡。

　　这事儿，千万要注意！

　　霍青和白静初、许岩又不是过来吃饭的。他们就等着林盈儿跟孙红梅、陶采菊等人聚会结束，就一起出去逛街、小聚了。这样等了一会儿，门外突然被推开了，一个额头上缠着绷带的青年走了进来。

　　在靠门边的位置，那几个特种兵战士也围坐在一起，喝酒。当他们看到了，就不禁一愣，一个人问道：“杜子文，你怎么搞成这样了？”

　　杜子文骂道：“唉，别提了，下雪天路滑，摔进沟里面去了。”

　　霍青和白静初、许岩，不禁面面相觑。

　　这可真是冤家路窄了，敢情杜子文还是医疗小分队的人。看来，他还跟这几个特种兵战士比较熟。要是这样的话，霍青可就不放心林盈儿跟着医疗小分队去非洲了。万一，林盈儿遭受到了杜子文等人的陷害怎么办？早知道就不去参加这个同学会了，惹出来了这么多的破事儿。

　　一个特种兵战士笑道：“行啊，没什么大碍，这就是万幸了。”

　　陶采菊大声道：“杜子文，你是不是闻到了菜香味儿，来得还真是时候啊？快过来喝一杯。”

　　“恐怕喝酒，我是喝不了了，我喝点儿饮料……啊？是你，你们？”杜子文往前走了几步，一眼就看到了坐在人群中的霍青和白静初、许岩了。他就跟见了鬼似的，吓得倒退了两步，差点儿跌坐在了地上。

　　“杜子文，咱们又见面了。”

　　“你……你们还真是嚣张啊！”

　　杜子文做梦都没有想到，霍青等人是来找林盈儿的，他以为是来找自己报仇的。昨天，他让霍青一脚踹在了小腹上，当即佝偻下来了身子。又是一脚，踢在了他的小腿上，他就跪在了郝文辉的面前。

　　咣咣咣！三个响头啊？杜子文当即头破血流，差点儿昏厥了过去。然后，他又看到霍青一拳头，一拳头把白柏豪的满口牙齿都给敲碎了，吓得魂飞魄散。等到霍青等人离开了，他和白柏豪才算是仗着胆子，爬起来。

　　这事儿就这么算了？两个人当然不甘心了，他们还动员人手来找霍青。可是，没有任何的线索。谁想到，霍青会来到医疗小分队，堵他了。

　　混蛋！

　　杜子文往后退了几步，手指着霍青，叫喊道：“你们几个给我上，揍他，就是他把我打成了这样。”

　　那几个特种兵战士蹭蹭都跳了过来，冲着霍青，喝问道：“是你打伤他的吗？”

　　“是，不过，这其中有隐情……”

　　“有什么隐情？”

　　一个特种兵战士嗤笑着，一步一步向着霍青冲了上去。这次的医疗小分队，大多都是女孩子，他们自然是想在这些女孩子们的面前，牛气一把。一则，他们是让她们安心，他们很厉害的。二则，没准儿再回来的时候，他们还泡了几个女孩子回来呢。

　　军人和护士结婚了，这也算是天作之合了。

　　霍青皱了皱眉头，正要再说点儿什么，许岩跳出来，冷声道：“你们是东北军区猛虎连的特种兵吧？”

　　“哦？”

　　那特种兵战士就是一愣，喝道：“不错。”

　　许岩立即亮出了自己的证件，那特种兵战士只是看了一眼，咔下了个立正，喝道：“一等兵童子荣见过长官。”

　　许岩摆摆手，大声道：“你们退下去吧……昨天晚上，这小子想占我们的便宜，我们就痛扁了他一顿，就是这样的情况。”

　　敢情是这样啊？那几个特种兵战士也都扫到了许岩手中的证件，那可是东北虎特种大队的军官证，那可是猛虎连的兄弟梦寐以求的一支特种大队。程虎，就是从猛虎连中出来的。而杜子文，竟然敢对许岩动手动脚的，是真疯了。

　　这几个特种兵战士瞪着杜子文，恨不得立即冲上去痛扁杜子文一顿。

　　杜子文都吓蒙了，怎么会这样啊？他又往后倒退了几步，声色俱厉地道：“你……你们想干什么？我告诉你，这是在医疗小分队，不是你们撒野的地方。”

　　“我们还能干什么？吃饭。”

　　许岩当然是不想惹事，更不想给林盈儿添麻烦。她和霍青、白静初坐下来，继续吃喝着，就像是一切什么都没有发生过一样。那几个特种兵战士，反应也极快，伸手将杜子文给拽到了桌边上坐下来，现场的气氛终于是又恢复了。

　　这些人吃吃喝喝的，每个人都不少喝。

　　一想到，即将离开华夏国了，很有可能这辈子再也回不来了，心中又充满了悲伤和恐惧。有的女孩子已经在哭泣，不想去非洲了。

　　“你们这样哭哭啼啼的，像什么话？都给我站起来。”

　　林盈儿扫视了一眼在场的这些人，把右手拳头高高地举了起来，大声道：“难道说，你们忘记我们曾经宣过的誓言吗？来，我们一起再说一遍。”

　　这一刻，仿佛是有着一种无形的力量，在这些人的心头蔓延。

　　她们呼啦啦地全都站了起来，跟林盈儿的姿势一样，高高地举起右手拳头，高声道：“我志愿献身医疗事业，奉行革命的人道主义精神，坚守救死扶伤的信念，履行‘保存生命、减轻痛苦、促进健康’的职责。我们要像南丁格尔那样，以一颗同情心和一双愿意工作的手，以真心、爱心和责任心对待每一位病人……”


第868章 那一夜

　　霍青和白静初、许岩也被现场的情绪所感染，一个个站了起来。

　　白静初用手机，拍摄下来了这样的一幅幅珍贵画面，这样的一种精神，要永远传递下去，值得弘扬。每当想念林盈儿的时候，她们就会看一看视频……泪水就会止不住地流淌下来。这份思念，已经深深地埋藏在了心底的最深处。

　　散了，最后的午餐。

　　这些人默默地收拾着行囊，就等着明天下午，一起在京城国际机场会合了。不用人督促，但是她们已经互相约定了，谁也不能缺席了。因为，她们是奋斗在第一线的战士，是为了解救非洲的那些病人们。

　　这得是怎么样的高尚品质！

　　霍青和许岩还特意过去，跟那几个特种兵战士说了会儿话。本来，霍青是不想亮出来了，可许岩想要震慑住这几个特种兵战士，他就把罚官证给童子荣等人看了看。童子荣等人更是肃然起敬，让二人尽管放心，他们宁可牺牲掉自己的性命，也要保护好林盈儿的。

　　“谢谢你们。”

　　“这是我们应该做的。”

　　童子荣又打了个立正，正色道：“不仅仅是林盈儿，我们要把在场的每一个人都带回家。”

　　霍青和许岩，跟童子荣等特种兵战士们，紧紧地握了握双手。

　　军人，最是值得尊敬的。为了国家，为了人民，他们甘愿牺牲自己的性命，而无怨无悔。在这一刻，仿佛是有什么拨通了霍青内心中的那一根心弦，他觉得自己身为一名罚官，感觉很自豪。

　　杜子文没敢抬头，混杂在人群中想要偷偷的下山，让霍青给喝住了。

　　“霍青，你……你想怎么样？”杜子文是真害怕了，连说话的声音都有了几分颤抖。

　　“之前，我们也有做得不对的地方，对不住了。”

　　霍青把手伸了过来，诚恳道：“咱们交个朋友吧。”

　　杜子文有些捉摸不透，霍青的葫芦里面卖的是什么药。可是，他有的选择吗？他握了握霍青的手，讪笑道：“那个……也是我不对，对不起。”

　　“你跟林盈儿都是医疗小分队的人，我希望你能帮帮她。如果说，她出了什么岔子……我这个人不知道会干出什么样的事情来。”

　　“啊？是，是，我肯定会照顾好林盈儿的。”

　　“那就麻烦你了。”

　　林盈儿和白静初、许岩在一起说着话，见霍青和杜子文在一边单独说话，就喊道：“嗨，霍青，你可别想着再欺负杜子文啊，我们是战友。”

　　霍青拍了拍杜子文身上的雪，笑道：“你说什么？我是在跟杜子文唠唠嗑。”

　　事情，就这么算了吗？

　　望着霍青和白静初、林盈儿、许岩下山了，杜子文稍微犹豫一下，立即拨通了白柏豪的电话，把刚才的事情跟白柏豪说了一下。白柏豪的满口牙齿都让霍青给敲碎了，正恨得不行。现在，听到杜子文这么说，他就不禁升起来了一计。

　　不管怎么样，霍青和白静初等人明天肯定得去机场送林盈儿，他们就在机场等着。二话不说，上去就将霍青给干翻了，就立即跑路。等到机场的警务人员反应过来，他们已经跑没影儿了。

　　杜子文有些犹豫，问道：“白少，我觉得……要不这事儿就算了吧？我看，霍青和许岩都不是什么善茬子。他们亮出了证件，连护送我们的特种兵战士，都得对他们行军礼。”

　　白柏豪哼道：“那又怎么样？难道说，咱们就白白地让人家给揍了？”

　　“可是……”

　　“你放心，我们美国的大老板，刚好在京城。他的手底下有两个很牛掰的高手，让他们出手，保证能将霍青和许岩给干翻了。打完就跑，谁也查不到咱们的头上。”

　　“行，那你多加小心啊。”

　　“我多加小心？哈哈，应该是霍青和许岩多加小心才是。对了，还有那个白静初……我这次非把她给弄到床上去，狠狠玩弄一通不可。”

　　非洲那种连兔子都不拉屎的地方，有钱都没地方去买东西。

　　霍青和沈嫣然、许岩陪着林盈儿逛街购物，能买的，不能买的，反正买了很多很多。到最后，这些人的双手都拎满了，才算是意犹未尽地回来。

　　坐在宾馆中的沙发上，许岩大口大口地喘着粗气，问道：“霍青，咱们给盈儿买了这么多东西……她怎么拿啊？要不，你将她给送到非洲去，再回来吧？”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？要不，你就干脆在非洲陪着盈儿。医疗小分队什么时候回国了，你再什么时候跟着回来。”

　　“咳咳……”

　　霍青倒是想跟去了，可是，国内有这么多乱遭事儿等着他来处理，他哪能离得开？再说了，白静初怀了他的孩子，他必须得陪在她的身边。这要是去了非洲，等到再回来……没准让孩子都已经出生了呢。作为男人，必须得在身边陪着才行。

　　林盈儿笑道：“许岩，我才没有那么娇气呢。走，咱们去吃饭吧？我都饿了。”

　　“好。”

　　几个人又跑出去，找了一家地地道道的青蒙人开的参观，吃的手把肉、烤羊排，蒸羊血等等，林盈儿甩开了腮帮子，大口地吞吃着。她开心地笑着，还时不时大声地说话，她可不想因为自己走了，把气氛给搞坏掉了。

　　等到吃完饭了，几个人又跑到KTV去唱歌。这样一直玩到了凌晨时分，才算是回到了宾馆。白静初和许岩先走了，两个人直接进到房间中，就把房门给反锁了。这下，就剩下霍青和林盈儿了。

　　谁的心里都明白，她们是再给二人制造机会。

　　林盈儿哼哼道：“霍青，我可警告你啊，别想着占我的便宜。”

　　霍青笑道：“这话，好像是我应该对你说的吧？”

　　“你……懒得理你。”

　　林盈儿立即跑进了浴室中，舒舒服服地洗了个热水澡。等到她出来，霍青赶紧抱住了她，轻声道：“盈儿，我想你了。”

　　“你的身上臭烘烘的，赶紧去洗澡。”

　　“你等我，我很快的。”

　　霍青三两下窜进了浴室中，几分钟就洗完了。等到再回来，林盈儿已经倒在床上，呼呼地睡着了。她吧唧着嘴巴，时不时还传来真正地鼾声，这睡得也太快了吧？霍青没忍心打扰她，笑了笑，轻轻地钻入了被窝中。

　　也不知道睡了多久，霍青就感到身上一沉。不知道什么时候，林盈儿已经醒来了，更是爬到了他的身上。一次，两次……等到二人瘫倒在床上，再醒来的时候，已经是日上三竿了。

　　天呐，这么久了吗？在医疗小分队，每天都是训练、训练，林盈儿已经养成了早睡早起的习惯。这下可倒好，就因为昨天晚上折腾得太久了，竟然睡过了头。也幸好，医疗小分队是赶在下午，才飞往非洲。要不然，他们还来不及赶飞机了呢。

　　霍青搂着她，轻笑道：“盈儿，再来一次？”

　　“还来？你疯了。”

　　林盈儿瞪了他两眼，赶紧跳到地上，快速地穿着衣服。

　　霍青笑了笑，等到二人从房间中出来，就见到沈嫣然和许岩在隔壁的房间中，似笑非笑地望着他们，这让林盈儿的脸蛋腾下就红到了耳朵根。

　　许岩问道：“怎么样，你们完事儿了？”

　　“什么……什么完事儿了？”林盈儿嘟着嘴，大声道：“走吧，咱们赶紧去吃饭吧？竟然这么晚了。”

　　“我俩早就饿坏了，就等着你们呢。”

　　“快走。”

　　在附近的酒店中，白静初早就预订好了酒菜。几个人也没喝酒，坐下后，就立即大口大口地吃着。然后，她们驾驶着车子，就赶往了机场。飞机是在五点钟起飞，在加上经停，恐怕到非洲的话得是凌晨三、四点钟了。

　　差不多四、五十分钟的时间，一行人终于是抵达了机场。

　　后备箱放了两个大皮箱，里面装了各种衣服、日用品、零食什么的。这要是让林盈儿自己拎着的话，还真拎不动。霍青帮忙拎下来，往候机大厅中走。这样刚刚走了没几步，突然，从人群中蹿出来了一个跟坦克一般的青年，横身挡住了霍青的去路。

　　霍青放下皮箱，立即提高了警惕。

　　“霍青？”那青年也是一愣，失声道：“你……你不是在通河市吗？怎么跑到京城来了？”

　　“奥尼尔？”

　　霍青也是一怔，上前一拳头捶在了奥尼尔的胸口上，笑骂道：“你还说我，你不是跟戴维李、史丹佛回美国了吗？”

　　奥尼尔像是想到了什么，让霍青等一会儿，他转身向着旁边的一辆车走了过去。等到了车边上，他一把拽开车门，将一个穿着白色西装的青年从车上给拽了下来。咣咣，一脚，一脚地爆踢了。

　　那青年在地上连滚带爬的，叫道：“奥尼尔，你……你打我干嘛呀？我是让你过来，打那个霍青的。”

　　“你还好意思提霍青？”

　　奥尼尔单手揪着他的脖领子，就像是提着小鸡崽儿似的，向着霍青走了过来，哼道：“你知道霍青是什么人吗？他是我们戴维家族在华夏国最重要的生意合作伙伴。而你，竟然还想着让我去对付他，我看你是疯了。”


第869章 满满的都是套路

　　世界很大，世界又很小。

　　当初，霍青和许岩去参加白静初的同学聚会，听陈洁介绍，说她老公是做医疗器械生意的，而且生意做得很大，几乎是把整个京城的那些医院都给拿下了。当时，霍青就想问了，华美医疗器械商会也是做医疗器械的，不知道白柏豪认识不认识。

　　可是，白柏豪进来就一顿装叉，霍青也没轮到问。谁能想到，白柏豪就是华美医疗器械商会的京城代理呢？江南的总代理是冯福友，北方的总代理还没有确定下来。白柏豪把戴维李和奥尼尔、史丹佛留在了京城，就是想拿下北方的总代理。

　　昨天晚上，他让霍青给揍了，更是把满口的牙齿都给敲碎了。你说，他又怎么可能会咽下这口气？在接到了杜子文的电话后，他就立即想到了戴维李的贴身保镖奥尼尔。这个跟大鲨鱼一样的悍将，干翻了霍青，还不跟玩儿一样？为此，白柏豪特意弄了好几个妞儿给戴维李送去了，可把戴维李给乐坏了，当即就让奥尼尔跟着白柏豪走一趟。

　　在车上，白柏豪盯着每一个过往的人。

　　还是陈洁眼尖，手指着白静初和霍青等人叫道：“那儿，在那儿呢。”

　　刚好，霍青已经走过去了，是侧身对着白柏豪和奥尼尔。所以，奥尼尔也没有认出霍青来。既然老板说，让他过来帮忙，揍那个青年一顿，那就动手好喽。奥尼尔才会立即冲上来，横身挡住了霍青的去路。

　　奥尼尔可是知道霍青的实力，那可是在边城翻手为、云覆手为雨的人物。幸亏是他没有急匆匆的出手，否则，被干翻的就不是霍青，而是自己了。

　　噗通！奥尼尔甩手将白柏豪给丢在了地上，喝道：“说，你是怎么得罪了霍少？”

　　白柏豪都懵了，这是他找来的帮手，好不好？怎么突然间，人家反过来帮霍青对付自己了？

　　“说话！”奥尼尔一脚踩在了白柏豪的后背上，疼得白柏豪发出了一声惨叫。

　　“白静初……哦，霍青，你放过我们家白柏豪吧？对不起，真是对不起。”陈洁上来了，满脸的凄苦。

　　事情发展到这样的地步，白静初和许岩也都明白了是怎么回事。这人可真是记吃不记打，昨天就放过他一马了，他今天竟然还敢来找自己的麻烦。也幸亏是对方跟霍青认识，要不然，他们在猝不及防下，很有可能就吃亏了。

　　不过，面对着陈洁的苦苦哀求，白静初还是有些不忍，叹声道：“霍青，算了吧。”

　　霍青问道：“奥尼尔，他跟你们是什么关系？”

　　“哦，是这样的，他是我们华美医疗器械商会在京城的代理。嘿，刚好我们在京城，我就过来看看……”

　　“你们是从边城出来，就一直在京城了吧？”

　　“呃……”

　　“这个瘪犊子！”

　　霍青上去给了奥尼尔一脚，骂道：“跟我口口声声说，要去回美国准备一下，着手做神仙茶的市场。这可倒好，他不想招惹边城的事情，就躲到京城来享受了。戴维李在哪儿呢？你带我去见他。”

　　奥尼尔的身子一趔趄，差点儿摔倒在地上，讪笑道：“他前几天回美国了。”

　　“你再说？你信不信我让你满地找牙？”霍青瞪着奥尼尔，又随手将白柏豪给拽了起来，喝问道：“你跟我说，戴维李在没在京城？”

　　“这个……在没在啊？”

　　现在的白柏豪，已经彻底懵圈了，他实在是闹不清楚眼前发生了什么事情。奥尼尔明明是跟自己一伙儿的，却又突然反过来帮着霍青来揍自己。而霍青呢，又踹了奥尼尔一脚，偏偏奥尼尔这尊大杀器，连个屁都没敢放。

　　一直以来，他都觉得自己挺聪明的。可现在，他觉得自己的大脑是真的不够用了，思维已经跟不上了事情的跳跃。

　　霍青上去给了白柏豪一个耳光，狠狠道：“说，戴维李在没在京城？”

　　“在，在，你们别再打了。”陈洁都要哭了。

　　“早这样说，不就完事儿了？”

　　霍青甩手将白柏豪给丢到了地上，又冲着奥尼尔大声道：“你们等着我的电话，我晚上去找那个混蛋。”

　　奥尼尔尴尬地笑了笑，没敢说别的。不过，他却狠狠地瞪了白柏豪两眼，特么的，要不是因为你，他们躲在京城的事情能穿帮吗？这个美国佬儿就是狡诈，边城的局势复杂，连续征战，戴维李不想惹祸上身，就说是回美国搞神仙茶的事情。实际上，他是跑到京城来多清净来了。

　　满满的都是套路！

　　白柏豪咳咳道：“奥尼尔，这个……到底是咋回事啊？”

　　“咋回事？敢情，我刚才跟你都白说了。你知道霍青是什么人吗？他是我们戴维家族在华夏国最重要的生意合作伙伴。而你，竟然还想着让我去对付他。你说，你是不是疯了？”

　　“啊？”

　　其实，这番话奥尼尔刚才说了，可白柏豪都懵圈了，根本就什么都没听到。这一刻，他才算是彻底缓过神来。他还想着拿下华美医疗器械商会在北方的总代理呢，却得罪了连戴维李都不敢去得罪的人。你说，这不是倒霉催的吗？他跟陈洁一样，有了一种想哭的冲动。

　　白柏豪苦着脸道：“奥尼尔，这事儿，我真不知道内情啊？还得麻烦你跟戴维李说一声……”

　　“我说十句，不如霍青说一句。我劝你，还是好好跟霍青说说吧。”

　　“我……”

　　还跟霍青说？白柏豪不把他的牙给打飞了才怪。步过，白柏豪的反应也挺快，就把求助的目光落到了陈洁的身上，连忙道：“老婆，你跟白静初是同学，让白静初跟霍青说说，兴许是能管用。”

　　陈洁道：“我们昨天晚上，把白静初和霍青得罪都那么惨，白静初能帮我说话吗？”

　　“我想，人家不会跟咱们见识吧？老婆，看在咱们儿子的份儿上，你也得帮我。”

　　“好，我尽量试试。”

　　陈洁紧咬着嘴唇，幽幽叹息了一声，她的心中说不出来是什么滋味儿。昨天，她开着那辆保时捷跑车，跟白静初、许岩，霍青见面的时候，见对方只不过是一辆迈腾，心里就有些瞧不起了。

　　在学校中的时候，因为齐云峰的关系，她就挺嫉恨白静初的。哼哼，白静初，没有想到，你也会有今天吧？陈洁心思狭隘，非但没有想着“帮”白静初一把，反而还落井下石，愣是把同学会办成了攀比会。

　　陈洁就要刺激白静初，就是要让白静初出糗。

　　从穿戴到化妆品，到护肤保健等等各方面，她都显出来了自己的优越性。看着白静初淡然自若的模样，她的心中就乐开了花。现在的白静初，心中肯定是老难受了吧？白静初所体现出来的故作镇定，就是在极力掩饰着自己。

　　那一刻，陈洁的心中说不出来的畅快，比达到了高潮更要爽。

　　谁想到，白柏豪和杜子文过来后，就打起了白静初和许岩的主意。这下，是真把霍青给惹恼了，当着那么多人的面儿，陈洁让白柏豪给撵走了，脸面落了一地。她在楼下等了一会儿，反倒是霍青和白静初、许岩先出来的。

　　怎么会这样？她跑到楼上，就见到白柏豪满口的牙齿都被敲碎了，杜子文的额头也磕破了，惨不忍睹。在这个时候，陈洁早就忘记了白柏豪把她给撵走的事情，赶紧扶住了白柏豪，又咒骂起白静初来，实在是太过分了。大家明明都同学，你怎么可以下这样的死手呢？这分明是将同学的情分，都丢掉了。

　　早知道这样，她就不应该请白静初吃饭。

　　像陈洁这种人，其实是挺自私的。她完全忘记了，她是怎么对白静初的。就说今天吧？白柏豪叫上了奥尼尔，说是来找霍青的麻烦，她竟然没有阻止。她的心中，甚至是还涌起来了一阵报复的快感，最好奥尼尔狠狠地痛扁霍青和白静初一通，这样才更好呢。

　　这回，她怎么办？连戴维李都不敢把霍青怎么样，而白家还指望着跟戴维李做生意，她就算是想不低头，也不行。

　　白静初！

　　陈洁紧咬着嘴唇，终于是一步步地向着候机大厅走了过去。

　　这一幕，杜子文躲在候机大厅的窗口，一样看得清楚。当他看到霍青再次痛扁了白柏豪一顿，而奥尼尔也没把霍青怎么样，他的心中就明白了，霍青比他和白柏豪相信中的还更要强大。

　　既然得罪不起，就应该跟霍青打好关系！

　　他急忙跑到候机大厅的门口，迎了上来，笑道：“霍少、盈儿，你们过来了？”

　　林盈儿笑了笑，问道：“大家伙儿都过来了吧？”

　　“大多数人都过来了，你来晚喽。”

　　“没事，反正还没登机呢。”

　　“霍少，我来拎皮箱。”

　　杜子文还挺会来事儿的，赶紧将皮箱给接了过来。

　　霍青也没有客气，跟着白静初、许岩、林盈儿走进了候机大厅。孙红梅、陶采菊等医疗小分队的人，还有童子荣等特种兵战士，他们都过来了。孙红梅清点了一下人数，这些人把行礼办理了托运手续，拿着登机牌，就上楼去了。

　　“盈儿，你一定要照顾好自己。”白静初和许岩的眼角都流出来了泪水。

　　“放心啦，我没事的。”

　　林盈儿站在电梯上，看了看霍青，终于是什么都没有说。


第870章 百密一疏

　　还能再说什么？

　　本来，林盈儿参加医疗小分队，就是不想掺和进入到霍青和白静初、沈嫣然之间的“纠缠”中。长痛不如短痛，越是恋恋不舍，越是增添彼此的痛苦。林盈儿还是相信那句话的，是你的，不用你争。不是你的，争也没有用。

　　要是霍青能和白静初好好的，她比什么都强。

　　等林盈儿快要到了楼上的时候，霍青大声道：“盈儿，我们等你回来。”

　　林盈儿没有回去，她的香肩微微耸动，再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。陶采菊看得明白，她伸手搂住了林盈儿，什么都没有说。既然有了相爱的人，为什么还要参加医疗小分队，去非洲呢？林盈儿真是伟大，她把自己都奉献给了医疗事业。

　　“白姐，青哥，咱们……回去吧？”许岩轻声道。

　　“许岩，咱们真不应该让林盈儿去非洲。你说，她不会出什么事儿吧？”白静初心中很不忍，更是升起了无限的愧疚。要不是因为自己，林盈儿又怎么可能会走呢？她要是真的出了什么事情，白静初是不会原谅自己的。

　　“那丫头又能出什么事情？别忘了，她还精通移形换影呢。”

　　许岩在劝慰着白静初，又何尝不是在劝慰自己呢。

　　白静初幽幽叹息了一声，和许岩、霍青往出走。等到了候机大厅门口的时候，耳边突然传来了一声怯怯的声音：“白静初……”

　　“陈洁？”

　　对于这个女人，白静初真没有什么好感。姑且不说，陈洁在同学会上的冷嘲热讽，不断地炫耀。就说白柏豪和杜子文过来吧？白柏豪想要调戏自己，陈洁都没有劝说，或者是别的怎么样，反而是逃避离开了。

　　你说，这算什么？就算我跟你没有同学的关系，白柏豪这样明目张胆地调戏别的女人，你也应该管一管啊？女人的尊严呢，在陈洁的眼中，简直是一文不值。这样“富裕”的婚姻，在白静初看来，一点儿也不羡慕，而是一种悲哀。

　　陈洁眼圈有些红肿，小声道：“白静初，我……这都是我的错，你让霍青跟戴维李说一声，放过我们家白柏豪吧。”

　　“你的错？你又有什么错？”

　　“我……白静初，要是没有华美医疗器械商会的支持，我们白家就完了。你就看在我和我儿子的面子上，帮忙说一句话吧。”

　　“算了。”

　　白静初彻底无语了，事情到了这样的地步，陈洁会在执迷不悟。也就是她，不跟陈洁一般见识。这要是搁在别人的身上，就趁势一举将白家给干垮掉了。白柏豪一而再、再而三地跟自己和霍青过不去，还想要让他们怎么样啊？他们没去找白柏豪报复，就已经很不错了。反过来，他们还要帮白柏豪跟戴维李求情。

　　这种事情，白静初都不好意思跟霍青说。

　　霍青哼道：“陈洁，你别跟白静初说了，这是我跟戴维李、白柏豪之间的事情。走，我一定要让戴维李给我一个交代。”

　　“霍青……”

　　“你再啰嗦，休怪我不客气。”

　　霍青的态度很强势，把陈洁给吓的终于是没敢再吭声了。

　　一行人从候机大厅中走出来，连看都没看奥尼尔、白柏豪一眼，就跳上了车。奥尼尔踢了白柏豪一脚，还愣着干什么呢，赶紧在前面带路啊。陈洁冲着白柏豪苦笑着摇了摇头，白柏豪也害怕了，哪里还敢怠慢了，立即驾驶着车子往市内赶。

　　这一路上，他都惴惴不安的，等到了大酒店中，停下车子。他赶紧跑过去，将霍青的车门给打开了，恭敬道：“霍少……”

　　霍青问道：“戴维李就在楼上？”

　　“是……”

　　“这个混蛋，你在前面带路。”

　　“是，是。”

　　现在的白柏豪，连个屁都不敢放，霍青让他怎么干，他就怎么干。哪里还有昨天的飞扬跋扈，嚣张气焰。几个人刚刚到楼上，就见到戴维李和史丹佛在楼梯口，正在那儿叼着烟，说笑着。

　　看到霍青，戴维李愣了一愣，激动得差点儿跳了起来，惊喜道：“哇，霍青，你……你什么时候来的京城，怎么不跟我说一声啊？我太想你了。”

　　“滚蛋。”

　　这家伙，真是要多假就有多假。

　　霍青哼了一声，问道：“你不是跟我说，你回美国了吗？”

　　戴维李瞪了白柏豪一眼，嘿嘿道：“我可不要回美国吗？原本，我打算从京城走的。可是，白柏豪想要做我们华美医疗器械的代理，我就留下来谈点儿生意……”

　　“那我们的神仙茶怎么办？”

　　“我当然会大力推广了，不信你看看我们的宣传视频。”

　　这点，戴维李当然不会说假话了，他们出了10个亿做了神仙茶在美国的总代理。这笔钱，当然不能白花了？他虽然说是没有回过，但是已经投入了大量的资金来做广告。他在京城，还有一个原因，打算多带一些神仙茶回去。那样，可以用来维持前期的运作。

　　霍青冷声道：“这么说，我还冤枉你了？”

　　“当然了。”戴维李绝口不提在边城当了逃兵的事情，正色道：“我们戴维家族是非常讲信誉的，神仙茶会给你我双方都带来巨额的利润，我怎么可能会不放在心上呢。”

　　“神仙茶？”一直蔫头耷拉脑袋的陈洁，突然眼珠子放光了，叫道：“霍青，你……你们是做神仙茶的？”

　　“对呀，怎么了？神仙茶就是我研发出来的。而白静初，她就是华泰茶叶厂的经理，专门负责运营神仙茶的生产和销售。”霍青随口道。

　　“啊？我的天呐。”

　　陈洁一把抓住了白静初的手，激动道：“我早就对神仙茶慕名已久了，还不知道就是老同学你干的呀？这事儿，你必须得帮帮忙，给我弄一个神仙茶在京城的代理怎么样？”

　　白静初耸了耸肩膀，淡淡道：“这个……恐怕我也无能为力，这件事情你只能是去找省一级的代理去谈，你来做二级代理。不过，我会跟他们打招呼，让他们给你一个最优惠的价格。”

　　“谢谢，真是太谢谢老同学了。二级代理也行，我愿意干。”

　　“行，这就是一个电话的事儿。”

　　当着陈洁和白柏豪的面儿，白静初立即给那个代理商打去了电话。那个代理商满口答应了，这实在是太简单不过的事情了。陈洁什么时候有时间去找他，当面谈，或者是电话里面谈也行。

　　这一刻，白柏豪和陈洁算是再一次见识到了白静初和霍青的能量。敢情，他们是华泰集团的人呀？我的天，连神仙茶都是霍青研发的。照这么推算的话，那霍青得有多少钱？白柏豪偷偷抹了把额头上的冷汗，他竟然还自不量力去找霍青和白静初的麻烦，这可真是在鬼门关打了个转转。

　　白柏豪连忙道：“霍少，戴维李，今天晚上我做东，给你接风洗尘……”

　　“算了，我可受不起。”霍青看了眼戴维李，大声道：“行了，我在通河市还有些事情，都赶紧回去一趟了。等有时间再来京城，我一定叨扰白少。”

　　“你们尽快把神仙茶给我运过来，我好回美国。”

　　“知道了。”

　　戴维李没有动，白柏豪和陈洁颠颠地将霍青等人送到了楼下，眼神中满是献媚。

　　这是典型的前倨后恭！

　　霍青叹息了一声，和白静初、许岩坐上了车，问道：“许岩，你跟我们一起回通河市吗？”

　　“我还回去干什么？年后，就是神圣刀锋选拔刀锋战士的日子了。倒是你啊，什么时候去东北虎特种大队报道？”

　　“呃，我尽量……”

　　“什么叫尽量啊？你必须得到。”许岩伸出小手指，大声道：“来，咱俩拉钩。”

　　“啊？”

　　这么大的人了，怎么跟窦寇似的，还玩这种小孩子的把戏。不过，霍青还是跟她勾了勾手指，拉钩上吊，一百年不许变。许岩这才笑了，将白静初和霍青送到了京城国际机场，自己驾驶着车子回东北虎特种大队了。

　　霍青和白静初乘坐航班，等到抵达通河市的时候，都已经是晚上九点多钟了。

　　飞机刚刚停下来，霍青将手机开机了，他的短信提醒声音就响了，是江洋发来的：“霍青，你看到短信赶紧回话，出事了。”

　　霍青的心中咯噔了一下，赶紧给江洋打电话，问道：“江大哥，我和白静初刚刚抵达通河机场，怎么了？不会是沈嫣然，或者是赵瑾出事了吧？”

　　“没有，她们没事，是何潇潇，她让杨化亭给抓走了。现在，杨化亭就跟疯狗一样，四处找你。如果说，你在今天晚上十点钟之前，不能赶到水岸华庭售楼中心，他就撕票了。”

　　“什么？”

　　霍青真想给自己一个耳光了，他派了小文、丁赛凤、金冠青等人来保护白静初和赵瑾，又叮嘱沈嫣然，一定要注意安全。你说，他怎么就把何潇潇给忘记了呢？这个杨化亭也是够狠的，倒是把他的底细摸得门儿清。

　　霍青喝道：“你们立即给我盯紧了水岸华庭，我现在就给杨化亭打电话。”


第871章 无毒不丈夫

　　现在都已经快九点半了，就算是霍青和白静初会飞，也不可能在10点钟之前，抵达水岸华庭的售楼中心。人，还在一个一个地从座位上站起来，从机舱中往出走着。以现在的情况，等走出机场都得十多分钟。

　　白静初道：“霍青，你别管我，自己驾驶着那辆捷达车，快点儿赶过去吧。”

　　“不差那一会儿了。”

　　“再晚会儿，万一杨化亭丧心病狂，伤害了何潇潇怎么办？你快走。”

　　“那你自己多加小心。”

　　霍青边往出挤，边拨打了杨化亭的电话。

　　电话在响了几声后，终于是让杨化亭给接通了，杨化亭冷声道：“霍青？”

　　“是我。”

　　“哈哈，你终于是出现了。”

　　杨化亭狂笑着，骂道：“我以为你躲起来，这辈子都不想再露面了呢。”

　　霍青道：“我去了一趟外地刚刚从机场出来，现在就往水岸华庭赶。咱们有话好好说，请你不要伤害了何潇潇。”

　　“呦呵，你当你是谁啊，我为什么要等你？老子把话已经放出去了，你要是在10点钟之前不能抵达水岸华庭，我就叫兄弟们把那个小娘们儿给轮了。到时候，你就擎等着给她收尸吧。”

　　“你这样英雄人物，欺负一个弱女子，就不怕道儿上的人嗤笑吗？反正我都赶过来了，你有什么尽管冲我来。”

　　“事情到了这样的地步，我还怕什么呀？现在是9点40分，还有20分钟，你看着办吧。”

　　杨化亭作势要挂断电话，霍青也不管是在什么地方了，大声道：“杨化亭，你要是感动何潇潇一根头发，我就将杨不见碎尸万段。”

　　周围的人，都被霍青的喊声给吓了一跳，他们赶紧躲远点儿，都把霍青当成了危险人物。机场的警察更是向着霍青围拢了上来，一旦霍青有什么举动，他们会立即对霍青实施抓捕行动。

　　杨化亭狰狞道：“杨不见果然是让你给掳走了，我问你，他现在怎么样？”

　　“他一点伤势都没有，那天在下水道口，我们捅了他的几刀，实际上是鸡血。这回你放心了吧？等回去，我用杨不见来交换何潇潇。”

　　“好，我就再给你十分钟的时间，在10点10分，你要是不能按时抵达水岸华庭……哼哼，你就休怪我不客气了。”

　　“从机场到水岸华庭，半个小时的时间又怎么可能会抵达？我还要去接杨不见。这样，你再给我20分钟的时间，到十点半怎么样？”

　　“好。”

　　两个人一番讨价还价，终于是敲定了。

　　霍青又立即给江洋打电话，让他立即将杨不见给带到水岸华庭的门口，他马上驱车赶过去。江洋答应着，他早就已经先一步把杨不见带过来了，就是想着在关键时刻，交换人质。同时，燕三已经偷偷地摸进了水岸华庭，但愿他能够将何潇潇给救出来。

　　与此同时，伍尚魁等警方人员也都潜伏在了高新开发区的各个路口。随时都有可能冲上来，将杨化亭等人一网打尽了。

　　现在，江洋和陆逊等人担心的，就是怕杨化亭狗急了跳墙，伤害了何潇潇。既然霍青跟杨化亭谈判明白了，又增加了半个小时，这对他们来说，是绝对有利的。

　　前天，他们去京城就是开着捷达车过来的，把车子停在了机场的停车场。霍青是真急了眼了，把那辆二手的捷达给飙升到了极限。在街道上，几乎形成了一道幻影，一闪，一闪，就消失在了视线中。

　　要是一般的车子，从机场到水岸华庭恐怕得五十多分钟。可是霍青，用了不到十五分钟的时间，就赶到了。沈嫣然和江洋、陆逊、阿奴等人全都在这儿，他们盯着水岸华庭，心中是又急躁又担心。

　　“江大哥，里面的情况怎么样了？”

　　“不知道，燕三进去了，什么消息都没有。”

　　“我也摸进去看看。”

　　还有二十五分钟的时间，霍青弯着腰，嗖嗖几下就窜进了水岸华庭。水岸华庭的一期已经建完了，正在建二期、三期。大门敞开着，工地上凌乱不堪，砖头瓦块的哪儿都是，一个不小心就有可能被绊倒了。四周黑咕隆咚的，连个灯光都没有，也不知道杨化亭和何潇潇在什么地方。

　　与其这样盲目地去寻找，还不如引蛇出洞了。

　　霍青找了个制高点，就这样盯着四周的情况。然后，他给江洋发了个信息。江洋一把将地上的杨不见给拽起来了。之前，杨不见的四肢、喉咙、耳朵都让霍青用银针给刺入了穴位中，不能动，不能听、不能说话。现在，银针都拔出来了，身上却捆得结结实实的。

　　江洋甩手给了杨不见一巴掌，骂道：“给我喊。”

　　杨不见也知道咋回事儿，冷笑地望着江洋等人，就是不说话。

　　越是这样，江洋和陆逊等人就越是来气。看来，不给他用点儿手段是不行了。陆逊摸出了血刀，笑道：“杨不见，都说蛋黄、蛋黄的，你说，我给你那玩意儿挑破了，流出来的是黄，还是血？”

　　“你……你敢乱来。”

　　“我不敢乱来？哈哈，我就让你看看我敢不敢。”

　　沈嫣然和沈墨白等人走到一边去了，江洋高高地举着聚光灯，陆逊的血刀在杨不见的大腿内侧摩擦了两下，就跟磨刀石似的，蹭来蹭去。现在是深冬时节，天寒地冻的，这种凉飕飕的感觉让杨不见不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　陆逊嘿嘿道：“过来两个兄弟，把他的大腿给劈开。”

　　“来了。”

　　张坤和老七上来，用力掰开了杨不见的大腿。杨不见的身上又有绳子捆着，想要挣扎都不能。眼看着刀子越来越近，越来越近……杨不见是真怕了，扯着嗓子喊道：“救命，救命啊。”

　　江洋甩手又是一巴掌，骂道：“给我喊，爹，救救我。”

　　杨不见都吓懵了，哭丧着声音喊道：“爹，救救我……”

　　陆逊早就在旁边等着了，将一个大喇叭，立即放到了杨不见的嘴边。这一嗓子，在寂静的深夜中，极具穿透力，传出去了老远老远。霍青躲藏在水岸华庭的制高点，听得清清楚楚，差点儿被惊得从楼上摔下来。

　　与此同时，他听到了从对面楼道中传来了噗噗的脚步声，伴随着的还有杨化亭骂骂咧咧的声音：“霍青，你特么的不讲信誉是吧？好，大家伙帮我把那个丫头带上来。”

　　从他的身后，窜出来了十几个人，有两个人押着何潇潇走了上来。有日子没见何潇潇了，她还是那样留着干净利落的短发，跟个假小子似的。她的脸上戴着眼镜，嘴巴让人臭袜子给塞住了，双手被绑住了，挣扎了几下也没有挣脱。

　　“何潇潇，对不住了，这是霍青不守信誉。”

　　杨化亭捏了把何潇潇的脸蛋，咔哧将她的外套给扯碎了。在她的里面，是黑色的高领毛衫，脖颈上还戴着一串儿装饰性的项链，吊坠刚好是陷在了双峰之间的位置。她的腰肢纤瘦，眼睛很大，就这样怒视着何潇潇，呜呜地叫着。

　　江洋抓过喇叭了，大声道：“杨化亭，霍青还在路上，恐怕不能按时赶过来了。现在，咱们交换人质，你看怎么样？”

　　“换人？那个混蛋，死了更好。反正，等到10点半，我没有看到霍青，我就嫩死这个女人。”

　　“爹，你救救我啊，我是你亲生儿子啊。妈妈呀，我爹不要我了，呜呜……”杨不见听到杨化亭这么说，心理防线彻底崩溃。哪里还顾得上什么面子不面子的，哭得稀里哗啦的。

　　这一招，果然奏效了！

　　杨化亭终于是忍受不住了，喊道：“好，我愿意跟你们交换人质。现在，你们把大灯都打开了……我告诉你们，别耍什么花样儿。”

　　“好。”

　　江洋挥挥手，有好几盏大灯点亮了，把周围都照得清清楚楚。

　　陆逊单手抓着杨不见，一个人单手抓着何潇潇，双方就这样一步一步往中间走去。所有人都紧张地盯着，生怕对方会有什么不轨的举动。杨化亭都已经盘算好了，等到换回来了杨不见，他们就立即撤回到水岸华庭的地下车库中。

　　反正，现在的水岸华庭已经没有什么可利用的价值了，杨化亭已经先一步在一期楼盘的四周，都安装好了炸弹。等到江洋和陆逊等人追杀进来，他就按下遥控器的按钮……轰，整个水岸华庭的一期楼盘就都轰然倒塌了。

　　江洋和陆逊等人在楼房内，一个都甭想逃掉了，或是被炸死，或是被楼房给湮没了。这样，他也算是报了仇，帮着大通钱庄扳回来了一城。要不然，他实在是不知道怎么跟段天涯交代了。一想想执法队的可怕，杨化亭就不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　量小非君子，无毒不丈夫。

　　这事儿，可怪不到自己的头上，谁让霍青太过于阴险、狡诈、狠毒了？不明不白地，杨不见就被绑架了。不明不白地，水岸华庭的楼盘就全都让霍青给沈嫣然以近乎于白菜价给买走了。杨化亭，当然咽不下这口气。

　　哼哼，霍青没有及时赶过来，算是他命大。不过，江洋和陆逊等人被炸死的话，霍青一样是元气大伤。看着杨不见和何潇潇一步一步往前走，杨化亭的嘴角泛起来了一抹怨毒的狞笑。


第872章 好险啊，好险

　　一步，一步。

　　杨不见和何潇潇的距离越来越近，越来越近了。

　　炸弹的遥控器，就在杨化亭的手中，又放到了口袋中，谁也不会注意到。就在杨不见和何潇潇快要走到一起的时候，那个押着何潇潇的人，突然间一个趔趄，摔倒在了地上。

　　这一幕，让在场的人俱是一惊。

　　陆逊还单手抓着杨不见，喝道：“快跑。”

　　何潇潇的嘴巴被塞住了，双手被捆绑住了，但是她的双腿还能动，立即撒丫子向着陆逊跑了过去。陆逊随手一刀，劈断了她身上的绳索，扯着杨不见挡在了他和何潇潇的身前，往后急退。

　　特么的！

　　杨化亭又气又恼，在关键时刻，那个手下怎么就掉链子了呢？他眼睁睁地看着杨不见被抓走了，怒道：“江洋，你们跟我耍花样儿？”

　　江洋笑道：“我们耍什么花样儿了？我看是你的人反水了吧？”

　　“怎么回事？”杨化亭将那个手下，扯脖领子给拽了起来。

　　“我……”那手下也有些发懵，他也不知道是什么原因，脚好像是绊倒了什么就摔倒了。这一切，实际上都是霍青搞的鬼。他把剑灵激射出去，绊倒一个精神高度紧张的人，实在是太简单不过的事情了。

　　这算是赔了夫人又折兵吗？

　　杨化亭都要气疯了，想要抓赵瑾、白静初、沈嫣然不是那么容易的事情。他特意跑了一趟长吉市，将何潇潇给抓来了。谁想到，非但是没有要挟到霍青，反而把自己的儿子也给搭了进去。

　　就在自己的眼皮子底下，杨不见又让人家给带走了。

　　你说，他得是怎么样的恼火？偏偏，杨不见还在这儿哭喊着：“爹，救我，救救我。”

　　“别特么哭丧了。”

　　杨化亭自己还不知道怎么办才好呢，连续地针对华泰集团几次阴谋，都让霍青和沈嫣然给化解了。这要是再没有什么“战绩”，段天涯就得将他交给执法队了。一想到执法队的人用棍杖，一下一下愣是活生生地把人的骨头敲碎，打死，杨化亭的心就是一阵哆嗦。

　　死不可怕，可这样的死，又有几个人能不怕？这一刻，杨化亭也终于是明白，为什么秦德斌甘愿当一个人肉炸弹，在清水湾住宅小区爆炸身亡了。相比较杖刑，爆炸身亡都算是一种奢侈了。

　　今天晚上，说什么都得拉一些人陪葬。

　　杨化亭怒视着江洋和陆逊等人，狠狠道：“你们等着，我一定连本带利都找回来。”

　　“哦？我倒是要看看，你是怎么找的。”陆逊攥着血刀，作势就要冲上去了。

　　“撤退。”杨化亭摆摆手，和身边的人往后急退。

　　“杀。”

　　陆逊高高地扬起血刀，和江洋、张坤、老七等西山特卫保镖公司的人，扑向了杨化亭。在杨化亭看来，只要进入到了一期的楼盘中，谁上来谁死。可是，还没等他往后退几步，一支箭矢激射了过来，直取他的胸口。

　　这下，杨化亭想不格挡都不行了。

　　刚才，心系着杨不见，他从一期楼盘中冲了出来。现在，距离还有二、三十米，陆逊和江洋等人距离得更远。就算是爆炸了，那又怎样？对方的人没怎么样儿呢，己方人恐怕一个不剩，全都得去阎王爷那儿报道。

　　抓着遥控器的手没有动，杨化亭随手一刀，将箭矢给劈到了一边去。与此同时，又一支箭矢也到了他的面前。杨化亭赶紧顺势往地上翻滚，才算是堪堪避了过去。就这么大会儿的工夫，陆逊和江洋等人已经冲到了近前，对着那些大通钱庄的人，就展开了劈杀。

　　噗噗！血水飙射出来，那些大通钱庄的人一个又一个地栽倒在了血泊中。

　　咦？霍青在制高点看得明白，这次，这些大通钱庄的人竟然没有再爬起来。第一次，因为于柏亮被杀，他和朱京虎杀了几个大通钱庄的人。第二次，是在米家的远东号上，米乐和普森等人用枪，射在了那些大通钱庄的人的大腿、胸口上，他们都一样什么事儿都没有。

　　应该说，他们是服用了什么药，才会变成了生化战士。跟生化危机中的丧尸差不多，不爆头，是不会死掉的。为此，霍青还特意将一个生化战士拿到了市第一人民医院，让华医生来检验血型。谁想到，一夜之间，华医生被杀，尸体连带着整个化验室，全都被人给点着了，化为了灰烬。

　　看来，这种药物很珍贵，不是随便什么人都能吃的。要不然，这些大通钱庄的人都变成了生化战士，那还得了？西山特卫保镖公司的这些保镖们，势必会有人员的伤亡不可。

　　你想想，你杀人家，人家不咋地，甚至是连躲都不躲，就是一味儿地砍你。哪怕你的秀为再高，也难免会受到伤害。这样双方一照面，有好几个大通钱庄的人被干翻了，杨化亭在陆逊和江洋，还有阿奴箭矢的攻势下，更是连还手之力都没有。

　　“啊……”又一个大通钱庄的人，栽倒在了血泊中。

　　混蛋！

　　儿子再次被俘虏，一个又一个的嫡系被干掉了，杨化亭的眼珠子都红了。再联想到段天涯给自己施加的压力，杨化亭是真豁出去了。他甚至是都不管箭矢，还有陆逊的血刀了，在地上蹿跳起来，玩儿命地往一起楼盘中跑。

　　边跑，他边将一颗赤红色的药丸，吞进了口中。

　　噗，陆逊一刀劈在了他的后背上，血水当即飙射出来。杨化亭的动作却丝毫没有停顿，反而逃窜得更快了。

　　“哎呀？”陆逊骂道：“老子今天非嫩死你不可。”

　　“嗖！”一支箭矢激射过来，贯穿了杨化亭的背心。在这种强大的劲力下，杨化亭往前踉跄了几步，终于是闪身窜进了一期楼盘中。

　　“杀，咱们今天说什么也要宰了他。”陆逊和江洋喊叫着，作势就要冲进楼盘中去。

　　“不要啊，快跑。”

　　突然，大盗燕三从黑暗处蹿了出来，边跑边喊道：“有炸弹，快撤退，快撤。”

　　霍青也吓了一跳，纵身从楼上窗口，飞身跳了下来。

　　江洋和陆逊反应挺快，掉头就跑。

　　轰，轰！爆炸声音传来，瞬间烟雾弥漫，整个一期楼盘轰然倒塌，夷为了一片平地。这就是为什么大盗燕三躲起来，没有出现的原因了。本来，他是想偷偷地摸过去，将何潇潇给救出来的，却发现了安装在一期楼盘四周的炸弹。

　　这还了得？

　　他不动声色，一个又一个的拆除，心却悬到了嗓子眼儿。万一，杨化亭突然一发狠，或者是碰到了遥控器键怎么办？他距离炸弹这么近，肯定是第一个飞上西天。这样连续地拆了几个，他见到杨化亭不顾自己性命，还在拼命地往前跑，心中就咯噔了一下。

　　危险了！

　　燕三也顾不得那么多了，边往出逃窜，边喊叫着。也幸亏是他拆掉了好几颗炸弹，要不然，霍青和江洋等人一个都甭想逃掉了，都得让一期楼盘给湮没掉。这样持续了几分钟，地面仿佛是还在微微地颤抖着。

　　霍青从泥土中爬出来，喊道：“江洋、陆逊、燕三……”

　　“青哥，我没事。”

　　“我也没事。”

　　几个人爬起来，抖落着身上的尘土，回想起刚才的一幕，还是一阵心有余悸，好可怕。可以说，他们是在鬼门关打了个转转，差点儿就丢掉了小命儿。霍青又走到了沈嫣然的身边，见她和沈墨白，还有何潇潇都没什么事儿，悬着的一颗心才算是落了下来。

　　找，不管是生是死，一定要把杨化亭给找出来。

　　沈嫣然和沈墨白等人检查伤者，立即送往市第一人民医院。霍青和江洋，还有伍尚魁等警方人员也赶过来，他们在一起清剿现场。这样费了好大的力气，连铲车都出动了，终于是在天亮的时候，将整个水岸华庭都给清理干净了。

　　那些大通钱庄的人，一个个被炸得血肉模糊，惨不忍睹。

　　有一块倾斜着的水泥板，刚好是遮挡住了杨化亭的脑袋。他的身体和四肢全都被砸得稀巴烂，可即便是在这种情况下，杨化亭竟然还活着。

　　他怒视着霍青，咬牙切齿地道：“霍青，我们的人一定不会放过你的。”

　　“你们的人，不就是大通钱庄吗？我告诉你，边城的大通钱庄金库，就是我盗的。等找机会了，我非把你们大通钱庄在东北区域的堂口，一个个的全都给连根拔起。”

　　“果然是你干的！”

　　“放心，我会让你儿子跟你一起作伴，在黄泉路上不会太孤单。”

　　“你……霍青，你放了我儿子，我告诉你一件事情……”

　　事情到了这样的地步，杨化亭知道自己是必死无疑了。这一刻，他反而是冷静了下来，就这样凝视着霍青。

　　霍青问道：“什么事情？”

　　“你答应，放了我儿子。”

　　“好，我答应你。”

　　“其实，我这次绑架了何潇潇，想要炸死你们，不过是在吸引你们的注意力。实际上，段天涯会有更阴险、狠辣的手段，来对付你们。”


第873章 这可真是招惹不起的主儿

　　人之将死，其言也善，杨化亭说的这些话是真的吗？

　　霍青也觉得，事情不会像想象中的那么简单，问道：“杨化亭，段天涯将在暗地里，用什么手段来对付我们？”

　　“不知道。”

　　“什么？你耍我？”

　　“没，没有。”

　　杨化亭苦笑道：“事情到了这样的地步，我有耍你们的必要吗？我是真不知道，反正你们小心点儿就是了。”

　　霍青点点头，问道：“你刚才屯吃了一颗赤红色的药丸，那个是什么？”

　　“你是说，生化丸？”

　　“那个叫做生化丸吗？”

　　“对，这是大通钱庄秘制的，很昂贵，我也不过是仅仅有一颗。还有一些生化丸，在段天涯的手中，在执行任务的时候，他才会发放出去。”

　　说了这么多，等于是白问了。

　　霍青摆摆手，叫人将杨不见给放了。然后，他一刀结果了杨化亭，却悄悄地采集了杨化亭的血液。上次没有化验成功，这次说什么不能再放过这个机会了。

　　段天涯针对华泰集团，想用什么手段呢？既然不知道，那就多加提防好了。霍青跟沈嫣然说了说，沈嫣然也不敢有丝毫的大意，立即加强戒备。暂时，就连神仙茶都不对外销售了，一切等到风声过去了再说。

　　刚好，戴维李打电话过来了，他需要大批量的神仙茶，让霍青发货到京城。然后，他就直接回美国去，把神仙茶的市场拓展开。

　　“放心吧，三天后，我就将第一批的神仙茶给你发货过去。”

　　“那我就等你喽。”

　　“好。”

　　霍青答应着，让华泰茶叶厂继续加班加点的生产，但是不能再给那些代理商，还有旗舰店了。要是他们需要的话，也得是三天以后才行了。趁着这个时间，霍青让平战东、雷炯等西山特卫保镖公司的人，还有伍尚魁等刑警们，加强了整个通河市的警备工作。

　　一个在表面上，一个在暗地中，盯着大通钱庄的一举一动。

　　趁着这个工夫，霍青把伍尚魁给叫到了一边，问道：“伍哥，怎么样？老白有没有上钩呢？”

　　“哈哈，我这两天老是上他那儿晃悠去，更是拿着瓷瓶儿在手中把玩着，把他给眼馋的，恨不得立即抢下来。他说了，晚上跟我见面聊聊。”

　　“哦？哈哈，干得漂亮。”

　　连续地撒饵儿，终于是上钩了。

　　等到晚上，在望江大酒店中，伍尚魁跟白学究见面了。霍青和燕三没有露面，就是不想打草惊蛇了。不过，他们躲藏在了暗室中，可以看到、听到伍尚魁和白学究的一举一动和说的话。这个白学究性情顽固、执拗、迂腐，可不是那么容易张嘴的。万一，他再什么也不说，就麻烦了。

　　坐下来之后，伍尚魁绝口不提瓷瓶儿的事情，一个劲儿地跟白学究喝酒。连续地干了两杯，白学究的脸蛋就通红通红的了。再看着伍尚魁，也不是那么戒备了，说着一些他在文物鉴定中心，手底下都鉴定过什么宝贝。

　　伍尚魁哼哈答应着，见时机差不多了，将那个瓷瓶儿给拿出来，问道：“老白，你帮我长长眼，这个瓷瓶儿到底有什么来历啊？”

　　“我都跟你说了，这个是赝品。”

　　“赝品？你别忽悠我，我问了好几个专家，人家都说这是正宗的元末明初的老物件儿。你看这包浆，这成色……”

　　“拉倒吧，他们知道个屁？”白学究骂了一声，正色道：“你听说过一个叫做鲁巨匠的人吗？”

　　“鲁巨匠？”伍尚魁就是一愣，问道：“他是谁啊？”

　　“你不知道就算了。”

　　白学究才没有要解释的意思，左右看了看，低声道：“我告诉你，这个赝品和假钞肯定都是出自鲁巨匠的手，这人自称是鲁班再世，一手傀儡术，还有雕刻、作假等等都已经达到了巧夺天工，以假乱真的地步。我敢用人头担保，肯定是他做的……”

　　伍尚魁沉声道：“照这么说，这人是罪大恶极啊？我们警方应该缉拿他。”

　　“缉拿他？拉倒吧。你记得我那天跟你说过的话吗？你就当做什么都没有发生过，什么也不知道，事情就到此为止吧。要不然……恐怕你、我的脑袋都得搬家。”

　　“哦。”

　　伍尚魁旁敲侧击的，又询问了一番，白学究是三缄其口，什么也不说了。

　　这个鲁巨匠，是什么人物呢？伍尚魁和霍青都在琢磨着，在霍青旁边的大盗燕三，却浑身巨震，就跟见了鬼似的，眼神中充满了惊恐。

　　霍青低声道：“三哥，你……怎么了？”

　　燕三喃喃道：“鲁巨匠还活着？那可真是太可怕了。”

　　“你知道鲁巨匠？”

　　“何止是知道啊，我从小就听过关于鲁巨匠的各种传说，实在是太恐怖了。”

　　魔门有四个宗派，分别是鬼王宗、邪极道、万毒宗，再就是巫女宗了。其实，巫女宗之前不算是魔门四个宗派中的，实际上是傀儡门。鲁巨匠就是傀儡门的宗主，一身傀儡术已经到了登峰造极的地步，不敢说是前无古人吧，也绝对是到了后无来者的境界。就算是邪神乌雨田，见到鲁巨匠都得敬畏三分。

　　说起来，鲁巨匠跟血魔老祖、千面妖王、燕三的师祖是一个辈分的，比邪神乌雨田还更要高一辈，可想而知有多牛掰。鲁巨匠的一生都在研究傀儡术，不知道怎么的，就再也没有了他的消息。等到后来，邪神乌雨田的突然失踪，鬼王宗、邪极道、万毒宗的宗主，都想着争夺魔门门主的位置，要不是有巫后压着，三个宗派势必会发生大规模的拼杀不可。

　　可即便是这样，魔门还是凋落了。要不然，哪里会轮到忽赤儿大汗嚣张？单单只是一个鲁巨匠、血魔老祖，就能将忽赤儿大汗给干翻了。这么多了，都没有鲁巨匠的消息，还以为鲁巨匠早就死了呢，敢情，他还活着。

　　这些古玩字画的赝品，还有假钞，都是出自于他的手笔。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“鲁巨匠这么厉害？”

　　“比我说的，还更要厉害百倍。咱们在他的面前，只有束手就擒的份儿，连挣扎反抗的余地都没有。做个假钞的模板，对于鲁巨匠来说，实在是太小儿科的事情了。就是不知道京城秦家，跟鲁巨匠又是什么关系。”

　　“看来，这件事情还真有些棘手啊。”

　　“霍青，你要是听我的一句话，就别再往下去调查了。这件事情牵涉甚广，绝对不是你、我所能招惹得起的。”

　　“我终于是有点儿明白了……”

　　不知道什么原因，京城秦家跟鲁巨匠攀上了关系。然后，鲁巨匠给制作了假钞的模板，又做了一些古玩字画的赝品。秦无绵的手底下，应该是有不少的面首，陆一鸣不过是其中之一。秦无绵把这些假钞、古玩字画交给了陆一鸣，让陆一鸣想办法兑换成现金。

　　陆一鸣对秦无绵又爱又恨，他这个人作恶多端，但是在骨子里面还是有那么一点儿的正义感，愣是把这些赝品和假钞给藏匿起来了，宁可自己捞钱给秦无绵，也愣是没有动一分假钞。要不是霍青和燕三等人毁掉了陆家，这些赝品和假钞还不会暴露出来。

　　再进一步调查，就是跟京城秦家过不去了。秦家在华夏国的势力庞大，连陆一鸣这样的一方大员，一样是拜倒在了秦无绵的石榴裙下。这样的人，还得有多少？连想都不敢去想。

　　霍青苦笑着：“难道事情就这么算了？”

　　“不算了，你还想怎么样？咱们自己注意点儿就是了，反正又没有牵涉到咱们自身的利益。”

　　“倒也是。”

　　是陆一鸣害死的窦智，又不是秦无绵。既然陆一鸣已经死了，这件事情也就告一段落了。京城秦家？对于霍青来说，是太遥远的存在了。他现在，还是想办法怎么来对付段天涯吧。要不然，连睡觉都不踏实。

　　既然霍青和燕三没有什么表示，伍尚魁也没有再说别的什么。等到酒足饭饱了，他还将那个瓷瓶儿，送给了白学究。这可把白学究给乐坏了，乐颠颠地走了。这样做，等于是封住了白学究的嘴巴，他不可能再把赝品和假钞的事情说出去。否则，万一真的惹来杀身之祸，就得不偿失了。

　　算了！

　　霍青跟伍尚魁这么一说，伍尚魁自然是没有什么意见，点头道：“行，那我现在都把精力放到大通钱庄上。我就想着，咱们这样防范着，是不是太过于被动了？要不，咱们还是主动出击吧？”

　　“怎么出击？”

　　“很简单，咱们拍两个机灵点儿的兄弟，让他们假扮小偷。这样，咱们一路追赶，他们跑进了大通钱庄，我们就有理由进去搜查了。”

　　“不行。”

　　霍青一口给否决了，这样做根本不会有任何的效果。你想想，小偷又怎么可能会闯入到大通钱庄中？刚刚到巷子口，就得我人家给擒下了。等到警方的人过去，人家把小偷交上来就是了，这样还落得一个见义勇为的好名声，什么用都没有。

　　伍尚魁问道：“那怎么办？难道说，咱们就这样眼睁睁地遭受到大通钱庄的欺压？”


第874章 何油瓶发飙了

　　要是不想个办法，老是这样被动着等待大通钱庄出招，肯定不行。可是，事情又急不来，还是得好好想想才行。

　　“霍青……”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是何潇潇打来的，愤愤道：“你跑哪儿去了，一整天都没有看到人影儿？我问你，绑架我的是不是什么大通钱庄的人？”

　　真是太忙了，竟然把何潇潇给忘了。一想到这丫头，霍青就有些头疼，问道：“你听谁说的？”

　　“陆逊告诉我的。”

　　“什么？”这个家伙，可真是成事不足败事有余，怎么能什么事情都跟何潇潇说呢？霍青连忙道：“潇潇，你还在湖滨小区吧？这样，你在那儿跟我，我现在就回去。”

　　“你还回来干什么？我和陆逊回长吉市了，现在就在路上。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，苦笑道：“潇潇，你别生我气，我是真忙，才没有陪你……”

　　何潇潇哼道：“我生你气干嘛？大通钱庄的人，竟然敢绑架我，当本大小姐是软柿子啊？今天晚上，我就连夜扫平了大通钱庄在长吉市的堂口。”

　　“啊？”

　　霍青又再次发出了惊呼声，用脚趾丫都能想得到，这事儿肯定是陆逊从中蛊惑、挑唆的。这两个人，一个能惹事，一个能挑事，还真是一拍即合。大通钱庄可不是一般的门派，岂是说踏平就踏平的？一个不小心，就会惹来杀身之祸。

　　霍青哪敢让他俩以身涉险，连忙道：“你俩别着急，我和燕三现在就赶过去。”

　　“行，等你们过来喝庆功酒。”

　　“呃……我们现在就走。”

　　看来，事情比现象中的还更要严重啊。霍青和燕三，跟伍尚魁告辞，立即驾驶着那辆捷达，赶往了长吉市。刚刚行驶出去没多远，霍青的手机铃声又响了，这回是曲菲菲打来的。霍青将车子交给了燕三，按了接通键。

　　曲菲菲幽幽道：“霍青，你回通河市了，怎么不跟我联系啊？”

　　“呃，你的演唱会下一站不是去静安市吗？我知道你太忙了，就没敢打扰你。”

　　“没敢打扰我？我看，你是故意躲着我吧？”

　　“哪能呢。”

　　这些女人，一个比一个精明厉害。

　　霍青讪笑了两声：“你在通河市的演唱会那天，我着急去京城，就没有来得及去体育馆给你捧场，对不住了。我回来的时候，还特意问了陆逊，他说演唱会挺成功的。”

　　曲菲菲道：“演唱会确实是挺成功的，只可惜你没在……”

　　“等以后有机会的，你请我吃饭。”

　　“还什么以后啊？我明天就要去静安市了，你晚上能出来一趟吗？就咱俩……你陪我喝一杯。”

　　别说霍青没时间了，就算是有时间，他也不敢去单独跟曲菲菲喝酒啊？这样孤男寡女的，深更半夜在一起喝酒，没事也喝出事儿了。男人，必须得懂的避嫌。这事儿要是让白静初、沈嫣然、赵瑾知道了，可不得了。

　　霍青苦笑道：“菲菲，真是没办法，我正在赶往长吉市的路上……你不信，我可以拍照给你看看。”

　　“不用了，这还拍什么呀。”

　　“这样，我用微信给你发送位置。”

　　“不用，我相信你好了。”

　　曲菲菲幽幽道：“我知道，我不是什么好人，更是跟好几个男人上过床，你嫌弃我……”

　　这是哪儿跟哪儿啊？霍青咳咳道：“没有，真没有。”

　　“这么说，你没嫌弃过我？”

　　“当然没有了，咱们是朋友嘛。”

　　不是嫌弃，那就是喜欢，霍青赶紧纠正了她话语中的毛病，笑道：“菲菲，我麻烦你一件事儿啊。”

　　“你说。”

　　“等你到了静安市，就去静安中学找一个叫做窦寇的小丫头。她对唱歌很感兴趣，但是我不希望她走娱乐圈儿的路子，我想让你劝一劝说她。”

　　“窦寇？”

　　曲菲菲一怔，点头道：“我明白，你是想用我自身的精力，让她了解娱乐圈儿有多黑暗、可怕呗？放心，我保证把这事儿给办明白了。霍青，你还有什么要不说的吗？要是没有的话，我就睡觉了。”

　　“呃……谢谢了。”

　　“不客气！”

　　啪嚓！曲菲菲就挂断了电话。

　　霍青整的愣头愣脑的，自己没说错什么话吧？怎么曲菲菲就生气了呢。女人的心思，还真是难以捉摸。想想也算了，反正他又没有打算跟曲菲菲怎么样，不管谁问起来，他都敢说问心无愧。

　　没做亏心事，不怕寡妇来敲门。

　　燕三呲牙笑道：“嗨，霍青，我跟你说，对付女人啊，连啥也不用想，该上就上，还客气什么？当初，顾妲己在道儿上也是一等一的大美女。怎么样，还不是让我给追到手了？说起来，这主要也是跟气质有关……”

　　咳咳！刚刚喝了两口水的霍青，差点儿被呛到，就你这样的还讲究气质？可拉倒吧。他让燕三在路边，将车子给停下，他坐到了驾驶位，一路飙向了长吉市。等到长吉市的时候，已经是晚上十点来钟了。

　　霍青立即给陆逊打电话，问道：“你跟何潇潇千万别乱来呀，在什么地方，我现在就过去。”

　　“青哥，你来了？”陆逊满脸的坏笑，兴奋道：“你赶紧过来，我们在长吉市武装部，可有好戏看了。”

　　“啊？”

　　霍青就知道，这事儿是闹大了。

　　何潇潇的爷爷何油瓶是长吉市武装部的司令，大校军衔，正师级。这老爷子性如烈火，脾气暴躁，有事没事就喝两杯。有一次喝酒，跟人吵架，一枪把对方给毙了。因为这事儿，他就留在了长吉市。要不然，现在肯定已经是少将军衔了。

　　就算是东北王张莽亲自过来，也得给何油瓶几分薄面。搁在古代，张莽是山寨的大王，那何油瓶就是手握兵权的封疆大臣。你说，张莽再嚣张，还敢跟封疆大臣过不去吗？现在，何潇潇很生气，后果很严重。

　　何油瓶肯定得帮何潇潇出这口气！

　　霍青一脚油门儿，飙射到了长吉市武装部。还没等他和燕三从车上跳下来，就见到好几辆坦克轰隆隆地从武装部中冲了出来，跟在两边的，还有一辆辆的军用吉普车和一辆卡车。每辆吉普车上，都有好几个军人。在卡车上，更是站着二十几个荷枪实弹的军人，杀气腾腾的。

　　嗤！一辆车子跑了过来，陆逊冲着霍青使劲儿摆手，大声道：“青哥，赶紧的呀？咱们一起去把大通钱庄给灭了。”

　　“这样……好吗？”

　　“有什么不好的？我就不信了，大通钱庄的人再嚣张，还敢跟部队过不去？”

　　“霍青，你怎么这么磨叽呢？我问你，你去不去？”坐在驾驶位的何潇潇，冲着他喊道。

　　“呃……潇潇，何爷爷这样带人过去，总要有个借口吧？”

　　“什么借口？”

　　何油瓶抓这个酒瓶子，头戴钢盔，坐在一辆坦克上，大声道：“我接到线报，在大通钱庄内有恐怖分子，我就带人过去彻查了。他们要是敢阻拦，我就炸平他。”

　　霍青问道：“何爷爷，这样不会引起局势动荡吗？”

　　“动荡个屁，这是在长吉市，看谁敢跟老子过不去。我问你，你去不去？”

　　“去，去。”

　　有这样的好事，干嘛不去？霍青只想说一声，何老爷子，你真不是一般的牛掰。实力决定一切，他和沈嫣然还想着，怎么防范段天涯等人对自己下手呢。而何老爷子呢？人家连想都不想，直接用武力将对方给碾成渣渣。

　　这样也好，打击一下段天涯的嚣张气焰，让他知道知道厉害。

　　霍青一转方向盘，和燕三跟了上去。

　　坦克在街道上行驶着，轰隆隆，轰隆隆，把街道上的一些行人、车辆都给惊动了。也幸亏，现在是晚上十点多钟了，天气又比较冷，人不是很多。要不然，势必会惹来大批量的人围观不可。上一次，老七驾驶着那辆萝莉豹坦克，轰炸了于柏亮的人间天堂，就足以证明一切了。

　　而这次，比上次更是要雄壮！

　　这样一路行驶着，坦克终于是来到了大通钱庄外围的胡同。这是大通钱庄的典型设计，几乎是每一个城市都是一样的，四周都是一条条巷子，任何人和车子想要进来，会在第一时间进入到大通钱庄的监视中。

　　大通钱庄还有一个规矩，不管是什么人，只要是来大通钱庄办业务，在巷子口必须把车子停下来，就这样一步步地走进钱庄。这样，就算是有人图谋不轨的话，他们也不至于一点儿防备都没有。

　　可现在，何油瓶才不管这么多呢，他冲着何潇潇问道：“潇潇，这儿就是大通钱庄吗？”

　　“是。”

　　“给我开进去。”

　　嘭！坦克直接冲进了巷子中。两边的墙壁，当即被豁开了口子。随着坦克的往前行驶，墙壁也跟着轰然倒塌，就这样一路向着大通钱庄冲撞了过去。

　　有人跑出来，喊道：“你们想干什么？这里是私人领地。”

　　何油瓶喝了口酒，很不屑：“什么私人领地？这里就是我们华夏国的土地。来人，给我炸了，这里有恐怖分子。”

　　“是。”

　　一个个的炮筒，对准了大通钱庄。


第875章 这才是真正地大盗！

　　秀才遇到兵，有理说不清。

　　可对于何油瓶来说，管你是秀才还是匪，他根本就不给人家说话的机会。武力决定一切，就直接碾压过去。

　　大炮都上来了？大通钱庄的人都吓了一跳，还没等他们反应过来，炮口已经瞄准了大通钱庄，随时都有可能轰炸上来。

　　擦，这也太欺负人了吧？在修建大通钱庄的时候，他们做过任何的考虑。不管对方是群殴，还是拿着枪过来，他们一样能够扛住对方的攻势。可是，他们做梦都没有想到，对方会开着坦克过来，真是黑瞎子敲门——熊到家了。

　　何油瓶将酒瓶子一摔，暴喝道：“我数十个数，不管里面有没有人，我们立即开炮。一、二、三、四……十，开炮！”

　　霍青的眼珠子都瞪圆了，哪有这样数数的呀？总共十个数都数完了，还不到一秒钟。这些大通钱庄的人还没等反应过来是怎么回事……轰，轰，爆炸声音就传来了，一颗一颗炮弹，瞬间把大通钱庄给夷为了平地。

　　等到烟雾散尽，何油瓶看了看，大手一挥，暴喝道：“大家伙儿给我听好了，把周围的街道全都给围上了，禁止任何人靠近。”

　　“是。”

　　这些军人们一拥而上，封锁路口，任何行人车辆都休想再靠近。

　　何油瓶喝道：“铲车，推土机，上，清扫现场。”

　　敢情，何油瓶准备得非常充分，几辆铲车和推土机立即冲了上来，就这样大模大样地公然作业。没多大会儿的工夫，他们就将清理出来了一条道，直通大通钱庄的地下金库。要是有尸体，连看都不看。要是有受伤的人，有军人立即上去补一枪，就是这么狠。

　　这样持续了几个小时，终于是露出了金库的大门。

　　何油瓶喝道：“恐怖分子肯定就躲藏在里面，给我用大炮轰炸开。”

　　“轰！”

　　一颗炮弹过去，当即将大门给炸得四分五裂。铲车和推土机再次冲上去，将大门周围都给清理干净。然后，那辆卡车就开到了金库的门口。这些军人们冲进去，把一个个蛇皮袋丢到了车上。恐怕，在蛇皮袋内都是一捆捆花花绿绿的钞票。然后就是保险柜，都没有打开，就这样抬出来，摞到了车上。

　　等到清理干净了，丢进去了几颗手雷，把地下金库都给炸倒塌了。

　　“撤退！”何油瓶摆了摆手。

　　“是。”

　　坦克和车子，还有铲车、推土机等等，呼啦啦地全都撤走了。这一切是真真地让霍青和燕三开了眼界。燕三张大着嘴巴，愣是没有合拢过。

　　霍青伸手在燕三的眼前晃了晃，问道：“三哥，你没事吧？”

　　燕三叹声道：“霍青，我突然有了一种挫败感。”

　　“怎么了？”

　　“一直以来，我都觉得自己够牛掰的了。大盗燕三，谁提起我来不得挑一下大拇指？可是今天，在我看了何老爷子的所作所为后，我才算是明白，人家才是真正地大盗啊？你想想，就算是我们整个燕子门的人都来，也盗不了大通钱庄。而何老爷子，淡定自若，在喝酒中就将这些金条、钞票运走了。人家还捞了个好名声，说是什么清剿恐怖分子。擦，这老爷子牛掰，他肯定早就盯上了大通钱庄的地下金库，要不然效率不能这么高，准备的也不可能这么充分。”

　　“你是说……何潇潇被抓走了，反倒给了何老爷子一个借口？”

　　“对，就是这样。”

　　霍青和燕三不禁面面相觑，要真是他俩猜测的那样，这个何老爷子也太可怕了。看着粗犷，蛮不讲理的，实际上是粗中有细，做事情很有分寸的。没有哪个国家，容许这样一个地下钱庄存在。渐渐地，大通钱庄会控制了整个华夏国的经济命脉。要是国家出面来打压大通钱庄，就好了。

　　不过，想想又不太可能的事情，很有可能会引起局势的动荡。

　　坦克、军车终于是都停了下来。那辆装载着金条和钞票的卡车，一直驶进了长吉市武装部的深处，消失不见了。这是在销毁证据啊？不知道何老爷子会用什么手段，保证不会让人查出任何毛病来。

　　陆逊颠颠地凑了过来，兴奋道：“青哥，何老爷子太牛掰了。”

　　“何止是牛掰啊，我辈崇拜的楷模啊。”霍青只能是苦笑了。

　　“嘿嘿，要不咱们跟何老爷子说一声，让他开着坦克、军车，一举将通河市的大通钱庄也灭掉算了。”

　　“你当军队是你家开的呀？”

　　霍青瞪了陆逊一眼。

　　何油瓶是长吉市武装部的司令，掌控着整个长吉市。而通河市，那是在北江省，岂是何油瓶控制的范围？他这样开着坦克、军车，浩浩荡荡地赶往通河市，又是轰炸，又是抢劫的，势必会惹起社会动荡不可。本来，这就不是什么好事，万一有人抓到了把柄，来针对何油瓶。那样，何油瓶就麻烦了。

　　伸手可以，但是不要伸得太长。

　　陆逊还有些不太甘心，问道：“那怎么办？军队是一家。你说，何老爷子跟通河市武装部的司令，能不能认识？他跟那边打声招呼，一样能将通河市大通钱庄给碾压了。”

　　“哦？”

　　这倒是让霍青有些动心了，问道：“三哥，你说这样能行吗？”

　　“拉倒吧，一次这样干翻了大通钱庄，还有情可原。要是接二连三地挑翻了，全国各地的那些大通钱庄群起发难，国家的局势都得动荡。”

　　“那你说怎么办？”

　　“还能怎么办？小刀慢慢割。”

　　小刀慢慢割，这句话倒是提醒了霍青。看来，对付大通钱庄还是任重而道远啊！

　　何油瓶从坦克上跳了下来，手指着霍青，喝道：“臭小子，你给我过来。”

　　“何爷爷……”

　　“来人，将他们给我擒下了。”

　　陆逊和燕三还没等反应过来，突然冲上来了几十个军人，一个个将枪口对准了霍青等人，气氛瞬间紧张了起来。

　　霍青也吓了一跳，咳咳道：“何爷爷，你这是……”

　　“押走。”

　　“是。”

　　这些军人一起上去，将霍青和陆逊、燕三，全都给捆绑了起来。这下，就连何潇潇都有些懵圈了，不明白爷爷为什么要这么做。她还想上去劝说，也一样让军人给隔离了，任何人不得靠近霍青。

　　在市武装部的一间房子中，何油瓶大马金刀地坐着。在他身边的，还有十几个军人，一样是枪口对准了霍青。陆逊和燕三还在门外，霍青被单独退了进来，还有一个人将枪口直接抵在了霍青的脑袋上。在这种情况下，纵使霍青有三头六臂，也休想从子弹中逃脱出去。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　霍青还没有修炼到那种刀枪不入的境界。

　　何油瓶又摸出来了一瓶酒，灌了两口，喝道：“臭小子，我问你，你是想死想活？”

　　霍青都懵圈了，苦笑道：“我当然是想活了……呃，何爷爷，你能跟我说一声，我犯了什么事吗？”

　　“犯了什么事？哼哼，你亲眼目睹我们洗劫了大通钱庄，这就是死罪。只有死人，才不会开口说话，把真相泄露出去。”

　　“啊？我怎么可能会往出说呢？”

　　“我相信你有什么用？别人是不会相信你的。霍青，对不住了。”何油瓶重重地将酒瓶子砸在了桌子上，摆手道：“拉出去，枪毙了。”

　　“何爷爷……”

　　霍青还想再说两句，可这些大头兵们才不管这些，直接将他给推了出去。

　　现在，天色已经微微放亮。这算是黎明前的黑暗吧？陆逊和大盗燕三一样被五花大绑，捆在了两个木桩上。第三个木桩是空着的，这就是用来捆霍青的。在他们的对面，有二十几个大头兵，一个个将枪都端了起来，就等着何油瓶的一句话，对他们执行枪决了。

　　这些大头兵们不由分说，推搡着霍青，也要将他给捆绑起来。

　　不会是来真的吧？霍青做又看了又看的，也没有看到何潇潇的身影。这下，他的心中也泛起了嘀咕。要是就这么不明不白地死了，可真是够冤枉的。陆逊也后悔了，早知道这样，他就不跟着何潇潇颠颠地跑长吉市来了。

　　你说，这是何苦呢？自己死了倒是不打紧，竟然把霍青和燕三也给牵连了。

　　霍青大声道：“等，等一下。何爷爷，我有几句话要跟你说……”

　　“我跟你还有什么好说的？”何油瓶高高地举起了手，喝道：“预备……”

　　“你有什么条件就提出来吧？我服了，我服了还不行吗？”

　　“我都不明白你在说什么。”

　　何油瓶哼哼了两声，但还是走到了霍青的身边，叹声道：“唉，谁让你跟我们家何枪毙是好朋友，又跟我们家何潇潇是情人的关系呢？算了，我给你一个机会，就看你自己怎么选择了。”

　　来了！

　　这个老家伙，就知道没什么好事儿。

　　霍青苦笑道：“何爷爷，你就说吧？这样被捆着的滋味儿不好受。”

　　“这样，你娶了我们家何潇潇，这样咱们就是一家人了，我自然是不会再伤害你，更是不怕你把消息泄露出去了。”


第876章 斗气

　　“啊？”

　　霍青是满脸的苦笑，有强买强卖的，还真没听说过有强娶强嫁的。

　　何油瓶冷声道：“怎么，我们家潇潇配不上你？”

　　“不是，我已经有老婆了，她更是怀上了我的孩子。”

　　“什么？”

　　何油瓶就是一怔，问道：“那个人是谁？”

　　霍青道：“她叫做白静初，现在已经怀了一个多月了，我们正在商量着结婚的事情。你说，我要是再跟潇潇结婚了，这算啥了？那可是一条生命啊。”

　　“什么生命不生命啊？你跟她不是还没结婚吗？这事儿好办，你跟潇潇结婚。等到白静初把孩子生下来，再拿过来养就是了，我们家潇潇不介意当后妈。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？我就问你一句话，行不行？行，我现在就放了你们几个，你跟我们家潇潇举办婚礼，入洞房。不行……哼哼，你们一个都甭想活命，我现在就毙了你们。”

　　这也太不讲理了。

　　陆逊听得明白，苦笑道：“青哥，你……我觉得何潇潇挺不错的，要不，你就娶了她吧？”

　　“爷爷，我什么时候说非要嫁给霍青了？”

　　突然，何潇潇跑了过来，手指着霍青大声道：“你看看他的那副德行，又不帅，又没有男人味儿，跟我心目中的男人相差了十万八千里呢。你让我嫁给他？那还不如让我死了算了。”

　　何油瓶一怔，喃喃道：“你不是很喜欢他的吗？”

　　“开玩笑，我就算是喜欢上燕三，也不会喜欢他啊。”

　　“啊？何……何小姐，你喜欢我吗？”燕三就眼前一亮，连忙道：“我愿意，我愿意娶你，咱们现在就入洞房也行。”

　　“你是不是找死啊？”

　　何潇潇瞪了燕三两眼，是真想一枪将他给毙了。这家伙，是不是属猴的呀，倒是能顺杆往上爬。

　　何油瓶嘿嘿笑道：“潇潇，这事儿你就别管了，交给爷爷来处理。”

　　何潇潇哼哼道：“这话应该是我对你说的，这事儿你别掺和了，我自己来处理。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你赶紧把人给放了。”

　　“干嘛要放？我还有几句话要问他。”

　　有些时候，何油瓶的性情又跟小孩子似的。

　　他走到了霍青的面前，沉声道：“年后，就是神圣刀锋的选拔赛了，你参加不参加？”

　　这思维跳跃的，也太大了吧？在京城跟许岩分别的时候，霍青还跟许岩拉钩了。不过，他是真不太想去参加什么神圣刀锋。这跟他有什么关系？他现在这样一大滩乱遭事儿，都处理不过来呢，可不想再招惹更多的事情了。

　　见霍青沉吟不语，何油瓶照着他的脑袋就是一巴掌，冷声道：“我告诉你，你要是不参加神圣刀锋，我就崩了你。”

　　“何爷爷，你不至于这样吧？”

　　“嘿，那我就告诉你更多的秘密，知道的秘密越多，越是离死不远了。”

　　大通钱庄在国内的一些重要城市，都有堂口。因为存取方便，利息高，又安全，那些商界名流、富甲权贵们都愿意钱存在大通钱庄。这样，就导致了国有资金的流失。有的个别城市，连银行都没有多少人去存钱了。这样下去，那还得了？渐渐地，大通钱庄会掌控了整个华夏国的经济命脉，将是极大的危机。

　　国家领导人秘密召见了军界两大佬儿，徐老和乔老，让他们暗中解决掉大通钱庄的事情。这事儿，千万不能太过于招摇了，像何油瓶这样肯定是不行，很有可能会引起局势的动荡。当然了，何油瓶这样做也是得到了东北军区首长许大炮同意的，那就是杀鸡儆猴，让大通钱庄的人知道知道厉害。

　　要不然，何油瓶岂敢这样做？当然了，许大炮肯定是也暗中得到了徐老的支持，这样一层一层地下来。刚好，何潇潇让杨化亭给绑架了。何油瓶借题发挥，就趁机将长吉市的大通钱庄给毁掉了。

　　一夜之间，长吉市的大通钱庄就夷为了平地。

　　不过，这样武力解决肯定是不行，一次、两次行。要是再有三次、四次，大通钱庄的人势必会反抗，那样问题就严重了。所以，徐老和乔老想出来了一个法子，把这个任务交给了神圣刀锋和神宗。

　　国之利器，有神圣刀锋、神宗，天罚。

　　其中，神圣刀锋都是刀锋战士，一个个都是修炼硬气功和内劲的高手。他们精通各种潜伏、伪装、暗杀、枪械，能驾驶坦克、打炮、飞机等等，可以说，他们都是全能型战士。任何一个人走出来，都可以胜任任何角色。

　　神宗中，都是一些异能战士，他们有着各种各样的特异功能，或者是隐身、发出雷电、御风而行等等。相比较刀锋战士，神宗的人就更要神秘得多。如果说，神宗是护国的盾，那么神圣刀锋就是击杀侵略敌人的矛，两者相辅相成，保障华夏的平安无事。

　　天罚就更是另类了，他们只负责一件事情，那就是处罚刀锋战士，或者是异能战士的。家有家法，国有国规。要是没有人约束这些兵王，他们指不定会惹出什么乱子来。而徐天，就是天罚的副队长，还给霍青办了一个罚官证，牛气得很。

　　要是说起来，神圣刀锋算是徐老的人，而神宗算是乔老的人。因为徐老和乔老的关系，使得神圣刀锋和神宗也不太对付。不过，双方也没有什么太大的冲突，这次在对付大通钱庄上，两个老爷子又暗自较劲了。

　　神宗对付南方的大通钱庄，神圣刀锋对付北方的大通钱庄。双方还下了赌注，谁输了，谁就要在对方的面前，亲口说一声：“我服了！”

　　这两个老爷子都是硬骨头，一辈子都不肯服输，说出“我服了”，比杀了他们还更要难受。但他们既然把赌注提出来了，又不好再更换，就这么杠上了。

　　何油瓶阴沉着脸，冷声道：“这次，没有任何的选择余地，神圣刀锋必须得赢。我和许首长都是徐老的人，你就更是不用说了，第一，跟大通钱庄有恩怨，第二，你跟徐天是拜把子兄弟。所以说，你必须得参加神圣刀锋的选拔赛，成为一名真正地刀锋战士。”

　　什么娶何潇潇，什么枪毙，这才是真正的目的。

　　霍青苦笑道：“何爷爷，你就明说好了，我答应了，我肯定去参加神圣刀锋选拔赛。”

　　“哈哈，这不就行了？来人，给松绑了。”

　　“是。”

　　上去了几个大头兵，将捆绑着霍青和陆逊、燕三身上的绳索，全都给解开了。陆逊和燕三暗暗舒了口气，感觉像是在鬼门关打了个转转。他们都想知道，万一霍青不答应的话，何油瓶会不会真的枪毙了自己。不过，他们可没敢问出来，那可真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　何油瓶大笑道：“哈哈，走，咱们去喝一杯。”

　　霍青讪笑道：“何爷爷，我在通河市还有些事情，得赶紧回去一趟……”

　　“咋的？咱们灭掉了大通钱庄的长吉市堂口，你不觉得应该庆祝一下吗？”

　　“这倒是。”

　　“行了，别磨叽了，跟我不醉不归。”

　　几盘卤肉，一碟花生米。

　　霍青和何油瓶就开喝了，你一碗，我一碗的，看得燕三和陆逊、何潇潇都傻了眼。不过，他们这两个人的架势，谁劝说都没有用。这样一直喝到了天色大亮，何油瓶终于是扛不住了，说是要上一趟厕所。

　　何潇潇赶紧搀扶着爷爷，走了出去。

　　等到再回来，就是何潇潇一个人了，她瞪着霍青，哼哼道：“你就不能让着点儿我爷爷啊？看把老爷子给喝的，倒在床上就不动弹了。”

　　霍青笑道：“老爷子是海量，谁让他要枪毙我了。”

　　“我跟你说啊，要是没有进入到神圣刀锋，我就搬你家住去。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？滚蛋，这两天我也没休息好，得回去睡觉了。”

　　“潇潇……”

　　“咋的，你想搂着我睡啊？”

　　面对着这样的一个女人，霍青只有逃之夭夭的份儿。在回去的路上，大盗燕三还在一个劲儿地埋怨，人家何潇潇是个多好的女孩子，上赶着霍青还不干。这要是嫁给自己的话，他还不了的鼻涕泡都出来。

　　霍青才懒得听他磨叽，在想着神圣刀锋、大通钱庄，还有徐老、乔老的事儿。这两个军界大佬也是挺有意思，双方斗气了这么多年，谁也不肯向对方低头。这次，在神圣刀锋上，两个人都较着劲，于情于理，霍青都得跟大通钱庄死磕了。

　　车子赶在中午时分，终于是抵达了通河市。

　　霍青还特意关注了一下新闻，果然有关于长吉市大通钱庄的报道，就说是有恐怖分子潜伏进入了那几家商铺。等到市武装部的人赶过去，双方发生了激烈的枪战。结果，何油瓶就动用了坦克，把对方给炸得支离破碎。只字未提什么大通钱庄，什么洗劫了金条、钞票的事情。

　　在道儿上，也没有任何的拨通，仿佛什么事情都没有发生过。

　　难道说，大通钱庄就甘愿咽下了这口气？霍青还没等喘口气，就接到了沈嫣然的电话，明天，这些公司将港口码头项目的投标书投递上去。一个星期后，公布投标结果。这对于华泰集团是重中之重，尽管说有窦建邦暗中关照着，沈嫣然和霍青也不敢怠慢了，两个人在办公室中，又详细研究了一下投标书。


第877章 阳谋（一）

　　水岸华庭的一期楼盘被炸毁了，成了一堆废墟。

　　那些购了房的东北大妈们，还想着赶在年前，能住进新房呢。现在看来，还住什么呀？连房子都没了。她们立即来到了水岸华庭的售楼中心，对这些售楼小姐，展开了围攻。

　　这些售楼小姐也很郁闷，因为，她们当月的工资还没有领到手呢。现在，她们已经联系了远帆国际。结果，公司那边没有人接电话。等会儿，售楼中心的经理回来，肯定会给大家伙儿一个满意的答复。

　　那就等好喽！

　　反正，这些东北大妈们也没有别的什么事儿，她们就坐在售楼中心等待着。这样过了差不多有半个多小时的时间，那个售楼中心的经理终于是回来了，却带回来了一个大家伙儿都震惊和愤怒的消息，整个远帆国际的人都跑路了，连个人影儿都没剩下。

　　“什么？”

　　这些东北大妈们，还有那些售楼小姐们都恼火了，他们立即赶到了远帆国际。这儿，就剩下了一栋孤零零的办公大楼，连旗下的金店、赛神仙茶等等也都跟中了魔法似的，在一夜之间消失了。

　　怎么会这样？这些东北大妈们全都火了，要打砸了这栋办公大楼。

　　那些售楼小姐们也想砸，可是砸了有用吗？这栋办公大楼是租赁的，不会对远帆国际造成任何的伤害。这样，反而是把房主给坑了。她们还交了房款，签订了房屋买卖合同的，就算是到法院起诉，也不能放过远帆国际的大老板。

　　报警！

　　有人拨打了110报警电话，伍尚魁很快就驾驶着车子赶过来了，叹声道：“唉，你们还是去法院起诉吧？在昨天的爆炸案中，远帆国际的大老板杨剑南已经死于非命了。”

　　“什么？”

　　“现在，水岸华庭的地皮还在，要是有其他的房地产公司能接手这个项目，是最好的选择。第一，你们去法院起诉，谁要是收购了水岸华庭的地皮，就退了你们的购房款。第二，不退购房款，还给你们之前的楼房。”

　　“这个……”

　　这些东北大妈们，你看看我，我看看你的，都不知道怎么办才好了。事情到了这样的地步，还有谁愿意来接管水岸华庭啊？这可是一个烫手的山芋。

　　伍尚魁提醒道：“你们想想，咱们通河市有哪家上市公司最具这个实力呢？”

　　“华泰集团？”

　　“对，对，咱们去找华泰集团啊？”

　　“华泰集团那么大的公司，又开发了清水湾住宅小区项目，应该会接手水岸华庭的。”

　　“走，咱们去华泰集团问问。”

　　这些东北大妈们，又浩浩荡荡地赶往了清水湾住宅小区的售楼中心。售楼中心的经理很热情地接待了她们，然后，她拨通了沈嫣然的电话。

　　沈嫣然很重视这件事情，和霍青亲自驾车赶了过来。华泰集团作为一家上市公司，不能眼睁睁地看着水岸华庭就这么烂尾了。买一套房子，是多么不容易的事情啊？这些购房者们用了一辈子，甚至是几辈子积攒的钱，才算是弄了一套，就这么砸在了手中，华泰集团是真的不忍心。

　　哪怕是自己不赚钱，华泰集团也会把水岸华庭的楼盘顺利完工了。不过，这事儿可非同小可，必须得有市政府、房管局等相关部门的批准才行。当然了，华泰集团肯定是会积极跟市里沟通，还希望这些东北大妈们也能够给市里施加压力，表表决心。

　　“我们懂！”

　　看得出，这些东北大妈们很有经验，她们立即赶制条幅，跑到市政府的门口，示威游行去了。

　　第一，大力褒扬华泰集团。

　　第二，请市领导主持公道，让她们有家可住。

　　“迫于”这种压力，赵瑾立即做出了相关的批文。这个项目，可以说是出奇的快，华泰集团跟市政府签订了合同，土地使用权归华泰集团所有，也不用再交各种相关费用了。等到华泰集团把水岸华庭楼盘开发出来，一期、二期、三期就当做是赔钱给这些购房者了。但是在四期、五期、六期就可以赚钱了。

　　这样的话，任何人也挑不出毛病来。

　　其实，被炸毁的就是一期楼盘，二期、三期都快要竣工了，华泰集团也花不了几个钱。还有，市政府为了弥补华泰集团的经济损失，把土地都免费提供给华泰集团使用了，这样里外里，华泰集团就占了很大的便宜了。

　　还有，之前用低价抢购了水岸华庭楼盘的炒房团，就是沈嫣然和霍青暗中策划的，这样狠狠地捞了一笔。用这些钱，来建一期楼盘都已经是绰绰有余了。等到四期、五期、六期再建起来，跟捡钱差不多。

　　沈嫣然只是提出了一个条件，那就是把水岸华庭的名字改掉了，正式更名为清水湾住宅小区。这样，就把清水湾主题公园，还有之前的清水湾住宅小区融合为一体了。这样的提议，那些东北大妈们自然是高兴，一个个都乐得不行。

　　赵瑾笑道：“这是你们公司运作的事情，我们实力无权干涉。”

　　“那就谢谢赵姐喽。”

　　“谢我什么？”

　　赵瑾笑了笑，轻声道：“你们还是抓紧港口码头项目的投标书吧，最近一个星期有你们忙的了。”

　　沈嫣然点点头，从市政府中走了出来。阳光倾洒在脸上，给人一种暖暖的感觉，心情很舒畅。突然间，一辆车子疾驰过来，照着沈嫣然狠狠地撞击了上来。

　　“小姐……”

　　沈冲坐在车上，沈墨白就在沈嫣然的身边，直接将沈嫣然给推到了一边去。

　　嗤！那辆车子见没有撞中，从车上跳下来了几个蒙面的黑衣人，他们抡刀就劈向了沈嫣然。沈墨白想过去援救，却让两个黑衣人给缠住了。越来越近，越来越近，就在刀子快要劈中了沈嫣然的时候，沈嫣然的双脚在地上滑动，竟然堪堪避过了刀锋。

　　咦？那个蒙面人惊异了一声，又再次扑了上来。

　　沈嫣然早就学会了移形换影，却还是第一次应用到实战中。她来回晃动着身子，不断地闪转腾挪的，那个蒙面人连续地几次劈刀，都没有捕捉到她的影子。这下，沈嫣然是信心大增，只可惜还不会功夫。要不然，上去一脚，或者是一巴掌，兴许是就能将那个蒙面人给擒下了。

　　趁着这个工夫，沈冲也终于冲了过来，挡住了那个蒙面人。

　　噗！沈墨白的功夫很不错，匕首刺伤了一个蒙面人。其余的两个蒙面人见大事不妙，立即吹响了哨音。那辆车子急冲过来，趁着沈嫣然和沈墨白、沈冲躲在一般的空挡，这几个蒙面人跳上车，一溜烟儿没影了。

　　这一切变化，实在是太快了。

　　沈墨白扑过来，急切道：“大小姐，怎么样？你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“不知道对方是什么来路，咱们还是去跟霍青说一声吧？”

　　“好。”

　　几个人跳上车，立即拨通了霍青的电话，问道：“霍青，你现在哪儿呢？”

　　霍青道：“我在华泰茶叶厂……”

　　“我们马上过去。”

　　“好。”

　　段天涯会有什么手段？这么多天了，明面上有警方的人盯着，暗中有平战东、张坤等西山特卫保镖公司的人盯着，也没有看出段天涯有什么行动。越是这样，霍青的心中反而就越是不踏实了。现在，华泰茶叶厂已经禁止对外发货，连续三天的赶工，终于是将一箱箱的神仙茶封箱，装车了。

　　生怕走物流会出事，霍青特意让江洋、阿奴，还有几个西山特卫保镖公司的保镖跟着，立即发货赶往京城。轮班倒开车，相信很快就能抵达的。等到车子出发了，霍青拨通了戴维李的电话，跟戴维李说了一声。

　　戴维李很高兴，等拿到货，他就立即回美国了。

　　刚刚忙完，沈墨白就驾驶着车子赶到了，大声道：“霍青，我们遭受到偷袭了。”

　　“什么？”明知道沈嫣然没什么事儿，霍青还是吓了一跳，问道：“怎么样，没事吧？”

　　“没事。”沈嫣然心头一暖，摇了摇头，问道：“你说，能是什么人干的？”

　　“百分百是大通钱庄。”

　　现在，华泰集团跟大通钱庄是死磕到底、不死不罢休的局面了。与其这样被动地挨打，还是主动出击比较好。可是，怎么动手呢？霍青苦笑着，又给燕三打电话，问道：“三哥，你一直盯着大通钱庄了，咱们就没有别的什么好法子了吗？”

　　燕三狠狠道：“量小非君子，无毒不丈夫。要不，咱们也不要想着洗劫什么金库了，直接将大通钱庄给炸毁掉算了。”

　　“炸毁掉？”

　　“对，我一点点，一点点地往过挖，将大通钱庄周围的地下都给挖空了。然后，埋上炸药……轰，就这么一下子就能让大通钱庄天塌地陷了。”

　　“这个……”

　　霍青还真有些心动了，却又立即给否决了。这样干肯定是能够将大通钱庄，甚至是连带着段天涯都给毁掉了。可是，那样势必会惹来轩然大波不可。长吉市的大通钱庄堂口，让何油瓶给灭掉了，大通钱庄就已经提高了警惕。这要是再被炸毁掉通河市的堂口，大通钱庄很有可能会立即采取行动了。

　　阴谋，肯定是不行，还是阳谋比较好。


第878章 阳谋（二）

　　如果能动用武力，徐老和乔老就不用斗气，用神圣刀锋、神宗来针对大通钱庄下手了。国家直接派遣部队，一起行动，摧毁了这些大通钱庄的堂口，该有多好？这样做，势必会惹起局势的动荡不可。

　　你想想，那么多的商界名流、富甲权贵们，他们都将钱存到了大通钱庄。突然间，大通钱庄全都垮掉了，他们的钱不就跟着打水漂了吗？一个个人心惶惶，局势不稳，这样不利于国家的安定团结。

　　霍青苦笑道：“三哥，还是算了，咱们还是用阳谋吧。”

　　“阳谋？”燕三颇不以为然，嗤笑道：“你真刀真枪地跟大通钱庄对着干？你能不能不逗我，简直就是在开玩笑。”

　　“咱们再想法子嘛。”

　　“霍青，我倒是想到了一个法子……”

　　见霍青一筹莫展的，沈嫣然在旁边笑了笑。

　　霍青自然是相信沈嫣然的头脑了，连忙道：“你快说。”

　　沈嫣然问道：“霍青，你说，咱们这样是没法儿洗劫了大通钱庄的金库。要是大通钱庄拆迁了，在搬家的过程中，突然冲出来了一群蒙面人，把那些金条、钞票给抢走了，大通钱庄会怎么办？没有证据，明知道是霍青干的，他们也一样干瞪眼儿，没辙。反正，他们是没法儿怀疑到国家的身上，就更谈不上什么局势动荡了。说白了，这是华泰集团跟大通钱庄的私人恩怨。咱们就利用这一点，让政府、军队都为咱们大开绿灯……咱们暗地里跟大通钱庄对着干。”

　　这样一笔笔的钱就捞吧，谁也挑不出毛病来。唯一的担忧之处，就是会惹来大通钱庄一波又一波的报复，那又怎么样？反正，他们已经跟大通钱庄到了你死我亡的地步，再也没有了回旋的余地，干也得干，不干也得干。

　　霍青的眼珠子都放光了，抱着沈嫣然亲了一口，大笑道：“这招太漂亮了，我这就去跟市委陈书记、赵市长说一声，让他们立即着手对大通钱庄的拆迁工作。”

　　“混蛋，敢占我的便宜。”

　　“哈哈，不行，我现在就去。”

　　这个家伙，你就说你想赵瑾得了，逃窜得这么快，沈嫣然嘟囔了两声，找白静初唠嗑去了。

　　赵瑾也有些惊异，刚刚送走了沈嫣然，霍青又跑来了。

　　啪！霍青反手将房门给关上了，上来就抱住了赵瑾：“赵姐，我想你了。”

　　赵瑾吓了一跳，连忙道：“嗨，你干什么？要是有人闯进来看到怎么办？赶紧的，快撒开我。”

　　“亲我一下，要不然，我就不撒开。”

　　“你……”

　　赵瑾又羞又恼，她是真怕有人闯进来。虽然说，市里有很多人都知道了她跟霍青的那点儿事，可毕竟是没有公开过。这要是让人给看到了，她还不窘死才怪。毕竟，她比霍青大那么多，“老牛吃嫩草”的名声可不好听。

　　她是真没招儿了，在霍青的脸上亲吻了一下，羞愤道：“快点儿撒开我。”

　　霍青笑了笑，坐到了她的对面，轻声道：“晚上，我去你家吃饭。”

　　“嗨，你今天是咋了？要是憋不住了，就去找白静初，别来缠着我。”

　　“人家想你了嘛。”

　　“你……”

　　赵瑾背靠在了椅子上，双手抱着膀子，就这样瞪着霍青，大声道：“你就直说吧，找我有什么事情？要是再跟我这样花言巧语的，我就把你给轰出去。”

　　霍青抓起了旁边的一个苹果，咬了一大口，嬉皮笑脸地道：“别说，我还真有点儿小事要麻烦你。”

　　“你说的，还能是小事？”

　　“是这样的……”

　　霍青就把大通钱庄的事情，跟赵瑾说了一下。赵瑾是通河市的市长，自然是了解大通钱庄。只不过，她没有想到霍青和沈嫣然会跟大通钱庄有这么大的恩怨，已经到了不死不罢休的地步。

　　她才不管什么徐老、乔老，甚至是国家政治，但霍青是她的男人，她不能眼睁睁地看着他身处于危险中。任何对霍青不利的人和势力，只要她能帮忙的，一定会想办法排除掉。不过，这样大规模的拆迁工作，不是她一人就能说了算的，必须得市里开会决定才行。

　　霍青笑道：“那就没什么问题了，我跟陈家洛打个招呼，然后跟陈书记说一声。”

　　从滇南出来，霍青和林盈儿在飞机上就遇到了陈家洛和何清芳。当时，他们的孩子陈宝儿吃八宝粥，花生粒卡住嗓子了，还是霍青救了陈宝儿。要不然，后果不堪设想。等到后来，何清芳和陈宝儿遭受到了毒狼单光的挟持，害得霍青进了燕尾岛监狱，才算是把二人给救了出来。

　　等到后来，霍青还认了陈宝儿，关系非同一般。

　　他直接去找陈世成也行，不过，有日子没跟陈家洛联系了，就当做是叙叙旧了。在电话拨通后，陈家洛很高兴，跟霍青闲聊了一阵，又重重地叹息了一声，最近忙得焦头烂额的，都不知道怎么办才好了。

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“唉，别提了，你知道大通钱庄吧？我是让他们给坑苦了。”

　　“啊？咋了？”

　　“你也知道，我是中央银行通河市支行的行长。每一年，我们都是有任务的。可现在，这些商界名流、富甲权贵们，他们都去大通钱庄存取钱，害得我好久没完成任务了。照这样下去，恐怕……唉，我这个行长得去要饭了。”

　　“哈哈……”

　　霍青放声大笑，把陈家洛给笑得愣头愣脑的，苦笑道：“霍青，不带你这样的呀？你这家伙，我还想着让你帮我呢，你竟然还笑我。”

　　霍青笑道：“我帮你，我肯定帮你。你过来，我现在市政府呢，等你。”

　　“你真有路子？”

　　“当然了。”

　　“好，我马上就到。”

　　最近，因为银行的事情，把陈家洛给忙的焦头烂额的，连睡觉都睡不好，压力很大。本来，他想去跟霍青说说，让霍青帮忙想办法，把华泰集团的钱都存到中央银行通河市支行，可又不太好意思。他哪里还敢怠慢了，立即驱车赶了过来。

　　两个人在会客室中，见了面，都是自家兄弟，霍青也没有隐瞒，就把他、华泰集团，还有大通钱庄的恩怨，都跟陈家洛说了一下。既然双方都想着干翻了大通钱庄，刚好是可以联手。

　　哈哈！

　　陈家洛跟霍青的手，紧紧攥到了一起，大声道：“好，咱们两兄弟联手，一起将大通钱庄在通河市的堂口，连根拔起。”

　　“必须地。”

　　“不过，我可跟你说呀，我只能是帮帮小忙，让我爹答应拆迁工作。往后怎么做，可就全都得交给你了。”

　　“行，我已经跟赵瑾说了，她已经答应了。”

　　“真的？那就更没什么问题了。”

　　在市政建设上，市委书记、市长都拍板了，这个方案基本上就是铁板钉钉的事情了，还有谁敢不同意。规划局、建设局、土地局等等，一路绿灯，全都给霍青开道。这回，算是看出来了华泰集团的实力了。

　　沈嫣然和她的精英团队，连夜就把方案给设计出来了。从西郊开始，一直到榕门路，这一整条街全都拆迁，通河市要在这儿建设一条商业步行街，配合通河市新城区的建设，所有的投资建设都交给华泰集团来完成。

　　这可能是通河历史上最快的一个项目，第一个白天商议，当天晚上出设计方案，等到第二天早上，市委书记陈世成和市长赵瑾拍板了。不过，这个议题没有拿到会议上，更是没有公开。一旦公开了，拆迁工作就有难度了。

　　趁着谁也不知道的空挡，华泰集团展开了从西郊到榕门路的买房工作。

　　相比较市内，这里还是比较偏的地方。由于是老城区，一栋栋的楼房都是几十年前的建筑了，各种线路乱打乱建，还有一些违章建设。街道狭窄，等到晚上下班的时候，许多私家车就停在了道儿上，使得人们出行很不方便。

　　拥挤、塞车现象，极其普遍。

　　从房价上来说，也要相对便宜不少。每平方米才7000多块，跟高新开发区都比不了。华泰集团雇佣了很多人，对这一区域的房子进行了第一轮的“洗牌”。只要有楼房出售，就立即购买下来。这样一轮下来，就有百分之十的区域被吞掉了。

　　剩下的百分之九十区域，有一个榕门路小学，有一个榕门医院，这就占据了百分之三十的区域。大通钱庄把周围的房屋、土地全都给收购了，占据了百分之二十的区域。这样算起来，剩下的还不到百分之四十了。

　　反正，还有一个星期才公布海港码头的投标项目。趁着这个机会，华泰集团又开始了第二轮的“洗牌”，突然涌进来了一群农民工，家家户户地去谈判，想要买房。市价不是7000多吗？给你8000块，甚至是9000块。这样一轮下来，那40%的民房，又被吞掉了百分之10%，剩下的30%的居民，就有所察觉了。


第879章 虎！虎！虎！

　　这是有事儿啊？

　　有人拿价，有人就是死活不卖，说到底还是在死扛。也不知道是从哪儿传来的消息，说是要在这一区域楼盘开发，他们就更是死扛着了。不管是谁来买房，他们就是不卖。市里还没有颁发公告，华泰集团自己又不会往出说，恐怕就是大通钱庄的人察觉到了什么，他们故意放出来的烟雾弹。

　　既然事情到了这样的地步，那就没有遮遮掩掩的必要了。

　　华泰集团在榕门路的路口，成立了作战指挥部，也是房屋拆迁中心。任何人，只要是房屋拆迁了，就可以立即收取现金，或者是等到房屋建设完毕，给同等地段的商品房，再赠送精装修。在这种巨大的诱惑下，终于是又有10%的居民，把房子给卖了。

　　这回，就剩下20%的居民，还有榕门路小学、榕门医院的30%，和大通钱庄的20%了。对于小学和医院来说，这根本就不算什么。等到市政府颁发了拆迁公告，学校和医院想不搬家都不行。关键是剩下的20%居民，和大通钱庄，这才是有些麻烦。

　　事情都了这样的地步，段天涯也察觉出来了，派人去蛊惑剩下的20%居民，说什么都不能搬。市里要在建新城，要把这一区域给拆迁掉。这要是卖掉的话，可就亏大了。这些居民们都想着多捞点钱，不管华泰集团用什么手段，都不管用了。

　　在作战指挥部，桌上铺着一张地图。从西郊到榕门路的每一栋楼、每一户人家全都标注得非常清楚。同时，在这中间还有一个沙盘，是这一区域的地形地图。四边是一张张的办公桌，每一张桌上都有一个工作人员，负责接电话、打电话。

　　一整面的墙壁，全都是一个个的档案资料，划分出来了两个区域。一个区域是已经把房子卖掉的了，一个区域是还没有卖掉的。这些档案资料全都按照A~Z的英文字母，给做了编号。比如说，榕门路小学32号，这家户主姓张，还没有卖到房子。那就直接去第二个区域，找“Z”开头的档案，这样做查找起来更方便。

　　每一份资料都非常详细，包括户主的姓名，家庭成员、性格爱好、脾气、工作等等。只要找到一个可以“下手”地方，就有可能促成谈判的成功。

　　在作战指挥部的外面，还有一个接待室。要是有居民过来，有人专门接待、谈判。一时间，作战指挥部的每个人，都陷入了忙碌中。沈嫣然的电话，几乎是就没停止过，这个事儿，那个事儿，都得她来拍板。

　　沈嫣然手指着地图，问道：“霍青，你说咱们下一步的计划怎么来，是要针对小学和医院下手，还是针对那剩下的20%的居民？”

　　“这些居民，很明显是顽固派了。以现在的形势，咱们哪怕是给到10000块一平米，恐怕他们也不会拆迁了。我觉得，咱们有必要让市里颁发公告，咱们强行拆迁了。”

　　霍青正在说着，他的手机铃声响了，是戴维李打来的。这是收到那一箱箱的神仙茶了呀？霍青让沈嫣然等一等，他走到一边按了接通键，笑道：“戴维……”

　　“霍青，你在搞什么？”在电话中，戴维李很恼火，怒道：“我跟你说，我们戴维家族跟你有什么仇恨吗？你这样坑我。”

　　“怎么了？”霍青有些愣头愣脑的。

　　“还怎么了？你千万别跟我说，你不知道神仙茶有问题。”

　　“有问题？这怎么可能呢？”

　　“没可能？哼哼，我告诉你，白柏豪的老婆非要用保健瘦身的神仙茶，结果……她现在就跟植物人似的，倒在床上呼呼就是睡，别的什么反应都没有。”

　　“什么？”

　　这一刻的霍青，脑袋嗡的一下。他终于是明白了杨化亭临死前说的那句话——其实，我这次绑架了何潇潇，想要炸死你们，不过是在吸引你们的注意力。实际上，段天涯会有更阴险、狠辣的手段，来对付你们。

　　当时，霍青还特意问杨化亭，段天涯会用什么手段。只可惜，杨化亭也不还知道。难怪段天涯最近很消停，警方和尖兵连的人都盯着，也没有察觉到有什么动静。敢情，他是针对着神仙茶下手了。

　　也幸亏，霍青没有往出销售神仙茶，而是把一箱箱的神仙茶全都给封箱了，让江洋和阿奴特意一趟京城，交给了戴维李。要不然，这一箱箱的神仙茶一旦流入到市场中，可就真的麻烦大了。

　　他就有些搞不明白了，段天涯是怎么对神仙茶动的手脚呢？霍青沉声道：“戴维李，你还不知道我的为人吗？咱们又没有什么仇怨，我又怎么可能会坑害你。我想，这是有人给神仙茶动了手脚。这样，你千万不要再让人动神仙茶了，我这就赶到京城去。”

　　戴维李哼道：“你必须给我一个交代。”

　　“好，我知道。”

　　这儿的拆迁工作，暂时只能是交给沈嫣然了。

　　霍青又立即拨通了白静初的电话，问道：“白姐，咱们的神仙茶有没有在往出派发？”

　　“怎么了？之前的神仙茶，咱们生产的神仙茶都封装给了戴维李，那些代理商们都等不及了。这次，咱们连夜赶工生产的神仙茶，终于是让他们给装车运走了。”

　　“什么？什么时候走的，都是什么人运走的，快告诉我。不要再生产神仙茶了，茶叶有问题。”

　　“啊？”

　　白静初也吓了一跳，她立即跟霍青说了。有一个是长吉市的代理商朴金善，一个是沈羊市的代理商李长河。现在，他们装车完，出发也有一个小时了。霍青不敢怠慢了，立即给二人打电话，让他们赶紧把茶叶运回到华泰茶叶厂，这一批的茶叶有问题。

　　朴金善和李长河还没当回事儿，笑道：“霍少，我们对你们神仙茶的质量很放心，没事。”

　　“不行，快点儿运回来。”

　　“好吧。”

　　这两个人见霍青的语气很严峻，也没有再说别的，就都答应了。不过，朴金善和司机回来了，那个李长河却没有放在心上。耽搁一天，得损失多少钱啊？连续三天，华泰茶叶厂加班加点的赶工，都把那些茶叶封箱运往京城了。这事儿，让李长河就有些恼火，什么意思啊？又不是没给钱，竟然让他白白地在通河市等着。

　　现在，好不容易装了一车货，他得立即赶回到沈羊市，分发给旗下的那些店面。神仙茶的销售很火爆，几乎是已经快要售光了，就等着这一车神仙茶运回去救急呢。所以，李长河的口上哼哈答应着，根本就没有放在心上。

　　沈嫣然见霍青的脸色不太好，问道：“霍青，发生什么事情了吗？”

　　“出大事了。”霍青简明扼要地，把神仙茶的事情，跟沈嫣然说了一下，沉声道：“这边的事情就交给你了，等到市里的公告颁发下来，你就针对小学和医院下手。至于剩下的20%居民，还有大通钱庄，就甭管他们了。你自己多加小心，一切等我回来再说。”

　　“我知道，你也是一样，别太急躁了。”

　　“好。”

　　霍青从作战指挥部中出来，把陆逊给叫上了，两个人驾驶着那辆捷达，直奔通河机场。这一路上，霍青几乎是将车子飙升到了极限，花费了不到半个小时，就杀到了机场。他跳下车，在赶往候机大厅之前，叮嘱了陆逊一番。

　　第一，等到回去，陆逊不要去作战指挥部，先回华泰茶叶厂。等到朴金善和李长河回来，立即把这两车货全都给封存起来。同时，华泰茶叶厂表面上还要尽量维持工作状态，不要让看出来，他们已经查出了还神仙茶有问题了。

　　第二，一定不要再往出分发茶叶了，反正，一切等他回来再说。切忌，切忌，这些茶叶的问题很重要，一旦投放到市场中，整个华泰茶叶厂很有可能就都毁了。

　　“青哥，我知道了，你放心。”

　　“好兄弟！”

　　霍青拍了拍陆逊的肩膀，急匆匆地赶往了京城。江洋和阿奴、还有那几个西山特卫保镖公司的保镖们，他们已经离开京城，开车回通河市了。等到他们回来，立即加强警备工作。现在的通河市，局势很紧张，他们已经跟大通钱庄到了剑拔弩张的地步。

　　一个不小心，就有可能全盘皆输！

　　同时，霍青又特意给燕三打去了电话，让他带上一些神仙茶去找百草堂的汪老，这事儿必须要隐蔽。之前，霍青在杀了杨化亭之前，提取了杨化亭的血液，就悄悄地交给汪老，让汪老想办法给化验出来。而这次，让汪老来检验神仙茶中的药物含量，到底是让什么人给下了药，又下的是什么药，才好对症下药。

　　这才几天，霍青又再次飞往了京城。

　　时间就是生命！

　　陆逊也很着急，因为，霍青只是将神仙茶的事情在电话中通知了白静初，白静初也不知道具体的情况。万一，出了什么事情怎么办？陆逊一路紧赶慢赶的，终于是来到了华泰茶叶厂，把神仙茶的事情，跟白静初又详细地说了说。

　　“什么？”白静初也吓了一跳，失声道：“这……这不太可能吧？”

　　“千真万确，现在，青哥已经乘飞机去京城了。幸亏，咱们连夜加班加点生产的那些神仙茶，都封箱给戴维李了。否则，后果真是不堪设想。”

　　“是啊。”

　　白静初喃喃了几声，大声道：“华泰茶叶厂的这些神仙茶倒是没什么事儿，关键是朴金善和李长河的……不行，我再给他们打电话。”


第880章 追踪

　　在没有亲眼看到货之前，白静初和陆逊的心都落不下来。

　　朴金善笑道：“白经理，我在回来的路上呢，等会儿就到华泰茶叶厂了。对了，神仙茶出什么事情了？”

　　“挺严重，等你回来说。”

　　“好。”

　　朴金善没想其他的，车子掉头往回走，都快要到市郊了。

　　李长河也同样哼哈地答应着，他就在驾驶着车子往回走了，让白静初尽管放心。

　　白静初和陆逊在这儿等了好一会儿，朴金善才算是赶回来。他们立即检查一箱箱的神仙茶，确保是没有拆箱，或者是漏掉，悬着的一颗心才算是落下来。这回，再就是等着李长河了。这样过去了一个多小时，还是没有李长河的影子。

　　这期间，白静初又打了几遍李长河的电话，李长河都是在说，快了，快了。

　　“混蛋！”

　　白静初也冷静不下来了，大声道：“陆逊，这个李长河肯定是在敷衍我，没有回来。这样，你立即驾车追过去，千万要赶在沈羊市之前，将他给拦截下来。”

　　陆逊点着头，又问道：“可是，我不知道他走哪条路啊？”

　　朴金善也听说了神仙茶的事情，一样是心有余悸，大声道：“从通河市出发，走通吉高速，再进入通沈高速。你只要沿着这条路追上去，肯定能找到他。”

　　“好，我现在就去。”

　　“陆逊，你多加小心。”白静初叮嘱了一番。

　　“我知道了。”

　　陆逊驾驶着这辆捷达车，一路飙射过去，直奔沈羊市。相比较长吉市，沈羊市还要远很多，陆逊不敢有丝毫的大意，将精神高度集中起来，不断地加速，加速。一路上，每看到一辆货车，他就放缓车速，盯着看了看。

　　等到凌晨时分，抵达了沈羊市高速路口，一样是没有李长河那辆货车的影子。

　　特么的！

　　陆逊很恼火，干脆将车子就停在了路口，开了双闪灯。他点燃了一根烟叼在嘴上，拨通了李长河的电话。这回更是可恨，李长河竟然把手机给关机了。难道说，就这样一直等下去吗？在这个时候，陆逊的手机铃声响了，是霍青打来的。

　　霍青问道：“陆逊，怎么样，把李长河和朴金善运回来的神仙茶都给封存起来了吧？”

　　“朴金善是回来了，李长河没影儿了。我现在在沈羊市的高速路出口等他，还没有他的影子。”

　　“什么？我怀疑他可能是走了省道，你这样一直等下去也不是法子，还是去他家找人吧。”

　　“我知道了……对了，陈洁怎么样了？”

　　“没事，我已经帮她解毒了。等明天，我就回通河市。”

　　“好。”

　　陆逊答应着，边驾驶着车子往沈阳市走，边打通了伍尚魁的电话。电话响了好几声，终于是让伍尚魁给接通了。这么深更半夜的，伍尚魁早就睡觉了。他一看是陌生的号码，当即就骂开了：“是特么这么晚给老子打电话，找死啊？”

　　陆逊道：“伍哥，我是陆逊……”

　　“陆逊？哈哈，陆老弟啊？你找我有什么事儿？”

　　“你通过全国的警局系统联网，帮我查一下沈羊市李长河的家庭住址。”

　　“好，我一会儿打给你。”

　　很快，伍尚魁的电话就打过来了，把地址告诉给了陆逊。不过，李长河也未必会在家中住，作神仙茶，李长河早就发财了。男人有钱就变坏，女人变坏就有钱……很有可能，李长河包养了小三、小四、小五的呢。

　　陆逊嗤笑道：“管他那么多，李长河的老婆孩子在家中吧？我保证能找到他就是了。”

　　“你可别乱来啊。”

　　“我知道。”

　　其实，陆逊完全可以给白静初打电话。在签订神仙茶代理合同的时候，必须得用身份证才行。从李长河的身份证复印件上，自然就知道他的家庭地址来了。

　　一则，这么晚了，陆逊不想叨扰了白静初。

　　二则，身份证上的地址，和家庭住址，不太一样是很正常的事情。所以，陆逊只能是麻烦伍尚魁而来。他驾驶着车子，直接跑到了李长河所在的小区。在小区内，一样是没有看到那辆货车，逊也不管那些了，将单元楼的门给捅开了，又到楼上将房门给捅开了，就这样冲进了房间中。

　　现在，已经是凌晨一点来钟了。客厅中黑咕隆咚东，卧室亮着微弱的灯光，传来了席梦思床嘎吱嘎吱的声响，伴随着的还有女人喘息的声音。这个混蛋！跑了一白天的长途货车，回到家中竟然还有力气跟老婆干事儿。

　　通！陆逊心中恼火，一脚将房门给踹开了，骂道：“李长河，你给我滚起来。”

　　“啊？”

　　床上的那个女人吓得失声尖叫，那个男人……直接痿掉了，哆哆嗦嗦地道：“我……李哥，我知道错了，你放了我吧。”

　　“什么？”

　　怎么听着有点儿不对味儿呢？陆逊将那个男人从床上拽了下来。他没有见过李长河，但是听过白静初的描述，又见过李长河的复印相片，这个人很明显不是。

　　陆逊问那个女人：“你说李长河的老婆吧？”

　　“我，我是……”

　　“你又是谁啊？”敢情，陆逊撞破了人家的奸情。

　　“我……我是李哥旗下神仙茶旗舰店的经理，我……我知道错了，放过我吧。”

　　“滚蛋！”

　　陆逊一脚将那人给踹了个跟头，冲着那个女人，喝道：“你立即给李长河打电话，快点儿，我找他有急事。”

　　敢情，不是来捉奸的呀？那女人颤巍巍地道：“我可以打电话，但是……你能让他先走吗？”

　　“滚，我懒得见他。”

　　“是，是，我这就滚。”

　　那人都没顾得上穿衣服，就这么抓着衣服、裤子、鞋子，就这么逃窜了出去。李长河的老婆拨打了李长河的电话，一样关机了。然后，她又拨打了一个电话，这回终于是打通了。李长河跟大多成功男士一样，一个私人电话，一个办公电话。

　　他老婆故作镇定，问道：“长河，你回来了吗？”

　　“我在路上找了家宾馆，睡下了。怎么，你这么晚没睡觉呢？”

　　“我……”在陆逊的暗示下，他老婆哆哆嗦嗦地道：“家中进贼了，我现在被挟持了，你赶紧回来一趟。”

　　“什么？你等我，我立即回去。”

　　“好，你快点儿，千万别报警。”

　　这个女人的身材还不错，不过，陆逊可没有别的心思。刚刚跟别的男人弄完了，他再来弄，也太重口味了。在他的注视下，那个女人穿好了衣服，两个人在家中，就这样静静地等着。

　　这样等了一会儿，终于是传来了敲门声。

　　陆逊走过去将房门给打开了，有好几个警察端着枪，就要冲进来。陆逊反应多快，他早就有了心理准备，一顿拳脚，将这几个警察全都给撂倒了。然后，他一把揪住了站在楼梯边上的李长河，扯脖子给拽了进来。

　　咣！一脚，他就将李长河给踹翻了，骂道：“李长河，你特么的知道我是谁吗？”

　　“你……啊？我知道，你经常跟在霍秘书的身边……”

　　“你还知道啊？”

　　陆逊反手关上了房门，对着李长河就又踹了两脚，骂道：“我问你，你还想不想干神仙茶的代理了？我们一次又一次的给你的打电话，让你回茶叶厂，你是怎么干的？忽悠，你还真能忽悠，嘴上说回来了，暗中却跑回沈羊市了。”

　　李长河被踹得鼻口窜血，颤声道：“我……我知道错了。唉，我们几个店的神仙茶都卖光了，我是想着尽快把这批神仙茶给发放出去。”

　　“神仙茶呢？还在车上吗？你有没有卸货。”

　　“没，还没有。”

　　“好。”

　　陆逊悬着的一颗心算是落了下来，这要是把货发给了一个个的店面。这些店面的人再拆开包装，只是拿走几包，后果也是不堪设想。真要是那样，李长河万死也难辞其咎。陆逊将李长河给拽了起来，告诉李长河，这批神仙茶有问题。一旦投放到市场中去，很有可能会引起食物中毒。所以，必须收回。

　　啊？李长河也吓了一跳，失声道：“这……这是真的呀？”

　　“当然是真的。”

　　“我以为是白经理故意吓唬我的。”

　　“你竟然还报警？赶紧的，你帮我把警察的事情摆平了，咱们在一起去把这批神仙茶运回到通河市去。否则，哼哼，别说是你甭想在当神仙茶的代理了，我现在就要了你的小命儿。”

　　“别，别，一切都听你的。”

　　有钱能使鬼推磨！

　　李长河立即拿出来了一沓子钱，塞给了那几个办案民警。他们狠狠地瞪着陆逊，终于是悻悻离去了。陆逊倒不是怕他们，就是不想惹来不必要的麻烦，袭警的罪名，也是不轻的。没有说他老婆的事情，陆逊跟着李长河，终于是找到了那辆货车。

　　陆逊跳上车检查了一下，确保是没有什么问题，这才让李长河叫了一个司机，两个人一起把车子开回同时去。陆逊生怕会出什么岔子，一路跟着。这样一路紧赶慢赶的，等到了华泰茶叶厂，天色已经放亮了。


第881章 睡美人

　　这一晚上，白静初几乎是也没有睡觉，就在华泰茶叶厂的单身公寓中了。

　　小文和丁赛凤寸步不离地陪在她的身边，一个守着窗口，一个守在门边。两个人在睡觉的时候，都不脱衣服，更是枪不离身。对于霍青来说，白静初就是他的命。而她们，为了青哥什么事情都愿意做，哪怕是付出自己的生命。所以说，她们说什么都不能让白静初受到伤害。

　　等到霍青和李长河赶回来，白静初立即跑过去，又亲自检查了一遍。

　　幸好是没有出什么岔子！

　　白静初暗暗松了口气：“陆逊，辛苦了。”

　　“嫂子，这是我应该做的。”

　　“你去睡一觉吧？我等霍青回来。”

　　“好。”

　　陆逊也真是困了，回到宿舍中，倒头便睡。

　　本来，阿奴和江洋已经开着车子往回走了。可现在，这些给戴维李的神仙茶出了岔子，他们又立即赶回到京城，把这些神仙茶给押运了回来。霍青是乘坐着飞机回来的，赶在了中午时分，终于是抵达了华泰茶叶厂。

　　在出租车上，霍青在第一时间就给沈嫣然、白静初打去了电话。然后，他倒在后座上，呼呼地就睡着了。

　　他几乎是马不停蹄，一刻都没有闲下来过。

　　白家在京城的生意也做的不错，白柏豪拿下了京城所有医院的医疗器械生意。每天，什么都不用干，只是陪着医院的领导喝喝酒、吃吃饭。有哪里需要送货，他让手下人直接派送过去就是了。

　　自从戴维李从边城来到了京城，白柏豪把心思都放到了戴维李的身上。毕竟，戴维李是华美医疗器械商会的会长，只是一句话，他就有可能拿下北方的总代理。别的不说，就说南方的冯家吧！冯福友又有什么本事？他完全是靠着自己的女儿冯玛莉，把戴维李给哄得滴溜乱转。戴维李的心里美了，就把总代理交给冯福友了。

　　白柏豪就寻思着，哪怕是让陈洁能陪好了戴维李，他也愿意。

　　谁想到，却突然出现了霍青的岔子，痛扁了他和杜子文一顿。这事儿回想起来，就是一阵后怕。一直以来，他都觉得戴维李很牛掰的了，等见到了霍青之后，他才知道什么才是人外有人，天外有天。

　　戴维李在霍青的面前，一样得陪着小心。

　　10个亿，只是买了神仙茶在美国的总代理权。神仙茶，真的那么火爆吗？等到霍青和白静初、许岩走了，白柏豪还特意打听了一下神仙茶的消息。我的天呐！不打听不知道，一打听吓一跳。难怪，陈洁都要做神仙茶在京城的代理了，销售也太火爆了。

　　单单只是白柏豪的朋友，就有不少用的，已经到了那种供不应求的地步。

　　之前，黄牛党炒火车票，炒演唱会的门票。现在，这些黄牛党们都把目光盯住了神仙茶上。在黑市上，花两倍的价格也未必能买到神仙茶。越是了解，白柏豪就越是吃惊，这哪里是茶叶啊，堪比黄金啊。

　　等到阿奴和江洋，还有几个西山特卫保镖公司的保镖，将神仙茶交给了戴维李，就起身离去了。陈洁早就等得不耐烦了，仗着跟戴维李是朋友关系，撕开了一包，就喝了。谁想到，没几分钟的时间，她就眼皮沉重，连睁都睁不开了，直接倒在地上，就呼呼地睡着了。管你怎么叫，怎么折腾，就是不醒来。

　　其实，她的心里什么都明白，就是睡不醒。

　　怎么会这样？

　　白柏豪和戴维李都吓了一跳，他们立即去找医生。等到医生检查过后，也一样懵圈了，从机器还有血脉、气色等等各方面来看，都很正常。这样的人，怎么可能会长眠不醒呢？医生苦笑着摇了摇头，问道：“有遗传病史吗？”

　　“没有。”

　　“之前身体怎么样？”

　　“一直挺健康。”

　　“最近有没有吃过什么，或者是喝过什么？”

　　“没有……啊？神仙茶。”

　　这才是根本啊！

　　戴维李勃然大怒，这要真是神仙茶的问题，他可真是让霍青给坑了。没有立即给霍青打电话，戴维李让白柏豪又叫一个人，喝了神仙茶。结果，出现了跟陈洁一样的症状。这下，戴维李是忍不住了，臭骂了霍青一通。

　　霍青能怎么办，才会立即赶过来。

　　他检查了一遍陈洁和那个人，一样没有查出什么问题来。不过，他有噬魂戒，立即吞噬了二人身体中的毒素。很快，二人就恢复了正常。看来，只能是寄希望于汪老的身上了。汪老是百草门的人，对于草药的了解和应用，甚至是比霍青还要更厉害。

　　“戴维李，你放心吧，这事儿我必须给你一个交代。”

　　“我也希望是。”

　　“你在京城等我，我过几天会再次把一批货给你押运过来。”

　　“千万别再出错了。”

　　“知道！”

　　当着霍青的面儿，戴维李也不那么嚣张了。白柏豪还在旁边看着呢，寻思着，要是戴维李敢骂霍青，霍青会扇戴尔李几个耳光吗？这一次，他算是再次见识了霍青的能量，戴维李的嘴巴上挺硬气的，可没敢再骂霍青一句话。

　　万一，真的把霍青给惹毛了，白白挨揍了，那有多冤枉。

　　在边城，戴维李可是亲眼目睹了霍青的可怕。越是了解霍青，就越是不想去招惹他，这就是一个煞星啊！

　　等车子抵达了华泰茶叶厂，霍青也醒来了。对于白静初的处理手段，霍青很满意。他让朴金善和李长河暂时就在华泰茶叶厂休息着，等他处理完神仙茶的事情，一定会在第一时间加班加点，把神仙茶交给他们。

　　“没事，霍秘书，你忙你的，反正我们也没啥事。”

　　“是，是。”

　　现在的李长河，不住地点头，算是真正见识了霍青的手段，可不敢再嚣张了。

　　霍青点点头，去宿舍把陆逊给叫醒了，两个人驾驶着那辆捷达车，来到了中央大街的百草堂。见到霍青过来了，汪老叫汤世杰在一楼忙着，李嘉真堵在楼梯口，他和霍青来到了楼上。再进入了二楼包间后，汪老又将房门给关上了，脸色很严峻。

　　明知道房间中没有人，汪老还是左右看了看，低声道：“霍青，我查出了，神仙茶中是让人给下了一种叫做‘睡美人’的药。”

　　“睡美人？”

　　“对，中了这种药的人，眼皮沉重，怎么也睁不开。实际上，她的心里都明白，就是睁不开眼睛，说不了话，很是折磨人。你想想，人要是始终这样不吃不喝的，又能听到人说话，自己还不能说话，这得是怎么样的一种痛苦？偏偏，她还没有任何的感觉，这才最是可怕。”

　　“你知道这是什么人下的药？”

　　“药王门！”

　　汪老沉声道：“实际上，这是一种类似于麻醉的药物，给人做手术用的。现在，药王门竟然把这种药用在了神仙茶上，太可恨了。”

　　百草门，那可是跟药王门齐名的门派。只不过，最近的几年，随着西医的大肆横行，中医馆越来也少，百草门的上一任宗主又离奇失踪，使得现在的百草门声势大不如前了。要不然，汪老又怎么可能会让对面的生生堂给欺负了。

　　百草门只是种药，采药，却连什么功夫都没有，自然是难以自保了。

　　这年头，有人的地方就有江湖，走到哪儿都是拳头硬的说话。有些时候，汪老都在怀疑，很有可能上一任宗主的失踪，就跟药王门有关。可是，他什么证据都没有，找到药王门的门上，人家不将他给揍出来才怪。还有，药王门是藏在了山谷中，在谷外一年四季都弥漫着瘴气，有着各种蚊虫蛇蚁，又被高人给布下了阵法。

　　外人，想要进入到药王门是比登天！

　　霍青骂道：“我知道了，肯定是常老怪和常小蝶给神仙茶动了手脚。”

　　“常老怪？对，他就是药王门的人。”

　　“对了，汪老，我让你检验的血液……你有什么眉目吗？”

　　“这是一种类似于兴奋剂的药剂，我已经分析出来了一些药物成分。不过，想要完全分析出来，恐怕还得需要一些时间。”

　　“那就辛苦汪老了，你有什么解药，能解了这种‘睡美人’的毒吗？”

　　“有！”

　　汪老大声道：“只要是针对药王门的毒药，我们百草门一般都有解药，我现在就配方给你，再给你调配一些解药。”

　　霍青大喜过望，大笑道：“哈哈，太谢谢汪老了。”

　　汪老呵呵道：“跟我还客气什么？你要是真的谢我，就痛扁常老怪和常小蝶一顿，这些药王门的人，实在是嚣张。”

　　“好，看我打断了常老怪的一双腿。”

　　提起药王门，霍青就是一阵火大。你说，他招谁惹谁了？药王门一而再、再而三地跟自己过不去？一直在百草堂呆到了中午，霍青这才算是拿着解药，回到了华泰茶叶厂。在此期间，白静初早就已经审查了华泰茶叶厂的每一个环节，不可能出现什么纰漏。

　　唯一的可能就是……两个人互望了一眼对方，同时失声道：“茶业储备基地！”


第882章 不幸中的大幸

　　防范了又防范的，霍青和白静初竟然都把茶业储备基地给漏掉了。

　　华泰茶业储备基地，远在清远县，那里天高皇帝远的，谁能想到常老怪和常小蝶会跑那么远，特意给茶叶下毒呢？不过，霍青也必须得承认段天涯的这一招确实是够狠辣，击中了他们的弱点。

　　自从沈老将华泰集团交给了沈嫣然来打理，关汉培就勾结了周璇，一门儿心思想着将华泰集团给吞掉了。当时，关汉培把华泰茶叶厂的苟广胜，还有茶业储备基地的经理陈维礼全都给收买了，为他做事。

　　一方面，他们用陈茶翻新，来假冒山野茶。

　　一方面，他们又把新茶包装批发给周璇，周璇的茶叶上市来冲击、抵押山野茶。就这么一进一出，把华泰茶叶厂差点儿给干倒闭了。幸好，霍青过来，和沈嫣然里应外合，一起彻查了陈茶翻新事件。

　　从那以后，关汉培和关山彻底地让霍青给收拾怕了，终于是臣服于沈嫣然，再也不敢有二心了。同样，茶叶储备基地没有遭受到什么影响。每天，陈维礼还是不断地收购新茶，再烘干，送往茶叶厂。只不过，之前的那些陈茶，再也不收购了。而茶叶厂，连山野茶都没有再生产过。在霍青的研发下，终于成功生产了神仙茶。

　　霍青沉声道：“白姐，咱们不能存在任何的侥幸心里，销毁所有的茶叶，还有成品的神仙茶。”

　　“好。”

　　这次的损失得多大？恐怕是连想都不敢想。不过，白静初没有什么犹豫，当即就答应了下来。阿奴和江洋等人也赶回来了，把所有的茶叶都推到焚烧炉中销毁，一点儿不剩。宁可自己遭受到损失，也不能让客户们受到伤害。那样，会直接影响了华泰茶叶厂的声誉。

　　与此同时，白静初还特意给静安分部打去电话，让于畅小心谨慎，千万不能出什么岔子。

　　于畅很恼火，骂道：“这些大通钱庄的人，简直是无所不用其极，太可恨了。你放心，我这点一定会盯好的。”

　　“好，那就好。”

　　姑且不说白静初怎么处理神仙茶，霍青和陆逊把汪老也叫上了，立即驾驶着车子赶往了清远县的茶业储备基地。这儿的一切还是老样子，由于神仙茶的火爆热销，周围的茶农都牛气起来了，更是加大了茶叶的种植面积。

　　有不少人家都盖起了二层小楼，几乎是家家都有车了。不过，现在是寒冬时节，不能再采摘茶叶了。现在，茶业储备基地运往华泰茶叶厂的茶叶，都是之前储备在库房中的茶叶。这也是霍青最为担心的地方，万一让常老怪和常小蝶给库房中的茶叶都下了毒，那华泰茶叶厂的损失，将不可估量。

　　看来，有必要开辟新的茶叶市场了。比如说是静安市，本身就靠茶叶出名，因为气候的缘故，一年四季都有新茶问世。这样的话，对于华泰茶叶厂的货源来说，会减少很大的成本。供货，也能更充足了。

　　这绝对是一个重要问题，有必要再去一趟静安市了。

　　陈维礼见霍青突然来到了茶业储备基地，热情地迎接了上来，笑道：“哈哈，霍少，你来的太是时候了，我早上刚刚上山打了一只野兔，等会儿咱们炖上……”

　　“老陈，你带我去检查一下库房。”

　　“啊？怎么了？”

　　“咱们的茶叶出问题了。”

　　“什么？这……不太可能吧？库房二十四小时有人盯着的。”

　　陈维礼也不敢怠慢了，亲自过去将库房给打开了。霍青和汪老详细检查了库存茶叶，还好，这些茶叶都没有什么问题，才算是暗暗舒了口气。紧接着，又检查了烘干室，再到成品茶叶……这次，汪老的脸色就变了。

　　问题就出在烘干室，在烘干的过程中，睡美人的药物全都渗透入了茶叶中。这样再成品，再运往华泰茶叶厂。等到生产出来了神仙茶，就全都出了问题。现在，成品茶叶都够两车的了，也就是说，全都毁掉了，出了问题。

　　霍青心情烦躁，摆手道：“老陈，把这些茶叶全都毁掉了，彻底清理烘干室。”

　　“啊？这……这得多少钱啊？”

　　“现在，已经不是钱的问题了，你就按照我说的做。”

　　“是。”

　　陈维礼见霍青脸色凝重，也有些害怕了，不敢怠慢了，立即带人销毁茶叶。与此同时，又彻底清理了烘干室，确保是没有任何的遗漏之后。汪老又把解药混合在了喷雾剂中，把烘干室喷洒了一遍。这样还不放心，霍青还特意又少量烘干了一点儿神仙茶，叫人服用了。一直等到这人没什么问题，他的心才算是落下。

　　这一次的“睡美人”事件，绝对是一个侥幸了。

　　要不是连续三天的茶叶，全都封箱交给戴维李了，后果真是不堪设想。有常老怪这样的人在段天涯的身边，让人连睡觉都不踏实。霍青特意叫来了几个西山特卫保镖公司的人，加强对茶业储备基地的警备工作。等到再回到通河市，都已经是日落黄昏了。

　　连续地忙碌，霍青都没有睡一个踏实觉。

　　陆逊冷声道：“青哥，你睡一觉，我去找段天涯算账。”

　　“算什么？咱们现在应该是收拾了常老怪。”

　　“这个老瘪犊子，躲藏了起来，咱们上哪儿去找他呀？”

　　“很简单，舆论攻势。”

　　“舆论攻势？”

　　霍青在陆逊的耳边嘀咕了几句话，陆逊当即就乐了，大笑道：“哈哈，这事儿就交给我吧，我保证让常老怪自己出来。”

　　其实，现在的段天涯，日子并不好过，可以说是备受压力。

　　第一，大通钱庄在边城的堂口，金库被盗了，到现在都没有任何的线索。段天涯痛骂了秦德斌一顿，同样，他也遭受到了华夏国大老板的叱骂。什么东西，竟然会发生这样的事情，这对于大通钱庄来说，简直就是一种耻辱。

　　第二，因为邢浩事件，在他看来几乎是十拿九稳的事情了。结果，霍青竟然联合了那么多的商界名流、富甲权贵，将邢浩给保护在中间，一步一步地走进大通钱庄，赎回了边城港口的合同和地契。到了嘴边的肥肉，愣是让霍青给叼走了，这本来是他的大功劳一件啊。

　　第三，他在通河市，特意成立了一家远帆国际来针对华泰集团的茶叶、金店、房地产生意，三管齐下。谁想到，赛神仙茶出了事，金店的生意又半死不活的，房地产……想想段天涯就来气，竟然全都让杨化亭给坑进去了。

　　现在的远帆国际再不倒闭，就擎等着往里赔钱。反正，法人代表就是杨化亭，他这样一死百了，也算是“将功补过”了。

　　说什么也不能就这么向霍青和沈嫣然低头了！

　　段天涯想来想去，还是觉得应该对神仙茶下手。这是华泰集团的产业支柱，已经形成了一定的规模，在全国各地都有省一级的代理，已经遍地开花了。等到结成了一个个的果实，这将是一股不可忽视的力量。

　　因为，每一家的省代理，都不是那么简单的，在当地都是相当有影响力。

　　在边城，常老怪和常小蝶给霍青和朱京虎、管中亥、唐肥下了三心海棠。结果，霍青反而是打伤了赵山河，还把滕风烈给击退了。这事儿，让常老怪想起来就够郁闷的。等回到了通河市，他们盯着赵瑾、白静初、沈嫣然，想着对她们下手，也都没有捞到机会。

　　还有，常老怪因为赛神仙茶的缘故，差点儿就拉裤兜子里面，一直耿耿于怀了。针对神仙茶下手，段天涯和常老怪是一拍即合。本来，他们是想对华泰茶叶厂下手了，可是，茶叶厂戒备森严，根本就没有机会。这样思来想去的，他们终于是想到了一个法子，那就是从源头抓起，针对清远县的茶业储备基地下手。

　　那儿距离通河市比较远，防御自然是也更松散一些。

　　果然得逞了！

　　常老怪和常小蝶乐颠颠地回来，跟段天涯汇报情况。

　　段天涯大喜过望：“哈哈，好，咱们就等着神仙茶彻底崩盘的消息吧。”

　　一天、两天，连续的几天都没有神仙茶的消息。段天涯就有些按耐不住了，问了常老怪几次，常老怪都拍着胸膛打包票，肯定是下药成功了。紧接着，段天涯就察觉出有些不太对劲儿了，从西郊到榕门路的这一条街道，突然出现了一股炒房团。

　　这些人就跟疯了一样，不断地收购房产。

　　这是有事儿啊！

　　等到段天涯反应过来，已经剩下了20%的居民，再就是榕门路小学和榕门医院，和大通钱庄周围的大片房产了。这是针对大通钱庄来的，还是市里真的有什么举措？段天涯没有任何的消息，但是他绝对不容许这股势头再往下蔓延下去了。否则，会直接威胁到大通钱庄的生存。

　　这件事情，实在是太蹊跷了。


第883章 豪赌

　　不知道有什么阴谋，但是段天涯看得出，这样突然大规模的买房，还是悄悄进行的，这绝对不是什么好事。他立即叫人散播消息，就说是市政府要建新城，拆迁从西郊到榕门路的一段。

　　在这种情况下，谁还再卖房啊？

　　之前，这一地段的房价不过是7000多一平。可现在，就算是1000块一平都没有人卖了。这些人都伸长了脖子，抱着观望的态度，巴不得房价再增长一些，到十万块才好呢。贪心不足蛇吞象，这就是人的心理作祟了。

　　别的不说，就说前几天的清水湾住宅小区小区和水岸华庭的房价拼杀战。从1.2万一平米，一直降到了3000块一平米，这些购房者们还巴巴地望着，希望再往下降一降。结果，反而是等来了8000块一平米，他们就彻底傻了眼。

　　买不买？不买吧，害怕再涨。

　　买吧？又不甘心。

　　人，就是这么奇怪的动物，炒股是如此、赌博、做生意又何尝不是如此呢？所以说，有一颗淡定的心，确实是很重要。

　　即便是在这样的情况下，还是有10%的民房，又被卖了出去。这下，仅剩下10%的居民，30%的榕门路小学和榕门医院，20%的大通钱庄周围的地产了。也就是说，那个幕后黑手已经吞掉了这一代百分之四十的民房了。

　　怎么样抗争呢？

　　段天涯还在想着，外面突然响起来了大喇叭的声音：“常老怪，你敢跟我单挑毒术吗？我是霍青，我在望江大酒店等你。晚上八点钟，你要是不敢过来，你们药王门就是缩头乌龟！”

　　这一句话，真是伤人啊！

　　常老怪蹭下就蹿跳起来了，怒道：“霍青，欺人太甚了。”

　　“常先生。”段天涯赶紧道：“这是霍青用的卑劣手段，咱们不能中计。”

　　“你没听到吗？我要是不敢出面，我们药王门甭想再在道儿上混了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，单挑毒术，我不惧怕任何人。”

　　常老怪很恼火，等到晚上八点钟，他必须奔赴望江大酒店，跟霍青决议高下。这样等了一会儿出去逛街购物的常小蝶回来了，她的脸色一样很难堪。敢情，霍青在整个通河市的大街小巷，都安装上了大喇叭，同步播放。

　　现在，所有通河市人都知道了霍青要跟常老怪单挑毒术的事情。反正，知道的人越多，常老怪所承受的压力就越大。他敢不去吗？第一，这已经不是他跟霍青的事情了，而是关系到药王门的脸面。第二，单挑毒术，他还真不惧怕任何人。

　　刚好趁着这个机会，他将霍青给毒死！

　　段天涯皱眉道：“常先生，霍青可不是那么简单的人……”

　　“他不简单，难道我就简单吗？你放心吧。”

　　“好，我陪你一起去。”

　　“呃……这样也行，那就有劳段老板了。”

　　说好的用毒，万一霍青再用些别的手段呢？多留一个心眼儿，总是没有错的。有段天涯在身边，常老怪的心里能更踏实不少。这一招，还是霍青跟樊师道学的，当初，樊师道要单挑霍青，就在边城栈桥下了战书。结果，害得所有边城人都知道了。

　　去也得去，不去也得去！

　　等到了晚上八点中，常老怪和常小蝶在段天涯、穆人凤，还有几个大通钱庄的人陪同下，来到了望江大酒店。现在，周围的几条街道都聚满了人，一个个都伸长了脖子，往望江大酒店的方向张望着。望江大酒店的所有客房，一楼大厅，还有包间几乎是都人满为患了，连带着周围的几家宾馆、酒店也都爆满。

　　三楼往上的客房，价格翻了一番儿，一样有人抢购。这样，他们可以拿着望远镜，更好地观察望江大酒店。

　　单挑毒术？这得是怎么单挑啊？想想都够刺激的。

　　在望江大酒店的周围，一些警务人员拉开了警戒线，禁止任何人再往前走一步。在望江大酒店的三楼楼梯口，伍尚魁和几个刑警在这儿守着，任何人都休想再往前走一步。等到常老怪、段天涯等人走过来，老板王凤江亲自将他们给迎到了天台上。

　　霍青和江洋、陆逊、阿奴、燕三，全都在这儿了。

　　在正中间，摆放着一张空桌子，霍青大马金刀地坐在那儿，笑道：“常爷，请坐。”

　　常老怪哼了一声，坐到了霍青的正对面。而段天涯和穆人凤，还有常小蝶等人，跟保镖一样，站到了常老怪的身后。在四周，点亮了几盏大灯，照映得如同白昼一般。还有好几个监控摄像头，盯着整个天台。

　　每个人的一举一动，都会被监控摄像头拍摄下来。

　　常老怪冷声道：“霍青，你就说吧，咱们怎么单挑？”

　　“很简单，等会儿上来一道道的菜肴，还有美酒。咱俩就跟老朋友一样，边喝酒边吃菜。等到一顿饭吃完了，没什么事儿的就赢了。要是有谁中毒身亡，或者是扛不住了，就算是输了。”

　　“哦？”

　　这样倒是公平！

　　边喝酒，边吃菜的潜台词就是，还可以边下毒。

　　一般用毒高手，都是解毒高手。

　　常老怪大声道：“好，咱们就这样单挑毒术，多没劲，要不……挂点彩头？”

　　霍青一怔，问道：“挂什么彩头？”

　　“很简单，你要是输了，你就给我们20个亿。同样，我要是输了，我也给你20个亿。”

　　“什么？”

　　霍青狠狠地吃了一惊，他皱了皱眉头，嗤笑道：“常爷，这样上嘴皮子一动下嘴皮子就20个亿，谁信啊？你要是真敢赌，咱们就把20个亿押在这儿……不，咱们赌50个亿，你敢不敢？”

　　50个亿？这把常老怪也吓到了。

　　段天涯笑道：“没问题，50个亿，我给常先生出了。”

　　啊？霍青就吓了一跳，咳咳道：“这位先生是……我想，这是我跟常爷的事情，别人最好是别插手。”

　　段天涯大笑道：“哈哈，霍青，咱们早就应该认识一下了，我是通河市大通钱庄堂口的老板，我叫段天涯。我来给常先生当保人，要是他输了，我出这50个亿。”

　　敢情，你就是段天涯啊？

　　霍青故意沉吟了一下，很为难：“我还是那句话，这是我跟常爷的事情，外人最好是别掺和进来。”

　　“是这样的，常先生在我们大通钱庄存了50个亿，我提现给他就是了。”

　　“对，霍青，就是这样。”有段天涯当后盾，常老怪还有什么可怕的，连腰杆都挺拔了不少。

　　这可真是太让人为难了。

　　霍青必须得表现出来，让人觉得，他出口50个亿，是故意来吓唬常老怪的，实则是内心胆怯。这样，常老怪被吓到，就不敢出50个亿的赌注了。毒术，实际上就是在赌命，这样要是再赌钱……霍青犹豫着，终于是道：“嘿，其实，我没有那么多钱，咱们还是赌20个亿吧。”

　　哈哈！

　　常老怪放声大笑：“霍青，你当我们是三岁小孩子吗？你要是不敢赌，就少放大话。”

　　“我……”

　　“霍青，虽然说，每个客户的信息都是我们大通钱庄的隐私，但我还是要说一声，你和沈嫣然存在我们大通钱庄大钱，远远不止50个亿，你就别哭穷了。”段天涯笑道。

　　“你调查我？”

　　“不是我调查你，而是每个客户的心思都在我的脑子里。”

　　“你……”

　　霍青很恼火，突然一巴掌拍在了桌子上，大喝道：“好，我跟你们赌了，就50个亿！”

　　段天涯拍了拍巴掌，大笑道：“哈哈，好，痛快。”

　　霍青又讪笑道：“嘿，我能给沈嫣然打个电话，跟她说一声吗？”

　　“不是吧？你的私人账户上，都不止50个亿。难道说，你一个大老爷们儿连这点儿小事都做不了主吗？”

　　“我……好，我赌了！”

　　自从霍青来到通河市，谁知道他搜刮了多少钱？反正是不止50个亿了。当下，他立即开了一张50个亿的大通钱庄的支票。同样，段天涯也将一张50个亿的支票，拍在了常老怪的面前。谁赢了，这张支票就是谁的了。

　　四周有监控摄像头，伍尚魁等刑警们也上来了。同样，还有《通河商报》马文才等好几个新闻媒体记者们，他们拿着摄像机，现场直播了这一单挑毒术的盛况。当然了，这只能是在通河本地的电视台播放。否则，连通河市的台长都得摊事儿。

　　50个亿的豪赌，还是单挑毒术，这真不是什么光彩的事情。

　　霍青喝道：“常先生，你准备好了吗？”

　　常老怪阴阳怪气地道：“我早就准备好了，就等你了。”

　　“好，王老板，上菜！”

　　“好嘞。”

　　十菜一汤。

　　王凤江和伍尚魁亲自给端菜，一道道的热气腾腾、色香味儿俱全的菜肴就都端了上来。很快，摆满了桌子。还有一坛子白酒，把塞子给打开了，立即酒香四溢，让站在身后的段天涯、陆逊等人都有些馋了。不过，他们的心里都明白，这顿酒菜可不是那么好吃的，一个不小心就有可能会毒打身亡。

　　陆逊有些不忍心了，小声道：“青哥，要不……咱们别赌了吧？”


第884章 痛苦的人

　　不赌了？

　　在关键时刻，露怯了？

　　这句话，让常老怪和段天涯、穆人凤、常小蝶的心中，就跟吃了颗定心丸儿似的，仅存的那么一点点的紧张和疑窦，也都彻底地消除了。看来，对方是一点儿把握都没有啊？要不然，又怎么可能在关键时刻，说出这样的话来？一时间，所有人的目光都落到了霍青的身上。

　　霍青的脸色变了变，呵斥道：“赌，必须赌。”

　　“可是……”

　　“你给我退下，少乱了我的心。”

　　“是。”

　　陆逊退后了两步，就这样狠狠地瞪着常老怪。任谁都看得出，这要是霍青有个三长两短的，陆逊会在第一时间冲上来，跟对方拼命。越是这样，段天涯和常老怪等人的心里就越踏实，反观霍青和阿奴等人，一个个都紧张了起来。

　　常老怪倒了一杯酒，似笑非笑道：“霍青，我很敬佩你这样的后起之秀，有胆色。来，咱们干一杯。”

　　“我……我也干了。”

　　在气势上，霍青很明显是输了一节，他也端起酒杯，仰脖一饮而尽。

　　其实，陆逊和江洋、燕三、阿奴都是故意摆出样子，故意给常老怪和段天涯等人看的。他们自然是相信霍青的本事，那可是百毒不侵。别说是这一顿酒菜了，当初在长吉市的时候，佘美心把身上所有的毒都让霍青给吃了，霍青一样是什么事儿都没有。所以说，这一场单挑毒术，霍青在没开场之前，就已经立于了不败之地。

　　在街道的人群中，有一个穿着白色貂皮，罩着帽子，双手插着上衣兜的女孩子，饶有兴致地望着街上的一个大屏幕，嘴角挂着盈盈地笑容，嘟囔着道：“这个家伙，又在忽悠人了。”

　　同样，还有无数只眼睛，在盯着这一场豪赌，百草堂的汪老就是其中之一。

　　霍青百毒不侵，但是他不太擅长给人下毒。这可怎么办？他就找到了汪老。一听说，要跟常老怪单挑毒术，汪老当即把一个个的瓶瓶罐罐都交给了霍青。百草堂和药王门，一直是死对头，双方从用药，到下毒、解毒等等，都下过一番苦功。

　　表面上，这是霍青跟常老怪的较量。

　　实际上，这是百草门和药王门之间的较量。

　　百草门能不能胜出，重振雄风，就在此一举了。当然了，这中间有作弊的成分，霍青是百毒不侵，常老怪不是。

　　汪老还特意叮嘱了霍青一番——下毒，是一门儿艺术活，在毒上有讲究，在下毒的手法上一样更有讲究。随随便便的一个动作，在对手不经意间，就已经下毒成功了。这点，唐门的谭日月、大江盟十二星宿中的蛇妖，魔门的魔医鬼谷先生，药王门的门主，还有花间医派的宗主竹摇风，这些都是用毒的宗师。

　　只可惜，汪老只是传承了种植、辨别草药，解毒等等手段，却不会下毒。而霍青从小就跟在花千骨的屁股后面转了，她倒是一个用毒的大行家，霍青一样是什么都没有学会。这可怎么办？当着常老怪的面儿，不管他怎么下毒都难逃常老怪的法眼。

　　反正都是单挑毒术！

　　霍青干出了一件让所有人都大跌眼镜的动作，他竟然把口袋中的那些瓶瓶罐罐的，全都给掏了出来。也不管是什么毒药，一股脑儿地全都倒进了这十菜一汤中。然后，他还用筷子搅和了搅和，就跟放作料似的。

　　常老怪的眼珠子都瞪圆了，不是说下毒是一门艺术吗？怎么到了霍青这儿，就成了这般模样，实在是太给用毒高手丢脸了。你看他，随手一挥，或者是一弹手指，粉末就落入了菜中，即便是盯着都很难察觉得到。

　　反正，阿奴和陆逊等人都盯着常老怪的一举一动了，是什么都没有看出来。

　　霍青尝了尝汤，笑道：“常爷，怎么了？你怎么不吃了？”

　　“啊？”

　　这特么的！光顾着看霍青在这儿下毒了，常老怪竟然忘记去吃菜、喝汤了。这下，他可不敢乱吃了，边吃着，边要解毒，这可是一件非常辛苦的事情。可霍青呢？却不管这些，边大口地吞吃着，边喝着酒。

　　这样干喝多没有意思？霍青更狠，把瓶瓶罐罐中剩下的那些药，抖落了两下，全都倒进了酒坛子中。

　　“来，干杯。”霍青端起酒杯，就递到了常老怪的面前。

　　“呃……霍青，我酒量不太行，咱们慢慢喝。”

　　“常爷，你不会是怕中毒吧？我跟你说，咱们是在切磋毒术，你可别认怂了。”

　　“你……”

　　“喝！喝！喝！”陆逊在旁边，挥舞着手臂，叫喊着。

　　“喝！喝！喝！”阿奴和江洋、燕三，也立即加入到阵营中了。

　　星星之火，可以燎原！

　　这下可了不得，伍尚魁、王凤江、马文才等人，渐渐地，街道上的所有人也都挥舞着手臂，高声地喊着喝。在这种情况下，常老怪还好意思不喝吗？不过，他也不太担心。药王门的每一个弟子，从小经过接触各种各样的毒药、草药，身上早就已经有了免疫力。一般的毒药，对他来说，根本就没有什么效果。

　　喝就喝！

　　常老怪仰脖将杯中酒，给干了下去。

　　“痛苦！”霍青赞了一声，大口地吞吃着菜，又冲着常老怪道：“常爷，这菜的味道挺不错的，你也尝尝。”

　　这样下去的话，非吃亏不可。

　　因为，所有的菜和汤都是霍青给下的毒。既然自己下的毒，肯定是有解药了。常老怪一味儿地跟着霍青喝酒、吃菜，这样就会陷入被动的局面了。想要赢，必须得主动出击才行。段天涯咳嗽了几声，常老怪犹豫了又犹豫，终于是也将一个个的瓶瓶罐罐放到了桌子上，跟霍青刚才的动作差不太多，把这些毒药全都放到了菜和酒。

　　末了，也用筷子搅和了两下。

　　什么单挑毒术啊？这是一门艺术才对。

　　常老怪觉得憋气，但又不能说别的，只好狠狠地瞪着霍青，豁出去了，大声道：“来，干了。”

　　“干。”

　　酒坛子中，有你下的毒药。

　　酒坛子中，有我下的毒药。

　　你有你的毒药的解药，我有我的毒药的解药。现在，两种毒药掺和到一起了，那么问题就来了，这些毒药会不会有什么化学反应，产生更厉害的一种毒药呢？或者是，什么中和了，什么毒性都没有了？任何的一种可能，都有可能发生。

　　不过，事情到了这样的地步，只能是往前走了，没有退路！

　　常老怪的眼珠子都瞪圆了，跟霍青一样，甩开了腮帮子，大口地吞吃着。哪怕是慢了一点儿，都是特没有面子的事情。他是前辈，岂能让一个小辈儿给欺负了？还有，他要所有人都知道药王门的威风。

　　到时候，他就在通河市开一家药王馆，保证是生意红火，日进斗金。

　　两个人就跟饿死鬼投胎似的，很快就将桌子上的这些菜给扫空了。

　　突然，霍青手捂着小腹，眉头紧锁着，叫道：“哎呀，我……我不行了，我不行了。”

　　“哈哈！”常老怪发生大笑：“霍青，你还不认栽？等会儿，毒发身亡，大罗神仙都救不了你。”

　　“我……我可能是真不行了。”

　　“啊？青哥。”

　　陆逊和江洋等人呼啦啦地全都围拢了上来，还什么赌注不赌注的，谁还在乎这些，他们可不希望霍青就这么丧命了。段天涯暗暗松了口气，还真怕常老怪栽在霍青的手中呢。现在看来，胜局基本上已经定了。

　　常小蝶叱喝道：“霍青，还不认输？”

　　“我……我为什么要认输？”霍青还弯着腰，手捂着小腹，喃喃道：“我……我又没有输，我只不过是刚才吃喝得太猛了，肚子发胀，想要撒泡尿。”

　　“啊？”

　　“咋的，谁说在吃饭的途中，就不能上厕所了。”

　　“不行！”

　　段天涯一口拒绝了，嗤笑道：“要是搁在以往，吃饭的时候，你想干什么都没人管你。可现在，你和常先生在单挑毒术，走了就是作弊。除非是你认输了，否则，你不能离开。”

　　常老怪也点头道：“对，你不能走。”

　　霍青咬牙道：“好，咱们继续吃喝，我就不信了，活人还能叫尿给憋死。”

　　常老怪端起了一杯酒，桀桀笑道：“好，来，咱们继续……哎呀，不行，我的肚子……肚子疼。”

　　“常爷，你可千万别跟我说，你想上厕所。”

　　“我……我当然不去了！”

　　常老怪挺直着腰杆，大声道：“来，咱们……咱们继续喝。”

　　霍青道：“来，我干了。”

　　这种感觉，好熟悉，跟之前喝了赛神仙茶的感觉一模一样。当时的常老怪四处找卫生间，后来，实在是没招了，他蹲在了女卫生间的地上拉出来了。等到后来，他都顾得上擦屁股，提上裤子就逃窜了。

　　这是他这辈子最为丢脸的事情！

　　偏偏，现在又有了那种感觉，甚至是反应更强烈。在这种情况下，他还要再跟霍青喝酒、吃饭，简直就是一种折磨。你想想，一个人都跑肚拉稀了，再吃泻药，那样岂不是饮鸩止渴，越来越是严重了？现在的常老怪，就是这样。

　　常老怪都想骂娘了，咱们是在单挑毒术，你怎么能下这种强力泻药呢？禽兽啊！两杯酒下毒，他的肚子更是咕噜咕噜作响，强忍着……他都不太敢坐在椅子上了，生怕会一个不小心就拉出来。


第885章 大慈善家

　　这种强忍着的滋味儿，真是难受啊！

　　常老怪都不敢说话了，生怕一张嘴泄了一口气，就下面跟着一起泄了。

　　霍青才不管这些，又端起了酒杯，笑道：“来，常爷，咱们继续喝酒。”

　　喝酒就得张嘴，张嘴就得吸气、呼吸，常老怪摇着头，不喝了。

　　“不喝？那你倒是吃菜啊。”

　　“唔唔……”常老怪一样的摇头。

　　“你怎么不说话了，不会是中毒了吧？”

　　霍青大笑道：“哈哈，我赢了，我赢了。”

　　马文才等人立即将摄像机对准了常老怪，可不是吗？常老怪的脸色涨紫了，这应该就是中毒的症状吧？连段天涯和常小蝶等人，都紧张了起来。常老怪都要哭了，他这可不是中毒了，而是屎憋的。

　　偏偏，他还不能说，一说就得拉出来。

　　丢脸，还是认输？就在常老怪这么稍微犹豫的空挡，段天涯凑上来，低声道：“常先生，你怎么样？咱们不能就这么认输了呀。”

　　50个亿，搁在任何人的身上都不是一笔小数目。

　　段天涯想要靠这50个亿，一举将霍青给打垮掉，却忽视了一点，要是他输掉了这50个亿，大通钱庄会怎么样呢？这一刻，他才真正意识到自己有多么的冲动。所以，不管怎么样，他都不能让常老怪就这么认输了。

　　“喝！”

　　常老怪的眼珠子都瞪圆了，一口气将杯中酒给干了下去。本来，肚子就已经涨到了极限，再往下喝酒……这下，他终于是再也控制住了，就跟黄河决口了似的，扑哧扑哧的声音一串儿连着一串儿，把他的裤子都给浸透了。

　　往常的话，拉出来的粑粑大多都是黄色的。可现在，常老怪吃了那么多的毒药，拉出来的竟然是黑色的，跟水一样，这股味道真不是一般的难闻。段天涯就在常老怪的身边，直接就中招了。

　　他立即退后几步，用劲气封住了穴位。

　　穆人凤的修为也还稍微高些，可那几个大通钱庄的人就不行了，他们在闻到了这个味道后，噗通下栽倒在了地上。就连常小蝶，她的身子摇晃着，很明显是也扛不住了。这哪里是什么屎尿啊，分明就是毒气弹，杀伤力极大。

　　霍青低喝道：“快撤，你们下楼去。”

　　陆逊和伍尚魁等人反应还挺快，立即逃窜到了风口的位置。这样子，就算是毒气四处蔓延，也会立即让风给吹散了，不会波及到他们。不过，马文才等几个记者们就倒霉了，他们一个个也都身体发软，栽倒在了地上。

　　常老怪都要哭了，周围有那么多的摄像头，还有摄像机对着他，而他……现场表演了一出拉粑粑的绝活儿。街道上，还有不少人坐在家中看现场直播的人，尽皆哗然。不管是好名，坏名，常老怪是真出名了。

　　不行，不能再在这儿呆下去了。否则，常老怪是没脸再出来见人了。

　　“等一下！”

　　刚刚站起来的常老怪，又让霍青给拽住了，霍青大声道：“常爷，你别就这么走了呀？咱们还没有分出胜负来呢，继续喝着。”

　　真是太重口味了！

　　在这种情况下，竟然还吃得下？常老怪却没有去想那些，叫道：“霍青，等改天……改天，咱们再继续单挑毒术。”

　　霍青嗤笑道：“改天？你不会是在说笑话吧？你要是逃掉了，可就是认输了。”

　　“我没有输。”常老怪咬牙死犟！

　　“没有输就继续吃喝。”

　　“我也不吃喝了。”

　　“你这不是耍赖吗？”

　　“我……”

　　突然间，常老怪就感到肚子跟刀绞了一般疼痛，吃了那么多混有毒药的菜肴、白酒，终于是毒性发作了。一个人，从小就适应了各种毒药、草药，在吃饭之前又吃了解药。可是，那又怎么样？霍青是边吃边有噬魂戒吸收毒素，这绝对不是常老怪所能比拟的。

　　常老怪都顾不上拉了，双手捂着肚子，一头栽倒在了地上。咳咳！他咳嗽了几声，每一声就咳出来一口黑色的血水，整个人还剧烈地抽搐着，很明显是不行了。

　　常小蝶赶紧扑了上去，叫道：“师傅，你……你怎么样啊？”

　　“我……我恐怕是不行了。”

　　“你别吓我，你没事的，我给你吃解药。”

　　“我中的毒太多了，连我自己都不知道中的是什么毒，又怎么解毒？咱们药王门……这次是栽了，你……你回药王门去吧。”

　　“嗨，常爷，你这就等于是认输了呗？”霍青凑上来，问道。

　　“我……我……”

　　常老怪倒是想认输了，可又不服气，终于一句话都没等说上来，就这么咽气了。常小蝶抱着常老怪，哭得跟个泪人似的。

　　霍青应该心软吗？哼哼，常老怪和常小蝶跑到清远县的茶业储备基地，给那些神仙茶都下了药，差点儿就把神仙茶彻底毁掉了。对于敌人的同情，就是对自己残忍。常老怪有这样的下场，那是罪有应得。

　　霍青冷声道：“段老板，常爷输了。”

　　“我……他也没有说输，怎么就输了？”

　　“哈哈，他没说输，就没输吗？现在，他已经毒发身亡了。而我，还好端端地站着，一点事儿都没有，你说睡输谁赢了？”

　　在望江大酒店的周围的大街小巷，都让通河市的市民给挤满了。这些人中，有一部分是在华泰集团上班的，一部分是神仙茶的受益者。而段天涯，他又算老几啊？在他们的眼中，自然是支持霍青了。

　　也不知道是谁带头喊了一嗓子：“霍青赢了。”

　　这就像是点燃了炸药包的导火索似的，群起响应，每个人都跟着嗷嗷喊叫着：“霍青赢了，霍青赢了。”

　　喊声，一浪胜似一浪，甚是雄壮！

　　霍青微笑道：“段老板，你还有什么好说的吗？”

　　段天涯拍了拍手掌，哈哈大笑道：“江山代有人才出，一代新人换旧人，霍少果然是厉害。既然常老怪输了，而我愿意帮他出50个亿的赌注，这张支票当然就是霍少的了。”

　　“谢谢段爷。”

　　“好，有时间我跟霍少喝一杯。”

　　在监控摄像头下，还有摄像机下，再通河市民的目光下，段天涯就算是气得飙血，也一样得忍着。要不然，他就得成为整个通河人民的敌人。那样，大通钱庄还怎么再干下去？50个亿啊，就这么活生生地让霍青给勒索走了。

　　段天涯必须得走，他生怕再多呆一分钟，会忍不住对霍青下死手。可是，不管能不能杀了霍青，他都不能那么做。所以，他只有一条路，那就是走！等到了楼梯口的时候，所有人都发出了欢呼声。

　　趁着这个机会，霍青把马文才等记者们都给弄醒了。

　　马文才端着话筒，大声道：“霍青，你要对咱们通河市民说点儿什么吗？”

　　霍青微笑道：“今天晚上，我能胜出，多亏了大家伙儿的鼓励、支持。我愿意拿出5个亿，资助儿童福利院和敬老院，再拿出5个亿交给通河市财政局，用于医疗和教育事业，希望更多的患者摆脱痛苦，更多的学生能好好读书……”

　　“哇！”

　　一瞬间，整个通河市都沸腾了，这些人欢呼着，喊叫着，都记住了一个人的名字。

　　他就是——大慈善家霍青！

　　“我要杀了你。”

　　常小蝶突然蹿跳起来，手中攥着一把匕首，狠狠地捅向了霍青的小腹。

　　霍青能躲，却没有去躲，只是稍微往旁边偏了偏身子。噗！匕首划破了他的皮肤，血水当即流淌了出来，霍青惨叫了一声。陆逊和江洋等人一拥而上，将常小蝶给擒下了。常小蝶的双手、双脚都被捆绑住了，想要用毒都不能了。

　　伍尚魁喝道：“来人，把她押走。”

　　不过，霍青很大度，摆摆手，叹声道：“唉，常爷中毒身亡，她心中悲痛万分，做出这样的事情，我很理解……伍局长，放了她吧。”

　　“霍青……”

　　“算了，放了她吧。”

　　“好吧，你就是心肠太好了。”

　　伍尚魁叹息了一声，终于是将常小蝶给放走了。

　　这一场单挑毒术，霍青是大获全胜。等他走到楼下，人群就更是沸腾了，就算是大明星乐菲儿来开演唱会，相信场面儿也不过如此吧？这些人久久没有散去，伍尚魁生怕他们会惹出什么祸事来，又触动了大批刑警，逐一地驱散。这样，一直到了凌晨时分，街道上才算是空空荡荡的。

　　白白地捞了50个亿，还不气得段天涯肝儿疼才怪，必须得庆祝一下！

　　霍青和江洋、陆逊、阿奴、大盗燕三等人，找了家烧烤店，白吃喝着，边说笑着。从西郊到榕门路，不是还有10%的居民吗？就用剩下的40个亿，狠狠地砸过去，那些居民会乐得屁颠屁颠地搬家。

　　连带着拆迁工作，建设商业街步行街等等，什么费用都够了。

　　段天涯得多郁闷？他拿出来了一笔钱，帮着霍青来整自己。恐怕，这一晚上都睡不着觉了。

　　“青哥，来，咱们干一杯。”

　　“哈哈，干了。”

　　霍青刚刚端起酒杯，就听门外传来了一个女人的声音，冷笑道：“霍青，你还真行啊？这样喝酒，就不怕中毒吗？”


第886章 有朋自远方来

　　谁呀？

　　霍青和江洋、陆逊等人都向着门口望去，就见到门口站着一个穿着白色羽绒服的女孩子。她的头上戴着帽子，脚上一双白色的雪地靴，双手插在上衣口袋中，脸上没有任何的表情，就这样冷冷地瞪着霍青。

　　“佘美心？”

　　霍青就是一愣，问道：“你怎么突然跑到通河市来了？”

　　佘美心冷声道：“你出来，我找你有点儿事情。”

　　“干嘛？有朋自远方来，不亦乐乎。来，喝一杯。”

　　“我不喝，我怕喝了中毒。”

　　“呃……”

　　霍青让江洋、陆逊等人继续喝着，他从房间中走了出来，问道：“这么深更半夜的，多冷啊？有什么事情，进房间里面说好不好？你要是觉得不方便，咱们也可以去开一间房，坐下来好好说说。”

　　佘美心道：“好啊，咱们去开间房。”

　　“拉倒吧，你可别逗我了，我真怕有命去，没命回来。你还是说说，有什么事情吧？”

　　“我有几个朋友想要见你。”

　　“不见！”

　　无事不登三宝殿！

　　佘美心是大江盟十二星宿蛇妖的弟子，是下毒的高手。现在，大江盟和东北王的局势那么紧张，她突然来到通河市找自己，肯定是没什么好事。而她的朋友，肯定就是大江盟的人了，霍青才不想掺和进去。

　　现在，单单指一个大通钱庄就够让他头疼的了，还是别招惹是非了。

　　佘美心问道：“你就不想知道，我们找你有什么事情吗？兴许，对你有好处呢。”

　　“别，我一不缺钱，二不缺女人，能对我有什么好处？你别说，我也不想知道。你要是跟我来叙旧呢，就进去喝一杯，我欢迎。你要是代表大江盟来的，那对不起，我恕不奉陪。”

　　“我提出的这个条件，兴许你能感兴趣。现在，你跟大通钱庄的关系这么紧张，我们大江盟可以帮你们铲除掉大通钱庄的势力。”

　　“不用，我跟大通钱庄的关系，铁着呢。”

　　当初，朱京虎特意跑到边城，帮着霍青来横扫赵山河和滕风烈等青蒙人，就是将北江省的地盘全都交给了霍青。吴迪去了长吉市，朱京虎还在沈羊市。不过，这是也有条件的，那就是让霍青保护住北江省，不能让大江盟的人渗透进来。

　　这算是养虎为患吗？

　　东北王也是没有法子了，现在局势这么紧张，他要是同时掌管着北宁省、北林省、北江省，人手势必会分散不可。那样，很有可能就会让大江盟逐个击破了。这回，他们北江省交给霍青了，随便霍青怎么发展。但是，霍青一样抑制着青蒙人，还有大江盟的势力。

　　在这种形势下，大江盟想要再攻破长吉市，或者是沈羊市，就不是那么简单的事情了。

　　该来的，总是要来的。

　　大江盟来找自己，这是早晚的事情，霍青却也没有想到会在这个节骨眼儿上。现在，他的精力全都放在了段天涯的身上，还真没有心思去想其他的。反正，他是不想当任何人的棋子，掺和进入大江盟和东北王的争斗中。

　　佘美心皱眉道：“霍青，我们提出的条件是很优厚的，你不再想想？”

　　“不想，我也没什么好想的。”

　　“佘美心，我就知道对付这种人就不能客气了。”

　　突然间，从黑暗处蹿跳出来了两个青年。

　　一个体形健硕，就跟搞健美的似的，完美到了极致。他的眉心上有一道疤，冷不丁的看上去，就像是多了一只眼睛似的。跟在他身边的，有一条通体黑色、干巴瘦的猎犬，蔫头耷拉脑袋，无精打采的样子。

　　一个身材高大、肥胖，手中抓着鸡腿，还在大口大口地嚼着。他的鼻子往前凸起，还有一对儿招风耳，说是一头肥猪也差不多。

　　这两个人就是十二星宿中的戌狗——杨啸天，亥猪——朱重八。杨啸天一直自诩为杨戬的后人，用的是三尖两刃刀。不管走到哪儿，他都带着一条狗，还起了个很拉风的名字——哮天犬。不过，霍青怎么看着这条哮天犬也没什么出奇的地方，这就是一条土狗嘛。

　　杨啸天攥着三尖两刃刀，手指着霍青，喝道：“佘美心，要我说，就甭跟他啰嗦，一刀宰了他算了。”

　　“你谁呀？”

　　“我是大江盟十二星宿中的戌狗杨啸天，这是我的哮天犬。他是亥猪，朱重八。”

　　“哦？”

　　霍青挑了挑眉毛，问道：“杨啸天，你说说，你们找我想干什么？”

　　杨啸天嗤笑道：“干什么？这样，你投靠我们大江盟，再跟我们一起去攻下长吉市。往后，我们大江盟罩着你，就没人敢再敢欺负你了。”

　　“你脑子没问题吧？”

　　“你说什么？”

　　“现在，没人罩着我，也没人敢欺负我。”

　　霍青像是看着白痴一样，看着杨啸天，冷笑道：“看在佘美心的面子上，我懒得跟你们计较，一切就当做什么都没有发生过。你们走吧，要不然，我会通知朱京虎，或者是吴迪一声。真正到了那个时候……哼哼，你们想走就不是那么容易的事情了。”

　　杨啸天喝道：“你威胁我？”

　　“随便你怎么想，我可是注射了狂犬疫苗，还怕你咬我似的。”

　　“什么？”

　　杨啸天是个很骄傲的人，什么时候遭受过这样的羞辱，他罩着霍青就扑了上去。

　　佘美心叱喝道：“杨啸天，别忘了咱们是来干什么的。”

　　杨啸天哼了一声，终于是悻悻地停手了，冷声道：“霍青，你最好是跟我们合作，否则，我会让你后悔的。”

　　这一刻，霍青才知道，敢情大江盟的十二星宿并不都是岁数大的人。战虎、侯通天、马行空都是四十多岁，蛇妖看不出来有多大年纪，个子不高，佝偻着身子，满脸的皱纹，手上、皮肤上也都有着褶子。而现在，杨啸天和朱重八看上去跟佘美心的年纪差不太多。这样，也更是能看出，他们的功夫很不简单。

　　在青蒙大草原，侯通天让岱钦给杀了。

　　在长吉市的时候，马行空和他的儿子马家驹，让霍青给杀了。

　　说是十二星宿，现在剩下的也就是十个人了。

　　霍青冷声道：“佘美心，我不想看到他们，你让他们立即在我的面前消失。否则，我说什么都不会谈，立即就走。”

　　“你……”杨啸天真火大了。

　　“杨啸天、朱重八，你们先退一下，我跟他单独说几句话。”

　　“佘美心，别忘了白虎大人交代下来的话。”

　　“我知道。”

　　“哼！”杨啸天哼了一声，和朱重八转身走掉了。

　　佘美心苦笑道：“霍青，你是个聪明人，有些事情不用我说，你自己心里也明白。东北王哪有那么好心，心甘情愿拱手把北江省送给你？说白了，他就是在利用你来对抗我们大江盟，再阻挡青蒙人的势力。你自己衡量一下，是利大于弊，还是弊大于利？反正，我是不想让你白白地成为东北王的棋子。”

　　霍青道：“那我就应该成为你们大江盟的棋子吗？”

　　“不是那样的……”

　　“那是怎么样？你跟我说说，如果我跟你们大江盟合作，有什么好处？”

　　“这次，我们投入了一批精兵，对北江省是志在必得的。而通河市，将成为我们的根据地。只要你能跟我们合作，我们会保证你和沈嫣然，还有华泰集团都没有什么事。要是东北王的人找你的麻烦，我们也会罩着你们，帮你们出头。”

　　“一批精兵？”

　　霍青苦笑道：“那你们都要让我做些什么？”

　　佘美心道：“很简单，你只要给朱京虎打一个电话，就说我们在强攻通河市，让他派人过来就行了。其余的，都交给我们来处理。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　“呃……”

　　如果事情真的像说得这么简单就好了，在背后，肯定是隐藏着什么更大的阴谋。佘美心肯定不会说的，霍青也不想知道。这种事情，知道的越少越好，真不是什么好事。

　　霍青沉吟了一下，这才道：“算了，我不想掺和到任何一方势力。你们想要怎么对付东北王，那就去对付好了，别把我搅和进去。同样，我也不会帮着东北王来对付你们的。这样，你们就当我不存在好了。”

　　“我可以当你不存在，但是别人不能。在任何人的眼中，你都是一种强有力的威胁。”

　　“我威胁谁啊？我可是良民。对了，你跟我说说，你们这次来通河市的，都有些什么人？”

　　“呃，这是我们的机密，恕我不能奉告。不过，绝对不会你所能抗衡的。”

　　“白虎大人？”

　　霍青嗤笑了一声：“连一根儿毛都没有的男人，我会怕他？我得回去喝酒了，你要去我欢迎，要是不去，那就该忙啥忙啥去。”

　　这个混蛋，怎么就油盐不进呢？

　　佘美心叫道：“霍青……”

　　霍青没有任何的停留，转身回酒店中去了。

　　佘美心气得直跺脚，她走到了一边的角落，杨啸天和朱重八竟然还在这儿。

　　杨啸天阴沉着脸，冷声道：“先礼后兵！佘美心，往后的事儿你别管了，交给我和老朱就行。这个霍青不识抬举，我让他见不到明天早上的太阳。”

　　佘美心的脸上没有任何的表情：“这事儿，还是得白虎大人来定夺才行。反正，我是回去禀告白虎大人了，你们两个……哼哼，要是擅自行动，随便。”


第887章 看谁的手段更高明

　　既然佘美心来了，估计蛇妖也来到了通河市。

　　看来，这次大江盟是下了血本了，白虎大人和戌狗杨啸天、亥猪朱重八等人来到了通河市，是真打算将这儿当做根据地了。这还只是霍青知道的，在暗中指不定还有什么样的高手呢。要不然，佘美心不能说是一批精英。

　　不过，霍青还是有些想不太明白，大江盟对他提出的唯一条件，就是让他给朱京虎打个电话，就说他们在强攻通河市，让朱京虎派人过来就行了。为什么要这样？大江盟是想逐个击破，趁机将朱京虎给擒下了？反正是不会有什么好事。

　　霍青才不相信，大江盟会真的罩着自己。现在，有东北王牵制着，大江盟把注意力全都放到了东北王的身上，没工夫来搭理霍青。真要是大江盟被灭了，那霍青将首当其冲，遭受到大江盟的碾压。

　　以他的势力来抵抗大江盟，无疑是痴人说梦！

　　所以说，真要是在大江盟和东北王之间来选择，霍青还更是倾向于东北王。可能，东北王的势力更弱一些，霍青的压力也能更小一些。算了，懒得去想那么多了，霍青当前的首要任务是对付大通钱庄。要是大江盟真的敢对他下手，他会毫不客气地反击。

　　我的地盘我做主！

　　这是在通河市，霍青不惧怕任何人。至于佘美心提出的条件，只要他跟大江盟合作，大江盟就帮忙挑翻了段天涯的势力，这是霍青连想都不敢想的事情。天上不会掉馅饼，就算是真的掉下来了，不是深坑，就是陷阱。千万别以为是什么好事，任何的好事，都是要付出代价的。

　　陆逊和江洋、燕三都把目光落到了过来，问道：“霍青，佘美心找你什么事儿？”

　　“没事，咱们继续喝酒。”

　　“哦。”

　　白虎大人和佘美心等人来到了通河市，霍青要不要告诉朱京虎呢？想想，还是算了。等到酒足饭饱，霍青就回湖滨下去，陪着白静初了。感觉，好久没有睡一个安稳觉了。霍青是一觉大天亮，早上将白静初送到了华泰茶叶厂，他就立即赶往了“作战指挥部”。

　　这次，常老怪和常小蝶给神仙茶下了“睡美人”的药，给华泰茶叶厂造成了不小的经济损失，最少是在几百万。这段时间，必须得加班加点的生产，给戴维李囤货，给朴金善、李长河两车货，够白静初忙的了。

　　作战指挥部内，沈嫣然和沈墨白等人都在忙碌着。

　　霍青问道：“嫣然，咱们现在有什么进展吗？”

　　“医院已经搬走了，所有的医生、护士，暂时都到市第一人民医院上班。等到新的医院建好之后，再搬回去。现在，有一个棘手的问题，那就是榕门路小学。”

　　“哦？”

　　其实，榕门路小学属于农民工子弟学校，在这儿上学的大部分孩子都是农民工。这些农民工为了通河市的建设，付出了多少汗水和艰辛。他们所希望的，哪怕自己吃再多的苦，受再多的累，也要让自己的孩子有学上，将来能有出息。

　　孩子，就是他们的希望！

　　如果说，榕门路小学拆迁了的话，这些孩子们就没有地方去读书了。这是一个非常严峻，又非常现实的问题，一个处理不好，就有可能闹成群体事件。

　　霍青问道：“周围有没有什么小学，可以让榕门路小学的学生，有一个上课的地方？”

　　“有倒是有，可一样是人满为患，根本就插不进去学生了。”

　　“呃……这事儿还真有些棘手啊。”

　　“还有，段天涯派人不断地散播谣言，剩下的10%居民，说什么也不同意买房。”

　　“拆！”

　　霍青只是吐出了这么一个字。

　　沈嫣然苦笑道：“要是拆迁了的话，恐怕咱们更难以进展下一步的计划了。”

　　霍青冷笑道：“我让市政府颁发公告，我就不信解决不掉大通钱庄。”

　　这件事情，是陈世成和赵瑾都拍板的，很快市里就颁发了公告。从西郊到榕门路的一条街全都拆迁掉，要建设一条商业步行街，成为新区和老城区连接的枢纽。有了这么一条公告，霍青就不客气了，把工程队的人叫过来，立即着手了拆迁工作。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　那么多的房屋，早就让华泰集团给买下来了，前期的拆迁工作几乎是没有费什么力气，很快就将一栋栋的楼房，夷为了平地。这下，那些卖了房的居民们就眼红了，都嫌卖的低了，呼啦啦拥到了作战指挥部，强烈要求再给加价。否则，他们就不再让拆迁工作正式进行了。

　　这些人也是够狠的，竟然出动了一些老头老太太，就坐在了大道上。来呀？有本事就从他们的身上轧过去。轰轰烈烈的拆迁工作，持续了不到一天，就被迫停工了。

　　霍青立即分派了工作，燕三和尖兵连的兄弟，盯着点儿大通钱庄的动静。他和陆逊、江洋，成立了拆迁小分队，专门来对付阻挠拆迁的人，或者是钉子户。

　　伍尚魁的老婆杨晓梅也过来了，她是省教育厅的办公室主任，留着短头发，看上去挺精明的。四十多岁的年纪，她的身材保持的还挺不错，说是三十多岁也有人信。不过，她跟赵瑾比起来，却还是显得成熟得多。

　　杨晓梅亲自出面，和沈嫣然一起来解决榕门路小学的问题。

　　八仙过海，各显神通！

　　陆逊戴着安全帽，跳到了一辆铲车上，大声道：“你们都已经跟把房子给卖了，还在这儿吵吵什么呀？”

　　“你们这是欺诈！”

　　“对，对，太欺负我们老百姓不识数是吧？”

　　“我们要补偿，我们要补偿。”

　　这些已经签了卖房合同的人，聚拢了将近一百来人，就这样围在了作战指挥部的门口，说什么也不撤走。还有，那些老头老太太们也不嫌冷，就坐在工地上，或者是打牌，或者是下象棋，一点儿没有要走的意思。

　　用脚趾丫都能想象得到，这肯定是段天涯在背后撺掇的。

　　陆逊冷笑道：“你们已经签订了卖房合同，我们拆迁不拆迁的，跟你们没有任何的关系。你们要是再敢聚众闹事，我们就报警了。”

　　有人喊道：“报警？好啊，我倒是要看看，警方是怎么来抓我们的。”

　　砰！一声枪响，将喧闹的人群给震慑住了。

　　伍尚魁带着大批的刑警，冲了上来，将这些闹事的人群给团团围住了，喝道：“谁敢闹事，立即给我抓走了。”

　　“是。”

　　这些刑警们攥着警棍，气势十足。本来，这些人就不占理儿，在这儿胡搅蛮缠的，就更是不像话了。不过，他们的心里不平衡，总觉得自己是被骗了。警方来了又怎么样？还不让他们站在这儿啊，开玩笑一样。

　　陆逊很恼火，叫道：“他们聚在一起，阻挠我们的拆迁工作。”

　　伍尚魁哼道：“我看谁敢阻挠？你们站在这儿没什么，要是谁敢阻挠拆迁工作，就是不行。”

　　“开车！”

　　铲车轰隆隆地往前冲，这些人有些惧怕警察，又怕车子轧到他们，立即纷纷避让。有几个牛气哄哄的，就那么挺身站着，倒是要看看铲车敢不敢往他们的身上轧。嗤！铲车停下了，几个警察上来，立即给他们戴上了手铐，押走。

　　这是要来真的呀？这些人就更是有些紧张了。不过，等到铲车再继续往前开，就不得不又停下来了。因为，那些老头老太太们，不是打牌，就是下象棋的，你敢碰他们？人家往地上一趟，就讹上你。

　　陆逊气得不行，这些人都哈哈大笑起来。

　　江洋走上来，冷笑道：“这么数九寒冬的，既然你们喜欢在这儿坐着，那就在这儿坐着好喽。地面冻得那么结实，反正我们动工也是要等到明年开春了，咱们就在这儿耗着，我倒是要看看谁能耗过谁。”

　　这还真是！

　　伍尚魁留下了几个刑警，在这儿。要是谁敢闹事就立即抓捕，其余人全都撤退。

　　人，总要工作，总要吃饭，睡觉吧？最开始的两天，这些人还能抱成一团，轮番来这儿抗拒阻挠来。渐渐地，人就越来越少了。有好几个老人，当天就冻病了，送去了医院。这样算起来，每户人家非但是没有讹到钱，反而还搭进去了不少钱。

　　等到第七天，连警察都不来了。工地上零零散散地，站着几个居民，他们眼睁睁地看着施工队拆迁，也不上去说什么了。

　　陆逊拿着大喇叭，大声道：“我非常理解你们的心情，咱们再这样干耗下去，还有什么意思？我们华泰集团的沈董事长出于人道主义精神，给你们每户人家补偿2万块，赶紧去作战指挥部领钱吧。”

　　“沈董事长万岁！”

　　这些人早就耗不起了，突然捞到了2万块，就跟白捡到了钱似的，一个个呼啦啦全都涌向了作战指挥部。等到第二天，一个人影儿都看不到了，就这么瓦解了段天涯的手段。


第888章 刁民，一群刁民

　　在这七天时间，沈嫣然也终于是解决了榕门路小学的问题。

　　当听说学校要拆迁，这些学生家长们一个个全都堵在了学校门口，禁止任何人靠近。

　　沈嫣然皱眉道：“杨姐，看来事情比想象中的还更要棘手啊？要不，我给他们建学校，把让这些学生们搬过去？可是，这也不是一下子就能建好的。”

　　杨晓梅冷笑道：“还建学校？惯着他们。这事儿你别管了，交给我来办就行。”

　　“那就太麻烦杨姐了。”

　　“跟我客气什么，咱们都在自家人。”

　　这话说的，沈嫣然的脸蛋都红了。

　　本身，这个学校就没有教学资质。省教育厅让榕门路小学继续办下去，就是出于同情心，不想让这些学生们流离失所。要是再这样闹下去，她就直接给榕门路小学下批文，彻底取缔了这所小学。

　　这下，榕门路小学的校长就慌了手脚，连忙道：“杨主任，还请你给通融通融。”

　　杨晓梅冷声道：“我就问你一句话，你还想不想再把学校办下去了吧？”

　　“想，当然想了。”

　　“好，我给你七天的时间，不管你用什么方法，或者是租房子，或者是搬迁……反正，你要把这些孩子们的事情解决了。否则，榕门路小学将再也不会存在了。”

　　“是，是，我一定会想办法解决。”

　　“就这样！”

　　杨晓梅就这么走了，算是让沈嫣然见识到了她的铁血手腕。还没到七天，那校长就把学校的事情给搞定了。他在榕门路旁边的一条街道，把一个老年公寓给租下来了。那儿也没有几个老人了，刚好是适合办学校。剩下的几个老年人也挺高兴，整天能见到孩子们蹦蹦跳跳的，他们的心情也能更是舒畅。

　　事情到了这样的地步，那些农民工们也没有再来闹事。他们的要求很简单，只要孩子有学上就可以了。现在，有温暖的教室，有老师，榕门路小学又继续上课了，一切就已经足够了。而这些农民工，他们也都有了新工作，加入了华泰集团旗下的工程队，专门负责拆迁工作。

　　这事儿，是不是有些滑稽？前几天，他们还阻挠拆迁，而现在，反倒加入到了拆迁的阵营中。说出来的话，连他们自己都有些不太相信。不过，他们签约了华泰集团旗下的工程队，就等于是有了铁饭碗。同时，他们距离现在的榕门路小学也很近，接送孩子也方便。

　　一举两得的大好事！

　　拆！

　　沈嫣然一声令下，将榕门路小学、榕门医院，还有那些签订了买卖合同的楼房，全都给拆迁了。没几天的工夫，从西郊到榕门路一条街的四周都被拆空了，就剩下孤零零的几栋楼房，还有大通钱庄周围的房产了。

　　有的楼房，楼上楼下都把房子给卖了，就剩下了那么一户、两户单独的人家，严重影响了拆迁的进行。

　　怎么办？

　　陆逊和几个西山特卫保镖公司的保镖，咣咣地砸门，大声道：“拆迁，拆不拆？”

　　那人叫道：“不可能，给我们那么点钱就想拆迁？”

　　陆逊喝道：“1.1万！”

　　“不行。”

　　“1.2万！”

　　“不行。”

　　“呃……之前，这里的房价只不过是7000块，你也别太狠了。如果你不想要钱的话，我们也可以直接给你一套清水湾住宅小区的房子，你看怎么样？”

　　“我哪儿也不去，就在这儿。”

　　“那就对不起了。”

　　陆逊扭头就走，再也没有回头。

　　等到晚上，有一群黑衣人摸上来，咣咣两锤就将房门给敲开了，直奔卧室，把人抓出来就往外拖。然后，铲车和挖掘机一拥而上，咔咔就将楼房给扒掉了。报警？随便好了，警方人员过来溜达一圈儿，就又走掉了。

　　有的人家，窗户被砸碎了，有人往里面泼大粪水，还有的泼墨汁，再停电停水。反正是无所不用其极，你是崩想再在这儿正常生活了。爱上哪儿告就上哪儿告去，霍青等人有市政府的拆迁公告，警方人员还不管。

　　只不过是两天的时间，剩下的那10%的居民，就让霍青和陆逊等人突击拆迁，给干掉了一半。剩下的5%居民，一个个也都人心惶惶的，不知道怎么办才好了。这一刻，段天涯是真急了。自从当上大通钱庄在东北区域的大老板，他还是第一次遭遇到这么棘手的问题。

　　往常，那些商界名流、富甲权贵们都巴结段天涯，争取是到大通钱庄那儿能贷到更多的款项。可是如今，谁还敢跟大通钱庄打交道啊？不仅仅是通河市，几乎是整个北江省的人都知道，华泰集团在跟大通钱庄对着干。

　　他们中，大多都是华泰集团的客户，又把大通钱庄当成了财神爷？你说，他们帮谁？不管是任何一方，都不是他们所能招惹得起的。唯一的法子，那就是装聋作哑，两不想帮，倒是要看看华泰集团和大通钱庄谁更厉害。等到快要分出胜负的时候，他们再站队，绝对不会站错了，这也是一种谋略！

　　再这样被动地等待着，恐怕过不了几天的时间，华泰集团的拆迁队会以蚕食的方式，将周围的那些土地全都给吞掉了。真正到了那个时候，就剩下大通钱庄周围的房产，孤零零地处在空地上，还怎么跟华泰集团想抗争？

　　别的不说，大通钱庄做的是钱庄的生意，讲究的是一个隐蔽、安全、便捷。

　　那些来存钱、取钱的商界名流、富甲权贵们，自然也是看中了这点，这会把钱都放到大通钱庄。可是现在，周围都是空地，连个遮挡物都没有。谁敢还跟大通钱庄有金钱往来？只要刚刚出现，就会暴露在所有人都视线中。

　　由地下，转入到地上了，这是最恰当的名字！

　　这段时间，段天涯连睡觉都不踏实，冷声道：“穆人凤，你说这事儿怎么办？”

　　“这一切都是因为霍青和沈嫣然引起的，咱们干脆对他们下手……”穆人凤做了个抹脖子的手势。

　　“不行。”

　　你能想到，人家霍青和沈嫣然就更是能想到这点了。这样白白地去找人家，很有可能是自投罗网了。与其是那样，还不如对付拆迁队了。他们打着维护正义的旗号，就是不让拆迁队再继续拆迁就行了。

　　穆人凤眼前一亮，大声道：“段爷，我明白了……哈哈，我现在就去联络剩下的那5%的居民，咱们的人混杂自人群中，跟他们对着干。”

　　“对，就是这样。”

　　“好，好，我现在就去。”

　　这一招，果然是奏效！

　　本来，还想着抗争的。可是，眼瞅着一栋栋的楼房让拆迁队给扒掉了。剩下的这百分之五的居民，一个个也都人心惶惶的，傻了眼。等到穆人凤亲自带人赶过来，算是让这些人有了主心骨儿，他们立即凝成了一股绳儿，来对抗拆迁队。

　　动武的？来吧，穆人凤等人就等待着这个呢。

　　动文的？那你连想都不甭想，随便你怎么说，这些居民们都无动于衷。在他们看来，他们的房子已经成了黄金地，每平米不给两万决不罢休。

　　刁民，一群刁民！

　　霍青和沈嫣然在作战指挥部，都气得不行，用脚趾丫都能想象得到，这事儿肯定是段天涯在背后怂恿的。再想一个什么法子呢？几个人盯着桌上的地图，都有些一筹莫展了。现在，他们已经把西郊到榕门路一段的水电都给停了。可是，这些居民们自己发电，再用水车去远处运水，一点儿没有妥协的意思。

　　就在这个时候，沈嫣然的手机铃声响了，是赵瑾打来的，笑道：“嫣然，你们华泰集团还不赶紧过来呀？今天就是港口码头的投标项目，公布的日子了。”

　　“哎呀，这段时间光顾着忙拆迁了，竟然把这么重要的事儿都给忘了，我现在就过去。”

　　“十点钟，在省政府的会议室。”

　　“好。”

　　这不是小事情！

　　霍青让陆逊和江洋等几个人陪着，再驾驶着那辆捷达和奥迪，安全系数能大大提升。

　　沈嫣然道：“霍青，拆迁工作暂时就交给你了，你可别让我失望。”

　　霍青苦笑道：“你这不是难为我吗？要是真的那么好拆迁，咱们早就将这一片区域给拿下了。”

　　“其实，就是剩下的百分之五的居民，我相信你！”

　　“呃……”

　　“你要是能顺利拆迁了，我有奖励的呦。”

　　沈嫣然眨动着美眸，让霍青的心都跟着偏偏连跳了好几下，太不争气了！人家就算是再奖励，还能跟你上床似的。不过，霍青还是挺激动，盯着地图看了又看的，还是一样的一筹莫展。

　　刚好，白静初和小文、丁赛凤过来了。

　　白静初笑道：“不就是拆迁的事儿吗？看把你为难的，我觉得这事儿挺简单。”

　　“啊？还简单？你能不能不逗我了。”

　　“你听我的。”

　　白静初在霍青的耳边，小声嘀咕了几句话，咯咯道：“怎么样？你觉得我的这个法子行不行……”

　　哎呀！霍青上前一把将白静初给抱住了，更是在她的嘴唇上亲吻了一下，大笑道：“哈哈，老婆，你就是我的贤内助啊？最多三天……不，两天的时间，我就让这剩下的百分之五的居民，乖乖地把房子给卖了。”


第889章 技高一筹

　　杨大兴是通河市教育局的一个科员，最近的一段时间，他忙的不行，却很充实很开心。

　　一方面，他爹娘在榕门路的一套房子要拆迁了，能狠狠地捞一笔。一方面，教育局的办公室副主任就要退休了，而他，将是最有力的竞争人选。塞钱，上下打点……杨大兴没白努力，终于是有了效果。

　　教育局的钱局长笑道：“大兴，你在咱们教育局干得挺不错的。这样，我们明天上午就开会研讨副主任一职的人选，你往后可要好好干啊。”

　　“是，是，我一定努力。”

　　杨大兴激动得不行，简简单单的几句话，就等于是将副主任一职给内定了。领导说话是有学问的，让你往后好好干，这就等于是要提拔你了。要是说你干的不行，恐怕你就要下岗待业了。

　　等到第二天上午十点多钟，会议终于是结束了。

　　杨大兴就跟热锅上的蚂蚁似的，坐立不安的。在办公室中的其他同事，早就先一步得到了风声，对着杨大兴不住地拱手祝贺。杨大兴谦虚着，却乐得嘴巴都合不拢了。还没有接到领导的通知，八字还没有一撇呢。等到消息确定了，他一定请大家伙儿吃饭。

　　“哈哈，那你这顿饭是请定了。”

　　“望江大酒店，保证让大家伙儿满意。”

　　杨大兴笑着，就接到了电话，是钱局长打来的，让他立即去一趟办公室。这些同事们都跟着起哄了，杨大兴就更是眉飞色舞，赶紧乐颠颠地跑了过去。等走进了办公室，他就察觉到气氛有些不太对劲儿了，很紧张，很沉闷。

　　啪！钱局长将一本书丢给了杨大兴，面无表情地道：“行了，你回去。我现在老眼昏花了，是没法儿再看书了。”

　　“啊？”

　　这是一本厚重的中华大词典，实际上，里面夹了一张大通钱庄的20万支票。钱局长把书退回来了，就等于是不想收受他的贿赂了呀？明明已经是铁板钉钉的事情，怎么可能会出岔子呢。

　　杨大兴有些懵圈了，喃喃道：“钱局，这……这是怎么回事啊？”

　　“还怎么回事？”钱局长冷哼道：“我问你，你知道不知道市政要在西郊到榕门路一段，搞一个商业步行街，作为新城区、老城区的枢纽？”

　　“是，我知道这事儿。”

　　“你知道？那我问你，你是支持呢，还是反对呢？”

　　“支持，我肯定支持了。”

　　“这就是你所支持的态度吗？”

　　钱局长一巴掌拍在了桌子上，叱喝道：“商业步行街项目，咱们通河市的陈书记，还有赵市长亲自发话，联手定下的项目。本来，那一段的房子也就是7000多一平……哼哼，现在，竟然有一群刁民，要价2万块。你说，这算什么？狮子大张口吗？”

　　这一刻，杨大兴才算反应过来是怎么回事，他是遭受到了爹娘抗拆迁的牵连。副主任一职，明明已经是铁板钉钉了，也都被拿下了。

　　钱局长越说越来气，喝道：“我问你，你还想不想再在咱们教育局干了？刚才，省教育厅的杨晓梅主任亲自打电话过来，把我骂了个狗血淋头的。哼哼，你看着办吧。”

　　这事儿很明显，他要是再不解决掉爹娘抗拆迁的问题，别说是副主任了，恐怕他这个小科员的帽子，都得被撸掉了。

　　“我……钱局长，你放心，我现在就跟我爹娘说一声，把房子给卖了。”

　　“赶紧的。”钱局长不耐烦地摆了摆手。

　　“是，是。”

　　杨大兴可没敢把桌上的书收回来，赶紧驾驶着车子，来到了榕门路，以最快地速度将房产证拿出来，跟华泰集团签订了房屋拆迁合同。他甚至是都没敢要钱，只是兑换了一套清水湾住宅小区的楼房。终于，他的副主任一职又落到了他的头上。

　　等到再次从办公室中出来，他额头上的冷汗都下来了，好险，好险啊！

　　同样，有一个叫做文佳悦的女孩子，今年刚刚在卫校毕业。在市第一人民医院实习了一段时间，工作认真，绩效成绩也挺不错的，马上就可以转正了。

　　文佳悦很高兴，早上来到护士值班室，还拎了一包糖果、巧克力之类的，分给了这些护士们。同时，她还给护士长黄美晶拿了一套韩国化妆品。等走到了护士长的办公室，黄美晶的脸色却挺难看的。

　　“护士长，这是我姐从韩国帮我邮寄过来的一套化妆品，我用着挺不错的，也帮你代购了一套……”

　　“文佳悦，你这是干什么？”黄美晶随手将一份文件，丢在了文佳悦的面前，冷声道：“你试用期不合格，还是去别的医院试试吧。”

　　“啊？”文佳悦吓了一跳，连忙道：“我……我的成绩挺好的，不知道哪里不合格？”

　　“哪里不合格，这是你应该问的吗？”

　　黄美晶冷声道：“你们家在榕门路有一套房子把，竟然还敢抗拒拆迁……”

　　在黄美晶的点题下，文佳悦终于是明白了怎么回事。她很气愤，就因为他们家抗拒拆迁，就取消了她转正的资格吗？就不信了，不在市第一人民医院，她还可以再去别的医院。结果，她跑了中医院、协同医院、华夏女子医院等等好几家大医院，人家人事科的人只是看了一下她的名字，就拒绝了。

　　她，已经上了黑名单！

　　这一刻，她才知道，他们家所对抗的人力量有多么强大。等到晚上回家的时候，连她的爹娘也都下岗了。在这种情况下，还阻挠拆迁？现在，就不仅仅是断水断电那么简单了，而是断绝了你的生路。

　　一家，两家……在事业单位上班，被降职了。在企业公司上班，被裁员了，面临下岗的危险。有的人在街道上打零工，都遭受到了流氓地痞的威胁。在这种情况下，谁还能再扛得住？本来，他们就是狮子大张口。

　　明明7000多一平米的房子，他们愣是张嘴要2万，也太狠了。

　　其实，对于华泰集团来说，别说是两万了，就算是二十万，两百万，也一样给得起。可是，这是一个原则问题，你要是给了他们两万块，之前拆迁的那些人会怎么看？那些人肯定是心里不平衡，想着再捞到更多了。

　　那样，他们再过来闹事，就得不偿失了。

　　你有张良计，我有过墙梯，倒是要看看谁更狠。

　　在官场，有市委书记陈世成、市长赵瑾，还有市公安局局长伍尚魁。

　　在商场，华泰集团就是一个金字招牌，在整个东北，除了永昌集团，没有哪家集团公司能跟华泰相抗衡了。实力碾压一切，沈嫣然一个电话过去，跟某个公司的老板说一声，让他裁员，或者是压制一个员工，实在是太简单不过的事情了。

　　在黑道儿上，更是不用说了，霍青咳嗽一声，通河市的这些小混混们会立即到位，听从霍青的差遣。在这种大形势下，剩下那百分之五的居民所组成的抗拆迁队，瞬间瓦解。他们几乎是以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，争先恐后地签订了房屋买卖合同。生怕再晚一步，就会遭受到灭顶之灾。

　　这一招，被什么恐吓，砸窗户、泼大粪等等，更是要好使百倍。当然了，别人想到这招也没有用，他们没有霍青的实力和背景，一样是心有余而力不足。

　　在大通钱庄前面的饭店内，段天涯和穆人凤等人围坐在一起，正在大口地吃喝着。哈哈，霍青还跟他们斗？这回，他们什么都不用做，只是坐在家中就行了，自然是有那些居民跟华泰集团对着干。

　　不管华泰集团的实力有多庞大，就不信他们敢伤害了那些居民。

　　“来，喝酒。”段天涯端起了一杯酒。

　　“还是段爷厉害，我敬段爷一杯。”

　　穆人凤陪笑着，也端起来了一杯酒，他正要再说点儿什么。突然，有一个人跌跌撞撞地跑了进来，失声道：“段爷，大事不好了……”

　　段天涯骂道：“慌什么？天塌下来了不成？”

　　“那个……那些居民就跟着了魔似的，全都跟华泰集团签订了房屋买卖合同。现在，华泰集团又要拆迁了。”

　　“什么？”

　　段天涯蹭下蹿跳了起来，大步冲了出去。这一看不打紧，他的眼珠子差点儿都瞪圆了。在大通钱庄周围齐聚了差不多有几十台铲车和挖掘机、推土机，霍青站在一辆推土机上，大有一种指点江山、挥斥方遒的气势。

　　霍青笑道：“哎呦，这不是段爷吗？有日子没见了，你挺好的吧？”

　　“霍青，你别太过分了。”

　　“过粪？嗨，段爷，你怎么能张嘴就骂人呢，我又不是下水道，过什么粪？”

　　“你……”

　　“唉，我最近太忙了，还要忙着拆迁……有时间跟段爷喝一杯。”

　　霍青大手一挥，喝道：“拆了！”

　　禽兽！

　　段天涯紧咬着牙关，眼珠子都要喷火了。要说，华泰集团跟那些居民们签订了房屋买卖合同，你要拆迁就拆迁呗？霍青就不那样，他以合围之势将大通钱庄团团围住，就等着段天涯、穆人凤出来了，他再动手。

　　他要让段天涯亲眼看着，大通钱庄周围的楼盘，是怎么被一个个的拆迁掉的。


第890章 雪一直下

　　这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情，段天涯干瞪眼也没辙。他管天管地，还能够管到市政建设？那些居民们都已经签订了房屋买卖看合同，就等于是周围的这些土地都是华泰集团的了，人家在自己家炕头上，想怎么折腾就怎么折腾。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　实在是太快了，感觉没多久的时间，那些一栋栋楼房就被推倒了。你想想，那可是几十台铲车和推土机、挖掘机啊？让人甚至是连个反应都没有，就把周围全都夷为了平地。要说，霍青也是够损的，他还出动了几十辆的咔嚓，那些砖头瓦块什么的，全都装车，运走。

　　从早上到晚上，等到日落黄昏的时候，大通钱庄周围被清理得干干净净的。这回，大通钱庄可是孤零零地，就这么矗立在可空地上。方圆一里多地，全都光秃秃的。不过，霍青也没有把那些砖头瓦块的全都清理干净了，反正是凌乱不堪，车子都没法儿行驶。

　　任何人出入大通钱庄，一目了然！

　　这样子，让大通钱庄怎么做生意？停水停电，又没有了客户，段天涯都要疯了。

　　咕噜！穆人凤吞了口吐沫，小心道：“段爷，咱们现在怎么办？再这样硬抗下去，已经没什么意义了……”

　　“那你说怎么办？”

　　“搬家，咱们将堂口搬到沈羊市去。”

　　“什么？”

　　要知道，段天涯跟秦德斌还不太一样。秦德斌，只不过是大通钱庄在边城堂口的堂主，而段天涯是东北区域的大老板。整个北江省、北宁省、北林省的这些大通钱庄，全都在段天涯的管辖范围内。

　　每年，东北区域的这些城市老板，都会来大通钱庄在通河市的堂口报道。这里，说是一个聚会点也不为过。可是现在，在霍青和沈嫣然的不断打压下，大通钱庄在通河市的堂口，甭想再干下去了，聚会点也得挪地方。这事儿要是宣扬出去，简直就是一种耻辱。

　　可是，段天涯还有的选择吗？事情到了这样的地步，大通钱庄甭想再在通河市做生意了。可就这么走了，段天涯又很不甘心。

　　段天涯面目狰狞，一字一顿道：“穆人凤，我现在交代你两件事情，第一件事，着手准备迁往沈羊市。第二件事，给我摸清楚了霍青的行踪。在临走之前，我说什么也得干他一票不可。我倒是要看看，他的功夫修为有多精深。”

　　“是。”

　　穆人凤答应着，退了出去。

　　天空中，飘散起来了雪花。一片，一片地落到了段天涯的身上。渐渐地，雪越下越大，仿佛是把天地都给覆盖了。雪一整夜，等到第二天醒来，地面上覆盖了厚厚的一层。本来就孤零零的大通钱庄，更是显得孤单、落寞了。

　　任何行人、车辆，都甭想再来大通钱庄了。

　　那些商界名流、富甲权贵们，宁可跑到别的城市去取钱、存钱，也不会再来大通钱庄的通河市堂口。因为，他们的车子、人影儿，只要一出现，就会暴露在所有人的视线中。那样，岂不是再跟华泰集团对着干？四周都白茫茫的一片，雪地上连个脚印都没有，根本就无处遁形。

　　段天涯不禁仰天长叹，他怎么都没有想到，会沦落到今天的地步。

　　不过，霍青却没有丝毫松口气的意思，精神反而更是紧张了起来。现在，他和沈嫣然已经成功地将大通钱庄迫到了山穷水尽的地步。兔子急了还咬人呢，段天涯在搬家之前，肯定得全力一击。这种事情，搁在谁的身上都不会甘心。

　　在港口码头项目的投标会上，去了不少商界名流、富甲权贵们，他们都想看看会花落谁家。在朱京虎和霍青“谈判”的时候，其中就有一个条件，那就是永昌国际不得参与、投标港口码头的项目。连永昌国际都退出了，还有哪个公司是华泰集团的对手？不管是从资质、实力等等各方面来看，几乎是都没有任何的悬念。

　　华泰集团赢了！

　　在讲台上，沈嫣然和赵瑾当场就签订了合同。咔嚓，咔嚓！那些新闻媒体记者们不断地按着闪光灯，拍摄下来了这一幕幕。还有现场直播，一瞬间，几乎是整个北江省的人都知道了这个消息。

　　这对于华泰集团来说，是一个质的飞跃！

　　这对于大通钱庄来说，是一个沉重的打击！

　　在发表了一番讲话之后，这个投标项目就算是结束了。不过，这些商界名流、富甲权贵们谁都没有散去，他们等待着的就是这一刻。等到赵瑾等市领导一走，他们呼啦啦地全都围拢了上去，将沈嫣然给围了个里三层、外三层的，都想在港口码头的项目上，分一杯羹。

　　这可是一个大工程，随便承包一项，就赚翻了。

　　沈嫣然笑道：“大家都不要急，现在这样数九寒天的，除了拆迁项目，根本就没法儿动工。这样，我给大家分发一份关于港口码头项目的详细资料，比如说是砂石、运输、建筑等等，每一项都细化出来。大家拿回去研究一下，谁相中了哪一个项目，就给我们华泰集团投递一份报告书，还有公司的相关资质。我们华泰集团会详细研究，比对，争取在年前，把这些全都公开出来。过完年，也快开春了，大家伙儿就能够破土动工了。”

　　“好，好，这样好。”

　　“行，大家伙儿都领了项目书，回去研究吧。”

　　这点，霍青都不得不佩服沈嫣然，太有见地了。在开会之前，就已经想好了相关的每一个细节。这些商界名流、富甲权贵们，按照顺序，领取了项目书，就起身离去了。可以说，整个港口码头的投标项目，都是在有条不紊中进行、结束的。

　　沈嫣然笑道：“霍青，咱们把白静初也叫上，晚上好好庆祝一下吧？”

　　如果没有白静初，他们不知道怎么对付那些“钉子户”呢。一个简简单单的点子，就让那些“钉子户”乖乖地签了房屋买卖合同，将大通钱庄彻底地孤立，这绝对是华泰集团的首席功臣。

　　不过，现在的白静初很忙，很忙，把精力都放到了神仙茶上。之前，因为常老怪和常小蝶给神仙茶下毒，导致了神仙茶的北方市场上，出现了供不应求的局面。有的个别地方，更是严重缺货。那些黄牛党们趁机涨价，严重扰乱了市场。

　　幸好，白静初之前又加盖了几个车间，所有的员工都划分成了三班倒，不断地加班加点地生产，第一批货交给了戴维李，戴维李立即回国开辟新战线了。第二批货交给了朴金善和李长河，两个人就跟盼星星盼月亮似的，终于是等来了。他们立即回到了长吉市和沈羊市，把神仙茶发放了出去，这才算是缓解了一下局面。

　　人是铁，饭是钢，不管怎么忙，都要吃饭嘛！

　　在接到了沈嫣然的电话后，白静初笑道：“行，那咱们晚上好好聚聚。对了，咱们去哪儿啊？”

　　“在外面吃饭，哪有在家中吃饭舒服？要不，咱们就去你家吧？我把赵姐也叫上。”

　　“行，那就这样定喽，我给赵姐打电话。”

　　沈嫣然立即拨打赵瑾的电话，谁想到在占线中，怎么都拨打不过去。这样等了一会儿，赵瑾把电话给打过来了。每天，赵瑾的手头上要处理的事情太多了，刚刚忙完了港口码头项目的投标会，又处理了别的一些事情，才算是透了一口气。

　　在电话接通后，沈嫣然先是一番感谢。要是没有赵瑾和陈书记帮忙，华泰集团想要拿下港口码头的项目，真不是那么容易的事情。

　　看得出，赵瑾的心情不错，笑道：“咱们都是自家人，还那么客气干嘛？再说了，这件事情我可没帮忙，我们只是在那些投标公司中，挑选了一家最具有实力、资质的公司，可不就是你们华泰集团了嘛。”

　　“嘿嘿……”跟赵瑾太熟了，沈嫣然也露出了小女儿家的一面，笑了笑，问道：“赵姐，你晚上有时间吗？咱们一起聚一聚，有白静初、还有霍青，咱们就去湖滨小区……”

　　“晚上啊？我还真不能确定了，你们先聚着。我要是有时间，一定赶过去。”

　　“好。”

　　赶在下班的时候，霍青和沈嫣然驾驶着车子，去了一趟华泰茶叶厂，把白静初给接上了。三个人在超市中买了一些鱼肉、蔬菜、水果什么的，回到了湖滨小区。一样，小文和丁赛凤也在家中，就住在了林盈儿的房间中。

　　这是三室一厅的房子，林盈儿和许岩都没在，不知道什么时候才能回来，宽敞得很。

　　霍青给燕三、陆逊打去了电话，让他们盯着点儿大通钱庄。现在，大通钱庄被彻底孤立了，段天涯指不定会有什么手段。他们要趁着大通钱庄押运金条、钞票的时候，一举将大通钱庄给洗劫了。

　　这个时机，必须得把握好。所以说，盯紧点儿很重要。


第891章 你们惹到老子了（一）

　　一颗红心，两手准备。

　　霍青还预留了一个杀招，让伍尚魁多派了几个刑警，分散在了大通钱庄周围的路口。一旦有运钞车从大通钱庄中出来，燕三就发出通知，这几个刑警一拥而上，拦路设卡。就说是缉拿网上逃犯，看有没有混进车中。

　　这在现实中，是经常有的事情，谁也挑不出毛病来。

　　第一，看大通钱庄的反应。

　　第二，看能不能从车中查出金条、钞票的证据。一旦确定了，这几个刑警再通知给燕三，燕三立即发出通知，着手准备。一路盯紧了运钞车，等车子到了郊外，进入了埋伏圈，他们就展开伏击，保证让大通钱庄连个毛儿都不剩。

　　在厨房中，白静初和沈嫣然轻声说笑着，小文和丁赛凤给打下手，霍青乐得清闲。

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是赵瑾打来的。

　　“赵姐，你过来了？”

　　“霍青，你还记得千姿美容连锁机构的老板黄千姿吧？”赵瑾问道。

　　在闲暇时分，赵瑾经常去千姿美容连锁机构做护肤保健之类的，跟老板黄千姿的关系很不错。黄千姿想做神仙茶的代理，还是赵瑾从中穿的线。为此，霍青还跟着赵瑾去千姿美容连锁机构看了看，就遇到了一个叫做钟露的女人，很嚣张，还指着赵瑾骂。

　　霍青可不惯着，当场痛扁了钟露一顿。等到又痛扁了钟露的老公牛呈祥和一个叫做郭兵的保镖之后，他才知道牛呈祥就是牛柏万的儿子。而牛柏万，那可不简单，是沈羊市的首富，他的女儿嫁给了沈阳朱家的朱京龙，也就是朱京虎的大哥。

　　白家在沈羊市有一个很大的二手车交易大市场，白岩森和白岩树撵走了白静初的老爹白岩嵩，终于是把白家的生意给拿下来了。不过，他们不走正道，雇佣了一些偷车贼，专门去偷车。弄到手之后，立即换牌，喷漆，改头换面再卖掉。谁想到，这些偷车贼偷了牛柏万的车，惹火烧身了。

　　牛柏万很恼火，一句话，就将白家的二手车交易大市场给查封了，更是提出了3000万的经济赔偿。现在，摆在白家人的面前有两条路，要么赔钱，要么把这个二手车交易大市场，直接过户给牛柏万。任何的一样，对于白家兄弟来说，都是致命的。本身，他们就没什么钱了，又拿什么来赔偿牛柏万。

　　时间，一天天地迫近，白家兄弟实在是没辙了，就想到了在通河市的大哥白岩嵩。不管之前有什么恩怨，他们毕竟是血浓于水的亲情。兴许，白岩嵩就能有什么法子，帮他们解决了这些棘手的问题。

　　白岩嵩表面挺痛恨他们的，最后，他还是拗不过兄弟之情，跟着白岩树去了一趟沈羊市。粗算起来，现在过去两个来月的时间了，还没有白家的任何消息。在他们临走之前，霍青还特意给了白岩嵩1000万，有了这笔钱，白岩嵩应该是能把这件事情摆平了。

　　最近，霍青又一直很忙，都把白家的事情给忘到脑后去了。

　　霍青不太明白，赵瑾怎么突然提起黄千姿来了，就问道：“赵姐，黄千姿有什么事吗？”

　　赵瑾道：“黄千姿得了一种疾病，好像是挺严重的，去了好几家医院都没有办法。刚才，她突然昏厥了过去，醒来之后给我打电话，问你能不能过去看一看……”

　　通河市的一些商界名流、富甲权贵们，几乎都知道霍青是市第一人民医院的医生，医术精湛。而且，霍青对那些疑难杂症都挺在行的，绝对是真正的医道高手。这点，赵瑾和沈嫣然、白静初都清楚。

　　当初，沈老爷子从伦敦回来，去了一趟长吉市，想要投标凤凰山湿地公园项目。结果，他让于柏亮给下了毒，差点儿就心脏衰竭而亡。还是霍青，用金针渡穴，才算是救了沈老爷子一命。要不然，现在的沈老爷子早就去陪阎王爷喝酒了。

　　救人如救火！

　　黄千姿跟赵瑾的关系不错，既然赵瑾都把话说到这个份儿上了，霍青哪能不去？还有一点，赵瑾也知道今天晚上是聚会的时间。要不是时间紧急，她是绝对不会给霍青打电话，让霍青跑一趟的。

　　霍青答应着，立即把这件事情跟白静初、沈嫣然说了一下。两个人的眼神中很明显地失望，但她们还是点点头，让他赶紧过去一趟。毕竟，救人要紧，大家伙儿聚会什么时候聚不行呢？

　　“你们等我，我会尽快赶回来。”

　　“干嘛要等你？我们吃饱喝足睡觉，你爱什么时候回来，就什么时候回来。”沈嫣然白了霍青好几眼。

　　“你开车多注意安全。”白静初和黄千姿认识，自然是也不希望黄千姿出事。

　　霍青点点头，转身跑了出去。

　　他驾驶着那辆捷达车，边往过赶，边拨打赵瑾的电话。说来也奇怪了，赵瑾的电话竟然打不通了。按说，她的手机不会没有信号呀？霍青也没想别的，径直来到了千姿美容连锁机构。

　　之前，他来过几次，自然是轻车熟路。

　　每次过来，霍青都觉得千姿美容连锁机构的广告牌，太有创意了：请不要和走出本店的女人调情，因为，她有可能是你的外婆！

　　这儿的一楼很狭窄，只有门口的一个吧台。迎面就是楼梯，直通二楼。等到了二楼，视野很开阔，会不少女孩子们围坐在沙发上，等待着做护肤保健、美容。三楼有一个小客厅，这里是属于老板黄千姿的私人空间了。一般，只有她的闺蜜，才能够来到三楼。

　　三楼靠窗口的位置，有一个敞开式的厨房，靠里面还有一个休息室。每次，黄千姿来到通河市，都是住在三楼。这儿的交通便利、环境幽雅，她又是那种很小资、很懂得享受的女人，喝点儿咖啡，听听音乐，别提有多惬意了。

　　不过，今天跟往常不一样，静悄悄的，连点儿声音和音乐都没有。

　　霍青就提高了警惕，一直走到了二楼，就见到一个剃着光头，脖颈上戴着一个很别致的钥匙吊坠的青年，端坐在沙发上。他的体形健硕，这么冷的天气，身上只是一件黑色的背心，露出了爆炸性的肌肉块，脸型刚毅，带着一股肃杀之气。

　　不认识他，但是霍青认识站在他身边的几个人，有两个人是大江盟十二星宿中的戌狗杨啸天、亥猪朱重八。还有佘美心，和好几个青年，脸上都没有任何的表情。佘美心见到霍青了，神情有几分尴尬，没太敢去直视他的眼神。

　　黄千姿就站在门口，笑道：“霍青，你过来了。”

　　这是出事了，霍青皱了皱眉头，冷声道：“赵瑾呢？”

　　“你急什么？我们怎么可能会伤害她呢。”

　　“黄千姿，现在，你将赵瑾交给我，我当做什么都没有发生过。”

　　在这一刻，霍青要是还不知道黄千姿跟大江盟的人有瓜葛，那可真是脑袋瓜子让驴给踢了。之前，就交代过，黄千姿还特意给玄武大人等电话，汇报关于霍青的情报信息。大江盟一直采用渗透的法子，不断地把人手安插进入了东北三省。

　　黄千姿，就是其中之一！

　　千姿美容连锁机构是一个连锁性的美容机构，在东北三省的好几个重要城市都有分店。每天，来这儿做护肤保健、美容的，大多都是一些贵妇人、千金大小姐们。女人，本来就喜欢八卦，从她们的口中，能够了解到各种各样的信息。

　　黄千姿再把这些信息筛选一下，挑拣一些有价值的信息，汇报出去。她做得很隐蔽，就连赵瑾这样的精明强干的女人，都没有察觉出任何的破绽来。不过，一般人也很难怀疑到她的身上，谁能想到她会是大江盟的人呢。

　　第一，赵瑾给霍青打电话，说是黄千姿身患重病。可是，等到霍青上了楼，黄千姿却一点事儿都没有。

　　第二，打电话给赵瑾，打不通了。

　　第三，杨啸天和朱重八、佘美心都在这儿，这肯定是没什么好事儿了。

　　第四，千姿美容连锁机构内，一个客人都没有。种种迹象表明，赵瑾让黄千姿给诓骗到了千姿美容连锁机构。有佘美心在这儿，想要把黄千姿伪装成重病患者，实在是太简单不过的事情了。等到赵瑾给霍青打完电话，她们就将赵瑾给擒下了。这一切，都是为了针对霍青而来的。

　　黄千姿轻叹了一声：“唉，霍青，我们这样做是卑鄙了点儿，可是，我也希望你能理解我们的苦心。现在，国内的局势你也应该了解吧？叶家偏居滇南，忽赤儿大汗远在青蒙……没有谁能对抗得了我们大江盟的势力。对东北三省，我们大江盟是势在必得，你投靠我们是最为明智的选择。”

　　“我为什么要投靠你们？我就纳闷儿了，这是你们大江盟和东北王的事情，跟我有什么关系？我不想掺和到任何一方势力。”

　　“你没有掺和到任何一方势力？那我问你，朱京虎又怎么可能会帮你，在边城对付滕风烈和赵山河？”


第892章 你们惹到老子了（二）

　　“请你说话注意措辞！”

　　霍青大声道：“朱京虎跟我在边城一起对付滕风烈、赵山河，他不是在帮我，他是在帮他自己。边城是东北三省北方的咽喉要道，而忽赤儿大汗一直对边城虎视眈眈的，一旦边城落入了忽赤儿大汗的手中，东北王将陷入到前狼后虎的境地。你说，朱京虎又怎么可能会不出手？所以说，我跟他之前谈不上谁帮谁的必要，只能算是互相利用。”

　　“哈哈，好一句互相利用！”

　　那个剃着光头，脖颈上戴着一个很别致的钥匙吊坠的青年，突然发生大笑，哈哈道：“我早就听说过霍少的名号，今日一见，我是不虚此行啊。”往前走了几步，他把手伸到了霍青的面前，大声道：“我叫白虎！”

　　他就是大江盟四大护法之一的白虎？这倒是让霍青愣了一愣。青龙于正春那么大岁数的人了，白虎和玄武都未免太年轻了。不过，白虎的身上散发着一股肃杀之气，绝对是那种心狠手辣、嗜杀之徒。连戌狗杨啸天、亥猪朱重八、佘美心等人看着白虎，都是满脸的敬畏，就能想象得到白虎有多可怕了。

　　“白虎大人！”

　　霍青还是伸手，跟白虎的手，握在了一起。突然间，就感到了一股强大的劲气犹如是波涛一般汹涌了上来。霍青微微皱了皱眉头，不得不用出劲气来抵抗。表面看上去，两个人是在握手，脸上还带着笑容，实际上却是凶险万分。

　　一旦霍青扛不住，整个手都有可能让白虎给捏废掉。

　　佘美心小嘴微张着，往前走了一步，又停了下来，眼神中有几分紧张，又有几分不忍。

　　这样持续了几十秒钟，白虎见霍青神色不变，不禁放声大笑：“哈哈，霍少果然是厉害，没有让我失望。”

　　霍青冷声道：“白虎大人，不管怎么样，这是你我之间的事情，请放了赵瑾。”

　　“你答应我们的条件，我们立即放人。”

　　“我要是不答应呢？”

　　“不答应？那我们真要是做出什么事情来，你可别后悔。”

　　事情到了这一步，霍青还有的选择吗？他深呼吸了一口气，终于是大声道：“好，我答应你们，你们让我怎么做吧？”

　　白虎大人很放肆地大笑道：“很简单，你立即给朱京虎打电话，让他来一趟通河市。你就实话实说……我们来到了通河市，想要拉拢你。结果，你誓死不从，咱们双方就打起来了，形势紧张，希望朱京虎能派人过来施加援手。”

　　“这样就行了？”

　　“对，不过，你得把朱京虎等人来的时间、地点都告诉我们。”

　　“好。”

　　当着白虎大人、佘美心等人的面儿，霍青将手机开了免提，立即拨通了朱京虎的电话。眼瞅着就要到东北王张莽的六十大寿了，作为大弟子的朱京虎很忙。当接到霍青的电话，再听说了白虎大人、杨啸天、朱重八等人都来到了通河市，他的心中也咯噔了一下。他让霍青坚持一下，他立即带着人手赶过来。

　　霍青道：“朱大少，你们是一支伏兵，千万别露出了行踪。等找机会了，我把白虎、杨啸天等人吸引出来，你们再从后面掩杀。”

　　“好。”

　　“那我等你的消息，越快越好。”

　　两个人又闲聊了几句，就挂断了电话。对于霍青说的这些，白虎大人和杨啸天、朱重八等人都很满意。等到霍青把白虎等人吸引住，朱京虎等人从后面掩杀，就会遭受到白虎等人先一步设下的埋伏。

　　所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，就是这么个道理！

　　霍青皱了皱眉头，冷声道：“我只是负责把朱京虎的行踪、时间等等都告诉你们，其余的跟我没有任何的关系，我也不会当诱饵。现在，你们可以放了赵瑾了吧？”

　　“霍青，你尽管放心，赵瑾和黄千姿是朋友，我们是不会伤害她的。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“谁知道你会不会耍什么猫腻？你也别怪我卑鄙，小心驶得万年船，等我们将朱京虎给收拾了，一定会放了赵瑾的。”

　　“你们耍我？”

　　霍青很恼火，就这样狠狠地瞪着白虎大人。

　　白虎大人笑道：“嗨，霍青，你也别这么说，这怎么是耍你呢？你放心，事情之后，我们不仅仅会放了赵瑾，还会给帮你对付段天涯……”

　　霍青略微犹豫了一下，沉声道：“你们先帮我对付段天涯，我就帮你们！”

　　“不可能。”

　　“那我又怎么能相信你们，会不会又是耍我呢？”

　　“放心，我白虎说话就是人品的保证！”

　　“好吧。”

　　在这种情况下，霍青已经没得选择了，大声道：“我要见见赵瑾，确保她安然无恙。”

　　这是很合理的要求！

　　白虎大人点点头，又冲着杨啸天打了个响指。杨啸天上楼去了，等到再下来，是赵瑾跟他一起下来的。赵瑾看上去没有任何的异样，却只是看着霍青，没有说话。估计，她是让佘美心给下了药。

　　霍青道：“那就这样，你们等我的消息吧。”

　　白虎大人微笑道：“那我就不送了，你千万别耍什么花样儿。否则，赵瑾有什么闪失，你可别怪我没提醒你。”

　　越是这样，霍青就越是恼火，他是那种典型的吃软不吃硬的主儿。

　　如果说，白虎好好跟他说，让他帮忙协助收拾朱京虎，再帮他对付大通钱庄，霍青真有可能会跟他合作。可是，他们竟然诓骗赵瑾过来，把赵瑾给挟持了，这样来威胁霍青。你说，霍青的心里能舒坦吗？等到走出千姿美容连锁机构，他的眼神中就流露出来了杀机。

　　这帮混蛋，真当自己是好欺负的！

　　看着霍青的背影，黄千姿有几分担忧：“白虎大人，咱们这样做……不会起到适得其反的效果吧？”

　　“适得其反？”白虎大人嗤笑道：“就算是霍青有三头六臂，那又怎么样？有赵瑾在我们的手中，他敢不就范。”

　　“你们不太了解霍青的脾气秉性，其实，咱们就不应该挟持了赵瑾。”

　　“挟持了，又怎么样？”

　　白虎大人冷笑道：“这次，咱们就要用蚕食的法子，以通河市为根基，一点点吞掉东北王的势力。第一步是朱京虎，第二步是吴迪……第三步，咱们就直指沈羊市，趁着张莽六十大寿的空挡，一举将张莽的势力给干垮掉。”

　　事情，真的像想象中的那么简单吗？赵瑾可不是一般人，她是通河市的市长。这样突然失踪了，势必会惹来轩然大波不可。还有霍青，这个人向来是不按常理出牌，别人不知道，黄千姿和佘美心最是了解了。

　　可以说，自打霍青来到通河市，通河市就没有消停过。单家、谭家、周家的人都想除掉霍青，可结果呢？这三个家族势力，全都让霍青给干垮掉了。而霍青，什么事儿人都没有，华泰集团的实力也是越来越雄厚。等霍青到了边城，更是干翻了樊师道，把大梵、冈村健人、朱京虎、米家这样毫不相干的势力，都联合到了一起，来对抗滕风烈和赵山河。

　　单单只是这一点，就看得出他比想象中要恐怖的多。

　　千万不要被霍青的外表所迷惑，一个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年，这样的人又能有什么手段？等到真正反应过来的时候，已经晚了。

　　黄千姿道：“白虎大人，我觉得，咱们还是应该放了赵瑾，跟霍青再好好谈谈……”

　　“放人？”

　　白虎嗤之以鼻，哼道：“我跟霍青已经谈得很明白了，我倒是要看看，他能有什么手段。”

　　既然这样了，黄千姿还能再说什么？她很后悔。在通河市卧底，她当千姿美容连锁机构干得挺不错的，又代理了神仙茶，不说是日进斗金吧，也绝对是一个小富婆了。现在，她惹毛了霍青，这个千姿美容连锁机构是甭想再好好开下去了。

　　等到第二天上午八点来钟，黄千姿还没睡醒，就让电话给吵醒了，是霍青打来的。

　　她按了下接通键，问道：“霍少……”

　　霍青的声音中透着几分沙哑和低沉：“黄千姿，我想跟你单独聊聊。”

　　“呃……霍少，这件事情确实是白虎大人的主意，我也不想让他挟持了赵瑾。你放心，我一定会确保赵瑾的安全的。”

　　“我就是想跟你聊聊，放心吧，我不会对你怎么样。”

　　“好吧，在什么地方？”

　　“在中心广场的建筑雕像下，十点钟，我等你。”

　　“好。”

　　黄千姿哪里还有睡意，一骨碌爬了起来，立即把这件事情跟白虎汇报了。白虎笑了笑，去，为什么不去？有赵瑾在他们的手中，再给霍青一个胆子，他也不敢耍什么花样儿。这让黄千姿的心中很不爽，万一，霍青挟持了自己怎么办？敢情，在白虎的眼中，他根本就没把自己当人看。

　　佘美心道：“白虎大人，我觉得，还是派几个人暗中跟着黄千姿比较好。”

　　“有那个必要吗？”

　　“呃，我跟黄千姿都是女孩子，让我陪着她一起去吧？要是霍青敢怎么样，我就下毒。”

　　“好吧。”

　　白虎大人摆了摆手，根本就没有将这件事情放在心上。


第893章 假戏真做

　　在大江盟，青龙、白虎、朱雀、玄武地位尊崇，就算是长老阁的人，也不敢把他们怎么样。反正，有朱心武给撑腰，白虎向来是狂妄惯了，又自恃修为了得，才没有将其他人放在心上。至于黄千姿、佘美心的死活，跟他又有什么关系！

　　黄千姿感激地看了眼佘美心，两个人简单收拾了一下，就来到了中心广场。

　　昨天下了一晚上的雪，中心广场的地面上，长椅上、凉亭等等地方，都覆盖了一层厚厚的积雪。在阳光的照耀下，晃得人眼睛都要睁不开了。在广场上，有不少孩子在那儿嬉戏着、奔跑着，打雪仗，堆雪人。还有一对对的情侣，有的在雪地上画了一个又一个的心形，有的手拉着手，摆出各种POSE，都拍摄了下来。

　　不过，佘美心和黄千姿都没有这个心思，一个穿着白色的羽绒服，一个穿着黑色的皮衣，头上戴着帽子，再扎着围巾，来到了中心广场的建筑雕塑下。这个雕塑是一个马踏飞燕，算是通河市的标志性建筑了。

　　霍青把“约会”的地点选在这里，也是让她们放心。这里是市中心的地带，车来车往的，人流量很大。一眼望去，能把周围几十米的地面全都尽收眼底。这要是有什么突发情况，她们会在第一时间反应过来。

　　当她们走到建筑雕像下，霍青已经过来了。这才一晚上的时间，霍青就胡子拉碴的，眼窝深陷，看上去很憔悴。向来不抽烟的他，嘴巴上也叼了一根烟，这一幕，让佘美心更是心生愧疚了。

　　“你们来了。”

　　“霍少……”

　　黄千姿苦笑道：“我也是身不由己，没想过要对赵姐怎么样。你也知道的，我跟赵姐是好朋友，她很关照我的生意……谁想到，白虎大人会突然来到通河市。在大江盟，我就是一个小人物，不敢不听他们的。”

　　霍青道：“我出1个亿，你们把赵瑾放了吧。”

　　“什么？”

　　“2个亿……”

　　“呃，这不是多少钱的问题。赵瑾是市长，我想，白虎大人不敢伤害她的。”

　　“5个亿！”

　　霍青盯着黄千姿，大声道：“只要你放了赵瑾，我立即给你一张大通钱庄的支票。”

　　有钱，也得有命花才行啊？黄千姿苦笑道：“霍少，你就算是给我再多钱，我也不会收的。不过，我答应你，我一定会保护好赵姐，不让她受到伤害。”

　　霍青像是没有听到黄千姿的话，沉声道：“等你回去，跟白虎说一声，让他明天晚上八点钟，带人偷袭湖滨小区。同时，在湖滨小区的门口，或者是四周埋伏人手。咱们假装拼杀，等到朱京虎的人过来援救我，你们的伏兵再从背后掩杀上来。咱们里应外合，一举将朱京虎给擒下。”

　　“好，好，我回去就跟白虎大人说。”

　　“我希望，在战斗一打响，就收到放了赵瑾的消息。要是没有收到，我就自杀。”

　　“啊？”

　　黄千姿在吃惊的同时，差点儿乐出声来。霍青也太逗了吧？就算是放了赵瑾，那也是在干掉了朱京虎之后，才能再放。万一，霍青耍花样儿怎么样？还自杀，也亏的霍青想得出来。黄千姿哼哈答应着，等回去跟白虎大人说就是了，至于放不放，那都是白虎的事情了。

　　她却没有注意到，在她身边的佘美心，听说了霍青要自杀的事情，娇躯微微颤抖了一下。

　　霍青用力吸了两口烟，将烟头弹射到了地上，叹声道：“行了，你们回去吧。”

　　“那……霍少，我们走了。”

　　“记住我说的话。”

　　“知道。”

　　黄千姿答应着，和佘美心起身离开了。从始到终，佘美心和霍青没有说过一句话，甚至是都没有看过对方一眼。黄千姿恐怕做梦都没有想到，霍青明着是找她说话，实际上要找的是佘美心，那一番话也是对佘美心说的。

　　在晚上八点钟，霍青要是没有收到放了赵瑾的消息，他就自杀！

　　对于蛇妖、佘美心、霍青之间的那点儿秘密，外人自然是不知道。他可是蛇妖的试毒人，在长吉市的时候，蛇妖还特意叮嘱了佘美心，不管怎么样，都要保护好霍青。在万不得已的时候，就算是陪霍青睡一宿也没什么大不了的。等到有一天，蛇妖能把“试毒人”地毒翻了，那她就是天下第一用毒高手了。

　　要是霍青死了，佘美心一样会死的很惨！

　　等到回到千姿美容连锁机构，黄千姿就把事情跟白虎大人说了，白虎大人放声大笑：“大家伙儿都给准备好了，咱们今天晚上就干翻了朱京虎。”

　　“白虎大人，你说，霍青能不能是有什么阴谋诡计啊？”

　　“他能有什么诡计？”

　　白虎大人嗤笑着，还真没有将霍青放在心上。等到七点半钟的时候，白虎大人就带着戌狗杨啸天、亥猪朱重八，还有一些大江盟的高手，偷偷地潜入了湖滨小区。在临走之前，他还特意叮嘱了黄千姿和佘美心一番，一定要看好赵瑾。要是让赵瑾逃掉了，他拿她们两个试问。

　　第一，赵瑾不能再藏匿在千姿美容连锁机构，霍青已经知道了这个窝点，还是换一个地方比较稳妥。

　　第二，白虎大人又派了好几个高手，跟着黄千姿和佘美心，确保万无一失。

　　一切都安排妥当了，白虎大人和杨啸天等人这才埋伏在了湖滨小区的单元楼下。等到了八点钟，杨啸天走上去，啪啪敲了敲房门。

　　“谁呀？”霍青喊着，将房门给打开了。

　　“霍青，我们是来杀你的。”

　　杨啸天喊叫着，攥着三尖两刃刀，就劈向了霍青。

　　霍青也没有想到会有人来劈刀，吓了一跳，赶紧关上房门。嘭！这一刀，就劈在了房门上。杨啸天跟着一脚，就爆踹了出去。霍青还想再阻拦，可在这种猝不及防下，房门还是被一脚给踹开了。

　　在客厅中，白静初刚刚把饭菜给弄好了，尖叫道：“霍青，小心……”

　　霍青要是再往后退一步，杨啸天就冲进来了。刚好，在门边上有一个衣服架，霍青随手抓过来，砸向了杨啸天。杨啸天挥刀来格挡，谁想到，霍青用的是虚招，飞起一脚横扫了出去。

　　其实，这一切都是在演戏，霍青和白虎大人早就合计好的了。目的只有一个，那就是把朱京虎给吸引过来。等到朱京虎带人过来支援，就会陷入到白虎设下的埋伏圈中。双方战斗一旦打响，那些伏兵会从后面悄悄地掩杀上来，杀朱京虎等人一个措手不及。

　　与此同时，白虎大人和杨啸天、朱重八再掉转枪口，迎着朱京虎等人杀上去。在这种前后夹击下，朱京虎还想活命？等干翻了朱京虎，白虎大人就立即趁势而上，把霍青也给拿下了。

　　他，绝不容许在通河市还有任何的一方势力存在！

　　没有了朱京虎，没有了霍青，整个通河市就落到了他的手中。等到那时候，白虎大人就以通河市为根基，不断地向外扩张势力。哼哼，至于赵瑾？他回去之后，就拍赵瑾的果照，赵瑾作为市长，一样能关照自己的。

　　这样的如意算盘，可是让白虎大人给打的噼啪响。

　　可是，等到真正演戏的时候，情况又不太一样了。杨啸天太过于狂妄，早就看着霍青不顺眼了，恨不得一刀就将霍青给劈成两段，连续的几刀，几乎是刀刀致命。霍青要是再把反抗，非让他给砍翻了不可。

　　这一脚，霍青也是真没客气，横扫向了杨啸天的胸口。

　　杨啸天用的三尖两刃刀是长兵器，又有衣架压着，想要格挡都来不及。万般无奈下，他往后倒退一步，才算是堪堪避过了霍青的攻势。趁着这个工夫，霍青从腰间摸出了一把匕首，冷声道：“白虎大人，你们想干什么？”

　　白虎暴喝道：“干什么？霍青，你勾结朱京虎对付赵山河和滕风烈，就是我们大江盟的敌人。现在，周围都是我们的人，你还不弃械投降？”

　　“你们别欺人太甚了，当我是好欺负的？”

　　“哈哈，你还嘴硬？杨啸天，朱重八，你们一起上，杀了他。”

　　“我自己来！”

　　这一切的喊话，也是故意喊出来的。可是，杨啸天让霍青一脚给扫退了，感到特没有面子，还有必要演戏吗？还不如先将霍青给干掉了，再反过来夹击朱京虎也是一样的。杨啸天挡在了朱重八的身前，把两根手指放到口中，发出了一声尖锐的哨音。

　　嗖！那只干巴瘦的哮天犬，就蹿跳了过来。

　　白虎大人吓了一跳，失声道：“杨啸天，别乱来。”

　　杨啸天就像是没有听到白虎大人的话，伸手一指霍青，喝道：“给我咬死他。”

　　哮天犬飞身扑向了霍青。

　　趁着这个势头，杨啸天也挥着三尖两刃刀，兜头劈向了霍青。

　　一人一犬，一上一下，一起来围攻霍青。霍青也没有想到，杨啸天会下此狠手。不是说，这是在演戏吗？他挥刀挡住了杨啸天的三尖两刃刀，而哮天犬却飞身蹿跳起来，一口咬向了霍青的胯下。


第894章 我的地盘我做主（一）

　　这要是被咬中了，霍青就要去修炼《葵花宝典》了。

　　有沈嫣然、白静初、林盈儿、花千骨、苏樱……这么多女孩子呢，霍青才舍不得成为太监，只能看不能动。那样，将是怎么样的一种煎熬？没办法，霍青只能是往后急退脚步，挥刀劈向了哮天犬，喊道：“白静初，快躲进卧室中去。”

　　“啊……”

　　白静初吓得脸色剧变，都忘记挪动脚步了。

　　哮天犬往旁边一闪，而杨啸天往前迈了一大步，再次挥刀劈向了霍青。一人一犬，配合得天衣无缝。本来，霍青挡在门口，是一夫当关、万夫莫开的局面。可是，只不过一个照面，他就在杨啸天和哮天犬的攻势下，彻底溃败了。

　　你去劈哮天犬？这个畜生，动作很灵活，很狡诈，下手……哦，下嘴又狠。真要是让它给咬一口，肯定得给咬下来一大块肉。偏偏，还有杨啸天挥着三尖两刃刀来配合哮天犬，让霍青顾上不顾下，顾下不顾上，只能是往后连连倒退脚步。

　　一步，两步……他往后退，杨啸天和哮天犬就跟着往前冲。

　　再来一会儿的话，霍青就得退到白静初的身边了。真正到了那一刻，白静初可就危险了。哮天犬可是六亲不认，管你是什么人，有没有怀孕，都照咬不误。

　　霍青又退了一步，怒道：“白虎，你干什么？想玩儿真的呀？”

　　白虎大人耸了耸肩膀，叹声道：“唉，霍青，这事儿也不能怪我啊？杨啸天不听我的话，我也无能为力了。”

　　“你……”

　　“杨啸天，你干什么呢？赶紧退回来，别这样了。”

　　白虎大人还假模假样的，喊了一声。

　　这下，杨啸天更是肆无忌惮了，双手挥舞着三尖两刃刀，恨不得一刀就将霍青给劈翻了。

　　霍青叫道：“白虎，你再这样，就休怪我不客气了。”

　　“不客气？哈哈，你不客气了，又能把我怎么样？”

　　“好，你别后悔。”

　　霍青一个鬼舞步，跳到了白静初的身边，随手将她给抱起来了，喊道：“杀！”

　　三个卧室，还有厨房，卫生间的房门同时大开，陆逊和江洋、金冠青、张坤，还有十几个西山特卫保镖公司的保镖，挥刀就劈向了杨啸天。不过，还是阿奴的弓箭更快一些，拉弓满月，箭矢直取哮天犬。

　　哮天犬往旁边一闪身，一道淡蓝色的光芒闪过。嗷呜！哮天犬的脖颈冒出来了汩汩的血水，当即栽倒在了地上。金冠青、张坤和几个保镖，连续的几刀，将哮天犬给劈成了一摊肉泥。这一切变化，实在是太快了，让人连个反应都没有。

　　杨啸天也顾不上哮天犬了，因为，他让陆逊和江洋给挡住了，一个用刀，一个戴着精钢护臂，瞬间就挡住了杨啸天的攻势。嗤！陆逊的刀法又诡异，又凌厉，在江洋的狂攻下，他一刀就在杨啸天的小腹上，划过了。

　　血水，当即把杨啸天的衣襟儿都给染红了。

　　杨啸天疼得嘴角抽搐着，劈出去了几刀，都让江洋给挡住了。与此同时，陆逊的刀又劈到了，让他连个喘息的机会都没有。

　　“混蛋！”

　　杨啸天骂了一声，心中有所不甘，还是不得不倒退脚步。他退，江洋和陆逊就攻上。没几十秒钟，他就退到了门口，让江洋一脚给爆踹了出去。

　　骨碌！杨啸天的身子，顺着楼梯，翻滚了下去。

　　事情到了这一步，白虎大人和朱重八等大江盟的人才算是反应过来。朱重八挥舞着一把钉耙，直接横扫了出去。呼！钉耙夹杂着万钧之势，终于将江洋、陆逊等人的势头，给挡住了。

　　杨啸天吐了口血沫子，顾不上自己的伤势，赶紧把手指放到口中，发出了尖锐的哨音。只可惜，哮天犬在箭矢和剑灵的攻势下，已经死于非命，倒在地上一动不动了。这一刻，杨啸天就跟疯了一样蹿跳起来，眼珠子都红了，叫道：“霍青，你弄死了我的哮天犬，我要杀了你偿命。”

　　霍青从人群中走出来，吐了口吐沫，骂道：“我呸，你要我偿命？我刚才可是跟你说好了，别特么嘚瑟，你不是很能吗？还有白虎，你不是说我不客气又能把你怎么样吗？现在，我就不客气了，咋滴吧？”

　　“霍青！”白虎大人伸手，抓住了杨啸天，冷声道：“敢跟我们大江盟对抗？我看你是活腻味了。”

　　“狗屁！”霍青嗤之以鼻，不屑道：“大江盟又算个屁？小爷跟东北王干过，跟忽赤儿大汗干过，还惧怕你们大江盟了？我告诉你们，不管你们任何的一方势力，你们愿意怎么打就怎么打去，只要别来招惹我就行了。可是，你竟然绑架了赵瑾，来要挟我，这就触犯了我的底线。我告诉你一点，通河市是我的地盘，我的地盘我做主！”

　　“好，好，你的地盘是吧？我也要让你知道，什么叫做不是猛龙不过江！”

　　白虎大人大手一挥，暴喝道：“杀，给我杀了他们。”

　　之前的计划是先杀了朱京虎，再杀霍青。现在先杀了霍青，再杀朱京虎，也是一样的，只不过是颠倒了一下顺序。

　　至于赵瑾？在这种情况下，再来要挟已经没什么用了。白虎还真没打算伤害她，等到他雄踞了通河市，还有很多地方能用到赵瑾呢。还有，别看赵瑾四十多岁了，却很有女人味儿，哪个男人不想着跟这样的女人风流快活一把呢？

　　杀，杀，杀。

　　随着白虎大人的声音，朱重八和杨啸天，还有那些大江盟的高手，就跟疯了一样，展开了攻势。不过，别看他们人多势众，根本就发挥不出威力来。这是在楼上，每个窗口都有两个保镖盯着，谁要是想要从窗口爬进来，连想都甭想。

　　唯一进出的，只有门口了。

　　这才多大的地方？江洋和陆逊、阿奴、金冠青等人堵着，谁也甭想冲进来，双方立即陷入了胶着战中。要是哮天犬活着该有多好？它蹿进去，狠咬下三滥，没有几个人能挡住。杨啸天越想越是恼火，都忘记了自己的身上还有伤势，恨不得立即冲进去将霍青给碎尸万段了。

　　小文和丁赛凤，把白静初给护在了卫生间中。这里，只有一扇门，三面都是墙壁，又是在房间里面，安全系数最高的地方了。大江盟的人想要冲上来，得先突破了窗子，或者是大门，才能轮到卫生间。

　　她们在西山特卫保镖公司受过特种特训，也有过实战。可是，这样鲜血淋漓地砍杀，还是第一次。丁赛凤的眼神，更是冷酷了。而小文，单手攥着手枪，有些跃跃欲试，真想立即打两枪，或者是劈几刀。

　　霍青暴喝道：“江洋、陆逊，你们都退回来。”

　　“青哥，我要劈翻了他。”陆逊还有些不太甘心。

　　“你们撤下来，阿奴上。”

　　“好。”

　　朱重八的力气很大，又是双手挥舞着钉耙，陆逊和江洋想要攻入到他的近圈，还真有几分难度。房门小，把大江盟挡住了，一样是把陆逊和江洋等人也给挡住了。不过，这个不打紧，不是还有阿奴吗？阿奴单手抖动手腕，霸王枪来了一记“后羿射日”，在空中旋转着，照着朱重八就飞刺了过去。

　　霸王枪的枪神上，带着螺旋形的凹槽，一旦把劲气融入其中，会让威力倍增。

　　阿奴，本身就是天生神力，又修炼到了八重劲，相当于半步泰斗巅峰的境界，比泰斗中期还要稍微高一些。在这股劲气下的霸王枪，相当于是十足十的泰斗巅峰了。而朱重八，是泰斗中期境界的高手，一样是力大无穷。见霸王枪上来了，他自恃修为了得，横着钉耙就格挡了上去。

　　这一枪，正中耙杆儿上，震得朱重八蹬蹬蹬倒退了好几步，后背撞到了对面楼的墙壁上，发出了嘭的一声闷响。他就感觉双手的虎口发麻，一口劲气都提不上来了。

　　“毒龙钻！”

　　阿奴往前跨了一大步，半边身子就到了走廊中了，霸王枪狠狠地刺向了朱重八的胸口。这一刻，是真把朱重八给吓坏了，他是想动弹都不能，只能是眼睁睁地看着霸王枪越来越近，越来越近，瞬间就到了他的面前。

　　突然，朱重八就胳膊一紧，让人给用力拉扯到了一边去。

　　轰！霸王枪刺在了墙壁上，将墙壁都给震得四分五裂。阿奴双手抓着霸王枪，犹如是战神一般，就这样威风凛凛地瞪着白虎大人和朱重八、杨啸天。刚才，就是白虎大人一把抓住了朱重八的手臂，算是救了他一名。要不然，这一枪就让朱重八去陪哮天犬到阴曹地府走一遭了。

　　阿奴暴喝道：“来！”

　　“你倒是有几分本事。”

　　白虎大人作势就要扑向阿奴，突然，从身后传来了一阵阵的喊杀声，朱京虎等东北王的人，已经陷入了埋伏圈，跟那些大江盟的高手们干起来了。这一刻，白虎大人的脸上不禁变了颜色。

　　他冲着刚刚走出来的霍青拱了拱手，大笑道：“哈哈，霍少，你说咱们这是闹哪样儿呢？咱们的共同敌人，应该是朱京虎才对。”

　　霍青皮笑肉不笑地道：“刚才，可是有人要杀我们的……”


第895章 我的地盘我做主（二）

　　就算是再痛恨霍青，暂时也只能是罢手了。要不然，就得腹背受敌了。

　　白虎笑道：“误会，绝对是误会。”

　　“我说也是嘛，那我就不耽误白虎大人去围杀朱京虎了。”霍青也没有再计较，嘟囔着道：“我们晚上饭还没吃呢，都饿了。要不，白虎大人也在这儿喝点？”

　　“呃……谢谢了，那我就不叨扰了。”

　　在这种情况下，还指望着霍青帮忙，连想都不用想。之前，霍青就说明白了，他只是负责当诱饵，把朱京虎给骗过来。再往后，就是白虎大人和朱京虎的事情了，跟霍青可没有任何的关系。

　　见白虎要走，杨啸天不干了，急道：“白虎大人，不能就这么算了，我的哮天犬都让他们给杀了……”

　　“谁让你冒然冲上去了？我还没找你算账呢，你还好意思说。”

　　“可是……”

　　“走。”

　　“哼！”

　　白虎横了一眼，杨啸天终于是没敢再说别的，怒哼了一声。这些人立即转过身子，对朱京虎等东北王的人展开了杀戮。不过，等到打起来了，白虎就察觉到有些不太对劲儿了，他埋伏的那些暗哨，竟然一个都没有冒出来。

　　怎么会这样？

　　还没等白虎反应过来是怎么回事，朱京虎已经挥舞着厚背刀，兜头劈了下来。

　　白虎挥刀格挡，冷声道：“朱京虎，我的人呢？”

　　朱京虎大笑道：“哈哈，你的人？现在已经去见阎王了。”

　　放眼望去，四面八方都是东北王的人，白虎和杨啸天、朱重八等人全都陷入了重重包围中。这跟之前计划的，好像颠倒过来了。应该是他们围杀朱京虎才对，怎么反而变成了是他们遭受到朱京虎的围杀呢？白虎大人连续地跟朱京虎硬拼了几刀，突然从身后传来了阵阵的喊杀声。

　　霍青和陆逊、江洋、阿奴等人从房间中杀出来，在白虎、杨啸天等大江盟的背后，狠狠地捅了“一刀”。一瞬间，白虎什么都明白了，他让霍青给出卖了。这要是再不想办法跑路，恐怕都得交待在这儿。

　　混蛋！

　　难道说，霍青就不顾赵瑾的死活了吗？白虎做梦都没有想到，霍青会在关键时刻出卖自己。这一切，摆明了就是霍青和朱京虎设计好的圈套。明着，是霍青当诱饵，把朱京虎吸引过来。暗中，却是霍青当诱饵，把白虎和杨啸天、朱重八等人给吸引过来了。

　　埋伏在外围的那些大江盟的人，他们眼巴巴地望着，等到朱京虎等大江盟的人出现、再陷入到包围圈中，他们就一拥而上，从后面掩杀朱京虎等人。他们又哪里知道，朱京虎早就得到了霍青的信息，偷偷地从后面摸上来，把他们一个个都给捅翻了。

　　这样子，就变成了里应外合，包围白虎了！

　　“啊……”眼瞅着一个个的大江盟兄弟，栽倒在了血泊中，白虎是又气又恼，狠狠地一刀震退了朱京虎，暴喝道：“扯呼。”

　　由优势，变为劣势了，再不走恐怕都得交待在这儿。

　　白虎奋力往前冲，杨啸天和朱重八护住了他的左右两翼，还有那些大江盟的人，跟随在他们的身边，犹如是一把尖锥狠狠地刺了出去。朱京虎等东北王的人，拼命阻挡，双方立即陷入了白热化阶段，鲜血横飞。

　　本来，这是东北王和大江盟的事情，跟霍青没有任何的关系。可是，白虎不应该挟持了赵瑾，让霍青来当这个诱饵！泥菩萨尚有三分火气，霍青是盘算好了，说什么也不能让白虎等人活着离开通河市。

　　杀！

　　阿奴挥舞着霸王枪，在前面开道，江洋和陆逊跟在他的两边。而霍青，他倒是不急不缓的，跑到了阳台上。这样从上而下，把整个“战场”都落入了视线中。在皎洁的月光和路灯下，就见到一个个的人头攒动，白虎的光头就跟灯泡似的，实在是太耀眼了。

　　霍青嗤笑了一声，随手一指，剑灵激射而出，直取白虎的咽喉。

　　每天都在潜心修炼，朱京虎已经提升到了传奇初期的境界，而白虎，跟朱京虎是一样的修为。两个人连续地劈杀着，算是势均力敌。不过，白虎一心想着逃掉，几乎是刀刀拼命。一刀，一刀，朱京虎连续地格挡，还是跟着不断地倒退脚步。

　　突然，朱重八在白虎的身边，抡圆了钉耙，砸向了朱京虎。

　　这一刻，当好是朱京虎挡住了白虎攻势的空挡，他的后劲乏力，不得不再次倒退脚步。包围圈，终于是出现了缺口。

　　“快走。”

　　白虎劈翻了两个东北王的人，想要扩大缺口。嗖！突然，一道淡蓝色的光芒激射过来，直取他的咽喉。白虎愣是没有看清楚是什么东西，赶紧一弯腰，躲闪到了一边去。

　　这，当然就是剑灵了。

　　还没等白虎稳住身子，剑灵又激射回来。这一刻，是真把白虎给吓坏了，这是什么宝贝，还在自动攻击的？仓惶间，他直接扑倒在了地上。剑灵几乎是擦着他的头皮飞过去的，划破了一道口子，连血水都汩汩地流淌了出来。

　　飞剑？

　　对于霍青的底细，白虎自然是了解了，都说他是剑神传人。敢情，这是真的呀？你连人家的影子都没有摸到，却又在人家的飞剑下……不用打，这根本就是一个必败的结局。在这一刻，白虎也不敢大意了，一头扎入到了人群中，喊道：“撤退，快撤退。”

　　大江盟的人，大多都是南方人。这样突然间来到北方，又是赶在天寒地冻的时节，一个个都冻得不行，连鼻涕都出来了。没办法，他们就戴着棉帽子，或者是系着围巾。即便是这样，他们待在房间中都不太愿意出来。

　　南方的冷和北方的冷不太一样，南方是湿冷，属于魔法攻击。北方是干冷，属于物理攻击，哪个更厉害？冷不丁的来到一个零下三十多度的地方，确实是比较恐怖。要说，白虎也确实是够狡诈、够狠的，他随手抓过一个人的狗皮帽子，就罩在了脑袋上。

　　这下，你看去呗？

　　霍青居高临下，就见到一个个的人影晃动，连白虎的影子都找不到了。

　　混蛋！霍青很不甘心，本来，他还想着和朱京虎联手，一起将白虎给干掉的。斩草不除根，春风吹又生。这要是让白虎逃掉了，后患无穷啊。他用飞虎爪，钩住了阳台，嗖嗖蹿跳了下来，立即加入到了追杀的行列中。

　　兵败如山倒！

　　大江盟人多势众，这要是白虎带着杨啸天、朱重八等人跟朱京虎、霍青等人对着干，鹿死谁手，尚未可知。就算是他们让对方给剿灭了，那朱京虎等人也势必会伤亡惨重。可是，一切跟白虎设想的都不太一样，巨大的心理落差，再加上遭受到了霍青的剑灵偷袭，他总是觉得有一把剑在追着自己，哪里还有斗志？逃，逃得越远越好。

　　留着青山在，不怕没柴烧！

　　连主将都逃了，大江盟的人在朱京虎和霍青等人的攻势下，稍微抵抗了一下之后，一触即溃。这些人，就跟无头苍蝇一般四处乱撞，甚至是连东西南北都傻傻地分不清了。有不少人，他们竟然就迎着朱京虎逃了过去。

　　“啊……”

　　一声声的惨叫，一个个的人栽倒在了血泊中。

　　第一是天色昏暗，第二是人实在是太多了，白虎又混杂在了人群中，还真的找不到他。霍青和江洋、朱京虎等人也顾不上去找白虎了，只是一味儿地追，杀。等到了湖滨小区的外围，传来了一声声的枪响。

　　砰，砰！有逃窜出来的人，让警方人员给当场击毙了。

　　伍尚魁早就先一步得到了霍青的通知，在湖滨小区的外面街道等着了。等到从小区内传来了喊杀声，他就立即丢掉了叼着的烟，带人围了上来。小区内有恐怖分子，说什么都不能放过了。

　　既然连局长都这么说了，这些刑警们自然是照办。

　　子弹，一颗颗地射出去，又撂倒了一些大江盟的人。不过，白虎为了干翻了朱京虎和霍青，投入了大量的人手，终于还是让他们给逃脱了出去。

　　就算是伍尚魁再凶狠，再嚣张，也不敢这样冒然地杀人。杀几个，还能遮得住。这要是枪杀了十几个人，或者是几十个人，这可就真是说不过去了。一旦追查起来，伍尚魁就得吃不了兜着走了。

　　霍青跑上来，大声道：“伍哥，人呢？”

　　伍尚魁气得直跺脚，手指着一个方向，骂道：“顺着那个方向逃掉了。”

　　“我们追上去，你等二十分钟之后，清剿现场。”

　　“好。”

　　霍青和朱京虎，还有江洋、陆逊等人，带着一些精英高手，沿着白虎和杨啸天、朱重八逃窜的方向，一路追了下去。幸好，这是在晚上，街道上的行人和车辆都比较少。要不然，这样公然在大街上砍砍杀杀的，影响会极其恶劣。

　　不过，霍青还是留了一手，特意叫一个面包车跟在他们的后面。要是有人被砍翻了，就立即丢到面包车上。地面上有血迹？等过后再叫人来清理就是了。至于街道上的摄像头，霍青还真不在乎，不用他说，伍尚魁也会帮他清理干净的，保证什么证据都不会留下来。


第896章 赔了夫人又折兵

　　白虎很郁闷，很憋气！

　　不管怎么说，他也是大江盟四大护法之一。往日里，谁见到他不得敬畏三人？这趟，来到东北的通河市，他是踌躇满志。有黄千姿做内应，又绑架了赵瑾……在这种大好形势下，霍青敢不听话。

　　一切，跟他设想中的一样，朱京虎真的来了。

　　不过，朱京虎等人却没有陷入到他们的埋伏中，反而让白虎自己陷入了朱京虎和霍青的联手下。几十号精英啊？跟着他狼狈逃窜。白虎和杨啸天、朱重八都不敢停下脚步，只是一个劲儿地往前逃窜，再逃窜，惶惶如丧家之犬一般。

　　这样一路逃窜下去，等到停下脚步，都已经跑过去了几条街了。

　　白虎气喘吁吁的，身上也有了好几道伤口，问道：“大家伙儿怎么样，没事吧？”

　　“白虎大人，没了，咱们的人都没了。”

　　杨啸天都要哭了，他的哮天犬啊？还没等怎么样，就在霍青和阿奴的联手下，被干掉了。而朱重八，他也好不到哪里去，在阿奴的霸王枪下，差点儿就命丧黄泉。现在，跟在他们身边的，还不到二十个人了。

　　一个个惊慌地望着四周，士气涣散，哪里还有半分斗志。

　　白虎扫视了身边的这些人，心中说不出来是一种什么滋味儿。在接到大江盟的盟主朱心武的任务，他乐得不行。这是一个机会啊？朱京虎在沈羊市，吴迪在长吉市，通河市几乎是陷入了无人之境。

　　在这种情况下，他几乎是不费吹灰之力，就能够把通河市给拿下来。然后，他以此为据点，四处扩张。相信，用不了多久的时间，他就能够将整个北江省都握在手掌中。等到那时候，大江盟的人不断地渗透，一点点蚕食，就可以彻底瓦解了东北王的势力。

　　而他，将是首席功臣！

　　希望越大，失望越大。

　　白虎的宏愿就像肥皂泡一样，啪嗒下破灭了，白虎是又恨又恼，问道：“杨啸天，咱们……其他的那些兄弟们呢？都，都没有逃出来吗？”

　　“是，他们都在朱京虎和霍青的追杀中，丧命了。”

　　“混蛋！”

　　白虎一拳头捶在了旁边的一棵大树上，很是沮丧和愤怒。

　　朱重八苦笑道：“白虎大人，咱们现在怎么办？再等会儿，霍青和朱京虎等人就会追杀上来了。现在，咱们还是想想……怎么逃掉吧？”

　　“逃掉？”白虎回头望着幽邃的街道，恨恨道：“走，咱们回千姿美容连锁机构。既然霍青无情，就休怪咱们无义了。赵瑾还在咱们的手中……大家伙儿都卯足了劲儿，好好拿她过过瘾。”

　　“好。”

　　一想到赵瑾的脸蛋和身段，杨啸天和朱重八的眼珠子都反光了。霍青不是够狠吗？不是杀了他们不少兄弟吗？好，好，他们就把所有的不忿和怒火，全都发泄到赵瑾的身上，有多的劲儿使多大劲儿。等到那时候，霍青的脸色肯定会很“好看”吧？这些人跟着白虎，再次逃窜，终于是回到了千姿美容连锁机构。

　　大门紧闭着，连个灯光都没有。

　　白虎等人将门给打开了，走了进去，他们立即察觉到了气氛有些怪异。啪啪，一盏盏的灯都亮了，白虎喊了几声，却连个回音都没有。

　　白虎摸出了尖刀，冲着杨啸天和朱重八等人使了个眼色，他们一个个也都戒备、紧张了起来。一步，一步地摸到楼上，等到了二楼，就见到大厅中横七竖八地躺了好几个人，黄千姿和佘美心也都倒在了地上，昏迷不醒。黄千姿倒是没有什么，不过，佘美心的身上流淌着血水，把大半边身子都给染红了。

　　怎么会这样？再找赵瑾，哪里还有她的影子。

　　白虎立即泼凉水，将佘美心和黄千姿等人给弄醒了，问道：“怎么回事，赵瑾呢？”

　　黄千姿左右看了看，摇头道：“不知道，我突然间感到头昏脑涨的……就什么也不知道了。”

　　“这是有人给下了迷药。”

　　“是……是唐肥干的。”

　　佘美心的脸色惨白，手捂着小腹的伤口，眉宇间笼罩着一层黑色的阴霾。

　　白虎很激动，暴喝道：“说，这是怎么回事？”

　　佘美心道：“白虎大人，你们去湖滨小区，围杀朱京虎等他人。我和黄千姿，还有几个高手看护着赵瑾。突然间，我就闻到了一股淡淡的气味儿，就察觉出有些不太对劲儿了。等到我转过身子，就见到唐肥嚼着鸡腿，出现在了二楼的楼道口……噗通，噗通，黄千姿等人一个个地栽倒在了地上，这是中了唐肥的迷药。”

　　幸亏，佘美心是蛇妖的弟子，也擅长下毒、解毒。不过，她跟唐肥比起来，还是略逊了一筹。因为，唐肥不仅仅擅长下毒、解毒，她还精通暗器。在这种情况下，佘美心还没等扑到唐肥的身边，就中招了，栽倒在了血泊中。

　　再往下的事情……白虎和杨啸天等人就什么都知道了。可以说，要不是他们赶回来，把佘美心和黄千姿等人给叫醒了，她们势必会毒发身亡不可。

　　佘美心从口袋中摸出来了一个小瓷瓶，把两颗药丸塞进了口中，苦笑道：“白虎大人，你惩罚我和黄千姿吧？我们没有看好赵瑾，让唐肥把她给救走了。”

　　“这事儿，跟你们没有关系。”

　　“可是……”

　　“你们尽力了。”

　　白虎紧攥着拳头，心中很是恼火。

　　这趟来通河市，还想着建功立业呢，结果是赔了夫人又折兵。非但是没有将霍青和朱京虎怎么样，反而还暴露了黄千姿。这回，千姿美容连锁机构也甭想再在通河市开下去了，否则，那是自找麻烦。

　　黄千姿自然是舍不得，苦笑道：“白虎大人，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”白虎大人叹息了一声，骂道：“这笔账，我非跟朱京虎、霍青算清楚不可……”

　　“那咱们还在通河市潜伏下来……”

　　“还潜伏什么？”

　　白虎大人冷声道：“咱们回南方，等到再回来的时候，我再多叫几个高手，保证让霍青生不如死。”

　　恨，又有什么用？可以说，霍青在通河市的势力是铁板一块，市委书记、市长、市公安局局长，还有一些黑道帮会等等，全都上下一条线。白虎大人等人还想再在通河市待下去？恐怕是稍微晚那么一步，都休想活着离开了。

　　黄千姿苦笑着，也只能是简单收拾了一下，跟着白虎大人、杨啸天、朱重八、佘美心等人狼狈逃离了通河市。他们是做梦都不会想到，实际上放走了赵瑾，又对黄千姿等人下手的人，才不是什么唐肥，而是佘美心。

　　昨天上午十点钟，霍青跟黄千姿、佘美心在中心广场的雕像下“约会”。他是想着花5个亿收买黄千姿，让她放了赵瑾。这种事情，黄千姿哼哈答应着，又怎么可能会同意？紧接着，霍青说出了这样的一句话——我希望，在战斗一打响，就收到放了赵瑾的消息。要是没有收到，我就自杀。

　　哈哈！

　　黄千姿乐得不行，你说，你自杀就自杀，管我们屁事？她却没有想到，霍青这句话实际上是跟佘美心说的。要知道，他可是蛇妖的试毒人，要是出事了，蛇妖肯定不会放过佘美心。佘美心万般无奈，只能是让自己“受伤”，编造了一个唐肥来下毒、偷袭的故事。等到黄千姿等人全都被迷倒了，她就把赵瑾给放掉了。

　　要不然，霍青也不可能这么明目张胆地跟朱京虎联手，不断地追杀大江盟的人。

　　“白虎大人，快走，霍青和朱京虎的人追上来了。”突然，有人急匆匆地跑进来，喊叫着。

　　“混蛋！”

　　白虎大人骂了一声，喝道：“走。”

　　还没等透过一口气来呢，又不得不离开。杨啸天和朱重八等人跟着白虎大人，再次逃窜了出去，很快就消失在了夜幕中。还不到几分钟的时间，霍青和朱京虎等人就赶到了千姿美容连锁机构，洒了汽油，一把火全都给烧了个溜溜光。

　　在远处的黄千姿，看着满天的火光，心中说不出来是什么滋味儿。这么多的年的心血，就这么付之于东海长流水了。

　　她，一定会再回来的。

　　整个晚上，通河市都没有消停了。霍青和朱京虎带着人手，四处围剿大江盟的余孽。伍尚魁也没闲着，他封锁了火车站、汽车站，还有机场等等通往外界的站点。一旦发现是男方户口的人，就立即扣下，等待进一步的调查。

　　这一招也是够狠的，又有不少大江盟的人落网了。

　　你能挑出毛病来吗？警方办案，只是让你协助调查。如果你反抗，或者是袭警，那问题可就严重了。要是配合的话，就有江洋和陆逊、金冠青等人过来辨认，一个都甭想逃掉了。一时间，整个通河市的这些大江盟的人都人心惶惶，他们都不知道怎么办才好了。


第897章 密谋

　　难道说，就这么被困在了通河市吗？幸好，白虎大人早就留了一条后路，他和佘美心、杨啸天等人躲进了两辆捷安快递公司的货车车厢中。在离开通河市的时候，还遭遇了拦截的警察。警方人员要司机将货车的车门给打开了，他们要逐一搜查。

　　“我们的这些包裹都是按照顺序装好的，这要是搞乱了，就麻烦了。”那司机立即从口袋中掏出了两包烟，塞给了那两个刑警，陪笑道：“两位帮帮忙，我们捷安快递公司是不可能押运违禁品的。”

　　“什么违禁品？我们这次是追剿一些通缉犯。”

　　“哦？那更不可能了，我们装的都是一件件的包裹，不信你们看看。”

　　那司机将车厢门给打开了，外面堆放着的都是一件件的包裹，还真看不出什么来。白虎大人和杨啸天等人的精神都紧张了起来，那两个刑警要是敢上来搜查，他们就豁出去了，非把二人都给收拾了不可。

　　不过，这样公然袭警，绝对是重罪了。

　　幸好，那两个刑警只是扫视了两眼，就摆摆手，大声道：“行了，快点儿走吧？现在，整个通河市都很紧张，你们开车也小心点儿。”

　　“是，是。”

　　那司机答应着，关上车厢门，立即驾驶着车子离去了。直到这一刻，白虎大人、杨啸天等人的心才算是落了下来。他们终于是从龙潭虎穴中逃脱了出来，差点儿就再也回不到南方了。现在回想起来，真是又可恨又可怕。

　　江洋和陆逊、金冠青、伍尚魁等人都没有闲着，彻夜搜查，一刻都没有停下来过。

　　在街边的一家小饭馆内，朱京虎端着酒杯，激动道：“霍少，这次真是太谢谢你了。要不然，后果真是不堪设想。”

　　“这可是我跟大少、吴迪当初的约定啊？你都为了我，特意跑了趟边城对付滕风烈和赵山河，我怎么可能不帮你守护好通河市呢？我跟你说，任何人都休想打通河市的主意。”霍青的这番话，慷慨激昂，很有震撼力。

　　“哈哈，你这个兄弟，我是交定了。”

　　朱京虎大笑着，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　当初，他和吴迪将通河市交给了霍青，也是没有办法的办法。于柏亮背叛东北王张莽，跟大江盟的人勾结到了一起。同时，他还欠了大通钱庄几个亿的高利贷，这可真是自寻死路了。于柏亮死后，北林省就算是内部空虚了，必须得有人来镇守才行。这个人必须得忠诚，又有能力，吴迪是不二的人选。

　　这下，问题就来了。

　　吴迪要是去了长吉市，那北江省怎么办？现在的北江省，已经陷入了前狼后虎的地步。一方面是来自于大江盟的渗透，一方面又是来自于忽赤儿大汗的威胁。可以说，北江省就是一个烫手的山芋，弊大于利，几乎就没什么好处。

　　在这种大形势下，东北王张莽把通河市交给了霍青，又何尝不是将霍青当做了一枚棋子呢？随便，你利用我，我利用你，霍青才不在乎这些。通河市是他的大本营，他说什么也不能拱手让给别人。

　　霍青也将杯中酒给干下去了，叹声道：“唉，朱大少……”

　　“还什么大少啊？往后，叫我一声大哥。”

　　“行。”

　　霍青又苦笑了一声：“朱大哥，你知道我目前的处境……刚刚跟忽赤儿大汗结怨，现在又跟大江盟闹僵了，真可谓是四处受敌。”

　　说白了，这一切还不都是因为东北王张莽吗？这点，朱京虎自然是明白，大声道：“霍老弟，你尽管放心，只要有我和东北王在，保证不会让你受半点儿委屈。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　“那我要是有危险，朱大哥帮不帮忙？”

　　“呃……”

　　怎么感觉是中了圈套中呢？就知道跟霍青在一起，没什么好事。这家伙，才不会做那些没本钱的买卖。偏偏，朱京虎找不到任何可以拒绝的借口和理由，只能是暗自苦笑了一声，问道：“霍老弟，你有什么难处了？”

　　霍青苦着脸道：“唉，我想你已经知道了我跟大通钱庄的恩怨吧？现在，我们已经将大通钱庄的通河市堂口，展开了铁壁合围的架势……他们随时都有可能逃窜出来。可是，我手头上的这点儿人手，又怎么可能会挡住大通钱庄呢？我就想着，既然朱大哥来通河市了，就帮我一个忙，咱们一起来围剿大通钱庄。”

　　“什么？”

　　这事儿，可是让朱京虎吃了一惊。

　　对于霍青和大通钱庄的恩怨，朱京虎自然是知道。当初在边城的时候，大通钱庄对边城港口的地皮是势在必得。结果，就因为霍青的关系，让邢浩安然无恙地从大通钱庄把合同和地契赎回来了。这对于大通钱庄来说，简直就是一种羞辱。

　　段天涯是大通钱庄在东北区域的大老板，朱京虎自然是跟他认识。

　　朱京虎觉得，段天涯还是太小气了一些，就因为邢浩的事情，至于跟霍青闹到这样你死我活的地步吗？他却不知道，就是霍青和燕三一起，将大通钱庄在边城堂口的金库给盗了。还有，霍青瓦解了远帆国际对华泰集团的阴险伎俩，跟常老怪赌博吃毒药，又让段天涯损失了50个亿。这一笔笔账，一步步加深了段天涯和霍青之间的仇怨，是绝对不可能化解的。

　　大通钱庄的势力太大了，世界各地的一些重要城市都有堂口，又岂是东北王所能抗衡的？朱京虎哭笑不得，都不知道说什么才好了。你说，霍青是脑袋瓜子有问题，还是胆大包天？无疑，这是后者。

　　这家伙，四处惹祸，跟忽赤儿大汗、大江盟……这些势力都对着干。偏偏，霍青还能安稳地活到现在，简直就是不敢想象。反正，要是朱京虎的话，他可不敢干出霍青这样的事情来。

　　为了霍青，跟大通钱庄作对，值得吗？朱京虎皱了皱眉头，问道：“霍老弟，你跟段天涯还没有到那种势同水火的地步吧？冤家宜解不宜结……要不这样，我当个中间人，让你们坐下来喝一杯，大家和解算了。”

　　“和解？”

　　霍青骂道：“段天涯的手底下有一个叫做杨化亭的人，特意成立了远帆国际，针对我们华泰集团的金店、房地产、神仙茶下手……哼哼，我要是再不反抗，真当我们好欺负似的。朱大哥，实话跟你说了吧，榕门路到西郊的一条街，就是我跟市政府的人商量好的，要拆迁掉这一条街道，建立一个商业步行街。什么配合通河市新城区的建设？这些都是扯淡，我就是针对大通钱庄来的，我要让大通钱庄没法儿再在通河市立足。”

　　这得是怎么样的气魄和胆量！

　　明知道这事儿是霍青干的，可亲自听到从霍青的口中说出来，还是让朱京虎倒吸了一口冷气。他就不明白了，霍青是哪儿来的胆子，敢干出这么大的事情来呢？那可是大通钱庄啊，连东北王张莽、大江盟的朱心武、忽赤儿大汗等人，听到了都要哆嗦一下。

　　难道说，霍青真得有什么特殊的背景？朱京虎吞了口吐沫，问道：“霍老弟，难道……你就不怕大通钱庄吗？”

　　“怕？这里在咱们华夏国，我又是华夏国的子民，有什么好怕的？我敢说，在大通钱庄的背后肯定是有着不为人知的阴谋。”

　　越说越是激动，霍青暴喝道：“朱京虎，你信不信我说的这番话？”

　　“呃……”朱京虎被质问得哑口无言，谁都看得出大通钱庄来历不简单。只不过，他和张莽、朱心武等人都没有霍青这样的胆色。这点，他想不佩服都不行。看来，是真的没有和解的可能了。

　　一阵沉默。

　　霍青又仰脖干了一杯酒，叹声道：“唉，朱大哥，我理解你的苦心，可你会这样子出面了，反而会把东北王给牵涉进来。所以，我认为，咱们还不如干脆……一不做、二不休，就这么神不知、鬼不觉地将大通钱庄给拿下算了。在钱庄的金库内，肯定有不少钱，咱们就二一添作五，你看怎么样？”

　　这算是软硬兼施了，这两点正中了朱京虎的要害！

　　朱京虎笑了，他端起酒杯，大声道：“好，咱们就这么干了。”

　　“哈哈，我就等着朱大哥的这句话了。”

　　“来，干了。还有个把月，就是张爷的六十大寿了，霍老弟一定要去啊。”

　　“必须地呀。”

　　两个人仰脖将杯中酒一饮而尽，眼神中都闪过了一抹会心的笑容。

　　这次，干翻了玄武大人等大江盟的势力，算是解除掉了朱京虎的一个心头之患。东北王六十大寿，这对于大江盟来说，是一个绝佳的机会。他们的阴谋，玄武大人很有可能就是其中的一环，采取逐步蚕食、再围点打援的法子，一点点地吞掉张莽的地盘和势力。

　　要是玄武大人的阴谋得逞了，不断地吸引朱京虎、吴迪等人来到通河市，那张莽的身边就没有什么人手了。千算万算，玄武大人怎么都没有算到，霍青会在关键时刻临阵倒戈，杀了玄武大人一记回马枪。


第898章 夫妻齐上阵

　　知己知彼，百战百胜！

　　大江盟还是没有摸清楚霍青的脾气，这是一个吃软不吃硬的主儿。如果玄武大人好说好商量的，再给点儿好处，霍青才懒得去管东北王和大江盟的事情。他就是一介草民，那些江湖纷争跟他又有什么关系？千不该、万不该，玄武大人挟持了赵瑾，来威胁霍青，这可是触犯了霍青的大忌！

　　霍青和朱京虎又喝了两杯，就都各自地散去了。

　　没有回湖滨小区，霍青直接驾驶着车子来到了广场南路的荣耀官邸。现在，已经是凌晨两点多钟了，赵瑾还没有睡觉。发生了这么大的事情，她知道霍青肯定会过来。等霍青推门走进来，赵瑾张开了双臂，轻声道：“霍青，抱我上床。”

　　恐怕，任何一个男人都不会拒绝这样的要求。

　　霍青弯腰将赵瑾给抱起来，二人立即翻滚到了床上。按说，赵瑾是一个很谨慎的女人，可这次，她是真的没有想到，黄千姿会对自己下手。两个人是好朋友啊？要不是霍青将她给救出来，后果真是不堪设想。

　　一次又一次，赵瑾真是再也舍不得离开霍青了。

　　不能结婚，不能生子……赵瑾突然想到了什么，翻身爬了起来，眼眸紧盯着霍青，轻声道：“霍青，我给你生个儿子吧？”

　　“啊？”

　　这么突如其来的一句话，差点儿把霍青给吓得痿掉了。

　　赵瑾拍了下他的胸膛，嗔骂道：“怎么，你害怕了？”

　　霍青连忙道：“那倒不是，我就是觉得……你说，你可是公众人物，又是离异单身，突然间怀有身孕了，别人会怎么看？这对你的影响不太好。”

　　“那倒也是。”赵瑾喃喃了一声，哼道：“管他那么多？说不定哪天，我连市长都不干了，就找个地方生孩子。”

　　连生孩子都不怕，还有什么是女人不敢干的事情？霍青的心中涌起来了一阵激动，紧紧地将赵瑾给搂在了怀中，笑道：“生，你想生几个，咱们就生几个？”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，咱们要生一个篮球队……不，生一个足球队。”

　　“哈哈……”

　　赵瑾白了他一眼，大笑道：“你要生足球队，就让沈嫣然、林盈儿、许岩、何潇潇等人，一人给你生一个，不就够了？我可生不出来那么多。”

　　霍青一本正经地道：“没事，我相信你的能力。”

　　“你骂我，当我是猪啊？”

　　跟霍青在一起，赵瑾彻底地放松了，什么话都敢往出说。这要是在外面，她的一举一动都要注意，谁让她是公众人物呢？气氛很好，两个人搂着，就这样进入了梦乡中。这一觉，霍青和赵瑾都睡得十分香甜。等到霍青爬起来，赵瑾已经扎着围裙，弄好了早餐。

　　这种感觉，给人的感觉很温馨。

　　等到吃饱喝足，赵瑾边穿着衣服，边道：“今天，咱们就将大通钱庄连根拔起。”

　　“好。”

　　“你就准备好人手，对大通钱庄下手就是了。”

　　赵瑾绝对是那种雷厉风行的女人！

　　这趟，她遭到了黄千姿的背叛，让大江盟给抓了，心中很是恼火。既然找不到大江盟的人，那就对大通钱庄下手好了。反正，只要是任何跟霍青作对的人，就一样是她的敌人，她是绝对不会放过的。

　　等到了市里，她就立即找到了拆迁办，还有城管局的人，驾驶着车子，浩浩荡荡地赶到了榕门路到西郊的地段。现在的大通钱庄，就这么孤零零地矗立在地面上，四周都空荡荡的，一览无遗。

　　大雪覆盖着地面，通往大通钱庄的道路，连个脚印都没有。

　　谁还敢去啊？可以说，整个通河市的这些商界名流、富甲权贵们，全都跟华泰集团有着或多或少的生意往来。霍青又跟黑白两道都打好了招呼，任何人都不得去跟大通钱庄取钱、存钱。在周围的几条街道口，也都有警察设了卡子，行人车辆都禁止通行。

　　同时，赵瑾还跟移动、电信、网通等等运营商都打了招呼，把大通钱庄周围的信号都给屏蔽了。断水、断电、断网等等，再封锁了各种信息，段天涯和穆人凤等人就跟聋子似的，什么也听不到了。他们的眼睛所见的，也是空荡荡的雪地，再就是忙碌着的推土机、挖掘机，和作战指挥部的忙碌人员了。

　　“怎么办？”

　　穆人凤苦笑道：“老板，咱们现在还是赶紧想想法子吧？这样下去，肯定是不行。”

　　段天涯一样是苦恼不已，哼哼道：“法子？你倒是说说，有什么法子？”

　　“第一，咱们暗中召集人手，干掉沈嫣然和霍青。第二，咱们想办法撤退吧？收拾收拾，咱们办到长吉市，或者是沈羊市去。”

　　“呃……”

　　如果说，沈嫣然和霍青是那么好干掉的，早就不知道死了多少遍了。可以说，想要弄死霍青的人，太多，太多了。都说是好人不偿命，那烂人呢？在段天涯的眼中，霍青就是一个超级无敌的大烂人。既然干不动人家，只能是想办法撤退了。

　　长吉市肯定是不行，上一次，何油瓶亲自带队直接将整个长吉市的大通钱庄堂口给毁掉了，还把那些金条、钞票等等全都给洗劫一空。这事儿，让华夏国区域大老板都很震怒，狠狠地痛斥了段天涯一通。在这种情况下，段天涯再把大通钱庄的东北总堂口搬到长吉市，跟送到虎口中差不多。

　　看来，只能是去沈羊市了。

　　段天涯站在窗口，恨恨地望着对面的“作战指挥部”，长叹了一声：“你现在就召集人手，把金条和钞票都装进运钞车吧？咱们找机会，去沈羊市。”

　　穆人凤答应了一声，去忙碌了。

　　没多大会儿的工夫，赵瑾和拆迁办、城管局的人过来了。跟在他们的身边的，还有霍青、沈嫣然，伍尚魁等警方人员。他们一路走过来，脚步没有任何的停留，直接来到了大通钱庄的大厅中。

　　赵瑾气场十足，冷声道：“你们是怎么回事？市里要对榕门路和西郊一段路进行改造建设，打造一个贯通新老城区的商业步行街。现在，那些住户、小学、医院等等全都已经拆迁结束了，你们为什么迟迟不肯拆迁？”

　　段天涯苦笑道：“赵市长，不是我们不拆迁，而是……华泰集团给的拆迁嫁给也太低了。”

　　“这一段路的地皮，不过是7000多一平米，你们要2万块也未免太高了吧？”

　　“不高，一点儿也不高。”

　　为什么拒绝拆迁？说白了，就是拆迁费没有给到合理的价位。而段天涯咬着2万块不松口，就是不想搬走。大通钱庄是一块金字招牌，真要是砸在了自己的手中，段天涯可承担不起。边城、长吉市都出事了，要是段天涯连通河市都保不住……他往后还怎么出来混？华夏区域的大老板，不收拾他才怪。

　　所以说，只要是能扛住，段天涯必须得尽量扛下去！

　　他拿出来了一份资料，大声道：“赵市长，现在的地皮是7000多一平米。可是，等到商业步行街建起来了，一平米会涨到多少？我们周围这么多地皮，可不想就这么白白地拱手送给别人。所以说，不给到2万块的价格，我是不会搬走的。”

　　“不搬？你非要硬抗下去吗？”

　　“我只是一个普通的市民，而你是老百姓的父母官，我希望你能给我们主持公道。”

　　“好，好，我会帮你主持公道的。”

　　赵瑾是真狠，退后了两步，大声道：“拆迁办和华泰集团的人都在这儿吧？你们立即把推土机、铲车、挖掘机等等都给我开过来，立即推倒了这些建筑。伍尚魁，你们警方人员都把枪掏出来，谁要是敢阻拦，你们就立即开枪。”

　　这些人齐声喊道：“是。”

　　咔咔！伍尚魁等人都将枪给掏出来了，现场的气氛遽然紧张了起来。

　　段天涯皮笑肉不笑地道：“赵市长，这么说……你是非要跟我们死磕了？”

　　赵瑾义正言辞地道：“任何抗拒拆迁的人，我们绝不姑息！”

　　“哦？”

　　段天涯摆了摆手，十几个人涌上来。不过，他们却没有动手，而是站在了段天涯的身边，任何人想要拆掉大通钱庄都是不可能的。否则，这样砸死砸伤人了，势必会惹来舆论上的攻势不可。

　　赵瑾的脸色更是阴冷了，眼眸盯着段天涯，一字一顿道：“看来，你是要是死扛到底了？好，好，我倒是要看看你有什么手段。”

　　双方就这样僵持住了！

　　霍青往前走了几步，大声道：“段老板，不就是2万块一平米吗？行，我给了。你现在就把房屋产权证、土地使用证等等都拿出来，咱们立即签订房屋拆迁协议。”

　　这话说的，真不是一般的霸气，让段天涯唯一的依仗都没有了。

　　一时间，段天涯都懵了，他愣是不知道说什么才好了。其实，对于霍青来说，钱只不过是一个数字，就算是以2万块一平米赔偿给段天涯又怎么样？拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来，只不过是左手倒右手的事儿。


第899章 诱饵（一）

　　大通钱庄的通河市堂口，是东北区域的总堂口，面积在300多平米。段天涯来到通河市之后，就将周围那些地产，用各种胁迫、利诱等等手段，全都给弄到手了。现在，总面积大约在4000平左右。

　　一平米2万块，这些不过是8000万块，对于霍青来说简直就是九牛一毛了。

　　这回，你要的条件都满足你了，你还有什么好说的？一时间，所有人的目光都集中到了段天涯的身上，段天涯都不知道怎么办才好了。

　　答应？那大通钱庄在通河市的堂口，肯定得搬家了，他将威名扫地。

　　不答应？断水断电断网断信号，那些商界名流、富甲权贵们摄于华泰集团的权势，又有省委大老板给撑腰，没有人敢跟沈嫣然、霍青作对。他们来取钱可以，却不能再来大通钱庄来存钱了。这样子，就等于是断了大通钱庄的财路。

　　作为一家银行，没有储户，贷款又贷不出去……这样有出无进，只剩下倒闭的一条路了。在这种情况下，段天涯还有的选择吗？他突然放声大笑：“哈哈，既然赵市长和霍秘书都这么说了，我哪能不答应？咱们随时都可以签订房屋拆迁安置协议。”

　　这句话是一语双关！

　　明着是在说签订协议，暗着是在讽刺赵瑾和霍青的关系。谁不知道，有事儿秘书干，没事儿干秘书？别看赵瑾和霍青做得比较隐蔽，但还是瞒不过一些有心人的眼睛。不管怎么说，段天涯也是在口头上占了便宜。

　　果然，赵瑾的脸色微变，挑着秀眉，冷声道：“好，那就现在签订房屋拆迁安置协议，你们尽快搬走，越快越好。”

　　“再快也得给我们几天的时间啊？哪能一下子就搬走。”

　　“好，那我给你们三天的时间。”

　　赵瑾把目光落到了沈嫣然的身上，沈嫣然自然是明白，立即上来跟段天涯签订了房屋拆迁安置协议。段天涯看上去很敞亮，心中却憋屈得不行。不过，他还有选择的余地吗？他只能是签字画押、按了手印。而沈嫣然，也立即给段天涯开了一张大通钱庄的8000万支票，一切就算是搞定了。

　　所有人都撤了出去，霍青却派人暗中盯着大通钱庄的一举一动。倒是要看看，大通钱庄的人什么时候把运钞车给护送出来，非连本带利全都给找回来不可。钱，肯定是要捞到。不过，霍青可不想揽到自己的身上，不是还有朱京虎吗？所有的钱都是对半分，才不会让朱京虎白白地占了便宜。

　　这样一直等到了凌晨两点多钟，终于是有运钞车从大通钱庄中出来了。

　　在街道口，一样有警方人员设置的哨卡。明着是彻夜搜查通缉犯，实际上就是针对大通钱庄来的。任何行人、车辆，想要通过，都得经过警方人员的严格审查不可。他们不用动手，只要把消息传送出去，让霍青等人来动手就行了。

　　“停，停下来！”

　　一个警员摆手，把车子给拦下来了。

　　一人从运钞车内跳了出来，掏出一根烟递了上去，笑道：“警察同志辛苦了，这么晚还当班啊？”

　　“少废话，快把车厢打开，我们要检查有没有违禁物资。”

　　“呃……我想，你也知道吧？我们大通钱庄刚刚跟华泰集团签订了房屋拆迁安置协议，运钞车内都是我们钱庄的钞票……”

　　“那也得检查。”

　　“好吧。”

　　那个大通钱庄的人将车厢门给打开了，里面赫然是一个个的纸箱子。那警员随即抽取了一箱，用刀子给划开了，里面果然是一捆捆的百元大钞。他的心中有数了，从车上跳下来，摆摆手，让运钞车通行了。

　　等到车子一走，他立即汇报给伍尚魁知道，伍尚魁又通知了霍青。

　　霍青和江洋、陆逊、朱京虎等人全都潜伏在周围的街道上，笑道：“朱大哥，你说，是你上呢，还是我上呢？”

　　朱京虎倒是挺痛快：“交给我吧。”

　　大通钱庄在通河市的堂口，是东北区域的总堂口，里面得有多少金条和钞票？简直是不敢想象。霍青把路都给铺好了，白白地把钱分给朱京虎一半，要是朱京虎再不做点什么，也太说不过去了。

　　亲兄弟还明算账呢，朱京虎想亲手参与，很有可能就知道金库中还有金条了。

　　朱京虎带着人手跳上车，刚要追上去，就见到又一辆运钞车从钱庄中行驶了出来。咦？这一幕，让朱京虎和霍青等人都不禁愣了一愣。看来，大通钱庄金库内的东西，比想象中的还更要多啊？朱京虎笑道：“霍老弟，你就在旁边瞧好吧，这些都交给我来就行。”

　　“朱大哥，这多不好意思。”

　　“跟我还客气什么？”

　　朱京虎从车上跳下来，跟身边的高手说了一声，让他们带着二十个人追了上去。不管付出什么代价，都要把运钞车给拦截下来。等到第二辆运钞车过来，朱京虎又再次叫高手带了二十个人追了上去。

　　一辆，又一辆……总共出来了四辆运钞车。设卡的警员也有些纳闷儿，还严格搜查了每一辆运钞车，在车内还真是一箱箱的钞票。他们把信息传出来，朱京虎一样再次派人跟了上去。

　　幸好，朱京虎这趟带来的高手比较多，要不然，还真有些捉襟见肘了。

　　霍青皱眉道：“朱大哥，你说……大通钱庄能有这么多钱吗？”

　　“别忘了，这里是东北区域的总堂口啊？有四辆运钞车，也不算什么。”

　　“倒也是。”

　　“你看，又有车辆出来了。”

　　最前面，有一辆吉普车开道，紧跟着的是两辆运钞车，在后面又是一辆面包车，还有一辆本田、一辆陆地巡洋舰。这样浩浩荡荡的，很有气势。等到了警方的哨卡，车子都没有停下来，径直冲了上去。

　　那两个警员喝道：“嗨，你们疯了？敢闯哨卡……”

　　砰砰！两声枪响，那两个警员当场被干翻了，栽倒在了血泊中。这下，霍青和朱京虎等他人都意识到了，正主终于是登场了。大通钱庄的人，竟然敢冒天下之大不韪，公然袭警。这只能是说明一点，车上有很重要的东西。

　　难道说，前面的四辆运钞车，运出去的不是钱？不可能啊，警员搜查的很清楚。现在，也顾不上去想那么多了，霍青低喝道：“朱大哥，你带人在这儿守着，我们追上去。”

　　“不用。”朱京虎沉声道：“我亲自带着所有的人手追上去，你在这儿盯着。要是十分钟还没有车辆从大通钱庄中冲出来，你们就杀进去。”

　　“哪能什么危险都让朱大哥来扛呢？还是交给我吧。”

　　“你跟我还客气什么？”

　　朱京虎身先士卒，横车追了上去。

　　就算是想着“栽赃”给朱京虎，也不能让他把便宜都捞走啊？霍青道：“江大哥，陆逊，你们在这儿等着，我也跟上去。”

　　江洋道：“杀鸡焉用牛刀？这事儿，你交给我和陆逊就行，你也燕三、阿奴、金冠青、平战东等人，继续盯着大通钱庄。我就不信了，肯定还会再有车辆出来。”

　　“好，你和陆逊……这样，金冠青，你跟着江洋过去，千万别靠近了，就离远了盯着看就行。”

　　“啊？青哥，为啥不让我去？”

　　陆逊有些急了。

　　霍青瞪了他一眼，哼道：“你跟在我身边，我盯着你才放心。”

　　跟陆逊在一起这么多年了，霍青自然知道他是什么人。那绝对是见钱眼开，见到便宜就上的主儿。他要是看到了车厢内的钱，能不眼红？对于霍青来说，钱固然重要，也没有兄弟的性命重要。

　　难道说，朱京虎把这些钱都私藏下来？那是不可能的。

　　一辆辆的车子就停靠在道边，朱京虎等人驾驶着车子，冲了上去。江洋和金冠青，驾驶着那辆经过改装过的奥迪车，不紧不慢地跟在身后。反正，这辆车子是防弹的。等道路宽敞的地方，江洋就立即横冲直撞上去，保证把吉普车、面包车、陆地巡洋舰等等车子，全都给撞报废掉。

　　很快，开道的那辆吉普车，冲到了一个十字路口。前面刚好有红灯，一辆辆的车子横向驶过，算是挡住了车队。趁着这个机会，朱京虎和江洋等人一拥而上，把车队给团团包围了。与此同时，两辆警车也冲上来，好几个刑警从车上跳下来，端着枪，暴喝道：“你们已经被包围了，弃械投降……”

　　谁管你那些啊？

　　大通钱庄的人就跟疯了似的，抱着AK47哒哒哒的就是一通扫射。这样比较起来，警方的火力就显得要弱很多了。这样下去，肯定是不行了。江洋喊了一声，让金冠青坐稳了，他驾驶着那辆奥迪车，就冲了上去。

　　轰！那辆吉普车直接让江洋给撞翻了，侧翻在了街道上。

　　朱京虎大喝道：“给我冲。”

　　这些东北王的人，从车上跳下来，呼啦啦地冲了上去。


第900章 诱饵（二）

　　魔高一尺，道高一丈！

　　就算段天涯有再高的手段，在霍青和朱京虎等人的重重包围下，也休想逃出去。更何况，在火车站、汽车站、机场等等地方，也都有警方人员盯着，说是铁桶一般的合围也不为过。

　　一辆辆的运钞车，不管是烟雾弹，还是别的怎么样，一辆都甭想离开了。

　　嘭，嘭！一辆辆的车子，让江洋的那辆奥迪车给撞翻了。

　　趁着这个机会，朱京虎等人的车子呼啦啦地全都涌了上来，把吉普车、两辆面包车，还有陆地巡洋舰等几辆车子，给围了个结结实实。所有人都把脸给蒙上了，才不想让段天涯知道是什么人劫持了运钞车。

　　朱京虎也懒得说废话了，摆着手，喝道：“上。”

　　这些人从车子中跳出来，就要将那几辆车子给打开了。突然，轰的一声震天巨响，震得地面都跟着颤抖了起来。一声，一声……连续地四声，在几条街道上炸响了。火光冲天而起，空气中瞬间弥漫了一股浓烈的火药味儿。

　　“不好！”

　　朱京虎反应算是快的，赶紧翻滚到了一边去。

　　与此同时，那两辆面包车，还有陆地巡洋舰等几辆车子也全都爆炸了。强烈的冲击波，把周围的那些人都给炸得支离破碎、血肉模糊。江洋的那辆奥迪车，都被炸得斜飞了出去。嘭，嘭，连续撞断了两根路灯杆，才算是停下来。

　　幸亏，江洋和金冠青躲藏在车内，没有出来。否则，后果真是不堪设想。

　　一辆辆的车子，全都陷入了火海中，把大半边天空都给映红了。地面上，横七竖八地躺着一个个发出了痛楚声音的人。他们或是断了胳膊，或者是腿没了、肚子豁开了……简直是惨不忍睹。

　　朱京虎从地上爬起来，整个人都傻掉了。

　　同样，霍青和陆逊、阿奴等人也都张大着嘴巴，再也合不拢了。这次，霍青和朱京虎是真的大意，低估了段天涯。敢情，那几辆运钞车，还有最后面出来的车队……车内根本就没有多少钱，恐怕都是假币。在钱里面，放着的是炸药。每一辆车子，都吸引了一部分人过去。等到人包围上去了，就立即把车子引爆。

　　跟随着朱京虎来通河市的，有一百来人，几乎是没有剩下几个，一个个非死即伤，很是惨烈。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，幸亏他想着“栽赃”给朱京虎，没有去争抢运钞车。否则，死的就是西山特卫保镖公司的保镖了。看着四处燃烧着的火光，霍青还是一阵心有余悸，段天涯的这一招实在是太狠、太毒了，让人防不胜防。

　　霍青赶紧跑了过去，问道：“朱大哥，你……怎么样，没事吧？”

　　“段天涯！”

　　朱京虎才算是反应过来，他攥着厚背刀，大步向着大通钱庄冲了过去。

　　霍青劝道：“朱大哥，你别太冲动了。”

　　“冲动？跟随着我过来的那么多兄弟，全都没了，这一笔笔的血债我必须跟段天涯算清楚。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　朱京虎暴喝道：“二郎们，抄家伙！”

　　从四面八方，涌上来了二十几个东北王的人。他们侥幸逃了性命，一个个都攥着刀子，跟在了朱京虎的身边。事情到了这样的地步，还有演戏的必要吗？朱京虎的眼珠子都红了，不杀了段天涯，他实在难以咽下这口气。

　　其实，又何止是朱京虎呀？霍青一样憋了一口气，他生怕朱京虎会有什么闪失，立即和阿奴、陆逊等人跟着追了上去。很快，朱京虎等人就冲进了大通钱庄。静悄悄的，好像是连点儿生气都没有。

　　霍青就察觉到情况有些不太对头了，上前一把拽住了朱京虎，低喝道：“朱大哥，咱们还是冷静点儿……”

　　朱京虎的眼珠子都红了，怒道：“你让我怎么冷静？”

　　“这样，你们都别动，我先一个人摸进去看看。”

　　“事情到了这样的地步，还有什么好犹豫的？咱们一起上。”

　　“等一下。”

　　霍青拽着朱京虎没撒开，可跟着朱京虎的那二十几个东北王的人，他们已经冲进了大通钱庄的大厅中。轰隆，轰隆！又是一连串儿的爆炸声。幸亏，霍青和朱京虎还在大通钱庄的外围边缘，他们立即扑倒在了地上。

　　等到他们再次爬起来，就见到整个大通钱庄都夷为了平地。

　　什么人啊？连房子都没了，倒是省的拆迁了，一片片的残墙断壁。

　　没了，什么都没了。

　　朱京虎的额头上，让飞溅过来的石头给砸了一下，血水顺着额头流淌了下来，都快要遮挡住他的眼睛了。可朱京虎好像根本就没有什么反应，就这样呆呆地望着，整个人就跟石化了似的。

　　陆逊和阿奴等人跑过来，连忙道：“青哥，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　霍青答应了一声，突然暴跳起来，怒道：“来人，把大灯给我挑起来。还有那些铲车、推土机、挖掘机都过来，就算是掘地三尺，也一定要把大通钱庄给挖开。我就不信了，段天涯和穆人凤甘愿就这么自杀了？在大通钱庄的地下，肯定是有逃出去的暗道。”

　　这些铲车、推土机等等设备，就停靠在外围的空地上，他们立即呼啦啦地围拢了上来。尽管说，他们一个个也都胆战心惊的，但他们还是都立即开工，连夜奋战。重赏之下必有勇夫，这话是真没错。

　　紧接着，霍青让江洋和陆逊、阿奴等人全都跳上车子，整装待发，这才拨通了伍尚魁的电话，低喝道：“伍哥，大通钱庄的人公然袭警，肯定是往出逃窜了。现在，所有的街道上都布上刑警，一旦发现段天涯等人的行踪，立即跟我说一声。”

　　“特么的，我非弄死这帮王八羔子不可。”

　　伍尚魁一样很恼火，他把所有的刑警都给派遣了出来，分散到了通河市的各个街道口。然后，霍青又给平战东、雷炯打去了电话，让他们把西山特卫保镖公司的保镖们也都分派出来，在刑警的包围圈中，再形成一道防线。这样里三层、外三层的，就算是段天涯等人插翅也休想逃出去。

　　随便大通钱庄的地下通道，通往什么地方。就不信，还能一直逃出通河市？霍青嗤笑了一声，他招呼朱京虎跳上了那辆捷达。江洋和金冠青跳上了那辆奥迪车，阿奴和陆逊等人也都分别跳上了车子，就等着消息了。

　　燕三亲自指挥，对大通钱庄展开了挖掘工作！

　　如果说，段天涯和穆人凤等人躲藏在大通钱庄内，早晚能将他们给挖出来。反之，他们要是逃脱出去，这样里三层、外三层的，他们也一样休想逃脱出去。本来，霍青和朱京虎就想着把地下金库中的钱弄到手，一切也就拉倒了。可是现在，段天涯一而再、再而三的阴毒手段，彻底激怒了二人。

　　要是不杀了段天涯，他们甭想再在东北混下去了。

　　霍青帮着朱京虎，包扎额头上的血迹。朱京虎一声不吭，只是双眼直勾勾地盯着前方，大口地抽着烟。这是在寒冬时节，天气很冷。霍青将车窗都给关上了，还开的暖风。没多大会儿的工夫，车内就烟雾缭绕，呛得霍青连眼睛都快要睁不开了。

　　对于不吸烟的人来说，在别人的烟枪底下呼吸，简直就是一种折磨。

　　偏偏，现在的朱京虎心情很烦躁、很憋闷、很恼火，霍青也就没有跟他一般见识。但霍青还是将车窗打开了一小道缝隙，凉风吹进来，让他一下子清醒了不少。

　　“朱大哥，你说……咱们要是杀了段天涯和穆人凤，没事吧？”

　　“能有什么事？”

　　一百来个人啊，几乎是损伤殆尽，这让朱京虎实在是难以接受。要说，这些人是跟大江盟对着干伤亡的话，倒也有情可原。可他们一刀一枪都没有动，就全都让段天涯给炸死了。这对于东北王来说，都是一个不小的打击。

　　朱京虎是豁出去了，哪怕是整个东北都沦陷入大江盟的手中，他也不会放过段天涯。就像霍青说的那样，大通钱庄再牛掰，那又怎么样？这是在华夏国，而他们是华夏国人，才不会惧怕任何外来势力。

　　说不定，大通钱庄真的有什么阴谋呢，他们有可能就成了民族英雄。

　　朱京虎冷声道：“不管怎么样，我都要杀了段天涯和穆人凤。”

　　“咱们一起。”

　　“好！”

　　两个人没有再说什么，这样等了有半个多小时的时间，伍尚魁的电话打过来了，大声道：“霍青，有两辆可疑车辆，向着机场方向逃窜了。穆人凤在其中的一辆车上，却没有看到段天涯。”

　　霍青道：“我们现在就赶过去。”

　　江洋和金冠青等人继续盯着大通钱庄，霍青和朱京虎驾驶着那辆捷达，一脚油门儿飙射了出去。这一刻，朱京虎才真正见识到了，什么才是飙车。这辆捷达看上去毫不起眼，却犹如一道极光，在空气中一闪而过。

　　周围的车辆、路灯、高楼等等，朱京虎几乎是都看不清楚了，只好把视线盯着前方。

　　在这种情况下，霍青还在不断地加速，再加速……也就是十几分钟的时间，他就在高速公路上，见到了那两辆可疑车辆。


第901章 敢耍花样儿

　　说什么也不能放过了段天涯和穆人凤！

　　“朱大哥，你坐稳了。”霍青道。

　　“你打算怎么做？”朱京虎问道。

　　“撞翻他。”

　　在朱京虎的错愕中，霍青一脚油门儿，狠狠地撞了上去。那辆车子当场被撞得斜飞了出去，车头撞在了高速的护栏上，差点儿就掀翻下去。而另一辆车子，更是加速往前急冲，又怎么可能会有这辆捷达车快？这可是刘一手和江洋，联手改造的，堪比火箭！

　　捷达车几乎没有费什么力气，就追上去，一头撞到了车后盖上。

　　这次，霍青是真发狠了，直接将那辆车子给撞翻了，在高速公路上连续翻滚了好几下，才停下来。这么大会儿的工夫，尾随过来的警车，还有西山特卫保镖公司的人，也终于是追了上来。

　　警方人员都端着枪，霍青和朱京虎从车上跳下来，喝道：“不管车上是什么人，都给我下来。否则，我们就开枪了。”

　　有了之前的经验教训，谁还敢再靠近这两辆车子啊？万一爆炸了怎么办？霍青和朱京虎等人全都站在远处，就这样盯着车子。车上没有动静，霍青皱着眉头，问那几个警员，谁的枪法最好，给我开枪。

　　大通钱庄的人，枪杀掉了两个设卡的警员。现在，霍青又这么说了，这几个警方人员也没有了什么顾忌，立即对着车子勾动了扳机。车窗和挡风玻璃都破碎了。在车灯的照耀下，车内的人影影绰绰的，连个躲藏的地方都没有。

　　砰，砰！管你子弹射在什么地方呢？他们的一通射击，车内的人纷纷中弹，身上流淌出来了汩汩的血水。

　　霍青作势要上去，一个西山特卫保镖公司的保镖几步抢了上去，大声道：“青哥，这事儿交给我来做吧。”

　　“谁的命都不是大风刮来的，我自己来。”

　　“我的命没了，你多赔偿我家人点钱就行了。”

　　在这种危机的关头，那保镖还能开得起玩笑。不过，这也是大实话，要是霍青死了，西山特卫保镖公司也将不复存在了，他们都得去喝西北风去。可要是保镖死了，霍青会给一大笔抚恤金。这样衡量，他们宁可丢掉自己的性命，也不会眼睁睁地看着霍青出事。

　　其实，霍青从来没有把他们当做属下，而是兄弟！

　　又上去了一个保镖，两个人将车门给打开了，将车中的人全都给拽出来，一字排开丢到了地上。在灯光下，看得出来，这几个人中没有段天涯和穆人凤。这么说，穆人凤就是在另外的一辆车子中了？那辆车子，让霍青的捷达车给撞得连续翻转了好几个空翻儿，车上的人肯定已经受了重伤。

　　不过，霍青还是没有丝毫的大意，站在远处，喝道：“穆人凤，我知道你在车中，你吭一声吧？我数三个数，要是没有人应声，我们就立即开枪。我相信，他们的下场你都看在眼中了。”

　　“一、二……”

　　“我……霍青，我……我在车中。”

　　终于是传来了穆人凤的声音，他痛楚地道：“现在，我……我的腿让车子给压住了，根本就动不了，你们能过来帮我一下忙吗？”

　　霍青冷笑道：“你别耍什么花样儿。”

　　穆人凤苦笑道：“事情……唉，事情到了这样的地步，我还能耍什么花样儿？我的小命儿都在你的手中了。”

　　“你先跟我说说，段天涯在什么地方？”

　　“在大通钱庄的地下，有一个金库。段天涯储存了足够的食物和水……还有几个美女，够他在里面风流快活一段时间的了。等到风声一过，他再想办法逃脱出去。”

　　“哦？你知道金库在什么位置吗？”

　　“这个……”

　　穆人凤驾驶着的那辆车子，车前盖都扭曲了，把他的腿给夹在里面，恐怕是已经断了。血水，顺着他的裤管流淌下来，他的额头上满是豆粒大的汗珠。在这种情况下，没耽搁一分钟、一秒钟都是一种煎熬。

　　所以说，穆人凤是知无不言，言无不尽，该说的不该说的全都说了。

　　岂能就这么白白地便宜了霍青？段天涯看得明白，一旦运钞车从大通钱庄中出来，霍青肯定得下手不可。于是，他连续分出去了几辆运钞车，每辆运钞车的车厢内都装满了一箱箱的钞票。当然了，这些钞票只有两边是真钞，中间的全都是假钞。这样深更半夜的，光线又不太好，警方人员即便是调查，也不一定能查出什么来。

　　在车厢底下，藏有了炸药。

　　一旦尾随人员追上来，司机就立即引爆炸药，连带着运钞车全都炸毁。

　　等到几辆运钞车冲出去之后，再有吉普车开道，中间跟着两辆面包车，后面还有越野车、陆地巡洋舰来掩护。实际上，这也是一种假象，等到再次把人给吸引过来，就跟运钞车一起引爆。

　　在时间的拿捏上，相当精准！

　　段天涯知道，现在的通河市犹如是铜墙铁壁一般，想要逃脱出去，跟做梦差不多。干脆，他就在地下金库内藏了食物、水，还有几个美女。地下金库自身就有着发电装置，这样度过一段时间，根本就不是什么问题。等到风声一过，通河市的防御放松下来，段天涯再想办法逃脱出去。

　　这一点，倒是跟霍青想象的不谋而合。

　　霍青摆摆手，两个保镖上去，将穆人凤给救了出来。同时，又搜查了穆人凤的身上，确保是没有什么炸药之类的，这才带着穆人凤回到了大通钱庄。现在，已经是凌晨三点多钟了，铲车和挖掘机、推土机，还在彻夜工作着。

　　江洋和金冠青、陆逊等人盯着周围，却没有任何的线索。

　　霍青将穆人凤给拽了出来，冷声道：“说说吧，地下金库的入口在什么地方？”

　　穆人凤扫视着周围，看了又看的，苦笑道：“现场乱七八糟的，什么也看不清楚啊？这样，等到天亮了，我再来指点方位怎么样？”

　　“我告诉你，你别跟我耍什么花样儿。”

　　“你看我现在，还敢……还能耍出什么花样儿来吗？”

　　“你知道就好。”

　　要说，穆人凤的修为也不错，那可是泰斗巅峰境界的高手。现在，他的一条腿几乎是断了，功力大打折扣，在霍青和朱京虎的面前，就更是不堪一击了。不过，霍青还不敢有任何的大意，上去一巴掌将穆人凤给打晕了。

　　阿奴自然是明白，上来将穆人凤给扛在了肩膀上。

　　挖掘机、铲车、推土机等等继续工作，反正，这里要建设商业步行街，一样得修整。朱京虎和江洋、金冠青、陆逊等人，全都站在远处，盯着大通钱庄废墟的一举一动。

　　第一，是怕废墟再次发生爆炸，以免伤及无辜。

　　第二，他们这样盯着，生怕段天涯会再次逃掉了。

　　那些挖掘机、推土机等工作人员，一个个全都穿上了防弹衣，脑袋上戴着头盔，尽可能地将防御系数大大提升。万一，真的有爆炸怎么办？小心驶得万年船，多留个心眼儿总是没错的。

　　在“作战指挥部”，阿奴守在了门口。

　　穆人凤一动不动地瘫倒在地上，霍青将噬魂戒放到了他的丹田上，不断地吞噬着他的劲气。现在，噬魂戒已经吸收了不少高手的劲气，比如说是静安潘家的潘老爷子、潘人美，还有孙耀祖、杜灿、谭杰辉、张锡金、张野、管中亥等人，这些人可都是高手。这要是再跟乌绾绾双修的话，会提升到什么样的境界？想想都是够让人期待和亢奋的。

　　等到吞噬光穆人凤的劲气，霍青又用银针制住了他的四肢穴位，倒头便睡。这一晚上，几乎就没怎么休息，在天亮的时候，朱京虎进来将霍青给叫醒了。多耽搁一分钟，段天涯就多一分逃走的可能性。现在，应该立即让穆人凤过去，来勘察现场。

　　霍青揉着惺忪的睡眼，苦笑道：“朱大哥，你也太心急了。现在，整个通河市都围得跟铁桶似的，段天涯又怎么可能会逃出去？我想，他现在肯定是在地下金库中。”

　　“理儿是这么个理儿……可是，要不是亲眼看到段天涯，我还是不太放心。”

　　“好吧。”

　　霍青将穆人凤给弄醒了。

　　这才一晚上的时间，穆人凤整个人看上去苍老了很多。没有了内劲，他额头上的皱纹都加深了，身体也更虚弱了，动一下就会发出痛楚的叫声。

　　朱京虎问道：“霍青，这是……”

　　霍青哼道：“我生怕他会耍什么花样儿，就将他的功夫给废了。”

　　穆人凤的身躯一阵，笑容更是苦涩了：“霍青，你这样做又是何苦呢？我……肯定是什么都听你们的。”

　　“放心吧，你要是让我们顺利找到地下金库，我保证给你一个富足、稳定的生活。”

　　“真的？”

　　“我们华泰集团有很多岗位，随便安插一个人手，还不跟玩儿一样？”

　　“好，我相信你。”

　　穆人凤点点头，在阿奴的搀扶下，一瘸一拐地走了出来。


第902章 差点儿露馅了

　　经过一晚上的时间，整个大通钱庄的废墟都被清理出来了。现在，已经成了一块平地。不过，天空中又下起了鹅毛大雪，在地面上覆盖上了厚厚的一层。边清理，雪边下，这根本就清理不干净。

　　这样，给穆人凤辨别方位，花费了不少时间。不过，根据一些残墙断壁的，穆人凤还是找到了地下金库的入口。

　　他手指着一块断墙的角落，大声道：“霍青，就是这儿。”

　　霍青问道：“你确定？”

　　“千真万确。”

　　“怎么打开？我想，应该是有机关按钮之类的吧？”

　　“有……”

　　穆人凤左右看了看，苦笑道：“原本，这个墙壁是一个书架的，上面摆放了一个花瓶。只要把花瓶旋转一下，就可以打开金库的入口了。可现在，所有的一切都被炸毁掉了，咱们在外面根本就打不开。”

　　霍青问道：“段天涯在金库内能打开？”

　　“对。”

　　“你只要确定好位置就行了，确信在这儿？”

　　“是，我敢用性命担保。”

　　“好。”

　　霍青把穆人凤拽退后到了一边去，挖掘机上来了，咔咔地凿着地面。尽管说，现在已经是深冬时节，土层已经冻下去挺深了。可是，这样跟愚公移山一般，不断地往下挖、凿，肯定能将地下金库给凿穿了不可。

　　这样过了一个来小时，就挖出来了一个深坑。

　　上次从边城回来，霍青从米乐那儿弄来了一些军火、炸药。这回，算是派上了用场。他叫所有人都退后，直接将炸药埋在了深坑中。在点燃后，轰的一声，就将周围的土地都给炸开了花。

　　等到烟消云散，挖掘机、铲车继续开工，很快就清理出来了。果然，露出了地下钱庄的大铁门。不过，铁门封闭着，根本就打不开。这点，当然是难不倒燕三了。不过，当着这么多人的面儿，可不能用超强王水，否则，他们盗取了大通钱庄在边城的地下金库的事情，就败露了。

　　霍青挤弄了一下眼睛，问道：“三哥，咱们还是继续用炸药吧？”

　　燕三自然是明白，笑道：“我也觉得，还是用炸药比较靠谱。这次，我来安装炸药。”

　　明着是在安装炸药，实际上是把超强王水涂抹在了大铁门上。这种王水有极强的腐蚀性，一旦渗入铁板中，铁板将跟豆腐一样糟烂。随便一捅，就能给捅破了。不过，用炸药来掩饰超强王水的作用，别人就不会挑出什么毛病来了。

　　一切就绪！

　　所有人都退后了脚步，立即点燃了炸药。

　　轰隆的一声爆炸传来，地下金库的大铁门终于是被炸开了，里面黑咕隆咚的，什么也看不清楚。霍青和朱京虎、燕三等人谁都没有靠近。一切，等到烟消云散了，挖掘机和铲车再过去清理干净，他们才能进入到地下金库中。

　　就在这个时候，轰隆，轰隆，又是一声又一声的爆炸声响传来。地面，都跟着剧烈地颤抖了，就跟地震似的。霍青和江洋等人本来就站的挺远的，赶紧又退后了脚步。这股爆炸和震动持续了差不多有几分钟的时间，才算是停下来。

　　等到烟雾散尽，他们都被眼前的一幕给惊呆了。现场被炸出来了一个大深坑，整个金库全都塌陷下去了，哪里还有段天涯的影子？现场一片混乱，破烂不堪的。

　　这样足足停顿了有几十秒钟，霍青上前一把揪住了穆人凤的脖领子，甩手将他给惯摔在了地上，骂道：“说，怎么会这样？”

　　穆人凤差点儿吐血，苦笑道：“我……我也不知道是咋回事儿啊？恐怕，段天涯在金库内安装了炸药吧？宁可自毁身亡，也不愿意甘当俘虏。”

　　“你觉得，段天涯会是那样的人吗？”

　　“不是……可他现在没有任何的退路了，落到你们的手中，肯定得遭受到羞辱不可。我看，你们还是赶紧清理金库，兴许是还有钞票呢。”

　　“哼！”

　　霍青踢了他两脚，叫挖掘机和铲车立即清剿金库。

　　刚才在爆炸的时候，幸亏没人靠近现场，否则，甭想活命了。挖掘机和铲车又忙活起来了，连续地挖掘着砖头瓦块的，霍青和朱京虎才发现，金库内都焚烧一空了。挖上来的钞票，几乎是都残缺不全，烧得就剩下残渣了，想要拼凑都不太可能。

　　那金条呢？不管是再爆炸，金条也不可能被毁掉了。

　　霍青暴喝道：“挖，给我使劲儿挖。”

　　一条血肉模糊的尸体，两条、三条……看得出，这其中有两个美女，有一个男人。从身材和身高、胖瘦等等来辨认，应该就是段天涯了。穆人凤凑上来，也盯着看了又看的，这人肯定就是段天涯了，化成灰他都能认出来。

　　霍青冷声道：“金条呢？”

　　“金条？”

　　穆人凤微微愣了一愣，问道：“你怎么知道地下金库中有金条？”

　　完蛋，漏底了。

　　霍青光想着质问穆人凤金条的事情了，一旦宣扬出去，霍青岂不是不打自招了？现在，大通钱庄在边城的地下金库被盗事件，没有任何的头绪，谁也不知道是霍青干的。而霍青，竟然自己主动说出来了。

　　旁边的朱京虎，也听到了，把目光望了过来。

　　这要是再让穆人凤说下去，就麻烦大了。

　　霍青骂道：“不是你跟我说，地下金库中有金条吗？”

　　“我……没有哦，我没这么说过。”

　　“没说？”霍青上去一脚将穆人凤给踹翻了，骂道：“这就是欺骗我的下场，你就去陪死去的那些兄弟们吧。”

　　“等一下……”

　　朱京虎走上来，想要喝止霍青。

　　霍青才没管那些，上去一脚踩在了穆人凤的脖颈上。别说，现在的穆人凤已经功力尽失了，就算是巅峰状态，也架不住霍青的这一脚。穆人凤连吭都没有吭一声，脖子一歪，嘴角流淌出来了血水，当即毙命身亡了。

　　朱京虎急道：“嗨，霍青，你怎么就这么把他给踩死了？”

　　“哼，谁让他欺骗我了，还跟我说地下金库中有金条……真把老子当猴子耍了。”

　　“呃……”

　　没毛病，朱京虎苦笑了一声，问道：“咱们现在怎么办？段天涯死了，钱也没了……唉，白白折损了那么多的人手。”

　　霍青问道：“段天涯死了，大通钱庄不是还在吗？朱大哥，我问你，你能不能咽下这口气？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“现在，咱们将大通钱庄给连根拔起了。这个消息，一旦宣扬出去，咱们势必会遭受到大通钱庄的疯狂报复不可。与其是那样，还不如咱们先下手为强了……”

　　“什么？”

　　这可是把朱京虎给吓了一跳，失声道：“你……你要对大通钱庄下手？”

　　霍青冷声道：“咱们可以不管别的地方，但是东北三省的大通钱庄，绝对不能放过。边城、通河市、长吉市的大通钱庄都不复存在了……剩下的也就是沈羊市和其余的几个城市了。咱们直接一家一家地横扫过去，你看怎么样？”

　　这胆子，可不是一般的大。

　　现在的东北王，已经陷入了前狼后虎的境地。北方有虎视眈眈的忽赤儿大汗，南方又有不断渗透过来的大江盟。在这个节骨眼儿上，东北王再跟大通钱庄树敌，跟雪上加霜没什么两样儿。

　　霍青嗤笑了一声，问道：“一百来个兄弟，你就这么眼睁睁地看着他们丧命了，就没有任何的无动于衷？我才不信，你有那么冷血。”

　　“可是……”

　　“你要是怕了，我来出头。咱们一路横扫过去，刚好是到沈羊市给张爷过六十大寿。”

　　“呃……”

　　朱京虎的脸色变了又变的，突然大声道：“干了，管特么的。大通钱庄毁掉了我们那么多兄弟，我一定要给他们报仇雪恨。”

　　霍青笑道：“这就对了嘛，咱们洗劫了大通钱庄的地下金库，就把那些钱全都发给那些罹难的兄弟。我想，他们在天有灵，也能瞑目了。”

　　“好，咱们就这么干了。”

　　“好兄弟。”

　　这样的两个人，会成为兄弟，在大通钱庄的事情上，彼此无间地联手，简直是不敢想象。偏偏，这就成了事实。所以说，没有绝对的朋友，更没有绝对的敌人。在利益和仇恨的驱使下，可是什么事情都干得出来。

　　这回，够华泰集团忙活的了。

　　一方面，沈嫣然在忙着边城港口码头的项目，一方面又要着手商业步行街的建设了。相比较而言，还是白静初更为轻松一些。神仙茶已经步入了正轨，又有静安市的茶叶分厂，在很大程度上减轻了华泰茶叶厂的压力。

　　这样更好，要不然，白静初每天那么劳累、辛苦，霍青还真不太放心。

　　在东北，有好几个重要的城市，比如说是八一市、龙江市、九台市、安清市、大锦市……每一个城市都有一个大通钱庄的堂口。最最重要的，当然就是沈羊市了，在规模上来说，比通河市有过之而无不及。

　　朱京虎立即调遣人手，等到三天后，和霍青一起，从八一市开始，一路横扫过去。管他那么多，就算是面对大通钱庄的报复，也不惧怕了。当然了，朱京虎这样做，还有一点原因，那就是跟霍青捆绑在一起。这样，就等于是平添了一股不可忽视的力量。


第903章 初当人母

　　三天，霍青都陪着白静初了，连西山特卫保镖公司和华泰集团都没有再去过。这可真是两耳不闻窗外事，一心只陪圣贤妻。

　　在第三天晚上，赵瑾和沈嫣然、萨日其其格都过来了。跟着她们一起的，还有阿奴、江洋、陆逊、燕三等人，他们买了不少肉卷儿、虾、蟹……还有几箱啤酒。想想，明天就要横扫大通钱庄了，今天晚上必须得好好喝一杯。

　　霍青笑骂道：“你们想要吃什么，咱们尽管去饭店好了，还非来家中干什么？”

　　陆逊嘿嘿道：“这你就不懂了吧？在家中自己烤肉，才更有味道呢。”

　　“对，对，反正我们来动手，你擎等着吃就行了。”江洋笑着。

　　“赶紧的吧，我都饿了。”

　　燕三和陆逊一起动手，把厨房的油烟机给打开了，用电烤炉来烤串，几乎是没有什么烟味儿。这些人围坐在一起，有说有笑的，气氛很不错。没多大会儿的工夫，肉就发出了滋啦滋啦的声响，焦黄焦黄的，很有食欲。

　　陆逊才不管那么多，夹着烤肉，就大口地吞吃了起来。

　　萨日其其格跟他们混熟了，叫道：“陆逊，你就不能淑女点儿啊？你看，还有赵姐和嫣然在这儿呢。”

　　“我是男人，还什么淑女啊？”

　　“对呀，淑女都是饿肚子的。”

　　燕三也吞吃了起来，笑道：“你看，白静初就是淑女……你倒是过来坐啊？别忙活了。”

　　白静初站在厨房的门口，手中端着一杯热水，轻笑道：“我一点儿都不饿呢，你们先吃着，别管我。”

　　“快过来坐吧。”沈嫣然过来，拉着白静初坐下了，大声道：“咱们要是再不快点儿吃，等会儿都让他们给抢光了。”

　　“就是，就是。”

　　反正大家都这么熟了，什么淑女啊？赵瑾也不顾及往日的形象了，伸手抓过来就吃。霍青笑了笑，要是能经常这样子就好了。等明天，他和江洋、朱京虎等人去横扫大通钱庄的堂口，势必会惹起轩然大波不可。

　　敢跟大通钱庄对着干，恐怕他们是头一个。

　　边吃着，边喝着，边说笑着，每个人的脸上都乐呵呵的。唯独是白静初，她的脸色微有些苍白，看着烤肉、肉串儿，一口都吃不下。

　　赵瑾把手放到了白静初的额头上，问道：“静初，你是不是哪里不太舒服呀？看你的脸色可不太好。”

　　“没……赵姐，我没事。”

　　“真没事？你看他们……赶紧的，你也吃点儿烤肉。这是青蒙的羊肉，很鲜嫩的……”

　　赵瑾夹了一块羊肉，放到了白静初的盘子中。白静初看着，又闻到了羊肉的膻味儿，再也抑制不住了，疾步奔跑出去，一头扎进了卫生间中。呕，呕，她大口大口地呕吐起来，这可把霍青给吓了一跳。

　　她不会是吃坏肚子了吧？

　　霍青跟着跑过去，问道：“白姐，你怎么了？”

　　“我……没事。”

　　“还没事？来，我帮你把把脉。”

　　“真没事。”

　　“可是，你还没等吃烤肉，怎么就吐了呢？我说，还是检查一下……”霍青还是挺担心你的。

　　“检查什么？”

　　不知道什么时候，赵瑾出现在了二人的身边，她瞪了霍青一眼：“你出去一下，我跟静初说点儿悄悄话。”

　　霍青道：“呃……好吧。”

　　等到霍青一走，赵瑾反手将房门给关上了，递给了白静初一杯清水，让她喝几口。白静初漱了漱口，又洗了把脸，整个人清爽了不少。

　　赵瑾笑了笑，问道：“说说吧，几个月了？”

　　“啊？”白静初吓了一跳，微有些惊慌地道：“什么……什么几个月了？”

　　“咋的，你瞒着别人，还想连我一起瞒了呀？跟你说，我可是过来人。”

　　“我……我都不知道你在说什么。”

　　“哎呀？”赵瑾瞟了白静初一眼，自顾自地道：“难道说，是我看走眼了？没事，既然某些人不在乎，那我就去问问沈嫣然。兴许，她也看出什么端倪来了。”

　　“不要。”

　　对于白静初来说，她唯一的劲敌就是沈嫣然。不管沈嫣然和霍青有没有事实婚姻，但是二人毕竟是有婚约在身。而她呢？刚好是跟沈嫣然相反，是有了事实婚姻，却没有婚约。这事儿，要是让沈嫣然知道了，沈嫣然会怎么想？白静初可不想“挟天子以令诸侯”。

　　爱，就是爱。

　　不爱，就是不爱。

　　如果说，霍青的心里有她，自然会跟她在一起。这件事情，她希望霍青自己来选择，而不是因为她的肚中坏了他的孩子，他才选择跟她在一起。那样，她觉得对沈嫣然不公平。还有，就算是她自己，也一样会把孩子抚养长大的。

　　赵瑾笑道：“怎么，这回知道紧张了？还想连我也一起瞒了。”

　　白静初脸蛋微红，羞赧道：“我……其实也没想着瞒，现在，有两个来月了。”

　　“我就说嘛，看你闻到烤肉味儿就立即跑掉了。有没有去医院检查，看是男孩儿还是女孩儿？”

　　“没有，这都什么社会了？男孩儿女孩儿都一样。”

　　“话是那么说，要是我，我就想生个儿子。”

　　“哦？”

　　白静初眨动着美眸，嘿嘿道：“那你就再跟霍青生一个嘛，我不吃醋的。”

　　赵瑾剜了她一眼，哼哼道：“不吃醋？我要是真的怀上了，你准保第一个打翻了醋坛子。”

　　两个人在这儿嘀嘀咕咕的，说着一些孕期应该注意的事情。尽量少用电脑、微波炉、手机等等东西，辐射太大。避免喝浓茶、浓咖啡及可乐型饮料，孕妇最理想的饮料是白开水。洗衣要用肥皂，不宜用洗衣粉；炒菜、吃涮羊肉等时一定要把肉炒熟涮透；淘米、洗菜不要将手直接浸入冷水中，寒冷刺激有诱发流产的危险。

　　一项又一项，赵瑾跟白静初说着，白静初连连点头，记在心中。

　　这可是经验之谈！

　　越说越是来劲儿，等到后来，赵瑾都没有了吃烤肉的心思，大声道：“这样，从明天开始，你搬过去跟我一起住吧？我来照顾你的饮食起居等等。”

　　“啊？不用……”

　　“什么不用啊？前三个月很重要的，你一个人怎么可能照顾得了？霍青也是一个粗心大意的家伙，不早点儿跟我说。”

　　“可是……”白静初说出了自己心中的担忧，苦笑道：“暂时，我不想让我妈妈知道我怀孕的事情。要不然，她该每天都去找霍青，让他赶紧跟我结婚了。”

　　“这样有什么错吗？”

　　赵瑾不止一次跟霍青说过，在白静初和沈嫣然之间选一个当老婆的话，肯定是白静初最适合了。因为，白静初比较接地气。而沈嫣然，她是华泰集团的董事长，气场十足，跟人有一种距离感。当然了，这跟赵瑾和李素妍住在隔壁，也有一定的关系。

　　现在，白静初都怀了霍青的孩子，霍青跟她结婚也是理所当然的。

　　白静初道：“以目前的状况，霍青要是结婚了，就等于是多了一份羁绊和束缚。他身边的敌人，太多太多了。万一有人针对我和宝宝怎么办？与其是那样，我还不如默默地站在他的背后，好好地把宝宝生下来，让宝宝健康成长了。”

　　还有一个原因，白静初没有说。不过，赵瑾也明白，那就是沈嫣然。

　　赵瑾沉默了一下，拍着她的肩膀，叹声道：“唉，女人啊，怎么都这么傻啊？算了，那我搬来跟你一起住好了。”

　　“真的？”

　　白静初的眼前就是一亮，又道：“可是……赵姐，这样会不会耽误了你的工作呀？”

　　之前，湖滨小区的三室一厅是多么热闹？可现在，林盈儿去援助非洲了，许岩在东北虎特种大队集训，而霍青又四处乱跑，真没有时间来陪白静初。要是赵瑾能过来，跟她一起住，这当然在最好不过的事情了。

　　赵瑾笑道：“再忙，回到家中也是我的私人空间了，还能怎么忙？那咱们就这么定喽。”

　　“好，好。”

　　“行，你回床上倒一会儿，我抽空给你弄一份孕期计划书。你这是头胎，可不能马虎大意了。”

　　“知道了，知道了。”

　　白静初笑着，跟沈嫣然、陆逊等人打了个招呼，回房间中睡觉去了。不知道沈嫣然有没有察觉出来什么，不过，她跟江洋、陆逊等人有说有笑的，注意力根本就不在这儿块。倒是霍青，把询问的目光落到了赵瑾的身上。

　　赵瑾笑着摇了摇头，意思就是说没事，大声道：“来，咱们干一杯吧？趁着我和白静初没在，你们偷吃了这么多。”

　　“来，喝酒，喝酒。”

　　这样几杯酒下去，气氛就更是活络了。

　　一直吃喝到了凌晨时分，沈嫣然和赵瑾都没有睡去，就在湖滨小区睡的。霍青和陆逊、江洋等人在客厅中，商量着明天横扫大通钱庄的事情。不管之前怎么样，这次是跟大通钱庄真刀真枪地对着干了。往后，不知道得遭受到大通钱庄怎么样的报复。可现在，他们已经顾不上那么多了，边城、长吉市、通河市……这一笔笔的恩怨，都会记在霍青的头上。

　　既然不能化解，那就看谁更狠好了。


第904章 横扫（一）

　　八一市距离通河市，也就是两百多公里的地方，驾驶着车子过去就行了。

　　现在的通河市，绝对是铁板一块了。任何势力，都休想插进来。在临走之前，霍青还特意叮嘱了伍尚魁和平战东一声，千万不能马虎大意了。谁知道，大江盟的人会不会再次渗透进来？上次，让白虎大人逃掉了，他很有可能还会再次来通河市。

　　霍青不在了，他就会将矛头对准赵瑾、沈嫣然、白静初。反正，有小文、丁赛凤、金冠青等人当保镖，安全系数能大大地提升。之前，金冠青是陆一鸣的保镖队队长，自从陆一鸣伏法之后，他和那些保镖全都追随了霍青。

　　这个青年身材瘦高，皮肤白皙，又有几分清秀，是个很低调的人。不过，他的反应、修为都不错。在跟段天涯、白虎大人等人的争斗中，他在众多人中脱颖而出，立即成了霍青手底下的精英，跟江洋、阿奴、陆逊、燕三等人一样，深得霍青的器重。

　　霍青道：“金冠青，往后，你就来当赵瑾的司机，时刻保护着她的安全。”

　　金冠青大声道：“是，青哥，哪怕是牺牲掉我自己的性命，我也不会让嫂子受伤。”

　　“什么嫂子？”

　　霍青笑骂了一声，又拍了拍他的肩膀，跟朱京虎等人驾车赶往了八一市。

　　在东北王的手底下，有五虎将，分别按照仁、义、礼、智、信，来命名的，赵仁、钱义、孙礼、李智、周信。往常，他们都是跟随在东北王的身边，相当于近身侍卫差不多。这次，五虎将中的周信也跟着朱京虎过来了，还有几十个高手，再加上霍青和江洋、陆逊、阿奴、燕三等二十个西山特卫保镖公司的保镖，称得上是兵多将广了。

　　这趟公然对抗大通钱庄，霍青还有一个道理，那就是上次在长吉市，何油瓶跟他说的一番话。现在，大通钱庄在国内的一些重要城市都有堂口。因为存取方便，利息高，又安全，那些商界名流、富甲权贵们都愿意钱存在大通钱庄。这样，就导致了国有资金的流失。有的个别城市，连银行都没有多少人去存钱了。这样下去，那还得了？渐渐地，大通钱庄会掌控了整个华夏国的经济命脉，将是一个极大的危机。

　　国家领导人秘密召见了军界两大佬儿——徐老和乔老，让他们暗中解决掉大通钱庄的事情。这事儿，千万不能太过于招摇了，像何油瓶那样几炮就将长吉市的大通钱庄给轰炸了，肯定是不行，很有可能会引起局势的动荡。当然了，何油瓶这样做也是得到了东北军区首长许大炮点头的，那就是杀鸡儆猴，让大通钱庄的人知道知道厉害。

　　要不然，何油瓶岂敢这样做？当然了，许大炮肯定是也暗中得到了徐老的支持，这样一层一层地下来。刚好，何潇潇让杨化亭给绑架了。何油瓶借题发挥，就趁机将长吉市的大通钱庄给毁掉了。

　　一夜之间，长吉市的大通钱庄就夷为了平地。

　　说起来，神圣刀锋算是徐老的人，而神宗算是乔老的人。因为徐老和乔老的关系，使得神圣刀锋和神宗也不太对付。不过，双方也没有什么太大的冲突，这次在对付大通钱庄上，两个老爷子又暗自较劲了。

　　神宗对付南方的大通钱庄，神圣刀锋对付北方的大通钱庄。双方还下了赌注，谁输了，谁就要在对方的面前，亲口说一声：我服了！

　　虽然说，霍青还没有真正地加入到神圣刀锋，但他即将前往东北虎特种大队，参加神圣刀锋的选拔赛。这样算起来，他早晚都是神圣刀锋的人了。这次，他以个人的身份，和朱京虎一起横扫了大通钱庄，算是给神圣刀锋的一个见面礼吧。

　　朱京虎自然是不知道这些事情，还是担忧，问道：“霍青，你说咱们这样冒然地偷袭大通钱庄，不会惹来警方，还有政府势力的打压吧？”

　　“这个你尽管放心，咱们省委大老板早就已经跟各个城市的市长、市委书记打好招呼了，他们只能是帮忙，绝对不会为难咱们就是了。”

　　“你……”朱京虎张大着嘴巴，长叹了一声：“唉，我是真服了你了，跟咱们北江省的大老板，关系处得这么好。”

　　“还行吧。”

　　霍青笑了笑，没有再说别的。

　　要说，他跟北江省的大老板窦建邦的关系，可非比寻常。

　　第一，他帮着窦建邦扳倒了头号敌人陆一鸣。陆一鸣垮台后，窦建邦一举横扫了陆一鸣的党羽。现在，整个北江省的政界都是铁板一块，连新任省长都是窦建邦的人。可以说，窦建邦成为真正地一方大员了。

　　第二，陆一鸣害死了窦建邦的儿子窦智，霍青帮着窦建邦报了仇。而窦寇，是窦建邦唯一疼爱的孙女儿。有这样一个女孩子，动不动就在窦建邦的耳边吹风，爱屋及乌，他自然是也极力关照霍青了。

　　不就是横扫了大通钱庄吗？窦建邦早就嗅到了风声，兴许，这就是他再往上攀爬的契机了。所以说，当霍青的电话打过来，窦建邦稍微犹豫了一下，就点头同意了。有这样的大老板给撑腰，霍青在北江省横着走都没人敢招惹。

　　车速不是很快，两个多小时的时间，还是抵达了八一市。

　　霍青早就跟沈嫣然打过招呼了，二人把存在大通钱庄的钱，全都给取了出来，存进了陈家洛的中央银行通河市支行中。万一，他们惹毛了大通钱庄，大通钱庄不再让他们取钱了怎么办？那样，可就真是亏大了。

　　没有了后顾之忧，霍青和朱京虎等人找了个地方休息。同时，找一些挖掘机、推土机、铲车，一切就绪。等到了晚上八点多钟，一行人直接向着大通钱庄驶去。

　　朱京虎问道：“霍青，你说咱们怎么干？”

　　“咱们一鼓作气，杀进去，不给他们任何机会。”

　　“行，我听你的。”

　　“你们立即把大通钱庄都团团包围上，等待我的口号。”

　　霍青戴上了面罩，一脚油门儿飙射了出去。反正，这辆捷达车是经过刘一手和江洋精心改造过的防弹装甲赛车。嗖！车子几乎是飙射成了一道幻影，瞬间就到了大通钱庄的大厅门口。

　　轰！霍青没有任何的减速，一转方向盘，在大通钱庄就横冲直撞了。

　　这一刻，在巷子口，还有巷子周围制高点的大通钱庄的人，都没反应过来是怎么回事。他们只是看到一辆车子，在大通钱庄来回进进出出。每一次的进出，墙壁都会撞开一道豁口。这样连续地几次下去，非把整个大通钱庄给撞得倒塌掉不可。

　　还有人敢来大通钱庄的闹事？他们立即向着大厅方向围拢了过来。

　　朱京虎和江洋、周信等人等待着的就是这个机会，霍青来回地冲撞，一方面是为了毁掉大通钱庄，一方面就是来牵制这些人的注意力。不过，他们都不着急，一个个坐在车中，双眼盯着前方，就等着霍青的信号了。

　　嘭，嘭，又撞了几次，整个大通钱庄都轰然倒塌了。而霍青的那辆捷达车，也被深埋在了废墟中。

　　周信的心咯噔了一下，问道：“大少，霍青不会出事吧？”

　　“应该……没事吧？”

　　“嘭！”

　　突然，那辆捷达车又从废墟中冲了出来，照样来回地冲撞。这回，那些大通钱庄的人都吓得抱头鼠窜。他们的功夫再厉害，也架不住这样的冲撞啊？要知道，当时的樊师道，在窦寇的撞击下，也一样看着霍青扬长而去了，没有任何的法子。

　　这样持续了有十几分钟的时间，大通钱庄的人终于是扛不住了，纷纷四处逃窜。

　　滴滴滴——滴滴！

　　三长两短的喇叭声，朱京虎和江洋、周信等人得到了暗号，立即从车上跳下来，对着这些大通钱庄的人，抡刀就砍。一方是狼狈逃窜，一方是蓄势而发，可想而知会是怎么样的一番战况。

　　“啊……”一声声的惨叫传来，大通钱庄的人，一个又一个地倒在了血泊中。

　　“你们是什么人？”

　　突然，一个身材偏胖，满脸横肉的秃头，攥着一根又沉又长的铁棍，从车上跳了下来。他就是大通钱庄在八一市的堂口老板——邓士远。对于通河市、边城、长吉市发生的事情，他也有所耳闻，却怎么都没有想到，会突然降临到自己的头上。

　　朱京虎早就憋了一肚子的火气了，冷笑道：“老子是要你命的人。”

　　没等邓士远再说一句话，朱京虎扑上去，兜头一刀就劈了下去。邓士远嗤笑着，挥着铁棍就横扫了过去。一寸长一寸优，一寸短一寸险。邓士远仗着铁棍的优势，完全是那种大开大合的打法，朱京虎想要一下子就撂倒他，还真不太可能。

　　一个是泰斗巅峰的境界，一个是传奇初期的境界。

　　越打，朱京虎就越是恼火。

　　同样，邓士远见己方的人，一个又一个地栽倒在了血泊中，也跟疯了一样。其实，真要是打起来，朱京虎的厚背刀，就能将邓士远的铁棍给磕飞了。可是，在最开始的时候，二人连续地磕碰，邓士远也察觉到了自己的修为不如朱京虎。于是，他就更改了套路，长棍就招呼着朱京虎的脑袋。


第905章 横扫（二）

　　这还怎么打？

　　不管朱京虎怎么出招，邓士远都跟他以命搏命。偏偏，邓士远又占了长兵器的便宜，让朱京虎有浑身力气都使不出来。

　　突然，阿奴的声音从身后传来了，暴喝道：“朱京虎，把他交给我吧。”

　　“我自己来。”

　　“毒龙钻！”

　　阿奴横身挡在了邓士远的身前，霸王枪的枪身剧烈旋转着，疾刺向了邓士远。这下，邓士远是遭遇了克星。第一，两个人都是长兵器，他一点儿占不到便宜。第二，阿奴已经修炼到了八重劲，相当于半步泰斗巅峰的境界。再加上霸王枪旋转的螺旋劲，那可是十足十的泰斗巅峰。

　　在修为上来说，邓士远一样不占什么便宜。

　　当，当！

　　连续拼了几下，邓士远就感到虎口发麻，连铁棍都快要攥不住了。

　　阿奴喝道：“还不弃械投降？”

　　“休想！”

　　邓士远咬着牙，再次一棍子，砸了下来。阿奴横着霸王枪来格挡，一脚将邓士远给踹了个跟头。往前迈了两步，阿奴一枪疾刺而下。邓士远吓得魂飞魄散，哪里还顾什么面子不面子的，连忙在地上翻滚。

　　噗！霸王枪紧擦着他的裤腿，扎在了地面上。

　　这一刻，邓士远不敢再有任何的停留，爬起来，撒丫子就跑。

　　“还想走？”阿奴攥着霸王枪，在后面追了过去。

　　有几个东北王的人，挡住了邓士远的去路。不过，邓士远往旁边来回闪转了几下，逃窜得更快了。等到阿奴追上来，他已经跑到了街道中间，刚好是有几辆车子疾驰过来，把阿奴给挡住了。

　　等到车子飙射过去了，邓士远已经一头扎进了对面的大商场中，没影儿了。

　　阿奴气得牙根儿痒痒的，骂道：“就这么还是让他给逃到了。”

　　朱京虎劈翻了一个大通钱庄的人，喝道：“走，咱们过去追他。”

　　刚才，阿奴过来帮忙的时候，随口就喊了一声朱京虎。这样，不等于是把朱京虎给暴露了吗？要知道，他们每个人都戴着头罩，邓士远根本就不知道他们是什么来路。偏偏，又让邓士远给逃掉了，那样，大通钱庄势必会来找朱京虎的麻烦不可。

　　可刚才，阿奴就是很自然的一喊，朱京虎还真挑不出什么毛病来。他要是知道，这是霍青故意授意阿奴这么干的，朱京虎非气得肝儿疼不可。哪有这么坑人的呀？这一半的钱真不是那么好分的，这是使劲儿把他往火坑里推啊。

　　不过，现在的朱京虎也顾不上那么多了，他和阿奴一起，还有几个东北王的人，疾步跑进了商场中。刚好，商场在搞促销活动，人来人往的很热闹。这要是想找个人，跟大海捞针差不多。还有，商场有好几个出入口，他们根本就挡不住。

　　别的不说，邓士远换一身衣服，再戴上帽子、眼镜，就算是擦身而过都未必能认出他来。

　　难道说，事情就这么算了？

　　阿奴苦笑道：“朱大少，这事儿都怪我，愣是让他从我的手底下逃掉了。”

　　“这跟你没关系，你跟邓士远的修为差不多，能够将他打的四处逃窜，就已经很不容易了。”

　　“可是……”

　　“算了。”

　　事情到了这样的地步，朱京虎还能再说什么？骂阿奴两句，有用吗？一点事儿都不当，还不如豪爽点儿了。还有，一辆辆的运钞车，把跟随着朱京虎来到通河市的那些兄弟，全都给炸死炸伤了。既然段天涯、穆人凤都死了，他就要把这一笔笔账全都算到其他大通钱庄的堂口身上。

　　打断了骨头还连着筋，谁让大通钱庄的幕后大老板是一个人了。

　　等到朱京虎和阿奴、周信等人回到大通钱庄的废墟，霍青和江洋、陆逊、燕三等人一起，已经将大通钱庄的人都给撂倒了。在灯光的照耀下，这些人或者是缺胳膊断腿，或者是开肠破肚了。风一吹，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　周围的街道口，早就有警方人员封锁了。要不然，势必会惹来一些不必要的麻烦。

　　霍青冲着陆逊使了个眼色，陆逊将那些大通钱庄的人全都给拽过来，一字排开，跪在了地面上，喝道：“说说，大通钱庄的地下金库入口，在什么地方？”

　　“呸，做梦去吧。”

　　“哎呀？我倒是要看看，是你的脖子硬，还是我的刀更硬。”

　　陆逊上去一刀，劈断了第一个人的脖颈。鲜血飙射出来，飞溅在了雪地上，红艳艳的，格外地显眼。陆逊攥着的血刀，就像是一只贪婪的怪兽，竟然把刀锋上的血迹全都给吞噬了，让人的精神瞬间紧张、惊恐了起来。

　　又走到了第二个人，陆逊问了同样的一个问题：“说说，大通钱庄的地下金库，在什么地方？你要是说了，我就放你一条生路。否则……哼哼，你应该知道是什么下场。”

　　人，嘴上都敢说不怕死。可真正在面临死亡的时候，又有几人能做到？那个人吓得直哆嗦，颤声道：“我……我……”

　　“你什么呀？回答慢了。”

　　陆逊是真狠，上去一刀将他也给抹了脖子。这一刻，剩下的几个大通钱庄的人，一个个都噤若寒蝉，连大气都不敢喘息一下，生怕会问到自己的头上。谁想到，陆逊根本就没有去问第三个人，而是喝道：“你们中，谁知道大通钱庄地下金库的入口？我数三个数，谁最先说出来，我就放了谁。剩下的人，都得……死！”

　　他还故意拉了一个长音，大声道：“一、二……”

　　“我知道……”一个人连忙喊道。

　　“我，我现在就带你们去。”

　　一个人反应更快，直接跳了起来，给带路。

　　陆逊冲着霍青笑了笑，江洋和燕三等人盯着剩下的几个人，霍青和陆逊让那个人走在前头。不过，现在的大通钱庄已经成了一片废墟，残墙断壁的，想要找一个地方还真不是那么容易。幸好，霍青和朱京虎早有准备。随着那个大通钱庄的人指点的位置，挖掘机和铲车、推土机一拥而上，很快就都清理干净了。

　　在地面上，有一个倒塌的石桌，还有四个石凳。其中的一个石凳往左旋转720度，就会露出地下金库的入口了。真的假的？霍青才不会去相信。万一，按照他说的，这样往左旋转了720度，再发生爆炸怎么办？霍青又叫陆逊把剩下的一些人，都一个一个地单独叫过去，审问。

　　这回，真问出事儿来了。

　　石凳往右旋转720度，是打开金库的入口。要是往左旋转……那可就出事了，会轰然爆炸，把整个大通钱庄都得给炸毁掉。至于来犯的人，更是连想都不用想，肯定一样死于非命了。而地下金库，类似于一个棺材一样的结构，四周都是厚实的铁板，根本就不怕炸弹。

　　好险，敢欺骗老子？

　　陆逊很恼火，上去一刀将说了假话的人，给抹了脖子，这才道：“青哥、朱大少，咱们这回可以进金库了吧？”

　　“你，上去将石凳往右旋转720度。”朱京虎叫身边的一个人过去。

　　“是。”

　　那人大步走了过去。

　　朱京虎冲着霍青、江洋、陆逊、周信等人使了个眼色，所有人都退后了脚步，远离爆炸的范围。那个东北王的人，也一样有些害怕。他走到了石凳前，犹豫了又犹豫的，终于是双手抱着，用力往右旋转。

　　嘎吱嘎吱……等到旋转了720度，传来了咔哒一声响。

　　轰！地面裂开了，露出来了一个台阶，两边的墙壁都亮着灯。不过，在入口处什么也看不到。霍青和朱京虎等人一拥而上，立即冲进了地下室。等走过了台阶，前方出现了大铁门。一样是有着密码。幸好，他们早就问出来了，随手按了几下后，大铁门终于是打开了。

　　八一市的大通钱庄金库，赫然出现在了这些人的面前。

　　在城市规划和规模上来说，边城跟八一市根本就没法儿比。不过，边城是三不管地带，青蒙人、俄罗斯人、东洋人……这些人都齐聚在边城，形成了一种近乎于变态一般的贸易。在很大程度上触动了边城的经济发展。所以说，大通钱庄在八一市的地下金库，不管是从金条数量、钞票等等各方面来说，都跟边城没法儿比。

　　可即便是这样，还是让朱京虎张大着嘴巴，半晌都没合拢。这也难怪，在灯光的照耀下，这一根根的金条，散发着金灿灿的光芒，很是吸引人的眼球！

　　咕噜！霍青故意贪婪地吞了口吐沫，问道：“朱大哥，你说，咱们现在怎么办？”

　　“啊？”朱京虎这才算是缓过神来，反问道：“霍青，你说，咱们现在怎么办？”

　　“呃，咱们是来干啥的？别忘了，那么多让段天涯炸死的兄弟……咱们得给他们抚恤金。”

　　“对。”

　　终于是找到了一个可靠的理由！

　　朱京虎骂了一声：“特么的，跟大通钱庄还客气什么？咱们就按之前商量的来，二一添作五，你看怎么样？”

　　霍青使劲儿点了点头：“行。”

　　“那就别客气了，上吧。”

　　“上！”


第906章 黎明前的黑暗

　　这些钱，是给那些罹难兄弟们的抚恤金！

　　有了这样义正言辞的借口，朱京虎和霍青都不客气了。他们把手底下的兄弟们都叫上了，一起把金条、现金往出搬运。边搬，边清点数目。亲兄弟还明算账呢，往后要是起什么争执，就不好了。

　　霍青道：“朱大哥，这样多耽搁时间啊？这样，你给我一个亿，其余都是你的了。”

　　“啊？这多不好。”

　　“没事，跟随你的那么多兄弟都没了……这些钱应该你拿大头。”

　　这些金条和钞票算一算，估计在几个亿。霍青这样说，让朱京虎挑不出任何的毛病来。他也就没有再说别的，立即招呼人赶紧往出搬东西。这样，一直忙活了两个来小时，终于是把整个地下金库给清空了。

　　撤退！

　　所有人跳上车，立即浩浩荡荡地奔赴下一个城市龙江市。等到龙江市的时候，已经是黎明时分了。东北王在东北的一些重要城市，都有人手，早就有人给安排好了住处。不过，谁也没有睡觉的心思，都惦记着那些金条和钞票呢。

　　朱京虎给霍青开了一张大通钱庄的支票，遭到了霍青的拒绝。这趟突袭八一市的大通钱庄堂口，可以说是大获全胜。唯一有些小小的遗憾，那就是让邓士远逃掉了。往后，他们还想跟大通钱庄有金钱的来往？那肯定是肉包子打狗，存进去就甭想再取出来了。

　　“哎呀，你说我怎么忘了这事儿呢？”听霍青这么一分析，朱京虎吓了一跳。

　　“咱们现在不是在龙江市了吗？行了，也别休息了，你立即去钱都给提出来吧？”

　　“对，对。”

　　朱京虎越想越怕，他存在大通钱庄中也有上亿元。这要是白白地丢失了，那有多冤枉？他连忙道：“霍老弟，那咱们现在就去大通钱庄。等到把钱取出来了，给你现金。”

　　霍青失笑道：“一个亿的现金？你还给我银行卡转账，或者是一张瑞士银行的本金支票吧？那样更方便。”

　　“行。”朱京虎满口答应了。

　　“咱们把兄弟们都叫上，要是龙江市的大通钱庄分堂不给你钱，咱们就连夜将它给挑了。”

　　“好。”

　　这些人，一路从通河市开车到八一市，休整到了晚上八点多钟，就将八一市的大通钱庄给挑了。再连夜搬金条、现金……又赶路到龙江市，几乎是都没有休息过。按照霍青和朱京虎之前的计划，是打算休息一个白天，晚上再对龙江市的大通钱庄下手。可现在，时间不等人，万一真的出了什么岔子怎么办？朱京虎是越想越坐不住了，立即和霍青、周信、江洋、陆逊等人，赶到了龙江市的大通钱庄。

　　等他们从车上跳下来，就见到整个大通钱庄都静悄悄的，连点儿声音都没有。

　　周信皱眉道：“大少，怎么会这样？太静了。”

　　黎明前的黑暗，静得可怕。

　　朱京虎哼道：“管那么多干什么？我这趟是来取钱的，大通钱庄的信誉摆在那儿呢，他们还敢不让我取钱？”

　　“可是……”

　　“没有可是，我现在就去取钱，你们谁都别拦着我。”

　　“呃……”

　　霍青见朱京虎这么急躁，上前一把拽住了他，沉声道：“我也感觉有些不太对劲儿，咱们还是叫两个兄弟上去，探查一下情况吧？”

　　朱京虎觉得霍青和周信，都有些小题大做了，手指着身边的两个人，喝道：“你们过去看看。”

　　“是。”

　　那两个人互望了一眼对方，大步走进了巷子。巷子幽深，路灯散发着的光芒，也给人一种瘆得慌的感觉。一步，一步，他们终于是走过了巷子，来到了大通钱庄的大厅中。大门敞开着，里面一样是连个灯光都没有。

　　怎么会这样？

　　他们将火机点亮了……轰隆，一声巨响传来，整个大通钱庄中爆炸了。一声连着一声，很快周围就全都夷为了平地。幸好，霍青和朱京虎等人在外围，没有靠近，否则，肯定是难逃一死。

　　朱京虎张大着嘴巴，好半晌都没回过神来。

　　霍青苦笑道：“朱大哥，我看，咱们也别再去九台市、安清市、大锦市等等城市了。恐怕，整个东北的大通钱庄堂口，都已经撤离了。”

　　边城、长吉市、通河市……现在又是八一市，不能不引起大通钱庄的警觉。还有，邓士远逃掉了，他肯定也会将这个消息传送出去。霍青和朱京虎等人又要搬金库中的金条、现金，又要连夜赶路，自然是没有邓士远的一个电话快。

　　大通钱庄的势力很大，在世界各地的一些重要城市都有堂口。自然而然地，每个堂口的人就想对要少一些了。同时，大通钱庄不仅仅提供存钱、取钱的业务，还有放高利贷。那些商界名流、富甲权贵们的资金周转不开了，不得不找大通钱庄高额借贷了。不过，必须得逾期归还，否则，大通钱庄的“斩首”行动，可不是一般的狠毒。

　　褚汉朝和褚晓峰，只不过是拖欠了一天，就遭受了毒手。连东北王的二弟子于柏亮，也一样没能幸免。可想而知，大通钱庄的手段有多可怕，也渐渐地积累了人气和威慑力。谁敢跟大通钱庄作对？那可真是活腻味了。

　　这样，也有一个弊端，养成了大通钱庄的人飞扬跋扈、不可一世的脾气。不仅仅是段天涯，恐怕连华夏区域的大老板都没有想到，会有人敢跟大通钱庄做对，更是洗劫了边城、长吉市、八一市的地下金库。这对于大通钱庄来说，将是怎么样的损失？金钱只不过是一方面，最重要的是威望。

　　这要是往后，再有人提起大通钱庄，肯定得嗤之以鼻了。也没什么大不了的嘛，在边城，霍青愣是保护着邢浩，把边城港口的合同和地契从大通钱庄赎出来了。在八一市，朱京虎更是把整个大通钱庄给干垮掉了。

　　有了第一个人，就有第二个人……这样的星星之火，会迅速形成燎原之势。这对于大通钱庄的发展，将有一个非常恶劣的影响。可是，大通钱庄还有的选择吗？堂口越多，人手分散的也就越是厉害。

　　别的不说，大通钱庄的人善于用一种生化丸。人在服用了之后，就会类似于《生化危机》中的生化战士，除非是脑袋掉了，否则会一直征战下去。在通河市，穆人凤被杀了，段天涯连带着金库都爆炸毁掉，八一市的邓士远等人……他们都没有服用生化丸。

　　不是不想服用，而是因为生化丸太过于金贵，不是什么人都能服用的。只有在执行特殊任务，或者是堂主的级别，才会有生化丸。只可惜，邓士远还没等用，就在霍青和阿奴、朱京虎等人的围攻下，逃窜掉了。

　　这点，霍青早就把“生化战士”的血液，交给汪老，让汪老来检验了。现在，汪老倒是分析出来了血液中的药物成分，却还没有确定配方比例。相信不久的将来，霍青能把生化丸给打造出来，就像魔门邪极道的移形换影似的，让他批量印刷、兜售。

　　大通钱庄会放弃整个东北的生意，撤离了？这怎么可能呢！

　　朱京虎喃喃道：“霍青，照你这么说，大通钱庄连生意都不做了？”

　　霍青道：“别看大通钱庄的势力大，全国各地都有堂口，但是他们每个堂口的人并不多。别人都摄于大通钱庄的名号，才不敢跟大通钱庄作对。现在，咱们这样一路横扫下去，又岂是大通钱庄所能抵挡的？他们所面临的只剩下一条路了，那就是撤退。”

　　“那我存在大通钱庄中的钱怎么办？不会就这么打了水漂吧？”

　　“这怎么可能呢？在南方不是还有大通钱庄的堂口吗？大通钱庄讲究的是信誉，别人想要取钱，他们不可能不让取。等找时间，你去一趟南方取出来就是了。”

　　“好吧。”朱京虎苦笑了一声，他也没有别的选择了，骂道：“我现在就给九台市、安清市、大锦市等等城市的兄弟打电话，让他们探查一下大通钱庄的情况。”

　　“好。”

　　这样自然是简单了，省的霍青和朱京虎等人四处乱跑了。一行人找到了宾馆，住下来。没多大会儿的工夫，几个城市就传来了消息。果然跟霍青推测中的一样，大通钱庄在各个城市的堂口，全都撤离了。

　　一时间，整个东北的大通钱庄都不复存在。

　　在宾馆中，陆逊、江洋、燕三、阿奴和霍青围坐在一个房间中，商量着下一步的计划。再过个把星期，就是东北王张莽的六十大寿了。大江盟又怎么可能会放过这样的机会？所以说，他们要是跟着朱京虎去沈羊市的话，势必会惹祸上身不可。

　　在这种情况下，还是离得越远越好。

　　霍青哼道：“随便他们狗咬狗去，跟咱们又有什么关系？等天一亮，咱们就立即回通河市……”

　　“好。”

　　陆逊和江洋、燕三等人自然是为霍青马首是瞻，等回到通河市，一个个潜心修炼，休养生息才是王道。随便外界的人怎么打，跟他们又有什么关系？他们只是闷头发大财就好了。不过，朱京虎欠了霍青的一个亿，这笔账必须得收着。总不能让兄弟们，白白地辛苦了。


第907章 多一事不如少一事

　　一觉睡到了中午。

　　霍青赖在床上，就是不想起来。

　　啪啪！外面传来了敲门声，朱京虎大声道：“霍老弟，起来了吗？”

　　“……”霍青不吱声，装作没有听到。

　　“我给你带来了瑞士银行的1个亿支票，给你送过来了……”

　　“谁呀？”

　　跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊。

　　霍青立即将房门给打开了，边揉着眼睛，边道：“哎呀，朱大哥这么早就过来了？我刚才听说，你把支票给我送过来了？”

　　朱京虎心中暗骂，叫你那么多声，你都没听见。唯独是这一声，你的耳朵就立即竖起来了。他笑了笑，将一张一个亿的支票，递给了霍青，笑道：“咱们说话算话，虽然说我没有从大通钱庄中取钱出来，但这一个亿还是要给你的。”

　　“这多不好意思……”

　　“跟我还客气什么？我分了那么多的金条和钞票，还要代替那些被炸死了的兄弟谢谢你呢。”

　　“行，那我就收下。”

　　霍青很自然地把支票揣进了口袋中，打着哈欠道：“唉，昨天晚上几乎是一宿没睡，脑袋晕乎乎的，我再睡一觉。”

　　“呃……霍老弟，我跟你说个事儿。”

　　“什么事儿啊？我是真困了。”

　　“再有个把星期，就是张爷的生日了。这对于大江盟来说，是一个难得的机会，朱心武是绝对不会放过的。现在，东北的局势越来越是紧张，咱们还一起联手干垮了白虎和杨啸天、朱重八等人的势力……我希望，你能去一趟沈羊市，帮帮忙。”

　　“行，没问题啊。”霍青连个犹豫都没有，一口就应承下来了，大声道：“说句不好听的话，咱们是一根绳儿上的蚂蚱。东北王要是让大江盟给挑翻了，我还能苟且活着吗？所以说，这事儿就算是朱大哥不说，我也去沈羊市，当面给张爷拜寿。不过，有些事情并不是我一个人是说了算的，我得跟我手底下的兄弟们商量一下，听听他们的意见。”

　　“我希望你能去。”

　　“当然了，我也希望去啊。这样，你给我三天的时间，我给你一个满意的答复。”

　　“三天？”

　　朱京虎都想骂娘了，你还不如三个月算了。真正到了那个时候，黄花菜都凉了。朱京虎算是明白了，霍青就是不想去沈羊市，掺和这趟浑水。偏偏，他又不能跟霍青翻脸，否则在面对大江盟的时候，腹背再让霍青给捅一刀，那可就真是伤亡惨重了。

　　以他对霍青的了解，霍青可是什么事情都干得出来。

　　周信不乐意了，叱喝道：“霍青，别给你脸不要脸。我们大少邀请你参加张爷的寿诞，是你的荣幸，你还在这儿推三阻四的……”

　　“哎呦？”霍青斜着眼睛，冷笑道：“你谁呀？我怎么不认识你。”

　　“你不认识我？哈哈，好，好，我现在就让你认识认识。”

　　“你干什么？”

　　周信撸胳膊挽袖子的，却让朱京虎一声给喝住了。姑且不说，周信能不能打过霍青。在这个节骨眼儿上，千万不能节外生枝了。否则，就真是给东北王惹来大麻烦了。

　　周信叫道：“大少，这小子太嚣张了……”

　　朱京虎又瞪了周信一眼，笑道：“霍老弟，周信就是急性子，你别往心里去。”

　　“没事，大人不记小人过嘛。”霍青淡淡道。

　　“你说谁是小人？”周信更是恼火了。

　　“这年头还真是什么样的事情都有，还有捡骂的呀？”

　　“你……”

　　“周信！”

　　朱京虎真想给周信一巴掌了，你说，你跟霍青吵什么呢，有必要吗？他拱了拱手，笑道：“霍老弟，行，那我就不打扰你睡觉了，我们就回沈羊市了。”

　　霍青道：“朱大哥，你也不用这么着急呀？在龙江市等我三天的时间，我兴许会跟你一起去呢。”

　　兴许？朱京虎心中将霍青的祖宗十八代都问候了一遍，笑道：“张爷的六十寿诞，要忙的事情太多了，我必须得尽快赶回去……”

　　“行，那我就不耽误你了。”

　　“那我在沈羊市，恭候霍老弟的大驾了。”

　　“好说，好说。”

　　朱京虎又打了个招呼，和周信起身离去了。

　　随便他们怎么样，霍青才懒得去搭理呢。他回到房间中，又睡了一觉。等到再起来，都已经是下午三点多钟了。他和江洋、阿奴、陆逊等人找了个地方吃了顿饭，跳上车，优哉游哉地回通河市了。

　　反正，又没有别的什么事儿。等到了通河市的时候，都已经是晚上七点多钟了。根据之前的计划，他们要在八一市、龙江市、九台市等等城市横扫一圈儿呢。结果，只是去了一个八一市，就赶回来了。估计，赵瑾和白静初、沈嫣然等人都不会想到。

　　江洋和阿奴、陆逊等人回西山特卫保镖公司了，霍青驾驶着那辆捷达，回到了湖滨小区。

　　反正，他也有单元门的钥匙，刚刚走到门口，他的手铃声就响了，是白静初打来的。

　　这可真是心有灵犀！

　　霍青按了下接通键，笑道：“白姐……”

　　“霍青，你在哪儿呢？我跟你说，我可能要去沈羊市一趟。”

　　“怎么了？”

　　“我爹出事了。”

　　“什么？”

　　这倒是让霍青吃了一惊。

　　之前，白静初家就是沈羊市的。白老爷子去世后，就把家产交给了白静初的老爹白岩嵩。谁想到，白岩嵩的弟弟白岩森和白岩树贪婪成性，愣是将白岩嵩和李素妍给撵走了，霸占了二手车交易市场和“素素良品真空保温杯”的生意。

　　不过，他们不走正道，雇佣了一些偷车贼，专门去偷车。弄到手之后，立即换牌，喷漆，改头换面再卖掉。谁想到，这些偷车贼偷了牛柏万的车，惹火烧身了。

　　牛柏万很恼火，一句话，就将白家的二手车交易大市场给查封了，更是提出了3000万的经济赔偿。白家兄弟实在是没辙了，就想到了在通河市的大哥白岩嵩。不管之前有什么恩怨，他们毕竟是血浓于水的亲情。兴许，白岩嵩就能有什么法子，帮他们解决了这些棘手的问题。

　　白岩嵩表面挺痛恨他们的，最后，他还是拗不过兄弟之情，跟着白岩树去了一趟沈羊市。在他们临走之前，霍青还特意给了白岩嵩1000万。这都两个半月的时间了，竟然传来了白岩嵩出事的消息。你说，霍青又怎么可能不震惊。

　　霍青立即将房门给打开了，问道：“白姐，发生什么事情了？”

　　“霍青？你回来了。”白静初已经失去了往日的镇定，急道：“我爹……他被关押进入监狱了。”

　　“啊？”

　　霍青失声道：“这……这怎么可能呢？”

　　最近，霍青和沈嫣然、白静初都在忙着神仙茶、港口码头的项目，又是大通钱庄……这些事情，几乎是一件接着一件，让人连透口气的时间都没有。李素妍倒是想白岩嵩了，但是她气不过白家人干的那些勾当，懒得跟打电话联系。而白静初，倒是联系了白岩嵩几次，却都打不通电话。

　　怎么可能会这样？

　　一次，两次……等到次数一多，白静初的心就悬起来了。终于，她拨打了白岩树、白岩森的电话。这回，倒是打通了，却没有人接听。越是这样，白静初就越是静不下来，这样一大清早的，她再次拨通白岩树电话的时候，终于是让白岩树接通了。

　　“小叔，我爹呢？我最近怎么联系不到他？”

　　“那个……”

　　面对着白静初的询问，白岩树支支吾吾的，都不知道说什么才好了。

　　白静初紧张道：“是不是我爹出什么事情了？”

　　白岩树痛苦地道：“静初，我……我和你二叔，对不起你和你妈。大哥为了白家的事情，他进监狱了。”

　　“什么？进监狱了？”

　　“是……”

　　“快跟我说说，这是怎么回事？”

　　其实，对于白家的事情，霍青和李素妍、白静初都没有放在心上。说白了，不就是一个二手车交易大市场的事情吗？虽然说，白家人偷了牛柏万的车，牛柏万强行要赔偿3000万，相信白岩嵩能解决了这件事情。还有，在白岩嵩临走之前，霍青还给了1000万呢，应急也够用了。

　　事情，怎么可能会发展到这样的地步呢？在询问了白岩树之后，白静初才知道，白家人真不是一般的坑货啊！在白岩嵩去了沈羊市之后，就立即找到了牛柏万。不就是一辆车吗？白岩森和白岩树畏惧牛家的权势，都没敢去谈判。还是白岩嵩一人，亲自找到牛家，却连大门都没能进去。

　　不过，白岩嵩没有灰心，叫人盯着点儿牛柏万的动向。终于让他等来了机会，牛柏万在一家大酒店中吃饭，他就找上门去了。当听说，是为了白家的二手车交易大市场的事情，牛柏万当场就勃然大怒了。

　　谁不知道沈羊牛家？现在，连牛柏万的车都敢偷，真是不知道死活。如果说，这件事情就这么算了，牛家人的脸面往哪儿搁？牛柏万嗤笑道：“白教授，不是我不给你面子。当年，你们白家的那些事情，我也有所耳闻。你说，为了白岩森和白岩树，你值得这样做吗？”


第908章 上当了

　　当初，白老爷子活着的时候，白家的二手车交易市场，还有“素素良品真空保温杯”的生意，做得很不错。在沈羊市，白家也算是响当当的家族。只不过，随着白老爷子的去世，白岩森和白岩树再将白岩嵩和李素妍撵走了，白家也渐渐地中落了。

　　要不然，又哪能轮到牛柏万崛起呢？

　　白岩嵩苦笑道：“牛爷，过去的事情就过去了。不管怎么样，白岩森和白岩树都是我的弟弟，我不可能眼睁睁地看着白家败在了他们的手中。”

　　“这么说，你执意要插一手了？”

　　“还请牛爷给个面子。”

　　“好。”

　　牛柏万大声道：“那辆红旗吉普车，也算是老古董了，多少钱都买不来。可是，白岩森叫人偷走了我的车，又给喷了漆，算是全毁了。你不是让我给你个面子吗？好，我就给你个面子，你给我3000万，我跟白家的账就一笔勾销了。”

　　3000万？这跟勒索没什么两样儿了。

　　是，那辆红旗吉普车确实是很值钱，可也没有到那样的地步呀？白岩嵩为难道：“牛爷，我手头上真没有那么多钱。你看这样行不行？1000万，我现在就给你。”

　　“1000万？你当是打发叫花子啊？要是让别人知道了，还以为我牛柏万太好欺负了。”

　　“不是那样的……”

　　“那你说是什么样儿的？你的面子值1000万，这价码还低吗？白教授，我告诉你，你别给脸不要脸。”

　　跟牛柏万在一起喝酒的，还有好几个生意上的大老板。他们在旁边看着，牛柏万岂能就这么善罢甘休了？再说了，现在的白家已经家道中落，再也不是当初的白家了。这些人都恨不得上去踩两脚，才过瘾。

　　所以说，他们非但是没有帮忙说话的，反而还哈哈大笑，极尽嘲讽。

　　白岩嵩是通河大学的一名考古学教授，看起来有几分古板，不近人情的那种。实际上，他的骨子里面是带着傲气的。对于一些古董什么的，只是扫上一眼，就能看出是什么年代的，什么品相。在国内，都是屈指可数的存在。

　　在通河市，不管走到哪里，别人不得尊称他一声白教授啊！

　　可现在，他遭受到了牛柏万等人的这番羞辱，还愣是忍了下来，苦笑道：“牛爷，这次确实是我们白家人的错。你看这样行不行？我们再想办法把你的车子复原，跟之前一模一样……”

　　“一模一样？”

　　“对。”

　　“行，那我就再给你一个面子。”

　　啪！牛柏万当场将酒杯砸在了白岩嵩的面前，连续倒了三杯，大声道：“来，你把这三杯酒干了，我就答应了。”

　　往常，白岩嵩是滴酒不沾的人。他在稍微犹豫了一下之后，终于是走过去，仰脖将三杯酒给干了下去。这三杯酒，差点儿让他当场就吐了。不过，他也是够爷们儿，愣是强行忍住了，就这样死死地瞪着牛柏万。

　　牛柏万大笑道：“白教授，真是好酒量啊？说说吧，什么时候把车子还给我？”

　　“半……半个月。”

　　“半个月？行，那咱们就这么定了。不过，你要是没有将我的车子复原，跟之前一模一样怎么样？”

　　“那我就把白家的二手车交易市场，抵给你。”

　　“好，痛快。”

　　牛柏万笑道：“白教授，咱们还是先小人后君子……白纸黑字的写下来，你看怎么样？”

　　这样，正中白岩嵩的下怀。他也怕牛柏万会翻脸不认账，当下就跟牛柏万签字画押、按了手印。然后，他将1000万交给了牛柏万。等到半个月后，他再把红旗吉普车，交给牛柏万，事情就算是摆平了。

　　等回到白家，白岩森和白岩树听说了这件事情，也不禁松了口气。白家人有自己的修车厂，喷漆、改装等等事情，实在是太简单不过了。白岩森生怕会出什么岔子，还特意叫人找来了一辆跟牛柏万同款的红旗吉普车。就按照之前的颜色，把牛柏万的那辆吉普车从新喷了一遍。可以说，跟新的几乎是没什么两样儿了。

　　这下，白岩森和白岩树都放下心了，还带着白岩嵩在沈羊市的周围转了转。等到了半个月，他们找到了牛柏万，将车子交了上去。

　　牛柏万围着车子，来回走了几圈儿，皱眉道：“这是我的那辆红旗吉普车？”

　　白岩树陪笑道：“是，牛爷，就是你的那辆。”

　　“是你的眼睛有问题，还是我的眼睛有问题啊？我问你，我的车子有这么新吗？”

　　“啊？”白岩森和白岩树就是一怔，连忙道：“当时确实是没有这么新，可是……”

　　“好，你们也说没有这么新了，是不是？那我再问你们，这个跟我之前的车子，一模一样吗？”

　　“这个……”

　　这下，白岩森和白岩树都傻了眼，他们把目光落到了白岩嵩的身上。你说，你签的什么协议啊？根本就没有察觉到人家话语中的漏洞，人家说是一模一样。试问，世上又怎么可能会真有一模一样的东西呢？同一个磨具生产出来的东西，也可能会有一丝一毫的差别。只不过，人的肉眼难以分辨出来罢了。

　　白岩嵩急了：“牛爷，你可不能这么说啊？你当时的车子只有九成新，我们现在还给你了一辆九九成新的车子，这应该就没什么问题了。”

　　牛柏万嗤笑道：“没什么问题？你是考古专家，还不知道东西越老越值钱吗？我问你，我给你一件古董，你给洗刷一新了，还值钱吗？”

　　“啊，这个……不一样吧？”

　　“怎么不一样？在我的眼中，我原先的那辆红旗吉普车就是古董，我是一个很有怀旧感的人。而现在，你们把我的车子弄的那么新，让我怎么找到当年奋斗的那种感觉？算了，懒得跟你们说了。我就问你们一句话，你们承认不承认，这辆车子跟我之前的车子不一样？”

　　“是不一样，可是……”白岩嵩急道。

　　“没有可是！”

　　牛柏万冷声道：“既然不一样，咱们就按照合同办事。白岩森、白岩树，你们将二手车交易市场的合同准备好，立即过户给我。否则，我就要到法院起诉你们了。”

　　这是明抢啊！

　　可是，白岩森和白岩树找不到任何可以辩驳的借口和理由。因为，白纸黑字写的明明白白，半个月的时间，要是没有将车子复原跟原来一模一样，就要把二手车交易市场抵给牛柏万了。就算是打官司，白家人都打不赢。

　　就这么拱手给了牛柏万，白岩森和白岩树又不甘心。当初，他们要是真的把二手车交易市场抵给牛柏万，又何必非要跑一趟通河市，把白岩嵩“请”回来呢？这下可倒好，本以为白岩嵩能帮忙解决事情呢，却反倒把二手车交易市场给搭进去了。

　　白岩树还好些，白岩森的脸上就写满了不乐意，埋怨道：“大哥，你说你是那伙儿的？我们请你回沈羊市，是让你来帮忙的，不是让你来拆台的。”

　　“不是，老二，我……”

　　“你什么呀？”

　　白岩森冷笑道：“这是你跟人家牛爷签订的合同，你来把这件事情解决吧。我就不明白了，二手车交易市场的法人是我和老三，跟你有什么关系？你有什么权利，拿我们的东西抵押给别人？”

　　这话把白岩嵩给气得，差点儿当场吐血。你说，他这是何苦呢？白白地跑了一趟沈羊市，本想是帮白岩森和白岩树的忙，解决了二手车交易市场的事情。这下可倒好，非但是没有解决了，反倒是把自己给搭进去了。早知道这样，他就应该听李素妍的，说什么都不来沈羊市了。

　　白岩嵩扳着脸，大声道：“这件事情跟你们没关系，我来还给牛爷剩下的2000万好了。”

　　牛柏万喝道：“行，白教授，既然你都这么说了，我再给你一个面子。咱们还是跟之前一样，你们给我3000万，一切事情就拉倒了。否则……哼哼，别怪我不客气了。”

　　白岩嵩道：“好，好，我给你剩下的2000万。”

　　“说个时间吧？可别让我等太久了。”

　　“半个月怎么样？”

　　“还半个月？太久了，我给你一个星期的时间。”

　　“好。”

　　当下，双方又再次签订了协议。在半个月之后，白岩嵩赔偿牛柏万2000万，要是没有偿还，牛柏万就要到法院起诉，强行要回二手车交易市场了。等回到白家的路上，白岩森一顿埋怨。还以为白岩嵩到了沈羊市，就能帮忙把牛家的事情摆平呢。到头来，还是要赔钱。这等于是脱了裤子放屁，白费事了。

　　本来，白岩嵩的心里就憋了一肚子的火气，又遭受到了白岩森的奚落，终于是怒了：“这是我跟牛柏万签订的协议，关你们屁事？放心，我一定会把这2000万赔偿给还上的。”

　　白岩森冷笑道：“你要是没还上呢？那样，我们的二手车交易市场岂不是白白地抵给牛柏万了？”

　　“我……我要是没有偿还上，我就把这条命抵给牛柏万，也一定将这件事情摆平了。”

　　“你的命？你的命要是真那么值钱就好了。”

　　“行了，二哥，你少说一句吧。”

　　白岩树终于是有些看不过眼了，嘟囔了一声，又道：“大哥，这件事情就拜托你了。二哥也是太着急了，心情比较烦躁，才会说出那样的话来，你别往心里去。”


第909章 人不要脸，天下无敌（一）

　　白岩森反应也挺快！

　　现在，一切事情都看白岩嵩了。万一，他真把白岩嵩给得罪了，白岩嵩再撂挑子走人了。那样，他们还得将二手车交易市场抵押给牛柏万。就算是装，也要装得像那么回事儿，至少得把白岩嵩给拴住了。

　　白岩森叹声道：“唉，大哥，确实是我太急躁了。刚才，真是太对不住了，我也是无心的……”

　　“算了。”

　　对于自己的这两个弟弟，白岩嵩还是狠不下心肠。要不然，他当初就不会和李素妍，带着白静初去通河市了。这件事情，怎么来解决呢？他和李素妍的手中，也有一些积蓄，不过，也就是两三百万。白静初参加工作也没有多长时间，他可不想因为这件事情跟李素妍、白静初张嘴。自己上火就行了，可不想让她们也跟着上火。

　　可是，这件事情怎么解决呢？

　　等回到了白家，白岩森和白岩树对白岩嵩很热情，连连道：“大哥，不就是一个二手车交易市场吗？我看，你也没必要上火，咱们大不了就抵押给牛柏万算了。”

　　“是啊，大哥，这事儿你就交给我们来解决吧，你别管了。”

　　“对，对，大哥，你还是回通河市吧？我们一定会把这件事情摆平的。”

　　事情到了这样的地步，白岩嵩又怎么可能会离开？他们越是这样说，白岩嵩的心里就约会不舒服，有着一种强烈的负罪感和压力。如果不把这件事情解决了，他是说什么都不会回通河市的。

　　其实，在这个时候，他给李素妍，或者是白静初打一个电话，什么事情都解决了。李素妍自然是知道霍青的本事，跟霍青吱一声，2000万实在是太九牛一毛了。而白静初，她的账户中都不止这些钱，一样能把这个窟窿给堵上。偏偏，白岩嵩就不想麻烦李素妍和白静初，更是叮嘱了白岩森和白岩树，千万不能给她们打电话。否则，他就不管这件事情了。

　　二人连连答应，肯定不打电话。要是她们的电话打过来，他们就说一切都好。

　　在沈羊市，白岩嵩也有一些朋友、同学。不过，那都是多少年前的事情了。一晃，白静初都这么大了，他张嘴去跟人家借钱，又怎么好意思？还有哦，这可不是一笔小数目，2000万啊，谁能拿出来这么一大笔钱。

　　一天、两天……一眨眼间就过去了五天的时间了，白岩嵩还是没有任何的头绪。他是吃不下饭，睡不着觉，连眼珠子都熬红了。整个人看上去苍老、颓废了不少。不过，他还是四处求爷爷告奶奶，跟人借钱。

　　像他这种人，就算是脑袋掉了，都不会向人低头的。可是，他为了自己的两个弟弟，又因为自己跟牛柏万签下的协议，还是什么都肯定做了。等到了七天的时间，他只不过是凑了两百多万。这点儿钱，远远不够。

　　当天早上，白岩嵩把白岩树、白岩森都叫过来了，郑重道：“老二、老三，这件事情确实是我的错，我一定会想办法把钱给还上的。可现在，我真凑不上那么多钱了，你们看看能不能借我一些……”

　　“这个……”

　　白岩森和白岩树互望了一眼对方，都很恼火。

　　到头来，还不是一样他们往出掏钱吗？那可是1800万啊，跟割肉一样让人心疼。可是，他们要是不拿出来的话，就要把二手车交易市场抵押给牛柏万了，他们又不甘心。

　　怎么办？

　　白岩森嘟囔着道：“大哥，不是我责怪你，你说你当初怎么能跟牛柏万签订协议呢？牛柏万老奸巨猾的，摆明了是一个圈套。”

　　白岩树叹声道：“唉，大哥，我们两个倒是想往出拿钱，可是……唉，你知道我们两个都怕老婆，她们肯定不会同意的。”

　　“这件事情我跟她们说。”

　　“行，只要她们点头了，我们肯定答应。”

　　两个人立即给各自的老婆打电话，却又偷偷地叮嘱了一番。岂能就这么把钱交出来？说白了，都是白岩嵩自己擅自跟牛柏万签订了协议，才会惹出来这么多的麻烦事。要不然，他们早就把事情给摆平了。

　　树不要皮，必死无疑。

　　人不要脸，天下无敌。

　　白岩森和白岩树不要脸，已经到了无可救药的地步。

　　你说，当初是谁偷车，才会招惹上牛柏万的？是牛柏万跟他们说，必须给3000万，否则就拿二手车交易市场来抵押的。他们解决不了，才会想办法去找白岩嵩来帮忙。等白岩嵩来到了沈羊市，找牛柏万谈判，二人愣是没敢露面。现在，他们把事情全都归咎到了白岩嵩的身上，感觉跟他们没有半毛钱的关系似的。

　　很快，两个女人就赶过来了，一个个悲戚戚的，哭着道：“大哥，不是我们不想拿钱，可是家中真没有那么多钱了。你的两个弟弟，整天花天酒地的，也不知道赚钱。还有你的两个侄子……他们读书、工作、买房子等等，哪样不需要钱啊？你也要理解我们的苦衷。”

　　白岩嵩道：“放心，我一定会把钱还给你们的。”

　　“大哥，我们相信你了。不过，亲兄弟还明算账呢，你能不能给我们立个字据啊？就说是借了我们1800万。”

　　“什么？”

　　白岩嵩就跟听了天方夜谭似的，都怀疑是不是自己的耳朵出问题了。要知道，这是你们偷了牛柏万的车，要赔偿人家3000万的。现在，怎么变成是白岩嵩欠了人家钱似的？女人一哭二闹三上吊也确实是厉害，这样哭哭啼啼的，白岩嵩真是受不了。

　　他大声道：“好，好，我给你们写借条。”

　　1800万的借条，当场交给了两个女人，她们又说了一番话。这样做也是有不得已的苦衷，还希望大哥能理解。其实，她们真的很不容易，拉扯小的，还要照顾大的，这么一大家子生活都压在了她们的身上。白岩嵩懒得再听她们说了，就把目光落到了白岩森和白岩树的身上。现在，他就去找牛柏万，把剩下的钱都还上，他们去不去？

　　“还是不去了。”这次，白岩森和白岩树的反应倒是挺快，大声道：“大哥，我们相信你的能力，你会把这件事情解决的。”

　　“好吧，那我自己去。”

　　谁让他有这么两个窝囊废的弟弟呢！

　　白岩嵩找到了牛柏万，将剩下的2000万全都交上去了。牛柏万笑了笑，将之前的协议等等全都当场毁掉了，往后保证不再找白家人的麻烦。这件事情，算是解决了吧？白岩嵩从酒店中走出来，看着蓝天白云，心中却很不是滋味儿。

　　姑且不说霍青给他的1000万，他又白白地欠了2000万。这笔账，怎么来还呢？他往前走了几步，一辆奥迪车开过来，停在了他的面前。

　　白岩森和白岩树从车上跳下来，问道：“大哥，事情解决的怎么样了？”

　　白岩嵩道：“结束了，牛柏万往后不会再来找你们的麻烦了。”

　　“真的？那可真是太好了。大哥，咱们晚上聚餐，好好喝一杯。”

　　“算了……”

　　“别呀？这是我们的一番心意。要没有你，我们都不知道怎么来处理了。”

　　没有去酒店，就是在白岩森的家中。

　　这是一栋老式的两室一厅，房间的墙壁都褪色了，一样样都是老式的家具和沙发。连桌上摆放着的电视，还是那种老式的大肚子电视。在厨房的边儿上，放着一个暖水壶，还是竹编的那种，一看就有些年头了。

　　这就是白家的老家，当年，白老爷子，还有白家三兄弟，他们的娘，一大家子就是在这儿生活的。在墙壁上，还悬挂着当年的全家福。可现在，爹娘都不再了，白岩嵩在通河市那么多年，一直没有再回沈羊市。

　　这还是第一次回来！

　　看着房间的摆设，熟悉的一切，白岩嵩的心中泛起了一阵酸楚，说不出来是什么滋味儿。

　　白岩森和白岩树的老婆，也都过来了，一个叫做吴秀华，一个叫做冯欣欣。吴秀华有些偏瘦，单眼皮，看上去就是那种比较刁钻的人。冯欣欣身材偏胖，大嘴巴，是那种心直口快，没心没肺的人。当白家三兄弟走进屋子中，她们正在厨房中忙活着，和面、剁肉馅，打算包饺子。

　　在客厅的破旧沙发上，坐着一个戴着耳机听歌的青年，连眼皮都没有撩一下，更是没有跟看白岩嵩和白岩树、白岩森一眼。

　　白岩森喝道：“嗨，白小飞，你干什么？还不快来跟你大伯、小叔打招呼。”

　　白小飞瞟了一眼，却没有吭声。

　　“你这孩子，怎么这么不懂礼貌呢？赶紧起来。”白岩森过去，照着白小飞的脑袋，拍了一巴掌。

　　“你打我做什么？”

　　白小飞很不满意，嘟囔着道：“也不知道是抽什么风，突然来老房子干什么？四周都脏乱不堪的，空气中还有着一股子发霉的味道，我可呆不了。”

　　白岩森又气又急，怒道：“你说什么？”

　　“我说我呆不了。”

　　“呆不了，你给我滚，别再让我看到你。”

　　“滚就滚。”

　　白小飞哼哼了两声，却大步走到了厨房门口，大声道：“妈，我的口袋中没钱了，你给我拿几万块。”


第910章 人不要脸，天下无敌（二）

　　吴秀华在那儿和面，听到白小飞的话，脸色当即就撂下来了，叫道：“几万块？你当咱家是银行啊？我告诉你，咱们家把钱都借出去了，一分都没有了。”

　　白小飞问道：“借出去了，借给谁了？”

　　“你管借给谁了，赶紧滚蛋，没钱给你。”

　　“也不知道是谁借钱，穷死了是吧？”白小飞嘟囔着，还扫了白岩嵩一眼，大步走出去了。

　　“这孩子，你怎么说话呢？”

　　白岩森气得不行，作势要打白小飞。白岩树赶紧上来，抓住了白岩森的手腕。孩子是二十郎当岁的青年，花钱的地方多着呢，别跟孩子一般见识了。

　　白岩森叹声道：“唉，是我教子无方啊……大哥，你别往心里去，他没说你。”

　　白岩嵩又不是傻子，哪里不明白白小飞说的那番话？摆明了，这就是故意说给自己听的。他自然不会跟白小飞一般见识，就摆了摆手，坐到了沙发上。白岩森和白岩树倒是挺热情的，又是端茶又是倒水的，忙的不亦乐乎。

　　这样等了一会儿，吴秀华和冯欣欣端着面和饺子馅过来了，大家伙儿一起包饺子。

　　吴秀华叹息了一声，问道：“唉，妹子，你们家倒是买一套房子啊，还住在这儿啊？”

　　“啊？”

　　冯欣欣一怔，见吴秀华冲着自己使眼色，这才缓过神来，苦笑道：“还能有什么法子？我们家白静墨也不好好读书，整天瞎混，还不知道将来怎么样呢。你说，我当娘的总不能看着孩子受苦吧？等到她参加工作、结婚了，我再考虑攒钱买房子的事儿吧。”

　　“静墨学习是不挺好的吗？”

　　“好啥啊，就知道处对象。”

　　冯欣欣望了望窗外，嘟囔着道：“按说，她现在也该放学了，咋还没回来呢。嫂子，我给她打个电话。”

　　吴秀华道：“行，你打吧。”

　　冯欣欣走到一边，立即拨通了白静墨的电话。应该说，她算是白静初的堂妹，相貌和身材倒也不错。不过，她浓妆艳抹的，打扮得跟个风尘女子似的。她单手拎着书包，往肩膀上一丢，就这样走了进来。

　　这么半天，饺子都快要包好了。

　　冯欣欣皱眉道：“白静墨，你怎么回事？打扮成这样，赶紧给我洗干净了。”

　　“妈，你怎么什么都管啊？现在都流行这样。”

　　“流行什么呀？你别忘了，你是学生。”

　　冯欣欣瞪了白静墨好几眼，手指着白岩嵩和白岩森道：“见到你大伯和二伯，怎么不打招呼啊？连点儿礼貌都没有。”

　　白静墨撇嘴道：“礼帽多少钱一顶？人家还要跟谢君杰去看电影呢，你给我拿点儿钱。”

　　“拿什么钱啊？家里没钱。”

　　“怎么就没钱了？你不是跟我说，让我多跟谢君杰来往的吗？感情投资，总不能老让人家花钱吧？”

　　“呃……”

　　很明显，冯欣欣说不过白静墨，从口袋中摸出来了一沓子钱。她刚要交给白静墨，又突然想到了什么，飞快地看了白岩嵩一眼，从钱中抽出了几百块钱塞给了白静墨，呵斥道：“家中也没什么钱了，你自己省着点儿花。”

　　“啊？就这点儿钱，够干啥的呀？你把那些钱都给我。”

　　“没有了。”

　　“咋没有了，你口袋中有那么多……”

　　“你要是再跟我磨叽，你就给我消停在家中带着，别出去了。”

　　“哼！”

　　白静墨连看都没看白岩嵩和白岩森一眼，边嘟囔着，边起身离去了。

　　白岩树苦笑不已，在家中，他一点儿地位都没有。冯欣欣这个彪悍的娘们儿，很有东北女人的风范，让他连大气都不敢喘息一下。终于，饺子包完了。等到煮饺子的时候，吴秀华又弄了几道菜，连个肉都没有。

　　白岩森埋怨道：“嗨，吴秀华，有大哥在这儿，你怎么不弄点儿肉菜啊？”

　　“我倒是想弄，家中没钱了。”

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　吴秀华瞪了白岩森好几眼，叹声道：“唉，大哥，你说，你什么时候能把欠我们的钱还了呀？再这样下去的话，我们恐怕就揭不开锅了。”

　　白岩嵩才算是反应过来，敢情今天的一切都是演戏给自己看的。说白了，就是哭穷，还向自己要钱。他就不明白了，自己怎么会有这么不要脸的两个弟弟呢？明明是你们要赔偿牛柏万3000万，我帮忙给还上了，还要给你们钱。你说，这上哪儿讲理去？白岩嵩又气又急，大声道：“最多一个月，我肯定将钱还给你们。”

　　吴秀华道：“大哥，我们也是没有办法，要是有话说重了，你可别往心里去。”

　　“不会。”

　　“来，来，咱们吃饺子，别说什么钱不钱的事儿了。”

　　冯欣欣在旁边打圆场。

　　可是，事情到了这样的地步，白岩嵩还哪里有吃饭的心情？他说了声不饿，起身就要走了。

　　白岩森赶紧道：“大哥，你上哪儿去啊？”

　　“我想办法赚钱，还不行吗？放心，欠你们的钱一定会给的。”

　　“大哥，你打算去哪儿上班啊？要不，你来咱们素素良品真空保温杯厂吧？现在，杯子的销量也不太好，你还能帮忙想想法子。”

　　“是啊，大哥，你就过来帮帮忙吧？”

　　白岩树也这么说。

　　实际上，这两个人是怕白岩嵩跑掉了。现在，白岩嵩就在他们的眼皮子底下，不管是干什么事情，都是处于他们的监视中。这样子，他们的心也能稍安一些。要不然，借出去的1800万可就打了水漂了。

　　白岩嵩倒是没有想到这一层，还挺感激的，第二天就去素素良品真空保温杯厂上班去了。每天，他忙着销售，还要想着怎么弄钱。这样一天天的，转眼间就两个多月的时间过去了，他还是没有凑到什么钱。

　　这下，白岩森的冷嘲热讽又上来了，碟子不是碟子，碗不是碗的，动不动就指桑骂槐说白岩嵩借钱不还。本身，白岩嵩就是好面子的人，天天跟煎熬一般的生活，就有些受不了了。现在，又遭受到白岩森的职责，更是跟地狱一般。

　　短短两个月的时间，他整个人都瘦了一圈儿。

　　白岩树看在眼中，有些过意不去。可他又不太敢说，只能是偷偷地跟大哥说，别太放在心上了，就没有过不去事儿。

　　嘭！突然，几辆车子撞破厂子大门，冲进了保温杯厂。十几个壮汉拎着钢管、消防斧、片刀等等武器，杀气腾腾的，叫道：“谁是你们保温杯厂的负责人？让他滚出来，跟我们说话。”

　　几个保安见到这样的架势，都吓懵了，连忙道：“你们有什么事情吗？我们厂子……”

　　“咋的？”带头的是一个体形健硕的青年，留着爆炸性的头发，嘴上叼着烟，骂道：“你们来说说，谁是你们厂子的负责人？”

　　这是来者不善啊？这几个保安，你看看我，我看看你的，连个屁都没敢放，立即逃窜掉了。那青年嗤笑了一声，和其余的人直奔厂办公大楼。这一路上，见人就打，见东西就砸，跟土匪似的。

　　白岩森和白岩树在办公室中，正在埋怨着白岩嵩。说是还钱，这么久了，连个影子都看不到，什么时候是个头儿啊？突然，电话铃声响了，是保安队的人偷偷打来了电话，汇报情况。

　　“什么？”

　　白岩森就是一惊，连忙跑到窗边，向外张望。这么大会儿的工夫，那个青年和十几个壮汉已经快要冲到办公楼下了。在地上，已经横七竖八地躺了好几个厂子的员工。这下，白岩森就有些慌了手脚，不知道惹了什么祸事。

　　咕噜！白岩树吞了口吐沫，紧张道：“大哥、二哥，你们倒是想想法子啊？再等会儿，他们就杀上来了。”

　　“报警，咱们赶紧报警。”白岩森立即拨打110报警电话，警方的人倒是说了，等会儿就过去了，却连点儿动静都没有。这样的等下去，恐怕黄花菜都凉了。白岩森又把目光落到了白岩嵩的身上，让白岩嵩说是厂子的负责人，去问问咋回事儿。

　　“好吧。”

　　这两个兄弟也是够可以的，出了事情就畏手畏脚的，连点儿男子汉的担当和魄力都没有。

　　白岩嵩大步走出来，刚好将那个青年等人给挡在了楼道口，喝问道：“我是厂子的负责人，我叫做白岩嵩，你们有什么事情吗？”

　　“什么事情？”

　　那青年怒道：“我叫做时云鹏，我的一个兄弟用了你们素素良品真空保温杯，突然发生爆炸，把眼睛给炸瞎了，现在还在医院中抢救。你们就说，怎么办吧？”

　　“什么？这……怎么可能会有这样的事情呢？”

　　“你这么说，是我诬陷你了？我告诉你，我有视频证据。”

　　时云鹏将一个摄像头拍摄的视频，拿出来，用手机放给白岩嵩看了看，怒道：“怎么样，这回，你们还有什么好说的？”

　　白岩嵩看得瞠目结舌的，喃喃道：“这……我们的素素良品真空保温杯，每一个杯子出厂前都会经过严格的测试，一般不会出现什么问题的。”

　　“一般不会？那就不是绝对了？千万分之一的几率，也让我们给碰上了。你说，我们是还不是运气太好了？”

　　“不是，不是……”

　　“行了，少扯那些没用的，你们就说怎么办吧？”


第911章 欺负你没商量（一）

　　这段视频是街道上的监控拍摄下来的，画面不是很清晰，但还是看得清楚，有几个人在街道上行走。突然，他们停下来了，一个人从包包中拿出来了一个素素良品真空保温杯，喝了口热水，就发生了爆炸。

　　那人当场就捂着眼睛，发出惨叫声，跌倒在了地上。

　　周围的几个人都吓到了，不敢怠慢，立即将他送往了医院抢救。时云鹏的意思很明确，你们要是不信，大可立即跟着他去医院看看。现在，他的朋友还在医院抢救中，眼睛能不能保住，都是一个未知数。

　　时云鹏冷笑道：“说说，你们厂子打算怎么处理？”

　　“这个……我们要开会研究一下。”

　　“还研究什么？再等一会儿，我朋友刘雷的眼睛恐怕就保不住了。”

　　“这个你放心，如果确实是素素良品真空保温杯发生爆炸，伤害了你朋友的眼睛，我们一定会给他赔偿的。”

　　“赔偿？好，咱们就说赔偿的事儿。”

　　时云鹏哼道：“我告诉你，刘雷是咱们沈羊体育大学射击队的队员。他的射击水准在整个沈羊市都是赫赫有名的，在下学期就进入到国家射击队了。哼哼，他的眼睛要是出了问题，就等于是毁了他的一辈子，后果比想象中的还更要严重。”

　　白岩嵩道：“你等我一下，我立即去开会讨论这件事情……”

　　“我等？万一你跑掉了怎么办？从现在开始，不管你走到哪儿，我都跟到哪儿。你们开会，我也要在旁边听着。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　时云鹏瞪着眼珠子，跟着他过来的十几个壮汉全都杀气腾腾地围了上来。只要白岩嵩再敢言语一声，他们很有可能会立即将白岩嵩给大卸八块了。事情到了这样的地步，已经不是白岩嵩所能控制的了，他不得不回到楼上，跟白岩森、白岩树说了一声。还有这样的事情？二人也当场被这件事情给惊呆了。

　　白岩森喃喃道：“视频监控比较模糊，也不能确定就是我们素素良品真空保温杯呀？”

　　“你这么说是什么意思，我在冤枉你呗？”

　　时云鹏上前一把，揪住了白岩森的脖领子，骂道：“你要是不信，立即跟我过去看看。第一，咱们可以做截图处理，把视频放大。第二，我那儿还有素素良品真空保温杯的碎片，让警方人员过来，比对一下就知道了。”

　　白岩森道：“你放开我……”

　　“放开你？”时云鹏一脚将白岩森给踹了个跟头，骂道：“老子懒得跟你们扯没用的，你们现在开会吧？我倒是要听听，你们怎么说。”

　　“这个……”

　　这件事情，还能怎么说？第一，要确定是不是素素良品真空保温杯爆炸了，才使得刘雷的眼睛受伤。第二，刘雷的伤势情况怎么样？再来谈论赔偿的事情。

　　白岩嵩和白岩森、白岩树简单商量了一下，跟着时云鹏来到了沈羊市中医院。刚好，刘雷从手术室中刚刚被推出来，他的情况非常严重，一只眼睛已经失明。现在就看另一只眼睛，能不能保住了。

　　警方人员过来了，还有检验报告，一切证据表明就是素素良品真空保温杯造成的。

　　时云鹏冷声道：“说吧，你们打算怎么赔钱？”

　　“我们赔100万。”

　　“100万？你们在打发叫花子啊？”

　　时云鹏将一份成绩单，还有刘雷在沈羊市的射击比赛记录等等，全都拿了出来，冷声道：“你们看看他的成绩，绝对是国家射击队的苗子。就因为你们的素素良品真空保温杯，让他没法儿再从事射击这一项运动了。这是他个人的损失，更是沈羊市、国家队的损失。你说，你们担当得起吗？”

　　我擦！

　　越说越是严重，白岩森和白岩树都懵了，不知道怎么办才好。这一刻，他们再次将求助的目光落到了白岩嵩的身上，喃喃道：“大哥，你……你看怎么办啊？”

　　白岩嵩苦笑了一声，问道：“时云鹏，我们真的没有多少钱。这样，我们在追加50万……给你们150万的赔偿。”

　　“150万？”时云鹏嗤笑了一声，哼道：“别以为我不知道，你们白家不仅仅有素素良品真空保温杯厂，还有沈羊市最大的二手车交易市场。这样，你们把二手车交易市场抵押给刘雷，这事儿就算了。”

　　“什么？”

　　白岩森和白岩树互望着对方，惊得嘴巴都合不拢了。怎么又是针对二手车交易市场来的？这不能不让他们把时云鹏、刘雷，还有牛柏万的事情联系到一起。很有可能，这就是一起有预谋、有计划来针对白家的阴谋。

　　白岩嵩很激动，叫道：“这事儿，是不是牛柏万干的？”

　　“什么牛柏万？”

　　“你少跟我们装蒜，我要找牛柏万说清楚。”

　　现在的白岩嵩，什么也不顾了，就要往出冲。结果，他让时云鹏两脚就给撂倒了。这是刘雷和素素良品真空保温杯的事情，跟牛柏万又有什么关系？现在，他给白家三天的时间，要是在三天的时间内，还没有凑齐3000万，那就把二手车交易市场抵押给刘雷。

　　禽兽！

　　还说跟牛柏万没有关系，连提出的赔偿都是一样的3000万。

　　之前，白岩森和白岩树已经拿出去1800万了，这要是再拿出去3000万，整个白家算是彻底地垮掉了。等到时云鹏一走，白岩森和白岩树就无助地瘫坐在地上，不知道怎么办才好了。

　　屋漏偏逢连夜雨，白家的事情一件接着一件，怎么这么倒霉啊？这一切，都是因为白岩嵩突然来沈羊市了，要不然又怎么可能会惹出这么多的事情来。

　　白岩森的语气很冷漠，问道：“白岩嵩，你说，这件事情怎么办吧？”

　　“我就不信没有说理的地儿了，我这就去找牛柏万。”

　　“有用吗？时家人在沈羊市也挺有势力的。这件事情，摆明了就是时家人跟牛柏万串通好的，甚至是警方……对了，时云鹏的二叔时英钟就是沈羊市公安局的副局长。难怪，对方连证据什么都弄好了。”

　　白岩树在旁边，喃喃地说着，越说越是愤怒，越说越是无奈。

　　白岩嵩怒道：“那又怎么样？我就不信，还没有王法了。”

　　“王法？有权有势，就是王法。”

　　“不行，我去找牛柏万。”

　　“呃……大哥，我跟你去。”

　　白岩森还是怕白岩嵩就这么跑掉了，跟着他来到了牛家。这次，牛柏万倒是挺客气的，不仅仅让他们进去了，还热情地接待了他们。不过，当牛柏万听说了素素良品真空保温杯爆炸的事情，也不禁勃然大怒。

　　什么意思啊？你们的保温杯爆炸了，赔偿受害人钱，跟他又有什么关系？

　　牛柏万直接下了逐客令，冷声道：“你们白家人是不是想要勒索我啊？我告诉你们，这件事情不是我干的，跟我也没有任何的关系。白岩嵩，我给你个面子，不跟你们计较了，你们走吧。”

　　“牛柏万，你敢发誓说跟你没关系吗？”白岩嵩很激动。

　　“我发誓？我为什么要发誓？”

　　“我就知道，这事儿跟你脱不掉干系。”

　　白岩嵩怒道：“我一定会找到证据，起诉你的。”

　　牛柏万大笑道：“哈哈，你起诉我？真是笑话，我还要控告你诬陷我呢。”

　　白岩嵩还想再说点儿什么，白岩树拽着他，还是赶紧走吧？这是在人家的地盘上，还能怎么样？真要是把牛柏万给惹毛了，他们想要再走出去就难了。

　　那又怎么样？

　　白岩嵩的倔脾气上来了，怒道：“牛柏万，你必须给我一个说法。说，你为什么一次又一次针对我们白家，就是想要抢走二手车交易市场，对不对？”

　　牛柏万的脸色撂下来了，冷笑道：“好，既然你这么说，我也就不跟你兜圈子了。对，这一切都是我策划的，我就是想要把二手车交易市场抢过来。这样，你们现在把二手车交易市场过户给我，我当做什么都没有发生过。往后，保证不再找你们白家的麻烦。”

　　“你……混蛋，我跟你拼了。”

　　白白地让牛柏万骗走了3000万，竟然又来了。这一刻，白岩嵩真的控制不住心头的怒火了，抓起烟灰缸，照着牛柏万就扑了上去。牛柏万也没有什么功夫，就这么猝不及防下，让白岩嵩一烟灰缸砸在了脑袋上。烟灰缸碎了，牛柏万的脑袋倒是没碎，却头破血流了。

　　牛柏万抹了下额头上的血水，不禁怒火中烧，暴跳道：“白岩嵩，你敢打我？我……我现在就让你进去啃窝头。”

　　“我……”见到血水，白岩嵩也有些懵了。

　　“来人，他们给我亲下了。”

　　牛柏万的儿子牛呈祥，带着郭兵，还有几个保镖冲了出来，三拳两脚就将白岩嵩和白岩森给干翻了，并且用绳子给困了起来。牛柏万立即拨打了时英钟的电话，时英钟答应着，立即带着刑警赶了过来。


第912章 欺负你没商量（二）

　　白家真是家道中落了！

　　不过，白岩嵩和白岩树还有些不太明白，牛柏万至于为了二手车交易市场，一而再、再而三地跟白家人过不去呢？有人上来，给牛柏万包扎伤口。牛柏万坐在椅子上，叼着一根烟，冷声道：“白岩嵩，你真不知道是因为什么？”

　　“不知道……”

　　“我告诉你，就是因为李素妍。”

　　“什么？”

　　这话，让白岩森大吃了一惊，也让白岩嵩一头雾水。

　　接下来的事情，更是让白岩嵩瞠目结舌。敢情，牛柏万和李素妍还是一个单位的同事。在单位，李素妍就是一个风风火火，很是招风的女人。那个时候，那些男人都倾慕李素妍，牛柏万也是其中之一。

　　不过，牛柏万一直自惭形秽，觉得配不上李素妍。终于有一天，他接到了单位的通知，要去南方开会。当时，他就想好了，等到回来就立即向李素妍表白。谁想到，等到他出差回来，却接到了李素妍跟白岩嵩结婚的消息。这对于他来说，不亚于是晴天霹雳。

　　接下来的几年时间，牛柏万都浑浑噩噩的。而白岩嵩和李素妍也因为白家的事情，让白岩森和白岩树撵走了，去了通河市。一晃这么多年了，两个人都没有再见面。牛柏万辞职下海了，竟然一点点把生意做大，成了沈羊市的首付。李素妍跟白岩嵩也有了一个女儿，生活幸福美满。

　　要说，这样也就算了呗？牛柏万却一直放不下李素妍。

　　刚好，白家人偷了他的那辆红旗吉普车，这算是彻底惹恼了牛柏万。牛柏万就把怒火，全都发泄到了白岩森和白岩树的身上。这两个人也是够倒霉的，愣是不知道因为什么。接下来的事情，更是让牛柏万始料不及，白岩嵩竟然来沈羊市了。

　　这可真是天上掉下来了粘豆包，牛柏万又怎么可能会放过这样的机会。3000万，他强行勒索到手了。紧接着，又跟钱家人联手，继续坑害白家。什么保温杯爆炸了，什么视频……这些都是牛柏万跟时英钟做的手脚。

　　要是捞到了3000万，牛柏万就分给时英钟1000万。反正，事情到了这样的地步，牛柏万也不怕白家人会怎么样了，干脆就和盘托出。他要亲眼看着白岩嵩痛苦，一步步地进入监狱中，去啃窝头。如果李素妍来到沈羊市，愿意跟他在一起，他哪怕是立即离婚，也愿意娶了李素妍。

　　男人的痴心，有些时候也真是够疯狂的。

　　白岩森张大着嘴巴，叫道：“大哥，这……都是你惹来的祸事，你必须帮我们解决掉。”

　　白岩嵩哪里还顾得上这些啊，连眼珠子都红了，怒道：“牛柏万，你敢动素妍一根头发，我饶不了你。”

　　“你饶不了我？哈哈，你现在已经成了阶下囚，你还饶不了我？”

　　“我女婿一定会帮我报仇的。”

　　“你女婿？”

　　这可真是太逗了！

　　牛柏万仿佛是听到了世上最好听的笑话，乐得嘴巴都合不拢了。他的女儿嫁给了朱家的朱京龙，有了这么一层关系，他就等于是搭上了天地线，跟东北王张莽攀上了关系。可以说，他就算是横着走，都没有人敢招惹他。而白岩嵩，竟然还大言不惭地说他女婿会帮他报仇，真是太扯淡了。

　　就在这个时候，时英钟和几个刑警赶过来了，问道：“怎么回事？”

　　牛柏万噗通下栽倒在了地上，手指着白岩嵩，颤声道：“他……他蓄意谋杀，我恐怕是不行了。”

　　“什么？”时英钟暗骂了一声老狐狸，演得还真挺像，喝道：“来人，将白岩嵩给我铐起来。”

　　“是。”

　　上去了几个刑警，咔咔就将白岩嵩给铐了起来。白岩嵩也没有挣扎，他也知道，事情到了这样的地步，他是说什么都没有用了。再惹来一顿暴打，就得不偿失了。很快，时英钟等人押着白岩嵩就离开了。

　　牛柏万跳起来，冲着白岩森冷声道：“现在，摆在你面钱的有两条路，第一条路，赔偿受害人刘雷3000万。第二条路，把二手车交易市场抵押给他。哼哼，我想，你也看到白岩嵩的下场了吧？你要是想跟他做个伴儿，我也不反对。”

　　白岩森都吓懵了，叫道：“牛爷，这些事情都是我大哥引起的，既然你将他给送进了监狱，事情就算了吧？我……我是无辜的。”

　　“无辜？谁让你和白岩树把白岩嵩、李素妍给撵走了？他们要是在沈羊市的话，兴许我还有机会。”

　　“啊？”

　　“赶紧的，我给你三天的时间，要是没有见到钱，或者是二手车交易市场的合同，你就等着法院的传票吧。”

　　“是……”

　　白岩森躲躲闪闪地从牛家出来，都不知道自己是怎么回到的二手车交易市场。白岩树在外面忙活着，赶紧过来了，见到白岩森的这般模样，也不禁吓了一跳，连忙问发生了什么事情，还有大哥呢？怎么没有跟着一起回来。

　　大哥？白岩森就跟踩了猫尾巴似的，蹭下蹿跳了起来，叫道：“你少跟我提他，要不是因为他，咱们能遭受到牛柏万这样的欺负吗？”

　　“啊？这是咋了？”

　　“是这样的……”

　　当下，白岩森就把牛柏万和李素妍的事情，跟白岩树说了一下。明明，牛柏万是冲着白岩嵩来的，却连带着把他俩给牵连了。你说，这有多冤枉？再一想到，牛柏万提出的条件，三天后……白岩森是越说越气，这要是白岩嵩在这儿，他非爆踹白岩嵩一顿不可。

　　白岩树苦笑了两声，问道：“二哥，你说……咱们这样做是不是有点儿不太地道？我觉得，大哥对咱们挺好的。”

　　“什么？他对咱们好，你是不是疯了？要不是因为他，咱们能沦落到这般地步吗？”

　　“可是……”

　　“行了，他现在已经进监狱了，那是罪有应得。你要是有那闲工夫，还是赶紧想办法凑齐3000万吧。唉，咱俩是真让白岩嵩给坑苦了。”

　　本来，白家就没有什么钱。前段时间，刚刚给了牛柏万1800万，现在再拿出来3000万，上哪儿弄去？胳膊拗不过大腿，白岩森和白岩树思来想去的，还是决定把二手车交易市场抵押给了牛柏万，算是把这件事情给摆平了。

　　白岩树的心中很不是滋味儿，白家这么大的家业，愣是毁在了他们兄弟的手中。如果说，他们当初没有将白岩嵩和李素妍给撵走，而是由白岩嵩来执掌家业的话，很有可能是更上一层楼了呢。

　　白岩森哈着腰，陪笑道：“牛爷，我们现在可以走了吧？”

　　“走吧。”

　　“是。”

　　两个人连大气都不敢喘息一下，低着头往出走。等快要到了门口的时候，牛柏万又叱喝了一声：“等一下。”

　　“啊？”两个人吓了一跳，差点儿当场瘫倒在地上，颤声道：“牛爷，我们可是把二手车交易市场都给你了，你还想怎么样啊？”

　　“你俩回去了，不得将白岩嵩的事情说出去。否则，我就要对你们的素素良品真空保温杯厂下手了。”

　　“是，是。”

　　“行了，滚吧。”

　　这也是为什么，白静初一次又一次地拨打白岩嵩的电话，都打不通的缘故。因为，白岩嵩进入了监狱中，手机早就关机了。而白岩森和白岩树回到家中，要是接了白静初的电话，怎么跟她解释？说了，怕遭受到牛柏万的报复。不说，又不太好。干脆，两个人见到白静初的电话就不接了。要是白静初用别的电话打过来，他们也是支支吾吾的几句话，是万万不敢交底的。

　　这样持续了一段时间，白岩树终于承受不了良心上的谴责。又一次接到了白静初的电话后，就把白岩嵩的事情说了，哭着道：“静初，我和你二叔对不起你爹啊？现在，他在监狱中受委屈，我们还隐瞒下来，不敢跟你们说……”

　　“我爹进监狱了？你知道是哪个监狱吗？”

　　“不知道，我只是听你二叔说的。”

　　“你们……”

　　白静初又气又急，你说，她爹又是图的什么呢？难怪，当初李素妍就反对白岩嵩去沈羊市了，她早就将白岩森和白岩树看得透透的了。怎么样？连人都搭进去了，人家都不敢跟他们说，就这样让白岩嵩在监狱中，遭受委屈。

　　不行，说什么都得去一趟沈羊市，把爹给救出来。

　　作为自己的男人，白静初自然就把电话打给了霍青。而霍青？刚刚拒绝了朱京虎的盛情邀请，才懒得去掺和沈羊市的事情呢。谁想到，偏偏又出了这样的事情，他这回是想不去也不行了。

　　霍青道：“静初，你也别太着急上火了，我这就去沈羊市。”

　　“我跟你一起去。”

　　“别，我可怕你出事。”

　　“现在，出了这档子事情，我在家中又怎么可能会安生了？反正，你是让不让我去，我都得去了。”

　　赵瑾刚刚搬进湖滨小区，还打算好好照顾白静初呢，劝道：“霍青，我觉得就让静初去吧？她在通河市，整天坐立不安的也不是个事儿。要不这样，我跟你们一起过去，帮忙照看着静初。”


第913章 过去式

　　赵瑾是市长，整天要忙的事情太多太多了，哪里有工夫请假来照顾白静初？她很合适，却是万万不行的。不能因为个人的事情，而耽误了整个通河市人民的事情。

　　还有一个人，倒也合适，那就是李素妍。不过，李素妍的脾气火暴，是那种风风火火，办事雷厉风行的女人。本身，她对白岩嵩去沈羊市，掺和白家的事情就不太高兴。这要是再听说白岩嵩进了监狱，而白岩森和白岩树连个屁都不敢吭一声，非炸锅不可。

　　一旦发飙，连霍青都不敢想象会有什么样的可怕后果。

　　霍青苦笑道：“赵姐，你说，静初要是跟我去了沈羊市，万一出了什么事情怎么办？”

　　“能出什么事情？我就在家中待着，又不四处乱跑。”

　　“那……好吧。”

　　霍青看了一眼小文和丁赛凤，大声道：“从现在开始，不管白静初走到哪儿，你们都要寸步不离，来保护她的人身安全。”

　　两个人打了个立正，喝道：“是。”

　　“行，那你们赶紧收拾收拾，咱们连夜出发。”

　　“霍青，我跟你们一起去。”

　　赵瑾的神情很严肃，她一直是把白静初当做亲妹妹一样来看待了。现在，白静初才怀孕两个来月，万一真的流产了怎么办？反正，这趟去沈羊市也用不了几天的时间，她跟陈世成打个电话，说是家中有点儿急事。有副市长来暂代市长一职，也没什么大不了的。

　　别忘了，她的老公公是北江省的大老板窦建邦，没人敢不给面子。

　　既然她的态度这么坚决，霍青也没有再说别的什么。趁着白静初和赵瑾等人收拾的空挡，他立即拨通了江洋、陆逊等人的电话。行了，大家伙儿也别修整了，立即出发，前往沈羊市。

　　几个人在西山特卫保镖公司，跟平战东、雷炯、张坤、老七等几个人喝酒呢。突然听霍青这么说，陆逊不解，问道：“青哥，你不是说不掺和大江盟和东北王的事情了吗？”

　　“咱们这趟去沈羊市，是因为别的事情。悄悄地去，悄悄的走，不跟任何人打招呼。”

　　“什么事儿啊？”

　　“你们赶紧收拾，咱们路上说。”

　　“好。”

　　如果说，这趟去沈羊市的事情让朱京虎知道了，朱京虎肯定不能让霍青就这么离开了。不管怎么说，都要参加一下东北王张莽的婚礼吧？真要是那样，霍青就等于跳进了黄河中，想洗也洗不清了。所以说，一切悄悄地来，悄悄地走，就像他一直待在通河市一样。

　　等了半个小时，从楼上下来了，立即赶往了西山特卫保镖公司。

　　霍青和金冠青一人驾驶着一辆车子，江洋和陆逊、燕三、阿奴，还有十二个“尖刀连”的兄弟，一行人浩浩荡荡地踏上了征程。在路上，白静初给沈嫣然打了个电话，把事情跟沈嫣然说了说。沈嫣然让白静初尽管忙着家中的事情，茶叶厂已经步入正轨了，不用担心。

　　沈羊市，可要比长吉市、八一市、龙江市，都要远多了。从通河市出来，跟抵达边城的时间差不多。只不过，在路况上来说，通往沈羊市清一色都是高速公路，只是不断地加速跑就行了。即便是这样，等到了沈羊市的时候，也已经是凌晨两点多钟了。

　　白静初大声道：“霍青，咱们现在就去找我二叔和小叔……”

　　“你没看看，这都几点了？咱们还是明天早上再去吧。”

　　“不行，我要知道我爹在哪所监狱。”

　　“好吧。”

　　霍青让金冠青、阿奴、赵瑾等人找宾馆住下。江洋和燕三去盯着牛家，看看有没有牛家人的行踪。沈羊市是燕三的老家，到这儿了，还不跟到自己家一样？虽然说，笑弥勒和顾妲己联手，把燕三的名人字画、古董等等都给坑光了，但是燕家的财产都在，这是搬不走的。

　　一行人跟着燕三，住进了燕家。

　　等到一切妥当了，燕三冷笑道：“我觉得，有必要去找白岩森和白岩树吗？咱们直接闯进牛家，问牛柏万要人就是了。他要是敢刺儿毛，老子就弄死他。”

　　“三哥，你跟牛柏万很熟吗？”

　　“他？”

　　燕三嗤笑道：“要不是笑弥勒和顾妲己把我的那些古董字画给坑光了，哪轮得到牛柏万当沈羊市的首富？往常，他见到我都得点头哈腰的。”

　　霍青笑道：“三哥在沈羊市这么有面子啊？那就好办了。咱们明天早上就去牛家，直接问牛柏万。”

　　“可是……”白静初还有些担心。

　　“行了，这一晚上伯父不能有什么事的，大家伙儿都好好休息。”

　　“静初，还是休息吧？这样熬夜，对胎儿不好。”

　　赵瑾也过来劝说，白静初终于是没有再说别的什么，上楼睡觉去了。

　　霍青和江洋等人也都抓紧时间睡觉。

　　等到天亮了，在吃过早饭后，霍青和陆逊，来充当保镖，跟着燕三来到了牛家。

　　说起来，牛家人跟霍青还有点儿恩怨。当初，在通河市的时候，赵瑾去千姿美容连锁机构做护肤保健，就遇到了很能装叉的钟露，也就是牛柏万的儿媳妇。

　　当时，钟露是跟她的老公牛呈祥去通河市谈生意，看能不能港口码头的事情搞定了。结果，在千姿美容连锁机构，钟露口出不逊，惹恼了赵瑾。赵瑾在忍无可忍的情况下，甩手给了钟露两个耳光。这下，钟露是炸了，她又哭又嚎的给牛呈祥打电话。

　　在沈羊市，牛家人都牛气惯了，什么时候遭受到这样的羞辱？牛呈祥立即带着贴身保镖郭兵，堵住了赵瑾和霍青。结果，霍青就跟郭兵干起来了，把牛呈祥和郭兵都痛扁了一顿。这件事情，也就算是告一段落了。谁能想到，他们会来沈羊市，还会来牛家找牛柏万“谈判”呢？说实话，霍青才没有将牛柏万和牛呈祥等人放在心上。但是，他不想把自己来到沈羊市的消息，泄露出去。

　　这要是让朱京虎知道了，可就麻烦了。

　　还有牛柏万，当初，霍青跟车神刘一手飙车的时候，就是牛柏万坐庄的。结果，佘美心给刘一手下了泻药，刘一手拉了一车子，搞得臭气熏天的。那可是一赔十啊？牛柏万一下子就输了十多个亿。

　　这一笔笔账，牛柏万早就恨在骨头里了。就算是霍青不来沈羊市，他还想找霍青的麻烦呢。这回，不是自己送上门来了吧？霍青做了个简单的易容术，和陆逊站在燕三的身边，相信没有人能认出他来。在霍青看来，只要能把白岩嵩安然救出，他们就立即回通河市。

　　燕三的骨架子很大，身材枯瘦，穿着一身貂皮，就跟土豪似的，还没等走到牛家的大门口，就喊道：“嗨，牛柏万在家吗？你们跟他说一声，就是我来了。”

　　牛家是沈羊市的首富，连带着门口的家丁都牛气得不行。向来，那些商界名流、富甲权贵们到了牛家，都得给他们塞红包，再恭敬地说一声，来摆放牛爷的。他们捏一捏红包的厚度，才会通知牛柏万。要是少一点儿的话，连门都甭想进去，他们就直接下了逐客令。

　　而现在，竟然有人在门口大呼小叫的，直呼牛柏万的名讳，这可真是活腻味了。

　　一人叫道：“你谁啊，给我站住。”

　　燕三骂道：“你连你家三爷都不认识？赶紧的，把牛柏万给我叫出来。”

　　“找死！”

　　那两个家丁立即冲上来，想要收拾燕三。燕三才不会客气，在沈羊市飞扬跋扈惯了，连牛柏万都没有放在眼中。他上去一脚，将一个家丁给踹翻了。与此同时，陆逊也扑上去，将另一个家丁给打趴下了。

　　燕三上去，踢了一个家丁两脚，骂道：“你们回去跟牛柏万说一声，就说燕三来了。”

　　大盗燕三的名号，在一些商界名流、富甲权贵们的耳中，绝对是相当于恶魔的存在。谁敢得罪他呀？这家伙擅长飞檐走壁，蹿房越脊如履平地。真要是得罪了燕三，没准儿家中的古董就被盗了，或者是一觉睡着了，脑袋就搬家了。

　　那两个家丁盯着燕三看了看，还真是传说中的模样。他们哪里还敢怠慢了，忙不迭地跑了回去。没多大会儿的工夫，牛柏万就和几个贴身高手迎上来了。

　　“哈哈，还真是三爷啊？”牛柏万放声大笑，哈哈道：“有日子没有见三爷了，不知道三爷最近跑到哪儿去发财了？”

　　对于燕三的那些事情，牛柏万等人也早有耳闻。

　　一直以来，燕三就四处吹嘘，他有多厉害。在这个世上，就没有能困住他的地方。结果，笑弥勒李弥就找上门来了，跟燕三打赌。如果说，燕三在燕尾岛监狱中能够在一年内逃脱出来，李弥就给燕三一个亿。反之，燕三就要给李弥一个亿了。

　　燕三根本就没有放在心上，乐颠颠地进入了燕尾岛监狱。谁想到，他这一去就差点儿再也没能回来。而李弥，伙同燕三的情妇顾妲己，一起把燕家的财产都给坑光了。李弥跟燕家人说，燕三摊事儿了，被关押在了监狱中，得上下活动。这一活动，就得用钱，一来二去的。等到燕三跟着霍青逃出了燕尾岛监狱，整个燕家几乎都让李弥和顾妲己给搬空了。

　　现在，李弥和顾妲己逃到了西疆省的平阳市。笑弥勒在那儿开坛授法，手底下有无数信徒。本身，笑弥勒就修为了得，又拜藏宗的撒丹活佛为师了，修炼藏宗的大手印，真不是一般的厉害。如果说，燕三敢去西疆省找李弥的麻烦，恐怕是肉包子打狗，有去无回了。

　　没有钱，没有权势，燕三空剩下名号了，算个屁啊！

　　牛柏万大笑着，看着燕三的眼神中，充满了不屑。


第914章 搞砸了

　　燕三牛气吗？

　　魔门十大长老之一，又是燕子门的传人，擅长飞檐走壁，蹿房越脊，谁敢不卖他一个面子。不过，随着笑弥勒和顾妲己联手坑了他一笔，他的名望在沈羊市大打折扣。再加上牛柏万水涨船高，仗着自己的女儿嫁给了朱京龙，就更是牛气得不行。

　　哼哼，燕三就是一个飞贼，已经成了过去式！

　　牛柏万大笑着，嘲讽道：“有日子没有见三爷了，不知道三爷最近跑到哪儿去发财了？”

　　真要是说在哪儿发财了，还不把牛柏万给吓死才怪。之前的燕三，就是甩单帮。看中了什么宝贝，都是自己一个人单干。在没有遇到霍青之前，燕三觉得也没有什么。可等到跟霍青联手了，他才知道自己之前真是傻叉到了极点。

　　你看人家霍青，这才是大盗呢。什么古董字画、金银珠宝的，在霍青看来，根本就不算什么。人家动辄就是几个亿、几个亿的坑。还有，把人家大通钱庄的地下金库都给挖了，这要是搁在以往，是燕三连想都不敢想的事情。所以说，尽管燕三让笑弥勒和顾妲己给坑了，他非但是没有什么失败感，反而还感到了一种油然而生的自豪。

　　还有，霍青和江洋、陆逊等人都修为精深，连樊师道都让霍青给干翻了。有这样的后台，还有什么是燕三不敢干的？他的胆子空前的高涨，就算是站在东北王张莽的面前，他都一样不发怵。

　　白天不懂夜的黑！

　　爷儿现在干的是大买卖，又岂是你这样的土财主，所能懂得的？牛柏万对燕三嗤之以鼻，燕三同样看不起牛柏万，冷笑道：“老牛，你少跟我扯那些没用的。我跟你说，白岩嵩是我的朋友，我这趟就是为了白岩嵩来的。”

　　“白岩嵩？”牛柏万笑吟吟地道：“既然你是他的朋友，你找他就是了，找我干什么？”

　　“跟我装糊涂是吧？对于白家的事情，我都已经知道了。看在咱们之前也算是认识一场的份儿上，你把他给放出来，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？”

　　牛柏万都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　这是在沈羊市，还有人敢这样跟他说话？除了东北王张莽，绝对没有第二个了。同样，霍青也不禁皱了皱眉头，他和陆逊陪着燕三过来找牛柏万，是想不动声色，把白岩嵩给捞出来就行了，哪怕是花点儿钱也不要紧。因为，霍青不想把自己来到沈羊市的消息，泄露出去。

　　可现在看来，事情跟计划中的不太一样啊？燕三牛气得不行，牛柏万更是牛气，两个人根本就谈不拢。再这样下去，非干起来不可。一旦打起来，事情可就闹大了，这是霍青最不想看到的事情。

　　见牛柏万要发飙，霍青连忙道：“牛爷，我们知道白岩嵩之前得罪了你。你看这样行不行？我们愿意出钱，只要把白岩嵩给放了就行。”

　　“钱？”牛柏万嗤笑道：“你看大爷我像是缺钱的样儿吗？”

　　“呃，那你说怎么样才能将白岩嵩给放了？”

　　“放他？我告诉你们，连想都甭想。我要让白岩嵩一辈子都在监狱中，啃窝头。”

　　“就没有别的商量了？”霍青皱了皱眉头。

　　“有！”

　　牛柏万扫视着燕三、霍青和陆逊，大笑道：“哈哈，你们三个要是跪在我的面前，给我磕三个响头，我就想办法将白岩嵩给捞出来。要不然，你们是连想都甭想。”

　　燕三怒道：“牛柏万，我看你的想找死……”

　　“我找死？你还真是敢大言不惭……”

　　还没等牛柏万说完话，霍青蹭下蹿了出去，一巴掌拍向了牛柏万的胸口。牛柏万没什么功夫，但是他身边的那几个人都是高手。有钱就有一切，牛柏万的身边网罗了不少能人异士。他们早就盯着霍青了，立即横身扑了上来。

　　寸劲！

　　霍青是真下了狠心了，一上来就将劲气都集中于一点，拍在了一个高手的拳头上。要知道，他可是传奇初期境界的高手，在用上寸劲后，会在一瞬间爆发出近似于传奇中期境界的劲气。这得多厉害？就连樊师道都在霍青的手底下吃亏了，就更别说这几个高手了。

　　他们的修为，有一个是传奇初期的境界，其余的几个认识泰斗巅峰的境界。其实，这样的修为就已经很不错，很不错了。可在霍青的攻势下……咔嚓！那个高手的手腕当场断裂，整个身子都倒飞了出去，连带着将一个高手都给撞翻了。

　　“上！”

　　霍青暴喝了一声，再次欺身而上，直扑牛柏万。

　　燕三和陆逊，也早就气得血脉贲张了。不过，他们也没有想到霍青连个招呼都不打，就立即动手。现在，听到了霍青的声音，两个人跟着也扑了上去。一个仗着轻身功夫，绕路来拦截牛柏万。一个拔出了血刀，直接挥刀就劈杀。

　　这样一眨眼的工夫，霍青又撂倒了一个高手。同时，他脚下展开了鬼舞步，就跟跳舞似的，来回辗转腾挪的，距离牛柏万越来越近了。牛柏万也失去了往日的镇定，这可是在沈羊市，又是在自己的家门口啊，竟然还有人突起发难，简直是难以想象。

　　偏偏，这样的事情就发生了。

　　牛柏万的脚步，不受控制地往后倒退，倒退。突然，从身后传来了一个男人的声音：“老牛，你这是想往哪儿走啊？”

　　“燕三！”

　　牛柏万怒道：“你别忘了，这是在什么地方？你竟然敢对我的人下手……”

　　燕三上去一脚，将牛柏万给踹翻了，骂道：“我就下手了，咋地吧？”

　　“你……”

　　“你们还不住手？否则，我就宰了他。”

　　燕三一甩手腕，手中已经多了一把匕首，抵在了牛柏万的脖颈上。从匕首的锋刃上，传来的寒气，让养尊处优的牛柏万，都不禁激灵灵地打了个寒颤。不过，这是在沈羊市，牛柏万飞扬跋扈惯了，才不信别人真的敢把他怎么样。如果说，他出事了，朱家和东北王的人都不会放过燕三。

　　那些高手们，倒是吓了一跳，没敢动手。

　　牛柏万叫道：“你们还愣着干什么？给我上，他们不敢把我怎么样。”

　　“这个……”

　　他们还有些犹豫。

　　霍青可不管这些，趁着这个机会，再次飞扑而上，又撂倒了一个高手。而陆逊，他不断挥舞着血刀，也缠住了一个泰斗巅峰境界的高手。唯一剩下的，就是那个传奇初期境界的青年高手了，他扫视了一眼周围，突然一个闪身，拳头轰向了燕三。

　　燕三扯着脖领子，将牛柏万给拽起来，就这样冷冷地瞪着那个高手，连躲闪的意思都没有。来呀？这一拳打在燕三的身上，燕三肯定是难逃一死了。可是，他的匕首也一样会划过牛柏万的脖颈。牛柏万，一样是必死无疑。

　　倒是要看看，谁更狠！

　　嘭！明明拳劲没有打中身体，燕三却像是遭受到了一记重锤似的，直感到眼前一黑，整个身子都摇晃了两下。趁着这个势头，那个高手拦腰抓住了牛柏万，向着牛家的大门就疾奔了过去。

　　这一幕的变化，实在是太快了。等到霍青反应过来，那个青年和牛柏万已经跑到了大门口，想要再追都不太可能了。

　　混蛋！

　　霍青上去，抱住了燕三，喝道：“走了。”

　　陆逊连续劈出去几刀，迫退了那个泰斗巅峰境界的高手。然后，他立即后撤脚步，跟着霍青逃掉了。本来，他们是想着挟持了牛柏万，让牛柏万说出白岩嵩的下落的。这下可倒好，反倒弄巧成拙了。

　　捷达车在街道上疾驰着，扬起来了一片雪花。

　　陆逊双手抓着方向盘，问道：“青哥，燕三的情况怎么样？”

　　“你把车子停在道边，快。”

　　“好。”

　　燕三的情况不容乐观，那一拳伤的不轻，让他的经脉都受损了。也幸亏，燕三当时把匕首抵在了牛柏万的脖颈上，让那个青年心生忌惮。再就是，二人的距离稍微远一些，否则，后果真是不堪设想。

　　就在车上，霍青摸出了四根银针，刺入了燕三的身体穴位中。

　　六道轮回针中的四针开穴，可是疏通穴位，修复受损的经脉。这样持续了差不多有半个多小时的时间，霍青才算是收起了银针。他的额头上流淌着汗水，燕三苍白的脸色也终于是有了点儿红晕，呼吸也顺畅了许多。

　　“三哥，你感觉怎么样？”

　　“没事了。”

　　燕三深呼吸了几口气，终于是坐了起来，骂道：“这个老牛，竟然一点儿都不给我面子。等我晚上去的，拎着汽油桶，非把整个牛家都给点燃了不可。”

　　现在，事情还没有到那样的地步。

　　霍青摆了摆手，问道：“三哥，你见多识广，知不知道那个传奇初期境界的高手，他用的是什么功夫？他的拳头明明没有打中你，你怎么就受伤了呢？”

　　“这个……你有没有听说过隐秘世家？”


第915章 郝姑娘

　　“隐秘世家？”

　　在国内，有不少隐秘世家，修为都非常了得，像擅长截脉手的褚汉朝、褚晓峰就是隐秘世家的人。当初，褚晓峰是宗师巅峰的修为，愣是打得魔王初期境界的江洋都毫无双手之力，这就是隐秘世家的厉害。

　　还有五虎断门刀的彭家、拥有黑玉断续膏的金刚门、擅长黏术的管家、窦寇的同学熊圆圆，也都是隐秘世家的人。没有人知道熊家人住在什么地方，但是他们的修为都很恐怖，很不讲理的那种。之前，西疆省有一个家族，得罪了熊家人。结果，一夜之间让一辆铁甲战车给毁掉了。

　　对于这些，霍青也算是有所了解，问道：“三哥，难道说，那个青年也是隐秘世家的人？”

　　“对，我怀疑他是擅长隔山打牛的沐家弟子。”

　　“沐家？”

　　“是。”

　　燕三点了点头，皱眉道：“真的没有想到，沐家弟子竟然做了牛柏万的贴身保镖，而咱们还打草惊蛇了……唉，这回事情有些棘手了。”

　　陆逊撇嘴道：“那又怎么样？大不了，咱们像对付大通钱庄那样，开车把整个牛家给撞毁掉了。”

　　这可不行！

　　现在，八一市的大通钱庄遭到了洗劫，大通钱庄肯定在调查是谁干的。在这个节骨眼儿上，牛家也让一辆车子给撞毁掉了，霍青就等于是不打自招了。

　　“还也不行，那也不行的，那咱们现在怎么办？总不能眼睁睁地看着白岩嵩在监狱里受苦吧？”陆逊嘟囔着道。

　　“知道白岩嵩在哪所监狱的，又不是只有牛柏万一人，咱们可以直接从源头入手嘛。”

　　“源头？”

　　“对，就是沈羊市公安局的副局长时英钟。”

　　这次，针对白家人下手，就是牛柏万和时英钟联手干的。用脚趾丫都能想到，肯定是时英钟将白岩嵩给带走，关押进入监狱的。既然牛柏万的身边有这么多的高手，那就暂且放他一马，针对时英钟也是一样的。

　　燕三点了点头，骂道：“要是不弄翻了牛柏万，老子咽不下这口气。”

　　霍青笑道：“三哥，你先回去养伤，咱们小刀慢慢割。”

　　“好。”

　　这趟，燕三吃了暗亏，牛柏万又何尝没吃亏？几个高手，除了那个沐家弟子都被干翻了，一个个受了重伤。这可是在沈羊市，又是在自己的家门口，这对于牛柏万来说，简直就是一种耻辱。他可不想将这件事情宣扬出去，不就是燕三吗？他保证让燕家人吃不了兜着走。

　　当下，他就安排人手，等找机会非把燕家给挑翻了不可。

　　江洋和两个“尖刀连”的兄弟，在暗中盯着牛家的一举一动。燕三养伤，陆逊去摸清楚时英钟的动向。阿奴和金冠青，负责燕家的防御工作。现在看来，沈羊市的情况比想象中的还更要复杂，霍青又给平战东打电话，让老七驾驶着那辆萝莉豹坦克，还有一些尖刀连的兄弟，立即奔赴过来。

　　实在不行，就跟牛家人真刀真枪地干了。牛柏万咽不下这口气，霍青同样咽不下呢。

　　在房间中，霍青又给燕三针灸了一下，还开了一副中药，大声道：“三哥，你就安心养伤，其余的交给我们来做就行。”

　　燕三骂道：“特么的，在这个节骨眼儿上，我还受伤了。你们可给我留着点儿，别全都‘吃’光了。”

　　“哈哈，放心吧，我们把牛柏万留给你，这样总行了吧？”

　　“好，好。”

　　霍青笑着，刚刚从房间中走出来，他的手机铃声就响了，是郝文辉打来的。

　　上次，霍青和白静初、许岩去京城送林盈儿。白静初跟陈洁、钱胖子、郝文辉等几个朋友见面，吃了一顿饭。谁想到，陈洁的老公白柏豪，还有一个叫做杜子文的人也过来了。当时，白柏豪和杜子文就相中了白静初和许岩，双方就干起来了。

　　霍青痛扁了二人一顿，这才知道，杜子文跟林盈儿一样都是医疗小分队的人。而白柏豪，是华美医疗器械商会在京城的代理商。连商会的会长戴维李，见到霍青都得客客气气的，白柏豪当即就瘪茄子了。也因为这件事情，霍青跟郝文辉交了朋友。

　　郝家在沈羊市是做皮草生意，冬天来了，正是皮草销售的旺季。可郝文辉的手中没有那么多钱，还是霍青给拿了1000万的皮草，让他来销售。这对于霍青来说，就是举手之劳的事情。大梵从西伯利亚给运过来了两批走私货，市价值近乎于10个亿。只是皮草，恐怕也有几个亿。

　　这些货都积压在通河市的一个地下仓库中，单单只是靠着一家皮包公司往出发货，实在是太慢了。要是能够在沈羊市拓展开市场，这也是一条好路子。不过，霍青手头上的事情一件接着一件，连个消停都没有，也没顾得上跟郝文辉联系。

　　要不是郝文辉突然打电话过来，霍青把他都给忘了。

　　霍青按了下接通键，笑道：“文辉，我是霍青……”

　　“青哥。”郝文辉很激动，问道：“你知道吗？你给我的那1000万的皮草，让我给销售得差不多了。你把帐号给我，我打钱给你。”

　　“哈哈，这么说，赚钱了呀？”

　　“赚了一笔……嘿嘿，你能不能再给我弄一批皮草？现在是年前，正是销售的旺季。我想，你再给我2000万的货，我也能吞得下。”

　　“行，我立即叫人给你发货。”

　　“好，好，那就太谢谢青哥了。你把帐号给我，我打款给你。”

　　“你直接转款给白静初就行。”

　　霍青笑了笑，突然想到了什么，问道：“对了，文辉，你们郝家在沈羊市开了这么多年的皮草，不知道跟警局的人熟不熟？”

　　一怔，郝文辉道：“开源路派出所的所长是我姐夫……怎么了，青哥，是不是出什么事儿了？”

　　“哦？这样，你立即联系一下你姐夫，我想跟他打听点事儿，我现在就在沈羊市呢。”

　　“真的？好，好，你等我电话。”

　　之前的郝文辉，连寻死的心都有了。说是霍青救了他一命，也不为过。

　　那一趟他去京城，第一是考察皮草市场，第二是想找人融资。结果，遭受到了白柏豪、钱胖子等人的奚落，也没有什么“战绩”。谁想到，只有一面之缘的霍青，二话没说就给了他1000万的皮草。其实，他当时也没有放在心上。你说，两个人又不熟，霍青又怎么可能会这么仗义呢？搁在自己的身上想想，也是情有可原的。

　　万一，把皮草给了别人，别人跑掉了怎么办？让郝文辉又激动，又意外的是，他回到沈羊市没多久，皮草真的来了。这可都是俄罗斯弄过来的上好皮草，价格又低，瞬间抢占了整个沈羊市的皮草市场。

　　沈羊市的地理位置特殊，往北是北江省，往南就进京了。所以说，销量超出了郝文辉的想象，整个文辉皮草商场每天都人员火爆，把郝文辉忙得连个喘息的时间都没有。不过，他的心中是高兴的，这次算是打了一个漂亮的翻身仗。

　　霍青的事情，就等于是他的事情啊！

　　没多久的工夫，郝文辉就把电话打过来了，问道：“青哥，我已经跟我姐夫马占元约好了，随时都有时间。你在什么地方，我去开车接你。”

　　“那多麻烦？这样，你说一个地方，咱们直接会合就是了。”

　　“那咱们就在开源大酒店吧？那儿的菜味道还不错。”

　　“行。”

　　现在是中午时间，霍青把金冠青叫上了，两个人一起赶往了开源大酒店。刚到没多大会儿，郝文辉就赶过来了。当他看到了霍青，眼泪差点儿没下来，真是太激动了。本身，郝文辉就是那种文文静静，跟大姑娘似的男生。白静初和钱胖子等同学们都叫他“郝姑娘”。现在，郝文辉更是眼睛通红，看得人这个别扭。

　　霍青生怕他会扑上来，连忙道：“文辉，你过来了。”

　　“青哥，你来得挺早啊？走，咱们进屋子等会儿。我姐夫突然接到电话，开会去了。”

　　“行。”

　　三人来到了包厢中，这样有一搭、没一搭地闲聊着，就是说皮草的事情。文辉皮草商场在步行街，每天的流动人口很多。楼上、楼下两层，进门就有女孩子全程陪同。需要什么皮草，什么款式的等等，人家都会给介绍，服务态度一流。

　　这才多久的时间？也就是一个半月左右，1000万的皮草几乎是就销售一空了。

　　霍青笑道：“你怎么不早给我打电话？我立即叫人给你铺3000万的货过来。”

　　“太谢谢你了，青哥。”

　　“谢什么？你是白静初的朋友，那就是我的朋友嘛。”

　　“嘿嘿……”

　　郝文辉笑了笑，直接将一张1500万的支票，交给了霍青，大声道：“青哥，刚才电话里说，你就在沈羊市，我也就没转账，直接把钱给你带过来了。”

　　霍青道：“你怎么给了1500万？多了。”

　　“不多，我给你入股了。咱们二一添作五，我赚的钱都分给你一半。”

　　“这可使不得，我什么都没干，哪能白白分你的钱呢。”

　　“青哥，你这是看不起我。要是没有你，那我有郝文辉的今天，这笔钱你必须收下。”

　　郝文辉很激动，眼神中却透着毋庸置疑。


第916章 亮剑

　　别看郝文辉长得跟个大姑娘似的，但是这家伙的骨子里面挺爷们儿的。当时，在京城的时候，白柏豪和杜子文想要对白静初和许岩下手，把陈洁都给撵走了，更是让郝文辉和钱胖子滚蛋。

　　这下，郝文辉看不过眼了，愣是横身挡在了白静初的面前。结果，让白柏豪一通爆踹。姑且不说他能不能打过白柏豪，单单只是骨子里面的血性，绝对够爷们儿。

　　在这种情况下，霍青要是不收下这笔钱，郝文辉都得急眼。

　　霍青苦笑道：“行，行，我收下还不行吗？”

　　“这就对了。”郝文辉“破涕为笑”，问道：“青哥，我想跟你说一件事儿……”

　　“你说……”

　　“是这样的，我想在站前路再开一家文辉皮草商场。因为，站前路距离火车站、汽车站都近，方便发货。这样子，肯定能够更好地打开市场。”

　　“我对皮草又不太懂，你想好了就行。反正，我只是负责给你提供货源，你想要多少就有多少。”

　　“不行，你也是公司的老板，我有什么事情必须得跟你说说。”

　　这家伙，还挺较真的。

　　现在，华夏国是世界上最大的皮草生产国和加工国，随着国内毛皮服装产业向高端化发展，作为奢侈品的水貂、狐狸等动物皮草需求量，也日益增多。不过，国产水貂皮供应量不足，加上品种、毛色、质量等等都无法跟北欧、北美等优良产地相媲美，使得进口水貂皮制品长期受到消费者青睐。

　　巨大的市场需求和高额的利润，牵引着非法贸易暗流涌动。

　　根据相关法规规定，貂皮通过正常的一般贸易进口需要缴纳综合税率约31%的税收。大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，才会采取各种走私手段，想尽办法逃避海关监管，偷税漏税，却是给霍青和郝文辉带来了无限的商机。

　　试想一下，同样的皮草，你卖的价格跟人家的进价差不多。你说，这还怎么比？这也是为什么文辉皮草能够迅速抢占市场的重要原因。当然了，在皮草的质量、产地等等各方面来说，大梵的这批走私货也一样稳胜一筹。

　　在这种大优势下，要是不赚钱就奇怪了。

　　这样又等了一会儿，郝文辉的电话响了，是他的姐夫马占元过来了。

　　马占元的个子不高，皮肤黝黑，看上去很魁梧，给人一种扎实、沉稳的感觉。他一走进来，就立即跟霍青握了握手，很是感激。对于郝家的事情，他自然是最为清楚不过了。可以说，霍青拯救了整个郝家。

　　“谢谢，太谢谢霍老弟了。”

　　“客气了，我跟文辉也算是一见如故，其实也没做什么。”

　　“哈哈……”

　　马占元豪爽地大笑两声，很快酒菜就上来了。

　　他端起了酒杯，笑道：“霍老弟，我本应该跟你好好喝一杯的。可我突然临时接到了任务，等会儿得离开。这样，晚上我做东，咱们好好喝一杯。”

　　“姐夫，什么任务啊？这么急？”

　　“嗨，还不是大盗燕三吗？这家伙突然间回到了沈羊市，更是想要杀人越货，抢劫牛柏万。你说，这可是重案啊？我们接到了市局的通知，让我们立即去燕家抓捕燕三。哦，对了，霍老弟……文辉说，你要问我点儿事？你说，只要是我能办到的，绝对好使。”

　　牛柏万也是够狠的，竟然把警方人员都调动了。

　　反正都自己人，霍青也没有隐瞒的必要了，他就说燕三是他的朋友。这趟，燕三才没有去抢劫牛柏万的意思，就是想问问白岩嵩的下落。而白岩嵩，就是白静初的老爹，让牛柏万和时英钟给弄进监狱去了，霍青必须得想办法给救出来。

　　他找马占元，就是想问问白岩嵩在哪个监狱。

　　“这样啊？”马占元也吓了一跳，他仰脖将杯中酒给干了下去，皱眉道：“对于白岩嵩的事情，我也略有耳闻。不过，抓捕白岩嵩，把他弄进监狱，都是时副局长和他的亲信们干的，我知道的也不是很清楚。不过，霍老弟放心，我回去就立即打听，保证把消息告诉你。”

　　“那就谢马所长了。”

　　“谢什么？咱们都是一家人。”马占元突然想起来了什么，连忙又道：“等会儿，我们吃完饭就要去燕家，抓捕燕三了。既然燕三是你的朋友……你还是赶紧通知他一声，让他赶紧找地方躲一躲吧，等风声一过再回来。”

　　躲得了一时，躲不了一世。

　　这要是逃掉了，牛柏万和时英钟肯定更是嚣张得不行。那样，霍青还怎么把白岩嵩给救出来？有些时候，对付某些人就不能惯着，就像《亮剑》中的李云龙说的那样，要有勇于亮剑的精神。霍青也是一样，他要伸出拳头，狠狠地轰上去。一拳，一拳，打得对方鼻口窜血，满地找牙，对方就老实了。

　　霍青沉声道：“马所长，我劝你最少是别去执行这个任务，让时英钟自己去。”

　　“怎么？”

　　“谁去，谁倒霉。”

　　“这个……”

　　马占元像是才认识霍青似的，盯着他看了又看的。突然，他的脸上露出了痛苦的神情，手捂着小腹道：“不行，我肚子好疼，就跟刀搅了似的。我得跟时副局长请假，这趟任务真干不了了。”

　　这家伙还挺开事儿的！

　　霍青笑了笑，问道：“马所长，没事吧？”

　　“我可能得去一趟医院，要是有白岩嵩的消息，我会在第一时间告诉霍老弟的。”

　　“那就辛苦马所长了。”

　　“别客气，我肚子疼得不行，得走了。”

　　马占元捂着小腹，就这样走了出去。临走的时候，他还告诉了霍青一声，在两个小时内，保证没有警方人员去燕家。这等于是给霍青争取了时间，就当着郝文辉和金冠青的面儿，霍青拨打了许巍的电话，问道：“许大哥，你们最近训练的怎么样了？”

　　许巍笑骂道：“就等着你了，说说，你什么时候来啊？还有半个月的时间，神圣刀锋选拔赛，即将开始了。”

　　“去，我肯定去。不过，你能不能从东北军区给我抽调些人手过来？我在沈羊市遭遇了麻烦。”

　　“哦？行，我立即就派人过去。”

　　“越快越好，最好是在两个小时内到达。”

　　“两个小时？”

　　许巍骂道：“你当我们是开着火箭过去的呀？你就知道给我捅娄子。”

　　霍青笑了笑，跟许巍又说了几句话，听得郝文辉和金冠青不住地咂舌。难怪，霍青敢这么嚣张了，竟然跟东北军区的人这么熟。这要是马占元在这儿，非惊得下巴都掉下来不可。东北军区就在沈羊市的市郊，距离很近。有些时候，军区巨型实战演习，在市内的人都能够听到枪炮的声响。

　　到了沈羊市，就等于是跟到了家一样。

　　霍青倒是不担心燕三，但是他怕白静初、赵瑾会出事。现在，也没有了喝酒的心思，他跟郝文辉打了个招呼，立即跟金冠青回燕家了。等到他们一走，郝文辉立即拨通了马占元的电话，把刚才的事情跟马占元说了说。

　　马占元失声道：“什么？你……你是说，霍青跟东北军区的人很熟？”

　　郝文辉还是一阵心有余悸，紧张道：“何止是很熟啊？他一句话，人家就说派部队过来。”

　　“我的天。”马占元的嘴巴都合不拢了，好一会儿才道：“文辉，你可要跟霍青打好关系。这个人很不简单啊？”

　　“姐夫，人家简单不简单跟咱们有什么关系？不过，霍青对我有再造之恩，我就算是丢掉性命，我也会报答他。”

　　“行，你有这样的想法就好。”

　　马占元来回走动着脚步，大声道：“不行，我得去找一趟市局，跟局长打个招呼。”

　　扯虎皮，谁不会啊？马占元等了一会儿，这才来到市局，找到了沈羊市公安局的局长郭士广。

　　啪啪！马占元敲门走了进去，郭士广问道：“老马，你不是请假说肚子疼吗？没去医院啊。”

　　马占元压低着声音道：“郭局，我有一件十万火急的事情要跟你说……”

　　“神神秘秘的，你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，马占元就把霍青和燕三，还有牛柏万，东北军区的事情都说了说。人家霍青跟东北军区的人关系密切，一个电话就能把部队给招来。你说，他还敢去执行任务？要不是他的小舅子郝文辉跟霍青关系不错，他脑袋怎么掉的，恐怕都不知道。

　　这也是为什么，马占元请假说肚子疼的缘故。

　　什么？郭士广也吃了一惊，疾呼道：“你怎么不早说？现在，时副局长已经带人过去抓捕燕三了。不行，我得立即给他打电话，让他多加小心。”

　　“郭局。”马占元上前按住了电话，摇头道：“我觉得，这件事情是因时副局长而起的。他要不是把白岩嵩给弄进监狱中，能惹来这么大的事情吗？如果说，咱们把时副局长给调回来了，霍青的火气没有地方发泄，还不得来找你的麻烦啊？咱们还是静观其变的好。”

　　“静观其变？”

　　“对，对。咱们倒是要看看，有没有东北军区的人过来。如果有，咱们就想办法把白岩嵩给捞出来，送给霍青一个人情。要是没有……那就交给时副局长来处理好了，这样也不会牵扯到郭局的身上。”

　　“哦？”

　　郭士广看了两眼马占元，笑骂道：“往日怎么没看出来呢，你挺有能力的呀。”

　　马占元陪笑道：“郭局，这都是你领导有方啊？我也只是瞎说，还得你来拿主意。”

　　郭士广笑道：“走，你陪我出去走走，我倒是要看看燕家的事情怎么解决。”


第917章 做人要低调

　　毕竟，白静初的腹中怀有自己的骨肉呢，霍青生怕她和赵瑾出事。只是胡乱吃了几口饭，就和郝文辉告别，带着金冠青回来了。

　　金冠青这个青年真是不错，相貌俊朗，皮肤白皙，看上去根本就不像是那种会功夫的人。不过，他的很沉稳，很冷静。做起事情来，滴水不漏，自从跟了霍青后，不管是做什么事情都没让霍青费过心。

　　这人，绝对是一个文武双全的干将！

　　两个人回到燕家，就立即把人手给召集起来了。等会儿，要是警方的人过来了，就尽量跟他们拖延时间，说什么也不能让时英钟等人将燕三给带走了。那样，很有可能又被关押进入监狱，陪白岩嵩了。

　　燕三嗤笑道：“那样更好，我就知道白岩嵩在哪所监狱了。”

　　“对呀？”

　　霍青也有些后悔了，这要是东北军区派人过来了，肯定能够起到敲山震虎的效果。不过，那样也有可能引起了朱京虎的注意。他想要再悄悄地离开沈羊市，恐怕就不是那么简单的事情了。

　　霍青摇了摇头：“不行，咱们不能那样做。”

　　燕三道：“咋的，你还不相信我的能力啊？你放心，我保证能将白岩嵩给救出来。”

　　“可是……”

　　“没有可是，放心吧。”

　　看着燕三踌躇满志的模样，还真没有将这件事情放在心上。这么多年来，他什么样的地方没进去过？也就是在燕尾岛监狱中，他栽了跟头。还有一点，他精通缩骨术、飞檐走壁，却是一个旱鸭子，不会水。

　　霍青犹豫了一下，点头道：“行，那咱们就这么办吧？这样，你的身上带一个隐秘的追踪器，不管你走到哪儿，我都能追踪到了。”

　　“好。”

　　“我立即给许巍打电话。”

　　东北军区的人来，或者是不来，还不是就许巍一句话的事儿吗？别忘了，东北军区的头号首长就是许巍和许岩的爷爷——许大炮。要是听说霍青出事了，许大炮会第一时间带人杀过来。别的不说，单单只是霍青横扫了大通钱庄，就等于是帮了徐老一个大忙。

　　根据徐老和乔老的约定，一个横扫北方的大通钱庄势力，一个横扫南方的大通钱庄势力，双方是以长江为界的。现在，东北的大通钱庄都已经被扫除了，算是徐老拔了头筹。这几天，徐老很高兴，连喝酒的时候，都唱起了《沙家浜》。

　　许巍问道：“你这家伙在搞什么呀？刚才还跟我说，务必在两个小时内让士兵们杀到了。现在，又突然不让去了……”

　　“我自己能摆平。”

　　“随便你了，反正有什么事情，你言语一声。因为，你是我们东北虎特种大队的一员。”

　　“是，队长。”

　　接下来就简单了，霍青给郝文辉打了个电话，让赵瑾和白静初、金冠青、小文、丁赛凤，还有一些西山特卫保镖公司的人，都去郝家了。暂时，燕家不安排什么人手。与此同时，霍青又跟燕三、江洋等人商量了一下对策。单单只是他一人，万一有什么危险怎么办？还是让霍青跟着他一起进监狱，彼此还有个照应。

　　在外围，有阿奴、陆逊、江洋等人接应，确保万无一失。

　　“不行！”江洋和燕三等人都一口拒绝了霍青的这个提议。万一，真的进入了监狱中，都出不来了怎么办好？霍青是他们的头儿，大不了把东北军区的人叫来，强行去监狱要人。真要是霍青进去了，江洋和陆逊等人想要联系人，都不知道去联系谁。再说了，分量也不够啊。

　　陆逊道：“青哥，我跟三哥去。”

　　“这个……”

　　“你就放心吧，我跟三哥一定能将白岩嵩救出来。”

　　“好吧，那你们多加小心。三天后，要是还没有你们的消息，我就强行救人了。”

　　“行。”

　　这些人刚刚商量好，外面就有人来报，说是警方的人过来了。

　　在霍青的针灸，还有药补下，燕三的伤势恢复了不少。他和陆逊互望了一眼对方，冲着霍青、江洋、阿奴等人点点头，大步走了出去。刚刚走到院子中，没多远的距离，时英钟带着一些刑警就冲上来了。

　　咔咔！这些人端着枪，将燕三和陆逊给团团围住了，气氛瞬间紧张了起来。

　　时英钟叱喝道：“燕三，你公然行凶，还有什么好说的？”

　　燕三冷笑道：“公然行凶？你们可别血口喷人，有证据吗？”

　　“证据？当然有了。”时英钟叫人拿出来了监控视频，上面正是霍青和燕三、陆逊一起，挑翻了牛柏万身边高手的证据。同时，还有牛柏万在那个沐家弟子的保护下，逃窜回到了院子中。

　　这一切，还有什么好说的？

　　时英钟挥挥手，那些刑警们把枪口对准了燕三和陆逊，喝道：“来人，把他们给我铐起来。”

　　“你们敢。”

　　“哼，燕三，我劝你最好是别乱动。我认识，你子弹可不认识你。”

　　人的功夫再厉害，还能快过子弹吗？在枪口下，燕三和陆逊终于是放弃了“反抗”，一个个被戴上了手铐。紧接着，时英钟又带人搜查燕家，想要找到霍青的行踪。只不过，当时的霍青就是易容的，就算是站在他的面前，他也认不出来是谁，也只能是作罢了。

　　反正，燕三才是主犯！

　　“带走！”

　　时英钟很牛气，挥挥手，把燕三和陆逊给押走了。

　　在燕家的对面街道，停靠着一辆很普通的车。郭士广和马占元就坐在车中，盯着大门口的情况。根据马占元所说的，霍青已经跟东北军区的人联系了，那肯定会大兵压进，狠狠地收拾时英钟一通。可现在呢？一切都很平静啊。

　　马占元也有些纳闷儿，喃喃道：“可能，那些士兵还没有赶过来吧？”

　　郭士广的语气，很明显冷了下来：“照你这么说，咱们再等等？”

　　“对，再等等。”

　　“好，我倒是要看看，这些士兵们什么时候会过来。”

　　一辆，又一辆的警车离开了。很快，燕家就恢复了宁静。车内的气氛，却有些尴尬起来了，憋闷得让人透不过气来。郭士广的脸色阴沉着，双眼盯着前方。马占元屏着呼吸，心中郁闷到了极点。

　　在这件事情上，是郝文辉打电话告诉自己的。那可是自己的小舅子，又怎么可能会欺骗自己呢？五分钟，十分钟……眨眼间，半个多小时的时间过去了，他们倒是看到了一辆捷达车从燕家飙射了出来，却没有军人半点儿的影子。

　　郭士广冷哼了一声：“马占元，你有什么要解释的吗？”

　　马占元的心头就是一紧，连忙道：“郭局，我……这件事情千真万确啊？我也不知道为什么会出岔子。”

　　“行了，你该忙啥忙啥去吧，尽是耽误我的时间。”

　　“郭局……”

　　“你说，你是让我送你回去呢，还是你自己打车回去？”

　　“我自己走。”

　　人家都下了逐客令，马占元还能再说什么？他从车上下来，一直默默地看着郭士广驾驶着车子离去，这才找了一辆出租车，直奔文辉皮草商场。现在的文汇皮草商场，几乎是人满为患，空气中也播放着各种促销、优惠的活动。

　　在办公室中，马占元找到了郝文辉，气恼道：“文辉，你搞什么？”

　　“咋了，姐夫。”

　　“还咋了？你不是跟我说，霍青给东北军区的人打电话，说是会派一支部队过来吗？我和我们郭局长在燕家的对面街道，等了两个来小时，什么都没有等到。”

　　“啊？这……这不太可能吧？那可是我亲耳听到的。”

　　“唉，你可是害苦我了。”

　　当时，郭士广是没有说什么，但是从他的眼神和态度中就已经表明了一切。敢耍局长？看来，马占元的这个所长是干到头了。人家也不用辞退你，只是隔三岔五的给你穿小鞋，就够马占元受的了。

　　郝文辉喃喃道：“青哥是不可能骗我的呀？我想，这中间可能是出了什么岔子。这样，我立即给青哥打电话，问问咋回事。”

　　“拉倒吧，你可别打了。那样，你不等于是不打自招，偷听了他的谈话？”

　　“没事，我就旁敲侧击地问问。”

　　郝文辉拨通了霍青的电话，问道：“青哥，白叔叔的情况怎么样了？”

　　霍青道：“没事，一切都挺好的，等有结果了，我告诉你。”

　　“行。”

　　“你让静初等人别担心，不出三天，我肯定能将白叔叔救出来。”

　　“好。”

　　听霍青的话，好像是很踏实啊。郝文辉冲着马占元苦笑地摇了摇头，他也不知道霍青的葫芦里面卖的是什么药。不过，他又不好直接问出来，看来只能是再等等了。马占元算是弄巧成拙了，本想拍郭士广的马屁，却拍在了马蹄子上。

　　车子，往前疾驰着。

　　根据追踪器，霍青和江洋一路追踪下去。时英钟也是够狠的，连市局都没有到，直接往郊外行驶。这样走了有半个多小时，车子就拐进了盘山道。这样一路蜿蜒下去，又行驶了有半个来小时的时间，终于是停了下来。


第918章 相逢不如误撞

　　这是一个类似于盆地的山谷，四面都是高山，中间凹陷的地方，若隐若现地能看到院墙和高楼。不过，这些都被冰雪给覆盖了，白茫茫的一片。要是不仔细看的话，还真的很难发现。在前方的道路上，有人设了卡子，还有两个荷枪实弹的狱警，谁也甭想通过。

　　时英钟等刑警们押着戴着头罩的燕三和陆逊，从车上跳下来，跟那两个身着棉大衣的狱警打了个招呼，就大摇大摆地往里面走了。

　　霍青和江洋不敢靠得太近了，干脆将车子扎进了旁边的丛林中，又清除掉了车辙印记，才徒步向着山谷摸过。这样走了有十五、六分钟的时间，终于是摸到了高墙。高墙上是铁丝电网，人想要爬上去几乎是不太可能。

　　两个人四下里看了看，爬到了一棵大树上。站在树杈上，看了几眼，不禁倒吸了一口冷气。这……这是什么地方啊？在高墙的四边角落有岗楼，每个岗楼上都有荷枪实弹的狱警。在高墙的下方，还有一道铁丝电网。也就是说，犯人想要越狱，翻过了第一道的电网，第二道的高墙、电网也休想翻越过去。

　　在监狱内，有好几栋楼房，看上去有些年头里。一样，四处都被冰雪给覆盖了，却给人一种肃穆、压抑的感觉。

　　嘎吱！铁大门打开了，有几个狱警押着燕三和陆逊，进入了监狱中。时英钟跟一个肥头大耳，满脸麻子，穿着深蓝色制服的男人，交头接耳地说着什么。趁人没注意的时候，时英钟塞给了那男人一张支票，那男人笑了笑，将支票塞进了口袋中。

　　听不到他们说什么，但是霍青也能想象得到，这个麻子脸的男人恐怕就是监狱长了。而这一切，都是牛柏万安排的，让监狱长好好“关照”燕三和陆逊。那监狱长点着头，又跟时英钟说笑了一会儿，时英钟才算是驾驶着车子离去。

　　突然，江洋失声道：“霍青，你看高墙……”

　　“怎么了？”

　　霍青顺着江洋手指的方向望了过去，在阳光的照耀下，高墙竟然跟镜子似的，晃出了光芒。也就是说，监狱的人用水把高墙浇筑过了，滑如冰。姑且不说有没有铁丝电网，单单只是这样光溜溜的冰墙，人连个触手的地方都没有。想要攀爬过去，简直是势必登天。

　　这下，问题是真有些严重了。

　　你说，燕三和陆逊能把白岩嵩给救出来吗？别弄巧成拙，再把他们两个给搭进去。

　　江洋问道：“霍青，你说咱们现在怎么办？”

　　霍青苦笑道：“还能怎么办？咱们连这所监狱是什么名字都不知道，恐怕是关押重刑犯的地方。走，咱们打电话问问人。”

　　“好。”

　　两个人从树上趴下来，拿出手机看了看，连个信号都没有。第一，这是在群山环抱的峡谷中，本身信号就极差。第二，监狱肯定是把信号给屏蔽了，禁止任何人和外界联系。这里就是一个与世隔绝的地方，在防御系统上，甚至是比燕尾岛监狱还更要厉害。

　　在雪地中，二人深一脚浅一脚往回走，边走边看看手机的信号。

　　等到二人快要走到藏车子的丛林，突然，从山下开来了一辆运货车。雪地胎在地面上，卷起了片片雪花，很快就来到了设的卡子。那两个狱警，连看都没看，就摆摆手，让货车进去了。

　　这倒是引起了霍青的注意。

　　他和江洋伸长了脖子，往出张望着。等车子到了监狱的大门口，大门敞开了，车子行驶了进去。这兴许是一个机会啊？二人又爬到了树上，盯着那辆货车的一举一动。货车停靠在监狱的一边角落。十几个犯人从监狱中出来，在狱警们的枪械下，扛着一袋袋的米面，还有蔬菜、鱼肉等等，进入了仓库中。

　　这辆车，是专门给监狱运送物资的。

　　这样天寒地冻的天气，又距离市区比较远，监狱中的补给都是靠外面送进来。这要是能把货车给挟持了，霍青和江洋就有可能混进监狱，想办法把燕三、陆逊、白岩嵩一起给弄出来了。

　　终于是有了点儿眉目！

　　两个人驾驶着车子，一路往回飙射，就躲藏在了一个山道的拐角。接下来，就是等待了。这样过了差不多有两个来小时的时间，天色都渐渐地暗了下来，那辆货车终于是从监狱中行驶出来，出现在了山道上。

　　嗤！等货车快要到了近前的时候，江洋急转方向盘，将车子横在了道中间。这可是在雪地上，又是在这种连兔子都不拉屎的地方，怎么可能会突然出现一辆车子呢？那辆货车的司机反应还算是快的，立即脚踩刹车。雪地胎在地面上滑出去老远，车的保险杠都快要撞到那辆捷达车了，可算是停了下来。

　　一个中年人从车窗中探出脑袋，骂道：“你怎么开车的，找死啊？”

　　江洋更是火大：“擦，你特么的会不会开车啊？差点儿把老子的车给撞上。”

　　“哎呀，你还有理了。”

　　那中年人从车上跳下来，还没等走两步，霍青就从后面窜上来，一巴掌将他给拍晕了。然后，霍青打开车门跳上车，将一把匕首抵在了那个女孩子的脖颈上，冷声道：“别喊，否则，别怪我不客气。”

　　“不要……啊，你，你不是青哥吗？”那女孩子失声道。

　　“于雪？”

　　霍青也是一愣，他竟然认识这个女孩子。

　　在边城的时候，霍青和燕三、陆逊等人想要去黑龙会，把冈村健人的日记本给偷盗出来。这样，就可以找到陆一鸣作恶多端的证据了。谁想到，他们刚刚到二楼，就遇到了横田和武藏在欺负一个女孩子，他们就将那个女孩子给救了出来。

　　她，就是于雪。

　　于雪家是沈羊市的，她和闺蜜王淑娴跟驴友约定好了，一起到青蒙大草原游玩。谁想到，两个人刚刚抵达边城，就让驴友给骗进了不夜城。

　　身份证、钱包、手机等等全都被搜走了，24小时有人寸步不离地盯着，她们想要逃走都不能。每天，苍井香都会来特训她们，教她们日语，怎么取悦男人等等。稍微有点儿不从，苍井香等人就会对她们拳打脚踢的，甚至是用强来欺负她们，摧残她们的精神。

　　王淑娴拼死不从，结果，遭受到了黑龙会的人狠狠地一通暴打。在床上躺了好几天了，都没能下地。可即便是这样，他们都没放过她，当着于雪等女孩子们的面儿，把王淑娴的双手、双脚都给捆绑了起来，叫来了几个男人，轮番来欺负她。

　　那可真是叫天天不应，叫地地不灵！

　　于雪看得血脉贲张，却又无可奈何。她要活着，要逃出去，揭发他们的暴行。白天，她趁着看守稍微放松的机会，从二楼的窗口跳了出去。结果，逃出去没多远，就让人给抓回来了。这下，是真真地惹恼了冈村健人。

　　要不是霍青及时赶过来，后果简直是不堪设想。就当着冈村健人的面儿，霍青把于雪要了出来，这才知道，不夜城的那些女孩子哪里是什么东洋人啊？实际上，她们都是被骗来的华夏人。这可是把霍青等人给气坏了，他们假冒赵山河的人，偷袭了不夜城，把王淑娴等女孩子们全都给救了出来，更是一把火将不夜城给毁掉了。

　　从那以后，于雪和王淑娴等人就回沈羊市了，真的没有想到会在这儿遇到。

　　霍青收起了匕首，问道：“于雪，你……你是给监狱送补给的呢？”

　　“是啊。”

　　边城一行，让于雪成长了不少。原来，她爹于德江就给监狱送补给的，已经有些年头了。这段时间，连续下了几天的暴雪，山高路滑，于雪生怕于德江一个人开车会有危险，就跟着押车了。

　　“这样啊？你爹……哎呀，他还在地上呢。”

　　两个人光顾着唠嗑了，竟然把于德江给忘了。霍青赶紧从车上跳下来，将一头扎在雪堆中的于德江给弄醒了。不过，他捂住了于德江的嘴巴，生怕于德江会喊叫出声音来。是，这里距离监狱比较远，万一让人听到了呢？小心总是没有错。

　　于雪说了几句话，于德江才算是反应过来，连连眨着眼睛。

　　霍青退后了两步，讪笑道：“于大叔，真是不好意思，我不知道是你和于雪……”

　　于德江是一个挺豪爽的汉子，摆手道：“没事，你救了我们家小雪，可以说我们一家的大恩人，我还没有感谢你呢。对了，你们这样半路拦截我们，是不是有什么事情吗？”

　　“咱们先别说了，下山再说。”

　　“好。”

　　车子一直行驶到了山脚下，找个隐蔽的地方谈下来，霍青才说出了事情的经过。本来，霍青和江洋是想着挟持了于德江和于雪，让他们把二人送进监狱中，或者是想办法联系上燕三和陆逊、白岩嵩，一并将人给救出来。可现在，于德江和于雪是朋友，要是让他们这样做了，岂不是把二人给害了吗？


第919章 趁热打铁

　　谈不上什么害人！

　　于德江摆了摆手，他早就不想干这个工作了。等到把燕三和白岩嵩等人救出来，他们就离开沈羊市，换个地方生活也是一样的。

　　越是这样，霍青的心里就越是不得劲儿，为难道：“这个……”

　　于雪大声道：“青哥，你就别想那么多了。我就问你一句话，你说咱们是不是朋友？”

　　“是……”

　　“这不就行了？不说你救没救我一命，就算是朋友，我和我爹帮你这个忙也无可厚非。”

　　“可是……”

　　“行了，你别说了，咱们就这么定了。”

　　说来也是巧了，这趟，于德江和于雪运过来了一些柴米油盐酱醋茶等等生活物资，还有一些日用品，倒也没有什么遗漏。不过，监狱长王麻子跟于德江说了一声，监狱的生活实在是淡出个鸟来，让他明天给带来两个女孩子。

　　钱，少不了于德江的。到时候给开发票，说是又一批生活日用品就行了。

　　生活日用品？还真是“日”用的。

　　江洋笑道：“这么说，你们明天还要再跑一趟？”

　　“对。”

　　“行，等咱们回去，就找两个女孩子，我们跟着一起混进监狱去。”江洋道。

　　“这个……”

　　霍青还是有些犹豫，沉声道：“于大叔，于雪，你们必须答应我一件事情。”

　　于德江问道：“你说。”

　　“这件事情干完了，你们就跟我回通河市吧？我给你们安排工作。”

　　“这个行啊？你们可能不知道，通河市就是我们的地盘，就算是横着走都没人敢招惹你们。”

　　“行，反正我们去哪儿都一样，那就去通河市。”于德江满口答应了。

　　“好，那咱们就这么定了，我把于雪安排进入华泰集团当一名正式员工。于德江进入华泰茶叶厂的运输部，当一名跑运输的司机。”

　　华泰集团不仅仅在东北，在整个全国都是相当有名气的。可以说，能进入到华泰集团工作，这本身就是一种荣耀。这下可倒好，于德江和于雪双双进入了华泰茶叶厂，他们自然是高兴不已。

　　这两个女孩子，找谁呢？第一，她们最好是自己人。第二，她们最好是还要有功夫，有着一定的应变能力。说句实话，这两个人才是事情的关键。因为，只有她们才能接近监狱长王麻子。

　　江洋笑道：“这还用找吗？这不是明摆着的吗？”

　　“谁啊？”霍青就是一怔。

　　“小文和丁赛凤啊？她们最是适合不过了。”

　　“对呀，你说我怎么把她们给忘了呢。”

　　江洋一转方向盘，车子直接来到了郝家。没有住宾馆的原因，就是不想泄露自身的行踪。谁能想到，霍青和江洋、阿奴等人会躲藏在郝家呢？还好，郝家是三室一厅的房间，郝文辉让他的家人全都住到别的地方去了，把房子都腾出来给霍青了。

　　那些西山特卫保镖公司的保镖们，就睡在客厅中。白静初和赵瑾、小文、丁赛凤睡在卧室，挤是挤了点儿，倒也还可以。当霍青和江洋走进房间的时候，郝文辉和几个西山特卫保镖公司的保镖，刚好是拎着一些饭菜回来。这些人围坐在一起，正在大口地吃着，谁也不是那种挑挑拣拣的人。

　　“青哥，你们回来了。”郝文辉赶紧迎了上来。

　　“赶紧的，给我们弄两碗饭，我饿了。”

　　“好。”

　　很快，饭菜端上来了。

　　霍青和江洋边吃着，边跟白静初、赵瑾、郝文辉、金冠青、阿奴等人说了一下，这趟去监狱的事情。对于监狱的事情，还是在回来的路上，于德江跟霍青、江洋说的。这个监狱叫做魔鬼洞监狱，在抗日时期关押了不少八路军战士和进步学生。有人说，魔鬼洞监狱跟重庆的白公馆、渣滓洞齐名，可想而知有多恐怖了。

　　等到解放之后，魔鬼洞监狱就成了一个秘密关押重刑犯的监狱，一直到现在。

　　外界，对于这个监狱的消息，很少，很少。因为，进来的犯人几乎是就没有活着出去的。那些犯人，都是戴着头罩被押送进来的，甚至是都不知道自己被关押在了什么地方。魔鬼洞的一切设施，都跟抗日时期一模一样，几乎是没有什么变动。四周都是铁丝电网，还有高墙，炮楼，犯人们一旦进来了，插翅都休想飞出去。

　　白静初听得心惊肉跳的，紧张道：“霍青，那我爹呢？他……他现在怎么样了，你和江洋有没有看到他？”

　　“你别担心，我们明天就摸进监狱中去。”

　　当下，霍青就把遭遇了于雪的事情，说了出来。这一切，就看小文和丁赛凤的了。等明天到了魔鬼洞监狱，监狱长王麻子见到了小文和丁赛凤，就跟蜜蜂盯上了蜜儿似的，恨不得立即把二人给弄到床上去。

　　男人干这种事情，肯定是不希望旁边有人看着了。趁着这个机会，两个人用点儿手段，将王麻子给撂倒了，应该不是什么难事。她们是西山特卫保镖公司的精英，要是连这点儿事都办不明白，那甭出来混了。

　　要知道，一般三五个壮汉，都近不了她们的身。

　　小文叫道：“啊？让我们用美人计啊？”

　　霍青笑道：“当然了，谁让你和丁赛凤都是美人了。”

　　“青哥，难怪你能将白姐姐给骗到手了，这张嘴是真会说。”

　　“哈哈，什么是骗啊？是你们白姐粘着我不放，我甩都甩不掉……咝，我说错了，是我粘着你不放。”

　　在白静初的手指“攻势”下，霍青倒吸着冷气，立即求饶了，惹来了江洋和金冠青等人的一阵哈哈大笑。照这样的态势发展下去，明天就能将白岩嵩、燕三等人给救出来，一起返回通河市了。就算是王麻子报警，那又怎么样？警方通缉燕三和白岩嵩、小文、丁赛凤，也找不到他们。

　　等到酒足饭饱，郝文辉问道：“青哥，什么时候第二批皮草到啊？其实，前段时间我就把站前路的店给盘下来了，这两天就能装修好了。等到皮草一到，马上营业。”

　　过年的习俗，都是赶在年跟前，买一身新衣服。现在，正是皮草的销售旺季，趁着这个时候，趁热打铁，一举横扫了整个沈羊市的市场。郝文辉也是有些野心的，他要把文辉皮草做成一个品牌，远销大江南北。

　　霍青笑道：“放心吧，最多两天……第二批的皮草肯定到位。”

　　“行，行。我……嘿嘿，我还有一个事儿要问你。”

　　“你说。”

　　“今儿白天，你不是给东北军区的人打电话，说是让部队过来强行施压吗？怎么……部队的人又没过来呢？”

　　“这中间的道道儿多了……你小子，好好卖你的皮草，有些事情你不要掺和。”

　　“知道了。”

　　霍青没说，郝文辉也没再问。

　　现在，郝文辉是踌躇满志，就满心希望那些皮草赶紧到货，那样，他就可以摧枯拉朽的态势，把那些皮草商都给干垮掉。还有哦，他的手中已经接了好几笔单子，其中有一笔是京城的大单子，让他发一批货到京城去。那可是1000万的货啊？单单只是这一笔生意，郝文辉就能赚得瓢满钵满的。

　　这也是为什么，他敢豪言壮志，让霍青给运过来3000万的皮草了。他绝对有这个能力，把这些皮草一口都给吞掉。可是，他的姐夫马占元却不淡定了，在办公室中坐立不安的。要知道，他不过就是一个小所长，却涮了局长一把，这可真是打着灯笼上厕所——找死（屎）了。

　　果然，在下午的时候，郭士广就找上门来了。

　　无事不登三宝殿，往日里，郭士广几乎是很少来开源路派出所。这次，绝对没什么好事。马占元忙不迭地迎了出去，就见到郭士广的脸色阴沉着，连点儿表情都没有。一瞬间，马占元的心都悬到了嗓子眼儿。

　　郭士广不是要拿自己开刀吧？马占元吞了口吐沫，小心道：“郭局……”

　　郭士广冷声道：“马占元，你跟我到办公室来，我有重要事情要跟你说。”

　　“是。”

　　“嘭！”

　　等到了办公室，郭士广反手将房门给砸上了，冷声道：“马占元，你干的好事！”

　　尽管说，马占元早就已经有了心理准备，可还是吓了一跳，连忙道：“郭局，我……我也不知道为什么东北军区的人没过来，是我的错，我的错。”

　　“我跟你说的不是这件事。”

　　“那是什么事？”

　　“我问你，你认识郝文辉吧？”

　　“认识，认识，那是我小舅子。”

　　“哼。”郭士广冷声道：“那你知道郝文辉犯事了吧？”

　　“啊？”马占元吓了一跳，叫道：“这……他跟个大姑娘似的，都没有跟人吵过架，又怎么可能会犯事呢？郭局，你可能搞错了吧？”

　　“我搞错？我告诉，你郝文辉涉嫌走私，极其恶劣。”

　　“啊，这……这不可能？”

　　“还不可能？我们已经得到线报，过几天将有一批皮草押运到沈羊市。你要是还想干这个所长，就卧底在郝文辉的身边，摸清楚这批皮草的具体时间，还有仓库等等信息，将功补过。否则，我就以包庇罪，连带着把你一起关押进入魔鬼洞监狱。”


第920章 干了（一）

　　你干，还是不干？

　　跟着郭士广一起进来的两个刑警，直接拔枪，将枪口对准了马占元。

　　不干？马占元会立即被扣押起来，关进魔鬼洞监狱。那地方，就是活脱脱的一个魔窟，进去了就甭想再出来了。

　　干？这样，不等于是把郝文辉给毁了吗？马占元的老婆，是绝对不会放过自己的。

　　“你们干什么？”

　　郭士广瞪了那两个刑警一眼，拍着马占元的肩膀，笑道：“老马，你也别有心理负担。毕竟，咱们都是一个系统的人。这批走私货数目巨大，已经让省厅给盯上了，咱们必须得收缴了，至于郝文辉？你放心，我们只是追剿他的上线，跟他没有什么关系。”

　　马占元苦笑道：“郭局，郝文辉是我的小舅子，这批走私货就是他的身家性命……”

　　“你说的这些，我自然是都想到了。我们只要抓到上线就行了，这批走私货……等我们收缴了，再等到事件平息之后，就还给你小舅子了。”

　　“真的？”

　　“当然了，我有骗你的必要吗？不过，你必须得好好配合我们。要不然，我们不仅仅收缴了这批走私货，连带着把你小舅子也得弄进魔鬼洞监狱。”

　　“好，好，我一定配合。”

　　两个人就算是这么敲定了！

　　郝文辉自然是不知道这件事情，他还期盼着那批走私货尽快到呢。那样，站前路的文辉皮草商场，就可以正式营业了。真正到了那个时候，文辉皮草将是一颗耀眼的新星，成为所有人都关注的焦点。

　　这是好事吗？

　　凡是，有利又有弊，就看是对什么人说了。对于郝文辉和霍青，还有那些消费者们来说，肯定是大好事了。商家能赚到大钱，消费者能买到性价比极高的皮草。可对于其他的商家来说，无疑是一场噩梦。

　　不管是在价格，还是从皮草的质量上来说，他们都没法儿跟文辉皮草相提并论。试想一下，就那么一锅粥，你盛得多了，他们自然就盛的少了。在这种情况下，他们自然是对文辉皮草恨之入骨，不知道有多少双眼睛，都在盯着，巴不得文辉皮草立即垮掉。

　　一觉天亮！

　　一大清早的，霍青和小文、丁赛凤，就跟于德江会合了。以防万一，霍青让江洋和阿奴等西山特卫保镖公司的人，一个个都全副武装，实在不行就跟魔鬼洞监狱对着干了。反正，有米家人的军火，他们的火力很强。

　　当然了，能不打是最好的。

　　本来，于雪非要跟着去了，却遭到了霍青的拒绝。这趟是去救人，可不是去游山玩水，万一出了什么事情怎么办？那样，霍青可就真对不起于德江了。有白静初和赵瑾陪着于雪，不会有什么事情。

　　在临出发前，霍青还特意叮嘱了一声。这趟去魔鬼洞监狱，实际上只有一点，那就是于德江送两个女孩子给监狱长王麻子。顺带着，再押送点儿生活物资。这要是于雪没去，却多了一个陌生男人，势必会惹起狱警的注意不可。所以，霍青不能跟车一起过去，他让小文和丁赛凤想办法挟持了王麻子，然后就立即发射出信号弹。

　　霍青和江洋分别驾驶着那辆捷达和奥迪车，通，通！直接就能将监狱的大门给撞破了，冲进去救人。等到把白岩嵩、燕三、陆逊都救出来之后，一行人立即下山，不会再有任何的停留了。往后，于德江和于雪就跟着他们去通河市，再也不来沈羊市了。

　　对于东北王的寿诞，还有大江盟的事情，跟霍青又有什么关系？随便他们怎么打了，霍青才懒得去管。有那时间，他不如去一趟边城，想办法坑大梵两笔，让西伯利亚圣火的邪教皇过来一趟呢。那样，在忽赤儿大汗、黑龙会等人的攻势下，霍青兴许是能把邪教皇手中的火灵抢到手。

　　雪一直下！

　　跟在黄昏时分，车子才从沈羊市中出来，赶往魔鬼洞监狱。往监狱送女孩子，毕竟不是什么光彩的事情，万一让人给看到了怎么办？恰在这个点儿，王麻子刚好搂着小文和丁赛凤睡一宿。而于德江，也可以在监狱中睡一宿了，挑不出毛病来。

　　天色，渐渐地暗了下来。

　　等货车开道山脚下，天色已经漆黑一片，只有一束灯光照耀着。霍青和江洋驾驶着车子，连车灯都没有开，只是不紧不慢地跟在货车的身后。这样子，别人就不会注意到他们的这两辆车子了。

　　在他们的身后，就是几辆面包车了。车上，是江洋和阿奴、金冠青等西山特卫保镖公司的人，一个个都端着枪，气氛有几分凝重。

　　终于，货车通过了哨卡，缓缓地驶入了监狱中。王麻子早就等得不耐烦了，亲自迎上来，招呼于德江进房间中暖和暖和。小文的身材娇小，却很丰满。丁赛凤的身材高挑，双腿修长，很是惹人注意。

　　在西山特卫保镖公司，每天都有超负荷的特训，把她们的身材都给练了出来。为了引诱王麻子，小文穿的是那种紧身的低胸背心，外面是一件羽绒服，脚上是一双长筒皮靴。丁赛凤是一件皮大衣，超短裙，腿上连个丝袜都没有。再这样天寒地冻的天气中，那两条白花花的美腿，看得王麻子眼睛都直了。

　　于德江笑道：“监狱长，怎么样？你对她们还算是满意吗？”

　　“哈哈，满意，太满意了。”

　　王麻子笑得嘴巴都合不拢了，嘿嘿道：“老于，你晚上就在这儿睡，住几天也行。”

　　于德江道：“我住在这儿，就是怕会打扰了监狱长。”

　　“打扰什么？你到这儿了，就跟到家一样，没人敢招惹你。”

　　“行，那我就不客气了。”

　　“哈哈，好，好。”

　　于德江叫食堂给几道菜，又叫几个狱警陪着于德江去喝两杯。而他？早就已经迫不及待，立即搂着小文和丁赛凤，进入单身宿舍中去了。说是宿舍，可他毕竟是监狱长，跟公寓没什么两样儿，家用电器等等一应俱全，用奢华来形容也不为过。

　　天高皇帝远的，他在魔鬼洞监狱就跟土皇上没什么两样儿。那些犯人家属们，生怕犯人们会遭受到什么委屈。他们会想尽办法塞钱，或者是送礼物给监狱长，或者是狱警。这种事情，肯定是越少人知道越好了，绝对没人敢吐露半个字。否则，那犯人是甭想再有好日子过了。

　　一道道的菜，端上来，那几个狱警陪着于德江端着酒杯，大口地吃着、喝着。于德江真担心小文和丁赛凤，不知道她们能把王麻子怎么样了。不过，在两杯酒下肚之后，他的一颗心也放开了，大不了就是一死。

　　于雪，就是他的命。

　　如果于雪在边城出了事，他也不想再活下去了。是霍青，救了于雪的性命，有恩报恩，哪怕是丢掉自己的性命，他也在所不惜。这样喝了差不多有半个来小时的时间，突然有狱警过来，敲了敲房门，大声道：“老于，监狱长叫你。”

　　“啊？这样三更半夜的，监狱长找我有什么事情啊？”

　　“我也不知道，监狱长就是让我过来通知你一声，立即过去找他。”

　　“好。”

　　不会是出什么事情了吧？于德江放下酒杯，立即跟着那个狱警，来到了监狱长的单身宿舍。他敲了敲门，从宿舍中传来了王麻子的喊声：“谁啊？”

　　于德江道：“我是于德江……”

　　“你自己进来。”

　　“是。”

　　于德江推门走进来，就见到王麻子穿着大裤衩子，坐在床头上。小文握着一把匕首，抵在了他的脖颈上。丁赛凤，就站在门边。要是有什么突发情况，她会立即飞扑上去。看来，场面已经让小文和丁赛凤给控制住了。

　　其实，这对于她们来说，实在是太简单不过的事情了。

　　一个男人，在什么状态下是防御最为空虚，精神最为薄弱的时候？当然是在床上，色欲销魂的刹那。魔鬼洞监狱，实在是太偏僻了，王麻子也是好久没有沾到“鱼腥”了。在见到了小文和丁赛凤之后，他的眼珠子都要掉下来了，立即拥着她们进入了宿舍中。

　　上，必须立即上了！

　　第一，王麻子说什么也没有想到，于德江敢算计自己。

　　第二，小文和丁赛凤把匕首藏在了大腿根，有短裙遮掩着。除非是把短裙撩起来，要不然还真的很难发现。

　　第三，有狱警要来给小文和丁赛凤搜身，王麻子还不想他们占了她们的便宜，一口就给呵斥到一边去了。结果，等到了床上，王麻子还在脱衣服的时候，就感到脖颈一凉，让小文把匕首抵在了脖颈上。

　　“动？动一下，我就宰了你。”小文冷冷的声音，还有从匕首锋刃上传来的寒气，让王麻子终于是清醒了过来。

　　“哦？”

　　王麻子什么样的场面没见过，笑道：“咱们之前没有见过面吧？我不知道怎么得罪了你们。有话好好说，别伤了和气。”


第921章 干了（二）

　　“谁跟你伤和气？”

　　小文有些气恼，刚才，这个混蛋当着狱警的面儿，竟然就对她动手动脚的。偏偏，她还不能抵抗，就只能是任由着他占便宜了。等到了宿舍中，她终于是再也忍不住了，恨不得匕首直接抹了他的脖颈。

　　王麻子道：“那你们想怎么样？不能白白地混进监狱中来，什么事情都没有吧？”

　　“现在，你立即打电话，把于德江叫过来。”

　　“好，好说。”

　　王麻子立即打电话，叫狱警去找于德江。本来，于德江就是监狱外的人，明天就能回去了。所以说，小文和丁赛凤来到了魔鬼洞监狱，自然是谈不上来救于德江一说。这点，王麻子也懂，再次问道：“你们不就这么点儿事情吧？还有什么？”

　　小文问道：“你们这儿有没有一个叫做白岩嵩的人？”

　　“白岩嵩？没有，绝对没有这个人。”

　　“你当我们是傻子？”

　　小文手紧了紧，匕首割破了王麻子脖颈的皮肤，血水都渗了出来。

　　丁赛凤冷声道：“小文，别一下子弄死啊？咱们慢慢玩，一刀一刀地剐了他。”

　　“好啊。”

　　“别，别啊。”

　　看她们，这是来要真的呀？王麻子也有些害怕了，连忙道：“有，有，我们这儿确实是有一个叫做白岩嵩的人。不知道你们找他，有什么事情吗？”

　　小文哼道：“现在，你叫狱警将白岩嵩，还有燕三、陆逊都提出来，我们要带他们走。”

　　“什么？他们可都是重罪，这要是逃掉了，我的小命儿就没了。”

　　“小命儿没了？你信不信，我让你的小命儿，现在就没了。”

　　“好吧。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　王麻子过惯了这种土皇帝一样的生活，突然间失去了，肯定舍不得。不就是几个犯人吗？对于他来说，少几个也没什么大不了的。他有很多种手段，把人给“抹掉”了，还不会让人挑出任何的问题来。

　　随便，找几个死刑犯来顶杠，也是一样的。

　　等到于德江进来没多久，燕三和陆逊、白岩嵩终于是过来了。本来，白岩嵩就挺瘦的，被关押进入了魔鬼洞监狱之后，更是受到了不少苦头。现在，整个人就跟骷髅似的，瘦得皮包骨头了。同时，他还得了重病，不住地咳嗽，连走路都费劲。这要不是燕三和陆逊搀扶着，白岩嵩随时都有可能瘫倒在地上。

　　“混蛋！”

　　小文和丁赛凤，跟着白静初久了，自然是也有了感情。现在，看到白岩嵩沦落到了这样的地步，一个个都怒不可遏，照着王麻子的小腹，就狠狠地一脚。

　　王麻子疼得佝偻下来了身子，咳咳道：“现在……我已经把人给你们打来了，你们还想怎么做？”

　　“怎么做？那就麻烦监狱长了，送我们下山吧。”

　　“你们以为，这样就能逃得掉吗？”

　　“那是我们的事情，走。”

　　燕三和陆逊也憋了一肚子的火气，他们来到了监狱中，就没有出来过。还想着打听白岩嵩的消息？要不是狱警把他们给提出来，他们把自己都得给搭进去。唯一感到庆幸的是，在监狱中，那些犯人们想要欺负他们，却遭受到了他们的一通爆踹。

　　试想一下，没有功夫的白岩嵩，是怎么度过这段日子的？几个人挟持着王麻子，从宿舍中出来，一步步地往出走。现在，走廊中已经聚集了不少狱警，一个个端着枪，枪口对准了他们几个。

　　陆逊挟持着王麻子，喝道：“你还不让他们退下了？”

　　“退下，你们都退下了。”

　　“走。”

　　这些狱警们自然是不敢离开，可他们又生怕陆逊会伤害了王麻子，只能是往后退着脚步。丁赛凤和燕三、小文，将于德江、陆逊、王麻子，保护在中间。任何人想要救走王麻子，几乎是都不太可能。

　　他们每前进一步，那些狱警们就退后一步。终于，一行人从宿舍楼中出来，来到了监狱的院子中。大灯点亮了，将周围照映得如同白昼一般。高墙的炮楼上，监狱门口，那些狱警们都荷枪实弹的，随时都有可能勾动扳机。

　　王麻子喝道：“于德江，燕三，你们以为，你们这样就能逃出去吗？我劝你们，还是赶紧放了我，我保证当做什么都没有发生过。”

　　“少废话。”陆逊冷声道：“现在，我们的命跟你的命拴在一起了。你要是不怕死，你就让他们开枪。”

　　“好，好，我配合你们。”

　　这些人都跳上车了，于德江驾驶着车子，陆逊挟持着王麻子，坐在了货车的车斗中。燕三和小文、丁赛凤就坐在二人的身边。白岩嵩，坐在了副驾驶的位置，一行人向着监狱的大门，冲了过去。

　　有王麻子在他们的手中，狱警将大门给打开了，车子冒着风雪，终于是消失在了夜幕中。不过，一辆辆的警车紧随其后，也立即跟着冲了出来。不管怎么样，他们是不会让陆逊和燕三等人逃掉的。

　　滴滴滴——滴滴！

　　三长两短，这是于德江跟霍青和江洋，约定的暗号，说明他们从监狱中冲出来了。

　　霍青和江洋立即紧握着方向盘，盯着监狱的方向。眼瞅着车灯光越来越近，越来越近，等到从山道上呼啸而过之后，霍青和江洋急转方向盘，将车子挡在了山道上。这回，当即将警车和那辆货车给截断了。

　　这是在山道上，唯一的通道就是监狱。白天都看不到车，晚上更是看不到了。现在，突然间出现了两辆车子，挡住了警车的去路。可想而知，是怎么回事。狱警们滴滴地按了两下喇叭，霍青和江洋都像是没有听到，就这样不紧不慢地往前行驶着。

　　这下，是真把这些狱警们给惹恼了。

　　他们立即端着枪械，对着捷达和奥迪车，就勾动了扳机。

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹扫射着，打在了捷达和奥迪车的车身上。这两辆车是经过改装过的装甲赛车，别说是子弹了，就算是炸弹丢在车身上，车子都未必会有什么影响。不过，子弹叮叮当当的声响，还是让霍青有些恼火。

　　他拨通了江洋的电话，大声道：“江大哥，你护送着货车回沈羊市，我拦住这些警车。”

　　“你多加小心。”

　　“哈哈，小心的应该是他们。”

　　等前方出现了一道转弯，霍青急转方向盘，车轮胎在雪地上打滑，愣是来了个180度的大转弯，车头朝向了监狱的方向。然后，霍青迎着警车就冲了上去。

　　越来越近，越来越近，子弹一颗颗地扫射在了捷达车上。

　　那些狱警都怀疑霍青是不是疯了，要跟他们撞车吗？不过，霍青的捷达车车速太快了，让他们张大着嘴巴，只是惊骇的刹那……嘭！车子就正正地撞上来了，当即将一辆警车给撞到了山道边的雪堆中。

　　一辆，一辆，这样一路撞上去，那些警车都报废了，纷纷熄火。

　　霍青一口气冲到了监狱的大门，连哨卡都给撞破了。然后，他又一转方向盘，掉头从山上往山下跑。那些狱警，好不容易从车内爬出来，见到那一束灯光就跟见了鬼似的，吓得魂飞魄散，赶紧纷纷躲闪。

　　有几个狱警，好不容易将警车给倒出来，又再次被撞进了雪堆中。等到他们缓过神来，霍青已经驾驶着车子，跑没影儿了。周围，陷入了一片黑暗中，王麻子都气蒙了。他从车上跳下来，骂骂咧咧的，让这些人立即召集队伍，横扫了整个燕家。

　　不过，等他们再次追到山下，没多远的距离，就看到那辆货车停靠在道边，连个人影儿都没有。而燕家，更是空荡荡的，王麻子犹豫了又犹豫的，终于是没敢跟市公安局的郭士广联系。一旦惊动地方警察，那问题可就严重了。

　　犯人越狱，还是三个人，王麻子头上的乌纱帽都得不给撸掉。

　　这件事情，还是越低调越好。王麻子叫人私下里调查着，只能是悻悻地回魔鬼洞监狱了。同时，他叮嘱了这些狱警们一番，谁也不要把这个消息泄露出去。否则，哼哼，那可就休怪他不客气了。

　　谁能想到，燕三和白岩嵩等人是躲藏在了郝文辉的家中呢。

　　根据霍青之前的计划，是立即赶回到通河市。那里是霍青的地盘，他想干什么就干什么，都没有人敢招惹他。可是，白岩嵩的病情很严重，烦躁、焦虑，面色和皮肤苍白，整个人的精神看上去很糟糕。

　　霍青把五根手指搭在了白岩嵩的脉门上，静静地感受着脉搏的跳动，眉头就不禁皱了皱。白静初和赵瑾、江洋等人全都静静地围在身边，连大气都不敢喘息一下。这样，等了好一会儿，白静初终于是坐不住了。

　　“霍青，我……我爹的病情怎么样？”

　　“没事，就是普通的伤风感冒，在医院中挂几个吊瓶就没事了。”霍青望了一眼江洋，喝道：“江大哥，你立即安排车辆，咱们去沈羊市中医院。”


第922章 自己送上门来了

　　赵瑾和白静初等人，自然是知道霍青的医术，绝对是真正地医道高手。不过，他们这趟来沈羊市，就是不想太过于招摇了。要是让朱京虎发现了他们的行踪，就麻烦了。否则，他们就不用这样费力去救白岩嵩了，直接把东北军区的人拉来，一句话就摆平了。

　　现在，要是把白岩嵩送进沈羊市中医院挂吊瓶，很有可能会暴露了。

　　江洋答应着，转身要出去安排车辆。

　　白静初激动道：“霍青，你不是神医吗？你来帮我爸爸看病，等到天亮，咱们就返回通河市。”

　　“静初，你听霍青的安排。”赵瑾比较冷静，在旁边劝说。

　　“可是……”

　　“没事的，咱们就是到医院中挂吊瓶，再让医生给检查一下。”

　　霍青冲着阿奴使了个眼色，阿奴将白岩嵩给背起来，就这样走出了郝家。等到坐上车了，霍青拨通了赵瑾的电话，让她好好劝慰一下白静初，千万不能让白静初的情绪激动。毕竟，她已经怀有身孕了，这样对胎儿不好。

　　其实，白岩嵩的病情很严重，本身他的体质就比较虚弱，自从来到沈羊市之后，这样那样的事情，让他心力交瘁、焦头烂额的。又是这样数九寒冬的天气，他当即就病倒了。本来，这也没有什么，打几针或者是挂点滴也就没事了。谁想到，他又被关押进入了魔鬼洞监狱，非但是没有得到有效的医治，还被囚禁在了冰冷的牢房中，使得病情越来越严重。

　　现在，白岩嵩的呼吸浅速，心音低钝，脉搏细速，按压稍重就消失了，这是典型的感染性休克症状。感冒，导致的肺炎，再由肺炎转变到感染性休克。病情一步步的加重，霍青是医生，又不是神仙呢？这要是再不加紧治疗，很有可能会引起多种并发症。真正到了那个地步，就算是大罗神仙也救不了白岩嵩了。

　　什么暴露不暴露的，相比较白岩嵩的性命，那些根本就不算什么了。

　　当着白静初的面儿，霍青自然是不能流露出什么来，却在电话中跟赵瑾说了。赵瑾做事稳重，又心细，有她照顾白静初，肯定没什么问题。相信，最多三天的时间，等到白岩嵩的病情稳定下来，他们就可以回通河市了。

　　朱京虎忙着筹备东北王张莽的婚礼，哪里还会顾得上霍青呢？一行人，很快来到了沈羊市中医院。一连两天的时间，白岩嵩的病情终于是得到了有效的控制。霍青几乎是都没有合过眼，就在医院中陪着了。

　　终于是透了口气！

　　江洋过来，轻声道：“霍青，你回去睡一觉。今天，我来顶班。”

　　霍青看了看白岩嵩，摇头道：“我没事……这样，江大哥，你回去安排一下，咱们明天下午，就回通河市。”

　　“明天下午？白教授的病情已经得到了控制，我看，咱们今天晚上就能走了。”

　　“不行。”

　　霍青微笑道：“今天晚上，会有一批货抵达沈羊市。怎么说，我也算是文辉皮草的股东之一啊？等明天上午，参加完站前路文辉皮草商场开业之后，咱们再走也不迟。还有，多一个晚上，白叔叔的病情能更稳定。”

　　忙了这么多天，终于是可以透口气了。

　　江洋道：“那也不行啊？晚上还是我来顶班。”

　　“我说我在这儿，就是我在这儿，你回去吧。”

　　“好吧。”

　　江洋回去了，还是留下了陆逊和两个西山特卫保镖公司的保镖。生怕会惹来不必要的麻烦，霍青给陆逊做了简单的易容。毕竟，他是刚刚从监狱中逃出来的人，王麻子岂能善罢甘休了？在回到通河市之前，霍青是能多低调就有多低调。

　　白岩嵩的身体恢复了不少，看着霍青回来了，轻声道：“霍青，这段时间真是辛苦你了……”

　　“伯父，你可跟我这么客气了。”

　　“哈哈，也是，都是一家人，还客气什么。”

　　白岩嵩作势要坐起来，轻声道：“霍青，来……扶我去一趟卫生间。”

　　陆逊道：“白教授，我来也是一样的嘛。你说说，你老是麻烦青哥……”

　　“咋的？我愿意。”

　　“是，是。”

　　白岩嵩迂腐、古板，不知道白静初已经怀有身孕了。但是，他也看得明白，霍青和白静初是处于热恋中。既然是这样，那还有什么好客气的？第一，他早就已经把霍青当做儿子一样来看待了。第二，刚好是借此来考验一下霍青，要是连他都伺候不了，白静初又怎么可能会嫁给他。

　　霍青冲着陆逊和那两个保镖摆了摆手，笑道：“来，伯父，我来扶着你。”

　　“你倒是过来啊。”

　　“好，好。”

　　霍青走过去，搀扶住了白岩嵩的胳膊，两个人就这样一步一步地走了出去。

　　刚刚尿完，二人从卫生间中走出来，迎面急匆匆地过来了一个人，迎着白岩嵩就撞了过去。霍青反应快，横身挡在了白岩嵩的身前。嘭！那人就跟撞到了一面墙壁似的，差点儿摔倒在地上。

　　擦！

　　他退后了两步，骂道：“好狗不挡道，你们有毛病啊？”

　　霍青皱眉道：“你怎么说话呢，是你撞在我们身上的，好不好？”

　　“我管你？”

　　那人露胳膊挽袖子的，作势就要来揍霍青。咦？这一刻，他就跟见了鬼似的，眼珠子盯着白岩嵩，整个人都呆住了，失声道：“你……你不是在魔鬼洞监狱吗？又是怎么逃出来的？”

　　白岩嵩连忙低下头了，催促道：“霍青，咱们走。”

　　“走什么？”

　　那青年横身挡住了霍青和白岩嵩的去路，冷声道：“你越狱了，对吧？走，你现在就跟我去警局。”

　　他伸手来抓白岩嵩，霍青一巴掌拍落了他的手，问道：“伯父，这是怎么回事？”

　　白岩松道：“他就是时云鹏。”

　　因为二手车大市场的事情，白岩嵩赔偿了牛柏万3000万，算是把事情给摆平了。不过，牛柏万却不这么想，他伙同市公安局的副局长时英钟一起，又针对着白家的素素良品真空保温杯厂，下手了。

　　有一个叫做刘雷的青年，他是沈羊体育大学射击队的队员，射击水准在整个沈羊市都是赫赫有名的，在下学期就进入到国家射击队了。谁想到，在用素素良品真空保温杯的时候，保温杯突然爆炸，把他的眼睛给炸坏了。

　　这还了得！

　　时云鹏等人将刘雷送到了医院中，就去敲诈白家了。要么给3000万的赔偿，要么把二手车交易市场抵押给刘雷。这简直就是勒索了，白岩嵩看得明白，这肯定是牛柏万搞的鬼。他找到牛柏万，牛柏万很嚣张，我就是欺负你了，咋地吧。

　　白岩嵩又气又恼，拿着烟灰缸，砸在了牛柏万的脑袋上。殊不知，这一切都是牛柏万安排好的，他故意栽倒在地上，警方过来就将白岩嵩给扣押了，关进了魔鬼洞监狱。说起来，时云鹏和刘雷都是环节中最为重要的一环。既然白岩嵩已经进了监狱，刘雷就没有必要再在医院中呆下去了。这样又待了两天，等到事态彻底地平息下来，时云鹏就给刘雷办理出院手续。等会儿，他们就要找地方喝酒去了。

　　谁能想到，会在医院中遇到白岩嵩呢？时英钟特意跟王麻子说过，好好“关照”白岩嵩，白岩嵩又怎么可能会逃出来，肯定是越狱了。

　　时云鹏冷声道：“白岩嵩，越狱是重罪，你立即跟我走一趟。”

　　“你就是时云鹏啊？”

　　对于白岩嵩来到沈羊市的事情，白岩森在电话中都跟白静初说了，霍青自然是清楚，笑吟吟地道：“哦？你就是时云鹏啊？”

　　“对，就是你家小爷。”

　　“本来，我想着回家去算了。既然让我碰到你了，那就活该你倒霉了。”

　　“我倒霉？哈哈……啊~~~”

　　时云鹏仿佛是听到了世上最好听的笑话，他刚刚笑了两声，就让霍青一脚给踹趴下了。要不是时云鹏和刘雷来坑白岩嵩，白岩嵩能进入监狱中，又身患重病，差点儿丢掉了性命吗？这是在医生的诊治，还有霍青调配的重要，这样双重的作用下，白岩嵩的病情才算是得到了控制。这要是再晚几天，白岩嵩恐怕会有生命危险。

　　时云鹏就感到小腹跟刀搅了似的疼痛，叫道：“你……你敢打我。”

　　“打你又怎么样？”

　　霍青上去又是一脚，将时云鹏给踢了个跟头，问道：“说说吧，刘雷在哪个病房？”

　　“你……”

　　“嘭！”霍青又是一脚，冷笑道：“你信不信，我就这样一脚一脚的踢死你？”

　　禽兽！

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　仗着自己的二叔时英钟是沈羊市公安局的副局长，时云鹏牛气得不行。什么时候遭受到这样的羞辱？他也会些功夫，可是跟霍青比起来，那可就真是小小巫见大巫了，连个挣扎反抗的余地都没有。

　　这一刻，他是真的怕了，颤声道：“我……刘雷在508号病房。”


第923章 一群渣渣

　　深深的话，浅浅的说。

　　长长的路，慢慢得走。

　　对于仇恨也是一样，时英钟、牛柏万等人联手，将白岩嵩给弄进了魔鬼洞监狱，霍青自然是不会咽下这口气。不过，在张莽六十大寿之前，霍青不想太过于招摇了。他只是想着，尽快回到通河市，第一，给白岩嵩调理身体。第二，消停地待着，静观大江盟和东北王之间的变化。

　　小刀慢慢割！

　　等到大江盟和东北王之间的恩怨，稍微缓解了一下，他再来到沈羊市，对时英钟和牛柏万、时云鹏、刘雷下手。可现在，时云鹏都撞到了他的手底下，又知道白岩嵩越狱逃出来了，霍青自然是不会放过他。

　　不就是早晚的事情吗？霍青一脚，一脚，就跟踢皮球一般，将时云鹏踢向了508号病房。每一脚，时云鹏都会发出一声惨叫，就跟杀猪似的叫唤。其实，霍青的劲道用得很巧妙，不会伤害到时云鹏的性命。可这家伙，故意扯着嗓子嚎叫，就是希望引起别人的注意，赶紧去报警。

　　等到警方的人赶过来，哼哼……他非连本带利都找回来不可。

　　1.帮着他出了口恶气。

　　2.还能把越狱的白岩嵩，再次给押送回去，他还立了功呢。

　　3.他也希望在病房中的刘雷听到，跟着他们一起的，还有好几个兄弟呢。他们都是沈羊市的纨绔大少，往日里就在一起喝酒、泡妞、嗑药……仗着家中有钱、有势的，他们是什么都干，还真没有多少人敢招惹他们。

　　难道说，刘雷等人就没听到吗？这点，时英钟还真是冤枉了刘雷等人，他们拿来了音响，音量放得很大，一个个正嗑药，嗨得不行。这是在医院，要时刻保持肃静。他们这样子，肯定得惹来院方，还有患者们的不满。

　　可是，谁敢来招惹他们？有的患者家属过来，让他们小点儿声，他们二话不说，就是一通爆踹。而院方？他们同样不放在眼中，俨然把病房当成了他们娱乐的天堂。跟着他们一起的，还有两个女孩子，有一个被扑倒在床上，正被一个留着小胡子的青年吭哧吭哧地拱着。

　　嘭！突然，房门传来了一声巨响，差点儿把那个留着小胡子的青年给吓得痿掉了。

　　“擦，谁啊？”刘雷立即蹿跳了起来。

　　“啊？这……这不是鹏哥吗？”

　　白小飞竟然也在这儿，他浑然不知道白家是怎么遭到了牛柏万、时英钟、时云鹏、刘雷等人坑骗似的，竟然跟这些人混在一起。他几步窜上去，来搀扶时云鹏。这么大会儿的工夫，床上的那个青年，还有刘雷等人都察觉到了气氛有些不太对劲儿，有的穿衣服，有的抄起了酒瓶子，就要从病房中冲出来。

　　突然，一道身影堵在了门口，一个头发稍长，戴着耳机的青年，笑道：“说说吧，谁是刘雷啊？”

　　他，正是陆逊。

　　霍青一脚一脚像踢皮球一样地将时云鹏踢进了508病房，这一声声的惨叫，刘雷和白小飞等人没有听到，陆逊和那两个保镖却听得一清二楚的。他们立即跑出来，霍青笑了笑，搀扶着白岩嵩进病房了，剩下的事情就交给陆逊来办好了。

　　白白地进入了魔鬼洞监狱，还想着把白岩嵩给救出来呢。谁想到，差点儿把他和燕三都给搭进去。要不是霍青想办法，把他们给救出来，他们现在还在监狱中啃窝头呢。陆逊正是一肚子的火气，这回，可算是找到出气的地方了。

　　刘雷看了眼挺臭屁，又很嚣张的陆逊，叫道：“咋的，我就是，你找小爷有什么事情吗？”

　　“你就是刘雷？”陆逊盯着刘雷的眼睛看了看，皱眉道：“你不是瞎了吗？现在看来，眼睛也没什么问题啊？”

　　“叉，你特么的才瞎了呢。”

　　刘雷抄起了一个酒瓶子，照着陆逊的脑袋，就拍了过去。

　　陆逊连看都没看，一脚踹在了刘雷的小腹上。刘雷疼得，当即就佝偻下来了身子，连带着酒瓶子都摔碎在了地上。不待刘雷有任何喘息的机会，陆逊上去揪住了他的头发，再次一脚，蹬在了刘雷的后背上。

　　噗通！刘雷当场摔了个狗啃食，趴在了地上。

　　陆逊脚踩着刘雷的后背，冲着白小飞和那个从女孩子身上爬下来的小胡子青年，勾了勾手指头，骂道：“一群渣渣，谁再上来啊？”

　　“我来。”

　　白小飞怒冲冲地上去了，一拳头轰向了陆逊的面门。

　　陆逊往旁边一闪身，脚下一记搓踢，正中白小飞的小腿。

　　白小飞的身体失去重心，整个人斜飞出去，脑袋撞向了走廊的墙壁。这要是撞实了，白小飞非头破血流不可。陆逊嗤笑了一声，反手一巴掌拍在了白小飞的后背上。白小飞恍若遭受到了重锤的轰击，还飞什么飞啊？嘭！他直接摔趴在了地上，他的筋骨仿佛是在这一瞬间都断裂了，疼得呲牙咧嘴，连眼泪都出来了。

　　“果然是一群渣渣。”

　　陆逊扫视了一眼房间中的几个人，不屑道：“说说吧，你们还谁上来？”

　　还有人要冲上去，却让那个小胡子青年给拽住了，他算是有几分见识，拱了拱手道：“这位大哥，不知道我们有什么得罪的地方吗？”

　　“得罪？没得罪。”

　　“那你这是……哦，我们刚才放音乐是大了点儿，吵到你们了，真是对不住。现在，我们就把音量给关小点……不，我们直接关掉了，离家医院。”

　　“离开医院？哪有那么简单的事情。难道你们没看出来，我就是来找茬的吗？”

　　“呃……”

　　“告诉你们，小爷就是闲着没事儿，想揍你们这帮渣渣一顿。”

　　这算是什么理由啊？潜台词的意思就是——老子闲得慌，就是想揍你们一顿过过瘾，咋咋滴吧？这话，差点儿把在场的几个人鼻子气歪了。这是在沈羊市，向来都是他们欺负被人了，什么时候遭受过这样的欺辱？不过，陆逊的实力摆在那儿呢，他们想上去也得掂量掂量自己的分量。

　　那个小胡子青年，皱了皱眉头，沉声道：“这位大哥，给个面子，我叫做钱钧，我大哥是钱义，他是东北王手底下五虎将之一……”

　　“什么？五虎将之一？”

　　“对。”

　　人的名儿，树的影儿。怎么样，怕了吧？钱钧的腰杆当即就挺了起来，笑道：“不打不相识，这件事情就算了吧？不知道大哥高姓大名，咱们交个朋友。”

　　好汉不吃眼前亏！

　　钱钧打的一手如意算盘，以陆逊的功夫，恐怕他们都上去也不是人家的对手。打的过，往上冲，那是显摆。打不过，还往上冲，那是找虐。恐怕，没有多少人有自虐倾向，钱钧想着，等摸清楚了陆逊的名号。过后，他立即给大哥钱义打电话，慢慢找陆逊算账。

　　陆逊微微弯着腰，献媚地笑道：“你说说……这不是大水冲了龙王庙吗？我也不知道你是钱义的弟弟，嘿，差点儿就闹出了误会。”

　　“没事，没事，不打不相识嘛。”

　　“也对。”

　　陆逊往前走了几步，把手伸到了钱钧的面前，笑道：“我姓史，名字叫做你爹，认识兄弟真高兴。”

　　钱钧道：“哦，原来是史你爹……叉，你敢骂老子……”

　　“骂你又怎么样？”陆逊照着他的面门，就是一拳头。

　　本来，钱钧就不是陆逊的对手，又是在这种猝不及防下……嘭！钱钧的鼻梁都让陆逊给打歪了，鼻血很不争气地流淌了下来。这还不算，陆逊左手抓住了钱钧的头发，右手拳头又是连续地打了两拳。等到他一脚将钱钧给踹翻了，钱钧的脸蛋已经开了花，眼睛肿的快要睁不开了，嘴角翻翻着，血水滴答滴答地往下淌，很是凄惨。

　　反身，陆逊又把走廊中的白小飞，还有处于半昏迷状态中的时云鹏，都给扯腿拽进了病房中。剩下的一个青年，还有两个女孩子，吓得哆哆嗦嗦的，连大气都不敢喘息一下。

　　空气中，还飘荡着震耳欲聋的乐曲声。因为他们的嚣张，医院的人，还有那些患者、患者家属都不敢来管。所以说，还真没有谁听到他们的惨叫声。要不然，现在肯定已经有人报警了。

　　多行不义必自毙！

　　在墙角，有一个纯净水桶。陆逊抓过水桶，把水浇在了钱钧、时云鹏、白小飞的脑袋上，几个人激灵灵地打了个寒颤，终于是都请醒了过来。对于他们来说，醒了还不如昏迷着呢，浑身的疼痛，让他们都要发出叫声了。

　　陆逊坐在椅子上，微笑道：“说说吧，你们是想死想活？”

　　时云鹏怒道：“我告诉你，我二叔是沈羊市公安局的副局长时英钟……”

　　“是吗？我好怕怕啊。”陆逊拍着胸膛，突然跳过去，对着时云鹏踹了两脚，骂道：“妈了个巴子的，当小爷是吓大的？”

　　“你……”

　　“你再唧唧歪歪的，别说老子真是让的鸡鸡歪歪了。”

　　这下，钱钧是真有些懵圈了，搞不太清楚陆逊是什么来路。


第924章 拿了我的，给我还回来

　　在沈羊市，钱义算是黑道的，时云鹏是白道的……这样黑白两道通吃的人，竟然都没有放在陆逊的眼中。这只能是有两种可能，第一种，陆逊是初生牛犊不怕虎，不知道天高地厚，根本就不知道钱义和时英钟有多牛掰。

　　第二种，陆逊的背景很强大，根本就没有将钱义和时云鹏放在眼中。要说时云鹏倒也没什么，可钱义的背后是东北王张莽啊？在整个华夏国，敢跟张莽作对的人，又有几个？难道说……钱义就是一哆嗦，陆逊真有可能就是大江盟的人，渗透到沈羊市的。

　　还有几天，就是东北王张莽的六十大寿了，钱义叮嘱过钱钧。最近的一段时间，千万要多加小心。大江盟是绝对不会放过这样一个绝佳的机会，对张莽下手的。这样推理下去，一切就都顺理成章了。

　　越看陆逊，就越像大江盟的人。

　　钱钧再也不敢提钱义的事情了，万一惹恼了对方，真让自己鸡鸡歪歪了怎么办？钱钧深呼吸了一口气，问道：“这位大哥，你……你想怎么样？”

　　“怎么样？”陆逊嗤笑了一声，问道：“我就问你们，你们是想死想活吧？”

　　“想活，当然是想活了。”

　　“好，我刚才揍你们，揍得拳头疼。这样，你们赔偿我3000万，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什……什么？”

　　钱钧和白小飞、时云鹏等人，都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。见过不讲理的，还第一次见到像陆逊这样不讲理的人。你说，你把我们痛扁了一顿，我们还没提出什么赔偿呢，你还好意思向我们要赔偿？白小飞像是想到了什么，喃喃道：“钱少、鹏哥，我总觉得他说的这番话，这么耳熟呢？”

　　时云鹏真想给白小飞一脚了，往日里，他们就是这样勒索别人的啊。只不过，他们就是要个几万块，十几万，哪有像陆逊这样的，张嘴就是3000万。摆明了，这就是在勒索，跟喝血没什么两样。

　　咳咳！钱钧讪笑了两声，苦笑道：“这位大哥，你看我们像是有钱人吗？我们倒是想给你钱，可是……我们真没有那么多钱啊。”

　　“那你们有多少啊？”

　　“我有十万。”

　　“我有五万。”

　　“我有三万……”

　　“操！”

　　陆逊冲上去，对着他们又是一通拳打脚踢，管你脸蛋还是脖子、屁股的，就是踹。等踹得差不多了，他才算是停手，骂道：“你们在打发叫花子啊？”

　　白小飞是真没钱，白家让牛柏万和时英钟勒索了将近6000万，哪里还有什么钱了？这三万块，还是他好不容易从吴秀华的手中，央求出来的。陆逊可不管这些，他一刀横扫出去，将纯净水的水桶上半截斩断了。这回，水桶中全都是水，他揪着白小飞的脖领子，直接将白小飞的脑袋浸入了水中。

　　刚好，霍青搀扶着白岩嵩进入病房中，又让两个保镖过来看看。他们进来了，刚好是看到这一幕，立即上来帮忙。一个堵在门口，一个抓住了白小飞的大腿，让白小飞想要挣扎、反抗都不能。

　　水，咕嘟嘟地冒泡。

　　等到白小飞喝得差不多了，陆逊扯出来，将他丢到了地上，问道：“说说吧，给不给钱？”

　　白小飞被呛得直咳嗽，大口大口地喘着粗气，也不知道是洒在身上的水，还是吓尿了，反正裤裆湿了一大片。他叉开了双腿，双眼呆滞，就这样直勾勾地望着前方，完全被陆逊给吓傻了。

　　“就这小胆子啊？”陆逊拍了拍他的脸，望着钱钧和时云鹏，笑道：“你们呢？渴不渴啊？”

　　“啊？不渴，不渴。”两个人的脑袋，摇晃得跟拨浪鼓似的。

　　“既然不渴，那有没有钱啊？跟你说，大爷只认钱不认人。”

　　“这个……我们往家里打电话，叫人给送钱过来，行不行？”

　　“少跟我耍花样儿。”

　　陆逊冷笑道：“你们是想打电话叫人过来，是吧？告诉你们，你们要是没钱，就给小爷打欠条，这也是一样的。”

　　打欠条也行？钱钧和时云鹏互望了一眼对方，傻叉才会还你的钱呢。两个人几乎是都没有什么犹豫，都纷纷点头，愿意打欠条。

　　陆逊哼道：“现金，3000万。要是欠条的话，就是5000万，我得担风险啊？你们说对不对？”

　　“我们肯定会还的……”

　　“少说废话，快点儿写。”

　　“是，是。”

　　两个人哪里还敢怠慢了，立即给陆逊写了两张欠条，每个人是2500万。白小飞和刘雷，各自100万，一个都甭想漏掉了。等到都签字画押、按了手印，陆逊找来了医院的点滴管，把他们全都给捆绑了起来，很结实。

　　有一个保镖，就在这儿盯着他们，谁也别想离开了。

　　钱钧和时云鹏等人就纳闷儿了，问道：“这个大哥，你……你得放了我们，我们去想办法筹钱啊？”

　　“不用筹钱，你们就在这儿等着。到时候，我们自己上门去收账。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？给我消停呆着。”

　　陆逊将他们的嘴巴都给塞上了，转身走了出去。

　　人，肯定是要放的，留着他们什么用都没有。不过，这个放人也是有讲究的，现在把人给放走了，他们回去立即把钱义，还有时英钟等人都叫来了。那样，霍青和陆逊岂能坐以待毙？双方一旦动起手，事情可就闹大了。

　　钱义挨揍了，他就得跟朱京虎说。朱京虎一过来，霍青就露馅了。所以说，陆逊只是把他们给捆绑了起来，却没有放走。等到明天，文辉皮草商场开业之后，霍青和陆逊等人就带上白岩嵩，悄悄地回通河市了。至于收账？只要有欠条，霍青就不怕他赖账。等到东北王张莽的六十大寿结束了，风声再稍微平静一些，他就可以明目张胆地过来，看谁敢不还钱。

　　哼哼，霍青都敢打上门去。

　　陆逊比比划划的，说得吐沫星子乱飞，嘿嘿道：“青哥，看我这活儿干的漂亮吗？”

　　“太漂亮了。”霍青挑了挑大拇指。

　　“那是当然了，没看我是谁。我跟你说，这笔账……”

　　“你们刚才说……有一个青年叫做白小飞？”

　　斜靠在床头上的白岩嵩，听到了霍青和陆逊的对话，就问了一声。

　　陆逊笑道：“对，对，那小子是叫白小飞，就是个怂货，都让我给吓尿了。”

　　白岩嵩苦笑道：“霍青，你过去把他给放了吧？他是你二叔家的孩子。”

　　“啊？你是说，他是白岩森的儿子？”

　　“对。”

　　“呃……”

　　霍青苦笑了一声，他自然是明白陆逊的苦心。以现在的情况，肯定是越低调越好了。反正，欠条已经到手了。等到把白岩嵩送回到通河市去，他们找时间再来收账好了。吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来。时家和钱家……他们要是敢说一个“不”字，霍青就用拳头把他们打到服气为止。

　　这要是把白小飞给放了，那事情可就不一样了。万一，他暗中通知时英钟，或者是钱义怎么办？势必会惹来不必要的麻烦不可。白岩嵩不过就是一个考古学的教授，哪里懂得其中的道道儿。尽管白岩森和白岩树这样对他，他也不希望白小飞受到什么委屈。

　　你说他迂腐、古板吗？

　　霍青道：“伯父，你不知道，白小飞等人在那儿嗑药，影响极其恶劣。陆逊把他们绑起来，折磨折磨他们，也是熬熬他们的性子。要不然，他们指不定还会干出什么样的事情来。”

　　“那也不行啊？别忘了，他是你二叔的儿子。”

　　“可是……”

　　“行了，没有可是，你还是将他们给放了吧。真要是出了什么事情，我兜着。”

　　你兜着，你能兜得住吗？陆逊嘟囔着，在霍青的眼神下，终于是答应去放人了。

　　白岩嵩道：“不行，我要亲眼看着你们把小飞给放了，别忽悠我。”

　　“伯父……”

　　“过来，扶着我。”

　　这老家伙！

　　霍青和陆逊真是没招了，只好搀扶着白岩嵩走到了房间的门口。而陆逊，走进了508号病房，上去给了白小飞一脚，骂道：“你过来，我有几句话要单独跟你说。”

　　白小飞什么时候经历过这样的场面，都吓懵了，颤声道：“别，别打我，你有什么就在这儿说吧。”

　　“我让你过来，你没听到啊？”

　　“是，是……”

　　白小飞身上的绳索被解开了，跟着陆逊走到了窗口的角落。这儿的旁边，就是病床。为什么不叫别人，单单只是叫自己？白小飞真想不明白。不会是……陆逊想要上了自己吧？对那两个女孩子，陆逊连看都不看，很明显是喜欢男人嘛。

　　以现在的形势，他还有的选择吗？白小飞哆哆嗦嗦地过去，小心道：“这位大哥，你……你想要让我干什么？我都能满足你。”

　　“满足你个大头鬼。”陆逊照着他的脑袋就是一巴掌，哼道：“我问你，今天都发生什么事情了？”

　　“啊？”白小飞就是一愣。

　　“我问你话呢，听不懂啊？”陆逊上去又是一巴掌。

　　“啊，我……我不知道，我什么都不知道。”

　　“真不知道？”

　　“对，对，我什么都不知道。”

　　“好。”

　　陆逊狠狠道：“你现在就给我滚蛋，要是敢把病房中的事情泄露出去一个字，小爷就嫩死你。”


第925章 禽兽不如

　　“啊？滚……滚蛋了？”

　　这就等于是说，要把自己给放了？白小飞都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题。同样，时云鹏和刘雷、钱钧等人也都羡慕的目光，落到了白小飞的身上。他们同样是不明白，为什么不放他们，单单只是放了白小飞。

　　白小飞还以为陆逊是在试探自己，问道：“你……你为什么要放我走？”

　　陆逊真火着呢，骂道：“哪儿那么多废话，你滚不滚？”

　　“滚，我滚。”

　　“赶紧的。”

　　陆逊见白小飞还在那儿犹豫，扯着脖领子，将他给拽出去来。等到了门口，一脚就给踹到了走廊中，骂道：“赶紧滚，别再让我看到你。否则，我见一次打一次。”

　　白小飞一个趔趄，一头摔倒在地上。他哪里还敢怠慢了，爬起来，连头都没有抬，就往出跑。现在，他都已经被陆逊给吓懵了，连东南西北都分辨不清出了。如果他直接顺着走廊往出走，也就没事儿了。可是，他竟然掉头往里走，以为这里就是出口了。这样没走几步，他就看到了站在门口的霍青和白岩嵩了。

　　这一刻，他有些反应过来了是怎么回事，连忙道：“大伯，你……你不是进监狱了吗？怎么会在这儿啊？”

　　“那个……我出狱了。”

　　“啊？”

　　白小飞吓了一跳，对于白岩嵩进了监狱的事情，他自然是明白。那可是让牛柏万和时英钟一起给弄进去的，怎么可能又突然间出来呢？难道说，白岩嵩是越狱了？这……这不会牵连了整个白家吧。

　　越想越怕，白小飞颤声道：“大伯，你是不是越狱了？你这样，不是把咱们白家都给害了吗？我劝你，还是赶紧回监狱……”

　　有其父必有其子！

　　白岩森是如此，白小飞一样是如此。他们想到的只有自己，是从来不关心别人的死活。白岩嵩为了白家做了那么多的事情，白岩森和白小飞等人从来没有想过感谢大哥，却还在担心大哥会给家中带来灾难。试想一下，要不是为了白家，白岩嵩又怎么可能会跑到沈羊市来，又怎么可能会进了监狱中呢？他们是不会想到这点的。

　　霍青低喝道：“陆逊，把他交给你了，给他上上课。”

　　“明白。”

　　陆逊揪着白小飞的脖领子，就像是提着小鸡崽儿一样，将他给拽到了医院的楼道口。一刀，陆逊斩断了楼梯扶手，就跟切豆腐似的。这一幕，吓得白小飞嘴巴张得老大，都合不拢了。

　　陆逊的身上散发着杀气，笼罩着白小飞，一字一顿道：“你说，是你的脖子硬，还是楼梯的扶手硬？你要是敢把医院中发生的事情泄露出去，我就抹了你的脖子。”

　　“不敢，不敢。”

　　“滚。”

　　“是……”

　　白小飞是真吓坏了，连个屁都没敢放，一溜儿烟跑了出去。打车，回家，坐在沙发上，他还眼神呆滞，这样直勾勾地望着前方，就跟丢了魂儿似的。

　　吴秀华问道：“小飞，你这是怎么了？”

　　白小飞没反应。

　　“跟你说话呢，你倒是吭一声啊？”吴秀华伸手指，戳了下白小飞的额头。

　　“啊……”白小飞尖叫了一声，蹭下蹿跳了起来。

　　“你这是咋了？”他这样的举动，把吴秀华也吓了一跳。

　　“没，没事。”

　　陆逊的那一刀，还有浑身上下蔓延着的杀气，是真真地让白小飞感受到了死亡的恐惧。到现在，他还没有从那种惊恐中脱离出来。刚好，白岩森下班了，从外面走了进来。唉，现在的白家真是每况日下，二手车交易市场抵押给了牛柏万，剩下的素素良品真空保温杯厂生意也不太好做了。照这样下去，白家早晚得垮掉了。

　　人要是心情好，干什么都高兴。

　　人要是心情不好，愁什么都不顺眼。

　　白岩森扫视了一眼白小飞，骂道：“你这一天都干什么去了，是不是跟人打架了？鼻青脸肿的，又浑身酒气，我怎么就生了你这么一个败家玩意儿呢。”

　　“爸，你……我想跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　“那个……我现在急需100万，你给我……”

　　“什么？100万？”

　　白岩森的眼珠子都瞪圆了，照着白小飞的脑袋就是一巴掌，骂道：“你当我是银行啊？一百万，你还不如去抢好了。”

　　白小飞都要哭了：“爸，你……你要是不给我这一百万，我恐怕就会没命了。”

　　“没命？说说，怎么回事？”

　　“没，没什么事。”

　　“我告诉你，你要是不说，一分都捞不到。”

　　“这个……”

　　白小飞就有些犹豫了，说出来，陆逊不让。不说出来，他上哪儿弄那一百万去？他看了眼白岩森，小声道：“爸，我说出来了，你可千万不能往出说。”

　　白岩森骂道：“啰里啰嗦的，你还想不想要那100万了？”

　　“想，想，我跟你说，我看到我大伯了。”

　　“你大伯？”

　　“对，就是白岩嵩。”

　　“什么？”

　　白岩森蹭下蹿跳了起来，照着白小飞的脑袋就是一巴掌，骂道：“你是不是嗑药了，还没有过劲儿啊？白岩嵩让牛柏万和时英钟给弄进了魔鬼洞监狱，你又怎么可能会看到他呢？”

　　白小飞疼得一缩脖子，苦笑道：“我……我真的看到了，当时的情形是这样的。”

　　他自然不会说出事情的真相，他跟钱钧是朋友。这趟，跟着钱钧来到了沈羊市中医院，见到了时云鹏、刘雷，几个人在一起唠嗑。其实，他当时是想着私下里打听一下素素良品真空保温杯爆炸，把刘雷的眼睛给炸伤了的事情。谁想到，时云鹏去了一趟厕所，让人给踹进房间中来了。

　　还没等白小飞和钱钧等人反应过来是怎么回事，对方就冲击来，把他们爆踹了一顿。同时，让他们给5000万了事。几个人哪里还敢反抗，一个个被迫写了借条，又签字画押、按了手印。白小飞跟其他人一样，都被绑起来，嘴巴也被臭袜子给塞住了。

　　不能动，不能说话，有人看着，更是甭想逃掉了。

　　白岩森皱着眉头，问道：“你知道对方是什么人吗？”

　　“不知道。”

　　“那你是怎么逃出来的？”

　　“我想着，我肯定是完了。谁想到，那个打了我们的人把我给放了。我在走出来的时候，就看到了白岩嵩。他们还威胁我，不让我把这件事情说出去，否则，就杀了我。”

　　“哦？”

　　白小飞不知道咋回事，白岩森却是看得明白，白岩嵩肯定是从监狱中逃出来了。那可是魔鬼洞监狱啊？白岩森懒得去想白岩嵩是怎么逃出来的，他却有些担心，这样子会不会连累了他们一家。

　　白小飞道：“爸，我听说他们打算明天就回通河市，然后就会将钱钧、时云鹏等人给放了。”

　　“坏了！”

　　白岩森的心中咯噔了一下，白岩嵩要是逃掉了，警方的人抓不到了，肯定得拿自己出气啊？白岩嵩啊白岩嵩，你说你就老实地在监狱中待着呗，怎么能越狱呢？这可是重罪啊。他叼着烟，在房间中来回地走来走去。

　　终于，他用力将烟头给碾碎了，抓起了电话。

　　1.这样是大义灭亲！

　　2.犯人从监狱中逃出来，监狱长肯定得担责任啊？兴许，他这样打电话报警，还能有奖励呢。他没有拨打110报警电话，而是直接拨通了时英钟的电话，问道：“时副局长，我有十分重要的事情，向你汇报……”

　　时英钟正趴在一个女孩子的身上，吭哧吭哧地拱着，很是不爽，骂道：“这么晚了，能有什么事情？我告诉你，白岩森，你别耍老子。”

　　“不敢，不敢，我想问问，犯人要是从监狱中逃出来了……我举报有没有奖金啊？”

　　“什么？”毕竟是警局系统的人，时英钟蹭下坐了起来，笑道：“当然有奖励了，不知道你要举报谁啊？”

　　“白岩嵩，我今天看到他了。”

　　“啊？”

　　这可把时英钟给吓了一跳。

　　要知道，白岩嵩是他亲手送进魔鬼洞监狱的。在走之前，他还特意叮嘱了王麻子一声，说什么也要“照顾”好白岩嵩，不能出什么岔子。为此，牛柏万还通过他给王麻子塞了一笔钱。在这种情况下，白岩嵩又怎么可能会逃出来呢？想想都是不太可能的事情。

　　时英钟沉着脸，冷声道：“白岩森，我告诉你，报假案可是重罪，你知道吗？”

　　“没，没有报假案，我说的是真的。”

　　“你说，你是在哪儿见到白岩嵩的？”

　　“在沈羊市中医院。”

　　白岩森觉得，他把该说的都说了，连忙问道：“时副局长，白岩嵩可是重犯，举报有奖吧？”

　　真特么禽兽！

　　时英钟觉得自己就够坏的了，可是跟白岩森比起来，好像是还差了一截。白岩嵩是为了白岩森和白岩树，才得罪牛柏万，进入了监狱。而现在，白岩嵩好不容易从监狱中逃出来，白岩森又来举报他越狱。

　　这是兄弟吗？就算是冤家对头，都未必会干出这样卑劣的事情。而白岩森举报的理由只有两个：第一，他怕牵连到自己的身上。第二，他想弄点儿奖金花花。

　　时英钟狠狠地笑道：“有奖，当然有奖了。你就在家等我的电话，然后来警局领奖金吧。”

　　“是，是，谢谢时副局长。”

　　“好说。”


第926章 真是活见鬼了

　　人不为己，天诛地灭。这话真是在白岩森的身上，体现得淋漓尽致。

　　时英钟叼着烟，沉吟了一下之后，这才拨通了王麻子的电话，问道：“王监狱长，我想问问，那个叫做白岩嵩的犯人……最近怎么样？”

　　“白岩嵩？挺好，挺好的。”

　　“牛柏万跟我说了，还是把这人给捞出来吧？我明天过去找你。”

　　“什么？”

　　燕三和陆逊、白岩嵩逃掉了，王麻子正不知道怎么办才好呢。早知道时英钟会过来，他还不说白岩嵩死掉算了。这下怎么办？王麻子笑了笑：“呵呵，时副局长，这是在监狱，不是咱们自己家的炕头，哪能说把人放了就放了呢？恐怕，不太好办啊。”

　　这一句话，让时英钟的心中就明白了，大声道：“算了，老王，我不跟你扯那些没用的了。我问你，白岩嵩是不是越狱了？”

　　“越狱？这怎么可能呢，他就在监狱中。”

　　“看来，你是不想抓到他了？那算了，当我没说。”

　　“别，别啊。”

　　王麻子也不端架子了，连忙道：“老时，你知道白岩嵩的消息？”

　　时英钟道：“我不仅仅知道，我还知道他现在在什么地方。”

　　“好，太好了。你等我，我立即赶到沈羊市去。”

　　王麻子哪里敢怠慢了，立即开车赶到了市公安局，跟时英钟见面了。为了不惹人注意，他只是随身带了两个狱警。啪！他将一个皮箱，放到了时英钟的面前。这事儿，就得多麻烦时副局长了，一定要将白岩嵩抓捕归案。

　　时英钟将皮箱打开了一小道缝隙，只是扫视了一眼，就笑道：“老王，你跟我还扯这些干什么啊？你的事情，还不就是我时英钟的事情。”

　　“总不能让时副局长白辛苦了，买包烟抽抽。”

　　“哈哈，那我就不客气了。”

　　一摞儿是十万，这些钱恐怕有五百万，很惹眼。

　　王麻子问道：“老时，白岩嵩在什么地方，不会逃掉吧？”

　　时英钟笑道：“你放心，我已经暗中派人盯着呢，他插翅也飞不出去。你跟我说说，这是怎么回事啊？”

　　“这个……”

　　“算了，我也不问过程了，我直接把人交给你就行了。”

　　“对，对，这样最好。”

　　两个人互望了一眼对方，心照不宣地笑了。

　　越狱，可不是什么光彩的事情。一旦宣扬出去，王麻子头上的乌纱帽都得被撸掉了。所以，他宁可拿钱来砸时英钟，也要把白岩嵩给抓回去。至于燕三和陆逊，这两个人倒是没什么。

　　王麻子又问道：“老时，赶紧的吧？抓了白岩嵩，咱们好好喝一杯。”

　　时英钟微笑道：“不急，我等一个人。”

　　没多大会儿的工夫，白岩森就过来了。他是接到了时英钟的电话，过来领奖金的。走进警局，就有人将他给带进了办公室中。

　　时英钟笑道：“白老板，你过来了。”

　　白岩森微微弓着腰，陪笑道：“时副局长，我是过来领奖金的，不知道有多少钱啊？”

　　“一百万，我现在就拿给你。”

　　“好，好。”白岩森乐得嘴巴都合不拢了，一个报警电话就赚了100万，太值了。

　　“你看，它值不值一百万？”

　　突然，时英钟从抽屉中，摸出来了一把手枪，抵在了白岩森的脑袋上。

　　白岩森吓了一跳，脸色都变了，颤声道：“时副局长，你……你别开玩笑……”

　　“开玩笑？谁特么跟你开玩笑。说说，白岩嵩的事情是怎么回事？”

　　“啊，是……是这样的。”

　　白岩森不敢怠慢了，又把白小飞跟他说的话，原原本本地说了出来。当听说，自己的侄子时云鹏遭人绑架了，被囚禁在病房中，时英钟当即就恼了。幸亏他问问，就这么冒冒失失地去抓白岩嵩，伤到了时云鹏可怎么办。于是，他又把白小飞给叫来了，根据白小飞的描述，绘制了一份医院的地形地势图。

　　等到一切都安排妥当，已经是晚上八点多钟了。时英钟这才召集警力，和王麻子等人一起，浩浩荡荡地杀到了沈羊市中医院。医院的大门口，大厅中，楼梯口，还有医院的四周都被警员给封锁了。任何人进出，都得严加审查。哪怕是从太平间推出来的死尸，都不能放过。

　　“上。”

　　时英钟和十几个刑警，一个个都端着枪，往楼上冲。很快，他们就来到了五楼，静悄悄的，连点儿声音都没有。

　　时英钟问道：“白小飞，他们在哪个房间？”

　　白小飞左右看了看，低声道：“时云鹏和刘雷等人，被囚禁在了508号病房……呶，就是那间。白岩嵩在512号病房，要往里面一点儿。”

　　时英钟嗯了一声，挥挥手，这些刑警们就冲了上去。

　　嘭！他们一脚踹开了508号和512号病房的房门，端着枪，喊道：“不许动，不许动。”

　　病房中空荡荡的，连个人影儿都没有。

　　时英钟走过去，把手伸进了被子中，凉冰冰的，连点儿热乎气都没有。这说明，已经很久没有人在被子中了。怎么会这样？他叫人立即去医生、护士值班室，调取病人的资料，还有走廊、医院中的监控。

　　“人呢？”王麻子急了，揪住了白小飞的脖领子，怒道。

　　“我……我不知道啊，他们确实是在这个病房了。”

　　“特么的！”

　　王麻子一脚将白小飞给踹翻了，又将枪口抵在了他的脑袋上，骂道：“你敢耍老子？信不信我一枪崩了你？”

　　从枪口上，传来的那种冰凉彻骨的感觉，白小飞是真尿了，哭着道：“我……我真没骗你，他们真在病房中了。”

　　时英钟懒得去管白小飞的死活，喝道：“搜，给我搜查整个医院。”

　　一层，一层地搜查下去。那可是几十个刑警啊？可他们一样是什么都没有搜查出来。霍青和白岩嵩等人，就跟人间蒸发了似的，连点儿踪迹和线索都没有留下来。很快，监控视频也调出来了，时英钟看了看，一拳头捶在了桌子上，骂道：“算了，别再搜了，快去太平间。”

　　就这么把白小飞给放走了，霍青又怎么可能放心？不过，当着白岩嵩的面儿，霍青和陆逊又不能说别的什么。否则，白岩嵩非发飙不可。刚好，白岩嵩病情稍微稳定了，又不喜欢住在医院中，霍青连出院手续都没办，就带着他回郝家了。

　　至于时云鹏、钱钧、刘雷等人，把他们带在身边，就是累赘。反正有借条，霍青也不信他们敢赖账，就把他们交给陆逊来处理了。陆逊也是够损的，直接把时云鹏、钱钧等人给弄进了太平间。

　　在视频录像上，就显示了这些！

　　既然白岩嵩已经逃掉了，搜下去有什么用？还是赶紧去太平间，把时云鹏、钱钧等人给救出来吧。一行人来到了太平间中，摆放了一张张的床，每一张床上都躺着一具盖着白布的尸体，静得可怕。

　　人呢？

　　眼睁睁地看着陆逊和那两个保镖，把人给弄进了太平间，又怎么可能会找不到呢？时英钟和王麻子等人，采取地毯式轰炸，差点儿把整个太平间给翻了个底儿朝天，一样是没有找到时云鹏和钱钧等人。

　　难道说，见鬼了不成？时英钟扫视着周围，问道：“你们什么都没有发现吗？”

　　“没有……咦？时副局长，你听，好像是有什么声音。”一个刑警道。

　　“大家都别出声。”

　　随着时英钟的声音，每个人都屏住了呼吸。一瞬间，整个太平间都安静了下来。突然，时英钟就感到自己的后背被人捅了一下。最开始，他以为是自己的错觉。紧接着，又让人给连续地捅了两下，他的身子瞬间绷紧了，偷偷地向身后望去。

　　他的身子靠在床上，身后就是躺着床上的死尸啊？这样深更半夜的，死尸会来捅他的身体，这……鬼啊！也不知道是谁喊了一声，把时英钟等人吓得头发都要竖起来了。

　　咕噜！时英钟吞了口吐沫，骂道：“叫唤什么？”

　　一个刑警，手指着靠墙边的一张床，结结巴巴地道：“时……时副局长，我……我刚才看到尸体在动了。”

　　“你再胡言乱语的，信不信我崩了你？”

　　“真……真的，我真看到尸体动了。”

　　“你，过去，把尸体身上盖着的白布掀开看看。”

　　“啊？”

　　那个刑警嘴巴张得老大，腿脚就跟不听使唤似的，动弹一下都不能。

　　时英钟也挺害怕，叫道：“你……我让你去把白布掀开了，还愣着干什么？”

　　官大一级压死人啊！

　　那刑警深呼吸了几口气，终于是走过去，手都哆嗦了，抓住了白布，猛地掀开了。同时，他退后了好几步，尖叫道：“鬼，鬼啊。”

　　在场的这些人都吓得往后逃窜，房门就那么点儿的地方，顿时都挤在了一起。有好几个人，生怕鬼来抓他们，都干起来了。现场，乱作一团，一个个吵吵嚷嚷的，谁还能看出来是警察啊？跟菜市场的大妈似的。


第927章 报应

　　死人，又怎么可能会复活呢？

　　砰！一声枪响，终于是把噪乱的人群，给震慑住了。

　　时英钟骂道：“你瞅瞅你们，太不像话了。哪里有什么鬼？快点儿，把人都给我救出来。”

　　在床上躺着的，分明就是刘雷。他的手脚倒是没有被捆上，嘴巴也没有被塞上，却一动不能动，更是没法儿出声。偏偏，他还能够看，能听到，跟植物人没什么两样儿。再掀开其余的白布，时云鹏、钱钧也都是一样，连动弹一下都不能。

　　时英钟问道：“云鹏，你感觉怎么样？”

　　时云鹏没反应。

　　撞邪了？

　　时英钟喊道：“快点儿，把他们送进抢救室。同时，封锁汽车站、火车站，通往机场等等方向的各个路口。白岩嵩还身患重病，不可能逃脱出沈羊市。我就不信了，我搜不到他。”

　　“是。”这些刑警们答应着，立即四散着离去了。

　　“我也抽调一些警力过来。”

　　王麻子立即打电话，叫人过来。

　　既然事情已经闹大了，想要再遮掩也没有用了。在医院的病例、诊断资料上显示，白岩嵩身患重病，是不可能离开沈羊市的。否则，肯定会有生命危险。各大医院，诊所等等，逐一地筛查，一定要把白岩嵩给揪出来。这样顺藤摸瓜，就能够找到燕三和陆逊。那样，王麻子是将功补过，也不用担太大的责任了。

　　在病房中，医生仔细地检查了时云鹏、刘雷、钱钧的病情。说来也奇怪了，他们的生命特征等等一切迹象表明，都挺正常的。偏偏，他们就跟植物人似的，动弹不了。医生摇着头，他们也无能为力了。

　　时英钟叫道：“你们是医生，怎么可能会查不出来是什么病症呢？”

　　“恐怕……我怀疑，这是外病。”

　　“外病？”

　　“对，你们还是去找一些跳大神、算卦等人来给看看吧，他们应该是能有些手段。”

　　要知道，他们是在太平间中找到的时云鹏、钱钧等人。往日里，一张张的床上都是死尸，大活人躺在上面，身上又盖上了白布，内心肯定是惊恐到了极点。在这种情况下，有鬼怪入侵了他们的身体，也是极有可能的。

　　外病，外病。

　　时英钟喃喃了几声，看来，还是通知刘家、钱家的人，赶紧过来一趟，大家伙儿商量商量法子。刘家没有什么势力，钱家却不简单，钱钧的大哥钱义是东北王张莽手底下的五虎将之一。这个人阴狠、凶残、冷酷，是那种敢边喝酒，边一刀一刀把人给活剐了的人。

　　要是钱家人牵涉进来，白岩嵩肯定更是难以逃脱了。

　　果然不出所料，当听说钱钧出事了，钱义立即就赶了过来，问道：“时副局长，这是怎么怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　时英钟就把白小飞说的话，又跟钱义说了一遍，钱义当场就恼了。现在，唯一的线索就是白岩嵩，而白岩嵩跟白岩森、白岩树等白家人肯定是脱不掉关系。相信，从他们的口中肯定能问出白岩嵩的行踪。

　　钱义走到了钱钧的身边，问道：“小钧，你感觉怎么样？”

　　一样，钱钧没有什么反应。

　　钱义皱了皱眉头，见钱钧一直在盯着自己，又问道：“你是不是能听懂我说的话？如果能听懂，就眨眨眼睛。”

　　钱钧眨了眨眼睛。

　　看来，人的思维是没有问题。这说明，他们根本就不是植物人，可能是中了邪术，才不能动弹，不能说话。时英钟和王麻子等人也都围拢了过来，想要看看，能不能从钱钧的口中问出什么来。只可惜，钱钧也不认识霍青和陆逊，更是不知道白岩嵩等人逃到了什么地方。

　　问，也是白问。

　　钱义上前一把，揪住了白小飞的脖领子，冷声道：“走，你带我去你们白家。”

　　“啊？二爷，我……我们真不知道白岩嵩的下落。”

　　“少废话。”

　　这可这是木匠带枷，自作自受。

　　白岩嵩越狱了，白岩森生怕会牵连到自己，就报警了。这样子，兴许还能捞到点儿奖金。结果，他非但是什么都没有捞到，还让时英钟用枪抵在了脑袋上，差点儿将他给崩了。还有，他的儿子白小飞让时英钟给押走了，应该不会有什么危险吧？他在房间中来回地走着，越想越是害怕，越想越是恼火。

　　白岩嵩啊白岩嵩，你是我大哥啊，有你这么坑人的吗？你已经进入了监狱，就老实地服刑得了，竟然还越狱了，简直是罪大恶极。如果说，他要是知道了白岩嵩的行踪，一定报警，将白岩嵩绳之以法。

　　吴秀华哼哼道：“自从白岩嵩来到沈羊市，咱们就没有消停过。白白地赔了4000多万不说，还把二手车交易市场给搭进去了。早知道这样，咱们还不如直接给牛柏万3000万算了……”

　　“是啊，这都是白岩嵩干的好事。”

　　“你别想那些了，还是想想把小飞给救出来吧。”

　　不是一家人，不进一家门。

　　吴秀华跟白岩森一样，都是那种自私自利的人。他们只是看到了坏处，却从来没有替白岩嵩想过。如果不是白岩树去通河市，把白岩嵩邀请过来，白岩嵩才懒得来沈羊市呢。当时，赔偿牛柏万的3000万中，有霍青给白岩嵩的1000万，还有白岩嵩借的几百万。白岩森和白岩树只不过是花了1000多万。

　　等到后来，素素良品真空保温杯爆炸，害了刘雷的眼睛，这跟白岩嵩可没有半点儿的关系。不过，白岩森和吴秀华把这一笔笔账，全都记在了白岩嵩的身上。因为，他们不敢去找牛柏万和时英钟，就只能是找白岩嵩算账了。

　　啪啪啪！突然，传来了敲门声，把白岩森和吴秀华给吓了一跳。

　　现在，已经是凌晨时分，肯定是白小飞回来了。

　　白岩森走过去，透过猫眼往外看了看，果然看到了白小飞。一瞬间，他的火气蹭下就上来了，打开房门，骂道：“这么晚了，你怎么才回来……”

　　操！

　　钱义才不会客气，上去一巴掌将白岩森给扇了个跟头，骂道：“我问你，白岩嵩呢？”

　　白岩森的脑袋撞到了房门上，直接摔倒在了地上，整个人都懵了。

　　“不说话是吧？给我打，打到他说话为止。”

　　“是。”

　　跟着钱义过来的，还有五、六个人，他们一拥而上，对着白岩森就是一顿拳打脚踢。这些人一个个都是悍匪，打家劫舍、杀人越货，什么事情没干过？手头上没轻没重的，直达的白岩森满地打滚，发出了杀猪一般的惨叫声。

　　吴秀华都吓懵了，叫道：“你们……你们干什么？报警，我要报警。”

　　“报警？”

　　钱义过去，一把抢过她的手机，摔碎在了地上。跟着，一巴掌将吴秀华也给扇了个跟头。这家伙，确实是够阴狠、凶残的，连女人都不放过。在吴秀华倒在地上之后，他又踹了两脚，差点儿让吴秀华当场就昏厥过去。

　　白小飞堆缩在墙角，双手抱着头，愣是一动没敢动。

　　钱义一脚将他给踹翻了，吐了口吐沫，大声道：“住手，大家都住手吧。”

　　这么大会儿的工夫，白岩森已经是鼻口窜血，脸上青一块、紫一块的，就跟开了杂货铺似的，简直是惨不忍睹。鼻梁塌了，耳朵豁了，嘴唇裂开了，眼睛肿的睁不开了……他就跟一堆死猪肉似的，瘫倒在地上，只是偶尔地抽搐，证明他还活着。

　　钱义摆了摆手，有人把开水倒进了水盆中，又把食盐洒了进去。等到调好了，兜头浇在了白岩森的身上。本来，白岩森的身上就有不少伤口了，开水的滚烫，再加上盐水渗入了伤口中，跟千刀万剐没什么两样儿。

　　白岩森惨叫了一声，终于是醒了过来，哭着道：“我……我真不知道白岩嵩在什么地方……”

　　“不知道？看来，我们的手段还是太轻了。这都是你自找的，可别说我欺负女人。”

　　“你们……你们想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　钱义扫视了一眼吴秀华，笑道：“这娘们儿岁数是大了点儿，还有点儿丰韵。今天晚上，我要当着你和你儿子的面儿，让兄弟们好好爽一爽。”

　　啊？白岩森叫道：“别，你们别这样。”

　　“我再给你一个机会，只要你说出了白岩嵩的下落，我就放过你们。”

　　“我真不知道……”

　　“特么的，我看你是不见棺材不落泪啊。”

　　钱义上去给了白岩森一脚，骂道：“你们几个，给我把这个娘们儿扒光了，有多大劲儿使多大劲儿。”

　　白岩森哭喊着道：“不要啊……”

　　“滚。”

　　钱义对着白岩森又踹了两脚，其余的几个人，已经扑了上去，将吴秀华给按倒在了地上。她是挺彪悍的，可又哪里是一群男人的对手呢？没三两下，就被扒光了。空气中传来了哭声、叫喊声，还有男人的笑声。

　　等到钱义等人走掉了，都已经是黎明时分了。

　　白小飞就跟傻了似的，蹲在墙角，一动不敢动。

　　吴秀华衣衫凌乱，浑身上下青一块、紫一块的，四仰八叉地躺在地上，眼神呆滞，也像丢了魂儿似的。白岩森挣扎着，爬到了吴秀华的身边，将衣服盖在了她的身上，轻声道：“没事了，没事了。”

　　哇！吴秀华抱着白岩森，失声痛哭，真是要多委屈就有多委屈，要多伤心就有多伤心。


第928章 被阴了

　　人在做，天在看。种其因，得其果。

　　如果白岩森想着对大哥白岩嵩好点儿，他和白小飞、吴秀华又怎么可能会沦落到如今的地步？善恶到头终有报，白岩森一心只想着自己，怕白岩嵩越狱了会牵连自己，更是想着捞点儿奖金。人心都是肉长的，恐怕任何一个有心的人，都不会干出这样禽兽不如的事情来。

　　这，就是他们应有的下场。

　　钱义也算是看出来了，他们是不知道白岩嵩的下落。否则，在这种情况下，他们连自己的祖宗十八代都得招供出来，又怎么可能还隐瞒白岩嵩的行踪呢？他立即召集兄弟，黑白两道一起，展开了对沈羊市的地毯式轰炸。

　　不管怎么样，一定要将白岩嵩给翻出来。

　　1.现在的钱钧跟植物人似的，生死不明，肯定得找到白岩嵩才能解决了。

　　2.出了这档子事情，钱义真咽不下这口气，还勒索了钱钧2500万？这简直就是对钱家的一种羞辱。

　　其实，钱钧和刘雷、时云鹏都没有什么大碍，是霍青用银针刺入了他们的四肢穴位，还有喉咙。这样子，他们就变成只能听、能看，却不能动，不能说的“植物人”了。王佐断臂，还留了一手呢，霍青也是一样。

　　等他们回到了通河市，把白岩嵩给安顿好，还要再回沈羊市找钱家和时家收账呢。给不给钱？给钱，就给治病。不给钱，他们也懒得去打架，直接扭头就走。就不信，钱家和时家的人会眼睁睁地看着钱钧和时云鹏，一辈子就躺在床上。

　　这样的人，跟废人没什么两样！

　　霍青和江洋、陆逊等人，已经躲回到了郝家。有霍青这样的医道高手在，不用送医院，白岩嵩也不会有什么事情。等到天色一亮，站前路的文辉皮草商场开业结束，他们就驾驶着车子回通河市了。

　　不用遮遮掩掩的，他就大摇大摆地往出走，看谁敢招惹？捷达车和奥迪车，一辆在前面开道，一辆断后……谁敢上来，立即给撞翻了。等回到了通河市，那就等于是到了霍青的地盘，钱家和时家人干瞪眼，也没辙。为了时云鹏和钱钧，他们兴许会跑到通河市，找霍青求救呢。

　　陆逊问道：“青哥，咱们现在怎么办？”

　　霍青笑骂道：“还能怎么办？睡觉去，反正明天就回通河市了。”

　　“那你说，咱们就这么放过时云鹏和钱钧等人了？”

　　“反正，我已经用银针制住了他们的穴位。等到张莽的六十大寿一了，咱们就过来收账。”

　　“好，好。”

　　那时候，自然是不怕泄露行踪了。

　　陆逊和江洋等人睡觉去了，霍青安顿下了白岩嵩，就摸进了白静初的房间中。这段时间忙的，感觉连喘息的工夫都没有。这回，好不容易逮到了一个机会，他直接窜到了白静初的床上。

　　白静初已经睡着了，嘟囔着道：“嗨，别乱动，赶紧睡觉。”

　　霍青笑道：“我就是搂着你。”

　　“我跟你说，我肚中已经怀有宝宝了，你想要……你去找赵姐吧？”

　　“你不生气？”

　　“你要是找别人，我肯定生气。要是赵姐，哼哼，便宜你了。”

　　“那我可就不客气喽。”

　　真是憋坏了。

　　霍青又摸进了赵瑾的房间，两个人是干柴烈火，立即投入到了“战斗”中。正在劲头上，突然从外面传来了一阵急促的敲门声，打断了二人的兴致。

　　霍青赶紧穿上了裤子，让赵瑾等下，他过去看看就回来。

　　“我等你。”

　　“好。”

　　赵瑾蜷缩在被窝中，脸蛋上荡漾着醉人的嫣红色。恐怕，任何一个男人看到了，都抑制不住扑倒在她身上的冲动。霍青又亲了她一下，这才走过去，将房门给打开了。站在门口的，正是陆逊。

　　霍青很不爽，骂道：“陆逊，你给我一个不揍你的理由。”

　　陆逊苦笑道：“青哥，出事了……”

　　“出事了？出什么事了？”

　　“咱们从通河市运过来的那批货，全都让警方给扣下了。连带着张坤和郝文辉，也都让警方给带走了。”

　　“什么？”

　　这个消息，着实是让霍青吃了一惊。确实，这批货都是大梵从西伯利亚押运过来的走私货，不过，在通河市，就让沈嫣然通过皮包公司给洗白了。随便怎么查，绝对都是正品行货，挑不出任何的毛病来。

　　警方，又是怎么摸清楚皮草的行踪和时间呢？

　　见霍青沉吟不语，陆逊急道：“青哥，你快点儿想办法啊？我看，警方是有备而来，再不赶紧过去，咱们这批货就甭想再要回来了。”

　　“郝文辉的姐夫马占元，不是开源路派出所的所长吗？咱们去找他。”

　　“好。”

　　有人好办事。

　　霍青也顾不上休息了，冒着鹅毛大雪，和陆逊来到了开源路派出所。在接警大厅的墙壁上，有派出所的所有人的编号、姓名、电话。他们找到了马占元的电话，立即拨打了过去。电话响了好几声，终于是让马占元给接通了。

　　霍青问道：“马所长，我是郝文辉的朋友。我听说，他因为一批皮草被警方给扣押了，有这回事儿吗？”

　　“哦？你叫什么名字？”

　　“我叫……呃，我叫陆逊。”

　　“陆逊？”

　　马占元沉声道：“现在，郝文辉被关押在了市局的看守所中。我现在就在这儿，你过来一趟，咱们想办法把他给弄出来。”

　　毕竟马占元是郝文辉的姐夫，应该没什么问题吧？霍青也没多想，他和陆逊一起赶了过去。等到了市局的对面街道，霍青再次拨通了马占元的电话。马占元让霍青在那儿等着，他立即就赶过去。实在不行，就只能是塞给郭士广一笔钱了。

　　很快，马占元从市局中出来，跟霍青和陆逊见面了，问道：“你们谁是陆逊？”

　　霍青道：“我是。”

　　假借了陆逊的名字，霍青就是不想把自己来到通河市的消息，泄露出去。万一，传到朱京虎的耳朵中去呢？朱京虎再次邀请霍青去参加张莽的六十大寿，霍青就不好去拒绝了。

　　马占元点点头，苦笑道：“文辉一被抓，我就接到消息，立即赶到了市局。刚才，我跟郭士广谈了谈，他要这个数……”

　　马占元伸出了五根手指。

　　霍青问道：“五十万？”

　　“五百万。”

　　“什么？”

　　这也太黑了。

　　这一批皮草，不过是3000万。就算是赚，又能赚多少钱？郭士广也是够狠的，直接就吞掉了500万。剩下的利润，霍青和郝文辉对半分，一个人也分不到多少了。可以说，他们来这样折腾，等于是白忙活了。

　　陆逊骂道：“青哥，还有什么好谈的？我去把这件事情摆平。”

　　“摆平什么？”

　　霍青瞪了陆逊一眼，竟然叫他青哥，都惹来了马占元狐疑的眼神。五百万就五百万，这笔钱他出了，只要能将皮草和人给捞出来就行。

　　马占元道：“越快越好，你赶紧去取钱，咱们立即去市局。”

　　“不用，我开一张500万的瑞士银行本金支票就可以。”

　　“那也行。”

　　很快，霍青开了一张500万的支票，给马占元看了看。马占元点点头，在前头带路，走进了市公安局。霍青和陆逊跟在他的身后，走进了办公室。这么晚了，因为郝文辉和那批皮草，这些刑警们都忙碌着，没有休息。

　　办公室中，郭士广叼着烟，冷冷地望着霍青和陆逊。

　　马占元冲着霍青使了个眼色，笑道：“郭局，他们是来赎人的。”

　　“赎人？”

　　“郝文辉是我的朋友，郭局，我是来把人和皮草都赎出来的。”霍青道。

　　“哈哈，这个事儿啊？不早说。”

　　郭士广放声大笑，把手伸了出去，大声道：“有帖子吗？”

　　霍青道：“有。”

　　“那还不拿上来？让我在这儿等了这么久。”

　　“好。”

　　霍青总感觉哪儿不太对劲儿，但是事情到了这样的地步，也不容他想别的了。他走上去，将支票递给了郭士广。郭士广立即打电话查了查支票，确实是五百万。他的脸色当即阴沉了下来，叱喝道：“你们竟然敢在大庭广众之下，公然行贿？来人，把他们给我铐起来。”

　　呼啦啦，冲进来了十几个刑警，他们的手中端着枪，将霍青和陆逊给围了个里三层、外三层的。敢情，这是圈套啊？霍青盯着郭士广，冷声道：“你阴我？”

　　郭士广大笑道：“阴你？哈哈，我想，你应该就是走私皮草的上线吧？这回，我们办了个大案，将这条走私线路一网打尽了。”

　　“你特么的……”陆逊很恼火，作势要冲上去。

　　“你别动。”

　　马占元将枪，抵在了陆逊的脑袋上，哼道：“你要是再敢动一下，我就一枪崩了你。”

　　陆逊骂道：“来呀？你有种就开枪。”

　　霍青拍了拍陆逊，苦笑道：“好吧，我们认栽了。不过，我希望做个明白鬼，就这样稀里糊涂的栽进去了，死也不瞑目。”


第929章 幕后操控者

　　其实，在霍青听到陆逊说，郝文辉和张坤被押走，那批皮草也被扣下的时候，他就已经起了疑心。试想一下，警方又怎么可能会知道皮草抵达沈羊市的时间，拿捏都这么精准呢？肯定是有内鬼。

　　他一直不露声色，就是要看看事情的真相。

　　在等到马占元拔枪，把枪口抵在了陆逊脑袋上的瞬间，霍青什么都明白了。什么姐夫啊？就是马占元当了“卧底”，将郝文辉和皮草的事情，一五一十地汇报给了郭士广。郭士广派人在守株待兔，等到皮草抵达了沈羊市，就一举给擒下了。

　　树大招风！

　　霍青的这批皮草，是大梵从西伯利亚走私过来的，皮草又好，价格又低，一旦投放到市场上，势必会给皮草市场带来强有力的冲击不可。别的不说，郝文辉在极短的时间内，一举销掉了霍青给的1000万皮草，就足以证明这点了。

　　就那么一锅粥，你不仅仅把干的喝了，连汤都给喝了，别人喝什么？郝文辉还想着在站前路，再开一家文辉皮草商场的旗舰店。暗中，不知道有多少人虎视眈眈地盯着，甚至是眼神中都充满了仇恨和愤怒，说什么也不能让这批皮草再次进入到沈羊市的市场。否则，他们就真的要去喝西北风了。

　　这人，跟郭士广合作，一起针对郝文辉和皮草下手。至于他们怎么分钱，霍青不知道，但是肯定有这样的一个人存在。要不然，郭士广这样处心积虑的，又是为了什么？单单只是他一个人，五百万就将他给打发了。

　　郭士广盯着霍青看了看，嗤笑道：“什么明白鬼、糊涂鬼的？我就知道，是你来贿赂我，我把你给扣押起来了。”

　　“这么说，你是不打算说了？”

　　“少废话，把他们给押下去，跟郝文辉等人关押在一起。”

　　“是。”

　　上去了几个刑警，就要给霍青和陆逊戴手铐，再将他们给押下去。其实，想要知道谁跟郭士广合作了，干下的这件事情，也很简单。郭士广吞下了这批皮草，总不能就捂在手中吧？他把皮草给谁了，那人就是暗中跟他合作的人。

　　不过，霍青等不了那么久。

　　1.向来只有他们欺负别人了，什么时候受过这样的欺负？这要是传将出去，也忒丢面儿了。

　　2.白岩嵩的病情刚刚稳定下来，如果霍青不在身边，赵瑾和白静初等人势必会将他送到医院中去抢救。人家时英钟、钱义、王麻子等人就等着呢，非再次把白岩嵩给扣押下来，关进魔鬼洞监狱不可。

　　朱京虎，看来，咱们是要照面儿了。

　　霍青笑着，手指勾了勾，剑灵激射而出，直接抵在了郭士广的脖颈上。在场的这些人，谁都没有察觉到。还是郭士广感到脖颈凉丝丝的，再看到一把小剑悬浮在半空中，吓得往后退了一步。而剑灵，也如影随形一般地追上去，还是一样抵在了他的脖颈上。

　　闹鬼了？郭士广脸色剧变。

　　霍青嗤笑道：“郭局，我奉劝你最好是别乱动。刀剑无眼，万一抹了你的脖颈，那有多冤枉。”

　　“你……是你干的好事？”

　　“算是吧？我可不想进监狱中啃窝头。”

　　“找死。”

　　郭士广喝道：“来人，给我崩了他们……啊~~~”

　　一句话都没等说完，剑灵就往深处蹭了蹭。锋刃当即割破了郭士广的脖颈皮肤，连血水都渗了出来。你说，是子弹快，还是剑灵更快？这就是一场赌博。不过，郭士广可不敢下赌注，那可是关乎到自己的性命啊。

　　霍青笑道：“郭局，咱们往日无冤近日无仇的，别伤了和气。我要是你，我就让他们都退下了。”

　　“退下，你们都退下。”

　　“郭局……”

　　“我让你们都退下，快点儿。”

　　“是。”

　　这些刑警们哪里还敢怠慢了，赶紧都退了出去。马占元也要走，却让霍青给拽住了。陆逊走过去，关上房门，再反锁上。同时，他又把窗帘给拉上了。这回，整个办公室就变成了一个封闭的空间，任何人也看不到房间中的情形，任何人也休想逃出去。

　　霍青走过去，将郭士广口袋中的支票拿了回来，淡淡道：“马占元，不管怎么说郝文辉都是你的小舅子，你怎么能阴他呢？”

　　“我……我也是迫不得已。”

　　“迫不得已？好一句迫不得已。说说吧，是谁跟郭士广合谋，干下的这件事情？”

　　“我也不知道。”

　　“不知道？那我就让你知道知道。”

　　霍青使了个眼色，陆逊早就憋了一肚子的火气，立即冲上去，对着马占元就是一通拳打脚踢。马占元还想挣扎反抗，可又哪里是陆逊的对手？一脚，一脚，陆逊踢得更狠了。终于，马占元倒在地上，成了案板上的鱼肉，任由陆逊的宰割了。

　　霍青招招手，剑灵飞回到了他的手中，淡淡道：“郭局，咱们唠唠嗑呗？”

　　“我……我跟你没什么好唠的。”郭士广的心都突突地直跳，他都怀疑霍青是不是会妖术。那一把小剑，怎么能说飞出去，就飞出去。说飞回来，就飞回来呢？这样亲眼所见，他都不太相信这会是真的。

　　“这么说，你是不想说了？”

　　“我没什么说的，你让我说什么？”

　　“好，好，那我就自己来好了。”霍青上去一巴掌，就将郭士广给拍晕了，又道：“陆逊，把他给也打晕了，别耽搁时间了。”

　　“收到。”陆逊答应着，也将马占元给打晕了。

　　当下，霍青扯着郭士广的腿，将他给拽进了卫生间中。这里相对来说，更隐蔽一些。陆逊和马占元堵在了卫生间的门口，即便是有人冲进了办公室中，也不可能一下子就冲到卫生间这儿，防御系数提升了许多。

　　多留个心眼儿，总是没有错的。

　　霍青摘下了手指上的噬魂戒，按在了郭士广头顶正中的百会穴上。

　　陆逊吃了一惊，失声道：“青哥，没必要这样做吧？你给我十分钟……不，你给我五分钟的时间，我保证让郭士广连祖宗十八代都招供出来。”

　　“咱们没必要再耽搁时间了，郭士广是咱们在沈羊市很重要的一环，必须得把他给控制了。”

　　“好吧，我去给你拿水。”

　　噬魂戒，可以吞噬人的思想。一些好的思想，倒是没有什么。可那些邪恶、龌龊的思想，会跟吞吃了腐肉一般，让霍青恶心得难受。这也是为什么，他很少动用噬魂戒的原因。之前，对付陆一鸣，陆一鸣很小心，很小心，让霍青连个机会都没有。还有，像陆一鸣那样的人，霍青要是吞噬了他的思想，会跟吞了大便似的，几天都得吃不下去饭。

　　现在，霍青也顾不上那么多了。

　　渐渐地，噬魂戒上灰蒙蒙的骷髅头似是张开了小嘴，一股股灰色、白色的气流，顺着霍青的掌心，涌入到了他的身体内。霍青紧咬着牙关，额头上的青筋都突突地直跳，是在强烈的忍受着。

　　这样持续了差不多有十几分钟的时间，那股股的气流变得越来越是淡薄、稀少。霍青了解的也差不多了，收起了噬魂戒，立即对着马桶大口大口地呕吐了起来。

　　这种滋味儿，真不是一般的难受！

　　陆续拍了拍霍青的后背，将矿泉水给递了上去，问道：“青哥，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“知道是什么人干的吗？”

　　“朱丁山。”

　　朱丁山就是朱京龙和朱京虎的老爹，因为朱京龙娶了牛柏万的女儿，这样强强联手，让朱家和牛家的家族生意更是蒸蒸日上，绝对是沈羊市屈指可数的两大家族。实际上，朱家就是东北最大的皮草商，几乎是垄断了整个沈羊市的皮草市场。现在，文辉皮草犹如是一匹黑马，迅速崛起，给朱家的生意带来了极大的冲击。

　　你说，朱家又怎么可能咽下这口气？朱丁山就跟郭士广说了一声，让他想办法把郝文辉的皮草给扣押，就说是走私货。过后，这批皮草再转交给朱丁山，就等于是增加了自身的实力，又削弱了文辉皮草商场。自然，朱丁山也会给郭士广一笔巨款，来封堵住郭士广的嘴巴。

　　这一招，真是阴险。

　　要不是霍青和陆逊等人在沈羊市，他们的阴险伎俩已经成功了。郝文辉被马占元从看守所中弄出来，也难以挽回败局了，连哭都找不到北。

　　霍青的手中，有几个亿的皮草，再跟大梵说一声，一批批的皮草会源源不断地走私过来。再通过华泰集团旗下的皮包公司洗白，这些皮草就有了正式合法的身份，提供给郝文辉了。文辉皮草越赚钱，霍青自然也就越赚钱了。

　　对郝文辉下手，霍青可以不管。但要是断了霍青的财路，霍青自然是不干。

　　朱家、牛家、钱家、时家……霍青刚刚来沈羊市没几天，就跟这些家族结下了怨隙。之前，霍青怕泄露了自身的行踪，低调，再低调。可现在，他要是再不反击，朱丁山会一次，又一次地对文辉皮草商场下手。

　　恐怕，郝文辉连个挣扎反抗的余地都没有，就得让朱丁山给干垮掉。


第930章 强势

　　朱丁山又算老几？

　　陆逊哼哼了两声：“真要是把咱们给惹毛了，咱们把朱家给平了。”

　　霍青笑骂道：“平什么平？不看僧面看佛面，咱们跟朱京虎的关系不错。这要是闹僵了，往后可就不好见面了。”

　　“那就不见好了，没什么大不了的。”

　　“你这家伙，就不能消停点儿。”

　　霍青瞪了陆逊一眼，走过去，将郭士广给弄醒了，淡淡道：“郭士广，往后，你跟着我混吧，我不会亏待你的。”

　　郭士广怒道：“跟你混？你算哪根葱啊。”

　　“郭士广，你还是人吗？”

　　霍青上去给了他一巴掌，怒道：“今年的9月15号晚上，下雨，你开着警车回家。在路边，见到了一辆停靠着的车子，引起了你的警觉。你从车上跳下来，就见到两个小混混把一个女孩子打晕了，正在扒她的衣服……你冲上去，把小混混给吓跑了，却趁机非礼了那个女孩儿。事后，你又把女孩子叫醒，带她去警局报案，把这一切都归罪于小混混的身上了。”

　　“8月份，孙家的孙名扬打伤了人，塞给了你一笔钱，你愣是把这件事情给遮掩下来了。”

　　“7月份，沈羊市太平岗镇派出所所长，想要往上爬，给了你一笔钱。你把他给弄进了沈羊市学府路公安分局，当了一名副局长……怎么样？还要我再一件一件地说出来，让你听听吗？”

　　每一句话，都像是一记重锤，狠狠地敲在了郭士广的胸口。郭士广的脸色苍白，浑身战栗，结结巴巴地道：“你……你是怎么知道这些事情的？”

　　霍青冷笑道：“若要人不知，除非己莫为。难道你没听说过，世上没有不透风的墙，这句话吗？”

　　“我……你到底是什么人？我跟你说，就算是我同意跟你混了，王麻子和朱丁山也不会放过你的。”

　　“他们？”

　　霍青嗤笑了一声：“他们要是舍得死，我还不舍得埋吗？我肯定不会让他们失望的。”

　　这得是怎么样的自信，强烈感染了郭士广。在他的眼中，这个身材消瘦，看上去还有几分单薄的青年，是那样的伟岸，是那样的不可战胜。

　　郭士广深呼吸了几口气，站了起来，问道：“你到底是什么人？”

　　霍青淡淡道：“我叫霍青。”

　　“啊？你……你就是霍青？”郭士广的眼珠子，当即就瞪大了，叫道：“你就是那个在通河市呼风唤雨……华泰集团的霍青？”

　　“什么呼风唤雨？还撒豆成兵呢。”

　　“我……哎呀，我可真是有眼不识泰山。往后，我郭士广就跟着你混了，你让我干什么，我就干什么。”

　　对于霍青的“英雄事迹”，在整个东北的上流社会，广为流传。那些商界名流、富甲权贵们，谁不知道霍青？在通河市，挑翻了谭家、单家、周家，更是神仙茶的研发者。在边城、长吉市……不知道有多少人跟霍青作对，都让霍青给干垮掉了。别的不说，连北江省公安厅的厅长谭先翁，都栽在了霍青的手中，就更别说是郭士广了。

　　当然了，这些秘闻都是郭士广暗中打听到的，外人自然是不知道。

　　郭士广还是有些不太明白，问道：“霍少，你这次来沈羊市……是为了张爷的六十大寿吗？”

　　“扯淡，张莽的六十大寿跟我有什么关系？我告诉你，我这次来沈羊市，就是为了白岩嵩，他是我老丈人。”

　　“啊？这……原来是这样啊？”

　　郭士广暗暗咂舌，一方面，庆幸自己没有得罪了白岩嵩。对于白家和白岩嵩的事情，他也略有耳闻，那是牛柏万和时英钟干下的好事，他可没有参与。一方面，他又赞叹霍青的牛掰。要知道，张莽是东北王，谁见到了不得敬畏三分啊？可在人家霍青的眼中，直呼大名，根本就没有将张莽放在心上。

　　牛掰，真不是一般的牛掰。

　　郭士广讪笑了两声，又道：“时英钟一心想抓捕白岩嵩，这事儿我能从中周旋，相信没什么问题。不过，王麻子和朱丁山就有些棘手了。犯人越狱，这可是重罪。要是上头追查起来，王麻子可担负不起这个责任。而朱丁山，他的大儿子朱京龙娶了牛柏万的女儿，二儿子朱京虎是东北王张莽的大徒弟，实力雄厚。现在，郝文辉的文辉皮草抢了他们的生意，朱丁山是绝对不会善罢甘休的。”

　　霍青撇撇嘴，哼道：“没什么大不了的，你去把王麻子叫进来。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　“我跟你说，王麻子当土皇帝当惯了，很凶残……”

　　“我让你去就去，你怎么这么啰嗦？对了，我把你干的那些卑劣勾当，都发给我手底下的兄弟了。万一我出事了，他们就会把这些消息发布出去。反正，你自己看着办。”

　　“呃……”

　　真是卑鄙！

　　郭士广不敢说别的，哼哈答应着，立即走了出去。

　　在走廊中，那些刑警们还都端着枪，正想着调集飞虎队，把郭士广给营救出来。谁想到，郭士广竟然大摇大摆地出来了，这让他们都不禁一怔。

　　一个刑警问道：“郭局，你怎么出来了？我们去抓捕悍匪……”

　　“老子怎么就不能出来？”郭士广上去就给了一巴掌，骂道：“你们都散了……等下，你们立即去办两件事情，第一件，把郝文辉和张坤等人给放了。第二件，把那批皮草要回来，交给郝文辉。”

　　“啊？”

　　第一件事倒是没有什么，可第二件事就有些棘手了。因为，这些皮草已经押运到朱家的仓库中了，现在正在卸货。你说，你前脚把货送过来，后脚又把货给收回去，这唱的是哪出戏啊？他们都是沈羊市人，自然是知道牛家人的厉害。

　　郭士广喝道：“我让你们去，你们就去，怎么这么啰嗦。”

　　“可是……”

　　“去吧，出了什么事情我担着。”

　　有霍青给撑腰，郭士广连腰杆都挺起来了，豪气万丈。当然了，还有一方面的原因，他的把柄都捏在了霍青的手中，敢不听话。看着这些人都散去了，他立即给王麻子打电话，让王麻子赶紧过来一趟，有白岩嵩的线索了。

　　真的？王麻子不敢怠慢了，立即就赶了过来。

　　在等待的工夫，郭士广就在琢磨，你说，霍青是怎么将他的事情了解的那么清楚呢？这个青年，比想象中的还更要可怕。

　　没多大会儿的工夫，王麻子就兴冲冲地过来了，大笑道：“哈哈，老郭，还是你有本事啊？快跟我说说，白岩嵩在什么地方？”

　　“走，咱们进办公室中说话。”

　　“好。”

　　陆逊就在门边，等到郭士广和王麻子走进来，他立即将门给关上了。房间中的气氛有些不太对劲儿，挺压抑，挺紧张的。

　　王麻子扫视了一眼霍青和陆逊，一眼就认出来了陆逊。这个青年，不就是跟着燕三一起，被关押进入了监狱中的人吗？他立即把手探到了腰间，想要拔枪。郭士广早就抢先一步，把枪口抵在了王麻子的脑袋上，冷声道：“王麻子，我劝你最好是别乱动。”

　　王麻子怒道：“郭士广，你搞什么飞机啊？”

　　“老郭，把枪收了，没多大事儿。”霍青摆摆手，从口袋中摸出来了一个小本本，递给了王麻子，淡淡道：“你认识这个是什么吗？”

　　“罚官证？”王麻子就吃了一惊，失声道：“你……这是怎么回事？”

　　“我跟你说……”霍青伸手一指陆逊，沉声道：“他和燕三都是我们天罚派进监狱中的卧底，就是为了营救白岩嵩。现在，人已经救出来了，跟你没有什么关系，保证没人会追究。”

　　“啊？这样……当然是再好不过了。”

　　“行了，你回去吧。”

　　“是。”

　　王麻子纵有天大的胆子，也不敢去得罪天罚的人。虽然说，他不直接隶属于天罚的关系，但是神宗和神圣刀锋都归天罚来管辖。只要霍青一句话，刀锋战士很有可能会立即赶过来，割了他的脑袋。

　　既然人家都说了，会把这件事情扛下来，他是求之不得的事情。

　　人走了，又有刑警带着郝文辉和张坤等人过来了。就这么被关押进入了看守所中，郝文辉一头雾水，还不明白是怎么回事。张坤倒是无所谓，他相信霍青会很快将他给捞出来。

　　“青哥，是你将我们救出来的吗？”郝文辉问道。

　　“不错。”

　　“这是怎么回事……啊？姐夫，你怎么了？”

　　现在的马占元，还在昏迷中。郝文辉立即过去，用水将马占元给浇醒了。阿嚏！马占元打了个喷嚏，见到郝文辉和张坤等人出来了，也懵圈了。

　　霍青笑道：“文辉，是有人针对咱们的皮草下了阴招。我就来找你姐夫想办法，把你和张坤等人给捞出来了。在这件事情上，马占元付出了汗马功劳，你还不好好感谢他。”

　　郝文辉点点头，又问道：“姐夫，你怎么浑身都是伤啊？没事吧？”

　　“我没事。”

　　“老马，你跟我出来一下，让郝文辉和霍少叙叙旧。”郭士广道。


第931章 浑水摸鱼

　　现在的马占元什么也不清楚，万一说漏嘴了怎么办？郭士广把他给叫出去，叮嘱了他一番。反正，郝文辉已经被放出来了，这件事情就算是过去了。要是别人问起来，就说是他来找郭士广，郭士广犹豫了再三，才把人给放了的。

　　马占元感激不尽：“郭局，谢谢，太谢谢你了。”

　　“谢什么？你回去吧。”

　　“是，是。”

　　马占元点着头，哼哈答应着。

　　郭士广刚要回到房间中，他的手机铃声响了，从话筒中传来了夹着哭腔的声音：“郭局，我们……我们去朱家的仓库收缴皮草，遭到了强烈的反抗，兄弟们都挨揍了。”

　　“什么？”

　　郭士广很恼火，虽然说他是沈羊市的公安局局长，但是碍于朱家和牛家的权势，也不敢跟朱丁山、牛柏万作对。可现在，有霍青给撑腰，他也没什么好顾忌的了。刚好是可以扬眉吐气，让别人刮目相看一把。

　　人往高处走，水往低处流，站队真的很重要。

　　郭士广喝道：“马占元，你别走了，立即召集警员，在院中集合。”

　　“是。”

　　马占元也隐约地听到了什么事情，这是要把郝文辉的那批皮草给要回来啊？毕竟，他是郝文辉的姐夫，哪有不愿出力的道理，立即高声答应着，跑了出去。

　　郭士广回到办公室中，苦着脸，把这件事情说了一下：“唉，霍少，真是太对不住了。朱家人太嚣张、太飞扬跋扈了，连我们警方的人都不放在眼中。”

　　霍青冷笑道：“没什么大不了的……这样，咱们先礼后兵。你跟朱丁山先联系一下，只要朱丁山把皮草还回来，事情也就算了。如果朱丁山一意孤行，你就把警员们都撤下来，安排在外围，其他的交给我就行。”

　　跟着霍青干事儿，真是痛快。这要是搁在一般人的身上，才不会主动出去担事儿，而是躲藏在暗处，让郭士广来全权处理这件事情。如果郭士广摆不平，就把郭士广的那些“勾当”传播出去。同样，郭士广跟朱丁山对着干，也不会有好下场，朱家人岂是吃素的？这样衡量下来，不管怎么样，郭士广都废了。

　　可人家霍青不会这样做，一点儿都没为难郭士广。

　　郭士广都不知道说什么才好了，立即拨通了朱丁山的电话，笑道：“朱老板，我是郭士广……”

　　“郭士广，你在搞什么？”

　　朱丁山很恼火，一点儿也不给面子，哼道：“咱们不是说好了，抢了郝文辉的这批走私皮草，你押人、收钱，我收货。现在，你竟然叫人去仓库，要把这批皮草给收缴回去，耍老子玩儿啊？”

　　瞧瞧朱丁山，再瞧瞧霍青，郭士广更是坚定了追随霍青的决定，苦笑道：“朱老板，你这是坑我啊？我刚才已经调查过了，郝文辉的这批皮草是正品行货，不是走私货啊？万一，人家来起诉我，我就摊事儿了。”

　　“摊什么事儿？你尽管把心放到肚子里面，出了事情我扛着。”

　　“算了，我可不能知法犯法。这样，你把这批皮草还给我，咱们再想别的办法来对付郝文辉。”

　　“郭士广！”

　　朱丁山接了一笔大单子，更是跟人签订了协议。如果说，不能逾期把皮草送到，就得赔偿人家一笔巨款了。现在，皮草都到手了，郭士广又想着把皮草给收缴回去，逗他玩儿啊？既然你不给我面子，那老子就不客气了。

　　朱丁山冷笑道：“我告诉你，这批皮草我是不会归还了。我倒是要看看，你怎么收缴回去。”

　　“朱老板……”

　　“啪嚓！”

　　没等郭士广再说什么，朱丁山已经挂断了电话，不再跟郭士广说了。

　　郭士广是满脸的苦笑：“霍少……”

　　霍青笑道：“没事，你把人手撤下来，我去看看。”

　　自从来到沈羊市，霍青和陆逊、江洋等人的心里就憋了一口气。要是搁在以往，他们哪里会忍着，早就一拳头打过去了。你退一步，人家就前进一步，还以为你好欺负似的。这要是再不崛起反击，白岩嵩都不能安然地离开沈羊市，郝文辉和张坤等人还得被关押进入看守所中，一时半会儿是甭想出来了。还有，那些皮草都得让朱丁山给吞掉了。

　　断了我的财路，我就让你陷入绝路！

　　霍青和江洋、陆逊等人一个个都摩拳擦掌的，浩浩荡荡地赶往了朱家的仓库。老七驾驶着那辆萝莉豹坦克，还有那些荷枪实弹的“尖刀连”兄弟，倒是没有上去。速战速决，坦克太过于招摇了。

　　灯光闪耀着，照映得如同白昼一般。

　　现在，这些人还扛着一个个箱子，往仓库中搬着。郝文辉和张坤都看得血脉贲张，箱子中装着的就是他们的皮草。没看到吗？在箱子上还有“初青”的字样儿，这就是那家皮包公司的名字，取自于白静初和霍青的名字合音。

　　霍青笑道：“兄弟们，你们说怎么办？”

　　“那还怎么办，抢回来啊。”

　　“三哥，你跟陆逊、江洋偷偷地摸上去，把对方一个个地放倒。一旦让对方给发觉了，我们就冲上去。”

　　“好嘞。”

　　燕三答应着，和陆逊、江洋戴着面罩，弯腰摸了上去。

　　对于这种手段，燕三实在是太精通不过了。一个，一个……很快，他们撂倒了六、七个人。终于，就在撂倒第八个人的时候，有一个人叼着烟，从驾驶室中跳下来，喊道：“你们是什么人……”

　　“要你命的人。”

　　陆逊上去就是一刀，抹了他的脖子。

　　这一刻，朱家人终于是有所警觉了，他们放下箱子，四下里张望。这是在沈羊市，有谁敢对朱家人下手？霍青挥挥手，阿奴、金冠青等人一拥而上，对着这些朱家人就展开了劈杀。他们在主要目的，是为了抢皮草，不想伤人性命。

　　这一切的变化，实在是太快了。等到朱家人反应过来，已经让阿奴和金冠青等人撂倒了大半，剩下的人还想支撑着，也让蜂拥而上的西山特卫保镖公司的保镖，给放倒了。这一次的偷袭，算是体现出来了西山特卫保镖公司的厉害。

　　从开始，到结束，不过是十几分钟的时间。而对方，没有一人发出求救信号，己方也没有一人受伤。霍青对这样的战况很满意，一方面叫人清剿现场，一方面叫人赶紧搬箱子，堆放到货车上。

　　人手，还是太少了。

　　霍青让陆逊和阿奴，还有好几个西山特卫保镖公司的保镖，将这些朱家人都给关押进入了仓库中，全都给打晕了。再把眼睛给蒙上，让他们不知道是什么人干的。然后，霍青拨打了郭士广的电话。

　　“行了，别再躲藏着了？赶紧过来搬东西。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？我们人手不足，快点儿。”

　　“好。”

　　要知道，他们可是市局的刑警啊？这下可倒好，竟然沦落到了搬运工的地步。不过，郭士广发话了，他们也不敢不照办，一个个脱下警服，来回地扛箱子装车。人多力量大，不到半个小时的时间，一个个箱子都被装进了车厢中。

　　张坤凑上来了，满脸的坏笑：“青哥，咱们的皮草基本上都搬运完了。不过，在仓库中还有一些皮草，我看皮毛的成色都不错。你说……嘿嘿，咱们是不也都搬了？”

　　“那还犹豫什么呀？搬了。”

　　“好嘞。”

　　总不能白白地遭受到惊吓吧？这些皮草，就当做是朱家赔偿给郝文辉和张坤等人的精神损失费了。这样又干了一阵，直到仓库中都搬得差不多了，霍青才算是罢手，回郝家。郭士广没有跟着，立即带人回去了。

　　等回到郝家，霍青把这些皮草都藏好了，又分出来了一些初青公司的皮草，运到了文辉皮草商场的站前路店。今天就是文辉皮草商场开业典礼的日子，说什么也不能耽误了销售。郝文辉是又高兴又担忧。

　　高兴的是，站前路店终于是要开业了，肯定能横扫沈羊市的皮草市场。

　　担忧的是，朱家岂能善罢甘休了？他们闭着眼睛也能想到，这是郝文辉抢走了朱家仓库中的皮草。

　　霍青拍着郝文辉的肩膀，笑道：“放心吧，我们这几天就待在沈羊市，给你当保镖。谁要是敢跟你过不去，我们就摆平他。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，我可不希望别人断了我的财路。”

　　“好，好，有青哥在这儿，我就放心了。”

　　一晚上没睡，郝文辉也一点儿睡衣都没有，大声道：“我这就去文辉皮草商场的站前路店，再看看……”

　　霍青道：“别看了，咱们静观其变，看朱家人的反应。同时，我联系大明星曲菲菲，让他来给咱们的皮草做形象代言，再来做演出，肯定能达到事半功倍的效果。”

　　郝文辉惊喜道：“啊？这样当然是好了，可是……曲菲菲会给咱们做形象代言吗？”

　　“相信我，没问题。”

　　“对了，青哥，我还有一件事情要跟你说一下……”


第932章 闯了

　　以现在的形势，文辉皮草将以横扫一切的态势，成就一个皮草王国。

　　郝文辉自然是知道自己有几斤几两，他能扛起来吗？不能。可以说，离开了霍青，他什么都玩不转。单单只是这次危机，他就得入狱，那些皮草也得让朱丁山给吞掉了。

　　1.往后，霍青才是文辉皮草的大老板，而他，就跟着霍青干。他一点儿不觉得委屈，甚至是还有那么一点点地荣耀。

　　2.文辉皮草的名字不够响亮。因为，这些皮草就是初青公司洗白了，有了正式合法的身份。从现在开始，文辉皮草正式更名为初青皮草。

　　霍青道：“文辉，你想什么呢？往后，你还是文辉皮草的大老板……”

　　郝文辉急了，激动道：“青哥，你也知道我的能力，根本就不行。你要是看得起我，就让我跟着你干。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我用文辉皮草商场的步行街店，还有站前路店入股，你看这样行不行？我还占了便宜呢。”

　　“好吧。”霍青苦笑了一声，又道：“这样，所有的利润，咱俩对半分……”

　　“别，别。”

　　两个商场，又能值多少钱？对于霍青来说，根本就不算什么。郝文辉伸出了一根手指，他只要百分之十的股份，这就已经是奢求过多了。霍青不同意，可郝文辉的态度坚决，两个人也就算是这么定了。

　　可能，霍青都没有想到，两个人就这么简简单单的一句话，成就了一个皮草王国。而郝文辉，更是成了霍青手底下的头号干将，为初青皮草立下了汗马功劳。人不可貌相，海水老凉了……还有点儿咸。谁能想到，看着跟个大姑娘似的郝文辉，骨子里面竟然这么爷们儿。

　　郝文辉更是来劲儿了，兴奋道：“青哥，那我现在就让文辉皮草商场停业整顿。同时，我去订做牌匾什么的。”

　　“等曲菲菲过来了，咱们就可以展开地毯式的轰炸了。”

　　“好。”

　　郝文辉转身走了，等到了门口，又停下脚步，回头跟霍青说了说马占元的事情。对于马占元的那点事儿，他也清楚了。不管怎么说，马占元都是他的姐夫，又是在郭士广的胁迫下，他还真没有放在心上。现在，他请求霍青跟郭士广打声招呼，别再欺负马占元了。

　　要不然，马占元连睡觉都不踏实。

　　霍青道：“我可以打这个电话……可是，马占元那么对你，你不生气？”

　　“生什么气啊？我还没那么小气。”

　　“行，我跟郭士广说一声。”

　　“谢谢青哥。”

　　霍青笑了笑，跟郭士广打了个招呼。其实，就算霍青不说，郭士广也不会再找马占元的麻烦了。

　　第一，霍青跟郝文辉走的那么近，郝文辉“吹吹风”，就够郭士广喝一壶的了。

　　第二，马占元说，霍青给东北军区的人打电话，军区的人会过来。当郭士广看到霍青手中的罚官证，他就知道马占元没有骗他。

　　第三，他靠上了霍青的这座大山，必须得靠瓷实了。霍青说的话，那就是圣旨，他必须得照办了。更何况，他还有那么多把柄捏在了霍青的手中，敢不听话。

　　紧接着，霍青又拨通了曲菲菲的电话。电话响了好几声，终于是让曲菲菲给接通了，她打着哈欠，嘟囔着道：“谁呀，这么大清早就给人家打电话，烦人……”

　　“菲菲，我是霍青。”

　　“谁？”

　　曲菲菲蹭下就坐了起来，叫道：“青哥，你怎么突然间想起给人家打电话了。说，你是不是想人家了？”

　　霍青笑了笑，问道：“怎么样，你最近忙不忙啊？”

　　曲菲菲又打了个哈欠：“我还不都是老样子，静安市的演出刚刚结束。我休息几天，还要筹划下一场的演唱会……”

　　“那可真是太好了。”

　　“什么太好了？”

　　“现在，我成立了一家初青公司，专门销售初青皮草。我想要请你做初青皮草的形象代言人。你放心，我会给你一笔优厚的报酬。”

　　“你的公司？”曲菲菲笑道：“你的事情，还不就是我曲菲菲的事情吗？我可以不要钱，但是你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我在沈羊市住几天，你就陪我睡几天，你看怎么样？”

　　“啊？这个……”

　　“哈哈，看把你给吓的，我又不是老巫婆，有那么可怕吗？”

　　曲菲菲笑了笑，大声道：“我现在就乘飞机赶往沈羊市，你都去机场接我。”

　　只要不是以身相许，这些都没有问题，霍青也没有想到这丫头会答应得这么痛快。其实，他倒不是看不起她，之前当了陆一鸣的情人，那又怎么样？她的身子是给了陆一鸣，但是她的心却没有给，这样做完全就是一种无奈。

　　还有，陆逊是曲菲菲的粉丝，一直想着追求她呢。朋友妻不可欺，朋友的老婆不可骑，他更是不能打曲菲菲的注意了。至于伊莉莎，她就是大梵埋在霍青和陆逊身边的一枚棋子，跟她玩一玩还行，陆逊是不可能娶她当老婆的。

　　等到有一天，霍青还想利用伊莉莎一把，来一招反间计呢。

　　趁着这个工夫，霍青睡了一觉。等到了十点多钟，吃完中午饭，霍青把江洋给叫上了，两个人分别驾驶着那辆捷达和奥迪车，赶往了北塔机场。曲菲菲是下午两点来钟抵达机场，从时间上来说，完全来得及。

　　车子不急不缓地往前行驶着，等快要出了沈羊市的时候，交通堵塞了。前方的车辆，一辆接着一辆，跟蜗牛爬似的，形势非常缓慢。

　　霍青跳下车，往前张望了两眼，问旁边的司机：“怎么塞车了，知道什么原因吗？”

　　“听说是缉拿杀人犯，警方拦路设卡了。”

　　“咱们沈羊市杀人了吗？我还真没听说。”

　　“要我说啊，这就是扯淡。真有杀人犯，早就逃掉了，又怎么可能会让他们抓到呢。”

　　“是啊。”

　　霍青跟那个司机唠了两句，就坐到了江洋的车上。

　　江洋问道：“霍青，你说警方拦路设卡，不是针对咱们来的吧？现在，郭士广不是咱们的人吗？你给他打个电话，让警方人员给咱们放行。”

　　“没有那个必要，这次的拦路设卡，是时英钟和钱义干的好事。现在，咱们也没有必要再遮遮掩掩的了，我还想着收账呢。”

　　“哈哈，那咱们就干他们一票。”

　　郭士广肯定不会拦路设卡，王麻子更是回魔鬼洞监狱了，他懒得再去追究白岩嵩越狱的事情。不过，时英钟和钱义，肯定不会放过白岩嵩。因为，霍青用银针刺入了时云鹏、钱钧的四肢、脖颈穴位。现在，他们就跟植物人似的，躺在床上，一动不能动，甚至是连说话都不能。只有找到白岩嵩，才有可能救了他们。

　　5000万呢，霍青必须得把这笔账收回来。

　　之前，霍青是想着，等到张莽六十大寿之后，再来收账。可现在，因为初青皮草的事情，他必须得打广告，让人知道他才是初青皮草的大老板。谁要是敢跟初青皮草作对，就是跟他作对。要不然，朱丁山一次又一次地找郝文辉的麻烦，郝文辉又怎么可能会是朱家的对手。偏偏，霍青又不能老是在沈羊市，就只能是借此打响自己的名号了。

　　朱京虎知道就知道，没什么大不了的。老子就是不去参加张莽的六十大寿，那又怎么样？就不信，还能把他给强行绑走了。

　　车子，跟蜗牛一般，一点一点地往前磨蹭着。

　　这样消耗了差不多有半个来小时的时间，江洋的奥迪车，终于是来到了路卡的前面。而霍青的那辆捷达，紧随其后。在霍青看来，还是尽量不要去招惹人家的好。当时，天色黑暗，天空中又下着鹅毛大雪，即便是在车灯的照耀下，那些狱警们也未能看清楚奥迪和捷达车的车牌。

　　而这些警员们，还是听说了王麻子的描述，才来设卡的，更是难以抓到他们了。可江洋才不管这些，这家伙是魔门十大长老之一，人称“疯魔”，性情嚣张、飞扬跋扈惯了。自从跟着霍青，他算是收敛了一些，但是在骨子里面还是充满着邪气。等车子到了路卡前，江洋突然一脚油门儿，冲了上去。

　　嘭！车子，将横着的栏杆给撞断了，一路鸣笛，大笑着逃掉了。

　　那些警员们立即跳上车，纷纷追赶。

　　霍青不禁摇头苦笑，这家伙也真是够能惹事的。你说，就这样消停地过去得了，何必非要惹起警方的注意呢？眼睁睁地看着一辆、一辆地警车去追赶江洋。还有的警员用电话，在呼叫支援，霍青也跟着鸣笛，撞了上去。

　　那几个警员吓得四处逃窜，江洋就将路边的警车都给撞翻了，扬长而去。

　　这一刻，道路上就出现了这样的一幅画面，江洋的那辆奥迪车在前面逃窜，后面有几辆警车追赶，霍青驾驶着那辆捷达车，跟在身后。


第933章 引狼入室

　　越跑越快，越跑越快，终于，这些警员们的眼中失去了奥迪车的身影。于是，他们立即调转车头，横在了道路上，来包抄拦截霍青的那辆捷达。

　　“站住，你已经被包围了。”警员边喊着，边双手端着枪，对准了捷达车。

　　“滴滴……”

　　霍青不想伤人性命，一路鸣笛，一路撞了过去。

　　叮叮叮！子弹打在了捷达车的车身上，车子一点儿反应都没有，继续往前冲着。这一刻，这些警员们是吓坏了，连忙往旁边躲闪。轰！一辆横在道路中间的警车，让捷达车直接给撞得打斜飞了出去。

　　霍青笑了笑，去追江洋了。

　　在路上，他还拨通了郭士广的电话，笑道：“老郭，给你惹麻烦了，我去北塔机场有点儿事情，闯了路卡。现在，警方在通缉我……”

　　“啊？”

　　这可真是能惹事啊，郭士广苦笑道：“没事，我立即就拨打电话，让他们取消抓捕行动。”

　　霍青道：“没事，你让其他人都取消行动，再让时英钟暗中盯梢。我相信，他肯定得找我们的麻烦。”

　　“呃……好吧，你可千万别做出过火的事情来啊。”

　　“放心吧，我心中有谱儿。”

　　一路疾驰着，霍青和江洋终于是抵达了北塔机场。在这儿等了一阵，曲菲菲和她的经纪人，助手等人从机场中走了出来。可能是摆脱了陆一鸣的纠缠，曲菲菲没有了什么心理负担，整个人就跟绽放的鲜花一般娇艳。

　　她穿着的是白色的貂皮大衣，双手插着上衣口袋，脸上戴着眼镜。她的脚上是一双高筒皮靴，头上还戴着堆堆帽，很有气质。在人群中，霍青和江洋一眼就认出她来了，说是鹤立鸡群也不为过。

　　霍青喊道：“菲菲……”

　　“霍青。”曲菲菲几步奔上来，张开双臂，跟霍青来了个拥抱，笑道：“你知道吗？我这次来京城，给你带来了一份礼物。”

　　“礼物？什么礼物？”

　　“你自己看看，不就知道了吗？”

　　曲菲菲往旁边一闪，她的经纪人和助手也退到了两边，当即露出来了一个身材娇小，穿着羽绒服，脸蛋冻得红扑扑的女孩子。她的脚上是一双雪地靴，眨巴着一双古灵精怪地大眼睛，就这样抿嘴，笑望着霍青。

　　霍青就跟踩了猫尾巴似的，尖叫道：“窦寇，你……你们怎么都没上课，跑到京城来了？”

　　这个女孩子，竟然是窦寇。

　　跟在窦寇身边的，还有两个女孩子，一个是身材肥胖，跟个球儿一样的熊圆圆。熊圆圆看上去，比之前更胖了，有一点没变，还在大口大口地吃着零食。一个是有着瓜子脸蛋，大眼睛，漂亮得不像话的女孩子。不过，她剃着光头，有点儿不食人间烟花的味道，脸上也没有任何的表情，仿佛周围的事情跟她都没有半点儿的关系。

　　她，也是窦寇的同寝室同学，叫做龙胜男。

　　窦寇耸了耸肩膀，还挺有道理的：“你不是要让菲菲姐当初青皮草的形象代言人吗？菲菲让我过来，是帮忙义演的。”

　　“啊？”

　　霍青瞪了眼曲菲菲，叫道：“你们干什么呀？赶紧的，回去上课。”

　　曲菲菲笑道：“来都来了，还回去干什么？我跟你说，窦寇很有潜力的，你相信我的眼光。”

　　这算是引狼入室吗？

　　当初，曲菲菲去静安市开演唱会，霍青还特意叮嘱了她一声。要是在静安市有什么事情，就去找于畅，或者是蒋钦、蒋军。于畅是神仙茶的静安分厂负责人，蒋钦和蒋军倒是没有什么，但蒋军的老爹是大东商会的副会长蒋中升。

　　霍青还收了蒋军和雄霸天，当小弟了。

　　有他们罩着，自然没人敢欺负曲菲菲。怪只怪，霍青还多说了一嘴，让曲菲菲有时间去看看窦寇。他是真担心，窦寇会出什么事情。这丫头，胆子很大，就没有她不敢干的事情。刚刚到静安中学没几天，就惹出来了一件又一件的祸事。

　　他是做梦都没有想到，窦寇会跟曲菲菲混到一起去了，气急道：“你们……这简直就是瞎胡闹。”

　　“青哥哥，这么多天没见了，你就不想我呀？”

　　窦寇跳上来，就抱住了霍青的胳膊。

　　别说，这么长时间没见，她长高了不少，身材也丰满了许多，小胸脯鼓鼓的，就这么压在了霍青的胳膊上，还真是让人浮想联翩。不过，霍青可不敢有别的想法，你说，你都跟赵瑾扯上了，又怎么还能再惦记着人家的女儿呢？大小母女通吃，那也真是太禽兽了。

　　霍青瞪着眼子，骂道：“想什么？你们现在是学生，应该以学业为重。”

　　“人家不是想你了吗？你可倒好，见面就凶巴巴的。”

　　“不是那个意思……”

　　“那是什么？人家后天就回去了，呜呜……”

　　女人的泪水，绝对是一把杀伤性极强的武器。窦寇的泪水扑簌簌地流淌下来，霍青终于是扛不住了，连忙道：“行了，行了，你别哭了。这么多人看着呢，还以为我对你怎么样了。”

　　窦寇哭着道：“你欺负我。”

　　“我……我什么时候欺负你了？行了，别说了，咱们上车吧。”

　　“你不撵我走了呀？”

　　“我撵你，倒是管用才行啊？”霍青嘟囔着道：“我告诉你啊，你妈可在京城呢。”

　　“啊？”

　　窦寇吓了一跳，也不哭了，叫道：“她……她怎么来了？”

　　霍青苦笑道：“我哪里知道，反正你自己掂量着办。”

　　“那我问你，我妈要是骂我，你帮不帮我？”

　　“我才懒得管你们之间的事。”

　　“青哥哥……”窦寇抓着霍青的胳膊，摇晃着，就不撒开了。

　　周围的人，都看着霍青和窦寇，眼神中透着几分怪异。有几个很有正义感的青年，都停下脚步，倒是要看看霍青和窦寇是咋回事儿。看他们的架势，随时都有可能冲上来，爆踹霍青一顿。

　　霍青还真受不了，苦笑道：“行，行，我帮你还不行吗？咱们有什么话，上车再说。”

　　“可说好了，你要帮我的。”

　　“真磨叽。”

　　霍青和窦寇、江洋、曲菲菲等人都跳上了车。熊圆圆和龙胜男坐在后座上，两个人从始到终都没有跟霍青说过一句话。一个是只顾着吃东西，一个就跟哑巴似的，摆着酷，就好像是只有她一个人存在于天地间似的。

　　车子往前行驶了一段路，窦寇就按耐不住了，大声道：“来，青哥哥，让我飙车过过瘾。”

　　霍青一口给拒绝了：“不行，雪天路滑……”

　　“这是在高速公路上，哪有积雪啊？等到市里，我再把车子给你就是了。”

　　“那也不行。”

　　“等见到我妈了，我就跟她说，你欺负我。”

　　“你……你这不是造谣吗？”

　　这丫头颠倒黑白，可是什么事情都干得出来。如果说，她要是真在赵瑾的面前那样说了，赵瑾就算是再相信霍青，心里也会膈应着。霍青一阵头疼，就把时英钟的事情，跟窦寇说了说。这趟回市里，时英钟很有可能会设卡拦截，很危险，千万不能儿戏了。

　　哈哈！窦寇当即就乐了，大声道：“那有什么？我问你，你干违法乱纪的勾当了吗？”

　　“当然没有了，我可是有理性、有道理、有文化、有纪律的大好青年。”

　　“那不就行了？脚正不怕影子斜，没什么大不了的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，还有可能是你想的多了，人家不会半路拦截你呢。”

　　不由分说，窦寇就窜到了驾驶位上。霍青生怕会出事，只能是将车子给她了。之前，他还希望时英钟过来拦截，他趁机收拾时英钟一顿呢。可现在，他反而替时英钟担心了，这丫头可是天不怕、地不怕，不要惹出什么祸事来就好。

　　本身，窦寇就喜欢飙车。在学校中憋了那么久，终于是得到了释放，她一脚油门儿下去，直接将车子飙到了200多码，犹如是风驰电掣一般，还在不断地加速，再加速。霍青在旁边，一再地劝说她慢点儿，她就像是没有听到，反而更是来劲儿了。

　　感觉没多久的工夫，车子从高速公路上就下来了。前方，跟来的时候一样，再次出现了交通堵塞的现象。窦寇不住地按着喇叭，可道路都被堵上了，车子只能是一点一点地往前挪蹭了。

　　霍青的双眼盯着前方，立即拨通了江洋的电话，问道：“江大哥，你的车在前面吧？是不是时英钟设卡拦截咱们？”

　　江洋苦笑道：“我哪里在你们前面啊？我跟你说啊，你开车那么快干嘛？我连你的影子都没抓到。”

　　“啊？我现在已经到高速路口了。”

　　“我可能还要等会儿……”

　　本来，霍青想解释了，不是他开的车。可现在看来，也没有那个必要了。车子一辆一辆地往前挪蹭着，霍青终于是看到了时英钟和几个警员，正在逐一车辆的搜查。不用想都知道，他们肯定是针对霍青和江洋来的。


第934章 猜猜我是谁

　　毕竟，时云鹏是时英钟的亲侄子，他总不能眼睁睁地看着时云鹏跟个植物人似的，一直躺在病床上。每天不能吃饭，完全是靠着输液来维持生命。这几天，他的哥哥时英雄和嫂子也从外地回来了，一个脸上没有任何的表情，一个整天以泪洗面。

　　你说，大哥把儿子交给他了，他却把孩子给弄成这样，心中愧疚啊。

　　白岩嵩是唯一的线索，而这两辆车就是闯入了监狱中，把白岩嵩救出来的人。一个牵一个，时英钟是下了狠心，绝不放过霍青和江洋。当听说，两辆嫌疑车辆闯了关卡，时英钟当即就来劲儿了，立即召集人手，赶了过来。

　　人走了，就不信他还不回来。

　　在旁边的制高点，还有两个警员用望远镜，盯着一辆辆排队的车辆。当霍青的那辆捷达车，出现在了高速公路口，就引起了警员的注意。他们立即跟时英钟联系，时英钟装作什么也不知道，暗中却派了几辆车子，前后夹击，说什么也不能让霍青逃掉了。

　　“停车！”

　　等捷达车到了近前，这些警员们都端着枪，气氛瞬间紧张了起来。这两辆车子都是经过改装过的防弹装甲车，从监狱中逃出来的时候，就把一辆辆的警车给撞翻了。上午在冲关卡的时候，也是一样。时英钟心中冷笑，等会儿子弹就往车轮胎上招呼。就不信了，车子能防弹，轮胎还能再防弹？一旦车子停下来了，他们一拥而上，非把车子上的人抓起来不可。

　　捷达车越来越近，越来越近，丝毫没有停下来的意思。

　　时英钟喊道：“停车，停车……开枪！”

　　砰砰！一颗颗的子弹，犹如是雨点一般扫射过来。

　　这一刻，熊圆圆和龙胜男都没法儿再镇定下去了，她们缩下了身子，喊道：“窦寇，这是咋回事儿啊？咱们是遭遇劫匪了吗？”

　　“你俩放心吧，咱们这是防弹车。”

　　“啊？”

　　俩人探出脑袋，就见到窦寇已经驾驶着车子，冲了上去。

　　噗噗！确实是有几颗子弹射中了轮胎。不过，江洋和刘一手用的是加厚的防爆轮胎。子弹射在轮胎上，镶嵌在轮胎里面也不会打爆内胎。同时，就算是内胎爆气了，也能以100多码的车速，飙几十公里。所以说，对于窦寇来说，这点子弹根本就没放在心上。

　　她来回地横冲直撞，将那些警员给扫翻了，车子撞瘪了。

　　一瞬间，整个现场都人仰马翻。

　　时英钟又气又恼，立即拨打电话，叫潜伏在暗处的车辆，全都冲上来。结果，还是一样，窦寇就是一味儿地硬闯。谁敢跟她玩儿命啊？有的吓得弃车而逃，有的干脆就熄火，停在路边，不敢上前去了。

　　这样又来回冲撞了一遍，窦寇觉得很没劲，大声道：“青哥哥，他们怎么不上来了？”

　　“我的姑奶奶，你以为是在做游戏吗？把车子给我。”

　　“你看我……不是开的挺好吗？”

　　“挺好，是挺好的。咱们可是说好的，等到了市内就交给我来开。”

　　撞车，撞人，哪怕是把人给撞伤了都没事。可窦寇不一样，这丫头是要命啊？明明是警员都被扫翻了，或者是从车内跳出来四处逃窜。窦寇一样追上去，非撞飞了不可。照这样下去，事情就严重了，霍青非摊事儿不可。

　　霍青抢过方向盘，又将车窗打开了一小道缝隙，冲着外面喊道：“时英钟，我问你一句话，你想不想要时云鹏的小命儿了？”

　　“你是什么人？”

　　“我是什么人不重要，这样，你回去准备2500万……对了，你再跟钱家人说一声，也给我准备2500万，我晚上去收账，连带着把时云鹏和钱钧也给弄醒了。”

　　“果然是你动的手脚，你别走……”

　　“晚上八点钟，就在你们钱家，不见不散。”

　　这样把账一并收了，还省得麻烦。

　　既然要搞，就搞大的，这样还可以借此打响了初青皮草的名声。这样一闹腾，江洋和曲菲菲等人也追了上来，对于现场的一幕幕，曲菲菲的经纪人和助手都吓了一跳，她们不太清楚霍青是什么来路，曲菲菲倒是挺淡定的。

　　什么样的场面，她没见过？连陆一鸣都能扳倒的人，霍青绝对不是什么善茬子。

　　双方会合，一路回到了郝家。

　　赵瑾扎着围裙，在厨房中亲自弄晚餐。

　　白静初在旁边打下手，帮忙洗菜、摘菜，笑道：“赵姐，你做的饭菜太好吃了。这样下去，我非吃胖了不可。”

　　“你现在急需营养，又是两个人，肯定要多吃点儿了。”

　　“这样，我还怎么穿婚纱啊？”

　　“对了……”

　　说起这个事儿，赵瑾把锅盖给盖上了，问道：“你说，你打算什么时候跟霍青结婚？”

　　白静初脸蛋微红，摇头道：“我也不知道，看霍青的意思吧？”

　　“还看他干什么？难道说，你还非要等到孩子出生了，奉子成婚呀？”

　　“我……”

　　“你是不是还想看看沈嫣然的态度啊？我跟你说，女人再别的方面都可以让步，唯独是在感情方面，坚决不让。要不然，你得后悔一辈子。如果说，你不知道怎么跟霍青说，我来跟他说。”

　　“不用。”

　　白静初沉吟了一下，轻笑道：“我晚上自己跟他说，看他敢不娶我！”

　　赵瑾笑道：“这就对了嘛，等你们的宝宝出生了，我和你妈来给你带着……”

　　赵瑾和李素妍，分别住在广场南路的荣耀官邸14栋2单元的1818和1817号，是紧挨着的邻居。到时候，两个人一起来照看着白静初和宝宝，想想都够幸福的。等到那时候，李素妍再看着赵瑾，肯定不会敌视了。

　　两个人在一起说笑着，等到赵瑾正式炒菜的时候，小文和丁赛凤就陪着她去客厅坐着了。这要是闻到了油烟味儿，白静初非呕吐不可。

　　家不可一日无主！

　　毕竟，赵瑾是通河市的市长，就这么擅自离开了好几天，可是把市委书记和副市长等人给忙坏了。陈世成打电话催促了几次，让赵瑾尽量赶回来。再这样拖延下去，可不太好。其实，赵瑾很喜欢这种日子，每天陪着白静初上街购物，买一些童装，婴儿的必需品。回来，再弄饭菜，很惬意，很舒服。

　　最最重要的一点，白静初接受了她和霍青在一起的事实。现在，白静初怀有身孕，晚上不能陪着霍青，霍青都是跟她睡在一张床上。没有了任何的心理负担，赵瑾感觉自己都胖了，体态更是丰腴。

　　说实话，她都不想回去了。可是，她明天必须得走，市里有紧急会议，她得到场。

　　最近，窦寇也没有跟她通电话，也不知道那孩子在静安市怎么样了。知女莫若母，赵瑾自然是知道窦寇是什么脾气秉性，叛逆、胆大、有冒险精神。就这样让她在静安市独自生活，还真是不太放心。

　　但愿，她不会惹出什么祸事来。

　　她将炒好了一盘菜，把菜盛到了盘子中，刚刚把炒锅放好。突然，从身后伸过来了一双手，捂住了她的眼睛，耳边又传来了江洋的声音：“猜猜是谁。”

　　“静初，你别闹，我还得炒菜呢。”

　　“你猜错了。”江洋笑着，大声道：“继续猜。”

　　“霍青？”

　　赵瑾嘟囔着道：“这么大的人了，就知道瞎胡闹，快撒开我。”

　　霍青苦笑道：“赵姐，在你的眼中，难道我就喜欢玩这种小孩子的游戏吗？”

　　“那是谁啊？快撒开我。”

　　“妈，你连我都猜不出来了呀？你的心中还有没有我。”窦寇小嘴撅的老高，很不爽。

　　“啊？窦寇？”

　　赵瑾很吃惊，上下地打量着窦寇，叫道：“你……你不是在静安市吗？怎么突然跑回沈羊市来了？”

　　窦寇道：“我们放了几天假，听说你在沈羊市，我就过来看你了。咋的，你还不想见我呀？那算了，我现在就回去。”

　　“你真放假了？”

　　“当然了，不信你问我同学啊。”

　　“是，阿姨，我们是放假了。”熊圆圆和龙胜男，在旁边点着头，算是帮着窦寇圆谎了。

　　“我跟你说呀，可得好好学习，不能逃课……”

　　赵瑾哪里还有心思做饭，拉着窦寇就说个不停。霍青耸了耸肩膀，临时当起了大厨。很快，一道道的菜肴做好了，端到了桌上。熊圆圆和龙胜男、赵瑾、窦寇、白静初、曲菲菲、陆逊、江洋等人都围了上来，气氛很不错。

　　就连龙胜男，这样不食人间烟火的女孩子，也都吃得津津有味儿。

　　唯一美中不足的，那就是熊圆圆了。这丫头就跟饿死鬼投胎似的，大口大口地吞吃着。她一个人能抵上好几个人的饭量。结果，她们都没吃饱，就看着熊圆圆一个人在那儿吃了，是真香。

　　窦寇靠在了椅背上，叫道：“圆圆，你吃饱了没？倒是给我们留点儿啊。”

　　熊圆圆还吮了吮手指，大声道：“青哥哥做饭太好吃了，就是……我还没有吃饱。”


第935章 贵圈是真乱（一）

　　还没吃饱？

　　在场的这些人，只有窦寇没有客气，哼哼道：“你一个人，几乎是把满桌子的饭菜都给吃光了，还没吃饱？你说，你这样子还怎么嫁人啊？”

　　熊圆圆还挺委屈：“人家……是没有吃饱嘛。”

　　“我本来还想给你介绍一个男朋友呢，现在看来，是没戏了。”

　　“窦寇，你怎么说话呢？”

　　赵瑾瞪了窦寇一眼，笑道：“没事，没吃饱，咱们再做就是了。”

　　窦寇叫道：“我好久都没回东北了，我想吃锅包肉、杀猪菜、酱大骨、地三鲜、拔丝地瓜……”

　　看这架势，晚上是甭想去时家收账了。

　　霍青笑道：“行，行，咱们就去吃杀猪菜。”

　　这些年轻人，都喜欢吃喝玩。既然霍青都这么说了，赵瑾和白静初也就没有再说别的什么。他们还把郝文辉给叫上了，郝文辉和燕三都是土生土长的沈羊市人，知道哪儿的杀猪菜地道。

　　天空中，又下起了鹅毛大雪。

　　这些人驾驶着车子，来到了一家老崔杀猪菜。这儿的生意很火爆，他们之前又没有预约，连个包厢都没弄到。这让燕三觉得很没有面子，郝文辉也有些过意不去，他还想着去跟老板说一声，哪怕是加钱也行，说什么也得弄个包厢。

　　霍青摆摆手：“算了，咱们就在大厅中，这样更有气氛。”

　　“青哥，大厅太吵了。”

　　“没事，吃饭不就得热闹点儿吗？来，坐坐。”

　　这些人找了个位置坐下来，把外套脱下来，就挂在了椅背上。这回，算是看出她们的身材来了。一个个都是紧身的毛衫、T恤，勾勒着浮凸有致的曲线轮廓。当然了，熊圆圆就除外了，她本身就是圆形。

　　曲菲菲是一件低胸的薄毛衫，露出了胸前的那一道深深的沟壑，脖颈上戴了一串儿精致的项链。在灯光的招摇下，显得肌肤更是白皙、粉嫩。她的秀发披散着，身上飘散着淡淡的香水味儿，连霍青都不得不说一声，她确实是个美女。

　　难怪，陆一鸣说什么都要包养她了，男人要是对她不动心，那才是奇怪了。

　　陆逊就坐在她的身边，有着几分拘谨，跟之前的他判若两人。可能，他想在曲菲菲的面前，留下一个好印象吧？霍青都想揪着他的耳朵，把他拽到一边，骂他一顿了。装什么大尾巴狼啊？该怎么样，就怎么样，自然点最好了。

　　窦寇确实是发育了不少，小胸脯把T恤撑得鼓鼓的。不过，要数身材最好的，还是龙胜男。她的肌肤很白，有点儿像是那种娃娃的肤色，都怀疑这样轻轻一吹，就会破了。她的脸蛋也很精致，眼睛很大、小瑶鼻尖尖的，嘴唇薄薄的，越看越耐看，几乎是都找不到任何可以挑剔的地方。

　　这点，恐怕只有沈嫣然能跟她拼一拼。

　　不过，龙胜男的身上有着一股气质，让人不忍直视。要说，她的身上唯一的瑕疵，那就是光头了。你说，你这么漂亮的女孩子，怎么还留着锃亮的光头呢？简直就是暴敛天真，怎么看着怎么别扭。如果说，她戴上帽子，或者是留着长发，绝对是天仙一般的美女。

　　大厅中有不少人，他们都时不时地把目光落到了龙胜男、曲菲菲等人的身上。龙胜男的脸上没有任何的表情，不喜不怒，不悲不忧，也不吱声。她就这样静静地坐着，显得很不合群。幸好，在场的这些人五花八门，干什么的都有，疯魔江洋、大盗燕三、跟个女孩子似的郝文辉……他们对龙胜男也就见怪不怪了。

　　既然曲菲菲都过来了，明天就去弄广告、写真等等，说什么也要将初青皮草的名号，打响了。

　　曲菲菲道：“我都跟你们说了，我不太合适，还是让窦寇来当初青皮草的代言人吧。”

　　霍青摇了摇头：“别瞎胡闹，她还是学生，年龄太小……”

　　“这你就不懂了吧？初青皮草，就是带着这种青涩的味道，窦寇最适合是不过了。”

　　“可是……”

　　“你听我的，没错。”

　　“青哥哥，难道你就这么不看好我吗？”窦寇急了，哼哼道：“我跟你说，我就要当初青皮草的形象代言人。”

　　霍青扳着脸，沉声道：“你要是想当，我不反对，但是你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“等到初青皮草商场的站前路旗舰店正式开张、营业了，你们就得给我回到静安市，好好读书，不能再有别的心思。”

　　“你以为我愿意在这儿待着啊？这么冷的天气，跟静安市真比不了。”

　　初步，就算是定下来了。

　　等到明天，郝文辉就带着窦寇去拍摄广告、写真等等，应该能打响了初青皮草的名号。

　　这样闲聊着，一道道的菜终于是端上来了。中间是一盆杀猪菜，酸菜中翻滚着白肉、血肠。还有蒜泥白肉、拆骨肉、锅包肉、拔丝地瓜等等，把桌子都给摆满了。刚才在家中，霍青做了不少菜，第一是人多，第二是熊圆圆，这也太能吃了，几乎是都让她一个人给扫光了。

　　可人家还没吃饱，真是让人哭笑不得。

　　霍青笑道：“大家伙儿别客气了，动筷儿吧？对了，都喝点儿什么？”

　　“白酒。”龙胜男终于说出了两个字，当即把在场的人都给吓一跳。当然了，窦寇和熊圆圆除外。

　　“你们愣着干什么？赶紧上白酒啊。”

　　窦寇嘻嘻笑着的，大声道：“胜男，我跟你说，你把他们都给灌趴下了。”

　　燕三和江洋都来劲儿了，喊道：“老板，给我们上几瓶白酒，再来一箱啤酒。”

　　熊圆圆不喝酒，喝饮料。窦寇和曲菲菲、还有郝文辉都喝啤酒。霍青和江洋、陆逊、燕三、龙胜男喝白酒。龙胜男喝酒是真痛快，抓起酒杯，一口就干下去了。这一幕，又再次把霍青和江洋等人给吓了一跳。

　　燕三偷偷地看了眼霍青和江洋。陆逊，大笑道：“哈哈，好酒量啊。你们是第一次来沈羊市吧？我和郝姑娘算是尽地主之谊，敬你们一杯。”

　　咚！龙胜男也不废话，就跟喝水似的，又仰脖干了一杯。不过，她只是随便地吃了几口拔丝地瓜，对什么杀猪菜、拆骨肉等等都没有兴趣。这也难怪，南方人一般都吃不惯北方菜，跟北方人吃不惯南方菜也是一样，可能是有着地域、饮食文化、生活习惯等等方面的差异。

　　霍青和江洋、陆逊等人是不在乎，大碗喝酒，大口吃肉，几杯酒下肚，气氛当即就活络起来。连曲菲菲，都连干了好几杯啤酒。她的脸蛋红扑扑的，泛着醉人的嫣红，在灯光的照耀下，更是撩人了。

　　一杯，一杯……没多大会儿的工夫，好几瓶白酒就都被干光了。

　　可能是喝得太急了的缘故，燕三有些喝多了，连红得跟猴屁股似的。本来，他就瘦得皮包骨头，浑身上下完全是骨头架子支撑着一张皮。再看龙胜男，还是跟之前一样，轻若止水，这让燕三很不服气。

　　这是在沈羊市，他又让一个女孩子给喝趴下了，往后还怎么出去混啊？非让人给笑掉大牙不可。

　　燕三喊道：“老板，再给我们来五瓶白酒。”

　　霍青、江洋、陆逊、燕三、龙胜男，一人一瓶白酒。啪啪！酒瓶子就这样砸在了个人的面前，燕三道：“来，都满上，咱们再干一杯。”

　　龙胜男淡淡道：“喝一杯多没劲？咱们还不如干一瓶了，更痛快。”

　　“一瓶？”

　　“你怕了？”

　　“开玩笑，我燕三怕过谁？”

　　也不管是不是激将了，反正燕三是受不了。这话，也太伤男人的自尊了。哪怕是喝吐血，也不能认怂了。燕三看了眼江洋、陆逊、几个人都把酒瓶给抄起来了。几个大老爷们儿，说什么也不能让一个女孩子给吓到了。

　　喝！

　　燕三抓起酒瓶子，就要往嘴里灌。

　　霍青连忙道：“等一下，三哥，喝酒也没有这样的喝法啊？咱们是出来吃饭的，悠着点儿来啊。”

　　“不行。”燕三大声道：“我算是主，姓龙的女孩子算是客。既然客人没有喝尽兴，我当然得陪着而来。江洋、陆逊，你们说是不是？”

　　“是。”

　　“你们真是磨叽，干了不就得了？”

　　龙胜男仰脖，将瓶中酒一口就给干下去了。不对，说是“干”也不对，要说是“吸”还差不多。她就那么一张嘴，瓶中酒全都让她给“吸”进了嘴中，又快又稳，滴酒不漏。这一幕，当即把霍青和燕三、陆逊、江洋给震慑住了。

　　这是什么功夫？几个人中，霍青的修为最高，是传奇初期的境界。可是，他都没法儿做到像龙胜男这样。这可能也是隐秘世家的一种独门功夫吧？就像黏术、隔山打牛、截脉手等等一样，这也是龙家最为擅长的一门功夫。

　　不过，霍青不太懂，燕三和江洋的江湖经验丰富，应该能看出什么端倪来吧？结果，当他望过去的时候，就傻眼了。因为，燕三和江洋看他的眼神一样，也带着迷惑和询问。他们也想问问霍青，知道不知道这是什么功夫。

　　啪！龙胜男将酒瓶子砸在了桌子上，冷声道：“我都干了，看你们的了。”


第936章 贵圈是真乱（二）

　　喝，还是不喝？

　　男人的面子比什么都重要，燕三和江洋、陆逊都抓起了酒瓶子，仰脖干了下去。

　　从上桌道现在，满满登登的一大桌子菜，几乎是还没有吃几口呢，一人干下去了两瓶白酒。不管酒量怎么样，这样喝急酒，恐怕人都受不了。江洋和陆逊还好些，一个脸色越来越白，一个脸色越来越红。而燕三，却受不了了，直接就跑进了卫生间中，大口大口地呕吐。

　　龙胜男耸了耸肩膀，淡淡道：“霍青，你还没喝呢？”

　　霍青苦笑道：“不用这么玩儿吧？美女，你说，你来沈羊市是砸场子的，还是来砸场子的？”

　　反正就是砸场子，要不然，哪有这么喝酒的。

　　“我就喜欢这么喝酒啊？你们要是喝不了，就别喝，我有强灌你们吗？”

　　“呃……你也太嚣张了吧？”

　　江洋叫道：“来，咱们接着喝。”

　　龙胜男摇头道：“算了，再把你喝趴下，别人说我欺负你。”

　　“你……”

　　这可真是，一点儿面子都不给留啊。

　　江洋的眼珠子都瞪圆了，霍青赶紧按住了他的手，劝道：“江大哥，吃几口菜，别跟小女孩一般见识。”

　　江洋哼了一声：“霍青，你给我喝趴下她。”

　　“对，对，青哥，你要是不把她给喝趴下了，我们没脸再吃饭了。”陆逊也劝。

　　“好，我喝。”

　　对于龙胜男，霍青也感觉很不爽，上来就将燕三给撂倒了，太不像话了。还有哦，这些菜的味道还不错，是郝文辉和燕三特意找的一家。就算是你不喜欢吃，也得做个样子吧？再看龙胜男呢，微微皱着眉头，对这样吃菜都有点儿嗤之以鼻的模样。

　　那些杀猪菜、拆骨肉、锅包肉等等菜都一动没动，只是随便夹了几口拔丝地瓜。要不是看在窦寇的面子上，管你漂亮不漂亮的，直接将你卖到窑子里面去。噬魂戒能吸收体内的酒精，反正霍青怎么喝都不会醉，倒是要看看，她能喝多少。

　　霍青笑道：“龙丫头，咱们两个一对一喝酒，你看怎么样？”

　　“你就说怎么喝吧？随便你。不过，有一点我可得说明了，你要是喝多了，可别怪我。”

　　“当然不怪你了，喝酒就是要尽兴嘛。”

　　“好，你划出道儿来吧。”

　　在场的人，除了熊圆圆之外，全都让霍青和龙胜男给吸引住了。刚才，霍青和江洋、陆逊、燕三，跟龙胜男喝酒，曲菲菲和窦寇等人一通猛吃，肚子也都有底儿了。现在，她们也有停下筷子，跟着起哄。

　　窦寇更是那种唯恐天下不乱的人，嚷嚷着道：“胜男，你把青哥哥喝趴下了。那样，我晚上就能搂着他睡觉了。”

　　“噗！”刚刚喝了口水的江洋和陆逊，差点儿当场就喷了。

　　这丫头也太彪悍了，幸亏赵瑾和白静初没在这儿。要不然，非出事不可。陆逊冲着霍青挑了挑大拇指，青哥真是太牛掰了，还想着大小母女花通吃啊。昨天晚上搂着赵瑾，今天晚上窦寇搂着他。乱，贵圈是真乱。

　　他都怀疑，这样跟霍青在一起相处久了，会不会把他这样的小纯洁给带坏了。

　　霍青也有些恼火了，大声道：“老板，给我们那两个喝扎啤的杯子，再来十瓶白酒。”

　　“啊？你们这是要……”老板也有些懵圈了。

　　“让你拿就拿过来，快点儿。”陆逊催促着。

　　“好。”

　　啪啪，两个扎啤的大杯子就砸在了桌子上。这种扎啤杯是1500毫升的，相当于两斤半。十瓶白酒，全都打开了，就这样一瓶瓶地往被子里面倒。很快，两杯酒全都倒满了。这一幕，当即把老板和周围吃饭的人，全都给惊到了。

　　东北人能喝，可他们也还是第一次见到这样喝酒的。偏偏，跟霍青一起对着喝酒的，还是一个漂亮得近乎于不食人间烟火的女孩子，这也太欺负人了吧？他们都有了一种怜香惜玉的心思，看着霍青的眼神中满是鄙视。

　　这点儿阴险的伎俩，实在是太明显不过了。这样一杯酒下去，龙胜男就得喝醉了，瘫倒在地上。趁着这个机会，霍青就抱着龙胜男离开了。说是送她回去休息，实际上呢？要是不干点儿什么，那才奇怪呢。

　　有一个女人还挺好心的，劝道：“丫头，你能行吗？别喝了。”

　　“这是我的事情，你别管。”龙胜男一样不给面子。

　　“你……你怎么说话呢？”

　　“霍青，咱们干了。”

　　龙胜男懒得搭理周围的这些人，直接端起酒杯，伸到了霍青的面前。

　　其实，霍青做出这样的阵势，也是为了吓唬龙胜男一下。小丫头，你现在还是学生，别太嚣张了。可是，龙胜男一点儿没有惧怕的意思，直接来跟他碰杯了。江洋和陆逊、窦寇等人都跟着起哄，周围的人也都看着，霍青总不能丢了面子。

　　干了！

　　霍青也抓起酒杯，跟龙胜男碰了一下，仰脖就干了下去。那可是二斤半呀？就算是喝水，都未必能有喝下去。可是，等到霍青将酒杯放下的一刹那，就见到现场很静，很静，所有人都张大了嘴巴，惊得合不拢了。

　　因为，龙胜男比霍青喝得还快，人家都已经被酒喝光了，酒杯放到了桌子上。

　　咕噜！霍青吞了下吐沫，问道：“你……你喝得这么快？”

　　陆逊小声道：“青哥，她……她是真喝了，我们都看着呢。”

　　龙胜男嗤笑道：“怎么，你是不是怕了？好事成双，咱们再干一杯。”

　　霍青大声道：“来，who怕who啊。”

　　一瓶白酒是500毫升的，两瓶半白酒才能倒满一个扎啤杯子。刚才的第一轮，就干掉了五瓶白酒。这第二轮，剩下的五瓶白酒也都倒进了杯子中。这下，连窦寇和陆逊等人也都有担心了。要是再这样喝下去的话，别再酒精中毒，送医院去。

　　大家伙儿就是出来吃完的，要是喝吐血了，可就不好了。

　　几个人互望了一眼对方，打圆场地道：“青哥，胜男，别光顾着喝酒啊，来，来，吃菜。”

　　“这破菜，有什么好吃的？还没有酒好喝。”龙胜男的脸蛋儿上，终于是泛起了两团酡红。不过，她的眼神清澈，一点儿也不像是喝醉了酒的模样。

　　“哎呀？”

　　这丫头说话太难听了！

　　连老板都看不过眼了，叫道：“我老崔做的杀猪菜，在整个沈羊市都是一绝。小丫头，你这么说话是什么意思？”

　　“我说，不！好！吃！”

　　“你……”

　　“崔老板，别，别跟小女孩一般见识。”

　　这要是干起来呀，郝文辉和江洋、陆逊等人，赶紧上来劝说。

　　崔老板的胡子都要撅起来了，拍着霍青的肩膀，怒道：“哥们儿，你要是能把她给喝趴下了，这桌酒菜算我请客。”

　　“好。”霍青抓起了扎啤杯，大声道：“来，干了。”

　　“干。”

　　咚咚咚！霍青将杯中酒给干了下去，龙胜男也都将杯中酒给“吸”光了。

　　她直接将酒杯砸在了桌子上，叫道：“好久，痛快，好久没喝得这么爽了。”

　　十瓶白酒，两口就干下去了，没事儿？在场的人，都忘记了吃饭。一个个伸长了脖子，看着霍青和龙胜男，不知道谁会先醉倒呢？紧接着，龙胜男拍了下桌子，大声道：“老板，再来十瓶白酒。”

　　“啊？还……还来？”老崔也吓到了。

　　“让你来就来，你家不会没酒了吧？”

　　“有，有，我现在就给你们拿过来。”

　　很快，十瓶白酒再次放到了桌子上。

　　霍青刚刚将酒瓶子给打开，就听到酒店里面，传来了骂骂咧咧的声音。他的心中咯噔了一下，赶紧左右看了看，燕三还没回来呢。不会出什么事情吧？霍青冲着陆逊使了个眼色，陆逊立即奔向了声音的方向。

　　在卫生间的门口，燕三一动不动地倒在地上，脑袋让人拍了一酒瓶子。酒水夹杂着血水，淌了一地。他整个人都已经陷入了昏迷中，连点儿反应都没有。而在旁边，有几个人还对着他一阵拳打脚踢的。

　　陆逊喊道：“嗨，你们干什么？”

　　一个青年嗤笑道：“干什么？他敢非礼我老婆，你最好是别管。”

　　“非礼你老婆？”

　　陆逊看了一眼旁边，站着一个烫着大波浪的秀发的女人，她的脖颈上戴着一串儿精致的项链，肩膀上披着一件白色的狐狸围巾，手指上戴着钻石戒指。低胸的薄毛衫，胸前露出了那一道深邃的沟渠，白花花的，很诱人。

　　她下面是一条皮裙，腿上裹着丝袜，脚上是一双高筒皮靴，鞋跟很高，很尖，一样是镶嵌着钻石。从里到外，都透着一种雍容、华贵。

　　她，看人的眼神就像是女皇在看着平民，满是不屑。

　　陆逊也是喝多了，借着酒劲儿，骂道：“不就是一个出来卖的货吗？老子就管了，咋滴吧？”

　　“你说什么？”那女人脸色勃然一变。

　　“我说，我想叉你。”

　　陆逊伸手，就来抓那个女人的脸蛋。

　　那个女人也没有想到，陆逊敢在大庭广众之下，调戏自己。她这么一愣神的刹那，脸蛋让陆逊结结实实地捏了一把。随手，陆逊就拽着她的胳膊，将她给拽住怀中，笑道：“说说吧，多少钱一宿，小爷包你了。”

　　“混蛋，你放开我。”

　　“郭兵，你们还愣着干什么？给我揍他。”那个青年又气又恼，暴跳起来了。


第937章 看你够不够种

　　眼睁睁地看着自己的女人，遭受了别人的调戏，恐怕任何一个男人都受不了。

　　眼睁睁地看着自己的哥们儿，让人用啤酒瓶子给撂倒了，陆逊一样是受不了。现在，在酒劲儿的作用下，陆逊更是不管不顾了。管你对方是什么人，就算是天王老子，他都敢跟对方死磕。

　　郭兵？

　　听到这个声音，霍青就是一怔。再一看那个青年和女人，他当即就乐了，这可真是缘分啊！他们正是牛柏万的儿子牛呈祥，还有儿媳妇钟露，和他们的保镖郭兵。跟在身边的，还有几个保镖，一个个牛气哄哄的，手中还抓着酒瓶子。

　　上次，在通河市的时候，钟露在千姿美容连锁机构一顿装叉。结果，连赵瑾那样有素质、有修养的人都受不了了，当众扇了她两个耳光。这下，钟露不干了，立即打电话把牛呈祥和郭兵给叫来了。刚好，霍青跟赵瑾在一起，就把牛呈祥和郭兵都痛扁了一顿。他们灰溜溜地回沈羊市去了，这件事情就告一段落。

　　可现在不一样了。

　　第一，霍青和江洋等人是在人家牛家的地头上，这对于牛呈祥来说，是报仇的好机会啊。

　　第二，是牛柏万和时英钟联手，将白岩嵩送进魔鬼洞监狱的。别人不知道白岩嵩越狱了，牛柏万自然是清楚。这事儿，王麻子跟时英钟说了，时英钟就跟牛柏万说了。当初，就是燕三仗着自己的面子，和霍青等人去牛家，向牛柏万问白岩嵩的下落。结果，牛柏万冷嘲热讽的，双方就干起来了。

　　有隐秘世家的沐家弟子，用隔山打牛伤了燕三。还是霍青，用六道轮回针把燕三给抢救过来的。你想想，燕三跟白岩嵩的越狱，能没有关系吗？刚好，燕三喝醉酒了，从牛呈祥的身边跌跌撞撞地走过去，牛呈祥冲着郭兵等人使了个眼色，他们就将燕三给堵在卫生间中了。

　　什么飞檐走壁，缩骨术啊？燕三是真的烂醉如泥了，腿脚发软，想挣扎反抗都不能。要不是霍青发现得及时，他们都有可能把燕三给活活地打死。

　　“霍青？”

　　牛呈祥和钟露，郭兵看到走过来的霍青，也吃了一惊。

　　之前喝了一瓶白酒，又跟龙胜男干了一扎啤杯白酒，这就等于是三斤。不过，对于霍青这样有噬魂戒作弊的人来说，根本就不算什么。

　　霍青笑道：“这不是牛公子吗？咱们又见面了，还真是缘分不浅。”

　　“霍青，你来沈羊市了？”

　　“咋的，不行吗？”

　　“哈哈……”

　　牛呈祥放声大笑，大声道：“我还想着去通河市找你呢，你可倒好，自己送上门来了。”

　　霍青微笑道：“怪事年年有，今年是特别多，难道挨揍还上瘾吗？”

　　“你说什么？”

　　“你没听懂吗？也难怪，你这种傻叉的理解能力太差了。”

　　“你……”

　　在嘴皮子上，十个牛呈祥加起来，也不是霍青的对手。他气得不行，手指着霍青，怒道：“上，给我干废他。”

　　陆逊叱喝道：“我看谁敢乱动？再动，我捏爆她的胸。”

　　有这么胁迫人的吗？陆逊一只手搂住了钟露的脖颈，一只手伸进了她的低胸领口，手掌就这么狠狠地捏着她的胸脯，瞪着牛呈祥和郭兵等人。钟露吓得花容失色，这要是让陆逊给捏爆了，她往后怎么出去见人啊？她是又气又恼，叫道：“呈祥，救我。”

　　这也太卑鄙了吧？

　　牛呈祥也吓了一跳，连忙道：“别，别乱来，咱们有话好好说。”

　　“跟你有什么好说的呀？”

　　霍青抓起了酒瓶子，直接拍在了牛呈祥的脑袋上。

　　啪嚓！酒瓶子碎了，牛呈祥的脑袋没碎，血水却汩汩地流淌了出来。

　　这一幕，当即把老崔、郝文辉等人给吓到了。

　　老崔杀猪菜在沈羊市很出名，有不少商界名流、富甲权贵特意来这儿吃饭。还有，不管是饭店，还是什么宾馆之类的，想要站稳脚跟，自然是得结交黑白两道人物。就算是不知道别人，老崔也知道沈羊市的首富牛柏万。而牛呈祥就是牛柏万的儿子啊？在他的店中，牛呈祥让人给揍了，老崔可担不起这个责任。

　　老崔赶紧上来，拦住了霍青，劝道：“别，别打了，你知道他是什么人吗？”

　　“他不就是牛柏万的儿子，牛呈祥吗？”

　　“啊？你……你知道？”

　　“对呀，我打的就是他。”

　　真是霸气，在场的这些人再次瞠目结舌。

　　霍青看了看头破血流的牛呈祥，还有跃跃欲试的郭兵等保镖们，突然大声道：“崔老板，去，给我拿一箱啤酒。”

　　“干嘛？你……你还要喝啊？”

　　“痛快的，我们又不是不给钱。”

　　“好。”

　　老崔有些张二金刚，摸不着头脑。现在，不是在干架吗？怎么霍青又要喝酒呢？酒壮熊人胆，可能霍青也知道牛家人招惹不起。这样喝酒，才敢下手吧？唉，在他的店中，牛呈祥被打了，他会不会摊事儿呢？这么大会儿的工夫，江洋和窦寇、曲菲菲、龙胜男等人都围拢了上来，一个个嗷嗷喊叫着，气焰很嚣张。

　　在这种情况下，老崔敢不拿酒吗？否则，都等不到牛柏万过来，他的店就得让人给拆了。他就不明白了，这是从哪儿冒出来的人啊？明知道牛柏万的势力，还敢跟牛家人作对，真是胆大包天了。

　　很快，一箱啤酒就端上来了。

　　霍青望着龙胜男，问道：“怎么样，还能喝吗？”

　　“我不喝啤酒。”

　　“呃，那你们呢？一人一瓶。”

　　霍青抓起了一个个的酒瓶子，递给了江洋和窦寇、曲菲菲等人。这要是继续开喝的节奏吗？还没等在场的人反应过来，霍青又一啤酒瓶子就拍在了牛呈祥的脑袋上。牛呈祥连个反应都没有，当场栽倒在地上，被打趴下了。

　　霍青笑道：“呶，你们看到了吧？就这么拍。”

　　“好耶！”

　　窦寇来劲儿了，抓起了酒瓶子，拍向了郭兵。

　　陆逊的抓奶龙爪手一紧，冷笑道：“你们最好是别乱动，否则，休怪我不客气。”

　　郭兵紧攥着的拳头，就松开了，终于是没敢乱动。与此同时，酒瓶子也拍在了他的脑袋上，一样是头破血流。不过，他的修为精深，倒是没什么大碍。

　　“继续啊？”霍青喊着。

　　“我来……”

　　曲菲菲攥着酒瓶子，也上来了，拍在了一个保镖的脑袋上。这种感觉，挺刺激的，再借着酒劲儿，曲菲菲的眼眸都有些放光了。看来，每个人都有着一种叛逆、不羁的心理。只不过，在很多时候都隐藏了起来，不往外流露。

　　郭兵沉声道：“霍青，你这样做算什么大丈夫？有种，咱们单挑。”

　　之前，郭兵和霍青都是宗师巅峰的修为。两个人在通河市单挑的时候，霍青用出了八极拳中的寸劲，才算是打败了郭兵。从通河市回来，郭兵每天都勤学苦练。现在，终于是突破到了泰斗中期的境界。

　　在哪儿跌倒的，就在哪里爬起来。

　　郭兵就想着，他说什么也得干翻了霍青。现在，终于是逮到了机会，可霍青根本就不按照套路出牌，竟然挟持了钟露，就用啤酒瓶子来招呼他们。你敢反抗？陆逊的抓奶龙爪手，太可恨了，万一真的把钟露的胸给抓爆了，郭兵可担不起责任。

　　霍青嗤笑道：“现在都什么年代了，还单挑？咱们用不用戴上白手套，或者是骑马，拿着长矛啊？”

　　“你不敢？”

　　“这不是敢不敢的问题，现在，一切的主动权都在我的手中，你以为我会那么傻叉，还跟你单挑吗？”霍青看了眼江洋等人，大声道：“还有好几个酒瓶子呢，继续拍啊。”

　　“好嘞。”

　　啪嚓，啪嚓！这样一个个啤酒瓶子拍下去，终于是把好几个保镖都给撂倒了。唯一还站着的人，就是郭兵和钟露了。不过，郭兵一样捅破血流，脑袋晕乎乎的。钟露更是花容失色，眼神中满是惊恐和愤怒。

　　地面上，尽是一些碎玻璃碴子，还有啤酒、血水，混乱不堪。

　　霍青上前，揪住了牛呈祥的脖领子，冷笑道：“牛呈祥，你别怪我心狠手辣。我告诉你，白岩嵩是我老丈人，让你爹和时英钟给弄进了魔鬼洞监狱，受了不少苦头。还有，你们勒索了他不少钱……这样，你给我1个亿，我就当做什么都没有发生过，放你们滚蛋。”

　　“什么？1个亿？你还不如去抢好了。”

　　“抢什么？我可是良民，怎么可能会敢去那些违法乱纪的事情呢？我就问你一句，你给不给吧？”

　　“做梦！你有种就弄死老子，看老子会不会皱下眉头。”

　　“这么说，你挺有种呗？”

　　霍青拍了拍牛呈祥的脸蛋，让江洋过去将老崔杀猪菜的酒店大门反锁上。这回，这里就变得与外界隔绝了。大厅中的这些人都伸长了脖子，不知道霍青要干什么。霍青冲着陆逊使了个眼色，过去把钟露绑在了椅子上，更是把双腿给岔开了，脚踝绑在了椅子腿上。

　　钟露惊恐道：“霍青，你……你想干什么？”


第938章 胆儿肥了

　　“放心吧，我不会干你就是了。不过，我相信在场的这些人肯定会有兴趣……”

　　霍青坐到了椅子扶手上，扫视着在场的这些人，大声道：“你们给我听好了，每个人用力抓一下她的胸，谁要是敢不抓，或者是下手轻了，哼哼，我的酒瓶子就让他的脑袋上招呼。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？你给我开抓，不抓就用酒瓶子拍他。”

　　“我……别，别，我抓还不行吗？”

　　那人颤巍巍地走上来，眼珠子却盯着钟露的胸脯，都冒光了。往日里，他们也就是想想，哪敢动手啊？现在，他们可是在霍青的挟持下，就算是牛家人找上来，他们也有话说。因为，他们不是主动，完全是被胁迫的。

　　陆逊更能整事儿，还写了一副对联：上联是，叫你抓，你就抓，不抓都不行。叫你不抓，你就不抓，想抓都不行。横批，抓不抓。

　　越来越近，越来越近。

　　钟露的眼泪扑簌簌地往下流淌着，哭喊着道：“钱……我给钱，牛呈祥，你特么的敢不管老娘的死活？你信不信我让那一对儿双胞胎没有娘了。”

　　为什么钟露在牛家，敢飞扬跋扈的？就因为她给牛家生了一对儿双胞胎。母凭子贵，钟露一下子就抖起来了，连牛呈祥都不放在眼中。只要牛呈祥敢瞪眼珠子，或者是说一个“不”字，她就立即去找牛柏万。牛柏万心疼孙子，就给钟露撑腰了。

　　一次，两次……渐渐地，钟露更是嚣张得不行，在整个牛家都作威作福的。

　　牛呈祥也受不了这样的场景，吼叫道：“霍青，别……我给钱，我给钱还不行吗？”

　　霍青笑道：“这样多好，还省的伤了和气。”

　　“我呢？我还没抓呢。”那个上来的人，还有些不甘心。

　　“哈哈，没事儿，等会儿要是牛呈祥的钱没到账，你想怎么抓就怎么抓。”

　　“好。”

　　干脆，那人就站在了钟露的身边，这样随时都能抓上去。大厅中的其他男人，也都跃跃欲试，恨不得立即轮到自己，狠狠地抓钟露两把。上不了，抓抓过过瘾也行。

　　牛呈祥苦笑道：“霍青，我手头上没那么多钱，你让我回家拿钱，你看行不行？”

　　“你当老子是三岁小孩子啊？那个兄弟，你继续抓。”

　　“好嘞。”

　　“等一下！”

　　钟露喊道：“牛呈祥，我叉你么的，你敢不管老娘？不就是一个亿吗？你赶紧给他。”

　　牛呈祥叹声道：“好，我给。”

　　当下，手机转账，霍青的手机短信铃声叮咚一响，一个亿就到账了。霍青挥挥手，叫人将钟露给放了，这样多好？你给钱，我放人，大家还不伤和气。万一，真要是让人把钟露的胸给抓破了，她往后还怎么出来见人啊？在沈羊市，牛家是大户人家，这要是遭到别人的嗤笑，可就得不偿失了。

　　这样的劝说，真是让人哭笑不得。

　　牛呈祥只能是哼哈答应着，上前扶起了钟露，问道：“霍青，我们可以走了吧？”

　　“当然。”

　　“好，咱们后会有期。”

　　牛呈祥和郭兵、钟露等人愤恨地瞪了两眼霍青，终于是悻悻地往出走。

　　等到了门口的时候，霍青喊道：“等一下。”

　　牛呈祥怒道：“霍青，你还想怎么样？当着这么多人的面儿，你还要说话不算话吗？”

　　“怎么可能，你看我像是那样的人吗？我就是想跟你说一声，帮我们把饭钱结一下。”

　　“你……”

　　“咋的？我们是客人，你是主人，你请我们吃顿便饭，不应该吗？”

　　“好，好，我给。”

　　禽兽啊！

　　一个亿不嫌多，几千块不嫌少，霍青是大钱小钱都不放过啊。

　　牛呈祥连数都没数，从口袋中掏出一沓子钱，丢给崔老板，转身就走了，酒店中终于是恢复了安静。不过，在场的这些人都没有了吃饭的心思，他们一个个低着头，说着悄悄话，时不时再偷偷看看霍青、陆逊等人。不用想都知道，他们是在议论霍青到底是什么来路，竟然敢牛柏万都敢招惹，真是不知道死活。

　　多一事不如少一事。

　　一桌结账走掉了，两桌结账走掉了……没多大会儿的工夫，整个大厅中就剩下了霍青和江洋、郝文辉等人的一张桌了。在大厅中，也有人是在沈羊市做生意的，跟郝文辉挺熟的。在临走的时候，还偷偷地劝说郝文辉，怎么结交了霍青这样的朋友啊？还是赶紧走，以免惹火烧身。

　　郝文辉笑了笑：“牛柏万又怎么样，没什么大不了的。”

　　“郝姑娘，你疯了？人家可是沈羊市的首富，女儿又嫁给了朱家的朱京龙，不是你所能得罪的。”

　　“没事，你们的好意我心领了，我是不会走的。”

　　“那你好自为之吧。”

　　他们见劝不动郝文辉，也只能是出去了。

　　老崔攥着手中的一沓子钱，收也不是，不收也不是。现在，出了这档子事情，一旦牛家人找过来，他的店是甭想再开下去了。看着那些人都走光了，他凑到了霍青和郝文辉等人的身边，苦笑道：“郝老板，还有这位爷儿，你们最好是别走。要不然，等会儿牛家人找过来，我就麻烦大了。”

　　霍青满不在乎，大声道：“谁说我要走了？这么一折腾，我们的饭菜都凉了。这样，你再跟我们重新上一桌热乎的。”

　　“行，行，只要你们不走，让我干什么都行。这一桌酒菜，我赠送了。”

　　“赠送个屁，人家牛呈祥都给钱了。”

　　“嘿嘿……”

　　让霍青这么一说，老崔也乐了，他笑了笑，叫大厨赶紧再给弄饭。然后，他躲在吧台中，偷偷地向门口张望。不知道牛家人什么时候过来，不会等到霍青和郝文辉等人吃完饭，他们还不现身吧？唉，真是紧张、忐忑啊。

　　不过，老崔的担心很明显是多余的。没多大会儿的工夫，牛呈祥和钟露、郭兵等人就杀回来了，跟他们一起的，还有时英钟和五、六个刑警。

　　牛呈祥手指着霍青等人，暴喝道：“时副局长，就是他们绑架勒索、抢劫……简直是罪大恶极，快将他们给擒下了。”

　　“是你？”时英钟当即就是一愣。

　　“哎呦，这不是时副局长吗？真是对不住了。我晚上要请朋友吃饭，就没去你们家找你。行啊，你这样过来了也好，咱们一并解决了。”

　　“解决？哈哈……”

　　见过嚣张的，还是第一次见过像霍青这样嚣张的。

　　时英钟叱喝道：“来人，给我将他给扣押了。”

　　“是。”几个刑警答应着，立即上来抓捕霍青。

　　“你们想抓我？”霍青冷笑道。

　　“袭警、劫狱、绑架勒索、抢劫……这些都是你干下的好事。你放心，等你进了魔鬼洞监狱，我一定会好好‘关照’你的。”

　　“我就想问问，你还想不想让时云鹏醒过来了？”

　　“等一下。”

　　时英钟才缓过神来，这要是把霍青给弄进去了，时云鹏和钱钧怎么办？这两个人躺在医院的病床上，一动不能动，就跟植物人似的。医生对他们做了各种体检，身体的各项技能都很正常，这才更是可怕。

　　时英钟沉声道：“你要是把时云鹏和钱钧的病症治愈了，我可以想办法减轻你的罪名。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好吧，我现在就跟你走一趟。”

　　时英钟摆摆手，让几个刑警就这样盯着霍青。等到霍青根治了时云鹏和钱钧的病症，他再立即将霍青给扣押了。哼哼，还能逃出他的手掌心？做梦去吧。等到了近前，霍青突然一巴掌扇在了时英钟的脸上，骂道：“你知道我是什么人吗？敢抓我，真是不知道死活。”

　　这一巴掌，差点儿没把时英钟给打懵了。

　　周围的几个刑警，立即拔出手枪，将枪口对准了霍青，叱喝道：“不许动。”

　　霍青又往前一步，一把匕首就抵在了时英钟的脖颈上。看是你们的枪快，还是我的匕首快？现场的气氛，当即紧张了起来。

　　燕三被霍青包扎完伤口，还躺在沙发上。陆逊和窦寇都跳了起来，却让江洋给摆手，喊住了：“多大个事儿啊？咱们该吃吃，该喝喝，霍青要是连这点儿小事都摆不平，甭出来混了。”

　　窦寇吐了吐小舌头，嘻嘻道：“青哥哥，加油呦，我们等你过来喝酒。”

　　“是啊，快点儿。”陆逊喊道。

　　“知道了。”

　　霍青瞪了他们几眼，什么人呢？人家在这儿喊打喊杀的，你们非但不过来帮忙，还在这儿吃吃喝喝的，真是太没有人性了。龙胜男也没吃什么东西，就这样靠在椅背上，跟看猴戏似的，饶有兴致看着霍青和警方人员的一举一动。

　　这要是再有爆米花和可乐就好了，肯定比看美国大片还更要精彩。

　　牛呈祥和钟露、郭兵等人都没有动，心中却乐了。

　　敢挟持了时英钟？霍青又多了一项重罪。在警方的枪口下，他插翅也难逃出去。以牛柏万跟时英钟、王麻子的关系，霍青一旦进入了魔鬼洞监狱，就跟进入了地狱没什么两样儿，想怎么收拾他，就怎么收拾他。


第939章 不是猛龙不过江

　　老崔杀猪菜，就这么大的地儿，霍青挟持了时英钟，再逃能逃到哪儿去？这样等了一会儿，时英钟终于是从楼上下来了。

　　牛呈祥等人一怔，赶紧迎了上去，问道：“时副局长，那个……霍青呢，他跑哪儿去了？”

　　“他在楼上。”

　　“啊？他挟持警员，又绑架勒索，赶紧抓捕他呀？”

　　“这中间有点儿误会，牛公子，我们得回去了。”

　　“什么？”

　　牛呈祥嘴巴张得老大，都怀疑自己是不是听错了。

　　时英钟摆摆手，大声道：“走了，撤退。”

　　在牛呈祥、钟露、郭兵等人的目瞪口呆中在，时英钟和几个刑警就这样撤退了。然后，他们就看到霍青优哉游哉地从楼上下来了，跟没事儿人一样。

　　其实，这个道理很简单，霍青只不过是让郭士广给时英钟打了个电话。然后，他又让时英钟看了看自己的罚官证。这样双管齐下，时英钟哪里还敢说别的？别说东北军区的人了，就算是郭士广，都不是他所能应付得了的。

　　时英钟苦笑道：“霍少，你这么一条大猛龙突然来我们沈羊市，不会就是针对我来的吧？”

　　“白岩嵩是我老丈人。”

　　“啊？那我明白了，之前的事情……对不住了，那是牛柏万找到我，针对白岩嵩设下的圈套。如果我知道他是你的老丈人，我是说什么都不会这么干的。”

　　这一刻，时英钟终于是明白，为什么王麻子不再追查白岩嵩、燕三和陆逊越狱的事情了。这个家伙，他肯定是知道了霍青的身份，不敢乱来了。而王麻子，竟然还不跟自己说一声，差点儿让自己惹上了大麻烦。

　　霍青叹声道：“唉，时副局长，我也希望你能理解我的苦心。你和牛柏万把我老丈人这么这么惨，我丈母娘和我老婆都很生气。恐怕，你得掏一笔钱来作为赔偿了。”

　　“应该，应该。”

　　“2500万，你给我准备好了。等到过去收账，连带着根治了时云鹏的病症。”

　　“那就有劳霍少了。”

　　时英钟暗暗舒了口气，霍青没有找他的麻烦，他就烧高香了，哪里还敢去再抓捕霍青？所以说，他没有听牛呈祥和钟露等人的话，赶紧带着警员们离去了。同时，他也在想一个问题，要不要把霍青的事情，告诉给钱义呢？算了，最好钱义栽在了霍青的手中，那样东北王张莽兴许就出面了。

　　他不敢，不等于张莽不敢。打心眼儿里，他还是希望霍青能栽个跟头。

　　霍青微笑道：“牛公子，你真是太够哥们儿意思了。刚才，你走了之后，我又点了一桌的酒菜……你肯定是过来帮我付款的，对不对？”

　　“我……”

　　牛呈祥一时语塞，都不知道说什么才好了。

　　霍青笑道：“一次次的让你破费，怪不好意思的。走，咱们去喝一杯。”

　　“我回去了……”

　　“来都来了，回去什么呀？走吧。”

　　说起来，牛柏万才是把白岩嵩弄进监狱的主谋。本来，霍青想着牛呈祥给一个亿就算了。可现在，他又自己送上门来了，雁过拔毛，岂有放过的道理？霍青作势，要来搂牛呈祥的肩膀。

　　郭兵上来，横身挡住了霍青，哼道：“霍青，你别太过分了。”

　　“过分？老子又不是下水道，过什么粪？”

　　“除非是你放倒我，否则，你休想伤害我们公子。”

　　“嗨，郭兵，你是不是以为我不敢揍你啊？”

　　一而再、再而三的挑衅，这要是再不揍郭兵一顿，这家伙指不定还得怎么装叉。

　　郭兵紧攥着拳头，嗤笑道：“来呀？我倒是要看看，你的修为精神到什么地步了。”

　　“放心，我是不会让你失望的。”

　　“公子，你们先走。”

　　趁着江洋和陆逊等人还在喝酒，郭兵让牛呈祥和钟露等人先走，他要挡住霍青。只可惜，他高估了自己，也低估了霍青。现在的霍青，从传奇中期的境界，降落到了传奇初期的境界。这样相比较郭兵的泰斗中期的境界，还是高了一大截。

　　相差，实在是太悬殊了。

　　霍青往前走着，等到了郭兵的近前，上去就是一拳。郭兵不避不让，横着手臂，格挡了上去。突然，他就见到霍青跟跳舞似的，在他的面前晃了一晃，瞬间消失了。

　　啊？郭兵吃了一惊，还没等反应过来是怎么回事，就感到了身后传来的劲风。这一幕变化，实在是太快了，他想要翻身都来不及。在仓惶间，他往前疾奔了几步，想要摆脱霍青的拳势，再返身展开攻势。

　　只可惜，他疾奔得快，霍青跟进得更快。

　　嘭！这一拳头，直接拍在了他的后背上。霍青还没有用全劲呢，还是将郭兵给打飞了，口喷鲜血，撞翻了两张桌子，这才摔趴在了地上。

　　霍青叹声道：“唉，郭兵，你也没什么长进啊？不过是泰斗中期的境界，也太逊了。”

　　“你……噗！”郭兵又气又恼，张嘴又喷出来了一口血水，失声道：“你……你现在已经是传奇的境界了？”

　　“你看出来了？不错，还真有几分眼力。”

　　“噗！”

　　郭兵，再次吐血。

　　人比人得死，货比货得扔。自从通河市一别，郭兵每天除了练功，就是练功。从宗师巅峰的境界，一路突破到泰斗的境界，又飙升到了泰斗中期。当一个有天赋的人，再拼命修炼，这绝对是一件非常可怕的事情。他的心中早就盘算好了，再遭遇了霍青，肯定能将霍青给撂翻了。

　　谁想到，被干趴下的竟然是自己。

　　希望越大，失望越大。这种巨大的心理落差，让郭兵的内心极度不平衡。他再也难以抑制翻涌的气血，再次喷出来了一口鲜血。他的元气大伤，这辈子想要再提升修为，恐怕是很难很难了。也就是说，他想要再战胜霍青，几乎是不太可能的事情了。

　　一巴掌，郭兵就被打吐血了？刚刚往出走了几步的牛呈祥、钟露等人，当即被眼前的一幕给吓到了。之前，他们让霍青等人一个啤酒瓶子，一个啤酒瓶子拍下去，心中还很是不忿。说白了，不就是霍青卑鄙无耻，挟持了钟露才会这样吗？真要真刀真枪地对着干，鹿死谁手，还指不定呢。

　　现在，他们才知道了，霍青的实力不是一般的可怕。

　　霍青笑吟吟地道：“牛公子，怎么，你们想就这么走了呀？”

　　“霍青，你……你想怎么样？”牛呈祥吓得倒退了两步，连说话的都不利索了。

　　“怎么样，你说怎么样？”

　　霍青往前走了几步，一巴掌用力拍在了牛呈祥的肩膀上。牛呈祥疼得一咧嘴，差点儿瘫坐在地上。跟在他身边的几个保镖，连大气都没敢喘息一下。连郭兵都让人家一巴掌给干吐血了，他们上去也一样是白搭。

　　钟露，更是没有了往日的飞扬跋扈，低着头，都没敢看霍青。

　　霍青笑道：“说说吧，你是不是还打算再找人报复我啊？”

　　“没，没有，这怎么可能呢？”

　　“怎么可能？时英钟，不就是你找来的吗？”

　　“真不是，是我们半路遇上的。”

　　“这样啊？”

　　霍青淡淡道：“随便，我不管你是遇上的，还是找来的，这次就算了。我之前也跟你说了，我要了你1个亿，那是你们牛家赔偿我老丈人的钱。如果，你们的心里不平衡，尽管来找我的麻烦。不过……凡事有再一再二，没有再三再四，真正到了那个时候，我可就不客气了。”

　　牛呈祥连忙道：“不敢，不敢。”

　　“滚，别再让我看到你。”

　　“是，是。”

　　牛呈祥都吓懵了，如遭大赦一般，赶紧和钟露往出走。

　　等到了门口的时候，霍青喊道：“等一下。”

　　“啊？你……霍青，你说放我们走的。”

　　“把郭兵抬上，毕竟他是你们的人。”

　　“是，是。”

　　牛呈祥摆摆手，上去了两个保镖，背着郭兵离开了。

　　我的天呐！

　　老崔从吧台内探出脑袋，有些迷惑，霍青到底是什么来路，连时英钟、牛家人都不放在眼中。不是猛龙不过江，真是开了眼界。

　　霍青打了个响指，大声道：“来，崔老板，我们结账，也得回去了。”

　　老崔连忙道：“算了，牛呈祥不是给了饭钱吗？还绰绰有余。”

　　“行，给你添麻烦了。”

　　“没事，没事。”

　　“要是有谁因为今天的事情，找你的麻烦，你就叫人去一趟郝家。”

　　“谢谢，太谢谢了。”

　　老崔感动不已。

　　霍青笑了笑，和窦寇、曲菲菲、陆逊等人走了出去。现在，已经是晚上九点多钟了，雪已经停了，地面上覆盖了厚厚的一层积雪。西北风呼呼地刮着，吹在脸上跟刀子似的，让他们都不禁紧了紧衣襟儿。

　　窦寇还有些意犹未尽，叫道：“青哥哥，咱们去K歌吧？”

　　“K什么歌啊？天儿太晚了，我们还得去收账呢。这样，陆逊，你带着窦寇、曲菲菲、熊圆圆、龙胜男、燕三回郝家。江大哥，咱俩走。”

　　“不要，我也要跟你们去收账。”窦寇自然是不想回去。

　　“不行，太危险了，你们不能去。”

　　“你要是不带我，我回去就跟我妈说，你带我去开房了。”


第940章 成了香饽饽

　　要说颠倒黑白，混淆是非的手段，没有几人能赶上窦寇。

　　这丫头，也不知道是跟谁学的，说谎话都不眨眼睛。偏偏，她的演技还很高，让你都分不出来哪句话是真的，哪句话是假的。这要是让赵瑾知道，霍青带着她去开房了，那还能有好了？他的清白名誉，全都毁之一旦了。

　　霍青苦笑道：“窦寇，你不能这样，怎么能睁着眼睛说瞎话呢？”

　　“我哪有说瞎话？我就问你，你带不带我们吧？”

　　“好吧，不过，你们得答应我一个条件。”

　　“什么条件，你快说，以身相许也行。”

　　“呃……”

　　你说，当着这么多人的面儿呢，你这样说，就像咱俩咋回事儿了似的。不在饭店中了，熊圆圆又从背包中摸出来了一包零食，大口大口地嚼着。给人的感觉，她除了睡觉之外，其余时间嘴巴就没有闲下来过。而龙胜男，喝了那么多酒，一样眼神清澈，俨然一副人间仙子的模样。

　　只可惜，她连帽子都没戴。这样的光头，在灯光和雪地的照耀下，锃明瓦亮的。

　　霍青咳咳了两声，这才道：“等会儿，你们就在车上，说什么不能下来。”

　　“就这个条件啊？”

　　“对。”

　　“行，只要让我们去就行，我们待在车上，保证不下来。”

　　燕三喝多了，让牛呈祥等人一顿爆踹，鼻青脸肿的，现在还没清醒过来。而陆逊，是曲菲菲的粉丝，一直想着追求她。让他带着燕三和曲菲菲回去，刚好是个机会。还有郝文辉，就担当起了司机的角色，刚好四个人一起回去。

　　霍青驾驶着那辆捷达，窦寇坐在了副驾驶，江洋和龙胜男、熊圆圆坐在后座，往沈羊市中医院疾驰而去。

　　在医院的病床上，钱钧和时云鹏跟之前一样，还是不能动，不能说话，就这样静静地躺在床上。每天，连饭都吃不了，完全是靠输液来维持身体的正常所需。这种事情，搁在谁的身上都着急。当霍青和江洋走进病房中，就见到时英钟，还有他的大哥时英雄、大嫂都在这儿，却没有看到钱家的人。

　　霍青微笑道：“时副局长，时云鹏的情况怎么样？”

　　“还好，我们就等着霍少了。”时英钟笑了笑。

　　“就是你，让我儿子得了这种稀奇古怪的病症吗？”

　　时英雄身材高大、威猛，脸上有一道刀疤，头发根根竖起，一看就是那种出来混的人。他的眼神很冷酷，嘴角微微上扬，腰间别这一把刀，给人一种放荡不羁，极具攻击力的感觉。恐怕，在他的刀下，有不少人死于非命了。

　　他的老婆叫做刘素珍，身材娇小，就这样静静地站在时英雄的身边，完全一副弱不禁风的一样子。

　　霍青倒也没有否认，点头道：“对，是我干的。”

　　“你为什么要这样做？”

　　“很简单，因为时英钟把我老丈人弄进了监狱。”

　　“哦？”

　　时英雄挑了挑眉毛，问道：“老二，真有这么回事？”

　　时英钟讪笑道：“大哥，这是牛柏万找到我，让我这么干的，我也是没有法子。”

　　“我把儿子交给你了，不是让你教唆他干坏事的。”

　　“我……我知道。”

　　看得出来，时英钟挺怕他大哥的，连忙道：“霍青，你快帮帮忙，把云鹏给弄醒了吧？我会给你报酬的。”

　　霍青点点头，让时英雄、时英钟等人都出去一下。他可不想让人知道，他是用银针刺入了时云鹏的穴位，才会让时云鹏成为一个不能说话，不能动弹的植物人的。当然了，就算是有人亲眼看着，想要施针也做不到。

　　1.施针的人，必须得认穴精准，稍微有点儿闪失就有可能伤人性命。

　　2.施针的人得精通以气行针，这可不是一般人能做到的。试问整个华夏国，除了几个古老中医门派的宗主，还有京城的柴鹊等有限的几个人之外，其余人恐怕连听都没有听说过，就更别提施针了。

　　一根，一根，五根银针拔了出来。

　　霍青拍了拍巴掌，大声道：“行了，你们可以进来了。”

　　病床上的时云鹏“嗯”的一声，终于是醒转了过来。其实，对于发生的这一系列事情，时云鹏都知道，只不过他没法儿说出来，表达自己的想法。现在，他坐了起来，眼神有几分畏惧地看了眼时英雄，小声道：“爸……”

　　啪！时英雄上去就给了时云鹏一记耳光，骂道：“说，我让你在沈羊市干什么了？”

　　“让我参军，当一名军人。”

　　“你呢，你是怎么做的？”

　　“我……我已经通过审核了，年后就可以去华北军区……”

　　“你自己说说，有你这样的军人吗？”

　　时英雄是真严厉，又甩手给了时云鹏一记耳光，叱喝道：“你现在就跟我走吧，我让你提前褪层皮。”

　　时云鹏的腰杆挺得溜直，大声道：“是。”

　　时英雄走到了霍青的身边，问道：“你叫霍青？”

　　“是。”

　　“你的功夫不错？”

　　“会点儿。”

　　“好。”

　　突然，时英雄一刀横扫，直取霍青的咽喉。

　　这一刀，实在是太快了，拔刀、出刀、挥刀几乎是一气呵成，让人连个防备都没有。就连江洋和时英钟都没有想到，时英雄会暴起出手。

　　这是要取人性命的节奏啊！

　　时英钟吓了一跳，毕竟霍青的身份不简单，堂堂的罚官，又跟东北军区的人关系密切，岂是时家人所能得罪的？反正，他从白岩嵩那儿也捞了不少钱，赔偿1000万把事情给了了，也没什么大不了的。可要是把霍青给杀了，那问题可就严重了。

　　“大哥，不要……”时英钟喊了一声，可他的声音都没有时英雄的刀快。

　　眼瞅着刀锋快要劈中了霍青的刹那，霍青的身子晃了一晃，双脚在地面滑动，竟然生生地往后移出去了一段距离，算是避过了刀锋。

　　“魔门邪极道的移形换影？原来，你是魔门弟子。”

　　时英雄暴喝了一声，刀锋如影随形，跟着劈了上来。

　　霍青笑了笑，脚步左右错动，就跟跳舞似的，竟然避过了时英雄的刀锋，欺身到了时英雄的近圈。同时，霍青的手中已经多了一把匕首，斜挑时英雄的小腹。

　　“这是魔医鬼谷先生的鬼舞步啊？”时英雄喊了一声好，刀往下压，刀柄砸向了匕首，刀锋跟着往下怒劈霍青的额头。

　　这次，霍青可没有避让。

　　当！他往上一扬手腕，匕首愣是生生地架住了刀势。这一刻，刀锋距离霍青的额头，还不到三寸，刀气却已经渗透过来，差点儿将霍青的头皮给劈开了。

　　霍青苦笑道：“多谢时先生不杀之恩。”

　　时英雄收刀入鞘，就像是什么都没有发生过，骂道：“少扯那些没用的，刚才你的匕首明明可以刺杀我的小腹，还不是一样收手了？移形换影、鬼舞步，又跟疯魔江洋、大盗燕三混在一起，你跟魔门到底是什么关系？”

　　“我要说，什么关系都没有，你信吗？”

　　“我信。如果你真是魔门弟子，是不可能通过天罚的审核，还成为一名罚官的。”

　　时英雄大步往出走，沉声道：“你过来，我单独有几句话要跟你说。”

　　霍青跟着往出走，江洋赶紧凑上来，低声道：“霍青，我跟你一起过去……”

　　“没事。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我心里有分寸。”

　　一直跟着时英雄，走到了楼道的楼梯口，时英雄这才道：“我想，你应该知道年后的神圣刀锋选拔赛吧？实不相瞒，我是华北军区雪豹特种大队的教官。我看你的资质不错，加入我们雪豹特种大队吧？我保证能让你加入到神圣刀锋，成为一名刀锋战士。”

　　什么时候，自己成了香饽饽呢？

　　霍青苦笑道：“我已经是天罚的人了，还能再加入神圣刀锋吗？”

　　“当然。”

　　“呃……实话跟你说了吧，我已经答应了东北虎特种大队的队长许巍，加入到东北虎特种大队了。”

　　“哦？”时英雄挑了挑眉毛，脸上的刀疤都一跳一跳的，问道：“说说吧，许巍答应了你什么条件，你才加入到东北虎特种大队的。”

　　“没有条件。”

　　“这怎么可能？你跟我说说，是不是许巍给你用了什么手段？”

　　“没有……哦，有，许巍答应把妹妹许岩嫁给我了，我就加入了神圣刀锋。”

　　“卑鄙！”

　　时英雄骂了一声，来回挪动着脚步，突然道：“这样，我把我们雪豹特种大队的队长介绍给你怎么样？她叫做封寒霜，身材极好，执行过不少国外任务……”

　　“乱世麒麟百年孤寂伤，见长白雪千里封寒霜。”

　　霍青喃喃了两声，心中却苦笑不已，这算什么事儿啊？他这趟来找时英钟，就是来收账的。这下可倒好，竟然惹来了一段姻缘。什么封寒霜，封寒月的，跟自己又有什么关系？这个时英雄也是有意思，为了拉拢自己进入雪豹特种大队，连美人计都用上了。

　　他，当然不能答应，否则，还怎么有脸去见许岩。


第941章 软的欺，硬的怕

　　应该说，时英雄是带着遗憾离开的。

　　就算是真正地伯乐，也得有千里马才行啊？为了神圣刀锋选拔赛，时英雄整天都在雪豹特种大队，特训，特训，几乎是一天都没有休息过。这次，要不是时云鹏出了事，他和老婆刘素珍还不会过来。当然了，他这趟回来，还有一个极其机密的重要任务。

　　走了。

　　时英雄和刘素珍，是带着时云鹏一起离开的。眨眼间，病房中就剩下了霍青和时英钟、江洋，还有躺在病床上的钱钧了。

　　1.时英钟是真不敢得罪霍青，霍青的罚官，又跟东北军区的人关系密切。

　　2.霍青的功夫，超乎了时英钟的想象。他自然是知道大哥时英雄的厉害，可霍青在时英雄是手底下，非但是没有落败，好像是还有战胜时英钟的趋势呢。

　　3.时英雄对霍青惺惺相惜，他自然是更不敢对霍青怎么样了。

　　他看了眼躺在病床上的钱钧，冲着霍青使了个眼色，转身走了出去。

　　霍青跟着走出来，问道：“时副局长，有什么事情吗？”

　　时英钟苦笑道：“行了，你可别这么叫我了。之前白岩嵩的事情……是我对不住了，我现在就给你转账过去。”

　　“这笔钱，我必须得收了，得给我老丈人。要是我自己的事情，我肯定不能要时副局长的钱。”

　　“还什么时副局长，我年长你几岁，就占你个便宜，你叫我一声二叔吧？”

　　“二叔。”

　　“哈哈……”

　　这么一声，让二人亲近了不少。这点，跟霍青和郭士广的关系还不太一样。郭士广是畏惧，时英钟是打心眼儿里面，愿意跟霍青结交。当然了，他是达不到伍尚魁和祁老六跟霍青的地步。

　　日久见人心，时英钟倒是不急。

　　当下，时英钟通过手机银行，转账给了霍青2500万。叮咚，霍青的手机短信提醒一响，就证明到账了。这一刻，时英钟又往病房内张望了两眼，问问霍青，打算怎么处理钱钧的事情。

　　钱家可不太一样！

　　钱钧的大哥钱义，是东北王张莽手底下的五虎将之一，功夫厉害，说话也很有分量。在东北，跟东北王作对，真不是什么好事。

　　时英钟劝道：“霍青，你看这样行不行？我在中间做个和事佬，你和钱家人的事情……和解了吧？”

　　“怎么和解？”

　　“你帮着钱钧根治了身体顽疾，我再跟钱家人说一声，这件事情就算了。他们不陪你钱，你也别要了。”

　　“这个……”

　　其实，针对白家人下手的人是时英钟。他跟牛柏万策划好了，由刘雷购买素素良品真空保温杯，再发生爆炸事件。这样子，他们就可以来讹诈白家人了。刚刚弄走了3000万，再要3000万，白家人上哪儿去弄那些钱？白岩嵩激动不已，就用烟灰缸打破了牛柏万的脑袋，才会被时英钟弄进监狱。

　　说白了，真的跟钱钧没什么关系。

　　当初，霍青扶着白岩嵩去厕所，遭遇了时云鹏，又去找刘雷……钱钧只不过是跟时云鹏、刘雷、白小飞在一起，才会惹祸上身的。连时英钟都这么说了，霍青皱了皱眉头，那就给个面子。

　　“谢谢了。”

　　时英钟挺高兴，立即拨通了钱义的电话，把事情跟钱义说了说：“现在，我就跟霍青在医院中。这样，霍青帮忙根治了钱钧的身体顽疾，你看在我的面子上，跟霍青把这件事情就了结了吧。”

　　钱义失声道：“你是说，这件事情是霍青干的？”

　　“对。”

　　“呃……既然时副局长都这么说了，我哪能不给面子呢？行，我现在就去一趟中医院。”

　　“好，好，那我和霍青就在这儿等你了。”

　　对于霍青在通河市、边城、长吉市干的那些“英雄事迹”，钱义自然是清楚。不过，他觉得霍青有点儿太不识抬举了。要是没有东北王罩着，霍青能在东北顺风顺水的吗？等到东北王过生日了，朱京虎亲自跑到通河市邀请他，他都不过来。

　　这就是给脸不要脸啊！

　　现在，霍青竟然把他的亲弟弟给弄得倒在病床上，不能说话，不能动弹，跟个植物人似的，他又怎么可能咽下这口气。霍青不是不去参加东北王的寿诞吗？那好，他就打到霍青去为止。

　　这是在沈羊市，不是通河市，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。倒是要看看，是霍青的嘴巴硬，还是他的拳头更硬。

　　时英钟拍着霍青的肩膀，笑道：“钱义说等会儿就过来，走吧？你现在就过去，帮忙将钱钧的身体顽疾给根治了吧。”

　　“好。”

　　霍青刚刚走到门口，他的手机铃声就响了，是白静初打来的。

　　这么晚了，她怎么还没睡觉呢？霍青连忙按了接通键，轻声道：“静初，我还有点儿事，一会儿就回去……”

　　“霍青，你在哪儿呢？爸非要去中医院，看望二叔、二婶，还有小飞。”

　　“什么？”

　　霍青就是一愣，问道：“白岩森等一家人怎么了？”

　　白静初苦笑道：“我也不清楚啊？这样，你去中医院看看二叔一家人吧？虽然说，他们做事挺过分的，可现在这么晚了，我可不想让爸过去。”

　　“刚好我现在就在中医院呢，他们在哪个病房？你告诉我一声……”

　　“在602号病房。”

　　“行，我知道了。”

　　霍青生怕白静初劝不住白岩嵩，又特意给白岩嵩打了个电话。这事儿就交给他来办好了，这么死冷寒天的，道儿上又是积雪，还是别出来了。白岩嵩的病情刚刚稳定下来，万一再严重了怎么办？好说歹说的，终于护士把白岩嵩给劝住了。

　　趁着钱义过来的空挡，霍青跟时英钟打了个招呼，上楼去了。

　　在602病房中，吴秀华躺在病床上，挂着吊瓶，眼神空荡荡地望着天花板，就跟丢了魂儿似的。白岩森的额头上打着绷带，鼻青脸肿的，坐在床边的椅子上。白小飞，缩在另一张床上，一动不动。

　　在旁边，还有白岩树和郑欣欣，他们在劝说着什么。

　　霍青才没有客气，推门就走了进来，问道：“小叔，怎么回事啊？”

　　白岩森不认识霍青，就不禁皱了皱眉头，叱喝道：“你谁啊？谁是你小叔啊，走，走。”

　　白小飞是亲眼见识过霍青和陆逊的手段，那可是一脚一脚将时云鹏从卫生间，踢到病房的人啊？当时，要不是因为白岩嵩的一句话，他恐怕跟时云鹏、钱钧一样，跟个植物人似的倒在病床上了。

　　他就跟见了鬼似的，吓得浑身战栗，紧张得不行。

　　白岩树去过通河市，不仅仅知道霍青是谁，更是知道霍青的一些手段。他就跟落水的人，抓到了一根救命稻草似的，上前一把抓住了霍青的胳膊，激动道：“哎呀，是霍青啊？你……你什么时候来沈羊市的？”

　　“我刚过来。”

　　“好，好，你能过来，真是太好了。”白岩树说话都有些语无伦次了，介绍道：“二哥，你知道他是谁吗？他就是咱们大哥白岩嵩的女婿霍青，他这趟能来沈羊市……”

　　“谁？”白岩森蹭下就跳了起来，叫道：“你是白岩嵩的女婿？”

　　“是。”

　　“好啊，我可算是找到你了。”

　　白岩森过来，就抓住了霍青的脖领子，怒道：“你跟我说，白岩嵩跑到哪儿去了？就是他，把我们一家都给害了。明明在监狱中了，竟然还敢越狱……我一定要亲手抓到他，把他绳之以法。”

　　如果不是看在白静初和白岩嵩的面子上，霍青管你白岩森、白岩树是谁啊？现在，白岩森竟然抓着他的脖领子，一声声地叱喝白岩嵩，他就忍不住了。为了白家，白岩嵩付出了太多，搭钱不说，差点儿把自己的小命儿都搭进去。可结果呢？非但没有捞到一句好，还落得一身埋怨。

　　你说，这是何苦呢？

　　霍青皱着眉头，冷声道：“你撒开我。”

　　“我撒开你？哼哼，你说说，白岩嵩越狱跟你有没有关系？”

　　“有，我就跟你实话实说了吧，就是我把大伯弄出来的。”

　　“这么说，你就是元凶了？”

　　敢情，这一切都是霍青引起的。

　　如果不是霍青帮忙，白岩嵩又怎么可能越狱？白岩嵩不越狱，钱义又怎么能找到白岩森的家？那样，吴秀华就不会被轮了，那可是当着他和白小飞的面儿啊？这对于任何一个男人来说，都是一种耻辱。

　　现在，霍青竟然自己送上门来了，他说什么都要把霍青送到公安局。再顺藤摸瓜，把白岩嵩绳之以法。否则，他怎么都咽不下这口气。

　　霍青笑了，点头道：“对，我就是元凶，你想把我怎么样吧？”

　　白岩森怒道：“怎么样？走，你现在就跟我去市局。”

　　“我要是不去呢？”

　　“不去？”

　　白岩森左右看了看，喊道：“老三，小飞，你们过来帮忙，咱们一起将他给擒下了，交给警方来处理。”

　　霍青笑吟吟地道：“行啊，你们过来抓我吧。我倒是要看看，你们怎么把我交给警方的。”


第942章 这个男人太极品了

　　有些人就是这样，是欺软怕硬的软骨头。

　　昨天晚上，当着白岩森和白小飞的面儿，钱义等人把吴秀华给轮了。当时，白岩森就跟泄了气的皮球似的，连个屁都不敢放。可现在，当着霍青的面儿，他一下子由小绵羊，变成了大灰狼，叫嚣着，恨不得一口将霍青给吞了。

　　作为一个男人，你要是真够种，明知道干不过，也得跟钱义等人拼命啊？怎么可能，眼睁睁地看着自己的老婆，遭受到男人的欺负呢？霍青还不知道怎么回事，但他过来是想帮忙的，白岩森非但不领情，还要将他绳之以法，太可笑了。

　　现在的沈羊市，市公安局局长郭士广、副局长时英钟，还有开源路派出所的所长马占元，全都是霍青的人。只要霍青一句话，恐怕是比牛柏万和朱老爷子说话，还更要好使。在这种情况下，还有人要把他送往公安局，真是不知道“死”字是怎么写的。

　　霍青扫了眼白岩树和白小飞，笑吟吟地道：“行啊？你们过来抓我吧。我倒是要看看，你们怎么把我交给警方的。”

　　白岩森叫道：“对，对，你们快过来。”

　　白岩树和白小飞都吓得一激灵。

　　这可是阎王爷啊！

　　往日里，巴结还来不及呢，你还敢得罪他？在白小飞的眼中，他感觉霍青比钱义等人还更要恐怖。当见到霍青进入了病房中，他就双腿发软，紧张得不行。这要不是坐在床上，他早就瘫倒在地上了。现在，白岩森竟然让他去抓人，他敢吗？就算是有天大的胆子，他也不敢去抓霍青啊，他还想再多活几年呢。

　　同样，白岩树抱着的是跟白小飞同样的想法，都吓坏了，连忙道：“二哥，你……你干什么呢？霍青是大哥的女婿，咱们是一家人，你怎么能将他交给警方呢？快点儿，你撒开他。”

　　“我撒开他？我告诉你，要不是他把白岩嵩从监狱中弄出来，我们家会沦落到这样的地步吗？这一切，都是他害得。”

　　“我害的？哈哈……”霍青放声大笑，问道：“白岩森，照你这么说，白岩嵩进入了监狱，是理所应当的了？”

　　“当然，谁让他打破了牛爷的头了。”

　　“那他为什么要打破牛爷的头？牛柏万向你们要3000万，你们当时怎么龟缩着不出面？那时候，你们不是眼巴巴地看着白岩嵩，希望他出头吗？”

　　“是，我们希望他出头。可是，我们也没让他打破了牛爷的头啊？他这样做，完全是自找的，跟我们没有任何的关系。”

　　霍青觉得，自己有时候就够无耻的了，可是跟白岩森比起来，还是显得小巫见大巫了，这人已经无耻到了无可附加的地步。

　　在白岩森的眼中，只有他是对的，别人做什么都是错的，哪怕白岩嵩是自己的亲大哥。想想也是，当初白老爷子去世了，把家产都留给了白岩嵩。结果，还不是让白岩森和白岩树霸占了？他们要是念及着兄弟情，就不会把白岩嵩给撵走了。

　　叉！

　　霍青终于是忍不住了，一拳头将白岩森给打了个跟头，上去又踹了两脚，骂道：“你不是要抓我吗？来，你爬起来呀。”

　　“你……你敢打我？我现在就报警。”

　　“报警？行，我在这儿等着你。”

　　霍青真是气坏了，他退后了两步，就这样气呼呼地瞪着白岩森。

　　白小飞是一动不敢动，白岩树还过来劝说：“霍青，这是误会，你消消气……”

　　霍青骂道：“我告诉你们，你们谁都别说话，否则，休怪我不客气。白岩森，你不是要报警吗？痛快的。”

　　“好，你有种就别跑。”

　　“谁跑谁孙子。”

　　霍青是真气蒙了，吐口成脏。

　　白岩森怒视着霍青，立即拨打了报警电话。他发现了越狱逃犯白岩嵩的帮凶，现在就在中医院的602号病房，请警方立即过来实施抓捕行动。很快，电话打完了。白岩森还生怕霍青逃掉了，他跑过去，将病房门给反锁了，就这样瞪着霍青。

　　霍青嗤笑了一声，走到了靠里面的病床上，坐了下来。

　　白小飞吓得赶紧躲到了一边去，他宁可跟死尸睡在一起，也不愿跟霍青坐在一起。

　　白岩树劝道：“二哥，你这是干什么？”

　　白岩森怒道：“别说了，反正警方等会儿就赶过来，我倒是要看看某人还能嚣张多久。”

　　霍青道：“白岩森，就是你的好大哥，把你给救了。否则，十个来回都不够你死的。”

　　“你也就说说，你来弄死我试试？”

　　“我不会让你失望的。”

　　没几分钟，警方的人就赶过来了，来的人正是时英钟。

　　他就在五楼的病房中，接到报警电话，就立即来到楼上了。第一，他距离报警人的地点，很近。第二，因为报警人说，在这儿发现了越狱犯的元凶，那肯定是跟霍青有关。作为一名市局的副局长，他要是连这点儿逻辑推理能力都没有，那甭混了。

　　时英钟和两个刑警，推门走进来，扳着脸道：“怎么回事，是谁报警？”

　　现在的警方，出警速度是真快啊。

　　白岩森伸手一指霍青，大声道：“时副局长，是我报警，就是他……他是策划的白岩嵩越狱，他是元凶。”

　　“你有什么证据吗？”

　　“证据……哦，是他刚才亲口说的。”

　　“亲口说的？”时英钟扫视了一眼白岩树和白小飞，问道：“你们说，嫌疑人有没有说策划白岩嵩越狱？”

　　“没有，坚决没有。”白岩树一口就否决了。

　　“是，是，我也没听到。”白小飞也站到了白岩森的对里面儿。

　　“什么？你们别睁着眼睛说瞎话啊。”白岩森叫道：“郑欣欣，你刚才也在病房中。你说，霍青说没说策划越狱？”

　　“这个……”郑欣欣有些犹豫，见白岩树冲着自己连连使眼色，她也就摇了摇头：“不知道，我什么也没听到。”

　　时英钟哼道：“白岩森，你这样诬陷他人，还有什么好说的？来人，将他给我扣下了。”

　　“是。”上去了两个刑警，直接给白岩森戴上了手铐。

　　“霍少，你看怎么处理这件事情？”

　　“算了。”

　　霍青是挺生气的，可这事儿要是让白岩嵩知道了，非担心不可。就像霍青刚才说的那样，就是因为白岩森有个好大哥，否则，早就不知道死多少回了。既然霍青都这么说了，时英钟摆了摆手，那两个刑警也就将白岩森给放了。

　　事情到了这样的地步，白岩森还在那儿拉硬，嘟囔着道：“警方徇私舞弊，有越狱的元凶不抓，却来抓我，这还有没有王法了？”

　　“你……”时英钟也火了。

　　“算了。”

　　反过来，霍青还得劝时英钟，问道：“小叔，你跟我说说，你们一家怎么会这样了，是谁干的？”

　　白岩树不敢怠慢了，就把昨天钱义等人闯进了白家，痛扁了白岩森和白小飞一顿，又把吴秀华给轮了的事情，说了一遍。其实，这事儿时英钟知道，昨天在医院中，钱义抓着白小飞，让白小飞带他们去白家的时候，他就在场了。这种事情，要是有人报警，他们自然是立案调查。要是没人报警，也就不了了之了。

　　时英钟凑过来，低声道：“霍少，钱义性情阴狠、凶残、冷酷，是那种敢边喝酒，边一刀一刀把人给活剐了的人。还有，他是东北王手底下的五虎将之一，我看……事情就算了吧？你最好是别招惹他。”

　　多一个朋友多一条路，多一个敌人多一堵墙。

　　本来，霍青看在时英钟的面子上，帮忙将扎在钱钧四肢和脖颈穴位的银针拔出来，跟钱家人的事情就算了。谁想到，钱义会干出这样丧尽天良、禽兽不如的事情来。这种人渣，在世上多活一天，就得有人多遭一天罪。

　　霍青问道：“白岩森，钱义干的这些事情都是真的吗？”

　　“没有，绝对没有这回事。”白岩森一口给否决了，大声道：“我老婆就是感冒发烧，才住院的，跟钱义有什么关系？”

　　“二哥，你……你说什么？”白岩树叫道。

　　“我说什么？我只是实事求是。反正，这是我们白家的事情，跟外人没有任何的关系，我不希望别人插手。”

　　“呃……”

　　这人简直就是一个极品，霍青和时英钟都不知道说什么才好了。你说，自己的老婆让别的男人给轮了，白岩森非但没敢上去报仇，竟然还阻止别人去给报仇。因为，他害怕再遭受到钱家人的报复。

　　突然，吴秀华哭着道：“时副局长，你要给我们做主啊。”

　　“行，你说吧。”时英钟暗自苦笑，我给你做个屁主？这事儿，你要找做主的，找霍青好了。别看他是沈羊市公安局的副局长，他也不敢去得罪东北王张莽。

　　“事情跟老三说的一样，是钱义等人冲到了我的家中……”

　　“你乱说什么？”

　　白岩森甩手给了吴秀华一个耳光，骂道：“你这个八婆，是不是感冒烧糊涂了？别有的也说，没的也说。”


第943章 给脸不要脸（一）

　　这么多年，霍青走南闯北，各种形形色色的人，什么样的没见过？不过，他还真是第一次见到像白岩森这样极品的男人。

　　你说，当着你和你儿子的面儿，你老婆让人给轮了，你连个屁都没敢放。这还算是男人吗？结果，别人想要替你出头，你不让。你老婆想要警方出面，你一样不让。难怪，牛柏万会想着法儿地坑白家人钱了。

　　因为一个二手车交易市场，就要3000万。紧接着，再搞了一个素素良品真空保温杯的爆炸事件，又要3000万。在这种情况下，白岩森都没想着去反抗，只是尽可能地委曲求全。同时，他还自己不敢出面，让大哥白岩嵩去当说客。

　　这种人，就是窝里横的本事。在外人的面前，怂的不行。

　　现在，他竟然连自己的老婆都打，霍青觉得他真是无可救药了，叹声道：“算了，时二叔，人家自己都不管，咱们还在这儿当什么大半蒜啊？走，咱们下楼去。”

　　“好。”时英钟懒得去管白家的事情，霍青这样说，正中他的下怀。

　　“你还是男人吗？”

　　吴秀华就跟疯了一样，对着白岩森的脸就拼命地抓挠了几下，白岩森当即败下阵来。

　　趁着这个工夫，吴秀华几步跑到了霍青的面前，激动道：“霍青，当初我们就不该把大哥和大嫂，还有静初从白家撵走了。没有大哥来撑台面，白家的生意一落千丈，再这样下去，恐怕连素素良品真空保温杯都保不住了。之前，我们对不住大哥。往后，白家所有的生意都归大哥来管理，我们去打工……”

　　白岩森叫道：“吴秀华，你疯了是吧？”

　　“我疯了？哈哈，我这辈子，从来没有这么清醒过。你说，咱们之前干的是人事儿吗？大哥为什么会来到沈羊市，还不是咱们解决不了牛柏万的事情，老三颠颠地去通河市把大哥请来的吗？大哥在通河市吃香的喝辣的，何必非要来趟沈羊市的这摊浑水？说白了，大哥是顾及着兄弟之情。可咱们呢？自己不敢出面跟牛柏万谈判，一切都交给大哥去谈了。结果，等到大哥谈完了，咱们又来埋怨他，还让他赔偿咱们钱……白岩森、白岩树，你们自己说说，咱们做的过不过分？”

　　“还有，大哥为什么会进监狱？素素良品真空保温杯爆炸了，人家要赔偿，你们当时怎么不敢去？我觉得，大哥用烟灰缸把牛柏万给打了，这是一种男人的血性，比你们强百倍。这一连串儿的事情，你们的心中就没有愧疚吗？现在，大哥从监狱中出来了，身患重病，还在惦记着咱们，想要让霍青帮咱们出头……我就问问，你们还想怎么样？”

　　越说越是激动，吴秀华大声道：“我吴秀华今天把话撂在这儿了，咱们不仅仅要把大哥的1000万归还了，还把素素良品真空保温杯厂交给大哥。如果大哥不要厂子，咱们两家再每家拿出1000万来。老三，我问你，你同意不同意？”

　　“我……”白岩树看了眼郑欣欣，稍微犹豫了一下，点头道：“我同意。”

　　郑欣欣没有说什么，算是默认了。

　　吴秀华大声道：“行，事情就这么定了。霍青，我们家遭受到了钱家人的报复，是我们咎由自取，你跟大哥说一声，我们没事。一个破厂子……算了，我们两家，一家给大哥2000万，就这么定了。”

　　白岩森就跟遭受到了羞辱似的，叫道：“我不同意。”

　　“你不同意？你算老几啊。”

　　“我……”

　　“你要是有种，当初老娘让人家给轮了的时候，你在干什么？现在在这儿唧唧歪歪的。这事儿我做主了，你要是不同意，就滚犊子。”

　　白岩森怒道：“你敢这样跟我说话？”

　　吴秀华随手，抄起了放在床头柜上的水果刀，骂道：“老娘就这么跟你说了，咋滴吧？你信不信，等你睡着了，老娘阉了你？”

　　这种事情，吴秀华真干得出来。

　　白岩森还想再说什么，终于是瘪茄子了，把话都给吞咽了回去。

　　每家2000万，总共才4000万。这点儿钱对于霍青来说，还真不算什么。不过，对于白岩森和白岩树来说，那可就不一样了。没有了二手车交易市场，又赔偿了牛柏万一笔钱，他们的手头上已经没有什么钱了。这4000万，恐怕就是他们砸锅卖铁，所能掏出来的极限了。

　　霍青淡淡道：“你们真愿意给钱？”

　　“愿意。”

　　“行，你们立即给我手机银行转账吧？我肯定会转交给我老丈人的。”

　　“呃……我们手头上现金恐怕是没有那么多，先有多少赚多少吧？剩下的，我们给你打欠条。”吴秀华和白岩树的脸上，有几分尴尬。

　　“好。”

　　吴秀华给打了1350万，白岩树给打了1200万，剩下的都给打了欠条。

　　霍青也没客气，把钱和欠条都收下了，这才和时英钟转身走了出去。往后，白岩森和白岩树会怎么想，怎么做，那是白家人的事情，跟他没有任何的关系了。说实话，他也不太希望白岩嵩掺和进来。你说，有必要吗？这事儿，李素妍还不知道呢。如果她知道的话，很有可能会立即杀过来，非闹个天翻地覆不可。

　　时英钟叹声道：“我觉得，吴秀华说的那句话挺对的……白家人沦落到如今的地步，完全是咎由自取。”

　　霍青苦笑道：“那又怎么样？在我老丈人的眼中，他们永远是他的兄弟。”

　　你说，白岩嵩是不是太过于迂腐、执拗了呢？白岩森和白岩树一次又一次的伤害他，他终究还是没有放弃他们。现在，他们不管是出于真心，还是别的怎么样，至少是有所悔改了。在有钱人的眼中，拿出一百块钱来，那是九牛一毛。在没有钱的眼中，拿出一百块钱来，这很有可能就是天文数字。

　　所以说，钱多少不是衡量一人的标准，而是看这个人当时的处境。白岩森和白岩树在这种情况下，还能拿出4000万来，实在是难能可贵了。

　　时英钟问道：“霍青，你打算怎么解决和钱义之间的事情，还要为白家人出头吗？”

　　“算了，连吴秀华和白岩森自己都不追究了，我犯得着吗？”

　　“这样最好了，钱家人真不是随便就能招惹的。”

　　“我知道。”

　　说实话，时英钟还真怕霍青一根筋，就跟钱义过不去了。要真的那样，一方面是东北王张莽，一方面是霍青，他夹在中间还真挺难办。一个不小心，很有可能把整个时家都给赔进去。当然了，有大哥时英雄的一方面原因，没人敢动时家，可他也不想招惹不必要的麻烦。

　　在楼下的病房中，江洋一直在看着钱钧。霍青过去，拔出了扎在钱钧四肢和脖颈上的银针。没两分钟，钱钧就跳到地上，来回走了走，又蹦跳了两下，惊喜道：“我……我能动了，我能说话了。”

　　时英钟大笑道：“哈哈，那是当然了。霍少不再追究了，连你写下的欠条都不要了，你还不快谢谢霍少？”

　　“我谢他？”

　　钱钧手指着霍青，骂道：“要不是因为他，我能这样跟个植物人似的，倒在床上吗？我看，他是怕了我们钱家，不得不放了我吧？”

　　江洋呵斥道：“嗨，小子，你怎么说话呢？”

　　“我怎么说话，难道我说的不是真的吗？”

　　“是，是，我怕你们钱家行了吧？”

　　霍青笑了笑，既然他都已经决定放了钱钧，跟钱家人了结了这段恩怨，自然就不会跟钱钧一般见识。说就说了，怕就怕了，还能缺胳膊少腿似的，没什么大不了的。

　　时英钟摆手道：“行了，钱钧，你回去吧？”

　　钱钧冷笑道：“我回去？难道说，他让我在病床上不能动，不能说话，就白躺着了？”

　　霍青乐了，问道：“那你说，你想怎么样？”

　　“怎么样？你赔偿我2500万，当做补偿了。”

　　“哈哈……”

　　霍青仿佛是听到了世上最好听的笑话，这年头，怎么会有这么多的奇葩？刚刚见识了白岩森，现在又多了一个钱钧。你说，你哪儿来的那么大的自信啊？老子都不跟你一般见识，你还蹬鼻子上脸了。

　　钱钧有些恼羞成怒了，叫道：“你笑什么？你信不信，我等会儿让你连哭都找不到北？”

　　“我信，我信行了吧？”

　　霍青实在是懒得跟钱钧在这儿扯了，淡淡道：“江大哥，我不在这儿等了，回去了。”

　　江洋也觉得太无聊了，点头道：“对，咱们走吧。”

　　时英钟道：“我在这儿等着钱义，跟他说说……”

　　“行。”

　　“你走什么？给我站住。”

　　见霍青要离开了，钱钧还不依不饶的，霍青和江洋才懒得搭理他。谁想到，刚刚走到门口，房门就被推开了，钱义和十几个钱家的心腹干将过来了，把门口给堵了个结结实实。

　　一瞬间，钱钧的气焰更是高涨了，喊道：“大哥，你可算是来了，就是他把我给打伤了，还让我跟个植物人似的，躺在病床上。”

　　钱义上下打量了一下霍青，问道：“你就是霍青？”

　　“不错，是我。”

　　“哈哈，钱义过来了。”

　　时英钟打了个哈哈，笑道：“霍青刚才已经根治了钱钧的身体顽疾……既然这事儿是个误会，大家握握手，这事儿就算了吧。”


第944章 给脸不要脸（二）

　　冤家宜解不宜结！

　　陆逊痛扁了钱钧一顿，霍青又用银针刺入了钱钧的四肢和脖颈穴位，让钱钧在病床上唐了好几天。这种心里明白，却不能说话，不能动的滋味儿，很不是一般的难受。连大小便都得人伺候，跟废人还有什么区别？钱钧就憋了一肚子的火气。

　　你上嘴皮子一动下嘴皮子，说算了就算了？钱钧叫道：“大哥，这事儿不能就这么算了，除非他也不说话，一动不动地躺在床上，躺几天……”

　　钱义的个子不高，留着平头，皮肤黝黑，却很结实、健壮。他的双手十指不像一般人长短不一，他的手指很平整，指尖几乎是都被磨平了。一看，这就是那种修炼硬功的人，一身功夫也都在手上。

　　钱义看了眼时英钟，笑道：“时副局长，不是我不给面子。可是，你也听到了，老二满腹委屈和怨气。要是就这么算了，恐怕我回去没法儿跟我爹交代啊。”

　　“钱义……”时英钟感觉到话语中有些不太对劲儿，又劝道：“我觉得……”

　　“行了，你别再说了。”

　　这哪里是给面子？钱义直接打断了时英钟的话，问道：“霍青，我也不想跟你作对。可是，你总要让我家老二气顺了吧？”

　　霍青笑了：“那你说，你们想要让我怎么样，你们才满意？”

　　“老二，你说说。”

　　“第一，不说话，在床上一动不动地躺几天。第二，赔偿我2500万，当做精神损失费了。第三，也让我痛扁一顿。”

　　“就这三个条件？”霍青问道。

　　“对，就这三个。只要你答应了，咱们之间的恩怨就一笔勾销了。”

　　“呃……”

　　霍青沉吟了一下，问道：“钱大少，这条件就没的商量了吗？”

　　钱义挺为难的：“唉，霍少，我们家老二就是主意正，要是咽不下这口气，恐怕是不会罢休了。”

　　“没缓儿了？”

　　“没有。”

　　“钱义，你过来之前，咱们不是说好的吗？霍青帮忙根治了钱钧的身体顽疾，钱家跟霍青的账就了结了。”时英钟感到很没有面子，在旁边说了一句。

　　“时副局长，我是答应了，可我们家老二气不顺啊？这事儿，就这么定了。”

　　钱义的眼神中，满是挑衅，冷笑道：“霍少，现在就看你的了。”

　　霍青点头道：“好，好，不就是这三个条件吗？我答应了。钱钧，你过来，现在就痛扁我一顿好了。”

　　“老二，下手‘轻’点儿。”

　　“我知道。”

　　什么轻点儿啊？钱义这样提醒钱钧，还特意在“轻”上加重了语气。实际上，这就是反话，让钱钧狠点儿。朱京虎颠颠地跑到通河市，邀请霍青来沈羊市参加东北王张莽的六十大寿，霍青一点儿面子都不给。这种人，就是欠揍。现在，钱义就是要借着钱钧的事情，给霍青一点儿教训。

　　他要让霍青知道，谁的拳头更硬！

　　如果霍青敢反抗，哼哼，那他可就有理由了，一举将霍青给干垮掉。

　　霍青就跟受气包儿似的，耷拉着脑袋，站在了钱钧的面前，问道：“钱钧，你准备好了吗？”

　　钱钧都怀疑自己是不是听错了，大笑道：“我准备好了吗？哈哈，这话应该是我问你才对，你准备好了吗？”

　　“我准备好了。”

　　“那我也准备好了。”钱钧摩拳擦掌的，非狠狠地痛扁霍青一顿不可。

　　“真准备好了？”霍青再次问道。

　　“真的。”

　　“好。”

　　嘭！霍青突然一拳，轰在了钱钧的小腹上。

　　钱钧还想着打霍青什么地方呢，做梦也没有想到霍青会突然间出手。他就感到小腹一阵剧痛，整个身子都不自觉地佝偻成了大虾状。紧接着，他的喉咙一紧，让霍青的五根手指给扣住了，连呼吸都不顺畅了。

　　霍青骂道：“钱义，你们不是要打我吗？来呀。”

　　这也太不按照套路出牌了吧？钱义和时英钟也愣住了，都没有缓过神来。关键是，霍青的演技太厉害了，都能拿奥斯卡大奖了。江洋却乐了，横身挡在了霍青和钱义之间。任何人想要救钱钧，都不可能一下子就办到。

　　钱义怒道：“霍青，你有种放了我家老二，咱俩单挑。”

　　“单挑？你们有十几个人，我们才两个人，我跟你单挑？我脑子没毛病吧？”

　　“你……你也是江湖上的成名人物，不觉得这样做太过于卑鄙、无耻了吗？”

　　“卑鄙无耻，那又怎么样？跟性命比起来，就显得微不足道了。”

　　“你……”

　　跟霍青斗嘴，十个钱义也不是他的对手。

　　钱钧叫道：“大哥，你别管……呃，你别管我，杀了他。”

　　江洋大笑道：“哈哈，来呀？我看是你们快，还是霍青的动作快。”

　　疯魔江洋，是魔门十大长老之一，擅长疯魔功。一旦陷入了疯魔状态，整个人的战力大大提升。单单只是他，钱义想要将他给撂倒了，都有些难度，就更别说是“越过”江洋，把钱钧从霍青的手中救出了。

　　这无疑是痴人说梦！

　　钱义冷笑道：“霍青，当着警局人员的面儿，你敢杀人？我倒是要看看，你有没有这个胆量。”

　　“哈哈，时副局长，你刚才不是跟我说，你有急事要回家一趟吗？”

　　“对呀，我怎么把这事儿给忘了。”

　　时英钟拍了下脑门儿，这要是再回去晚了，他老婆指不定会怎么收拾他。不行，他现在必须得回去了。他是警局人员，谁敢拦着他呀？在钱义和他的心腹干将等人的目瞪口呆中，时英钟就这么离开了。

　　这也说明了一点，时英钟站到了霍青的一方。

　　霍青微笑道：“钱义，你说，我现在敢不敢杀人？”

　　五根手指，就跟钩子一般，锁在了钱钧的咽喉上。现在，钱钧的眼睛凸起，脸色涨得都发紫了，随时都有生命危险。钱义狠狠地瞪着霍青，这样停顿了有几十秒钟，他终于是摆了摆手，让那些心腹把刀子都放下，冷声道：“霍青，你到底想怎么样？”

　　霍青道：“你让其他人都出去，再把门给关上了，咱们好好唠唠。”

　　“你们都出去……”

　　“大少爷……”

　　“出去！”

　　“是。”

　　这些心腹干将不敢再说别的，悻悻地走了出去。

　　等到钱义关上房门，转过身子的时候，已经换做江洋来挟持钱钧了。而霍青，笑吟吟地望着钱义，就像是猫儿在戏耍着老鼠。你就装叉吧，倒是要看看你能装到什么时候。钱义是盘算好了，等会儿要是把钱钧给救出来，他豁出去了，非把霍青给弄死了不可。

　　钱义喝道：“霍青，你划出道儿来吧？想要怎么样？”

　　“你们刚才不是跟我提了三个条件吗？我也有三个……来，第一个条件，这是钱钧给我打的2500万欠条，你将这笔钱还给我。”

　　霍青也不怕钱义敢毁掉了欠条，将欠条递了上去。钱义看了看，这确实是钱钧的手笔。还有，他从白小飞的口中也听说了欠条的事情。钱钧和时云鹏，每个人欠了2500万，白小飞和刘雷，每个人是100万。

　　钱义点头道：“这笔钱，我给你，你的第二个条件是什么？”

　　“先把钱给了再说。”

　　“好。”

　　钱义低头摆弄手机，要通过手机银行转账。趁着这个工夫，霍青从旁边摸出来了一瓶白酒，把瓶盖儿给打开了，倒了两杯酒。叮咚！手机短信提醒声音响了，钱到账了。霍青看了看，将一杯白酒推到了钱义的面前。

　　其实，他也不想跟钱家人作对。可是，钱义和钱钧提出的条件，实在是太苛刻了。冤家宜解不宜结，霍青的第二个条件很简单，那就是钱义将这杯酒给喝了，双方的恩怨就一笔勾销了。

　　钱义大笑道：“哈哈，霍青，你觉得事情就这么简单？”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“随便，你要是不想一笔勾销……那我现在就杀了钱钧，然后回通河市，或者是边城去。现在的东北王自顾尚且不暇，没有工夫搭理我吧？至于你们钱家，要是不怕死，大可去找我。”

　　这话不假！

　　现在的大江盟，不断地向东北渗透人手。这些商界名流、富甲权贵中，很有可能就有大江盟的人，一个个隐藏得极深。在这个节骨眼儿上，东北王张莽一心想着怎么对抗大江盟，又怎么可能会节外生枝，再对付霍青呢？在边城，霍青跟大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，还有冈村健人等黑龙会的人，关系密切。只要霍青一句话，这些人会立即跟霍青站到统一战线上，来对抗东北王。

　　真正到了那个时候，东北王将陷入前狼后虎的境地。

　　一旦东北王倒下去了，那钱家也就完了。

　　钱义的脸色变了变，大声道：“好，这杯酒我干了，咱们之间的恩怨一笔勾销，我希望你能放了我弟弟。”

　　“那是当然。”

　　“干了。”

　　钱义仰脖，将杯中酒给干了下去。放下酒杯，他就看到霍青笑眯眯地望着自己，眼神中满是戏谑和狡诈。这一刻，他的心中咯噔了一下，霍青不会是给自己下毒了吧？想想又不太可能，如果霍青害了自己和钱钧的性命，那他甭想活着走出沈羊市了。

　　钱义让自己尽量平静下来，问道：“霍青，你的第三个条件是什么？”

　　“数数。”


第945章 蚂蚱也是肉

　　还以为霍青会提出什么条件来呢，竟然是数数。

　　钱义都怀疑是不是自己的听错了，问道：“数数？”

　　“对，数十个数。”

　　“我不太明白。”

　　“这有什么不明白的？只要你数完十个数，我立即放你和你弟弟走。”

　　“说话算话。”

　　钱义看了眼现在已经因为缺氧，陷入了昏迷中的钱钧，大声道：“一、二、三……”

　　霍青端着酒杯，就这样边喝酒，边笑望着钱义。

　　“十。”钱义终于是输完了，喝道：“霍青，男子汉大丈夫说话算话，你现在就放了我弟弟。”

　　“还不倒下！”

　　霍青站起来，手指着钱义，突然喝了一声。

　　这就跟中了妖法似的，钱义感到脑袋一阵眩晕，连站都站不稳了。噗通！他终于是承受不住，一头栽倒在了地上。在闭上眼睛之前的那一刻，他的心中只有一个念头，那就是……霍青，我叉你么的，你真是太阴险了，竟然在酒中下了药。这样小心翼翼的，还是不知不觉地中了招。

　　江洋问道：“霍青，你打算怎么办？”

　　霍青嗤笑道：“反正，咱们跟钱家人的恩怨，也不能化解了。还能怎么办？你帮我守着门口，我吸光了他们的劲气。”

　　“好嘞。”

　　江洋走出房门，就这样横在了门口，怒视着那些钱家的心腹，大有一种一夫当关、万夫莫开的架势。现在，还没有钱义和钱钧的消息，那些钱家的心腹也不敢乱来，一样虎视眈眈地瞪着江洋。随时都有可能扑上去，将江洋给千刀万剐了。

　　这样等了一会儿，突然房门打开了一道缝隙，霍青探出了脑袋，喊道：“钱义让你们进来一个人。”

　　“我们大少爷怎么样了？”

　　“只进来一个。”

　　“我去。”

　　一个心腹走进来，就看到钱义和钱钧都一动不动地倒在地上，当即就火了。嘭！还没等他转过身子，就让霍青从身后，一巴掌拍在了脑袋上。然后，一样把他的劲气吸光。再叫下一个，再再下一个……别说，这些钱家的心腹修为还都不错，有两个人竟然是泰斗中期的境界，还有泰斗初期、宗师巅峰，宗师中期境界。

　　蚂蚱也是肉！

　　修为低的，霍青也不嫌少。修为高的，霍青也不嫌多。

　　这持续了差不多有一个来小时的时间，整个病房中横七竖八的，几乎是躺满了人。等到最后，就是江洋走进来了。这样一个又一个的诓骗，霍青竟然把钱家的十几个心腹，全都给拿下了。然后，江洋把这些心腹一个个的，全都丢到了走廊中去。

　　霍青，这才算是把钱义和钱钧给弄醒了。

　　钱义睁开了眼睛，就看到钱钧站在自己的面前，而霍青，不知道从哪儿翻出来了一本《小学生思想品德》，津津有味儿地看着。江洋叼着烟，就坐在旁边，冲着他们咧嘴笑着。

　　“大哥，你……你醒了。”

　　“老二，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　“霍青！”

　　钱义蹭下蹿跳了起来，咬牙切齿地道：“你不是很牛掰吗？今天，我就要会会你，看你有什么本事。”

　　霍青淡淡道：“钱义，你说什么？咱们刚才不是说的挺明白点吗？你答应了我三个条件，我就放你们离开。行了，天儿也不早了，你们回去吧。”

　　“哈哈，真是笑话。”

　　一步，一步，钱义向着霍青走了过去，怒道：“明年的今天，就是你的忌日。”

　　霍青叹声道：“嗨，你这人怎么这样啊？一个裤裆里面带把儿的，竟然说话不算话。”

　　“少废话。”

　　钱义走到近前，一拳轰向了霍青的面门。

　　霍青连动都没动，喝道：“江大哥。”

　　嘭！江洋早就等着了，上去一脚将钱义给踹了个跟头，大笑道：“哈哈，钱义，你的功夫也不行啊？就这两下子，还在这儿张牙舞爪的。”

　　“你们……”钱义就感到胸口疼痛欲裂，挣扎着想要爬起来。在这一刻，他就像是见了鬼似的，脸色剧变。

　　钱钧还不明白是咋回事，上来问道：“大哥，你怎么了？”

　　钱义手指着霍青，颤声道：“霍青，你……你废了我的功夫？”

　　“我都不知道你在说什么。”

　　霍青大声朗读道：“你会说感谢吗？服务员为我们端茶倒水的时候，医生为我们看完病的时候，演员为我们演完节目的时候，电梯工为我们打开电梯门的时候……江洋，你知道还有什么时候，我们要说谢谢吗？”

　　江洋笑道：“哦，当我们耍横，蛮不讲理，而对方还放了我们的时候，我们就要说谢谢。”

　　“我觉得也是，钱义，你说呢？”

　　“你……”

　　钱义气得都说不下去话了，喊道：“来人啊。”

　　在走廊中的那些心腹们，也都醒了过来。他们终于是听到了钱义的声音，赶紧冲了进来。一瞬间，钱义的腰杆又挺起来了，手指着霍青和江洋，狠狠道：“杀，给我杀光了他们。”

　　“是。”

　　这些心腹们摸出了尖刀，照着霍青和江洋就扑了上去。

　　霍青还是一动不动，江洋跳起来，就跟猛虎扑入了羔羊儿群中，三下五除二将他们全都给撂倒了。这实在是太轻松加愉快的事情了，不费吹灰之力。江洋拍了拍手，叹息了一声，每次这种事情都要他来处理，真是烦人啊。

　　霍青打了个哈欠，将那本《小学生思想品德》丢给了钱义，大声道：“钱义，你没事儿的时候，看看这本思想品德，肯定能提升你的个人素质。你看我的素质，就很高嘛，一看就是那种有修养、有礼貌的社会主义大好青年。天儿也不早了，江大哥，咱们回通河市吧。”

　　“好。”

　　江洋答应了一声，和霍青大摇大摆地离去了。

　　噗！钱义没有受重伤，却让霍青给气得，口喷鲜血，差点儿栽倒在地上。

　　钱钧吓了一跳，疾呼道：“大哥……”

　　钱义喘息着道：“这事儿，你别通知东北王和朱京虎等人，立即跟老爷子说一声……”

　　钱钧点头道：“我知道了。”

　　这种事情，一旦捅出去，东北王张莽和朱京虎就得把事情给压下来。那样，钱家还怎么报仇？一切，都是悄悄地进行，说什么也不能放过霍青。霍青的嘴巴上说回通河市，就不信他会这么快就走。

　　霍青才懒得去想那么多，他和江洋回到了郝家，立即见到白岩嵩，把白岩森和吴秀华、白小飞的事情说了说。没事儿，没什么大碍，在医院中休养几天，就没什么事儿了。

　　白岩嵩点点头，叹声道：“霍青，你答应我一件事情……”

　　“你说。”

　　“二手车的交易市场，是我们白家的产业。这样，你拿着钱义和时英钟给的5000万去找牛柏万，把二手车交易市场给赎回来吧？要不然，我怕老爷子在九泉之下，也不会瞑目。”

　　“好，我答应你。”

　　不在江湖中游泳，自然是不知道江湖中的风浪有多大，水有多深。

　　在这点上，白岩嵩连李素妍的一半儿都赶不上。如果是李素妍在这儿，她是绝对不会让霍青去赎回二手车交易大市场的。这不是等于自己往枪口上撞吗？本来，霍青来到沈羊市，是想着把白岩嵩捞出来，就回去的。这下可倒好，他把钱义和钱钧等人的劲气给吸光了，钱家是绝对不会善罢甘休的。

　　还有牛家，在老崔杀猪菜吃饭的时候，霍青痛扁了牛呈祥和郭兵一顿，还勒索了牛呈祥一个亿，牛柏万能善罢甘休了？

　　再就是朱家了，朱家是做皮草生意的，几乎是霸占了整个东北市场，更是侵入了京城。可是如今呢？自从文辉皮草商场一炮打响，就以高质量、低价格赢得了消费者的信赖。你想想，市场就那么大，消费者购买了文辉皮草，自然就冲激了朱家的皮草市场。

　　这是刺痛了朱家，要不然，朱丁山就不会伙同时英钟，对郝文辉下手了。本来，那一批初青皮草都已经装箱，搬进朱家的仓库中了。结果，霍青等人戴着头罩，一拥而上，把初青皮草又给抢了回来。这还不算，他们把朱家仓库中的皮草，也都给搬空了。

　　相信，朱家跟钱家、牛家一样，是绝对不会咽下这口气的。

　　沈羊市，是朱家的地盘。有谁敢在太岁头上动土？本地人肯定是不敢了，而外地人……第一，是大江盟的人，他们想要逐步瓦解东北王身边的势力，朱家就是他们第一个要下手的对象。第二，那就是郝文辉的人了。不过，郝家哪有那么大的势力和人脉？霍青要做的，就是浑水摸鱼，把这趟水给搅和得更浑了。

　　不过，霍青隐瞒也隐瞒不了多久。很简单，朱丁山在调查不出来那些蒙面人的来路，他还会再次对初青皮草下手。而三天后，就是初青皮草的步行街店、站前路店，一起营业，还有窦寇当形象代言人，曲菲菲现场演绎，这一步步，都等于是在对朱家捅刀子。

　　不知道，但是也能想得到，朱丁山肯定在想法子怎么搞初青皮草。


第946章 不怕贼偷，就怕贼惦记

　　兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的。

　　本来，霍青想将白岩森和白岩树给的钱，还有欠条，都交给白岩嵩了。可是，以白岩嵩的脾气秉性，他是绝对不会收的。闹不好，他还得训斥霍青一顿。那可是自己的亲兄弟，哪能要他们的钱呢？为了他们做再多的事情，他也愿意。

　　霍青扶着白岩嵩躺下了，又帮忙把被子给盖上了，轻声道：“伯父，天儿太晚了，你躺下休息吧。”

　　白岩嵩感慨道：“霍青，还是我们家静初有眼力，没有看错人啊。对了，你还要答应我一件事情……”

　　“你说。”

　　“你丈母娘是刀子嘴豆腐心，我们把静初交给你了，你可不能辜负了她。”

　　“我答应你们。”

　　“好，好，我相信你。行了，你也回去睡觉吧。”

　　明天，赵瑾就要回通河市了。霍青本来是想钻入她的被窝中，搂着她睡一宿的。恐怕，这也是赵瑾的想法。可是，现在窦寇在沈羊市，人家母女好不容易见面了，有不好话要说，霍青自然是不好过去。

　　这么晚了，白静初肯定已经睡着了吧？霍青不好敲门打扰她休息，就用钥匙打开房门走了进去。

　　“谁？”小文低喝道。

　　“蚊子，是我霍青。”

　　霍青将灯给打开了，问道：“这么晚了，你还没睡啊？”

　　往常，都是白静初和赵瑾倒在卧室中，小文和丁赛凤就倒在客厅的沙发上，或者是地毯上。房间中有暖气，尽管外面冰天雪地的，屋子里却很暖和，有二十四、五度。还有，郝家的供暖是地热供暖，这样躺在地上也不会感到凉。

　　小文习惯了穿着衣服睡觉，打了哈欠，嘟囔着道：“我倒是想睡觉，不是怕有危险吗？对了，你今天去中医院怎么样？”

　　“等会儿我跟你说，我现在憋不住了……对了，丁赛凤吗？”

　　“她在卧室中，陪白姐唠嗑呢。”

　　“哦。”霍青应了一声，一头扎进了卫生间中。

　　“啊……”突然，传来了声尖叫，丁赛凤飞起一脚，爆踢霍青。霍青哪里知道，丁赛凤在里面刚刚洗完澡啊？别说，她的身材还真不错，前凸后翘的。这样一条腿……我勒个去，霍青整个人就呆住了，连鼻血都流淌了出来。

　　嘭！这一脚，结结实实地踹在了霍青的胸口，愣是将他从卫生间中给踹了出来。

　　霍青往后倒退了几步，仰面摔倒在了地上。

　　小文跳起来，幸灾乐祸地道：“青哥，你怎么样，没事吧？”

　　“你……诚心的是吧？明知道丁赛凤在卫生间中，你还骗我。”

　　“你不是尿憋的慌嘛，男人和女人之间，还不就是那么点儿破事，也没什么大不了的。”

　　“呃……”

　　这话说的，让霍青都不知道怎么去反驳了。

　　本来，丁赛凤想冲出来了。可她身上什么都没有穿，那样岂不是更让霍青什么都看光了？她的脸蛋绯红，赶紧穿戴整齐，从卫生间中走了出来，冷声道：“小文，你给我过来。”

　　小文嬉皮笑脸地道：“凤姐，别介啊？我没有听到水声，以为你洗完了……”

　　“少废话。”

　　丁赛凤就是这样冷酷的性格，很少说话，但是手底下很凶狠。而小文，是那种活泼好动，嘴巴一刻都不会闲着，连睡觉都会说梦话的人。这两个人有着极大的反差，霍青当初选她们，也正是因为她们的性格可以互补，能更好地保护白静初的安全。

　　不由分说，丁赛凤一脚横扫小文的脑袋。

　　小文赶紧在地上翻滚，小声道：“救命，救命啊……凤姐，这样叮叮咣咣的，再把白姐给吵醒了。”

　　“你太过分了，我必须得揍你一顿。”

　　“青哥，救命啊，你不能见死不救。”

　　要是搁在以往，霍青才懒得去插手呢。可现在，他还真怕她们会把白静初给吵醒了，赶紧上来，将二人给架住了，低声道：“你俩别闹，我跟你们说点儿重要的事情。”

　　现在，霍青跟钱家、牛家、朱家都结怨了。这也就意味着，他们在沈羊市将更加危险了。小文和丁赛凤要时刻提高警惕，说什么也不能让人伤害了白静初。

　　二人点头道：“是，青哥。”

　　霍青道：“行了，你们休息吧，我也去睡觉了。”

　　刚才的一幕，实在是太尴尬了。霍青看着丁赛凤，脑海中就不由自主地浮现出她飞起一脚，爆踢她的情形。当时，实在是太过于紧急了，丁赛凤出腿完全是一种自然反应，都忘记了自己有没有穿衣服。结果，门户大开，全都暴露在了霍青的视线中。同样，丁赛凤也感到有些不太自在，还是赶紧离开的好。

　　在卧室的床上，白静初还在呼呼的酣睡中。

　　霍青没敢惊扰她，悄悄地掀开被子，就倒在了床边，睡着了。

　　这一觉醒来，天色已经放亮了。

　　霍青跟白静初说了说白岩森和白岩树的事情，然后把那些钱，还有欠条，都交给了白静初。为了白家，白岩嵩搭进去了1000万不说，还遭了不少罪，险些把小命儿给丢了。真要是算起来，这点儿钱作为补偿，远远不够。

　　白静初苦笑道：“你给我，我敢收吗？这要是让我爹知道了……”

　　“那是咱爹。”

　　“你……咱们还没结婚，什么咱爹？那是我爹。”

　　“你爹不就是我爹，你妈不就是我妈，你老公不就是我吗？咱俩还分什么彼此。”

　　“跟我玩儿绕口令是吧？”

　　白静初瞪了他一眼，这笔钱说什么也不能要。要是让白岩嵩知道了，非发飙不可。这点，霍青也知道，要不然他昨天晚上就交给白岩嵩了。可是，钱已经收了，总不能再还回去吧？说实话，是真不甘心。

　　白静初叹声道：“唉，想起来，我也挺来气的。可又能有什么法子呢？爹就是这样的脾气秉性，真要是改了，那就不是他了。”

　　“好吧。”

　　想想也是，白岩嵩还让霍青帮忙把二手车的交易市场给赎回来呢。你说说，他又怎么可能会要白岩森和白岩树的钱呢？不过，霍青暂时是不想把钱和欠条，归还给他们。这对儿兄弟，尤其是白岩森实在过分。要是不给他们点儿教训，他们不可能长记性。

　　霍青又跟白静初说了几句话，就从房间中出来了，直接来到楼上去找赵瑾和窦寇。今天，赵瑾就要回去了，他说什么也得送送她。等到敲开了房门的时候，房间中就剩下窦寇了，哪里还有赵瑾的影子。

　　曲菲菲和她的经纪人、助手，还有熊圆圆、龙胜男，她们没有住在郝家，而是在附近的一家宾馆住下的。人，实在是太多了，根本就住不下。还有，龙胜男是很挑剔的人，是不会住在别人的家中的。

　　这点，霍青看着很不爽，有那么挑拣的吗？真以为自己是多么高贵的人似的。

　　“窦寇，你妈呢？”

　　“天刚蒙蒙亮，她就回通河市了。当时，你还在睡觉，我们就没叫你。”

　　“啊？是谁送她回去的？”

　　“金冠青。”

　　金冠青做事比较踏实，有他去，霍青放心了不少。不过，他还是立即拨通了赵瑾的电话。现在，赵瑾笑着，她都已经在高速公路上了。再有两个小时的时间，就能抵达通河市了，不耽误开会。

　　霍青点点头，小声道：“我想你……”

　　“那你就想着吧，我暂时离不开通河市了。”

　　“等我有时间就回去找你，要天天都搂着你。”

　　“肉麻。”

　　不知道什么时候，窦寇凑过来，就坐到了霍青的身边。本来，霍青还想再跟赵瑾说几句悄悄话的了，有窦寇在这儿，他实在是没有脸再说下去了。就算是再禽兽的男人，恐怕也做不出来，何况像霍青这样正经、纯洁的人了。

　　见霍青放下手机，窦寇问道：“怎么不说了？”

　　“说完了。”

　　“青哥哥，你说，你这段时间有没有想我？”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，他最怕的就是这个，连忙道：“窦寇，你现在还是高一的学生，怎么能每天就胡思乱想这些事情呢？你当前最主要的任务是学习。”

　　窦寇道：“我知道呀，学习又不耽误谈恋爱。单单只是我知道的，我们班级就好好多女生都谈恋爱了，更是有好几个女生都偷偷地去医院堕胎了……”

　　“别，你可别跟他们学，乱来，知道了吗？”

　　“要是没有谈过恋爱，说出去多丢人啊。等我岁数大了，再回忆起来，肯定得留下遗憾了。”

　　“这是什么好事儿似的，反正，我不允许你谈恋爱。”

　　“那你要我吗？”

　　窦寇眨巴着大眼睛，就这样望着霍青。

　　这句话的潜台词儿就是，你要我，我就不跟别人谈恋爱，在学校中老实地学习。你要是不要我，那我就去跟别人谈恋爱，兴许也会偷偷地堕胎。静安市那么远，就不信你会一直在身边盯着我。如果真的在身边，还更好呢，近水楼台先得月，没准儿哪一天，她就能把他给拿下了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，就是这么个道理。


第947章 搅浑了

　　现在，霍青最头疼，最害怕的是什么？不是面对东北王张莽，更不是钱家、牛家、朱家。说起来，这些家族算个屁啊？最担心的，就是时间一天天地过去，他还没有弄到火灵碎片。还有，不知道花千骨有没有弄到药王门的神农鼎。他试着联系了几次，都没有任何的消息。

　　苏樱的身体怎么样了？

　　乌绾绾去西疆，怎么样了？

　　再就是窦寇了……说实话，霍青是真怕单独跟她相处，说这些情啊、爱呀的事情。你说，他晚上搂着赵瑾，白天再跟窦寇谈情说爱的，这还是男人吗？还是人吗？恐怕，只有禽兽才会干出这样的事情。算了，不能用“禽兽”来形容，这等于是在侮辱禽兽。

　　霍青连忙道：“窦寇，你去静安市的时候，咱们不是说好了吗？等你大学毕业了，咱们再谈这个事情。”

　　窦寇哼哼道：“你当我傻啊？我现在才高一，离大学毕业还有七年呢。七年之后会什么样儿？恐怕你儿子都打酱油了。你别以为我不知道，白静初已经怀了你的孩子，是你先违约的。”

　　“你太小了，咱们在一起不合适。”

　　“怎么就不合适了？我跟你说，我过年就十七了，明年就十八了……那时候，我就是成年人了，我想干什么就干什么。”

　　窦寇又双手掐在腰间，挺了挺胸脯，大声道：“你再看看我的胸，我的腰，我的屁股，也是该凸的地方凸，该凹的地方凹吧？”

　　霍青哪里敢看，苦笑道：“话是这么说，可是……”

　　“还可是什么？要不，咱俩上床，让你试试我的活儿怎么样？跟你说，我们寝室闲着没事的时候，都会看AV电影，我学了不少招式呢。”

　　“啊？你们……你们女生宿舍，也看AV电影啊？”

　　“咋了，就行你们男人放火，就不许我们女人点灯啊？还是那句话，你要不要我？”

　　啪啪！外面传来了敲门声，打断了霍青和窦寇的对话。

　　现在的霍青，在窦寇的咄咄攻势下，正不知道怎么办才好呢。这简直就是救命的敲门声啊？霍青如遭大赦，立即跑过去将房门给打开了，笑道：“菲菲，你起来的挺早啊。”

　　“还早？这都七点多了，窦寇，你还不收拾收拾，咱们得去拍摄写真、做广告宣传了。”

　　“哎呀，我怎么把这事儿给忘了。”

　　窦寇一头扎进了卫生间中，去洗漱了。

　　曲菲菲用肩膀撞了下霍青，轻声道：“怎么样，是不是得感谢我救了你呀？”

　　“谢谢，确实得谢你。”

　　“那你想怎么谢啊？”

　　“你说怎么谢都行，我都答应你。”

　　“那就今天晚上吧？你以身相许。”

　　刚刚逃出了狼穴，又入了虎穴。

　　霍青对着镜子照了照，他就不明白了，自己哪点像小绵羊啊？怎么她们一个个都虎视眈眈的，想要把自己的给屯吃掉呢？看来，往后他还真得多注意点儿。要不然，一个不小心就中招了，可就麻烦大了。

　　幸好，郝文辉也过来了，叫霍青和窦寇等人一起去吃早餐。这样又等了一会儿，窦寇出来了，他们又打电话把熊圆圆和龙胜男给叫下来了。龙胜男这样高贵的女人，她才不屑去早餐店吃包子、馅饼、豆浆油条之类的，人家是一杯牛奶、一块面包，就完事儿了。

　　熊圆圆挺高兴，一口气吃了三屉小笼包，两斤馅饼，还有三碗粥，才算是抹抹嘴巴子，靠在了椅背上。

　　后天，初青皮草商场就正式开业了。

　　在霍青的建议下，郝文辉做了巨型的条幅、海报，张贴在了沈羊市的一些比较显眼的位置。还有公交车站、出租车的灯箱，全都花钱做了广告。在步行街、火车站、汽车站、中心广场等等人流量比较密集的地方，都有人发宣传单。

　　100块钱一天，中午一份盒饭，有很多人抢着干。

　　人员的培训，搭建舞台等等，忙得不亦乐乎。

　　在这一刻，郝文辉在兴奋的同时，又有些紧张了，低声道：“青哥，你说，朱家人不会针对咱们下手吧？”

　　“没事，不是有我在吗？对了，你把仓库的钥匙给我……”

　　“好。”

　　郝文辉连个犹豫都没有，也没问霍青怎么做，立即将钥匙交给了霍青。什么人就做什么事，反正霍青又不会害他，他知道也没用，又帮不上什么忙。等到郝文辉和曲菲菲、窦寇等人一走，霍青把江洋、陆逊、燕三、阿奴等人都叫上了，来到了仓库。

　　仓库中，装的都是初青皮草，至于他们从朱家抢来的那些库存皮草，早就送往通河市了。这些皮草，就是惹祸的根源，一旦让朱家人看到了，他们浑身是嘴也解释不清了。不过，这些皮草进入了初青公司，再出来，就有了正式合法的身份，谁说什么都没用了。

　　江洋问道：“霍青，你打算怎么干？”

　　霍青笑了笑，问道：“你说，咱们这样大肆地宣扬初青皮草，朱家人会怎么做？”

　　“肯定得摸上来，干一票啊？第一，他们想看看朱家库存的那些皮草是不是让郝文辉给抢走了。第二，就算不是郝文辉干的，他们也会趁机抢了初青皮草。”

　　“哈哈，咱们就在这儿引蛇上钩。”

　　霍青看了眼阿奴，还有那些西山特卫保镖公司的保镖，沉声道：“你们就潜伏在仓库的周围，一旦发现有蒙面人过来抢劫，尽可能的用弓箭招呼他们。然后，尽可能抓活的。”

　　阿奴道：“放心吧，这事儿交给我了。”

　　这是在大城市，用枪械势必会惹来轩然大波不可。有弓箭就不一样了，这是冷兵器，携带方便，又不会有什么大动静。这样用来偷袭、反偷袭，最是适合不过了。这点，霍青还是去了趟青蒙大草原，跟善骑射的青蒙人学来的。

　　刚好，有阿奴这样的箭术大师在，特意从西山特卫保镖公司中，筛选出来了一批有潜质的保镖，专门来特训他们的箭术。虽然说，他们达不到青蒙人的射箭水准，但是对付一般人还是绰绰有余的。

　　反正是越乱越好，让人猜不透是什么人抢劫了朱家的仓库。因为，只有青蒙人才擅长用箭，难道说，是青蒙人来到沈羊市了？这趟水，让霍青给搅和得越来越浑了。趁着这个工夫，霍青干脆给阿奴、江洋、陆逊等人全都做了个易容，要是不仔细的话，还真看不出他们是什么人。

　　还不能叫本名！

　　霍青是大哥，江洋是老二、燕三是老三、阿奴是老四、陆逊是老五。

　　等到一切都安排妥当了，霍青和陆逊来打了中医院，再次来到了楼上的602病房。

　　刚好白小飞迎面走出来，差点儿跟陆逊撞了个满怀，白小飞的嘴巴是真臭，当即就骂道：“你眼睛瞎啊？难道没看见我往出走吗？”

　　陆逊叫道：“嗨，你小子，怎么说话呢？”

　　“咋的，我就这么说了，咋地吧？”

　　“擦！”

　　陆逊真不是那种惯着人脾气的人，揪着白小飞的脖领子，直接将他给推靠在了墙壁上，狠狠道：“敢这样跟老子说话，信不信我现在就嫩死你？”

　　白小飞不屑道：“你敢，我告诉你，我姐夫就是霍青。”

　　“什么？”

　　“咋的，你怕了？还不放开我。”

　　“特么的！”

　　这是扯着鸡毛当令箭啊！

　　自从那天，霍青一脚一脚地将时云鹏从卫生间，踢到了病房。陆逊又爆踹了钱钧和刘雷、白小飞一顿之后，白小飞就留意上霍青和陆逊了。当听说了霍青的名字，白小飞还特意调查了一下。没办法，霍青的名号在东北，实在是太响了。

　　那些商界名流、富甲权贵们，大多都跟华泰集团有着或多或少的生意往来。而霍青，看着在华泰集团没有什么职务，但是明眼人都知道，华泰集团的一些大事小青的，霍青说一句话就好使。

　　神仙茶，边城、长吉市……霍青留下了太多的故事。白小飞越打听越是吃惊，越是兴奋。哈哈，霍青是白静初的男人，那就是自己的姐夫啊？有这样的靠山，白小飞的腰杆都挺起来了，看往后还有谁敢欺负他。

　　这家伙也是头发短，见识更短。他只是看到了霍青光彩的一面儿，却不知道霍青有更多的敌人。别的不说，就说朱京虎吧，他跟霍青的关系还挺不错的。这要是撇清了东北王、大江盟、忽赤儿大汗等人之间的利害关系，他都想捅霍青两刀呢。

　　幸亏，他第一次装叉就遇到了霍青和陆逊。要不然，门牙都得让人家给踹掉了。

　　陆逊作势要揍他，霍青给喝住了：“老五，你干啥呢？把白小飞放开。”

　　“这个混蛋，嘴巴太臭了。”

　　“知道怕了吧？”

　　白小飞得意洋洋的，不屑道：“要是让我姐夫知道有人敢欺负我，他非揍得你们满地找牙不可。”

　　这家伙，确实是挺讨厌的。

　　霍青一巴掌将他给打趴下了，骂道：“你让你姐夫过来吧，我知道他是这个世界上最拉风，最帅气，最man，最有魅力的男人……我还真想见识见识。”


第948章 扶不起的阿斗

　　“你敢打我？我现在就告诉我姐夫。”

　　“滚蛋。”

　　懒得搭理哭哭啼啼的白小飞，霍青和陆逊走进了病房中。

　　其实，吴秀华没有受什么伤，四十来岁的人了，又不是未成年的小女儿。被轮了一个晚上，是谁轮谁还指不定呢。她是没有说，但是霍青从她的眉宇间也隐隐看出来了，她竟然还有些激动和兴奋。

　　可能，这么多年白岩森都没有满足过她，她第一次体验到了什么才是真正地女人。

　　白岩森正在忙着给办理出院手续，紧张道：“你们……你们是什么人？”

　　“白岩森，我是霍青。”

　　霍青就是不想让人露出真实面目来，就做了个简单的易容。反正，这事儿不要往外宣扬。陆逊抓着白小飞的胳膊，将白小飞给拽了进来。当听说，眼前的这个人就是霍青，白小飞的嘴巴张得老大，半晌都没有合拢。

　　陆逊是真想再给他一耳光了，警告道：“我告诉你，别拿着青哥的名号四处招摇。青哥的敌人很多，一个不小心，再让你把你给宰了。”

　　“啊？”白小飞吓得一缩脖子，可不敢乱说了。

　　“霍青，快请坐。”

　　白岩森和吴秀华赶紧招呼着霍青坐下。

　　霍青将银行卡和欠条，都交给了白岩森，苦笑道：“二叔，伯父不收这些钱，你们还是收回去吧。”

　　“啊？这是我们给大哥的一份心意……”

　　“不行，我都挨骂了。”

　　“你必须收下，要不然，我们良心不安啊。”

　　“真的呀？”

　　霍青问道：“我想问你们一件事情，你们想不想把二手车交易大市场给收回来？”

　　一怔，白岩森激动道：“想，做梦都想啊。”

　　霍青就又把银行卡给拿回来了，大声道：“行，这事儿包在我身上了。这些钱……我要是不拿回来吧，你们还良心不安。刚好，我就用这笔钱来赎回二手车交易大市场，欠条就算了。”

　　“啊？”

　　白岩森张大着嘴巴，当即就愣住了。

　　难道你没看出来，我是在跟你说客套话吗？霍青可倒好，倒是一点儿也不装假，愣是把送出去的钱又给收了回去。为了这事儿，昨天晚上他都没有睡好觉。现在一想想，要是能够把二手车交易大市场给赎回来，花这些钱也值当。只不过他给了白岩嵩1350万，白岩树给了1200万，这样算起来，他比白岩树多花了150万啊。

　　等找机会，说什么也得跟白岩树好好掰扯掰扯。

　　霍青问道：“咋了，二叔，你不愿意吗？”

　　“没，没不愿意，我就是太激动……对，就是太激动了。”

　　“行，我给小叔也打电话了，他等会儿就过来。我还有点儿事情，要跟你们商量一下。”

　　没多大会儿的工夫，白岩树和郑欣欣也过来了。幸好，在电话中，霍青已经跟他们说了，他和陆逊都易容了。可即便是这样，他们还是愣了一愣。对于二手车交易市场的事情，白岩树肯定是也想收回来，利润很可观。

　　霍青点点头：“既然大家伙儿都同意，那我就说出我的方案。这样，你们两个中的一位，去找牛柏万谈判。放心，我和陆逊会当保镖，保护你们的安全。”

　　“啊？”

　　白岩森和白岩树都吓了一跳，那可是沈羊市的首富啊？他们敢去跟牛柏万谈判，跟与虎谋皮没什么两样儿。一个不小心，牛柏万就把他们连皮带肉全都给吞掉了，骨头渣子都不剩下。两个人你看看我，我看看你的，愣是没人敢吭声。

　　霍青皱眉道：“怎么，你们怕了？这事儿，必须得你们出面才行，你们是二手车交易市场的老板，名正言顺啊。”

　　“可是……”白岩森讷讷道：“霍青，要不……这事儿就算了吧？你是不知道，牛柏万在沈羊市的势力很大。就算我们现在把二手车交易市场给要回来了，那又怎么样？你又不可能一直待在沈羊市，等到你走了，牛柏万肯定得连本带利的找回来。”

　　“就这么算了，你们甘心？”

　　“不甘心又怎么样？我们真得罪不起牛柏万啊。”

　　这可真是扶不起的阿斗！

　　难怪牛柏万会欺负他们了，他们就是软柿子，想怎么捏就怎么捏。要不是霍青答应了白岩嵩，他才懒得去管这些破事儿了，跟他又有什么关系。

　　霍青有些气恼了，问道：“咱们丑话说在前头，这事儿是你们自己要算了，跟我没关系。到时候，你们自己去跟伯父说。”

　　“霍青，我……我愿意去。”白岩树终于是站了起来。

　　“哦？你不怕？”

　　“我怕，可是，我想把二手车交易市场给要回来。哪怕是丢掉自己的小命儿……特么的，我豁出去了。”

　　“没那么严重。”霍青道：“这样，你立即联系牛柏万，就说想把二手车交易市场给赎回来，想跟他好好谈谈。”

　　“好。”

　　白岩树深呼吸了几口气，仗着胆子，拨通了牛柏万的电话。二手车交易市场，谈不上是什么聚宝盆，但每天交易额的数目也是很可观的。这样一个赚钱的生意，谁愿意拱手让出去啊？牛柏万嗤笑了一声，一口就给拒绝了。

　　白岩树苦笑道：“牛老板，我们愿意出5000万，你就把二手车交易市场归还给我们吧？”

　　“5000万？哈哈，你看我会差那点儿钱吗？不过，既然你们都开这个口了，我又不能把给面子。这样，你们要是出5个亿，我就让给你们。”

　　“什么？”

　　“不同意是吧？你们要是出不起，就别跟我磨叽。”

　　白岩树把电话开了免提，在场的这些人都能够听到二人的对话。一个很嚣张，很牛气，一个畏畏缩缩的，有着鲜明的对比。

　　霍青有些气不过，一把将手机给夺过来了，大声道：“牛柏万，别给你脸不要脸。什么5000万啊？你当时一分钱都没花，就把二手车交易市场给抢走了。现在，你立即给我交出来，否则，我保证让你连哭都找不到北。”

　　“你说什么？”

　　“没听懂是吧？你就等着我们的手段吧。”

　　牛柏万都怀疑是不是自己听错了，等到他缓过神来，霍青已经啪嚓下挂断了电话。混蛋！牛柏万气得差点儿将手机给摔了，白岩森和白岩树是吃了熊心豹子胆了，敢对他这样说话。这次，他非要把白家一举给干垮掉。

　　白岩森紧张道：“霍青，你说，牛柏万不会报复我们吧？”

　　“报复？你们就报警好了，没什么大不了的。”

　　“可是……”

　　“行了，你们暂时找个地方躲一躲，其余的交给我们来办就行了。”

　　再跟白岩森、白岩树多呆一分钟，都是一种折磨。霍青实在是受不了他们懦弱、胆小的性格。偏偏，还特别能装叉。也就是他们有一个好哥哥，要不然家底得越折腾越光，等到老了会变得一无所有。

　　见霍青要走，白岩森和白岩树都吓坏了，赶紧道：“霍青，你要是走了，我们怎么办啊？这样，你跟我们找一个稳妥的地方吧？我们真不知道躲在什么地方安全。”

　　“有一个地方，倒是安全，就是冷了点儿。”

　　“只要安全就行，我们什么地点都能呆。”

　　“行，那你们收拾收拾，跟我走吧。”

　　“好。”

　　几个人简单收拾了一下，驾驶着车子，跟着霍青就走了。他们先去了一趟学校，这才知道，白静墨根本就没有去上学。这可如何是好？他们不断地拨打白静墨的电话，一样是拨打不通。

　　郑欣欣道：“这样，你们先躲起来吧？我去找静墨。”

　　“那你多加小心啊。”白岩树道。

　　“我知道，等我找到了静墨，就跟你们会合。”

　　“好。”

　　车子在街道上七拐八拐的，终于是停了下来。

　　等到白岩森和白岩树等人从车上跳下来，当即就傻了眼，结结巴巴地道：“霍青，你……你就让我们躲在这儿啊？”

　　霍青点点头：“对，这儿很安全。”

　　“可是，这样冰天雪地的，也太冷了吧？”

　　“你们说，是冷点儿重要，还是小命儿重要？”

　　“住，我们就住在这儿了。”

　　这里是什么地方？正是郝家人的皮草库房。在库房的四周，有阿奴、张坤等西山特卫保镖公司的保镖，一个个都端着弓箭，防御系数极高。在库房内有一间小屋，是看守库房的人晚上打盹儿的地方。房间很简陋，一张单人床，一张桌子，再就没有别的什么东西了。

　　霍青道：“二叔、小叔，这儿是简陋了些，我叫人立即去给你们置办几张床，还有被子、取暖器什么的。这几天，你们暂时就在这儿待着，饭菜我也会叫人送过来。什么时候，牛柏万求饶了，你们再什么时候出去。”

　　“行，霍青，那就辛苦你了。”

　　“没事。”

　　霍青转身走了出去，咔吧，又将库房的大门给锁上了。

　　白小飞抱了抱膀子，骂骂咧咧地道：“这种地方怎么住人啊？爹，我看，霍青就是故意的……”

　　白岩森骂道：“你要是不想住，就给我滚犊子，没人非要你住在这儿。”

　　吴秀华不耐法地道：“行了，大家伙儿都少说两句吧，咱们有一个住的地方就不错了。要是没有霍青，恐怕咱们都见不到明天早上的太阳了。”

　　白岩森和白岩树、白小飞当即都哑巴了，一个个沉默不语，心中说不出来是什么滋味儿。


第949章 这个笑话太冷了

　　有些人，就得慢慢“磨”他们的性子。要不然，他们是不会改变的。

　　霍青的捷达，还有江洋的那辆奥迪，太惹人注目了。这要是再次露面，那就等于是不打自招了。朱家人对于初青皮草，还有仓库被劫的事件，肯定不会善罢甘休的。这样光天化日之下，他们肯定不会怎么样。要是下手，也是晚上，这倒不用急。

　　与其被动挨打，还不如主动出击了。

　　霍青笑道：“江大哥，这回就看你的了。”

　　“你就说，咋干吧？”

　　“你是修车的行家，给二手车交易市场的那些车做手脚，还不被人发现，不是什么问题吧？”

　　“哈哈，这是太小儿科了。”

　　要是连这点儿小事都干不明白，那江洋甭出来混了。要知道，他的终极目标，就想着有一天能开一个属于自己的修车厂，绝对是国内的NO1。

　　霍青笑道：“好，我现在给郭士广打电话，让他给你弄一份假的身份信息。然后，你去二手车交易市场应聘。我和兄弟们去买车，到时候就看你的了。”

　　江洋大笑道：“哈哈，没问题。”

　　说实话，现在的郭士广恨不得离霍青越远越好。第一，他知道霍青就是一个惹祸精，什么事情都干得出来。第二，偏偏，他又得罪不起霍青，真是让人头疼啊。突然接到了霍青的电话，他的心都一哆嗦。

　　无事不登三宝殿！

　　霍青笑道：“郭局，最近忙不忙，身体也挺好的吧？”

　　“挺好。”

　　“睡眠怎么样？要不要我给你开几服药，调理调理？”

　　“别……霍青，你就实话实说吧，找我有什么事儿？你这样兜圈子，我的心里不踏实。”

　　“还是郭局最了解我。”

　　霍青笑了笑，让他帮忙弄五套假的身份信息，霍青和江洋、陆逊、阿奴、燕三，每人一套。这对于郭士广来说，自然是小菜一碟的事情。不过，他还是有些担心，霍青突然间要弄假的身份信息，不会是干什么坏事吧？这要是抢劫银行，或者是打家劫舍之类的，那他可就跟着摊事儿了。

　　霍青苦笑道：“郭局，在你的眼中，我就那样的不堪吗？放心吧，我们不会给你添乱子的。”

　　“好吧，我信你了。你什么时候过来拿？我立即就给你办出来。”

　　“我马上就去。”

　　霍青把阿奴、陆逊等人都叫上了。在公安局中，拍摄了一寸免冠相片，立即登记注册，把身份证也直接领取出来了。这回，他们就有了合法的身份，就算是有人差距到他们好像是易容了也没事，身份信息假不了。

　　江洋来到了二手车交易市场，这儿的老板是钟露的大哥钟诚。这个人做事很踏实，自从妹妹钟露嫁给了牛呈祥之后，他也跟着“得道升天”，渐渐成了牛家的嫡系。等到牛柏万强行把二手车交易市场勒索过来，就交给钟诚来管理了。

　　“我是来应聘的。”江洋将个人简历，递给了钟诚。

　　“哦？”

　　钟诚看了看，问道：“你对修车、改装车，都很精通？”

　　江洋道：“对，之前在长吉市刘一手的手底下干过。”

　　刘一手？那可是国内赫赫有名的车神。钟诚点点头，随便找了一辆车子，让江洋检查一下是什么毛病。江洋把车子给启动了，听声音就指出来了问题。一下子，就把在场等人给震惊住了。

　　钟诚大笑道：“哈哈，行，你就留在这儿干吧。”

　　“谢谢钟老板。”

　　“好好干，给你加奖金。”

　　“是。”

　　按说，修车是一件又脏又累的活儿。可是在江洋的手中就不一样了，这简直就是一门艺术。一辆车子，他就围着转一转，摆弄了几下，车子就恢复正常了。一辆，一辆……短短一上午的时间，修车间的人都对他敬佩有加，连修车间的经理老于看着江洋的眼神，都带着敬畏和崇拜。

　　等到中午的时候，老于搂着江洋的肩膀，大笑道：“哈哈，郭子，咱们出去喝一杯。”

　　郭子是江洋的化名。

　　江洋摇头道：“别了，就在车间吃一口就行。想要喝酒，晚上我请大家。”

　　“那咱们可就说定了。”

　　“必须地。”

　　这些修车工也不是那种挑拣的人，有的蹲在地上，有的坐斜靠在车头上，有的坐在轮胎上，就这样端着盒饭，大口大口地吞吃着。白天要修车，试车，肯定是不能喝酒了。不过，老于还是拎来了几瓶啤酒，跟江洋干了一瓶。

　　二手车交易市场，主要是以买卖车、修车、改装车为主。当初，白岩森就是雇佣了一些小偷出去偷车，开回来之后，再改头换面卖掉，才得罪的牛柏万。其实，改装车才是最赚钱的。只不过，白家人没有雇佣到像江洋这样的改装车高手。

　　一般情况下，来买车的人，还真不太多。可是今天，也不知道是抽了哪门子的邪风，一辆又一辆的车子卖了出去，让老于和江洋等人吃饭，都没有吃消停了。因为，人家来提车，你事先肯定得好好检查一遍，再让人家试车，确保车子没有什么问题了，才会付钱把车子给开走了。

　　钟诚走了进来，大声道：“今天活儿实在是太忙了，大家伙儿都辛苦辛苦，我给大家加奖金。”

　　“好耶。”

　　江洋等人连忙三两口把饭菜给吃光了，再次投入到了“战斗”中。这样一直忙碌到了天黑，整个二手车交易市场卖掉了二十多辆二手车。还有一人是沈羊市银河赛车俱乐部的人，他开了一辆法拉利跑车过来，不在乎多少钱，只要能把车子给改装好就行。

　　往常，二手车交易市场也不太敢接这样的单子。可现在，有江洋在这儿自然是不一样了，人家之前在沈羊市，是跟着刘一手干的，精通改装车。当下，江洋带着修车工们，就开始改装起跑车了，又奋战了一个晚上，他们终于是弄好了改装好了。

　　人多，有钱，自然不是什么问题。

　　等到第二天早上，艳阳高照的，积雪被晃得都快要让人睁不开眼睛了。

　　江洋抹了把额头上的汗水，大声道：“钟老板，你看看这辆车子改装得怎么样？”

　　“改装好了？”

　　钟诚晚上就在这儿住，从房间中出来，看到停靠着的法拉利跑车，兴奋道：“说说，你都改装了什么？”

　　江洋道：“加大节气门、高压缩比的轻活塞、主减速比和各挡齿轮等等，很多……你叫人来试试，看改装的效果怎么样。”

　　“哈哈，还叫人干什么？我亲自来试。”

　　“别，万一不安全……”

　　“我相信你的技术。”

　　钟诚也是玩儿车的行家，他坐在车上，来回跑了两圈儿，从启动、加速、转弯、刹车等等各方面都做了测试。等到他再次跑回来，整个人的脸上都难以抑制着激动和亢奋。这车改装的，简直是神了，perfect！

　　钟诚大笑道：“哈哈，郭子，你往后就在我们这儿好好干，我们是绝对不会亏待你的。”

　　“我会好好干的，就是不知道顾客会不会满意。”

　　“这样的车子，他们还不满意？我敢说，就算是刘一手亲自过来，都未必会达到这样的效果。”

　　“我一定会再接再厉的。”

　　钟诚笑着，立即给顾客打电话。顾客叫做小艾，这是霍青的化名。他驾驶着法拉利跑车，来回兜了几圈儿，很满意，立即交钱走人了。

　　银河赛车俱乐部，在沈羊市赫赫有名，这里聚集了不少发烧友，他们讨论车，研究车，飙车等等，每天都在说着这些事情。在十点来钟的时候，霍青驾驶着一辆法拉利跑车过来了，很牛气，很嚣张：“你们懂赛车吗？就是在这儿瞎吵吵的本事，有种就出去飙一圈儿。”

　　“哎呀？”

　　这句话，就像是在油锅中滴了几滴水，当即炸锅了。

　　这些发烧友们呼啦啦地围拢了上来，骂道：“就你懂车？小子，你谁啊。”

　　霍青吐了口吐沫，不屑道：“说那些有什么用，咱们手底下见真章，谁敢跟我飙车？”

　　“我。”

　　“我来，我来。”

　　“这个不知道天高地厚的小子，我要让他跟在我的车屁股后面，吃灰。”

　　这个青年，穿着一件皮衣皮裤，手上戴着皮手套，就这样冷冷地望着霍青。

　　霍青不屑道：“我吃灰？看你拽的跟个二五八万似的，你谁啊？”

　　“哈哈！”这些人轰然大笑：“臭小子，你连我们车神李都不认识，还出来飙车？太好笑了。”

　　“看他脸有些陌生，肯定的外地人。”

　　“车神李，你跟他飙车，让他知道知道厉害。”

　　随便一个稍微会点儿飙车的人，都敢妄称车神。

　　霍青冷笑道：“你们就是动嘴皮子的本事吗？有种，咱们就飙一场，再挂点儿彩头。”

　　车神李搂着一个浓妆艳抹、穿着低胸T恤，外面裹了件貂皮大衣的女孩子，笑吟吟地道：“说吧，你想挂多少钱的彩头？跟你说，少了就没多大意思了。”

　　“少？我说来能吓死你，咱们赌……20万的。”

　　“多少？20万？哈哈……我是真要被你给吓死了。”

　　车神李放声大笑，连带着周围的这些人也都跟着大笑起来。有的笑得前仰后合的，有的笑得连眼泪都出来了。这是从哪儿冒出来的一个白痴啊，都怀疑他是不是脑袋有问题。20万，就想把他们给吓死？这个笑话也太冷了。


第950章 征服

　　“你们笑什么？”

　　霍青有些急眼了，大声道：“你们是不是嫌20万多了？”

　　“多了？我的妈呀，不行了，我的眼泪都出来了。”

　　“是啊，我的肚子好疼……”

　　车神李也抹了抹眼角，搂着那个浓妆艳抹的女孩子，大声道：“静墨，你跟他说说，咱们一般飙车的彩头是多少钱？”

　　敢情，这个女孩子就是白静墨。难怪，霍青看着她有几分眼熟了。第一，她跟白静初有点儿像，但是多了几分风尘的味道。第二，郑欣欣给了霍青一张白静墨的相片，让他帮忙找找。只不过，这张相片是夏天照的，白静墨又是穿着校服，很清纯的样子。跟现在的浓妆艳抹，妖艳的相比，简直是判若两人。

　　要不然，霍青一眼就能把她给认出来。

　　白静墨的眼神中满是嘲讽，笑道：“李哥，咱们上一次飙车……彩头是500万吧？”

　　“啊？500万？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“这……你们是在飙车啊，还是在赌钱啊？”

　　车神李嗤笑道：“小子，你是怕了，还是没钱啊？”

　　“我……真以为我不敢跟你们赌啊？这样，咱们赌1000万的，你们谁敢？”

　　“我，我来。”

　　“我来跟你赌。”

　　在这些人的眼中，霍青就是一只菜鸟。送上门的钱，不要白不要。一时间，他们都纷纷响应，说什么都要跟霍青飚一把。

　　车神李扬起手臂，大声道：“别吵了，我来跟他飙一场，要让他心服口服。不过，臭小子，你有1000万吗？”

　　“我怎么没有？我现在就可以开一张1000万的瑞士银行支票，你们可以立即查查。”

　　“好。”

　　霍青表现得跟个凯子似的，随手就写了1000万，绝对是一只肥羊。车神李打电话查询，果然是有1000万。当下，他也拿出来了1000万，说什么都要跟霍青飚一把。周围的这些人都跟着起哄，双方把车子都开到了起跑线上。

　　在前方，有人握着一把小红旗，猛地一挥舞，霍青的车子抢先飙了出去。

　　这段路是银河赛车俱乐部经过精心打造出来的一条路，下雪会立即有人清理。所以，一点儿不用担心路滑，影响赛车的情况发生。在车神李，还有那些车友们看来，他们捞走了1000万几乎是手到擒来的事情。可是，让他们万万没有想到的是，霍青的车子一瞬间就没影儿了。

　　而车神李的车子，刚刚往前跑。

　　还真是跟在车的屁股后面吃灰了，就是不知道吃灰的人是谁。车神李很不甘心，不断地加速，再加速，等他跑到三分之二的时候，霍青已经从终点跑回来了。在两辆车子擦身而过的刹那，霍青还故意按了下喇叭，实在是太气人了。

　　不过，生气归生气，车神李也在想着一个问题，霍青飙车怎么这么厉害。车技是一方面，车子本身也是一方面原因。就是不知道，他的车子是在哪里改装的，还没听说沈羊市有这样的改装车高手。

　　嗤！终于，跑了回来。

　　霍青大声道：“服不服？”

　　“服了。”车神李倒也痛快，直接给霍青转账了1000万，笑道：“这位兄弟，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“小艾。”

　　“小艾？我叫李少峰。”李少峰笑了笑，问道：“我想问你个事儿啊，你的车子是在哪里改装的？”

　　“这个……不好意思，这种事情能随便往出说吗？我要是告诉你了，你也去改装车了，我往后还怎么去赢钱？”

　　“你放心，我保证不往出说就是了。”

　　李少峰是真痛快，又给霍青转账了20万，算是消息费。

　　霍青沉吟了一下，把眼睛就落到了白静墨的身上，问道：“你真想知道？”

　　“当然了。”

　　“她是不是你女朋友？是的话就算了，要不是……你把她让给我吧。”

　　“哈哈……给你就是了。不过，我可跟你说好了，这个妞儿不是什么正经货，跟不少男人上过床，你可要把套儿给戴上。”

　　李少峰塞给了白静墨一沓子钱，又跟白静墨嘀咕了几声，白静墨气得跺跺脚，但还是走过来，直接上了霍青的那辆法拉利跑车。美女爱英雄，当霍青一路飙车回来，已经把在场的这些人给征服了。那些女孩子们频频地冲霍青抛媚眼儿，只要他勾勾手指头，她们会因为抢坐副驾驶的位置，干起来。

　　现在，白静墨捞了一笔钱，还稳稳地坐到了副驾驶的位置，整个人就跟骄傲的小公主，连走路都挺着胸脯，很牛气。

　　李少峰低声道：“怎么样，人也上车了……你该说改装车的地址了吧？”

　　霍青道：“我的车子是在二手车交易大市场改装的，那个改装车的师傅叫做郭子，很厉害。”

　　“郭子？好，好，我现在就去。”

　　“那我先去爽一把了。”

　　霍青笑着，跳上了那辆法拉利扬长而去了。

　　白静墨还要故意装作很纯似的，有几分紧张，有几份羞涩，就这样端坐在副驾驶的位置。这样等了一会儿，也没见霍青跟自己说话，她就有些忍不住了。这是要干嘛啊？她轻咳了两声，问道：“你……你要带我去什么地方？”

　　“等到了，你就知道了。”

　　“在前面的路口，你将我放下来吧？我有点儿事情。”

　　“什么事儿啊，我还想跟你交个朋友呢。”

　　霍青放缓车速，就将手放到了白静墨的膝盖上，抚摸了两下，声音中很有磁性：“等往后，我跟人飙车，你就坐在我的副驾驶位置。怎么样，你喜欢吗？”

　　“真的吗？”白静墨的眼珠子都放光了。

　　“当然是真的了，今天咱们赢了1000万，明天再去赢钱。放心，你说我女朋友，我会分给你一笔钱的。”

　　“我……我愿意做你女朋友，只要你不嫌我粘人就行。你去哪儿，我都陪着你。”

　　“好，我让你体验一下什么叫做速度与激情。”

　　霍青一脚油门儿，飙射了出去。这种急速的刺激，让白静墨发出了一声尖叫，爽到了极点。她就感觉街道两边的商店、行人，不断地在眼前晃过。一辆辆车子，让他们给超过了，她很亢奋，第一次体验到这种难以严明的快感。

　　这才是男人呢！

　　她偷偷地看了眼霍青，感觉自己之前是白活了。还念什么书啊？念书是为了毕业有好工作，有好工作是为了赚钱，赚钱是为了找一个好老公……可现在，她什么都实现了呀，有好男人，有钱，她只要一心一意对他就足够了。

　　就在这种浮想联翩中，车子终于是停了下来。

　　霍青笑道：“下车，咱们到地方了。”

　　“就在这儿吗？”

　　这分明就是一个仓库嘛，这个叫做小艾的青年还真是有情调，竟然会选在这种地方打野战。不过，这样更刺激，更是让人有一种跟磕了药似的，难以自拔。她看着霍青，越看越是着迷，浑身上下都吸引着她。

　　等会儿，她非使出浑身解数，让他满意。不行，要是那样，岂不是就让小艾知道，她在这方面很有经验了？她要表现得不太懂，有些生涩，有点儿疼……对，就是这样的感觉。

　　霍青问道：“你怎么了？放心，我不会伤害你的。”

　　“没有，我就是怕冷。”白静墨凑上来，抱住了霍青的胳膊，轻声道：“你往后，不管去什么地方，都要带着我。”

　　“我听说，你还是学生，那你不上课了呀？”

　　“我可以逃课，自学嘛，快走。”

　　白静墨不想在这个事情上，跟霍青纠缠。咔吧！霍青打开锁头，跟白静墨走了进去。库房中堆了一件件的皮草，看得白静墨当即就惊呆了。哇，难怪霍青这么拉风了，他是做生意的呀？这么多皮草，她就可以随便换着穿了。

　　霍青大声道：“二叔，小叔，我是霍青，我来了。”

　　“霍青……啊？静墨，你跑哪儿去了？”白岩树见到白静墨了，赶紧跑了过来。

　　“爹？”

　　白静墨也吓了一跳，叫道：“小艾，这……这是怎么回事啊？”

　　霍青挣脱了她的手臂，微笑道：“什么事情，你问你爸吧，他会跟你说的。”

　　“你……你骗我。”

　　“你就当做是善意的谎言吧。”

　　“静墨……”

　　白岩树抓住了白静墨，很激动。

　　白静墨边挣扎，边喊道：“你放开我，我不要在这里呆着，我要出去……”

　　白岩树苦笑道：“现在，有很多人找咱们白家人的麻烦，咱们只有躲在这里才最安全。”

　　“我整天在外面，我也没有不安全了。这种连兔子都不拉屎的地方，我才不要待着。”

　　“你别跑……”

　　“站住。”

　　见白静墨要往出怕跑，霍青将她给喝住了。一旦，她把他们躲藏在仓库内的消息泄露出去，那样，他就甭想再守株待兔了，还得陷入被动的局面中。

　　他上前给了白静墨一巴掌，狠狠道：“你要是再敢四处乱跑，信不信我叫人把你给扒光了，卖到窑子里去？”

　　白静墨当即被吓到了，不敢再吭声了。

　　白岩树叹息了一声，问道：“霍青，你有没有你老婶的消息？你要是联系到了，就跟她说一声，静墨回来了。”

　　“我知道。”

　　霍青让他们尽管放心，只要找到郑欣欣，一定将她给送回来。


第951章 你干你的，我干我的

　　“小艾。”

　　等霍青快要到了门口的时候，白静墨喊了一声，问道：“你……你说叫小艾，还是叫霍青？”

　　霍青淡淡道：“人名只不过是一个代号，你叫我什么都可以。”

　　白静墨问道：“那你之前说的那些话，都是骗我的，对不对？”

　　“呃……我都跟你说了，那是善意的谎言。”

　　“那你结婚了？”

　　“没有，不过……”

　　“没有结婚就行，那我跟定你了。”

　　“你说什么？”白岩树赶紧拽了白静墨一把，呵斥道：“人家霍青就要结婚了，你别在中间瞎掺和。”

　　白静初怀有身孕，嫁给霍青是早晚的事儿。现在，白静墨突然横插一杆，想要嫁给霍青，这不是扯淡吗？堂姐、堂妹，这事儿要是传出去，还不叫人笑掉大牙才怪。不过，白静墨才不管这些，像霍青这样的男人，打着灯笼都找不到，说什么都不能放手了。

　　英雄难过美人关！

　　她比白静初年轻，年轻就是资本。男人都是下半身思考的动物，相信霍青也是一样。只要拜倒在了她的石榴裙下，是甭想再逃掉了。

　　这几年，她在学校也没怎么读书，处了不少男朋友，连堕胎都堕了两次。对于男人和女人的那点事儿，她是轻车熟路了，有不少花样儿和技巧，保证让霍青欲仙欲死，欲罢不能。她攥了攥拳头，白静初，我一定会打败你的。

　　霍青从仓库中走出来，立即找到了潜伏在暗处的阿奴，问道：“怎么样，还没有情况吗？”

　　阿奴摇了摇头，问道：“青哥，你说，朱家人会过来吗？”

　　“会，一定会。”

　　“可是，咱们已经连续等了两个晚上了，还是没有任何的动静。”

　　“这两天，咱们在报纸、电视等等新闻媒体上大肆打广告，朱家人都看在眼中。此消彼长，朱丁山是绝对不会坐视不理的。我想，恐怕就是今天、明天晚上，朱丁山就会派人过来。”

　　“随便他们什么时候，反正我们是在这儿一直等下去。”

　　“辛苦了。”

　　霍青拍了拍阿奴的肩膀，笑道：“你跟兄弟们说一声，等回到通河市，每个人都给20万块的奖金。”

　　坐上车，霍青往郝家赶。在路上，他拨通了郭士广和时英钟的电话。郑欣欣出去找白静墨，已经两天的时间了，电话打不通，找人又找不到……现在，还是警方来出面调查一下吧，千万别出什么事情。

　　二人答应着，这事儿包在他们的身上。

　　霍青嗯了一声，回到郝家，又调理了一下燕三的伤势。现在的燕三，基本上是恢复如初了，一心想着摸进牛家，把牛家一把火给烧个溜溜光。这么多年来，除了笑弥勒和顾妲己坑了他一笔，他还没受过这么大的委屈。

　　霍青笑道：“三哥，牛家的这笔账，咱们早晚会给他们算。”

　　燕三道：“这事儿你别管了，我晚上说什么得摸进牛家……”

　　霍青微笑道：“那咱们一起去？”

　　“行啊。”

　　“那就这么说定了。”

　　两个人互望了一眼对方，都坏笑了起来。他们把西山特卫保镖公司的保镖，还有小文、丁赛凤都叫过来了，一起来制作燃烧瓶。一般的燃烧瓶，都是在瓶内装一半汽油，或者是酒精，瓶口用水松或塑胶、橡胶等不透气塞堵住，再扎上布条作引。使用之前，把布条沾透易燃液体，点燃后丢出去。

　　啪嚓！燃烧瓶摔碎在哪里，哪里就会剧烈燃烧起来，造成一定的阻绝和杀伤力。

　　不过，这样的燃烧瓶有一个缺点，那就是得点燃了才行。现在，霍青和燕三等人制作的这种燃烧瓶，是苏制式的燃烧瓶，外面装了两根密封有浓硫酸的玻璃管。在丢出去，撞碎之后，会靠着化学反应产生的热量点燃油料，从而节省了点火步骤。

　　这样一个个的丢出去，非让牛家焦头烂额不可。

　　等忙到天黑，已经制作了几十个燃烧瓶。这些分别装在了两个大书包中，霍青和燕三背在身上，还挺沉的。不过，对于他们这样的高手来说，还不算什么难事。

　　燕三骂道：“大家伙儿瞧好吧，今天晚上，我给你们唱一出火烧连营八百里。”

　　“烧谁啊？”

　　江洋大步从外面走了进来，他还是那副不修边幅的模样，头发乱糟糟，胡子拉碴的，嘴巴叼着一根烟，烟灰垂下来老长，很有一种放荡不羁的豪放。

　　燕三大笑道：“哈哈，江疯子，你怎么回来了？”

　　江洋冲着霍青做了个“OK”的手势，笑道：“今天过来的那个叫什么李少峰吧？他的那辆跑车，我已经给改装好了。这回，就擎等着车毁人亡吧。”

　　霍青嘿嘿道：“还有之前买的那十几辆车呢，一个个也都会陆续地出问题，够牛柏万焦头烂额的了。”

　　“今天晚上再来个火烧连营，你说，他会不会连哭都找不到北啊？”

　　“你们要烧牛柏万的家啊？那必须得算我一个。”

　　几十个燃烧瓶，两个人背着大书包，走起路来叮叮咣咣的。万一磕破了怎么办？别没等烧了牛家，反倒把自己给烧着了。这回，有江洋跟着去，三个人能更方便一些。至少，每个人背着的燃烧瓶就不用那么多了。

　　在他们出门的时候，碰到了刚刚回来的郝文辉。这两天，郝文辉都在忙着窦寇的初青皮草代言人的事情，拍摄了不少短片、写真等等，累得跟个瘪犊子似的。现在，好不容易回来了，他还想着跟霍青喝一杯的，而霍青又出去了。

　　霍青拍着他的肩膀，笑道：“明天上午十点钟，就是咱们初青皮草站前路店正式开张、营业的日子了，够你忙的。今天晚上，你好好休息，咱们什么时候不能喝酒呢。”

　　“可是，青哥，我都没好好陪过你……”

　　“没事。”

　　这话听着，怎么这么别扭呢？偏偏，又是从郝文辉这样扭扭捏捏的“姑娘”口中说出来的，更是让人浮想联翩。

　　江洋咧嘴道：“郝姑娘，等我们晚上回来，你今天好好‘陪陪’霍青嘛。”

　　郝文辉还没听出来，点头道：“行，那我等你们回来……对了，青哥，窦寇跟我说，让你晚上去宾馆中找她，她有急事要跟你说。”

　　毕竟，熊圆圆和龙胜男是自己的同学，又因为白静初的关系，窦寇也不想住在郝家了。晚上，她们和曲菲菲，还有曲菲菲的助手、经纪人都住在了宾馆中。跟她们一起的，还有陆逊。霍青给他放假了，让他好好陪陪曲菲菲。

　　近水楼台先得月，向阳花木易为春。

　　两个人不在一起相处，又怎么可能会有感情呢？相信，以陆逊的手段将曲菲菲给泡到手，不是什么难事。

　　在晚上八点半左右，霍青和江洋、燕三就爬到了牛家的墙头上。这样死冷寒天的天气，这样一动不动的，都能把人给冻僵了。

　　燕三摘下了大书包，低声道：“霍青，江疯子，你们在这儿等我一会儿，我去摸摸情况。”

　　江洋道：“你多加小心。”

　　“知道了。”

　　“等一下。”

　　燕三都跳下去了，让霍青一把抓住脖领子，又给拽了上来，低喝道：“你们快看，那是什么？”

　　燕三和江洋，还以为霍青要干嘛呢。他们再次趴在墙头上，顺着他手指的方向望了过去。就见到牛家的院内，停靠了好几辆面包车。在皎洁的月光下，就见到十几个青年，一个个身着黑衣黑裤，排成了几排，静静地矗立在地面上。

　　看不到他们的脸上表情，但是霍青和江洋、燕三还是感受到了一股肃杀之气。

　　在他们的前方，站着牛柏万、牛呈祥，还有好几个人。那个打伤了燕三的沐家弟子，也在其中。

　　看了几眼之后，江洋失声道：“哎呀，牛家跟朱家人是亲家。你说，能不能是朱丁山跟牛柏万说好了，让牛柏万帮帮忙，今天晚上要对郝家的仓库动手啊？”

　　霍青笑道：“管他呢，阿奴等人在雪地中熬了两个晚上了，终于来了。”

　　“这次，保证让他们有来无回。”

　　“对，我现在就跟阿奴说一声。”

　　为了仓库进出货方便，郝家人把道路上的积雪，全都给清理到了两边。雪越下越大，雪堆也是越积越高。这样，倒是方便了阿奴和那些西山特卫保镖公司的保镖们。他们把积雪掏空了，里面就跟一个个的单间似的，在把被褥、毛皮等等铺在地面上，人就是躲藏在这里面。

　　有火炉取暖，倒也不会感觉到寒冷。不过，很枯燥、乏味，眼睛还要时刻盯着仓库的情况。这样的连续两个晚上，得是怎么样的一种煎熬？关键是他们的心中都没有谱儿，不知道朱家人会不会过来抢劫仓库。现在，接到了霍青的电话，阿奴等人一个个都精神振奋，摩拳擦掌的。

　　等到牛家和朱家人出现了，枪弹齐发，一个都甭想逃掉了。

　　这样等了一阵，在一个老人的带领下，这些黑衣人跳上车，冲了出去。为了摸清楚他们的目的，江洋还特意驾驶着车子，跟踪了一段路程。确定他们走的正是仓库的方向，他这才回来。

　　霍青点点头，又跟阿奴说了一声，才低声道：“走，咱们该干咱们的了。”


第952章 惊天大秘闻

　　月黑风高夜，正是杀人放火时。

　　牛柏万派人去偷袭郝文辉的仓库，霍青和江洋、陆逊，来针对牛家人下手。你干你的，我干我的，两不耽误。不过，当牛家火烧连天，牛柏万再听说派过去的那些人，一个个都中弹倒在了血泊中，脸上将是怎么样的表情？霍青很想看看。要是可以的话，他更想拍下来，留作纪念，肯定特精彩。

　　眼睁睁地看着牛柏万等人走进了房间中，三个人这才弯着腰，借着月色，偷偷潜入了牛家。

　　牛柏万是沈羊市的首富，院内有不少家丁，还网罗了一些能人异士。再加上，牛柏万的女儿嫁给了朱家的朱京龙，就更是平云之上。有谁，敢来牛家找麻烦？那可真是老寿星上吊——活得不耐烦了。

　　霍青道：“咱们分头行动，不管三七二十一，从里往外，见到建筑物就往里面丢，最好是砸碎了窗户。”

　　“明白。”

　　“走。”

　　江洋和燕三点点头，立即分头离开了。

　　霍青摸到了牛柏万走进的那栋别墅，透过窗子向外张望。一楼大厅中空荡荡的，没有什么人。看来，他们是都上楼了。霍青摸出了飞虎爪，随手一抛，爪子勾在了窗台上，他双手抓着绳索，嗖嗖三两下就攀爬了上去。

　　窗帘拉上了，却没有拉严实。

　　透过缝隙，霍青偷偷地探出脑袋，往里面张望。其实，他这只是一种习惯性的动作，倒也没奢望会有什么发现。可是，当他看了一眼之后，不禁大吃了一惊，整个人都差点儿从窗口上掉下来。

　　正对着窗口，坐着一个剃着光头，脖颈上戴着一个很别致的钥匙吊坠的青年，端坐在沙发上。他的体形健硕，这么冷的天气，身上只是一件黑色的背心，露出了爆炸性的肌肉块，脸型刚毅，带着一股肃杀之气。

　　他，正是大江盟四大护法之一的白虎大人。

　　跟在白虎身边的，是一个体形健硕的青年，跟搞健美的似的，完美到了极致。他的眉心上有一道疤，冷不丁的看上去，就像是多了一只眼睛似的。一个身材高大、肥胖，手中抓着鸡腿，还在大口大口地嚼着。他的鼻子往前凸起，还有一对儿招风耳，说是一头肥猪也差不多。

　　他们，大江盟十二生肖中的戌狗杨啸天、亥猪朱重八。

　　上次在通河市，白虎通过黄千姿，挟持了赵瑾。本以为这样就可以胁迫霍青帮着自己做事，干翻了朱京虎。谁想到，霍青就是这种吃软不吃硬的人。他利用佘美心，暗中救出了赵瑾，更是唱了一出将计就计的戏，和朱京虎里应外合，杀得白虎片甲不留。

　　一百多个兄弟，等到从通河市逃出来，只剩下了十来个人。这件事情，简直就是一种耻辱，每当白虎回想起来，都会恨得不行。

　　霍青想过很多种场景，却怎么都没有想到，白虎和杨啸天、朱重八会在牛柏万的家中。不过，他却没有看到佘美心和黄千姿。那个沐家弟子是牛柏万的贴身保镖，就站在牛柏万的身边。还有两个老人，脸上没有任何的表情，一看就不是等闲之辈。

　　冬天，窗户都密封了。要是搁在一般人家，想要听到房间中的说话，还真不是太容易的事情。不过，牛家的暖气烧得很热，这些人都脱下了外套，更是把窗户开了一道缝隙来透气。而霍青的耳力，更是异于常人，把他们的对话听了个七七八八。

　　白虎骂道：“……本来，我上次去通河市，就想着围点打援。通过朱京虎，一点一点蚕食掉东北王的势力。谁想到，却让霍青坏了好事。这个混蛋，我非弄死他不可。”

　　牛柏万点点头，苦笑道：“白虎大人也栽在他的手中了？我也是一样，在霍青的手中损失了十几个亿。”

　　因为霍青和车神刘一手飙车的事情，牛柏万坐庄。霍青直接就押了一个亿，佘美心还押了1000万，那可是一比十的赔率。要是真正地飙车，霍青还真不是刘一手的对手。不过，佘美心给刘一手下了泻药，刘一手边飙车边跑肚拉稀的。这还怎么比啊？还没等到终点，刘一手的车内就臭气熏天，拉稀把裤子都给浸透了。

　　没有任何的悬念，霍青飙车赢了，牛柏万就狠狠地输了一笔。还有他的儿子牛呈祥、儿媳妇钟露，也都在霍青的手底下吃了亏。在通河市谈生意，还有前几天在老崔杀猪菜，愣是让霍青又勒索走了1个亿。

　　越说越是激动，越说越是气愤，牛柏万骂道：“那个混蛋，就是一个见钱眼开、占便宜不要命的主儿，我是真恨死他了。”

　　“什么？他来沈羊市了？”白虎吃惊道。

　　“对。”

　　“不是说，朱京虎去通河市邀请他，他都没过来吗？怎么现在，又来通河市了？”

　　“谁知道呢。”

　　牛柏万摇了摇头，大声道：“懒得管他，咱们还是商量着，怎么对付张莽吧？计划中的步骤，都弄好了？”

　　白虎笑道：“对，全都好了。等到点燃了蜡烛的那一刻……”

　　早就知道，大江盟是绝对不会错过张莽六十寿诞的机会。这就要说出重点了……突然，传来了一声尖叫：“着火了，着火了。”

　　霍青扫视了一眼周围，这才注意到，不知道在什么时候，江洋和燕三已经丢出去了一个个的燃烧瓶，见到建筑物就砸了。牛家是沈羊市的首富，家大业大的，当即有两栋楼房着火了。燃烧瓶中都是汽油，摔碎在哪里，哪里就会燃烧起来。

　　没多大会儿的工夫，连天空都映红了。

　　霍青光顾着听白虎大人和牛柏万等人说话了，竟然把这趟来牛家的事情都给忘记了。要不然，他早就联系燕三和江洋，让他们暂时不要轻举妄动。等到把他们的对话都偷听完了，再丢燃烧瓶也不迟。

　　“有人来闹事了。”

　　牛柏万和白虎、杨啸天等人反应极快，立即往出冲。

　　反正什么也听不到了，霍青一脚踹碎了窗口，一个个的燃烧瓶，丢了进去。啪嚓，啪嚓！燃烧瓶碎了，沙发、桌椅板凳等等，全都迅速燃烧了起来。还有一个燃烧瓶，摔在了一个人的身上，那人的身上着火了，连滚带爬的，不住地哀嚎。

　　他跑到哪里，哪里就跟着燃烧，成了火源了。

　　霍青顾不得那么多了，蹿跳到地上，拔腿就跑。与此同时，白虎和杨啸天，还有那两个老人、沐家弟子，也都从一楼大厅中跑了出来。

　　“看炸弹。”

　　霍青对着门口，一个接着一个，把手中的燃烧瓶一股脑儿地全都给丢了出去。一瞬间，大门口都陷入了火海，形成了一道火焰墙壁，将白虎和杨啸天等人给挡住了。趁着这个工夫，霍青用着沙哑的声音，喊道：“风紧、扯呼。”

　　这是黑话，逃跑的意思。

　　江洋和燕三大笑着，将背包中的燃烧瓶也都丢了出去，立即向外逃窜。这是他们事先就约定好的，没有必要非得聚集在一起，再往出跑。人多，目标大，还不如各逃各的了。等逃出了牛家，就去老崔杀猪菜的门口会合。

　　“哪里走。”

　　突然，一个老人腾空而起，愣是蹿过了火墙。他的衣服也着火了，在雪地上翻滚了两下，火苗当即就熄灭了。霍青飞起一脚，将积雪踢飞了，犹如是子弹一般，扫向了那个老人。

　　大家都打过雪仗吧？把雪团一团，很硬实，打在身上跟石头没什么两样儿。虽然说，霍青没有团雪球，但是太阳光的照射，让积雪的表面有点儿化了，积了厚厚的硬壳。人踩在上面，都未必能深陷进去。同时，霍青又将劲气融入在了冰雪中，这就是唐门暗器中的天女散花啊。

　　这要是打在脸上，非造个满脸花不可。

　　那老人丝毫没有减速，只不过，他掀开了外套，罩在了身上。噗噗噗！积雪打在了他的身上，他就跟没事儿人似的，反而缩短了霍青的距离。

　　“吃我一拳。”

　　那个老人对着霍青，凌空就是一拳。

　　按说，二人之间还有一段距离呢，霍青就感到后背涌来了一股劲气，让他不得不展开鬼舞步，往旁边躲闪。

　　“咦？魔医鬼谷先生的鬼舞步？”那老人边往前追，边挥舞着双拳。

　　“你还有几分见识。”

　　霍青又躲了两下，二人之间更是缩短了距离。人家能打到你，而你只能是躲闪，想要反抗都不能。再这样下去，等到牛柏万和白虎、杨啸天等人追上来，霍青是插翅也休想逃掉了。偏偏，他还不能用飞剑，否则就暴露了自己。

　　一不做，二不休。

　　霍青突然停下了脚步，就这样盯着那个老人，用着沙哑的声音问道：“你是沐家的人？”

　　“蜀中沐川海。”

　　“啊？您……您就是蜀中沐川海？”

　　“不错，你听过我？”那老人又往前走了几步，终于是跟霍青面对面了，脸上露出了几分得意之色。


第953章 左右为难

　　“没听过！”

　　霍青突然出手，用的是他最强的攻势，八极拳的寸劲。他的拳劲都凝结于一点，狠狠地轰向了沐川海。离得远了，他只有挨揍的份儿。与其是那样，还不如缩短距离，让沐川海进入自己的攻击范围内了。

　　这样子，隔山打牛还有什么卵用？沐川海也没有想到，霍青会这么狡诈，不得不凝结劲气来硬抗。一个猝然狂攻，一个猝然防御，这算是有心算无心了。

　　嘭！沐川海的身子摇晃了一下，霍青趁势身子倒翻出去，大笑道：“哈哈，小爷走也，不送。”

　　没有展开移形换影的身法，但是霍青逃窜得也极快。等到牛柏万和白虎大人，还有那个老人、沐家弟子追上来，霍青已经跑出去老远了。

　　那个老人赶紧扶住了沐川海，问道：“川海，你怎么样？”

　　沐川海直感到气海翻涌，只是摇了摇头，却没有说话。因为，他的劲气还没有调息过来，根本就没法儿张嘴。这要是不把气血给压下去，再喷出来一口鲜血，那样就会伤了元气了。

　　白虎和沐家弟子，杨啸天等人追上去。等他们到了高墙，霍青已经跑没影儿了。而霍青牵扯了沐川海、牛柏万、白虎等人的注意力，江洋和燕三逃窜得更快。现在，牛家四处都燃烧着熊熊的烈火，这要是不想法救火，牛家就得夷为一片废墟了。

　　“混蛋！”

　　牛柏万骂了一声，立即拨打火警电话，再叫人救火。

　　这样调息了几分钟，沐川海才算是缓过一口气来，沉声道：“大哥，这个人的修为很不简单，已经是传奇中期境界的高手了。”

　　“什么？”

　　“他还够阴险狡诈，在猝不及防下，我差点儿着了他的道儿。”

　　“等有机会，让我沐川竹会一会他。”

　　那个老人沐川竹，把目光落到了牛柏万的身上，问道：“牛爷，你知道他是什么来路吗？”

　　牛柏万摇了摇头，苦笑道：“你说，他们能不能是东北王张莽的人啊？刚才，他肯定偷听到了咱们的谈话……这事儿要是传到张莽的耳中，我是甭想再在沈羊市立足了。”

　　沐川竹冷笑道：“听到了，那又怎么样？有我们在牛家，张莽亲自过来也不怕。”

　　牛柏万连忙道：“是，是，那就多多依仗沐先生了。”

　　沐川竹笑道：“咱们都是自家人，不用说这些客套话了。等我们大江盟横扫了东北王的势力，你就是朱爷的首席功臣，永昌国际就是你的了。”

　　“我一定不辜负朱爷的栽培，就是……我的那一对儿小孙子……”

　　“你大可放心，朱爷叫人带着他们四处旅游呢，过得好着呢。事成之后，自然也会将他们给带回来。”

　　“是，是，有劳朱爷了。”

　　“等到张莽的六十大寿上，就看你的了。”

　　敢情，沐川竹和沐川海、还有那个沐家弟子，都是大江盟朱心武的人。他们挟持了牛柏万的一对儿双胞胎孙子，就等于是拿捏住了牛柏万的命脉。现在，他们让牛柏万干什么，牛柏万就得干什么。

　　上了贼船，想要下来就不是那么容易的事情了。

　　看着这些人在抢救火灾，牛柏万是满脸苦笑。树大招风，你说，他消停地做点儿生意多好，怎么就牵扯到了大江盟和东北王的势力中呢？这两个巨大的漩涡，很有可能将他给搅在里面，再也甭想出来了。

　　突然，从外面跑过来了几个人，一个个灰土狼烟的，身上有着斑斑血迹，边跑边喊道：“牛爷，牛爷，大事不好了。”

　　“慌什么？”牛柏万的右眼皮突突直跳，心头涌上来了一股不详的预感，呵斥道：“说说，这是怎么回事？”

　　“牛爷，你不是让我们去郝家的仓库去看看吗？结果，我们刚刚到仓库的门口，还没等打开房门，突然，从四面八方飞过来了一支支的箭矢。兄弟们在猝不及防下，纷纷中箭。还没等反应过来是咋回事儿，就被撂倒了十几个人。然后，冲出来了一群蒙面人，他们抡刀就砍……白爷断后，我们几个才能侥幸逃出来。”

　　“什么？”牛柏万大吃了一惊，失声道：“你们……你们遭遇埋伏了？”

　　“是，对方肯定是早就挖好坑了，就等着咱们上钩了。”

　　“那白爷呢，他的情况怎么样？”

　　“白爷……不容乐观，他当时让人家给围上了。想要杀出来，不是那么容易的事情。”

　　“唉，怎么会这样了？”

　　牛柏万重重地叹息了一声，双手使劲儿捶了下脑袋。

　　白爷不是他的手下，而是他的兄弟。这么多年来，牛柏万打江山，白爷都一直追随在他的身边了。没想到，这趟去郝家的仓库，就栽进去了。他就不明白了，郝家在沈羊市都谈不上是什么家族，顶天就是一个捣腾皮草的，身边怎么会突然间多了这么多高手。

　　前段时间，朱丁山伙同郭士广扣押的那些皮草，让一群蒙面人给抢走了，连带着朱家仓库中的皮草也不见了。这件事情，能是谁干的？跟郝家人肯定是逃脱不掉干系了。

　　因为本身就是卖皮草的，朱丁山不好派人去郝家的仓库，就跟牛柏万说了一声。

　　第一，两个人是亲家。

　　第二，沐川竹、沐川海、还有白虎、杨啸天等人住在牛家，牛柏万心虚，这要是不答应，朱丁山再上门当说客怎么办？那他勾结大江盟的事情，很有可能就露馅了。于是，牛柏万叫白爷带人过去看看，谁想到，就逃回来了这么几个人。

　　牛柏万心中惶惶的，这真是要变天的节奏啊，苦笑道：“沐先生，你可要给我们做主啊？再这样下去，我们牛家就完了。”

　　沐川竹看着那个逃出来的人，问道：“你们说……伏击了你们的人，用的是弓箭？”

　　“对，对，是弓箭。”

　　“看清楚他们是什么人了吗？”

　　“天儿太黑，他们又都戴着面罩，我们当时就跟没头的苍蝇似的，什么也没看到。”

　　“那你有没有看清楚，他们冲上来，用的是什么武器？”

　　“呃……”那人回忆了一下，大声道：“我想起来了，他们用的是一种刀，刀身略长，还略微有点儿向上翘的弧线……”

　　“青蒙刀！”沐川竹失声道：“难道说，忽赤儿大汗的人也来到沈羊市了？白虎，你立即打电话跟朱爷汇报情况。”

　　“是。”白虎应了一声，打电话去了。

　　这是各路人马风云际会，齐聚沈羊市啊。

　　在老崔杀猪菜，霍青和江洋、燕三等人在一起，痛扁了牛呈祥和钟露、郭兵一顿，更是勒索了1个亿。牛呈祥回来跟牛柏万说，当时郝文辉也跟霍青、江洋等人在一起。而现在，又突然冒出来了青蒙人，这个郝文辉到底是什么来路？看来，沈羊市的局势比想象中的还更要复杂。

　　在一番抢救下，火势终于是被扑灭了。

　　牛呈祥打电话报警，郭士广和时英钟都过来了，搜查证据。

　　牛柏万走过来，问道：“郭局，我听朱丁山说，上次你扣押郝家的那一批走私货，让人给劫走了，有没有查出来是什么人干的呢？”

　　“牛老板，我怀疑是郝家。现在，我一直派人盯着呢。明天，初青皮草的站前路店就正是营业了。如果我们发现有一件皮草是走私货，我们立即将整个初青皮草给查封了。那样，就可以顺理成章搜查他们的仓库了。”

　　“这事儿跟郝家人肯定脱不掉干系。”

　　牛柏万犹豫了一下，却没有说今天派人去郝家仓库的事情。这种事情，不够丢人的，捂还捂不住呢，哪有自己往出抖落的道理。不过，他却明白一点，不管是霍青还是青蒙人给撑腰，反正郝文辉的腰杆是挺起来了。

　　这样一直忙活到了后半夜，郭士广和时英钟也没有找到什么线索，也只能是悻悻地回去了。牛柏万自顾自地在那儿喝闷酒，白白地让霍青勒走了1个亿，派去郝家仓库的人都栽了，连家都让人家给烧了，偏偏连是什么人干的都不知道。

　　你说，这事儿有多窝囊。

　　这时候，朱丁山的电话打过来了，询问了一下失火的事情，这才道：“老牛，我让你派人去郝家仓库的事情……对不住了，我也没有想到郝文辉的手底下会突然多了这些高手。你放心，那些罹难和受伤兄弟们的补偿，必须我来掏钱。”

　　牛柏万道：“一家人不说两家话，没事儿。不过，老朱，我得提醒你一声，你要是不想办法对付郝家，恐怕你们朱家的皮草市场都得让人家给吞掉了。”

　　“我知道，现在，我跟郝家是有我没他，有他没我。我就不信了，以我朱家在沈羊市的势力，还干不过他一个娘们儿。”

　　“有什么事情，你就跟我说，千万别客气了。”

　　“还真有。”朱丁山笑道：“幼儿园不是放寒假了吗？我们家小龙想你和大双、小双了，明天让京龙把牛艳艳和小龙送过去，在你家住几天。”

　　“什么？”

　　牛柏万吓了一跳，连忙道：“别，别，我现在忙得不行，哪有时间来照顾艳艳和小龙啊？你还是让她们在家消停呆着吧。还有哦，大双和小双出去旅游了，没在家。”

　　之前，牛柏万过的是土皇帝一般的生活，衣食无忧，想干啥就干啥。等到跟朱丁山结了亲家，牛家更是青云直上，成了沈羊市的首富。每天，牛柏万提着鸟笼，遛鸟，斗蛐蛐，玩儿的都是雅人的这一套。当然了，他最喜欢做的一件事情，那就是陪着自己的宝贝双胞胎孙子——大双和小双。

　　每天还在放学，他都要亲自去接送。

　　突然有一天，他去接送孩子，老师说孩子让钟露给接走了。这让他就有些纳闷儿了，钟露很少管孩子，怎么会想起接孩子了呢？等到他跟钟露见面了才知道，她去逛街购物，遭人挟持了。她要是不去接孩子，就得让人家给扒光了，拍照，贴遍大街小巷。

　　那样，她还怎么见人啊？钟露是真被吓坏了，哪敢不听话。

　　牛柏万自然明白，对方哪里是冲着钟露和孩子去的，实际上是针对他来的。大双和小双，比他自己的生命都更重要。果然，对方的电话打过来了，不求钱财，更是不会伤害孩子，只是希望牛柏万帮忙办几件事情。

　　“办，办，你让我干什么都行，只要不伤害孩子。”

　　“放心吧。”

　　第一件事情，那就是东北王张莽在沈羊市的势力分布图。

　　这种事情，要是搁在别人的身上，恐怕还有难处。可是对于牛柏万来说，还真不算是什么事儿。他在沈羊市的人脉很广，又有朱丁山的一层关系，很快就打探出来了，交给了对方。这是背叛东北王啊，对方就更是抓住了他的把柄。

　　一步，一步，让他再也难以走回头路了。

　　沐川竹、沐川海等沐家弟子，还有白虎、杨啸天、朱重八等大江盟的人都陆陆续续地住进了牛家。牛家旗下的商场、酒吧、饭店、宾馆等等，一个又一个的换人。渐渐地，都变成了是大江盟的人了。

　　谁敢查？查下去也没有用，他们都有合法的身份。

　　牛柏万知道自己是越走越远，每天晚上惶惶难以入睡。可是，他没有别的选择。因为大双和小双还在人家的手中。他只能是小心翼翼地陪着，还要让牛呈祥、钟露等人不要流露出什么来。否则，牛家就会招惹来杀身之祸。

　　张莽在东北的势力，根须扎得很深。

　　大江盟的人，就算是杀了张莽，那又怎么样？想要一下子铲除掉张莽的势力，几乎是不太可能的事情。这些事情，都是牛柏万招惹来的。张莽的那些党羽、余孽，能放过他吗？反之，要是张莽扛过了这次大江盟的危机，一样不会放过牛柏万。

　　是他，勾结大江盟的人，暗中对张莽下手的。

　　反正自己已经坠入火坑了，他可不希望朱丁山也跟着坠进来。要是他的女儿牛艳艳带着他的外孙小龙来朱家，再让沐川竹、白虎等人给挟持了怎么办？那样，朱家也将跟牛家一样，沦落成为大江盟的一枚棋子。


第954章 找上门来了

　　老人，都是隔辈儿亲。

　　像牛柏万、朱丁山这些人，他们有钱有势，不愁吃不愁喝的。最致命的弱点，就是他们的小孙子。钟露就是因为给牛家生了大双、小双，地位直线飙升，都不把牛呈祥放在眼中了。要不然，她算个屁啊？同样，朱丁山最疼爱的孩子，就是朱京龙和牛艳艳声的小龙。

　　这个孩子，长得虎头虎脑的，很招人稀罕。

　　现在的沐川竹、白虎等人都跟疯了似的，这要是朱京龙和牛艳艳带着小龙，来到牛家，遭他们挟持了怎么办？有沐川竹、沐川海等人在旁边听着，牛柏万又不好说别的，但还是婉言拒绝了。

　　朱丁山像是没有听出来，大声道：“我说老牛，你不想你的外孙子啊？”

　　“想，想啊。”

　　“那就让京龙和艳艳，带着孩子回去看看你。”

　　“可是……”

　　牛柏万还想再拒绝，沐川竹上来了，手指往下用力点了点。这就是在告诉牛柏万，赶紧答应了朱丁山。事情到了这样的地步，牛柏万还能说什么？他只能是苦笑着道：“行，那你就让京龙和艳艳，带着孩子回来一趟吧。对了，用不用我让呈祥去接你们？”

　　朱丁山大笑道：“哈哈，不用，我让他们自己过去就行。”

　　牛柏万点头道：“行。”

　　“你们牛家被烧得挺惨的，知不知道是什么人干的？”

　　“还不太清楚。”

　　“有什么需要帮忙的，就跟我说一声。”

　　“一定。”

　　终于是挂断了电话。

　　牛柏万望着沐川竹，苦笑道：“沐先生，朱丁山可不简单。据说，这个人的修为已经达到了传奇的境界。朱家老爷子，更是一直在闭关潜修，恐怕跟东北王张莽的修为不相上下。等明天，朱京龙和我们家艳艳，还有小龙过来，你们千万不要轻举妄动。”

　　沐川竹笑道：“牛爷，我们做事有分寸，你尽管放心。”

　　这算是宽慰吗？

　　牛柏万才不相信沐川竹的话，他回到房间中，倒在床上，翻来覆去的怎么也睡不着。距离东北王张莽六十寿诞的日子越近，他的心也就越是紧张。成也萧何，败也萧何，他现在把身家性命都压在了大江盟的身上，但愿朱心武能胜出。

　　等到黎明时分，他才在昏昏沉沉中睡着了。

　　也不知道睡了多久，他被一阵急促的砸门声给惊醒了，伴随着的还有牛呈祥的喊声：“爹，大事不好了。”

　　牛柏万的心中咯噔了一下，赶紧将房门给打开了，呵斥道：“这么大的人了，你就不能稳重点儿吗？”

　　“爹，我们找到刘爷了。不过，他的功夫让人给废了，成了废人……”

　　“什么？刘爷可是泰斗巅峰境界的高手，就这么让人给废了？”

　　“他的身上有好几处枪伤，功夫……也让人家给废了。我询问了，对方都蒙着脸，是什么人干的，他都不知道。”

　　“混蛋！”

　　牛柏万的手底下，有不少能人异士。有比刘爷修为更高的，但是刘爷一直追随着牛柏万了，两个人跟兄弟差不多。现在，刘爷就这么让人给废掉了，牛柏万哪能不愤怒。他把手底下的这些人都给叫过来了，又给时英钟打电话，就算是把沈羊市给翻个底儿朝上，也要把这些人给揪出来。

　　其实，想要找到这些人，根本就不用那么费事。只要再针对郝家下手，相信这些人还会露出水面来。这样在房间中来回走了几步，牛柏万拨通了朱丁山的电话。今天上午十点钟，就是初青皮草站前路店正式开张营业的日子了，相信，朱丁山不会放过这样好的机会吧。

　　朱丁山笑道：“老牛，你放心吧，我今天非干初青皮草一票不可。”

　　“好，那我就拭目以待了？对了，京龙和艳艳，还有小龙什么时候过来？”

　　“他们在去的路上吧？没跟我说。”

　　“那我就在家中等着他们了。”

　　挂断了电话，朱丁山大声道：“呈祥，你立即安排车辆，咱们去看看刘爷。”

　　牛呈祥答应着，转身走了出去。

　　没多大会儿的工夫，牛呈祥又慌慌张张地跑了回来，跟着他一起的，还有鼻青脸肿，浑身上下都脏乱不堪的钟诚。这一幕，把牛柏万都给吓了一跳，喝问道：“呈祥，钟诚，这是怎么回事？”

　　钟成的嘴角疼得抽搐着，苦笑道：“牛爷，也不知道是怎么回事。今天早上，咱们的二手车交易市场刚刚开门，东北王手底下五虎将之一的李智就来了。跟着他一起的，还有不少李家的人，他们二话不说，上来把咱们的二手车交易市场给了个稀巴烂。还把我们都给打伤了……现在，他们又一个个杀气腾腾的，已经冲进院子中了。”

　　“什么？”

　　牛柏万是又气又恼，又吃惊又迷惑。

　　气恼的是，这些人都来找朱家的麻烦，真当朱家是好欺负似的。

　　吃惊和迷惑的是，虽然他跟李智都是在沈羊市，但没什么来往，更谈不上什么恩怨了。现在，李智怎么会突然间派人，杀进朱家来呢？难道说，他“勾结”了大江盟的事情，败露了？想想又不太可能。要真的是那样，杀过来的就不是李智，而是张莽，或者是朱京虎等人了。

　　牛柏万大声道：“走，咱们出去看看。”

　　反正又不差钱儿，牛家雇佣了不少高手。在院子中，李智和一些李家弟子让牛家的保镖给挡住了，休想再往前迈进一步。李智等人很激动，一个个都把刀子给拔出来了，随时都有可能扑上去，拼命。

　　牛家的这些保镖中，有一个叫做金鹏的老人，是传奇初期境界的高手，是牛柏万手底下修为最高的人了。有钱能使鬼推磨，一笔笔钱砸在了金鹏的身上，金鹏算是为他卖命了。还有几个泰斗巅峰、泰斗中期、初期境界的高手。至于宗师级别的高手，那更是数不过来。

　　为了家里的安全，牛柏万是豁出去了。可即便是这样，他的一对儿宝贝孙子大双和小双，还是落到了大江盟的手中。不怕贼偷，就怕贼惦记，这话是真没错啊。

　　李智怒道：“金鹏，你给我闪开了，我要找牛柏万说道说道。”

　　金鹏道：“李智，有什么事情你就跟我说吧，我去跟大老板说。”

　　“跟你说得着吗？闪开了。”

　　“这里是牛家，不是你们随便撒野的地方……”

　　“哎呀？”

　　李智又气又恼，攥着尖刀，照着金鹏就扑了上去，喊道：“兄弟们，抄家伙，给我上。”

　　这些李家弟子立即飞扑上去，对着牛家的这些保镖，展开了攻势。要说功夫修为等等各方面来说，肯定是牛家人更胜一筹。不过，他们倒不是怕李家人，而是忌惮李智的身份。一旦把李智给撂翻了，不会惹来东北王张莽的报复啊？那样，他们在东北可就没有容身之地了。

　　还有，他们到现在还没有弄明白，为什么李智会突然间来牛家找麻烦。

　　当当！连续劈了两刀，都让金鹏挥刀给挡住了，喝道：“李智，你再这样，休怪我不客气了。”

　　“不客气？哈哈，不客气又能怎么样？”

　　“你……”

　　“住手！”

　　牛柏万高喊了一声，别看他没什么功夫，但他是沈羊市的首富，身上自然而然就会流露出一种霸气。一瞬间，包括李智、金鹏在内的所有人，全都停了下来，都把目光落到了牛柏万的身上。

　　牛柏万皱了皱眉头，问道：“李智，你这样冒然闯我们牛家，有什么事情吗？”

　　“什么事情？”李智大手一挥，喊道：“来人，把人给我抬上来。”

　　“是。”

　　从大门外，传来了喊声。紧接着，有四个人抬着的担架，走进了牛家。在担架上平躺着一个人，他的浑身上下都打着绷带，跟木乃伊似的。牛柏万和牛呈祥看了又看的，愣是没有看出来躺着的这个人是谁。

　　牛呈祥强压着心头的火气，问道：“李智，这是怎么回事？”

　　李智冷笑道：“怎么回事？我问你，二手车交易市场是不是你们牛家的？”

　　“是……”

　　“那就对了！他是我侄子李少峰，昨天在你们二手车交易市场做的跑车改装……结果，刚刚跟人飙车，就发生了车祸。”

　　“什么？这……这不太可能吧？”牛柏万和牛呈祥又吃了一惊，问道：“钟诚，你们昨天给李少峰改装跑车了吗？”

　　“李少峰？”

　　钟诚怔了一怔，摇头道：“最近改装车辆的人太多了，我也不知道谁是李少峰啊？”

　　李智怒道：“你敢不认账？”

　　钟诚连忙道：“你别激动，我打电话问问改装车间的经理老于，他应该知道……”

　　二手车交易市场想要赚钱，单单只是靠买卖车，又能赚几个钱？真正赚钱的，是改装车。自从一个叫做郭子的人，过来应聘，让二手车交易市场的改装车生意直线上升，几乎是一辆接着一辆。

　　第一辆跑车，就是沈羊市银河俱乐部的一辆法拉利跑车。

　　第二辆跑车，应该就是一辆兰博基尼了……老于沉吟了一下，突然失声道：“哎呀，我想起来了，这个兰博基尼的车主就是李少峰。”


第955章 给老子赔钱

　　一个叫做小艾的人，改装了法拉利跑车，去银河赛车俱乐部都了一圈儿，从李少峰的口袋中捞走了1000万。对于自身的车技，李少峰有着绝对的信心，谁想到，他跟在小艾的身后，却只能是眼睁睁地看着，连影子都追不上。

　　李少峰很激动，从小艾的口中了解到车子是在二手车交易市场改装的，就立即驱车赶了过去。为此，他连自己的女朋友白静墨都“送”给了李少峰。结果，郭子亲自上手，帮着李少峰将车子给改装好了。

　　这就可以捞钱了呀！

　　当天晚上，李少峰就自信满满地来到了银河赛车俱乐部，跟人飙车。本身，他的车技就是一流的，再有这样的改装车，更是如虎添翼。每天晚上都捞一笔，很快就能把那1000万连本带利都捞回来。李少峰甚至是都在想，要是小艾再过来了，他一定让小艾知道知道厉害。

　　“谁来，谁来？”李少峰喊叫着，很是嚣张。

　　“呃……”

　　这些车手们，你看看我，我看看你的，没有谁敢上来。

　　李少峰嗤笑道：“你们还是男人吗？这样，你们要是赢了我，我给1000万。要是我赢了，我只要500万。这样一赔二，有没有人敢上来？”

　　这也太欺负人了！

　　一个叫做李超的人，跳了出来，大声道：“来，李少峰，我跟你飙一把。”

　　李少峰笑道：“李超，一笔写不出两个‘李’来，五百年前咱们还是一家呢。既然你跟我飙车……你赢了，我给你1500万。”

　　“当真？”

　　“当然了，咱们可以立字据。”

　　“好，我跟你飚一把。”

　　在众目睽睽之下，两个人立即签字画押、按了手印。等到二人将车子停靠在了起跑线上，随着一人挥舞着红旗，李少峰的那辆兰博基尼犹如是炮弹一般，嗖下就飙了出去。果然，跟李少峰想象中的一样，他的车速是真快，直接将李超的车给抛到了脑后。

　　再一个转弯，李超都看不到车影了。

　　完了，李少峰的车技什么时候这么厉害了？李超还算是沉着冷静，就这样不断地加速，往前飙射着。终于，到了前方的终点，他又再往回跑。越跑，他就越是奇怪，真是活见鬼了。既然李少峰的车子这么快，他怎么没看到李少峰回去的影子呢？难道说，人家实在是太快了，就那么一闪而过，他什么也没看到？越来越近，越来越近，李超终于是将车子跑了回来。

　　在场的人嗷嗷叫着：“超哥牛掰！”

　　“超哥，你好厉害。”

　　“等等……李少峰没回来吗？”李超左右看着，也没有见到李少峰的影子。

　　“没有啊。”

　　毕竟，李少峰是李智的侄子，他们忌惮于李家的权势，没敢说别的。不过，他们的心里都在泛着嘀咕，什么东西呢。真以为自己了不起啊？还以1500万赌500万，这样一赔三的赔率，以为李少峰有两下子呢，结果就这么输了。

　　有不少人在鄙视着李少峰，更是羡慕嫉妒着李超。如果说，刚才他们上去飙车，现在的1500万，就落进他们的裤袋了。

　　这些人又等了一会儿，还是没有看到李少峰的影子。不会是……出事了吧？他们驾驶着车子，沿着跑道一路寻找下去。终于，在第一个转弯的地方，发现一处栏杆被撞破了，李少峰连人带车子都翻下斜坡，栽入了壕沟中。

　　幸好，斜坡不是很陡峭，壕沟也不是很深。可即便是这样，那辆兰博基尼的跑车，也基本上算是报废了。他们七手八脚的，终于是将李少峰从车中给抬了出来。可惜，李少峰已经陷入了昏迷中，随时都有生命的危险了。他们不敢怠慢了，立即将李少峰送往医院，又拨通了李家人的电话。

　　当李智和李少峰的爸爸李刚跑到医院中，李少峰还在抢救中，没有脱离危险。

　　一边等待，他们一边调查事情的进过。银河赛车俱乐部的跑道，李少峰跑过多少次了，又怎么可能会在第一个弯道，就栽沟里面去呢？他们在检查车子之后，才发现，那辆兰博基尼是在转弯的时候，突然失控了，才会撞破护栏，栽入了壕沟中。

　　等到李少峰从抢救室中出来，一晚上的时间，才算是清醒过来。在他的口述中，李刚和李智才知道，这肯定是牛家的二手车交易市场干的好事。姑且不说，是不是交易市场故意捣鬼，但肯定是脱不掉干系。

　　这件事情，必须得讨个说法。

　　李智立即召集人手，等到二手车交易市场一开门，他们就轮着棍棒、消防斧等等武器，冲了进去，将交易市场给砸了个稀巴烂。当时，钟诚还不知道是怎么回事，刚刚从房间中出来，就被人乱棍给打趴下了。

　　等到他好不容易挣扎着爬起来，就立即打车赶往牛家报信儿了。他前脚到，李智也带人后脚杀过来了，都不给牛家人任何喘息的机会。

　　在这一刻，牛柏万和牛呈祥才算明白是怎么回事，沉声道：“李智，这件事情我一定给你一个满意的交代。”

　　“什么交代？”

　　“请你稍等……”

　　牛柏万冷声道：“钟诚，车子是谁改装的？”

　　钟诚不敢怠慢了，赶紧道：“是一个叫做郭子的人，他改装车非常厉害……”

　　“去，把他给我叫过来。”

　　“是。”

　　牛柏万招呼着李智等人到家中喝杯茶，钟诚和牛呈祥立即赶回到了二手车交易市场，里里外外找了好几遍，也没有看到郭子的影子。再打郭子的电话，也关机了。这一刻，钟诚和牛呈祥傻了眼，看来，这中间有猫腻啊？人家，摆明了就是针对牛家来的。

　　殊不知，这一件事从一开始就是一个圈套。

　　小艾是霍青，郭子是江洋，就要是把二手车交易市场给坑进去。

　　牛呈祥赶回来了，在牛柏万的耳边把郭子的事情说了一下。一向处置不惊的牛柏万，脸上也都变了颜色。这是怎么了？牛呈祥和钟露在老崔杀猪菜挨揍，被霍青勒索了1个亿。有人来牛家放火，刘爷等人去郝家仓库，遭遇了埋伏……现在，二手车交易市场又出事了。

　　这一切的背后，肯定是有人指使，是谁？这中间，牵涉到了霍青、青蒙人，还有一些是不知身份的蒙面人，事情比想象中的还更要复杂。

　　朱丁山打电话，说是朱京龙和牛艳艳，还有小龙会过来，现在还没有影子。李智等人又突然杀了过来……这一切，又会不会是张莽故意在试探、敲打自己呢？心中有了鬼，看谁都像鬼。

　　牛柏万叹声道：“李智，对于李少峰的事情，我也深表遗憾。可是，修车的那个人逃掉了。这样，我赔偿你们一笔钱……”

　　“赔钱？好，这可是你说的。”李智冷声道：“也就是我们家少峰，脱离危险了。要不然，我们李家跟你势不两立。现在，你赔偿我们1个亿，一个子儿都不能少。”

　　“什么？1个亿？”牛柏万和牛呈祥吃惊道。

　　“咋的，你们还嫌少了？那我可以要2个亿。”

　　“呃……”

　　这么多年来，牛家什么时候遭受过这样的欺负？可现在，牛柏万生怕沐川竹、沐川海，还有白虎、杨啸天、朱重八等人在牛家的事情会败露。一旦那样，牛家将陷入万劫不复之地。他深呼吸了几口气，终于是点头道：“好，我……”

　　“爹。”

　　就这么不明不白地没了1个亿，牛呈祥自然是不甘心，压低着声音道：“爹，我觉得，咱们给朱京虎打电话吧？有朱京龙的一方面关系，只要朱京虎跟李智说几句话，应该能管用。”

　　这话，让牛柏万又是为难了。朱京虎有勇有谋，一旦来到牛家，他再发现什么端倪，那可就因小失大了。这样一衡量，他就摇了摇头，还是当场答应给李智1个亿。李智哼了一声，终于是带人离开了。

　　还没等牛柏万透口气，又有一个又一个的人，来到了牛家。他们都是在牛家修车、改装车的人，有十几个，全都是车子出了问题。有的造成了人员受伤，有的没什么大碍，但是车子也报废了。唯一让人值得庆幸的，那就是没有人死亡。

　　他们还在牛家的大门口，拉开了横幅：“杀人偿命，欠债还钱。”

　　“我们要讨还公道！”

　　“牛家的二手车交易市场，就是一个杀人的魔窟。”

　　他们把亲戚朋友也都叫来了，一起加入了声讨牛家的阵营中。渐渐地，人越聚越多，越聚越多，把整个牛家的大门口都给堵住了。之前，牛柏万还真没放在心上。谁要再敢叫嚣，就把他们乱棍打出去。

　　可现在，人多势众的，已经不是无力所能解决的了。

　　沐川竹走进来，皱眉道：“牛爷，你还不想办法把门口的人给摆平了？这样的话，我们还怎么进出……”

　　“可是……”

　　“你们牛家的二手车交易市场，惹来的祸事，必须你自己解决了。”

　　“好吧。”

　　有大双和小双在人家的手中，牛柏万敢不听话。


第956章 看谁能沉住气

　　牛柏万感到很憋屈，还是跟牛呈祥、钟露、钟诚等人来到了门口，既然事情已经发生了，再争吵下去也没什么用了。只要拿来了在二手车交易市场的改装车证明，还有医院出具的资料，牛家就给赔偿。

　　谁想到，这些人是有备而来，立即将一份份的复印件，递交了上去。

　　谁要是说，这不是有组织、有计划、有预谋的，打死牛柏万、牛呈祥都不相信。不用问，这肯定是也是“郭子”动的手脚。如今是哑巴吃黄连，不管是多苦，也只能是自己往肚子里面咽了。

　　“赔钱！”

　　牛柏万大手一挥，转身回去了。坐在房间中，他大口大口地喘着粗气，是真来火啊。

　　沐川竹和白虎走了进来，问道：“牛爷，你不觉得这一连串儿的事情，有蹊跷吗？”

　　牛柏万苦笑道：“肯定是有人针对我们牛家来的……你们说，能不能是咱们的事情败露了？”

　　“不可能，如果真是张莽，早就大兵压进了。”

　　“可是……”

　　“我怀疑，这件事情是霍青干的。”白虎沉声道。

　　“霍青？”

　　牛柏万有些不太明白，就老崔杀猪菜的事情跟霍青有关系。可是，牛呈祥和钟露已经让霍青给勒索了1个亿。现在，这些事情跟霍青又能有什么关系呢？还有哦，听说有人在通河市发现了霍青的行踪，这说明霍青在干完了老崔杀猪菜一票之后，就回去了。

　　不能，绝对不能，牛柏万摇了摇头，不相信。

　　白虎嗤笑道：“牛爷，你还是不了解霍青。以霍青的脾气秉性，岂能就这么善罢甘休了？我确信，霍青就在沈羊市。这一连串儿的手段，都是霍青干出来的。”

　　“那他为什么要这样做呢？”

　　“我不知道，也不想知道。”白虎摇了摇头，又道：“不过，我有法子，能验证霍青在没在沈羊市。”

　　“哦？”

　　沐川竹和牛柏万都把目光落到了白虎的身上，问道：“你说，怎么办？”

　　白虎嗤笑了一声：“李长河是神仙茶在北宁省的一级代理商……你们说，要是李长河，或者是神仙茶出了问题，霍青会怎么做？我想，他肯定不会坐视不理的。”

　　牛柏万大声道：“好，这事儿交给我来办吧，我保证让李长河栽进去。”

　　沐川竹点了点头，问道：“你打电话问问朱京龙，他们不是要来你家吗？怎么到现在还没过来。”

　　“是。”

　　牛柏万不想打，可又拗不过沐川竹和白虎，终于是拨通了朱京龙的电话。这才知道，朱京龙和牛艳艳在初青皮草的站前路店，摸初青皮草的行情呢。今天，恐怕是过不来了。这话，没毛病。

　　自从郝家的文辉皮草上市，就对朱家的皮草市场造成了相当严重的冲击。要不然，朱丁山就不会“勾结”时英钟，以走私的罪名，一举扣押了郝家的皮草，更是将郝文辉给关押进入了看守所中。

　　郝家消停了几天之后，竟然又改头换面，弄出来了一个什么初青皮草。你说，朱京龙和牛艳艳又怎么可能不过去看看？这下，沐川竹也挑不出毛病来了，笑道：“白虎，你不想去初青皮草的站前路店看看吗？”

　　白虎大笑道：“哈哈，我还真想过去瞅瞅。”

　　牛柏万吓了一跳，赶紧道：“白虎大人，你们要是出现在初青皮草的站前路店……万一让张莽的人给发现了怎么办？我觉得，你们还是尽量不要露面比较好。”

　　“放心吧，我们会伪装的。”

　　“可是……”

　　“我们就是去看看，又不会闹事。你还是多想想，怎么来针对李长河下手吧。”

　　“好吧。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　现在的牛柏万，只剩下低头了，连挣扎反抗的余地都没有。等到白虎和杨啸天离开了，他就来到了门口。在这儿，牛呈祥和钟诚正在给这些人赔钱。有二手车交易市场的修车证明，又有医院开具的单子……还有什么精神损失费，后续观察费用等等。这一笔笔钱，都不是小数目。

　　你想想，人家因为车祸腿断了。

　　1.暂时肯定是不能去上班了，躺在病床上，护理费、医药费等等，这都是一笔不小的开销。

　　2.谁知道伤势好了之后，会不会留下后遗症？每个月的体检费等等，这些都是钱。一旦又发现了断腿的接缝处，又裂开了，或者是有炎症了等等，还得再来找牛家人的麻烦。

　　牛柏万的意思很明确，宁可多花钱，把每个伤者都给摆平了。双方签订了合同，往后，伤者哪怕是死了，也跟牛家没有任何的关系。这样一个又一个的算下去，恐怕2个亿都挡不住。

　　牛家就算是再有钱，又不是开银行的，也架不住这样的败家啊。

　　牛呈祥苦笑道：“爹，咱们这样也不是法子……”

　　“去，你跟白岩森打个电话，问他还想不想要二手车交易市场了。”

　　“哦？我明白。”

　　自打从白家的手中，把二手车交易市场给抢夺过来，牛家非但是没有赚到什么钱，反而是赔进去了几个亿。再这样下去，指不定还会惹来什么样的麻烦呢。与其是那样，还不如早点儿脱手了，反正牛家的生意有很多，又不差这一个二手车交易市场了。

　　当然了，还有一点让牛柏万的心中泛着嘀咕。之前，白岩森给牛柏万打电话，说是想要花5000万赎回二手车交易市场。结果，牛柏万张嘴就要5个亿。这下，是真把白岩森给惹毛了，在电话中就一通骂，保证让牛柏万后悔。

　　难道说，这一刻连串儿的事情，是白家人干的？想想又不太可能。对于白家兄弟，牛柏万是太了解了，想怎么揉捏，就怎么揉捏，他们连个屁都不敢放。这一堆乱七八糟的事情，让人想想都够头疼的。

　　谁想到，白岩森的态度很坚决。第一，白家没什么钱了。第二，现在的二手车交易市场导致不少人发生了车祸，声誉降落到了低谷。在这种情况下，白家接手了二手车交易市场，就擎等着赔钱吧。

　　牛呈祥冷笑道：“这么说，你们是不想要了？”

　　“要，想要，可是真没钱……”

　　“哈哈，我爹跟你们说的5个亿，那是开玩笑的，你们还当真了呀？咱们都是沈羊市人，低头不见抬头见的。这样，我就收你5000万了，把二手车交易市场还给你们。”

　　“没有钱。”

　　“3000万，之前我们就是花3000万从你们白家的手中买来的。现在，再3000万还给你们。”

　　“啊？”

　　白岩森有些不太明白，牛家怎么会把价格一降再降。他看了眼身边的白岩树，还有吴秀华，差点儿脱口而出，就答应了。不过，霍青跟他说了，最多500万，再多一个子儿都不能花。他深呼吸了几口气，再次苦笑道：“真不行，没有钱……”

　　牛呈祥大声道：“那你说，你们能出多少钱？”

　　“五……五百万，你看怎么样？”白岩森的心里还没底，哆哆嗦嗦地道。

　　“什么？五百万？”

　　牛呈祥都要骂娘了，叫道：“你又不是不懂行情，哪有那么低的价格？算了，既然你不要就算了，老子懒得搭理你们。”

　　啪！牛呈祥就挂断了电话。

　　白岩森还想再说两句，当即就傻了眼，叹声道：“唉，咱们这次可是让霍青给害苦了。霍青还说什么五百万对方就能卖……你们说，这不是扯淡吗？”

　　白岩树道：“大哥，霍青不是说了吗？牛家人要是不卖，咱们就再等等。”

　　“等什么？老三，我问你，你说二手车交易市场值不值3000万？”

　　“值，可是……”

　　“值就行了，还可是什么？是，我也承认霍青挺厉害的，可他又不懂车行的生意，自然是也不知道多少钱了。这样，我还是立即给牛呈祥打电话，3000万就3000万吧。”

　　“我觉得，咱们还是应该听霍青的。”

　　“你知道个屁！”

　　白岩森骂了一声，还是立即拨通了牛呈祥的电话，陪笑道：“牛公子，我是白岩森……”

　　牛呈祥正在跟牛柏万说着刚才电话中的事情，实在不行，五百万就五百万吧。二手车交易市场，在他们的手中就是一颗炸雷，给他们带来了一个又一个的灾祸。反正，他们当初从白家捞过来，一分钱都没花。

　　牛呈祥问道：“爹，那咱们卖了？”

　　“卖了。”

　　“好，我立即给白岩森打电话。”

　　牛呈祥拿出手机，还没等拨打，白岩森的电话就打过来了。他看了眼牛柏万，笑了笑，按了接通键，哼道：“白岩森，咱们还有什么好说的吗？”

　　白岩森赶紧道：“牛公子，我喝了点儿酒，脑袋有点儿稀里糊涂的。刚才，你给我打电话是说要3000万，把二手车交易以市场买给我们吧？我同意了。”

　　“3000万？有这事儿吗？”

　　“呃，牛公子，你刚才明明电话过来了。”

　　“我都不知道你在说什么……这样，我很忙，挂了。”

　　啪嚓！牛呈祥挂断了电话。


第957章 送你一束玫瑰花

　　做生意，有些事情不能太过于主动了。你越是着急，对方就越是压你的价格。霍青让白岩森和白岩树沉着冷静，哪怕是再等几分钟，牛呈祥也把电话打过来，以五百万的价格把二手车交易市场卖给他们了。

　　这下可倒好，就因为白岩森的一个电话，主动权又落回到了牛家人的手中。

　　白岩森当即就傻了眼，问道：“老三，咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？别打了，等着。”

　　“我……再等下去，牛呈祥把二手车交易市场卖给别人怎么样？”

　　“不能吧？霍青让咱们等，咱们就等着。”

　　“不行，我再打电话问问。”

　　白岩森不顾吴秀华和白岩树的劝说，又再次拨通了牛呈祥的电话，一会儿赔笑，一会儿又献媚的。终于，双方以5000万的价格成交了。赶在天黑之前，白岩森要是能把5000万交给牛家，二手车交易市场就是白家的了。否则，牛呈祥就转卖给别人，真正到了那个时候，白岩森可别怪他。

　　白岩森连连答应着，一定，一定把钱送到。

　　他要往出走的时候，这才想起来，他们现在是在仓库中，大门紧锁着，根本就出不去。再拨打霍青的电话，一样是拨打不通。

　　白岩森来回地挪动着脚步，急道：“老三，你说，咱们能不能是让霍青给骗了？再这样躲藏在仓库中，恐怕连怎么死的都不知道。”

　　“霍青有骗咱们的必要吗？”

　　“你跟他很熟吗？昨天晚上，你也听到了外面的惨叫声，还有厮杀声……我跟你说，朱丁山就是做皮草生意的。现在，霍青和郝文辉一起搞什么初青皮草，就等于是在朱丁山的嘴巴底下抢食吃，朱丁山会同意？咱们要是再在仓库中呆下去，没准儿哪天就稀里糊涂地把脑袋给丢了。”

　　“呃……”

　　让白岩森这么一说，连白岩树的心中都没有了主意，连忙道：“大哥，那你觉得咱们应该怎么办？”

　　“怎么办？很简单，咱们想办法溜出去。然后，花5000万把二手车交易市场给买回来。往后，咱们该做生意做生意，跟霍青那样的人……咱们真不是一路。”

　　“这样好吗？”

　　“怎么不好了？就这么定了。”

　　白岩森走过去，敲打着大门。

　　阿奴等人就守在了仓库的外围，昨天晚上狠狠地干了刘爷等人一票，一个个都精神振奋。今天，是初青皮草的站前路店正式开业的日子，销售极其火爆。在上午的时候，就有货车过来拉货。

　　越是这样，他们守在仓库中的担子就越重。

　　以朱丁山的脾气秉性，岂会就这么善罢甘休了？啪啪！听到了敲门声，有人汇报给了阿奴。阿奴走过来，将大门给打开了，问道：“白岩森，有什么事情吗？”

　　白岩森讪笑道：“唉，我们家静墨着凉了，现在是感冒发烧咳嗽……我们想送她去医院。”

　　“不行。”阿奴一口给拒绝了，大声道：“现在的沈羊市，局势很复杂。你们要是出去了，出了什么事情怎么办？我可没法儿跟青哥交代。”

　　“可是，我们总不能一直待在仓库中吧？再拖下去，静墨的病情会更严重。”

　　“不就是感冒发烧吗？我叫医生过来，给挂吊瓶。”

　　“不用……”

　　“就这样。”

　　咣！阿奴就将大门给关上了。

　　这一幕，气得白岩森当即暴跳了起来，什么玩意儿啊？摆明了，这就是软禁。再这样下去，恐怕白家的财产都得让霍青和白岩嵩给吞掉了。不行，必须得想个法子才行。可是，仓库中没有窗户，这样死冷寒天的，他们又不能像老鼠那样，挖窟窿盗洞出去。

　　怎么办？

　　刚好，又有货车过来拉货。大门打开了，一箱箱的皮草被装进了车厢中。趁着这个机会，白岩森偷偷地溜出去，躲到了车厢中。不过，白岩树和吴秀华、白静默都没有出去。第一，人多目标大，都躲在车厢中，容易暴露。第二，他们生怕出去会遭遇什么危险。虽然说，仓库中的条件差了点儿，但至少是安全。

　　还有最最重要的一点，那就是他们对霍青有着一种莫名的信任。

　　“随便你们，等我把事情都摆平了，再来接你们。”

　　“二哥，你还是别去……”

　　“这件事情就这么定了，我会想办法把二手车交易市场给买回来。”

　　白岩森就这么躲藏在车厢中，逃了出去。

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的对手，这话是真没错。等到车子停下来，有人把箱子往初青皮草商场中搬。白岩森溜出来，立即筹钱，等凑够了5000万就去找牛呈祥，把二手车交易市场给买回来。

　　霍青也没有想到，会是这样。他又再次给江洋易容，换了个相貌，还有陆逊等人，都摇身一变，成了初青皮草商场中的保安。一件件的皮草，挂在了衣架上，根据颜色、款式等等，划分出来了区域。

　　在商场中，有不少身着白色衬衫、藏青色西装的女孩子，她们站在门口。这些人都是经过严格筛选的，一个个身材高挑，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。只要有客户过来，她们就会迎上去，实行一对一服务。

　　正对着商场的一楼大厅正门，靠近最里面的位置，临时搭建了一个舞台。商场中的暖气开得很大，几个女孩子穿着热裤，露脐装，展现了一曲又一曲的辣舞，很惹火。可以说，整个商场都处于一种疯狂的销售中。

　　对，就是疯狂。

　　消费者疯狂，店家疯狂，就跟不要钱似的，争相抢购。

　　1.东北人对皮草，有着一种特殊的情感。女人要是没有个貂儿，感觉在人前都没有面子。

　　2.初青皮草都是大梵从西伯利亚走私过来的，款式新颖，性价比极高。现在，再经过初请公司的包装、重新上市，就成了正品行货。

　　3.再有段时间就过年了，打工的从外地回来了，上班的年底发了奖金……一个个腰包鼓鼓的，有钱自然就刺激了市场的消费。

　　从10点钟开张的那一刻起，就人群涌动，一件又一件的皮草被抢购了。人，还有着一种蝴蝶效应，看到哪里人多了，哪里生意好，才更是往哪里拥挤。要是看到店面中冷冷清清的，还真不愿意往里进。

　　郝文辉忙里忙外的，很激动，问道：“青哥，你猜咱们现在销售出多少钱了？”

　　霍青微笑道：“应该有几百万了吧？”

　　一件稍微好一点儿的皮草，都得在两三万，普普通通的也要万八千的。

　　郝文辉将一份单据放到了霍青的面前，兴奋道：“现在，咱们已经卖出去了800多万，就将突破千万了。”

　　“现在才几个小时的时间，等到天黑，销售肯定还能翻一番儿。”

　　“能，肯定能。”

　　郝文辉笑着，又将一份合同递给了霍青，笑道：“青哥，这是我之前谈下的一笔单子，京城有一家皮草商，想要购进咱们的皮草……”

　　霍青随便扫了两眼，淡淡道：“不用，这种事情你不用跟我谈，你自己拿主意。这样，你跟他说，咱们的初青皮草不对外批发。谁想要做，就做初青皮草的代理。”

　　“代理？”

　　“对，就像神仙茶那样，交纳一定的代理费。咱们总部会派人过去考察市场、店面的位置、装修情况等等，给予对方的代理资格。一旦成为了初青皮草的代理，咱们会给相当低的代理价，保障代理商的利益。”

　　“好，好，等我拟定好一份方案，再给你看。”

　　“行。”

　　两个人正在这儿谈论着，突然，热闹的舞曲声消失了，取而代之的一段舒缓的旋律，空气中传来了邓丽君的那首《甜蜜蜜》——“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

　　“咦？这是放的CD吧？”

　　“不是，是有人在舞台上唱的。”

　　“不能吧？我听着完全就是邓丽君啊。”

　　这些人都伸长了脖子，向舞台的方向张望，就连霍青和郝文辉都被歌声给吸引了。时间，在这一刻仿佛是都定格了，所有人都沉浸在了歌声中。

　　郝文辉道：“青哥，这丫头唱的真不错啊。”

　　“还行吧。”霍青也有几分得意之色，从吧台中抓了一把花，递给了郝文辉，大声道：“去，你给送一束花。”

　　“啊？”郝文辉就是一怔，叫道：“青哥，还是你去吧？”

　　“让你去你就去，怎么这么磨叽呢。”

　　“好吧。”

　　其实，这些话是给那些消费者的，谁要是购买了一件皮草，就送一枝玫瑰花。现在，倒是要让郝文辉派上了用场，他直接将玫瑰花递给了窦寇。窦寇单手接过花，跟郝文辉来了个拥抱。现场，顿时爆发出来了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　郝文辉走回来，连脸上都泛起了红晕。

　　霍青微笑道：“文辉，你觉得窦寇怎么样？”

　　“她？挺好的呀。”

　　“你觉得她适合娱乐圈儿吗？”

　　“呃……”

　　郝文辉看了看霍青，轻声道：“青哥，我觉得，你刚才就应该自己去给窦寇送花，没什么不好意思的。还有哦，她都这么大的人了，有权利选择自己想要的生活，你就不要太过于干涉了。”

　　霍青苦笑道：“照你这么说，我做错了？”

　　“反正，我是挺支持窦寇的。你看，现在的她在台上多开心，浑身上下都充满了活力。”

　　“……”

　　“去吧，你应该支持他。”

　　郝文辉也抓了一束花，递给了霍青。


第958章 都是嫉妒惹的祸

　　人和人是不一样的。

　　郝文辉能做的事情，霍青就未必能做。倒不是说，霍青想干涉窦寇的生活，而是有些惧怕跟窦寇单独相处。万一，真的惹出来什么事情来，怎么办？大小母女通吃的事情，他还真干不出来，太禽兽了。

　　不过，在郝文辉的推搡下，霍青还是抓着花，走了过去。这就算是对她的支持吧？当走到台边，窦寇刚好一曲唱完。她直接从台上跳下来，扑到了霍青的怀中，激动道：“青哥哥，你是来给我送花的吗？”

　　“是……”

　　“我好喜欢，你亲我一下。”

　　“啊？”

　　周围这么多人看着呢，这要是亲了窦寇，就出事了。

　　霍青赶紧挣脱了她，尴尬道：“窦寇，往后，你做你喜欢的事情吧，我不干涉你了。”

　　“真的？”窦寇眼眸中都放了光。

　　“当然是真的了。”

　　“好，好，青哥哥，我发现我更爱你了。”

　　这算是什么话，又是喜欢又是爱的。旁边，曲菲菲就这样笑盈盈地看着，让霍青都有一种无地自容，有了一种想要钻入地缝中的冲动。幸好，舞曲传来，曲菲菲换上了一套紧身的劲装，勾勒着浮凸有致的曲线轮廓。

　　她随着DJ舞曲，时而舒展手臂，时而扭动腰肢……每一个动作都很火辣，很劲爆。相比较刚才窦寇的歌声，又给人一种截然不同的感受。来买皮草的，有不少年轻人，她们立即随着乐曲，扭动着身子，或者是摇晃着脑袋，脚尖敲打着地面。还有不少人，跑到舞台前咔嚓咔嚓地拍摄着。

　　这个女人，确实是很出色。

　　窦寇望着曲菲菲，轻声道：“我一定要像菲菲姐姐那样，成为一名大明星。”

　　要是搁在之前，霍青肯定会劝她，什么明星啊？当前应该是以学业为重。可现在，他也看出来了，窦寇真不是那种能消停坐在教室中学习的人。既然她喜欢，就让她去做自己喜欢的事情吧。

　　三百六十行，行行出状元，干什么都是一碗饭。

　　是，娱乐圈儿是个大染缸，窦寇很有可能深陷进去，就再也出来了。不过，霍青还真不担心这点，有他罩着窦寇，保证不会让她受到什么伤害。这也算是对她的一种补偿吧？但愿，她能早日有自己心爱的男人。

　　“谢谢大家。”

　　曲菲菲做了个舒展双臂的动作，弯腰施了一礼。

　　等到她快要下台的刹那，突然间，从人群中蹿出来了一个男人。他的手中拿着两个矿泉水瓶子，将其中的一瓶儿给拧开了，照着曲菲菲就甩了过去。这一切变化，实在是太突然了，让霍青和江洋等保安们都没有反应过来。

　　“啊……”曲菲菲尖叫着，矿泉水中的那些液体，几乎是都没剩下，全都泼洒在了她的身上。

　　泼硫酸？霍青和江洋、陆逊等人立即飞扑了上去。

　　很臭，很臭……哪里是什么硫酸啊，这是大粪水，弄得曲菲菲脸上、身上都是，脏乱不堪，周围的那些人全都四散着退后了，生怕会沾到自己的身上。即便是那样，那个青年都没有要离开的意思，冲着曲菲菲冷笑道：“曲菲菲，我们之前就警告过你，有乐菲儿出现的地方，你最好给我们滚远点儿。”

　　曲菲菲哭着道：“你们……你们怎么可以这样，太欺负人了。”

　　“哼，这都是你自找的。”

　　“谁自找的呀？”

　　陆逊是真急眼了，上去一脚踹在了那个青年的后腰上。那青年做梦都没有想到，会有人敢对他动手。噗通！他往前踉跄了两步，直接摔趴在了地上。还没等他爬起来，陆逊抓起了他手中的另一个矿泉水瓶，将瓶盖儿给拧开了，狰狞道：“说，你是谁派来的？”

　　那人嗤笑道：“你敢打我？老子是楚天影视传媒的人。”

　　“楚天影视传媒，那算个屁啊？你说说，为什么要这样做？”

　　“我就愿意，你管的着吗？告诉你，我们楚天影视传媒是龙大善人旗下的公司……”

　　“龙大善人？”

　　陆逊才不管这些，单手捏住了那人的嘴巴，直接将大粪水往他的嘴巴里面灌，狠狠道：“你说不说？”

　　那人怒道：“你……我弄死你。”

　　“看来，你是没喝够啊？好，我再给你加点儿料。”

　　陆逊直接把瓶嘴儿塞进了他的嘴巴中，然后就捏住了他的鼻子。这下，他不能呼吸了，又挣不脱，只好张嘴来呼吸。结果，大粪水就让他一口一口咕咚咚地吞咽了下去。这可真是太重口味了，在场的人看的直反胃。

　　有好几个人受不了，当即就呕吐了。

　　趁着这个工夫，霍青和窦寇立即上台，将曲菲菲带到后台去了。江洋和燕三等西山特卫保镖公司的保镖，他们都分散在了初青皮草商场的四周，盯着这些人的一举一动。要是有谁敢乱来，他们会在第一时间扑上去。

　　知道会有人闹事，却没想到不是针对初青皮草，而是针对曲菲菲来的。

　　霍青道：“菲菲，商场的楼上有休息室，你在那儿洗个澡吧？我去帮你买一身衣服。”

　　曲菲菲的眼角流淌着泪水，紧咬着嘴唇道：“霍青，谢谢你。”

　　“谢什么？走，咱们一起上楼。”

　　“我这样，怎么走啊？”

　　毕竟，曲菲菲是公众人物。现在，那些大粪水有挺多都飞溅到了她的身上、脸上，浑身上下都臭烘烘的。这要是传将出去，势必会对她的声誉造成相当恶劣的负面影响。对于她们这样的明星，声誉极其重要。

　　她，很有可能都得被公司给雪藏了。

　　霍青道：“没事，不是还有我吗？你们先用湿巾擦擦身子，我现在就去买衣服。”又道：“窦寇，你在这儿帮忙。”

　　“青哥哥，我知道怎么做，你快去。”

　　“好。”

　　“对了，别放过那个男人，混蛋，等会儿我非收拾他不可。”

　　霍青点点头，转身走了出去了。

　　这么大会儿的工夫，一瓶儿大粪水都让陆逊灌进了那个男人的嘴巴中。对于这些手段，陆逊能玩儿出花来。那个男人终于是承受不住这种折磨，屈服了。

　　曲菲菲的自身条件还算是不错，在演艺圈儿也算是一个大明星。当然了，她肯定是跟乐菲儿没法比了。就因为两个人的名字中间都带了一个“菲”字，很遭乐菲儿的忌讳。往往，有什么商业活动，或者是什么典礼之类的。只要有乐菲儿出现的地方，曲菲菲必须得退避三舍。否则，乐菲儿背后的人就得找曲菲菲的麻烦。

　　有人说，娱乐圈儿是最脏的地方，这话确实是不假。

　　这趟也是一样，东北王张莽六十寿诞，特意跟楚天影视传媒打了招呼，让乐菲儿和一些明星过来演出。人家是东北王，谁敢怠慢了？为此，乐菲儿特意辞掉了手中的活儿，奔赴到了沈羊市。

　　在街道上，车站口等等地方，四处都是初青皮草的宣传广告。反正闲着也是闲着，乐菲儿戴着堆堆帽，墨镜，身上裹着一件白色的貂皮大衣，脚上是一双长筒的高跟儿皮靴，很有范儿。

　　女人对貂儿，都有着一种独有的情怀。

　　这点，乐菲儿也不例外。既然，初青皮草这么火爆，那就过来看看好了。谁想到，乐菲儿刚刚走进来，就看到了曲菲菲在舞台上火辣地热舞。台下的那些人，跟着嗷嗷喊叫着，气氛很火爆。

　　一瞬间，她的火气当即就上来了。在她的面前，哪里轮到曲菲菲出头呢？她皱着眉头，转身退了出来。她的保镖在她的暗示下，立即拿着矿泉水瓶，灌了大粪水就冲了进来。

　　她，非把曲菲菲给搞臭了不可。

　　陆逊上去又踹了两脚，怒道：“说，现在的乐菲儿在什么地方？”

　　“刚才是在门口了……”

　　“老子就让她乐飞了。”

　　陆逊单手揪着那男人的脖领子，将他给拽起来，让他在前面带路。那男人不敢怠慢了，赶紧走在前面。这样一前一后，等二人走到了初青皮草商场的门口，哪里还有乐菲儿的影子？算了，只要乐菲儿在沈羊市就行，他保证是连本带利都找回来。

　　刚好，霍青买完衣服回来，交给了陆逊。这是一个绝佳的表现机会，就看陆逊的了。

　　陆逊感激道：“谢谢青哥。”

　　“咱们自家兄弟，还客气什么？快去。”

　　“好嘞。”

　　陆逊一溜儿烟，跑上楼去了。

　　霍青笑了笑，经过这么一闹腾，整个商场终于是恢复了之前的热闹。不过，他可不敢放松警惕了，让江洋和燕三等人都盯着周围的情况，说什么也不能再出纰漏了。

　　有些时候就是这样，越是担心什么，就越是来什么。

　　从外面冲进来了好几个人，当先是一个女人，她的体态丰腴，穿着雍容华贵，珠光宝气的。不过，她的脸上夹杂着愤怒，边走边喊叫着：“谁是初青皮草的老板？出来，今天必须得给我一个说法。”

　　一个女领班走了上去，问道：“女士，请问有什么需要帮忙的吗？我是这儿的领班，你有什么跟我说就行。”

　　“你算老几啊？”

　　那女人甩手给了女领班一个耳光，骂道：“今天，必须老板亲自出来给我解决。”


第959章 出事了

　　“你……你怎么能随便打人呢？”那女领班的脸蛋有些红肿，但还是比较客气。

　　“打人？今天谁拦着老娘，老娘就揍谁。”

　　那女人，作势又要抽那女领班。

　　啪！霍青上去，一把扣住了她的手腕，淡淡道：“有什么话好好说，这样打人算什么？”

　　“你算老几啊？”

　　“我是……我们老板的助理。”

　　“助理？哈哈，我听说这儿的老板跟个娘们儿似的。这么说，你跟他有一腿了？”

　　“呃……请你稍等，我们老板马上就过来。”

　　这女人怎么这么欠揍呢？不过，霍青没有动手。人家摆明了就是来找茬的，至少他也要知道对方是找到了什么“茬儿”。

　　那女人骂道：“你撒开我！”

　　霍青忍了又忍的，终于是撒开了她的手。这女人和她身边的几个男人，一个个都虎视眈眈的，随时都有可能扑上来。不过，那女人没有说话，他们也都没有用。周围的人，都被吸引了过来，不知道发生了什么事情。

　　这样等了一会儿，郝文辉走了过来，问道：“女士，有什么事情吗？”

　　“什么事情？”

　　那女人抓过身边男人拎着的一个袋子，打开拉链，扯出里面的一件貂皮大衣，砸给了郝文辉，骂道：“你看看，你们这儿卖的什么皮草啊？大家伙儿都过来看看，初青皮草就是劣质货，我穿上之后浑身都起了红色的疙瘩，痒痒的，越抓越痒。”

　　呼啦啦，人群都围拢了过来。

　　郝文辉皱眉道：“我们的初青皮草都是经过严格的检验的，不可能对皮肤过敏，更不是劣质货，这都是上好的皮毛制作而成……”

　　“谁知道你说的是真是假？我告诉你，我身上的红疙瘩，不会有假吧？”

　　“嘴上说有什么用，你脱下来让我看看啊？”有人起哄道。

　　“是啊，把衣服都脱了。”

　　“空口无凭，眼见为证。”

　　这些人吵吵嚷嚷的，那女人有些恼羞成怒了，叫道：“好，我现在就把衣服脱下来，让你们看看。”

　　她把外套丢给了身边的男人，又脱掉了毛衫。这回，她的上身就上下一件胸衣了，白皙的肌肤上，果然有着斑斑红点，一看就知道是过敏了。她还抓挠了几下，有几处都抓破皮了，流出来了清水，流淌到哪里，哪里会再次起红疙瘩。

　　这就像是在油锅中滴了几滴水，人群顿时就炸开了。

　　有人喊叫道：“我的天呐，难怪初青皮草这么便宜，敢情是真是劣质产品啊。”

　　“是啊，幸亏我没买，要不然我的皮肤也过敏了。”

　　“大家伙儿快来看啊，初青皮草真有问题。”

　　“快来，快来……”

　　你一句，我一句，很快吧整个商场中的人都给吸引了过来。里三层、外三层的，围了个水泄不通。燕三和江洋等保安们，想要维持现场的秩序都不太可能。有不少刚刚花钱购买了皮草的人，纷纷跑到收银台要求退货。还有意向要买皮草的人，也都打消了念头。

　　在人群中，还有几个人偷偷地用手机拍摄。很明显，这是一起针对初青皮草有预谋、有计划的行动。就那么一块蛋糕，要是都让初青皮草给吃了，别人吃什么？所以说，在暗中不知道有多少人眼红呢。

　　这件事情要是解决不了，初青皮草很有可能当即就废了。

　　那女人冷声道：“现在，你还有什么好说的？”

　　“这个……”郝文辉被质问得语塞，都不知道说什么才好了。

　　“啊，救命，救命啊。”

　　突然，在人群的后面，又传来了一个男人的喊叫声。这人也是购买了初青皮草的人，光着膀子，身上更是惨不忍睹。不仅仅有着红色的斑点，有的地方已经溃烂了，散发着阵阵的恶臭。

　　他一出现，当即把在场的人又给惊了一下。他们立即退后几步，把中间的空地给让开了。

　　那男人伸手就来抓郝文辉，怒道：“你就是初青皮草的老板吗？今天，你必须得给我一个交代……”

　　“你也是购买了我们初青皮草的人吗？”

　　“废话，这是我买的皮草，还有发票作证……”

　　那男人把皮草和发票，都丢给了郝文辉。

　　郝文辉看了看，还真是初青皮草。不过，他就不太明白了，初青皮草怎么可能会出现这种问题呢？霍青皱了皱眉头，横身挡住了那个男人和女人，大声道：“你们确定，你们是用了初青皮草，才出现的这种问题吗？”

　　“当然了。”那女人叫道。

　　“你要是不信……呶，你们这儿不是有这些当班的女孩子吗？让她们把衣服脱光，就这样穿着貂皮。如果说，她们的皮肤没有问题，我扭头就走。反之，如果出现问题了，哼哼……你就得退货，再赔偿我们的经济损失和精神损失费。”

　　这话，有着极大的鼓惑性，但是又挑不出任何的毛病来。

　　为什么皮肤会过敏，有红疙瘩？

　　1.人家皮肤本身好好的，确实是穿了初青皮草，才会出现了这种问题。

　　2.这一连串儿都是针对初青皮草的阴谋，至于过敏？只要是懂药的人，有很多种法子，让人的身体过敏。

　　对于初青皮草，霍青自然是有着绝对的信心，不可能会让人过敏。还有一点，有谁穿着貂儿，非得光着膀子啊？退一步的说，就算是初青皮草有问题，人的身体里面还有T恤，薄毛衫等等打底衫，也不可能让初青皮草接触到皮肤。所以说，皮草导致了皮肤过敏的事情，几乎是不存在。

　　现在，那个男人却敢打这样的赌，让女孩子们脱光了穿上貂皮，说明他们是有恃无恐啊。

　　霍青就这么稍微一犹豫的空挡，受不了激将的郝文辉已经答应了，大声道：“好，好，我就让你们看看，我们的初青皮草有没有问题。”

　　“文辉……”

　　“青哥，他们这是在污蔑，我要让他们的谣言不攻自破。”

　　周围的人都跟着起哄，嗷嗷喊叫着，让那些当班儿的女孩子们，都穿上貂皮。对于这些女孩子们来说，自然是老板让干什么，她们就干什么。又不是什么没穿呢！她们各自挑选了一件貂皮，走进了后台。等到再出来的时候，都把貂皮穿上了。而貂皮里面，只有胸衣……有两个女孩子更狠，愣是什么都没穿，就这样走了出来。

　　一字排开，她们就跟模特似的，站在了舞台上。

　　台下的这些人都睁大着眼睛，看着她们的一举一动。有的貂皮，是那种大V的领口，连里面的肌肤都若隐若现的。他们找着角度，这样看着窥视着更是过瘾。还有不少人，拿着手机，咔嚓咔嚓地拍摄。

　　看着那一男一女的脸上表情，霍青就不禁皱了皱眉头，低声道：“文辉，你这件事情做得有些鲁莽了。”

　　“没事，咱们的皮草肯定不会有问题。”

　　“当然不会有问题了，不过……要是有人在暗中动了手脚呢？”

　　“动手脚？这怎么可能呢。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。商场如战场，咱们等于是在他们的嘴巴底下抢食吃，你说，他们能眼睁睁地看着……咦？情况有些不对啊。”

　　台上，每个女孩子的脸上都洋溢着笑容。可是，其中一个女孩子扭动着腰肢，脸上的笑容也不是那么自然了。然后，一个，又一个……等到后来，她们还扭什么呀，这样根本就不解痒。在众目睽睽之下，她们就把手伸进了貂皮中，抓挠了起来。

　　啊？这一幕，当即把霍青和郝文辉、江洋等人都给惊到了。而台下的那些人，一个个都唯恐天下不乱似的，嗷嗷喊叫着。

　　“看来，初青皮草真有问题呀？”

　　“是啊，幸亏我没买。”

　　“脱，让我们看看，你们的皮肤有没有红疙瘩。”

　　“对，对，这样光抓挠有什么用啊？快把貂皮脱下来，让我们看看。”

　　其实，事情到了这样的地步，就算是他们不说，这些女孩子们也承受不住了。她们就感到身上痒痒的，实在难耐。一个个将貂皮脱下来，丢到了一边去。这一刻，在灯光的照耀下，她们的肌肤上果然是有着一个个的红疙瘩，抓挠几下就会出一股水。然后，手再抓到哪里，哪里就会继续痒起来。

　　这样的症状，倒是跟霍青的“痒痒粉”有几分相似。

　　“啊？”

　　现场的人都炸锅了，喊叫道：“初青皮草真的有问题。”

　　那一男一女更是来劲儿了，叫道：“赔钱，赔钱，我们要退货赔钱。”

　　“对，对，我们都不买了，赶紧给我们退货赔钱。”

　　“这是什么玩意儿？真是坑爹货。”

　　“……”

　　现场的这些人，你一言我一语的，声声都在讨伐初青皮草。事情到了这样的地步，已经不是霍青和郝文辉等人多能控制得了。连一些之前购买了初青皮草的人，都跑回来，纷纷要求退货。

　　还能怎么办？郝文辉也傻了眼，紧张道：“青哥，咱们……咱们真赔钱啊？”

　　“赔。”

　　“可是……”

　　“没有可是，毕竟是咱们的初青皮草出了问题。”

　　“好吧。”

　　郝文辉让所有人都拿着发票，还有皮草，到售后服务中心。一个个的登记，接受退货和赔偿。要是皮草真的有问题，就退货，再赔偿5000块。有这样赚钱的好事儿，这些人就跟疯了一样，都纷纷过来退货。还有人跟认识的亲戚朋友打电话，之前购买了皮草的，有没有问题？如果有问题，就赶紧过来退货，人家会赔钱的。


第960章 逆转

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　自从滇南出来，霍青在通河市、边城、长吉市、静安市等地，跟形形色色的人打过交道。从清水湾住宅小区项目到神仙茶，还有港口码头、大通钱庄等等，有很多人给霍青下绊子。他，是见招拆招，一路都走过来了。

　　说实话，真没有遭受到什么太大的挫败。

　　可是如今，在初青皮草上，真的出事了。在霍青和郝文辉看来，一旦初青皮草投放到市场中去，势必会给皮草市场带来相当严重的冲击不可。不过，商场如战场，他们顾不上那么多了。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　你想要赚钱，又怕别人赚不到钱钱，这是不可能的事情。就那么一只肥鸭子，有无数人都睁大着眼珠子，盯着。你多吃了一口，别人就少吃了一口。这样的事情，别人自然是不干了。

　　在营业之前，霍青就想过对方会来捣乱，更是想了各种应对的法子。不过，他是怎么都没有想到，对方会在皮草上动手脚。这些西山特卫保镖公司的保镖们，立即维护现场。江洋也带人，把这些皮草，全都给收了起来。

　　霍青也没闲着，让那些女孩子们下台。就这么大会儿的工夫，她们的身上更是痒痒的难受，把皮肤都给抓破了。可即便是这样，她们都没有停下来的意思，一个个连哭的工夫都没有，只是抓挠，再抓挠。

　　一个女孩子央求道：“小艾哥，你……你想想办法，救救我们。”

　　不想暴露身份，霍青和江洋等人全都易容，更是通过郭士广伪造了身份证。现在，霍青叫做小艾，江洋是郭子，排行老二、燕三是老三、阿奴是老四、陆逊是老五。只有郝文辉、窦寇、曲菲菲等有限人，知道他们的真实身份。

　　霍青点点头，找来了两瓶矿泉水，倒入了一个盆子中。然后，他从口袋中摸出来了一个小瓷瓶，将里面的药粉倒入到了水盆中，用手指搅和了几下，这才道：“你们把手伸进盆子中，沾着水涂抹到身上试试。”

　　“这样能行吗？”

　　“试试不就知道了。”

　　“好。”

　　一个女孩子试着把一只手伸进了盆中，沾着水，拍打在了痒痒的地方。一阵凉丝丝的感觉下来，那股痒痒的感觉瞬间消失了。她很高兴，又拍打其他的地方。手接触到哪里，哪里的痒痒就跟着消失。这下，周围的那些女孩子们全都照办了，终于，她们不再抓挠自己的身子了，脸上也都泛起了红晕。

　　因为，这样的一通抓挠，她们把胸衣几乎是都脱掉了，就这样光溜溜地暴露在了霍青的面前，自然是不太好意思。

　　霍青退了出来，立即她们穿过的那些皮草。果然，在皮草里面有着淡淡的粉末。一瞬间，霍青什么都明白了，你做生意总不能让人只看不摸吧？而对方，就是趁着检查皮草的空挡，将一种类似于痒痒粉的东西，涂抹在了皮草的里面。这样，等到人再穿的时候，自然就会痒痒的难受了。

　　实际上，不是皮草让人过敏了，而是这种粉末惹的祸。

　　这一招真是够狠辣的，差点儿就将整个初青皮草给毁掉了。

　　现场退货的这些人，还在嗷嗷喊叫着。门外，还有更多的人开车，或者是打车过来，也要来退皮草。这要是再不想办法控制住，初青皮草就甭想再抬起头来了。霍青立即拨打了郭士广的电话，让郭士广马上派人过来。

　　郭士广喝道：“好，我立即过去。”

　　“越快越好。”

　　“放心吧。”

　　刚刚挂断了电话，就听门口有人喊道：“谁是初青皮草的老板？”

　　郝文辉过去了，问道：“我是，你们有什么事情吗？”

　　那几个人穿着制服，一人大声道：“我是市工商局的副局长于志远，有人举报你们的初青皮草是假冒恶劣产品，我们要收缴回去，统一销毁。”

　　“什么？这是有人污蔑……”

　　“污蔑？你看，现场的这些人是在干什么？你要是再敢拦着我们，我们会控告你阻挠执法。”于志远挥挥手，喊道：“来人，给我把这些皮草全都拉回去。”

　　“我看谁敢动。”

　　江洋和燕三等西山特卫保镖公司的保镖们，哗啦啦地全都围拢了上来，把工商局的人给挡住了。于志远很激动，立即拨打110报警电话。果然，没多大会儿的工夫，警笛声就响了。郭士广和一些警员们，赶了过来。

　　于志远手指着江洋等人，喝道：“郭局，你来得正好，他们竟然阻挠执法……”

　　“什么阻挠执法啊？我怎么没看到。”

　　“你说什么？”

　　“大家伙儿都散了，怎么回事啊？”

　　郭士广摆摆手，这些警员们立即分散着冲出去，去控制那些噪乱的人群。

　　1.人实在是太多了，想要一下子就控制了，根本就不太可能。

　　2.这些人就跟疯了似的，退货，赔偿一万块啊？他们都认为，这是一个捞钱的大好机会，自然是不愿放过了。

　　砰，砰！郭士广连放了两枪，现场的人群终于是都平静下来了。趁着这个势头，这些警员们一拥而上，把这些人都给控制住了。

　　郭士广走到台上，喝问道：“闹什么？我问你们，这是怎么回事？”

　　这么大会儿的工夫，那个女人和男人的身上，抓挠得更是惨不忍睹了。有的地方，已经在溃烂，可他们浑然不管不顾，一样用力地抓挠着。因为，这种痒痒的滋味儿，实在是难受，比“满清十大酷刑”还更要残酷。

　　那男人叫道：“初青皮草假冒恶劣，让我们的皮肤都痒痒的，开始溃烂……你看，这就是证据。”

　　“哦？真有这事儿吗？”

　　“没有，这是有人对我们初青皮草动了手脚。”

　　郝文辉得到了霍青的交代，走到了台上。

　　那男人叫道：“动了手脚？怎么动手脚？我看，你们就是想赖账。”

　　郝文辉嗤笑了一声，让那些女孩子们都上台来了。现在，她们的皮肤已经光洁如初，斑点、红疙瘩等等，全都不见了。这一幕，当即把在场的人都给惊到了。还有那些皮草，一件件也都拿了过来，现场检验。

　　在投影仪的大屏幕下，这些人都亲眼看到了，皮草的里面有着红色的粉末。很少，但是淡淡的可见。

　　郝文辉大声道：“你们都看到了吗？就是有人在皮草里面撒了这种粉末，来害我们。”

　　那男人嗤笑道：“我看，是你们故意撒了粉末吧？”

　　“大家伙儿的手中都有皮草，看是不是都有粉末。”

　　“我的没有。”

　　“我的也没有。”

　　“哎呀，我的皮草有粉末……”

　　相比较而言，还是没有粉末的占大多数。想要让谣言不攻自破，也很简单。那就是把这些没有粉末的皮草，再次让那些女孩子们穿上。这样，过了有十几分钟，半个多小时的时间，她们的肌肤还是一样粉嫩、莹润，没有任何的问题。

　　郝文辉再大声道：“来，再把那些有粉末的皮草，拿上来。”

　　她们再次穿上！

　　这下可不得了，没多大会儿的工夫，她们就痒痒的难受了，身上有了红疙瘩、还有斑点，不住地抓挠着。事实胜于雄辩，谁都看得出是有人在背地里捣鼓了。可是，这样也不行啊？谁也不愿意去买这种有了粉末的皮草。

　　水盆端上来了，那些女孩子当着在场所有人的面儿，双手沾水拍打着身子，那些红疙瘩又奇迹般地消失了。现场的人，再次目瞪口呆。

　　郝文辉大声道：“现场，肯定是还有皮草被撒了粉末。我们会统一检查，每一个购买了皮草的人，要是不放心，我们可以让这些女孩么当场试穿。确保是没有问题了，你们再拿走。对于这件事情……郭局长，我们要报警，誓查到底。”

　　郭士广大声道：“这个案件，我们警方受理了。倒是要看看，什么人会干出这样卑劣的勾当来。来人，调取监控视频。”

　　“是。”有警员答应着，在郝文辉的协助下，立即去调去商场内的监控视频了。

　　“于副局长，怎么样？你们工商局的人，还要再收缴吗？”郭士广望着于志远，笑吟吟地道。

　　“你……”

　　摆明了，郭士广就是过来给初青皮草撑腰的呀？于志远哼了一声，摆摆手，带着人退出去了。等到了角落处，他拨通了朱丁山的电话。现场的情况不容乐观，他想要帮忙都办不到了。

　　朱丁山道：“于副局长，还是麻烦你了。”

　　“没事。”

　　“有时间，我找于副局长喝杯茶。”

　　怎么会搞成这样了？朱丁山气得差点儿把电话给摔了。为了对付初青皮草，他特意找到儿媳妇唐甜。唐甜是蜀中唐门的人，嫁给了朱京虎，这让朱家的声势更是浩大了。唐甜听到朱丁山说的，就将一包粉末交给了他。任何人，只要身上沾了这种粉末，就会痒痒的难受。

　　朱丁山大喜，有了这包粉末，保证能将初青皮草给干垮掉。

　　谁想到，事情会发展到这样的地步呢？在关键时刻，竟然有人根治了这种粉末的“毒性”，让事情在关键时刻，有了惊天的大逆转。


第961章 赤裸裸的打脸

　　有问题，咱们就解决问题。

　　现场的那些皮草，有被撒了粉末，还没有被销售出去的。郝文辉立即叫人收回来，统一处理。有销售出去的，他们希望消费者把皮草拿回来，他们会给更换新的皮草，或者是想办法清除掉皮草上的粉末，确保消费者的权益。

　　同时，给消费者一张贵宾卡。往后，再来购买皮草，给打九折。

　　一般的商品，打个九折好像是也没有什么。可皮草不一样，动辄就两万来块。九折就是2000块啊？这可不是一笔小数目。

　　现场有警方人员盯着，没人敢再来闹事了。门口，还有电视、广播、报纸等等新闻媒体们，立即发布出去了这一条消息。任何一个购买了初青皮草的人，都可以拿着皮草回来，让初青皮草的售后服务中心来现场检测。同时，可以领取素素良品真空保温杯一个。

　　那么，问题就来了，是谁对初青皮草下的毒手呢？

　　“啊……我，我也是初青皮草的受害者，也给我用点儿药水……”

　　这一刻，那个男人和女人终于是承受不了这种痒痒的折磨了，一个个栽倒在地上，不住地抓挠着，翻滚着，惨叫着。根据之前的计划，他们在给皮草下药之后，再鼓动人群噪乱、闹事，他们就可以趁机退出来了。谁想到，霍青提出的条件很有诱惑力。

　　任何一个退了皮草的人，再赔偿一万块。

　　他们当时就咬牙坚持下来了，希望赔钱。当然了，还有一方面原因，他们要配合工商局的人，一起来收缴了这些皮草。因为，他们就是证人。可是，现场的人太多了，愣是没有轮到给他们赔钱。渐渐地，排在他们前面的人越来越少，越来越少，终于是快要轮到他们的时候，郭士广等警方人员又赶过来，把现场给控制住了。

　　再看着那些女孩们，双手沾着盆中的水，再拍打着身子，身上的红疙瘩、斑点等等全都奇迹般的消失了，他们就更是忍不住了。

　　抓，我再抓。

　　挠，我再挠。

　　这种滋味儿，真不是一般的难受。他们倒在地上，来回地翻滚着，身上被抓挠得破烂不堪，连血水都流淌出来了。可是，他们就跟没有任何知觉似的，脑海中只剩下了一个字——挠！

　　人，可能有各种死法，上吊、触电、溺水……还没听说过，有谁痒痒死的。

　　霍青蹲下身子，微笑道：“说说吧，是不是你们给初青皮草下的毒？”

　　“不，不是……”

　　“真不是？行，那我就在这儿等着。这种痒痒的滋味儿，很爽吧？你们什么时候招人了，我什么时候帮你们解毒。”

　　“啊？不要，不要……”

　　这样，是不是太残忍了？霍青等人只是感到很解气。如果，不是在关键时刻，霍青想到了怎么解痒，后果真是不堪设想。他们好不容易建立起来的初青皮草，这个品牌会轰然倒塌，栽在了别人的手中。

　　现场的视频，终于是被调取出来了。

　　警方人员就盯着这对儿男女看，果然，发现了他们戴着手套，在每个皮草上都会逗留一会儿。借着翻看皮毛的时候，把粉末洒在了皮草的里面。在高清的摄像头下，拍摄得一清二楚。

　　郭士广喝道：“事实证据摆在面前了，你们还有什么好说的？”

　　“我……”

　　“看来，你们是不想招供了？来人，把他们带到警局去，我倒是要看看他们能坚持多久。”

　　“我……我说，我说。”

　　一直这样痒下去，真是要了血命了。

　　他们望着霍青，颤声道：“是不是我们说了，你就给我们解痒。”

　　霍青道：“好，我答应你们。”

　　“是……是朱丁山叫我们这样干的。”

　　“朱丁山？”

　　霍青嗤笑了一声，问道：“郭局，把他们交给我们吧？”

　　郭士广连忙道：“霍……哦，小艾，你可千万别乱来。”

　　“当然不会，还请郭局跟我走一趟。”

　　“你这家伙，到底要搞什么呀？”

　　“让你去看一出好戏。”

　　霍青笑了笑，刚好是看到陆逊和曲菲菲、窦寇从楼上下来。他就叫了几个人，连带着郝文辉一起，驾驶着车子来到了沈羊朱家。郭士广不敢怠慢了，生怕霍青会惹出什么祸事，赶紧也跟着过来了。当看到，是来到了朱家，他的脑袋嗡的一下，都要炸了。

　　相比较牛家，朱家更具势力。只不过，朱家人向来是比较低调，朱京龙娶了牛家的牛艳艳，朱京虎娶了蜀中唐门的唐甜。这让朱家人的声势，更是高涨。还有最重要的一点，朱家的朱老爷子修为极其精深，据说是跟张莽不相上下。

　　有这样的一根定海神针，没有谁敢跟朱家人过不去。

　　噗通，噗通！那对儿男女全都被摔在了朱家的大门前，郝文辉大声道：“朱丁山，出来。”

　　“你谁啊？敢来我们朱家闹事。”在门口的家丁看到了这一幕，哗啦啦地都围拢了上来。

　　“我们是来找牛爷的，咋的，当着警方人员的面儿，你们还敢动手不成？”

　　“你……”

　　那几个家丁看了看郭士广和其他的警员，终于是没敢乱动。因为，他们还没有弄清楚眼前的情况，立即跑回去汇报给朱丁山了。现在的朱丁山很恼火，对于初青皮草的站前路店发生的事情，朱京龙和牛艳艳都已经汇报给他知道了。

　　今天，二人没有带着小龙去牛家，就上去初青皮草商场了。

　　初青皮草商场的生意极其火爆，人家的皮草不管是在质量，还是性价比等等各方面来说，都是朱家的皮草比拟不了的。在这种情况下，初青皮草势必会一点点，一点点蚕食带掉朱家的皮草市场。而朱京龙和牛艳艳想到的法子，也让霍青和郝文辉给破掉了。

　　朱京龙愤愤道：“爹，当时，我们以为初青皮草就完蛋了。谁想到，郝文辉在关键时刻力挽狂澜，愣是挽回了败局……”

　　“郝文辉？他才没有那样的本事。我怀疑，在他的背后还有高人。”

　　“高人？”

　　“对，你们去调查一下关于初青皮草公司的情况，看公司的法人代表是谁。”

　　“好。”

　　朱京龙答应着，转身刚要出去，家丁就跑进来了。当家丁说了一下朱家门口的情况，这让朱京龙腾下就火了。在这个节骨眼儿上，郝文辉还敢找上门来？这可真是寿星老上吊，嫌自己的命长了。

　　朱京龙怒道：“走，我这趟就让郝文辉有来无回。”

　　“等一下。”

　　朱丁山喝住了朱京龙，冷笑道：“事情岂是你想象中的那么简单？难道你没听说么，跟着郝文辉一起过来的，还有市公安局的局长郭士广。当着警方人员的面儿，你还敢纵然行凶？那可真是胆大包天了。”

　　“可是……”

　　“走，咱们出去看看了，我倒是要看看谁给郝文辉撑腰。”

　　郝文辉看上去挺干净，是那种整天就知道学习，比较文静、腼腆的学生，跟女孩子似的。当时，正流行李晓杰的歌曲《好姑娘》，这些同学们就都叫他是郝姑娘了。渐渐地，越传越广，一些做生意的人也都跟着叫起来了。

　　1.他们是真把郝文辉当做女人来看待了。

　　2.郝家势力微弱，他们根本就没有瞧得起郝文辉。说白了，叫一个男人为“姑娘”，这跟骂人没什么两样儿。可是，他们就这么叫了，还当着郝文辉的面儿叫，你又能把老子怎么样？不服，就比比看谁的拳头更硬。

　　真正了解郝文辉的人才知道，这家伙看上去跟个女孩子似的，骨子里面却流淌着比男人还男人的血液。

　　朱丁山、朱京龙，还有几个朱家弟子，就这样走了出来。

　　朱京龙冷笑道：“郝姑娘，你来我们朱家，有什么事情吗？”

　　其实，郝文辉还是有些发怵。毕竟，郝家的势力跟朱家比起来，就是小巫见大巫了。要是往常，他连说话都不太敢。来之前，霍青就跟他说好了，有霍青和陆逊等人在背后给撑腰呢，没什么大不了的。可是，在见到了朱丁山和朱京龙的那一刻，郝文辉还是有些腿肚子转筋，这是打骨子里面而来的恐惧。

　　可现在，朱京龙的一声“郝姑娘”，让郝文辉当即就火大了，冷笑道：“朱大少，我们这趟过来，还真有点儿事情……”

　　“哦？”

　　“是这样的。”

　　郝文辉就把初青皮草商场的事情，说了一遍，又手指着地上的那一对儿男女，大声道：“他们就是给我们初青皮草下药的人，可是，他们说是朱爷指使他们这样干的。我就火了，你说，朱爷这样光明磊落的人，怎么可能干出这样卑劣的事情来呢？朱爷，你说是吧？”

　　这话，就是在打脸啊！

　　朱丁山哈哈大笑道：“哈哈，他们真是这么说的？”

　　郝文辉轻咳了一声，陆逊上去，一把揪住了那男人的脖领子，喝道：“说，是谁指使你们干的？”

　　“我……啊，痒死我了，你们答应要救我的。”

　　“只要你说出真相来，我们就帮你解痒。”


第962章 女诸葛

　　现在，不是跟朱家人撕破脸皮的时候。不过，霍青也不想就这么善罢甘休了。他要让朱丁山知道，他们也不是好欺负的。

　　从中了痒痒粉，一直到现在，已经快一个多小时的时间了。那对儿男女的脸上、身上，都被抓挠得血肉模糊。可即便是这样，他们都没有任何停下来的意思，还在不停地抓挠着。口中，不住地发出阵阵地哀求声。

　　在这一刻，要是有人抹了他们的脖子，他们都不会有任何的犹豫，甚至是还会感激。

　　活着，比死了还更要痛苦。

　　“说不说？”

　　“我……”那男人就跟犯了烟瘾似的，顾不上朱丁山和朱京龙等人就站在旁边了，把事情的经过给说了一遍。原因很简单，初青皮草的上市，严重冲击了朱家的皮草市场。在这种情况下，朱丁山怎么可能眼睁睁地看着初青皮草的生意越做越大？再拖延下去，恐怕整个沈羊市的皮草市场，都得让初青皮草给垄断了。

　　朱丁山从唐甜那儿拿来了药粉，让这对儿男女给那些皮草下药，再来聚众闹事。等到完事儿之后，他们会给这对儿男女一笔钱。

　　一直等到他们说完，陆逊才问道：“你们说，是朱爷指使你们干的？”

　　“对。”

　　“扯淡。”

　　陆逊上去就是一拳，骂道：“朱爷这样光明磊落，从来不会背后使阴招的人，又怎么可能会用这样卑劣的手段呢？朱爷，你说是不是？”

　　朱丁山的脸色就有些不太好看了，点头也不是，摇头也不是。

　　陆逊又是一拳，骂道：“像这种用下三滥手段的人，肯定就是一个人渣。有本事，就真刀真枪地对着干。朱爷……你说，这人是不是男人啊？我怀疑，他肯定是趴在女人的身上，连干都干不动，跟个太监似的。”

　　我就是骂人，但是还不明着骂朱丁山，而是骂用这种下三滥手段的人。偏偏，朱丁山还挑不出任何的毛病来。他要是发飙了，或者是呵斥陆逊，岂不就是等于间接承认初青皮草的事情，是他干的了？哑巴吃黄连，有苦也得往肚子里面咽。

　　朱京龙却忍不住了，怒道：“你说什么？”

　　陆逊耸了耸肩膀，淡淡道：“我在骂那个给初青皮草下药的人呢？还有哦，他竟然出口污蔑朱爷，我是真看不过眼了，必须得好好教训他。”

　　“你……”

　　“朱爷，我把他们就交给你了，你想怎么处置都行。”

　　陆逊跳起来，退到了郝文辉的身边。

　　终于是出了口怨气，郝文辉的心情很畅快，大笑道：“哈哈，朱爷，那我就不打扰你休息了。有时间去初青皮草商场，我还有一些皮草不太懂的事情，跟朱爷请教请教。”

　　“好说。”

　　“那就这样喽。”

　　郝文辉和霍青、陆逊等人扬长而去。从始到终，郭士广都没有说一句话，心中却犯起了嘀咕。霍青也真是够胆大包天的，竟然敢来朱家的家门口来打脸。你说，朱丁山能咽下这口气吗？看来，这次的事情是真闹大了。

　　也不知道，他这样跟霍青站队了，有没有选择错。可是，事情已经到了这样的地步，还容得他选择吗？两方面他都得罪不起。不过，相比较而言，在霍青的背后有军方的人罩着，肯定更是牛掰了。

　　郭士广就是想知道，真要是朱丁山把霍青给惹毛了，霍青会不会带着一队军人，把朱家给灭了呢？那样的话，可就好看喽。

　　混蛋！一直目送着郭士广和霍青、郝文辉等人离开了，朱京龙上去爆踹了那对儿男女好几脚，真是越踢越气愤，越气愤越踢。

　　朱丁山皱了皱眉头，摆手道：“行了，你踢他们有什么用？把他们给带回来。”

　　“爹……”

　　“我让你带回来。”

　　“是。”

　　那一对儿男女，还躺在地上，不住地扭动着身子，口中更是发出了阵阵痛楚的呻吟声。这种滋味儿，真不是一般人所能承受的。朱丁山把唐甜叫过来了，唐甜看到这一幕，立即从口袋中拿出一个瓷瓶，一样是用水给搅和均匀了，拍打在了他们的身上。

　　说来也神了，他们立即止痒了，整个人也安静了不少。

　　唐甜问道：“你们说，对方也是这样用水拍打在身上，那些女孩子身上的红疙瘩、斑点等等就都奇迹般地消失了？”

　　“是，是，就是这样。”

　　“哦？”

　　唐甜就不禁皱了皱眉头，喃喃道：“看来，这是遇到高人了。”

　　朱丁山问道：“唐甜，你还有什么法子吗？咱们说什么也不能让初青皮草就这么嚣张下去。否则，咱们朱家的皮草就得让人家给吞掉了。”

　　唐甜道：“人家是正品行货，不是走私货。从这点上下手，肯定是没什么用了。还有，咱们已经通过药粉来针对初青皮草下手了，人家肯定会严加防范。想要再下手，也难了。我看……咱们可以这样做。”

　　“你说。”

　　“在沈羊市有不少商界名流、富甲权贵是做皮草生意的。咱们把他们给笼络到一起，大家成立一个皮草商会，一起来跟初青皮草对着干。就不信了，郝家再有实力，又能有多少流动资金？咱们就是耗，也能把郝家给耗死。”

　　“你是说，打价格战？”

　　“对！这还只是一方面，在初青皮草商场的门口，让人时刻发着宣传单，来争抢货源。要是有消费者去初青皮草商场，就尽可能的拉走。还有……爹，你说初青皮草从性价比、皮毛等等各方面来说，是不是确实有竞争力？”

　　这个女人极其有头脑，嫁入朱家，算是给朱家添了个女诸葛！

　　朱丁山点点头，对于初青皮草，他挑不出任何的毛病来。质量好，价格低，谁来当这个代理商，谁发财。

　　“问题就在这儿！”唐甜大声道：“相比较郝家，肯定咱们朱家资金实力更是雄厚，人脉也更广。如果说，咱们去通河市跟初青皮草公司谈一谈，来做当初青皮草的代理商。你说，会怎么样？我想，任何一个人都愿意跟有实力的公司合作。”

　　“哈哈，我怎么就没想到呢。”

　　朱丁山大声道：“京龙，你立即去一趟通河市，跟初青皮草公司好好谈一谈。如果咱们朱家能做初青皮草的代理，固然是最好。要是初青皮草公司不给面子，你也要想方设法，调查出初青皮草公司的法人代表是谁。”

　　朱京龙点头道：“是。”

　　唐甜笑了，笑得很甜：“要是初青皮草公司不识抬举，咱们就连带着郝家一起，全都给坑进去。”

　　“怎么坑？”

　　“咱们就这样，这样，我保证让郝家和初青皮草公司，再也笑不起来了。”

　　“哈哈，好，好。”

　　据说，唐甜笑得越甜，心思就越是歹毒。不知道是真是假，反正，霍青不知道唐甜和朱丁山、朱京龙说的这些计谋。这样把那对儿男女带到朱家来，霍青就是想起到敲山震虎的效果。别以为，就你们聪明，把别人都当做是白痴了。同时，也是在警告朱丁山，我走我的阳关大道，你走你的奈何小桥，咱们井水不犯河水。

　　你别找我的麻烦，我也不会跟你过不去。

　　市电视台，还有一些报社记者们过来了，特意报道了这件事情。一时间，初青皮草更是声名鹊起，犹如是一匹黑马，迅速在沈羊市崛起了。那些皮草商们，一个个都傻了眼，感到了一种前所未有的威胁感。

　　这样一直忙碌到了天黑，窦寇和曲菲菲、熊圆圆、龙生男，还有霍青、陆逊、郝文辉等人才算是把商场给关门了。晚上，有人在这儿盯着。万一，朱丁山再想出什么法子，对商场下手就得不偿失了。

　　一行人找了家饭店，叫了满满登登一桌子的菜肴，痛快地吃喝了起来。

　　郝文辉激动得不行，大声道：“青哥，要是没有你，就没有我郝文辉的今天。这第一杯酒，我敬你。”

　　“那么客气干什么？你现在可是给我们初青皮草公司打工的，你赚钱，我更赚钱。”

　　“那我的心里也痛快，这么多年来，我从来没有这样扬眉吐气过。”

　　“哈哈，来，干了。”

　　郝文辉仰脖，将杯中酒给干下去了。

　　霍青微笑道：“这才哪儿到哪儿啊？咱们的初青皮草，肯定会同意了沈羊市的市场，再是东北、京城……一步步地向南推进。”

　　郝文辉激动道：“青哥，我来给你打头阵。”

　　“好，咱们一起干。”

　　其实，霍青想说了，推进的速度越快，面临的危险也就越多。今天，朱丁山只不过是给皮草下药了。下一步，人家会怎么干还不知道呢。有钱大家赚，他总不能把干的捞光了，让别人连稀的都喝不上吧？狗急了还跳墙呢，霍青可不想眼睁睁地看着初青皮草陷入孤立的境地。

　　霍青微笑道：“文辉，对于东北的这些做皮草的这些商界名流、富甲权贵们，你都认识吧？”

　　“认识。”

　　“这样，你给他们发个请柬，就说是召开一个商业交流会，让他们过来参加。真正的目的，我希望初青皮草能够像神仙茶那样，遍地开花。”


第963章 狠茬子

　　商业交流会，皮草商会！

　　这点，霍青和唐甜的思路倒是不谋而合。就是不知道那些商界名流、富甲权贵们同时收到了这两份请柬，他们会参加哪一家的呢？这一顿饭，一直吃到了晚上九点多钟。霍青和江洋等人才算是四散着离去了。

　　回到郝家，霍青的惯例是去看看白岩嵩，检查一下他的病情。

　　这段时间的调理下，白岩嵩的病情恢复得很快。不过，他就是操心的命儿，一心想着让霍青把二手车交易市场给抢回来。同时，再将素素良品真空保温杯推向市场。霍青笑着，让白岩嵩尽管放心，这些都在他的掌控中。

　　白岩嵩叹声道：“霍青，我们白家是多亏你了。要不然，全都败在了白岩森和白岩树的手中……”

　　“这不算什么事儿。”

　　“行了，你去看看静初吧，我也得去睡觉了。”

　　“好。”

　　霍青答应着，刚要往出走，他的手机铃声就响了，是李长河打来的。

　　这倒是有些奇怪了，别看李长河是神仙茶在北宁省的代理商，但这家伙是个滑头。就算是打交道，也是李长河跟华泰茶叶厂，霍青才懒得搭理他。

　　上次，常老怪和常小蝶给神仙茶下了药，霍青让所有的代理商暂停进货。可是，李长河和朴金善拉着一车神仙茶就跑了。当接到电话，朴金善回来了，李长河去连夜回沈羊市了。要不是陆逊追得快，这批神仙茶要是流入了市场，后果不堪设想。

　　现在，李长河怎么会突然给自己打电话了呢？

　　霍青还是按了接通键，笑道：“李长河，这么晚了打电话呢，有事儿？”

　　“霍少……”李长河的声音中夹杂着哭腔，激动道：“我……我儿子李超，让人给扣起来了，你救救他吧。”

　　“李超？这是怎么回事啊？”

　　“是这样的……”

　　敢情，上次跟李少峰在银河赛车俱乐部飙车的李超，就是李长河的儿子。当时，从李少峰的手中捞走了1500万。这可把李超给牛的，连续几天晚上，他都在银河俱乐部等着跟人飙车。

　　那些女孩子们看着他的眼神中，更是夹杂着崇拜和艳羡。只是勾勾手指头，她们就会主动投怀送抱了。这让李超的虚荣心得到了极大的满足。昨天的黄昏时分，突然来了一个叫做李云风的青年，跟李超飙车。

　　又是一个姓李的，结局将跟李少峰一样，是个送钱的话。

　　李超嗤笑着，浑然没有将对方放在眼中，大声道：“你知道我们飙车的规矩吗？要挂点儿彩头的。”

　　李云风的身材偏瘦，头发扎了一个个的小辫儿，有一绺儿低垂下来，一直垂到了下颚。看着，有点儿像是搞行为艺术的。这样冰天雪地的天气，他穿着的是黑色的皮衣皮裤，手上也带着黑色的手套，脚上是一双黑色的军靴，裤裤的样子。

　　这人，开着的竟然是一辆牧马人越野车。这样的车子，也能飙车？李超都怀疑，李云风是不是脑子有问题。

　　李云风大声道：“不就是彩头吗？好，咱们赌1个亿。”

　　“多少？1……1个亿？”

　　“咋的，你怕了？”

　　“呃……”

　　李超上下盯着李云风看了又看的，问道：“你就用这辆牧马人越野车，跟我飙车吗？”

　　李云风点头道：“对，我就这么一辆车子，当然是用它跟你飙车了。”

　　“你叫李云风是吧？一笔写不出两个‘李’来，五百年前咱们还是一家呢。不过，咱们丑话说在前头，还是先立个字据，别到时候再翻脸不认账。”

　　“行。”

　　李云风很痛快，当即跟李超签字画押、按了手印。签完之后，李超就有点儿后悔了，怎么感觉这一幕的场景，跟他和李少峰飙车的场景差不多呢？没事，李少峰也是上道就没影儿，直接就进坑，相信李云风也是一样的货色。

　　还有一点，他驾驶着跑车，还跑不过一辆越野车？传出去，非把人给笑掉大牙不可。这么一想，李超的心里踏实了不老少。

　　很快，他们都把车子停靠在了起跑线上，李超的眼睛紧紧地盯着手中拿着小红旗的人，就等着红旗落下了。再看李云风呢？他的嘴巴上叼着烟，将音响声音开得很大，在那儿听着歌曲，浑然没有把飙车的放在心上。

　　这是有恃无恐，还是白痴啊？在飙车的时候，任何的声音、自然因素等等，都有可能影响车技的发挥，进而就是飙车的成绩了。反正，李超玩车这么多年，还没听说过有人飙车的时候，还听着音乐的。

　　“预备……跑。”那人猛地挥舞了一下小红旗。

　　“嗷！”

　　李超一脚油门儿杀到底，车子直接飙了出去。而那辆牧马人越野车呢？还停靠在起跑线上，就跟没有什么反应似的。

　　白痴！李超嗤笑着，不敢有任何的马虎、大意了，沉着冷静，不断地加速，加速。车子终于是跑到头儿了，又再次往回跑。说来也是奇怪，这一路上，他都没有看到李云风的那辆牧马人的身影。难道说，李云风跟李少峰一样，也是上道就翻沟里面去了？但愿，他别丢了性命。要不然，这1个亿，李超都不知道向谁去要了。

　　渐渐地，前方就是终点了。在车灯的照耀下，李超甚至是都看到了一个个人的欢呼和喊叫声。这也太简单了吧？从始到终，都没有看到牧马人的车影儿，他就赢了比赛。就在车子快要到终点的时候，那辆牧马人……终于是启动了。

　　李云风不断地加速，再加速，照着李超的跑车，就狠狠地撞了上去。

　　“啊？哪有这样开车的呀？”

　　“是啊，这不是在飙车，是在飙命啊。”

　　在场的人，全都张大着嘴巴，被现场的一幕给震惊住了。从车子的性能、爆发力等等各方面来说，肯定是李超的跑车更胜一筹了。不过，从车子的撞击性等等来说，还是牧马人越野车的扛撞性更强。

　　越来越近，越来越近。

　　李超都清楚地看到李云风的脸了，李云风还是叼着烟，嘴角微微上扬，带着一丝戏谑、嘲弄的笑，好像这不是在撞车，就跟溜大街似的轻松自在。

　　嗖！就在车子即将撞中了的刹那，李超的急转方向盘，车子撞破了护栏，顺着斜坡翻滚了下去。李云风连看都没看，大摇大摆地往前跑着。等到再回来的时候，李超站在跑道上破口大骂。不过，他的跑车栽入了壕沟中，一时半会儿是弄不上来了。

　　“让你骂！”李云风照着他就撞了过去。

　　“我操！”李超连滚带爬的，赶紧逃到了一边去。在所有人的目瞪口呆中，李云风终于是跑到了终点，就这么轻松自如地赢了比赛。

　　李云风从车上跳下来，嘴巴上还叼着烟，淡淡道：“根据比赛的规则，谁先回到起点，谁就胜出了。而我，最先抵达起点的，你欠我1个亿。”

　　见过无耻的，还是第一次见过像李云风这样无耻的人。

　　李超怒道：“哪有你这样飙车的？我不服气。”

　　“不服气？我问你，是不是我先到达的起点？”

　　“是，可是……”

　　“还可是什么？咱们已经签字画押、按了手印，你输给我1个亿。说说，你是给我现金，还是转账？”

　　“给你钱？老子给你放血。”

　　李超从腰间摸出了一把弹簧刀，照着李云风就捅了过去。

　　李云风就在那儿站着，等刀子到了近前，他突然一出手，就扣住了李超的手腕。然后，他上去一脚，踹在了李超的小腹上。李超发出了一声哀嚎，整个人痛得跟大虾一般佝偻在了地上。

　　李云风一脚踩在了他握着匕首的手腕上，笑道：“咱们有字据，你还想赖账不成？”

　　“呸，老子不会放过你的。”

　　“你是还不服气啊？好，好，我会让你服气的。”

　　看李云风好像是也没怎么用力，鞋底就那么轻轻一碾。嘎吱吱！李超的手骨全都让他给踩碎了，整个手腕都成了一堆肉泥。什么匕首啊？就这样掉落在地上，李超再也没法儿攥起来了。

　　这种强烈的痛楚，让李超再次嚎叫了一声，终于是昏厥了过去。

　　在场的这些人，也有一些是李超的朋友。他们见李超遭受到了欺负，也想着上来帮忙了。可再看到李云风的手段，一个个吓得都停下了脚步，连眼睛都望向了别处。生怕李云风会盯上他们，这可真不是一般的可怕。

　　李云风从车中，拿出来了一瓶矿泉水，就这样浇灌在了李超的脑袋上。李超很不想醒来，但还是睁开了眼睛。

　　“说说吧，你什么时候给我钱？”

　　“我……我告诉你，我爹是李长河。”

　　“李长河？”

　　李云风笑着，军靴的鞋底又踩在了李超的另一只手上，笑道：“我再问你一声，你什么时候给我钱？你再敢跟我扯没用的，我把你这只手也废了。”

　　李超是真的怕了，颤声道：“我……我给，我给，你让我干什么都行。”


第964章 他，就是一个疯子

　　什么尊严，什么面子啊？

　　在李云风的面前，犹如是摧枯拉朽一般，都给干垮掉了。李超哭得鼻涕一把泪一把的，用仅有的一只手颤巍巍的，立即给李云风转账了2000万。他手头上就这么多钱，还有1500万是从李少峰那儿赢来的。

　　李云风上去给了李超一巴掌，骂道：“就这么点儿钱啊？”

　　“是，是，我手头上就这么多了。”

　　“那你还敢跟老子赌1个亿？你是想空手套白狼是吧？”

　　“不是，我……你放心，我一定会把钱都给你的。”

　　谁能想到，李云风会这么狠啊？李超玩儿车也有些年头了，还是第一次遭遇过像李云风这样的人，这简直就是在玩儿命。他怕死，肯定就玩不过李云风了。就算是再给他一次从来的机会，他也不敢驾驶着跑车，跟李云风的牧马人越野车，硬碰硬。

　　不敢，就是输。

　　输了，就得赔钱，没钱就得赔命。

　　李云风笑道：“那你说说，你打算怎么还钱给我啊？”

　　“我……”

　　“要不这样，你给你老爹打电话，向他要钱。”

　　“啊？我家也没有那么多钱……”

　　“没有？”

　　李云风的鞋底微微用力，吓得李超魂飞魄散，惊恐道：“我打，我打，我现在就打。”

　　当接到李超的电话，李长河也吓了一跳。说起来，这事儿跟绑架勒索还不太一样。因为，李超签字画押了，欠了人家1个亿，这是不争的事实。就算是警方过来又怎么样？一旦李云风提起公诉，李长河就算是变卖家产，也得把这笔钱给还上了。偏偏，他还不能见死不救，那是他的宝贝儿子啊。

　　自然而然的，李长河就想到了霍青。这要是霍青能帮忙出面，自然是什么事情都迎刃而解了。

　　霍青皱眉道：“李长河，我现在通河市还有一些事情，恐怕赶过去也来不及。”

　　“你不是在沈羊市吗？前几天，我听说你和郝文辉等人在老崔杀猪菜，把牛呈祥和钟露等人给揍了……”

　　“哦，那是前几天的事儿，我早就回来了。要不这样，我借给你8000万，把李超赎回来再说。你什么时候有钱了，再慢慢还给我。”

　　“好，好吧。”

　　看来也没有别的什么法子了，李长河接到了霍青的转账，立即叫了两个保镖，一起赶往了银河赛车俱乐部。要说，李云风也真是够嚣张的，周围有这么多人看着，他就敢公然“勒索”李超。

　　当李长河赶过来的时候，李云风叼着烟，正在跟几个女孩子唠嗑。那几个女孩子有些紧张、害怕，但是她们又不敢离开。跟着她们一起过来的男人，一个个也都不敢说话。生怕一语不合，就让李云风给撂倒了。

　　李云风捏了下一个女孩子的脸蛋，笑道：“皮肤是真是滑嫩啊，怎么样，做我女朋友好不好？”

　　“不要，我……我有男朋友。”

　　“哦？你男朋友是谁啊？”

　　“是他……”

　　那女孩子伸手一指，旁边的一个男人。嗖！李云风过去，单手揪住了那男人的脖领子，笑眯眯地道：“你说说，她是你女朋友吗？”

　　那男人都吓傻了，使劲儿地摇着头。

　　李云风甩手，将他给凌空抛了出去，冲着那个女孩子，淡笑道：“呶，你也看到了，不管他之前是不是你的男朋友，往后肯定不是了。”

　　“你……呜呜，你怎么可以这样……”

　　“你要是再敢哭一声，我就把你扒光了，丢到雪地中去。”

　　“唔……”

　　那女孩子吓得，愣是生生地把哽咽给吞了回去。就这样紧张、惊恐地望着李云风，想逃又不敢逃，不逃又不敢再在这儿呆下去。别看现场有这么多人，可这里就是李云风的主场，他们都让李云风的气势，给震慑住了，连大气都不敢喘息一下。

　　当着这么多人的面儿，他拽着那个女孩子就钻进了那辆悍马越野车。

　　“啊，救命啊。”

　　“你放开我……不要……”

　　这些人你看看我，我看看你的，就算是傻子都明白是怎么回事。他竟然当着他们的面儿，就公然欺负一个女孩子。可偏偏，他们愣是没有人敢上去阻止，也没有离开。他们都偷偷地看着车子呼扇呼扇地震动着，感到了一种莫名地刺激。

　　这样过了一会儿，李云风才算是从车子中钻出来。他的手中，还攥着那个女孩子的腿，就这样给扯出来，丢到了雪地上。那个女孩子就跟遭受到了酷刑似的，浑身上下青一块、紫一块的，连走路都费劲了。

　　她是欲哭无泪，只能是将凌乱的衣服，胡乱地套在身上，却连看都不敢看李云风一眼。

　　李云风点燃了一根烟叼在嘴上，微笑道：“怎么样，你是我第99个女人，我让你尝到了什么才是女人真正的滋味儿吧。”

　　“我……”

　　“记住了，我叫做李云风。要是有谁敢欺负你，你就报出我的名号。等你把我的孩子生下来，就好好抚养长大了。缺钱，你就跟我说一声，我会打给你的。”

　　“啊？”

　　在场的人，都被李云风的这番话给震住了。这家伙，非但是强上了那个女孩子，竟然还没有戴套儿。一个没结婚的女孩子，这要是怀上了李云风的孩子，她还怎么生活啊？在他们的吃惊中，李云风又道：“你要是敢私自打下孩子，我就杀了你全家。你要相信我，我有这个本事，把你们家的祖宗十八代都调查清楚了。”

　　那女孩子终于是承受不住这样的折磨和压力，一头栽倒在地上，昏厥了过去。

　　李云风弯腰，将她给抱起来，轻轻地放到了一辆车上，大声道：“这是谁的车？快去，把我的女人送医院去。要是出了什么事情，我保证不放过他。”

　　“我……我去，我去。”

　　那车主不敢怠慢了，赶紧带着那女孩子离开了。

　　李云风淡淡道：“每个人都有自己的志愿，而我的志愿，就是让我的优良品种遍地开花、结果。99个女人，99个子女……谁将是我的第100个女人呢？我希望，有朝一日走在大街上，看到的女人都是我的女人，看到的孩子都是我的孩子。”

　　他，就是一个疯子！

　　恐怕，任何一个思维正常的男人，都干不出这样丧心病狂的事情来。

　　在场的这些人，一个个都目瞪口呆。他们的内心中都充满了恐惧的，但是没有一个人逃走。他们都有了一种想要跪倒在地上，俯首膜拜的冲动。在他们的眼中，李云风就跟神一样，是那样的崇高。有几个女孩子甚至都在想，自己怎么就没有怀了他的孩子呢？这得是怎么样的一种荣耀。

　　嗤！终于，李长河驾驶着车子赶过来了，喝问道：“谁是李云风？”

　　“我就是。”李云风藐视地扫了眼李长河，问道：“你是李超的老爹李长河吧？赶紧的，把欠了我的8000万给我。”

　　“我可以给你钱……我们家李超呢？”

　　“他在这儿呢。”

　　敢情，这么长时间，李超一直躺在雪地上了。这样数九寒天的，撒泡尿都得拿着棍儿，边尿边敲，要不然都得冻上。现在，李超在雪地上躺了有四十多分钟的时间了，会冻成什么样？偏偏，李超还昏厥过去了，什么都不知道，就更是不敢去想了。

　　李长河的眼泪当即就下来了，扑过去，喊道：“超儿，超儿，你快醒醒……”

　　李云风淡淡道：“他还没死，你放心吧。要是死了，我不收你钱。”

　　“你……你还是人吗？来呀，把他给我废了。”

　　“是。”

　　跟着李长河一起过来的两个保镖，立即飞身，扑向了李云风。

　　李云风笑着，都没有看清楚他是怎么出手的，嘭嘭！那两个保镖扑上去的快，摔回来的速度更快。一个个倒在地上，大口地咯血，当场就昏迷不醒了。

　　一步，一步，李云风向着李长河走去，微笑道：“你说，你是要钱，还是要命？”

　　“你……你到底想怎么样？”李长河跟着往后倒退着脚步，真是吓坏了。

　　“怎么样？”

　　嗖！李云风的脚步一滑，瞬间就到了李长河的面前，一拳轰在了李长河的小腹上。李长河张嘴喷出来了一口鲜血，当场栽倒在了地上。

　　一脚，李云风踩在了李长河的胸口，嗤笑道：“本来，我就是要剩下的8000万就拉倒了。可你，非要节外生枝。这样，我就把你打成重伤，收回点儿本钱。现在，我再问你一句话，你给不给钱？”

　　“给，给。”

　　李长河又张嘴吐了一口血，终于是将8000万转账给了李云风。叮咚！短信提示音响了，李云风笑了笑，将李超给写的字据，丢了出去，淡淡道：“咱们人才两清了。”

　　噗！那字据就跟刀子一样，紧擦着李长河的耳边飞过，插在了地面上。这可是数九寒冬的天气，地面冻得很结实，刀砍都不会怎么样。可现在，纸张比刀子还更要锋利，这还是人吗？李长河头一歪，也跟着昏厥了过去。


第965章 猪一样的队友

　　等到李长河醒来的时候，天色都已经大亮了。

　　他睁开眼睛，就感觉浑身疼痛欲裂，连呼吸都不太顺畅了。不过，一想到自己的儿子李超，他什么也不顾了，颤声道：“谁……谁在啊？”

　　“李长河，我是霍青。”

　　“啊？霍……霍少，你什么时候过来的，是你救了我吗？”

　　其实，昨天晚上接到李长河电话之后，霍青就驾驶着车子，悄悄赶到了银河赛车俱乐部。他亲眼看着李云风干翻了李长河的两个保镖，更是把李长河给吓晕了。不过，他一直没有露面，总觉得这件事情有些蹊跷。

　　对方明着是针对李长河，暗中是真对自己来的。

　　当他看着李云风的功夫和手段，也不禁吃了一惊。这是什么修为？反正，霍青是没有看出来。越是这样，才越是说明李云风的可怕。之前，他也听说过关于李云风的“传说”，好像李云风是朱心武的人。不过，霍青又有些不太清楚李云风和朱心武的关系。

　　现在，李云风这么公然暴露身份，只能是说明两点：第一，朱心武已经对东北三省势在必得，趁着张莽的六十寿诞，一举将张莽的势力给吞掉了，自然就没有了那么多的顾忌。第二，李云风是一个极度自负、狂傲的人。恐怕，他根本就没有将张莽等人放在眼中，甚至是包括朱心武也是一样。

　　不管是哪一种，跟霍青都没有任何的关系。

　　李云风勒索了李长河1个亿，李长河也给霍青打欠条了。等到二手车交易市场的事情一了，他就立即回通河市了。相信，通过江洋的一通改装车，彻彻底底地坑了牛家一笔。这就是一个烫手的山芋，牛家巴不得早点儿丢出去。

　　霍青道：“李长河，你的伤势没事……”

　　“我们家李超呢？”

　　“他……唉，他的一只手恐怕是废了。”

　　“我要过去看看。”

　　李长河挣扎着跳到地上，霍青生怕他会摔倒了，赶紧搀扶住了他的胳膊。就在隔壁的床铺上，躺着一动不动的李超。现在的李超，一只手是粉碎性骨折，想要接骨都不太可能了。至于其他的，倒是没有什么大碍。

　　可能是听到动静了，李超睁开了眼睛。当看到了李长河，他的眼泪不受控制地流淌了下来，哭着道：“爹……我这辈子完了。”

　　“怎么搞成这样了？”

　　“都是那个叫做李云风的人害的，他不是人。爹，你要给我报仇啊？”

　　“我……”

　　李长河不知道李云风的身份来历，但也能想象得到，肯定是不简单。他倒是想给李超报仇，可是以他自身的实力，又怎么可能是李云风的对手？人家三拳两脚，就将他手底下的两个保镖给干趴下了，比想象中的还更要可怕。

　　这要是再次出现在了李云风的面前，摆在李长河面前的也只有一条路，那就惨遭蹂躏！

　　唯一的法子，那就是……李长河噗通下跪在了霍青的面前，咣咣磕了几个响头，悲痛道：“霍少，你一定要救救我们李家，我给你磕头了……”

　　霍青皱眉道：“你给我起来。”

　　“你不答应，我就不起来。”

　　“你跟我耍无赖是吧？我跟你说，这件事情我管不了。”

　　倒不是说，霍青就惧怕了李云风。而是，他真的没有必要跟李云风这样的强敌作对。大不了，李长河不再做神仙茶的代理了。那霍青再找别人，也是一样。早知道这样，他连李长河和李超的死活都不管了，更不会将他们送到医院中来。

　　李长河在地上跪爬了几下，央求道：“霍少……”

　　“对了，别忘了欠我的8000万，你要想办法还我。”

　　嘭！霍青关上房门，大步走了出去。说实话，霍青的心中也挺憋屈的。自从来到沈羊市，一件又一件的事情，让他周旋在牛家、朱家、钱家等势力中间，很吃力。这要是搁在以往，他早就真刀真枪地对着干了。

　　服不服？不服，就打到你服气为止。

　　可是现在呢？霍青刚刚走到了一楼大厅的门口，迎面跑进来了几个医生。他们的手中抬着担架，急匆匆地往里面跑，边跑还边喊道：“让开，快让开。”

　　躺在床上的那个人，血乎连拉的，也不知道是遭遇了车祸，还是怎么样。霍青只是扫了一眼，就继续往前走。

　　“霍青？”时英钟和几个刑警迎面走上来，差点儿跟霍青撞了个满怀。

　　“二叔？”

　　霍青就是一怔，问道：“这么晚了，你们怎么来医院了？”

　　时英钟骂道：“嗨，我们接到报警，有人在路边发现了一个死倒。我们赶到现场，见那人还有口气，就赶紧送到医院中来了。”

　　“这种事情，还劳烦你亲自跑一趟啊？”

　　“没办法，谁让我今天当班儿呢？你现在有什么事情吗？要是没有的话，咱们去喝一杯。”

　　“行。”

　　就在中医院附近，两个人找了个小吃部，要了几道菜和两瓶白酒，就喝上了。

　　有些时候想想，也挺有意思的。之前，霍青刚到沈羊市的时候，因为时云鹏的事情，还跟时英钟、时英雄闹过矛盾。双方你死我活的，差点儿就干起来。可现在，霍青又能一口一个二叔地叫着，坐在一起喝酒了。

　　两杯酒下去，时英钟叹声道：“霍青，你要是听叔一句话，就还是回通河市吧？现在的沈羊市风起云涌，不知道会有什么危险。”

　　霍青苦笑道：“我倒是也想走，可是，初青皮草商场站前路店刚刚开张营业，我离不开啊。”

　　“啊？初青皮草商场是你开的呀？”

　　“是……”

　　“哈哈，这下可好了。你婶子昨天跟我磨叨一天，非让我陪她去买皮草。你说，我哪有那个时间啊？这回，我让你婶子直接去商场找你了。”

　　“行啊，这就跟自己家的一样，婶子相中了那件皮草直接拿走就行了。”

　　“那是当然了，你以为我还给你钱啊。”

　　两个人正在这儿说笑着，有刑警走了进来，看了眼霍青，低声道：“时局，我们已经查清楚了伤者的身份信息……”

　　时英钟喝了口酒，大声道：“霍青是自己人，直接说。”

　　“是，那个人是素素良品真空保温杯的老板，叫做白岩森……”

　　“什么？咳咳……”刚刚喝了一口酒的霍青，差点儿被呛到，连忙问道：“你说那人是谁？”

　　“白岩森。”

　　“这怎么可能呢？你们没搞错吧？”

　　就像时英钟说的那样，现在的沈羊市风起云涌，有着太多这样那样的事情了。既然霍青答应了白岩嵩，把二手车交易市场弄回来，再把素素良品真空保温杯的生意做大，自然就会帮忙。不过，他生怕有人会找白岩森、白岩树、吴秀华等人的麻烦，把这两家人全都给安置在了郝家的仓库中。

　　门口，有阿奴等西山特卫保镖公司的保镖们盯守着，白岩森不可能出来才对。

　　那刑警道：“没有搞错，这是我们的检验报告……”

　　霍青接过报告，只是扫了一眼，就坐不住了，大声道：“走，二叔，我必须得回医院去问问，发生了什么事情。”

　　“走，我陪你一起去。”

　　“好。”

　　三人再次回到医院中，霍青立即来到特护病房。躺在病床上的伤者，浑身上下都打着绷带，伤势不轻。不过，霍青还是看清楚了，这人正是白岩森。在霍青和时英钟喝酒期间，经过医院的一番抢救，白岩森终于脱离了危险。不过，现在还在昏迷中，没有醒过来。

　　霍青把五根手指搭在了白岩森的手腕上，静静地感受着他的脉相。他的脉搏有些紊乱，心率倒是没有什么问题。霍青摸出银针，刺入了白岩森的百会穴，白岩森嗯的一声，终于是醒转了过来。

　　“我……我这是在哪儿……”

　　“二叔，你这是怎么了？”

　　“啊？霍青……”

　　可算是见到亲人了，白岩森的眼泪扑簌簌地流淌下来，痛哭道：“霍青，你要想法子把二手车交易市场给弄回来啊。”

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　针对二手车交易市场，霍青和江洋特意化名了小艾和郭子，一个去银河赛车俱乐部飙车，引起了李少峰的注意力。一个去二手车交易市场应聘，当了一名修车工。两个人联手，把李少峰给坑了。同时，霍青又找了十几个人去修车，一辆辆的车子全都出了问题。

　　让霍青没有想到的是，李少峰还是张莽手底下五虎将之一李智的侄子。这下，事情是闹大了，牛柏万想不赔钱都不行。在这种形势下，牛柏万想要处理掉二手车交易市场，也不会再计较多少钱了。

　　五百万，这是霍青给出的底价，只要白岩森能扛住就行。

　　着急的是牛柏万，而不是白岩森。这样千叮咛、万嘱咐的，霍青还是高估了白岩森和白岩树。人家牛呈祥听说了五百万，当即就骂上了，啪嚓下挂断了电话。实际上，这是一种欲擒故纵，等几分钟也就再打过来，卖给白岩森了。偏偏，白岩森就沉不气了，生怕牛呈祥把二手车交易市场，再转卖给别人。

　　那样，白家岂不是什么都捞不到了？这点，他是真想错了。要是有别人收购了二手车交易市场，霍青还有法子让他们怎么吃的，就怎么吐出来。


第966章 老子跟你下明棋

　　买卖东西都是一样，必须得沉住气。

　　明明你看中了一件喜欢的衣服，或者是珠宝什么的，也要表现得很淡定。你越是漫不经心，才越是好砍价。你越是表现得喜欢，爱不释手，人家卖家就越是压你的价格。现在，白岩森就是这样。

　　牛呈祥只是把电话给挂断了，白岩森就慌了手脚，不顾吴秀华和白岩树的劝说，他就拨通了牛呈祥的电话，一会儿赔笑，一会儿又献媚的。终于，双方以5000万的价格成交了。赶在天黑之前，白岩森要是能把5000万交给牛家，二手车交易市场就是白家的了。否则，牛呈祥就转卖给别人，真正到了那个时候，白岩森可别怪他。

　　白岩森连连答应着，一定，一定把钱送到。

　　为此，白岩森还特意偷偷地躲进运送皮草的货车内，跑了出来。在老崔杀猪菜，他终于是跟牛呈祥见面了。

　　“钱带来了？”牛呈祥问道。

　　“带来了。”

　　白岩森赔笑着，问道：“牛公子，你把二手车交易市场的合同带来了吗？”

　　牛呈祥哼道：“废话，咱们一手交钱，一手交合同。”

　　“好，好。”白岩森将一张大通钱庄的5000万支票，交给了牛呈祥，笑道：“牛公子，怎么样？没有什么问题吧？”

　　“没问题，挺好。”

　　牛呈祥将支票放进了口袋中，转身就回老崔杀猪菜了。

　　白岩森愣了有几十秒钟，一直看着牛呈祥走进店里去了，才算是反应过来，赶紧追了上去，喊道：“牛公子，牛公子……”

　　牛呈祥一直走进了包厢中，这才停下脚步，问道：“白老板，你还有什么事情吗？”

　　“你……你收了我的钱，倒是把合同给我呀？”

　　“哎呀，你瞅瞅，我怎么把这茬儿给忘了呢？对不住了。呶，你来拿合同吧。”牛呈祥伸出胳膊，手上有一份档案袋。

　　“好。”

　　白岩森几步走进来，手刚刚抓到档案袋。突然，郭兵从旁边跳出来，一脚踹在了他的小腹上。白岩森闷哼了一声，身子当即就佝偻了下来。嘭！包厢门被关上了，牛呈祥坐到了椅子上，淡淡道：“你们别太客气了，好好招呼白老板。”

　　郭兵和其余的几个保镖，一拥而上，对着白岩森就是一顿拳打脚踢。

　　白岩森又没有什么功夫，怎么可能是他们的对手呢？他连个挣扎反抗的余地都没有。这样持续了有十几分钟，白岩森都爬不起来了，浑身上下满是淤青，鼻口窜血的。

　　牛呈祥微笑道：“白老板，你知不知道我们为什么要这么‘伺候’你啊？”

　　白岩森还真不知道，苦笑道：“牛……牛公子，我把钱也带来了，你怎么不讲信誉啊？”

　　“讲信誉？”

　　牛呈祥拍了拍白岩森的脸，喝问道：“你说，是谁给你们白家人撑腰？你敢这样跟我们牛家作对。”

　　白岩森吓了一跳，摇头道：“啊？没，没有人给撑腰啊。”

　　“没人？那小艾和郭子是谁？”

　　“我不认识。”

　　“不认识？哈哈，好，好一个不认识，那我就让你长长记性。我相信，你会想起来的。”

　　牛呈祥摆摆手，郭兵和其余的几个保镖再次一拥而上。这下，是真把白岩森给吓坏了，他连连求饶，别打了，别再打了。这样下去，非要了他的小命儿不可。

　　牛呈祥问道：“是不是，还是没人给你们撑腰啊？”

　　“真没人。”白岩森都要哭了。

　　“那你说说，你哪儿来的胆子，敢花500万收购二手车交易市场？”

　　“我……哦，是霍青让我这么说的。”

　　“谁？”

　　牛呈祥蹭下就跳了起来。

　　白岩森还没注意到变化，又道：“是霍青。”

　　牛呈祥问道：“你说的这个霍青，是不是华泰集团，弄神仙茶的那个霍青？”

　　“对，对，就是他。”

　　“那你跟他又是怎么认识的？”

　　“我大哥白岩嵩有一个女儿，叫做白静初，是霍青的女朋友……”

　　也不知道白岩森是不是白痴，他把霍青和白岩嵩、白静初等等事情，一五一十地全都说了出来。五百万收购了二手车交易市场，也是霍青让他这么说的。霍青说，他有法子让牛家人张嘴，把这块肥肉吐出来。至于什么法子，白岩森就不知道了。

　　这下，牛呈祥是什么都明白了。所谓的法子，不就是小艾去银河赛车俱乐部飙车，吸引了那些赛车手的注意力。再由郭子给修车吗？这件事情，可是把牛家坑得不轻。李智等人闯进了牛家，让牛家赔了不少钱。敢情，这些都是霍青惹出来的。

　　不用问，那来牛家放火的人，肯定也是霍青干的。

　　对了！牛呈祥突然又想起来了一件事情，问道：“郝家仓库的事情，你肯定也知道是怎么回事吧？”

　　“郝家仓库？啊，这……这你都知道了？”白岩森又吃了一惊。

　　“说。”

　　“是，是，我们是躲在了郝家仓库。可是，这也都是霍青安排的，他不让我和老三的家人出来。”

　　“我说的不是这件事情。”

　　牛呈祥哼道：“前两天晚上，你有没有听到门外的喊杀声？”

　　白岩森连忙道：“有，有，是阿奴等人干的。他们就埋伏在了仓库的外围，说是什么看守着仓库，我看他们就是盯着我们，不想让我们出去。”

　　牛呈祥恨得咬牙切齿的，他和钟露在老崔杀猪菜挨揍，被霍青勒索了1个亿。有人来牛家放火，刘爷等人去郝家仓库遭遇了埋伏，还有二手车交易市场……什么青蒙人，什么不明身份的蒙面人，敢情所有的事情都是霍青干的。

　　“好啊，霍青，你干的好事。”

　　“牛公子，这些都是霍青干的，跟我可没有任何的关系。现在，我已经把钱都给你了，你把二手车交易市场还给我吧？我……”

　　“你特么的。”

　　牛呈祥抓起了啤酒瓶子，结结实实地拍在了白岩森的脑袋上。白岩森闷哼一声，当即被撂倒了。郭兵等人再次扑上去，这回下手更狠，直到将白岩森给打昏迷了，才算是停下来。越想越是窝火，牛呈祥叫人将白岩森给丢到道边去了。

　　这样深更半夜的，天儿又这么冷，幸亏是有人发现报警了，要不然，还不把白岩森给冻死才怪。

　　事情到了这样的地步，白岩森还没有什么觉悟，一心想着二手车交易市场，悲痛道：“霍青，你一定要给弄回来啊。这可是我们白家人的心血，就靠你了。”

　　“靠我什么？”

　　霍青盯着白岩森看了又看的，怎么就没把他给冻死呢？这种人活着，就是浪费粮食，就是坑人的货。还不如把多余的粮食，奉献给灾区了。对牛家干了这么多票，连李云风等人针对李长河下手，霍青都没有暴露身份。谁想到，却让白岩森一下子给捅出去了。

　　有你这么坑人的吗？

　　霍青懒得再跟他说别的了，大声道：“白岩树和吴秀华、白小飞、白静默，都还在仓库中吧？”

　　“是，都在……”

　　“行，你给他们打电话，让他们出来吧。现在，再躲下去也没什么必要了。”

　　“霍青，我……我是不是闯祸了，没给你带来什么麻烦吧？”

　　“你说呢？”

　　霍青冷声道：“往后，你们白家人是死是活都跟我没有任何的关系，5000万去收购二手车交易市场，你钱多，你烧得慌……我可管不着。”

　　白岩森吓了一跳，连忙道：“别介啊，你答应我大哥的，要帮我们把二手车交易市场给弄回来的。”

　　“擦，我倒是想办法了，可你们听我的吗？既然你们自己有本事，那就去自己弄，我是没招儿了。”

　　“你行，我相信你。”

　　“滚。”

　　霍青丢下了这么一个字，大步走了出去。哪怕是再多呆一秒钟，他都会毫不犹豫地把鞋底踹在白岩森的脸上。这就跟下棋似的，霍青正跟别人下棋、排兵布阵，眼瞅着就要胜利了。旁边支招的人上来了，咔咔两下，霍青就让对手给将死了。

　　一招走错，满盘皆输。

　　你说，霍青能不恼火吗？白岩森就是一个坑货，把大哥白岩嵩坑进了监狱，现在又来坑霍青。这要不是白岩嵩，都轮不到别人，霍青第一个把白岩森丢进雪地中去，让他知道知道花儿为什么这样红。这回，也没有了跟时英钟喝酒的心情，霍青驾车赶往牛家。

　　既然由暗棋改为明棋了，那就得换套路了。

　　时英钟问道：“霍青，用不用我陪你去？”

　　霍青摇头拒绝了：“不用，这种事情你掺和进来不太好，我自己来就行。”

　　“那你多加小心了。”时英钟对霍青的好感大增。其实，霍青要是跟他说一声，他也不好不跟着。可是，霍青可以拍拍屁股走人，那时英钟呢？他还要再在沈羊市生活，得罪了牛家人不是什么好事。

　　“放心吧，没事。”

　　霍青笑了笑，直接将车子开到了牛家的大门口。

　　车灯很亮，照着牛家的大门。滴滴！霍青还俺了两下喇叭，当即把牛家人给惊动了。

　　有家丁走上来，喝问道：“你知道这里是什么地方吗？敢随便按喇叭。”

　　霍青把车窗给打开了，大声道：“你跟牛柏万说一声，说有个叫做小艾的朋友，来找他算账了。”


第967章 打开天窗说亮话

　　小艾！

　　别人不知道小艾是谁，牛柏万和白虎等人自然是清楚。这个人就是霍青的化名，而郭子就是江洋。白虎对霍青太了解了，那是一个只占便宜不吃亏的主儿。现在的沈羊市这么热闹，霍青能来到沈羊市了，又回去了？打死白虎都不相信。

　　这样四处去找霍青，比较浪费时间，还不如主动出击，让霍青自己现身了。也正是因为如此，李云风才会去跟李超飙车，狠狠是收拾了李长河和李超一通，勒索了1个亿。可即便是这样，霍青都没有露面。

　　谁想到，牛呈祥跟白岩森的“谈判”，从白岩森的口中掏出来了他们想要知道的信息。这可真是着意栽花花不发，无心插柳柳成荫。霍青，就这么被白岩森给出卖了，这个坑货，想想就够让人生气的。

　　在牛家，牛柏万和白虎、沐川竹等人正在开会，商量着怎么对付霍青的事情。李云风叼着一根烟，手中把玩着一把小刀，满脸的不屑。有那个必要吗？他过去，找到霍青，一刀将霍青给宰了，一了百了。

　　说实话，牛柏万和白虎等人都想把霍青给宰了，恨不得杀了再鞭尸。可是，霍青真是那么容易被干掉的吗？在通河市、边城、长吉市、静安市……想要杀死霍青的人太多，太多了。可现在，霍青还不是一样活得好好的。真要是杀不了霍青，反而还打草惊蛇了，那麻烦可就大了。

　　因为，霍青在放火的那天晚上，趴在窗台上听到了牛柏万和白虎等人的对话。一旦，这件事情传到了东北王张莽，或者是朱京虎的耳中，后果不堪设想。

　　同样，这也是霍青所依仗的地方。要不然，他才不会傻兮兮地来到牛家，还躲在车中不出来了。真要是干起来，霍青就驾驶着车子，立即逃窜。有这辆捷达车，就算是对方开着坦克，也休想拦住他。

　　没多大会儿的工夫，牛柏万和牛呈祥从牛家走了出来。跟在他们身边的，是伪装成保镖的白虎、沐川竹、沐川海等人，却没有看到李云风和杨啸天、朱重八。

　　牛柏万大笑道：“哈哈，小艾兄弟，我对你的名号可是如雷贯耳，别来无恙啊。”

　　这句话的意思是在通河市，霍青和刘一手飙车的时候，牛柏万押了外围。结果，输了11个亿。

　　霍青笑道：“牛爷，我也是想你了，就来沈羊市看看。你，果然是没有让我失望。”

　　牛柏万哼道：“咱们往日无缘，近日无仇的。在老崔杀猪菜，你为什么打了犬子，又勒索了1个亿？”

　　“是我打他，还是他打我呀？这点，还请牛爷搞清楚。三哥是我的兄弟，他趁着三哥喝醉酒了，痛扁了三哥一顿，我是替三哥出头。当时，我也没想怎么样。可是，牛呈祥又报警过来抓我……你也知道，我就是这样的脾气，向来是吃软不吃硬。”

　　“呃……那你为什么要放火烧了我们牛家？”

　　“白岩嵩是我老丈人，你把他给弄进监狱了，我们总要捞回点儿本钱吧？”

　　“那你和郭子联手坑我们的二手车交易市场……”

　　“还不是因为我老丈人，非要我把二手车交易市场给抢回来。我出了5000万要买回来，牛爷不同意，我只能说除此下策了。不过，白岩森又白白地给了牛呈祥5000万，也算是功过相抵了吧？”

　　“照你这么说，是我的不是了？”

　　牛柏万的脸色，就阴沉了下来。

　　霍青叹声道：“唉，牛爷，你也别这么说，咱们都那种不愿吃亏的主儿。既然事情已经发生了，还能怎么样？咱们还是想想该怎么解决吧。”

　　“那你说说，你想怎么解决？”

　　“我就是一个生意人，不想掺和到任何派系的争斗。这样，你把二手车交易市场的合同交给我，往后也别再找我的麻烦，我保证扭头就走。什么也没看见，什么也没听见，也什么都不会往出说。”

　　摆明了，这就是要挟！

　　你听我的话，那我就将看到的、偷听到的，都烂到肚子里面。反之，你要敢对我硬来，那我就将情况立即汇报给朱京虎。真正到了那个时候，不说是鱼死网破吧，势必会破坏了朱心武针对于东北三省的大局。

　　哈哈！牛柏万放声大笑：“就是一个二手车交易市场的合同嘛，这根本就不算事儿。可是，你又怎么能让我相信你呢？”

　　“我的人品就是我信誉的保证，就看你敢不敢赌了。”

　　“好，我赌了。呈祥，你将二手车交易市场的合通给他。”

　　“是。”

　　牛呈祥往前走了几步，霍青又道：“等一下，你们白白勒索了白岩森5000万，又痛扁了他一顿，岂能就这么算了？这样，你把钱给我，我再还给他。”

　　牛柏万沉着脸，冷声道：“霍青，你别太过分了。”

　　霍青撇嘴道：“过分吗？对了，我忘记跟你说了，我手中还有相片和录音，你想不想买？”

　　“什么？”

　　“看来，你对这些是没兴趣啊？那算了，我去找朱京虎，估计他能出更高的价钱。”

　　“等一下。”

　　牛柏万什么时候受过这样的气？在沈羊市，那些人见到他都得竞相巴结。可是霍青呢，他却是上一次又一次在霍青的手底下吃瘪。偏偏，他还有火不敢发，生怕会惹恼了霍青。一旦相片和录音传到了朱京虎的手中，那可就真的麻烦大了。

　　霍青笑道：“怎么，你想买了？”

　　“我怎么知道，你手中的相片和录音是真的假的？”

　　“我现在就可以给你看相片，再把录音播放出来嘛。你站得远，我把声音放大点儿。”

　　“算了，我相信你。呢说说吧，卖多少钱？”

　　“我也不多要，1.5个亿。其中的5000万，我还都还给白岩森。这样算起来，我才赚了1个亿，有点儿不太划算。可是，谁让咱们是朋友呢，我亏点儿就亏点儿吧。”

　　这还亏？霍青来沈羊市，好像是也没几天的时间。在老崔杀猪菜，就已经让他勒索了1个亿。现在，又来了，牛柏万的鼻子都要气歪了。如果说，眼神可以杀人的话，恐怕现在已经死过去三百六十五遍了。

　　牛柏万深呼吸了几口气，大笑道：“哈哈，好，好，我买了。”

　　“你不要听听了？”

　　“算了，我相信你。不过，霍青，咱们可把丑话说在前头，你别再留备份。要是让我知道了，我豁出去了，也要把华泰集团给干垮掉。”

　　“那是当然了，我的人品是我信誉的保证，诚信第一位。”

　　这话听着，怎么这么耳熟呢？近朱者赤，近墨者黑。跟江洋在一起久了，霍青连他的口头禅都给学会了。

　　当下，牛柏万立即给霍青开了一张1.5个亿的瑞士银行本金支票。牛呈祥走上来，亲自交给了霍青。同样，霍青也将相片和录音，交给了牛呈祥。牛呈祥的眼神狠呆呆的，真是恨不得上来捅霍青两刀。

　　霍青撇嘴道：“牛公子，你这样看我干嘛？我跟你说，我会很不爽的。”

　　“霍青，我一定会让你记住我的。”

　　“我记住你干嘛？记住你老婆还差不多。”

　　“你……”

　　“呈祥，回来。”

　　牛柏万喊了一声，牛呈祥才算是悻悻地回去。

　　在这个节骨眼儿上，霍青就跟纸糊似的，打也打不得，碰也碰不得。那就是粘包赖啊！哼哼，等到朱心武把东北王的势力给挑翻了，他们和霍青之间的恩怨，新账老账一起算。

　　霍青笑了笑，大声道：“牛爷，你不会把我来到沈羊市的事情，说出去吧？”

　　“放心吧。”

　　“好，那我就不打扰牛爷睡觉了，拜拜喽。”

　　霍青挥挥手，跳上了那辆捷达车。车子刚刚启动，突然，从远处冲上来了一辆牧马人越野车，照着捷达车就狠狠地撞了上来。这一幕的变化，实在是太快了，捷达车好像是都没有反应过来，就让那辆牧马人给撞了个结结实实。

　　嘭！牧马人变了形，当即熄火了。

　　与此同时，又有几辆车子从四面八方冲上来，就跟疯了一样，向捷达车撞了过来。一旦车毁人亡，什么证据都没了。死人，还能开口说话吗？牛柏万的嘴角闪过了一抹怨毒，真是解恨啊。

　　霍青就像是被吓傻了似的，愣是一动没动。

　　嘭，嘭！几辆车子，再次撞到了捷达车上。不知道捷达车怎么样了，反正，这几辆车子的保险杠、前盖都撞瘪了。静，很静，牛柏万和牛呈祥、白虎等人都伸长了脖子。突然，一辆车子爆炸了，火光冲天而起。

　　一辆，又一辆，几辆车子相继爆炸，而那辆捷达车就在火海中。

　　牛呈祥大笑道：“哈哈，霍青终于是死翘翘了，过瘾啊。”

　　牛柏万微笑道：“等会儿，给这几个罹难的兄弟家中，多给一些钱。”

　　“知道了……咦？”

　　牛呈祥的话还没等说完，就见到那辆捷达车缓缓地往前行驶。在他们的目瞪口呆中，竟然冲出火堆，把那几辆爆炸的车子都给撞到了一边去。越来越近，越来越近，捷达车照着牛柏万冲了过来。

　　这些人都慌了手脚，横身挡了过来。


第968章 这是两个疯子

　　拿人钱财，与人消灾。

　　谁让他们是牛家雇佣的保镖呢？也不想想，连车子爆炸都没能把捷达车怎么样，他们的血肉之躯，又怎么可能会挡住捷达车呢？不过，他们的脑海中，已经顾不上去想那么多了。就觉得，哪怕是丢掉自己的性命，也不能让霍青伤害了牛柏万。

　　一样，沐川竹和白虎大人、杨啸天等人也都傻了眼。因为，驾驶着那辆牧马人越野车的人，就是李云风啊！虽然说，牧马人没有爆炸，但是车子就在火海中，也好不到哪里去。一旦李云风出了事……我的天呐，就连沐川竹都不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　大江盟是朱心武、李青主、乔卫兵，还有几个人一起创建起来的。当年四处征战。李青主战死了，乔卫兵失踪了……李云风就是李青主的儿子。

　　李师容是李青主的亲妹妹，绰号是“一剑六梅花”，四十多岁的年纪了，也没有结婚。从小，李云风就是跟着姑姑长大的，一身功夫也是深得了李师容的真传。别看，李师容很冷漠，杀人不眨眼，却极其护短。不管李云风干了什么事情，她都会罩着、宠着。

　　这样一来二去的，养成了李云风狂妄自大、不可一世的性格。这才二十多岁的年纪，就已经让99个女人怀孕，生子了。他唯一的宏愿，就是让他的种子遍天下，四处开花结果。随便走在大街上，都有他的老婆和子女。

　　这是不是一种变态？

　　沐川竹和白虎大人等人也看不过眼，却也管不了。这要是李云风丢了性命，或者是受了重伤，李师容还不把他们都给杀了呀？有可能，绝对有可能。他们才懒得去管牛柏万和牛呈祥等人的死活，立即向着火堆冲了过去，喊道：“李云风，李云风，你怎么样啊？快出来。”

　　“我们来救你了。”

　　“你别待在车中啊，快出来。”

　　等到离近了，他们才看到，李云风跟个没事儿人似的。他的嘴巴上叼着烟，就这样看着霍青的那辆捷达车，眼神中满是炙热的光彩。

　　这眼神……沐川竹和白虎等人实在是太熟悉了，李云风盯上了喜欢上的女人，想要让她给生孩子，就是这种眼神。难道说，他相中了霍青，想要让霍青给生孩子？他们你看看我，我看看你的，不禁激灵灵地打了个寒颤，实在是太可怕了。

　　时间就是生命！

　　白虎咬咬牙，扑上去，将车门给打开了，扯着李云风拽了出来，喊道：“快走，再不走就来不及了。”

　　李云风就跟傻了似的，双眼呆滞地望着前方，喃喃道：“好，好。”

　　这样一直跑了一段路，轰隆，一声爆炸传来，那辆牧马人越野车也终于是爆炸了。也幸亏白虎反应快，将李云风给拽出来了。否则，管你李云风有多高的修为，一样得奔赴阎罗殿，去陪阎王爷喝酒。

　　在前方，霍青还在往前冲着，那些人用刀劈、用斧头砍，也有用劲气来轰捷达车的。可捷达车一样毫发无伤，继续往前冲。终于，一个又一个的人逃离了，或者是躲到了一边去。牛柏万不住地往后倒退着脚步，嘭！他的身子终于是撞到了墙壁上。

　　捷达车，还在往前走着，就这样生生地将他挤在那儿了。

　　再往前一步，就得将牛柏万给挤冒肠子了。牛柏万挣扎了两下，想动弹都不能，脸上的表情很痛苦。

　　霍青将车窗给打开了，骂道：“滚，都给我滚远点儿。否则，我就开车撞死他。”

　　“别，你别冲动。”

　　牛柏万也吓到了，喊道：“退，你们都退下去。”

　　这些人还想表现得勇猛一下，听到牛柏万这么说，如遭大赦一般赶紧逃到了一边去。毕竟，谁的小命儿都不是大风刮来的。万一，真的让霍青给撞死了，赔钱又怎么样？有钱在，没命花，这是人世间最为悲催的事情了。

　　牛呈祥叫道：“霍青，你想怎么样？我们该给你的钱，可是都给了。”

　　呸！霍青吐了口吐沫，骂道：“是给了，可你们不讲江湖道义，想开车撞死小爷，这要是事实。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的？你们不仁，就休怪我不义了。我告诉你，小爷现在很生气，我非撞死这个老杂毛不可。”

　　“别，别。”

　　牛柏万也失去了往日的镇定，赶紧道：“霍青，咱们有话好好说，刚才确实是我的人冲动了些……唉，事情已经发生了，你又没有受到什么伤害，还是说说怎么办吧？”

　　霍青叫道：“什么叫没有受到伤害？我告诉你，我幼小的心灵很受伤。”

　　“呃……”

　　“这样，你拿出2个亿来意思一下，我就当做什么都没有发生过。”

　　“什么？2……2个亿？”

　　牛柏万感到心口很疼，苦笑道：“这才几天的时间，我们都已经给了你2个亿了，你还要2个亿，这有些说不过去吧？”

　　霍青嗤笑道：“要是一件事，我自然不会向你要那么多，用不用我一件一件跟你掰扯清楚啊？”

　　越是有钱人，就越是抠门儿。

　　牛柏万是沈羊市的首富，这些钱也都是一点一点积累出来的。这么1个亿、1个亿的往出掏，多少钱也架不住这样的败啊。可是，他还有的选择吗？现在，他很后悔，很气恼。当初，要是好好照顾大双和小双，不让大江盟的人把他们给挟持了，他又怎么可能会沦落到如今的地步。

　　朱心武还许诺呢，说是等到吞掉了东北王张莽的势力，就将永昌国际交给牛柏万。这还没有捞到一分钱，却已经掏出去了几个亿。再加上牛家的大火，死伤的那些人……哪一方面不需要钱啊？牛柏万苦笑道：“霍青，你能不能再少点儿？我一下子，真拿不出那么多的现金。”

　　“2.1个亿。”

　　“啊？你怎么还涨了。”

　　“2.2个亿。”

　　“霍青，我跟你说，我的资金都压在了生意上……”

　　“2.3个亿。”

　　“我给，我给。”

　　就算是气吹儿的，也没有涨价涨这么快的。

　　牛柏万哪里还敢不答应，立即让牛呈祥给开了一张2.3个亿的支票。牛呈祥拿着支票，交给了霍青，眼珠子都要喷火了。

　　霍青微笑道：“谢谢了，往后想要欺负我，尽管来下手，没有人怕钱多。”

　　“……”

　　牛呈祥蠕动着嘴唇，终于是没敢再撂下狠话。

　　霍青把车子往后倒退了几步，牛柏万双腿一软，直接瘫倒在了雪地上。牛呈祥和郭兵、金鹏等人赶紧上去，将牛柏万给搀扶了起来。这才短短几天的时间，牛家就让霍青给勒索了4.3个亿。这些钱，搁在任何一个人的身上，都不是一笔小数目。

　　这笔账，早晚得找回来。

　　不过，连牛柏万自己心中都泛起了嘀咕。你说，再去找霍青的麻烦，会不会再往里搭钱呢？这家伙，浑身上下都冒着邪气，太可怕了。

　　霍青把车头调转了过来，正要离开。突然，一道身影蹿过来，挡在了车前，李云风双手抚摸着车身，就像是在抚摸着自己最心爱女人的躯体，喃喃道：“好车，太极品了。”

　　霍青骂道：“嗨，你干嘛呀？赶紧让开。”

　　“你叫霍青是吧？我叫李云风，我要买你的车，多少钱都行，你出个价。”

　　“多少钱都不卖。”

　　“别啊，我出1个亿……不，不，2个亿，你看怎么样？”

　　“你就算是给我10个亿，我也不卖。”

　　这家伙是不是有毛病啊？霍青瞪了他好几眼，这辆车子是车神刘一手和江疯子一起，费了好大的力气才改装好的。单单只是改装费，就花了几个亿。不说是独此一家吧，也绝对是别无分号。唯一跟这辆车子能媲美的，恐怕也就是那辆奥迪车了。

　　现在，他竟然以10个亿的价格来买这辆车，霍青当然不会卖了。这辆车，不止一次救过他的命了。

　　李云风还不甘心，大声道：“那我给你11个亿，你卖给我。”

　　“滚蛋。”

　　霍青启动车子，缓缓地往前行驶。

　　李云风还双手抓着车子，就是不撒开。白虎和沐川竹才算是恍然，敢情，李云风刚才那样痴痴地望着前方，不是相中了霍青，而是相中了这辆捷达车。他们就不明白了，这不就是一辆破捷达吗？连11个亿都不卖。

　　这是两个疯子！

　　要是搁在他们的身上，别说是11个亿了，就算是五六万都嫌多。不过，他们也不得不承认，这辆捷达车确实是有些门道，几辆车子一起撞它，它都没事。还有哦，在爆炸中能大摇大摆地行使出来，简直是太神奇了。

　　白虎立即窜过去，将李云风给拽到了一边，急道：“你再这样，车子就把你给撞到了。”

　　“撞到了又怎么样？没有车子，我这辈子活着还有什么意思。”

　　“呃……你不是还有女人吗？再有一个女人，你就凑足100个了。”

　　“你懂什么？车子也要，老婆也要找，这是我人生的两大乐趣。”

　　“可是，人家霍青不卖啊？”

　　“铁杵磨成针！我相信，他总会卖的。”

　　李云风就这样痴痴地望着车子的身影，就跟看着自己的情人离去似的，心中满是恋恋不舍和不甘心。


第969章 横插一腿

　　由暗棋转为明棋，有好处也有坏处。

　　不过，让白岩森这么一折腾，白岩树和吴秀华、白小飞、白静墨是不会再在郝家的仓库中住下去了。本来，他们就不是那种能吃苦受罪的人。虽然说，仓库中有值班室，有暖气、被褥等等也都更换一新了。可跟在家中条件比，肯定还是差了很多。

　　白家人甚至是都在想，霍青是不是故意这样做，来折磨他们。不过，霍青才不在乎，没做亏心事，不怕寡妇来敲门。对白家，他也算是仁至义尽了。如果说，事情到了这样的地步，他们还执迷不悟，那只能是说他们无可救药了。

　　牛家甘愿就咽下这口气了？霍青才不相信，他给燕三打电话，让燕三晚上在牛家盯梢，看能不能唠叨什么有价值的情报。

　　霍青回到郝家，等到第二天早上，他来到了白岩嵩的房间，把二手车交易市场的合同交了上去：“伯父，我拿回来了。”

　　白岩嵩很激动，眼睛中都隐现着泪花。很简单的一句话，我拿回来了。可实际上，霍青付出了怎么样的艰辛，用脚趾丫都能想象得到。那可是牛柏万啊？沈羊市的首富，从他的口中把肥肉给抢回来，绝对不是那么简单的事情。

　　“霍青，谢谢你了。”

　　“谢什么……”

　　霍青笑了笑，问道：“伯父，我想跟你说一件事情，你别生气。你说，以现在的情况，咱们把二手车交易市场交给二叔和小叔，你放心吗？”

　　白岩嵩点头道：“这事儿，你不跟我说，我还想跟你说呢。这要是给他们，早晚也得让他们给败出去，你有没有什么法子？”

　　“很简单，把二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂都交给华泰集团，给他们算股份，年底有分红。要是在公司上班，再给工资和奖金等等……”

　　“这个行！”白岩嵩大声道：“就照你说的办，我给他们打个电话，跟他们说一声。”

　　“不用，我自己来跟他们说就行。”

　　白岩森和白岩树要是再犯浑，还得惹白岩嵩生气。现在，白岩嵩的病情好不容易稳定了下来，霍青可不想节外生枝，再惹出不必要的是非来。当下，他立即给阿奴打电话，让白岩树、白小飞等人立即去医院探望白岩森。等会儿，他也赶过去，有事情要跟他们说。

　　在楼下，陪着白静初吃完饭，霍青又给沈嫣然打了个电话，把二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂的事情，跟沈嫣然说了一下。说实话，华泰集团这样的大公司，还真没把二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂放在眼中，跟蚂蚱肉差不多，都不够吃一口的。

　　还有，现在都年底了，沈嫣然要忙的事情太多，太多了，根本就没有工夫去想别的。不过，这件事情是霍青提出来的，又是白静初家的事情，她哪能不放在心上？只要霍青跟白家谈妥了，她就给个面子，接收过来。

　　“嫣然，太谢谢你了。”

　　“谢什么？有钱赚的事情，我哪能放过了。”

　　“哈哈，你亲自过来吗？你要是过来，我送你一件礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“现在说出来，不就不灵光了吗？”

　　陆逊在忙着跟曲菲菲套近乎，燕三去牛家了，江洋和张坤、老七，还有一些西山特卫保镖公司的保镖，在初青皮草商场当保安。阿奴和一些保镖还盯着仓库。刚好，金冠青送完赵瑾从通河市赶回来了。霍青叫上金冠青，两个人立即赶往医院。

　　刚刚从郝家出来，燕三就鬼鬼祟祟地过来了，兴奋道：“嘿嘿，霍青，你知道吗？我摸到了牛家的藏宝库……”

　　“哦？你看到，里面都有什么了吗？”

　　牛家是沈羊市的首富，肯定得有不少钱、古董字画之类的宝贝，连霍青都来劲儿了。金冠青也是一样，眼珠子放光。说实话，谁不动心啊？人为财死、鸟为食亡，没有谁会嫌钱多的。

　　燕三耸了耸肩膀，苦笑道：“没办法啊，人家的藏宝库是那种古代的孔明锁，大锁三十六，小锁七十二，我这样的本事，也只能是望洋兴叹了。”

　　“哈哈，那你还回来说这些干什么，馋我啊。”

　　“在我的眼中，就没有你解决不了的事情。”

　　“三哥，你真是太看得起我了。连你都不行，我哪有那本事啊。”

　　这点，霍青是真没招。他是人，又不是神呢，怎么可能什么都会。要是一般的门锁，他用一袋方便面，能出入整个小区。可那是牛家的藏宝库，古代的孔明锁。什么大锁三十六，小锁七十二的，随随便便的一个锁就能把他给难住了。

　　燕三的脸当即成了苦瓜状，问道：“那咋办？”

　　“还能咋办？咱们就当做不知道有这事儿，不就行了？”

　　“我可没有你那么大的气量，算了，我再想想法子。”

　　“你自己小心点儿就行。”

　　霍青生怕燕三会乱来，叮嘱了他一番，和金冠青去中医院了。

　　经过这么一晚上的诊治，白岩森的伤势恢复了不少。白岩树、吴秀华，还有白小飞、白静墨，还有郑欣欣也过来了。白静墨让霍青给带回到郝家仓库中，也在白岩树的家中把郑欣欣给找到了。有了女儿的消息，郑欣欣乐得不行，也跟着一起过来了。

　　明明是跟牛呈祥谈好的，以5000万的价格收购了二手车交易市场。谁想到，白岩森把钱给了牛呈祥，翻脸不认账还不算，还痛扁了白岩森一顿。你说，世上怎么会有这么不讲道理的人？越说越气，白岩森倒在床上，都要吐血了。

　　白岩树叹声道：“唉，胳膊拧不过大腿，谁让人家牛家的势力大呢？这口气，咱们是想不咽下都不行了。”

　　“话是这么说……对了，老三，我得跟你说一件事情。”

　　“你说。”

　　“二手车交易市场是咱们两个的，我花5000万赎回来，那也是为了咱们两个。现在，钱赔进去了，你得掏一半。”

　　“什么？”

　　白岩树当即就挑起眉毛来了，叫道：“二哥，你说话得讲良心啊？你说，我们当初都劝你，不要去收购二手车交易市场，这事儿交给霍青来办就行了。可你就是不听，偷偷爬到了运货车内，也非要跟牛呈祥交易。说白了，这是你自找的，跟我又有什么关系？”

　　白岩森气恼道：“怎么就没关系了？我问你，我要是用5000万赎回来了，你是不是得给我2500万？”

　　“是倒是，可是你没赎回来啊。”

　　“哦，哪有那样的好事儿啊？我赎回来了，你出一半。我没赎回来，你就一分都不花了？反正，不管怎么说，你都得掏一半儿。”

　　“你……”

　　白岩树被气得都不知道说什么才好了。

　　同样，白岩森也好不到哪里去，脸色惨白，就这样怒视着白岩树。两个人，就这么杠上了。白小飞和白静墨、吴秀华也不知道说什么才好，只能是在旁边劝说。现在，白岩森还在养伤期间，气大伤身。别再因为这点儿事情，伤势再恶化了。

　　“死了算了。”

　　白岩森痛哭流涕，边哭边骂：“钱花了，什么都没了，你说我活着还有啥意思？还不如死了算了。”

　　白岩树苦笑道：“二哥，你别这样……”

　　“那你说，你让我怎么样？”

　　“呃……”

　　“吵什么呀？你们有这本事，怎么不去找牛家理论啊？就知道耗子动刀，窝里横。”

　　听着他们吵架，就让人恼火。

　　霍青和金冠青从外面走了进来，现场的气氛当即就变得有些尴尬了。还是白静墨反应快，几步走上去，抱住了霍青的胳膊，轻笑道：“青哥，你过来了。”

　　要说，你抱就抱着呗？也不知道是有意的，还是无意的，白静墨就将胸脯压在了霍青的胳膊上。这丫头，现在也是大学生了，交过不少的男朋友。对于男女感情方面的事情，那可是轻车熟路，经验比白静初还更要丰富。

　　她的人生格言就是：老娘认准了的男人，就抢过来！

　　管你霍青跟白静初是什么关系？你们不是还没有结婚吗？就算是结婚了，她横插一脚……不，应该说是横插一腿，这也没什么大不了的。还有一点，她相信白静初认准的男人，肯定不会差的，她就是要抢过来。就不信，这个世上还没有不吃鱼腥的猫儿。

　　霍青挣了一下没有挣脱，有这么多人看着，做得太明显了，就有点儿尴尬了，就问道：“二叔，怎么样，你的伤势恢复一些了吧？”

　　白岩森笑道：“恢复得挺好。”

　　霍青点点头，大声道：“我让你们过来，有两件事情要想跟你们说一下：第一件事情就是二手车交易市场，我已经从牛家人的手中，抢回来了。”

　　“啊？抢回来了？”

　　“对，一分钱没花。”

　　“哎呀……”

　　白岩森和白岩树都乐了，嘴巴都合不拢了，激动道：“霍青，你就是我们白家的救命恩人啊，谢谢，这是太谢谢了。”

　　郑欣欣轻笑道：“静墨，你还不好好谢谢霍青。”


第970章 好心当作驴肝肺

　　知女莫若母！

　　对于白静墨的那点儿小心思，郑欣欣自然是明白。

　　为什么白岩嵩和白静初那么牛掰？说白了，还不是因为霍青的关系吗？自从霍青来到沈羊市，郑欣欣可是亲眼目睹了霍青干出来的一件件壮举。要是霍青能成了自家的女婿，那她和白岩树可就“得道飞升”了。

　　要钱有钱，要势力有势力，连牛柏万和朱丁山都得对他们另眼相看。至于什么姐夫不姐夫的，郑欣欣跟白静墨的看法倒是一样。不是还没结婚吗？霍青喜欢谁，还指不定呢。不管是从相貌、身材等等各方面来说，郑欣欣觉得，白静墨都不逊色于白静初。最为重要的一点，白静墨年轻啊，这就是资本。

　　男追女，隔座山。

　　女追男，隔层纱。

　　只要白静墨勾勾手指，霍青还不乖乖地拜倒在她的石榴裙下才怪。这要是再年轻几岁，或者是霍青喜欢“熟女”的话，郑欣欣都愿意跟他来一腿。等找机会，跟霍青谈一谈。如果他愿意娶了白静墨，她就娶一送一，让他把一对儿母女花都给吃了。

　　这对于任何一个男人来说，都有着极大的诱惑力吧？也不知道是为了女儿的幸福，还是自己的幸福，反正郑欣欣是拼了。

　　不是一家人，不进一家门。

　　从白岩森、白岩树、吴秀华、郑欣欣，再到白小飞和白静墨……这两家人真是对付了，除了白岩树有点儿胆小怕事、懦弱之外，其他人都是自私自利，都想着自己。要是搁在别人的身上，怎么可能会想着去抢白静初的男人呢？是，这没有错，但是在道德上来说，却不可饶恕。

　　“静墨，你还不好好谢谢霍青。”

　　“知道了。”

　　有了郑欣欣的这句话，白静墨更是有恃无恐了。也幸亏，这是在医院中。要是在宾馆，或者是在个人家中，白静墨很有可能就把霍青给按倒在床上，来一个逆推了。

　　霍青皱着眉头：“白静墨，你别这样……”

　　“青哥，等会儿没什么事情了，你能陪我去逛逛街吗？哎呀……”白静墨的身子，不住地往霍青的身上拱，嗲声嗲语的。一句话还没等说完，她就感到腰眼一紧，整个人就跟触电了似的，松开了霍青。

　　这是霍青的手指，在很隐蔽的情况下，捅了一下的结果。要是再任由着白静墨胡闹下去，指不定会惹出什么乱子来。

　　霍青扳着脸，冷声道：“你们都静一静，我说第二件事……”

　　“别说话，咱们听霍青的。”

　　“是，是。”

　　白岩森和白岩树等人全都闭了嘴，白静墨倒是还想再上去粘乎了，可霍青的脸色阴沉得可怕，她愣是没敢动。

　　霍青道：“我可以将二手车交易市场给你们，可是……你们能确保，能让生意再顺利进行下去吗？我在沈羊市，牛家人可能不会怎么样。等我离开了，牛家人还会再次用卑劣的手段，把二手车交易市场给抢回去。”

　　白岩树吓了一跳，连忙道：“霍青，那可怎么办啊？”

　　“你们应该都知道华泰集团吧？我跟华泰集团的董事长沈嫣然是说了一下，让她收购了二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂。有两种形式，第一，华泰集团一次性买断，第二是采取入股分红的方式。如果你们还想上班，一样有工资和奖金等等。有华泰集团做坚实的后盾，自然就不惧怕牛家人了。”

　　“啊？”

　　白岩森和白岩树互望了一眼对方，都有些不太满意，皱眉道：“霍青，你这样做未免有些不太地道吧？谁不知道，你是华泰集团的人？明着是收购，实际上就是见我们的二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂赚钱了，见财起意，想要一口给吞掉了，对不对？这点，你们倒是跟牛家人一样的想法。”

　　霍青一愣，问道：“你们就是这么想的？”

　　“当然了……”

　　“好，好，哈哈。”

　　这可真是的，上赶着不是买卖。

　　霍青还想着帮人家赚钱，让白家人不用担惊受怕的。这可倒好，人家根本就不领情，还以为他是占了人家好大的便宜似的。你说，这种费力不讨好的事情，何苦来的呢？霍青笑了，笑得很开心。

　　他直接将那份二手车交易市场的合同，丢给了白岩森，大声道：“告诉你们，我能把这份合同给你们抢回来，也算是仁至义尽了。往后，白家的事情跟我再没有任何的关系……要是再来找我，我见一次打一次，连白岩嵩和白静初的面子都不给。”

　　“啊？别，别啊。”

　　白岩森和白岩树就有些慌了手脚，这要是没有了霍青，牛家人再来找麻烦怎么办？单单只是想想，就够让人害怕的。可霍青，才懒得去管那些，跟金冠青使了个眼色，两个人迈步往出走。

　　白岩森喊道：“小飞，快去把霍青追回来。”

　　白小飞愣了一愣，赶紧上去，却让金冠青横身给拦住了，冷声道：“你们别找不自在。”

　　“霍青……”

　　“青哥……”

　　白小飞和白静墨都喊着，可又金冠青拦着，终于没能再往前迈一步。

　　别看金冠青的身材瘦高，皮肤白皙，又有几分清秀，但绝对是一个狠角色。当初，追随陆一鸣的时候，他是陆一鸣手底下的头号悍将。在跟了霍青之后，不管霍青交代什么事情，他都能办得漂漂亮亮的。还有，他不像阿奴那样沉默寡言，也不像陆逊那样嬉皮笑脸的，手底下有分寸，让人放心。

　　有这样的一个人跟在身边，踏实！

　　霍青很恼火，他是第一次遭遇到像白家这样的人。明明是好心好意的为他们着想，他们还以为霍青和沈嫣然联手，要一口吞掉了白家的生意。这可真是以小人之心度君子之腹了，霍青和沈嫣然都是做大买卖的人，还真没有将白家放在心上。要不然，霍青就不会将白白抢来的二手车交易市场合同，没有条件的就交给白岩森了。

　　好心当做驴肝肺，小爷还不伺候了。

　　边走，霍青边嘟囔着。等到了楼道口，有一个青年端着一碗中药走上来，让他直接把药碗给撞翻了。啪嚓！碗摔碎在了地上，药汁洒了一地。

　　那青年当即就火了，怒道：“你特么的眼睛瞎啊？走路都不看着点儿。”

　　“你跟谁这样说话呢？”

　　金冠青跳上来，伸手就来抓那个青年。

　　霍青一把扣住了金冠青的手腕，失声道：“皮四宝？”

　　那个青年差不多有二十多岁的年纪，扎着小辫儿，草包肚子，罗圈腿，脸上还有着麻子坑。一双小三角眼睛，瞪得溜圆，可不正是皮四宝。

　　第一次去青蒙大草原，霍青就是去找魔女乌绾绾，研究合体双修的事情。结果，鬼手七和皮四宝遭遇了狼群，还是让霍青把他们给救了。等到后来，鬼手七在野狼谷盗出了剑神的天琊剑，想着去大金国遗址中找到《神农本草经》。

　　只不过，这把天琊剑让乌绾绾给抢走了。

　　在聊天中，霍青才知道鬼手七的老婆得了重病。鬼手七找到药王门，药王门的人提出的条件就是要《神农本草经》。要不然，是不会给他老婆治病的。当时，霍青还说了，等回到内地了，鬼手七给他打电话，他抽空去一趟沈羊市，帮他老婆看看病。鬼手七的嘴上哼哈答应着，才没有将霍青的医术放在心上。

　　要不是突然遇到皮四宝，霍青都把鬼手七的事儿给忘了。否则，他在沈羊市这么多天，早就过去给鬼手七的老婆看病了。因为，《神农本草经》就在霍青的身上，他的心中还是有点儿小愧疚的。

　　皮四宝也是一怔，失声道：“你……你是霍青？”

　　霍青点点头，问道：“是我……对了，你师娘的病情怎么样了？”

　　“唉，别提了。”皮四宝看了看地上的破碗，还有洒了的药汁，苦笑道：“医院已经给下了病危通知书，现在就是熬一天算一天了。”

　　“你师傅也在医院中吗？”

　　“没有，师傅去药王门了，不管付出什么样的代价，也要把药王门的人请来。”

　　“我也懂点儿医术，你带我去看看你师娘。”

　　“呃……好吧。”

　　跟鬼手七一样，皮四宝才不相信霍青会有什么医术。不过，既然在医院中碰到了，又离病房不远，那就带着霍青去看看吧。他在前面带路，霍青和金冠青跟在身后，又往病房走。说来也巧了，他们的病房就在白岩森病房的隔壁。来医院也有几次了，霍青要不是碰到了皮四宝，还不知道。

　　白小飞刚好在门口，见霍青和金冠青回来了，赶紧道：“青哥，你……你回来了。”

　　霍青连看都没看他一眼，擦身走了过去。

　　白小飞还想说话，金冠青冷声道：“要是再让我看到你缠着青哥，我见你一次揍你一次。”

　　“呃……”白小飞当即把到了嘴边的话，又给噎了回去。不过，他也没走，一直看着霍青和金冠青、皮四宝走进了隔壁的病房，才转身回去。


第971章 行针

　　这得是怎么样的一个女人啊！

　　她一动不动地躺在病床上，整个人骨瘦如柴，浑身上下几乎是连块血肉都没有了，完全是骨头架子支撑着一张皮。她的脸色蜡黄，眼窝深陷，跟骷髅没什么两样儿。要不是皮四宝说，这就是他师娘，霍青都没看出来是一个女人。

　　什么肌肤莹润、前凸后翘，这在她的身上一点儿都没体现出来。她的胸脯，就像是两个干瘪的布袋子似的，耷拉着，看得霍青都傻了眼。

　　可能也想到霍青会是这样的反应了，皮四宝叹声道：“我师娘……唉，要不是为了等我师傅回来，我师娘恐怕早就咽下这口气，走了。”

　　“我看看。”

　　霍青走过去，把五根手指轻轻搭在了她的手腕上，静静感受着脉搏的跳动。

　　一般情况下，把脉都是用三根手指，也就是寸口切脉术，三根手指同时切取寸、关、尺三部的脉象。而霍青，他的五指切脉术，食指、中指、无名指跟寸口切脉法一样，小指对应的地位称作“门”部，大拇指所对应的则是位于手背上方的“谷”部。

　　实际上，这就是传说中的素女脉诀，是霍刑天花费了近二十年的时间，研究医学古籍，一点点摸索出来的。

　　寸口切脉术，诊断的是人体的五脏六腑。

　　五指切脉术多了两项，是人体的五官和大脑，能够更精准地确诊患者的病症。

　　说是容易，做起来却十分困难。

　　门、谷二部所在的位置，相对来说稍微远一些，脉象也是特别微弱，一般中医医师单单只是靠着手指的触觉来感应两处脉象，可能连脉动都找不到，就更别说什么阴阳调和、五运辩证，六气化生，天人合一了。

　　这还有脉相吗？也难怪，医院会给下病危通知书了。也就是霍青，能够轻微地感受到她的脉搏跳动，换做是其他人，根本是连想都不要想。

　　好一会儿，霍青才轻轻地放下了她的手腕，凝重道：“四宝，你师娘的病症很蹊跷，我怀疑是有一种毒素，破坏了她的身体机能。现在，她的全身经脉堵塞、萎缩，渐渐导致了五脏六腑衰竭……唉，就像你说的那样，她就是在熬精血啊。等到精血熬尽了，人也就撒手人寰了。”

　　“啊？你，你……这都是你把脉看出来的？”皮四宝张大着嘴巴，连说话都结巴了。

　　“是，我目前看出来的就这么多。”霍青点点头。

　　“你说，是有人给我师娘下了毒？”

　　“不知道，我只是怀疑。”

　　“那你有没有法子，救我师娘啊？”

　　噗通！皮四宝跪在了地上，激动道：“霍青，你要是能救了我师娘，你皮四宝的命就是你的了，你让我干什么都行。”

　　霍青连忙道：“别，你别这样，咱们是朋友。我要是有法子，肯定会帮忙的。”

　　“你肯定有法子，你能行。”

　　“我试试，不过，我可不敢说能百分百治愈了，你要有个心理准备。”

　　“行，行，只要你肯下手医治就行。”

　　“金冠青，你去堵着房门，没有十万火急的事情，别让人进来。四宝，你来给我护法，千万不能让人打扰了我。”

　　“好。”

　　两人答应着，一个在门口，一个紧挨着霍青的身边。

　　六道轮回针，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴、五针洗髓、六针生死轮回。据说，当练会了第六针，就可以开通生死门，把人送鬼门关拉回来，这得是怎么样的逆天针法。

　　这要是修炼到了第五针洗髓的境界，霍青可以打报票，五针齐发，伐毛洗髓，脱胎换骨，根治了她的病症，玩儿一样。可现在，霍青只不过是修炼到了四针开穴的境界。这样子一针、一针下去，不断刺激她的穴位，再一点点运气疏通她堵塞的经脉。再辅助以中药调理，她应该就能恢复身体器官的正常功能。

　　有了造血器官，自然就有了精血。这样，就不至于熬尽精血而亡了。

　　不过，她的身体太过于虚弱了，恐怕会承受不住这样的刺激，这才是霍青最为担心的事情。一个不小心，她就有可能丢掉性命了。

　　霍青没有立即用针，而是用噬魂戒，吞噬了她身体内残留的毒素。这才深呼吸了几口气，尽量让气息平缓，一针刺入了她的身体穴位。他的手指轻轻捻动着针尾，一点点，一点点将气息顺着针尖的进出，融入到了她的体内。

　　再一个穴位，一个穴位……人体周身约有52个单穴，300个双穴，50个经外奇穴，共720个穴位。有108个是要害穴，其中有72个穴位一般点击不至于致命，其余的36个穴位是致命穴，俗称“死穴”。

　　就这样一针、一针的针灸下去，得多长时间？两个多小时后，霍青就已经气喘吁吁，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，连拿捏针的手，都微微地有些颤抖了。

　　皮四宝一会儿看看霍青，一会儿看看他师娘，小声道：“霍青，要不……你休息一会儿吧？”

　　“你去给我弄几瓶酒来。”

　　“啊？”

　　“白酒，快去。”

　　“好。”

　　这样连续地运气，极其消耗气血，霍青必须得尽快地补充。很快，皮四宝回来了，霍青从背包中摸出来了一个瓷瓶，里面都是一颗颗拇指大的药丸。他一口吃着药丸，一口喝着酒。没多大会儿的工夫，他把药丸和酒都给吃光了。

　　这样盘膝而坐，默默调息着劲气。过了有半个多小时的时间，霍青再次行针。累了再吃药丸，喝酒……这样一直持续到了日落黄昏。

　　噗通！霍青一屁股瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，再也起不来了。他的浑身上下都湿透了，就跟水洗了似的，散发着酒气。病床下，堆了有二十几个空酒瓶子，空气中也满是酒味儿，不知道的人以为是进了酒坊呢。

　　再看鬼手七的老婆，虽然说还处于昏迷中，但是呼吸已经平缓了。这是好兆头啊？这把皮四宝给乐得，嘴巴都合不拢了，嘿嘿道：“霍青，你看……我师娘怎么样？应该脱离危险了吧？”

　　之前，医院给下了几次病危通知书。等到后来，想要输液，针头连血管都扎进去了。因为，她的血管已经干瘪，连血液仿佛是都不流动了。呼吸微弱，随时都有可能断气的可能。而现在，不用氧气罩了，她就已经能维持正常的呼吸。

　　霍青喘息着道：“我只是刺激了她的几十处穴位，又疏通了几处堵塞的经脉。这不是一天两天的事情，恐怕要得几天的时间了。如果她的经脉疏通了，我想，她的病症应该能缓解下来。”

　　毒，渗透入了身体中，严重损害了她的五脏六腑。要是一般人，单单只是祛除毒素，几乎都是不太可能的事情。先去毒，后疏通……这跟治水似的，一堵二引导，这样一点点地才能让她的身体机能恢复过来。

　　皮四宝激动道：“这么说，再过几天的时间，我师娘就能脱离危险了吧？”

　　“理论上是这样，我也不能确保……”

　　“你能行，看你施针的那一手，太帅了，跟你的人一样帅。”

　　“你真会说实话。”

　　千穿万穿，马屁不穿，霍青听着很舒服。

　　霍青又干了一杯酒，将金冠青给叫了过来，问道：“有没有发生什么紧急的事情？”

　　“有三件事情，第一件是白家人几次三番的想要来找你，让我给揍了一顿，没敢再过来。”

　　“这种人，就不能客气了，揍的对。”

　　“第二件事情，在初青皮草商场周围的几条路口，甚至是大门口，突然涌出来了一群人，见人就发传单，来跟咱们争抢货源……”

　　“哈哈……”

　　霍青不禁放声大笑，大声道：“朱丁山就这点儿手段吗？那可真是太让我看不起了。”

　　金冠青苦笑道：“远远不止这些，也不知道是怎么了。今天，沈羊市的那些皮草商们全都大幅降价，给咱们的初青皮草造成了相当大的冲击。青哥，再这样下去，我怕初青皮草就卖不动了。”

　　“没什么大不了的，他们这是自损八百，杀敌一千……不对，他们连杀敌一百都做不到，完全是自己赔本赚吆喝。等会儿，我跟郝文辉说一声，降价跟他们对着干，咱们降到他们的价格也赚钱。反正，有牛柏万给我的4个多亿，足够折腾的了。”

　　“是……”

　　金冠青笑了笑，又道：“还有一件事情，有人去通河市，找初青皮草公司去谈了，想要做初青皮草的总代理。你猜，那个人是谁？”

　　这家伙，在这种事情上也打哑谜。

　　霍青笑道：“不会是朱丁山亲自跑一趟了吧？”

　　“还是青哥厉害，不是朱丁山，是朱京龙。”

　　“初青皮草只不过是上市一天的时间，朱丁山就坐不住了。他还想做总代理？做梦去吧。你放出话去，谁要是想做代理，也只能是做省一级的代理，代理费1000万，晚了不候。”

　　“是。”

　　金冠青点点头，又道：“第三件事，窦寇和熊圆圆等人，明天就要回静安市了，晚上要找你吃饭、K歌去。”


第972章 who怕who啊

　　这次给鬼手七的老婆施针，对于霍青的劲气消耗极大。不过，他通过刺激穴位，再疏通经脉的方法，隐约好像是摸到了六针洗髓的路子。当然了，这只不过是一种感觉，想要再具体地摸清楚，又没有任何的头绪了。

　　路漫漫其修远兮，这种事情是急不来的。

　　对于朱丁山针对初青皮草对这些举动，霍青还真没有放在心上。随便怎么调查，都不会查出什么来。之前，初青皮草只不过是一个皮包公司，等霍青想要树立“初青”这个品牌了，才用“金冠青”的姓名，注册公司上市了。

　　江洋、老七、张坤、白静初等人全都是霍青身边的人，根本就不能用。随便一查，就能知道初青皮草公司跟霍青有关系了。现在不一样了，金冠青之前是陆一鸣的保镖，本身又比较低调，没有几个人知道他是霍青的人。所以，现在的初青皮草公司真正地的法人代表是金冠青，霍青只不过是幕后大老板。

　　朱京龙去了也没用，他连金冠青的面儿都见不到。

　　有女秘书接待了他，很客气：“我们金老板出国谈生意去了，不在家，至于什么时候回来，我也说不准。要不，您留下一个联系方式，等老板回来给您回拨过去。或者是，你就再等一等，兴许我们老板明天就回来了。”

　　兴许是明天回来，也就是说后天、大后天也未必会回来。朱京龙要忙的事情太多了，总不能一直在通河市干等下去。当下，他就谈了谈总代理的事情。那女秘书说的很明白，初请公司刚刚上市，一直是做直销了，没有想过代理加盟的事情。不过，她会把这件事情反馈给金老板。等到金老板回来，再做定义。

　　这是端架子，还是真没在？

　　在整个东北的那些商界名流、富甲权贵，谁敢不给朱京龙一个面子？可是，在通河市，这么一个小小的皮草公司，都没有将他放在眼中。越想越是恼火，看来，要给初青皮草点儿颜色看看了，别太嚣张！

　　朱京龙悻悻地返回沈羊市，跟朱丁山商量着召开皮草商会的事情。在东北，朱家的皮草是行业的龙头老大，号令天下，莫敢不从。初青不出，谁与争锋。

　　霍青不知道什么皮草商会的事情，跟皮四宝说了一声，明天再过来帮着针灸。坐在车上，他拨通了郝文辉的电话。金冠青还是继续隐藏在背后，一切都让郝文辉来出面。任何想要做代理的人，也可以直接找郝文辉来洽谈。进货，也一样是从郝文辉的手中进货，初青皮草公司不会跟任何一个人，或者是公司去谈合作的事情。

　　郝文辉点头道：“行，我明天就发出公告……”

　　“对了，今天卖的怎么样？”

　　“挺好，不断地创造销售神话，初青皮草成了所有人关注的焦点。”

　　对于朱丁山等人用什么发宣传单，在初青皮草商场门口拉顾客的事情，郝文辉嗤之以鼻。这种手段，实在是卑劣，等不得大雅之堂。不过，郝文辉沉声道：“青哥，我有一件事情要跟你说一说，我有一个卖皮草的朋友，他接到了朱家的邀请函。说是要在后天，成立一个皮草商会。恐怕，整个东北做皮草的这些商界名流、富甲权贵们都会过来……”

　　霍青大笑道：“哈哈，这是机会啊？那我可要好好谢谢朱丁山了。”

　　“啊？青哥，这……他们成立皮草商会，恐怕就是针对咱们初青皮草来的。”

　　“没什么大不了的，他把人都叫来了，咱们刚好跟他们谈谈代理的事情。”

　　“青哥，你真是乐观。”

　　郝文辉满脸的苦笑，他真没有霍青的心态。

　　霍青笑道：“本来就是这样，什么乐观不乐观的？什么时候召开了，你跟我说声，我晚上还有点事儿。”

　　这趟，曲菲菲和窦寇、熊圆圆、龙胜男过来，霍青一直在忙着白家的事情，周旋于牛家和朱家之间了，还真没怎么好好陪陪她们。明天就要回去了，今天晚上，霍青说什么也得让她们开开心心的。

　　现在的霍青，已经累得筋疲力尽，跟普通人没什么两样儿。连开车，都交给金冠青了。当他们赶到一家火锅店的时候，陆逊和曲菲菲、窦寇等人已经在过来了。其实，到东北来了，就应该尝尝东北的特色菜。熊圆圆倒是无所谓，可龙胜男不行，她对吃喝很挑剔，看着杀猪菜就没有胃口。

　　这是小火锅，每个人的面前一个锅儿，喜欢什么清汤、麻辣、海鲜等等口味的，就点自己喜欢的。羊肉卷、金针菇、鱿鱼仔等等，想吃什么就自己往锅里下。

　　这样，龙胜男总挑不出什么毛病来了吧？这丫头的锅中，红彤彤的都是辣椒。可能是好几天没怎么正经吃饭了，她大口大口地吃着涮羊肉，吃得很香。不过，她的吃相很优雅，不像窦寇和熊圆圆那样狼吞虎咽的。

　　跟龙胜男认识也有一段时间了，霍青只知道一点，龙胜男的功夫很高，只能用深不可测来形容。你说，这么大的年纪，就能有这么精深的修为，是什么人培养出来的呢？偏偏，龙胜男喝酒跟喝水似的，吃东西又无辣不欢。要不是仗着噬魂戒……唉，霍青想想，也只能是摇头苦笑了。

　　窦寇端起酒杯，叫道：“嗨，青哥哥，你想什么呢？我们明天就走了，你还不陪我们干一杯啊？”

　　“你们来沈羊市也有几天的时间了，我一直很忙，也没有好好的陪陪你们。今天晚上，咱们就是一个字……尽兴，咱们怎么开心怎么来。”

　　“真的？”熊圆圆的嘴巴中嚼着大虾，大声道：“青哥，真的怎么样都行吗？”

　　“当然了。”

　　“那你晚上别回去睡了，陪我们寇寇一宿。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，这种事情怎么能应承呢？谁想到，曲菲菲和陆逊、金冠青都跟着起哄，男子汉大丈夫，说出来的话就跟嫁出去的姑娘、泼出去的一样，必须得说到做到。要不然，说话跟放屁似的，算什么了。

　　窦寇也没少喝，脸蛋儿红扑扑的，就像是刚刚熟了的红苹果，跟那种熟透了的水蜜桃肯定是没法儿比了，但是更有着一种别样的味道。啃两口，有点儿青涩，又有点儿甜甜的，恐怕谁都想上去啃两口。都说，上有天堂、下有苏杭。在静安市待了这么长的时间，窦寇看上去更是水灵了，整个人也发育开了，胸脯鼓鼓的，把紧身的毛衫都给撑起来了。

　　霍青也是很正常的男人，要是不动心就怪了。可是，窦寇是赵瑾的女儿，他怎么可能会乱来呢？不管是禽兽不如，还是不如禽兽，反正他是干不出来。

　　见霍青有几分尴尬，曲菲菲将酒杯给放下了，叹声道：“唉，霍青，你不会就怕了吧？就这么一个小小的条件，你要是不答应，那我们这顿酒是没法儿再喝了。姐妹们，你们说是不是呀？”

　　这些人，可都是唯恐天下不乱！

　　熊圆圆和曲菲菲，连龙胜男都放下了酒杯。金冠青和陆逊互望了一眼对方，也跟着把酒杯给放了下来。这回，唯一剩下的人就是窦寇和霍青了。5:2的局面，就算是少数服从多数，霍青也输了。

　　熊圆圆大笑道：“哈哈，青哥，你还有什么好说的？”

　　霍青瞪着陆逊和金冠青，苦笑道：“你们……怎么也把酒杯给放下了？”

　　“这酒喝的郁闷，不喝了。”

　　“呃……”

　　“青哥哥，我也不想喝了。”窦寇眨巴着大眼睛，也将酒杯给放下了。

　　本来是5:2的局面，顿时变成了6:1，这还怎么玩儿啊？他们的动作很一致，就跟事先商量好了似的，齐刷刷地望着霍青。

　　就不信了，一个大男人，还会功夫，还能让一个女孩子给吓到了？霍青也是喝了点儿酒，点头道：“好，好，我同意了。”

　　“耶！”熊圆圆和龙胜男都齐声欢呼起来。

　　“青哥，你可要把东西都备齐了。”陆逊从桌子底下，塞过来了两个套套，递给了霍青，还故意压低着声音：“两个够不够用？”

　　这些人都似笑非笑地看着，霍青也来劲儿了，大声道：“当然不够了，再来几个。”

　　陆逊连忙道：“我就这几个……”

　　“都拿来……窦寇，看你晚上还敢不敢跟我睡一个房间。”

　　“who怕who啊。”

　　窦寇还真不怕这些。

　　现场的气氛，瞬间达到了顶点。谁还有吃饭、喝酒的兴趣啊？一个个嚷嚷着，现在就回宾馆，倒是要看看霍青和窦寇是怎么睡在一个房间的。别看现在这样，等会儿到了房间中，窦寇肯定就怕了。霍青揣着这样的心思，大步走在了前面。

　　现在，已经是晚上九点多钟了，天空飘散下来了雪花。

　　停车场中的车子，停靠得满满登登的。有一辆车子往出倒车，刚好，又有一辆车子驶进来。可能是谁都没太注意，也有可能是视线不太好，两辆车嘭下就撞上了。


第973章 很变态，很古怪

　　这样倒车，也能撞车？

　　那个倒车的司机个子不高，却又粗又壮，他从车上跳下来，骂道：“你眼睛瞎啊，没看到我往出倒车吗？”

　　另一个司机戴着眼镜，看上去挺斯文的，皱眉道：“你怎么说话呢？明明是你往我的车上撞，你还想倒打一耙啊？”

　　“你说谁撞谁？”那个司机上去，揪住了戴眼镜的青年，怒道：“我看，你就是找削啊？信不信老子让你满地找牙？”

　　“你敢，我现在就报警……”

　　“报警？我让你报警。”

　　那司机借着酒劲儿，上去一拳头，打在了戴眼镜青年的面门上。咔嚓！眼镜碎了，把青年的脸都给扎坏了。这下，那青年也火了，两个人立即厮打在一起，看这架势是不把对方给干趴下，是决不罢休。

　　窦寇叫道：“嗨，你们干什么呀？要是打架，也把路给让开……耽误我们往出开车了。”

　　那两个人哪里还顾得上这些，终于，那个又粗又壮的司机，将那个青年给骑在身下了，双手死死起掐着他的脖子，怒道：“老子掐死你。”

　　“你……”那青年挣扎着，可毕竟是力气没有人家大。很快，他的脸就涨紫了。这要是再等一会儿，非出去人命不可。

　　“别打了，别打了。”窦寇想要上去抓人，却让霍青一把扣住了手腕，摇头道：“不要去。”

　　“哈哈！”

　　刚才还打的你死我活的两个人，突然跳了起来，大笑道：“霍青，你还真是够奸诈的，愣是没敢上来。”

　　突然，一个个的车门打开，从车中跳出来了几十个黑衣人，他们都是黑衣黑裤黑头罩，将霍青、陆逊等人给围了个里三层、外三层的。敢情，这两个司机撞车、打架等等，都是为了吸引霍青等人的注意力，趁势将他们给包围了。应该是，他们早就让人给盯上了，要不然对方不可能将时间拿捏得这么精准。

　　霍青看了眼窦寇和曲菲菲等人一眼，苦笑道：“看来，我们今天是难逃一死了，你们能不能让我们做个明白鬼？”

　　一个中等身材的蒙面人，眼神中迸射着仇恨的光芒，冷声道：“霍青，你死到临头了，还啰嗦什么？放心，等你到了九泉之下，我们会给你烧纸的。”

　　“你在烧纸的时候，能不能念叨念叨，把你的名字也告诉我啊？”

　　“好，那时候，我会告诉你的。”

　　“沐川海，你以为你带着面罩，我就认不出你来了吗？”

　　“哦？”

　　那蒙面人盯着霍青看了又看，一把扯掉了面罩，狠狠道：“好，好，既然你认出来了，我们也就不跟你客气了。我告诉你，你今天死定了。”

　　紧跟着白虎、杨啸天、朱重八，还有金鹏、郭兵等人，也都摘掉了面罩。这些人，一个个绝对都是高手中的高手。单单只是靠着金冠青和陆逊，又怎么可能会扛得住他们？其实，霍青就是随口诈诈，问道：“你们这样做，是朱爷的意思，还是牛柏万的意思？”

　　上一次，霍青和燕三、江洋去牛家放火。在沐川海追出来的时候，霍青突然将寸劲集中起来，狠狠地干了沐川海一把。沐川海过于高估自己，又低估了霍青，结果就吃了闷亏。要不是沐川竹上来，立即帮着他调息劲气，他很有可能就受了内伤了。

　　这事儿，让沐川海嫉恨在心中，恨不得立即就废了霍青。

　　沐川海嗤笑道：“谁的意思，有那么重要吗？”

　　“当然了，如果是牛柏万的意思……哼哼，你们真以为我就那么傻，不会留下相片和录音的备份吗？我们死了，我们的朋友也会将相片和录音发出去。张莽和朱京虎等人要是知道了，他们势必会将牛家在沈羊市的势力连根拔起，还有你们，一个个也都甭想活命了。反之，要是你们大江盟朱爷的意思，那当我白说。你们敢这样公然干掉我，恐怕是已经想好对东北王下手了……”

　　“呃……”

　　这一番话，当即把沐川海给说得愣住了。

　　霍青心中就明白了几分，大声道：“照这么说来，你们大江盟的朱爷还没有准备好，对不对？现在，你们这样做，朱爷并不知道，完全是你们自己和牛柏万的意思。要我说，牛柏万也真是太坏了，他为了私人恩怨，破坏了你们大江盟的大计。一旦事情闹大了……啧啧，那问题可就严重了……”

　　“闭嘴！”

　　杨啸天打断了霍青的话，怒道：“霍青，你今天就算是说得天花乱坠也没有用，一样难逃一死。”

　　霍青喝道：“杨啸天，要是破坏了朱爷的雄途霸业，你担得起责任吗？”

　　“我……我甘愿割掉自己的人头，交给朱爷！”

　　“你的人头值几个钱？你们真要是暴露了，会丢掉多少条人命？你有没有想过？”

　　“我……”

　　古有诸葛亮舌战群儒，今有霍青舌战群雄。

　　这样的一番话，他愣是把沐川海和杨啸天、朱重八等人都给说得哑口无言。放了霍青也不是，不放又不是，双方一时间就这么僵住了。

　　霍青打了个哈欠，淡淡道：“今天的事儿就这样，我得回去睡觉了。反正，华泰集团又不会长腿跑掉了，等你们吞掉了东北王张莽的势力，随时都可以来要我的命。可是，真不是现在。”

　　费了那么大的心思，好不容易把霍青给包围住了，让人家三言两语就给唬住，把人给放了？想想都够让人憋屈的。

　　啪啪！突然，传来了拍巴掌的声音，一个青年身材偏瘦的青年从黑暗中走了出来。他的头发扎了一个个的小辫儿，有一绺儿低垂下来，一直垂到了下颚。看着，有点儿像是搞行为艺术的。跟在他身边的，是一个身材高大的老人，脸上没有任何的表情，恐怕泰山崩于眼前都不会喜形于色。

　　他们，正是李云风和沐川竹。

　　李云风边拍着手掌，边笑道：“精彩，真是精彩，都快赶上论文答辩赛了。”

　　见到他，霍青就是一阵头疼。在他的眼中，李云风就是特么的一个变态。变态跟人肯定是不一样了，这种人对于某些事情，偏执得可怕。往往，他们做起事情来，还不按照常理出牌，跟正常人的思维也不太一样。

　　十个沐川海和杨啸天，也抵不上一个李云风。

　　霍青笑道：“哎呀，这不是李少吗？见到你真是让人高兴。”

　　李云风笑得更是开心，大声道：“是啊，能见到霍少，我也很高兴。”顿了顿，又冲着沐川海和杨啸天等人喝道：“你们干什么？怎么拦着霍少呢，赶紧让开。”

　　“李公子……”

　　“什么公子不公子的？老子叫李云风。”

　　“是，李云风。”

　　别看李云风也是大江盟的人，但是这人很变态，很古怪，沐川竹、沐川海、杨啸天等人对他也很头疼。因为，李云风翻脸就跟翻书似的，让人根本就捉摸不透他的心思。别的不说，就说他的那99个女人和99个孩子吧。很有可能一句话就惹到他了，他会一脚把人给踹趴下，一点儿情面都不讲。

　　在李云风的面前，那些女人和孩子连大气都不敢喘息一下。他不跟她们结婚，也不许她们跟人结婚。否则，他很有可能会杀了她的全家，连孩子都不放过。你说，这样的人，谁敢得罪呀？有很硬的功夫和靠山，又有着异乎常人的头脑，实在是可怕。

　　曾经有一个大江盟的高手，自恃身份了得。在一次喝醉了酒之后，出口不逊。李云风笑着，一酒瓶子就拍在了那人的脑袋上。还没等周围的人反应过来，他又把半截玻璃碴子，扎进了那人的脖颈。

　　血水，汩汩地往出流淌着，那人手捂着脖颈难以置信地望着李云风，当场毙命身亡。

　　出了这种事情，在座的人都被震到了。而让这些人感到惊恐和不忿的是，朱心武并没有将李云风怎么样。只不过是关了几天紧闭，再让李云风赔点儿钱，这事儿就算了。谁都知道，朱心武一直在苦苦追求着李师容，这样爱屋及乌，他自然是不会对李云风怎么样。

　　这算是助纣为虐吗？大江盟的人是敢怒不敢言，心中都明白了一点，千万不要去招惹李云风。以现在的形势，李云风让他们让开道路，把霍青给放了，他们谁也不敢说别的。不过，他们的心中又都不甘心，都把目光落到了沐川竹的身上。

　　沐川竹的心中骂娘，你们要让开就让开，都看我干什么？搞的，就像是老子故意跟李云风过不去似的。

　　李云风笑眯眯地道：“老沐，你还有啥想法啊？”

　　“没，没有。”沐川竹摆了摆手，大声道：“李公子让你们让开，你们还磨蹭什么呢？赶紧的。”

　　“老子叫李云风，什么狗屁李公子！”李云风再次纠正。

　　“呃……”沐川竹笑了笑，让大家让开一条道路。

　　“霍少，对不住了。我想，这中间可能是有些误会。”李云风拱拱手，又伸手一摆手臂，很诚恳地道：“现在，就请霍少等人离开了。有我在这儿，没人敢为难你。”


第974章 朋友妻，不客气

　　难道说，事情真的就这么简单吗？霍青才不相信李云风会这么好心。

　　1.他真琢磨不透李云风的心思。

　　2.既然人家让自己离开，那就离开好了，倒是要看看李云风的葫芦里面卖的是什么药。

　　霍青拱拱手，笑道：“李云风，那就太谢谢你了。”

　　李云风问道：“你要谢我？”

　　“呃……”霍青是个很实在的男人，就又道：“我就是想跟你客气客气，你不会是真想要让我怎么谢你吧？”

　　“你这人，怎么这么虚伪呢？既然你要谢，我要是说什么不客气之类的，是不是太看不起你了？为了你，我得罪了沐川竹、沐川海，还有杨啸天、朱重八等人，实在是不值得。现在，你要谢我，我就接着。说说吧，你想怎么感谢我？”

　　我叉！

　　霍青都想扇自己一个耳光了，你说，怎么嘴巴就这么贱，非要说谢谢之类的客套话呢？这下可倒好，偏偏遇到了一个太“实在”的人。既然你要谢，人家就要你谢，你说，你怎么谢？有点儿像是绕口令，却是确实存在。

　　可能，他就在这儿等着呢。

　　霍青笑了笑，问道：“李少，不知道……”

　　“老子……哦，我叫李云风。”

　　“李云风，你想要让我怎么谢你？”

　　“这个……”李云风还有点儿不太好意思，扭捏道：“这种事情，我怎么好自己开口呢？还是你来说吧。”

　　禽兽！

　　这要不是劲气尽失，霍青给跟李云风大战个三百回合不可。见过不要脸的，还是第一次见过像李云风这样不要脸的男人。你说，你都自己要谢了，又何必再扯这些没用的，非要让我自己说呢。

　　霍青笑道：“我请你吃饭。”

　　“我是一个穷人，吃饭什么的都不讲究，随便对付一口就行。要是别人请我吃饭，冷不丁的大鱼大肉的，我还真不太适应。所以说，吃饭还是免了吧。”

　　“我可以请你吃大碴子粥，再来两个咸鸭蛋。”

　　“那样也太奢侈了，你还是来点儿实惠的吧。”

　　“呃……我给你一笔钱，你看怎么样？”

　　“你看我，像是缺钱的人吗？我对吃的、住的都很挑剔，就是有钱，没办法。”

　　“……”

　　这就是传说中的自相矛盾吗？敢情，你穷得就剩下钱了。

　　霍青苦笑道：“既然谈到实惠，你还是自己说吧，我是真不知道怎么谢你了。”

　　李云风叹声道：“说小呢，我这次帮你忙也不算是什么屁事。说大呢，你们几个人的性命可都是我救的。我要是要太值钱、太贵重的东西也说不过去。这样，你把你的那辆二手破捷达送给我吧。”

　　狐狸，终究是露出尾巴来了。

　　你说，你要那辆捷达车，就明说，何必兜这么大的一个圈子呢？那辆捷达车已经不能用价值来衡量，好几次救过霍青的性命。你说，霍青又怎么可能会说送人就送人了。还说实在，你真是太不实在了。

　　霍青问道：“李云风，我要是不想送给你呢？”

　　“那我换一样儿？”

　　“行，你说吧。”

　　“你把她送给我吧。”李云风就伸手一指龙胜男，笑道：“让她陪我睡一宿，给我生一个儿子，咱们的事儿就算了。”

　　“不行。”霍青的脸色就有些不太好看了，一口拒绝了。

　　“这也不行？那你把她俩中的一个送给我也行，我不挑的。”

　　李云风又伸手一指窦寇和曲菲菲！

　　实力决定一切，我比你强，我就凌驾于你之上。你敢说别的吗？李云风只是往后退两步，沐川海和杨啸天等人就能把霍青等人给活活地吞掉。说白了，这就是一种羞辱，你答应也得答应，不答应也得答应。

　　霍青冷声道：“李云风，朋友之妻不可欺，这话你没听过吗？”

　　“朋友之妻不客气，是啊，我跟你不客气的。”

　　“青哥，还跟他废什么话啊？我嫩死他。”

　　陆逊拔出了血刀，空气中瞬间杀气弥漫，笼罩住了李云风和沐川竹等人。金冠青也精神戒备，连熊圆圆都意识到了情况有些不太妙，大口大口吞吃着东西的速度更快了，好像这些人要抢她吃的似的。

　　“等一下！”

　　突然，曲菲菲和熊圆圆，同时跳了出来。

　　曲菲菲看了一眼熊圆圆，大声道：“李云风，我愿意跟你走……”

　　李云风笑眯眯地道：“哦？我现在有50个女儿，49个儿子，你要给我生一个儿子才行。要不然，我可是会杀了你全家的。”

　　曲菲菲紧咬着嘴唇，点头道：“行。”

　　陆逊横身挡在了曲菲菲的身前，叫道：“这算什么？菲菲，你不能跟他走。还有你……李云风，你算个屁啊？我倒是要看看，你有多厉害。”

　　“你大可上来试试。”李云风很臭屁地望着陆逊，眼神中满是不屑。

　　“陆逊，我觉得应该把他交给我。”

　　熊圆圆仰脖，将手中的零食一口都给吞吃光了，嚷嚷着道：“为什么你相中了龙胜男，窦寇、还有菲菲姐，却没有相中我？你让我很生气。”

　　李云风嗤笑道：“你跟个肥猪似的，还想给老子生儿子？你是想改良你们家品种吗？”

　　“你说什么？”

　　熊圆圆的眼珠子都瞪圆了。

　　要知道，她最忌讳的事情就是别人说她胖。一旦发飙了，连天王老子都不怕。其实，熊圆圆的修为也就是一般般，但是她的老子熊大、熊二可就不一样了，他们是隐秘世家的人。没有人知道他们住在什么地方，但是他们的修为都很恐怖，很不讲理的那种。之前，西疆省有一个家族，得罪了熊家人。结果，一夜之间让一辆铁甲战车给毁掉了。

　　现在的熊圆圆，很生气，她的浑身骨骼都在嘎吱嘎吱地作响。

　　霍青却上来，按住了她的肩膀。这是他的事情，不想把熊圆圆牵涉进来。是，熊圆圆是好心，可是她又哪里是李云风的对手？真要是让李云风给干趴下了，或者是受了什么重伤，霍青的心里会很过意不去。

　　男人，有事情就自己扛。就算是扛不住，也不能让女人来扛。否则，还怎么再挺起腰杆做人。

　　熊圆圆喝道：“什么你的事情，我的事情的？难道，你没听到他在骂我吗？”

　　李云风笑道：“你这话说的，我那是在骂你吗？我只不过是就事论事，跟你说实话。”

　　“滚你么的大实话！”

　　劲气都已经消耗殆尽的霍青，又怎么可能会挡得住熊圆圆？她一挥手，将霍青给甩到了一边去，张开大嘴吞了一颗黄色的药丸，又把手中的那些零食一股脑儿地全都倒进了口中。一瞬间，她的身子就跟气吹的似的，越来越圆，越来越圆。她的头，手臂和腿，也都缩了起来，可就真的成了球儿了。

　　“肉弹战车2号。”熊圆圆喊了一声，整个人跟球一般，向着人群冲撞了过去。

　　别看这丫头整天贪吃贪睡的，但是她又不傻，也看清楚了眼前的形势。当初，在静安市的时候，潘虎和赵小乐等人拦住了她和窦寇、路小动，她用的是一颗红色的药丸，也就是肉弹战车1号。因为，潘虎只不过是一个泰斗中期境界的高手。

　　看不出李云风的修为，但是她也能感觉得到，这人的修为肯定低不了。

　　豁出去了！

　　她照着李云风狠狠地撞了过去。

　　李云风嗤笑着，根本就没有躲闪的意思。这一幕，让沐川竹和白虎大人的脸色都为之一变，他们有些犹豫，但还是劝道：“李云风，她是西疆熊家的人，千万不能伤害她。”

　　“西疆熊家，不就是一个小小的隐秘世家吗？没什么大不了的，我就代表大江盟消灭他们。”

　　“呃……”

　　禽兽！

　　沐川竹和白虎大人都想骂娘了，你说，你要对付熊圆圆，大可出手就是了。何必非要把大江盟，给牵涉进来呢？还说什么代表大江盟消灭他们，李云风说得道貌岸然、理直气壮的。真要是熊家人来找麻烦，也是找大江盟的麻烦，跟他没有任何的关系。

　　偏偏，他们还挑不出任何的毛病来。当然了，在一方面他们还有些幸灾乐祸，巴不得李云风捅的篓子越大越好。等到熊家人找上来，看李云风怎么办？死吧，你还是赶紧死吧。

　　你说说，连自己人都巴不得李云风早点儿死掉，就知道这家伙有多变态、古怪了。

　　说时迟，那时快。熊圆圆卷起了一道劲风，终于是轰到了李云风的面前。李云风笑着，一巴掌拍了出去。他是什么样的修为？恐怕在场的这些人中，没有几个人能看出来。真要是拍实了，熊圆圆的小命儿都有可能交待在这儿。

　　就在李云风的巴掌快要拍上，还没有拍上。没有拍上，又即将拍上的刹那，他就跟触电了似的，突然急速闪身跳到了一边去。然后，再闪，再闪……他连续地几个跳跃，随手一巴掌拍了出去，将一把小剑给拍落在了地上。

　　这一刻，白虎大人、杨啸天等人才算是看清楚，不知道什么时候突然飞过来了一把幽蓝色的小剑，一直在尾随，追杀着李云风。只要李云风稍微慢一步，就有可能让小剑给刺伤，或者是毙命。

　　“飞剑？”

　　杨啸天眉心处的那道疤都睁开了，就跟人睁开了第三只眼似的，怒视着霍青，咬牙切齿地道：“霍青，你这个卑鄙无耻的家伙，我今天就要了你的小命儿。”


第975章 真人不露相

　　要知道，霍青可是一个牛叉闪闪的驭剑士！

　　第一招，以气御剑。

　　第二招，人剑合一，以精神力来御剑。

　　第三招，御剑飞行，飞剑千里取人首级如探囊取物。只可惜，这个残缺的秘技，只有第一招、第二招的记载，第三招被撕掉，没有记载了。

　　噬魂戒不断地吞噬劲气，在跟人打仗的时候，劲气再被剑灵吸收。别人修炼，都是不断地攀升，武者、武师、宗师、泰斗……而霍青呢？他的修炼就跟坐过山车似的，一会儿往上攀升，一会儿又往下落，这都是因为剑灵的关系。

　　现在，他就是从传奇中期境界将落到传奇初期境界的。不过，这样也有一个好处，那就是剑灵身上的灵气越来越浓郁，他自身的精神力也是越来越强。之前，他想要驭剑，劲气会一瞬间全都消耗光。可现在不一样了，剑灵随着他的意念，想怎么飞就怎么飞，就算是没有劲气也是一样。

　　小剑掉落在地上，又再次弹跳起来，就这样横身护在了熊圆圆的身前。

　　熊圆圆瘫倒在地上，大口大口地喘着粗气，心中也是充满了余悸。刚才，她很明显地感受到了一种几乎于死亡一般的威胁。李云风，远远比想象中的还更要可怕。这要不是霍青出手，她真的要去阴曹地府走一遭了。

　　趁着这个工夫，陆逊和金冠青上去，将熊圆圆给抢了回来。沐川海和朱重八、金鹏等人都看着沐川竹，只要沐川竹点点头，他们会立即飞扑上去，拦住陆逊和金冠青。不过，沐川竹微微笑着，没有任何的表示，他们也就没有用。

　　今天，李云风才是主角。

　　既然他要唱，那就让他唱个够。至于怎么收场，又有什么影响，那都是李云风的事情，跟他们没有任何的关系。

　　杨啸天却忍不住了，他的那条哮天犬，就是霍青用剑灵给干掉的。这可真是仇人见面，分外眼红，他攥着三尖两刃刀，纵身扑向了霍青，怒道：“老子废了你。”

　　霍青随手一指，剑灵就激射了过去，叹声道：“你说，咱们这样聚在一起，会不会惹起东北王的注意？我劝你们，还是尽快散了吧。”

　　杨啸天不断地挥舞着三尖两刃刀，可是，他的速度再快，也没有剑灵的速度快。一个是动作，一个是意念，你说哪个更快？嗤……剑灵擦着杨啸天的后背，划过去。衣服破了，血水当即流淌了出来。

　　霍青冷笑道：“杨啸天，这是给你的一个小小惩戒，你们要是再胡搅蛮缠下去，休怪我不客气。”

　　“精彩，真是精彩。”李云风又拍了拍手掌，大笑道：“哈哈，霍青，都说你跟剑神传人张灵起是同门师兄弟，看来这是真的呀？”

　　“当然。”霍青是不介意，扯一张虎皮了。

　　“那张灵起和张莽之间的恩怨，你知道吗？我这人也很八卦的。”

　　张灵起是张莽的亲生儿子，却很少来张家，更是多少年没有人张莽联系了。外界传言，是因为张莽有了新欢，才抛弃妻子，就是不知道是真是假。不过，张灵起确实是神龙见首不见尾，很少露面。这次，张莽六十大寿，张灵起会来吗？真要是出现的话，会很棘手。

　　霍青摇头道：“我不知道张灵起和张莽之间的事情，你们问也白问。”

　　“那你说，张灵起会来参加张莽的六十大寿吗？”

　　“会，他这两天就会来到沈羊市。”

　　“哦？”

　　李云风眼前一亮，倒是要会一会传说中的剑神传人。

　　沐川竹却皱起了眉头，喝问道：“霍青，你说的是真的？”

　　霍青淡淡道：“我有骗你们的必要吗？你们爱信不信，跟我又有什么关系。”

　　“你告诉我准确的时间和路线，我放你们一条生路。”

　　“你当我是三岁小孩子吗？大不了就是鱼死网破，反正我已经报警了，警方人员一会儿就会赶过来。”

　　真的报警了吗？霍青是没报，但是他的手背对着窦寇，打了个手势。窦寇攥着手机的手在口袋中，就拨通了110，就是不知道警方的人会不会赶过来。

　　李云风叹声道：“唉，霍青，我是很愿意结交你这个朋友的。可是，我从沐川竹、沐川海等人的手中，救了你们的小命儿，你连一辆破捷达都不舍得送给我。现在，问你张灵起来沈羊市的时间和线路，你也不说……你说，你让我怎么帮你？”

　　“车子，是真不能给。时间和线路，不是我不想说，而是我真不知道。”

　　“呃……”李云风看了眼窦寇、龙胜男，叹声道：“那好吧，我就再退一步，你把这个光头女孩子送给我吧？一晚上，我明天把她还给你，你们可以立即离开。”

　　“不行。”

　　霍青一口给拒绝了。

　　李云风耸了耸肩膀，淡淡道：“那真是没办法，我也爱莫能助了。沐川竹，杨啸天，你们还愣着干什么呢？杀啊。”

　　禽兽！

　　不让我们上的人是你，让我们上的人又是你。要不是你在这儿磨磨唧唧的半天，我们早就已经将霍青和窦寇等人给擒下了。不过，现在不是磨叽的时候，时间多拖延一分，对于他们就越是不利。毕竟，这里是东北王的地盘，而他们必须要低调，再低调。

　　万一，让张莽知道他们来到沈羊市，那问题就严重了。

　　“杀。”

　　沐川竹摆了摆手，白虎大人和朱重八、金鹏等人都扑了上去。

　　熊圆圆还没有恢复过来，陆逊和金冠青立即硬抗了上去。可是，对方人多势众，一个个又是绝顶高手，陆逊和金冠青尚且自身难保，想要再护住霍青和窦寇、曲菲菲等人，无疑是痴人说梦。

　　李云风叼着烟，跳到了一辆车上，大喊道：“对，对，就这么杀，千万别手软了。沐川竹、沐川海，你们还磨蹭什么呢？把霍青给擒下了呀。”

　　指点江山，挥斥方遒！

　　敢情，他还当上头头儿了。

　　沐川海皱了皱眉头，骂道：“李云风，你当你是谁……”

　　沐川竹喝道：“川海，速速擒下霍青。”

　　“是……”

　　沐川海终于是没有再说别的，照着霍青就扑了上去。

　　杨啸天也紧随其后，偷偷摸向了窦寇。

　　射人先射马，擒贼先擒王。是，霍青没有了劲气，但是他们不知道啊？那可是一拳头就让沐川海都吃了暗亏的人。沐川海一步步地往前走着，精神戒备，再也没有了之前的大意。而杨啸天，却想着擒下窦寇。

　　这就跟抓蛇捏住七寸差不多，窦寇就是霍青的七寸！

　　哼哼，这样一个手无缚鸡之力的女孩子，连功夫都没有，他还不是想怎么擒下，就怎么擒下？然后，他再喊一嗓子，在场的人都会立即乖乖地束手就擒。要说，杨啸天也算是成名人物，却用这样下三滥的手段，实在是卑劣了一些。不过，他可不管这些，大丈夫做事不求过程，只求结果。

　　霍青用意念控制着剑灵，在人群中上下翻飞，让白虎、朱重八、金鹏等人都很是忌惮，没敢用全力来攻击陆逊和金冠青。否则，二人又怎么可能会扛下去？恐怕，没几个会合就让他们给撂倒了。

　　一步，一步，随着沐川海的脚步靠近，霍青强烈地感受到了一股杀气，笼罩住了自己。事情到了这样的地步，他想不分心都不行。一旦，他的注意力转移了，剑灵自然也就失去了控制。

　　当！陆逊挡了朱重八的一记钉耙，被震得倒退了好几步。本来，他和金冠青是肩并肩作战的，他被击退了，金冠青立即遭受到了白虎和金鹏等人的围攻。单单只是一人，他都不是人家的对手，又怎么可能还扛得住？他现在，完全是一副不要命的打法，恨不得跟对方来个同归于尽。

　　可即便是这样，他还是挨了金鹏一拳，被打得大口咯血，连脚步都摇摇晃晃了，随时都有可能摔倒在地上。

　　危机，十万分的危机。

　　霍青暗暗叫苦，剑灵只能是再次抢救……沐川海等待着的就是这样的机会，飞身扑向了霍青。而杨啸天，也一样，趁机扑向了窦寇。

　　这一刻，别说霍青劲气消耗殆尽了，就算是在巅峰状态下，恐怕也扛不住沐川海和杨啸天的攻势。

　　“啊……”突然，传来了一声惨叫。

　　杨啸天就像是一只被苍蝇拍给拍中的苍蝇，大头冲下，摔趴在了地上。他张嘴喷出来了一口血水，腿抽搐了两下，当即昏迷了过去。

　　这一幕，把在场的人都给惊到了。

　　沐川海还想扑上来，却让剑灵给挡住了。而白虎和金鹏、朱重八等人，本来就要将陆逊和金冠青给擒下了，也都停了下来。他们都把目光望过来，落在了一个女孩子的身上，她美得无可挑剔，唯一的缺点……可能就是光头了。

　　现在，她冷冷地瞪着李云风，哼道：“李云风，我不想插手你们和霍青之间的事情，但是，你刚才侮辱了我，必须得给我一个说法。”


第976章 小龙女

　　真人不露相！

　　霍青知道龙胜男的功夫很厉害，却没想到会是这么可怕。

　　怎么说，杨啸天也是泰斗中期境界的高手，可在龙胜男的攻势下，让人一巴掌就给打趴下，吐血了。这样一比较，龙胜男得多强？看她针对李云风的气势，一点儿没有示弱，甚至是还要更强一分。

　　李云风盯着龙胜男看了又看的，问道：“你是……”

　　龙胜男嗤笑道：“你管我是谁？反正，你让本大小姐很不爽，必须得给我道歉。”

　　“道歉？”

　　李云风拱了拱手，笑道：“这位美女，真是对不住了。我是有眼不识泰山，你大有人大量，把我当个屁……给放了吧。”

　　这家伙，说话和做事没有下限，什么都说得出来，什么都干得出来。

　　龙胜男哼道：“都给我滚开，我们要回去睡觉了。”

　　“呃，你刚才都说了，你不想插手我们和霍青之间的事情……这样，你可以走，但是霍青等人必须得留下。”

　　“好。”

　　龙胜男扫视了窦寇和熊圆圆一眼，冷声道：“咱们走。”

　　这要是走了，霍青怎么办？窦寇连忙道：“胜男，咱们要是走了，他们是不会放过青哥哥的……”

　　龙胜男皱眉道：“你走不走？”

　　“要走，一起走。”

　　“你不走就算了。”

　　龙胜男看着熊圆圆，问道：“你走不走？”

　　熊圆圆不知道从哪儿，摸出来了一个鸡腿，正在大口地啃着，摇头道：“寇寇不走，我也不走。”

　　“随便你们。”

　　龙胜男头也不回，大步往出走。

　　所有人都被龙胜男的气场，给震慑住了，愣是没人敢说话。不过，沐川海还是横身拦了上来，叱喝道：“小丫头，你打伤了我们大江盟的人，还想就这么走了？”

　　龙胜男嗤笑道：“哦？那你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　沐川海攥着尖刀，照着龙胜男就扑了上去，喝道：“大家伙儿还愣着干什么？咱们这么多人，还让一个女孩子给吓住了吗？并肩子，上啊。”

　　咔嚓！沐川海手中的尖刀，竟然让一把长剑拦腰斩断了。剑势如长河流水，继续往下劈，从沐川海的身体中间一划而过。沐川海就这样攥着半截断刀，瞪着龙胜男，停顿了差不多有几秒钟的时间。噗通！他的身子从中间裂开了，血水和肠子等等一股脑儿地全都流淌出来，就跟两扇猪肉似的，瘫倒在了地上。

　　这可是传奇中期境界的高手啊？霍青用了八极拳中的寸劲，又是在猝然出手的情况下，才算是让沐川海吃了闷亏。可是如今，龙胜男一剑就把沐川海给劈杀了，这得是什么样的修为？在场的所有人都张大着嘴巴，一个个都惊呆了。

　　1.她的长剑削铁如泥，才能如切豆腐一般斩断了沐川海的尖刀。

　　2.她的剑势很快，很快，犹如是一道惊鸿，一闪而过。当然了，还有一方面原因是因为沐川海的轻敌。他自恃修为了得，根本就没有将这个小丫头放在心上。要不然，他恐怕也不会让人一剑就给斩杀了。

　　“凌虚剑？”李云风惊呼出了声音。

　　这一刻，这些人才算是把目光落到那把长剑上。这把剑的剑身修硕秀丽，通体晶莹夺目，这样一剑斩杀了沐川海，剑身上却没有沾染半点儿血腥，甚至是还飘然着几分仙风，让人凛然不敢直视。

　　龙胜男哼道：“李云风，算你有几分眼力。”

　　李云风嘿嘿笑道：“小龙女，你往常都是戴着面罩，我还是第一次见到你的庐山真面目呢。敢情，你叫做龙胜男啊？好看，真好看。”

　　她就是小龙女？

　　霍青的眼珠子也瞪圆了，下巴差点儿都掉下来。对于这个“小龙女”的名号，他的记忆很深，还是魔医鬼谷先生跟他说的。她是江南龙大善人的女儿，自幼跟一个老尼姑修炼功夫，十二岁的时候，就已经突破到了泰斗初期的境界。

　　没办法，人家龙大善人有的是钱，可以买各种灵丹妙药给小龙女吃。现在，小龙女十八岁了，又得是怎么样的境界修为？据说，她修炼一天，比别人修炼一个月、一年还更有效。不过，她很少抛头露面，没有人见过她长什么样儿。

　　有一次小龙女练功出了岔子，就是魔医鬼谷先生帮忙给治愈的。当时，小龙女就躺在床上，脸上戴着面纱，他轻轻地把手指搭在了她的手腕上……等到她的身体痊愈，站起来的刹那，鬼谷先生简直是惊若天人，发誓非要娶了小龙女不可。

　　鬼谷先生给人治病有一个规矩：那就是治一个人，必须得答应他一个条件。

　　可是，龙大善人非但是没有答应他的条件，还把他给打了出去。偏偏，龙家高手如云，龙大善人更是发下狠话了，只要再在江南看到鬼谷先生，就对他杀无赦了。也是没有办法，鬼谷先生才逃到了青蒙大草原。

　　鬼谷先生自然是不甘心，就想着找一个有头脑、有心计、有功夫的人来帮他去龙大善人家提亲。结果，他就相中了霍青。你是答应也得答应，不答应也得答应。这家伙，整天给华泰集团的食堂下毒，谁也受不了这样的折腾。

　　打他，他仗着鬼舞步，四处逃窜。

　　不打他，这样下去终究不是办法。

　　霍青满脸苦笑，只能是点头答应了。不过，这样去龙大善人家，不会让人给干掉吧？他才不会干这种没本的买卖。鬼谷先生，连忙将“鬼舞步”的秘笈，交给了他。有便宜不占是乌龟王八蛋，霍青收下了“鬼舞步”，却没打算去龙大善人家提亲。

　　他还没活够呢，可不想去送死。

　　不过，霍青的心中却升起来了一阵好奇心，这个小龙女到底会是一个怎么样的女人呢？他是做梦都没有想到，龙胜男就是传说中的小龙女。同时，霍青也终于是明白了一点，为什么这么漂亮得跟天仙一般的女孩子，会剃着光头了。因为，她是师傅就是尼姑啊。

　　这样的老尼姑肯定有着别样的嗜好，比如说：你不是想要让我收徒弟吗？行，那她必须得是光头才行。否则，老娘才不收。当然了，这只是霍青想的，真实情况是怎么样，他就不知道了。

　　现在的霍青，除了庆幸就是庆幸了。

　　幸亏，他没有去龙大善人的家中，替魔医鬼谷先生向小龙女提亲。否则，他连怎么死的都不知道。你看看，连沐川海那样的传奇中期境界的高手，都让人家小龙女一剑给劈了，想想都是一件让人可怕的事情。

　　小龙女冷声道：“怎么样？我们现在可以走了吗？”

　　李云风苦笑道：“你的手中拿着凌虚剑，我想说不行，有用吗？”

　　这句话的潜台词就是，你有凌虚剑，我怕你。你要是没有剑，你一样走不掉。

　　霍青盯着那把凌虚剑看了又看的，哈喇子就要流出来了。这把剑削铁如泥，绝非凡品。人家龙大善人是华夏国的首富，什么样的宝贝弄不到？兴许，这把凌虚剑比乌绾绾的那把天琊剑，霍青的剑灵，还更要厉害呢。

　　小龙女嗤笑了一声：“我不用凌虚剑，咱们赤手空拳地打一场？”

　　“哦？”

　　李云风吧唧着嘴巴，笑道：“这样干比划多没有意思？你看这样行不行，你要是输了，你就嫁给我。我要是输了，我就立即走人，让你们离开。”

　　“你想要让我嫁给你？”小龙女的眉毛一挑，眼神中就迸射出来了寒意。

　　“呃……你要是介意，我之前有99个老婆和孩子，我可以把她们都撵走了。我答应你，往后我只对你一个人好，再也不跟别的女人乱扯了。”

　　“李云风，你死定了。”

　　小龙女将凌虚剑递给了霍青，哼道：“你帮我拿着。”

　　霍青有些受宠若惊，生怕会把凌虚剑掉到地上，赶紧小心地接过来。这把剑看着晶莹夺目，拿在手中却很轻，很轻，就跟鸿毛似的，没什么重量。真是奇怪，这把剑是用什么材质做成的，这么轻，又这么锋利。

　　李云风摆了摆手，让沐川竹、白虎等人全都退到一边去。沐川竹的脸色很难堪，他眼睁睁地看着自己的亲弟弟被杀了，心中是又愤恨又恼火。偏偏，对方是龙大善人的女儿，又岂是他所能招惹得起的？这事儿，说什么都不能算了。还有哦，要不是李云风在这儿挑事，事情也不至于到这样的地步。

　　他亲自上去，将沐川海的尸体给收了起来。同样，朱重八和几个人上去，将受了重伤的杨啸天也给抢救了回来。这样算起来，杨啸天都应该去烧高香，小龙女没有一巴掌要了他的性命，算他命大了。

　　李云风勾了勾手指，笑道：“小龙女，来吧？”

　　小龙女哼了一声，脚步在地上左右滑动，真的跟龙游一般，瞬间就到了李云风的面前。她伸手成爪，抓向了李云风的面门。别看李云风嘻嘻哈哈的，却不敢有丝毫的大意，跟着一拳头，崩了上去。


第977章 绾绾被坑了

　　在霍青和陆逊、金冠青等人看来，像这样的绝顶高手过招，指不定会是怎么样的精彩呢。谁想到，结果让他们大失所望。小龙女的“龙爪”，抓在了李云风的拳头上。李云风的眉头皱了一皱，双腿往前爆踢。

　　小龙女嗤笑了一声，食指和中指并拢，照着李云风的脚心，就戳了过去。

　　李云风没敢往上硬踹，而是脚后跟在小龙女的手指尖上一点，身子凌空倒飞了出去，大喊道：“好功夫，我改日再来领教。”

　　嗖嗖，连续几个起落，这家伙跑没影儿了。

　　就这么结束了？霍青和陆逊等人目瞪口呆地看着，还没回过神来。

　　小龙女哼了一声，反手抓过了凌虚剑，喝道：“咱们走。”

　　禽兽！

　　沐川竹的脸色铁青，别看是小龙女杀了沐川海，他却更痛恨李云风。事儿，是李云风招惹来的。结果呢？这家伙把烂摊子丢给了他，又跑路了。

　　要不是因为李云风，沐川海会死吗？

　　要不是因为李云风，他至于得罪龙大善人吗？

　　是，小龙女的功夫很厉害，但真正厉害的是她背后的龙大善人。牛柏万厉害吧？堂堂沈羊市的首富，可跟龙大善人比起来，完全是小巫见大巫，连提都提不起来。这么多年的苦心经营，龙大善人的手底下网罗了不少能人异士，绝顶高手。连大江盟的盟主朱心武，都不敢对龙大善人怎么样。

　　你再有势力，那也是黑道帮会，见不得光。而人家龙大善人，做的都是白道的生意，谁也挑不出毛病来。单单只是这一点，就不是朱心武所能比的。在龙大善人的面前，朱心武也得称一声龙先生、龙大善人。

　　“我要是输了，我立即走人，让你们离开！”

　　李云风还真是说到做到。

　　1.小龙女太厉害了，身后更是有龙大善人给撑腰，可不是随便能得罪的。

　　2.刚才，小龙女的“龙爪”抓在了李云风的脚上，就跟钩子一般，已经让李云风受了伤。反正是沐川竹的兄弟被杀了，又不是他的兄弟。他这样说话算话，往后在龙大善人的面前，也好说。

　　沐川竹脸色阴沉着，喝道：“大家让开一条路。”

　　“沐爷……”白虎自然是不甘心。

　　“我让你们让开。”

　　“是。”

　　白虎狠狠地瞪了霍青和小龙女等人一眼，摆手道：“让开，快让开。”

　　霍青和小龙女等人终于是上了车。

　　沐川竹沉声道：“霍青，我希望今天的事情，不要传出去。”

　　霍青点头道：“我知道，不过……哼哼，我已经跟牛柏万说好了，他竟然还来对我下毒手，我也不会放过他。至于你们大江盟，你们还是好自为之吧。”

　　不说？傻叉才不往出说呢。今天，要不是小龙女在这儿，霍青和陆逊等人一个都甭想逃掉了。君子报仇，十年不晚。小人报仇，从早到晚。是，霍青虽然不是什么君子，更不是什么小人，但他也是有仇必报。

　　车子渐行渐远，霍青和陆逊、金冠青等人都暗暗舒了口气。

　　“胜男，谢谢你了。”

　　“谢什么？我可没帮你们什么。不过，你要是男人，就要说话算话。”

　　“啊？”

　　在宾馆中，小龙女又看了窦寇一眼，径自上楼去了。

　　熊圆圆和陆逊、金冠青等人也都找地方，住了下来。霍青给阿奴、江洋等人打去了电话，让他们提高警惕。现在，他们已经跟牛柏万、大江盟的人撕破了脸皮，对方随时都有可能对他们下手，千万要小心，再小心。

　　嘭！房门关上了，窦寇问道：“青哥哥，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事……”

　　霍青是满脸的苦笑，本来，他想回去睡了。这样，跟窦寇睡在一个房间，万一真的出了什么事怎么办？他对不起白静初，更对不起赵瑾。

　　1.在吃小火锅的时候，在她们的激将下，霍青就已经答应跟窦寇睡一个房间了。这丫头，明天就要回静安市了，他不想让她留有什么遗憾。

　　2.刚才，小龙女让他说话算话，眼神种透漏着毋庸置疑。他要是敢说个不字，还不得让她给扒光了，绑在床上啊？反正，他现在是打不过她，也只能是委曲求全了。在遭受欺负的时候，霍青就特别想念乌绾绾。

　　一个是魔女，一个是仙子，这两个人要是见面了，谁能打过谁呢？还有哦，噬魂戒已经吞噬了静安市潘老爷子、潘人美、孙耀祖、杜灿、谭杰辉、张锡金、张野，管中亥等人的劲气。这要是跟乌绾绾双修，他的修为能跟坐火箭似的，蹭蹭往上窜。

　　没准儿，他一下子飙升到传奇巅峰，甚至是传说中的人仙境界呢。

　　窦寇伸手指，在霍青的眼前晃了晃，笑道：“想什么呢？跟我睡在一个房间，你是不是怕了？”

　　“我怕了？开玩笑，我一个大男人怕什么？要说怕，也应该是你怕才对。”

　　“我才不怕呢。”

　　窦寇边说着，边脱着衣服，大声道：“我跟我自己心爱的男人睡在一个房间，我高兴还来不及呢。”

　　这就脱了？霍青吓了一跳，连忙道：“窦寇，那个……你别着急……”

　　“我要去洗澡了，你想什么呢？”

　　“我……没想啥。”

　　“你可不许偷看呦。”

　　窦寇嘻嘻笑了笑，还故意把浴室的房门留了一小道缝隙，哧溜儿下钻了进去。你说，有你这样的吗？虽然说，窦寇发育得不错，过年就十七了，来年十八……可她毕竟是未成年人啊。他要是真的跟她发生了什么，算是老牛吃嫩草吗？哗哗的水声传来，霍青不由得吞了口吐沫。

　　他的眼睛，不受控制地往浴室门缝那儿瞟了一眼，又赶紧收了回来。不行，哪怕是看一眼都是犯罪。今天晚上，不管怎么样，他都要克制住自己。他来回走了几步，立即拨通了乌绾绾的电话。

　　之前，他打过几次，可都打不通。这次，他也没有报什么希望。谁想到，电话在响了几声后，里面就传来了乌绾绾的骂声：“嗨，臭小子，怎么这么久了才想起给我打电话？”

　　“我的大小姐，你可冤枉我了。我打过很多次，都没有打通……不是关机，就是不在服务区。”

　　“算你有良心。”乌绾绾哼哼了两声，问道：“我问你，我要是受欺负了，你帮不帮我出头？”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，向来是只有这丫头欺负别人，她什么时候受过别人的欺负？恐怕，真正能欺负她的人，霍青也一样招惹不起。

　　乌绾绾哼道：“啊什么呀？我就问你，你帮不帮我出头！”

　　“帮，肯定帮了。”

　　“行，那你马上来一趟西疆省。特么的，我让藏宗的撒丹活佛给坑了。”

　　“什么？跟我说说，这是咋回事儿。”

　　“你怎么这么啰嗦？让你过来，你就过来得了，真是磨叽。”

　　上一次在静安市，乌绾绾突然接到了巫后的电话：巫后发现了邪神乌雨田留下来的一封信，说他要去西疆省的雪山之巅，找天池神兽。据说，只要把这个神兽用一些中草药给煨上，不间断地熬煮九九八十一天，可以打通人体的所有经脉，让修为瞬间飙升到人仙的境界。

　　这么多年没有老爹的消息，乌绾绾很激动，立即带着天池路线图，赶过去了。

　　在走之前，巫后告诉乌绾绾，雪山很凶险，有雪狼、白熊等等野兽，万一再遭遇雪崩什么的，就更是不堪设想了。一个人入雪山，太过于凶险。要是跟无邪公子、鬼厉，还有秦羽白说一声，他们肯定都会跟着一起去。不过，巫后不想泄露了乌雨田的行踪，而乌绾绾更是不想跟他们一起，只能是自己一个人独行了。

　　刚好，魔门十大长老之一的笑弥勒李弥，还有叶兰花的师妹顾妲己，他们都在西疆省。等到了平阳市，跟他们打个招呼。大家都是魔门中人，又有乌雨田和巫后的面子，他们肯定能帮忙。

　　一切，跟设想中的差不多。

　　李弥和顾妲己见到了乌绾绾，很热情，又是找向导，又是找装备什么的。一行人，就进了雪山。谁想到，在雪山中转了几天后，他们趁着乌绾绾睡着的时候，把天池路线图给偷出来了。乌绾绾也是警觉，立即跳起来，挥着天琊剑劈杀了过去。

　　要说功夫，李弥和顾妲己加起来，也不是乌绾绾的对手。不过，在随行的队伍中，有藏宗的撒丹活佛。这个人的修为极高，将乌绾绾都给打伤了。乌绾绾没有办法，独自一人拖着天琊剑，逃进了雪山深处，才算是侥幸活了性命。

　　撒丹活佛和李弥、顾妲己等人还派出去了许多喇嘛，还有高手，四处寻找。

　　乌绾绾躲藏在了雪洞中，以龟息大法躲避了三天三夜。等到她从雪洞中爬出来，整个人几乎是就剩下了半条命。放眼望去，四周都是白茫茫的一片，没有吃的，喝的，连方向都分辨不清。

　　可以想象得到，乌绾绾吃了怎么样的苦头。


第978章 这算是捉双在床吗？

　　从小到大，乌绾绾什么时候吃过这样的苦头？等到她从雪山中走出来，都已经是一个星期之后的事情了。这段时间，比二万五千里长征还更要凶险。可以说，她算是捡了一条命回来。

　　你说，她又怎么可能会咽下这口气！

　　这个仇，一定要报。不过，她也知道，单单只是靠她一人，想要干翻了撒丹活佛、李弥、顾妲己，几乎是不太可能的事情。那也没事儿，她就潜伏起来，找到机会，能干掉一个是一个。

　　有喇嘛，或者是高手一两出来，就甭想再回去了。

　　她一个人，愣是把平阳市给掀了个底儿朝天。撒丹活佛和李弥、顾妲己等人是又气又恼，一个个人心惶惶的。找又找不到，她尽是暗中下手。撒丹活佛下了死命令，所有人要是出去活动，必须是五个人以上才行。

　　同时，他还故意假扮成一个喇嘛，跟一个高手，假装在街道上逛街。要是乌绾绾赶过来，他们就一举将乌绾绾给干掉了。乌绾绾是魔女，已经吃过一次亏了，又怎么可能会再上第二次当，她是小心又小心，谨慎又谨慎的，他们愣是没辙。

　　不过，乌绾绾想要再展开暗杀，也有难度了。刚好，霍青的电话打过来，要是有霍青帮忙，肯定能起到事半功倍的效果。

　　霍青一阵后怕，问道：“绾绾，你没事吧？”

　　“有事，我当然有事了。我的天池路线图都不见了，必须得找回来。”

　　“呃……这样，你来沈阳市吧？现在，噬魂戒已经吞噬了不少劲气，咱们一起双修。不就是天池路线图吗？我给你一份。”

　　“什么？你有天池路线图？”

　　“天池路线图有三份，我这儿刚好是有一份……”

　　“好，你等我。”

　　这一份天池路线图，还是霍青在边城的时候，搜刮了张锡金家的当铺，找出来的。当时，一堆金银珠宝、古董字画什么的，唯独是有一个木头匣子引起了霍青的注意。他打开来一看，里面是一个羊皮残卷，刚好是三分之一的天池路线图。

　　本来，霍青想着是把这份天池路线图和乌绾绾的图拼凑到一起的。这样，想要找到雪山天池的几率，能增加许多。这下可倒好，两份图还没等合并到一处呢，乌绾绾的那份又丢了，他们的手中还是一份。

　　这样也好，等到霍青解决了沈羊市的事情，非跑一趟西疆省的平阳市不可。他要把李弥、顾妲己等人的新账老账一块儿算了。他们坑了燕三也就算了，竟然又坑到了乌绾绾的身上，婶可忍，叔不可忍！

　　两个人，终于又可以在一起了。说起来，霍青还真挺想乌绾绾的。

　　“青哥哥，你给谁打电话呢？看你乐得。”

　　窦寇裹着浴巾，从浴室中走了出来。在灯光的照耀下，她的肌肤看上去更是白嫩、莹润。真是女大十八变，越变越好看。这才几个月的时间啊？她的身材看上去发育了不少。这样要是再过两年，那还了得？霍青赶紧把目光落到了别处，没给谁打电话。

　　窦寇在霍青的对面坐下来，哼哼道：“你们男人就是虚伪，打了就打了，还没给谁打。”

　　“是没给谁……对了，你正要跟你说一件事儿呢，你真打算往娱乐圈儿发展啊？”

　　“是啊，我跟悦动广告传媒集团的首席记者王灿说好了，去参加大年初三的《超级模仿秀》节目……肯定能火爆。”

　　“呃……说实话，窦寇，我是不希望你走娱乐圈儿的这一条路。”

　　“莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖。放心吧，我知道怎么做。”

　　“好吧，要是有事儿，你就跟我，或者是跟于畅说一声。”

　　都这么大的人了，既然她认准了，霍青还能再说什么？也只能是鼓励、叮嘱她了。

　　窦寇看了看时间，都已经是晚上十点来钟了，就道：“青哥哥，你还不睡觉，这都几点了？”

　　“我也去洗个澡。”

　　“那我在被窝儿里等你喽。”

　　“……”

　　霍青在浴室中，都有点儿不太敢出来了。这样磨蹭了一阵，等到他探出脑袋，就见到窦寇蜷缩着身子，倒在被窝中，已经睡着了。

　　这孩子！

　　霍青笑了笑，才算是溜出来，帮着她盖了盖被子，也倒头便睡。可能是因为劲气消耗过大，他实在是太累了，一觉睡到大天亮。等到他睁开眼睛，就感到身上有些沉甸甸的，再一看……不知道什么时候，窦寇竟然钻进了他的被窝中。

　　她的大腿压在了他的身上，她的胳膊搭在了他的胸膛上，头枕着他的胳膊，睡的正香。

　　这……我的天呐！

　　霍青吓得一激灵，赶紧用另一只手偷偷地往下摸了摸。还好，裤衩啥的都在。他使劲儿想了想，昨天晚上竟然半点儿记忆都没有。不会，他真的跟她发生什么了吧？刚好，在这个时候，他的手机铃声响了，是沈嫣然打来的。

　　电话声，把窦寇也给惊醒了，她嘟囔着道：“谁呀？”

　　霍青赶紧跳到地上，按了接通键，讪笑道：“嫣然，你怎么这么早想起给我打电话了吗？是不是出什么事儿了？”

　　“什么什么事儿？你不是跟我说，让我来一趟沈羊市，谈谈二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂的事情……对了，你还说要送我一个礼物呢。现在，我已经到宾馆的楼下了，你在哪个房间？我现在就上楼去。”

　　“啊？”

　　这要是让沈嫣然看到他和窦寇睡在一个房间中，明明没有发生什么，他也是黄泥巴掉进裤裆里，没有屎也是屎了。

　　霍青连忙道：“你在楼下啊？等我两分钟，我出去接你。”

　　“还接什么？我已经上楼了……你不会是房间中藏了女孩子，怕我看见吧？”

　　“没，没有，怎么可能呢？”

　　“那就快告诉我哪个房间。”

　　你说是说，还是不说？

　　就在霍青犹豫的空挡，窦寇突然跳了过来，大声道：“你谁啊？我告诉你，我们在306号房间，你过来吧。”

　　沈嫣然一怔，咯咯笑道：“行，我现在就过去。”

　　事情怎么闹成这样了？电话挂断了，霍青却有些懵圈了。

　　窦寇用胳膊肘撞了一下霍青，问道：“怎么了，你怕了？”

　　“我有什么好怕的？身正不怕影子斜，我又没做什么亏心事。”

　　“这不就结了……对了，刚才给你打电话的人是谁啊？”

　　“沈嫣然？”

　　“啊？”

　　这回，轮到窦寇吃惊了。

　　大家都是通河市人，又在一起相处了那么久，她自然是知道沈嫣然有多厉害。一瞬间，她没有了之前的嚣张劲儿，反而有了一种让人给捉双在床的感觉。对于沈嫣然和霍青的订婚的事情，已经不是什么秘密了，窦寇自然也知道。

　　说实话，她跟霍青在一起，才不怕赵瑾和白静初，倒是有些惧怕沈嫣然。因为什么，可能是出于沈嫣然的强势吧？在沈嫣然的身上，自然而然流露出来了一股气场，让人有一种望而生畏的感觉。

　　人家是双方老人指定的婚姻，就算是白静初都比不了。当然了，窦寇也还不知道白静初已经怀了霍青的孩子。两个人的关系如胶似漆的，不是谁都能拆散得了的。不过，她可不是那种见到困难就退步的人。既然是她相中的男人，当然不能拱手让给别人。

　　沈嫣然又怎么样？

　　白静初又怎么样？

　　她有自己的优势，那就是年轻。

　　等到敲响房门，霍青打开房门的刹那，窦寇上前一把搂住了霍青的胳膊，笑盈盈地道：“哎呀，是嫣然姐姐啊？我和青哥哥刚睡醒，也不知道你来沈羊市。要不然，我们一定开车去接你。”

　　沈嫣然的脸上才没有什么不自然，微笑道：“不用，我们自己开车过来的。我这么早过来了，没打扰你们休息吧？”

　　“咋不打扰呢。”窦寇的脸蛋就往霍青的肩膀上一靠，羞赧道：“本来，青哥哥说早上还要再来一次的……”

　　“咳咳……”

　　霍青吓了一跳，这怎么什么话都往出说呢？有的、没有的，全都蹦出来了。要是不知道的人，真以为他跟窦寇昨天晚上干了什么呢。

　　他瞪了窦寇一眼，赶紧解释道：“嫣然，你别听她乱讲……”

　　窦寇叫道：“我哪里有乱讲啊？你刚才不是还说……”

　　沈嫣然笑道：“我大老远过来了，你们就让我在门口站着啊？”

　　“呃，快里面坐。”

　　“好。”

　　沈嫣然才没有客气，走进来，落落大方地坐下来。

　　霍青就坐在她的对面，跟刚才一样，窦寇还是搂着他的胳膊，脸上洋溢着幸福的笑容，就是不撒开。当着沈嫣然的面儿，霍青是挣脱也不是，不挣脱也不是，很尴尬。不知道为什么，窦寇的脸上笑得也不太自然，怎么感觉这么别扭呢。

　　双方闲聊了几句之后，沈嫣然话题一转，问道：“霍青，你说说吧，打算怎么收购白家的二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂？”


第979章 签了卖身契

　　现在的牛家，对霍青和白岩森、白岩树是恨之入骨了。双方明明是已经谈好了，牛柏万昨天晚上还是派人过来，想要杀了霍青。一次又一次，牛家在霍青的手底下损失了有二十几个亿了。

　　越想越是肉疼，你说，牛柏万又怎么可能会咽下这口气？最最重要的一点，霍青偷拍和录音了他和大江盟的人在一起的情形。这事儿一旦曝光了，牛家甭想再在沈羊市呆下去了。不说东北王张莽，恐怕连朱丁山都不会放过牛家。

　　这么多年来，牛柏万从来没有受过这样的委屈，连霍青都敢动，他又何惧怕白岩森和白岩树？霍青离开沈羊市之际，就是他对白家兄弟下手之时。真正到了那个时候，什么二手车交易市场，什么素素良品真空保温杯厂，都得让牛柏万给吞掉了。

　　霍青提出来的，让华泰集团收购了二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂，真是为白家兄弟着想。你要是想上班，给你发工资、奖金，跟华泰集团其他员工一样的福利待遇。你要是不想上班，就等着年底给你分红。实力决定一切，就算是牛柏万，他要对付华泰集团也得掂量一下。

　　谁想到，好心当作驴肝肺！

　　听到了霍青提出来的建议，白岩森和白岩树还以为霍青是想着吞掉了白家的生意，愣是不跟他合作。你说，霍青又何必再上赶着自己找麻烦呢？就算是白家求爷爷告奶奶的，跪在地上来求他，他都不会再管白家的事情了。

　　这种人，就不值得同情。

　　沈嫣然道：“照你这么说，那我不是白来了？”

　　霍青笑道：“哪能白来呢？我送你一件礼物……”

　　相比较二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂，初青皮草才是真正地肥肉。现在，这个品牌已经打响了，要是再有华泰集团给撑腰，将以横扫一切的态势，所向披靡。

　　“这事儿简单啊？让华泰集团发表一个声明就可以了。”

　　“那样多没有震撼力？”

　　霍青笑了，笑得很坏，很猥琐。

　　初青皮草一上市，就强烈冲击了沈羊市的皮草市场。那些皮草商全都把目光集中到了初青皮草的身上。牛家，为了对抗初青皮草，特意邀请那些商界名流、富甲权贵们成立皮草商会。用脚趾丫都能想到，肯定是来对付初青皮草的。

　　既然人家都来招了，霍青哪能不拆招呢？他也让郝文辉发出请柬了，一样召开交流会，就唱对台戏，倒是要看看，谁唱得更好。

　　沈嫣然剜了他一眼，哼哼道：“你就别卖关子了，说说，你想要怎么唱这出戏？”

　　霍青微笑道：“那我还不简单吗？咱们先不说华泰集团……我倒是要看看，朱家的皮草商会和初青皮草交流会，哪个更具诱惑力。等到最后，咱们再亮出底牌。”

　　“你尽是一些馊主意，还不如直接掀开底牌，就说华泰集团收购了初青皮草公司得了。”

　　“那样，又哪能看出谁有诚意呢？”

　　“行，你去办吧，我得睡一觉了。连夜开车赶过来，累得不行了。”

　　沈嫣然就跟进了自己家似的，在窦寇的目瞪口呆中，她倒在床上，就睡觉了。

　　她干瞪眼，愣是没辙。

　　霍青搂着她的小肩膀，轻声道：“你赶紧收拾收拾，我送你和龙胜男、熊圆圆去火车站。”

　　“我不走了。”

　　“难道你不想参加《超级模仿秀了》呀？”

　　“可是……”

　　“别耍小孩子的脾气，你已经是大人了。”

　　“这倒是！”

　　窦寇嘟着嘴，瞪了沈嫣然一眼，终于是转身出去了。

　　来了这么几天，终于是把她们给送走了。临上车之前，霍青忍了又忍的，都想问问小龙女，关于那把凌虚剑的事情。可是，那丫头脸上没有什么表情，他是真怕她一剑劈上来。轻若鸿毛，削铁如泥，想想都够可怕的。

　　曲菲菲和她的经纪人也跟着一起走了，轻声道：“霍青，你放心吧，我会关照窦寇的。”

　　霍青点点头，笑道：“陆逊，你还不过来，送送菲菲？”

　　陆逊拎了不少东西，颠颠地凑上来，跟曲菲菲到一边说话去了。也不知道，他们的进展怎么样了。人，还真是一物降一物。在别人的面前，陆逊有说有笑的，能耐得不行。可在曲菲菲的面前，他整个人都拘谨了不少。

　　看着小龙女和熊圆圆都进站了，窦寇眼角有些湿润，叫道：“青哥哥，你还不过来抱抱人家。”

　　霍青笑了笑，张开了双臂。

　　窦寇扑上来，双手紧紧地抱住了他的胸膛，问道：“青哥哥，你还记得你之前说过的话吗？”

　　“我说什么了？”

　　“哼哼，你都说了，你会等我的。等我高中毕业，你就娶我。”

　　“啊？我……我有说过吗？我说的，好像是大学毕业吧。”

　　“我不管了。”

　　窦寇大声道：“还有两年多的时间，反正等到高中毕业，你就要娶我。”

　　霍青笑道：“行了，她们都等着你呢。再磨蹭一会儿，火车都开了。”

　　“你答应我，要是不答应，我就不走。”

　　“答应，我答应你行了吧？”

　　“呃……这样，口说无凭，你来给我按个手印，我才相信你。”

　　这是在干嘛呀？之前，她是跟霍青拉钩，什么拉钩上吊一百年不许变。而现在，竟然更严重了，竟然要签字画押按手印。她是真怕，她还没有到十八岁，又没有在霍青的身边，霍青就会跟白静初，或者是沈嫣然在一起了。那样，她岂不是竹篮打水一场空了？有了这个凭证，她自然是什么都不怕了。

　　霍青是哭笑不得，还说自己长大了，单单只是这个凭证，就足以证明窦寇还是一个小孩子。一个成熟的女性，又怎么可能会做出这样幼稚的事情来呢？婚姻，不是靠着一张纸来维系的。今天结婚，明天离婚的大有人在。而现在，窦寇拿出的协议，连订婚证明都谈不上，又有什么用，没有任何法律效益。

　　签吧，只要她开心就行。

　　反正还有两年多的时间呢，等到时候，白静初腹中的孩子都已经挺大了，窦寇还能再说什么。

　　霍青笑了笑，终于是签字画押了。

　　窦寇当即就乐了，拿着这份协议看了又看的，大声道：“你可不许反悔啊。”

　　“我都签字了，还反悔什么？”

　　“这还差不多。”

　　窦寇吐了吐小舌头，终于是和熊圆圆、小龙女等人上车，走了。

　　看着陆逊眼巴巴的模样，霍青拍了下他的肩膀，笑道：“说说，你跟曲菲菲怎么样了？”

　　“还能怎么样？这女人可不是那么好泡的。不过，我相信铁杵磨成针……”

　　“铁杵磨成针吗？我看，你真的要磨成针了。”

　　两个人大笑着，立即驾驶着车子来到了站前路的初青皮草商场。商场内人头攒动，生意很火爆。反正，有大批量的货源。霍青就算是以别人家商场的进价，往出销售，也一样大赚特赚。

　　前两天，大梵还打来电话问霍青，什么时候再需要一批皮草？他会立即带人押送过来。在大梵和西伯利亚圣火邪教皇的眼中，俨然是已经把霍青当做了摇钱树。任何人敢跟霍青作对，就是他们的敌人。

　　霍青找到郝文辉，问道：“文辉，今天，就是咱们皮草交流会召开的日子了，你准备得怎么样了？”

　　“请柬，我都已经发出去了，还不知道会不会有人过来。”

　　对于这件事情，郝文辉还有些担忧的，问道：“青哥，你说，万一没人来怎么办？朱家在沈羊市家大业大的，那些皮草商肯定不会卖咱们的面子。”

　　“事在人为嘛！对于商人而言，永远是利益至上。谁能给他们创造利润，他们就会抱着谁的大腿。”

　　“你是说……那些皮草商会来做初青皮草的代理？”

　　“这是一种必然的趋势，除非是他们想赔钱。走，咱们现在就去东来香大酒店看看。”

　　任何的一种产品，不管是从价格、质量、款式等等各方面都极具优势，这才是最具竞争力的。如果说，初青皮草不太行的话，朱京龙就不会特意跑一趟通河市，跟初青皮草公司洽谈合作的事情了。

　　还想掘墙角？朱家人也只能是想想了。

　　今年，相比往年要更冷一些。这对于皮草商来说，是一个难得的好机会。朱家就是靠皮草起家的，囤了不少皮草，就等着打一个漂亮仗了。谁想到，突然杀出来了“初青皮草”这么一匹黑马，彻底打乱了皮草市场。

　　一个是门庭若市，一个是门可罗雀。

　　朱丁山和朱京龙很是恼火，他们和唐甜早早地就来到了沈羊大酒店。酒店的门口，铺着红地毯，一楼大厅的四周有着各种水果、蜜饯、蛋糕、红酒等等。皮草商会，就是在这里举行的。

　　这是一个皮草王国的商会，而朱家就是这个皮草界的领头羊。相信，以朱家的号召力，还有朱京虎的名号，没人敢不卖朱家这个面子。


第980章 长江后浪推前浪

　　今天，对于朱家是一个大日子。

　　朱京龙一身西装革履的，里面是白色的棉衬衫，打着领带，脚上是锃亮的黑皮鞋。浑然不顾天气的寒冷，就站在沈羊大酒店的门口，等待着那些商界名流、富甲权贵们过来。

　　就不信了，初青皮草再厉害，要是这些皮草商都联起手来，一起用价格碾压过去，初青皮草还怎么嚣张？恐怕，过不了多久，就会初青皮草就会自生自灭了。真正到了那个时候，国内皮草业的领头羊，还是朱家。

　　朱丁山大马金刀一般，坐在正对大门口的椅子上。在他的面前的桌子上，摆放着一杯茶水，他的手指轻轻敲打着桌面，眼睛倒是没有往门口张望，看上去气定神闲的。不过，只要他自己知道，内心中很焦躁。

　　十点钟，皮草商会正式召开了，怎么还没有人过来呢。

　　天空中下去了鹅毛大雪，很快在地面上覆盖了厚厚的一层。朱京龙冻得哆哆嗦嗦的，左右张望了两下，终于是看到一辆车子行驶了过来。一瞬间，他立即挺起了腰杆，赶紧又站到了门口。

　　在他的目瞪口呆中，车子径直从沈羊大酒店的门口穿过去了。他有些纳闷儿，往台阶下走了几步，倒是要看看这辆车子往哪儿去的。这一看，让他的嘴巴差点儿没合不拢。在不远处的一家东来香大酒店门口，停靠着几十辆车子。还有人陆陆续续地往大酒店中走，站在门口的人，可不正是郝文辉。

　　“这……”

　　朱京龙吃了一惊，立即转身回到了大厅中，问道：“爹，那个……我看到那些商界名流、富甲权贵们，去东来香大酒店了。”

　　“东来香？你没有看错？”朱丁山也不禁皱了皱眉头。

　　“没有，肯定不会看错。”

　　“你派人去打听打听，到底是发生了什么事情。”

　　“好，我现在就去。”

　　朱京龙答应着，转身刚要走，他的手机铃声响了，是一个皮草商打来的：“朱老板，不好意思，天儿太冷了，房间中的暖气又太热，昨天晚上感冒了。恐怕，我是不能去参加皮草商会了。”

　　朱京龙道：“哦，身体要紧，你去医院看看……”

　　电话挂断了，又一个一个的电话打了过来，有的说是孩子发烧了，有的说是车子坏了……反正就是各种各样的理由，没法儿来参加皮草商会了。

　　怎么可能会这么巧！

　　朱京龙很恼火，刚好，从外面走进来了几个人，大笑道：“哈哈，朱老板，我们没来晚吧？”

　　“老沙……”

　　朱丁山亲自站了起来，笑道：“没晚，没晚。咱们的皮草商会召开的时间是十点，现在才九点半。”

　　这个大腹便便的中年男人，叫做沙展，他是东北赫赫有名的皮草商，一直跟朱丁山是生意上的合作伙伴。既然是朱家挑起的皮草商会，他说什么也得过来捧场。跟着沙展的，还有几个皮草商，一个个也都拱手来跟朱丁山见面。

　　沙展左右看了看，惊异道：“咦？怎么其他人都没过来呢？”

　　朱丁山道：“可能还没到时间吧？”

　　“呃……”沙展苦笑了一声道：“朱老板，难道你还不知道吗？初青皮草搞了一个什么皮草交流会，就在沈羊大酒店不远处的那家东来香大酒店。那些皮草商……唉，我劝你也不要再等了，恐怕他们都不会过来了。”

　　“什么？”朱京龙震怒道：“你是说，那些皮草商都去初青皮草公司捧场了？”

　　“事实确实是如此。”

　　沙展叹声道：“朱老板，我过来是想跟你说一声，不管是从质量、价格、款式等等各方面来说，初青皮草都极具优势。咱们牺牲自身的利益，来跟他们打价格战，这是杀敌一千、自损八百的法子，实在是没什么意思。你说，咱们做皮草不就是为了赚钱吗？要我说，你也别端架子了，去东来香大酒店听听人家怎么说的……”

　　朱丁山的脸色就阴沉了下来，皱眉道：“老沙，你这话是什么意思？我就问你一句话，你是来给郝文辉当说客的，还是来跟我做生意的？”

　　“朱丁山，我是看在多年朋友的份儿上，来劝劝你，你还急眼了？实话告诉你，你知道郝文辉给我们是什么价格吗？”

　　“我不想知道。”

　　“不想知道？我告诉你，比咱们的进价还要再低三成。你想想，这中间得是多大的利润？还有，他们愿意给我们先铺货。什么时候卖了，什么时候给钱。卖不掉的，随时都可以退回来。单单只是这两点，恐怕就没有人能拒绝得了。”

　　比如说，一件皮草的进价是1万块，初青皮草只要7000块就可以了。这中间得是多大的利润？这对于任何一个人来说，无疑都具有着极大的诱惑力。也难怪，连沙展这样的长期生意上的合作伙伴，都放弃了朱丁山，投入到了初青皮草的阵营中。

　　朱丁山又气又恼，喝道：“好，好，那你就去跟初青皮草合作好了，反正我是不会去的。”

　　“朱老板，你又何必跟钱过不去呢？”

　　“这不是钱不钱的问题，而是人的尊严。”

　　“好吧，那你好自为之吧。”

　　沙展叹息了一声，和其余的几个皮草商转身走出去了。

　　天空中，还在飘散着雪花。由于朱丁山把整个沈羊大酒店都给包下来了，没有客人过来。现在，地面上覆盖了一层厚厚的积雪，连个脚印都没有。冷冷清清凄凄惨惨戚戚，就是一楼大厅的真实写照。

　　五分钟，十分钟……转眼间半个多小时的时间过去了，终于是到了十点钟，还是一样没有皮草商过来。这要是搁在以往，朱丁山随随便便的一句话，这些皮草商们会趋之若鹜，生怕会来晚了，抢不到热乎的。可现在，初青皮草只是上市了短短几天的时间，就迅速抢占了市场，打败了朱家这么多年打下来的江山。

　　你说，朱丁山又怎么能咽下这口气！

　　噼噼啪啪的鞭炮声传来了，东来香大酒店更是人声鼎沸。

　　牛艳艳看了一眼朱京龙，这才轻声道：“爹，要不我和京龙去东来香大酒店探查一下情况？”

　　朱丁山哼道：“去什么？难道，你觉得这脸面打的还不够响吗？”

　　“可是……”

　　“给我老实呆着。”

　　“爹，知己知彼，百战不殆，我们这样干憋着也不是法子。放心，我和艳艳戴上帽子和墨镜，只是混入人群中听一听，保证不会让他们发觉。”

　　朱京龙想不太明白，双方有这么大的落差吗？不管怎么说，就算是败了，他们也要知道败在什么地方了吧？这么稀里糊涂的，想要反击都不知道从什么地方下手。朱丁山摆了摆手，心情实在是糟糕到了极点。

　　看来，这件事情靠朱京龙和牛艳艳肯定是不行了。还是应该给朱京虎和唐甜打电话，他的二儿子和儿媳妇，一个有功夫，一个有心计，肯定能扳倒了初青皮草。

　　朱京龙和牛艳艳立即换了一声衣服，再戴上了帽子和墨镜，把风衣的领口竖起来，冒着风雪去东来香大酒店了。看着他们的背影，朱丁山的心中说不来是什么滋味儿。朱家的皮草一直是东北皮草的领头羊，郝家又算什么？当初，郝文辉的老爹郝中华想要做皮草生意，还得来朱家拜码头。

　　朱丁山，连正眼都没有看郝中华一下。这几年，郝家的皮草生意都半死不活的，却突然间崛起了，速度之快，让人咂舌。

　　长江后浪推前浪，难道说，后浪真的要将他们这样的前浪，拍倒在沙滩上吗？朱丁山叹息了一声，有些英雄末路的感觉。

　　这样等了一会儿，朱京虎和唐甜过来了。

　　最近，一直在忙着东北王的六十大寿了，朱京虎连透口气的时间都没有。不过，当听到朱丁山说起了皮草的事情，还是立即跟唐甜赶过来了。当他们走进沈羊大酒店的大厅中，看到这般冷冷清清的模样，也不禁吓了一跳。

　　“爹，你别太生气了，身体要紧。”朱京虎劝道。

　　“我生什么气？”

　　朱丁山仰脖，喝了一杯酒，大声道：“这么多年，风里来雨里去的，我什么样的人没见过，什么样的风险没经历过？一个小小的初青皮草就想翻了天……哼哼，我还真没放在心上。”

　　唐甜道：“就是，爹，不就是一个初青皮草吗？你这事儿就交给我来办吧，我保证让初青皮草公司乖乖地找你来谈代理的事情。”

　　“哦？唐甜，你有什么法子吗？”

　　“我听说，那些皮草商们都争先恐后地去跟初青皮草公司签订代理合同了。而初青皮草又采取的铺货方式……你们说，这得需要多少皮草？我觉得，咱们现在非但不跟他们唱对台戏，还要去给捧场，也当一个代理商，还要签订代理合同。要是一个月、两个月都没有皮草铺货到位，将会是怎么样的情况？”


第981章 沈大美女的气场

　　朱丁山也算是老油条了，还是有些摸不准唐甜的心思，问道：“唐甜，你的意思是……”

　　唐甜笑得就更甜了：“你说，要是初青皮草的一批货，一批货，都遭劫了，会对初青皮草公司造成怎么样的影响？我想，真正到了那个时候，单单只是一笔笔的赔偿款，就够初青皮草公司喝一壶了。”

　　“哈哈……”

　　朱丁山放声大笑，一巴掌拍在了桌子上，大声道：“好，好，这一招好。既然不能唱对台戏，咱们就跟郝文辉一起唱戏。我倒是要看看，谁唱得更好，谁能唱到最后。”

　　朱京虎皱眉道：“爹，初青皮草公司的手底下，也有一些高手。你想想，我岳父派人去洗劫郝家的仓库，连刘爷那样泰斗巅峰境界的高手，功夫都让人给废了。”

　　“那又怎么样？”

　　朱丁山嗤笑道：“咱们朱家高手如云，还有你爷爷那样的大杀器，任谁都难以讨到好处。”

　　唐甜问道：“爹，我爷爷是什么样的境界修为？”

　　“这个……反正，我就跟你说吧，恐怕传奇巅峰境界的高手，都不是你的爷爷的对手。”

　　“啊？是……他老人家已经是人仙的境界了？”

　　“恐怕还不止于此呢。”

　　难怪，朱家这么多年能屹立不倒了，有这样的一尊大杀器，连东北王张莽都得给几分薄面。竟然这样，还有什么好怕的。不管初青皮草公司派来什么样的保镖，皮草都一样得被劫掉了。

　　朱京虎和唐甜的心中都吃了一颗定心丸儿，和朱丁山一起去东来香大酒店了。

　　现在的东来香大酒店，人群熙熙攘攘的，每个人都伸长了脖子，台上张望。

　　朱京龙和牛艳艳混杂在人群中，就见到郝文辉站在台上，正在大声地说着：“我们初青皮草公司的理念是有钱大家赚，一起打造一个皮草王国。今天，我们就想诚征代理……谁要是有意向，就缴纳1000万的代理费。我们初青皮草公司给全线铺货，确保皮草的价格是最低，款式是最新、质量是最好。要是有不想再代理的，或者是卖不掉的皮草，随时退款退货。我们可以跟大家伙儿签订代理合同，让法律说话。”

　　在场的这些人，大多都是皮草商。在初青皮草开张的那一天起，就得到了他们的关注，初青皮草的质量、价格、款式等等各方面……他们甚至是还自己买了几件，拆开了，又化验皮草，这绝对是正宗行货。

　　还有人，就盯着初青皮草，默默计算着一天的销售量。

　　其实，这种事情闭着眼睛都能想象得到。就这么大一块蛋糕，他们的店中几乎是都没有什么人了，那些顾客可不就都跑到初青皮草商场了吗？用日进斗金来形容，绝不为过。再这样下去，他们手中的皮草都得烂在手中。

　　如果说，他们也能够做初青皮草的代理，再统一市场零售价，不存在窜货、互相竞争砍价等等事情，想不赚钱都难了。

　　不过，他们也有些犹豫，第一，1000万的代理费，价格实在是太高了一些。第二，初青皮草公司是刚刚成立的一个公司，对于这家公司的履历、资质等等各方面，他们都不太了解。话说得不错，卖不了退款退货。可是，等到大家伙儿真正地交了代理费，初青皮草公司夹包跑路怎么办？他们交的代理费可就打了水漂。

　　这些人吵吵嚷嚷的，还是有些不太放心。

　　郝文辉双手往下压了压，笑道：“我知道大家伙儿的顾虑，你们缴纳1000万的代理费，我们就给你们铺1000万皮草的货……”

　　“不行，我们哪有那么多钱缴纳代理费啊？”

　　“就是，就是……今天，朱老板在沈羊大酒店召开了皮草商会，我们都没有去参加，你就给我们谈这个？”

　　“要我说，我们每个人缴纳100万的代理费，你们就给我们铺货。”

　　你一言我一语的，大家伙儿说什么的都有。

　　初青皮草公司不是财大气粗吗？真金不怕火炼。现在，你给我们全线铺货，我们要是销售得好，我们就来做初青皮草的代理。要是卖的不好……那就不好意思，咱们就一拍两散，你们继续卖你们的初青皮草，我们继续卖我们之前的皮草，大家伙儿两不掺和。

　　郝文辉就有些沉不住气了，便宜事儿都让你们占了，你们倒是想的挺美。万一，我们给你们铺货了，你们卖完货，不给我们货款怎么办？

　　双方都想要自己拥有最大的利益，就这样争吵了起来。

　　“大家静一静！”

　　让郝文辉做事行，但是他没有那种气场，人一多他就hold不住了。这些皮草商，一个个都是人精，他们都把矛头对了他的头上，他就有些扛不住了。再这样下去，他非急眼不可。

　　霍青和陆逊等人易容了，就混杂在人群中，第一是怕有人挑事儿、捣乱。第二，倒是要听听大家伙儿私下里的意见。因为，大声嚷嚷是一方面，他们私下里小声嘀咕的，又是另一方面。

　　说白了，他们都是想销售初青皮草。在初青皮草商场站前路店开张的那一天起，销售的火爆现场，就牵动了他们的心。不过，他们都想谋取到更大的利益。用一句最简单、最直白的话来说，他们想吃肉，想喝汤，但是又不想花钱。

　　这，就是他们目前心态的真实写照！

　　如果说，他们对初青皮草没有什么兴趣，就不会连朱丁山的面子都不给，跑过来参加初青皮草的交流会了。是时候，让主角闪亮登场了。郝文辉双手往下压了压，让大家伙儿都静一静，大声道：“现在，我们有请一位极其有分量的人，让她来说说初青皮草。”

　　谁啊？

　　这些人根本就没有将郝文辉放在眼中，一个个还在吵嚷着。突然，就像是一个绝顶高手同时点了这些人的穴位一般，他们一个个都瞪着眼珠子，闭上了嘴巴。

　　台上，走上来一个女孩子，她有着美轮美奂的脸蛋儿，近乎于黄金分割出来的完美身段。只是简简单单的一件白色的立领毛衫，一条黑色的皮裤，一双高跟皮靴，就把她衬得跟浩瀚的明月一般，照耀着每一个人。

　　她的嘴角带着盈盈的笑容，眼眸扫视了一眼，轻笑道：“大家伙，我是沈嫣然。”

　　在场的所有人都有一种感觉，这句话就是对他自己一个人说的。

　　沈嫣然？

　　我的天呐！在东北，谁不知道第一大美女沈嫣然？她可是华泰集团的董事长，短短一年多的时间，就把华泰集团推向了顶端。现在，也就只有东北王张莽旗下的永昌国际，才能够跟华泰集团相抗衡了。

　　而在场的这些人，都或多或少、直接或者是间接地跟华泰集团有生意上的来往。没办法，华泰集团的生意做得太大了，涉及了金融、房地产、医疗等等好多种行业。现在，沈嫣然突然出现，是什么意思？难道说，她也相中了初青皮草？有可能，绝对有可能。

　　大钱要赚，小钱一样不放过。

　　不过，他们倒是没有去关注这些，而是眼珠子直勾勾地望着。她就是沈嫣然啊？之前，只是听说过，还是第一次见到过大活人。她，比传说中的还更漂亮，身材更好，这要是把她给娶到家中，累得精尽人亡也值当啊。

　　沈嫣然笑了笑，声音不是很大，却很有震撼力：“我们华泰集团，已经跟初青皮草公司签订了总代理合同。往后，我们华泰集团全权来负责初青皮草公司的运作。”

　　啊？这不亚于是一颗重磅炸弹，让在场的这些人再次瞠目结舌。

　　还什么总代理啊？你还不如说，我们华泰集团看好了初青皮草公司，已经把它给收购了。至于收购价格，这是我们跟初青皮草公司的事情，你们就别问了。反正，问了也不会说。现在，我就很负责人的告诉你们，你们想要跟初青皮草公司合作，也就是在跟我们华泰集团合作。

　　这回，你们还怕初青皮草公司携款跑路吗？

　　华泰集团财大气粗的，你们要是有什么问题，大可来找华泰集团。一切纠纷、后果等等，也是由华泰集团来负责。

　　这些人就感觉自己的心脏有点儿承受不住了，就像是在遭受着重炮轰炸，嘭，嘭，小心脏不住地怦怦乱跳，实在是跟不上节奏了。

　　沈嫣然微笑道：“大家伙儿，还有什么疑问吗？我来一一的答复你们。”

　　这些人你看看我，我看看你的，谁也不知道说什么才好了。还可以用另外一句话来形容，他们的所有疑问，都让“沈嫣然”这个人给解答了。有沈嫣然在，有华泰集团在，就没什么大不了的事情。

　　“我，我有疑问。”突然，一个头发扎了一个个小辫儿的青年跳了出来。

　　“你想问什么？”

　　“我想娶你，你给我生个儿子吧。”

　　噗！在场的这些人差点儿要喷血，都不由得把目光落到了那个青年的身上。有不少人都很恼火，你谁啊，敢这样跟沈大美女说话，这简直就是在亵渎他们的女神。


第982章 钓大鱼

　　“我想娶你，你给我生个儿子吧。”

　　这话，真不是一般的敢说。

　　在场的这些人，都想娶了沈嫣然。但是，他们看着沈嫣然都有了一种自惭形秽的感觉。别说是说了，哪怕是有一丁点儿这样的想法，都是对沈嫣然的一种亵渎。可是如今呢？这个不知道天高地厚，看着有点儿像是搞行为艺术的青年，他竟然敢说这样的话，实在是不知道天高地厚。

　　一个人忍不住了，怒道：“你谁啊？癞蛤蟆想吃天鹅肉，还敢动沈大美女的心思。”

　　“我谁？老子是李云风。”

　　“李云风算个屁……啊~~~”

　　那人一句话还没等说完，就感到脖领子一紧，让李云风上前一把给抓住了，甩手灌摔在了地上。这还不算，李云风上去又是一脚，踹在了那人的脑袋上。吭哧！那人连哼都没有哼一声，就趴在地上，一动不动了。

　　在沈大美女的面前，你怎么可以这样粗鲁！

　　在场的这些人都怒视着李云风，却敢怒不敢言。有几个自诩为高手的人，也只能是干瞪眼，没敢说话。因为，李云风干净利落的手段，着实是震慑住了他们。

　　沈嫣然皱眉道：“李云风？这是皮草交流会，不是动粗的地方，我希望你理智些。”

　　李云风就像是什么事情都没有做似的，连忙道：“是，是，我理智……你答应嫁给我了吗？只要你嫁给我，我保证把其他的99个老婆都休了，就对你一人好。”

　　他是疯子？

　　他脑子有问题？

　　不了解李云风的人，自然是不知道李云风的可怕。这家伙的头脑和思维，恐怕只能用非人类来形容了。因为，正常人根本就不会有李云风一样的想法。偏偏，他还能够说得一本正经，比真事儿还更要真上一百倍。

　　沈嫣然道：“我已经跟人订婚了……”

　　“谁？”

　　“霍青。”

　　“什么？又是霍青？”

　　李云风很恼火，这辈子就没有见过比霍青更讨厌的人。昨天晚上，他明明是相中了小龙女，结果，让小龙女差点儿给打伤了。这些，就因为霍青挑起的。现在，他又相中了沈嫣然，沈嫣然竟然还跟霍青订了婚。他就不明白了，怎么自己相中的女人，都跟霍青有关系啊？再一想想小龙女和沈嫣然……他就不止是恼火，甚至是都要抓狂了。

　　一直以来，他都觉得自己的审美观点还是不错的。99个老婆，随便一个单独提出来，不管是从脸蛋还是身段来说，都是美女。可是，当他看到了小龙女和沈嫣然之后，他才知道自己的审美观点有问题啊。

　　看人家，美得几乎是无可挑剔，那脸蛋就跟鬼斧神工精心雕琢出来似的，精致到了极点。还有身段……咕噜！他很不争气地吞了下口水。

　　自己的99个，都抵不上霍青的一个啊！

　　李云风叫道：“要是霍青没有了，你就嫁给我，给我生儿子了吧？”

　　“你想什么呢？”

　　“我想什么？我现在就杀了霍青，回头再来找你。我叫李云风，你们都记住我今天说的话。到时候，你们都是我的结婚证人。”

　　李云风很霸气，用手指点了点在场的这些人，扬长而去。

　　沈嫣然有气场，李云风一样有自己的气场，在场的这些人张大着嘴巴，愣是没人敢说一句话。敢把杀人，说得这样理直气壮，还敢报出自己名号的人，李云风是绝无仅有的一个。

　　人家杀人，不是都偷偷地进行吗？

　　这些人有些想不太明白，但是他们都记住一个名字——李云风。

　　其实，霍青和陆逊、江洋等人就混杂在人群中，他们倒是忍不主想去痛扁李云风一顿了。不过，霍青拽住了他们的胳膊，他们终于是忍了下来。

　　1.真干不过李云风。

　　2.今天是初青皮草的交流会，他们要是跟李云风干起来了，在场的这些人都得让他们给打跑了。那样，他们好不容易召集起来的人，就白白地浪费了。

　　3.霍青有自己的打算，别看你现在闹得欢，小心将来拉清单。等到乌绾绾过来了，他跟乌绾绾双修……不，就合体双修！两个人一起来提升修为，李云风又算个屁啊？他们能把李云风的屎都给打出来。

　　君子报仇，就在今明两晚！

　　“刚才的那个人是在说笑话，大家伙儿别放在心上，就当做是一道开胃菜吧？咱们的大餐，正式开始。”

　　沈嫣然轻笑了一声，当即把在场尴尬、紧张的气氛，给缓解了下来。

　　这些人都哈哈大笑了起来，问道：“有什么大餐啊？我们还真饿了。”

　　沈嫣然道：“咱们也别说是什么代理不代理的了，这样……大家伙儿谁要是想销售初青皮草，就每个人缴纳100万的押金，我们华泰集团给你们全线铺货。这笔押金，有两层含义：第一，怕大家伙儿把皮草给弄坏了，那样再退给我们，我们肯定得收取点儿费用。第二，我们的初青皮草，都是全国统一零售价，要是有人擅自打价格战、窜货等等不正当的竞争，我们有权把铺的货收回来，再收缴了这100万的押金。这点，我希望大家伙儿能理解。”

　　这样稳赚不赔的买卖，谁还能拒绝！

　　有人道：“理解，我们都理解。”

　　“是啊，我们什么时候签订合同，交押金呢？”

　　“对，对，我都有些迫不及待了。”

　　“好！”沈嫣然笑了笑，大声道：“大家伙儿还有什么疑问吗？要是没有的话，咱们现在就可以交纳押金，签订合同了。”

　　“我有疑问。”

　　沙展跳了出来，大声道：“我想问问，要是我们都销售初青皮草，这就是一家独大的局面。万一，出现供不应求的局面怎么办？耽误我们销售啊。”

　　一家卖，跟十家卖，一百家卖还不太一样。一家卖十件，十家就是一百件……真正到了那个时候，初青皮草出现了供不应求的局面。顾客来了，想要买皮草，却没有货了。那样，岂不是耽误了他们的生意？一天两天还行，这要是十天半个月的，他们可耗不起。

　　这话一出，现场躁动的人群，终于是又再次沉寂了下来。他们刚才，太盲目，太冲动了，还真没有去想这个问题。就像是什么手机销售似的，便宜，配置高，那又怎么样？你想要抢购都抢够不到。要不，就是捆绑销售，你想要买手机，就得买店家给你相对应的套餐，送的什么充电宝、手机支架等等，都是垃圾一样的东西，一文不值。

　　人家，把这些都给你算钱了，你说你买不买？

　　不买就买不到手机，买了套餐附送的东西又不值钱。要是初青皮草也出现这样的局面，他们可就真让华泰集团给坑了。

　　华泰集团可以收缴了我们的100万押金，那我们怎么办？相比较华泰集团，他们这样的销售商，就是弱势群体，根本就没法儿跟华泰集团相抗衡。到时候，可就真的没处说理，连哭都找不到北了。

　　这点，是霍青和沈嫣然、郝文辉也都没有想到的，杀了他们一个措手不及。

　　沈嫣然道：“大家伙儿不要着急，我现在就给初青皮草的金老板打电话，问问……”

　　在大家伙儿的众目睽睽之下，沈嫣然像模像样地拨打了金冠青的电话。金冠青当场就明确地指出了，初青皮草有着源源不断的货源，让大家伙儿尽管放心。

　　沙展大声道：“沈董事长，我们不是不相信你。可是，咱们还是先把丑话说在前头吧。万一，你们真的没有给我们供货，我们怎么办？难道说，眼睁睁地看着，就你们初青皮草商场销售，我们可就真的去和西北风了。”

　　“你们觉得，应该怎么办？”

　　“很简单，一旦出现了货没有及时到位的情况下，你也要赔偿我们的经济损失。”

　　利益是相互的！

　　我们缴纳了100万的押金，万一皮草质量出了问题，或者是打了价格战，扰乱了初青皮草的市场，你收缴我们的押金。反之，你们也是一样。三天一个价，一个星期一个价格，一个月又是一个价格……就这样以此类推下去。这样，大家伙儿的心里也能更踏实一些。

　　沈嫣然皱了皱眉头，心中就有些犹豫了。

　　突然，她的手机铃声响了，是霍青打来的，告诉她大可赔偿给这些皮草商就是了。沈嫣然倒是想说了，万一，赔偿给他们，真的出现了供不应求的局面怎么办？那华泰集团可就亏待了。霍青笑了笑，让沈嫣然尽管放心，赔钱就赔钱，这样能钓到大鱼。

　　钓大鱼？

　　沈嫣然不太明白，但是她相信霍青，大声道：“好，那咱们就这样来算……三天不到位，我赔偿你们押金的百分之三十，也就是30万。七天不到位，我赔偿你们百分之七十，一个月不到位，我赔偿你们百分之五百。不过，你们只能销售我们初青皮草，要是让我们看到了销售别的皮草，发现一次就赔偿我们100万。”

　　痛快！

　　这得是怎么样的一笔赔偿款，做生意真没有这样做的。不过，这番话让在场的每个人都精神振奋、沸腾了，至于别的，他们还真没想。


第983章 唱的是哪出戏呢？

　　这笔账，简直就是一本万利！

　　缴纳了100万的押金，华泰集团就可以全线铺货了。真正到了那个时候，这些皮草商们什么都不用去想，按照全国统一零售价来销售就行了。一旦把这些皮草给销售一空了，华泰集团的初青皮草没有供应上，三天之后就得赔偿30万，七天赔偿70万……一个月赔偿500万。

　　谁敢这样做生意？华泰集团果然是财大气粗，说起话来腰杆都挺得直。

　　这些皮草商们，一个个都精神亢奋，嚷嚷着道：“好，好，我们要立即交押金，签订合同。”

　　“对，对，我都已经有些迫不及待了，要立即回去销售。”

　　“是啊，我回去就将其他的皮草全都给下架了，只销售初青皮草。”

　　“我也是一样。”

　　这些人都喊叫着，沈嫣然退下来，剩下的就交给郝文辉了。

　　郝文辉乐得，立即一个个的签订合同，再收缴押金，忙的不亦乐乎。趁着这个机会，沈嫣然将霍青给拽到了一边，她有些不太明白，什么钓大鱼啊？很明显，沙展等人说的这番话，就是一个坑。

　　万一，这些人自己派人来暗中抢购，一下子就把店中的皮草给抢购一空。初青皮草公司，就算是有再多的皮草，都不够供应的。一旦，有皮草从通河市运送过来，再遭受拦路抢劫怎么办？多耽搁一天，就得多陪一天钱。

　　三天就是30万，七天是70万……这真不是一笔小数目。

　　这还只是仅仅一家呢，看着现场，这些皮草商就跟疯了似的，争着抢着签订合同，恐怕几十家都挡不住。这样算起来，初青皮草三天不到货，那就得赔偿几百万，甚至是上千万。再七天，一个月，真是不堪设想。

　　霍青微笑道：“我还怕没人来劫货呢。”

　　“咋的？你又有啥歪主意呢？”

　　“我立即给大梵打电话，让大梵亲自押货过来。哼哼，一次两次地抢劫了大梵的货……你想想，西伯利亚圣火的邪教皇，能坐视不理吗？他很有可能会亲自跑过来一趟。那样，我就让他有来无回。”

　　“你跟邪教皇有什么恩怨吗？”

　　“这个……我往后慢慢跟你说。”

　　针对邪教皇，不是一天两天的事情了。邪教皇的手中，有一个火灵碎片，这是抢救苏樱的五灵碎片之一。现在，已经过去了大半年的时间，霍青一个碎片还没有弄到手。时间就是生命，他真不能再耽搁了。

　　这次，别人是有心算无心！

　　随便你们怎么抢劫皮草，要是别人肯定得严加防范。霍青却不一样，他巴不得抢劫得越是凶残越好，赔钱算什么？他不差钱。要是有可能，他甚至是要将皮草押送的时间、路线等等全都泄露出去，让人来抢劫。

　　打吧，打的越狠，越有可能把邪教皇给“勾引”出来。

　　沈嫣然盯着他看了又看的，哼哼道：“真不明白，你的脑子都在想什么，怎么就跟正常人不太一样呢？”

　　“我就是我，不一样的烟火。”

　　“去！”

　　沈嫣然剜了他一眼，又问道：“那个李云风是怎么回事？他说他要弄死你……我看，他不像是在说假话，你还是小心点儿。”

　　霍青笑道：“那又有什么大不了？他不找我，我还想找他呢。放心吧，我知道怎么做。”

　　“随便你了，反正你让我做的，我都做了。”

　　“哪有哦？我让你做那个……你就不跟我做。”

　　“滚蛋！”

　　在霍青的面前，沈嫣然实在是难以保持冷酷的形象。要不是周围有人看着，她都想踢霍青两脚了，怎么感觉，她这次也像是让霍青给利用了呢？在人群中，朱丁山的嘴角，闪过了一抹狞笑。

　　沙展干得不错，算是给华泰集团挖了一个大坑。

　　你们华泰集团不是有钱吗？倒是要看看，你们是怎么把这个坑，一个个给填上的。这可不是一笔小数目，用钱来填坑，别人连想都想的事情。朱丁山觉得，沈嫣然还是太欠火候，连这样的协议都敢签。到时候，她是连哭都找不到北了。

　　朱丁山没有露面，但是他的影响力巨大，只是随随便便的几句话，沙展等人就都听从了他的安排。反正，初青皮草不到货了，是他们捞到好处。有便宜不占，那是乌龟王八蛋，就算是朱丁山不说，他们也会这么做。

　　双方是一拍即合，他们还不用担心会得罪了朱丁山了。

　　朱丁山笑道：“京虎，唐甜，咱们回去。”

　　“好。”唐甜答应着，又叫上了朱京龙和牛艳艳，要趁着噪乱的人群，走出去。然后，他们就看到朱京虎双眼发直地望着沈嫣然，唐甜就有些气不打一处来。什么意思呀？你刚刚跟我结婚，就想着偷吃鱼腥了呀？唐甜伸出两根手指，在朱京虎的眼前晃了晃，不满道：“嗨，再看一会儿，眼珠子都掉下来了。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？自己心里想的什么，自己心里明白。”

　　“我想什么了？”

　　朱京虎皱眉道：“唐甜，我总感觉这件事情不像想象中的那么简单。因为，霍青和沈嫣然绝对不是那种甘愿吃闷亏的主儿。”

　　唐甜问道：“那你说是怎么回事？”

　　霍青和沈嫣然，向来是孟不离焦，焦不离孟。现在，沈嫣然突然出现了，又什么华泰集团做了初青皮草的总代理，霍青又怎么可能会不出现？很有可能，初青皮草公司就是华泰集团的，这就是沈嫣然和霍青在自编自导地唱戏。

　　要不然，为什么两家公司都在通河市呢？真的有那么巧合的事情吗？朱京虎从不相信巧合。

　　其实，在霍青来到沈羊市，处理了白家的事情就离开了之后，朱京虎就怀疑了。以霍青的性格，怎么可能会真正地离开呢？他不露面，实际上就是不想暴露自己的身份，掺和进入到东北王和大江盟之间的恩怨中。

　　他，对霍青实在是太了解了。

　　刚才，当沙展提出来赔偿款的事情，沈嫣然稍微有些犹豫。结果，沈嫣然在接到了一个电话之后，就立即答应了。当时，朱京虎还特意看了看，就把目光落到了霍青的身上。他是没看到霍青的脸，但是看到了霍青的背影，实在是太熟悉，太熟悉了。

　　朱京虎不动声色，从人群中挪到了霍青的侧面。当看到了霍青的脸蛋，他又有些迷惑了，这是一张很普通、很陌生的脸，根本就不是霍青。难道说，是自己的直觉出了问题？他就在旁边，一直默默地盯着。

　　等到沈嫣然把接下来的事情，交给郝文辉，自己下来跟霍青说话的时候，他就明白了，这个人百分百就是霍青了。

　　这家伙，还真是能弄，竟然易容成了另外一个人，隐藏得是真深。同时，他也明白了一件事情，为什么朱家的皮草会连续受挫，而牛柏万派人去郝家的仓库，遭受到了伏击。这一切，都在霍青的算计中。

　　要说，霍青也是够狠的。不看僧面看佛面，以朱京虎和霍青的关系，霍青也不应该对朱家的皮草生意，这样下手啊？简直就是灭顶之灾了。不过，再一想想也没什么，朱家对霍青又何尝不是如此呢？

　　商场如战场，对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍！

　　不过，真要是霍青在幕后参与，那事情绝非想象中的那么简单了。你说，连他们都能看透的事情，霍青和沈嫣然又怎么可能会看不透呢？明知道，皮草不能够逾期到货，就得赔偿巨额款项，还答应了，这中间肯定是有陷阱。

　　可是，又陷的是什么呢？朱京虎就不太明白了。唐甜的智商极高，相信以唐甜的头脑，能看出什么端倪来。

　　唐甜皱眉道：“你是说，那人就是霍青？”

　　“对，肯定就是他，化成灰我都能认识。”

　　“照你这么说，确实是有些奇怪，你说，霍青是傻子吗？”

　　“他是傻子？天呐，他比谁都奸。”

　　“呃……”

　　明知道赔钱的生意还主动去做，唐甜也有些懵圈了，喃喃道：“竟然咱们摸不清楚对方的手段，咱们就干一票试试。到时候，就知道霍青想要干什么了。”

　　朱京虎问道：“你的意思是……咱们还继续抢劫初青皮草？”

　　“对。”

　　“唉，现在的沈羊市是风云际会，我是真没有那么多的精力了。这事儿，就交给你吧？我还得部署，怎么来对付大江盟的人。”

　　“你们打算怎么对付大江盟？”

　　唐甜问了一声，又摇头道：“算了，这是你们的机密，你还是别跟我说了。”

　　朱京虎笑道：“对别人来说是机密，对你来说自然就不算什么了。我就问你一句话，你说，大江盟会不会派人来参加我师傅的六十寿诞？”

　　“这是肯定了。”

　　“哈哈，我和我师傅都算好了，给他们唱一出包饺子的戏，保证让他们有来无回。”

　　“怎么包？”

　　“是这样的……”

　　朱京虎刚要说，他的手机铃声响了，是吴迪打来的。今天，又有一些朋友过来了，他必须得安排地方，招待好。


第984章 约战

　　忙，是真忙。

　　朱京虎相信，就算是他不在，唐甜也能做得更好。还有一方面原因，他亲自跑通河市一趟，邀请霍青来参加东北王的六十寿诞。可霍青，一点儿面子都不给，愣是没来参加。而现在，霍青来到通河市了，宁可易容，也不想暴露自己的身份。说白了，他还不是不想参加东北王的六十寿诞吗？泥菩萨尚有三分火性，朱京虎也想给霍青点儿颜色看看。

　　一个又一个地交押金，签完合同之后，他们就去郝家的仓库提货了。

　　通河市，还有一大摊子事儿等着沈嫣然要去处理。既然霍青不想再掺和白家的二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂了，沈嫣然也就没有再在沈羊市待下去的必要了。

　　“霍青，那我回去了？”

　　“刚来就走？在这儿休息一晚上，再回去也不迟。”

　　“你不怕白静初知道，我过来了？”

　　沈嫣然眨巴着眼睛，望着霍青。

　　霍青笑道：“她知道了，又能怎么样？睡在一起，我都不怕。”

　　“谁跟你睡在一起啊？你想得美。”沈嫣然剜了他一眼，打着哈欠道：“算了，我可不跟你扯了，你赶紧给我找地方睡觉。”

　　“走。”

　　两个人从东来香大酒店中出来，陆逊和沈墨白跟在他们的身边。

　　刚刚到停车场，一个声音就传来了，笑道：“霍青，看今天还有谁能救得了你。”

　　李云风早就在这儿等着了，一个空翻儿，从一辆车上跳了出来，就这样站到了霍青和沈嫣然的面前。别看他一副吊儿郎当的模样，却让霍青很是头疼。因为，他功夫又高，又难缠，想要挑翻了他，还真不是那么容易的事情。

　　不过，今天跟昨天晚上还不太一样。昨天晚上，霍青刚刚给鬼手七的老婆针灸了，劲气消耗殆尽，根本就不是李云风的对手。今天就不一样了，睡了一晚上，霍青的劲气已经恢复，再加上剑灵，又有陆逊和沈墨白帮手，才不惧怕李云风。

　　霍青皱眉道：“李云风，你是不是给脸不要脸了？真以为我怕了你？”

　　“哈哈，你不怕我？现在，摆在你面前的有三条路，第一条路，把捷达车送给我。第二条路，你解除了跟沈嫣然的婚姻。第三条路，那就是死路一条。说说吧，你选择哪一条路？”

　　“霍青，有别的男人来抢你的女人了，你就别客气了。”

　　沈嫣然也有些恼火，在大庭广众之下调戏自己，说什么也得打回来。

　　陆逊也摩拳擦掌的，喝道：“青哥，废了他。”

　　霍青冷笑道：“李云风，现在有这么多人，你敢不敢三天后决战。”

　　“三天后？”

　　“对，三天后的黄昏时分，就在沈羊市的二手车交易市场。”

　　“我可以让你再多活两天，不过，你要是输了，你就跟沈嫣然解除婚约，或者是把那辆捷达车送给我。否则，我就杀了你。”

　　“要是你输了呢？”

　　“我输了？哈哈……”

　　李云风仿佛是听到了世上最好听的笑话，他又怎么可能会输呢？

　　霍青嗤笑道：“凡事没有那么绝对，我要是输了，我就把那辆捷达车送给你。你要是输了，你就当我的小弟。”

　　“好，咱们一言为定，现在就签字画押。”

　　“签。”

　　当下，两个人立即签订了协议，并且按了手印。

　　就在递交协议书的刹那，李云风突然一拳头，轰向了霍青。没有任何的征兆，连沈嫣然和陆逊、沈墨白等人都没有想到，李云风会遽然出手。这家伙，还真是卑鄙无耻到了极点。霍青冷笑着，跟着一拳头轰了上去。

　　嘭！霍青背着震得倒退了好几步，李云风却纹丝未动，大笑道：“哈哈，你不过是传奇出奇的境界，有什么好猖狂的？三天后，你就直接把那辆捷达车开过来吧。”

　　敢情，他是在试试霍青的功夫修为。

　　霍青脸色铁青，哼道：“我是不会让你失望的。”

　　李云风耸着肩膀，淡淡道：“好，到时候看是你的嘴巴硬，还是拳头更硬。”

　　这家伙，洒然然地离去了。

　　陆逊赶紧凑了上来，低喝道：“青哥，你看出他是什么境界的修为？”

　　霍青摇了摇头，这样喘息了一会儿，才算是道：“恐怕，已经是传奇巅峰的境界了。”

　　“啊？”

　　陆逊狠狠地吃了一惊。

　　自从阿奴修炼到了八重劲之后，他每天都在勤修苦练的。现在，终于是突破到了泰斗巅峰的境界，感觉就已经挺牛掰的了。可是，跟李云风比起来，相差了十万八千里。这样一衡量，那小龙女得是什么样的境界？一巴掌，就将杨啸天给打吐血了，更是杀了传奇中期境界的沐川海，简直是不敢想象。

　　不太懂修炼的事情，但是沈嫣然也看出来了，问道：“霍青，那你打算怎么办？你根本就不是他的对手啊？”

　　霍青笑道：“你们就这么不看好我呀？这样，你这几天就在沈羊市，帮忙处理初青皮草的事情。我已经给大梵打电话了，他会亲自押送一批皮草过来，也就是最近几天，就能抵达沈羊市。”

　　之前，初青皮草火爆热销的时候，霍青就已经跟大梵通过电话了。趁着年前的机会，皮草肯定会进入新一轮的销售狂潮。他要确保，大梵能够押送过来更多的皮草，那样才能更好地打开皮草市场。

　　因为圣彼得堡大酒店和走私货的事情，大梵已经成了西伯利亚圣火邪教皇的心腹。跟之前一样，霍青还是先打过去了2个亿，大梵和邪教皇都有点儿不太好意思了。跟这样的人做生意，痛快！

　　邪教皇立即叫人将皮草押送到了边城，大梵一边忙着圣彼得堡大酒店重建的事情，一边忙着整理皮草。现在，他终于是接到了电话，当场答应，立即就押送皮草过来。

　　霍青把目前的形势，跟大梵说了说，叹声道：“唉，初青皮草销售得太过于火爆了，强烈冲击了皮草市场。在这种情况下，你押送皮草过来，我怕会遭遇到抢劫……”

　　“遭遇抢劫？哈哈，你放心吧，我早就有这个担忧了。教皇给我派来了十几个高手，亲自护送，保证不会有什么意外。”

　　“好，好，那我就在沈羊市等兄弟过来了。”

　　“最多三天的时间，保证送到。”

　　西伯利亚圣火的这些邪教徒，一个个都被洗脑了，什么恐怖活动都干得出来。不过，这也是需要精心策划和大量的活动经费。他们在西伯利亚有一些生意，主要却还是靠走私……而霍青，就是他们最重要的合作伙伴。

　　谁要是敢打霍青的注意，或者是抢劫了他们的走私货，他们还不跟对方拼命才怪。

　　这，也正是霍青想要的效果。

　　两个亿，三个亿……霍青就是这样一步步，赢得了邪教皇的信任。可以说，他要是去西伯利亚圣火走一遭，肯定是最尊贵的客人。

　　霍青让沈墨白多多提高警惕，保护沈嫣然的安全。他和陆逊，来到了沈羊市中医院，继续给鬼手七的老婆针灸。霍青是打算好了，这三天的时间，他就在中医院了，说什么也要把鬼手七的老婆给抢救过来。

　　相比较昨天，鬼手七的老婆气色恢复了不少，已经睁开了眼睛。

　　皮四宝乐得，颠颠地迎上来，笑道：“霍青，你过来了……”

　　霍青帮着把把脉，这才再次针灸。不过，霍青这次可没敢把劲气都耗光了。万一，再有人来找他的麻烦，怎么办？他连反抗的力气都没有。即便是这样，等到日落黄昏，霍青还是瘫坐在沙发上，不想再动弹了。

　　金冠青也过来了，他和陆逊时刻不离霍青的左右，来充当护法。

　　皮四宝下楼去买来了吃的，霍青大口大口地吞吃着，好半晌才算是恢复了一些力气。

　　“四宝，你师傅什么时候回来？”

　　“也就是这两天的事情吧？我打电话，打不通。”

　　“打通了，你也别说我给你师娘针灸的事情，等你师父回来，给他一个惊喜。”

　　“行，行。”

　　现在的鬼手七老婆，脸蛋有些红润了。虽然说还不能吃饭，气息微弱，但是整个人神态恢复了不少。再这样不断地打通经脉，相信用不了多久的时间，她就能恢复自如，跟正常人没什么两样儿了。

　　啪啪！突然传来了敲门声，白岩森和白岩树站在了门口。

　　这对儿白家兄弟，简直就是极品了。霍青生怕他们会再次去找白岩嵩和白静初，特意把郝家周围的信号，都给屏蔽了。白岩嵩的手机是开机了，但是谁也拨打不过去。一样，白岩嵩也拨打不出来。他们找不到白岩嵩，就更是慌了手脚，反过来又来央求霍青了。

　　他们，就是贱骨头！

　　当你想着要帮他们的时候，他们以为你想占他们的便宜，说什么也不答应。当你什么也不管了，他们又上门来求你帮他们。世上，怎么会有这样的人呢？反正，霍青是第一次遇到，看到他们就来气。


第985章 第五把剑

　　看着白岩森和白岩树，手足无措的模样，陆逊问道：“青哥，你说怎么办？”

　　“我懒得动弹，你将他们给打发了。”

　　“好。”

　　“对了，下手轻点儿，别太狠了。”

　　“哈哈，明白。”

　　有这句话，陆逊的心里就有了谱儿，那还客气什么？皮四宝见有人来挑事儿，也跟着陆逊走出去了，摆摆手，将白岩森和白岩树给叫到了楼道的拐角处，喝问道：“说说，有什么事情吧？”

　　白岩森都要哭了。

　　本来，霍青怕牛柏万再次找他们的麻烦，就让华泰集团收购了二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂，可他们以为华泰集团是见他们的生意太赚钱了，想吞掉他们，就愣是没答应。谁想到，当天晚上，就出事了。

　　有人偷偷地去二手车交易市场偷车，或者是去素素良品真空保温杯厂，放火。一天、两天，反正就是“骚扰”不断。这样下去，还怎么做生意？白家兄弟明知道是牛柏万干的，也找不到任何的证据。

　　越是这样，他们就越是后悔，怎么就没有将白家的生意，让华泰集团收购了呢？白岩森哭丧着脸，央求道：“你们……你们跟霍青说一声，把我们白家的生意收购了吧？我们想通了。”

　　“想通了？”陆逊咧嘴笑了笑：“四宝，你说，你是来活动活动手脚呢，还是交给我？”

　　“我来。”

　　任何人找霍青的麻烦，那就是跟皮四宝过不去。这家伙，梳着冲天的小辫儿，草包肚子罗圈腿，脸上还有着麻子坑。小三角眼睛叽里咕噜乱转着，总觉得自己是世上最聪明的人。除了师傅，他谁也不服。

　　可是，自从大草原一别，他对霍青就已经另眼相看了。现在，霍青又用针灸之术，救了他的师娘，那就是他的大恩人啊！哪怕是丢掉自己的性命，也不容许人来欺负霍青。

　　皮四宝是真不客气，上去对着白岩森和白岩树就是一通拳打脚踢。霍青不是说，下手别太狠了吗？那就把牙都敲碎好了。他一脚，一脚地爆踢过去，把白家兄弟从四楼踹到三楼，再踹到二楼，一楼。

　　那些医生护士们看到了，愣是没人敢上来劝阻。

　　等到差不多了，皮四宝才算是拍拍手，骂道：“你们要是再敢来嘚瑟，我见一次打一次。”

　　这回，白家兄弟是真的连哭都找不到北了。没人给撑腰，他们就是怂货，又哪能守住了二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂呢？他们唯一的希望，就是霍青。可现在，他们哪里还敢再去找霍青，没有那个胆量，也是真怕了。

　　不过，他们总不能眼睁睁地看着白家生意，就这么垮掉了吧？

　　白岩森抹了把嘴角的血沫子，苦笑道：“老三，我倒是有一个法子，不知道你愿不愿意答应。”

　　“二哥，你说……”

　　“英雄难过美人关！我看，你们家静墨好像是对霍青有点儿意思，要是她能出面，把霍青给摆平了，你可就是霍青的老丈人了。到时候，不用咱们说什么，只要静墨在霍青的耳边吹吹枕边风，自然是什么事情都解决了。”

　　“啊？”

　　白岩树吓了一跳，摇头道：“这怎么能行呢？霍青和白静初不是一对儿……”

　　白岩森问道：“我问你，他们结婚了吗？”

　　“没有……”

　　“这不就行了？既然没有结婚，就有追求的权利。我觉得，你不能阻挠了静墨的幸福。还有哦，你就眼睁睁地看着白家的生意，就这么垮下去吗？你可以跟静墨商量商量，看她的意思，咱们不勉强她就是了。”

　　“那我试试。”

　　白岩树没什么主意，让白岩森这么一说，终于是拨通了白静墨的电话。当听说，白家的生死存亡落在了自己的肩膀上，而她？要把霍青给“拿下”了，她当即就同意了。为了白家，这点儿牺牲又算得了什么？她豁出去了。

　　不过，白家生意要是让华泰集团收购了，可得给她分点儿好处费。

　　白岩森一口就答应了，等到时候，给她百分之二十的分红。白静墨当即就乐了，本来，她就对霍青有点儿意思，以她的脸蛋和身段，将霍青给拿下了，还不是手到擒来的事情？就不信了，世上还没有不吃鱼腥的猫儿。

　　对于牛家，霍青一样是咽不下这口气。不过，他可不想再为白家人出头了。明明是已经跟牛柏万谈好了，牛柏万给他一笔钱，他就当做什么都没有发生过，不会说出牛家和大江盟勾结的事情。可是，牛柏万不知好歹，竟然想着杀人灭口。

　　你不仁，那就休怪我不义了。

　　霍青就想到了燕三说的那个牛家的藏宝库了。牛家是沈羊市的首富，肯定得有不少钱、古董字画之类的宝贝，说实话，谁不动心啊？人为财死、鸟为食亡，没有谁会嫌钱多的。不过，牛家藏宝库的大门是那种古代的孔明锁，大锁三十六，小锁七十二，根本就打不开。所以，霍青和燕三也就断了这个念想。

　　可现在不一样了，有鬼手七啊？这个人专门擅长各种消息、机关埋伏，明锁暗锁的。不管是什么地方，对于鬼手七来说，都如入无人之境。现在，他将鬼手七的老婆给抢救过来了，让鬼手七帮着点儿小忙，应该不是什么问题。

　　没有了钱的牛柏万，还怎么叫牛柏万？等到那时候，他就是牛光蛋了。

　　为了不打扰鬼手七老婆休息，霍青在医院对面的宾馆，开了个房间。等到陆逊和皮四宝回来，霍青问道：“四宝，我问你点事儿，你听没听说过凌虚剑？”

　　“什么？凌虚剑？”皮四宝的小三角眼珠子，都瞪圆了。

　　“对。”

　　“那把凌虚剑，是不是通体晶莹如玉，轻若鸿毛，又削铁如泥？”

　　“对，对，你见过？”

　　“我可没见过，但我最近刚刚听我师傅提起过这把剑的故事。”

　　皮四宝扑棱着脑袋，眼神中却流露出来了崇敬和惊恐之色，喃喃道：“这把剑可不简单，是剑神老人家行走江湖，用的第四把剑，剑身飘仙气，滴血不留痕。”

　　这下，霍青和陆逊，也都大吃了一惊。

　　之前，在青蒙大草原的时候，他们就听鬼手七说起过剑神的五把剑。第一把天琊剑，第二把重木剑，第三把是柳叶剑……却不知道第四把和第五把剑。

　　天琊剑是剑神行走江湖用的第一把剑，饱饮过很多高手的鲜血。等到后来，剑神觉得这把剑的杀孽太重，就把剑尖给砸断了，成了一把断剑。用这把剑的人，一旦达到了催动剑气的境界，可以释放剑身上的杀气，来增强自身的气势。一旦达到了人剑合一的境界，那就更是不用说了，不用剑出鞘，只是往那儿一站，释放出来的杀气，就能够有一种不战而屈人之兵的气势。

　　不过，这把剑的杀孽太重，一个不小心就有可能反噬主人。真正到了那个时候，就不是人控制剑，而是剑控制人了。这也是霍青最为担心的地方，有几次他跟乌绾绾提起过，可那丫头根本就没有放在心上。

　　真的没有想到，小龙女用的那把凌虚剑，就是剑神的第四把剑。

　　皮四宝道：“据说，当时的剑神已经达到了天仙的境界，这把凌虚剑也是一把仙器，绝非凡品所能比拟。”

　　天仙？仙器？

　　霍青和陆逊、金冠青张大着嘴巴，都合不拢了。

　　看着他们的模样，皮四宝沾沾自喜，嘿嘿道：“其实，这也不算什么，剑神的第五把剑才最厉害，你想让剑干什么，剑就干什么，是绝无仅有的神器。你们要是找到了第五把剑，就不会将凌虚剑放在眼中了。”

　　想让剑干什么，剑就干什么，这也太牛掰了吧？陆逊咂舌道：“这怎么可能呢，四宝，你真是太能扯了。”

　　“我扯什么呀？这是我师傅亲口跟我说的。之前，你们问我凌虚剑的事情，我还真不知道……我师傅说，剑神的五把剑要是重出江湖，就会掀起一场腥风血雨。”

　　“哈哈……”

　　陆逊拍着皮四宝的肩膀，笑得眼泪都出来了：“行了，行了，你回去照顾你师娘吧？我可不想听神话故事了。”

　　皮四宝急了：“我说的是真的。”

　　“行，行，我信了行了吧？”

　　“你爱信不信。”

　　皮四宝哼哼了两声，又跟霍青打了个招呼，回医院照顾他师娘了。

　　霍青的心却有些乱糟糟的，天琊剑、重木剑、柳叶剑、凌虚剑……现在，天琊剑、凌虚剑都已经重现江湖了。至于那把重木剑，别人不知道，霍青却是清楚，滇南叶家的叶慕侠用的就是重木剑。这样算起来，五把剑已经出现了三把了。

　　柳叶剑……再就是第五把剑了，你想让剑干什么，剑就干什么，那岂不就是剑灵了？霍刑天说，这把剑是他在一个古墓中得到的，还有半本残缺的驭剑士剑谱。要不然，霍青就不会从小就被泡在药水中，要被打造成一个什么牛叉闪闪的驭剑士了。


第986章 绾绾，你来了

　　随着精神力的不断加强，剑灵就是霍青，霍青就是剑灵，两者已经分不开了。这样算起来，凌虚剑是仙器，那剑灵真的是绝无仅有的神器？那霍青可就牛掰了。不过，他有些不天明白，凌虚剑削铁如泥，为什么剑灵就不行呢。

　　陆逊伸出手指，在霍青的眼前晃了晃，问道：“青哥，你想什么呢？”

　　“没什么……”

　　“天儿也不早了，你也早点儿休息吧？我和金冠青是睡了。”

　　啪啪！外面突然传来了敲门声。现在是关键时期，又能是谁来呢？陆逊和金冠青提高了警惕，这才走过去透过猫眼，往走廊中看了看。在走廊中，是一个二十来岁的女孩子，穿着白色的低胸T恤，露出了中间的那一道深深的鸿沟。她的外面裹着羽绒服，脸蛋有几分白静初的模样。

　　她来干什么？

　　陆逊自然是认识她，随手将房门给打开了，问道：“白静墨，你有什么事情吗？”

　　“我找霍青。”

　　“青哥，有人找你。”

　　就她一个弱女子，又怎么可能伤害得了霍青呢？本来，陆逊和金冠青要跟霍青睡在一个房间，来保护他。可现在看来，他们还是别在这儿，当电灯泡了。两个人互望了一眼对方，立即去楼下重新开房间了。

　　霍青也有些纳闷儿，问道：“白静墨，这么晚了，你有什么事情吗？”

　　“我就是想过来，跟你唠唠嗑。”

　　“唠嗑？”

　　“你的房间真热啊。”

　　白静墨脱掉了羽绒服，霍青这才注意到，她的下身是一条修身的窄裙，很短很短的那种。随着脚步的走动，都快要遮掩不住屁股了。她的腿上是网状的裤袜，脚上是一双小皮靴，还是挺诱人的。

　　不过，现在的霍青可提不起什么兴趣来，皱眉道：“白静墨，我跟你有什么好唠的吗？这么晚了，你还是回去睡觉吧？”

　　“这样漫漫长夜，我在这儿坐会儿，还不行啊？”

　　白静墨就挨着霍青，坐了下来。她的身上，飘散着淡淡的馨香味道，还是挺好闻的。在灯光的照耀下，那两条长腿毫无掩饰地暴露在了霍青的面前，霍青想不看都不行。

　　这点儿小伎俩，霍青又哪里不明白。

　　白天，刚刚痛扁了白岩森和白岩树一顿，他们不敢再来找霍青了，就用了这种“美人计”。不说这种计谋会不会成功，单单只是这个想法，就够龌龊的了。要知道，他们大哥的女儿白静初，是霍青的女朋友啊？他们明明知道，还故意让白静墨过来，勾引霍青。你说，他们的脑子是怎么想的呢？说他们是禽兽，都侮辱禽兽了。

　　霍青站起身子，下了逐客令：“白静墨，我跟你没什么好聊的，也没有什么交集。你回去吧，我得睡觉了。”

　　“你怎么这么狠心……啊呀~~~”白静墨也跟着站起身来，脚一歪，当即栽倒在了霍青的怀中，叫道：“我崴到脚了，霍青，你帮我看看好吗？”

　　“我可不懂医术。”

　　“你怎么不懂啊？难道说，你就这么忍心，眼睁睁地看着我一路一瘸一拐地走回去啊？等到明天，我很有可能就截肢了。”

　　“没那么严重。”

　　“我……你快帮我看看。”

　　白静墨整个人都栽在了霍青的怀中，更是把胸脯压在了他的胳膊上。就不信了，在这种情况下，你还能忍得住？同时，她的大腿还在霍青的腿根蹭了蹭，那强烈的反应，让她更是心下了然。

　　年轻，就是资本！

　　霍青皱了皱眉头，顺势将她给放到了床上，沉声道：“你坐稳了，我帮你看看脚……”

　　白静墨嗯了一声，在一阵哼哼唧唧的声音中，把皮靴给脱掉了。要说，你坐就好好坐着呗？白静墨却没有，而是有意无意地分开了双腿。而霍青，刚好是蹲在地上，顺着大腿望过去，可就什么都看到了。

　　摆明了，这就是在勾引。

　　霍青就有些很不爽了，突然，手指在白静墨的尾椎上戳了一下。白静墨就跟踩了猫尾巴似的，嗷下蹿跳了起来，疼得在地上又蹦又跳的，叫道：“你……你干什么呀？想要让老娘的命啊。”

　　霍青微笑道：“怎么样，你的脚疼好了吧？”

　　“你……”

　　白静墨瞪着眼眸，忍了又忍的，声音终于是又嗲起来了：“青哥，你怎么这么狠啊？说说，你是不是喜欢走后门啊？”

　　说什么呢？

　　霍青真是忍不住了，喝道：“你出去吧，我睡觉了。”

　　白静墨哼哼道：“我不走，这么晚了，我走了，你放心啊？”

　　“我叫人送你回去。”

　　“不，要是送也是你送，别人谁送都不行。”

　　“你跟我耍无赖是吧？”

　　“对，对，我就耍无赖了，你还想打我呀？”

　　白静墨是真使出了杀手锏，突然扑过去，直接将霍青给按倒在了床上。霍青也没有想到，她会这么胆大，这是想要逆推啊？等到他缓过神来，白静墨已经骑在了他的身上，更是双手在解他的腰带了。

　　霍青作势要起来，大声道：“白静墨，你别这样……”

　　“哪样啊？霍青，你不知道我喜欢你吗？”

　　干脆，白静墨整个人都趴在了他的身上。突然，一阵凉风吹来，还没等霍青反应过来是怎么回事，就感到身上一轻，白静墨整个人都飞出去，摔在了地上。她，已经陷入了昏迷中。在霍青的面前，站着一个穿着牛仔裤，鹿皮靴的女孩子。

　　再顺着大腿往上看……那就是一件棉大衣，裹着她的身段。她的头发有些凌乱，脸蛋更是冻得红扑扑的，看得出来是受了不少的委屈。这一刻，霍青的心中说不出来的什么滋味儿，声音都有几分哽咽了：“绾绾，你来了。”

　　乌绾绾还是那般模样，笑道：“我来的还真是时候，没打扰你的好事吧？”

　　“没，没有。”

　　“没有？那你的反应挺强烈的嘛。”

　　“呃……”

　　霍青赶紧爬了起来，问道：“跟我说说，你这趟去西疆省……”

　　乌绾绾伸手将霍青给推倒在了床上，打着哈欠道：“我现在什么都不想说，你搂着我睡一觉，但是你可不许乱动。否则，我就阉了你。”

　　这是什么逻辑啊？我是男人，又不是太监呢。这样搂着你，要是没有反应就奇怪了。不过，霍青可真没敢乱动，他可是知道这个小魔女什么事情都干得出来。万一，真的让她给阉掉了，可就亏大了。

　　灯，不是不关，是没法儿关。

　　霍青稍微动一动，就有可能把怀中的乌绾绾给惊醒了。这丫头是真累、真困了，头枕着霍青的胳膊，整个人就跟小猫似的蜷缩起来，很快就进入了梦乡中，鼻息中更是有了轻微的鼾声。

　　只是在电话中听她说的，没有亲眼看到，但是霍青也能想象得到，她遭遇了怎么样的苦头、艰辛。一个女孩子用龟息大法在雪洞中躲藏了三天三夜，等到她从雪洞中爬出来，整个人几乎是就剩下了半条命。放眼望去，四周都是白茫茫的一片，没有吃的，喝的，连方向都分辨不清。

　　四周又满是敌人，还有雪狼、白熊等等野兽，她能够活下来，已经是侥幸了。

　　这么多天，乌绾绾都没有睡过一个安稳觉。因为，她不知道什么时候会有敌人过来。万一，睁开眼睛，有刀子架在了她的脖颈上，或者是雪狼一口子咬住她……这些都是极其有可能的事情。

　　她，必须得时刻保持警惕。

　　现在，她倒在了霍青的怀中，很温暖，很安全。她终于是可以什么也不想，什么不做，就踏实地睡觉了。霍青不敢动，但是又怕光线会晃了她的眼睛，只好将被子轻轻地掀开来，遮挡住了光线。同时，又将她额前的一缕凌乱的秀发，抚到了耳后。

　　这是一个多么邪气、骄傲的女人，可在霍青的面前，她都懒得去梳头、洗脸，化妆了。当接到霍青电话的那一刻，她的脑海中只有一件事情，那就是立即赶到沈羊市，跟他见面，越快越好。这点，连乌绾绾自己都想不太清楚，她跟霍青都谈不上是朋友的关系，怎么对他有了这份牵挂呢。

　　一个小时、两个小时……渐渐地，霍青的眼皮也是越来越重，终于是进入了梦乡中。等到他一觉醒来，就见到怀中空荡荡的了。不知道什么时候，乌绾绾已经起来了，她正在大口大口地吞吃着方便面。而倒在地上的白静墨，也已经不见了。

　　霍青翻身坐了起来，看了看时间，已经是凌晨三点多钟了，问道：“绾绾，你什么时候醒来的？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“呃……”

　　霍青不想问白静墨的事情，可他又担心乌绾绾将白静墨扯腿给丢到窗外去。这样冰天雪地的天气，还不把人给冻死才怪。别人干不出来，这对于乌绾绾来说，却跟吃饭睡觉一样稀松平常。

　　乌绾绾还在埋头，吞吃着方便面，大声道：“你是不是想问那个跟你上床的女孩子啊？我把她丢到一楼大厅的沙发上去了，冻不死的，你放心吧。”


第987章 双修（一）

　　这个浑身上下都充满着邪气，动辄就杀人的小魔女，还是有善良的一面儿。要是搁在以往，她恐怕已经一剑把白静墨给劈了。

　　她是真饿了，很快就将一桶方便面都给吞光了，连带着汤都没剩下。

　　霍青就坐在她的身边，心中说不出来是什么滋味儿。一直等到她把方便面放下了，他这才问道：“是撒丹活佛和笑弥勒李弥、顾妲己干的？”

　　“不是他们，还有谁？我都跟你说过了。”

　　“从今往后，他们就是我的敌人。我管他是什么活佛不活佛的，保证帮你把他们的人头都割下来，当球踢。”

　　“你终于说了句人话。”乌绾绾抹了下嘴巴子，大声道：“来，咱俩双修。”

　　“现在？”

　　“咋的，你还不同意啊？”

　　一直以来，乌绾绾觉得自己的修为够牛掰的了，一举突破到了魔神初期的境界。再加上巫女宗擅长的姹女大法、精神力攻击和天琊剑，一般人遭遇到她，只有逃命的份儿。可是，她这趟在西疆省，真真地吃了大亏。

　　在天寒地冻的雪山中，没有吃的、喝的，四周又都是敌人。哪怕是走一步，都会在雪地上留下脚印。这对于她来说，倒也没有什么。她是没有想到，撒丹活佛的修为那么精深。在他的密宗大手印，她连反抗的机会都没有。

　　要不是天琊剑的杀气，她这辈子都甭想再见到霍青了。

　　在撒丹活佛的身边，还有十几个红衣喇嘛，一个个也都是传奇境界的高手。乌绾绾躲藏在雪地中，完全是依仗着龟息大法，把自己的身体机能降到最低，几乎是都不呼吸，心脏都快要不跳动了。否则，撒旦活佛肯定能够察觉到她。

　　现在，她最希望做的一件事情，那就是提升修为，越高越好。然后，她就杀回到西疆省，把那份三分之一的天池路线图，给抢回来。就跟切西瓜似的，把撒丹活佛和李弥、顾妲己的脑袋都看下来。这一切，当然是得靠霍青才能实现了。

　　霍青能用噬魂戒来吞噬劲气，而只有她这样的纯阴之体，才能吸收了噬魂戒中的劲气。不过，她有些控制不好节奏，还得靠霍青的纯阳之体来把噪乱的劲气，给阴阳调和了。所以说，两个人是缺一不可的。有了之前的几次经验，谁也没有再说什么。

　　霍青一边护法，一边看着她的情况，乌绾绾立即来吞噬噬魂戒中的劲气。现在，噬魂戒中有静安市的潘老爷子，潘人美，还有孙耀祖，杜灿、谭杰辉、张锡金、张野，管中亥等人的劲气，足够乌绾绾的修为提升了。

　　其实，霍青也想提升，可他没招，只能是眼巴巴地看着了。

　　这丫头也是够发狠的了，在天亮的时候，一举突破到了魔神中期的境界，直奔魔神巅峰。本来，她还想再继续吞噬劲气，往上飙升了。可是，突然吞噬了这么多的劲气，在她的体内四处乱窜，燥热难当。她的脸蛋涨得通红，完全是在咬牙硬挺着。不过，这种经脉近乎于撕裂一般的痛楚，还是让她的口中发出了呻吟声。

　　“快。”

　　霍青立即坐到了她的对面，二人手心对手心，脚心对脚心。乌绾绾把劲气释放出来，通过掌心的劳宫穴，融入到了霍青的体内。在霍青的身体运行了一个周天，再从脚心的涌泉穴，回到自己的体内。说起来，这就等于是乌绾绾帮着霍青来修炼了。其实，这种事情很危险。要是有人闯进来，或者是对他们不利，他们只有束手待毙的份儿。稍微一动，劲气走蹿了穴位，很有可能会经脉爆裂而亡。

　　劲气每多走一个周天，乌绾绾的劲气就更是纯正、浑厚。而霍青，那就是不用说了，终于是从传奇初期突破了……轰！他的经脉更是粗壮，筋骨更是结实，精神意识也更强。现在，他竟然终于是再次突破到了传奇中期的境界。

　　等到二人睁开眼睛，天色已经大亮了。

　　霍青看了一眼……我的天呐，幸好是他已经把劲气都收回来了，否则，非走火入魔不可。现在的乌绾绾，身上竟然光不出溜的，什么都没穿。那曼妙的身段，浮凸有致的轮廓，霍青本想控制自己的，可鼻血还是很不争气地流淌了出来。

　　乌绾绾问道：“嗨，看什么呢？”

　　“没，没看什么。”

　　“我跟你说，我……啊？”

　　乌绾绾这才注意到什么情况，飞起一脚，向着霍青爆踹了过去。

　　这样的姿势，霍青就看到一抹深邃……嘭！他大头冲下，让人一脚给踹下去了。不过，他觉得，这样也值得。要是再有这样的机会，再多挨几脚，他也愿意。等到他爬起来，就见到乌绾绾已经钻入了被窝中。连她自己都想不太明白，身上的衣服怎么会成了飞灰，全都片片落下了。

　　她，是纯阴之体。刚才，在吞噬了大量的劲气之后，阳气过剩，身体燥热难当。可能，那些热气顺着穴位和毛孔，都蒸发出来，才会把衣服给烘干成了灰烬。要是这样的话，往后她跟霍青修炼，穿什么都白费啊？岂不是他想怎么看就怎么看了。

　　霍青呆呆地看着，也有些懵圈了。

　　乌绾绾瞪了他两眼，哼哼道：“你还愣着干什么？赶紧的，去给我买衣服啊。”

　　“啊？”

　　“啊什么，快去。对了，再多买点好吃的，我都饿坏了。”

　　“好，好，我现在就去。”

　　现在的霍青是传奇中期境界，乌绾绾算是半步魔神巅峰的境界。只要是再修炼一次，绝对能突破到魔神巅峰。等到霍青回来了，手中拎了不少吃的，还有鸡大腿、白酒……乌绾绾就跟几百辈子没有吃过东西似的，大口大口地吞吃着。

　　啪啪！陆逊敲了敲门，问道：“青哥……啊，我什么也没看见。”

　　这个魔女，什么时候过来的呢？陆逊可知道她的脾气秉性。一个不小心，就有脑袋搬家的危险。他赶紧退出来，却让霍青给叫住了。今天，陆逊就在房间中别出去了，金冠青帮忙打探初青皮草的消息。要是有什么紧急情况，就立即跟他汇报。

　　金冠青看了眼乌绾绾，眼神中也闪过了一抹惊艳。不过，他没有说别的，哼哈答应着，转身走掉了。

　　乌绾绾干了一杯酒，哼哼道：“那家伙的眼神很讨厌。”

　　“谁啊？”

　　“我哪知道他是谁，就是你让他盯着什么皮草的那个。”

　　“你是说金冠青？”

　　霍青笑了笑，金冠青是他手底下最为忠诚的一个干将。自从他挑翻了陆一鸣的势力，金冠青就一直追随着他了，立下了汗马功劳。金冠青的皮肤白白嫩嫩的，身手却很不错，有头脑，有心计，最重要的一点，他做事很低调，从来不用霍青费心。只要是霍青交代下来的事情，金冠青都会极力完成。

　　只是一眼，就能看透人的本质，真以为你会透视啊。

　　乌绾绾光顾着又吃又喝的了，也没有再跟霍青说什么的。等到吃饱喝足，这丫头倒头便睡。等到醒来了，就立即双修。趁着这个工夫，霍青去了一趟中医院，继续给鬼手七的老婆针灸。

　　六道轮回针，果然是厉害。

　　鬼手七的老婆几乎是一天一个样儿，能够看得到她的病情有什么起色。今天，她已经能靠着床头坐起来，说着话了。不过，她的气息还很微弱，说几句话就累得不行。当霍青和陆逊走进来的时候，皮四宝端着一碗小米粥，正在喂她一口一口地啜着。

　　本来，霍青是想把陆逊留下来，陪着乌绾绾了。等到乌绾绾醒来了，陆逊就给霍青打电话，霍青就过去。陆逊吓得直扑棱脑袋，这不是扯吗？让他陪着乌绾绾，万一脑袋搬家了怎么办？他是说什么也不答应。没办法，霍青只能是将他给带在身边，帮做保镖了。

　　有了之前两次的经验，霍青用六道轮回针，不至于将劲气给消耗光了。可是，还是跟之前不太一样。万一有人来找他的麻烦怎么办？有陆逊在身边，安全系数能大大地提升。

　　又是一番针灸过后，霍青抹了下额头的汗水，喘息着道：“四宝，今天就这样，我明天再过来。”

　　皮四宝很感激：“霍青，真是太谢谢你了。照这样下去，我师娘什么时候能恢复自如？”

　　“现在，我已经打通了她全身的两百多处穴位，还有一些经脉。相信，还有几天的时间，她就能够恢复如初了。不过，她的身子骨还很虚弱，我再给开一些固本培元的汤药，让她慢慢调理。这种事情是急不来的，你得好好照顾着。”

　　“是，是。”

　　现在的这种情况，跟之前相比已经是判如两人了。

　　之前，刚见到鬼手七老婆的时候，整个人已经奄奄一息，随时都有暴毙的可能。别的不说，连医院都下了几次病危通知书了。可现在，她的气色恢复了不少，能坐一会儿，还能自己喝点儿小米粥了。一切都向着好的方向发展，皮四宝都不知道说什么才好了。

　　皮四宝点头答应着，又咧嘴笑道：“我师傅打来电话了，说是这几天就回来。他问起我师娘的病情，我说挺严重的，没有告诉他实话。嘿嘿……等到他回来，见我师娘已经恢复得七七八八了，指不定会怎么激动呢，我真想立即看到他的脸上表情。”

　　“哈哈，还有可能到时候你师娘已经能下地行走了呢。”

　　“那可真是太好了。”

　　皮四宝乐得，嘴巴都合不拢了。


第988章 双修（二）

　　霍青跟皮四宝又闲聊了几句，看看时间已经是大中午了。他赶紧让陆逊去买一些好酒好菜的，这才回到了宾馆中。不知道什么时候，乌绾绾已经爬起来，穿戴整齐了。见到霍青和陆逊，她的眼睛就盯着二人看了又看的。

　　别说是陆逊了，连霍青都有些儿发毛，讪笑道：“绾绾，你醒了？我刚才去了趟医院，给一个朋友的老婆针灸……”

　　“不是去找你的小情人了？”

　　“嗨，你说什么呢？”

　　早上起来，霍青还特意去一楼大厅看了看，却没有看到白静墨的身影。一问前台才知道，白静墨在半夜的时候就醒来了。不过，她没敢有任何的停留，立即起身离去了。恶人自有恶人磨，她虽然不知道是谁干的，是真怕了。

　　这样深更半夜的，突然一阵凉风袭来，她就昏厥过去了，不会是撞鬼了吧？不知道白静墨往后会不会有什么转变。不过，她是再也不敢打霍青的主意了。万一，丢掉了小命儿怎么办？想想都是一阵后怕。

　　霍青将酒菜摆放在了桌子上，笑道：“绾绾，你饿了吧？咱们吃饭。”

　　“算你有点儿良心。”乌绾绾瞪了他一眼，又看了眼陆逊，摆手道：“你叫陆逊吧？过来一起吃。”

　　“不用……”

　　“不用什么，你是铁打的呀？赶紧的。”

　　“是，是。”

　　这个姑奶奶！

　　陆逊也赶紧跟着坐下来，跟之前一样，乌绾绾又是一通大吃大喝。她越是这样，霍青的心里就越是不好受。没有亲眼看到，但是也能想象得到，她在西疆省是遭遇了怎么样的苦头。半条命，都差点儿搭在那儿了。

　　霍青问道：“绾绾，你打算什么时候再去西疆省？”

　　“我想立即去，可是，魔门的新一代宗主的大会，就要在年后召开了。你得跟我一起，回去一趟。”

　　“是，是，我一定去。”

　　“你回答的倒是挺干脆啊？不怕危险了？”

　　“不怕。”

　　霍青嘿嘿笑道：“不过，我现在才知传奇中期的境界，恐怕打不过无邪公子、秦羽白、鬼厉呀？我倒是不怕死，可万一输了，你可就要嫁给他们中的一个人了。”

　　乌绾绾瞪了他好几眼，哼哼道：“最讨厌你们男人说话，拐弯抹角的了。你就直接跟我说，你想提升修为不就得了？何必这样磨磨唧唧，扯那些没用的？”

　　“是，我想提升修为。”

　　“我也想明白了，我要突破到人魔的境界。而你，也要一举突破到人仙的境界。要不然，咱们出去没法儿欺负人啊。”

　　“呃……”

　　刚刚啃了一口鸡骨头的陆逊，当即把骨头噎在了嗓子眼儿，整个人都翻了白眼。乌绾绾上去一巴掌拍在了他的胸口，他才算是把这块鸡骨头给吞咽了下去。人比人得死，货比货得扔，他觉得自己是泰斗巅峰境界，就已经够牛掰的了。可是乌绾绾，竟然要一举突破到人魔的境界，唯一的目的，就是为了出去欺负人。

　　服了，他是真服了。

　　这是人魔和人仙之间的对话，他还是在旁边消停地吃东西好了。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，苦笑道：“我倒是想突破到人仙的境界了，可是，咱们吞噬的那些劲气，恐怕不够啊？”

　　“那有什么？咱们就像是在静安市那样，四处抓高手不就行了？对了，你在沈羊市有没有什么敌人？”

　　“有。”

　　真要是想干的人，那就是牛柏万了。一想起这个老家伙，霍青就恨得咬牙切齿的。这要是在牛家，遭遇了李云风，二人就顺手解决掉他算了。什么三天之约？既然李云风都不按套路出牌，霍青也没有必要跟他讲什么仁义道德了。

　　听霍青这么一说，乌绾绾大声道：“那就这么决定了，咱们晚上就去牛家，多抓一些高手过来。”

　　“好，好。”

　　“呃……”

　　陆逊再次让鸡骨头给噎到了，牛家是沈羊市的首富，手底下有不少能人异士。可在乌绾绾的口中，就跟到了自己家炕头似的，想怎么来就怎么来。不服？那就干一仗好了，她巴不得引来更多的高手呢。那样，她就可以更好地提升自己的修为了。

　　乌绾绾瞪了他好几眼：“你还想不想吃饭了？不吃，赶紧滚蛋。”

　　“青哥，我吃饱了。”

　　“行，你在门口盯着点儿。”

　　“是。”

　　可不能再在这儿呆下去了，实在是太危险了。陆逊没敢再说别的，赶紧退了出去。不过，他的心中在为霍青高兴的同时，还是有些小郁闷。你说，人家青哥都在奔着人仙突破了，而他，竟然还卡在泰斗巅峰的境界。看来，还是得勤修苦练啊。

　　可是，就算是他再修炼，也赶不上霍青和乌绾绾火箭一般的飙升速度。嗖嗖，这两个人在一起，那就是非人类啊。

　　等到吃饱喝足，乌绾绾立即来吸收噬魂戒中的劲气。霍青在旁边，把碗筷等等都给收拾好了，丢到了走廊中。等到他转身回来，心脏差点儿遽然骤停了。因为，乌绾绾已经将窗帘给拉上了，更是用着一种诡异的目光盯着他，让他感到脊梁骨都冒气了凉风。

　　“绾绾，你……怎么了？”

　　“你说，等会儿，我吸收劲气的时候，再次把衣服给燃烧成了灰烬怎么办？”

　　“呃，我……我保证什么都看不到。”

　　“你说看不到就看不到了？唉，要是别人，我就直接把他的眼珠子给挖下来了。可是对你嘛，算了，你把眼罩给戴上了吧。”

　　霍青抹了把冷汗，连忙道：“我戴上眼罩，肯定是没有问题了。可是，那样我就不知道你在吸收劲气的时候，什么时候会劲气在经脉中乱窜……”

　　乌绾绾哼道：“你是猪脑子啊？等到我劲气乱窜，你跟我双修的刹那，再把眼罩给戴上，这样不就行了？”

　　“行，行，这样可以。”

　　“要是我发现你再敢乱看我，我非把你的眼珠子给挖出来，当鱼泡踩不可。”

　　“不会，不会。”

　　什么是伴君如伴虎？现在的霍青算是真有体会了。

　　昨天晚上，乌绾绾已经吸收了一些噬魂戒中的劲气了。这次，还没怎么样，她就把噬魂戒中的劲气给吸光了。整个人，一举突破到了魔神巅峰的境界。只可惜，霍青眼巴巴地看着，她也没有出现劲气在经脉中乱窜的现象。

　　那他，岂不是又白忙活了。

　　乌绾绾还有些意犹未尽，看了眼霍青，叹声道：“好吧，别让你干看着了，咱俩再双修下，你让我的劲气更纯正、浑厚一些。”

　　“好嘞。”

　　霍青赶紧跳到床上去，二人再次脚心对脚心，手心对手心，展开了双修。

　　没办法，实力决定一切。

　　人家乌绾绾已经是魔神巅峰的境界了，就算是面对一个传奇巅峰境界的高手，也要稍微胜一筹。而霍青，不过是传奇中期的境界，能让人家直接给干趴下。你说，他还有什么好说的？幸好，二人的劲气走了几个周天后，霍青从传奇中期的境界，又有所突破，一直飙升到了半步传奇巅峰了。

　　一个是魔神巅峰，一个是半步传奇巅峰。

　　这样的两个人，在街道上横着走，都没有人敢招惹了吧？等到二人从床上跳下来，都恨不得立即去牛家走一遭了。唯一让霍青有些小小遗憾的，是乌绾绾这次没有把衣服给燃烧成灰烬，他什么也没看到。

　　乌绾绾大声道：“走，咱们去吃东西。然后，就去牛家找麻烦。”

　　霍青问道：“你说，咱们用不用戴上面罩之类的？”

　　“用那些东西给干嘛？咱们就大摇大摆地一路杀过去，看谁敢把咱们怎么样。”

　　“呃……绾绾，现在沈羊市的局面有些复杂，咱们还是别太招摇了。”

　　“你说，你这样活着累不累啊？依着我，想杀谁就杀谁，想揍谁就揍谁，看谁敢唧唧歪歪的。”

　　“是，是。不过，这次你可得听我的。你说说，要是让人知道你这么厉害了，撒丹活佛和李弥、顾妲己还不得逃掉啊？那样，咱们想报仇都不能了。”

　　“这倒是。”

　　乌绾绾不耐烦地道：“好吧，这次就让你当家做主一次。不过，往后可得什么事情都听我的。”

　　这话听着，怎么这么别扭呢？别人想娶了乌绾绾，霍青可不敢想。同时，他又想起来了一件事情，要是年后去魔门大会，他干翻了无邪公子、秦羽白、鬼厉，当上了魔门的新任宗主了，那样是不是就得娶了乌绾绾了？他可得跟她约定好了，他去参加魔门大会，只不过是为了“救”她，可没说要“娶”她，这是两码事。

　　不过，看现在乌绾绾的状态，霍青可没敢往出说。谁知道，这丫头会干出什么样的事情来呀？他现在已经树敌够多了，可不想再多一个让人头疼的女魔头。

　　霍青哼哈答应着，两个人就在旁边找了家酒店，点了满满登登地一桌子酒菜。陆逊就坐在角落，低头吃喝着。祸从口出，他在乌绾绾的面前，还是尽量少说话为妙。


第989章 不是冤家不聚头

　　现在的乌绾绾，一扫昨天晚上的疲惫、穿着“V”领口的紧身薄毛衫，一件短裤，两条修长的美腿就这样毫无掩饰地暴露在空气中。她的脚上，是一双细高跟鞋，肩膀上搭着一件狐狸披肩，外面找了一件貂皮大衣，整个人艳光四射。偏偏，她还有着一张陶瓷娃娃一样的脸蛋，看起来要多纯就有多纯。她，就是一个祸国殃民的妖女啊。

　　别人喝酒，都是一口一口的。乌绾绾却是一杯一杯的，很豪爽，大声道：“霍青，来干了……”

　　“咱们还是少喝点儿，晚上还有正事儿呢。”

　　“什么正事儿啊？不就是去牛家吗？那么一个屁大的事儿，看把你给紧张的。”

　　你不紧张，咋不说你是魔神巅峰的境界，我才是半步传奇巅峰呢？霍青苦笑着，只能是有一杯，陪一杯了。幸亏，他是千杯不醉，否则，还没等到牛家呢，就得让乌绾绾给灌趴下了。

　　三个人正在这儿吃喝着，从卫生间中走出来了一个男人，一眼就把目光落到了乌绾绾的身上。这个妞儿，还真是正点啊。然后，他就看到了坐在乌绾绾身边的霍青和陆逊，他的眼珠子当即就喷火了。

　　这可真是仇人见面，分外眼红。

　　他，正是沈羊钱家的钱钧。

　　之前，钱钧和白小飞，还有时云鹏，跟霍青干起来了。结果，霍青把钱钧和时云鹏都用银针，刺入了四肢和喉咙的穴位。这下，他们躺在病床上，能看，能听，却不能说话，不能吃饭，跟植物人没什么两样儿。

　　等到后来，钱钧的大哥钱义来了，花了2500万算是把事情给摆平了。等到霍青将钱钧身上的银针拔出来，钱义等人就扑上来了。结果，他们再次让霍青等人给打晕了。等到醒来了，他们的功夫都让霍青给废了，跟正常人没什么两样儿。

　　实际上，是霍青用噬魂戒，吸光了他们身上的劲气。

　　这口气又怎么可能会咽下！

　　这段时间，钱家人都在四处寻找霍青的身影。可是，听说霍青回通河市了，钱家人还想着，等到东北王六十寿诞一了，他们就去一趟通河市。这笔账要是不算了，钱家人甭想再抬起头来。

　　哈哈，霍青又自己送上门儿来了。

　　钱钧也有些喝多了，他还怕自己看错了，使劲儿揉了揉眼睛。是他，就是他，化成灰钱钧都能认出来，肯定就是霍青无疑了。还有坐在霍青身边的陆逊，当时还说什么“史你爹”来骂他。

　　他立即跑到楼上，撞开了房门，大声道：“大哥，我看到霍青了。”

　　在楼上的包厢中，钱义和几个朋友，正在这儿喝酒。当听到“霍青”两个字，钱义蹭下就蹿跳了起来，喝问道：“小钧，你说的是真的？”

　　“千真万确，他们就在楼下的大厅中。”

　　“好啊，我等这一刻好久了。”

　　旁边，一个中年人站了起来，皱眉道：“二哥，小钧刚才说的霍青，是通河市的那个霍青？”

　　钱义恨得咬牙切齿的，冷声道：“不是他，还能有谁。”

　　“你跟他有怨隙？现在，正是东北王六十寿诞的紧张时期，我希望你还是冷静一些……”

　　“冷静？我怎么冷静？霍青废掉了我跟小钧的功夫，这个仇恨不能不报。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　钱义哼道：“李智，你说你帮不帮我吧？要是不帮我，就在旁边看着，也别管我。”

　　东北王手底下的五虎将，分别按照仁、义、礼、智、信，来命名的，赵仁、钱义、孙礼、李智、周信。往常，他们都是跟随在东北王的身边，相当于近身侍卫差不多。在通河市的时候，朱京虎和周信，跟霍青见过面儿。剩下的赵仁、孙礼、李智，霍青却没有见过。不过，李智的侄子李少峰，驾驶着的那辆改装车出车祸了，就是霍青和江洋弄的。

　　双方，就是没有见过面罢了。

　　李智喝道：“二哥，你这说的是哪里话？你的事情，还不就是我李智的事情？走，咱们到楼下去看看。”

　　“不急。”

　　钱义不是那种没有头脑的人，上次，他和钱钧等人一起去找霍青的麻烦，都没能占到什么便宜。现在，他们功夫都被废了，只不过是一个李智，又怎么可能会是霍青的对手呢？反正，霍青等人在那儿喝酒，又一时半会儿不会逃掉了，他大可去找帮手嘛。

　　当下，他立即给钱老爷子打电话。刚好，跟着钱老爷子在一起的，还有孙礼的老爹孙老爷子。这几个老爷子的关系不错，当年跟着张莽一起打拼的江山。现在，岁数大了，也都退休了，让他们的儿子当了张莽手底下的五虎将。

　　对于钱义和钱钧的事情，钱老爷子自然是也知道。既然孙老爷子赶上了，也就跟着一起过来了。跟着他们一起的，还有孙家的两个保镖。当他们来到酒店门口的时候，钱义和李智、钱钧早就在这儿等着了。

　　“爹，孙叔，你们过来了。”

　　“人呢？在哪儿？”

　　孙老爷子的脾气暴躁，是一个性如烈火，沾火就着的人。刚才，在钱家还喝了点儿酒，他更是火气蹭蹭往上窜。钱钧赶紧答应着，在前面带路。一行人大步走进了酒店中，气势汹汹的。

　　钱钧完全是一副狐假虎威的架势，手指着霍青叫道：“嗨，霍青，你没有想到，你也会有今天吧？”

　　霍青还在跟乌绾绾喝酒，笑道：“哎呀，这不是钱钧……钱义，你也在呀？既然赶上了，大家伙儿就都别客气了，坐在一起喝一杯吧。”

　　“喝一杯？哈哈……”钱钧骂道：“霍青，你少跟我们装糊涂。难道你忘记了，怎么废掉我和我大哥功夫的了吗？”

　　“有这事儿吗？”霍青看了一眼对方的阵势，叹声道：“唉，我觉得吧？冤家宜解不宜结，咱们的事儿还是算了吧？我根本就没有放在心上。”

　　“噗！”

　　钱钧差点儿要喷血，你没放在心上？这样，你就觉得你很大度吗？因为，你没有遭受到什么损失，是我们的功夫让你给废了，还赔偿了一笔钱。这要是不知道的人，还以为你是多么好的一个人呢。

　　乌绾绾皱眉道：“嗨，霍青，你还跟他们啰嗦什么呀？”又把目光落到了钱义和钱钧等人的身上，问道：“说说，你们是不是来找麻烦的？”

　　“什么找麻烦？我们是想废了霍青。”

　　“还不都是一样吗？你们想打我们，我们自然不会乖乖就范……咱们也别扯那些没用的，浪费口舌了。赶紧的，谁先上来？越快越好，别耽误了你家姑奶奶吃饭。”

　　这可真是够痛快的。

　　当着钱老爷子和孙老爷子的面儿，李智第一个跳了出来，喝道：“霍青，你认个错，该赔钱赔钱，咱们就大事化小，小事化了了吧？”

　　霍青苦笑道：“我倒是想化了，你问问他们同意吗？”

　　乌绾绾叫道：“别说那些废话了，别忘了咱们今天晚上还有正事儿呢，别耽误时间了。”

　　耽误正事儿？难道说，他们晚上要研究打造下一代的计划吗？李智就在愣神中，乌绾绾已经大步冲到了他的近前，一巴掌就闪了过来。

　　姹女大法，不是一般的可怕。在不知不觉中，就能够夺走了人的心神。

　　钱老爷子叱喝道：“咄！你是魔门的妖女？”

　　这一嗓音，很有震撼力，当即把李智给惊醒了。而此时，乌绾绾已经到了他的近前，巴掌就要闪过来了。在这种情况下，他是万万躲不开的。幸好，孙老爷子就在旁边，立即横身而上，从背后一拳轰向了乌绾绾。

　　“这就是你们所谓的名门正派吗？”

　　乌绾绾嗤笑着，左手臂轻轻摇晃着摄魂铃，发出了叮叮当当的声响。一瞬间，钱义和钱钧，还有几个人的心神荡漾，眼前浮现出来了女孩子裹着纱衣，翩翩起舞的模样。在这种情况下，乌绾绾想要取了他们的性命，如探囊取物一般。

　　不过，钱老爷子确实是厉害，发出了一声大吼，当即把这些人又给震醒了。

　　与此同时，孙老爷子的拳劲已经到了乌绾绾的背后，眼瞅着就要集中了。乌绾绾发出了银铃一般的笑声，随手一拳就迎了上去。嘭！二人的拳劲正碰到一处，孙老爷子竟然被震得倒退了两步，紧闭着嘴巴，双眼怒视着乌绾绾，满脸的难以置信。

　　“就你这样的，还敢嚣张？”

　　乌绾绾的身子就跟飘过去了似的，伸出了纤纤五指，拍向了孙老爷子的面门。

　　明明是看到了，但是孙老爷子却避不开了。他是真没有想到，乌绾绾竟然已经修炼到了魔神巅峰的境界。而他这样的传奇中期境界的高手，当即吃了闷亏，气血翻涌。这要是喷出来一口鲜血，很有可能就劲气涣散，元气大伤了。

　　“妖女，休要猖狂！”

　　钱老爷子见势不妙，哪里管什么江湖道义，拔出了一把大刀，照着乌绾绾兜头就劈杀了下来。乌绾绾嗤笑着，反手就是一记天琊剑，挡住了刀势。一瞬间，杀气弥漫，笼罩住了在场的每一个人。


第990章 事情闹得有点儿大

　　杀气弥漫，笼罩住了在场的每一个人。

　　像钱老爷子、孙老爷子、李智，还有那两个孙家的保镖，他们的修为比较精深，还好些。可是，钱义和钱钧的功夫都被废掉了，在这种强大的杀气下，吓得手脚乱颤，差点儿就瘫倒在地上。

　　他们好不容易从乌绾绾的姹女大法中恢复过来神智，又感觉乌绾绾的那把天琊剑，就悬挂在了他们的头顶上，随时都有可能劈下来。这种感觉，让他们有了一种发出尖叫声，夺路而逃的冲动。当！幸好，钱老爷子的大刀挡住了天琊剑，杀气溃散了一些。否则，他们的心脏实在是难以承受。

　　打起来了，那就是你死我活的局面，不可能善了了。既然是这样，那还有什么客气的？霍青抓起了一个酒瓶子，就拍向了孙老爷子的脑袋。

　　这一招叫做醉翁之意不在酒！

　　明着，霍青是针对孙老爷子下手，暗中，他却是在针对李智。因为，李智就在孙老爷子的身边，是不可能会坐视不理的。他立即横身挡上去，大喝道：“霍青，咱们有话好好说，你千万别乱来。”

　　你不让我们乱来，自己就可以乱来了吗？刚来沈羊市的时候，霍青比李智的修为高不了多少。可现在不一样了，他是半步传奇巅峰的境界。而李智，只不过是刚刚突破到了半步传奇初期的境界，相差得太多了。

　　李智还有些自大，以为霍青不是自己的对手。这要是将霍青给打伤了，怎么跟张莽、朱京虎交代？他还特意把劲气，收回来了两成。一个是八成的劲气，一个是十成十的劲气，结果可想而知。

　　嘭！他让霍青一拳就给撂倒了，摔翻在了地上。幸好，霍青没有痛下杀手，否则，李智非丢掉性命不可。即便是这样，李智还是倒在地上，大口地咯血，失去了战斗力。陆逊咧嘴笑着，趁火打劫，上去一巴掌想要将李智给拍晕了。

　　孙老爷子见到了，大喝道：“卑鄙！”

　　霍青一个鬼舞步，挡在了他的面前，微笑道：“老爷子，还是咱俩过几招吧。”

　　一个是传奇中期的境界，一个是半步传奇巅峰。还有，刚才的孙老爷子在乌绾绾的猝然出招下，已经吃了闷亏。这样，就更不是霍青的对手了。双方一过招，没几个回合，孙老爷子就落入了下风中。

　　渐渐地，他的劲气在经脉中乱窜，气血翻涌，这要是再不压制住，非受内伤不可。不过，霍青的攻势很凶猛，一点儿不给孙老爷子喘息的机会，完全是八极拳中的硬开硬打，刚猛迅捷，嘭，嘭！说是拳拳到肉，也不为过。

　　1.岁数也跟不上了，体力自然是不行。

　　2.两个人的实力相差悬殊，孙老爷子就更是扛不住了。

　　这样又支撑了几分钟，嘭！孙老爷子让霍青一拳给震退了，终于是没有控制住，张嘴喷出来了一口鲜血。而陆逊，早就已经将李智给打晕了，丢到了吧台中。他，叼着烟，手中攥着血刀，看谁敢靠近了。

　　孙老爷子就不明白了，怎么会突然间冒出来了这么多的高手呢？要知道，他可是传奇中期的境界啊？不说是整个东北，甚至是整个华夏国都少之又少的。可在乌绾绾的手底下吃了闷亏，又让霍青给打伤了。

　　一个是魔神巅峰，一个是半步传奇巅峰，实在是太可怕了。

　　孙老爷子挺身而立，还一样威风凛凛的，暴喝道：“霍青，你到底是什么人？”

　　霍青冷笑道：“我是什么人，关你屁事？你还是多操心你自己吧。”

　　“哈哈，好，你就给我一个痛快吧。”

　　“我杀你做什么？”

　　霍青觉得，这老爷子还算是刚烈。就这么把他给废掉了，又有些不太忍心。可是，他和乌绾绾现在急需提升自身的修为。这样的传奇中期境界的高手，绝对是一道开胃大菜，就这么放过了，又实在是可惜。

　　他就这么稍微犹豫的空挡，乌绾绾突然叱喝了一声：“呔！”

　　这一嗓音，很尖锐，就跟利刃划破了苍穹似的，一闪而过。

　　刚刚举起了大刀的钱老爷子，动作就稍微缓了一缓。失之毫厘，谬以千里。乌绾绾手腕翻转，天琊剑就架在了钱老爷子的肩膀上，冷笑道：“看你是的刀快，还是我的剑快。”

　　两个老爷子，这么眨眼间，就让乌绾绾和霍青给打败了。

　　钱老爷子叹声道：“罢了罢了，我们今天认栽了。”

　　“你还不服气啊？”

　　乌绾绾才不管这些，一巴掌拍在了钱老爷子的面门上，将他给打晕了，喝道：“霍青，别磨蹭了。”

　　霍青还是有些不太忍心，苦笑道：“绾绾，这老爷子……”

　　“你又妇人之仁了。”

　　“霍青，你也算是青年俊杰，怎么就跟魔门的妖女混到一起了呢？我希望你能走上正途，回头是岸。”

　　“我最讨厌你们这些所谓的正派人士，满口的仁慈假意了。”

　　乌绾绾走过来，一巴掌将钱老爷子也给打晕了。然后，她扑上去，三拳两脚将跟随着钱老爷子的那两个保镖，也都给擒下了。剩下的钱义和钱钧，没什么功夫，乌绾绾才懒得搭理他们。不过，这丫头真不是一般的凶狠，随手一剑。

　　嗖，嗖，两颗脑袋，飞到了半空中。

　　她就这么把二人给杀了，可怜钱义和钱钧临死的时候，都没能反应过来。在他们的眼中，只是看到天琊剑一闪一过，他们就看到自己的身子，矗立在地面上，脖颈中往出汩汩地冒着血水。

　　越飞越高，越飞越高，终于，脑袋掉落在了地上，骨碌出去了老远。

　　这一幕，当即把在场的所有人都给惊呆了。

　　乌绾绾叱喝道：“你们还不滚？是不是想要让姑奶奶把你们都杀光了？”

　　“啊……”

　　这些人发出了尖叫声，立即四处逃窜。没多大会儿的工夫，整个大厅中都空荡荡的，连个人影儿都没有了。霍青是满脸的苦笑，在这丫头的眼中，人如蝼蚁，性命一点儿也不值钱，想怎么杀就怎么杀。

　　要知道，这可是法治社会啊？霍青苦笑道：“绾绾，咱们还是赶紧换地方……”

　　“换什么地方？现在，你立即吸光了他们的劲气，我和陆逊来给你护法。”

　　“可是……”

　　“什么可是？在我的字典中，根本就不存在这个‘词儿’，你快点儿。”

　　“好吧。”

　　霍青默默祈祷着，但愿郭士广和时英钟等警方的人不要过来。否则，指不定会惹出来怎么样的麻烦呢。杀了普通人，就已经是犯了重罪。这要是再袭警，他跟着乌绾绾走在一起，自己都洗不清了。

　　等到吸收劲气的时候，霍青才发现，钱老爷子竟然已经突破到了半步传奇巅峰，再加上孙老爷子的传奇中期的境界，李智的半步传奇初期的境界……这三个人的修为，够他和乌绾绾饱餐一顿了。

　　真是越担心什么，就越来什么。

　　他刚刚吸收完钱老爷子的劲气，外面的警车声就传来了，伴随着的还有大喇叭的声音：“里面的人听着，你们已经被包围了。你们马上放下武器，接受投降……”

　　乌绾绾骂道：“投降个鬼？你们有种就进来，看姑奶奶杀不光你们。”

　　有警员的脚步声，一点点的靠近了。恐怕，连狙击手都埋伏好了位置。只要他们稍微一露面，对方会立即勾动扳机。管你功夫再高，恐怕也挡不住子弹吧？霍青是满脸的苦笑，他是让乌绾绾给害得不轻。

　　他立即喊道：“外面带队的人是谁啊？我是霍青，郭局长和时副局长在吗？”

　　“霍青？”

　　时英钟听到这个名字，脑袋就是一阵头疼。他在警局，接到了报警电话，就立即带人赶了过来。谁想到，酒店中的人会是霍青啊？这家伙，自从来到沈羊市，就没有消停过，不是这事儿就是那事儿的。

　　他就不明白了，这样的人又是怎么当上了天罚的罚官呢。

　　时英钟让那些飞虎队的人，还有警员们全都撤退回来，他自己一人走进了酒店中。酒店一楼的大厅，还亮着灯光。不过，霍青和乌绾绾、陆逊等人都已经躲在了吧台内。子弹想要射中他们，也不太可能。

　　地面上，凌乱不堪，还有两具无头的尸体，满是鲜血。空气中也飘散着血腥的气息，这场面……怎么闹成这样了？恐怕是不好收场了。

　　时英钟边走，边道：“霍青，霍青，我是时英钟，我过来了……”

　　霍青道：“二叔，我在吧台中，你让警方人员都撤了吧？”

　　这话说的，你当这些警员是我们家的呀？我让撤，他们就撤退了？时英钟都不知道说什么才好了。

　　见他一身警服，又敢一人走进来。等快要到了近前的时候，乌绾绾蹭下蹿跳起来，直接将天琊剑抵在了他的脖颈上，敢再乱动，就宰了他。

　　杀气，瞬间笼罩住了时英钟的身上，时英钟不禁激灵灵地打了个寒颤，连忙道：“别，别，咱们是一家人……”

　　“谁跟你是一家的？再废话，我就宰了你。”

　　“绾绾，他是我二叔。”

　　霍青头都大了，这丫头杀人如草介，可是什么事情都干得出来。他却不知道，天琊剑多杀一个人，杀气就更浓重一分，魔性也就更强一分。


第991章 就是这么招摇！

　　有些时候，单纯靠杀是解决不了问题的。

　　霍青让乌绾绾赶紧放下天琊剑，把眼前的情况跟时英钟说了说。被杀死的两个人，是恐怖分子，他正要带着这两个人回天罚的。谁想到，这两个人誓死反抗，没办法，霍青才会杀了他们。

　　时英钟苦笑道：“霍青，你让我说你什么好呢？他们是钱义和钱钧，在沈羊市也是有头有脸的人物，怎么就突然间变成了恐怖分子呢？就算是编瞎话，也得编圆滑了才行。”

　　霍青问道：“二叔，反正事情已经到了这样的地步，你们说怎么办吧？”

　　“还能怎么办？”

　　时英钟看了眼霍青和乌绾绾、陆逊，叹声道：“这样吧，你们三个人有一个挟持了我，然后跑路了。这样，把罪名都按在了一个人的身上，其他两个人就没事了。”

　　乌绾绾笑了：“行，这事儿就交给我吧。反正，我杀人也不是一个两个了，我不怕别人通缉我。”

　　“可是……”霍青还有些不忍心。

　　“行了，没有可是，你赶紧吸光了他们的劲气。”

　　“好吧。”

　　乌绾绾和时英钟、陆逊在这儿唠嗑，霍青加紧速度，吸收孙老爷子和李智的劲气。期间，警方人员要冲进来，却遭受到了时英钟的拒绝。现在，他遭受挟持了，千万不能轻举妄动，否则，后果不堪设想。

　　这样又花费了有四十来分钟的时间，霍青才算是吸光了二人的劲气。然后，他和陆逊上楼去了。乌绾绾把天琊剑搭在了时英钟的脖颈上，一步一步地从酒店中走了出来。警方人员一个个全都端着枪械，只要乌绾绾稍微有点儿异动，他们会立即勾动扳机。

　　现场的气氛，很紧张，每个人都屏住了呼吸。

　　乌绾绾扫视着在场的这些人，冷笑道：“来呀？看是你们的子弹快，还是我的剑更快。”

　　时英钟喊道：“开枪，她杀了钱钧和钱义，千万不能放走了她。”

　　话是这么说，这些警员们谁敢开枪啊？他们一个个围拢上来，不敢放走，又不敢开枪，双方就陷入了这样的僵局中。不过，乌绾绾一步步地往出走，终于是走到了那辆捷达车的边儿上，她随手将车门给打开了，挟持着时英钟走了进去。

　　就在关上房门的刹那，她一脚将时英钟从车中踹了出去，大声道：“姑奶奶走了。”

　　她自然是知道，霍青这辆车子的厉害。谁能挡得住？那些警车们把道路都给封锁住了，乌绾绾连看都没看，一脚油门儿杀到底，嗷嗷地就冲了出去。嘭，嘭！横在街道上的警车，被撞得歪歪斜斜的，她就这么冲了出去。

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹打在了车身上，立即弹落下来，车子一点事儿都没有。

　　时英钟从地上爬起来，喊道：“给我追，说什么不能让她逃掉了。”

　　“是。”

　　这些警方人员立即启动车子，沿途追了过去。可是，在性能、缓冲、爆发力等等各方面来说，警车跟那辆捷达车，相差得太多，太多了。结果是越追越远，越追越远，终于是失去了那辆捷达车的身影。

　　与此同时，时英钟也带着一些警员们冲进了酒店中，清剿现场。

　　钱老爷子和孙老爷子、李智全都被救醒了。不过，他们的功力尽失，一个个也都傻了眼。在看到钱义和钱钧尸首异处，倒在血泊中，钱老爷子不禁失声痛哭。虽然说，这是天琊剑斩杀的，但是跟霍青也脱不掉干系。

　　他要立即去找东北网张莽，誓报此仇！

　　孙老爷子也是一阵惋惜，看着霍青身材消瘦、脸蛋清秀，应该是一个挺正直的青年。他怎么就跟魔门的妖女厮混在一起了呢？唉，看来，这个青年是毁掉了。几个人从酒店中出来，去找东北王张莽了。

　　趁着这个工夫，霍青和陆逊从楼上溜下来，回宾馆中了。

　　这次的事情，是真闹大了。要不是乌绾绾一剑，斩杀了钱义和钱钧，恐怕也没什么事儿。孙老爷子和钱老爷子，横行江湖了这么多年，又哪能没有敌人？他们功力尽失的消息，可不敢宣扬出去。否则，这些仇家们找上门来，他们连反抗的机会都没有。

　　在宾馆中等了一阵，最先过来的是金冠青。

　　昨天，那些皮草商们在缴纳了100万的押金，又签订了合同后，就立即去郝家的仓库提取皮草了。一家家，全都铺货到位。他们将之前代理的皮草都给下架了，唯独只销售初青皮草一个品牌。

　　在这种大趋势下，初青皮草的销售迎来了新一轮的高潮。

　　今天早上，有两家皮草商行就已经销售一空，郝文辉立即赶过去，边跟他们清算账单，边再次给铺货。今天晚上，整个郝家仓库内的皮草，也都没剩下多少了。照这样发展下去，恐怕都已经不够明天铺货的了。

　　金冠青问道：“青哥，咱们的皮草什么时候能到位？拖三天，咱们就得赔偿上千万啊？”

　　“没事，我已经打电话，叫人给送货了。”

　　“好，好，那我去通知沈董事长和郝文辉一声，让他们尽量拖延一下。”

　　“有事儿再跟我联系。”

　　金冠青前脚刚走，乌绾绾就翻窗进来了。

　　车子，让交给了江洋。江洋自然会想办法喷漆、改装、连车牌照都换掉，保证不会让人查出什么线索来。

　　霍青问道：“怎么样，绾绾，你没事吧？”

　　“开玩笑，我能有什么事？走，咱们现在就去牛家。”

　　“呃，还去？要我说，咱们还是把吸收的这些劲气消化掉，再去也不迟。”

　　“那也行。”

　　有陆逊给护法，乌绾绾吸收了噬魂戒中的劲气，再跟霍青脚心对脚心，手心对手心。这一次，霍青是实打实的传奇巅峰的境界了。而乌绾绾，也一举突破到了半步人魔初期的境界。

　　这可是人魔啊？

　　霍青看着乌绾绾，总感觉这丫头有些怪怪的，具体是哪里又有些说不太清楚。反正，她给人一种异样的感觉。陆逊，更是连看都不敢看乌绾绾了，她的眼神中仿佛是具有着魔性，让你看一眼就心神荡漾，难以自拔。

　　现在的她，要是再用上姹女大法，恐怕连霍青都控制不住自己吧？幸好，乌绾绾没有去想那些无聊的事情，她一门儿心思想着去牛家，再多抓一些高手回来，继续突破。陆逊没有去，霍青和乌绾绾都穿上了黑色的劲装，脸上再戴着头罩，就这样大摇大摆地出现就在了牛家的大门口。

　　就是这么招摇！

　　传奇巅峰、半步人魔初期……霍青甚至是都有些希望尽快见到李云风了。他一定就要让李云风知道知道，花儿为什么这样红。

　　“你们是什么人？”当二人走到门口的时候，就让牛家的家丁给看见了。

　　“什么人？我们是来闹事的。”

　　“闹事？哈哈……”

　　林子大了，什么鸟儿都有。还有人敢这样明目张胆的，来牛家闹事？门口的两个家丁在牛家这么多年了，别说是见了，还是第一次听说这样的事情。他们都怀疑，是不是自己的耳朵出了问题，再次问道：“你们说什么，是来闹事的？”

　　“对！”

　　乌绾绾才不会客气，上去一巴掌，将其中的一个人给打趴下了，又一脚将另一个人给踹进了院子中，大声道：“去，把牛柏万给叫出来，就说有人来闹事了。”

　　那家丁在地上连滚带爬的，一路撒丫子跑到了大厅中，喊道：“老爷，老爷，大事不好了……”

　　牛柏万和金鹏，白虎等人，正在楼上谈论着什么。听到楼下的喊叫声，牛柏万摆摆手，让牛呈祥下去看看是怎么回事。没两分钟，牛呈祥就回来了，说是有两个蒙面人来闹事，很是招摇地一路打过来了。

　　“什么？”牛柏万也吃了一惊，问道：“知道是什么来路吗？”

　　“不知道。”

　　“走，出去看看。”

　　自从牛柏万的双胞胎孙子大双和小双，让大江盟的人给挟持了，他就踏上了不归路。每天晚上，连睡觉都睡不踏实，给大江盟钱，还得给大江盟做事。他很害怕，在大江盟和东北王张莽还没有干起来的时候，张莽先一步找上门来。

　　现在看来，敢这样招摇的人，十有八九就是张莽的人了。牛柏万让白虎和朱重八等大江盟的人，暂时不要轻举妄动。他和金鹏，还有一些高手从房间中出来，迎了上去。

　　越是有钱的人，就越是怕死。

　　这么多年，牛柏万网罗了不少能人异士，像金鹏这样的传奇初期境界的高手，就有好几个，还有一些是泰斗巅峰、泰斗中期境界的高手，还有几个异能人。这些人搁在任何人的面前，都是一股不可忽视的力量。

　　还以为对方有几个人呢，就两个人啊？一个身材浮凸有致，勾勒着曼妙的身段，分明就是一个女孩子。一个身材消瘦，看不出多大年纪，功夫估计也不会高到哪里去。就这样的两个人，也赶来牛家闹事？不过，牛柏万生怕他们是来探底的，拱拱手，大声道：“我是牛柏万，不知道我有什么得罪二位的地方吗？”


第992章 冒牌货

　　“我是牛柏万，不知道我有什么得罪二位的地方吗？”

　　这是在先礼后兵，又是在打探虚实。

　　乌绾绾嗤笑道：“什么不得罪的？我们今天过来，就是来闹事的。”

　　“呃，总得有个理由吧？”

　　“揍人，还需要理由吗？”

　　这么多年来，牛柏万什么样的人没见过？这要是搁在之前，这是他连做梦都想不到的事情，竟然有人敢公然来牛家闹事。可现在，他的宝贝孙子大双和小双被大江盟给绑架了，他的底气真不足。

　　牛柏万笑道：“当然需要理由了……说说，你们是缺钱了，还是怎么样？我可以资助你们一些。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我牛柏万说话算话。”

　　“好，那你给我100个亿。”

　　“多少？”

　　这些人都是穷疯了咋的，还是真把牛家当银行了。霍青就是这样，一下子捞走了40多个亿，这可把牛柏万给心疼的。连睡觉说梦话，他都想捅霍青两刀。可现在，这个女孩子更狠了，张嘴就要100个亿。照这样下去，就算是牛家再有钱，也架不住这样瓜分。

　　牛柏万愣是强忍住了，呵呵道：“小姐，你这样未免有些说不过去吧？要是一二十万，我倒是可以考虑考虑。”

　　“谁是小姐啊，你才是小姐，你们全家都是小姐。”

　　“呃，难道说，你们非要动手不成？”

　　“随便啊，反正我们就是来闹事的。”

　　乌绾绾大声道：“当然了，你们要是不想动手也行，有没有传奇境界的高手，或者是泰斗境界的高手，都送我吧，我保证扭头就走。”

　　钟露也夹杂在人群中，嗤笑道：“小三八，你当你是谁啊？你是上面的嘴巴好使，还是下面的嘴巴好使啊？”

　　这话说的，让在场的这些男人们，都有些不太好意思了。

　　乌绾绾笑了：“你骂我？”

　　“对，我就骂你了。”

　　“好，好，我非你把的嘴丫子给撕烂了不可。”

　　乌绾绾真不是那种啰啰嗦嗦，说这说那的人。要是依着她的脾气，什么不说，上来就开打。不就是来闹事的吗？她打趴下一个，甩手就丢给霍青。霍青就立即用噬魂戒，吸光了那人的劲气。这样一个一个地下去，完活儿走人。

　　回到宾馆中，两个人继续双修，非一举突破到人魔的境界不可。

　　一步，一步，她向着钟露走了过去。

　　金鹏横身拦了上来，喝道：“小女娃子，你别太嚣张了。现在，你道个歉，我们可以当做什么都没有发生过。”

　　“少废话。”

　　乌绾绾突然往前急冲了两步，伸手抓向了钟露的胳膊。明明是有人挡着，钟露还是吓了一跳，不由得往后退了好几步。金鹏自然是不会让乌绾绾得手，他立即一记炮拳，轰向了乌绾绾的面门，喝道：“小心了。”

　　在金鹏看来，他也算是江湖前辈了，这样对一个女孩子下手就已经说不过了。一旦传将出去，非说他是以大欺小不可。这要是知道，对方是魔门的妖女，他自然是不会这么托大。乌绾绾狡黠一笑，改爪为掌，直接切向了金鹏的手腕。

　　这一刻，金鹏强烈地感觉到了对方掌刀中的劲气，他的脸色剧变，立即翻转手腕，想要崛起反击。只可惜，他还是慢了一步，乌绾绾的掌刀切在了他的手腕上。咔嚓！他的手腕骨当场折断，半边手臂都麻木了。

　　金鹏后退了两步，骇然道：“你……你是魔门中人？”

　　乌绾绾笑道：“怎么，你才知道吗？”

　　“她是魔门的妖女，跟她不用讲什么江湖道义，杀了她。”

　　这家伙也是够奸诈的，明知道乌绾绾是半步人魔初期境界的修为，还不往出说。这样扯嗓子喊了一声，那些站在牛柏万身边的高手，立即飞身扑了上来。而金鹏，趁着这个机会，往后急退。

　　别看己方人多势众的，又岂是乌绾绾对手？多待一分钟，就多一分钟的危险，还是三十六计走为上计。

　　要不是为了抓活的，乌绾绾直接用天琊剑了。不过，这也没有什么，在场的这些人中修为最高的不过是传奇初期的境界，她这样的半步人魔初期境界的高手，收拾他们就跟玩儿一样。她不闪不避，哪儿人多就往哪儿冲杀，完全是仗着自身的修为，生生地碾压了过去。

　　嘭，嘭！一个又一个的人，让她给干翻了。

　　霍青当然不能眼睁睁地看着金鹏逃掉了，他展开了移形换影的身法，嗖嗖连续地几个闪跃，就到了金鹏的背后，喝道：“哪里走。”

　　“魔门邪极道的移形换影？”

　　金鹏大吃了一惊，这是怎么了？连魔门的妖女，还有邪极道的人都过来了。看霍青的修为，也不简单。难道说，他是邪极道的无邪公子？他追随牛柏万也有些年头了，实在是不明白，牛柏万跟无邪公子有什么恩怨。

　　不过，现在不是想那些事情的时候，还是逃命要紧。

　　一记掌刀，他的半条手臂是废了。在这种功力大打折扣的情况下，就不是霍青的对手了。凭着身法，他又没有移形换影的速度快。这一刻，他是真真地感受到什么是绝望。打又打不过，逃又逃不掉，他咬咬牙，突然转身照着霍青就狠狠地扑了上去。

　　这完全是在赌博！

　　乌绾绾是半步人魔初期的高手，他不相信霍青也一样会是人魔的境界。真要是那样，魔门早就入侵中原了，岂会远居塞外？金鹏的拳劲都凝结到了拳头上，誓要一拳头将霍青给击溃了。

　　霍青微笑着，才没有跟金鹏硬碰硬。他的脚步在地面上左右滑动了两下，就跟跳舞似的，竟然堪堪避过了金鹏的攻势。等到金鹏缓过神来，霍青已经欺身到了他的近圈，跟乌绾绾几乎是一样的动作，一记掌刀斜切了下来。

　　“魔门鬼步舞？”

　　金鹏只是喊出来了这么一句话，手臂再次中掌刀，顿时麻木，就像是不听使唤了似的，低垂了下来。这……这是什么功夫？金鹏就跟见了鬼似的，瞪着霍青，都忘记了再去抵抗。其实，就算是他再抵抗，也是困兽挣扎。

　　霍青不给他任何的机会，上去又是两记掌刀，切在了他的大腿上。

　　噗通！金鹏仰面摔倒在了地上，大声道：“这是褚家的截脉手，你……你到底是什么人？”

　　霍青笑着，一巴掌将他给打晕了。这么大会儿的工夫，乌绾绾已经撂倒了好几个人，她就跟猫儿在戏耍一群老鼠似的，在人群中来回地闪动着。时不时丢出去一个人，不是残废了，就是昏迷不醒了。

　　“无邪公子，你还磨蹭什么呢？赶紧的。”

　　“知道了。”

　　既然你们说霍青是无邪公子，那就喊他无邪公子好了。反正，乌绾绾对无邪公子没有什么好感，就让他来背黑锅好了。往后，牛柏万要是想找人算账，也去找魔门的邪极道，跟乌绾绾和霍青，可没有任何的关系。

　　早知道，就把陆逊给带来好了。那样，霍青在用噬魂戒来吸收劲气的时候，还有人在旁边护法。不过，这也没有什么，他是用噬魂戒吸收，跟乌绾绾双修还不太一样，随时都能跳起来，进行躲避或者是反击。

　　霍青扯腿，抓着两个人逃到了旁边的黑暗地方，立即用噬魂戒来吸收他们的劲气。等到吸收光了，他再次跑过来抓人。这样一来一去，等到他跑了两个来回之后，乌绾绾已经将现场的人都给放倒了。

　　唯一站着的人，就是牛柏万和牛呈祥，还有钟露了。三个人还是第一次见过像乌绾绾这样的高手，犹如是摧枯拉朽一般，将牛家的这些高手都给干趴下了。

　　一步，一步，乌绾绾向着牛柏万走了过去，口中更是发出了银铃一般的笑声。

　　在深夜中，听着怎么这么恐怖呢？

　　牛柏万的声音都发颤了：“你……你到底想怎么样？”

　　“想怎么样？你们这儿，还有高手吗？赶紧的，把他们给叫出来。”

　　“没，真没有了。”

　　“没有？我看，你是不见棺材不落泪啊。”

　　乌绾绾才不是那种客气的人，上去一脚将牛柏万给撂倒了，又望着牛呈祥和钟露，咯咯道：“你们呢？我给你们几分钟的时间，赶紧打电话求教救兵。”

　　钟露哆哆嗦嗦地道：“11……110报警电话行吗？”

　　“你说呢？”

　　“我……我给钟家的人打电话。”

　　为了活命，钟露什么也不顾了，立即拨打了老爹钟剑仇的电话，哭丧着声音道：“爹，快来救我，有人来牛家闹事，我们扛不住了。”

　　钟剑仇失声道：“什么？对方多少人啊？”

　　“两……就两个人？”

　　“扯淡，这怎么可能呢？”

　　钟剑仇自然是知道牛柏万的能量，沈羊市的首富，手底下有高手无数。怎么可能连两个人都罩不住呢？不过，听女儿的语气，好像又不太像是闹笑话。试想一下，谁敢拿这种事情闹笑话啊？钟剑仇答应着，说是立即带高手过来。

　　刚好，霍青又吸光了两个人的劲气过来，连忙道：“绾绾，没必要再叫人了。牛柏万，我问你，大江盟的高手都在牛家吧？”

　　“在，在……”

　　“他们在什么地方，你去给带路。”

　　“是……”


第993章 百密一疏

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　牛柏万立即答应着，在前面带路，让乌绾绾去找大江盟的人。

　　1.他是真让乌绾绾和霍青的实力，给打怕了，敢不从命？乌绾绾可是什么事情都干得出来的人。

　　2.他还寄希望于白虎大人、朱重八等大江盟的人，这些人都是高手，兴许就能把乌绾绾等人给放倒了呢。

　　他在前面带路，乌绾绾上去，两巴掌将牛呈祥和钟露都给打晕了，冷声道：“你要是敢耍姑奶奶，我就把他们都给杀了。”

　　“不会，不会。”

　　“告诉你，高手必须得多，不多都不行。”

　　“是，是，肯定很多。”

　　魔门的人，果然跟正常人不太一样。别人都巴不得对手越少越好，修为越低越好。可是乌绾绾呢？刚好相反。牛柏万又哪里知道乌绾绾和霍青的心思。高手越多，他们提升的速度就越快，真是急眼了。

　　霍青才不担心乌绾绾，他继续忙着自己的活儿，不断地吸收劲气。

　　沐川海让小龙女给打死了，杨啸天受了重伤。现在的沐川竹、白虎大人、朱重八等大江盟的人，待在牛家，也挺郁闷的。关键是，还有几天才是张莽的六十寿诞，他们不可能提前展开行动。

　　现在，突然有人来牛家闹事，他们就更是坐不住了。不会是他们在牛家的事情，暴露了吧？绝对有这个可能。因为，他们跟牛柏万在一起的对话等等，都让霍青给拍照、录音了。他们拦路去截杀霍青，霍青岂能善罢甘休了？一定是霍青将消息放出去了，东北王的人来找麻烦了。

　　是，就是这样。

　　白虎大人问道：“沐爷，咱们现在怎么办？”

　　沐川竹沉声道：“我觉得，咱们还是先摸清楚对方的来路再说……”

　　“咱们就这么等下去吗？我感觉，外面的动静越来越小了呢？”

　　“肯定是牛家人已经将对方给撂倒了。”

　　“走，咱们出去看看。”

　　沐川竹和白虎大人、朱重八等人从楼上下来，刚刚在一楼的楼道口，就跟牛柏万和乌绾绾相遇了。

　　牛柏万就跟看到了救星似的，喊叫道：“沐爷，救我……”

　　乌绾绾咯咯笑道：“你们就是大江盟的人？好，好，谁也别客气了，一起上来吧。”

　　这是怎么个情况？

　　1.他们暴露了？

　　2.牛家的那么多高手，都让对方给干趴下了？要不然，牛柏万不可能喊沐川竹救人啊。

　　3.对方是什么来路，这样有恃无恐，不是高手，就是人手众多。

　　白虎大人和朱重八等人都有了几分紧张，低声道：“沐爷，咱们现在怎么办？”

　　沐川竹冷声道：“不管对方是什么来路，咱们先冲出去再说，第二个聚集地点会合。”

　　“是。”

　　大江盟的人以为事情败露，很有可能东北王张莽亲自带人过来了。在这种情况下，多耽搁一分钟，就多一分钟的危险。所有人都玩命地往出冲，大家伙儿在第二个聚集地点会合，等待下一步的通知。

　　这点，是霍青和乌绾绾都没有想到的。

　　呼！呼！沐川竹和白虎大人、朱重八等人，照着乌绾绾就扑了上来。管你功夫再高，也一样不可能分身乏术啊？白虎挡住了乌绾绾，其他人都夺路而逃，有的从门口，有的从窗口……一旦离开了这栋楼，就立即四散着逃窜了。

　　乌绾绾很恼火，将劲气都集中了起来，对着白虎展开了疯狂的攻势。白虎刚刚修炼到传奇初期的境界，又哪里是乌绾绾的对手？没两下，就让乌绾绾一巴掌给打飞了，摔倒在了楼梯上，大口大口地咳血。

　　她上去又是一巴掌，将白虎给打晕了，叱喝道：“还想走？”

　　见人就追，见人就打……可惜，大江盟的人太多了，她撂倒了好几个人之后，对方还是逃得无影无踪了。

　　混蛋！她扯着白虎和另一个人的腿，从房间中走了出来，跟霍青会合了。霍青忙得不行，还在一个又一个的吸收着劲气。当听说，沐川竹和朱重八等人逃掉了，霍青也有些郁闷，问道：“你有没有看到一个扎着小辫儿，牛气哄哄的青年？”

　　乌绾绾摇了摇头：“没有。”

　　“这个混蛋，看来，他是没在牛家。”

　　“他是谁啊，跟你有仇？”

　　“他叫做李云风，我跟他约定好了，明天的黄昏时分在二手车交易市场决一死战。”

　　“哦？”

　　乌绾绾的眼眸就放光了，问道：“他是高手吧？”

　　霍青道：“绝顶高手。”

　　乌绾绾咯咯笑道：“那敢情好，咱们把他给抓到，绝对是一道大餐。”

　　霍青笑道：“放心吧，说什么也不能放过他。”

　　像李云风那样的妖孽，做事情全都凭着自己的喜好，说什么也不能留着。一个不小心，他就有可能干出让你意想不到的事情来，实在是可怕。不怕贼偷，就怕贼惦记，说的就是这个道理。

　　当下，乌绾绾给护法，霍青继续吸收劲气。这样又吸收了几个人之后，外面传来了汽车的喇叭上，有两辆车子打着车灯，冲了进来。

　　乌绾绾笑道：“你忙着，又有活儿干了。”

　　霍青点了点头，继续忙自己的。

　　嗖，嗖！钟剑仇和几个高手，从车上跳了下来。在车灯的照耀下，就见到地面上横七竖八地躺了二十个人，一个个都是牛家的高手。这一幕，当即把他给吓到了，什么人这么嚣张，敢来牛家闹事？还有哦，对方能在这么短的时间，将牛家的高手都给撂倒了，肯定也是至强的存在。

　　钟剑仇喝道：“我是钟剑仇，谁，站出来说话？”

　　乌绾绾叉着腰，笑道：“你家姑奶奶在这儿呢，尽管放马过来吧。”

　　“你？”钟剑仇就是一愣，问道：“这些人……都是你放倒的？”

　　“咋了，你不相信？”

　　“牛家人跟你有何冤仇，你下此毒手。”

　　“少扯那些没用的屁话，我们就是来闹事的，来吧，你家姑奶奶忙得很。”

　　“狂妄！”

　　钟剑仇拔出了一把长剑，暴喝道：“杀。”

　　跟着他的几个人，也都没有客气，纷纷拔出了尖刀，照着乌绾绾就扑了上来。

　　乌绾绾笑着，拔出了天琊剑，迎着他们扑了上去。这股强大的杀气，在劲气的催动下，更是强盛。钟剑仇是泰斗巅峰境界的高手，也不禁激灵灵地打了个寒颤。其余的人吓得不行，当啷，当啷，连手中的尖刀都掉落在了地上。

　　“就这样的，也赶来帮忙？”

　　乌绾绾一剑，就劈落了钟剑仇的长剑，再上去一脚，就将钟剑仇给踹翻了。一群垃圾，都不够她和霍青塞牙缝的。刚好，有一阵风吹过。在灯光的照耀下，倒在地上的钟剑仇刚好是看到了乌绾绾的脸蛋。

　　钟剑仇也是经验老到，立即闭上了眼睛。

　　“这就昏厥过去了？”

　　乌绾绾嗤笑了一声，将其他人给打晕了。然后，她扯着钟剑仇的腿，向着霍青走去，大声道：“霍青，我又给你抓来了一个人。只可惜，他不过是泰斗巅峰境界的高手，修为太低了。”

　　霍青抹了把额头的汗水，笑道：“没事，蚂蚱也是肉啊，架不住积少成多。”

　　“行，你在这儿忙着，我再让牛家人找高手过来。”

　　“好。”

　　一直看着乌绾绾走远了，躺在地上的钟剑仇都没敢乱动。霍青？他自然是听说过这个名号。在通河市、边城、长吉市、静安市、长吉市……有太多的人跟霍青作对了，都没能把霍青怎么样。钟剑仇还有些不太明白，霍青和乌绾绾抓了这么多高手，到底谁要干什么。

　　乌绾绾走了，霍青把注意力都放在了吸收那些高手的劲气上，还真没有注意到倒在地上的钟剑仇。趁着这个工夫，钟剑仇看得明明白白的。难道说，这就是魔门传说中的的吸星大法？难怪，跟霍青作对的人，有不少都被废掉了功夫。实际上，他们的劲气都是让霍青给吸走了。

　　这一刻，他终于是明白了霍青的真实身份，绝对是魔门弟子！

　　一个，又一个……这样下去，肯定会轮到自己不可。钟剑仇倒是想逃掉了，可是，他知道霍青的功夫很厉害，又怕乌绾绾会追上来。真正到了那个时候，他们肯定会杀了钟剑仇灭口不可。这家伙也是够狠的，趁着霍青不注意的空挡，照着自己的额头就是一巴掌，竟然把自己给打晕了。

　　等到他醒来之后，天色已经放亮。

　　他倒在床上，身上盖着被子，不知道这是在什么地方。

　　钟露就坐在床边，激动道：“爹，你醒了。”

　　钟剑仇试着调息了一下自己的劲气，丹田内果然是空荡荡的，什么都没有了，问道：“牛柏万呢？怎么样，他没事吧？”

　　“没事，可是……唉，我们牛家的这些高手都被废了功夫，没剩下几个人。现在，他们都已经让我公爹给遣散了。”

　　“走，带我去见见你公爹，我有话跟他说。”

　　“好。”

　　钟露上来，想搀扶钟剑仇。

　　钟剑仇翻身跳到地上，除了没有了功夫，别的倒是跟正常人没什么两样。这让钟露悬着的一颗心，也算是落了下来。她是真担心，这要是钟剑仇出了事，她还有何脸面去见钟家人啊？她要是不打那个电话，钟剑仇也不会过来了。


第994章 越传越邪乎

　　这才短短一夜的时间，牛柏万整个人都苍老了许多。

　　一直以来，他都觉得牛家就跟铜墙铁壁似的，没有人能进得来、出得去。可是如今呢？他才知道，对于高手来说如入无人之境啊。

　　1.牛家的高手都没了，想要再花钱雇佣人，也不是那么简单的事情。

　　2.大江盟的人既然痛下杀手了，肯定还会有后招。

　　3.沐川竹和朱重八等大江盟的人都逃掉了，剩下的白虎大人和几个大江盟的弟子，也一样功夫被废掉了，跟普通人一样了。现在，牛家人完全失去了利用的价值，他的两个宝贝孙子大双和小双怎么办？越想越是头疼，他的头发都白了不少。

　　牛呈祥就站在身边，低声道：“爹，你吃点儿东西吧。这样饿着肚子，铁打的人也扛不住。”

　　“我哪里还有心思吃饭啊？”

　　“可是……”

　　“老牛。”

　　钟剑仇走了进来，问道：“怎么样，牛家有什么损失吗？”

　　牛柏万叹声道：“我这么多年的心血……唉，全都没了。东北王的人随时都有可能上杀上来，你还是带着钟露回钟家吧。”

　　“你怀疑，昨天晚上的两个蒙面人，是东北王的人？”

　　“不是他们，还能有谁？”

　　“错，你错了。如果说，真是大江盟的人，又怎么可能只是废了咱们的功夫，却没有痛下杀手呢？还有，我可以打包票，他们是魔门中人。”

　　“什么？他们真是魔门中人？”

　　昨天晚上，牛柏万和牛呈祥、钟露都亲耳听到金鹏说的话。不知道那个女孩子是谁，那个青年却是魔门邪极道的无邪公子。他用了移形换影和鬼舞步，这都是魔门的不传之秘。不过，牛柏万就不太明白了，他跟魔门又没有什么怨隙，对方为什么会突然找上门来呢。

　　钟剑仇道：“你还不知道？我告诉你，那个无邪公子就是霍青。昨天，我让那个女孩子一脚给踹翻了，就假装昏迷不醒，亲耳听到，亲眼看到的。还有，你知道为什么咱们的功夫被废掉了吗？我怀疑，他们是在修炼魔门的吸星大法。”

　　“吸星大法？”

　　牛柏万吓了一跳，这可是传说中最为变态，最为邪恶的一种功法。在江湖上，这是明令禁止修炼的一种左道功夫，甚至是比血魔老祖的血魔大法，还更要可怕。当年，邪神乌雨田的师傅，修炼了吸星大法，掀起了一场血雨腥风。

　　正派人士来围剿他，都没能将他怎么样。不过，吸星大法对于身体的危害性极大，不是每个人修炼的劲气都是一样的，吸收了太多，又不能够消化掉，就有可能经脉爆裂而亡。传说，乌雨田的师傅就是这样自生自灭的。

　　真的没有想到，吸星大法又重现江湖了。

　　牛柏万喃喃道：“难怪，霍青那么年轻就有如此高的修为了，敢情是修炼了最为歹毒、邪恶的吸星大法。”

　　“我怀疑，跟霍青在一起的那个妖女，就是魔门的圣女。现在，咱们打肯定是打不过他们了，但是，有那么多的正派人士……咱们应该把这个消息宣扬出去，让每个人都知道霍青就是修炼了吸星大法的魔门弟子。”

　　“好，我立即派人四处宣扬。”

　　这算是以缪传缪吗？不管怎么样，霍青是没法儿解释了。因为，他和乌绾绾双修迅速提升了自身的修为，这是不争的事实。

　　在宾馆中，霍青和乌绾绾一直待到了第二天的下午两点多钟。乌绾绾一举突破到了人魔初期的境界，而霍青，竟然一举突破到了半步人仙中期的境界。这一刻，霍青才真正地体验到了传奇和人仙境界有什么不一样。

　　别看，两者只是相差了一个层次，实际上却是相差了十万八千里。

　　武者，武师、宗师、泰斗、传奇……这些境界的高手，用的是元力，发自于丹田。而现在，人仙境界用的是灵力，发自于灵魂深处。同样，修魔的人，之前用的也是元力，现在用的是魔力。难怪，当初小龙女能够一巴掌就干翻了沐川海，更是将杨啸天给打成重伤了，恐怕她用的就是灵力。

　　除了帮着鬼手七的老婆针灸，几乎是连续两天都没有出屋，霍青伸了个懒腰，笑道：“绾绾，咱们找地方去吃点儿东西吧？我都饿得不行……嗨，你这样看我干什么？”

　　乌绾绾瞪着霍青，哼哼道：“说，为什么我是人魔初期的境界，而你已经是半步人仙中期的境界了？”

　　搁在以往，都是乌绾绾修炼的速度更快，霍青要慢上去很多。因为，是乌绾绾吸收了噬魂戒中的劲气，等于是她吃饱喝足了，再把残渣剩饭交给了霍青。在这种情况下，霍青竟然比她提升得更快，她的心里又怎么可能会平衡了。

　　霍青咳咳道：“我也不知道啊？要不这样，咱们再去抓高手，你自己一人来修炼。”

　　“那我也没有你修炼快。”

　　“可能，你还没有完全吸收吧？等有时间，你再慢慢来修炼，肯定能起到事半功倍的效果。”

　　“真的？”

　　不管是真的假的，反正让霍青这么一说，乌绾绾的心里平衡了不少。他们却不知道，魔门的功夫修炼起来，跟正宗的心法有些不太一样。一个人修魔，最开始可能会提升得很快。而且，一个魔者中期境界的高手，很有可能干翻了一个武者巅峰境界的高手。这样越级对着干，魔门更是厉害。

　　这是因为，魔门讲究的是速成、霸道，凶狠。正宗的心法更加注重于根基的培养，不管你修炼的怎么样，根基都打的非常扎实。最开始的时候，感觉是魔门更厉害。等到了人仙的境界往后，双方用的是灵力和魔力了，就有了很明显的区别。

　　这就跟盖大楼似的，根基打的好，越往上建筑就越扎实。根基打的不好，越往上，建筑就越是摇摇晃晃，一个不小心就有可能倒塌了。这个倒塌，就是走火入魔的危险了。轻则重伤，重则毙命。

　　这也是为什么，霍青一举突破到了半步人仙中期的境界，而乌绾绾不过才是人魔初期的境界了。

　　两个人从宾馆中走出来，陆逊凑上来，嘿嘿道：“青哥，你现在可火了。”

　　“可火了？什么意思？”

　　“也不知道是谁传出来的，说你就是魔门邪极道的无邪公子。还有哦，他们都说你修炼了魔门最为歹毒，最为变态、最为邪恶的吸星大法。现在，那些所谓的正道人士，都想着除掉你……因为，他们都怕你吸了他们的劲气。”

　　“啊？”

　　霍青张大着嘴巴，骂道：“这不是瞎扯淡吗？我什么时候修炼吸星大法了？”

　　陆逊道：“我知道你是没修炼，可是别人不知道啊？如果别人问起来，你的修为突飞猛进，就跟坐火箭似的，你怎么解释？”

　　这话，还真把霍青给问住了，他真不知道怎么去解释。

　　乌绾绾却不在乎，冷笑道：“随便别人怎么看，怎么想，他们要是不怕死，尽管来找麻烦好了。咱们刚好是都抓起来，把他们的劲气都给吸光了。”

　　虽然说，他们没有修炼吸星大法，但他们确实是吸了这些高手们的内劲，这是不争的事实。霍青知道，他就算浑身是嘴，也解释不清了。还有哦，像他这样英俊潇洒、风流倜傥，一支梨花压海棠的人杰，怎么就变成无邪公子了呢？

　　他瞪了乌绾绾一眼，苦笑道：“都怪你，当着牛家人的面儿，喊我无邪公子。”

　　“我不喊你无邪公子，我喊你什么？难道说，还让我喊你的大名啊？”

　　“我就不明白了，你说，牛家人又是怎么知道，我就是霍青的呢？”

　　“那我就不知道了……行了，想那些干嘛呀，你等会儿不是要去二手车交易市场，跟李云风单挑的吗？咱们还是赶紧填饱肚子，过去看看吧。”

　　“好吧。”

　　既然解释不清了，还解释什么。这种事情，越描越黑。

　　霍青也懒得去管这些了，和乌绾绾、陆逊找了个地方，边吃喝着，边闲聊着。金冠青也过来了，再次跟霍青汇报初青皮草的情况。果然跟事先想象中的一样，这些家皮草商都来销售初青皮草，使得初青皮草的销售跟井喷似的，连续地创造一个又一个的销售神话。

　　有几家皮草商，比如说沙展，他更是签订了一个大单子，一下子就把整个商场中的初青皮草，全都给预订了出去。这样导致的一个结果，那就是需要大批量的皮草供应。现在，郝家仓库中的皮草，都已经销售一空了。

　　这些皮草商们都在做着一件事情，数日子。

　　三天内，要是第一批皮草没有到位，华泰集团就得赔偿30万给每一家皮草商。这笔生意，真是稳赚不赔啊。销售皮草，能赚一笔钱，赔偿款又是一笔钱。这些皮草商们坐在商场中，喝着茶水，优哉游哉的。

　　不管皮草到货不到货，他们都可以坐在炕头上数钱了。


第995章 白与黑

　　这些，是霍青和沈嫣然早就想到的了。

　　金冠青有些不太明白，问道：“青哥，怎么算都是一笔赔本的生意，咱们华泰集团怎么就跟这些皮草商们，签订了合同呢？三天内不到货，赔偿30万。七天是70万，一个月就是500万啊？这……我是真没见过这样做生意的。”

　　霍青喝了口酒，微笑道：“这你就不懂了吧？商道即是诡道！如果咱们不这样做，那些皮草商们又怎么可能只销售初青皮草？”

　　“可是，咱们赔钱了呀？”

　　“是，咱们赔钱了，可是咱们打响了初青皮草的名头。我要让消费者们一想起购买皮草，脑海中就迸出初青皮草的名字。”

　　“呃……”

　　事儿是那么回事儿，可金冠青就是拗不过这个弯儿来。

　　陆逊拍着他的肩膀，笑道：“冠青，你想那些干什么？咱们该吃吃、该喝喝，这些动脑筋的事情都交给青哥和沈嫣然好了。”

　　金冠青嘿嘿道：“也是，不过……青哥，咱们的第一批皮草什么时候到货啊？我是希望越快越好啊。”

　　“我打个电话。”

　　霍青立即拨通了大梵的电话，其实，根据之前的计划，大梵等人应该早就抵达沈羊市了。可是，这段时间连续地下着大雪，道路难走。他们还要先去一趟通河市，通过初青皮草公司把这些皮草给洗白了，贴上标签。要不然，直接拉到沈羊市来，也不敢销售啊？有身份和黑户，肯定是不一样了。

　　大梵发现狠话了，就这两天，第一批的皮草肯定能抵达沈羊市。

　　霍青苦笑道：“越快越好啊，我们现在已经跟那些皮草商们签订了违约合同。再拖延下去，就得赔偿他们一笔巨额的违约金了。”

　　“一定，一定到，你放心吧。”

　　“好，那我就在沈羊市等着你了。”

　　挂断了电话，霍青和乌绾绾、金冠青、陆逊继续喝酒。

　　这样吃喝了一阵，金冠青问道：“青哥，你说，咱们用不用派人去迎接车队呢？万一，有人对车队下手，咱们也能施加援手。”

　　“这个……不用了。现在，肯定有不少双眼睛在盯着他们。他们不知道第一批皮草什么时候抵达沈羊市，更是不知道路线。咱们要是派人去了，反倒是给他们带路了。现在，你什么都别管了，跟兄弟们好好休息休息。这几天，忙着初青皮草的事情，你也累坏了。”

　　“我们没事。”

　　这样又吃喝了一阵，太阳也下山了。

　　金冠青回郝家了，霍青和乌绾绾、陆逊从酒店中出来，驾驶着那辆捷达车，直奔二手车交易市场。现在，这辆捷达车的颜色、车牌等等都更换一新了。当然，警方人员要是调查起来，一样能发现什么端倪。可是，郭士广和时英钟都是霍青的人，他们自然是不会再追查下去了。

　　一切，就在乌绾绾驾驶着车子逃掉，为止了。

　　在路上，霍青的手机铃声突然响了，是朱京虎打过来的。

　　霍青按了下接通键，笑道：“朱大少，怎么突然响起给我打电话了，有什么事情吗？”

　　朱京虎的声音低沉着，问道：“霍青，我问你，是不是你在如家酒店中，用吸星大法吸光了孙老爷子、钱老爷子、李智等人的劲气，又杀了钱义和钱钧？”

　　“我要是说，我没有用吸星大法吸光了他们的劲气，你相信我吗？”

　　“我相信你，可是，他们的劲气确实是没有了，你怎么解释？”

　　“我不想解释……”

　　“不想解释？”朱京虎又问道：“那我再问你，杀了钱义和钱钧的人，是不是乌绾绾？”

　　“我为什么要告诉你？你想要来对付我，尽管来好了，看我会不会怕了你。”

　　霍青也有些恼火了，你这是在审讯犯人啊？国家的政策是坦白从宽，教育从严。可是，第一，你不是国家的人。第二，老子又不是你的犯人，干嘛什么事情都要跟你说啊？说不说是老子的自由。

　　朱京虎哼道：“霍青，我当你是朋友，才会这样问你。这些事情要真是你干的，你就麻烦了。”

　　“麻烦了？哈哈，那你告诉我，我怎么麻烦了？”

　　“钱老爷子和孙老爷子都是跟随着我师傅，一起打拼江山的人。现在，我师傅很恼火，誓要格杀了你。”

　　“随便啊，我还真想会一会东北王，你让他尽管来找我算账就是了。”

　　“你……”

　　啪嚓！霍青就挂断了电话，懒得再跟他唧唧歪歪的。

　　1.现在，东北王的六十大寿即将召开了，张莽要忙的事情太多了。他的头号敌人是大江盟等人，才不是霍青。在这个节骨眼儿上，张莽节外生枝，派人来追杀霍青，实在是不智之举。

　　2.霍青是半步人仙中期境界的高手了，腰杆硬，说话自然就底气足了。如果说，张莽真的敢派人来，他是不会客气的。刚好，他和乌绾绾在一起，把这些高手们都抓过来，吸光了他们的劲气，来继续提升自身的修为。

　　什么吸星大法？狗屁！

　　随便那些人怎么看，怎么说，霍青和乌绾绾才不管这些。只有捞到了实惠，才是真格的。要不是惦记着牛家的藏宝库，霍青就直接把牛家跟大江盟勾结的事情，说出来。他和乌绾绾还干废了白虎大人和几个高手，瓦解了牛家和大江盟的卧底呢。

　　这些，绝对是大功劳一件。跟吸光了孙老爷子、钱老爷子、李智等人的劲气比起来，也算是功过相抵了。

　　车子，终于抵达了二手车交易市场。

　　这里是白家的生意，霍青也不是第一次过来了。可是，当他走进二手车交易市场的时候，当即被眼前的场景给惊到了。还有什么车子啊？整个交易市场都空荡荡的，只剩下十几辆破破烂烂的车子，一看就是报废车了。

　　办公室的大门敞开着，门窗玻璃等等都被砸了个稀巴烂，就跟荒废了很久的破烂市场似的。虽然说，心中对白家兄弟很是痛恨，霍青走进了办公室。灯，亮了。在地面上，竟然还躺着白岩森和白岩树，他们浑身上下满是血污，奄奄一息，已经剩下半条命了。

　　霍青赶紧过去了，问道：“白岩森，白岩树，这是怎么回事，谁干的？”

　　没有反应。

　　突然间，白小飞从黑暗中跳了出来，惊恐道：“霍青，你……是你杀了我爹和我二叔，你真是太凶残了。”

　　“什么？我杀了他们？白小飞，我告诉你，有些话可不能乱说。”

　　“乱说？这是我亲眼所见的。你看，你的手上还沾染着鲜血。”

　　这血迹，是霍青刚才扶着白岩森沾上的，还解释不清了呢。霍青刚要再说点儿什么，突然，从四面冲出来了几十个刑警，一个个的端着枪，枪口对准了霍青。带队的人，竟然就是市公安局局长郭士广。

　　一瞬间，霍青什么都明白了，这是针对自己的圈套啊。

　　霍青笑了，问道：“郭局长，你这唱的是哪出戏啊？”

　　郭士广冷声道：“哪出戏？霍青，你公然行凶，就擎等着接受法律的制裁吧。”

　　上一次，就是郭士广和朱丁山联手，洗劫了郝家的皮草，说是走私货。结果，霍青找到市局，把郭士广给擒下了。为了把郭士广给拉拢过来，霍青豁出去了，用噬魂戒吞噬了郭士广的思想，一桩桩的罪状，就全都映入了霍青的脑海中。

　　今年的8月份，孙家的孙名扬打伤了人，塞给了郭士广一笔钱，郭士广愣是把这件事情给遮掩下来了。

　　7月份，沈羊市太平岗镇派出所所长，想要往上爬，给了郭士广一笔钱。郭士广把他给弄进了沈羊市学府路公安分局，当了一名副局长……

　　当霍青把一件件的罪状抖落出来的时候，郭士广吓得魂飞魄散。再加上，霍青和东北军区的关系，他哪里还敢再跟霍青作对。不过，他的心中说什么也咽不下这口气。这次，朱家和牛家人找到他，塞给了他一笔钱，让他制造了假案现场，说什么也要把霍青给当场击毙了。

　　对，就是当场击毙。

　　死人是不会开口说话的，倒是跟郭士广的想法不谋而合。反正，到时候有人追查起来，也是霍青涉嫌杀人，又公然袭警。警方人员为了自保，不得不开枪。大不了，就把他头上的乌纱帽给撸掉了，他这么多年捞的也够了。

　　不能再等了！

　　郭士广自然是知道霍青的厉害和能量，再多耽搁一分钟，恐怕就会多一分钟的变数，大喝道：“嫌疑犯要逃跑了，大家伙开枪！”

　　黑的可以说成白的，白的可以说成黑的，实力决定一切。

　　有牛家和朱家给撑腰，这是沈羊市的两大靠山，郭士广还有什么好怕的？哼哼，不就是一个小小的霍青吗？这样既讨好了牛柏万和朱丁山，又泄了心头的怨愤。

　　杀，必须杀了他。

　　郭士广见这些警员们还稍微愣了一愣，他立即拔出手枪，对着霍青勾动了扳机，咬牙切齿地道：“霍青，你去死吧。”


第996章 自作孽，不可活

　　什么元力、灵力的？在子弹的面前，一样都得报废。

　　看着郭士广和那些警员们端着枪，霍青突然想起来了米乐。难怪，那丫头不练功夫，只练枪了，出枪快到了极点。虽然说，霍青现在是半步人仙中期的境界了，可是，在米乐的面前，他一样有些发怵。

　　因为，米乐出枪的速度，实在是太快，太快了，根本让人防不胜防。

　　在这么多密集的子弹下，霍青想躲避都不太可能。难道说，就这么死了吗？这一刻，他还看到了白岩森和白岩树，爬了起来。他们的嘴角，露出了一丝尴尬、释然、怨毒的笑容。

　　尴尬的是，是他们设计陷害的霍青。

　　释然的是，他们绑了牛柏万这个忙，牛柏万终于是放过白家了。

　　怨毒的是，他们那样央求霍青，想要让华泰集团收购了白家的二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂，霍青都没有同意。同时，还痛扁了他们一顿，这个仇恨不能不报。

　　你说，这是什么人呢？牛家一而再、再而三地对白家下手，白岩森和白岩树怎么就没想过向牛家报仇呢？而霍青，还不是没收购，而是收购了你们不答应，导致霍青最后才不想再收购的。

　　霍青不禁仰天长叹，他算来算去，竟然栽在了小人物的手中。

　　“咄！”

　　突然，传来了乌绾绾的一声叱喝，犹如是晴天一道霹雳，当即让在场的所有人都愣住了。趁着这个工夫，乌绾绾又扬起手臂，哗啦啦地摇晃着摄魂铃，口中念念由此。这些警员们，还有郭士广、白岩森、白岩树、白小飞等人，他们不过是普通人，在姹女大法的面前，几乎是没有任何抵挡的份儿，一个个都眼神呆滞，陷入了痴迷中。

　　当啷，当啷，他们连手中的枪都掉落在了地上。

　　乌绾绾瞟了霍青一眼，哼哼道：“你说，你都交的一些什么狗屁朋友？这就是所谓的正派人士？比我们魔门的人，心思还更要歹毒。”

　　霍青竟然无话可说。

　　“现在，这些人都让我控制住了，你想怎么办？”

　　“我要报警。”

　　“报警？”

　　“对。”

　　霍青立即拨打了时英钟的电话，虽然说，他跟时英钟也不是很熟，更是勒索了时家2500万。但是，时英钟的大哥时英雄是华北军区雪豹特种大队的首席教官，很看好霍青，希望霍青能够加入到雪豹特种大队。同时，他还说要把雪豹特种大队的队长封寒霜，介绍给霍青当女朋友。

　　跟时英钟的几次交往中，时英钟也算是一个光明磊落的汉子，值得信赖。

　　时英钟接到电话，答应立即赶过来。

　　霍青将那些枪械全都给丢到了一边去，乌绾绾也趁机把姹女大法给解除了。用姹女大法，极其消耗精神力，老是用下去，她也扛不住。

　　一巴掌，霍青将郭士广给打了个跟头，骂道：“你还敢阴我？”

　　郭士广才缓过神来，见到眼前的一幕，当即惊到了，连忙道：“霍青，我……我也是迫不得已，你别跟我一般见识。”

　　“不一般见识？老子差点儿就让你一枪给崩了，你还跟我说不一般见识？”

　　“是，是，是我鬼迷心窍……”

　　“我看你是死有余辜。”

　　“别……”

　　事情到了这样的地步，郭士广也知道他是难逃一死了。霍青都不用杀他，只是把他犯下的那些罪状，一件件地抖落出来，他就能死几个来回。他的嘴巴上还在说着，手中已经从腰间摸出来一把匕首，照着霍青的小腹，就狠狠地捅了上去。

　　啪！霍青扣住了他的手腕，跟着一脚将他给撂倒了，骂道：“就你这样的，还想来暗算我？”

　　“我……霍青，你放过我吧，我给你钱。”

　　“老子不差钱儿，就是要除掉你这样的害群之马。不过，我可以给你一个将功补过的机会，说说吧？是谁指使你，让你这样干的？”

　　“是牛柏万和朱丁山，他们两个人给了我一笔钱，让我来枪杀了你。”

　　“哦？那我问你，李云风呢？他跑哪儿去了？”

　　“李云风？我不知道啊，我们只是跟白岩森、白岩树商定好了，一起来陷害你……”

　　一提起白岩森和白岩树，霍青的火气蹭下就上来了。他的眼神，从二人的脸上扫过，二人吓得魂飞魄散，噗通，噗通，跪在了地上，不住地扇着自己的耳光：“霍青，你……我们也是迫不得已啊？你们华泰集团不收购我们白家的生意，牛柏万又每天都叫人来二手车交易市场闹事……我们真是扛不住了。牛柏万说了，等我们把你给害了，他保证再也不打我们白家的主意了。”

　　霍青怒道：“就因为这个，你们就对我下手了？”

　　“是我们丧尽天良，禽兽不如，我们……你看在白静初和我们大哥白岩嵩的面子上，把我们当个屁给放了吧？”

　　“我特么要是再放了你们，我就是跟自己过不去了。”

　　江山易改，禀性难移。

　　白岩森和白岩树就是这样的性格了，自私自利，胆小怕事，又极其没有下限……这样的人，你是甭指望他们会改好了。要是再不给他们点儿教训，他们指不定还会惹出什么乱子来。反正，霍青这趟是不打算放过他们了。

　　等会儿，时英钟开着警车过来，就直接将白家兄弟给擒下，关押进入监狱中去。

　　乌绾绾手指着白岩森和白岩树，问道：“他们是白静初的亲戚？”

　　“是。”

　　“他们还联手来坑你？”

　　“是……”连霍青都觉得一阵汗颜。

　　“那你还留着他们干什么呀？我帮你宰了他们。”

　　乌绾绾拔出了天琊剑，作势就要劈斩下去。

　　这可把霍青给吓了一跳，不管怎么说，他们都是白静初的叔叔，就怎么把他们给杀了，白岩嵩怎么办？白岩嵩的病情刚刚稳定下来，可不能再起什么波澜了。不过，把他们送进监狱中，倒是没有什么。可能，还生不如死呢。

　　白岩森和白岩树吓得脸色惨白，连心脏都差点儿骤停了。

　　白小飞更是连大气都不敢喘息一下，着实是被眼前的一幕，给惊到了。终于，时英钟驾驶着警车赶过来了，当他看到眼前的一幕，也吓了一跳。

　　“霍青，这……这是怎么回事啊？”

　　“没什么。”

　　霍青将一份资料，交给了时英钟，大声道：“这是郭士广犯下的罪状，你把他给擒下，押回去吧。我想，用不了多久，你就是沈羊市的公安局局长了。”

　　这份资料，是霍青念，郭士广一句句写下来的，全都是郭士广这么多年犯下的累累罪行。那些警员们听得，也是心惊肉跳的。等到写完了，郭士广又签字画押，咬破手指按了手印。噗通！他整个人瘫倒在地上，眼睛发直，嘴角吐着白沫，竟然羊癫疯发作了。

　　这也是他罪有应得。

　　天作孽，犹可违。自作孽，不可活。

　　霍青又伸手一指白岩森和白岩树、白小飞，冷声道：“他们跟郭士广勾结，一起来陷害我，你把他们也一起带走吧。”

　　“啊？”

　　白岩森和白岩树磕头如捣蒜，痛哭流涕道：“霍青，你……不看僧面看佛面，这事儿要是让我大哥和静初知道了，他们指不定会怎么伤心……”

　　霍青上去就是两脚，骂道：“你还知道他们会伤心？早知今日，何必当初？”

　　“我……好吧，你把我们给带走吧。可是，小飞还小，你把他给放了吧？”

　　“霍青，我是无辜的……是我爹、我小叔让我这么干的，我做梦也没想着跟你作对啊。”白小飞不住地央求着，把白岩森和白岩树都给出卖了。

　　白家人，就是这样了，霍青还能指望些什么吗？他摆了摆手，就把白岩森和白岩树给带走吧，至于白小飞？今后就看他自己的造化了。连白岩森和白岩树都守不住白家的生意，靠他，更是白扯。

　　咔咔！时英钟给郭士广、白岩森、白岩树戴上了手铐，喝道：“带走，咱们回警局。”

　　“是。”

　　这些警员们又不是傻子，连老大都让人给擒下了，他们还能再说别的什么？识时务者为俊杰，他们跟着时英钟一起，将郭士广等人给押上了警车，一起走掉了。白小飞瘫倒在地上，不住地喘着粗气，还没有回过神来。

　　霍青踢了他两脚，骂道：“还不滚？你是不是也想进去啊？”

　　“滚，滚，我现在就滚。”

　　白小飞哪里还敢怠慢了，连滚带爬的溜了出去。刚刚到门口，就传来了一声惨叫，霍青和乌绾绾就见到一个头发上扎着小辫儿，有一缕低垂下来的青年，掐着白小飞的喉咙，走了进来。

　　白小飞就跟死狗似的，任由人家拖着，很明显是活不成了。

　　这是命吗？霍青本来是想将他送进监狱的，可是他连自己的老爹和小叔都给出卖了，说什么要让霍青放他一马。谁成想，刚刚走出二手车交易市场的办公室，就死于非命了。可能，在临死之前他都在想着，从今往后，白家的生意就全都是他的了，没人会跟他争抢！

　　那些女孩子们，他想怎么泡，就怎么泡。

　　可是如今呢？没了，什么都没了，就是不知道他的喉管被掐断的刹那，他想的是什么。

　　噗通！李云风将白小飞丢到了地上，拍了拍手掌，笑道：“精彩，真是精彩。在这种形势下，你们愣是能扭转过来，倒是让我对你们刮目相看啊。”


第997章 给你点儿颜色看看

　　敢情，从始到终李云风都在暗处，盯着看了。

　　如果说，郭士广等人能够开枪将霍青给毙掉了，那他自然就不用露面了。什么切磋，什么单挑，那都是扯淡，只有笑到最后了才是赢家。谁想到，在那种大优势的情况下，还有了一个惊天的大逆转，乌绾绾一声叱喝的精神力攻击，紧接着又是姹女大法的，竟然把郭士广等人都给控制住了。

　　结果，反倒是郭士广被带走了。

　　事情发展到这样的地步，不能不让李云风刮目相看。

　　霍青嗤笑道：“李云风，我还以为不敢露面了呢？”

　　“哪能呢，别忘了咱们的赌约……对了，咱们能不能稍微再变通一下？”

　　“你说。”

　　“之前，我要是赢了，你就把那辆捷达车送给我，或者是解除掉跟沈嫣然的赌约。现在，我想再加一个条件，你把绾绾让给我吧？我很喜欢她。”

　　“什么？”

　　霍青感到好笑：“是不是我身边的女人，你都想要？”

　　李云风苦笑道：“你真是让我各种羡慕嫉妒恨，在没有遇到你之前，我一直很骄傲。99个老婆，99个孩子，谁能比得上我？可是，当我见到了小龙女、沈嫣然、绾绾之后，我才知道……女人在于精而不在于多。我那99个，也抵不上你的一个呀？所以说，只要是你身边的女人，我都想要。”

　　这是什么逻辑？

　　乌绾绾眨动着美眸，咯咯笑道：“你相中我了？那你就直接跟我说嘛，我可不是霍青的女人。”

　　“别，别，你别这样。”

　　李云风手捂着胸口，退后了两步，连忙道：“绾绾，你这样跟我说话，我会受不来了的。现在，我的心脏扑腾扑腾地乱跳，都快要控制不住了。”

　　乌绾绾笑道：“控制不住，那就不控制嘛。这样漫漫长夜的……霍青，你回去吧，李云风比你帅多了，更比你有味道。”

　　“天老爷啊，你救救我，我快要不行了。”李云风的脸上流露出来了痛苦状，一点儿也没有做作的成分。

　　“行了。”

　　霍青伸手挡住了乌绾绾，冷声道：“李云风，来吧？你别玩了，你要是输了，你就当我的小弟。”

　　李云风苦笑道：“在这种情况下，咱们还怎么切磋啊？我是不行了，必须得找一个女孩子爽一下。”

　　“什么？”

　　“绾绾，你这辈子注定是我的女人了。”

　　这家伙，还真是说走就走。

　　霍青哪能让他这么轻易离开，一个移形换影追了上去，拳头轰向了他的后背。

　　李云风的身子突然以不可思议的角度，拧动了几下，手指对着霍青就戳了过来。明明，他的两根手指，却戳出来了五个方位，让霍青都不知道哪个是虚的，哪个是实的。

　　这是什么功夫？霍青还是第一次见到。他立即展开了鬼舞步，来回闪转腾挪的，双拳展开，完全是八极拳中的寸截寸拿、硬打硬开。这样狂风暴雨一般的攻势，当即把李云风的招式给封锁住了。

　　随便你的手指怎么戳，霍青连看都不看，拳头直接崩上去。

　　一拳，一拳……连续的十几拳之后，终于是打乱了李云风的阵脚。他的双脚点地，突然腾空而起，拳头砸向了霍青的面们，暴喝道：“你不就是传奇初期的境界吗？我今天就让你毙命当场。”

　　这样由上而下，他几乎把所有的劲气全都集中到了拳劲上，再加上身体的重力，犹如是炮弹一般，狠狠地轰向了霍青。敢情，他一直在等待着这一刻，就是要一举将霍青给干趴下。而这一刻，同样是霍青想要的。

　　趴下是趴下，指不定是谁呢。

　　霍青恨不得一拳头就要了李云风的小命儿，将八极拳的寸劲，都集中到了拳头上，迎着李云风就砸了过去。

　　“李云风，小心。”

　　从办公室的门外，传来了喊叫声。与此同时，有好几个人挥舞着刀剑，扑了上来。不过，这对于霍青来说，他们的动作再快还是慢了一步。他绝对有信心，一拳头把李云风给干废了。谁想到，就在二人拳劲即将碰撞到一起的刹那，李云风的身子在空中竟然又来了一个翻转……嘭！霍青的拳头，就轰在了他的鞋底。

　　李云风就跟火箭发射似的，“嗖”下飞向了半空中。还没等他落到地面上，突然蹿起来了一个身材高大的中年人，将他给抱在了怀中。噗！李云风张嘴喷出来了一口鲜血，当场昏迷了过去。他的一条腿，在霍青的拳劲下，已经寸寸折断。

　　“人仙中期的境界？”

　　那个中年人吃了一惊，骇然道：“撤了。”

　　哪有那么容易的事情？

　　霍青是下了决心，非要了李云风的性命不可。可是，在千钧一发之际，半路杀出来了几个人，挡住了他的去路。你说，霍青的心中会有多恼火？他连续崩出去了两拳，喊道：“绾绾，杀。”

　　乌绾绾早就等着了，她立即拔出天琊剑，冲入了战圈中。

　　趁着这个机会，霍青往后退了几步，随手一挥，剑灵激射而出。近距离的话，剑灵几乎是发挥不出什么威力来。你想想，你还在用精神力来攻击对方呢，而对方的刀剑已经劈到近前了，哪个更快？就算是一样快，霍青也不想跟对方同归于尽。

　　杀机！

　　剑灵在空中盘旋了一圈儿，从几个高手的脖颈，一一地划过。他们手捂着脖颈，汩汩的血水渗透了手指缝，流淌了出来。他们的眼神难以置信地瞪着霍青，很是不甘心。乌绾绾一剑扫过，他们的脑袋就搬家了，尸体栽倒在了血泊中。

　　等到霍青和乌绾绾追出来，就见到一群黑衣人已经融入了黑暗中，逃窜得极快。

　　乌绾绾攥着天琊剑，还想追上去，霍青伸手拽住了，摇头道：“穷寇莫追，咱们还是回去吧。”

　　“难道说，事情就这么算了？你不想知道他们是什么来路吗？”

　　“用脚趾丫都能想到，肯定是大江盟的人了。要不然，他们怎么会跟李云风一路，又怎么会把李云风给救走了？”

　　“也是。”

　　乌绾绾收起了天琊剑，叹声道：“唉，我还没杀过瘾呢，他们就逃掉了。”

　　霍青郑重道：“绾绾，在青蒙大草原的时候，鬼手七前辈跟我说过，这把天琊剑是剑神行走江湖的第一把剑，饱饮过不少高手的鲜血，杀孽极重。要不然，这把剑就不会被砸断了。每多杀一个人，天琊剑的魔性就多增加一分。等到那时候，就不是你控制剑，而是剑控制你了。”

　　“你在跟我讲天方夜谭吗？还剑控制我，你当我是傻子啊？”

　　“不是，我是怕你入魔了……”

　　“滚蛋，姑奶奶本来就是魔门的人，谈不上入魔。”

　　这种事情，跟乌绾绾是解释不清了，霍青只能是尽量让她少杀人了。怎么感觉，现在的乌绾绾就跟吸血狂魔似的，人家是吸血，她是见人就杀，偏偏还能杀出瘾来，实在是难以想象。要说，这是她的本性，霍青还真不太相信。归根结底，可能还是出于天琊剑的魔性，已经在一点点地感染了乌绾绾。

　　两个人没有立即回宾馆，而是偷偷地潜入了一趟牛家。牛家的那一批看家护院的高手，都让他们给抓走了，吸光了劲气。哪怕是牛柏万再有钱，也不可能立即再招来一批高手。所以说，现在的牛家形同虚设，他们来来回回地走了几遍，就跟在自己家炕头似的，也没有查出大江盟的踪迹。

　　看来，他们那天吸光了白虎大人等人的劲气，已经打草惊蛇了。大江盟的人，是不会再在牛家住下去了。不过，总不能白来一趟啊？他们偷摸地将牛柏万好不容易花高价雇佣来的高手，又给擒下，吸光了劲气，这才回到宾馆中。

　　等到牛柏万知道了，恐怕连哭都找不到北了吧？哼哼，这就是跟霍青作对的下场，老子就盯上你了。管你家有多少高手，一样照吸不误。

　　一觉天亮！

　　霍青起来了，要去中医院继续给鬼手七的老婆针灸。乌绾绾是那种白天睡觉，晚上精神的人，她倒在床上不想动弹，霍青也怕她跟着会惹出什么祸事来。这种动辄就杀人的人，想想都可怕。偏偏，乌绾绾还不讲道理，想杀谁就杀谁，连个征兆都没有。万一，她再把鬼手七的老婆和皮四宝给杀了，那他白费那么大劲了。

　　现在的鬼手七老婆，已经能坐起来了。当霍青走进病房的时候，她自己端着粥，正在哧溜哧溜地吃着。皮四宝坐在旁边，给扒着鸡蛋。看到霍青过来了，皮四宝赶紧手忙脚乱地站了来，跟霍青打招呼。

　　霍青笑了笑：“师娘的起色挺不错啊。”

　　皮四宝咧着嘴巴，嘿嘿道：“挺好，还是霍少的医术厉害，简直是华佗转世，扁鹊重生了。”

　　“哪有那么夸张。”

　　“是，是，一点儿也不夸张。我感觉，你比他们还更要厉害。对了，我师傅给我打电话说，等会儿就回医院了。我现在，特想看到他的脸上表情……肯定非常精彩。”


第998章 老天有眼

　　为了老婆，鬼手七不知道费了多少心思。

　　之前，他找到药王门，希望药王门能出手相助。可是，药王门的门主发下话来了，想要救人也行。不过，得拿大金龙脉中的《神农本草经》来交换。为此，鬼手七和皮四宝特意跑了一趟青蒙大草原，差点儿就葬身狼腹了。经过九死一生，终于是进入了大金龙脉中。只可惜，他们打开了金棺，也没有找到《神农本草经》。

　　鬼手七却不知道，《神农本草经》就枕在尸体的头下。霍青当时也没想那么多，把这些东西，连带着金缕玉衣，一股脑儿地全都装进了背包中。等到从大金龙脉中逃出来，他又舍不得把《神农本草经》给鬼手七了。不过，他当时就跟鬼手七说了，等他到了沈羊市，会想办法帮忙救治他老婆的病症。

　　只可惜，鬼手七根本就不相信霍青的医术。

　　这么多年来，他找过好多名医，一样的束手无策。霍青这么年轻，医术又能有什么造诣呢？所以，他没跟霍青联系，只能是再去求助于药王门了。这回，霍青救了鬼手七的老婆，也算是了却了一个心愿。要不然，他的心中还是会有些愧疚的。毕竟，是他私自把《神农本草经》给藏了起来。

　　好说歹说的，鬼手七答应了药王门三个条件。让他没有想到的是，药王门竟然一下子派来了十几个高手。这样一路紧赶慢赶，终于是抵达了沈羊市的中医院。

　　鬼手七连门都没敲，直接推门就走了进来，问道：“四宝，你师娘……啊？金莲，你……你没事了？”

　　躲藏在了窗帘后面的霍青，差点儿乐出声来。敢情，鬼手七的老婆，叫做金莲啊？这名字起得也太霸道了。剧情有点儿翻转了，应该是金莲毒死武大郎才对，怎么反而是金莲病倒在床上，武大郎却没事呢。

　　皮四宝咧嘴笑道：“师傅，师娘已经能自己吃粥了……”

　　金莲也挺高兴，激动道：“七哥，我……我能感觉得到，身体有力气了，精神头也足了。再这样下去，腰不疼了，腿不抽筋儿了，一口气上五楼都不会再喘了……”

　　这是吃了盖中盖吗？鬼手七都有些懵圈，不知道说什么才好了。他费了那么大的力气，好不容易把药王门的高手给请来了，可他老婆的病症好了。请神容易送神难，他怎么跟药王门的人交代啊？至于那三个苛刻的条件，鬼手七倒是不放在心上了。

　　我都没让你们给老婆治病，还谈什么条件！

　　药王门过来的十几个人，也是大眼瞪小眼的。

　　一个脸色阴沉着，带着寒气的中年人，问道：“鬼手七，你在折腾我们玩儿吗？”

　　“怎么可能？我……我也不知道我老婆的病情好了。”

　　“不知道？你一天给你徒弟打个电话，你还敢说你不知道？”

　　“这个……”

　　鬼手七才想起来，哼道：“四宝，你怎么不跟我说啊？”

　　皮四宝是一根筋，才没有去想那么多，咧嘴笑道：“嘿嘿，师傅，我不是想给你一个惊喜吗？你猜，是谁救治的师娘？”

　　“谁？”

　　“哈哈，终于轮到他闪亮登场了。”

　　皮四宝走过去，掀开了窗帘，大声道：“当当当当，看，他就是霍青。”

　　霍青微笑道：“鬼手前辈，咱们又见面了。”

　　鬼手七上下打量着霍青，失声道：“是你……救，救了我老婆？”

　　“我也只是针灸了几下……”

　　“霍青？你还没死？”

　　霍青正在那儿装叉，突然传来了一个女人的尖叫声，她瞪着眼珠子，很激动，很愤怒，叫道：“师伯，他就是霍青，就是他害死的我师傅。”

　　谁呀？霍青光顾着跟鬼手七说话，显摆自己的医术了。他越是厉害，这份恩情就越重。那样，他再请鬼手七去牛家打开什么大锁三十六，小锁七十二的金库大门，鬼手七就越是不会拒绝了。

　　霍青顺着声音望过去，也不禁下了一跳。这个世界也太小了吧？他竟然遇到了药王门的常小蝶。当初，在边城的时候，滕风烈和赵山河邀请朱京虎和唐甜、管中亥、霍青，一起去边城大酒店吃饭，商谈双方和解的事情。

　　当时，霍青和朱京虎等人也想到是鸿门宴了，小心又小心的，还是着了道。滕风烈找来了常老怪和常小蝶，他们用了药王门三心海棠，把这些人都给毒到了，全身骨头酸软，劲气都失去了。幸亏，霍青的噬魂戒能吸收一切毒素，算是救了这些人一命。

　　等到后来，霍青回到通河市了，常老怪和常小蝶又投奔了大通钱庄的段天涯，一次又一次的跟霍青作对，甚至是给神仙茶下毒了。是可忍孰不可忍！霍青就跟常老怪赌吃毒药，看谁能先把对方给毒倒了。要说，常老怪也确实是厉害，这都没有怎么样。不过，他是怎么都没有想到，霍青给他下了泻药。

　　这下，常老怪终于是扛住了，倒是毒发身亡，当场毙命了。

　　常小蝶抱着常老怪的尸体，回药王门了。这趟，药王门的人之所以答应鬼手七来沈羊市，有两个任务，第一个那就是找霍青报仇，第二个……这个是机密，还没有几个人知道。

　　这可真是老天有眼，他们刚刚来到沈羊市，就遭遇霍青了。这还不算，霍青竟然还抢了他们的“生意”，把鬼手七的老婆给治好了。你说，他咋就这么可恨呢？常小蝶手指着霍青，真是恨不得活活地将他给咬死。

　　那个脸色阴沉着，带着寒气的中年人冷声道：“你就是霍青？”

　　看来，这件事情甭想善了了。其实，霍青是太想跟药王门作对。因为，想要救了苏樱，不仅仅要有五灵碎片，还要有药王门的神农鼎。把神农鼎放在五灵命盘中间，再放一些罕见的中草药，才有可能救了苏樱的性命。

　　上次遇到百变妖狐花千骨的时候，花千骨就跟霍青说了，她去药王门找神农鼎。现在，还没有任何的线索。打电话打不通，又没有任何的消息……在这个节骨眼儿上，霍青自然是不想跟药王门的人结怨。

　　霍青苦笑道：“对，我是霍青。之前常老怪的事情，这是一个误会……”

　　“误会？”常小蝶尖叫道：“你杀了我师傅，还敢跟我说是误会？”

　　“真是误会，是你们一而再、再而三的跟我作对。从边城到通河市，也是你们要跟我赌吃毒药的。常老怪自己的身体扛不住了，才会毒发身亡。”

　　“要不是你给我师傅下了泻药，让他的体质极度虚弱，他又怎么可能会毒发身亡？”

　　“呃……”

　　这话说的就不讲道理了！

　　难道说，只需你们毒死我，就不行我毒死你了？幸亏乌绾绾没在这儿。要不然，那丫头都不会听常小蝶等人啰嗦，一剑横扫过去，把他们的小命儿都给了断了。

　　霍青苦笑道：“我可以赔偿你们一笔钱……”

　　常小蝶嗤笑道：“有钱就了不起吗？钱能买来命吗？钱能……”

　　“小蝶。”

　　那个中年人摆了摆手，打断了常小蝶的话，哼道：“霍青，是我药王门的常柏寒。对于常老怪的死，你必须得给我们一个交代。”

　　霍青问道：“我怎么做，你们才会满意？”

　　“第一，你赔偿我们一条命。第二，赔偿我们1个亿，咱们的这笔账就一笔勾销了。”

　　“赔偿1个亿倒手没有问题，我……怎么赔偿你一条命啊？”

　　人的命，只有一条，这要是赔偿出去了，可就什么都没有了。

　　常柏寒笑道：“这条命，可以是你自己的命，一样也可以是别人的命嘛。”

　　霍青皱眉道：“你们想要让我杀人？”

　　“对，你要是不想杀，那我们就要你的命。”

　　“你们这样，可真是强人所难了。对了，不知道你们想要谁的命？千万别跟我说是张莽、忽赤儿大汗、朱心武等人的命，我是真办不到。”

　　“当然不会难为你了……我们要的是朱京虎的命。”

　　“朱京虎？”

　　霍青沉吟了一下，点头道：“行，我答应你们了。”

　　常柏寒道：“我们给你三天的时间，要是你在三天的时间，没有将朱京虎的命交给我，那就休怪我们不客气了。对了，先把1个亿转账给我们。”

　　“好。”

　　霍青很老实，很听话，直接将1个亿通过手机银行转账给了常柏寒。叮咚，手机短信提示音响了，常柏寒很满意，和常小蝶等人起身离去了。常小蝶怨毒地瞪了霍青一眼，终于是转身走了。

　　发生了这样的事情，鬼手七很过意不去。明明，他是请药王门的人过来，帮忙抢救自己老婆的。谁想到，自己的老婆让霍青给治好了，药王门的人又跟霍青结了怨。不管什么常老怪的事情，鬼手七就觉得是自己害了霍青。

　　鬼手七都不知道说什么才好了，激动道：“霍青，我……从今往后，我这条命就是你的了。”

　　霍青笑道：“鬼手前辈，你可千万别这么说，多大个事儿啊？”

　　“多大个事儿？那可是药王门啊？”

　　“没事，我根本就没放在心上。”

　　“呃……”

　　敢把药王门不放在心上的，恐怕霍青是头一个。


第999章 你虚，我也虚

　　药王门的人下毒的本事，天下无双，让你在不知不觉间，就中毒了。等到察觉出来，也已经晚了。现在，霍青让药王门的人给盯上了，就等于是一只脚踏进了鬼门关，小命儿随时都有可能丢掉了。

　　鬼手七叹声道：“你别这样说，我知道你是在安慰我……”

　　霍青道：“鬼手前辈，你要是真的心存愧疚，就帮我一个忙吧。”

　　“你说。”

　　“是这样的……”

　　霍青就把牛家藏宝库的事情，跟鬼手七说了说。他们早就盯上了，只可惜牛家的藏宝库大门有大锁三十六，小锁七十二……他们根本就打不开，只能是望洋兴叹了。

　　鬼手七连个犹豫都没有，大声道：“好，你们什么时候动手？我保证到场。”

　　“就今天晚上吧？”

　　“行。”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　鬼手七倒是没有将霍青的觉悟，看得太低了。可能，霍青也知道自己得罪了药王门，随时都有毙命的可能，他这样盯上了牛家的藏宝库，是想给自己的老婆、孩子留一笔钱吧？这事儿，鬼手七必须得帮忙，谁要是不让他帮忙，他就跟谁急。

　　好久都没有见到老婆了，霍青也没再打扰鬼手七。这段时间，他光顾着跟乌绾绾修炼了，也没有去初青皮草商场去看看。现在，刚好是中午时间，他回去跟乌绾绾吃了顿饭，就立即赶往了站前路店。

　　商场的门口是旋转门，两边放着大音响，循环播放着初青皮草的介绍，还有特价皮草等等。要是搁在以往，走进旋转门，两边都是穿着白色衬衫，深色西装、窄裙的女孩子。她们的头发盘了起来，化着淡妆，嘴角挂着亲和的笑容，给人一种宾至如归的感觉。

　　这些女孩子们采取的是一对一服务，要是有客人进来了，她们会根据编号迎上去，全程服务。你需要什么款式的，什么颜色的，是谁穿？她们都会根据客人的需要，把客人带到相应的区域。每销售出去一件皮草，她们都会有高额的提成。

　　自从初青皮草站前路店开业的那一天起，她们每天都能赚不少钱，工作起来也更有劲头。

　　可是现在，霍青走进来，门口只有两个女孩子站着。整个一楼大厅中，空荡荡的，只剩下了一个个模特架子，皮草都不见了。这还怎么卖货啊？霍青问道：“我想买皮草，你们这儿……怎么没货了？”

　　这两个女孩子自然是不认识霍青，连忙道：“对不起先生，我们初青皮草销售太火爆了，现在已经断货。最近两天，就会有新一批的皮草到货，请您到时候再来购买吧？”

　　“商场中，不会就你们两个人吧？”

　　“没有货了，其他人都已经放假休息了。等到货到了，她们再过来上班。”

　　“这样啊？”

　　霍青左右看了看，问道：“我听说，沈羊市有不少皮草店，他们也都销售初青皮草……你们可以串货过来嘛。”

　　那女孩子摇头道：“不行啊，其他的皮草商，也都断货了。现在，市场上已经看不到初青皮草了。”

　　“啊？销售这么火爆？”

　　“是，我们初青皮草的性价比极高，质量好，款式新颖……你看这样行不行？你给我们留下一个联系方式。等我们的皮草到货了，我第一时间给您打电话。”

　　这两个女孩子的服务态度，还是很不错的。

　　霍青笑着摆摆手，走出来，拨通了郝文辉的电话，问道：“文辉，你在哪儿呢？我在初青皮草的站前路店。”

　　“青哥，你来了？我在外面忙点事情，马上过来。”

　　“不着急。”

　　在等待的工夫，霍青又拨通了燕三的电话，让燕三再次去牛家踩点。今天晚上，就干一票。燕三乐了，又有些苦恼。牛家的藏宝库有大锁三十六，小锁七十二，再踩点也没用啊？他们根本就打不开。

　　霍青让他尽管放心，他已经找到高人了。有了这句话，燕三乐颠颠的去忙活了。

　　刚好，郝文辉也回来了。这两天，初青皮草全线断货，那些皮草商们都伸长了脖子，来看初青皮草的笑话。明天，就是第三天了，郝文辉急得不行。他去找沈嫣然，沈嫣然竟然回通河市去了。他想找霍青，霍青把手机都关机了。一时间，他陷入了孤独无助的境地，晚上连睡觉都睡不安稳。

　　郝文辉急道：“青哥，你倒是想想法子啊？你说，咱们的初青皮草又能赚几个钱？明天，就是第三天了，咱们的皮草要是还没到的话，就要每一家赔偿30万了。”

　　“唉，天降大雪，道路风阻，我也没法子啊。”

　　“咱们当初就不应该跟那些皮草商们，签订这样的赔偿合同……一家30万，一共有几十家皮草商，咱们得赔偿出去近千万。”

　　“没事，车到山前必有路，咱们再等等。”

　　“我……”

　　郝文辉都要哭了，他感受到了一种前所未有的压力。做生意，没有这样的做法儿啊？事情到了现在，他还是很不理解，为什么霍青和沈嫣然会签订那样的合同。这不等于是挖坑，又自己跳进去了吗？现在，想要爬出来，不是那么简单的事情了。

　　三天是30万，七天是70万，一个月是500万……越想就越睡不着觉，越睡不着觉就越想，郝文辉是心力交瘁。当初，郝家的生意不好，他进京去寻求帮助，感觉也没有这样糟心。再这样下去的话，他恐怕就要精神崩溃了。

　　偏偏，霍青还不急不缓的，他就不明白了，就算是钱多也没有这样败的吧？郝文辉抹着眼角，哽咽着道：“青哥，咱们初青皮草好不容易打起来的牌子。再这样下去，还没等别人下手呢，就让咱们自己给砸了。”

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“哭什么？我跟你说，这是一种营销策略，你放心吧。”

　　“营销策略？我不懂，说是赔钱策略还差不多。”

　　“做生意不能只看眼前，咱们应该往长远了看。现在，那些消费者的心目中，已经植入了初青皮草的概念，这就是收获。”

　　“可是……”

　　“没事，我自有分寸。”

　　霍青笑了笑，大声道：“你跟那些皮草商们联系一下，让大家伙儿开车过来，齐聚东来香大酒店。今天晚上十点钟，咱们的第一批皮草就能抵达沈羊市了。到时候，大家伙儿就现场拉货，一箱箱地拉回到各自的商场就行了，保证不耽误销售。”

　　郝文辉又惊又喜，问道：“你说的是真的？”

　　“千真万确，我已经跟送货的人联系了，赶在十点钟之前，肯定能到。”

　　“好，好，我这就去联系他们。”

　　对于江湖中的尔虞我诈，郝文辉自然是不太懂。霍青也不会把“钓大鱼”的事情，跟他说，知道的越多，压力也就越大。接到郝文辉的电话，那些皮草商们立即驾驶着车子，赶到了东来香大酒店。

　　这也算是一个皮草交流会了。

　　在场的每一个人，笑得眉毛都弯了。不过，他们都在极力地掩饰着，脸上还要故意流露出苦瓜状。唉，初青皮草销售得这么好，怎么会突然间断货了呢？现在，每天都有不少客户上门，指定要初青皮草。还有的客户，甚至是把定金都给交了，什么时候到货了，他们立即上门提货。

　　在一楼的大厅中，摆放了好几桌，每张桌上都是满满登登的酒菜。

　　郝文辉端起酒杯，大声道：“我们的初青皮草，算是初战告捷，竟然卖断货了。这说明什么？第一，是皮草的质量、性价比、款式等等，确实没有让我们失望。第二，还要感谢在场的每一个人，是在大家伙儿的努力下，才取得了这样的胜利。这次，初青皮草公司的金老板也过来了，大家伙儿鼓掌……有请金老板讲几句话。”

　　初青皮草公司的法人代表是金冠青！

　　不过，谁知道金冠青长什么模样？霍青简单易容了，拿起了麦克风，大声道：“我是金冠青，初青皮草公司的老板。上一次的皮草交流会，我在国外考察市场，没能赶过来跟大家伙儿见面，实在是遗憾。今天，我代表初青皮草公司，代表华泰集团，敬大家伙儿一杯，我干了。”

　　霍青仰脖，将杯中酒给干了下去。

　　敢情，他就是初青皮草的大老板啊？看上去没有什么出奇的地方嘛。对于在场的这些皮草商们来说，这就是他们的财神爷。这个场子，必须是要捧的。他们纷纷端起酒杯，口中说着有些恭维的话，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　这样吃吃喝喝，说说笑笑的。几杯酒下去，这些人也都放开了，连说话的嗓门儿都大了，言语间也没有了那么多的拘谨。

　　沙展站起来，问道：“金老板，听说，今天晚上咱们的第一批皮草就能到货了？这是真的吗？我们大家伙儿可是早就等不及了。”

　　“我告诉大家伙儿，这是千真万确的。要不然，我们就不会通知大家伙儿，特意把货车给开过来了。”

　　“万一没到，可怎么办啊？”

　　“没到……不可能！”

　　霍青摆了摆手，大声道：“要是赶在10点钟之前没有到，我现场就赔偿每一家皮草商30万。”


第1000章 请缨

　　现场赔偿每一家皮草商30万！

　　这样的字眼儿，就跟点燃了炸药包的导火索似的，让在场的每一个人都沸腾了。

　　他们嗷嗷喊叫着，大声道：“金老板真是敞亮。”

　　“金老板，有你的这句话，我们往后只销售初青皮草。”

　　“对，对，其余的皮草，就算是白给我们，我们都不去销售。”

　　试想一下，单单只是卖皮草，又能赚多少钱？干的都已经让朱丁山、沙展这样的人给垄断了。这些皮草商们只能是捞点儿稀的，押钱不少，能不能卖掉还两说着。这回好了，卖掉赚钱，不卖掉一样赚钱。

　　这简直就是天上掉馅饼的大好事了！

　　沙展问道：“金老板，要是七天还不能到货怎么办？”

　　霍青大声道：“那还不简单吗？等到第七天，我还把大家伙儿给邀请过来。要是还没有皮草到货，我现场赔偿每一家皮草商70万。”

　　我的乖乖，这得多少钱？现场，有三十多家。每一家70万，那可就是2000多万啊。这些人的眼珠子都红了，气氛达到了最高潮，大口吃肉，大碗喝酒。反正，这样干等也这也有人给钱，何乐而不为呢。

　　时间就这么一分一秒地过去，等到了晚上八点多钟，酒席就已经撤掉了。他们围坐在桌子边儿，喝着茶水，时不时看一下时间，就在这儿干靠着。

　　八点半，九点，九点半……还是没有皮草到货的任何消息。

　　这下，这些人的脸上就露出了幸灾乐祸。而霍青和郝文辉等人就有些坐不住了，他们很是焦急，终于是拨通了大梵的电话。为了让在场的人听到，霍青还故意把手机放在了话筒边儿上，开了免提。

　　“我们都在东来香大酒店等你们呢，你们押送的皮草，什么时候到货啊？”

　　“特么的，我们都快要到沈羊市了，在半路上遭遇了劫匪……现在，我们的这些皮草都让人给劫走了，兄弟们也伤亡惨重。”

　　“什么？”

　　霍青狠狠地吃了一惊，疾呼道：“知道是什么人干的吗？”

　　大梵道：“还不知道，我……唉，我有负你的嘱托啊。”

　　“你告诉我方位，我现在就赶过去。”

　　“我把微信地址给你。”

　　挂断了电话，霍青一屁股跌坐在了椅子上。完了，什么都完了，整整两大车的货，全都让人给劫走了，这得遭受多大的损失？这还不算，他还得赔偿在场对这些皮草商们，每个人30万，也不是一笔小数目。

　　越怕什么，就越是来什么。

　　郝文辉失声道：“青哥……哦，金老板，咱们的皮草遭劫了？”

　　“是……不行，我现在过去看看。”

　　“你赶紧去吧。”

　　“这儿就交给你了。”

　　霍青又叮嘱了两声，刚要走，沙展跳了起来，大声道：“金老板，我们刚才听得清清楚楚的，皮草遭劫了？这样的话，10点钟恐怕不能抵达东来香大酒店了。做生意讲究的是诚信，我希望你能兑现你的承诺。大家伙儿说，是不是啊？”

　　这事儿，关系到自身的利益，这些人自然是嗷嗷喊叫着，希望霍青赔钱。

　　霍青沉声道：“大家伙儿放心，我说话算话，现在就给大家伙儿发钱。”

　　他把钱，转账给了郝文辉，其他的就交给郝文辉来处理就行了。现场的这些皮草商们，他们才不在乎皮草被劫了，又是什么人干的。反正，他们有钱捞就行了。沙展的眼神中闪过了一抹得意之色。等到霍青走掉了，他找个没人的地方，立即拨通了朱丁山的电话，跟朱丁山汇报情况去了。

　　朱丁山放声大笑，这还只是第一次，再有第二次、第三次……初青皮草就得彻底报废了。华泰集团有多少钱，都得填进来。等到初青皮草的事情了解了，他再把抢劫来的这些皮草，改头换面，贴上新的标签，对外销售。

　　哼哼，他才是皮草业的巨头，敢跟自己作对，真是不知道死活。

　　不过，这趟抢劫皮草，朱家也遭受到了一定的伤亡。这些西伯利亚圣火的邪教徒们，一个个悍不畏死，劈翻了十几个朱家弟子。幸好，朱丁山派出去了不少高手，算是挡住了大梵等人的攻势。要不然，后果不堪设想。

　　等霍青和江洋驾驶着车子，抵达出事地点，这儿已经是狼藉一片。

　　地面上，横七竖八地躺了十几个人，都是西伯利亚圣火的邪教徒。一个个不是断腿了，就是让人砍了几刀，有两个人连肠子都流出来了，惨不忍睹。不过，这些都不是最重要的……唉，那两辆货车都没剩下，让人给劫走了。

　　大梵的脸上也沾染了血迹，又气又恼，又懊悔：“霍青，我……我对不住你。这一路，我们一直都紧绷着一股弦儿了。等到了沈羊市，我们一想到快要到地方了，精神才稍微放松一些。谁想到，就有人杀出来了。”

　　“没事，别想那么多的，咱们立即带人去医院。”

　　“唉……”

　　这些人七手八脚的，立即将人送到了医院。霍青忙里忙外，把医药费都给垫付了，还给大梵转账了2个亿皮草款。不管怎么说，皮草已经到了沈羊市的地界，不能让兄弟们百白忙活了。每一个丢了性命的兄弟，他再给200万抚恤金。

　　叮咚！看着手机短信提示音，大梵都不知道说什么才好了，激动道：“霍青，我们都没有把皮草送到了，你还给我钱，这不是打我脸吗？”

　　“我问你，咱们是不是兄弟？”

　　“是……”

　　“既然是兄弟，还说那些干什么？你们冒着风雪，千里迢迢地把皮草送过来，多不容易？还有，再有一段时间就过年了，这笔钱就当做是给教皇的一点儿新年礼物了。”

　　“霍青，你……”

　　大梵的眼泪差点儿流下来，这么多年来，第一次结交像霍青这样的人。好人啊！为了霍青，他就算是丢掉自己的性命，又有何妨？两个人在这儿闲聊着，时英钟等警方人员赶过来了，他们现场调查，又来询问大梵等人。只要那些劫匪是沈羊市人，一定会缉拿归案。

　　大梵恨恨道：“请你们一定要缉拿了这些悍匪，实在是可恶。”

　　时英钟点头道：“这点，你放心，我跟霍青是一家人。”他摆了摆手，让其余的警员们都退下去了，笑道：“霍青，二叔谢谢你了。这次，我拿到了郭士广犯罪的铁证，省厅直接将他给撸掉了。而我，暂代市公安局局长一职。我相信，用不了多久，我头上的‘暂代’两个字，就能去掉了，正是转正。”

　　霍青拱手道：“恭喜二叔了。”

　　“哈哈，咱们自家人，还说那些客套话干什么？对于这次劫匪的事情，你尽管放心，包在我身上。”

　　“谢谢二叔。”

　　“行了，我就不打扰你们休息了，我现在就去办案。”

　　时英钟转身离去了，郝文辉又迈步走了进来。

　　他不认识大梵，还是询问了一下病情，这才道：“青哥，关于赔偿款的事情，我已经跟那些皮草商们解决了，一共赔偿了……”

　　霍青打断了郝文辉的话，拍着他的肩膀道：“文辉，你也忙到这么晚，回去休息吧。”

　　这话说的，怎么还说了半截，不让说了呢？大梵问道：“这是怎么回事？”

　　“没什么……”

　　“霍青，你还拿我当外人吗？”

　　“这个……”

　　霍青稍微犹豫了一下，很随意地道：“其实，也没有什么，那些皮草商们都在咱们的初青皮草。我跟他们签订了合同，要是在卖断货的情况下，我一定在三天内把皮草铺货到位。要是在三天内没有到货，我就赔偿每个皮草商30万。七天内没到货，就赔偿每个皮草商70万，一个月没到货，就赔偿每个皮草商100万……谁想到，你们会出这档子事情，那些皮草商来我们的商场闹事，我已经花钱把他们给摆平了。”

　　啊？大梵蹭下跳了起来，都想扇自己两个耳光了。敢情，还有这档子事情啊？他们白白地丢掉了皮草不说，反而还把霍青给拖累了。没有了皮草卖，再赔偿这些皮草商们……里外里得损失多少钱？人家霍青不仅仅是白忙活，还在往里搭钱呢。可即便是这样，霍青还给了他们货款，又帮着这些伤者们垫付医药费，这得是何等的恩情。

　　大梵问道：“七天内不到货，你还要再赔偿每个皮草商70万？”

　　“没事……”

　　“嗨，你怎么不早跟我说啊？我还在这儿赖着，等待警方调查的结果呢。这样，我立即打电话给教皇，让他再安排人送来一批皮草。同时，我飞往边城，亲自压送过来。在七天内，保证抵达沈羊市。”

　　“不用那么急。”

　　“跟我还说这样的客套话干什么？我现在就走。”

　　“呃……”

　　霍青苦笑道：“既然你要过来，那我就不留你了。说实话，我现在真的急需皮草。不过，我可得提醒你一声，我恐怕是让那些皮草商们给盯上了。很有可能，就是他们暗中抢劫了咱们的皮草，再来向我要赔偿款。你这趟要是再过来，暗中多跟一些人，保证让这些悍匪们有来无回。”

　　大梵狠狠道：“你就放心吧，我明白。我现在，还巴不得那些悍匪们，再次来洗劫我了，你等我的好消息。”


第1001章 探宝（一）

　　人，走了。

　　郝文辉还有些愣头愣脑的，苦着脸道：“青哥，就像你说的，咱们肯定是让人给盯上了。在这个节骨眼儿上，要是再押送皮草过来，还不得让人给劫了呀？”

　　“那你说，咱们怎么办？”

　　“可是……唉，这帮挨千刀的，实在是可恶。”

　　“没事，这趟押送皮草，跟上一次不一样，咱们巴不得他们来洗劫呢。我相信，大梵是不会让我失望的。”

　　打呗，打的再凶残也跟霍青没有任何的关系。他只不过是花点钱，真正受伤的是西伯利亚圣火和朱家的人。说实话，霍青还想着去捅大梵两刀呢。这样的话，才有可能把邪教皇给“勾引”出来。

　　反正，霍青穷得就剩下钱了。

　　霍青让郝文辉在医院中盯着，照顾好这些伤员，他来到了鬼手七的病房。

　　现在，鬼手七的老婆金莲，已经在熟睡中了。鬼手七和皮四宝，却没有睡意，他们在低头整理着背包。什么小钩子、小挠子等等东西，还有“机甲战兵”的零件，这都是鬼手七吃饭的家伙。管你什么锁，在鬼手七的手中都一样形同虚设。

　　拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来。

　　在皮草上，霍青赔偿了一笔钱。现在，他就要去牛家，全都给取回来。当霍青走进来，冲着鬼手七点点头，鬼手七拍了拍皮四宝的肩膀，让他在这儿照顾着师娘，自己跟着霍青从病房中走了出来。

　　就像是去逛街似的，鬼手七没有问去什么地方，更没有去问干什么。反正，他的命、他老婆金莲的命，都是霍青救的。哪怕是上刀山、下火海，他都不会皱下眉头。

　　霍青问道：“鬼手前辈，怎么样？师娘的病情，稳定下来了吧？”

　　“好，好多了。照这样下去，我想过不了多久，就能恢复如初了。”

　　“那就好。”

　　两个人边说着，边往前走着。

　　一直在牛家的街对面，才停下脚步。在这儿，阿奴、金冠青、江洋、燕三，还有十几个西山特卫保镖公司的保镖，每个人都背着一个包裹。他们就等着进入到牛家的藏宝库，狠狠地捞一笔了。

　　霍青问道：“三哥，里面的情况怎么样？”

　　燕三嘿嘿笑道：“你跟圣女连续的两趟去牛家抓人，早就把那些高手们吓得噤若寒蝉。谁还敢再来牛家卖命啊？这两天，牛柏万花再多钱，也没人敢来应聘了。所以说，牛家就跟鬼城似的，空荡荡的，连个人影子都没有了。”

　　霍青笑道：“那咱们还客气什么？走，现在就摸进去。”

　　“嗨，你们想发财，怎么不叫我一声？”一道香风袭来，一身黑色的劲装，紧裹着浮凸有致身段的乌绾绾，从黑暗中跳了出来。

　　“绾绾？我不是怕打扰了你休息嘛，就没叫你。”

　　“本姑奶奶是夜猫子，都是晚上来行动。”

　　“那好，咱们立即出发。”

　　本来，他们想翻墙进入到牛家了。可是，牛家的那些高手们都让霍青和乌绾绾吸光了劲气，吓得那些家丁们也不敢再在牛家呆下去了。现在，牛家就剩下了牛柏万、牛呈祥……连钟露都跟着钟剑仇，回钟家了。

　　谁不知道，牛家得罪了不能得罪的人？想赚钱，更想要命啊。

　　咔哒！鬼手七将门锁给捅开了，一行人大摇大摆地走进了牛家。不过，为了保险起见，霍青还是派了两个西山特卫保镖公司的保镖，让他们盯着点儿牛柏万和牛呈祥。一旦他们有什么举动，就立即将他们撂倒了，或者是用无线耳机来通知他们。

　　燕三来过不止一次，早就是轻车熟路了。在他的带路下，这些人很快就来到了牛家的藏宝库。这里是一个废弃的锅炉房，藏宝库的入口就是锅炉房的一个填煤的坑道。门，就是坑道的门。只不过，这个门已经被上了各种明锁、暗锁，根本就打不开。

　　霍青看了燕三好几眼，连这么隐蔽的地方，他都能找出来，实在是想不通。

　　燕三摸了摸鼻子，嘿嘿道：“我不是找的，我是用鼻子闻的，我能闻到金子的味道。”

　　“拉倒吧。”

　　霍青哼哼了两声，问道：“鬼手前辈，你能打开这道门吗？”

　　鬼手七点点头，沉声道：“这道门，我倒是能打开。不过，我得提醒你们一声，这里很有可能会有机关埋伏，一个不小心就有可能命丧当场。”

　　江洋大笑道：“哈哈，人为财死，鸟为食亡，想那些干什么？”

　　“是，你就开锁吧。”

　　“好，你们都退出去，等我把锁头打开了，你们再进来。”

　　“呃……”

　　其余人都没有说什么，金冠青却问道：“鬼手前辈，万一我们都退出去了，你自己进入了藏宝库中，岂不是都让你给摸走了？”

　　鬼手七冷笑道：“哦？那你可以在这儿盯着我，看我会不会自己一人进去。”

　　霍青拍了拍金冠青的肩膀，呵斥道：“你想什么呢？鬼手前辈岂是那样的人？走，出去。”

　　不过，燕三却没有离开。这家伙也擅长挖窟窿、盗洞，各种消息、机关的本事。不过，跟鬼手七比起来，还是差了一截。可以说，世上没有谁能赶得上鬼手七的开锁本事，这是天下一绝。他要是敢说第二，没人敢说第一。

　　这一次，燕三算是开了眼界，就见到鬼手七用小钩子、小钳子等等，捅咕捅咕，咔哒！一个锁头就让他给打开了。捅咕捅咕，咔哒！就又打开了一个。没多大会儿的工夫，七十二个小锁，全都让鬼手七给打开了。

　　再往下就是三十六个大锁了，这种大锁还有讲究，叫做连环锁。也就是说，在大锁里面，还有小锁，小锁里面还有卡簧等等，一个又一个相连环着。少有不慎，破坏了里面的一个小锁，很有可能这个大锁就锁死，再也打不开了。

　　这是一种耐心活儿，鬼手七就跟在做什么艺术似的，精心摆弄着。他的头上，戴着矿灯。燕三还一样打着手电，给照亮。他就像是一个小学生，虚心地看着鬼手七每一个动作，每一个步骤，连眼睛都不舍得眨一下。

　　这种机会，千载难逢，你就算是花钱都看不到。

　　在锅炉房外，江洋和陆逊、金冠青、阿奴等人围在一起，抱着膀子，闲聊着。毕竟，他们干的是偷盗的买卖，又不能吸烟，这样干等着的滋味儿，实在是难受。

　　金冠青时不时地探脑袋，往里面张望，问道：“青哥，你说，这样交给鬼手七了，真没说吧？”

　　“没事。”

　　“可是，我总感觉这家伙神神叨叨的，有点儿让人不太放心。”

　　“你看鬼手前辈像是会缺钱的人吗？只要他想要钱，多少人会蜂拥着送给他。”

　　反正也没什么事儿，霍青又跟江洋、阿奴等人聊起了东北王六十寿诞的事情。想想，也就是这几天了，整个沈羊市竟然一点动静都没有，着实是让人想不透。难道说，大江盟甘愿放弃了这个机会？想想都是不太可能的事情。

　　江洋和阿奴更是直扑棱脑袋，连霍青都想不通，他们就更是想不通了。不过，江洋倒是相中了白家的二手车交易市场。反正，白岩森和白岩树都进了监狱，白小飞让李云风给杀了。现在的二手车交易市场的老板是吴秀华和郑欣欣。

　　两个女人当家，早晚得败光了。

　　霍青摇摇头，就算是江洋再喜欢，也不能接手白家的二手车交易市场。第一，这里是在沈羊市，有着各种不确定的因素，还是通河市更安全一些。第二，在这个节骨眼儿上，他们花钱买下二手车交易市场，别人怎么看？还以为，他们是趁火打劫呢。所以说，哪怕是自己建一个二手车交易市场，也不要去跟白家人掺和。

　　江洋道：“那等回到通河市，你给我弄一个二手车交易市场……”

　　霍青笑道：“一个二手车交易市场，你就满足了？我今天把话撂在这儿了，等回去，我给你建一个汽配城，你当汽配城的大老板。”

　　“真的？”

　　“我有骗你的必要吗？不过，我把丑话说在前头，我们要是去修车了，你可不能要钱。”

　　“哈哈，免费，连洗车、包养、改装车等等，全都免费。”

　　几个人在这儿闲聊着，说笑着。等到了凌晨两点多钟，终于是传来了燕三的声音，又惊又喜地叫道：“霍青，快来，打开锁了。”

　　打开了？这些人立即跑进了锅炉房，就见到填煤的那道门，已经被打开了，里面露出了一个个的台阶。两边都亮着壁灯。虽然说不是那么明亮，却把周围看得清清楚楚的。鬼手七抹了把额头的汗水，等会儿他和燕三先进去看看，探查一下情况。大家伙儿要是进入到藏宝库中，千万不要四处乱动。万一中了机关埋伏，他们是插翅也飞不出去了。

　　这些人点着头，表示明白。

　　鬼手七看了霍青一眼，和燕三顺着台阶，走了下去。


第1002章 探宝（二）

　　牛家是沈羊市首富，藏宝库中肯定是有很多金银财宝、古玩字画什么的。

　　这些人，包括霍青也是一样，都伸长了脖子，向台阶下张望。这样等了一会儿，就见到燕三耷拉着脑袋，喊道：“霍青，里面没什么东西啊？”

　　“啊？不能吧？”

　　“真的，你们也下来看看吧。”

　　“好。”

　　几乎所有人都在想着，燕三肯定是在开玩笑。不过，等到霍青和乌绾绾等人顺着台阶走下来，也被眼前的一幕给惊到了。这哪里是藏宝库啊？里面倒是也对方了一根根的金条，却是七零八散的，跟大通钱庄的地下金库，还有边城张锡金的当铺都没法儿比。

　　不是说首富吗？这也太假了吧？咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“三哥，你确定咱们没走错地方吧？”

　　“这里就一条道，又怎么可能会走错呢？”

　　“那怎么藏宝库内，什么都没有呢？”

　　“我哪里知道……不行，我去问问牛柏万。”

　　燕三很恼火，费了这么大的力气，什么大锁三十六，小锁七十二的，怎么可能就这么点儿金银财宝呢？其实，也不算少了，只不过是跟大家伙儿预期的，少得太多太多了。说句不好听的话，都不够塞牙缝的。

　　霍青伸手拽住了燕三，大声道：“还问什么？咱们还是把藏宝库中的这些东西，都搜刮干净了再说。”

　　“大家伙儿动手。”

　　“等一下。”

　　乌绾绾叱喝了一声，冷声道：“你们都给我靠边站，等我挑剩下了，你们再动手。”

　　金冠青叫道：“你说什么？你以为你是谁……”

　　“你敢这样跟我说话？”乌绾绾一闪身，天琊剑就这样架在了金冠青的脖颈上。她的眼神中闪过了一抹杀机，连霍青都吓了一跳。

　　“绾绾，你来挑就是了，大家伙儿都是自家人，你别这样。”

　　“哼！”

　　乌绾绾嗤笑了一声，终于是收起了天琊剑，自顾自地去那些金银财宝堆中，挑拣了。这等于是在鬼门关打了个转转，金冠青吓得脸色惨白，好半晌都没回过神来。陆逊过去，拍了拍他的肩膀，习惯就好了，乌绾绾可不是一般的女人，最好别去招惹她。

　　金条、金银首饰、珠宝等等，这些都入不了乌绾绾的法眼。她挑来挑去的，也没有找到自己习惯的东西，什么藏宝库，她现在就是杀了牛柏万，敢浪费她的感情。

　　霍青连忙道：“绾绾，咱们等会儿出去再说。”

　　“还说什么？”

　　“大家伙儿立即装金银珠宝，咱们立即出去。”

　　怎么感觉，这个藏宝库都透着诡异，还是尽快离开的好。

　　突然间，鬼手七叱喝道：“不好，大家伙儿快往出跑……”

　　这些人还在愣神的空挡，就听到了咣当的一声响，大门竟然让人从外面给锁上了。与此同时，在藏宝库的四面天花板上，伸出来了几个粗管子，从里面冒出来了汩汩的泥水。没多大会儿的工夫，地面就覆盖了一层。

　　陆逊叫道：“这是什么鬼？”

　　“水泥，这些泥水是水泥……”

　　“什么？”

　　这样还是泥水的时候，倒是没有什么。等到水泥干了，黏在身上会把整个人都给封住，就像是琥珀似的，任何的挣扎都是徒劳无功的。偏偏，这里又是在一个封闭的空间内，空气又比较少，人又多，谁也甭想逃出去。

　　哈哈！上面的一个天窗打开了，露出了牛柏万的脸，大笑道：“霍青，没有想到，你也会有今天吧？这回，你们是插翅也休想逃出去了，一个个就在这里长眠不醒吧？你们就像是人间蒸发了一样，保证没有人能找到这儿来。”

　　“牛柏万，你还真是阴险啊。”

　　“我阴险？哈哈，是我请你们进来的吗？人心不足蛇吞象，这是你们自己的贪念，害了你们自己。”

　　“我嫩死你。”

　　霍青一甩手，剑灵激射而出，照着牛柏万就激射了过去。牛柏万吓了一跳，赶紧往旁边躲闪。只可惜，霍青什么看不到了，自然就没法儿再用剑灵来追杀牛柏万。不过，牛柏万也不敢再靠近了。反正，水泥不断地往藏宝库中灌，一会儿的工夫，这儿就成了活死人墓了。霍青等人，一个都甭想逃出来。

　　就这么说几句话的工夫，水泥已经覆盖了脚面。他们站在地面上，就跟有人死死地抓着他们似的，他们想要动弹一下都费劲。不过，他们还是要来回地挪动脚步。否则，等到他们的脚真的被水泥给封死了，就没法儿再动弹了。

　　金冠青问道：“青哥，咱们现在怎么办？”

　　霍青左右看了又看的，低喝道：“三哥，就看你的了。”

　　燕三擅长飞檐走壁，蹿房越脊、缩骨术的功夫。可是，地面距离天窗太高了，他不可能一下子蹿那么高。这还不简单吗？阿奴拍了拍自己的肩膀，让燕三踩着他的肩膀上去。燕三点点头，双脚踩在地面上，一路狂奔。

　　等到了阿奴的近前，他又蹬了几下腿，踩着阿奴的身子、肩膀，就蹿了出去。在半空中，他的劲气快要耗尽的刹那，他的左脚面又踩了一下右脚面，整个人愣是又生生地蹿了一截。所有人都屏住了呼吸，仰头看着他的动作。

　　啪！果然是不负重望，他单手抓住了窗口，翻身跳了出去。

　　牛柏万做梦都没有想到，会有人从天窗中逃出来，他立即拔出枪，对着燕三勾动了扳机。不过，他快，燕三更快。嗖，嗖，燕三连续几个跳跃，上去一刀，劈断了他的手腕。当啷，手枪掉落在了地上。

　　燕三一脚，将牛柏万给踹了个跟头，找地方将绳索的一头系住了，又将一头丢进了天窗中，大声道：“快上来……”

　　砰！一声枪响，燕三的身子摇晃了一下，栽倒在了地面上。

　　霍青失声道：“三哥……”

　　燕三扑倒在地上，咬牙道：“不要管我，你们快上。”

　　“上。”

　　现在，不是互相谦让的时候，霍青让乌绾绾先上。因为，乌绾绾的功夫最高。乌绾绾也没有客气，单手抓着绳索，嗖嗖就攀爬到了天窗口，纵身就跳了出去。她在地面上翻滚了两下，子弹几乎是擦着她的身子飞了过去。

　　开枪的人，正是牛呈祥。

　　其实，藏宝库跟牛柏万的卧室是相关的，有人动了锁，牛柏万在第一时间就知道了。要说功夫，他们肯定是不行了。二人拿着枪，从房间中摸了出来，将那两个盯梢的西山特卫保镖公司的保镖，全都给撂倒了。然后，他们才摸到了藏宝库，当看到关在底下的是霍青等人，牛柏万乐得不行，这可真是自己送上门来了。

　　他连睡觉说梦话，都想捅霍青两刀了。

　　“咄！”

　　乌绾绾一声叱喝，精神力击中起来，刺激牛呈祥的大脑。牛呈祥这么稍微愣神的空挡，她蹿跳起来，上去一剑横扫了过去，将牛呈祥的脑袋给劈落了。与此同时，金冠青和陆逊等人也陆陆续续地从天窗中逃了出来。

　　阿奴是最后一个走的，等他爬到窗口的时候，整个藏宝库中已经灌入了大半的水泥。他的半边身子都淹没了。要不是他力气大，恐怕早就已经命丧黄泉，让水泥给吞没了。风一吹，冻得他们哆哆嗦嗦的，恨不得立即将牛柏万给扒皮抽筋，挫骨扬灰了。

　　陆逊跳过去，单手将牛柏万给揪了起来，怒道：“老犊子，你还真是够阴险的。”

　　牛柏万的断腕，还在往出流淌着血水，他的脸色惨白，却大笑道：“哈哈，这是你们自找的，又不是我请你们来的。”

　　“说，那些金银珠宝呢？”

　　“什么金银珠宝？你们都穷疯了，一个个都想着来我这儿捞钱，我是欠你们的吗？”

　　越说越是激动，越说越是悲愤。

　　牛柏万叫道：“大江盟的人挟持了我的宝贝孙子，大双和小双，他们不仅仅让我帮他们做事，还勒索我钱。今天1个亿，明天2个亿的……还有你霍青，一下子就弄走了40多个亿，真当我们家是银行了呀？没了，我早就没钱了。要不然，我还能不雇佣保镖，来看家护院吗？有钱能使鬼推磨，我要是真的出到了一定的钱数，那些高手们肯定还会过来的。可是，呜呜……我是真没钱了。”

　　原来是这样。

　　其实，牛柏万也够可怜的。你说，他招谁惹谁了？对付白家的二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂，真是他的习惯和性格。见到便宜，就想着往上占。偏偏他遭遇了霍青这样的煞星，一次又一次的吃亏，又一次又一次的想着捞回来。结果，这就跟赌徒似的，他是越捞越深，把老本都给赔进去了。

　　霍青摆了摆手，陆逊终于是将牛柏万给松开了。

　　牛柏万瘫倒在地上，抱着牛呈祥的尸体，痛哭流涕。牛家完了，钱没了，儿子死了，孙子还在大江盟的手中，儿媳妇钟露跟着钟剑仇回钟家了。他这样成了光杆儿司令，一旦他和大江盟勾结的事情，让张莽知道了，还能有好？整个家都得让张莽给扫平了。

　　唯一让他感到庆幸的，那就是他的女儿牛艳艳嫁入了朱家，挺享福的。


第1003章 天上掉下来了粘豆包

　　人死如灯灭！

　　钱财乃是身外之物，生不带来，死不带去的。牛柏万跟葛朗台似的，抠门儿了一辈子，舍不得吃、舍不得穿的，攒了那么多钱。到头来，他又剩下了什么？这一刻，他好像是幡然醒悟了不少，可是已经晚了。

　　霍青还是心软，叹声道：“牛柏万，你走吧，我们留你一条性命。”

　　“我这样活着，还有什么意思？比死了更痛苦。”

　　牛柏万望着霍青，问道：“霍青，你能完成我一个未了的心愿吗？你要是答应我了，我告诉你一个秘密。”

　　“你说，只要是我能办到的，我一定答应你。”

　　“你把我们牛家的大双、小双给找回来，交给他们姑姑来抚养。那样，我死也瞑目了。”

　　“好，我答应你。”

　　祸不殃及家人，霍青也觉得大江盟的手段实在是太卑劣了点儿。

　　牛柏万点点头，大声道：“我告诉你，沐川竹、朱重八等大江盟的人，他们就躲藏在老崔杀猪菜。实际上，那儿是大江盟的一个秘密联络点儿，我希望你能把那儿给连锅端了。”

　　“哦？你为什么要告诉我这些？”

　　“我也不知道为什么，虽然我很痛恨你，恨不得捅你几刀，可是我相信你。”

　　“好吧，我会把这件事情告诉给朱京虎的。我相信，朱京虎是不会放过他们的。”

　　“好。”

　　恨霍青，牛柏万一样更恨大江盟的人。要不是大江盟的人，他至于这样一步一步地走下去，再也没有回头路了吗？钱没了，都让大江盟当做了什么活动经费。这回，连家都没了，儿子也没了，牛柏万活下去还有什么意思？他让霍青将他和牛呈祥都丢进藏宝库中，就这样终了一生算了。

　　霍青点点头，将一把匕首丢给了牛柏万。

　　牛柏万抱着牛呈祥，一步步地走过去，顺着天窗，将牛呈祥丢进了藏宝库中。然后，他照着自己的小腹捅了一刀，一头也栽了进去。汩汩！四个大管子，还在往出冒着水泥，很快就将牛柏万和牛呈祥的尸体给吞没了。

　　人死了，一了百了。

　　霍青叹息了一声，让乌绾绾、金冠青、陆逊、阿奴等人都回去，他要去一趟朱家，把大江盟的事情，告诉朱京虎一声。

　　陆逊叫道：“青哥，现在的节骨眼儿上，你去朱家，还能活着出来吗？我跟你一起去。”

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　这些人吵吵嚷嚷的，都要跟着一起过去。

　　霍青喝道：“你们都去干什么？真要是打起来了，咱们都去了，也不一定能活着出来。不过，我这趟就是去送信，相信他们不会为难我。”

　　“可是……”

　　“放心吧，没事的。”

　　“我跟你一起去。”

　　乌绾绾一翻手，天琊剑就架在了陆逊的脖颈上，冷声道：“你要是不答应，我就杀了他。”

　　陆逊都要哭了，你说，你去就去，跟我有什么关系啊？这样拿我的性命来当赌注，真是冤枉的。霍青苦笑着，他是拿乌绾绾一点儿辙都没有。不过，有这样一个绝顶高手跟着，他的安全系数能大大提升。

　　当下，他让其他人都回去，江洋驾驶着那辆捷达车，将霍青和乌绾绾送到了朱家的大门口。一旦有什么突发情况，江洋就立即驾驶着车子冲进去，相信，朱家就算是有坦克，也拦不住他们。

　　现在，已经是凌晨四点来钟了。

　　当霍青和乌绾绾走到朱家的大门口，还是立即让朱家弟子给发现了，喝道：“你们是什么人？”

　　“我们找朱京虎，有事情。”

　　“你是……霍青？”

　　那两个朱家弟子还真有眼力见，立即认出了霍青和乌绾绾，冷声道：“我们家大少不在家，你要是有什么事情，白天再来吧。”

　　霍青皱眉道：“我们的事情很紧急……”

　　“还跟他们啰嗦什么。”

　　乌绾绾翻身跳到了高墙上，就跃进了院落中。

　　霍青生怕她会有什么闪失，赶紧也跟着跳了进去。

　　噗噗！那两个朱家弟子，都没等喊出声来，就让乌绾绾一剑一个，给抹了脖子。霍青苦笑不已，他们是来送信的，又不是来闹事的，怎么见人就杀呢？

　　乌绾绾手指着前方，嗤笑道：“你看，那是什么？”

　　在朱家的院落中，停靠着两辆货车，有不少人正在那儿搬运着一个个的箱子。其实，霍青也知道，就是朱家人劫走了大梵的那批皮草。可是，这样突然间看到了，还是一阵火大。他的钱也不是大风刮来的，哪能不心疼。

　　乌绾绾笑盈盈地道：“怎么样？这回，你也动了杀机吧？要不，咱们跟赵子龙似的，杀进杀出几百回合？”

　　霍青苦笑了一声：“还是算了，咱们要以大局为重……”

　　之前，他就拨打了朱京虎的电话，却没有人接听。要不然，他和乌绾绾就不至于特意跑一趟朱家，来送信儿了。他看了看乌绾绾，还是再跳回到墙外，喊两嗓子吧？这样能更好一些。

　　乌绾绾满脸的鄙视，不屑道：“霍青，你这样活着累不累啊？算计这个，算计那个的，我都头疼。”

　　“咱们还是回去吧。”

　　“随便你。”

　　也就是霍青，要是搁在其他人的身上，敢这样跟乌绾绾说话，她早就一剑横扫过去了。啰啰嗦嗦，磨磨唧唧……再多的弯弯道道，还不如杀了痛快。

　　站在大门口，霍青扯着嗓子，喊道：“朱京虎在吗？我是霍青，我来了。”

　　一瞬间，院落中很静，很静。然后，他和乌绾绾就听到了汽车声音，渐行渐远了。霍青又喊了几嗓子，通！他上去一脚，将大门给踹开了，喊道：“朱京虎，出来见我。”

　　呼啦啦！朱家弟子在朱丁山、朱京龙等人的带领下，全都围拢了上来，有几十个人。这中间，不乏一些高手。当他们看到栽倒在血泊中，看门的那两个朱家弟子，一个个更是火冒三丈，连眼珠子都要喷火了。

　　不过，停靠在院落中的那两辆货车，不知道开到哪里去了，已经不见了踪影。

　　朱京龙怒道：“霍青，你敢来我们朱家杀人，真当我们是好欺负的呀？”

　　“杀人？杀什么人……哎呀，这两个人怎么死了？”

　　“你装得挺像啊？你千万别说，你不知道是怎么回事。”

　　“我真不知道……我在外面喊了几声，见没人应声，才将大门给踹开了。然后，你们就堵在门口了，你说我又能知道什么？”

　　“我让你装。”

　　朱京虎攥着尖刀，作势就要冲上去。

　　霍青喝道：“朱爷，我们今天过来，不是来惹事的，而是找朱京虎有点儿事情，十万火急的事情。”

　　朱丁山沉声道：“我们家京虎不在家，你有什么就对我说吧？”

　　“不行，我必须亲口跟他说。这件事情是关于大江盟的，你们要是再拖延下去，你们担得起责任吗？”

　　“大江盟？”

　　朱丁山怔了一怔，冷声道：“霍青，你最好是别骗我。”

　　霍青苦笑道：“我要是骗你，我有必要只过来两个人吗？没有人会嫌自己的命长。”

　　“你等一会儿。”

　　朱丁山跟朱京龙低声嘀咕了几句话，朱京龙恨恨地瞪了霍青好几眼，终于是转身走掉了。这些朱家弟子们，都攥着尖刀，呼啦啦地围拢上来，将霍青和乌绾绾给包围在了中间。只要朱丁山一句话，他们会立即冲上去，将二人给剁成一摊烂泥。

　　乌绾绾嗤笑着，眼神中满是鄙视和挑衅。来呀？她巴不得这些人冲上来，那她非杀出一条血路，再杀回来……连续几个来回，杀得他们尸横遍野，杀得他们哭爹喊娘。

　　双方的气氛很紧张，紧绷着的一根头发丝儿一样细的线儿，随时都有可能崩断了。这样等了一会儿，朱京龙终于是回来了，跑在最前面的却是朱京虎。

　　朱京虎阴沉着脸，冷声道：“霍青，你还真是胆大，还敢来我们朱家。”

　　“那又怎么了？我当你是兄弟。”

　　“兄弟？”

　　朱京虎看了一眼乌绾绾，哼道：“你要是真当我是兄弟，还把钱老爷子、孙老爷子、李智的劲气给吸光了。”

　　霍青苦笑道：“当时，我们也是迫不得已……嗨，咱们不说这个事儿，我知道大江盟的人在沈羊市的一个秘密据点。可能，沐川竹、朱重八等人都在那儿。”

　　“你说的真的？”

　　“千真万确。”

　　“好。”

　　这可不是小事情！

　　还有几天的时间，东北王张莽的六十寿诞就要召开了。现在，蜀中唐门、忽赤儿大汗、滇南叶家、西疆撒丹活佛、药王门等等都陆陆续续地送来了贺礼。在这个节骨眼儿上，大江盟又岂能放过这样的机会？朱京虎和吴迪等人四处搜查着，也没有发现大江盟的什么线索。

　　现在，霍青说出来了，就等于是天上掉下来了粘豆包，他自然是不会放过。

　　朱京虎稍微犹豫了一些，这才道：“霍青，你在这儿等一下，我召集人手。”

　　霍青点点头：“好。”


第1004章 正邪不两立（一）

　　这样等了差不多有半个多小时的时间，几十个黑衣人出现在了朱家的大门口。这些人，都是张莽手底下的精英。霍青扫视了几眼，却只认识一个唐肥，其余人一个个脸上没有任何的表情，很冷漠。

　　在唐肥的身边，有一个脸色白净，很斯文的青年。他的手上还戴着白手套，静静地站在那儿，但是眼神中却透着狠绝。还有一个中等身材，很粗壮，看上去很结实的青年。他们，就是唐门新一代的杰出弟子，唐文，唐烈。

　　还有一个脸型跟管中亥有几分相似的青年，体形健硕，头发根根竖立。不过，他的眉毛弯弯的，是那种小眼睛，又透着几分阴柔。他就是管中亥的大哥管中殇，还有他们的二叔，一个看谁都不屑一顾，矮胖子的管涯子。

　　其余，还有两个老人，一眼也都是绝顶高手。

　　这样的一群人，去围剿沐川竹和朱重八等人，就看出朱京虎想要铲除掉沐川竹、朱重八等人的决心了。不过，霍青总感觉有一个戴着面罩的黑衣人，时不时就看一下自己，眼神中像是想要说什么。

　　有毛病！

　　霍青也没有想那么多，问道：“朱大少，怎么样，咱们现在可以出发了吗？”

　　“你说，他们在什么地方？”

　　“老崔杀猪菜。”

　　“走。”

　　在路上，霍青把白虎、杨啸天、沐川海、李云风等几个人的事情，跟朱京虎说了一下。是，他和乌绾绾吸光了钱老爷子、孙老爷子、李智等几个人的劲气，但是他们也干掉了沐川海，还把杨啸天打成了重伤，又吸光了白虎的劲气，也算是功过相抵了。

　　朱京虎笑道：“咱们是兄弟，这件事情我会跟我师傅说的。”

　　“好，那就有劳朱大少了。”

　　“客气什么。”

　　现在，正是黎明前的黑暗！

　　这段时间，是人最为困乏的时候。

　　这段时间，也是人最为松懈的时候。

　　等到了老崔杀猪菜的时候，霍青和乌绾绾才注意到，这次带队的人不是朱京虎，而是一个身材高大、威猛的老人。他挥了挥手，这些人立即四散着，把老崔杀猪菜给团团围住了。管中殇和两个黑衣人，在前面开道。唐文和唐烈紧随其后，用暗器招呼，就这样杀了进去。

　　随便怎么打，这件事情都跟霍青和乌绾绾，没有任何的关系。

　　里面，传来了阵阵的喊杀声和惨叫声，霍青看了一眼乌绾绾，轻声道：“这儿没咱们什么事儿，咱们还是回去吧？”

　　乌绾绾伸了个懒腰，淡淡道：“挺无聊的，走吧。”

　　朱京虎笑道：“霍青，急什么？这次，你可是为我们东北王立下了大功劳。咱们说什么也得去喝一杯，庆贺一下。”

　　“算了，这么一大清早的，还喝什么呀？还有哦，我可什么都没有做。”

　　“兄弟的感情在，想什么时候喝就什么时候喝，还分什么早上、晚上啊？你要是走了，就是不给我面子。”

　　“呃……”

　　这话说的，是要僵住霍青啊。

　　同时，那个身材高大、威猛的老人，和另外一个老人、管涯子，和几个黑衣人就围拢了上来。看这架势，只要霍青不同意，他们就要对霍青下手了。这一瞬间，霍青要是再不明白怎么回事，那就崩出来混了。

　　这是要借着除掉沐川竹、朱重八等人的机会，连带着要把自己和乌绾绾也给收拾了呀？霍青笑了，问道：“朱大少，我要是真不给你面子呢？”

　　朱京虎皱眉道：“霍少，你这样说，就让我很为难了。”

　　“很为难？哈哈，我们今天就是要离开了。”

　　“离开？”

　　那个身材高大、威猛的老人，暴喝道：“魔门弟子，一个个都是邪魔外道，人人得意诛之。我们这样做，是在替天行道。”

　　呸！乌绾绾吐了口吐沫，不屑道：“老家伙，你以为你谁啊？”

　　“老夫朱霸天。”

　　“朱八天？你是猪八戒的哥哥，还是弟弟啊？”

　　“闭嘴！”

　　朱霸天是朱京虎的爷爷，是东北的一根擎天柱，一身修为深不可测。跟在他身边的老人，就是李智的老爹，李老爷子，是一个传奇巅峰境界的高手。管涯子是隐秘世家的人，擅长黏术，在他的拳劲下，人会跟陷入了沼泽泥潭中，难以自拔。

　　其余的几个黑衣人，看上去一个个也都是传奇初期、中期境界的高手。再加上现在已经修炼到了半步传奇中期境界的朱京虎，这些人的实力捆绑起来，不惧任何人。更何况，在外围还有在不住吃着零食的唐肥，一个擅长用毒，和暗器的唐门高手。

　　在这些人的围攻下，霍青和乌绾绾能逃脱出去吗？真正地想要跟大江盟对抗，整个东北三省必须得是铁板一块，像霍青这样，不服天朝管，想怎么样就怎么样的人，必须得除掉了。这样，能够起到杀一儆百的效果。往后，那些城市的家族势力，还有谁敢跟东北王过不去，或者是当大江盟的帮凶？霍青，就是他们的榜样。

　　在朱霸天的面前，连东北王张莽都得给几分薄面。而现在，乌绾绾竟然敢公然调戏，简直就是在撩拨虎须，真不知道“死”字是怎么写的。

　　朱霸天喝道：“正邪不两立，杀了这两个魔门崽子。”

　　霍青哼道：“等一下！朱京虎，你们想要对我们下手，有没有考虑好后果？难道说，你就不怕边城暴乱？我跟西伯利亚圣火的邪教徒们，关系密切，他们很有可能会立即调兵遣将，侵入边城，还有忽赤儿大汗……”

　　李老爷子大笑道：“哈哈，那样更好，就让他们双方去争夺边城，打个两败俱伤吧。”

　　“可是，你们想要除掉我们，也没有必要给我们按上什么魔门崽子的罪名吧？我不是魔门弟子。”

　　“还不是？你们两个用最为歹毒、邪恶的吸星大法，吸光了钱老爷子、孙老爷子、白虎等那么多人的劲气，这就是铁证！”

　　“霍青，还跟他们啰嗦什么？杀了。”

　　乌绾绾拔出了天琊剑，作势就要杀过去。

　　霍青一把拽住了她，低喝道：“走，往老崔杀猪菜里面杀。”

　　“走。”

　　在朱霸天、李老爷子、管涯子、朱京虎、唐肥等人的合围下，想要逃脱出去，实在是太难，太难了。与其是那样，还不如反其道而行之。在老崔杀猪菜内，是沐川竹、朱重八等大江盟的人，他们想要趁着东北王的六十寿诞，里应外合，肯定也得有不少高手。别的不说，那个救走了李云风的人，修为就不简单。

　　敌人的敌人是朋友，霍青完全可以跟沐川竹等人联手嘛。是，是他把朱京虎和管涯子等东北王的人带来的，可是，谁知道呢？就算是朱京虎等人往出说，沐川竹等人都不会相信。哪有带人过来，还跟朱京虎等人干起来的道理。

　　他和乌绾绾，就是来救大江盟的人的。

　　乌绾绾自然是不知道霍青这么多的弯弯道道，一眨眼间，就能把眼前的形势分析得极其透彻。不过，既然霍青这么说了，她照做就是了。她在前面开道，霍青祭出了剑灵，不断地来回飞腾着，让朱霸天、李老爷子等人，一时也不敢靠近身边。

　　白虎和几个高手的功夫，被废掉了，跟普通人没什么两样儿。李云风和杨啸天重伤，沐川海让小龙女给杀了……大江盟的这支卧底，也是伤亡惨重。现在，他们躲藏在了老崔杀猪菜内，刚刚聚拢了一些高手，商量着怎么在东北王六十寿诞的日子，里应外合。

　　商量了一晚上，他们这才睡下没多久，管中殇、唐文、唐刚等东北王的人就杀进来了。这些人，下手狠辣，几乎是刀刀见血，剑剑穿心。等到沐川竹和朱重八等人反应过来，已经有十几个大江盟的人被干掉了。

　　“东北王的人，怎么找来的呢？”

　　沐川竹顾不上去想那么多了，立即和朱重八等人，召集高手们反抗。也幸亏，他们昨天晚上又聚集了一些高手，否则，在管中殇、唐文等人的迅猛攻势下，很有可能已经崩溃、瓦解了。

　　突然，跳出来了一个身材高大的中年人，挡住了管中殇的攻势，暴喝道：“沐爷，我挡住这些人，你带着李云风、杨啸天等人撤退。”

　　他，就是那个救了李云风的人，大江盟十二星宿中的辰龙——龙剑臣。

　　那天晚上在二手车交易市场，要不是龙剑臣突然跳出来，接住了李云风。恐怕，现在的李云风就不是腿骨根根寸断那么简单了，霍青和乌绾绾会冲上去，直接要了他的小命儿。他，也是十二星宿中修为最高的一个人，已经是传奇巅峰境界，隐隐有突破的迹象了。

　　沐川竹冷笑道：“就凭他们，咱们还不至于撤退，杀了。”

　　朱重八挥舞着九齿钉耙，暴喝道：“来呀，让爷爷看看你们有什么本事。”

　　管中殇让龙剑臣给扛住了，双方一时半会儿还分不出来胜负。不过，唐文和唐刚的威胁力极大，第一，唐门暗器，天下一绝。第二，天刚蒙蒙亮，视线还有些看不太清楚。在这种情况下，一个又一个的大江盟弟子中了暗器，栽倒在了地面上。


第1005章 正邪不两立（二）

　　有的中了暗器，有的中了毒……一时间，大江盟的弟子伤亡惨重。这要是再不撤退的话，很有可能会惹来更大的伤亡。

　　沐川竹咬牙道：“朱重八，你带人撤退……”

　　“沐爷，我不走。”

　　“走，再不走恐怕就来不及了。”

　　“啊……”

　　几个人正在这儿争吵着，突然，在对面东北王的人群中传来了几声惨叫。跟随着唐文和唐刚的几个唐门弟子，纷纷中剑，栽倒在了血泊中。还没等沐川竹和朱重八等人反应过来是怎么回事，就听到霍青喊道：“沐爷，我是霍青，我来救你们了。”

　　什么？

　　这可真是太阳从西北出来了，沐川竹和龙剑臣等人，就算是想破了脑袋，也想不到霍青会来救自己。这不是在演戏吧？可是，他们确实是亲眼看到乌绾绾连续的几剑，劈翻了好几个唐门弟子。而霍青，更是控制着剑灵，在人群中来回地飞舞，给这些东北王的人，造成了极大的伤亡。

　　这……演戏也没有必要演得这么真吧？龙剑臣狂攻了管中殇几刀，暴喝道：“霍青，谢了。”

　　扯淡！

　　在这种大优势的情况下，东北王的人还有必要演戏吗？就算是霍青和乌绾绾不加入到战场中来，沐川竹和龙剑臣等人想要逃脱出去，都不是那么容易的事情。这种脱了裤子放屁，又拿着己方性命开玩笑的事情，相信没有哪个白痴能干得出来。

　　所以，沐川竹和龙剑臣等人想不相信霍青和乌绾绾都不行。

　　情况紧急，也没有时间去问霍青和乌绾绾是怎么知道他们被困在老崔杀猪菜，又为什么帮忙……这些人立即合兵一处，沐川竹喊道：“霍青，咱们冲出去。”

　　霍青苦笑道：“前门的位置，咱们是甭想了，朱霸天、管涯子，还有不少高手都在那挡着呢，咱们从后门冲出去吧？”

　　老崔拎着一把菜刀，大声道：“对，对，我们杀猪菜馆有后门，大家伙儿跟我走。”

　　嗖！一道暗器激射了过来，直取老崔的背心。看着老崔肥胖的身子，却异常灵活，反手一刀，将暗器给挑落了。挑和劈还不一样，唐门暗器千变万化，谁知道其中有什么玄机？万一，你一刀劈下去，暗器再爆炸了，那样可就真是亏大了。

　　霍青对老崔，不禁刮目相看，喝道：“好刀法。”

　　老崔咧嘴笑了笑，一头扎进了厨房中。他走在前面，等跑到了厨房的尽头，一脚踹开了一道房门，就冲了出去。霍青和乌绾绾紧随其后，还有背着李云风的朱重八，沐川竹和龙剑臣等人断后。没有见到杨啸天，估计是已经送往南方去抢救、医治了。

　　现在的李云风一条腿被打了石膏，捆绑得结结实实。但是，他的身体其他部位没什么问题，当见到霍青和乌绾绾就在身边，跟己方人并肩作战，他竟然还笑得出：“哎呦，这不是绾绾大美女吗？你是来美女救英雄的吗？”

　　“你信不信，你再敢啰嗦一句，我就宰了你？”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流……”

　　嗤！天琊剑照着李云风，就疾刺了过来。

　　朱重八吓了一跳，想要往旁边躲闪。谁想到，东北王的人已经围拢了上来，刀剑齐下，他不得不挥着钉耙来格挡。当！李云风摸出来了一把短剑，反手挡住了天琊剑，笑道：“你还真的想谋杀亲夫啊？我还舍不得死呢。”

　　乌绾绾还想继续挥剑……霍青连忙拽住了她，低喝道：“三十六计，走为上。”

　　“走。”

　　这是一个多么好的机会，要是再不走的话，恐怕就真的走不掉了。

　　刚好，沐川竹和龙剑臣也从老崔杀猪菜馆冲出来了，这些人合兵一处，犹如是一把尖锥，生生地插入到了人群中。东北王的人，一个个都红了眼，拼命抵抗。可是，架不住人多势众，他们还是节节败退。再有两分钟的时间，他们就有可能杀出重围了。

　　“哪里走。”

　　突然一声暴喝，朱霸天和管涯子，还有李老爷子、朱京虎等人终于从侧面杀了过来。

　　沐川竹喊道：“龙剑臣，你们快走，我挡住。”

　　“沐爷……”

　　“别管我。”

　　沐川竹迎着他们，扑了上去。

　　龙剑臣跺跺脚，喊了两声，和朱重八等人，向着反方向突围了。刚刚从菜馆中追出来的管中殇、唐文、唐刚见到了，立即追了上去。这是机会啊？霍青又一把拽住了乌绾绾，两个人又翻身杀回了老崔杀猪菜。

　　东北王的势力分为了两拨，一拨追击龙剑臣和朱重八等人了，一拨在全力攻杀沐川竹。人多，乱糟糟的，谁还注意到霍青和乌绾绾呀？二人几乎是如入无人之境，一路砍杀就冲到了老崔杀猪菜的正门口。

　　“等等我。”

　　不知道什么时候，拎着菜刀的老崔也跟上来了。霍青点点头，和乌绾绾、老崔终于是冲了出去。正门，就剩下了几个东北王的人。他们的修为也不简单，最低的也是泰斗巅峰的境界，还有一个是传奇初期的境界。可是，霍青是半步人仙中期境界，乌绾绾是人魔初期……这样的两个人，冲入到人群中，就跟虎入羊群似的。

　　咔咔，咔咔！这几个东北王的人，当场被砍翻了，栽倒在了血泊中。

　　几个人没有任何的停留，一路撒丫子逃窜，跑出去了老远，才算是停下脚步。呼呼！也不知道是谁，点了一把火，整个老崔杀猪菜都陷入了火海中。杀猪菜馆有煤气罐，还有一桶桶的食用油，还有汽油……嘭，嘭！没多会儿的工夫，煤气罐爆炸了，火光冲天，杀猪菜馆是毁掉了。

　　在火光的照耀下，他们还能够隐约地看到有人抡着刀，劈杀着。突然，沐川竹杀出了重围，他的身上沾满了鲜血，也不知道是他受了伤，还是杀了别人飞溅到自己身上的。朱霸天和管涯子紧随其后……霍青和乌绾绾就见到唐肥的手一扬，沐川竹的胸膛上就炸开了花，整个身子晃了晃，让朱霸天一巴掌拍在了天灵盖上。

　　嘭！人，当场毙命身亡，栽倒在了地面上。

　　正邪不两立！

　　谁是正，谁是邪？所谓的正派人士，手底下就没有沾染鲜血吗？所谓的邪派中人，就没有好人了吗？燕三、江洋，他们就是魔门中人，却很有骨气，又讲义气。所以说，真正地正邪之分不在派别，而在人心。

　　朱霸天喊道：“朱京虎，你们来清剿现场，不要留下什么痕迹。其余人，跟我继续追杀龙剑臣等人……”

　　“是。”

　　这些人答应着，跟着朱霸天追了出去。

　　幸亏，霍青和乌绾绾、老崔是反方向逃窜的，很安全。不过，让霍青想不太明白的是，老崔杀猪菜是毁掉了，可老崔却没有半点儿生气的模样，咧着嘴巴，还挺开心的。

　　霍青好不好说别的，就劝道：“老崔，你……你也别太难过了……”

　　“我有什么好难过的。”

　　“可是……”

　　“老崔杀猪菜毁掉了，我就不用再在老崔杀猪菜当老板了。你也不想想，真以为当大江盟的眼线，是什么好事儿呀？整天提心吊胆的。哈哈，这回，老子终于可以自由了，想干什么就干什么。”

　　“呃……”

　　这都是些什么人呢，敢情他跟大加盟也是两条心。

　　霍青笑了笑，问道：“老崔，你往后有什么打算啊？”

　　“不知道，走到哪儿算哪儿。”

　　“要不，你跟着我回通河市吧？在通河市开一家老崔杀猪菜，保证没人敢找你的麻烦。”

　　“哦？”

　　老崔倒是有些动心了，问道：“难道你就不怕我在背后，捅你刀子？”

　　霍青道：“没事，你要真是那样的人，对我来说也是好事。这样，我不管干什么事情，甚至是在睡觉的时候都能提醒自己，身边有一个人很危险。”

　　“哈哈……”老崔放声大笑，大声道：“你这家伙挺有趣，难怪能周旋于东北王张莽和朱心武之间，还游刃有余了。我觉得，你比他们更有出息。”

　　“你这算是夸我吗？”

　　“当然，我崔久什么时候说过假话？整天跟他们虚头巴脑的，我也过够了。往后，我就跟着你吧？倒是要看看，你是怎么挑翻了大江盟和东北王的势力的。”

　　“噗！”

　　乌绾绾差点儿乐喷了，咯咯笑道：“崔久，你也太没有眼力见了吧？就他那熊样儿，还能挑翻了大江盟和东北王的势力？简直就是在开玩笑。”

　　这回，崔久倒是没有开玩笑，他的脸上表情很严肃。当他在老崔杀猪菜第一眼见到霍青的时候，就觉得这家伙非同凡人。对于一些阴阳风水、面相等等，他还是有些研究。他看得出，霍青虽然命犯桃花，却是那种天生的折腾命儿。

　　说句简单点儿，这种人就甭想消停了。

　　要是搁在太平盛世，倒也没有什么。可要是搁在乱世，那就是枭雄啊？对于天下大事，崔久早就有所研究，别看大江盟、东北王、忽赤儿大汗、蜀中唐门、还有西疆撒丹活佛、滇南叶家……这些势力都很庞大，但是霍青周旋于这些势力中间，非但没有被干垮掉，还能够不断地成长，这不仅仅是侥幸，跟自身的实力、脑力等等，可以说是缺一不可。


第1006章 下下签

　　什么阴阳风水、五行八卦的，说白了，这就是一个算命的嘛。

　　见崔久侃侃而谈，乌绾绾却嗤之以鼻，冷笑道：“你这么厉害，你给我算一卦。要是准的话，我就信你了。要是不准……我就一剑宰了你。”

　　“什么是准，什么是不准？不可能一下子就应验啊。”

　　“你自己说个时间，比如说是三年、五年的。到时候，我再取你狗命也不迟。”

　　“好。”

　　还真有不怕死的，崔久竟然答应了乌绾绾。

　　他从口袋中，摸出来了一个磨得锃亮的竹筒，还有一根根乌黑黑的竹签。放在手中摇晃了几下，让乌绾绾随手抽上一签。乌绾绾才不相信这个，她抓出来了一个签看了看。这个签有些奇怪，是一个厉鬼的图案，在厉鬼的脚底下躺着一具具的尸体。而厉鬼的手中握着一把剑，想要杀自己，却有一只大手抓住了剑锋，它怎么也插不进去。

　　乌绾绾没看明白，问道：“崔久，你帮我解释一下，这是怎么签？”

　　崔久看了一眼，脸色剧变，骇然道：“你……你这签是下下签，叫做猛鬼下地狱，我……霍青，我有几句话要单独跟你说。”

　　乌绾绾一翻手腕，天琊剑就架在了崔久的脖颈上，冷声道：“什么叫单独说啊？有什么话现在就说，否则，我宰了你。”

　　“我……”

　　“说吧。”霍青苦笑了一声。

　　“好吧。”

　　为什么说，这个签是下下签？一般只有杀孽太重，或者是做了坏事的人，才会入十八层地狱。猛鬼一旦下了地狱，就会遭受到各种刑罚。在竹签中，这个猛鬼的脚底下有那么多的尸体，分明就是杀了太多人，才下了地狱。而它，承受不了这种痛楚，想要自杀。偏偏，有魔鬼抓着它的手，它想要自杀都不能。

　　越说越是害怕！

　　崔久颤声道：“霍青，我……我可不敢跟你走在一起了，太危险了。”

　　乌绾绾嗤笑道：“杀人又怎么样？我要是真的化为厉鬼了，敢在地狱中把妖魔鬼怪都杀光了。”

　　“真要是那样就好了，就怕你是半人半鬼，那才是可怕。”

　　“你……”

　　“行了。”

　　看来，事事都在应验乌绾绾和天琊剑。就像鬼手七说的那样，之前是人控制剑，一旦杀人杀多了，那就是剑控制人了。真正到了那个时候，乌绾绾岂不就是入魔了吗？她整个人很有可能都没有了自己的神智，天琊剑让她干什么，她就得干什么了。

　　霍青摆摆手，叹声道：“绾绾，你能答应我一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“你这把天琊剑，杀孽太重，你把它交给我吧？”

　　“你当着是定情信物是，说送人就送人。”

　　乌绾绾嗤笑了一声，哼道：“算了，我得回青蒙大草原了。霍青，别忘了你答应我的话，一定要当上魔门的新任门主。”

　　霍青苦笑道：“行，我知道了。”

　　乌绾绾又瞪了崔久一眼，这才大步离去。

　　本来，霍青想把乌绾绾留在身边了。现在的沈羊市，高手如云。有她在身边，绝对是一个不可得多的助手。可是，这丫头的杀孽太重了，见到谁都想杀，指不定会惹出什么乱子来。既然她要回青蒙大草原，还是让她回去吧。等到他参加完魔门大会，就跟她去一趟西疆省，把撒丹活佛给挑了，再去一趟雪山之巅。

　　等到乌绾绾走远了，崔久劝道：“霍青，这个女魔头实在是可怕。一旦入魔了，可就是六亲不认，什么人都杀。你还是离她远点儿，越远越好。否则，连你自己都有可能惹来杀身之祸。”

　　“没事。”

　　“你别不放在心上，唉……算了，你什么时候回通河市？”

　　“等到东北王的六十寿诞结束的吧？既然我已经暴露了身份，说什么也得送一份贺礼。”

　　“啊？你疯了？”

　　崔久盯着霍青看了又看的，竟然有些看不透这个青年，大声道：“朱霸天、朱京虎、管涯子等那么多人追杀你和乌绾绾……你还去送贺礼？你是嫌自己的命长了呀？”

　　霍青微笑道：“凡是都没有绝对，之前我还和大江盟一直对着干呢，咱们现在还不是成为朋友了？”

　　“这……这好像是不太一样吧？”

　　“放心吧，你刚才算卦不是都说了吗？我是天生的折腾命，不是那么容易死的。”

　　“可是……”

　　“对了，你知道大江盟的下一个聚集点吧？你带我过去，我有点事情，跟他们谈谈。”

　　“啊？你……你真疯咋的？”

　　一直以来，霍青都在跟大江盟过不去。朱心武甚至是已经将霍青列入了黑名单，跟朱京虎、吴迪一样，都是必须要除掉的人。不说之前在通河市、长吉市的，还有玄武、白虎、李云风等人，在霍青手底下栽跟头的人，还少吗？现在，霍青竟然还要去找大江盟的人谈谈，那跟与虎谋皮，没什么来两样儿。

　　崔久都要哭了：“霍青，我一直觉得我抽签算卦挺准的。现在看来，我一点儿都不在准啊？你才不是那种折腾命儿，你是没事找抽型啊。虽然说，这次你跟龙剑臣、朱重八等人联手了，从东北王的手底下逃脱了出来，他们就会放过你了？”

　　“我也没想过，他们要放过我。”

　　“那你还去干什么？你不会是从我这儿打探消息，好再泄露给朱京虎等人知道，让他们再去围剿吧？要真的是那样，我劝你还是省了这份心吧。”

　　“我有那么无聊吗？”

　　霍青苦笑道：“我答应了牛柏万一件事情，把大双和小双要回来，交给他们的姑姑来抚养。”

　　祸不殃及家人！

　　当初，大江盟的人挟持了大双和小双，就是想要牛柏万帮他们做事。现在，牛家的钱让大江盟当做活动经费，给折腾光了。牛柏万和牛呈祥也死了，你说，你还留着人家的两个孙子有什么用？既然是答应了人家的事情，霍青觉得就有义务帮人家做到。

　　这样，他也算是了却了牛柏万临死前的一个心愿。

　　崔久才算是明白，点头道：“这样吧？我跟龙剑臣联系一下，看他怎么说。如果说，他愿意把孩子送出来，咱们再去取也不迟。”

　　“行。”

　　当下，崔久立即拨通了龙剑臣的电话。幸亏，霍青和乌绾绾从背后杀出来，打乱了管中殇和唐文、唐刚等人的攻势。要不然，龙剑臣和朱重八等人的后果，真是不堪设想。不过，他们虽然说是掏出来了，还是折损了一个绝顶高手——沐川竹。

　　他们到了第二个聚集点，刚刚坐下，就接到了崔久的电话。当听说，霍青想要把牛家的大双和小双给要回去，龙剑臣稍微犹豫了一下，倒也答应了：“明天黄昏时分，就在人民广场的雕像下，会有一个妇女抱着两个孩子。到时候，霍青去接人就行了。”

　　霍青还是挺感激的，把崔久安排在了中医院对面的宾馆中，他再去郝家看一看白静初。

　　谁想到，他刚刚推开宾馆的房门，就听到了乌绾绾的声音：“霍青，我还以为你出去鬼混，不回来了呢。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，问道：“你……你不是回青蒙大草原了吗？”

　　乌绾绾打了个哈欠，慵懒地道：“我本来是想回去了，可是又一想……我现在的修为也不太行啊？不过是人魔初期的境界，说什么我也得提升到人魔巅峰的境界，才能回去。”

　　霍青嘟囔着道：“你要是真想提升到人魔巅峰，恐怕咱们这样的双修方法还不太行，要是合体双修……”

　　“我敢，你敢吗？”

　　“我……我有什么不敢的？”

　　在这种事情上，男人还能让女人给吓到了，霍青大声道：“来，脱了！”

　　乌绾绾笑眯眯地道：“行，你先脱。”

　　这要是真脱了，这丫头不会一剑横扫过来，把他给阉了吧？有可能，绝对有可能。霍青思来想去的，还是别打这个赌了。大丈夫能屈能伸，能软能硬，何必跟她一般见识呢？霍青让她还是睡一觉吧，他回郝家一趟。

　　在回去之前，霍青先到了一趟中医院，帮着鬼手七的老婆针灸一下。说来也神了，可能是之前修为太低的缘故，他用的劲气是元力。而现在，他用的劲气是灵力，跟以往的速度提升了很多。同时，他消耗的劲气也少了不少。

　　这样一直针灸到了中午，鬼手七的老婆竟然嗯的一声，说话了：“我……七哥，我有点儿饿了。”

　　“啊？好，好，你想吃什么？”

　　“我想吃肉，大块的红烧肉。”

　　大病了这么久，哪能上来就吃这么油腻的东西呢？还是得慢慢调理。相信，鬼手七的老婆再来几次针灸，就能够行走自如了。

　　霍青给开了几幅中药，笑道：“鬼手前辈，我明天再过来……”

　　鬼手七很激动，问道：“霍青，我要是没有看错的话，你修炼的是八极拳吧？”

　　“对。”

　　“我这儿有一本书，你看有没有用……”


第1007章 九极拳

　　这是一本什么书啊？

　　破烂不堪，连封皮都没有了，鬼手七还当宝贝似的，用布包了一层又一层的。不过，霍青却是明白，越是这样，才能越是显现出这本书的可贵之处。当初，霍刑天从古墓中弄出来的那半本残缺的秘笈，说是要把霍青打造成牛叉闪闪的驭剑士，霍青还真不太相信。

　　你说，用一次就把劲气给消耗光了，万一干不翻了对方，自己只有待宰的份儿了。

　　可是如今，随着精神力的增强，霍青就不那么想了。他觉得，他这个驭剑士确实是挺牛掰的。别的不说，昨天晚上在老崔杀猪菜馆，剑灵来回地飞舞着，让人防不胜防。等到他和乌绾绾、老崔逃脱出来，他还偷偷地检查了一下体内的劲气。

　　结果，让他大吃了一惊，他身体中的劲气竟然一点儿没有减少的意思。

　　这要是搁在以往，他恐怕又会出现修炼退步的现象了。这还不得从半步人仙中期的境界，退步到人仙初期呀？嘿嘿，现在竟然什么事儿都没有。这是不是就预示着，他往后再修炼，也不会往后退不了呢？真要是那样，他想怎么挥霍，就怎么挥霍了。

　　霍青翻看了两眼那本破书，问道：“鬼手前辈，这是什么书啊？”

　　“你是修炼八极拳的，有没有听说过九极拳？”

　　“什么？九……九极拳？”

　　“对，就是九极拳。”

　　鬼手七郑重道：“天道以九制，故人造字以记数，起于一，极于九。这本书是一代八极拳的巨匠乾玄所创，是我偶然所得，你还是自己看看吧，希望对你能有什么帮助。”

　　九极，那就是比八极还更要多一级啊！

　　霍青还真是有些好奇，立即翻看了这本书。八极拳是一种短打拳法、动作极为刚猛、暴烈，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。相比较而言，九极拳就不是这样了，它尽收了八极拳的刚猛，又带了几分阴柔。绵中有刚，刚中有绵，让人更是防不胜防。

　　明明是绵劲，在抖动之力上又突然爆出来了刚劲，这才最是可怕！

　　霍青越看越是激动，越看越是心惊，等翻阅到了最后，正是八极拳中最可怕、最凌厉的一招——寸劲，在距离攻击目标很近，或者动作即将完成的瞬间，突然加速收缩肌肉发出的短促、刚脆的爆发力量。霍青也会寸劲，不过，只是突然迸发出来的拳劲。可是，九极拳就不一样了，不仅仅是拳劲，而是全身，全身如炮弹，轰然发射！

　　就这么了了几个字，道出了九极拳的精髓！

　　可惜的是，再往后，关于劲气的运用和发挥，却被撕掉了。

　　霍青都想骂娘了，问道：“鬼手前辈，这个……怎么没有了？”

　　鬼手七苦笑道：“据说，后几页太逆天了，有违天道，就被撕掉了……”

　　“啊？”

　　“我也不是很懂，你自己看看吧？没帮助就丢了。”

　　“呃……”

　　要么别给，要给就给全了，你这样给了我一半，把胃口给吊起来了，却又不让吃到嘴中，这算什么？偏偏，霍青又有火发泄不出来。你总不能痛扁鬼手七一顿，人家毕竟也是好意嘛。逆天？简简单单的两个字，让霍青彻底地懵圈了。

　　鬼手七也有些不太好意思，拍着他的肩膀，讪笑道：“霍青，要不你把这本九极拳还给我，就当做我没给你吧？”

　　“这哪能行呢？送出去的东西，哪有还往回要的道理。”

　　“可是……”

　　“没事，对我肯定还是有用的。”

　　一个是拳劲，一个是全身……只要是把气劲分散到全身四处的穴位，再突然间迸发出来。那样，可不就是跟炮弹似的了吗？真正达到了那样的地步，就等于是开启了金刚不坏之身的模式。随便对方有多少人，他都能够像开着坦克一样，肆无忌惮地碾压过去。

　　霸气！

　　霍青笑了笑，这才回到郝家。

　　这段时间，他光顾着跟乌绾绾抓人，修炼了，也没有回来看看。等到了郝家，他这才知道，白岩嵩和白静初已经跟着沈嫣然回通河市去了。霍青的心里再有些痛心的同时，又听感谢沈嫣然的。

　　这个女人做事，真是让人放心。

　　现在的沈羊市，看着挺平静的，实际上却蕴含着巨大的漩涡。一个不小心，就有可能把人卷进去，甭想再出来了。霍青只是一个人，就已经很危险了。这要是再照顾白岩嵩、白静初等人，只能是用四个字来形容——九死一生。

　　1.白岩嵩的病情已经趋于稳定了，等到了通河市，立即住进了市第一人民医院，有专人照顾，能得到更好的治疗。

　　2.白静初已经怀有身孕，更是不能随便乱折腾了。万一有什么危险，怎么办？你说，你是保大人，还是保孩子？这是一个两难的选择。可是，在通河市不一样了，那是霍青和沈嫣然的地盘，黑白两道通吃。任何的外来势力，很难插足进来。

　　走之前，没有跟霍青说，也是不想让霍青分心。

　　自然，小文和丁赛凤也跟着一起回去了。

　　郝文辉又道：“青哥，你……要不你也回通河市吧？我一人在沈羊市就行。”

　　“没事，有我在这儿，咱们还有一个照应。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我睡觉去，有事儿叫我。”

　　昨天晚上，几乎是都没有怎么睡觉。霍青倒头便睡，这一觉睡得天昏地暗的。等到醒来的时候，都已经是下午四点多钟了。他简单洗漱了一下，立即往出走。

　　郝文辉就坐在客厅中等着了，连忙道：“青哥，我想跟你说说初青皮草的事情。”

　　“怎么了？”

　　“现在，咱们的初青皮草全线告停，那些皮草商们不住地找我催货。你说，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？7天没到货，咱们就按照赔偿的，给他们每一家70万就是了。他们要是扛不住，就去卖别的皮草。不过，咱们可是签订了合同的，咱们发现一次，他们就要赔偿咱们100万。”

　　“嘿嘿……”

　　这一刻，郝文辉才算是注意到，这个合同的厉害之处。不过，除了朱家，几乎是所有的皮草商都跟初青皮草签订了合同。现在，他们都没有皮草卖了，又不能销售别的皮草，倒是成全了朱家。

　　现在，朱家的皮草商场生意异常火爆，人头涌动，看得那些皮草商们一个个都红了眼。钱，都让他们一家赚去了。偏偏，他们也只能是干瞪眼，没有任何的法子。朱丁山和朱京龙乐得，他们是坐着就把钱给赚了。

　　让你们聪明，这回聪明反被聪明误了吧？朱丁山手中捻动着两个保健球，倒背着是双手，在商场中来回走动，他一举就翻转了整个皮草市场。那些皮草商们，一点儿面子都不给，不来参加他的皮草商会，反而去参加了初青皮草的交流会，这是他们罪有应得。

　　这回，傻眼了吧？其实，这些皮草商们很矛盾，一方面，他们希望初青皮草七天内能到货，那样他们就有卖的了。要不然，整天这样干呆着，见朱家一门儿赚钱，心中痒痒的，实在是难受。一方面，他们又不希望初青皮草到货，那样，他们就可以白白地捞到70万的赔偿款了。

　　试想一下，你卖皮草又能赚多少钱？姜果然是老的辣，他们看着朱家的生意火爆，眼中只要羡慕的份儿喽。

　　霍青怕郝文辉沉不住气，微笑道：“你就记住一点，笑到最后的才是赢家。”

　　“青哥，你还有什么法宝没有祭出来吗？”

　　“哈哈，你就看着吧，我又不是开银行的，总不能一个劲儿的往里赔钱不是？”

　　霍青大笑着，叫上了乌绾绾，两个人吃了一顿饭之后，刚好是日落黄昏了。

　　这么冷的天气，人民广场又能有什么人？二人从捷达车上下来，一眼就看到了坐在人民广场雕像下，坐着的那个女人。可能是天气太冷了的缘故，她把羽绒服的帽子，罩在了脑袋上，脸上又戴了口罩，手中抱着两个在熟睡中的孩子。

　　他们，应该就是牛柏万家的大双和小双了。这两个孩子胖嘟嘟的，也就是五、六岁的样子，很可爱。一想到，他们的爷爷、老爹都死于非命了，霍青的心中也不太好受。不过，朱家财大气粗的，把他们交给朱京龙的老婆牛艳艳，相信也不会受什么委屈。

　　“我是霍青，我是来取孩子的。”

　　“好。”

　　那个女人将大双递给了乌绾绾，小双递给了霍青。就在二人刚刚接过来的刹那，她突然间跳起来，从怀中抖落出来了一股粉色的粉末，第一是太多了，第二是距离太近了。霍青和乌绾绾又抱着孩子，几乎是连反抗的机会都没有，撒了他们满身满脸。

　　那女人退后了几步，桀桀笑道：“霍青，没有想到，你也会有今天吧？”

　　她，正是药王门的常小蝶。

　　霍青有些不太明白，她怎么跟大江盟的人混到一起去了？很有可能，他们这趟来沈羊市，就是帮着大江盟来一起对付东北王的。要不然常柏寒会提出来一个条件，让霍青杀了朱京虎，抵常老怪的一条命了？这倒也没有什么，他就觉得药王门的手段，太过于卑劣了。

　　祸不殃及家人！

　　她给霍青和乌绾绾下毒倒也没有什么，这不是把两个孩子也给牵连了吗？霍青怒不可遏：“常小蝶，你给我们下的是什么毒？”


第1008章 大叶合欢散

　　“什么毒？”

　　常小蝶就跟丧心病狂了似的，尖叫道：“这是我们药王门穷极了九九八十一种罕见的中草药，炼制的大叶合欢散。一旦中了这种药的人，男人和女人会一直亲热下去，直到经脉爆裂而亡。”

　　这是天下最银贱、最霸道的毒药！

　　阿嚏！乌绾绾打着喷嚏，脸色已经赤红，精神都有些恍惚了。这么一大会儿的工夫，就有了这么强烈的反应，霍青是又气又恼，展开了移形换影，想过来抓常小蝶。谁想到，常小蝶早就有所防备，她随手丢出去了一张巨网，罩向了霍青。

　　网上，都挂着一个个的小钩子。在夕阳的照耀下，钩子上闪动着淡青色的光芒，肯定也都是用剧毒喂过了。霍青倒是不怕毒，可是，这要是让网给罩住了，他想要再脱身就难了。没有办法，他只能是往旁边躲闪。

　　而常小蝶，要的就是这样的效果，撒丫子就跑，尖声笑道：“来呀？你来追我啊？告诉你，再有几分钟，你的那个同伴儿就要经脉爆裂而亡了。而你？哈哈，还是赶紧和她去宾馆吧。”

　　禽兽！

　　霍青顾不得别的了，立即抱着乌绾绾直奔那辆捷达车。偏偏，还有牛家的大双和小双，他总不能不管孩子吧？霍青一只手搂着乌绾绾的腰肢，一只手抓着两个孩子，就跟疯了似的，在广场上疾奔。

　　那些人就跟看着怪物一样，看着霍青，不知道发生了什么事情。

　　还有人报警、拍照，以为霍青是抢孩子的。这人还真是胆大，抢孩子就抢孩子呗？竟然连孩子的妈妈都不放过。不过，再一看到乌绾绾的火辣身段，他们就释然了，搁在哪个男人的身上，能不动心啊。

　　霍青却不管这些，将两个孩子丢到了后座上，把乌绾绾丢到了副驾驶的位置，再捆上了安全带，一脚油门儿冲了出去。

　　这个大叶合欢散确实是厉害，管你多高的修为，管你是不是魔女……她的身子扭曲着，燥热难当，连嘴角都流淌出来了哈喇子。她的眼神迷离，口中更是发出了呢喃的声音，喘息着道：“霍青，你……我可能是扛不住了。”

　　“没事，没事，有我呢。”

　　“我……”

　　不管乌绾绾说什么了，霍青找了个最近的宾馆，抱着乌绾绾一头扎了进去。等到了到房间中，乌绾绾就跟八爪鱼一般，缠绕住了他的身子，想甩都甩的不掉。而霍青，也幸亏是他的身上有噬魂戒，吸收了一部分的药性。不过，这种大叶合欢散又不是毒药，他一样感到燥热难当，身体不受控制地有了反应。

　　难道说，就趁机把乌绾绾给拿下了，二人合体双修？一旦有了这个念头，就像是野草一样，在脑海中迅速滋生、蔓延，再也控制不住了。

　　偏偏，乌绾绾还缠绕着他的脖颈，呢喃着道：“我要，我要……”

　　轰！

　　这就跟炸弹似的，在霍青的脑海中炸开了。不过，他可知道，乌绾绾不是一般的女人。这要是跟她发生了关系，很有可能就小命儿不保啊？万一，等到她清醒过来，一剑把他给阉了怎么办？他还想着再繁衍下一代呢。

　　霍青立即拨通了陆逊的电话，喊道：“我在人民广场的泰豪宾馆，你们快过来，十万火急。”

　　“啊？青哥，发生什么事情了？”

　　“你别管了，快过来，越快越好。”

　　“明白。”

　　陆逊不敢怠慢了，立即把江洋、阿奴，还有两个西山特卫保镖公司的保镖都叫上了，几个人赶往了泰豪宾馆。趁着这个工夫，霍青把噬魂戒摘下来了，想着吸收乌绾绾体内的药性。吸倒是吸了，不过，进程很缓慢。

　　连自己的问题都没有解决呢，还想着抢救别人？霍青从口袋中，又摸出来了“贞女烈”的解药，吞进了自己和乌绾绾的口中。也不知道是不对症，还是大叶合欢散的药性太过于霸道、邪恶了，竟然没有什么太大的效果。

　　嘭！房门被踹开了，常柏寒和常小蝶等药王门的人，还有龙剑臣、朱重八等人都过来了，就堵在了门口，冷笑道：“霍青，今天，就是天王老子都救不了你了。”

　　敢情，这一切都是大江盟针对霍青设下的圈套。而霍青，还单纯地以为他们就是把大双、小双交给自己。人，还真是不能太善良了。乌绾绾倒在床上，整个人已经陷入了昏迷中。那两个孩子也都是口吐白沫，这要是再不抢救，一样有生命危险。

　　霍青倒是还站着，却有些头脑眩晕，意识也有些模糊了。

　　难道说，真的要命丧于此吗？霍青自然是不甘心，怒道：“龙剑臣，昨天晚上，咱们刚刚并肩作战过，一起来对抗朱京虎、管中殇等东北王的人。而你们，竟然反过来就对我下手，还用两个孩子来当诱饵……”

　　龙剑臣阴沉着脸，冷声道：“你跟我们大江盟作对，杀伤了我们多少大江盟的人？简简单单的一个并肩作战，就想着一笔勾销了吗？告诉你，李师容已经下了死命令。不管付出什么样的代价，都要杀了你。”

　　大江盟是朱心武、李青主、乔卫兵，还有几个人一起创建起来的。当年四处征战。李青主战死了，乔卫兵失踪了……李云风就是李青主的儿子。

　　李师容是李青主的亲妹妹，绰号是“一剑六梅花”，四十多岁的年纪了，也没有结婚。从小，李云风就是跟着姑姑长大的，一身功夫也是深得了李师容的真传。别看，李师容很冷漠，杀人不眨眼，却极其护短。不管李云风干了什么事情，她都会罩着、宠着。这样，才养长了李云风狂妄自大、不可一世的性格。

　　现在，李云风让霍青一拳，打的腿骨寸寸断裂，李师容能咽下这口气？而药王门的人，那就更是不用说了，一个百毒不侵的人，本身就已经让他们忌惮万分了。偏偏，霍青又弄死了常老怪，药王门自然是不会放过霍青。

　　手段下三滥、卑鄙，那又怎么样？只要能达到目的，其他都可以忽略掉。

　　单单只是霍青，恐怕都扛不住这些人的攻势，就更何况还有一个拖油瓶和两个孩子了。以这些人的手段，连孩子都不放过，就别指望他们心慈手软了。

　　霍青很后悔，早知道，刚才就躲藏在车中，不出来了。那样，管你用什么手段，他们至少是安全的。这回，他是自己陷入了绝境，逃都逃不出来了。就像《绝代双骄》中的小鱼儿似的，管你有再聪明的脑袋，人家花无缺什么也不听，上来就是杀你。

　　小鱼儿没着没落的，只能是逃跑。

　　而霍青，比小鱼儿还更要惨，他想要逃跑都不能。

　　乌绾绾倒在床上，扭动着身子，喘息着道：“给我，我要……”

　　现在的她，根本就不是什么魔女，圣女，只不过是一个没有任何反抗之力的弱女子。龙剑臣、朱重八、常柏寒等人看到了，一个个也都血脉贲张，咧嘴大笑道：“哈哈，霍青，你放心吧，等会儿我们杀了你，会帮你好好照顾乌绾绾的。魔门的圣女？哈哈，我们也尝尝滋味儿。”

　　“来吧。”

　　霍青一抖手挽，剑灵激射而出，直接抹了一个大江盟弟子的脖颈。飞，再飞……这些人也都吓到了，他们想要冲上去把霍青给废了。可是，他们又不想当炮灰。反正，霍青也坚持了多久了。等到他的药性发作，或者是帮着乌绾绾解除“痛苦”，到那个时候，他们再上也不迟。

　　人，呼啦啦地顺着楼道，又跑了下来。刚到了楼道口，就遭遇了赶过来的陆逊、江洋、阿奴，还有两个西山特卫保镖公司的保镖。他们也没有搭话，立即拔刀就扑了上去。龙剑臣和朱重八等人也群起反击，双方就战为了一团。

　　从实力和修为、人数上来说，肯定是龙剑臣、朱重八等人更胜一筹。不过，陆逊和江洋、阿奴等人不知道霍青在楼上的情况怎么样，以为他已经遭到了龙剑臣等人的暗害，要不然，怎么连点儿反应都没有呢？他们一个个都红了眼，招招都是玩儿命。

　　江洋的骨节嘎吱嘎吱作响，直接进入了疯魔状态。现在的他，已经是魔王中期的境界，在进入了疯魔的状态，能够发挥出魔王巅峰境界的攻势。而龙剑臣是传奇巅峰的境界，更是隐隐有些突破了，双方相差得太多了。

　　幸亏，陆逊抵上了龙剑臣，管你什么修为不修为的，他的血刀完全是刁钻、诡异的路子。现在，更是浑然不顾龙剑臣的攻势，就是拼命。一时半会儿的龙剑臣想要干翻了他，还真要费些手脚。

　　阿奴和朱重八是“老朋友”了，两个人都是力量型，一对上就是硬碰硬。不过，阿奴的修为要比朱重八稍微高一些，打的朱重八节节败退。这趟过来的，还有大江盟的好几个高手，他们一拥而上，结果，阿奴也陷入了危急中。


第1009章 扛住

　　大家都混战在一起，倒是让常柏寒和常小蝶等药王门的人，没有了用武之地。药王门，擅长的就是下毒、解毒。现在，敌我双方都在一起，他们要是下毒了，岂不是把自己人也给毒到了？刚好，他们可以趁机去把霍青给收拾了。

　　这才知正主儿！

　　不过，他们也很忌惮霍青的飞剑，这玩意儿太可怕了，就跟长了眼睛似的，四处乱飞。一个不小心，就有可能被抹了脖子，或者是从胸口穿过。那样，他们的小命儿可就交代了。要是这样放过了霍青，他们又不甘心。

　　怎么办？

　　常柏寒冲着一个药王门弟子，低喝道：“你去，开门过去看看。”

　　“师叔……”

　　“霍青已经中了大叶合欢散，没什么大不了的，快去。”

　　“是。”

　　真要是没什么大不了的，为什么你不去呢？那个药王门弟子嘟囔着，又不敢反抗，只好一步一步地向着房门摸去。常柏寒和常小蝶等人，都紧张地跟在身后。因为，他们都了解霍青的本事。

　　跟常老怪比拼吃毒药，偏偏，霍青还赢了。你说，这有多邪门儿？不知道他是不是真正地百毒不侵，但是一般的毒药确实是对霍青没什么效果。要不然，在边城的时候，常老怪和常小蝶给下三心海棠，就已经要了霍青和朱京虎、管中亥等人的命了。当时，连唐肥都中了招，唯独是霍青没事儿。

　　还有大叶合欢散，乌绾绾已经毒性发作了，看上去霍青还是没怎么样。你说，他们又怎么能对霍青不忌惮。

　　这家伙，就是怪胎！

　　那个药王门弟子，小心地将房门打开了一小道缝隙，刚刚探脑袋往里张望……嗖！剑灵激射过来，正中了他的脖颈。他惨叫了一声，双手捂着，汩汩地血水还是流淌了出来。紧接着，剑灵又飞回去了，房门也跟着关上了。

　　“啊？”

　　常柏寒和常小蝶等人都大吃了一惊，这……这也太夸张了吧？照这样来看，他们谁还敢再来开门呀？只有思路一条。

　　这些人你看看我，我看看你的，一个个都傻了眼。

　　常小蝶问道：“师伯，你说，咱们现在怎么办？总不能眼睁睁地看着霍青在房间中，一点儿法子都没有吧？”

　　常柏寒也有些傻了眼，苦笑道：“那你觉得，咱们应该怎么办？”

　　“这个……”

　　“师伯，我倒是有一个法子。”

　　旁边，一个看上去比较机灵的药王门弟子，凑了上来，低声道：“霍青的飞剑，只有看见咱们了，才有可能射中目标。现在，咱们不让他见到人，就隔着门缝往房间里面丢毒药、毒烟、毒雾什么的。我就不信了，霍青再厉害，这样还不毒死他？”

　　哈哈！常柏寒一巴掌拍在了那个药王门弟子的肩膀上，大声道：“好，你的这个法子很好，咱们就这么办。”

　　药王门的人，最不缺的就是毒药。

　　这些人趴在门缝中，将那些毒药、毒烟、毒雾什么的，一股脑儿地往房间里面丢。一时间，烟雾弥漫，蔓延到了整个房间中。这对于霍青来说，还真不算什么。只可惜了大双和小双，这两个孩子中了大叶合欢散，又中了毒药，甭想再活命了。

　　这点，霍青是真没办法，第一，他根本就没有大叶合欢散的解药，第二，他是自身难保，还要抢救乌绾绾，哪里还有时间去顾及别的？这么大会儿的工夫，乌绾绾把衣服都给撕破了，整个人在床上扭动着身子。

　　用肉眼，几乎是就能够看到她的血管，就像蚯蚓一样，一根根在剧烈地蠕动着。越来越快，越来越快，这要是再不想办法控制住，她势必会经脉爆裂而亡。

　　“绾绾，对不住了。”

　　霍青咬咬牙，终于脱下衣服，扑倒在了乌绾绾的身上。房间中烟雾弥漫，就像是被子一样，把二人给遮盖住了。这样，倒是减少了几分尴尬和羞赧。

　　一个是纯阴之体，一个是纯阳之体。

　　两个人只有合体双修了，才能够更好地提升自身的修为。不过，霍青是不敢，乌绾绾是对他没兴趣。谁能想到，现在会真正地发生关系呢？劲气，在二人的身体中迅速流动着，一圈儿，两圈儿，什么大叶合欢散，什么毒药啊？在噬魂戒的作用下，完全都被吸收掉了。

　　轰！乌绾绾一举突破到了人魔中期的境界，而霍青，也终于是从半步人仙中期的境界，突破到了人仙中期。这还是噬魂戒中，没有了劲气的缘故。这要是有劲气，再合体双修，他们的修为可能更是突飞猛进。

　　脚心对脚心，手心对手心，这样还比精神有着隔阂，跟融为一体简直是相差了十万八千里。没有体验到，自然是不知道其中的奥妙。等到乌绾绾清醒过来，她飞起一脚将霍青从床上踹下去了。

　　还没等霍青爬起来，天琊剑已经架在了他的脖颈上，乌绾绾冷声道：“你敢坏了姑奶奶的身子。”

　　霍青苦笑道：“绾绾，你这样说真是太委屈我了。咱们中了大叶合欢散，我要是不这样做，又怎么能救了你的性命……”

　　“行了，少说那些屁话。我告诉你，咱们仅此一次，谁也不能往出说。”

　　“好，好。”

　　“那些药王门的人，还在门外吧？我非杀光了这些妖孽不可。”

　　“好。”

　　得了便宜还卖乖，真以为谁要占你的便宜似的。从人魔初期，飙升到了人魔中期，这可是不争的事实，乌绾绾也是尝到了甜头。要不然，很有可能这一剑，就劈下去了。

　　霍青也是一阵火大，两个人穿好了衣服，一脚踹开房门，就……手拉手地冲了出去。

　　常柏寒和常小蝶还有药王门的人，几乎是把身上的这些毒药，都顺着门缝丢了进去。这还不把霍青给毒死了？他们还想着，要不要把房门给打开，偷偷看看里面情况的时候。通！房门就被踹开了，一股强大的杀气，瞬间笼罩住了他们。

　　啊？他们吓得魂飞魄散。

　　本来，在乌绾绾的眼中，就杀人如草介。现在，她更是杀心大起，哪里还会客气了，挥舞着天琊剑，几乎是一剑一个。药王门弟子，连惨叫都没有发出来，就一个个栽倒在了血泊中。

　　1.药王门弟子擅长下毒、用毒，但是他们的修为就没有那么高了。在人魔中期境界的乌绾绾面前，他们就跟待宰的羔羊，连挣扎、反抗的余地都没有。

　　2.天琊剑的杀气太重，让他们心惊胆寒，吓得一个个呆若木鸡。

　　这简直就是在屠杀！

　　乌绾绾一个个的砍杀他们的脑袋，鲜血飞溅得四处都是。等到常柏寒和常小蝶反应过来，那十几个药王门弟子，已经尽皆被杀戮，命丧黄泉了。

　　常柏寒边倒退，边往出丢着毒药，颤声道：“别……你，你再过来，我就毒死你。”

　　嗤！剑灵破空而出，直接刺破了他的喉咙。可怜，常柏寒把注意力都集中到了乌绾绾和天琊剑上，把霍青的剑灵给忘到脑后了。这一刻，就剩下常小蝶了。这丫头也是够刚烈的，纵身从楼梯上翻滚了下去。

　　连续的两剑，天琊剑都劈在了楼梯的扶手上。霍青想要再祭出剑灵，她不顾头破血流的，连滚带爬，已经一头扎入了人群中，喊叫道：“霍青，霍青杀出来了。”

　　在修为上来说，陆逊不够是泰斗巅峰的境界，隐隐突破到了传奇初期的境界。而龙剑臣是传奇巅峰的境界，二人的实力相差得太多太多了。陆逊之所以能扛住了龙剑臣的攻势，完全是仗着刀法的诡异，刁钻，还有以命搏命。

　　时间短点儿，倒是还行。时间一长，在龙剑臣的强大劲气下，陆逊终于是扛住了。当！他的血刀，让龙剑臣一剑给磕飞了。龙剑臣的眼神中也闪过了一抹杀机，让一个泰斗巅峰境界的高手，给纠缠了这么久，简直就是一种耻辱。

　　他的手腕翻转，长剑横扫向了陆逊的脖颈。陆逊往旁边一闪身，龙剑臣等待着的就是这个机会，飞起一脚，就爆踹了过去。

　　躲，往哪里躲？在陆逊的背后，就是江洋。一旦他退却了，龙剑臣的这一脚都能把江洋给踢死了。

　　不躲，他又怎么能扛得住！

　　在这千钧一发之际，陆逊也是够狠的，他突然从怀中摸出了一把匕首，照着龙剑臣的脚心，就狠狠地捅了上去。

　　来呀？

　　这一脚，就算是将陆逊给踹飞了，龙剑臣也势必会身受重伤不可。

　　龙剑臣又气又恼，不得不再次撤腿。而陆逊是得势不饶人，跟着欺身而上，匕首斜挑，直接要把龙剑臣给阉掉了。

　　这都是一些什么下三滥的招式啊？龙剑臣的右手往下压，剑柄挡住了匕首的锋刃。他的左手拳，跟着轰了上去。这回，陆逊是真的挡住了，甩手将匕首激射了出去，又挥拳当了上去。

　　当！匕首当长剑给击落了。

　　嘭！陆逊让拳风给扫中了，整个人斜飞了出去，撞在了墙壁上，当场喷了一口鲜血。


第1010章 怒（一）

　　找死！

　　龙剑臣怒张着双眼，一步，一步，想着陆逊走了过去。

　　江洋立即横身挡了上去，喝道：“你休要猖狂。”

　　龙剑臣嗤笑了一声，长剑由上而下，就跟大刀一样劈向了江洋。江洋的手臂上戴着金刚护腕，立即来格挡。当！他的手臂骨当场寸断，整个人倒退了两步，一屁股坐在了地上。跟陆逊一样，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　“毒龙钻！”

　　阿奴挥着霸王枪，震退了朱重八，反手一枪，斜挑向了龙剑臣。

　　龙剑臣大笑着，一剑格挡了上去。要说，阿奴本来就是天生神力，又修炼到了八重力，在霸王枪的螺旋劲下，实力更是提升了一截。

　　一个重，一个轻。

　　一个攻，一个守。

　　在这种情况下，龙剑臣还是挡住了枪势，叱喝道：“好枪法。”

　　阿奴闷不做声，只是展开了霸王枪法，犹如是长河落日一般，倾洒了下来。只可惜，双方的实力，太过于悬殊了。当！龙剑臣一剑，就挡住了阿奴的所有攻势。跟着，长剑擦着霸王枪，一路横扫过来。

　　还不弃枪！

　　不弃枪，手指就得被削断了。

　　弃枪，阿奴又怎么能再挡住龙剑臣的攻势？他死了不打紧，阿奴和江洋一个都甭想逃掉了，全都得毙命身亡。

　　谁也没有想到，阿奴很果断，立即弃枪，退步，弯弓搭箭……这是乾坤弓和震天箭，一支的箭尖又尖又长又窄，就跟利刃一般，穿透力极强，照着龙剑臣就射了过去。距离，实在是太近了，龙剑臣吓得魂飞魄散，立即侧过身子。

　　嗖！箭矢几乎是擦着他的胸口飞过去的，噗噗噗，连续洞穿了三个大江盟弟子的身体，又射穿了墙壁，飞了出去。

　　龙剑臣还没等站稳身子，第二支震天箭又射到了。这支箭的箭身比较独特，有点儿像是螺旋形似的，从箭尾一直旋转到了箭尖，几乎是夹杂着破空的呼啸声，瞬间就到了龙剑臣的面前。

　　这一刻，龙剑臣连避让的时间都没有了。他反手一剑挡了上去，当！长剑被当场击落，他整个人都被震得旋转着，摔倒在了地上。轰！箭矢一直往前飞，将墙壁轰开了一道缺口，这才飞了出去。

　　三支震天箭，两支攻，一支守。

　　霸王枪掉落在了地上，两支震天箭射光了，阿奴又怎么挡住这些人的攻势？不过，龙剑臣也被阿奴的阵势给吓到了，跌倒在地上，半边手臂都麻木，连长剑都攥不住了。

　　朱重八和其余的一些大江盟弟子，呼啦啦地围拢上来，有的对阿奴下手……朱重八却盯上了陆逊和江洋，轮着钉耙，照着江洋的脑袋，就狠狠地拍了下去。江洋受了重伤，只能眼睁睁地看着，想要动弹都不能。

　　嘭！突然，阿奴抓起了霸王枪，又再次格挡上来。与此同时，其余的大江盟弟子轮刀上来，纷纷招呼陆逊。

　　纵使是像哪吒那样，有三头六臂，恐怕也应付不过来呀？在这一瞬间，阿奴做出了让所有人都意想不到的一幕。他随手丢掉了霸王枪，竟然背过身子，犹如是泰山一般，生生地将陆逊和江洋给遮挡住了。

　　当当当！这些人的刀剑，一股脑儿地全都砍在了他的后背上。衣服破了，露出了里面的金缕玉衣。这些刀剑，倒是没有让他受伤。不过，从刀剑身上传来的劲气，却让他气血翻涌，愣是憋了一口气，没有吐出来。

　　有这么欺负人的吗？

　　那两个跟随着阿奴和陆逊、江洋一起过来的西山特卫保镖公司的保镖，他们已经栽倒在了血泊中，每个人都血肉模糊的，怒睁双目，这是死不瞑目啊。

　　龙剑臣跳了起来，手指着阿奴，暴喝道：“杀，杀了他。”

　　这些人再次抡刀，朱重八更是高高地举起钉耙，狠狠地砸向了阿奴的脑袋。这要是砸实了，阿奴势必会脑浆迸裂而亡不可。

　　江洋和陆逊的眼泪都流出来了，叫喊道：“阿奴，快闪啊。”

　　阿奴反过身子，大笑道：“哈哈，来吧？要死就死在一块儿。”

　　嗖！突然，一道淡蓝色的光芒闪过，有好几个刚刚举起了尖刀的大江盟弟子，脖颈冒出来了汩汩的血水。他们的刀子，还举在半空中，就这么扑倒在了地上。而朱重八，反应还算是快，连忙往旁边躲闪。

　　剑灵，几乎是擦着他的脖颈飞过的，在人群中来回地穿梭。

　　霍青很愤怒，之前，他还一直劝说乌绾绾，少杀人，少杀人，这样会杀孽太重了。可现在，他的脑海中只剩下了一个字，那就——杀！乌绾绾冲在他的前面，天琊剑横扫竖劈的，几乎是每一剑下去，都会有一人毙命，栽倒在血泊中。

　　一个，又一个！

　　“霍青？”

　　朱重八暴喝着，迎着乌绾绾和霍青，就冲了过去。当！天琊剑直接劈在了钉耙上，朱重八吃痛不住，钉耙掉落在了地上。反手一剑，天琊剑横扫他的脖颈。二人的修为，相差得太多，太多了。

　　一个是泰斗巅峰的境界，一个是人魔中期的境界，根本就没法儿比。强大的杀气，笼罩着朱重八，他更是心惊胆颤，连反抗的念头都没有了。噗！天琊剑直接劈在了他的脑袋上，鲜血迸射出来，朱重八高大魁梧的身躯，就这样直挺挺地栽倒在了地面上。

　　一个近战，一个远攻。

　　乌绾绾和霍青配合得天衣无缝，在强大的杀气和攻势下，这些大江盟的人哪里还有反抗的心思，纷纷四处逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。

　　什么穷寇莫追啊？

　　二人扑入了人群中，就跟切瓜似的，一个个将大江盟的人给劈翻了。可怜，这一支好不容易潜伏到了沈羊市，还打算在东北王六十寿诞上里应外合的一支伏兵，就这么让霍青和乌绾绾给灭掉了。

　　地面上，横七竖八地躺了几十具尸体，无一活命，连空气中都飘散着一股血腥的气息。只可惜，刚才在混乱中，龙剑臣和常小蝶见势不妙，他们已经逃掉了。这可能是唯一幸存的两个人了。

　　霍青立即返身，来检查陆逊和江洋、阿奴的伤势。阿奴受了点儿内伤，倒是没有什么大碍。他将射出去的第一支、第二支震天箭，都给找回来了。江洋的精钢护腕都碎了，手臂骨也根根寸断。幸好，霍青精通花间医派的观音手，立即用手摸索着，帮江洋把断骨都给接上了。然后，又用夹板给绷紧了。

　　等会儿去医院中打上石膏，相信也不会有太大的问题。

　　唯一伤势严重的人，是陆逊。

　　他被龙剑臣的拳风扫中了，受了内伤，连五脏六腑都移了位置。现在的他，脸色惨白，稍微一动弹就会咳血。霍青不敢怠慢了，立即对他针灸，疏通经络，把淤血等等都给清出来。恐怕，他是要在医院中休养一段时间了。

　　“死了，这两个孩子都死了。”

　　等到霍青针灸得差不多的时候，乌绾绾抱着大双和小双，从楼上下来了。在人民广场的时候，常小蝶丢出去了那么多的大叶合欢散，连带着把大双和小双都给波及了。等到了宾馆中，药王门的人又不住地往门缝中丢各种毒药、毒烟、毒雾的。

　　霍青和乌绾绾在双修，仗着噬魂戒的关系，倒是没有中毒，却可怜了这两个孩子。当时，霍青和乌绾绾自顾尚且不暇，哪里还有时间去抢救他们？等到反应过来的时候，这两个孩子早就已经毙命身亡了。

　　连孩子都不放过！

　　乌绾绾这样嗜杀成性的人，抱着两个孩子，都不忍心了，怒道：“崔久不是跟你在一起吗？问问崔久，大江盟的人躲在了什么地方，咱们杀上门去。”

　　“好。”

　　霍青第一次没有拒绝，一方面是因为两个孩子，一方面是因为阿奴和陆逊、江洋，还有那两个牺牲了的西山特卫保镖公司的保镖。要不是他打电话过来，他们又怎么可能会受重伤，会丢掉性命？这一笔笔血债，他说什么都要找回来。

　　从今往后，他跟大江盟是势不两立了。

　　呼！霍青给了宾馆老板一笔钱，一把火将宾馆给点着了。四处，都撒了汽油，火光瞬间冲天而起，不会留下任何的证据来。错，霍青在点火之前，还拍摄了一张张的相片，这才和乌绾绾去找崔久了。

　　金冠青和燕三等人赶过来，当看到阿奴和江洋等人的惨状，也是又惊又怒。本来，他们想要跟着霍青和乌绾绾一起去的，却让霍青给拒绝了。狙杀大江盟的人是一方面，还要把江洋和陆逊等人送往医院中抢救，这事儿就交给他们了。

　　现在，已经是晚上八点多钟了，崔久叼着一根烟倒在床上，怀中搂着一个女孩子，别提有多惬意了。

　　咣咣咣！外面，突然传来了砸门声，把崔久和那个女孩子给吓了一跳。不会是警方查房吧？二人边穿衣服，边对口供，要是警方询问起来，他们就说是朋友。

　　通！房门就被踹开了，崔久连忙道：“警察同志……”

　　乌绾绾单手揪住了他的脖领子，冷声道：“什么警察同志？走，跟我们走一趟。”


第1011章 怒（二）

　　是霍青和乌绾绾呀？只要不是警察就好。

　　崔久笑了笑，让那个女孩子在房间中继续等他，边往出走，边问道：“霍青，绾绾，发生什么事情了？”

　　霍青问道：“你告诉我们，大江盟的第二个聚集点在哪儿？”

　　“这个……恐怕是不太好吧？我背叛了大江盟，会死的很惨的。”

　　“1个亿。”

　　“我是有原则的人，总不能为了钱，就不要自己的性命……”

　　“10个亿。”

　　“啊？”

　　崔久感觉自己的心脏都快要承受不住了，苦笑道：“你这样会让我很为难，唉，我……”

　　乌绾绾直接将天琊剑架在了崔久的脖颈上，冷声道：“不说是不是？信不信我一剑宰了你？”

　　霍青伸手，按住了乌绾绾的手腕。

　　当下，霍青把常小蝶下毒，龙剑臣等人围攻宾馆，又害死了大双和小双的事情，跟崔久说了一下。对于大江盟和东北王的恩怨，关霍青屁事？可是，大江盟的手段实在是卑劣到了极点，连小孩子都不放过，更是打伤了他的兄弟。搁在谁的身上，能咽下这口气？不管怎么样，他都要挑翻了大江盟在沈羊市的人手。至于往后，随便大江盟怎么出牌了，霍青都一并接着。

　　崔久失声道：“还有这样的事情？”

　　“你以为我有骗你的必要吗？”

　　“好吧，我告诉你，是出于正义，真不是为了钱。不过，我要是说出来，势必会遭受到大江盟的追杀，我收你点儿跑路钱也是应该的。”

　　“应该。”

　　霍青很痛快，立即给开了一张10个亿的瑞士银行本金支票。

　　崔久还有点儿不太好意思，却赶紧将支票放进了裤袋中。没有谁，愿意跟钱过不去，更何况，随时还有生命的危险。等到崔久说完，霍青和乌绾绾立即驾驶着车子，跑掉了。崔久嘀咕了几声，这样做没有错，真的没有错，大江盟做事确实是太过分了。

　　他，真不是为了钱。

　　嗤！车子停下来，霍青和乌绾绾立即就冲了进去。

　　这里是一个破旧的旅馆，二人走进来，一楼前台的老板就感觉到气氛有些不太对，问道：“住店吗？请出示身份证。”

　　“我叫龙剑臣。”

　　“我叫常小蝶。”

　　这就是两个普通人的名字，要是搁在一般人的身上，肯定不会有什么反应。可是，那个老板就尽管说是在极力控制着，可脸上还是有些微微变色。这就说明一点，这里真是大江盟的秘密聚集点。

　　钱，不白花！

　　乌绾绾直接将天琊剑，架在了老板的脖颈上，冷声道：“说说这儿的情况……你也可以试试，看是你的嘴巴快，还是我的剑快。”

　　霍青道：“你要是说出来了，我们饶你不死。”

　　“我……我都不知道你们在说什么。”

　　“找死！”

　　乌绾绾手腕一压，剑锋当即割破了那老板的脖颈，血水汩汩地流淌了出来。强大的杀气，笼罩着他。从锋刃上传来的寒气，更是让他激灵灵地打着寒战。在这种双重压力下，人想要再扛住，还真不是那么容易的事情。

　　果然，那老板颤声道：“我……我说，麻烦你把剑稍微移开点儿。”

　　“你别耍什么花样儿。”

　　“哪能呢……快跑，有人来了。”

　　“噗！”

　　混蛋！谁想到，那老板竟然悍不畏死。在这种情况下，还敢通风报信。乌绾绾一剑，斩断了他的脖颈，和霍青一起，拔腿就往楼上跑。这么大会儿的工夫，从楼上的房间中，冲出来了十来个人，一个个轮到刀，照着乌绾绾和霍青就劈杀了过来。

　　走廊很窄，两边都是一个个的房间。有的地方，两个房门相隔还不到一米。再加上灯光昏暗，霍青和乌绾绾的攻势，严重受阻。他们还要时刻提防着，从门缝中突然插出来的尖刀。还有，在这样近距离的情况下，剑灵几乎是发挥不出什么作用来。

　　霍青也没用匕首，就展开了八极拳的寸截寸拿、硬打硬开，和乌绾绾背靠着背，挡住了对方一波又一波的攻势。没有了后顾之忧，乌绾绾只是尽情地挥舞着天琊剑，所向披靡。

　　二人从走廊的这头，杀到了那头，又返身杀了回来。

　　突然，从天花板中穿出来了一把长剑，疾刺乌绾绾的脑袋。乌绾绾刚刚劈翻了一个人，想要躲闪都来不及了。谁能想到，在头上还能突然出剑呢？霍青反手，搂住了乌绾绾的腰肢，二人顺势在地上翻滚。

　　嗖，嗖！从两边的房间中，又突然涌出来了一群人，挥刀往二人的身上招呼。

　　“你挡住了。”

　　霍青喊了一声，随手激射出去了剑灵。

　　当当当！乌绾绾单膝跪在地上，都没有机会跳起来，连续地挥剑，挡住了这些人的攻势。而剑灵，直接射入了天花板中。

　　“啊……”一声惨叫传来了，地底的鲜血落在了地面上。

　　以这人出剑的速度，还有剑法的精湛，剑气上来看，他肯定就是龙剑臣。就是不知道，剑灵又没有要了他的小命儿。不过，霍青想要再攻击是不太可能了，第一是看不见天花板的内部情况，第二，周围的这些人又展开了第二轮的攻势，乌绾绾有人也有些hold不住了。

　　杀！

　　剑灵激射回来，从背后偷袭，一个又一个地抹了他们的脖颈。往往，他们还在挥刀呢，就感到脖颈一凉，人就栽倒在了血泊中。乌绾绾趁势跳起来，将天琊剑发挥得淋漓尽致，这些大江盟的人更是扛不住攻势，一个个四处逃窜。

　　二人追过去，杀得他们片甲不留。

　　不到两米宽的走廊中，横七竖八地躺了有二十多具尸体，还有的人头朝里，撞开了房门。有的人，头朝下悬挂在天花板上，惨不忍睹。霍青和乌绾绾的身上，也都沾满了血迹。不过，二人杀性大起，也顾不上这些了，一个个地踹开房门，不放过每一个人。

　　只可惜，他们把二楼、三楼搜了个遍，也没有找到龙剑臣和常小蝶、李云风的身影。不过，在最后的一个房间，倒是看到了端坐在床上，正在看着电视的白虎。

　　霍青问道：“白虎，你为什么不跑？”

　　白虎反问道：“我的劲气都让你们给吸光了，生不如死，为什么还要再逃？”

　　“你不怕死？”

　　“我怕死，不过，我有两件事情想不太明白，你能让我当个明白鬼吗？”

　　“你说。”

　　“你们修炼的是不是魔门的吸星大法？还有你……霍青，你到底是魔门弟子，是东北王的人，还是什么来路？我们大江盟对你展开了各种调查，都没有什么收获。”

　　“不是吸星大法，我也不是魔门弟子，更不是东北王的人。我只是我自己，一个不想跟任何势力扯上关系的人。我之前就说过，你们随便打你们的，不要把我给搅和进去。可是，你们偏就不听，独扰我，独扰我……你说，我又能有什么法子？我总不能坐以待毙，等待着你们一口口吞了我吧。”

　　白虎苦笑道：“看来，我们的这步棋是走错了。”

　　霍青大声道：“当然是错了，还错得离谱。”

　　白虎笑道：“你不错，挺诚实。我劝你一句话，我们大江盟已经下了最高通牒，不管付出什么代价，都要杀了你。”

　　“随便，你们要是不怕死，就尽管来好了。”

　　“真以为，我们会自己动手吗？我们雇佣了东北最厉害的刀枪炮子，你就擎等着接受一件又一件的暗杀吧？哈哈……”

　　花钱，让霍青给刀枪炮子对着干，他们坐在旁边偷着乐，真是太禽兽了。

　　乌绾绾叱喝道：“霍青，你还跟他啰嗦什么？一剑宰了他算了。”

　　霍青淡淡道：“算了，他的功夫已经废了，还杀他做什么？”

　　之前，一直是高高在上，处处凌人了。现在，却变得手无缚鸡之力，这种巨大的落差，让白虎的心中很痛苦，很难受。用他的那句话来说，简直是生不如死。这样活着，还有什么乐趣？所以，他才没有逃走。

　　死，是一种解脱。

　　其实，这就是看不开。之前，也有人让霍青吸光了劲气，却活得倍儿滋润。没有了功夫，自然就没有了争夺权力的欲望。无所争，无所求，反而是没有了那么多的敌人，平平淡淡地过完一辈子了。

　　很明显，白虎就看不破这点。

　　白虎跳起来，叫道：“杀我，你为什么不杀我？”

　　“我成全你。”

　　乌绾绾才不客气，一剑刺穿了白虎的胸口，嗤！拔剑，血水飙射了出来。

　　白虎望着胸口的血洞，眼神中流露出来了一丝释然和不甘心，怦然倒在了地上。

　　跟之前一样，霍青和乌绾绾一路洒汽油，拍照过去。然后，点燃了火机，丢了出去。呼！火焰冲天而起，瞬间整个小旅店都陷入了火海中。这里毕竟是法治社会，传将出去影响不太好。这样，说是突然失火，把人给烧死了，就挑不出什么毛病来了。

　　当然了，霍青还是要花一笔钱，把事态平息下来。

　　乌绾绾问道：“霍青，咱们现在做什么？”

　　霍青淡淡道：“很简单，找个地方洗个澡，换一身衣服，咱们去朱家。”


第1012章 天生购物狂

　　要解决，就一并解决了，否则后患无穷。

　　霍青和乌绾绾回到了郝家，郝文辉都吓傻了，问道：“青哥，你……你们这是怎么了？”

　　“没事。”

　　“还没事？这样身上都是血迹……”

　　“你去帮忙把车子擦干净，记住一句话，什么也没看到，什么没听到。”

　　“我……好，我知道了。”

　　郝文辉就这点好，别看挺娘炮的，骨子里面也挺爷们儿。还有，他的心思跟女人一般细腻，很有分寸。

　　洗了个澡儿，身上香喷喷的了。

　　一想到两个人都中了大叶合欢散，在宾馆中……霍青的心跳就加快了。因为，他刚才光顾着给乌绾绾解毒了，根本就没有时间去体验那种乐趣。不过，他是亲眼看到了床单上的点点嫣红。

　　这丫头，竟然还是第一次。

　　乌绾绾瞪着眼珠子，哼哼道：“看什么？信不信我把你的眼珠子挖出来，当鱼泡踩？”

　　“嗨，你说你一个女孩子，老是这样凶巴巴的干什么？小心将来嫁不出去。”

　　“嫁人？咯咯……笑话。”

　　乌绾绾大声道：“姑奶奶要是结婚，也是娶别人，我才不会嫁出去。我就问你一句，你信不信？”

　　霍青苦笑道：“行，行，我信了。”

　　乌绾绾道：“这一身破烂的衣服……你不是卖皮草的吗？给我弄一身貂儿。”

　　“我们初青皮草，现在已经全线告竭，没货了。”

　　“一件都没有了？”

　　“是，一件都没有了。”

　　“我看，你就是不舍得给我花钱。我再问你一句话，你说，在沈羊市还有没有卖皮草的地方？”

　　“这个肯定有了。”

　　“这不就结了？你带我过去，我挑什么样儿的，你就给我买什么样儿的。”

　　既然人家都这么说了，霍青自然是不会拒绝。他把郝文辉给叫过来了，对于沈羊市的皮草市场，还是郝文辉最为了解。当听说要去买皮草，郝文辉也傻了眼。现在，不说沈羊市，几乎是整个东北的那些皮草商们，都跟华泰集团签订了合同，必须销售初青皮草。如果他们销售了别的皮草，发现一次就罚款100万。

　　上次，大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，好不容易押送过来了一批皮草，却让人给劫走了。这下，整个东北的皮草都断了货。唯一卖皮草的一家，就是朱家了。而朱家，一直跟初青皮草对着干了，他们还要去朱家的皮草商场买货，非遭人耻笑不可。

　　乌绾绾才不管这些，问道：“霍青，你就跟我说吧，你陪不陪我去？”

　　“去，没说不去。”

　　“郝文辉，你比较懂皮草，跟我们一起去吧。”

　　“行。”

　　郝文辉带路，三个人很快就来到了朱家的皮草商场。现在，已经是晚上十点来钟了，商场内还是人群涌动。自从这些皮草商们的皮草断货后，朱家的皮草商场就改为了一天24小时营业。那些服务员们，也都分为了三班倒，每个班八小时，轮番上班、休息。

　　朱丁山和朱京龙乐得，让这些皮草商们跟华泰集团签订合同。怎么样，这回傻了眼吧？现在，别人家都没有货，他们想怎么卖就怎么卖，想卖多少钱就卖多少钱。跟初青皮草比起来，要是嫌贵，你可以不买啊？又没人抢你钱包里的钱。

　　不过，现在的皮草是供不应求，就算是花钱，你都没处儿去买。

　　只此一家，别无分号。你是买也得买，不买也得买。

　　三个人走进商场，就立即有女服务生迎了上来，嘴角挂着职业性的笑容，微笑道：“先生，小姐……”

　　乌绾绾骂道：“你才是小姐呢，你们全家都是小姐。”

　　“呃，美女……请问你们是给谁选购皮草，又打算买什么款式的？”

　　“当然是给我自己买，你看不出来啊？”

　　“我……”

　　“还什么款式，你们这儿的皮草，哪件最贵就带我去看哪件。难道你看不出来，我们不差钱儿啊。”

　　“我……”

　　这女服务生都要哭了。

　　每天接待那么多的客人，还是第一次遇到像乌绾绾这样刁难的。你不说，我哪里知道是给你自己买啊？你不说，我又哪里知道你想买什么样儿的，买多少钱价位的？我要是有那种一眼就什么都看穿的本事，就不在这儿上班了，直接去赌场多好。

　　押大中大，押小中小。

　　当然了，这话她也就只能在心里嘀咕嘀咕，可不敢说出来。在她的带领下，一行人来到了三楼的精品皮草专柜。这里的每一件皮草，价格都在三万块钱以上，不管是从皮毛的质量、款式等等各方面来说，都是无可挑剔的。

　　来回看了看，乌绾绾问道：“这儿就是你们最好的皮草了？”

　　“是……”

　　“我看也不怎么样嘛。”

　　完蛋！

　　霍青的心中咯噔了一下，他终于是有点儿明白过来了。敢情，这丫头挑皮草是假，挑事儿是真的。估计，她也知道初青皮草和朱家皮草的恩怨了。既然是这样，那就先对朱家的皮草下手，让朱丁山和朱京龙在那儿乐。哼哼，她要让他们连哭都找不到北。

　　她，可是什么事情都干得出来。

　　不过，乌绾绾这次却是看错了霍青。本来，霍青是想抱着大双和小双，去朱家，把他们交给朱京龙的老婆牛艳艳的。不管孩子是生是死，他这样做都算是聊去了牛柏万的一桩遗愿。同时，他再把血洗大江盟的相片，给朱京虎看一看。

　　毕竟大家都是东北地界上的人，之前你们围攻我的事儿，这笔账可以一笔勾销。不过，往后你们最好是不要再打我的主意。我走我的阳关道，你走你的奈河桥，咱们井水不犯河水。谁想到，乌绾绾却是曲解了霍青的意思，以为他挑翻了大江盟在东北地区的人，又想着挑翻了朱家呢。

　　牛家有那么多的高手，她和霍青一举突破到了人魔中期和传奇中期的境界。这要是再把牛家的那些高手抓来，她还不得突破到人魔巅峰，甚至是地魔的境界呀？想想都是一件让人激动不已的事情。

　　只要她跟霍青在一起，没有什么是不可能的！

　　霍青摆摆手，让那个女服务生退下去了，连忙冲着郝文辉使了个眼色，笑道：“文辉，你懂皮草，来给绾绾挑一件儿吧？”

　　“好。”

　　郝文辉答应着，一件又一件的挑选，问道：“绾绾，你喜欢什么颜色、什么款式的？”

　　乌绾绾淡淡道：“随便。”

　　霍青笑道：“别随便啊？我看这件白色狐皮的就挺不错，皮毛一体，再配上你的那件狐狸披肩，简直就是绝配了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，来，你穿上试试。”

　　“好。”

　　女人，天生都是购物狂！

　　让霍青和郝文辉这么一说，乌绾绾也有些心动了，立即脱掉外套，换上了这件白色狐皮的皮草。这件衣服，果然是不错，皮毛柔软，尾部还微微翘起来了一道弧线，刚好是把乌绾绾火辣的身段，衬得更是妖娆。那一双高筒长靴，和暴露在空气中的美腿，把周围的不少人的视线，都吸引了过来。

　　女孩子们的眼神中，是羡慕嫉妒恨。

　　男人们的眼神中，夹杂着占有欲。

　　有这样火辣辣的身材，和很清纯的脸蛋，这样的女孩子还真是不多见。更何况，乌绾绾修炼的还是姹女大法，虽然说她没有使用出来，但是自然而然流露出来的气质，就带着一股魅惑的气息。

　　就是跟她上床了吗？连霍青都双眼发直，心扑腾扑腾地乱跳了，就更别说其他的男人了。

　　乌绾绾对着镜子，来回转了两圈儿，笑道：“怎么样，还行吗？”

　　“行，行，太行了，这简直就是为了量身定做的。”

　　“真没发现，你的嘴巴这么甜呢？你要是不去做销售，真是屈才了。”

　　“我只是实话实说。”

　　其实，霍青想说了，小爷就是干销售起来的。当初，他刚刚抵达通河市的时候，身无分文，而沈嫣然又去了外地谈生意。人，总要生活的嘛，他在万般无奈下，就在华泰集团的销售部，当了一名销售员，去卖茶叶。

　　谁能想到，自己现在水涨船高，鲤鱼跃龙门了呢！

　　郝文辉也是由衷地赞道：“绾绾，你穿这身衣服真是太美了。我有一个建议，等咱们的初青皮草到货了，让绾绾来当形象代言人，肯定销售更是火爆。”

　　她，天生就是完美的衣服架子！

　　乌绾绾乐得小嘴都合不拢了，喊道：“服务员，这件衣服多少钱？”

　　那女服务员没敢走远了，就在不远处看着了。听到乌绾绾的声音，她赶紧凑了上来，笑道：“美女，您真是太有眼光了。这件皮草，是我们店的镇店之宝，价格是99万……”

　　“多少？99万？我没听错吧？”

　　“美女，这件确实是99万，已经有人预定了。您看这款怎么样？不管是从皮毛的质量、款式、颜色等等各方面来说，都比这件逊色，价格却要便宜许多……”

　　“你说什么呢？”

　　乌绾绾挑着秀眉，大声道：“我想说，这件皮草99万太便宜了，你给我开票，打包，我买了。”


第1013章 女人是祸水（一）

　　99万，买一件皮草，还嫌太便宜了？

　　周围的这些女人们，看着乌绾绾，都想说一句话——真是有钱烧的。同时，她们又在暗自揣测乌绾绾，她肯定是被包养的，瞧她的骚包样儿。真就不明白了，那些男人怎么就喜欢她这样的女人呢？真不明白哪儿好。

　　那女服务员也是一愣，连忙道：“美女，不是钱多少的问题。这件皮草让人给预定了，人家把预付款都给交了，我们要是卖出去了，没法儿交代。”

　　“什么意思？要是人家都预定了，你们还挂出来干什么？”

　　“这个……确实是我们的疏忽，对不起。”

　　“一句对不起就行了？你知道，我挑选了这么一件皮草，耗费了多少和精力，累死了多少脑细胞吗？不行，你们得赔我钱。”

　　“什么？”

　　这也太不讲道理了，我们还要陪你钱？那女服务员眼珠子瞪得老大，就跟听到了天方夜谭似的，实在是难以置信。

　　乌绾绾嗤笑道：“怎么，你们是不想赔钱了？那我就卖给我，姑奶奶不差钱儿。”

　　周围的这些男人们，自然是偏袒乌绾绾说话。再说了，乌绾绾本来就占理儿了，我又不是不买，是我相中了，你们不卖。要说不卖，你们私藏起来就好了，又何必挂出来展示？既然是挂出来的，那就是出来卖的，这是非常浅显易懂的道理。

　　“对，对。”这些男人们都鼓掌，为乌绾绾加油助威。

　　“看到没？群众的眼睛是雪亮的，我希望你们商家要讲信誉，把皮草卖给我。要么，就赔偿我的经济损失。”

　　“呃……美女，麻烦您稍等一下。”

　　出了这档子事情，已经不是一个小小的服务员所能做得了住的了。她立即找来了店长，这个女店长盘着头发，穿着修身的窄裙，腿上的黑色的裤袜，有着尖尖的下巴，看上去是那种很干练、很果断的女人。

　　她走上来，笑道：“美女，我是朱记皮草商场的店长，我叫杨晓婷，有什么需要帮助的吗？”

　　“什么需要帮助，我就问你们，挂出来的皮草，是不是卖的？”

　　“美女，这中间可能有个小小的误会。这样，我们送你一件礼物，算是给你的补偿，你看怎么样？”

　　“一件礼物？一件什么礼物啊？”

　　“一件高档的貂皮坎肩，价值是8888元……”

　　“你看我像是缺钱的主儿吗？我给你199万，你把这件白色的狐皮卖给我。”

　　“呃……”

　　这话说的，真是打脸啊！

　　杨晓婷都不知道说什么才好了，看这架势，就算是赔偿她钱，恐怕几千块钱也解决不了什么问题。人家，是真不差钱儿。要不然，就不会说出这样的话来了。

　　“美女，你看这样行不行？我立即联系预定了这件皮草的客户，让他过来，你跟他当面协商……”

　　“行，你让他过来吧。”

　　“谢谢。”

　　杨晓婷立即走到一边，拨打了电话。如果说，那个客户愿意99万，或者是199万把这件白色狐皮卖给乌绾绾，那是他们的事情，跟朱记皮草商场就没有任何的关系了。这是一个两全其美的法子，双方谁也不得罪。

　　周围的这些人连皮草也不看了，都凑过来看热闹。当然了，这些男人们还有一个目的，那就是借机多看乌绾绾几眼，像这样身材火辣，又有着清纯脸蛋的女孩子，实在是太少太少了。

　　突然，郝文辉凑了上来，低声道：“青哥，我发现了一件事情，有不少皮草都是咱们初青皮草公司的，这件白色的狐皮也是……”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　郝文辉很激动，咬牙道：“敢情，咱们的皮草就是让朱家人给劫了。很有可能，那些皮草商们跟华泰集团签订的合同，也是朱家人在背后怂恿的。现在，咱们没有皮草卖了，他们却把咱们的皮草改头换面，大模大样地销售。青哥，咱们应该打官司，或者是找朱家人算账，不能就这么算了。”

　　霍青淡淡道：“没什么大不了的，你就当做什么都没有发现。”

　　“啊？”

　　“啊什么？你记住我的话就行，我自有对付朱家人的手段。”

　　“可是……我咽不下这口气啊。”

　　“咽不下，也得咽。”

　　其实，对于霍青来说，这些皮草是不是朱家劫的都无所谓，只要有人劫就行。要不然，又怎么能牵出邪教皇这条大鱼？为此，他和乌绾绾去朱家，见到那两辆货车，就装作什么都没有看到，又立即退了出来。

　　他，不想跟朱家因为皮草撕破脸皮。哪怕是朱家人不换标签，就这么明目张胆地销售初青皮草，他也会装作不知道。

　　卖呗！

　　劫呗！

　　还有几天的时间，大梵就会再次押运一批皮草过来了。有了上一次的经验，大梵肯定得多派不少高手护送。朱家人再去劫皮草的话，双方一旦干起来，势必会伤亡惨重不可。这是霍青最想看到的局面，越惨越好。

　　一车皮草，又能几个钱？更何况，现在的霍青还不差钱。

　　可是，他不在乎，郝文辉在乎。郝文辉自然是不明白霍青的用心良苦，很不甘心，很不理解，明明是知道朱家人抢劫了初青皮草，怎么就不敢问，不敢说呢？不过，霍青是大老板，他忍了又忍的，终于没有再说别的。

　　这么大会儿的工夫，杨晓婷也打完电话过来了，让霍青和乌绾绾、郝文辉坐一下，又端来了茶水，笑道：“麻烦你们稍微等一下，那客户很快就过来。”

　　对于杨晓婷的处事方式，反应灵敏等等各方面，霍青很满意，随口问道：“杨店长，你在这儿每个月开多少钱啊？”

　　杨晓婷笑道：“也没多少，跟绩效有关。”

　　“每个月有五万块吗？”

　　“没，哪有那么多啊，你真会开玩笑。”

　　“这样，我给你五万块，你去我那儿上班吧。”

　　霍青冲着郝文辉使了个眼色，郝文辉将一张名片递给了杨晓婷：“我是初青皮草站前路店的老板，你什么时候想去了，一个电话，或者是直接去都行，我可以立即给你签订合同，直接给你开一年的工资也行。”

　　初青皮草？杨晓婷的脸上当即就变了颜色。对于皮草行业的竞争，她自然是也挺了解的，初青皮草犹如是一匹黑马，强烈冲击了皮草市场。当时，她以为朱记皮草商场就要顶不住了。那样，她还真的另谋生路了。谁想到，在关键时刻，朱丁山力挽狂澜……其他的皮草商都断货了，唯独是朱记皮草，销售瞬间火爆。

　　在这种情况下，初青皮草公司来朱记皮草挖人，这是要继续“火拼”的节奏啊。

　　她能走吗？当然不能走。别说是五万了，就算是五十万一个月，她也不能走。在沈羊市，朱家的势力很雄厚，真要是把朱家给得罪了，那还能有好了？今天还活蹦乱跳的，明天很有可能就沉尸江底了。

　　同时，杨晓婷也终于是明白了一件事情，对方不是来买皮草的，而是来挑事儿的。你说，她要不要把这件事情汇报给朱京龙呢？想要隐瞒，肯定是隐瞒不住的。一旦暴露了，她更得麻烦。

　　一时间，进也不是，退也不是，杨晓婷都不知道怎么办才好了。

　　霍青微笑道：“你别感到为难，我们这是来买皮草的，没有想要闹事儿。”

　　“我知道……”

　　“行，你忙你的，我们在这儿坐会就行。”

　　“好的。”

　　人家都给台阶下了，杨晓婷哪能不识趣？趁着这个机会，她立即走到一边，拨通了朱京龙的电话。当听说，初青皮草公司的人来了，还相中了一件99万的皮草，他就觉得事情不像想象中的那么简单。难道说，初青皮草公司知道他们抢劫了货物，是来上门找证据的？有可能，绝对有可能。

　　朱京龙让杨晓婷稳住了，他立即带人过去。

　　终于是等来了！

　　那个购买了白色狐皮的客户，是一个二十多岁的青年，穿着华贵，脚上是一双锃亮的皮鞋。跟着他一起的，还有一个挺有姿色的女孩子，搂着他的胳膊，扭动着腰肢，脚踩着高跟鞋，一路嘎登嘎登地走了过来。

　　她很享受周围的人，看着自己的那双眼睛。

　　杨晓婷赶紧迎了上去，微笑道：“孙少爷，你过来了。”

　　孙名扬点点头，问道：“谁想要花199万，买我预订的那件白色狐皮啊？我还真想见识见识。”

　　“咋的，就是本姑奶奶想买，你就说你卖不卖吧？”

　　“呃……”

　　想要买人家手中的东西，还这么蛮横、霸道的，恐怕只有乌绾绾干得出来。

　　孙名扬嗤笑道：“你还真敢说话……啊？美女，是……是你要买吗？”

　　如果说，对方说几句好话，他兴许是就将这件皮草以199万的价格卖掉了。这样里外里，他还赚了一百万呢。可是，对方说话太嚣张了，一点儿都给面子。孙名扬刚要发飙，当他看到了乌绾绾的脸蛋和身段，他的眼珠子当即就放光了，甚至是连说话都有些结巴了。

　　美女，这可真是绝色大美女！


第1014章 女人是祸水（二）

　　都说女人是祸水，就是不知道乌绾绾这个祸，害了多少水。

　　明明是修炼了姹女大法，浑身上下都充满着致命的诱惑力。偏偏，她还有着无比清纯的脸蛋，恐怕任何一个男人都承受不了这种双重的“打击”。

　　你喜欢清纯的，我有清纯。

　　你喜欢火辣、魅惑的，我又有火辣和魅惑。

　　孙名扬看着乌绾绾，连眼珠子都直了。

　　乌绾绾轻声道：“就是我想要买这件皮草……不知道199万的价格，你愿意卖吗？我是真喜欢。”

　　“不卖！”孙名扬一口给拒绝了，正气凛然道：“这件皮草的零售价不过是99万，我要是以199万的价格卖给你，岂不是占了你的便宜吗？这要是传将出去，还不说我孙名扬欺负一个弱女子啊。”

　　霍青就不明白了，孙名扬的眼珠子瞎呀？不管是从哪儿看，也看不出乌绾绾是弱女子啊？你这样说，让龙剑臣、朱重八等人情何以堪。她一人，杀得那些大江盟的人哭爹喊娘的，只恨爹娘少生了两条腿。

　　你要说她是弱女子，那恐怕林黛玉都会气得抡着菜刀剁猪肉了。

　　乌绾绾眨动着美眸，问道：“这么说，你愿意以99万的价格，转让我了？”

　　“愿意，我愿意。”

　　“可是……唉，就是不知道你身边的这位美女，她愿意不愿意啊？”乌绾绾真是能挑事儿，直接把目标转移到了那个美女的身上。

　　当孙名扬见到乌绾绾的那一刻起，那个女孩子的脸上就不太好看了。之前还跟骄傲的小公主似的，一眨眼间就变成了醋坛子。不过，也难怪，你说你搂着自己的女人，却对别的女孩子垂涎三尺，巴结有加是，谁能不生气啊？不过，这个女孩子愣是强忍了下来，倒是要看看，孙名扬能干出什么样的事情来。

　　谁想到，乌绾绾来了一招四两拨千斤，直接把目标转移到了她的身上。这一招的杀伤力是真强，这个女孩子的脸色当即就挂不住了。

　　偏偏，孙名扬还不觉味儿，问道：“永琪，既然这个美女……哦，她要是喜欢这件皮草，就让她好了，你觉得呢？”

　　周永琪叫道：“我为什么要让？这明明是我预定的皮草。”

　　“我知道是你预定的，可是……咱们可以再挑选别的皮草嘛。”

　　“我不，就要这件。”

　　“你……嗨，你怎么这么不懂事儿呢？”

　　“孙名扬！”

　　周永琪怒道：“你到底怎么想的？我相中的皮草，你却让我拱手让给别的女人。难道说，在你的眼中，我就这么不值钱吗？”

　　孙名扬也有些气恼了，大声道：“你想什么呢？我看，你这就是在胡搅蛮缠？”

　　“我胡搅蛮缠？好，我就给你胡搅蛮缠看看。”

　　周永琪又气又恼，扯过那件白色的皮草，就惯摔在地上。然后，她整个人都跳了上去，又踩又跺脚的，再蹲下来，用力地撕扯着，跟泼妇没什么两样儿。周围的这些人可是大饱眼福了，她穿着的是那种包臀裙，这样蹲下来的姿势，他们顺着大腿……几乎是能看到的，都看到了。

　　一时间，每个人都激动、尖叫了起来，跟着起哄。

　　乌绾绾叹声道：“唉，孙公子，你说话这么没有力度啊？可怜了这件皮草……”

　　孙名扬受不了这样的刺激，上前一把抓住了周永琪的胳膊，甩手给了两巴掌，怒道：“三八，你闹够了没有？”

　　“你……你敢打我？”

　　“对，我就打你了，咋的？”

　　“好，好，我告诉你，咱们的婚事吹了。”

　　周永琪退后了几步，气恼道：“孙名扬，你给我等着，我现在就给我大哥打电话。”

　　孙名扬吓了一跳，他本来是想说两句软话的。可是，乌绾绾和周围的这么多人都看着，作为男人，必须得有点儿骨气，他就这样冷冷地等着周永琪，嗤笑道：“你大哥来了有怎么样？不结就不结，谁愿意娶你似的。”

　　话赶话，越说越僵了。

　　周永琪哭了，对着电话，大声道：“大哥，你快来，孙名扬欺负我……对，对，我现在就在朱记皮草商场，你快过来。”又冲着孙名扬叫道：“你给我等着。”

　　孙名扬哼道：“等着就等着，我还怕了周信不成？”

　　敢情，周永琪的大哥，就是东北王手底下的五虎将之一的周信啊？而这个孙名扬，霍青吞噬了郭士广的记忆，也对他有所了解。他是五虎将之一孙礼的儿子。别看周信、孙礼等人都是五虎将，但是他们的岁数都不太一样。

　　钱老爷子和孙老爷子、李智的劲气被吸了，钱义和钱钧被乌绾绾给杀了，钱家算是毁掉了。在通河市的时候，周信跟霍青还并肩作战过，他唯独是没有见过的人，就是赵仁、孙礼了。

　　不想惹乱子，还是撞到了枪口上。

　　霍青苦笑道：“绾绾，天儿也不早了，咱们还是走吧？”

　　“走？去哪儿啊，好戏才刚刚开始。”

　　“呃，咱们是来买皮草的，又不是来闹事的。”

　　“不是来闹事？那你要带我去朱家干什么？”

　　乌绾绾瞪了霍青两眼，哼哼道：“你和郝文辉就在这儿坐着，有茶水喝着，多自在？等到他们打完了，咱们再走人。”

　　霍青彻底没了脾气，走过去，跟杨晓婷说：“我是霍青，你跟朱京虎联系一下，就说我在这儿等他，有急事。”

　　“朱京虎？”

　　“对。”

　　“行。”

　　杨晓婷走到一边，拨打朱京虎的电话。不过，怎么也拨打不通。没办法，杨晓婷又拨通了朱京龙的电话，把霍青的话说了一遍。什么？当听说霍青在朱记皮草商场，又跟初青皮草的人在一起，他就更是坐不住了。一瞬间，他终于是明白了，什么初青皮草，什么华泰集团，幕后黑手就霍青。

　　现在，初青皮草全线告竭，朱记皮草销售火爆，霍青终于是坐不住了，从幕后走到了前台。

　　哼哼！他敢来朱记皮草闹事，朱京龙立即跟朱丁山汇报情况。朱丁山嗤笑着，立即叫上了朱霸天，还有一些朱家的高手，浩浩荡荡地赶了过来。朱京龙和牛艳艳先一步过来，要把霍青给稳住了。

　　别等到人了，霍青再吓跑了。

　　还是周信更快一步，当听说自己的妹妹遭受孙名扬欺负了，他很恼火，立即就驾驶着车子过来了。要是搁在以往，周家还得卖孙家几分面子。可是现在，孙老爷子的劲气让人给吸光了，孙家的势力瞬间低落下来。而周家，还有周老爷子这个靠山，在这种情况下，孙名扬牛气什么？这要是不给孙名扬点儿颜色看看，等到周永琪嫁过去，指不定会遭受到什么样的委屈。

　　周信和两个保镖，怒气冲冲地来到了楼上，喝道：“永琪，这是怎么回事？”

　　周永琪手指着孙名扬，怒道：“哥，他为了一个女人，打了我两个耳光。”

　　要说，周永琪保养的还不错，皮肤白白嫩嫩的。这样，让孙名扬两记耳光下去，脸蛋顿时就红肿起来了，有着鲜红的五指印痕。这可是真狠啊！在周家，周永琪是周老爷子手中的宝儿，那可真是冬天怕冻着，夏天怕惹着，宝贝得不行。这可倒好，还没等加入到孙家呢，就遭受到了这样的欺负。

　　“孙名扬！”

　　火气蹭下就上来了，周信冷声道：“你说，是不是你打了我妹妹？”

　　孙名扬也有些底气不足，不过，乌绾绾和周围有那么多人看着呢，他总不能掉了链子。要不然，孙家还有何脸面在沈羊市立足？他哼道：“周大哥，是，我是打了你的妹妹，可是，你怎么不问是什么原因啊？”

　　对于自己的妹妹是什么德行，周信自然是了解。从小就被娇生惯养坏了，不过，现在谁家不是这样宠着啊？就算是有点儿过分的地方，你也不能动手打人啊？其实，要是孙名扬说几句软话，事情也就过去了。现在，孙名扬这样硬碰硬，更是激起了周信的火气。

　　哦，你打人了，还有理了？

　　周信上去就是一巴掌，扇了过去，怒道：“我管你什么原因？敢欺负我妹妹，真当我们周家没人了是吧。”

　　孙名扬也没有想到，周信说动手就动手。这一巴掌，结结实实地煽在了他的脸上。周围这么多人看着，乌绾绾也瞅着呢，孙名扬就感到自己被打的不是脸，而是一个男人的尊严。这要是在忍气吞声的，乌绾绾得怎么看他？他可不想当怂蛋。

　　“你敢打我？”

　　孙名扬瞪着眼珠子，照着周信就扑了上去。

　　周信也没有想到，孙名扬会连躲都没躲。事情到了这样的地步，解释也没有用了，他立即迎上去，两个人战到了一处。

　　你打我一拳，我踢你一脚的。幸好，两个人还顾及着孙家和周家的交情，没有用劲气。要不然，指不定会打成什么样儿呢。不过，架不住旁边有人煽风点火啊？这点，霍青不得不佩服乌绾绾的本事。

　　她拍着巴掌，喊道：“孙名扬，我看好你，把他打趴下了，我晚上就去跟你吃宵夜。”


第1015章 女人是祸水（三）

　　本来，乌绾绾和霍青、郝文辉是坐在人群的面前了。可是，越来越多的人涌了过来，反倒把他们给遮挡住了。所以，周信也是只闻其声，不见其人。他要是知道，这个煽风点火的人是乌绾绾，恐怕还不会跟孙名扬打起来。

　　这下，孙名扬来劲儿，周信的火气就更大了，手底下也没有了准儿头。

　　嘭！周信让孙名扬一拳给震退了，怒道：“你跟我来真的？”

　　孙名扬冷笑道：“什么蒸的煮的？周信，我今天把话撂在这儿，就算是你们家周永琪一分钱彩礼不要，我也不会娶她的。”

　　不娶？

　　真要是不想娶我们家永琪，你跟她处了这么久的男女朋友，白睡了呀？这让周永琪往后还怎么再嫁人啊？周信的火气蹭蹭往上窜，又有乌绾绾在旁边煽风点火的，他就更是控制不住了，把劲气融入到拳劲中，对着孙名扬展开了攻势。

　　毕竟，周信是东北王手底下的五虎将之一，泰斗巅峰境界的高手，岂是孙名扬所能比拟的？连续扛了几下之后，孙名扬就有些露怯，双腿发软，完全是在咬牙硬挺着。

　　怎么事情闹到这样的地步了？周永琪也吓到了，喊道：“大哥，名扬，你们别打了。”

　　“孙名扬，你服气不？”周信又是一拳，将孙名扬给打得倒退了两步。

　　“服气？”

　　要说，人家给你台阶，你就下来得了呗？孙名扬也动了肝火，他抹了下嘴角的血沫子，叫道：“长这么大，小爷还真不知道什么叫做服气。”

　　周信冷声道：“这么说，你非要执迷不悟了？”

　　“我执迷不悟？少扯那些没用的狗屁话，小爷废了你。”

　　“你……”

　　孙名扬见打不过周信，竟然从怀中摸出了刀子，照着周信就狠狠地捅了上去。这下，问题可就眼中了。要说，你打我一拳，我踢你一脚的，倒也没有什么，就当做是大舅哥教训妹夫了。可现在，这样动刀子，就是在玩儿命啊？周信也不敢放松大意了，赶紧往旁边躲闪。

　　乌绾绾拍掌叫道：“名扬，你真是太man了，对，就这样捅他。”

　　越是这样，孙名扬就越是亢奋。

　　越是这样，周信就越是恼火。

　　这要是再这样一直退让下去，他还真有可能伤在孙名扬的手中。当！周信突然摸出一把短刀，挡住了孙名扬的攻势，厉声道：“孙名扬，你想找死吗？”

　　孙名扬嗤笑道：“谁找死，还指不定呢。”

　　“好，好，我就代替孙礼来教训教训你。”

　　“来呀，你只是动嘴皮子的本事吗？”

　　周信哼了一声，短刀突然间连续刺出去了十几下，一刀快似一刀，一刀紧似一刀。孙名扬当即手忙脚乱了，当！他的匕首被磕飞了，人也让周信一脚给踹翻了，仰面摔倒在了地上。不待他爬起来，周信已经一脚踩在了他的胸口，短刀横在了他的脖颈上，哼道：“怎么样，这回，你服气了吧？”

　　孙名扬怒道：“你有本事就杀了我。”

　　“你真以为我不敢？”

　　“来呀？”

　　“周兄，请住手。”

　　朱京龙和牛艳艳，终于是赶过来了，恰好就看到了周信踹翻了孙名扬，更是将短刀横在孙名扬脖颈上的一幕。这是在朱记皮草商场，要是周信伤了孙名扬，势必会影响到朱家的声誉不可。

　　不过，朱京龙有些不太明白，杨晓婷说霍青和初青皮草公司的人过来了。怎么闹事的不是霍青，而是周信和孙名扬呢？见到朱京龙，周信算是有了一个台阶，顺势跳了起来，哼道：“这个混蛋，欺负我妹妹。”

　　朱京龙看了眼周永琪，上前将孙名扬给搀扶起来了，埋怨道：“名扬，这就是你的不是了。你说，你都要和永琪结婚了，怎么还欺负人家女孩子呢？”

　　孙名扬怒道：“一身娇滴滴的大小姐脾气，我可不敢娶。”

　　“行了，行了，一人都少说一句，大家伙儿都给我个面子，这事儿就算了吧。”

　　“算了？你说算了就算了？”

　　孙名扬手指着周信，叫道：“大少，你刚才也看到了吧？他把刀都架在我脖颈上了。我要是把这口气给咽了，我还是男人吗？”

　　朱京龙拍了拍孙名扬的肩膀，笑道：“行了，你大舅哥骂你两句，打你两巴掌，这不是应该的吗？”

　　“谁说应该的？欺负我们孙家没人是吧？”

　　“我操！”

　　这一句一句的，还没完了？周信上去又是一脚，踹在了孙名扬的小腹上。这一脚是真狠，孙名扬被踹得倒飞了出去，撞翻了衣服架子，张嘴喷出来了一口血水。

　　周信怒道：“小B崽子，老子今天就弄死你了。”

　　“周信！”朱京龙喝住了周信，左右看了看，问道：“霍青，你在这儿吗？”

　　“大少，我过来找朱京虎有点儿事情。”

　　其实，霍青不太愿跟朱京龙照面儿。可能是因为朱家在沈羊市的强势，养长了朱京龙狂妄自大的性格，真没有朱京虎踏实。虽然说，朱京虎和朱霸天、管中殇等人来围攻了霍青和乌绾绾，不过，霍青不嫉恨朱京虎。

　　在大形势的面前，兄弟都能捅刀子！

　　霍青和乌绾绾、终于是站了起来。人群，也自动让开了一条道路，让朱京龙和周信、霍青等人都能够一眼看到对方。

　　周信惊愕道：“霍青？”

　　霍青苦笑道：“周信，咱们又见面了。”

　　周永琪跳过来，手指着乌绾绾叫道：“大哥，孙名扬就是为了这个女人，打了我两巴掌。”

　　乌绾绾发出了银铃般的笑声，咯咯道：“谁让你长得那么磕碜了？大家伙儿的眼睛是雪亮的，孙名扬就是喜欢我，不喜欢你。”

　　“你说什么？”

　　“孙名扬，我问你，你是喜欢我，还是喜欢她？”

　　“我当然是喜欢你了。”

　　让周信给揍了，还受了内伤。在这种情况下，孙名扬对周家人恨之入骨，还会怎么再喜欢周永琪？更何况，他是真对乌绾绾倾心了，那一笑一颦，都让他怦然心动。哪怕是乌绾绾让他丢掉自己的性命，他都会毫不犹豫。

　　这，就是女人，这就是祸水！

　　霍青都不禁摇头苦笑，你说，你这样活生生地拆散了人家一对儿，有意思吗？可是，乌绾绾却乐此不彼，还在那儿挑衅，叫道：“孙名扬，他们想要欺负我。”

　　孙名扬抹了下嘴角的血沫子，横身挡在了乌绾绾的身前，狠狠道：“谁想要欺负她，就从我的身上迈过去。”

　　周永琪都要气蒙了！

　　周信和朱京龙也像是看着白痴一样看着孙名扬，都不知道说什么才好了。

　　朱京龙喝道：“孙名扬，你知道她是谁吗？她是魔门的妖女。”

　　“名扬，他骂我。”乌绾绾很委屈地道。

　　“朱京龙，你少血口喷人……”

　　“我说的是真的。”

　　“闭嘴！你要是再这样说，休怪我不客气了。”

　　这家伙，怎么跟疯狗似的，得谁咬谁呀？朱京龙瞪着眼珠子，都有些后悔了。刚才，周信痛扁孙名扬的时候，他就不应该上去阻拦。这种人，少一个是一个，留在世上都是祸害。懒得再跟他纠缠了，朱京龙问道：“霍青，你找京虎有什么事情吗？”

　　霍青皱眉道：“我只想跟朱京虎说。”

　　“他现在很忙，恐怕没有时间。”

　　“那好吧。”

　　霍青就将目光落到了牛艳艳的身上，问道：“你是牛艳艳吧？”

　　牛艳艳一愣，点头道：“对，是我。”

　　霍青叹声道：“对于牛家的事情，我深表遗憾。你爹在临死之前，叮嘱我，让我找大江盟把大双和小双要回来。我是要回来了，可是……唉，两个孩子中了大叶合欢散，又中了各种剧毒，现在已经走了。我没有保护好他们，有负牛爷的嘱托。现在，我已经把两个孩子储存在中医院的太平间了，你什么时候有时间去一趟，我把他们转交给你。”

　　牛家的大双和小双，遭受了大江盟的挟持，为大江盟提供资金、情报等等，这些都是高度机密的事情，牛柏万自然是不会往出说。在外界盛传，是霍青和乌绾绾不止一次去了牛家，用江湖中最为变态、歹毒、邪恶的吸星大法，把那些高手们的劲气，都给吸光了。

　　牛家，才会有巅峰走向没落。

　　最近的一段时间，初青皮草全线告竭，朱京龙和牛艳艳都在忙着朱记皮草商场的事情，也没有时间去过问、打听牛家的情况。现在，突然听到了霍青这番话，两个人都大吃了一惊。其实，别说是他们了，就算是朱京虎听到了，一样会有同样的反应。

　　牛艳艳的眼泪当即就下来了，激动道：“你……你是说，我爹和我大哥，他们都……都死了？”

　　“是，还有你大哥牛呈祥，和他的两个儿子大双和小双，他们都让大江盟的人给害死了。”

　　“不信，我不信。”

　　牛艳艳很激动，尖叫道：“我们牛家是不可能跟大江盟勾结的，大江盟更是不会害死我爹和我大哥等人，都是你……我们知道，是你一而再、再而三地跟牛家过不去。说，我爹和我大哥是不是你杀的？”


第1016章 软硬兼施

　　牛柏万是自杀，牛呈祥想要开枪杀了霍青和乌绾绾。结果，乌绾绾一剑将他给杀了。可是，真正杀了他们的人，真是大江盟。要不是大江盟挟持了大双和小双，牛家又怎么可能会沦落到如今的地步？霍青和乌绾绾，只不过是刚好赶上了而已。

　　刚好，朱霸天和朱丁山，还有一些朱家的高手们，赶过来了。他们立即把朱记皮草商场内的这些客人们，都给驱散了，更是将霍青和乌绾绾、郝文辉给团团围在了中间。气氛，瞬间紧张到了极点。

　　郝文辉什么时候见过这样的架势，连腿肚子都转筋了。

　　朱京龙喝道：“霍青，你说，是不是你和乌绾绾去了牛家，用吸星大法吸光了那些高手们的劲气？”

　　“是我们干的，但我们没有用吸星大法。”

　　“狡辩！还有，我岳父是沈羊第一首富，你们见财起意，就害死了我岳父和牛呈祥，连带着把牛家也洗劫了，对不对？”

　　“不是。”霍青一口否决了。

　　“京龙，还跟他啰嗦什么？”

　　朱霸天真是霸气，叱喝道：“让我们废掉魔门的这对儿狗男女！”

　　霍青喝道：“等一下！”

　　朱霸天哼道：“怎么，你怕了？”

　　“我不是怕，你们要打随便。不过，咱们得把话给说清楚了，再打也不迟。”

　　“你还有什么好说的？”

　　“你们看看，这是什么。”

　　霍青将牛柏万和白虎等人在房间中说话的相片、还有录音都拿了出来。这一刻，朱霸天和朱京龙等人都傻了眼，连牛艳艳都有些承受不住这样的打击了。敢情，这都是真的？这样算起来，霍青吸光了牛家的那些高手，还等于是变相地帮了东北王忙了。要不然，东北王知道到了，肯定更是不会放过牛家。

　　真正到了那个时候，就是大兵压进，血流成河了。

　　现场，当即沉闷了下来。

　　牛艳艳哽咽着，问道：“那我爹和我大哥的尸体……他们现在什么地方？”

　　霍青道：“牛家的藏宝库，你们应该知道吧？他们就在里面，用水泥把自己给埋葬了。”

　　“你怎么知道牛家的藏宝库，他们又怎么会埋葬在水泥中了？”

　　“是这样……”

　　这种事情没什么好隐瞒的，牛家一而再、再而三地跟白家过不去，为了吞了白家的二手车交易市场，还有素素良品真空保温杯厂，愣是把白岩嵩都给弄进了监狱中。这件事情，相信大家也有所耳闻。其实，随便牛柏万怎么对付白岩树和白岩森，霍青都可以不管，但白岩嵩是他的老丈人，你说，他又怎么能坐视不理？

　　霍青哼道：“我也怕牛柏万和大江盟的人会报复我，就想着去洗劫了牛家的藏宝库。可是，等到了藏宝库中，我们才发现，牛家已经没什么钱了。大江盟挟持了大双和小双，不断地勒索牛柏万，说是什么活动经费……不信，你们可以自己去调查，我霍青要是有一句假话，不得好死。”

　　“一派胡言！”牛艳艳很激动，叫道：“牛家是沈羊市的首富，又怎么可能会没有钱？肯定是你们，把牛家给洗劫了，又杀了牛柏万和牛呈祥。现在，死无对证，才推到了大江盟的身上。”

　　“你们不信我？”

　　“当然不信。”

　　“好吧，我再给你们看点儿东西。”

　　霍青就把他和乌绾绾去人民广场，常小蝶给下毒的事情，又说了一下。当时，他们躲藏到了宾馆中，龙剑臣和朱重八等人围了上来。结果，陆逊和江洋等人都受了重伤，还牺牲了两个西山特卫保镖公司的保镖。霍青和乌绾绾火气很大，一路追杀过去，杀了常柏寒等不少药王门的人，可惜还是逃掉了龙剑臣和朱重八。

　　二人不甘心，又找到了老崔杀猪菜的崔久，给了10个亿，崔久终于是说出了大江盟在沈羊市的第二个秘密聚集点。于是，二人又找上门，一路杀了过去，当场击杀了白虎和一些大江盟的高手，重创了龙剑臣。

　　相片，就是他们屠杀的证据。

　　霍青才没有丢给朱京龙，只是手中拿着相片，让他们看了看，沉声道：“过几天就是东北王的六十寿诞了，这些人渗透入了沈羊市，就是想着里应外合，一举拿下沈羊市。如果我没有猜错的话，常柏寒等药王门等人来沈羊市，就是想着在寿宴上下毒。现在，我杀了这些人，也算是解除了东北王的后患。我霍青不惧怕任何人，不过，我不想掺和到任何人和势力中间去……之前，要是有什么得罪的地方，我在这儿说一声对不住了。对于你们围杀我和乌绾绾的事情，我可以当做什么都没有发生过。往后，我们走我们的阳光大道，你们走你们的奈何小桥，咱们井水不犯河水。”

　　这一番软硬兼施，霍青算是阐明了自己的观点！

　　真要是打，随便，小爷一并硬撑着。不过，等到真正两败俱伤的时候，就让大江盟捡了一个现成的便宜。杀了白虎、常柏寒，又重创了龙剑臣和李云风，霍青算是跟大江盟和药王门结下了仇怨，想要化解也不太可能了。

　　敌人的敌人是朋友。

　　说实在话，霍青是不太想跟东北王为敌的。毕竟，华泰集团的生意主要是在东北，霍青可不想招惹那些不必要的麻烦。你们围剿我和乌绾绾的事情，我们可以既往不咎，希望你们也就别再来纠缠我了。

　　等到大江盟再次北上，兴许咱们还可以并肩作战，就是一个战壕的兄弟了。

　　这样两全其美的事情，何乐而不为呢？朱京龙和牛艳艳、朱丁山等人全都目瞪口呆，不知道说什么才好了。

　　其实，霍青本来是想找上牛家，跟朱京虎说这番话的。可是，朱京虎的电话打不通，他只能是把这番话说给朱霸天、朱丁山等人了。希望，他们能把这番话转述给朱京虎，或者是张莽。

　　冤家宜解不宜结，没什么大不了的。

　　朱霸天问道：“霍青，你说完了？”

　　“说完了。”

　　“好，好，真是太精彩了。”

　　啪啪！朱霸天拍了几下巴掌，大笑道：“哈哈，霍青，你要是不去参加论文答辩，真是太屈才了。”

　　这是夸奖，还是讽刺？

　　霍青像是没有听出来似的，问道：“朱爷，我们现在可以离开了吗？”

　　朱霸天冷笑道：“离开？就算是你们跟大江盟过不去，那是你们跟大江盟的事情，跟我们又有什么关系？正邪不两立，我们是不会再让你们这样的魔门弟子，危害江湖的。”

　　“照朱爷这么说，是非要留下我们了？”

　　“你们可以废掉自己的武功，我们保证不再难为你们。”

　　“你觉得，这样可能吗？”

　　“哈哈……那就打一场好了？你们这两个魔门的崽子，我们就除掉你们，匡扶正义！”

　　这番话说的，真是正气凛然！

　　乌绾绾早就让忍不住了，大声道：“霍青，你还跟他们啰嗦什么？这样嗡嗡嗡的，比苍蝇还烦人，一剑宰了算了。”

　　霍青伸手按住了乌绾绾，问道：“朱爷，你们真想打？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈，我们没来晚吧，这是怎么了？”

　　楼下，传来了一声大笑。周老爷子和孙老爷子、孙礼，也赶过来了。他们倒是不知道霍青和朱霸天之间的事情，而是因为周信和孙名扬干起来了。你说，孙名扬和周永琪连婚期都订好了，怎么好端端的出了这档子事情呢。

　　两家老人接到了电话，不敢怠慢了，就立即赶了过来。当他们看到在楼上聚集了这么多人，也吓了一跳。

　　这是要干架的节奏啊？周老爷子问道：“周信，这是怎么回事？”

　　虽然说，周信挺痛恨乌绾绾和霍青的。要不乌绾绾从中挑唆，孙名扬和周永琪至于闹矛盾吗？而他和孙名扬，肯定也不会打起来。对于霍青，那就更是不用说了，竟然吸光了孙老爷子和钱老爷子、李智的劲气，连东北王张莽都当场震怒了。

　　不过，从大局上来看，他还是不希望东北王跟霍青干起来。至少，现在还不是时候。要不然，岂不是白白地便宜了大江盟？周信是就事论事，把眼前的形势简明扼要地说了一下，然后劝道：“朱爷，我觉得，这件事情还是通知一下朱大少，让他来定夺比较好。”

　　这些人中，最为开明的当属孙老爷子了。上次，钱义和钱钧找霍青的麻烦，刚好他跟钱老爷子才一起，才会上去帮忙的。要不然，他才不会掺和霍青和钱家的事情。没有了劲气，他的心中也挺恼火的。不过，现在想想又释然了。

　　井罐不离瓦上破，将军难免阵前亡！

　　现在，孙老爷子没有了功夫，整天陪着家人，溜溜鸟，下下棋，也挺有乐趣的。所以说，他还真不是那么痛恨霍青，甚至是还有那么一点儿感谢。要不然，他自己始终是看不破。

　　孙老爷子也道：“是啊，我也觉得这件事情不能太莽撞了，我相信朱京虎。”


第1017章 我押我

　　按说，这么多人都看重朱京虎，朱老爷子和朱丁山应该高兴才是。可是，他们却不这么想，因为他们的心中夹杂着私念。要不是因为霍青弄的什么初青皮草，他们朱记皮草会处于这样尴尬的位置吗？是，现在朱记皮草销售火爆，那也是他们费了好大的力气，才争取来的。

　　任何跟朱家作对的人，他们都不会放过！

　　现在，借着东北王的人，一起来针对霍青下手，正是一个绝好的机会。这样，一方面可以省朱家的人手，一方面还能够铲除掉霍青，这可是一举两得的大好事啊。

　　朱丁山哼道：“事情哪有那么简单？霍青，不说你之前干的那些勾当，就说你坑害了牛柏万一家，洗劫了牛家的财产，还用江湖上最歹毒、最邪恶的吸星大法，吸光了钱老爷子、孙老爷子、李智等人的劲气，这一笔笔账怎么可能会一笔勾销了？现在，我们放过你们，等到你羽翼丰满了，肯定得在东北王的背后捅刀子。我看得出来，你就是这样的人。”

　　霍青笑了，问道：“朱老板，这么说，你是执意要跟我过不去了？”

　　“不是我跟你过不去，是大义所在！”

　　“好，好，好一个大义所在。”

　　霍青看了眼孙老爷子和周信，大声道：“朱丁山，我现在就想问一句话，是你们朱家跟我霍青过不去，还是东北王跟我过不去？如果说，这是东北王的意思，我啥也不说了，咱们真刀真枪地干一场算了，我们横尸当场也没什么好说的。不过，这要只是你们朱家的意思……那我可就要替在场的这些人说一声不值当了。就因为初青皮草的关系，你们朱家非要跟我过不去，想要把在场的所有人，都当枪使吗？”

　　初青皮草？

　　一时间，周老爷子、周信、孙老爷子、孙礼、孙名扬等人都愣住了，原来是这样啊？难怪朱家一直就这霍青不放了，就因为霍青是初青皮草的大老板，抢夺了朱家的皮草市场。如果说真是这样，那朱家人的心胸也太狭隘了一些。

　　商场如战场，有竞争是必然的。

　　不管你们朱家怎么对霍青下手，那都是你们朱家的事情，你不应该把东北王给牵扯进来。那样，味道可就变了。本来就不想动手的孙老爷子和周信等人，这下更是退后了几步。真要打，那也是你们朱家跟霍青的事情，他们可不想掺和进来。反正，霍青在东北又不会逃掉了。等到东北王下死命令了，他们再对霍青动手也不迟。

　　孙老爷子再次劝道：“朱爷，还请你三思。”

　　这个孽畜，真是狡诈，三言两语就瓦解了己方的阵势。今天，让霍青逃掉了，初青皮草很有可能会再次卷土重来。真正到了那个时候，朱记皮草就得遭受灭顶之灾，一件都甭想卖出去。

　　朱霸天板着脸，冷声道：“霍青，你少扯那些没用的，我们针对你，跟初青皮草没有关系。可怜牛柏万一家，就这么惨死在了你的手中，还有大双和小双……他们只不过是两个可怜的孩子啊，你都不放过，你说，你还是人吗？今天，不管怎么样，我都不会放过你。”

　　再解释，有用吗？

　　霍青皱眉道：“好，既然你要打，咱们就打。不过，这要是所有人都上来了，恐怕会伤及无辜。你看这样行不行？咱俩一对一单挑，我要是输了，任由你处置。你要是输了，我们立即走人，不管跟你们朱家有没有什么恩怨，咱们都一笔勾销。”

　　这话，真是狂妄！

　　周老爷子和孙老爷子、孙礼等人都大吃了一惊，心中说不出来是什么滋味儿。有释然，有解脱，有惋惜，有痛恨……谁不知道朱霸天的修为？在整个东北，那都是屈指可数的存在。樊师道厉害吧？跟朱霸天也没法儿比。

　　现在，霍青竟然要单挑朱霸天，简直是笑话。

　　不说别人，连朱丁山、朱京龙，朱霸天等朱家人俱是一愣。旋即，他们的脸上都露出来了惊喜，这可是你自己找死，怨不得别人。

　　朱霸天问道：“你真要跟我一对一单挑？”

　　“对。”

　　“乌绾绾，霍青要是输了，你愿意束手待毙吗？”

　　“我愿意。”

　　乌绾绾倒是挺干脆的，一口就答应了下来。

　　朱霸天放声大笑：“哈哈，好，咱们就单挑。霍青，不管你输赢，我都要说你一声，是个男子汉！”

　　这样，可能算是最好的局面吧？孙老爷子却苦笑着摇了摇头。

　　他和霍青、乌绾绾打过，自然是知道他们的修为。就在前几天，他是传奇中期的境界，霍青是半步传奇巅峰，乌绾绾是魔神巅峰。而朱老爷子呢？据说，他已经达到了人仙中期的境界，绝对是至强一般的存在。

　　两者相差得太多了，霍青跟朱霸天单挑，几乎是没有任何的悬念。

　　周老爷子大声道：“一个是后起之秀，一个是前辈高手，这一场绝对精彩。不知道，你们想要怎么对决？”

　　朱霸天显得很大气，豪爽道：“刀剑无眼，霍青，咱们就赤手空拳打一场，你看怎么样？”

　　我呸！

　　在场的这些人中，除了朱家人，差点儿都要对朱老爷子竖起中指了。这老狐狸，真是太狡诈了。还口口声声说什么刀剑无眼，狗屁，谁不知道霍青的飞剑厉害？这样子赤手空拳，他是以及之长攻敌之短，霍青吃了大亏了。偏偏，他还说的正气凛然，让人都挑不出什么毛病来。

　　不管怎么说，他们都是站在朱家一方的，自然是不会点破。

　　郝文辉不懂什么功夫，一脸的懵圈样儿。

　　乌绾绾就跟啥也没听到似的，嗑着瓜子，根本就不在乎。

　　霍青点头道：“行，我听老爷子的。”

　　年轻人啊，真是不知道天高地厚。你要是用飞剑，还有可能跟朱霸天有一搏的机会。现在，你这样赤手空拳……跟送死有什么两样儿？周老爷子笑了，拍了拍手掌，大声道：“大家伙儿有没有押赌注的？咱们干看着，多没意思啊。”

　　孙老爷子问道：“你打算怎么押赌注？”

　　周老爷子道：“一赔十，当然是朱爷一，霍青十了，有人愿意押吗？”

　　这还用押吗？可以说，这几乎就是稳赚不赔的买卖。既然周老爷子不嫌钱多，那他们还客气什么？其实，这就是寻个乐呵。孙老爷子笑了笑，那就押500万朱爷，捧捧人场。朱丁山和朱京龙也都押了300万、200万，押朱爷胜出。

　　这样就算是朱霸天赢了，周老爷子也不过是赔出去了1000万。这点儿钱，对于周老爷子来说，根本就不算什么。不过，他这样做等于是间接捧了朱霸天。明着，他不能上去帮忙，暗中还是跟朱家人站到了一条战线上。

　　朱霸天大笑道：“哈哈，你说你们，还赌什么呀？我就是跟小辈儿切磋切磋。”

　　周老爷子呵呵道：“反正我们看着也是看着，赌点钱就当做是乐呵乐呵了。这样，我来当裁判，咱们可以开始了吧？”

　　“我随便啊。”朱霸天倒背着双手，往那儿一站，果然是有着一股凌人的气势。

　　“我也准备好了。”

　　霍青看上去有几分紧张，又有几分拘谨，这也在所难免的。他要面对的人，可不是一般人，那是东北屈指可数的存在，人仙中期境界的高手。连张莽见到朱霸天，都得敬让三分，尊称一声朱爷。

　　周老爷子笑道：“好，我数一二三，你们就开始……”

　　“等一下。”一直嗑着瓜子的乌绾绾，突然扬起了手，大声道：“周老爷子，既然你说赌两把，我可以押霍青胜出吗？”

　　“押霍青？”周老爷子一愣，点头道：“一赔十啊，当然可以了。”

　　“好，我押霍青10个亿。”

　　噗！刚刚喝了一口水的孙名扬，当场就喷了。

　　不带这么恶搞的，就算你再有钱，也不能这么败家啊？孙名扬还以为乌绾绾不懂，冲着她一个劲儿地使眼色。乌绾绾就跟没看见似的，双眸只是盯着周老爷子。

　　周老爷子怔住了，问道：“你真要押霍青10个亿？”

　　“对。”

　　“呃，绾绾大小姐，你押的数目有点儿大，能不能先拿出10个亿来，让我们看看？”

　　“行。”

　　乌绾绾把目光落到了霍青的身上，大声道：“霍青，你给我开一张10个亿的支票，算是我押你的。”

　　霍青都有些哭笑不得了，哪有这样的，算是我押我吗？

　　“绾绾，10个亿啊？咱们少押点儿行吗？”

　　“不行，我就要10个亿。”

　　“真是拿你没办法。”

　　霍青苦笑了一声，还是立即开出来了一张瑞士银行10个亿的本金支票，交给了乌绾绾。乌绾绾连看都没看，就丢给了周老爷子，这些足够了吧。周老爷子不敢怠慢了，立即打电话确认支票的真伪，还有数目，没有让他失望。

　　周老爷子还是有些不太放心，笑道：“绾绾大小姐，你说，咱们先小人后君子，签个字据怎么样？”

　　“太麻烦了吧？”

　　“现在麻烦点儿好，省的往后麻烦。”

　　“随便你了。”

　　两个人又立即签字画押，按了手印，字据就算是正式生效了。一式两份，周围又有这么多有头有脸的人当证人，谁也甭想赖账了。


第1018章 不吊你

　　10个亿！

　　其实，周老爷子弄这个赌注，就是想捧捧朱霸天的场，图个乐呵。明眼人都能看出来，霍青跟朱霸天单挑，只有被干趴下的一条路。谁想到，乌绾绾竟然押了10个亿，这等于是白给他送钱啊。

　　你说，他又怎么能不高兴？连孙老爷子和孙礼、孙名扬、朱丁山等人看着周老爷子的眼神中，都带了几分羡慕和嫉妒。

　　周老爷子极力抑制着内心的激动和兴奋，大声道：“怎么样？现在可以开始了吗？”

　　“可以。”

　　“好，预备……一二三，开始！”

　　随着周老爷子的声音，朱霸天迈着大步，向着霍青就扑了过来。

　　这个老爷子身材高大、威猛，披散着长发，整个人都夹杂着一股气吞山河一般的气势。在他的面前，霍青更是显得渺小了，就跟老鹰扑小鸡似的。连郝文辉这样没有什么功夫的人，都看出来了。这要是朱霸天一路碾压过来，霍青恐怕会直接成为渣渣。

　　郝文辉都不忍心去看了，喊道：“青哥，小心啊。”

　　霍青果然是扛不住朱霸天的气势，往后急退脚步。

　　“哪里走。”

　　朱霸天暴喝了一声，跟着往前冲进。

　　一个退，一个进。

　　朱霸天张开了双臂，不给霍青任何闪转腾挪的空间。就这样一路急退下去，嘭！霍青的后背就撞到了墙壁上。这一幕，让朱丁山和朱京龙等人都乐了，退无可退，避无可避，霍青只有死路一条了。

　　“吃我一拳！”

　　霍青完全是一副拼了命的架势，就跟急了眼似的，照着朱霸天一拳头就轰了上去。这样硬碰硬，正是朱霸天的强项，他甚至是都看到了胜利在向自己招手。他大笑着，迎着霍青的拳头，狠狠地轰了上去。

　　小辈儿，你再嚣张啊？明年的今天，就是你的忌日！

　　轰！二人的拳劲，结结实实地正碰在了一处。

　　朱京龙拍掌，叫道：“好……”

　　他只是喊出来了一个字，现场的情形让所有人都惊到了。霍青的后背撞到了墙壁上，朱霸天却被拳劲震得倒退了两步。还没等朱霸天稳住重心，霍青一个移形换影，已经扑到了朱朱霸天的近前，双拳迅猛爆烈，招招都是十成十的劲气，不给朱霸天任何喘息的机会。

　　速度，实在是太快了。

　　拳劲，实在是太刚猛了。

　　一招失利，招招失利。

　　朱霸天想要躲避开霍青的攻势都不能，只好咬牙，一拳拳地硬抗上去。一拳，他退一步，霍青进一步，跟刚才的情形恰恰相反。在场的所有人都大跌眼镜，怎么……怎么可能会是这样？明明是自己的长处，反倒翻转过来，成了霍青的长处。

　　想不通，真的想不通。

　　孙老爷子瞪着眼珠子，突然失声道：“人仙中期的境界？我的天呐，霍青用吸星大法把所有人的劲气，都收为己用了。”

　　难怪了！

　　短短几天的时间，霍青就从半步传奇巅峰，突破到了人仙中期的境界，实在是太逆天了。

　　其实，两个人都是人仙中期的境界。只不过，霍青在刚才背靠着墙壁，崛起反击的刹那，用了八极拳的寸劲，瞬间爆发出来了堪比人仙巅峰境界的拳劲。而朱霸天，他根本就没有将霍青放在眼中，拳劲也只是用了几成。

　　这样一拳下去，朱霸天就吃了闷亏，血海翻涌，连气息都不稳了。

　　一拳，一拳，霍青就是不让朱霸天的这口气顺过来。时间短点儿倒是没有什么，时间一长，没有谁能扛得住。当着这么多人的面儿，让一个小辈儿这样压着打，朱霸天终于是恼羞成怒，突然大喝了一声，整个人的头发都根根竖起，双拳齐出，轰向了霍青。

　　周老爷子的心，都悬到了嗓子眼儿。

　　刚才，他还乐得白白地捞了10个亿，一转眼间……他很有可能就要赔出去100个亿呀？整个周家，就算是把骨头渣子敲碎了，砸锅卖铁的，他也凑不够100个亿给乌绾绾。这一场仗，关系到周家的生死存亡，难怪他会这么紧张了。

　　轰！霍青的拳势，就像是泄了闸的洪水，突然被拦腰截断了，攻势戛然而止。

　　朱霸天怒睁着双眼，再次双拳齐出，誓要一举将霍青给干翻了。让所有人都没有想到的是，霍青一个移形换影，跟朱霸天拉开了距离，拱手道：“朱爷的修为果然是精湛，小辈儿佩服，咱们这一场算是平局，怎么样？”

　　“平局？”

　　还没等朱霸天说话，周老爷子连忙道：“是，是，这样平局最好了，省得伤了和气。”

　　现在说和气，刚才干嘛了？不过，他和孙老爷子能够考虑到东北的大趋势，没有跟朱家人站到一起，也确实是难能可贵了。要是搁在一般人的身上，谁管你那么多，直接一拥而上，将霍青和乌绾绾给擒下了再说。

　　朱霸天的脸色涨得通红，这样喘息了一下，才算是大笑道：“哈哈，好，吸星大法，果然是厉害。”

　　这么年轻，就能够突破到人仙中期境界的修为，搁在别人的身上，简直是连想都不敢想。要不是吸星大法，霍青又怎么可能会有这么快、这么精深的突破？果然是魔门最为歹毒、邪恶的功法。朱霸天的心中，突然涌起来了一股强烈的占有欲。如果说，他能够把吸星大法抢到手，岂不是天上地下唯我独尊了？

　　什么朱心武、张莽、叶缺、撒丹活佛的，在超强的武力面前，只有俯首称臣的份儿。

　　每个人都是有野心的，能力越强，野心越大，朱霸天也是一样。以现在的形势，他想要再留住霍青，根本就是不可能的事情。别人都不知道，他刚才生生地压住了翻腾的气海，已经受了内伤。这要是再打下去，恐怕出糗的就是自己了。

　　名声，往往比生命还更重要。

　　霍青懂得这点，他也不拆穿，就直接退步给了个台阶，朱霸天哪有不下来的道理。

　　周老爷子的心突突地跳着，呵呵道：“这么说，这场切磋就是平局了？”

　　朱霸天喝道：“对，平局。”

　　“好，好，那可真是太好了。”周老爷子搓着手，就跟小孩子见到宝儿似的，都要跳起来了。

　　“朱爷，那我们可以走了吧？”霍青问道。

　　“当然可以。”

　　“我不希望再跟任何人，任何事有争端。”

　　“哈哈……霍小哥儿，什么时候有时间，咱们喝一杯？我想跟你结个忘年交。”

　　啊？在场的人，再次大跌眼镜，比刚才霍青突然反击，把朱霸天给震退了，更是让人震惊。那可是朱霸天啊？他竟然主动跟霍青结交，这……我的天呐！这些人就感觉，自己的大脑有些跟不上思路了。

　　剧情的反差，太大。只能是说一点，没有什么是不可能的。

　　而霍青的反应，让这些人的眼镜跌得稀碎，他竟然拒绝了：“谢谢朱爷的好意，我高攀不起。绾绾，咱们走。”

　　这要是跟朱家人结交了，朱家人还怎么去抢劫初青皮草？霍青要的就是这种“不识抬举”。来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧，至少，今日一战，朱家人不会明目张胆地跟他过不去了。不过，恐怕这场仗也不会宣扬出去，毕竟关系到朱霸天的脸面。

　　孙名扬有些傻了眼，他为了绾绾，跟周永琪闹掰了，更是跟周信干起来了。可现在，人家说走就走了，连看都没看他一眼，完全是把他当场了透明人。这样的事实，让他难以接受，他很想喊一嗓子，把乌绾绾给留下来。

　　啪！一直默不作声的孙礼过来，拍了下他的肩膀，当即把他到了嘴边的话，又给拍回去了。

　　“等一下。”等走到了电梯口，乌绾绾突然停下了脚步，回头道：“周老爷子，你说，你是不是应该把那10个亿还给我呀？”

　　“对呀，哈哈……平局，我把所有人的钱都退回去。”

　　周老爷子又不是傻子，不知道霍青能不能干翻了朱霸天，但朱霸天想要干翻了霍青，恐怕不是那么简单的事情。100个亿呀？想想都够让人心惊肉跳的。他哪里还敢怠慢了，立即将那张10个亿的支票，交给了乌绾绾。

　　乌绾绾笑了笑，直接将支票，踹到了自己的口袋中。

　　霍青苦笑道：“绾绾，这张支票是我的吧？”

　　“你那么有钱，还跟我斤斤计较干什么？就当是给我的零花钱好了。”乌绾绾发出了银铃般地笑声，还不忘记回头来了这么一句：“名扬，我会想你的。”

　　“绾……啊~~~”

　　孙名扬很激动，恨不得立即追上去，跟乌绾绾在一起。不过，孙礼的手指就跟钩子一样，死死地扣住了他，他想要动弹一下都不能。孙老爷子苦笑着摇了摇头，真是不知道“死”字是什么写的，人家是魔门的妖女，把你卖了你还得颠颠地帮人家数钱。

　　这，根本就是两个世界的人。

　　当年，巫后行走江湖的时候，掀起了怎么样的一场血雨腥风？那些男人们，竞相巴结巫后，打的头破血流。而如今，乌绾绾比当年的巫后，有过之而无不及。你说，魔门怎么尽是这些妖人呢？不过，一想到当年巫后的模样，孙老爷子的眼神中也有几分恍惚。

　　从乌绾绾的身上，看得出来巫后的几分影子，毕竟她们是一脉相承，都是巫女宗的人。


第1019章 你总是心太软

　　这算是一场闹剧吗？

　　不知道别人是什么反应，孙名扬是失魂落魄的，什么结婚啊？什么喜宴啊？他什么也不顾了。等到孙礼松开了他，他就立即跑掉了，也没有跟周家人打招呼。霍青是没看到，但是也能想象得到。

　　“绾绾，不带你这样坑人的。”

　　“我怎么坑人了？”

　　乌绾绾耸动着肩膀，不屑道：“我又让他逃婚吗？这都是他自愿的。”

　　霍青苦笑道：“你要是不说那些话，他能这样做吗？”

　　“很明显，是他的立场不坚定。等到结婚之后，要是再有这样的诱惑，他怎么办？与其是那样，还不如不结婚呢。我这样做，等于是帮了周永琪一个忙。”

　　“我看，不是他的立场不坚定，是你有女人味儿了，哪个男人能扛得住啊。”

　　“咯咯……我就当你是在夸我了。”

　　“绾绾，你确实是很好看。”

　　一直默不作声的郝文辉，突然来了这么一句话，他的脸蛋都红了。

　　乌绾绾笑道：“那你说，是我好看，还是沈嫣然、白静初好看？”

　　这个好像是真的很为难啊？郝文辉稍微犹豫了一下，摇头道：“这个……没有可比性。”

　　“什么叫没有可比性，你就挑出来一个。”

　　“那我还是选你吧？看着你，更是让人怦然心动。”

　　“咯咯，郝文辉，你说，你是不是看上我了？”

　　乌绾绾乐得，让霍青都有些恍惚了。

　　郝文辉的脸就更红了，拼命摇头道：“没，没有……对了，绾绾，你还没买皮草呢？”

　　乌绾绾笑道：“买什么皮草啊？姑奶奶牙根儿就不喜欢。”

　　“啊？不喜欢，你还要去朱记皮草商场买皮草。”

　　“我就喜欢逛街，还不行吗？”

　　乌绾绾看了眼霍青，大声道：“霍青，白白地折腾了这么久，还不请我们吃饭啊？”

　　霍青笑道：“应该，咱们就去吃饭。”

　　为什么非要去朱记皮草商场买皮草？郝文辉看不破，霍青的心里却是明白。她这样做，就是去挑事儿的。她的心中，巴不得霍青跟朱家人干起来。那样，两个人就可以像对付牛家一样，把朱家的那些高手们都给抓起来，吸光了劲气。

　　这丫头，天不怕、地不怕，却忽视了一点。别看牛柏万是沈羊市首富，但是从实力、地位等等各方面，真的没法儿跟朱家相提并论。

　　1.朱家有朱霸天这样的一根擎天柱，连东北王张莽都得给三分薄面。

　　2.朱家是生意、武力两不耽误，朱丁山交友极广，朱京虎又是张莽的大弟子。有这么一层关系，谁还敢动朱家的心思？一旦霍青和乌绾绾打上门去，像周老爷子、管中殇、管涯子等等高手们，很有可能都会出手。

　　真正到了那个时候，他俩可就陷入了绝境，四处受敌了。

　　有所为有所不为！

　　有些事情，不能凭着一时之快，想干什么就干什么。

　　沈嫣然和白静初、白岩嵩都回通河市去了，那也就没有必要再住宾馆了。霍青和乌绾绾就住在郝家，却是两个房间。这一觉醒来，霍青立即去医院中，探望陆逊、江洋的伤势。江洋的手臂骨根根寸断，虽然说是打上了石膏，恐怕也得静养一段时间了。

　　唯一伤势严重的陆逊，在霍青的调理一下，也脱离了危险。

　　在医院中待了一阵，霍青直接给他们办理了出院手续，在郝家诊治他们也是一样的，安全又方便。有绾绾大小姐在，谁敢来郝家来闹事？这一把天琊剑，真不是吃素的。

　　霍青给陆逊和江洋、阿奴都开了一服汤药，让他们慢慢调理着。同时，他又给朱京龙打去电话，让朱京龙和牛艳艳抽时间去一趟中医院，把大双和小双的尸体给领回去。至于怎么处理，那就是他们的事情了，跟霍青没有什么关系。

　　他为了大双和小双，一路追杀龙剑臣和朱重八等人，也算是仁至义尽了。

　　其实，霍青对东北王的六十寿诞真没什么兴趣。他在沈羊市，是在等待着大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，再次押送皮草过来。倒是要看看，朱家人会怎么样对皮草下手，这是肯定的。

　　初青皮草的皮毛质量好、价格低、款式新颖，对于市场会有怎么样的冲击力，整个东北的这些皮草商们都看在了眼中。现在，是皮草全线告竭了，才会轮到朱记皮草商场销售火爆。一旦初青皮草再次上市，朱记皮草商场只剩下一条路了，那就是死路。

　　一件皮草，都甭想再卖出去。

　　本身，朱丁山和朱京龙又是那种狂妄惯了的人，怎么可能甘愿吃这样的哑巴亏？抢劫了初青皮草，第一可以打压霍青的气势，让霍青再嚣张。第二，他们把这些初青皮草改头换面，再拿到朱记皮草商场去销售，这是一本万利啊？连本钱都不用出了。

　　所以说，霍青可以打包票，朱家肯定还会再次对大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们下手。这也是霍青，最想看到的局面。这要是在打起来的时候，大梵再次吃了亏，又知道是朱家人干的，他会怎么样？哼哼，那时候可就有好戏看喽。

　　这些西伯利亚圣火的邪教徒们，一个个都被洗脑了，可是什么事情都干得出来。

　　霍青笑道：“绾绾，你什么时候回青蒙大草原？”

　　“急什么？东北王的六十寿诞，这么热闹的事情，我哪能错过呢。”

　　“我觉得，咱们还是别凑这个热闹……”

　　“咋的？你还怕我惹祸啊？放心吧，我这么清纯的人，又怎么可能会去四处招摇是非呢？不过，霍青，你不觉得这是一个好机会吗？这些高手们都聚拢了过来，咱们刚好是一个个将他们给擒下了，吸光了他们的劲气……”

　　“拉倒吧！”

　　霍青一口就给否决了，现在，关于他和乌绾绾修炼吸星大法的事情，东北王的人都知道了。这要是再有人被吸光了劲气，东北王能放过他们？真要是动起手来，他俩打的过就打，打不过就跑，可沈嫣然和白静初怎么办？华泰集团怎么办？人可以走，公司是搬不走的。

　　乌绾绾嘟囔着道：“说白了，你还是惦记着你的相好啊？随便了，好心当作驴肝肺，懒得理你。”

　　霍青笑道：“咱们这几天就消停在郝家待着，你要是觉得无聊呢？怎么能可以双修提升自身的修为……”

　　“双修？你还不如直接说想跟姑奶奶上床好了。”

　　乌绾绾剜了霍青好几眼，把霍青给整的彻底没了脾气。

　　一个能随随便便就把“上床”放在嘴边上的女人，偏偏又极其诱人，清纯无比的，你还能说什么？再说下去，人家很有可能直接把天琊剑架子你的脖颈上，还是别自讨没趣了。

　　啪啪！刚好，房门在这个时候敲响了，郝文辉走了进来，轻声道：“青哥，有人来找你。”

　　“谁呀？”

　　“是两个女人。”

　　“谁？”

　　霍青当即就愣住了，在沈羊市，又有什么女人能找到自己呢？他也挺纳闷儿的，从房间中走出来，见客厅中坐着的竟然是吴秀华和郑欣欣。现在，白岩森和白岩树已经进了监狱，白岩嵩和白静初更是回通河市了，他跟白家再没有任何的交集。

　　不过，看到她们的黑眼圈儿，还有憔悴的模样，霍青又有些不太忍心了。就像毒狼单光说的那样，霍青最大的弱点，就是心太软。

　　“你们找我，有什么事情吗？”

　　“我……”

　　霍青对白家兄弟怎么样，白家兄弟对霍青又怎么样，吴秀华和郑欣欣是看在眼中，自然是心里明白。说句实在话，但凡有一点儿办法，她们都不会来找霍青，实在是太没脸了。你说，人家真心实意的帮你，你却觉得人家想要占你的便宜。结果，白岩森和白岩嵩，又跟李云风、郭士广联手了，差点儿把霍青就当场击毙了。

　　这种事情搁在任何一个人的身上，恐怕都不会原谅。

　　吴秀华叹声道：“霍青，我们……唉，现在，二手车交易市场几乎是没有什么生意了，素素良品真空保温杯厂，也濒临倒闭。再这样下去，我们就要去喝西北风了。白岩森和白岩嵩进了监狱，白小飞被李云风给杀了，这都是他们罪有应得。可是，我和欣欣还要生活下去，还有白静墨……我们总不能眼睁睁地看着她辍学，跟社会上的那些小青年们，瞎混吧？我们这次厚着脸皮来找你，希望你看在白静墨和白静初是表姐妹的情分上，帮我们一把吧？我们……呜呜，我们都快要揭不开锅了。”

　　你还有脸提白静墨？

　　一想到这个女人，霍青就火气不打一处来。明明知道他跟白静初是情侣关系，白岩森竟然想要让白静墨来勾引自己。你说，哪个当爹的能想出这样的馊主意来？现在，白家彻底垮掉了，你又想起我来了，真当我是二百五了。

　　霍青摇头道：“我也没法子，你们还是另想办法吧。”

　　“你有，你肯定有法子。”

　　吴秀华和郑欣欣都哭了，抹着眼泪，哽咽着道：“自从白岩森和白岩树进了监狱，我们上下打点，花了不少钱。还有那些债主们，他们也不知道从哪儿弄来的欠条，非要我们还钱。你说，我们孤儿寡母的，真是叫天天不应，叫地地不灵……霍青，你就帮帮我们吧？”


第1020章 我是老板

　　其实，早在白岩森和白岩树进入监狱中之前，白家也就没什么钱了。

　　是，早些年白家是有些积蓄。可是，自从白老爷子去世，白岩森和白岩树为了霸占白家的家产，把白岩嵩和李素妍、白静初撵走了，白家的生意就每况日下了。等到后来，白岩森再偷了牛柏万的车，赔偿了一笔又一笔的钱，多少钱也架不住这样的败花的。

　　现在回想起来，很有可能牛柏万明知道白岩森偷车，改装、喷漆之后，重新销售，故意让他盗走了自己的红旗吉普呢。当然了，这都已经是过去的事情了，牛柏万死了，白岩森和白岩树都进监狱了，说这些还有什么用。

　　霍青苦笑道：“我又不是大罗神仙，现在白家的生意沦落到如今的地步，我也没什么法子了。”

　　“你有，你肯定有。”

　　“我要是有法子，初青皮草公司就不至于这样窘破了。你们应该也知道，我们前段时间单单只是违约金，就赔偿了1000多万……”

　　“可是……”

　　“行了，你们回去吧，我真的无能为力。”

　　说句实在话，霍青宁可去跟牛柏万、朱丁山这样的人打交道，也不愿意再跟白家人扯到一起去了。这一家人见利忘义，贪婪自私……反正，他们什么事情都干得出来。霍青不止一次领略过他们的手段了，还是离得越远越好。

　　谁想到，乌绾绾从房间中走了出来，笑道：“霍青，这就是你的不是了，人家都求上门来了，你能帮就帮帮嘛。”

　　“我咋帮？我是没法子。”

　　“你没法子，我有啊。”

　　乌绾绾大声道：“要我说啊，你们两个想要守住二手车交易市场和素素良品真空保温杯厂，肯定是有难度。还不如把二手车交易市场给卖掉了，单单只是留着素素良品真空保温杯厂了。有华泰集团的神仙茶，再捆绑销售保温杯，想不火都难。”

　　这个销售理念，还是乌绾绾之前听霍青说的。不知道这丫头的脑子又抽了哪股邪风，怎么又突然想起做生意了。

　　用绾绾的话说，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。东北王张莽的六十寿诞，不是还有几天的时间吗？趁着这个工夫，她也要一展身手，看自己有没有做生意的潜力。霍青盯着她看了又看的，都怀疑她是不是让沈嫣然给刺激到了。

　　不是每个女人，都能当女强人的！

　　吴秀华和郑欣欣反应挺快，她们立即顺杆儿往上爬，激动道：“你……美女，你的这个主意真是太好了，肯定能行，肯定能行。”

　　乌绾绾得意道：“霍青，听到了吗？还是有识货的。”

　　霍青苦笑道：“好吧，咱们先去素素良品真空保温杯厂去看看，然后，我跟李长河打个招呼……”

　　“是，是。”

　　吴秀华和郑欣欣立即在前头带路，霍青和乌绾绾驾驶着那辆捷达车，紧随其后。

　　来沈羊市也有一段时间了，霍青还是第一次来素素良品真空保温杯厂。这个厂子的规模不是很大，但是地理位置、环境都挺好的。在厂车间中，霍青随机抽检了几个保温杯，质量还是挺不错的。倒上一杯开水，把杯盖儿给盖上，等到第二天喝还有点儿烫嘴。

　　不过，用这种不锈钢保温杯来泡茶的话，会使茶叶长时间浸泡在高温、恒温的水中，茶中的维生素大量被破坏，芳香油会发、单宁酸、茶碱大量浸出，不但降低了茶的营养价值，还会使茶汁没有了香味儿，口感苦涩，有害物质增多，更是大大不利于像神仙茶这样的保健茶叶。

　　听霍青这么一说，乌绾绾问道：“那怎么办？素素良品真空保温杯不能跟神仙茶配套销售了吗？”

　　霍青微笑道：“倒也简单，可以先把茶水泡好，把茶叶隔开导入保温杯中，就不存在这样的问题了，更安全方便，还能够很好地保持神仙茶的药效。”

　　“那你还跟我卖关子！”乌绾绾一胳膊肘杵在了霍青的胸口上，大声道：“你立即联系神仙茶在沈羊市的代理商，叫什么李长河的，谈谈相关合作的事宜。”

　　“好……”

　　这丫头也太霸道了！

　　霍青苦笑着，立即找到了李长河。

　　上次，李长河的儿子李超跟李云风飙车，赔偿了1个亿。李长河哪有那么多钱？还是霍青借给了他8000万。当时，李长河还带了两个保镖，想要报复李云风。结果，他让李云风给打伤了，李超的一只手也让李云风给踩碎了。李长河咽不下这口气，就找到了霍青，想要让霍青帮忙出面报仇，却遭到了霍青的严词拒绝。

　　这是他自找的，霍青可不想招惹不必要的麻烦。

　　谁想到，在阴差阳错的情况下，霍青还是打伤了李云风，更是杀了白虎、沐川竹、沐川海等不少大江盟的人，这也算是给李长河报仇了。其实，对于李长河，霍青真没什么好感，这家伙太过于滑头了。不过，这次再见到他，李长河低调、踏实了不少。

　　不遭遇暴力，他是真不知道拳头有多硬！

　　对于沈羊市发生的这些事情，李长河也有所耳闻，感觉道：“霍少，谢谢，这是太谢谢你了。”

　　“没事，我这趟过来，是想跟你说一件事情……”

　　“你等一下。”

　　李长河转身走进店中，等到再出来的时候，将一张银行卡交给了霍青，有点儿不太好意思地道：“霍少，我先给你3000万，剩下的5000万……在半年之内，一定还清。”

　　霍青道：“我不上来跟你说要钱的事儿，是这样的……”

　　当下，他把素素良品真空保温杯厂的事情，跟李长河说了一下。

　　现在的神仙茶销售还是那么火爆，要是把保温杯发货到通河市，再跟着神仙茶一起对外批发，这样肯定是能够起到事半功倍的效果。不过，第一，通河市距离沈羊市还是太远了。第二，霍青不想那么卖力地帮吴秀华和郑欣欣的忙。这要是白静初的生意，那是二话没有，肯定是有多大劲使多大劲了。可以说，能在沈羊市帮忙推销保温杯，就已经是老大面子了。

　　霍青的意思很明确，在销售神仙茶的同时，连带着把保温杯也给推销出去，就当做是捆绑销售了。相信，消费者会买账的。

　　李长河笑道：“我当时什么事儿呢，就这个呀？太简单了，你就包在我身上吧。”

　　“那就谢谢了。”

　　“谢什么呀，你的事情，就是我李长河的事情。”

　　敢跟牛家人、朱家人对着干，更是挑翻了大江盟在沈羊市的精英……李长河算是真真地见到了霍青的能量。别人想高攀，还高攀不上呢。现在，霍青自己找上门来，有这样的机会，李长河当然不愿错过了。

　　霍青笑了笑：“那我就不跟你客套了……”

　　“霍少……”李长河左右看了看，压低着声音道：“我跟李长江算是本家，他想要对付你。”

　　“李长江是谁？”霍青就不禁愣了一愣。

　　“我听说，你会什么吸星大法，吸光了李智的劲气，对不对？李长江就是李智的老爹。”

　　“李老爷子？”

　　那不过就是一个传奇巅峰境界的高手，霍青还真没放在眼中。

　　他点点头，又跟李长河商榷了一下和素素良品真空保温杯厂合作的相关事宜，这才回到厂子。当他再次见到了乌绾绾的时候，差点儿乐出声来。吴秀华和郑欣欣算是看准了，只要把乌绾绾给拴住了，霍青肯定得帮忙。

　　现在的乌绾绾，坐在厂长办公室的老板椅上，面前堆着一摞儿资料，还真像那么回事儿。吴秀华和郑欣欣给她汇报着关于厂子的情况，这要是不知道的人，还真以为她就是厂长呢。

　　乌绾绾手指敲打着桌面，问道：“霍青，你跟李长河谈的怎么样？”

　　“挺好，咱们随时都可以拉一批保温杯过去，跟神仙茶捆绑销售。”

　　“好。”乌绾绾点点头，大声道：“吴秀华，这事儿交给你来办，有问题吗？”

　　“没有。”

　　“行，那就这样。”

　　吴秀华乐颠颠地出去了，神仙茶的销量堪称奇迹。现在，让素素良品真空保温杯跟神仙茶捆绑销售，想不火爆都难。见乌绾绾这么起劲儿，霍青笑了笑，又立即给华泰茶叶厂的苟广胜打电话，随便发过去多少保温杯，茶叶厂都能吞掉了。

　　会者不难，难者不会。

　　在吴秀华和郑欣欣绞尽脑汁，都没有法子的情况下，霍青就这么把事情给摆平了。这个功劳，当然得算在乌绾绾的身上，她是领导指挥得好。

　　吴秀华笑道：“是，绾绾大小姐真是太厉害了。咱们晚上去喝一杯，庆贺一下。”

　　“不用了……”

　　“别介啊？你们帮我们这么大的忙，怎么也得让我们聊表心意。”

　　“好，咱们就去吃涮羊肉。”

　　从小就是在青蒙大草原长大的，乌绾绾和林盈儿的饮食习惯差不多，还是最喜欢吃涮羊肉。当然了，这个羊肉最好还是青蒙羔羊儿，没有那么多的膻味儿。内地的就不行，一口就能吃出来。


第1021章 圈套

　　为什么都说，青蒙大草原的羊肉就比内地的好吃？有人说，青蒙羊在放牧的时候，不仅仅是吃草，还吃草原上的一种野生韭菜。这就跟咱们在吃涮羊肉的时候，在调料中放韭菜花是一个道理，来祛除羊的膻味儿。

　　“刚好，在沈羊市刚刚开张了一家青蒙涮羊肉，咱们晚上去哪儿吃。”

　　“行。”

　　既然乌绾绾都这么说了，霍青又哪能说别的，只能是跟着前往了。

　　别说，这家生意确实是挺火爆的，一楼大厅几乎是都已经满了。幸亏，郑欣欣早就提前预定了，才在二楼弄了一个包厢。在进入包厢中之后，吴秀华和郑欣欣就都把外套给脱掉了，她们一个身材偏瘦，一个体态丰腴，这样穿着紧身的毛衫，也挺有味道的。不过，跟乌绾绾比起来，那就相差得太多太多了。

　　乌绾绾身材高挑，绝对是前凸后翘的“S”形曲线轮廓。这要是拍一个侧身照，发到网上去，肯定能够成为新一代的网红。一想到，他还跟她上床了，霍青的心中还是一阵激动、兴奋，大声道：“来，大家伙儿都坐下，坐。”

　　又没有外人，几个人围坐在衣着，一盘盘的青蒙羔羊羊肉，还有一些蔬菜、虾蟹等等就端上来了。乌绾绾才不会客气，在自己的锅儿中，夹了一筷子一筷子的羔羊肉。然后，就吞吃了起来。

　　郑欣欣开玩笑地道：“绾绾大小姐，你这样太不像话了，吃的多，身材还保持得这么完美，真是让人嫉妒死了。”

　　“有吗？你是不知道，我最近跟霍青这个讨厌鬼在一起，都胖了不少。”

　　“咯咯……”

　　吴秀华笑着，大声道：“我看，你跟霍少真是郎才女貌，天作之合……”

　　乌绾绾剜了霍青一眼，哼哼道：“谁跟他天作之合啊？他就是倒贴我彩礼，我都不愿意娶他。”

　　“你娶他？”

　　“对呀，难不成，是他娶我吗？”

　　正常人，是没法儿理解乌绾绾的逻辑思维的。

　　吴秀华笑了笑，端起酒杯，大声道：“这次，多亏了霍少和绾绾大小姐。要不然，我们真不知道怎么办才好了……行了，不说那么多客套话了，我把这杯酒干了。”

　　“干了。”乌绾绾很痛快，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　“这第二杯酒……”

　　郑欣欣也端起来了一杯，激动道：“我……我也不会说什么，先干为敬。”

　　这还没怎么样呢，一个人先干了两杯。这可是白酒啊？吴秀华和郑欣欣、乌绾绾的脸蛋儿上，都泛起了红晕。在青蒙大草原长大的乌绾绾，自然是酒量过人。这两杯白酒，对她来说，根本就不算什么。

　　她大口地吃着涮羊肉，心情很不错。

　　霍青也吃了两口，问道：“小婶，静墨呢？她现在应该放学了吧？”

　　“哎呀！”

　　郑欣欣这才想起来，叫道：“你瞅瞅我这脑袋，怎么把她给忘了？这样，你们在这儿喝酒，我去把她给接过来。”

　　吴秀华道：“你喝酒了，还是别开车了，给她打电话，让她自己打车过来。”

　　“这样也行。”

　　郑欣欣立即拨打白静墨的电话，电话拨通了，响了一遍又一遍，就是没人接听。怎么……怎么可能会这样呢？吴秀华的心就咯噔的一下，有些慌了手脚。

　　吴秀华道：“静墨都那么大的人了，不能出什么事。欣欣，咱们先吃着。等会儿，她自己就打过来了。”

　　“可是……”

　　“放心吧。”

　　“来，我来张罗一杯……”

　　乌绾绾刚刚端起酒杯，郑欣欣的手机铃声就响了，是白静墨打来的。她立即按了接通键，骂道：“你这个死丫头，刚才打你电话怎么不接……”

　　突然，从里面传来了一个男人的声音，冷声道：“你是郑欣欣吧？”

　　“啊？我是郑欣欣。”郑欣欣的精神就是一紧，急道：“你是什么人，我们家静墨的手机怎么会在你的手中？”

　　“哼！”那男人哼了一声，冷笑道：“我是蔡宝子，白岩树欠了我1000万，我几次找你催债，你都不说没钱。我看，你是想赖账吧？”

　　“没，没有，我是真没钱。”

　　“没钱？我告诉你，白静墨在我的手中，你要是想要她的命，就立即给我把钱给凑齐了。要不然……哼哼，这小妮子，还真是水灵，我就把她给卖到窑子里面去。什么时候给我赚够钱了，什么时候再出来。”

　　“啊？别，你别这样，我现在就给你凑钱还不行吗？”

　　“现在？好，这可是你说的，我在老崔杀猪菜的废墟等你，咱们一个小时后不见不散。记住了，我要现金，你要是敢报警，我就撕票。”

　　啪嚓！手机掉落在了地上，郑欣欣整个人都懵了。

　　吴秀华急道：“欣欣，你倒是说话啊，发生什么事情了？”

　　郑欣欣哇下哭了，叫道：“我们家静墨……遭人绑架了，人家要1000万。你说，咱俩现在上哪儿去弄那么多钱啊？”

　　霍青道：“你们别着急，慢慢说。”

　　对于白家的这些欠款，吴秀华和郑欣欣也不是很清楚。当初，都是白岩森和白岩树管理着白家的生意。不过，蔡宝子拿来的欠条，确实是有白岩森和白岩树的亲笔签名。她们倒是也想还了，可是家中真的没有钱，就这样一拖再拖的，没想到会惹出这样的事情来。

　　乌绾绾道：“不就是1000万吗？这样，我给你们钱，你们去把人给赎回来就行了。”

　　“你们已经帮我们那么大的忙了，哪能再要你们的钱呢。”

　　“这样……华泰茶叶厂不是给素素良品真空保温杯厂下了大批量的订单吗？咱们从货单上，一点点地往出扣除，这样总行了吧？”

　　“行。”

　　郑欣欣抹了抹眼角，眼神中满是感激：“霍青、绾绾，真是太谢谢你们了，你们救了我们家静墨一条命啊。”

　　霍青道：“行了，别说那些客套话了，我陪你去取钱。然后，咱们一起去一趟老崔杀猪菜馆。”

　　“好。”

　　“霍青，我跟你们一起去。”乌绾绾也跳了起来。

　　“不用，咱们交钱，赎人，又不是去打架，很快就能回来。”

　　“好吧，那我们边吃边等你们了。”

　　这要是乌绾绾去了，指不定会惹出什么乱子来。让她跟吴秀华在这儿等着，他和郑欣欣过去了，相信很快就能回来。其实，这就是一个债务关系，跟绑架还扯不上。要不然，对方怎么能直接就报出自己的名字来呢。在路上，霍青还问了问郑欣欣，关于蔡宝子的信息。对方好像就是一个做买卖的，看上去是一个老实人，至于怎么欠的钱，她就不太清楚了。

　　钱是小事儿，只要人没事就行。

　　这么晚了，银行早就下班了。霍青给郑欣欣开了一张1000万的支票，等会儿把支票交给蔡宝子，也是一样的。

　　嗤！车子终于是停在了老崔杀猪菜的门口。

　　这儿让一场大火给烧成了一片废墟，各种砖头瓦块的，还有木头等等，散落得四处都是。空气中，仿佛是还能够一股烧焦了的味道。没有灯，漆黑一片，什么也看不清楚。对方把交易地点选在这儿，也是够绝的。

　　郑欣欣有些害怕，喊道：“蔡宝子，你在里面吗？我过来了。”

　　蔡宝子大声道：“郑欣欣，你是跟别人一起来的？我看，你是不想要你女儿的命了。”

　　“别，别，他只不过是一个司机，我把钱给带来了。”

　　“哼，你自己进来，千万别耍什么花样儿。”

　　“好，我这就进来。”

　　这个什么蔡宝子也是够有意思的，连郑欣欣开手机的手电功能都不让。郑欣欣就这样一路磕磕绊绊，摸进去了。慢，很慢。在霍青的视线中，她终于是消失在了黑暗中。看不见，但还是能够听到她一脚一脚往前摸索的声音。

　　突然，传来了一丝微弱的灯光。紧接着，就是郑欣欣的尖叫和厮打的声音。敢情，蔡宝子拿了支票，就想着要占郑欣欣的便宜。霍青真是有些哭笑不得，这么冷的天，在这样黑咕隆咚、脏乱的地方，也能下得去手？关键是，郑欣欣又矮又胖，也太重口味了。

　　“救命，救命啊……”

　　本以为，交钱就走了，谁想到又出了这档子事情。恐怕，蔡宝子挟持了白静墨，也侵占过好几次了。你想想，连郑欣欣都下手了，又怎么能放过年轻又漂亮的白静墨。霍青生怕再慢了，会出什么岔子，赶紧走进了废墟中。

　　声音就在前方，很清晰，伴随着的还有厮打、翻滚的响声。

　　霍青也没有去想太多，救人心切，连走路的速度都加快了。

　　越来越近，越来越近，突然……天空中洒下来了一道巨网，生生地将霍青给罩住了。在网上，还有着一个个倒挂的钩子。霍青稍微一挣扎，钩子就钩破了衣服，刺入了皮肤中。没有那种疼痛的感觉，霍青的心中就咯噔了一下，钩子上有剧毒，他中了圈套。

　　1.霍青做梦都没有想到，郑欣欣和吴秀华会联手，来坑他。

　　2.他光想着救人了，走路的速度就加快了。这一道巨网，很明显是演练过多少次了，周围没有什么躲闪的地方，又是猝然下手，霍青根本就不可能逃掉。

　　3.这个巨网罩在身上，他就想起来了一个人，那就是药王门的常小蝶。在人民广场，常小蝶洒出了大叶合欢散，霍青追上去想要解药。她就是丢出来了这道巨网，趁机逃掉了。连这种阴险的伎俩都用得出来，真是卑鄙。

　　他倒是不怕毒，可绾绾怎么办？对方，不可能只对自己下手。


第1022章 再见路浮萍

　　越是拙劣的骗术，反而越是容易引人上当。

　　从最开始的郑欣欣、吴秀华找上门来，这个骗术就已经开始了。其实，要是霍青自己的话，肯定不会中招。偏偏，闲的蛋疼……呃，没有蛋，乌绾绾也疼，谁让她自作聪明，非要当什么大老板了。

　　这下可倒好，他中招了，恐怕乌绾绾也好不到哪里去。那样一杯酒、一杯酒的喝下去，药王门的人给下毒了怎么办？可怜两个高手，自以为挺聪明的，就这样虎落平阳了。

　　这道巨网，也不知道是用什么材质做成的，越挣扎越紧。网上的钩子，也是越钩越深，很快，霍青就跟黏在了蜘蛛网上的小蝴蝶似的，再也动弹不了了。直到这一刻，灯突然亮了，将四周照映得如同白昼一般。

　　一个，又一个人从黑暗中冒了出来，当先一人，正是常小蝶。

　　跟在常小蝶身边的，有身材高大、威猛的朱重八，还有小腹上裹着砂带，看上去脸色有几分苍白的龙剑臣，其余十几个人应该都是大江盟的余孽和药王门的人了。再往后，就是郑欣欣和白静墨，她们看着霍青的眼神中，夹杂着怒火，恨不得把他扒皮抽筋，挫骨扬灰了。

　　霍青叹声道：“龙剑臣，你们的这一招确实是高明，演技也很厉害，直到落网的那一刻，我才知道上当了。不过，郑欣欣，我有些不太明白……你说，常小蝶、龙剑臣等人想要害我，倒也情有可原，我对你们白家不薄吧？”

　　呸！郑欣欣对着霍青吐了口吐沫，骂道：“你还有脸说？要不是你，白岩森和白岩树能进监狱吗？我对你这样，都是轻的。”

　　“哈哈，他们和白小飞，勾结郭士广，想要枪崩了我，你怎么不说？”

　　“那是你罪有应得。”

　　“好，好，我罪有应得。”

　　霍青笑了笑，又问道：“难道你忘记了，是李云风杀了白小飞。现在，你们竟然还跟大江盟的人合作？我看，你们是真疯了。”

　　郑欣欣哼道：“龙剑臣亲眼所见，是你杀了白小飞，你还冤枉别人？我告诉你，你今天就算是说破了大天都没有用，天王老子都救不了你。”

　　“我问你，绾绾怎么样了？”

　　“她？咯咯……她现在恐怕已经中了大叶合欢散，跟一群人在床上风流快活呢。”

　　“混蛋！”

　　这群卑鄙的禽兽，竟然什么下三滥的手段都用得出来。

　　霍青挣扎着，却没有任何的效果，巨网上的一根根绳索勒得更紧了。

　　龙剑臣摆了摆手，笑道：“霍青，没想到，咱们会在这种情况下见面吧？”

　　“真没想到。”

　　“你说，咱们有那么大的怨隙吗？你连挑了我们大江盟在沈羊市的两个秘密聚集点，安插了这么多年的精英，全都毁于一旦。沐川竹、沐川海、白虎、常柏寒等人都死了，李云风和杨啸天重伤，连我都中了你的一记飞剑，差点儿丢了小命儿。虽然说，我们是敌人，但我也不得不说一声，你确实是有几分本事。”

　　“你怎么不说，是你们先算计我的呢？”

　　“哈哈……也是。”

　　龙剑臣把手伸进了霍青的怀中，把剑灵给翻出来了，还有《神农本草经》和一些瓶瓶罐罐的。当看到了《神农本草经》，常小蝶的眼珠子都冒光了，失声道：“这……这是《神农本草经》，怎么会在你的手中？”

　　霍青淡笑道：“你要喜欢，拿走就是了，还问这么多干什么。”

　　“你配得上用本草经吗？”常小蝶将《神农本草经》小心地放进了贴身的口袋中，常老怪、常柏寒等药王门的人，死了有十几个。常小蝶正不知道回去怎么跟门主常柏全交代呢。现在，有了这本书，不说立功吧，至少是功过相抵了。

　　“这把飞剑……没有剑谱吗？”龙剑臣问道。

　　“没有，你想要知道的话，我可以口述给你。”

　　“《吸星大法》的秘笈呢？”

　　“你觉得，我可能藏在身上吗？你想要知道，我一样可以口述给你。”

　　“痛快！”

　　龙剑臣挥挥手，上去了几个人，用牛筋绳将霍青给捆绑起来了。常小蝶也有些奇怪，为什么霍青跟常老怪比吃毒药，愣是没有将他毒死。霍青笑了笑，这事儿很简单，他已经将《神农本草经》研究得滚瓜烂熟了，自然是不会毒死。要不然，巨网上面的倒钩也沾有剧毒，他不是一样也没什么事儿。

　　常小蝶盯着霍青看了又看的，失声道：“这个《神农本草经》这么厉害吗？”

　　“要是不厉害，你们门主又怎么可能非要得到呢？”

　　“也是。”

　　“行了，咱们把霍青押回去，慢慢玩儿。”

　　见这些人要走，郑欣欣急了，叫道：“龙先生，不杀了他吗？我跟你说，霍青鬼着呢，以免夜长梦多……”

　　有驭剑术的剑谱，有吸星大法……搁在谁的身上，能舍得杀了霍青呀？这回，霍青落入了大江盟的手掌中，甭想再逃出去了。他们有千百种的法子，来慢慢玩儿霍青。什么时候霍青把该交代的都交代了，他们什么时候让他“解脱”。

　　郑欣欣叫道：“可是……”

　　龙剑臣哼道：“没有可是，你回去吧？那1000万你收着，当做你的劳务费了。”

　　“龙先生……”

　　“别再啰嗦了。”

　　朱重八随手，将霍青给扛在了肩膀上，大步地走了。

　　龙剑臣和常小蝶等人紧随其后，连带着把霍青的那辆捷达车都给开走了。这辆车的性能真是不错，越开越是喜欢。难怪，李云风相中了这辆车，说什么都要弄到手了。这回，这辆车子就是龙剑臣的了。

　　霍青倒是不担心自己，他是担心乌绾绾，她现在怎么样了？他的眼睛被蒙上了，也不知道车子是往哪里开，这样七拐八拐的，差不多有二十来分钟的时间，才算是停下来。朱重八扛着他下了车，一直到丢到地上，才把蒙在他眼睛上的眼罩，给摘下来。

　　这是什么地方，在微弱的灯光下，怎么感觉这么熟悉呢？霍青左右看了看，这儿正是郝家的仓库。之前，阿奴等人还在这儿守着，可现在，没有了皮草，整个仓库内都空荡荡的，也没人过来了。最危险的地方，就是最安全的地方，谁能想到大江盟的人会躲在这儿呢。

　　用脚趾丫都能想到，肯定是吴秀华和郑欣欣出的主意。当初，霍青生怕白家人会有什么闪失，特意让他们躲藏在了仓库中。同时，他还把仓库内的隔间收拾干净，新换的被褥、还有电视什么的。真的没有想到，这回轮到自己用了。

　　这就是农夫与蛇、猎人和狗、东郭先生和狼的故事。

　　要是能逃出生天……霍青是盘算好了，非把吴秀华和郑欣欣、白静墨都给卖进窑子里面去。最毒妇人心，这话是真没错。她们就是白眼狼，他好心好意地帮她们，非但是没有捞到什么好处，反而还遭受到了她们的暗算。

　　这要是再对她们心慈手软的，那就是对自己的残忍！

　　不过，现在的仓库内还分出来了几个隔间。可能是因为药王门的人，有几个女孩子，这样大家都住在一起，不太方便。朱重八推开了一个隔间的门，直接将霍青给丢了进去，最好是老实点儿，否则，有他受的。

　　霍青问道：“乌绾绾呢？她现在怎么样了？”

　　“你还挺惦记她的呀？放心吧，我等会儿就让你们见面。”

　　“你们最好是别乱来，否则，你们就算是杀了我，我也什么都不会说的。”

　　“哈哈，你都沦落到这样的地步了，还跟我们耍横？”

　　龙剑臣甩手给了霍青一记耳光，大笑道：“你放心，我们保证会让你和乌绾绾很爽，很爽的，哈哈……”

　　这样等了一会儿，仓库的大门被打开了。

　　噗通！乌绾绾紧闭着双眼，身上一样被捆绑着，丢在了地上。跟着她一起进来的，还有几个人。一个身材枯瘦，尖嘴猴腮的，就跟猴子似的，他是大江盟十二星宿中侯通天的儿子——侯飞。一个身高足足有两米多，朝天鼻，大嘴巴，很是魁梧的中年人，他是大江盟十二星宿中的丑牛。

　　在青蒙大草原，侯通天让岱钦给杀了，战虎却逃了出来。这趟来沈羊市，大江盟真出了不少精英，又把丑牛和侯飞给派来了。这倒也没有什么，在侯飞的身边还有两个女孩子，霍青在看了一眼后，整个人的呼吸差点儿窒住了。

　　她的身材高挑，穿着一件白色羽绒服，一条浅色的牛仔裤，脚上是一双雪地靴。她的皮肤白白嫩嫩的，脸色微有些苍白，尽管说是有羽绒服裹着，还是能看得出她的身子骨很娇弱，还时不时地咳嗽两声，感觉一阵风就能将她给吹倒了。

　　她，竟然是路浮萍。

　　自从饮马河水泛滥，霍青和阿奴等人连夜加固大坝。在忙碌了一晚上之后，大坝终于是保住了，下水村和饮马镇都没有让洪水给吞没。不过，却没有了路浮萍的踪影。在下水村，霍青跟她睡在了一个炕上，她刚刚恢复光明啊！

　　人，怎么就没了呢？生不见人，死不见尸的。

　　这是霍青心中的一道坎儿，怎么也迈不过去。每次回想起来，他的心中都会隐隐作痛，做梦都没有想到，会在这儿遇见她。


第1023章 比大爷还大爷

　　众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处！

　　人生，就是这么奇怪。你怎么找都找不到的人，在你不找的时候，又突然间出现在了你的面前。霍青看到了路浮萍的同时，路浮萍一抬头，也看到了霍青。一瞬间，她的眼眸也直了，身子瑟瑟发抖，有些控制不住激动的情绪了。

　　霍青是真怕，她会突然喊出自己的名字，或者是扑过来怎么样。他倒是没有什么，这样就把她也给牵连了。

　　跟在路浮萍身边的一个女孩子，有一米六的样子，圆圆的脸蛋，凶巴巴的样子，诧异道：“小萍，你怎么了？”

　　“我……我没事。”

　　路浮萍摇了摇头，眼角却有些湿润了。

　　这么大会儿的工夫，乌绾绾终于是醒转了过来。当看到自己的双手、双脚都被捆绑起来，她当即就火了，边挣扎着，边骂道：“吴秀华，你敢阴姑奶奶？赶紧把姑奶奶身上的绳索给解开了，否则，我把你们一个个都杀光了。”

　　“妖女，你还嚣张？”

　　那个女孩子，上去给了乌绾绾一脚，骂道：“我告诉你，我叫常小月，就是我和常小萍给你下的毒。哈哈，你不是挺厉害的吗？一颗化劲散把你给摆平了。现在，你是不是难以聚集身上的劲气了？告诉你，现在的你连普通人都不如，还是消停点儿吧。”

　　“你敢打姑奶奶……”

　　“打你又怎么样？你信不信我把你的衣服都扒光了。”

　　“你敢！”

　　“哈哈，我倒是要让你看看，我敢不敢。”

　　现场有这么多人，一个个都红了眼珠子似的。这要是让她扒光了乌绾绾的衣服，那还得了？霍青暴喝道：“住手。”

　　常小月叫道：“哎呀，你不服气啊？”

　　霍青哼道：“你们要是敢伤害她，甭想让我再说半个字。”

　　“你说不说，关我屁事……”

　　“别吵了。”

　　龙剑臣摆了摆手，现场终于是安静了下来。天儿也不早了，该休息了。初青皮草，也不是每一件都是合格产品，这些残次品没有往出销售，就丢在了仓口中，倒是给大江盟的人派上了用场。他们裹着皮草，就蜷缩在了地上，仓库中也有暖气，不会很冷。

　　常小蝶和常小月，还有路浮萍去了旁边的一个隔间，睡觉去了。朱重八和丑牛，还有几个兄弟去外面放哨。这回，霍青的隔间中，就剩下了他和乌绾绾、龙剑臣、侯飞。

　　乌绾绾笑道：“霍青，你也不行啊？我还指望着你来救我呢，没想到你也让人给抓住了。”

　　霍青苦笑道：“行了，咱俩都沦落到这样地步了，就别五十步笑话一百步了。”

　　“说说，你咋让人给抓起来的呗？”

　　“是这样的……”

　　“嗨！”

　　龙剑臣瞪了两个人一眼，哼哼道：“我把你俩关押在一起，不是让你们叙旧的。霍青，你现在就把飞剑的剑诀说出来。”

　　霍青左右看了看，淡淡道：“每一个隔间都是木板围成的，一点儿也不隔音。我要是说出来了，你不怕人听到啊？当然了，你要是不介意，我是无所谓。”

　　“呃……”

　　龙剑臣和侯飞互望了一眼对方，几乎是同时摇了摇头。

　　飞剑的剑诀，是机密。

　　吸星大法，一样是机密。

　　他们要拿到第一手的资料，然后交给盟主朱心武，这绝对是大功劳一件。如果说，二人再偷偷复制下来一份……不断吸别人的劲气，迅速提升自身的修为。什么歹毒、邪恶、他们根本就不在乎。

　　任何的一种功法，自身是没有问题的，关键是什么人在用。相信，吸星大法在他们的手中，一样可以做到满满的正能量！

　　侯飞很精明，冷笑道：“霍青，你别耍什么花样儿。”

　　霍青苦笑道：“现在，我和绾绾都落在了你们的手中，还能耍什么花样儿？我只有一点奢求，等我说出了飞剑的秘诀和吸星大法，你们能不能放我们一条生路？”

　　“这就看你的表现了。”

　　“好，好，我一定好好表现，把所有知道的全都说出来。”

　　“这样最好。”

　　龙剑臣和侯飞迅速交换了一下眼神，侯飞将乌绾绾给抱起来，大步走了出去。乌绾绾挣扎反抗，根本就无济于事。

　　霍青吓了一跳，怒道：“你们想干什么？”

　　龙剑臣笑道：“你别紧张，我就是想让你们分开一下……放心，有药王门的人照顾她，她不会有事的。”

　　“你们要是敢乱来，我肯定什么都不会说的。”

　　“只要你衷心合作，我保证不会伤害你们。”

　　“好。”

　　门，敞开了。

　　霍青能够看得到，常小蝶和常小月，还有路浮萍等药王门的人，把乌绾绾给带走了。还有大江盟的那些人，他们本来是住在仓库中，也都陆陆续续地出去了。反倒是朱重八和丑牛，他们转身走了回来。

　　这回，仓库中就剩下了朱重八、丑牛、龙剑臣、侯飞，还有霍青了。飞剑的剑谱，吸星大法，对任何一人都极具诱惑力，他们自然都不愿意放过这样的机会。

　　笔，放好了。

　　龙剑臣把一瓶水放到了霍青的面前，握着笔，笑道：“霍青，你可以说了。”

　　霍青问道：“这个……应该是机密吧？你们说，要是朱心武知道你们都偷听了，会怎么想？”

　　“你想挑拨我们？我告诉你，连想都甭想。”侯飞冷笑道。

　　“没，我绝对没有挑拨的意思，只是就事论事。”

　　“霍青，你说别的都没用，我们四个已经商量好了，一起听，一起记录。”龙剑臣沉声道。

　　“那好，你记住了，我要开始说了……”

　　龙剑臣和侯飞等人立即伸长了脖子，耳朵都要竖起来了，生怕漏掉了一个字。

　　霍青大声道：“剑本凡铁，因执拿而通灵。因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息……”

　　我的天呐！

　　龙剑臣疾笔如飞，侯飞和丑牛、朱重八都闭目养神，静静地倾听着霍青说的这些话。他们恨不得立即记在脑海中。可是，这又怎么可能呢？说了这么几句后，霍青突然闭上了嘴巴，打着还欠道：“嗨，我有点儿饿了，有没有烤鸭和白酒啊？给我弄来点儿。”

　　就在这个硍劲儿上，你说不说就不说了？

　　侯飞是急性子，上前一把揪住了霍青的脖领子，怒道：“你少在这儿唧唧歪歪的，当你是谁呀？”

　　霍青懒得搭理他，淡淡道：“龙剑臣，有人欺负我。”

　　“你……”

　　“侯飞。”

　　龙剑臣伸手拽住了侯飞的手腕，笑道：“霍青，你也别生气了。要么不说，要么说完，最怕说的就是半截话，太吊胃口了。这样，我叫人立即去买烤鸭和白酒，等你歇够了，有精神了，咱们再继续说。”

　　霍青闭上眼睛，干脆不说话了。

　　这特么什么玩意儿，你是阶下囚，怎么比大爷还大爷呢？侯飞气得干瞪眼。丑牛和朱重八倒是没有什么太大的反应，因为，他们根本就听不懂霍青说的是什么。在他们看来，那就是天书，太难懂了。

　　两个人没什么兴趣，去仓库的其他隔间，睡觉去了。

　　这样深更半夜的，又是比较偏僻的地方，上哪儿去找烤鸭和白酒啊？等的龙剑臣和侯飞都快要睡着了，才算是送过来。霍青一直在睡觉了，闻到了烤鸭味儿，蹭下就坐起来了，大声道：“不错，不错，来，陪我干一杯。”

　　龙剑臣将鸡腿递给了霍青，霍青的手腕还被绑着，用手抓过来，撕咬了一大口，笑道：“味道还不错，来，你俩也吃啊？”

　　侯飞瞪着霍青，自顾自地吃喝了起来。

　　龙剑臣又把酒瓶递给了霍青，问道：“霍青，你的驭剑术那么厉害，是跟谁学的呀？”

　　“剑神啊，我是他老人家的关门弟子，张灵起是我师兄。”

　　“剑神？他……他还活着？”

　　“当然活着了，比谁都精神。”

　　“扯淡！”

　　侯飞吞了口鸭肉，哼哼道：“剑神要是还活着，恐怕得一百多岁了吧？”

　　霍青像是看着白痴一样，看着侯飞，不屑道：“你知道什么？当人修炼到了一定的境界，虽然不能长生不老，但是多活个一两百岁，还不是什么问题的。”

　　“不可能。”

　　“不可能？我问你，你见过修炼到天仙境界的人吗？”

　　“没……这倒是没遇见过。”

　　“这不就得了？不知道，就别在这儿唧唧歪歪的。”

　　霍青懒得再看侯飞一眼，笑道：“来，龙剑臣，我跟你还挺投缘的，咱们干一杯。”

　　龙剑臣笑道：“来，干了。”

　　这样一杯酒，一杯酒地干下去，酒量再好也扛不住啊？不过，乌绾绾让常小蝶、常小萍等药王门人给押走了，又中了化劲散。在这种情况下，就算是再给霍青一个胆子，他也不敢乱来。更何况，剑灵在龙剑臣的身上，朱重八、丑牛，还有大江盟的这么多高手，就四散在周围，霍青的双手双脚又被捆绑着，他插翅也飞不掉。

　　这样一想，龙剑臣的心也有些放松了，跟着霍青一杯又一杯地干了下去。霍青的手指上戴着噬魂戒，喝多少都没事。龙剑臣就不行了，这样连续干了两瓶之后，他就有些醉醺醺的，扛不住了，嘟囔着道：“霍青，我……我可不能再喝了，再喝就喝多了。”

　　霍青笑道：“反正又没什么事儿，喝多了就睡觉。咱们明天早上，再继续写也是一样。”

　　“倒也是。”

　　龙剑臣看了眼侯飞，大声道：“你在这儿陪着霍少，我去睡一会儿。”

　　侯飞的眼神中上过了一抹不易察觉的精光，点头道：“行，你睡吧，等会儿我把丑牛叫过来，接我的班儿，我也有些困了。”


第1024章 赔了夫人又折兵

　　跟精明的人，就是好办事。

　　只是一个眼神，一个极其细微的动作，侯飞就明白了霍青的意思，那就是把龙剑臣给灌醉了。侯飞虽然不明白霍青想干什么，但他跟龙剑臣想的一样，才不怕霍青会逃掉了。同样，他也觉得，龙剑臣在这儿太碍事了。

　　终于，他和霍青联手，把龙剑臣给灌醉了，隔间中就剩下了他和霍青两个人。

　　侯飞赶紧给倒了一杯酒，陪笑道：“霍少，咱俩干一杯。”

　　霍青笑了笑，仰脖将杯中酒一饮而尽，问道：“侯飞，你想不想学驭剑术？”

　　“嘿……”

　　你不是废话吗？谁不想？随便伸手一指，想要让剑往哪儿飞，剑就往哪儿飞，又牛掰又潇洒。难道说，霍青想要把驭剑术单独告诉自己？侯飞的心都跟着怦怦乱跳了，又有些想不太明白，为什么霍青就单单挑中自己了呢？

　　霍青叹息了一声，这事儿说起来还有些渊源，问道：“侯飞，你爹就是侯通天吧？”

　　“对。”

　　“在青蒙大草原的时候，我欠了你爹一条命。只可惜……唉，侯爷没能活着离开青蒙大草原。反正，对于我来说把驭剑术给谁都一样，为什么不给自己救命恩人的儿子呢？”

　　“啊？你在青蒙大草原见过我爹？”

　　“何止是见过，我还跟你爹一起跟岱钦并肩作战过。算了，不说这件事儿了，想起来心里就难受。”

　　霍青苦笑了一声，低声道：“我跟你说实话，我告诉龙剑臣的剑诀是假的。现在，我告诉你真的剑诀……不过，你可不能写下来，只能是硬记下来，否则就让他们知道了。”

　　“对，对。”

　　“你听好了……”

　　霍青道：“剑本凡铁，因执拿而通灵。因心而动，因血而活，因非念而死。形神契合，抱元守一，炼元养素，采先天混元之气，攒簇五行、合四象、使心肝脾肺肾之五气朝元，精气神之三花聚顶……”

　　边听着，侯飞的眼睛时不时还看一眼龙剑臣记录的，果然是不一样。这样难免就分心了，他又紧张，生怕会把龙剑臣、丑牛、朱重八给惊醒了。所以说，他压根就什么都没有听进去。

　　霍青皱眉道：“侯飞，你这样不行啊？我就算是说一百遍，你都记不下来。”

　　侯飞也挺苦恼的：“那怎么办？唉，我又不能笔记下来。”

　　“看来，只剩下一个法子了……我说，你来练。”

　　“练？”

　　“对，就等于是手把手教你驭剑术。”

　　“好，好，这个好。”

　　侯飞连连点头，这个法子真是太好了，他修炼了驭剑术，也没人知道。

　　一个教，一个练……这样又有了新的问题，没有剑，又怎么修炼驭剑术呢？这回，都不用霍青说了，侯飞就偷偷地摸过去，把剑灵从龙剑臣的怀中摸了出来，就放到了地上。

　　在霍青的口诀下，侯飞勾动了两下手指。咦？剑灵真的动了。这一刻，侯飞激动得差点儿要跳起来了，嗖！剑灵突然激射过来，直接抹过了侯飞的脖颈。侯飞手捂着，血水从手指缝隙中渗了出来，他的眼神中满是不相信。

　　剑灵在他的面前飞过去，把霍青的手腕、脚踝的绳索，都给割断了。

　　霍青，就这么不慌不忙地站了起来。

　　一瞬间，侯飞什么都明白了，他中了霍青的圈套。什么驭剑术啊？他这样做，分明是帮着霍青自己逃命了。他想喊两声，让龙剑臣、朱重八、丑牛起来。可是，他一张嘴，血水更是汩汩地往出流淌，连脚步都站不稳了。

　　霍青笑了笑，往前两步，单手搂住了他的身子，轻声道：“谢谢你帮我放了。”

　　“……”

　　“我会很温柔的对你的。”

　　霍青轻轻地，轻轻地将侯飞给放倒在了地上，几乎是都没有什么声音。

　　等到他从隔间中出来，丑牛和龙剑臣、朱重八还倒在地上，呼呼地酣睡中。这三个人都是高手，尤其是龙剑臣，那可还是传奇巅峰境界的高手，隐隐有突破到人仙境界的迹象了。这要是把他们的劲气给吸了……嘿，不管能不能提升，他至少是能跟乌绾绾双修了。

　　霍青上去，一巴掌将朱重八给打晕了，又去打丑牛。

　　突然，房门咣下被撞开了，常小蝶惊慌地跑了进来，喊道：“龙剑臣，大事不好了……啊？霍青，你……你怎么起来了？”

　　这么一嗓子，当即把丑牛和龙剑臣都给惊醒了。龙剑臣反手一剑，照着霍青就疾刺了过去。如果说，霍青将丑牛给打晕了，他势必也会伤在龙剑臣的剑下。当！他摸出了匕首，挡住了龙剑臣的长剑，一脚爆踢向了丑牛。

　　谁想到，丑牛也醒了，他在地面上猛地一骨碌，算是躲过了霍青的攻势。

　　常小蝶可知道霍青的厉害，立即退出仓库，扯着嗓子喊叫道：“快来人，快来人啊，霍青逃出来了。”

　　一时间，那些大江盟的人如潮水一般，从仓库外面涌了进来，一共有二十来个人，挥刀劈向了霍青。常小蝶和常小月、路浮萍也过来了，她们的功夫都不太行，没敢靠近了，只是在外围，伺机下毒。

　　这么多人围攻着，霍青想要用驭剑术都不能，他展开了八极拳，哪儿人多就往哪儿冲。他是人仙中期的境界，这些人中修为最高的是传奇巅峰……相差得实在是太多，太多了。一群羊，能困得住一只猛虎吗？

　　“啊……”一声声的惨叫传来，一个个被拳风给扫中了，栽倒在了地上。

　　嘭！房门又突然被撞开了，一道强烈的杀气，瞬间笼罩住了在场的人。就见到乌绾绾，单手擎着天琊剑，见人就砍杀，她竟然杀进来了。

　　龙剑臣又气又恼，这还怎么打啊？再这样下去，他们恐怕一个都甭想逃掉了，全都得让对方给宰了。

　　路浮萍横身挡住了乌绾绾，疾呼道：“师姐，你们快走。”

　　“小萍……”常小月喊叫着，却让常小蝶拽住了胳膊，再不走就真的来不及了。

　　“噗！”长剑划破了路浮萍的肋下，血水当即迸射了出来。路浮萍惨叫一声，让乌绾绾踹翻在了地上。周围，药王门的人扑上来，挡住了乌绾绾的剑势。趁着这个工夫，常小月挣脱了常小蝶，扑上去将路浮萍给抱起来，拔腿就跑。

　　这就是修罗地狱！

　　一个是人魔中期的境界，一个是人仙中期的境界。两个人合兵一处，乌绾绾近战格杀，霍青也终于是展开了剑灵。噗噗！这些大江盟的人，纷纷倒在血泊中，终于是扛不住攻势了。突然，一道巨网再次从天而降，罩向了霍青和乌绾绾。

　　两个人不敢硬抗，立即往旁边躲闪。

　　趁着这个机会，常小蝶和龙剑臣、丑牛等人夺路而逃。反正，人多势众的，那些大江盟的人挡住了霍青和乌绾绾，算是给了他们一个机会。这一路逃窜，不知道跑出去了多远。龙剑臣再一看身边的人，只剩下了十来个人。

　　没了，什么都没了。

　　大江盟在沈羊市的这些势力，几乎是让霍青给连根拔起了。而他，竟然还是没能将霍青怎么样。人魔中期、人仙中期，这真不是他所能扛得住的呀？不过，他看了眼常小蝶，又有些不太明白，乌绾绾让她们给押走了，又是怎么逃脱出来的呢？

　　常小蝶正在给路浮萍包扎伤口，一脸的懵圈：“我也不知道，等我察觉出来的时候，乌绾绾已经逃掉了。”

　　“她不是中了你们药王门的化劲散吗？”

　　“是啊，可能……唉，她可能是有魔医鬼谷先生给配的解药吧？我是真不知道了。”

　　“算了。”

　　这趟可真是赔了夫人又折兵！

　　侯飞死了，朱重八被打晕了，还在仓库中，恐怕也是凶多吉少了。可是，霍青的双手、双脚明明是被捆绑着，又是怎么挣脱的呢？这些谜团，恐怕是没人能给龙剑臣解答了。本来，他还想着捞到飞剑的剑谱，还有吸星大法，这样跟朱心武还有一个交代。现在看来，还交代什么呀？他算是彻底地栽了。

　　在仓库中，霍青吸光了朱重八的劲气，和乌绾绾坐上了那辆捷达车，问道：“绾绾，怎么样，你没事吧？”

　　乌绾绾摇头道：“我没事。”

　　“你说怎么逃出来的？”

　　“是药王门的一个女孩子，她给了我化劲散的解药，又把天琊剑给我了，我就逃出来了。”

　　“那个……她有没有跟你说什么？”

　　“果然是这样！”

　　乌绾绾剜了霍青好几眼，将一张纸丢给了他，哼哼道：“呶，这是她给你的情书。你可真行，四处留情啊？连药王门都有你的女人。”

　　霍青苦笑道：“她叫做路浮萍……如果不是出了意外，我跟她现在恐怕已经结婚了。”

　　“哦？咋回事，我就喜欢听这样的故事。”

　　“我……算了，我看看她给我写了些什么。”

　　一想起路浮萍，霍青的心中就说不出来是什么滋味儿，有兴奋，有惆怅，有懊悔，有愧疚……这些滋味儿犹如是五谷杂陈一般，一股脑儿地涌上了心头。不管怎样，他还是很高兴，至少她还活着。可是，他的眼泪却打湿了眼眶。


第1025章 再见了，我的爱人

　　连续几天的暴雨，饮马河水泛滥，一旦冲垮了大坝，下游的饮马镇和下水村都将成为一片汪洋。

　　那个晚上，路浮萍这辈子都那一忘记。

　　她，跟最心爱的男人睡在了一铺炕上，她体验到了作为一个女人的乐趣。

　　她，终于是恢复了光明，可以看到他的男人，看清楚这个世界了。

　　她不是弱女子，跟着大家伙儿一起抗洪。男人们又是打桩又是扛着沙包，她跟着一些女人们一起，灌沙包。一连几个小时不休息，别说是女人了，就算是一个强壮的男人很有可能都扛不住。

　　本身，她的身子骨就比较娇弱，累得都快要直不起腰来了。她不敢休息，哪怕是多耽搁一分钟，大坝就多一分的危险。可是，她的小腹肿胀难当，总不能就尿在裤兜子里吧？她找了个没人的地方，蹲下了身子。

　　轰！大坝竟然被重开了一道豁口，洪水跟猛兽一般，肆虐了过来。路浮萍刚刚提上裤子，还没等跑开，就被洪水给吞没了。这一刻，她只是隐约地看到霍青和阿奴的身影，他们还在大坝上挥汗如雨。

　　她想喊，却什么也喊不出来，只好尽量屏住呼吸，让身体附在水面上。可是，在这种波涛翻滚的洪水中，一个人的生命是那么的渺小。没多大会儿的工夫，她就扛不住了，灌了几口水之后，就昏迷了过去。

　　也不知道是过了多久，等到她醒来的时候，发现自己趴在了岸边的岩石上。四周都是汪洋一片，她是叫天天不应，叫地地不灵。也算是命不该绝，在旁边的一处悬崖上，有一个戴着草帽，背着竹筐的老人。他的身上连绳索都用，就这样徒手攀爬着，在采摘草药。

　　路浮萍又惊又喜，挥舞着双手，喊叫道：“救命，救命。”

　　那老人看了看，将竹筐中是绳索垂下来，让她系在腰上，就这样双手生生地将她给拽了上来。别看他身子骨枯瘦，双手却很有力量。一直将路浮萍给拽到了一块凸起的岩石上，才算是停下来。

　　“谢谢你救了我。”

　　“我没有救你，我从不救人，能不能活命就看你自己的造化了。”

　　那老人身材高大、双手、双腿都很长，跟灵猿一般，在悬崖峭壁上来回地攀爬。嗖嗖几下，他就爬到了悬崖顶上，就这么消失在了路浮萍的视线中。路浮萍看得傻了眼，这样待在半空中，不上不下的，算什么？她说什么都得有一个选择。

　　往下，肯定是不行了，这么大会儿的工夫，整个崖下都让洪水给吞没了。

　　往上，咕噜！路浮萍就吞了口吐沫，这样抬头往上看一看，几乎是一眼都望不到顶。而她，没有任何攀爬的工具，又折腾了一宿了，哪里还有什么力气？她喊了两嗓子，一样没有任何的回音。看来，那个老人是走掉了。

　　要么就不救，要么就救到底，这样救到一半算什么？路浮萍倒是没有什么埋怨。要不是老人用绳索把她给拽上来，她现在已经去喂鱼了。她喘息了一下，挽起裤腿和袖子，双手双脚并用，往上攀爬。

　　脚下，就是翻滚着的洪水。稍有不慎，一脚踩空，或者是石头有点儿松动，她就有可能坠落下去。不过，路浮萍从小就照顾路小动了，什么样的苦楚没有经历过？她咬着牙，愣是一步一步地往上挪腾着，赶在大中午的时候，她距离崖顶只有一步之遥了。

　　可是，她的力气已经彻底耗尽，哪怕是动弹一下都不能了。

　　她的双手，插入了石缝中，双脚踩在了凸起的石头上。两边的石壁，就跟镜面似的，再也找不到可以下手和下脚的地方了。她就这样悬在半空中，力气被一点点地抽空，手脚都有些麻木了。

　　不行，她必须得坚持住，她不想这辈子再也见不到霍青。

　　她试着伸手，往上够。可是，她的手指尖距离崖顶不过是一巴掌的距离，偏偏就是够不到。她，真的尽力了。

　　再见了，我的爱人。

　　再见了，小动。

　　再见了……

　　路浮萍的眼神中有些不甘，终究还是松开了手。啪！就在这一刹那，突然从崖顶伸过来了一只手，抓住了她的手腕，那个老人的脸又映了出来，问道：“你想死吗？”

　　废话，谁想死啊？路浮萍摇了摇头。

　　“刚才在悬崖峭壁中攀爬，你怕不怕？”

　　“怕，可我不想死。”

　　“好，很好。”

　　那老人点点头，声音中透着毋庸置疑，就跟下命令似的：“我是药王门的门主常柏全，我看你的资质不错，加入我们药王门吧？不加入，我就撒手。加入，你就要答应我一个条件，生是药王门的人，死是药王门的鬼。”

　　你答应不答应？

　　不答应，我就把你丢下悬崖。

　　答应，你这辈子就要待在药王门，甭想再出去了。

　　活着就有希望，路浮萍还想再见到霍青和路小动。还有，她好不容易看见光明了，又有了爱情，当然不想死了。于是，她就答应了，改名为常小萍，跟着常柏全去了药王门。

　　这一去，就是大半年的时间，她整天在药王门中研究医术，解毒、下毒。时不时，再爬山去采摘草药，跟常小月等同门相处的挺不错的。唯一让她有些不甘心的，就是没法儿走出药王门，见不到自己喜爱的男人和弟弟路小动。

　　突然有一天，事情出现了转机。

　　常小蝶回来了，她的师傅常老怪却死于非命了。这件事情，让常柏全很震怒，当下派常柏寒，和常小蝶，还有常小月、路浮萍等十几个药王门的人，一起奔赴沈羊市。第一，为常老怪报仇，第二，跟大江盟合作，趁着东北王六十寿诞的时候，给酒水、菜等等都下毒。一旦毒翻了东北王的人，大江盟就会趁势北上，一举将东北给抢下来了。

　　真正到了那个时候，药王门就是大江盟的首席功臣！

　　她的命都是师傅救的，师傅让做什么，路浮萍自然就做什么。由于，她刚刚加入到药王门没有多久，和师姐常小月等几个人待在房间中，就没有出去。谁想到，常小蝶等人回来的时候，一个个满身鲜血，狼狈不堪。

　　常柏寒和十几个药王门弟子，都惨死身亡了。

　　对方是什么来路，也太厉害了吧？那时候，她都不知道是霍青。

　　说什么都不能善罢甘休了，常小蝶和龙剑臣等人商量着，就找到了吴秀华和郑欣欣。刚好，白岩森和白岩树进了监狱中，她们对霍青充满了痛恨，双方几乎是一拍即合，立即敲定了针对霍青的计划，双管齐下！

　　一方面由龙剑臣、常小蝶带队，假装绑架了白静墨，引诱霍青上当。这样黑灯瞎火的，用巨网罩下来，霍青甭想逃掉了。

　　一方面由侯飞、丑牛带队。等到霍青走了，常小月和路浮萍等药王门的人，就立即在酒水中下了化劲散。乌绾绾做梦都没有想到，吴秀华会对自己下手，当即就中招了。等到他们扛着乌绾绾进入了郝家的仓库中，路浮萍才算是见到了霍青。

　　那一刻，她的心脏仿佛是都停止了跳动，整个人都要窒息了。

　　相信，霍青也是同样的感觉。

　　相认吗？现在的路浮萍，已经不是当初的那个柔弱的女孩子了，愣是生生地忍住了。她得想个办法，把霍青和乌绾绾给救出来。这样等了一会儿，乌绾绾让药王门的人给带走了。她趁着常小蝶和常小月等人没注意，偷偷地把化劲散的解药，给乌绾绾吃了。等到乌绾绾的药效恢复了，她拿着天琊剑，割破了绳索，就杀了出来。

　　那一剑，刺伤了路浮萍，又一脚将路浮萍给踹趴下，都是在演戏！

　　只有这样做，才不至于让常小蝶、常小月等人怀疑到路浮萍的身上。这回，大江盟和药王门都伤亡惨重，再在沈羊市呆下去，也没有什么必要了。回来，她是一定再回来的，就是不知道是什么时候。

　　这个梁子，霍青和药王门是结定了。

　　“霍青，帮我照顾好小动，我回药王门了。别来找我，我挺好的。”

　　看到最后的一句话，霍青的心都要碎了，大声道：“绾绾，走，咱们去找她。”

　　乌绾绾一把拽住了他，叫道：“人家回药王门了，你上哪儿去找她？”

　　“我去药王门。”

　　“行了，你就消停一会儿吧。现在的药王门对咱们恨之入骨，你去了，岂不是自投罗网？还有哦，她要是想跟你保持联系，早就在纸条上写上电话号码和联系方式了。人家什么都没有，还让你别去找她，你说你还嘚瑟什么。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　在这件事情上，乌绾绾还是很果断的，大声道：“你要是去找她，我也不反对，但绝对不是现在。还有几天的时间，大梵就押着第二批皮草抵达沈羊市了。还有东北王的六十寿诞也要召开了，咱们根本就没有时间去做别的事情。”

　　霍青很激动：“难道说，我就这么眼睁睁地看着她离开了，却无能为力？”

　　“你好好活着，就是对她最大的安慰了。”

　　“我……”

　　“行了，你不觉得白白花了那1000万，太窝囊了吗？走，咱们现在就去白家，把钱要回来。”


第1026章 让你装，容易受伤

　　不是一家人，不进一家门，白家人都是白眼狼！

　　白岩森和白岩树是如此，他们的老婆吴秀华和郑欣欣，还有孩子白小飞、白静墨也都是如此。说起来，霍青对白家真是仁至义尽了。可他们竟然一而再、再而三地挑战霍青的忍耐底线，就像他上辈子亏钱了他们似的。

　　是可忍孰不可忍，想想都够让人火大的！

　　霍青大声道：“走，咱们现在就去白家。”

　　这样孤儿寡母的，霍青看着怪可怜的。他还巴巴地给苟广胜打电话，让华泰茶叶厂跟素素良品真空保温杯厂签订大单子。谁想到，人家反过来就咬了他一大口，差点儿就要了他和乌绾绾的小命儿啊。

　　陆逊、江洋都在养伤中，霍青把燕三和金冠青给叫上了，还有好几个西山特卫保镖公司的保镖，一行人浩浩荡荡地来到了白家。

　　楼下，有两个人守着，其他人跟着霍青等人上了楼。一般锁，还是难不住燕三的，咔咔两下，他就将房门给捅开了。房间中空荡荡的，连个鬼影子都没有。衣服、鞋袜等等，一样都没有翻动过。

　　“人，没回来啊？”燕三道。

　　“走，咱们再去素素良品真空保温杯厂看看。”

　　就不信了，哪怕是将沈羊市翻个底儿朝天，也要将她们给翻出来。等到了素素良品真空保温杯厂，一样是空空荡荡的。

　　这下，霍青是真急眼了，立即拨通了时英钟的电话，让他帮忙寻找吴秀华、郑欣欣和白静墨。三个大活人，就这么凭空消失了？他才不相信。

　　时英钟问道：“你要找谁？”

　　“就是白家的吴秀华、郑欣欣和白静墨。”

　　“哎呀，你赶紧过来，就在去京城的高速公路口，发生了车祸，车上正是你说的三个女人。”

　　“啊？我现在就过去。”

　　霍青和乌绾绾跳上车，立即赶往了沈京高速公路口。

　　在道边，侧翻了一辆大货车，车尾部分撞得瘪了回去。汽车零件，散落得四处都是。旁边，有一辆本田车，车头都撞散架了，挡风玻璃撕烂碎，驾驶位上的一个女人血乎连拉的，当场毙命身亡。坐在副驾驶的一个身材偏瘦的女人，脑袋都探出了车窗，被撞飞了半边，就剩下血水汩汩地往出流淌着，场面很血腥，简直是惨不忍睹。

　　这哪里还能辨认出是谁呀？

　　时英钟指挥着警员，把两个女人的尸体，都给抬出来，平放到了地面上。在她们随身携带的包包，还有驾驶证，确认她们正是郑欣欣和吴秀华。

　　白静墨坐在后座上，倒是没有什么大碍，但是整个人也撞晕过去了。现在，120救护车赶过来，已经将她送往医院中抢救了。

　　她们自己心里也明白，这样一次又一次的坑霍青，霍青又怎么可能会饶了她们？不管霍青会不会从龙剑臣、侯飞等人的手中逃脱出来，她们也不管素素良品真空保温杯厂的生意了，立即回到家中，简单收拾了一下，就立即跑路了。

　　人，心急，心乱，这样开车还能有好了？在进入高速公路口的时候，对面一辆货车从对面冲过来了。要是搁在以往，根本就不会有什么问题。可是，郑欣欣的心乱作一团，等到发现的时候，已经晚了。

　　她往旁边急转方向盘，车子还是结结实实地撞到了货车的车位上。同样，货车为了避让她们，在转方向盘的时候，车子又长又重，终于是发生了车翻。也幸亏，没有直接将本田车给拍底下，否则，连白静墨都得被砸成一摊肉泥。

　　多行不义必自毙！

　　不管之前有什么仇怨，也没有必要再追究下去了。

　　霍青看了一眼吴秀华和郑欣欣的尸体，叹声道：“唉，人还是应该多行善事啊。”

　　时英钟点点头，问道：“那是当然了，对了，你们跟白家的两个女人，有什么恩怨啊？”

　　“嗨，别提了……”

　　霍青简明扼要地把白家的事情说了一下，人死如灯灭，还是厚葬了她们吧。所有的花销，都算在他的账上。

　　时英钟拍了拍霍青的肩膀，感叹道：“你呀，还是心肠太软了。”

　　“那还能怎么样？我总不能对着她们鞭尸吧？”

　　“什么，女干尸？你可真是太重口味了。”

　　“呃……”

　　这老家伙，也是一个变态！

　　霍青苦笑了一声，和乌绾绾回郝家睡觉去了。

　　天儿太冷了，泡个热水澡，浑身的汗毛孔都通泰舒透，让人都不想出来了。霍青在客厅中看着电视，心思却怎么也安静不下来了。这个妖女，绝对比妖精还更要妖精，能把人的骨头渣滓都榨出汁来。

　　等到她裹着睡袍出来了，霍青问道：“绾绾，咱们今天吸了朱重八的劲气，还是练一练吧？”

　　“对呀，你不说这个事儿我都忘了。”

　　“那你同意了？”

　　“能够提升自身修为的事情，我哪能忘呢。”

　　乌绾绾笑着，立即进入卧室中，来吸收噬魂戒中的劲气。霍青在旁边，眼巴巴地看着，这要是等到她控制不住劲气了，他就可以上去跟她双修了。上次在宾馆中，门外有龙剑臣、常柏寒、常小蝶等人，他都没有尝到其中的滋味儿。这次，没有人打扰了，他一定要让乌绾绾沉醉其中，难以自拔。

　　突然，乌绾绾跳到了地上，吧唧着嘴巴，有些意犹未尽地道：“霍青，这也太没劲了，都不够塞牙缝的。”

　　“啊？你……你这就吸光了？”

　　“是啊，都没够。”

　　“呃……”

　　这算是弄巧成拙吗？

　　霍青哭笑不得，问道：“那个……绾绾，你有没有感到哪里不适啊？我跟你说，你千万被控制着，再憋出内伤就麻烦了。”

　　乌绾绾抱着膀子，翘着二郎腿，问道：“你要说什么就直接说，别跟我兜圈子。”

　　“没，没什么。”

　　“你是不是想要跟我双修啊？”

　　“……”

　　你能不能说话，不要这么直接啊？搞得人家小心肝儿扑腾扑腾地乱跳，都不知道说什么才好了。

　　乌绾绾翻身倒在了床上，就这样望着霍青，轻笑道：“来吧，我还真想了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，你看我有骗你的必要吗？”边说着，乌绾绾边把手放到了天琊剑上。这一幕，吓得霍青不禁激灵灵地打了个寒颤。这要是真的跟她上床了，她不会一剑横扫过来吧？咕噜！霍青吞了口吐沫，喃喃道：“那个啥……我还没洗澡呢，等我一下。”

　　乌绾绾笑吟吟地道：“咱们双修完再洗澡嘛，你急什么……嗨，霍青，你别跑啊。”

　　让你装，容易受伤。

　　让你狂，容易灭亡。

　　霍青是盘算好了，等找机会，他一定要吸收更多、更多的劲气。然后，找乌绾绾过来双修。等到那时候，嘿嘿……霍青正在这儿坏笑着，他的手机铃声突然响了，是朱京虎打来的。

　　他找自己，又有什么事情？

　　霍青按了下接通键，笑道：“朱大少，这么晚了打来电话呢？”

　　朱京虎叹声道：“唉，霍青，今天在朱记皮草商场的事情，我爹跟我说了。我觉得，这件事情确实是我们朱家过分了……大江盟坑害了牛家，你不仅仅帮着牛家报了仇，还把大双和小双找回来了。我们非但没有感激你，反而还冤枉你，我都不知道说什么才好了。”

　　“解释开了，就好了，我也不希望双方有误会。”

　　“对，对。”

　　朱京虎大声道：“毕竟，咱们都是东北地界上的人，更是一起并肩作战过。在边城的时候，常老怪和常小蝶下了三心海棠，还是你救了我和管中亥、唐肥。唉，你说咱们怎么闹到这样的地步了？我希望从明天开始，咱们之前不管有什么恩怨，都一笔勾销，咱们还是兄弟……不知道你愿意吗？”

　　霍青激动道：“大少，我愿意。”

　　朱京虎大笑道：“好，你现在住在哪儿？我明天去接你，给你介绍一些朋友……”

　　还有几天，就是东北王的六十寿诞了。一些隐秘世家、大家族、帮会，还有一些商界名流、富甲权贵们，他们都齐聚沈羊市，来给东北王庆贺。朱京虎负责接待，吴迪负责安保工作，两个人忙得不可开交。

　　多一个朋友多一条路！

　　朱京虎想着，这两天就让霍青跟在身边，帮他张罗张罗。同时，再给霍青介绍一些朋友，往后很有可能就用得着。

　　霍青笑道：“我住在郝家，可真是太谢谢大少了。”

　　“跟我还客气什么？那我明天去郝家接你。”

　　“行。”

　　他的葫芦里面卖的什么药？不知道什么时候，乌绾绾从卧室中出来了，望着霍青。

　　霍青笑了笑，管他卖什么药呢，反正是没什么好药。现在，霍青跟朱家的关系闹得挺僵的，等到大梵押送皮草过来，再次遭劫的话，霍青肯定会在第一时间怀疑到朱家的身上。那样，朱家可就真的“洗”不清了。

　　要是跟霍青打好亲情牌，自然就不会有这样的担忧了。一旦遭劫了，他们还会过来帮霍青的忙。这样，霍青就不至于再想到是朱家人干的了。这一招，看似没有什么，却很阴险。要不是霍青早就成竹于胸了，很有可能就上当了。


第1027章 挑拨

　　东北王六十寿诞即将召开，这在国内都是相当有影响的大事。

　　那些商界名流、富甲权贵们，全都齐聚沈羊市。滇南叶缺、忽赤儿大汗、西疆撒丹活佛……等等有势力的人，他们都会派人过来送寿礼。这还只是一方面，更多的人是想过来看看，大江盟针对东北王的六十寿诞，会有什么高招。

　　这可是关系到整个华夏国的地下局势！

　　不管打还是不打，沈羊市的这些酒店、宾馆，甚至是小旅店的老板，都乐开了花。来自全国各地的商界名流、富甲权贵们，早早就都预订下来了，几乎是人满为患。就算是旅游季节，都未必会有这么火爆。

　　其实，真正有名气的人，都会接到东北王的请柬。为此，东北王把整个永昌大酒店都给腾出来了。从一楼到18楼，每一层楼有18个房间，专门用来招待客人。地下一层、二层是停车场，一楼大厅是休闲、会客区，二楼是自助餐厅，16楼和17楼是大众娱乐区，18楼属于VIP贵宾娱乐区了。

　　想要进入到18楼，必须得有VIP贵宾卡，一般人连楼梯口都甭想靠近。

　　于柏亮跟大江盟相勾结，又欠下了大通钱庄的高利贷，死于非命了。朱京虎和吴迪，一个负责接待工作，一个负责安保工作，都忙得不可开交。

　　不管出乎什么目的，朱京虎一大清早就过来，邀请霍青和乌绾绾去永昌大酒店。

　　霍青有些受宠若惊，问道：“大少，去永昌大酒店的人都是一些尊贵的客人吧？要我……还是算了吧。”

　　朱京虎大笑道：“哈哈，你不就我们最尊贵的客人吗？”

　　“别，你千万别这样说，我自己是什么德行，我自己清楚。”

　　“行了，咱们都是自家人，还说那么多客套的话干什么。走，我带你去跟他们认识认识。”

　　“朱京虎，我听说，想要进入永昌大酒店，可得有请柬。我和霍青什么都没有，算了，我们还是不去了吧。”

　　乌绾绾耸着肩膀，连看都懒得看朱京虎一眼。

　　说句实在话，你要是真有那个诚意，哪能连个请柬都没有，就直接叫我们去长见识？乌绾绾想想就够火大的，霍青不是什么屌丝，跟朱霸天都打成了“平手”。乌绾绾更是魔门的圣女，跟霍青联手，把牛家的那些高手们的劲气都给吸光了，更是挑翻了龙剑臣、李云风等大江盟的人，那可是窗户上吹喇叭——名声在外。

　　现在，你说邀请我们就要邀请我们，当我们是什么。

　　“哈哈，是我的不是，我真的带请柬过来了。”朱京虎从怀中摸出来了两张请柬，递给了霍青和乌绾绾。

　　“没有VIP贵宾卡啊？”

　　“你以为你谁啊？”

　　朱京虎还没等说什么，跟着他一起过来的一个青年，不干了，冷笑道：“你不过是魔门的妖女，就想要VIP贵宾卡？你知道持有VIP贵宾卡的，都是一些什么人吗？”

　　坏了！

　　朱京虎赶紧拽住了那个青年，笑道：“绾绾，霍青，我……”

　　乌绾绾挑着秀眉，问道：“哦？朱京虎，你说你也是，怎么不给我和霍青介绍一下这位朋友啊？”

　　“我是纳兰世家的人，我叫纳兰杰，我爷爷就是纳兰元述。”

　　“啊？你……你爷爷是纳兰元述？”

　　乌绾绾的小嘴张得老大，很吃惊。

　　纳兰杰冷笑道：“你们知道就好。”

　　乌绾绾把目光落到了霍青的身上，小声道：“霍青，纳兰元述是谁啊？”

　　噗！刚刚喝了口水的霍青，差点儿当场就喷了。不知道，你还有那么大的反应干嘛？还有哦，你要小声就小声，偏偏纳兰杰刚好是能够听到。你说，你这不是故意挑事儿，又是什么？不过，霍青也觉得纳兰杰太能装叉了。姑且不说，你爷爷是什么人，这样张嘴闭嘴都挂在最边上的人，最是讨厌了。

　　有种，你让纳兰元述说出这番话来——我是纳兰元述，我是纳兰杰的爷爷，那我服你。可是你这样，很明显是一个富三代嘛。事不过三，恐怕到了你这一代，纳兰家族就彻底地垮掉了，也不一定。

　　纳兰杰怒道：“你说什么？”

　　乌绾绾吃惊道：“啊，你……你听到我刚才说的话了？”

　　“你……”

　　不带你这样气人的，纳兰杰作势就要扑向乌绾绾了。这还了得？现在的朱京虎，可不想跟霍青起什么恩怨，虽然他也很想上去捅两刀。昨天晚上，朱家开了一个紧急会议，朱霸天、朱丁山、朱京龙、朱京虎、牛艳艳，还有唐甜。

　　一家几口人，坐在一起，商量了两件事情：第一，在东北王寿诞上，朱家必须得露一下脸面，让那些商界名流、富甲权贵们，知道朱家人的厉害。第二，那就是关于朱记皮草商场的事情了。

　　现在，初青皮草已经全线告竭，让朱记皮草商场的生意不断飙升。因为东北王的六十寿诞，那些来自全国各地的商界名流、富甲权贵们齐聚沈羊市。这在很大程度上，带动了皮草市场的经济。所以，在这种大形势下，朱家人就更是不能让初青皮草进入到沈羊市了，一定要再次洗劫他。

　　而朱京虎，他的任务就跟霍青打好关系，千万不能让霍青怀疑到朱家人的身上。还有，在东北王六十寿诞即将召开之际，最后是不要起什么干戈、纠纷。那样，分明是没有将东北王张莽放在眼中。不过，挑起纳兰杰和霍青、乌绾绾之间的恩怨，他算是做到了。等到寿诞一了，随便你们怎么打，怎么杀的，跟东北王和朱京虎都没有任何的关系。

　　纳兰杰性情骄傲、自负，总觉得自己是纳兰家族的弟子，就要高人一等。自从来到沈羊市，眉毛都要竖起来了，对谁都牛气哄哄的。

　　这样的脾气，肯定对霍青的“胃口”。

　　朱京虎笑着，问道：“纳兰杰，像你这样的青年才俊，肯定听说过霍青吧？”

　　“霍青？就是弄神仙茶的那个，对吧？”

　　“对，你可别小觑了霍青。他在通河市的时候，在谭家、单家、周家的攻势下，都没能怎么样，反而让他把其余的三个家族给搞垮掉了。在边城、长吉市、静安市等等，他走到哪里，哪里就会搅和得天翻地覆的。不过，他确实是当世人家，恐怕只有你能跟他相提并论了。”

　　“什么？”

　　这话，让纳兰杰就挺恼火的，不就是一个草莽汉子吗？竟然敢还跟自己起头并肩的，他倒是要见识见识。这样，郑重朱京虎的下怀。在路上，朱京虎又说了一些关于霍青和乌绾绾的事情，这让纳兰杰就更是各种羡慕嫉妒恨了。

　　魔门妖人，何时轮到他们猖狂了！

　　敢问，谁不知道纳兰元述？纳兰杰的眼珠子都瞪圆了，额头上的青筋更是一跳一跳的，真想立即扑上去，将他们给挑了。

　　朱京虎横身拦住了纳兰杰，连忙道：“行了，大家伙儿都是朋友，都少说两句。”

　　“朱京虎，你让开。”

　　“纳兰杰，给我个面子，算了。”

　　朱京虎拍了拍纳兰杰的肩膀，笑道：“霍青、绾绾大小姐，你们收拾收拾，咱们现在就走。”

　　霍青点点头，终于是和乌绾绾一起，跟着朱京虎、纳兰杰走了出去。

　　朱京虎驾驶着车子，和纳兰杰在前面带路，霍青驾驶着那辆捷达，和乌绾绾跟在车后。嘭！车门关上了，纳兰杰怒道：“什么东西！朱京虎，我就不明白了，你怎么会跟这样的人交朋友呢。”

　　朱京虎叹声道：“唉，我也是没有办法，还不说为了东北王的六十寿诞？要不然，我早就跟他拔刀相向了。不过，纳兰杰，我奉劝你一声……今天的事情就算了吧？霍青和乌绾绾，不是那么好招惹的。”

　　“算了？”纳兰杰冷笑道：“我们纳兰家族在江赣一带，谁敢不卖个面子？连大江盟，也没敢把我们纳兰世家怎么着。现在，你让我跟一个不入流的小毛贼低三下四的，简直就是在开玩笑。”

　　“你不知道霍青有多厉害，有多邪恶，他修炼的是魔门最歹毒、最阴险、最霸道的吸星大法……你知道牛柏万家吧？就是我大嫂的家人，都让霍青给灭掉了，他更是将牛柏万和他的儿子牛呈祥，沉尸泥坑中，简直是丧心病狂……”

　　“吸星大法？”

　　“对，就是魔门的吸星大法。”

　　“这样的妖人，人人得以诛之，咱们就不能客气了。”

　　纳兰杰的眼神中，闪过了一抹不易察觉的贪婪欲和杀气。这要是杀了霍青，他就有可能得到吸星大法呀？那样，他的修为会瞬间暴增，很有可能会成为华夏国屈指可数的存在。什么李云风、叶慕侠、张灵起、无邪公子、鬼厉、秦羽白的？都将不在话下。

　　越想越是激动，越想越是兴奋，他恨不得立即找到霍青，将霍青给灭掉了。

　　你说，他也不想想，霍青要是真的那么容易被收拾了，岂能活到现在？恐怕已经死过去几十个来回了。


第1028章 被晒了

　　想要弄死一个人，有很多种法子。

　　第一种，拿着刀子捅杀，这是最最下策的。不知道会不会伤了人，把自己搭进去，这是肯定的。

　　第二种，用脑子，雇用别人来杀人。这样，至少是把自己给掩护起来了，都藏在后面，不易让人察觉。不过，这也只能算是中等的策略。

　　第三种，随随便便的几句话，别人自己就心甘情愿去杀人了，你拦着都不行，这才是最高的境界。不管事情成败与否，都跟你没有任何的关系。成功，拍掌庆贺。不成功，还可以有下一步的计划，挑唆更多的人。

　　无疑，朱京虎就是第三种人。

　　什么兄弟情义，江湖道义？在个人利益的面前，这些都可以抛到脑后了。就像冯小刚在《笑傲江湖第三季》中说的那番话，他最不信的就是什么歃血为盟了往往捅刀子，又让人防不胜防的，就是兄弟了。

　　这点，纳兰杰自然是不懂。

　　朱京虎懂，霍青一样懂。可是，霍青还有的选择吗？在忽赤儿大汗、大江盟、东北王等等各种大势力的面前，他只不过是夹缝中求生存，真正地跟任何一家对着干，恐怕都是以卵击石。

　　别的不说，这次跟龙剑臣、朱重八、常柏寒等人对着干，陆逊和江洋都受了重伤。说白了，还是自身的实力不行。霍青有些懊恼，看来是应该找机会去一趟药王门了。他和乌绾绾从龙剑臣等人的手中逃脱出来，把剑灵、天琊剑都抢回来了，唯独是《神农本草经》，让常小蝶带走，交给药王门的门主了。

　　在《神农本草经上》，有关于提升劲气的法子。不过，需要很多中草药。等回到了通河市，他跟百草堂的汪老研究研究，兴许就能找到什么法子呢。要不然，单单只是他和乌绾绾提升了修为，陆逊和江洋等人提升得比较慢，肯定还是不行。

　　如果个个都是人仙中期境界的高手，那得是啥情况？不管在哪儿，他们横着走都没人敢招惹，又何必再跟朱京虎逢场作戏，早就一脚将纳兰杰给踹翻了。

　　车子往前行驶了一阵，刚好路过了中医院，霍青跳下车，跟朱京虎说了一声。他现在还有点儿事情，等会儿直接去永昌大酒店找他。

　　朱京虎点头道：“行，你可要过来啊。”

　　“肯定的。”

　　“我都抓紧赶回去，手头上要忙的事情太多了。”

　　两个人又寒暄了几句，就各自散去了。

　　霍青和乌绾绾来到中医院，在走廊中，就见到鬼手七搀扶着他的老婆金莲，在走廊中慢慢地行走着。皮四宝咧着嘴，颠颠地跟在旁边，见到霍青过来了，当即就乐了，笑道：“霍少，你来了……啊？乌绾绾？”

　　本来，他想上来跟霍青打招呼的。可是，当他看到了跟在霍青身边的乌绾绾，脸色当即剧变，就跟见了鬼似的，连腿都在打颤了。要知道，天琊剑是他和鬼手七在野狼谷的一个古墓中，盗出来的。谁想到，就让乌绾绾劈手给抢走了，从剑身上释放出来的杀气，差点儿把皮四宝给吓尿了。

　　每次回想起来，皮四宝都是一阵心有余悸，就等于是在鬼门关打了个转转。这种感觉，这辈子都难以忘记。

　　乌绾绾嗤笑道：“呦，我当是谁呢，这不是那个尿裤子的家伙吗？”

　　“你……”

　　“我怎么，说你还不服气啊？”

　　“没，没不服气。”

　　皮四宝彻底没了脾气，在乌绾绾的强势下，他只有瘪茄子的份儿。

　　霍青笑道：“鬼手前辈，看着夫人的起色很不错。”

　　鬼手七的心情大好，大笑道：“哈哈，这还不多亏了你呀？你可是我的救命恩人。”

　　霍青笑了笑，帮着金莲把了把脉。现在，她的经脉疏通，身体机能已经恢复。再调理下去，慢慢就能痊愈了。这虽然说还需要一些时间，至少是不用霍青每天跑过来，帮忙针灸疏通经络了。

　　听霍青这么一说，鬼手七就更是高兴了，大声道：“霍青，往后，有什么事情我能帮的上忙的，尽管言语一声。你要是跟我客气，那就是看不起我。”

　　“一定，一定说。”

　　“对了……”

　　鬼手七偷偷地看了眼站在走廊中，盯着那些小护士们看着的乌绾绾，低声道：“你怎么跟魔门的妖女厮混到一起去了？我看她的气色……恐怕用不了多久，就得入魔。”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“没有那么严重吧？”

　　“我是不会看走眼的，你跟她在一起，只会把你给牵连了。你要是听我的，就离她远点儿……最好是这辈子都不要再相见。”

　　“我知道了。”

　　霍青的嘴上答应着，心中还是不太以为然。第一，天琊剑就那么邪性？还什么剑控制人，又入魔的，简直是扯淡。第二，他跟乌绾绾根本就不可能分开，之前不能，在合体双休了之后，就更不能了。要不然，两个人怎么提升修为。不过，他可不想听鬼手七再磨叨了，就哼哈答应着。

　　两个人又闲聊了一会儿，霍青从病房中出来，就到楼下的门诊大厅，打听白静墨的情况。白岩森和白岩树进了监狱，吴秀华和郑欣欣遭遇车祸身亡了，白小飞让李云风给杀了……现在的白家，就剩下了白静墨一个人。

　　对白岩森和白岩树等人，霍青是没有什么好感，可白静墨毕竟还是一个没有步入社会的学生，他怎么不能眼睁睁地看着她，就这么堕落下去。相信，就算是白静初知道了，也会让他管一管。

　　在发生车祸的时候，白静墨坐在了后座上，只是撞晕了。在医院中抢救了一下，应该没什么大碍吧？要是没来，也就算了。现在，都到了医院中，说什么也得过去看看。可是，在楼下查完之后才知道，白静墨已经办理了出院手续，离开了。

　　“就她自己走的吗？”霍青问道。

　　“不是，她是跟她男朋友一起走的。”一个小护士答道。

　　“男朋友？”霍青连忙问道：“她男朋友叫什么名字，长什么样儿……”

　　“我当时也没太注意……”

　　“霍青！”

　　乌绾绾见霍青有些急了，就拽了拽他的胳膊，既然人家走了，你还巴巴地上问这问那干什么？白静墨已经年满十八岁了，是成年人了，有男朋友也是很正常的事情。真要有那闲心，还是想想怎么去永昌大酒店，再送什么寿礼吧。

　　想想也是，他真的找到了白静墨，那又怎么样？白静墨肯定是对他恨之入骨，人家臭骂你一顿，你也得受着。这不是自讨没趣，又是什么？霍青和乌绾绾驾驶着车子，终于是来到了永昌大酒店。

　　永昌大酒店是永昌集团旗下的产业之一，紧挨着人民公园。不管是从地理环境、交通等等各方面来说，都是寸土寸金的黄金地带。现在的永昌大酒店，张灯结彩的，大门敞开着，在门口铺着红地毯。

　　门两边，有十几个身材高挑，身着红色紧身旗袍的女孩子，热情地接待来往的客人们。看得出，她们都是经过精挑细选出来的，平均身高都在170CM左右，脚上再踩着高跟鞋，陷得更是亭亭玉立。

　　偏偏，她们的旗袍开衩还挺高的，那两条修长的美腿尽情地暴露在了空气中，很白很嫩。这样零下三十多度的天气，霍青都怀疑她们是不是都修炼成精了，难道不冷吗？等会儿擦身而过的时候，应该摸一摸，看她们的腿是冰凉的，还是热乎的。

　　“先生，小姐，请出示你们的请柬。”

　　“好。”霍青和乌绾绾递上了请柬，一个女孩子微笑着，引着二人走了进去，问道：“你们要在这儿开房间吗？”

　　“不用了。”

　　“那你们在这儿有没有熟悉的朋友？我带你们过去跟他们见个面。”

　　“呃……朱京虎、吴迪，都行。”

　　“啊？”

　　那个女孩子微微讶然，轻笑道：“大少和三少都很忙，恐怕是没有时间过来陪你们了。要不这样，我带你们到楼上的俱乐部，唱唱歌、跳跳舞，喝杯咖啡什么的，你们看怎么样？在中午聚餐的时候，他们肯定会来的。”

　　乌绾绾皱着眉头，心情很是不爽！

　　这算什么？把他俩给请来了，却又晒在了一边，这很明显是故意给二人难堪来了。

　　乌绾绾哼道：“霍青，还跟他们扯什么？咱们回去算了。”

　　霍青微笑道：“这么热闹的盛会，你愿意错过吗？随便他们怎么样，咱们就混吃混喝的，看热闹就是了。”

　　“我真是佩服你的心态。”

　　“哈哈……”

　　霍青大笑着，让那个女孩子该忙啥忙啥去吧。不就是16-17楼吗？他和乌绾绾直接上去就了。那个女孩子也没有坚持，既然有请柬，那就是东北王的贵客，一个个都是精挑细选过的，自然是没什么问题。

　　二人上了电梯，一直往上走。

　　在五楼的时候，突然走上来了一个身着深色西装的保镖，就这样面对着电梯，低声道：“青哥，你不要回头，我有几句话要跟你说。”


第1029章 老娘就是妖女

　　在永昌大酒店，还能有认识的保镖？别说是乌绾绾了，连霍青都不禁一怔。

　　霍青皱眉道：“你是……”

　　“我是严健啊。”

　　“严健？”

　　在通河市的时候，霍青让毒狼单光给弄进了燕尾岛监狱。牢房中，全都是重刑犯，老头就是人称健哥的严健。这家伙是个采花大盗，后来，跟着霍青、燕三一起，逃出了燕尾岛监狱。

　　等到后来，霍青去青蒙大草原，严健没有跟着去，而是和燕三一起来到了沈羊市。谁想到，燕家让笑弥勒李弥和顾妲己给联手坑光了，燕三又去找霍青了。严健觉得沈羊市挺不错的，就留下来，应聘成了朱家的一名保镖。

　　这次，东北王六十寿诞，急需大量的人手。严健就也让朱京虎给安排进了永昌大酒店，负责安保工作。其实，上次霍青和乌绾绾去朱家的时候，总感觉有人在看他，那个人就是严健。严健早就想着跟霍青见面了，苦于没有什么机会。白天上班，晚上加班，他几乎是连个人时间都没有。

　　在监控室，霍青和乌绾绾走进永昌大酒店的那一刻，严健就看到了，他就立即溜到五楼乘坐电梯，跟二人会合了。电梯中一样有监控，不能面对面说话，否则，就露馅了。在江湖经验上，严健还是挺丰富的。

　　“青哥，我的时间很紧张……我跟你说，朱京虎就在楼上，他是故意躲避着不跟你见面。在16楼，有你的老朋友，恐怕会找你的麻烦。”

　　“谁？”

　　“樊瑞。”

　　“哈哈，这可真是越来越有趣了。”

　　在边城，霍青跟樊师道在断桥单挑。结果，樊师道“大意失荆州”，让霍青猝然间迸发出来的寸劲，给打落入了翻滚着的江水中。到现在，都是声不见人，死不见尸的。而樊瑞，也将边城的生意全都交给了张锡金，回沈羊市了。

　　不是冤家不聚头，他跟樊瑞终于是见面了。

　　10，11，12……电梯上的数字，还在不断地往上蹦跳着。

　　严健低声道：“青哥，你还是走吧？沈羊市太凶险了。”

　　霍青微笑道：“跑得了和尚跑不了庙，要是有人想要对付你，不管你逃到什么地方，他们都不会放过你。这个东北王寿诞，我是一定要参加的。”

　　“可是……”

　　“没事，你当做什么都不知道，什么都没发生。不管发生什么事情，你都别管我。”

　　滴！电梯终于是抵达了16层，电梯门打开了。

　　严健的脸上说不出来是什么表情，说起来，霍青对他有救命之恩。眼睁睁地看着他，落入虎口中，他还无能为力。这种感觉，实在是难以用语言来形容。在另一方面，他又由衷地佩服霍青和乌绾绾。别的不说，单单只是这份魄力，就不是一般人所具备的。

　　他，是真佩服霍青！

　　16、17楼都是休闲娱乐区，整个大厅中，有各种健身器材，还有乒乓球馆、游泳池管、台球馆、电影馆、图书馆等等。所有的一切，都是免费对外开放的。只要进入了永昌大酒店，就是这里的贵宾会员，随便享用一切。

　　房间中的暖气很热，有穿着白色衬衫，深色马甲的服务生，端着托盘，来回地走动着。有需要饮料、红酒、糕点等等，他们都会立即提供。可以说，在这儿就是帝王级的享受，人家的服务是真到位。

　　要是严健没说，霍青就随便找个地方，坐一坐。等会儿，到中午吃饭的时候，和乌绾绾到楼下去算了。他是来看热闹的，又不是来惹事的。可现在，既然知道了朱京虎的“阴险”伎俩，还有樊瑞在这儿，他怎么能不跟老朋友叙叙旧呢。

　　在大厅中，摆放着一张张的桌椅，有不少青年俊杰，和一些女孩子们，在这儿低声说笑着。这次的东北王六十寿诞，不管别人怎么看，在这些年轻人的眼中，却是一个极好的交流机会。这要是那些商界名流、富甲权贵们非要来沈羊市的原因。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎！

　　家族和家族之间的联姻，会让双方都迅速发展、壮大起来。沈羊牛家和朱家，就是一个很好的例子。牛柏万有钱，朱家有势，这样的两家结合在一起，在东北都是响当当的存在。只可惜，牛家突然一晚上就覆灭了，成为了所有人茶余饭后的摊子。

　　这，是一个谜团，没人知道真相！

　　有人说，牛柏万投靠了大江盟，甘愿当走狗。东北王很恼火，才会一举将整个牛家给干垮掉了。

　　有人说，牛家是让霍青和魔门的一个妖女给挑翻的。

　　有人说，牛家只是一个空壳子，没有什么钱。是欠了很多的高利贷，才会让人给灭掉的。

　　这些流言蜚语，传遍了沈羊市的大街小巷，说的跟真事儿似的。越是这样，大家伙儿就越是想知道真相。不过，他们都相信一个版本……那就是霍青和魔门的妖女，修炼了魔门最为歹毒、最为邪恶、最为阴险的吸星大法，他们吸光了牛家的那些高手的劲气，才会使牛家没落的。

　　这话，可以确定吗？不能！

　　因为，那些牛家的高手们，全都四散着离开了沈羊市。就算是偶尔遇到了一个两个，他们也对被吸光了劲气的事情，矢口否认。开玩笑，他们本身就是高手，又怎么可能会被吸光了内劲呢？至于为什么离开牛家，他们的口径就不太一样了，有的说牛柏万太抠门儿了，有的说牛家没钱了，有的说想回老家了……不过，这些高手们都再也不跟人过招了，能隐藏多深就隐藏多深，尽量不让自己暴露了。

　　霍青的穿着很普通，脱掉了大衣，里面就是圆领的中山装，脚上是一双锃亮的黑色皮鞋。他的身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，真不是那种特别帅气，特别显眼的男人。不过，要是细看起来，会发现越看越耐看，越看越有味道。

　　相反，乌绾绾就不一样了。

　　这丫头穿着白色的低腰热裤，一件露脐装，平坦的小腹上没有半点儿多余的赘肉。跟她的身材极不相称的巨胸，都快要把露脐装给撑破掉了。偏偏，她还有着一张极其清纯的脸蛋，这样的女人，恐怕任何的一个男人都没有抵抗力。

　　要清纯有清纯，要性感有性感，要火辣有火辣……她，简直是集女人的万千宠爱于一身了，和霍青从电梯中走出来，立即让在场的这些人窒息了。

　　男人的眼珠子都直了，眼神中夹杂着强烈的占有欲，哪里还顾得上什么失态不失态的。甚至有好几个青年，他们明明是已经跟那些千金小姐们，谈得情投意合的。恐怕，再勾勾手指，晚上就能一起出去酒吧、开房了。可现在，他们什么也顾不得了，一样是盯着乌绾绾。

　　有她在，其他女人全都成了陪衬物。

　　女孩子们的眼神，充满了嫉妒和恨了！

　　什么玩意儿啊，一看就不是什么正经货色，八成是出来卖的。同时，她们很替霍青感到不值，包养这样的女人值当吗？很有可能你花着钱，她却上了别人的床。

　　霍青是满脸的苦笑，这丫头走到哪里都会惹来一身麻烦。之前，在朱记皮草商场，人家孙名扬和周家的周永琪都在商量着结婚的事情了，她上去随随便便的几句话，孙名扬就把周永琪给揍了，更是真周家的周信打起来了。

　　你说，你这样做真的好吗？不过，这事儿好像也不能都怪乌绾绾，人要是纯洁，正直，就算是面对再漂亮，身材再好的美女，也一样是胸怀坦荡荡，自己就是最好的例子嘛。

　　霍青轻笑道：“绾绾，咱们还是往里走看看……”

　　“急什么？”乌绾绾的手轻轻扇动了两下，叹声道：“哎，这儿的暖气怎么这么热啊？我都口渴了。”

　　“口渴？”

　　有十几个青年，作势就要下来。不过，他们看了眼旁边女孩子，终于是强行忍住了。不过，还是有好几个青年疾奔了过来，笑道：“美女，你想喝点儿什么？我去拿给你？”

　　乌绾绾淡淡道：“当然是红酒了，那才有情调。”

　　“好，好，我这就去给你拿。”

　　“我来，我来。”

　　“绾绾？”

　　说来也巧了，周永琪挽着孙名扬的手臂，从里面走了出来，他一眼就看到了乌绾绾。这一刻，他的眼珠子当即就瞪圆了，甩手挣脱了周永琪，疾步奔了过去。

　　人，都是有尊严的。

　　上次在朱记皮草商场，就因为乌绾绾，周永琪让孙名扬给放了鸽子。事后，孙老爷子、孙礼，还有周老爷子都去了，在孙名扬的道歉中，双方终于是冰释前嫌了。谁想到，这才几天的时间，孙名扬见到了乌绾绾之后，又再次原形毕露了。

　　你说，这种事情，谁能受得了呀？更何况，周围还有这么多人看着，就等于是孙名扬在周永琪的脸上，扇了一连串儿的耳光，她当即就怒了，叫道：“孙名扬，你给我滚回来！”


第1030章 给脸不要脸

　　什么东北王、什么忽赤儿大汗的……在乌绾绾的眼中，他们狗屁都不是！

　　朱京虎表面一套、背后一套，让乌绾绾很不爽。这趟跟着霍青来永昌大酒店，她非搅和得天翻地覆不可。

　　周永琪叫道：“孙名扬，你给我滚回来。”

　　这一嗓子，让孙名扬就不禁怔了一怔，连脚步都停下来了。

　　乌绾绾的眼神中有几分幽怨，轻声道：“名扬，咱们又见面了。”

　　她是妖女，她是妖女……孙名扬这样念叨着，可是，他的心中还是升起来了无限的爱怜，像乌绾绾这样楚楚动人的女孩子，他必须都照顾她，不能让她受别人的欺负了。其实，其他的青年，在同一时间也都冒出来了同样的想法。不过，他们都没有动，只是静静地看着孙名扬、乌绾绾、周永琪、霍青。

　　这是一场好戏啊！

　　孙名扬激动道：“绾绾，我……”

　　乌绾绾伸手捂住了孙名扬的嘴，叹声道：“我知道，我什么都知道，你也是身不由己。其实，周永琪是个很好的女孩子，你还是跟她在一起，结婚吧？”

　　结婚？

　　这两个字就像是见到一样，刺在了孙名扬的胸口上，他蹭下就跳了起来，手指着周永琪叫道：“周永琪，我是不会跟你结婚的，你想都甭想了。”

　　“你……你说什么？”

　　“我说，我是不会跟你结婚的，你走吧，别再纠缠我了。”

　　“我，我纠缠你？”

　　见过不要脸的，却还是第一次见过像孙名扬这样不要脸的男人。

　　昨天晚上，孙名扬趴在她的身上，使劲儿地拱着，口中更是说着各种情话，什么结婚后生一对儿双胞胎，连什么名字都起好了。这下可倒好，下床就不认账啊？不结婚倒也没有什么，可是……第一，你当着这么多人的面儿喊出来，让我往后怎么见人。第二，这事儿关系到周家的名声，周永琪可不想都被毁掉了。第三，你当老娘是什么，就这么让你白玩儿了呀？越想越是恼火，周永琪紧咬着嘴唇，冷声道：“孙名扬，你可考虑好了，你真不想跟我结婚了？”

　　周家和孙家，在沈羊市也算是有些势力。对于周永琪和孙名扬的婚事，这些青年俊杰、千金大小姐们，也都知道一些。现在，他们眼睁睁地看着孙名扬和周永琪，因为乌绾绾要闹分手了，有的喊痛快，有的惋惜，有的同情。

　　刚好，东北王手底下五虎将之一赵仁的儿子，赵乾坤也在这儿。人家赵仁是五虎将之后，赵乾坤也是这一干公子哥儿中的翘楚。他的身材消瘦，穿着一身得体的西装，脸上戴着眼镜，看上去在文质彬彬的，带着一种阴柔的气质。

　　他跟这些人正在这儿唠嗑，当见到孙名扬和周永琪吵起来了，就不禁皱了皱眉头。对于霍青、乌绾绾，他自然是也清楚。暂时，是绝对不能跟二人起冲突的，第一，会让那些商界名流、富甲权贵们笑话，说东北王没有容人之量。第二，霍青和乌绾绾的实力不容小觑，连大江盟十二生肖中的龙剑臣，还有丑牛、朱重八、李云风等人，都栽在了霍青的手中。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，像霍青这样的人，要么就一举把他给干垮掉，要么就不能对他轻易动手。否则，势必会惹来一连串儿的连锁反应不可。还有，周家和孙家都是东北王手底下的嫡系，可不能因为乌绾绾，闹得不可开交。

　　这等于是耗子动刀，窝里反了。

　　赵乾坤呵斥道：“孙名扬，你干什么？怎么还跟永琪吵起来了？”

　　终于是有人帮忙说话了，周永琪的眼泪当即就流淌了下来，哽咽着道：“坤哥……”

　　孙名扬一愣，看了眼乌绾绾之后，冷笑道：“赵乾坤，这是我和周永琪之间的事情，你管得着吗？”

　　“你怎么说话呢？我问你，永琪哪儿不好了，你这样对她？”

　　“她……她胸太小，我很不满意。”

　　“啊？”

　　这话一出，在场是一片哗然。

　　这可真是一点儿面子都不给周永琪留，周永琪又羞愤又气恼，低着头，恨不得找个地缝钻进去。这事儿，让霍青都有些看不过眼了，孙名扬真是太过分了。他拽了拽乌绾绾，这事儿就算了，她别再中间掺和了。

　　乌绾绾瞪了他两眼，哼哼道：“我问你，朱京虎明明就在永昌大酒店，却不出面见咱们，是不是诚心要看咱们的笑话？”

　　“是……”

　　“那你的心情，是不是很不爽？”

　　“是……”

　　“我问你，你有可能跟东北王联手吗？”

　　“不可能。”

　　“这不就得了！”

　　这样一句句的，霍青偏偏又挑不出任何的毛病来。在乌绾绾看来，人和人之间只能是有两种关系，不是朋友就是敌人。既然霍青跟东北王成不了朋友，那肯定就是敌人了。那还遮遮掩掩的，跟朱京虎演戏有必要吗？人家很明显是故意在看他们的笑话。

　　乌绾绾哼道：“你要是男人，你就跟东北王对着干。”

　　“绾绾……”

　　“你有种，就再抓一些高手过来，咱们回去立即双修。”

　　“我真不是那种怕事的男人，既然你都这么说了，咱们干就干了。我可是是为了双修，你别想歪了。”

　　“不想双修？那就算了。”

　　乌绾绾淡淡道：“那抓来一些高手，我来吸光了他们的劲气，自己提升好了。”

　　霍青急道：“这哪能行呢？万一，你经脉爆裂而亡怎么办，为了你的安全着想，咱们还是……双修吧。”

　　乌绾绾直撇嘴：“就讨厌你这样的男人，明明想干什么事情，那就干好了，还掖着藏着。现在，我就问你一句话，你是干还是不干？”

　　“干！”

　　“对，就是应该使劲儿地干。”

　　干什么呀，是干你，还是干东北王？霍青的心就是一阵怦怦乱跳。不过，乌绾绾的话也有几分道理，朱京虎都在演戏，那他一样也可以演戏嘛。反正，双方都不敢明着撕破脸皮，那就暗中来。

　　他俩在这儿小声嘀咕着，现场却已经有了翻天覆地的变化。

　　赵乾坤见孙名扬，连嫌弃周永琪胸小的话都说出来了，你说，这还是男人吗？这事儿关乎到女孩子的隐私，更是关乎到周家的声誉。一个不小心，就有可能引起东北王手底下势力的动荡、分裂，他必须得处理好。

　　“孙名扬，道歉！”

　　“道歉？我道什么歉？”

　　说出去的话，就是嫁出去的姑娘、泼出去的水，哪能再收回来。

　　1.开弓没有回头箭，孙名扬也知道，这样一而再、再而三的，他是没法儿再跟周永琪继续下去了。

　　2.现在的他，已经头脑发热，脑子中只有乌绾绾，其他什么都不管不顾了。为了乌绾绾，他去杀人都不在乎。

　　赵乾坤挑着眉毛，喝道：“孙名扬，你知道你都在说些什么吗？走，你跟我到一边，我跟你好好唠唠。”

　　“我跟你有什么好唠的？你有什么话，就当面说。”

　　“你……你别不知好歹。”

　　当着这么多人的面儿，又吵又闹的，有意思吗？都不怕人笑话的。赵乾坤这样说，也是给孙名扬一个台阶，你下来就算了。可是，现在的孙名扬就跟疯狗似的，逮谁咬谁，这就让赵乾坤的脸面，也有些挂不住了。

　　这就是给脸不要脸！

　　还没等赵乾坤再说什么，乌绾绾拉了一把孙名扬，摇头道：“名扬，还是算了，你们孙家没有赵家势力大，你也没有人家的功夫好，忍了吧。”

　　“赵乾坤，你说谁不知好歹呢？”就跟针扎了一下孙名扬似的，孙名扬蹭下就跳起来了，连眼珠子都瞪红了。

　　“我就是在说你呢。”

　　本来，赵乾坤想把这件事压下来，这样一次次遭受到孙名扬的挑衅和羞辱，他的火气也上来了，边走边脱掉了外套，冷声道：“孙名扬，我今天就代替孙叔，教训教训你。”

　　孙名扬嗤笑道：“教训我？谁教训谁，还两说着呢。”

　　“好。”

　　赵乾坤又往前走了几步，伸手就抓向了孙名扬的胳膊。孙名扬冷笑着，飞起一脚，爆踹了过去。看谁更快？看得出，孙名扬也苦练过功夫，底子很扎实。不过，他跟赵乾坤比起来，还是逊色了许多。

　　父是英雄儿好汉！

　　赵仁是东北王手底下的五虎将排头的老大，更是五虎将中修为最为精深的一个人。别看他只有四十多岁，却已经修炼到了半步人仙初期的境界。而赵老爷子，那就更是不必说了，比朱霸天的修为，恐怕还更要精深。

　　这样一代一代的，绝对都是东北王手底下的悍将。还有，赵家为人低调，又忠诚，连赵乾坤也是一样，深得东北王的器重。同时，赵家跟隐秘世家的谭家还有一些渊源，虽然没有学会谭家七十二路谭腿的精髓，但赵家的腿法也是一样的霸气、诡异，让人防不胜防。

　　孙名扬对上了赵乾坤，简直就是在自讨没趣，这些公子哥们儿都想着看笑话了。


第1031章 都是面子惹的祸

　　嘭，嘭！

　　连续的攻势，竟然都让孙名扬给挡住了。

　　这下，赵乾坤的火气也上来了。这个孙名扬还真是不知道天高地厚，跟个猪脑子似的。他想着孙家的声望，想着让孙名扬知难而退就算了。谁想到，孙名扬还越打越来劲儿，恨不得一拳将他给干趴下了。

　　在场的这些人，谁不知道赵家的公子哥儿？这要是在孙名扬的手底下吃了亏，那丢的就不是孙家，而是赵家的脸面了。既然孙名扬不知进退，那就休怪他不客气了。

　　“孙名扬，你还不肯道歉？”

　　“道歉你个大头鬼，老子又没有做错，道什么歉？还有你，这是我跟周家的事情，你狗拿耗子多管闲事……”

　　“哎呀？”

　　赵乾坤真是忍不住了，上去就是一腿，喝道：“这可是你自找的。”

　　孙名扬嗤笑了一声，还没等说话，赵乾坤已经展开了攻势。一腿又一腿，犹如是雷霆霹雳一般，爆踢着孙名扬，让他连个喘息的机会都没有。本身，孙名扬的修为就没有赵乾坤高，又怎么可能再扛得住。

　　一步，一步，孙名扬跟着倒退。

　　突然，赵乾坤身体前倾，整个人弹跳而起，一记“秋风落叶扫”，直取孙名扬的脑袋。孙名扬想要躲闪都来不及了，只好竖起手臂来格挡。嘭！这一脚，他直接让赵乾坤给扫翻了，摔倒在了地上，连手臂骨都折断了。

　　赵乾坤的眼神中也闪过了一抹得意，哼道：“孙名扬，你还有什么好说的？”

　　“你……好狠啊。”冷汗，顺着孙名扬的额头滴淌下来，他疼得直咧嘴，眼神中的恨意更浓了。

　　“名扬……”

　　周永琪有些不忍心，疾步奔了上来，问道：“你怎么样，没事吧？”

　　孙名扬一甩手，将周永琪给扒拉到了一边去，哼道：“你少在这儿猫哭耗子……赵乾坤，我孙名扬今天把话撂在这儿了，不报此仇，誓不为人。”

　　“名扬……”

　　“你给我等着。”

　　孙名扬又看了眼乌绾绾，咬着牙，转身走掉了。

　　事情，怎么闹到这样的地步了？周永琪看了看，作势要追上去。赵乾坤伸手抓住了周永琪，摇头道：“永琪，你别去。”

　　周永琪哭着道：“我不去，我还能怎么做？他是我男人。”

　　“可是……”

　　“坤哥，谢谢你，你还是放开我吧。”

　　“我……唉！”

　　赵乾坤重重地叹息了一声，终于还是松开了周永琪。明明，他是想着处理好孙名扬和周永琪之间的事情，竟然起到了适得其反的效果。这事儿，都是乌绾绾闹得，而她就跟没事儿认识的，坐在了旁边的高脚椅上，喝着咖啡，有点儿没有把眼前的事情放在心上。

　　混蛋！

　　赵乾坤很是恼火，几步走了过去，冷笑道：“绾绾大小姐，我是真佩服你的手段，厉害。”

　　乌绾绾纳闷儿道：“你佩服我什么手段啊？都不明白你在说什么。”

　　“你说，你眼睁睁地看着孙名扬和周永琪这样的一对儿即将步入新婚殿堂的情侣，闹掰了，心里是舒坦，还是过意不去？”

　　“他们的事情，跟我有什么关系？”

　　乌绾绾不屑地瞟了他两眼，哼哼道：“赵公子要是想跟我喝一杯，我奉陪。要是跟我唧唧歪歪的，还是请你走远点儿，本姑奶奶没时间跟你瞎扯淡。”

　　“你……”

　　“我怎么，你不服气就打一场，别以为谁都是孙名扬那样的软柿子。”

　　这就是下战书了，打不打？

　　打，未必是乌绾绾的对手。

　　不打，周围这么多人看着呢，太丢面子了。

　　就在赵乾坤犹豫的空挡，传来了一个人拍巴掌的声音，大笑道：“哈哈，精彩，真是太精彩了。”

　　“纳兰杰？”

　　“赵乾坤，你也不行啊？人家都要跟你打一场了，你不会真的像是孙名扬那样的软柿子吧？”

　　“……”

　　这话，真不是一般的打脸。

　　赵乾坤是这些青年俊杰们的榜样，他说一句话，甚至是比朱京虎和于柏亮、吴迪还更要管用。这就等于是将了赵乾坤一军，让他都没有回旋的余地了。

　　突然，一个青年跳了起来，冷笑道：“纳兰杰，你以为你谁啊？这里是东北王的场子，我们是来参加寿宴的，不是来闹事的。你不是软茄子，你倒是上啊？”

　　他，叫做李少阳，是李智的儿子，颇有些头脑，跟赵乾坤的关系很不错。对于孙名扬那样骄傲自大，自以为是的男人，他跟赵乾坤一样，都看不上眼。所以说，什么五虎将，他们的下一代就不是很和睦了。

　　可以不管孙名扬，李少阳不能不管赵乾坤，立即跳出来为赵乾坤造势。这就跟连锁反应似的，有了一个人带头，就有第二个、第三个……蹭蹭蹭，又跳出来了好几个人，全都在声援赵乾坤，用敌视的目光看着纳兰杰。

　　这是在东北王的场子，他们又是来参加东北王寿诞的，岂能惹事？当然了，我们也不怕你，你要是真的动手了，我们也随时奉陪。

　　赵乾坤点点头，沉声道：“纳兰杰，你要是有种，你就上，我们绝不拦着。不过，我们是绝对不会在东北王的场子，闹事的。”

　　“哦？那你刚才怎么还跟孙名扬动手了？你还真是当面一套、背后一套啊。”

　　“哈哈……”

　　很明显，这就是挑事儿啊。

　　赵乾坤大笑道：“孙名扬那样对周永琪，我教训他是理所当然的。纳兰杰，要不，咱们到楼上的练武场，打一场？”

　　纳兰杰大声道：“好。”

　　这是一个扬名立万的好机会！

　　纳兰杰才不管什么东北王的寿诞不寿诞的，他这趟过来，就是要打响纳兰世家的金字招牌。对于忽赤儿大汗、东北王张莽、滇南叶缺等等势力，他都没有放在心上。在他的眼中，纳兰世家才是最厉害的。

　　有热闹，当然要看了。

　　本来，霍青和乌绾绾想去找樊瑞了。这下，他们也立即跟着人群，蜂拥着上了17楼。

　　在这儿，有一个很大的练武场，在角落还有一个武器架，有各种刀枪剑戟、斧钺勾叉等等武器。还有石锁、沙袋、搏击靶，不倒翁等等，有十几个青年，身着统一的练功服，正在一对一的对打。

　　这跟传统的套路还不太一样，他们的动作很凶狠、迅猛，完全是硬碰硬的杀招，有两个人被击中了面部，当场鼻口窜血。不过，谁都没有停下来的意思，反而立即扑上去，攻势更是凶猛了。

　　在旁边，有一个身着劲装，脸上没有任何表情的青年。他的手中拿着一根皮鞭，时不时地叱喝两声，或者是上去抽一鞭子，很冷酷。

　　他，竟然就是樊瑞。

　　相比较在边城的时候，樊瑞看上去变了许多，没有了那种虚浮、狂妄、纨绔，而是多了一份沉稳、冷漠。这些人，应该都是东北王的弟子，樊瑞是他们的教官。这些人在这儿练武，一方面是修炼自己，一方面是告诉那些商界名流、富甲权贵们，东北王的整体实力。

　　在练武场的正中间，有一个擂台，有两个青年光着膀子，露出了爆炸性的肌肉块，还有小腹上的六块腹肌，正在对打。拳拳到肉，很血腥，很暴力。在台下，有不少贵妇人，她们的眼珠子都放光了，尖叫声音不比那些小姑娘们逊色。

　　寂寞空虚久了，难免就想着找点儿刺激。她们已经度过了小姑娘的那种年纪，追求的不是帅哥，而是型男。这种男人浑身上下都充满着力量，更是能满足她们内心的饥渴。

　　赵乾坤和李少阳，还有纳兰杰，在这些青年俊杰、千金大小姐们的拥簇下，来到了17楼，立即把擂台给围了个里三层、外三层的。李少阳上去，让那两个青年别打了，他们要用一下擂台。

　　那两个青年点点头，从擂台上纵身跳了下来。现在，他们都鼻青脸肿的，身上就跟水洗了似的，汗水扑簌簌地往下流淌着。那些贵妇们立即涌了上去，有的帮忙递水，有的帮擦身子，伺候自己的男人都没有这么用心过。

　　李少阳拍了拍手掌，大声道：“大家伙儿都听好了，赵乾坤要跟纳兰杰切磋功夫，有没有押赌注的？赔率是一赔二。”

　　感情，这种押赌已经成了一种时尚，老人玩儿，年轻人也一样玩。不过，想想也是，单单只是看着切磋，有什么意思？真正地乐趣，在于赌钱。这些人都是赵乾坤的人，自然是押赵乾坤胜出了，一时间，所有人都在支持赵乾坤，声势浩大。

　　一赔二？纳兰杰嗤笑了一声，冲着身边的一个微有些驼背的老人道：“杨驼子，你来押我2000万，我要他们输得脱裤子。”

　　杨驼子低声道：“少爷，咱们是来参加东北王寿诞的，老爷说别太招摇了。”

　　“什么招摇？他们都骑在纳兰世家的头上拉粑粑了，我总不能还忍着吧？我要打响纳兰世家的名头。”

　　“可是……”

　　“没有可是，就这么着。”

　　“是。”

　　谁让人家是少爷呢？杨驼子这趟跟着纳兰杰出来，就是保护他的安全的。没办法，杨驼子上去，押了纳兰杰2000万。以一赔二的赔率，要是纳兰杰赢了的话，李少阳就得赔4000万。这对于这些公子哥儿们来说，绝对不是一笔小数目。

　　家里有钱，不等于他们有钱。


第1032章 揍她没商量

　　有不少公子哥儿，他们的零用钱都很有限。这趟来参加东北王的寿诞，要跟其他人打好关系，还要泡妞儿，家中才算是多给了他们十几万，或者是几十万，几百万。冷不丁地拿出来4000万，连李少阳这样的人，也一样是捉襟见肘。

　　不过，有人送钱来，怎么可能会拒绝呢？李少阳笑道：“老爷子，你的眼神可要瞧准了。要是输了，我们可不退钱。”

　　“我瞧准了。”

　　“好，那我就收下了。”

　　在李少阳看来，这2000万等于是白送的了。还有其他的那些青年俊杰们，他们都押了赵乾坤胜出，这样一赔二……李少阳也能赚不少钱。他们都忘记了一点，本来是找霍青和乌绾绾麻烦的，可现在，他们浑然是把二人忘到了脑后，只想着看赵乾坤和纳兰杰，干一场了。

　　18楼是禁区！

　　在楼道口，有人把守着，没有VIP贵宾卡的人不得靠近。

　　越是这样就越是引起了乌绾绾的兴趣，问道：“霍青，你猜18楼有什么？”

　　霍青随口道：“我哪里知道，管他呢。”

　　乌绾绾问道：“你不想上去看看吗？”

　　“不想。”

　　“你这人……怎么这么没趣呢？别人越是不想让我上去，我就越是想上去看看。”

　　“咱们没有VIP贵宾卡啊。”

　　“那又怎么样？不是有燕三吗？咱们让他给盗两张，不就行了？”

　　“你可千万别惹事。”

　　嘴上是这么说，霍青也有些心动了。在18楼会有些什么呢？这要是燕三盗取了VIP贵宾卡，他和乌绾绾再化装成那两个贵宾，就可以神不知鬼不觉地混进18楼了。兴许，还能有什么收获呢。

　　霍青又劝了乌绾绾两声，走到了樊瑞的身边，笑道：“樊少爷，咱们又见面了，别来无恙啊？”

　　樊瑞的脸上没有仇恨，没有激动，很平静：“霍青？咱们在沈羊市还能见面，还真是缘分啊。”

　　“缘分？哈哈……樊少爷，不知道有没有令尊的消息呢？你说我费了那么大的力气，也没有打探到什么。”

　　“不劳霍少费心了，既然咱们见面了，我是不会让失望的。”

　　“好，那我就等着喽？”

　　两个人就跟老朋友似的，在这儿聊着天。可是，言语之间的火药味儿却很浓，随时都有可能干起来，拔刀相向。

　　这么大会儿的工夫，赵乾坤跳到了擂台上，大声道：“纳兰公子，来吧？”

　　纳兰杰笑了笑，一步一步往擂台上走。

　　突然间，人群一片喧哗。从18楼的楼梯口走下来了一对儿青年男女，男的体形健硕，脸颊清秀，眼睛修长而明媚，抿着的嘴角微微上翘，绝对是一个十足十的美男子。

　　女的身材娇小，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉，嘴唇薄薄的，看着就让人有一种想要一亲芳泽的冲动。她的娇躯曲线轮廓分明，脚上是一双细高跟长筒靴，再搭配上一件短裙，当即把在场所有人的视线都给吸引了过去。

　　跟在他们身边的，还有一个粗狂俊郞的青年，他剔着板儿寸，头发根根坚起，给人一种放荡不羁，又极具攻击力的感觉。他的身材高大，穿着一件灰色的衬衫，衬衣的扣子敞开了两颗，显得很豪放，不可一世。

　　这倒也没有什么，最吸引人的是他肩膀上扛着的一把巨剑，黝黑黝黑的，也看不出来是什么材质的，但是能够感觉到一股气吞山河的霸气，让人不禁望而生畏。

　　东北王的六十寿诞，真是人才济济！

　　那男的笑道：“赵乾坤、李少阳，你们还真是热闹啊。”

　　“管少？”李少阳伸手一指纳兰杰，笑道：“纳兰公子想要跟坤哥切磋一下功夫，我们都过来捧场的。”

　　“哦？”

　　他就是管中亥的大哥管中殇，霍青倒是没有将他放在心上，却是看了看站在管中殇身边的女孩子，她竟然就是乐菲儿。要说，他跟乐菲儿之间也谈不上什么恩怨，可是，乐菲儿不该一次又一次地跟曲菲菲过不去。

　　说什么两个人的名字中都带了一个“菲”字，犯了她的忌讳。

　　就在前段时间，初青皮草站前路店开业的时候，曲菲菲特意从南丰市赶过来捧场子。谁想到，乐菲儿雇佣人在矿泉水瓶中，装了大粪水，往曲菲菲的身上泼洒。这件事情，让霍青很是恼火，当即就追了出去。只可惜，乐菲儿走掉了，要不然，他当时很有可能就把乐菲儿给扒光了，丢到大街上去。

　　我的朋友，不容许任何人欺负！

　　现在，终于是再次见到了乐菲儿的面，霍青怎么可能放过，他的大脑告诉运转着，在想着法子。

　　“嗨，没见过美女啊？”乌绾绾伸手，在霍青的眼前晃了晃。

　　“绾绾，你有没有什么法子，对付那个女人？”

　　“你想泡她，就直接点儿，还什么对付人家？”

　　“呃，是这样的……”

　　霍青就把在初青皮草站前路店的事情，跟乌绾绾说了一下。这口怨气，他必须得替曲菲菲出了，要不然，还真以为曲菲菲是好欺负似的。

　　就这事儿啊？还以为是什么大不了的呢，乌绾绾问道：“你想着怎么对付她？”

　　“我没想好，才问你呢。”

　　“放心吧，交给我好了。”

　　乌绾绾大步想着乐菲儿走了过去。

　　这可把霍青吓了一跳，赶紧拽住了她，问道：“你想干什么？”

　　乌绾绾不耐烦地道：“嗨，你就别管了，我保证帮你的那个马子出了这口怨气不可。”

　　“她不是我马子。”

　　“随便是不是，反正我不吃醋。”

　　这么大会儿的工夫，擂台上的赵乾坤和纳兰杰已经动起手来了。

　　赵乾坤修为精深，擅长腿法。

　　纳兰杰擅长一种功夫，叫做阴劲。这种阴劲，跟元力、灵力迸发出来的劲气还不太一样。一拳攻出来，不显山不露水的，让你甚至都感觉不到劲气的波动。等到察觉出来，劲气已经到了身前，想要再抵抗都来不及了。杀人于无形，这才是阴劲最为歹毒的地方。

　　两个人谁也不敢冒然展开攻势，就这样互相试探着。

　　台下，管中殇和乐菲儿，还有那个扛着巨剑的青年、樊瑞等人都望着台上，究竟谁能胜出？这些人都伸长了脖子，乐菲儿也是一样，谁也没有注意到乌绾绾。

　　突然，乐菲儿的袖子让人拽了拽，她就见到身边不知道什么时候，站了一个脸蛋清纯，眼神明亮的女孩子。可是，她却又有着魔鬼一般的身材，和一对儿跟她的身材极不相称的巨胸，将露脐装给撑得鼓鼓的，都怀疑会不会被撑破了。

　　乐菲儿就是一愣，问道：“你有什么事情吗？”

　　乌绾绾问道：“你是乐菲儿？”

　　“对，是我。”

　　“真是太好了，我可算是见到活人了。”

　　敢情，这是自己的一个粉丝呀？乐菲儿笑了笑，她把手伸入了包包中，都做好了拿出笔给乌绾绾签订的准备了。突然，乌绾绾甩手一记耳光，扇了过来。

　　1.乐菲儿没什么功夫，根本就躲不了。

　　2.她是做梦都没有想到，这个脸蛋很清纯的女孩子，会对她动手。这一巴掌是真狠，直接将乐菲儿给扇得斜飞了出去。嘭！撞翻了几个人，才算是重重地砸在地上。她的粉嫩脸蛋上，当即肿的老高，留下了五指印痕。

　　现场，很静，很静，所有人都击中了精神，望着台上的赵乾坤和纳兰杰。所以，这一巴掌就跟炸雷似的，当即把在场所有人的视线，都给吸引了过来。当他们看到乐菲儿摔翻在了地上，而乌绾绾扑上去，又一脚一脚爆踹的时候，一个个都傻了眼。

　　就连管中殇、樊瑞、李少阳，还有扛着巨剑的青年，他们都没有反应过来是怎么回事。等到再看见，乐菲儿已经鼻青脸肿，跟中了面目全非脚似的，恐怕连她的爹妈过来都认不出来她是谁了。

　　管中殇怒道：“绾绾，你干什么？”

　　乌绾绾显得很无辜，手指着乐菲儿，愤愤道：“她骂我。”

　　管中殇皱眉道：“什么，她……骂你？你俩有什么恩怨，她又是怎么骂你的？”

　　这个理由，实在是太牵强了，你要说乐菲儿骂人，在她身边的管中殇，还有其他人怎么就没听到，唯独是乌绾绾听到了呢？不过，乌绾绾实在是太妖孽了，看了一眼又一眼的，怎么看都诱人。趁着这个机会，他们还多看了好几眼，才不管乐菲儿是不是真的骂了乌绾绾。

　　“她用眼神骂的。”乌绾绾振振有词。

　　“用眼神？”管中殇都感到不可思议，没想到乌绾绾会有这样的借口。

　　“对。”

　　乌绾绾大声道：“你知道女人和女人之间的嫉妒吗？刚才，你和她从楼上下来的时候，她昂首挺胸，就跟骄傲的公主似的，仿佛所有的男人都得围着她转。可是，在她看了几眼后，就感觉不是那样了。因为，在场的这些男人几乎是没有几个看她，他们都在看我……对不对啊？你们说，你们是不是在看我，是不是喜欢我？”

　　“是……”

　　“对，对，我们都在看你。”

　　“我们喜欢你！”

　　一瞬间，就跟点燃了炸药包的导火索似的，整个现场都沸腾了。

　　乌绾绾哼道：“就因为他们都看我，没人看她，她就用眼神瞪我、骂我、藐视我、挑衅我？你说，这种事情搁在你的身上，你能忍吗？”


第1033章 阴招

　　原来，眼睛真是可以骂人的！

　　在乌绾绾的咄咄气势下，管中殇被质问得哑口无言，都不知道说什么才好了。

　　乌绾绾扫视了一眼在场的这些人，大声道：“你们说，她这样用眼神等我、骂我、藐视我、挑衅我，我应不应该揍她？”

　　要说，乐菲儿也是一个不可多得的美女，横跨影视歌三界，走到哪儿都有无数的粉丝。要脸蛋有脸蛋，要身段有身段……偏偏，人家还特别有才华。这次，她从楚天影视传媒过来，参加东北王的六十寿诞，第一是巴结东北王，第二是进一步打响自己的名头。

　　当她来到沈羊市的那一刻，那些公子哥儿们就跟苍蝇似的，嗡嗡地全都叮了上来。每天，想要请她吃饭，或者是逛街、购物等等的人，数不胜数。对于这样的状况，乐菲儿感到很满意。不过，她可不是那么随随便便的男人，要挑也得挑又有实力，又帅气的男人。

　　无疑，管中殇就是这样的。

　　在18楼，两个人聊得十分投机。照这样下去，管中殇有极大的信心，在乐菲儿离开沈羊市之前，把她给哄到床上去。跟这样的大明星风流一把，也算是一种荣耀了。不过，乐菲儿要是跟乌绾绾比起来，那可就显得小巫见大巫了。

　　姑且不说乌绾绾修炼了姹女大法，单单只是那清纯的脸蛋和魔鬼一般的身材，就能够让在场的这些男人们神魂颠倒的。她的一个眼神，一笑一颦的，都让他们痴迷不已，心扑腾扑腾地乱跳着，再也抑制不住了。

　　这，才是女人！

　　所以，当乌绾绾喊出了这么一句话，这些人嗷嗷喊叫着，全都支持：“应该，应该揍她。”

　　乌绾绾盯着管中殇，冷笑道：“怎么样，你还有什么好说的？”

　　“那你也不该这样打人家啊？”

　　“那你说，我应该怎么打？”

　　“你……”

　　管中殇冷声道：“乌绾绾，你别太嚣张了。”

　　乌绾绾嗤笑道：“别人欺负我，我揍她就是嚣张了？我告诉你，我没一剑宰了她，就已经是给你好大的面子了……哦，对了，你是谁啊？”

　　管中殇的鼻子差点热气歪了，不知道我是谁，你还跟我说这么半天？再说了，他的名号这么想，她又怎么可能不知道呢？故意的，她绝对是故意的。

　　“我叫管中殇！”

　　“保管中伤别人？你这名字可真不咋地。”

　　“……”

　　管中殇，保管中伤别人？管中殇还是第一次听别人敢这样戏弄他的名字。不过，他愣是强忍了下来，几步走过去，将乐菲儿给搀扶了起来，问道：“菲儿，你怎么样？”

　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……这就是乐菲儿的真实写照。她鼻青脸肿的，连说话都含糊不清的，断断续续地道：“你……中殇，你可要帮我做主啊。”

　　永昌大酒店是东北王专门用来接待这些客人的，谁敢在这儿闹事？乐菲儿连保镖都没有带。现在后悔也没什么用了，她只能是寄希望于管中殇的身上，希望管中殇能替自己出头。

　　“你说，你真的用眼神骂她了吗？”

　　“没有。”

　　乐菲儿被揍得莫名其妙，连她自己都不知道怎么回事，又怎么跟管中殇解释。

　　管中殇冷冷道：“乌绾绾，你还有什么好说的？”

　　乌绾绾嗤笑道：“咬人的狗不叫唤，你见谁骂人，或者是打人了，还亲口承认的？当然了，我是例外，像我这样纯洁的小女生，也是很有底线的。谁敢触碰我的底线，我就揍她。”

　　这样争吵着，把台下所有人的注意力都给吸引了过去，就连李少阳都忘记了台上的赵乾坤和纳兰杰，眼巴巴地望着乌绾绾，连眼珠子都不舍得眨一下。这一幕，让台上的赵乾坤和纳兰杰，感到很郁闷。

　　是他们在切磋功夫，好不好？一方面，他们是置一口气。一方面，他们也是想着在人前牛气一把，树立一下威风。这可倒好，都没人看他们了，他们就像是两只猴子，在台上蹦蹦跳跳的，连个打赏的人都没有。

　　幸好，乌绾绾突然跳起来，喊了一声：“打，你们快打呀？我押1000万纳兰杰胜出，揍他，使劲揍他。”

　　哈哈！

　　就这么一句话，纳兰杰就跟磕了药似的，立即对着赵乾坤展开了疯狂的攻势。既然是这样，那还跟你客气什么？赵乾坤也火大了，将劲气全都集中到了双腿上，呼呼，呼呼，迎着纳兰杰爆踢了过去。

　　其实，单单从修为上来说，还是赵乾坤的修为更胜一筹。他是五虎将之首赵仁的儿子，已经达到了传奇巅峰的境界，而纳兰杰不过是传奇中期的境界。不过，纳兰世家是隐秘世家，精通阴劲，在无声无息中就能够迸发出一股强大的劲气，让人防不胜防。

　　厉害吗？当然是厉害。

　　不过，阴劲用来偷袭能占到便宜，这要是对方将劲气提升到了极限，一拳又一拳地狂攻，阴劲也派不上什么用场了。至少，纳兰杰是如此。因为，你不管怎么用劲，赵乾坤都不在乎，你必须得硬抗才行。这就等于是以己之短来攻敌之长了，纳兰杰顿时落了下风。

　　要不是赵乾坤还顾忌着东北王的面子，不想招惹纳兰世家，早就将纳兰杰给打伤了。

　　“纳兰杰，咱们平局了怎么样？”

　　“平局？”

　　1.乌绾绾都押了自己1000万，纳兰杰可不想在美人儿的面前丢人。

　　2.在场这么多人看着，他让赵乾坤压着打，心中憋着一股子火气。这要是不扳回一城，纳兰世家的脸面都让他给丢尽了。不过，再这样打下去，吃亏的是自己……纳兰杰退后两步，终于没有再出手。

　　这样谁也不伤和气，是最好了。

　　赵乾坤笑了笑，终于是收起了劲气。就在他的旧劲刚收，新劲还没有迸发出来的那一刻，突然，他就感到了一股涌上来的劲气。这一刻，他的脸色剧变，想要抵抗都不能了。嘭！他让纳兰杰一拳给打得倒退了好几步，脸色惨白，就这样双目瞪着纳兰杰。

　　一步，一步，纳兰杰向着赵乾坤走了过去，阴笑道：“赵乾坤，你也不过如此嘛。”

　　赵乾坤直感到血气翻涌，劲气涣散，只能是眼睁睁地看着赵乾坤上来，却不敢动弹分毫。因为，他的劲气稍微有点儿异动，轻则重伤，重则经脉爆裂而亡。

　　李少阳纵身跳到擂台上，挡在了赵乾坤的身前，怒道：“纳兰杰，你还要脸不要脸了？竟然用这样下三滥的阴招。”

　　纳兰杰嗤笑道：“我们纳兰世家的人，擅长的就是阴劲，他技不如人，有什么好说的。”

　　“技不如人？当时说好平局的。”

　　“说好？哼哼，我有同意吗？”

　　“你……”

　　好像真是，纳兰杰只不过是退后了两步，也没说打，也没说不打，还真挑不出毛病来。要怪，只能怪赵乾坤的江湖经验太低了，就这么糟了纳兰杰的暗算。

　　纳兰杰哼了一声，问道：“赵乾坤，你服不服输？”

　　赵乾坤倒是想说话，可是他憋着一口气，说什么不能散了，愣是不敢张嘴。

　　纳兰杰冷笑道：“你要是不说话，我就算你认输了。”

　　“你少来……”

　　李少阳就更是不干了，杨驼子押了纳兰杰2000万胜出，还有乌绾绾押的1000万，这要是赵乾坤输了，一赔二的话，他得赔出去6000万。这笔钱，绝对不是一笔小数目，李少阳上哪儿弄去？所以，不管怎么样，他都不能让赵乾坤就这么输了。

　　纳兰杰挑着眉毛，哼道：“李少阳，你想怎么样？”

　　李少阳大声道：“大家伙儿的眼睛是雪亮的，你用下三滥的手段，实在是卑劣至极，还舔脸说赢了？”

　　“怎么，你不服气？”

　　“别说是我不服气，我想，在场的人没有几个服气的。”李少阳望着台下，大声道：“你们说，你们服气不服气？”

　　“我就服气！”

　　乌绾绾叱喝了一声，又是抢先回答的，当即把其他人的声音都给吞没了，问道：“赢了就是赢了，输了就是输了……纳兰杰，我支持你。”

　　纳兰杰的心里这个美，把之前跟朱京虎去给霍青、乌绾绾下请柬的不快，通通抛到了九霄云外。当着这么多人的面儿，乌绾绾强烈支持自己，这说明自己还是很有魅力的，连魔门的妖女都得拜倒在自己的石榴裙……不，是枪下！

　　拿下了乌绾绾，他就有可能把魔门最为邪恶、歹毒的吸星大法弄到手了。真正到了那个时候，他就是天下第一俊杰！

　　美！

　　纳兰杰都有些抑制不住内心的激动和兴奋了，冷笑道：“李少阳，你还有什么好说的？”

　　李少阳也没想到，这些往日里一口一口一个坤哥，跟着他和赵乾坤混的公子哥儿们，竟然没有一个捧场的。他们就跟傻了似的，都望着乌绾绾，什么都没有说。这下，他可就不好收场了，再硬抗下去，就得跟纳兰杰动手了。

　　连赵乾坤都吃了暗亏，那自己上去，还不是一样白搭？


第1034章 双重诱惑

　　打，肯定是不行了。

　　李少阳想在人群中寻找管中殇，或者是樊瑞的身影，却谁都没有看到。管中殇抱着乐菲儿，和扛着巨剑的那个青年，一起找地方治疗伤势了。樊瑞牙根儿就对眼前的事情没有任何的兴趣，带着那些对打的青年们，走掉了。

　　恐怕，在场的这些人中，只有霍青和乌绾绾、管中殇、樊瑞是纳兰杰的对手了。偏偏，乌绾绾又支持纳兰杰，管中殇和樊瑞都走掉了，那岂不是……他就把目光落到了霍青的身上，这个吸光了他爹李智劲气的青年，他想不痛恨都难。

　　见李少阳沉默不语，纳兰杰又往前走了几步，气场十足，喝道：“李少阳，你还不让开？否则，休怪我对你不客气了。”

　　“不客气又能怎么样？”

　　调息了一阵劲气的赵乾坤，终于是开口说话了，喝道：“纳兰杰，我还没有倒下，自然就没有输。来，咱们继续。”

　　纳兰杰大笑道：“哈哈，好，既然你都舍得死，我还不舍得埋吗？”

　　“少阳，你退下。”

　　“好咧。”

　　李少阳赶紧跳到了擂台下。

　　趁着这个机会，赵乾坤将劲气都集中到了双腿上，照着纳兰杰就横扫了上去。这回，跟之前可不太一样了，赵乾坤恨不得一脚就将纳兰杰给干废掉了，几乎是每一脚都把劲气发挥到了极致。要不然，再次遭受了纳兰杰的暗算，就真的没有翻盘的余地了。不过，他受了内伤，尽管说修为上比纳兰杰高，想要一下子就将纳兰杰给撂倒了，也不太可能。

　　嘭，嘭！

　　纳兰杰不敢跟他硬碰硬，被打的连连倒退。

　　他退一步，赵乾坤就跟着进一步。渐渐地，距离擂台边儿越来越近了。照这样下去，他就真落败了。纳兰杰也是豁出去了，迎着赵乾坤的攻势，就轰了上去了。嘭！他的后背撞到了护栏上，赵乾坤倒是纹丝未动，怒张着双眼，眼神中迸射出来了杀气。

　　纳兰杰勉强站稳身子，咬牙道：“赵乾坤，你已经受了内伤，你还敢硬来？”

　　“我受内伤？”

　　一步，一步，赵乾坤向纳兰杰走过去，冷笑道：“就算是我受了内伤，你又能好到哪里去？你的心思太过于歹毒，我拼着东北王怪罪我，也要废了你。”

　　刚才的那一拳，纳兰杰一样受了内伤。毕竟，赵乾坤是传奇巅峰的境内，纳兰杰是传奇中期的境界，相差了一个等级。赵乾坤拼着受内伤，干翻了纳兰杰还真不是什么问题。强大的杀气，瞬间笼罩住了纳兰杰，周围的人都感受到了这股杀气，身在其中的纳兰杰更是感受颇深。

　　不过，这么多人看着呢，纳兰杰要是纵身跳下擂台，这辈子也就毁了。

　　他的双眼死死地盯着赵乾坤，突然一挥手，看似挺随意的，赵乾坤却早就有所防备了。

　　吃一堑、长一智，赵乾坤才不会第二次上当！

　　他立即挥拳，轰了上去。

　　“住手！”

　　突然，一道微微弓着身子的身影，窜到了擂台上，左右手一起出，愣是生生地挡住了赵乾坤和纳兰杰的拳势。嘭！强大的气劲，把靠近擂台比较近的人，都给震退了几步。

　　他，正是纳兰杰的贴身保镖——杨驼子。

　　他，一手扛住了传奇巅峰境界的高手，一手扛住了传奇中期境界的高手，他得是怎么样的修为？在场的所有人都被震慑住了，包括霍青和乌绾绾。不过，乌绾绾跟其他人的想法都不太一样。

　　她轻轻地拽了下霍青的衣角，趴在他的耳边，小声道：“霍青，你说，咱们要是吸光了杨驼子的劲气，修为会不会瞬间暴涨？”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，你还生怕别人不知道啊？”乌绾绾的手指，就掐住了他的肋下，问道：“你说，你跟不跟我干？”

　　“干什么？”

　　“你说干什么？”

　　乌绾绾眨动着美眸，轻声道：“像杨驼子修为这么精深的人，我吸光了他的劲气，很有可能就消化不掉。到时候，你说干什么就干什么好喽。”

　　咕噜！哪个男人能扛住这样的双重诱惑啊？霍青吞了口吐沫，连带着看杨驼子的眼珠子都冒光了，点头道：“好，咱俩非把杨驼子的劲气给吸光了不可。”

　　“这就对了嘛。”

　　“咱俩得想个办法才行……”

　　“还想什么法子？我问你，你身上有没有什么药，最好是无色无味，人一旦吃下去就昏迷不醒，或者是丧失抵抗力之类的？只要我把纳兰杰给擒下了，杨驼子敢不就范。”

　　“嘿嘿……有，有。”

　　真要是让乌绾绾给盯上了的男人，还想跑到了？霍青从口袋中摸出来了一包粉末，这是霍刑天根据古方，调配出来的蒙汗药。就算是放入清水中，都会立即速溶，没有任何的杂质成分。没有任何的味道和气味儿，一旦喝下去之后，几分钟就会立即被迷倒，24小时之内都甭想再醒来。

　　这个要最最厉害之处，在于“断片”。等到人醒来之后，发生了什么事情都不记得，自然就没有了什么后顾之忧。

　　“这么厉害？”乌绾绾咂舌道。

　　“比你想象中的还更要厉害。”

　　“你没给我下过这种药吧？”

　　“呃……这怎么可能呢？”

　　“反正，我也没什么记忆，就当做是你给我下过好了。”

　　这是什么人呢？不过，乌绾绾的一番话倒是提醒了霍青。等找机会，他用这种蒙汗药把乌绾绾给迷倒了，还不是想怎么上就怎么上？然后，再给她洗干净，衣服穿戴整齐。等到她醒来之后，什么都不记得，哈哈，霍青越想越兴奋，差点儿乐出声来。

　　幸好，乌绾绾的注意力都集中到了杨驼子和纳兰杰的身上，否则，很有可能一剑横扫过来了。

　　在擂台上，杨驼子挡住了赵乾坤和纳兰杰的攻势。也幸亏是他上来了，要不然，后果真是不堪设想，两个人势必会两败俱伤不可。当然，吃大亏的肯定是纳兰杰了，他的修为没有赵乾坤的修为高。

　　杨驼子沉声道：“这场切磋，算是平局了。”

　　赵乾坤吃了一惊，点头道：“好，那就听杨先生的。”

　　纳兰杰怒道：“什么平局？我明明就要赢了，你上来做什么？”

　　“公子……”

　　“什么公子不公子的？杨驼子，别忘了你是什么身份，你只不过是我们纳兰家的奴仆。现在，我命令你干翻了赵乾坤。”

　　这可真是狂妄都没边儿了。

　　哈哈！突然，传来了一声大笑，朱京虎终于是出现了，大声道：“纳兰公子，是谁惹得你这么大的火气啊？”

　　“朱京虎，你来得正好，赵乾坤想要杀我。你说，你怎么处理这件事情吧？”

　　“杀你？赵乾坤，有这样的事情吗？”

　　“没有。”

　　李少阳立即跳了出来，大声道：“大少，是坤哥和纳兰公子切磋功夫，在场的人都可以作证。”

　　朱京虎拍了拍赵乾坤的肩膀，笑道：“纳兰公子，你是客人……这事儿是我们的错，我给你道歉了。晚上，我请你喝酒。”

　　“你说算了就算了？”

　　“哈哈，咋的，要不你打我一顿？”

　　“你是东北王的大弟子，我可不敢打你。”

　　纳兰杰嘟囔着，摆手道：“算了，算了，咱们就当做是什么都没有发生过好了。”

　　朱京虎笑道：“这就对了嘛，走，咱们到楼下去吃饭。”

　　永昌大酒店的一天三餐，都是在二楼的自助餐厅，各种糕点、海鲜、菜肴、水果、蜜饯、还有一些地方特色的小吃等等，只要你喜欢吃什么，就自己动手来打什么。可以说，相当丰盛。要是有谁不太喜欢的话，就几个朋友相约出去吃，一切都很方便。

　　有朱京虎出面，想要再打起来，肯定是太不可能了。这些人说笑着，终于是三三两两地下楼去了。李少阳将那些钱都退还给了大家，和赵乾坤上了18楼。朱京虎很有气场，跟纳兰杰、杨驼子等人说笑着，又跟霍青、乌绾绾打着招呼，给人一种沐浴春风的感觉。

　　不过，真正跟朱京虎打过交道的霍青，却知道，这家伙有心计，有头脑，绝非想象中的那么简单。只要你有利用的价值，那就是兄弟。反之，就会将你丢到一边，揣上两脚，没捅两刀就算不错了。

　　纳兰杰和杨驼子走在了后面，低声道：“杨先生，怎么样，我表现得还不错吧？”

　　杨驼子看了眼前方的朱京虎和霍青，淡淡道：“这些人，没有一个是省油的灯。还有，剑神传人张灵起一直没有露面，你最好还是低调点儿。”

　　纳兰杰微笑道：“这么多人的眼睛都看着，想要低调又怎么可能？我非但不低调，我还要特别招摇，不可一世，很张狂。”

　　“我跟你说，离魔女乌绾绾和那个霍青都远点儿，他们实在是太耀眼了，有很多人都想着要除掉他们。”

　　“那又怎么样？互相利用嘛，我还想着要得到吸星大法呢。”

　　顿了顿，纳兰杰问道：“杨先生，你说，吸星大法真的有那么厉害吗？”


第1035章 被曝光了

　　吸星大法是魔门最为邪恶、最为歹毒的功法，也最为可怕！

　　当年，邪神乌雨田的师祖不死邪帝，修炼的就是吸星大法，吸了很多高手的劲气。据说，已经修炼到了天魔的境界，遭到了南丰市大湾村的老族长，还有李天羽和唐寅等众多高手的围攻，才算是将不死邪帝给灭了，连带着吸星大法也下落不明。要是纳兰杰得到了吸星大法，纳兰世家势必会成为华夏第一世家不可。

　　这些事情，还是杨驼子听他的爷爷说的。

　　邪神乌雨田的师祖？还有李天羽、唐寅……这些都是传说中的存在了。

　　咕噜！纳兰杰都吞了口吐沫，问道：“杨先生，你说，不死邪帝真有那么厉害？”

　　“是，是最为邪恶的大魔头。”

　　“那他现在肯定已经死了吧？这个不死……名头也太吓人了。”

　　“不知道。”

　　杨驼子摇了摇头，紧张道：“不死邪帝是被打落了乌木崖，生不见人，死不见尸的。不过，他临死之前发下了诅咒，说是吸星大法重见江湖之日，就他复仇之时。他要把当初围剿他的那些高手们的后人，全都给斩杀了。”

　　纳兰杰想笑，却怎么笑不起来：“这……这怎么可能呢？乌雨田跟我爷爷一般岁数，他的师祖……这要是活着，现在得多少岁了？”

　　“别忘了，他叫做不死邪帝。”

　　“呃……”

　　这个话题，太可怕了，纳兰杰可不想再谈下去了，讪笑道：“管他那么多呢，兴许我就是吸星大法的传人呢。”

　　不知不觉间，就来到了二楼的自助餐厅。这些人都是世家子弟，第一，他们一个个都挺注重仪表和礼貌的。第二，他们也想在那些千金大小姐们的面前，博得一个好印象，自然是都井然有序，连大声喧哗、吵闹的都没有。

　　三个一群、五个一伙儿的坐在一起，他们都在轻声谈论着刚才的“切磋”，赵乾坤和纳兰杰谁更厉害？那个杨驼子看着挺不起眼的，修为却极高。还有，乌绾绾痛扁了乐菲儿一顿，那一桶拳打脚踢的，真是过瘾啊。

　　连管中殇都没敢说别的……对了，还有那个扛着巨剑，看上去不可一世，放荡不羁的青年，还以为有多牛掰呢。敢情，从始到终一句话都没说，也没有上去打架，就跟管中殇离开了。

　　他，到底是什么来路？

　　啪啪！突然，朱京虎拍了拍手掌，大声道：“我来给大家伙儿介绍两个朋友，他们可是最近最炙手可热的人——他，就是霍青，华泰集团的人，神仙茶就是他一手创建起来的。还有边城的港口码头项目是他谈下来的，他还是初青皮草的大老板……你们可能都没有想到，他这么年轻帅气，又有魅力吧？告诉你，他可是还没有结婚呦。”顿了顿，他又冲着霍青道：“来，霍老弟，跟大家伙儿打个招呼。”

　　这是给霍青介绍朋友吗？这分明是给这些人来介绍霍青，整的颠倒过来了。还有，华泰集团、神仙茶、港口码头项目、初青皮草……这些字眼儿，就跟一颗颗重磅炸弹似的，在这些人的脑海中炸响了，他们看着霍青的眼神中，夹杂了各种羡慕嫉妒恨。

　　原来，他就是霍青啊？最近的大半年时间，听说过关于霍青的各种“英雄事迹”，却还是第一次看到人，身材有几分消瘦，还有着娃娃脸蛋，实在是跟他们想象中的相差得太多太多了。

　　在他们看来，还以为是那种身材高大威猛，有着络腮胡须，说起话来是大嗓门儿，跟猛张飞似的呢。现在看来，这分明就是一个小白脸嘛，没什么了不起的。

　　哈哈！一个公子哥儿站起来，不屑道：“你就是霍青？”

　　霍青很不爽！

　　一直以来，不管做什么事情，他都是占据着主动的位置。这就跟下棋似的，他来牵着别人的鼻子走。想怎么下就怎么下，随心所欲。可是现在，朱京虎简简单单的几句话，当即将他从幕后，推到了台前。

　　他，曝光了！

　　所有人都认识了他，他想干什么事情都将无处遁形了，这种感觉让人很不舒服。果不其然，朱京虎的话刚刚说完，就有人不知道天高地厚，来挑衅了。

　　霍青点头道：“对，是我。”

　　“听说，你是沈嫣然包养的小白脸？”

　　“你看我像吗？”

　　“不像，分明就是，哈哈……”

　　这话，真是打脸。

　　你可以打我、骂我，甚至是在我的面前跳脱衣舞，来恶心我，我都可以接受。可是，你不应该骂沈嫣然，她招你惹你了？吃不到葡萄就说葡萄是酸的，这种人最是可恨了。明知道朱京虎是故意这样做，来挑起霍青和这些人之间的恩怨，霍青还是忍不住地……笑了。

　　霍青笑得很灿烂，很阳光，问道：“还不知道你叫什么名字呢？”

　　那个公子哥儿不屑道：“咋的，你还想找我的麻烦啊？告诉你，我家是长吉市的，我叫张子云。”

　　“张子云？我很愿意跟你交个朋友。”

　　一步，一步，霍青向着张子云走了过去。

　　张子云嗤笑道：“你真当自己是盘菜了？你连给小爷提鞋都不配。”

　　霍青笑眯眯地道：“我当然不配给你提鞋了，因为你是给我提鞋的。”

　　站在张子云身边的两个保镖，立即横身上来，分左右挡住了霍青的去路。现场中的气氛，瞬间紧张了起来，谁都看出来了，霍青的笑不是好笑，让人有点儿毛骨悚然的味道。不过，张子云还真不怕这个，他身边的两个保镖都是高手，收拾霍青这样的小白脸，还不跟玩儿一样？张子云嗤笑着，倒是希望能把霍青给干趴下了。

　　那样，他岂不就声名鹊起了？

　　乌绾绾就跟没事儿人似的，自顾自地喝着酒。

　　朱京虎却喊道：“霍青，你给我个面子，别乱来。”

　　现在，东北王张莽大敌当前，朱京虎想着的不是团结，而是内斗，就显得太小家子气了。还有，这些人真的能hold住霍青吗？没准儿，会起到适得其反的效果呢。不过，朱京虎已经顾不上这些了，牛家的覆灭、还有初青皮草……这些都是朱家的隐患，必须得除掉了霍青。

　　“放心，我是不会乱来的。”霍青笑着，伸手就抓向了张子云。

　　“放肆！”

　　那两个保镖自然是不能让霍青这么干，一个横身就当了上来。谁想到，霍青的这一抓是虚招，随手一记反抽，扇向了那个保镖。嗖！嘭！那保镖就跟撞到了炮弹上似的，当即被扇飞了，撞翻了两张桌子，才摔倒在了地上。

　　这可是一个泰斗巅峰境界的高手啊？在霍青的面前，竟然连还手之力都没有。不仅仅是在场的这些人，就连朱京虎都吃了一惊，霍青的修为更精深了。

　　剩下的那个保镖一愣神，霍青的拳头已经到了他的面前。他不敢硬抗，赶紧往旁边躲闪……躲，再躲。不管他躲到什么地方，霍青的拳头就跟到什么地方。嘭！他还是中拳了，鼻梁骨倒塌，鼻血当即就汩汩地流淌了出来，眼前直冒金星。

　　霍青又抓住了他的脖领子，甩手给惯摔在了地上，笑眯眯地道：“张子云，你说，你是不是给我提鞋的？”

　　“你……霍青，你别乱来啊，我们张家是不会放过你的。”张子云吓得往后退了两步，连声音都发颤了。

　　“你们张家？好，好，我就看看是怎么不放过我的。”

　　当着所有人的面儿，霍青立即掏出电话，给黄家武馆的黄先觉，还有皇家特卫保镖公司的乔煌打去了电话，还开了免提。之前，二人跟霍青之间还有矛盾。自从他们跟霍青的西山特卫保镖公司签订了合同，双方立即陷入了“如胶似漆”的地步。

　　黄家武馆的武者，还有皇家特卫保镖公司的保镖们，在训练合格之后，就立即输送给西山特卫保镖公司。说白了，他们等于是西山特卫保镖公司的供给线，很重要。要是没有他们，不可能有西山特卫保镖公司的今天。

　　刚好，两个人在喝酒，大笑道：“哈哈，霍少，咱们可是有日子没见了，你什么时候来长吉市，咱们好好喝一杯。”

　　霍青微笑道：“最近太忙了，有时间一定去。我跟你们说点儿事情……你们认识一个叫做张子云的人吗？”

　　“张子云？哦，那是长吉张家的人，怎么了？”

　　“你们去把张家所有的生意都给砸了，算在我的账上。”

　　“就这事儿啊？哈哈，我们亲自去办，你等我的好消息。一个小时……不，二十分钟之内，我们让张家在长吉市彻底消失。”

　　“好，那就麻烦你们了。”

　　“咱们是兄弟，你说这话不是打我们脸吗？行了，不说了，我们现在就去办。”

　　霍青挂断了电话，问道：“张子云，我再给你一个机会，你是不是给我提鞋的？”

　　张子云的脸色剧变，惊骇道：“霍青，你……你别太嚣张了，这是法治社会。”


第1036章 暗器高手

　　有一种人，最是讨厌了。

　　当你跟他讲法律的时候，他以为你好欺负，跟你动武力。等你跟他动武力的时候，他害怕了，又反过来跟你讲法律。真就不明白了，这法律是国家的，又不是你个人的，怎么就那么偏袒你呢。

　　金玉其外，败絮其中！

　　霍青懒得跟张子云一般见识，扫视了一眼在场的这些人，大声道：“了解我的人，跟我打过交道的人，应该都知道，我霍青向来是人不犯我，我不犯人。不过，今天我把话撂在这儿了，谁不服气就上来，我一并解决了。”

　　在场的这些人，都是一些家族弟子，或者是商界名流、富甲权贵的公子哥儿。在他们的城市，一个个都是眼高过顶，牛气得不行。在来沈羊市之前，他们都想着在东北王的六十寿诞上，大显身手，出出风头的。可是，当他们看到霍青一巴掌、一拳，将那两个保镖给干趴下了，又吓得张子云都不敢再说话了，他们也都是大眼瞪小眼，不知道说什么才好了。

　　难道说，就任由着霍青嚣张下去了？朱京虎大笑道：“哈哈，我刚才都跟你们说了，最好是别招惹霍青。怎么样，这回吃瘪了吧？大家伙儿还是消停吃饭吧。在国内的年轻一代人中，霍青要是称第二，绝对没有人敢当第一，那绝对是NO1的存在。”

　　这哪里是吹捧呀，这分明就是在故意挑事儿呢。

　　果然，又有两个人跳了出来，一个身材粗壮，身子骨很结实，双臂修长，尤其是他的十指，就跟用锉给锉平了似的，除去大拇指的四根手指竟然是平整的。一个身材硕长，眉宇间夹杂着一股截然的傲气，嘴角微微上扬，连看人都是用眼角的余光。

　　霍青皱眉道：“说说吧，你们想怎么样？”

　　那个身材粗壮的青年，拱手道：“我叫做项超然，领教霍少的高招。”

　　“好。”霍青点点头，问另一个青年：“你呢？”

　　“唐门唐简，唐门的唐，简单的简。”

　　“行了，该说的也说了，你们一起上来吧。”

　　“狂妄！”

　　项超然暴喝了一声，纵身扑向了霍青。

　　他的双手跟钩子似的，几乎是每一招都夹杂着咻咻的风声。看来，他的一身功夫就在这双手上。霍青用八极拳跟他过了几招……突然，项超然往前迈了两步，欺身到了霍青的近圈，双手展开了三十六路大擒拿，还有七十二路小擒拿，招招不离霍青的要害穴位。

　　霍青也没有想到，项超然的近身缠斗会这么很厉害，这让他纵有万千种本事，都发挥不出来了。因为，一个人的功夫修炼得再厉害，一旦穴位受制，也只有束手待毙的份儿。一时间，霍青显得捉襟见肘的，陷入了被动的局面。

　　所有人都伸长了脖子看着，就连乌绾绾都不禁皱起眉头，替霍青捏了一把汗。她和霍青来东北王的六十寿诞，不是来惹祸的，更不是来受人欺负的。他们要让这些人都知道，二人不是好惹的，我们不想掺和到任何的势力中，你们也最好别来找我们的麻烦。

　　这要是霍青栽了，这可是大跟头！

　　啪！突然，霍青一个躲闪不及，让项超然的双手，扣住了身体的一处穴位。这一瞬间，霍青就感到半边身子都麻木了，他这才知道，项超然不仅仅修炼了各种大擒拿、小擒拿，还有大力鹰爪功。

　　鹰爪功讲究的是出手崩打，回手抓拿，分筋错骨，点穴闭气，翻转灵活，神形似鹰。动则刚暴凶狠，快速密集。静则机智稳健，似鹰待兔……这一抓下去，能开碑裂石，更别说是人体的血肉了，直接能撕成了一堆烂泥。

　　现在，霍青的穴位竟然让项超然给抓住了，连乌绾绾都腾下站了起来。周围的人更是屏住了呼吸，连大气都不敢喘息一下，实在是太紧张、太刺激了。

　　“嗨！”

　　霍青突然爆了一声，他的全身跟炮弹似的，竟然挣脱了项超然的手抓，照着项超然撞了上去。怎么会这样？这一幕，项超然也愣住了。等到他反应过来，霍青的身子已经撞到了他的身上，当即将他给撞翻了。

　　九极拳！

　　寸劲是八极拳中最可怕、最凌厉的一招，在距离攻击目标很近，或者动作即将完成的瞬间，突然加速收缩肌肉发出的短促、刚脆的爆发力量。霍青也会寸劲，不过，只是突然迸发出来的拳劲。可是，九极拳就不一样了，不仅仅是拳劲，而是全身，全身如炮弹，轰然发射，杀伤力极强。

　　只可惜，在九极拳最后的几页，关于劲气的运用和发挥，被撕掉了。

　　鬼手七说是太逆天了，真是扯淡，这不是在故意吊人胃口吗？这段时间，霍青一直在试着调息劲气，却没有收到任何的效果。刚才，他是让项超然扣住了穴位，急眼了，劲气瞬间遍布全身，才会突然撞出去。连他自己都不知道，是怎么发挥出去的气劲。

　　不过，这是仓促间的，劲气也不是很强，只不过是将项超然给撞到了一边去。可即便是这样，还是让项超然的脸色剧变，就跟见了鬼似的，盯着霍青。

　　霍青冷笑道：“怎么样，服不服气？咱们大可再来一场。”

　　“我认输了。”项超然倒是挺光棍儿的，拱拱手，当即认输。

　　人家霍青连扣住了穴位都不怕，那他还能有什么法子，来打赢霍青呢？项超然有些看不明白，难道说霍青已经修炼到了金刚不坏之身的境界？不可能，绝对不可能。

　　岁数在那儿摆着呢，就算是霍青打娘胎里修炼，也不可能达到那样的境界。说白了，还是自己的修炼不到位。恐怕只有他的老爹项释如过来，才能一举将霍青给擒下了。既然打不过，还打什么？那只能是自讨没趣了。

　　霍青望着唐简，问道：“你要上来了？”

　　“唐门有两绝，暗器和下毒。霍青，你选择哪一样？”

　　“随便你。”

　　“你还真是狂妄啊！”

　　在唐门的一代弟子中，唐简也是相当骄傲的人。他爷爷就是唐门的宗主、正在闭关中的唐日月，他爹是唐绝，姑姑是唐子瑜，姑父就是贾思邈。说起来，他就是唐门的嫡传少主，根儿正苗红的。就算是唐文、唐烈、唐肥等人在他的面前，也得恭敬三分。

　　现在，霍青竟然敢这样说话，让唐简的火气蹭蹭就窜上来了。

　　唐简怒道：“我要是输了，我就当你的小弟！”

　　霍青不屑道：“你想得美，哪有那样的好事？明知道打不过我，好来当我的小弟，对吧？这样，咱们暗器和下毒两样都比较，你能赢一样，我就给你1000万。”

　　“什么？”唐简还是第一次遭到人这样的轻视，连头发都要竖起来了。

　　“怎么，你不敢？”

　　“我……好，我今天非让你知道知道厉害。”

　　“等一下！”

　　霍青摆摆手，喝住了唐简，问道：“现场有这么多人，又是暗器，又是下毒的，万一伤及了无辜怎么办？我觉得，咱们还是文斗比较好。”

　　唐简问道：“什么文斗、武斗的？你尽管划出道儿好了。”

　　霍青微笑道：“你出暗器，我也出暗器，咱们看谁的暗器更厉害，不就行了？”

　　“好。”

　　“你看……”

　　霍青随手抓起了一根蜡烛，走，走，走……这样一直走到了二楼餐厅的最深处，把蜡烛插在了一个蛋糕上，又点燃了。然后，他又退到了餐厅的门口，大声道：“真正的暗器高手，就算是闭着眼睛，都能指哪儿打哪儿。算了，跟你说这么高深的东西，你也不懂。这样，咱俩就站在门口，谁能把蜡烛给打灭了，谁就算胜出，你敢不敢？”

　　啊？在场的所有人，包括唐简、朱京虎等人都内，他们都倒吸了一口冷气。

　　唐简都想骂娘了，你特么这不是在玩儿我吗？唐门暗器，天下无双……但我又不是神仙呢？从门口，到餐厅的最深处，恐怕有几百米。这么远的距离，你让我暗器将烛光给打灭了，我就算用上唐门最最歹毒、最最厉害的天女散花，也做不到啊？因为，他根本就没法儿丢出去那么远。

　　霍青跟唐简站到了同一个位置，问道：“你说，是你先还是我先？”

　　“你先，你先请。”唐简退后了两步，摆摆手。

　　“好！”

　　在所有人的目瞪口呆中，他们就见到霍青一甩手，一道淡蓝色的光芒激射了出去。速度很快，他们都没等看明白是怎么回事，就见到那道光芒将烛光给打灭了，又飞回到了霍青的手中，一闪不见。

　　啊？这……这是怎么做到的？这些人一个个的嘴巴都张成了“O”形，都快能活生生地吞进去一个鹅蛋了。

　　霍青就跟做了一件吃饭睡觉一样稀松平常的事情，淡淡道：“唐简，轮到你了。”

　　我草！这也行？

　　唐简的眼珠子都瞪圆了，他还是第一次见到有人这样用暗器的，简直是神乎其技了。一时间，他整个人的大脑都短路了，愣是没听到霍青说的话。


第1037章 小弟服了（一）

　　当看到项超然和唐简站回来的那一刻，朱京虎很激动。有这样的两个高手，至少是能让霍青吃瘪吧？谁想到，霍青竟然在项超然的鹰爪手下，逃脱了出来。而现在……唉，朱京虎都想扇自己一个耳光了，你说，他咋就望了霍青最擅长的就是驭剑术呢！

　　别说是烛光了，就算是一根绣花针，霍青想要驭剑射中了，也不算是什么难事。

　　禽兽！

　　霍青就是一个超级无赖的大禽兽，你的飞剑又哪里是什么暗器？偏偏，又跳不出任何的毛病来，这才最是可恨。

　　霍青伸手在唐简的面前晃了晃，大声道：“嗨，唐简，轮到你了。”

　　“啊？”唐简才算是缓过神来，使劲儿揉了揉眼珠子，还有些不太相信：“霍青，你……你真的将烛光给打灭了？”

　　“废话，你看不到啊？”

　　“我……你是怎么做到的？”

　　“这你就别管了，赶紧的，轮到你出暗器了。”

　　“我……”

　　唐简又看了看点燃的烛光，苦笑道：“这一局，我认输了。”

　　就这么栽了！

　　在场的这些人，没有人鼓掌，他们一个个都屏住了呼吸，却是让霍青给震慑了。尤其是张子云，还有他的那两个保镖，偷偷地摸了一下脑袋。幸亏，霍青没有痛下杀手，否则，就这么一甩手，他们的脑袋就得搬家。

　　霍青笑了笑，问道：“那咱们进行第二局，比下毒？”

　　“好。”

　　唐简终于是恢复了一些精神，唐门的毒术，跟魔医鬼谷先生、药王门、蛇妖，还有花间医派都不相上下，甚至是比他们还要更强。因为，唐门在蜀中发展了几百年，岂是那些小门小派相比的？这根本就不在一个档次上。

　　唐简问道：“你说吧，咱们怎么比下毒？”

　　“很简单……你看到这一桌的酒菜了吗？你下毒，我都吃光了，要是被毒死，算我倒霉。要是我侥幸没有被毒死，那不好意思，你输了。”

　　“不行！”

　　朱京虎立即跳了出来，别人不知道，他可是知道霍青的本事。当初，在边城的时候，常老怪和常小蝶下了三心海棠，朱京虎和管中亥、唐肥全都中招了，唯独是霍青什么事儿都没有。还有，对于常老怪的死，朱京虎也有所耳闻。据说，就是跟霍青比吃毒药，常老怪才把自己给毒死的。

　　虽然不知道为什么会这样，但朱京虎也明白一点，一般的毒药对霍青来说，真没什么用。这个要求，又是霍青提出来的，说明他的心中已经十拿九稳了。唐简要是再跟霍青比下去，只剩下一条路了，那就是——输！

　　霍青问道：“大少，怎么了？你是怕唐简把我给毒死吗？放心，我今天当着所有人的面儿，把话撂在这儿了，我要是被唐简给堵死了，算我倒霉，跟任何人都没有关系。”

　　“不是这样的……”

　　“那有是什么？”

　　“大家伙儿都是我师傅东北王的客人，你们这样打打杀杀的，让我真的好难办。这样，咱们该吃吃，该喝喝，别再切磋了。”

　　要不是你当众“介绍”我，能惹出这样的乱子来吗？现在，你在这儿装老好人了，哪有那么便宜的事情。

　　干脆，霍青把目光落到了唐简的身上，问道：“唐简，你怎么看？要不，我就勉为其难，收下你这个小弟吧，哈哈……”

　　见过不要脸的，还是第一次见到像霍青这样不要脸的。

　　刚才，咱们说的好好的，暗器和下毒双管齐下，你要是赢了，我才会当你的小弟。现在，还没等比下毒呢，你就想当大哥？哪有那么便宜的事情。当着这么多人的面儿，输了一局，唐简就已经够没面子的了。他还想着靠下毒，扳回一局呢，要是算了，岂不是白白地输了？他一口就否决了朱京虎的建议，冷笑道：“霍青，你的脸咋就那么大呢？这第二场，咱们还必须得进行下去不可了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　唐简冲着朱京虎道：“大少，这是我跟霍青之间的个人恩怨，跟其他人没有任何关系。所以说，你也别再劝我们了。”

　　霍青苦笑道：“唐简，你还非要比下去啊？”

　　“当然了。”

　　“这样，你给朱大少一个面子，咱俩就当做平局吧。”

　　“这怎么能行！”

　　越是这样，唐简就越是吃定了霍青，喝道：“来，咱俩现在就开始。”

　　朱京虎还想再说点儿什么，可周围的人都跟着其中。一个下毒，一个吃毒……这样的场面，这些人这辈子都没见过，他们自然是不甘心让朱京虎给打断了。现在的唐简和霍青，一个愿打，一个愿挨，别人就还是别掺和了。

　　万一，真的把人给堵死了，或者是别的怎么样，他们愿意当证人。就算是在警方人员的面前，也不会给东北王惹上任何的麻烦。话都说到了这个份儿上，朱京虎还能再说什么？他只能是点头道：“好吧，霍青、唐简，你们点到为止，千万别伤了和气。”

　　“知道了。”

　　“霍青，那咱们可以开始了吧？”

　　“可以。”

　　唐门的暗器和下毒，天下无双！

　　不过，这些只是传说，谁都没有亲眼见过。这回，他们都顾不上吃饭了，一个个都睁大了眼珠子，倒是要看看唐简是怎么给人下毒的。这就跟观看近景魔术表演似的，想走到最前面去，恨不得把眼珠子贴到唐简的双手上。偏偏，他们又怕伤及无辜，自己再被唐简给毒到，这种心理极其矛盾。

　　在桌上，摆放着糕点、水果、还有几道菜和白酒。

　　霍青抓着筷子，问道：“唐简，你准备好了吗？”

　　“呃……”

　　这话，应该是我问你才对吧？唐简点头道：“我是准备好了，就看的了。”

　　霍青淡淡道：“随便你怎么下毒，我把桌上的饭菜都吃光，我要是还没事，你就输了。”

　　“好，那我可以下毒了吧？”

　　“可以。”

　　“你小心点儿。”

　　这跟比拼暗器还不太一样，这是在玩儿命！

　　在所有人的目瞪口呆中，就见到唐简从口袋中拿出来了一些瓶瓶罐罐的，在众目睽睽之下，他将这些药粉就倒进了白酒、洒在了菜肴上。这还不算，他还抓起了一双筷子，拌了拌，就像是给这些饭菜中下了作料似的。

　　不是说，唐门暗器举世无双吗？敢情，就是这样给人下毒的呀？不过，想想也是，一个下毒，一个吃毒，这是谁都知道的事情，又不用掖着藏着，唐简自然没有必要在这些人的面前，展现自己的手上功夫。

　　一口，一口……现场的这些人，将这张桌子给围了个里三层、外三层的。远处看不到的人，他们就站到了椅子上，桌子上，脖子都伸得跟长颈鹿似的，盯着霍青的一举一动，还有脸色、手脚等等变化。

　　霍青都有点儿不太好意思了，就算是那些港台大明星过来了，恐怕也不过如此吧？他还是大口大口地吞吃着，时不时再喝一口白酒。时间一分一秒地过去，唐简的脸色就有些不太好看了。

　　不是吧？这……都毒不死他？要知道，这些毒药的分量，把在场的这些人都给毒倒，都不是什么问题，却对霍青一点儿效果都没有。唐简都怀疑，是不是他的毒药过期了，也想着自己尝一口，就这么好吃吗？

　　三分钟，五分钟……转眼间十五分钟的时间过去了，霍青抹抹嘴巴子，终于是将筷子给放下了，打了个饱嗝，问道：“唐简，你确定，你给我下的是毒药？”

　　“是……是啊。”

　　“那我怎么吃着有股花椒面的味儿？”

　　霍青望着最后一碗汤，问道：“现在，我还没有被毒死，你用不用再在这碗汤中添加点儿佐料？”

　　唐简的眼珠子都瞪圆了，难以置信地道：“我……霍青，你真没事儿？”

　　“你看我像有事的样儿吗？”

　　“你……好，你休怪我下手狠辣了。”

　　唐简将身上的这些毒药，一股脑儿地全都倒入了汤碗中。本来，这碗汤还清汤寡水的，这下都变得有些粘稠了，搅一搅，就跟勾了芡似的。这样的米糊糊，也能吃？恐怕，一滴下去，都能毒死一只暴龙。

　　霍青要是喝下去，还不被毒死才怪。这下，乌绾绾和朱京虎的心也都悬了起来，一个是生怕霍青被毒死，一个是生怕霍青被毒不死。

　　霍青苦笑道：“唐简，你这样黏糊糊的，让我怎么喝啊？”

　　唐简大声道：“没事，你可以慢慢喝……这样要是还不被堵死，我就当你的小弟，你走到哪儿，我跟到哪儿。”

　　“别，我可不想收你这样的小弟，我太纯洁，你太狠毒了。你说，哪有你这样对大哥的？”

　　“呃，我现在还不是你的小弟。”

　　“你要是我小弟，我不扇死你。”

　　这算是笑话吗？周围的这些人，却没有一个笑得出。

　　张子云冷笑道：“霍青，你少在这儿磨磨唧唧的，我看你是不敢吃了吧？”

　　“我不敢？哈哈，等会儿，你想给小爷提鞋，小爷都不干了。”

　　“你……”

　　“你们都瞧好了，我喝了。”


第1038章 小弟服了（二）

　　喝了，真要喝了。

　　这些人连眼珠子都瞪圆了，突然传来了乌绾绾的一声叱喝，叫道：“喝什么呀？霍青，你脑子是不是有毛病，就算是口渴也不带这样的。”

　　霍青微笑道：“你这是在关心我吗？”

　　“我关心你？本姑奶奶巴不得你死掉呢。”

　　“那你就别管，我现在还真是有些口渴了。”

　　“你……随便你。”

　　连乌绾绾自己都解释不清楚，她见霍青真要喝了这碗汤，心顿时紧张了起来。按说，不至于啊？难道说，自己真的喜欢上他了？不可能，绝对不可能。只不过，霍青要是死了，就没有人来吸收劲气，她就没法儿修炼了。

　　就是这样的！

　　乌绾绾给自己找了个理由，站在一边，就这样狠呆呆地瞪着霍青。这个混蛋，早死早托生，跟他在一起就没有消停过。

　　霍青笑了笑，抓起了汤碗，仰脖就往嘴里灌。可惜的是，汤太粘稠了，倒了好几下，愣是什么都没有倒出来。当啷！乌绾绾甩手将汤勺丢到了他的面前，真是猪脑子，不知道用汤勺喝吗？

　　“绾绾，你是真恨我不死啊？”

　　“那是当然了。”

　　“好吧。”

　　霍青抓起了汤勺，在这些人的视线中，他一口一口就跟吃冰激凌似的，终于是把一碗汤都给喝光了。要说，他真是一个勤俭节约的好孩子，末了，还把碗给添了个干干净净。拍拍肚子，还真吃饱了。

　　咕噜！唐简吞了几口吐沫，问道：“霍青，你……你，你真的没事？”

　　“你看我像是有事的样儿吗？”

　　“可是……”

　　“什么可是不可是的，我就问你，你服不服？”

　　“我……”

　　唐简都要哭了，这么多年来，他一直在蜀中了，都没有走出来过。这趟，借着东北王六十大寿的机会，他好不容易出来了。本来，他想着挑翻了霍青，扬名立万的。这下可倒好，上来就让人家给撅了。

　　暗器、下毒，这两样儿是唐简最厉害的两项了，可在人家霍青的手底下，就跟小孩子的玩具似的，一点事儿都不当。敢情，他这么多年付出的那些努力，付之于东海长流水，白白地辛苦了。

　　服不服？

　　唐简彻底没了脾气，苦笑道：“服了，小弟服了。”

　　霍青摆手道：“行了，服了就行，我可不想收你当小弟。”

　　“霍青，你这是看不起我？”唐简当即就恼了，大声道：“怎么说，我唐简也是男子汉大丈夫，说出去的话，丁是丁卯是卯，怎么能说话不算数。”

　　“随便你了。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“绾绾，你吃饱了吗？咱们回去休息吧。”

　　乌绾绾道：“行，走吧，在这儿呆着也没什么意思。”

　　朱京虎挽留道：“走什么呀？咱们晚上好好聚一聚，喝一杯。”

　　“真没时间，我和绾绾还有事……”

　　“行，那我就不打扰你们了。”朱京虎由衷地道：“霍青，对于龙剑臣、侯飞、朱重八等人的事情，太谢谢你了，要不是你们……”

　　“别，你可千万别这么说，咱们不是亲兄弟却胜似亲兄弟。你爸就是我爸，你妈就是我妈，你媳妇就是我……哦，就是我大嫂。你说，我做这点儿事情，又算得了什么。”

　　“话是这么说，谢肯定是要谢的。”

　　“你真要谢我？行，那我就不跟你客气了。”

　　霍青重重地叹息了一声：“唉，为了跟龙剑臣、侯飞等人对着干，我的好几个兄弟都受了重伤，还有好几个兄弟壮烈牺牲了。要不，你帮我把医药费，还有抚恤金等等都给报了吧？他们是为了你们大江盟，也算是没有白白流血。”

　　啊？朱京虎的嘴巴张得老大，这个后悔啊，他怎么就忘记霍青是一个极其不要脸的男人了呢？说出去的话，就等于是嫁出去的姑娘、泼出去的水，收肯定是收不回来了。周围有这么多人看着，朱京虎又不好拒绝，否则，也太显得小家子气了。

　　往后，千万别在霍青的面前提钱，这家伙是属猴子的，顺杆儿就往上爬。

　　朱京虎的心中将霍青的祖宗十八代都问候了一遍，还要笑呵呵地道：“对，对，应该，应该。这样，我出200万……”

　　“200万？唉，你不知道，我有一个兄弟上有八十岁的老母，下有两岁嗷嗷待哺的孩子。还有一个兄弟，他的父母都体弱多病，生活不能自理……”

　　“呃，那你觉得多少合适？”

　　“这样，你给500万吧？不够的话，我给补上。”

　　这还不够？这么多人看着呢，朱京虎要是再跟霍青斤斤计较下去，就显得有些小家子气了。他通过手机转账，立即转给了霍青。等到初青皮草再次押送过来，他非连本带利都给算清楚不可。

　　拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来！

　　总算没白来一趟，霍青和乌绾绾跳上车，正要离开，突然人群中传来了张子云哭号的声音：“霍青……哦，不，不，霍少，霍爷，你千万别走啊。”

　　“怎么了？”霍青装作一脸的迷惑。

　　“我……你放过我们张家吧，我刚才有眼不识泰山，你大人有大量，别跟我一般见识。”

　　“我都不知道你在说什么。”

　　霍青嘟囔了一声，和乌绾绾转身往出走。

　　噗通！张子云几步抢过来，跪在了霍青的面前，哭着道：“霍爷，我给你提鞋，我给你提鞋，你放过我们张家吧。”

　　周围的这些人才算是缓过神来，刚才，在朱京虎介绍霍青的时候，张子云很牛掰的样子，冷嘲热讽的，根本就没有将霍青放在眼中。结果，让霍青三拳两脚，就将他的两个贴身保镖给干翻了。

　　不就是长吉张家吗？霍青给黄家武馆的黄先觉，还有皇家特卫保镖公司的乔煌打去了电话，让他们好好“关照关照”张家。这事儿太简单不过了，黄先觉和乔煌立即带人过去，横扫了张家一个又一个的场子。你说，张子云又怎么能不震惊，不害怕。

　　张子云双手哆哆嗦嗦的，要给霍青系鞋带，颤声道：“霍爷，你快跟黄家、乔家人说一声吧？要不然，我们张家可就毁了。”

　　“说什么呀？”

　　“你让我干什么都行，我……”

　　“霍青！”

　　朱京虎上来了，拍着霍青的肩膀，劝道：“张子云也是我的朋友，这事儿你给我个面子，算了吧。”

　　霍青伸手将张子云给拽起来了，淡淡道：“我也不知道发生了什么事情，那我就打个电话问问吧。”

　　一个电话，什么都搞定了！

　　这一幕，让那些公子哥儿们看着霍青的眼神中，都夹杂着一丝恐惧了，哪里还敢有半点儿的嘲讽和不屑。一个电话，长吉张家就被灭掉，分分钟的事情。这事儿，让朱京虎就更是恼火了，这是在东北，是东北王张莽的地盘。而霍青说话，竟然比张莽说话还更要管用，简直就是不知死活。

　　再这样下去，那还了得？

　　恐怕，整个东北的这些商界名流、富甲权贵们，都得看霍青的脸色了。偏偏，跟霍青在一起的，还有华泰集团的沈嫣然……这让霍青的声势更是浩大。那可是跟永昌集团不相上下的大型集团公司，连续拿下了不少大生意。

　　这要是再不想办法抑制住霍青，后果不堪设想。

　　霍青就像是什么都没有做过似的，跟乌绾绾回到了郝家。这一路上，乌绾绾都扳着脸，霍青跟她说话，也是带搭不稀理的。

　　走进了房间中，霍青终于是忍不住了，问道：“绾绾，你有什么事就说，这样闷着算什么。”

　　“我有点儿事情要跟你说，可说了，你也不会答应我。唉，算了，还是不说了。”

　　“你说说你。”

　　要么就别说，要么就说完，这种半截话最讨厌了。

　　霍青打着哈欠道：“你不说就算了，我去睡觉了。”

　　“等等。”

　　乌绾绾剜了他好几眼，嘿嘿道：“霍青，你说，现在来参加东北王寿诞的商界名流、富甲权贵们很多，他们的身边都带着一个或者是几个高手，最不济也是泰斗的境界。这要是抓来一些，咱们的修为肯定能提升。”

　　就知道没好事，霍青道：“这么多人都盯着咱们，又知道咱们修炼了吸星大法……我觉得，咱们还是别太招摇了。”

　　“你就是胆儿小，那又怎么样？谁不服气，尽管放马过来好了，看姑奶奶会不会怕了他们。”

　　“这不是怕不怕的问题，是原则问题。”

　　“什么原则问题？咱们可以合体双修。”

　　“呃……”

　　乌绾绾的一条腿平伸着，一条腿微微蜷缩着，脚尖在腿上蹭来蹭去的，实在是撩人。

　　咕噜！霍青就吞了口吐沫，终于是投降了：“绾绾，你看这样行不行？现在，来沈羊市的人太多了，一旦咱们有什么动作，势必会成为众矢之的不可。我答应你，等到东北王的六十寿诞之后，那些商界名流、富甲权贵们一个个的四散着离开了，咱们逐个击破。”

　　“好，咱们一言为定。”

　　“必须地呀。”


第1039章 人生如戏，全靠演技

　　现在是下午两点多钟，两个人谁也没有睡意，干脆盘膝坐在床上，脚心对脚心，手心对手心，进入了双修的状态。一个是纯阳之体，一个是纯阴之体……别看没有吸收劲气，但是这样劲气从二人的体内来回地循环，还是在很大程度上，让二人的劲气更是浑厚、纯正。

　　相比较一个人单独修炼，不知道快了多少倍。这要是再合体双修……霍青赶紧闭上了眼睛，可不敢看面前的乌绾绾了。要不然，他的心思甭想静下来，很有可能会劲气乱窜，走火入魔了不可。

　　等到二人从床上跳下来，已经是日落黄昏了。

　　郝文辉就在客厅中默默地等着，也不敢出声。见到霍青和乌绾绾从卧室中走出来了，他赶紧迎了上去，急道：“青哥……”

　　“怎么了？”

　　“咱们的初青皮草什么时候到货啊？那些皮草商们一个个都聚集在了初青皮草商场，吵吵嚷嚷的，说咱们坑了他们。”

　　“怎么坑了他们？”霍青冷笑道：“七天不到货，我每个人赔偿70万呢，又不是不给他们钱。”

　　“可是……眼睁睁地看着朱记皮草商场销售火爆，他们的手中却没有货，这种滋味儿实在是难受。青哥，说实话，我都有些忍不住了，巴不得初青皮草赶紧到货。”

　　“那又怎么办，这又不是说送到就送到的。”

　　“唉，你还是先到初青皮草商场，跟他们说说吧，我是扛不住了。”

　　“走，我就不信了，他们还能翻了天。”

　　霍青和乌绾绾，跟着郝文辉从郝家出来，立即来到了初青皮草商场。在这儿，黑压压聚集了一大群皮草商，一个个都神情激动，随时都有可能像炸弹似的，轰然爆炸！

　　见到霍青走进来，沙展第一个跳了出来，急道：“霍老板，初青皮草什么时候到货啊？眼瞅着就要过年了，现在是销售旺季，我们的手中却没有货，只能是眼睁睁地看着那些消费者去朱记皮草商场，都快要急死了。”

　　霍青苦笑道：“我也希望初青皮草尽快到货，大家伙儿放心吧，我在催着呢。”

　　“还催？再等下去，我们都喝西北风了。”

　　“早知道这样，我就不跟初青皮草签订合同了。”

　　“就是，就是，这摆明了就是在坑我们，我强烈要求更改协议，不再销售初青皮草。”

　　“对，对，我也退出。”

　　有一个带头的，就有第二个、第三个……这些人就跟吃了多大亏似的，激动得不行。

　　这就是一群白眼狼！

　　郝文辉又气又恼的，想要说话，却让霍青给拽住了。

　　任你地动山摇，我自坚若磐石！

　　人家跟没事儿人似的，他们在这儿吵吵嚷嚷的白费力气，有用吗？沙展挥挥手，让这些人别吵了，问道：“霍老板，你说吧，这件事情怎么处理。”

　　霍青淡淡道：“什么怎么处理？”

　　“货啊？我们等了这么多天，初青皮草还没有到货。”

　　“三天不到货，我赔偿了你们每个人30万，钱给没给？”

　　“呃……给了。”

　　“这不就结了？七天不到货，我再每个人赔偿70万，又不是不给你们钱，你们急什么。”

　　怎么可能不急！

　　眼睁睁地看着那些消费者们，进进出出朱记皮草商场，他们却没有任何的法子。同时，他们又极其怀念初青皮草销售的火爆场景，那一幕幕……我的天呐！他们就坐在店中，就跟抢钱似的。那些消费者们争先恐后，生怕慢了一步，就买不到初青皮草了。

　　可是如今，真是一去不复返了。

　　沙展大声道：“霍老板，不是70万的事儿，你这样，我们还怎么做生意啊？我们的信誉都让你给砸了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“还能怎么办？我们强烈要求更改协议，不再销售初青皮草了。”

　　“行，随便你了，不过……”

　　霍青沉吟了一下，大声道：“你们得把我之前赔出去的30万都交出来，我再返还你们100万的押金。”

　　什么？这一句话，就像是在油锅中滴了几滴水，当即就炸了。

　　这些人叫道：“那是你赔偿我们的钱，哪有要回去的道理？这是根本就不可能的事情。”

　　霍青冷笑道：“哦，便宜都让你们占了，你们当我脑袋瓜子有问题呀？退一步的说，你们就算是销售其他的皮草，七天能赚上70万吗？那是不可能的事情。我白白地给你们钱，我还没说什么呢，你们倒是先炸庙了。今天，我把话给撂在这儿了，你们谁要是不服气，尽管来找我的麻烦，软的硬的都行。”

　　讲道理，他们不占理儿。

　　打，他们打不过霍青。

　　这些皮草商们，你看看我，我看看你的，都把目光落到了沙展的身上。沙展都想骂娘了，你们都看我干什么，就像我是带头大哥似的。在《天龙八部》的书中告诉我们，带头大哥死的会很惨的。

　　沙展咳咳了两声，叹声道：“唉，霍老板，你也应该理解我们的难处。第一，你给我们掏钱，我们于心不忍。第二，眼睁睁地看着那些消费者们都进了朱记皮草商场，我们是各种羡慕嫉妒恨，才会着急过来找你。要不这样，你再打电话催催，看什么时候能送过来？我们每一天都如坐针毡似的。”

　　“是啊，霍老板，你打个电话问问。”

　　“对，对，我们也是没有办法，你看我是满嘴大泡。”

　　“好吧，我现在就打电话问问。”

　　当着这些人的面儿，霍青开了免提，拨通了大梵的电话。谁不急啊？他们急，大梵更急。跟霍青做生意，不管有没有收到货，霍青都把货款打给大梵了，一分不差。越是这样，大梵的心里就越是过意不去，就连西伯利亚圣火的邪教皇都发话了。都说无奸不商，可像霍青这样年轻有为，又诚实又本分又讲信誉的人，真是不多了。

　　这是西伯利亚圣火的一棵摇钱树，不管付出什么样的代价，都要尽快把皮草送到沈羊市。

　　大梵打下包票了，大声道：“霍少，三天之内，第二批皮草肯定能抵达沈羊市，你就放心吧。”

　　“辛苦了。”

　　“没事，这是我们应该做的。”

　　有了这么一番话，沙展等人的心里踏实了不少。

　　霍青感叹道：“我也理解大家伙儿的心情，等到三天后，这批皮草抵达了沈羊市，初青皮草绝对能够点燃新一轮的销售狂潮，你们就擎等着大卖特卖吧。”

　　“好，好。”

　　这些人嗷嗷喊叫着，精神振奋，终于是转身走了出去。

　　坐在车中，沙展立即拨通了朱丁山的电话，把初青皮草的事情，跟朱丁山汇报了一下。

　　朱丁山大笑道：“哈哈，这趟保证让初青皮草再次有来无回。”

　　沙展笑道：“那我就恭喜朱老板了……”

　　“老沙，你是我们朱家的大功臣，我一定会报答你的。”

　　“朱老板说的是哪里话，咱们都是沈羊市人，岂容一个外人放肆？咱们非让霍青和郝文辉知道知道厉害不可。”

　　“好，等干掉了初青皮草，沈羊市就是你我两家独大了。”

　　“哈哈……”

　　沙展也大笑了几声，又道：“朱老板，你也别掉以轻心了，就怕霍青会有什么阴谋诡计。”

　　朱丁山嗤笑道：“随便他有什么阴险的伎俩，在强势的武力面前，也只有举手投降的份儿。”

　　“好，好，那我再密切盯着初青皮草的动向，有事儿再跟你汇报。”

　　“好，你一定要多加小心，别露出什么马脚来。”

　　“放心吧，没事。”

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　朱丁山和沙展把别人都当场了白痴，殊不知，霍青还真就甘愿当这个白痴。

　　看着这些人一个个的离去，郝文辉问道：“青哥，你得想想法子，我怀疑，沙展和朱丁山相互勾结，就是朱家人针对初青皮草下的手。”

　　霍青沉声道：“文辉，我之前就跟你说过，我心中有谱儿。对了，你也千万别怀疑任何人……”

　　“可是……”

　　“没有可是，你不要把我的话跟任何人说。”

　　“是。”

　　“好！”

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“走，咱们吃饭去。”

　　三个人刚刚从初青皮草商场中出来，一辆雷克萨斯疾驰过来，停在了他们的面前。

　　一个身材硕长，眉宇间夹杂着一股子傲气的青年，从车上跳了下来，大声道：“大哥，我和项超然约好了，晚上请你吃饭。”

　　霍青皱眉道：“你可别乱叫，我都说了，我不收小弟。”

　　“大哥，这看不起我？我唐简也是顶天立地的男子汉，岂能说话不算话？”

　　“随便你怎么想，你别再来缠着我。”

　　“大哥……”

　　唐简还是一个性情中人，第一，不管霍青是用了什么手段，他最擅长的暗器、毒，都败在了霍青的手中，这是不争的事实。第二，当着那么多人的面儿，他都发下了誓言，一旦输了，就甘愿当霍青的小弟。

　　他，必须得履行承诺。


第1040章 打扰老子的好事

　　男子汉大丈夫，丁是丁卯是卯！

　　唐简将一把匕首，抵在了脖颈上，冷声道：“大哥，你要是不收我，我就自杀给你看。”

　　“你这是干什么？赶紧把匕首放下。”

　　“你答应不答应？”唐简的手腕微微用力，匕首的锋刃割破了他的脖颈皮肤，血水当即渗了出来。

　　“这样，我暂时先收你当小弟，看你合格不合格。不合格的话，那可就休怪我不客气了。”

　　“行，行，我肯定合格。”

　　人家可是蜀中唐门的少主啊？谁见到唐简，不得给几分薄面。可是如今，唐简竟然一而再、再而三地要当人家的小弟，偏偏人家还不收。这要是让其他人看到的话，还不把下巴给惊掉下来不可。

　　既然有人请客吃饭、那还客气什么，倒是要看看他们的葫芦里面卖的是什么药。不过，郝文辉可是怕了，生怕会惹来什么祸事，回去陪着陆逊、江洋、燕三等人了。霍青和乌绾绾驾驶着那辆捷达，跟着唐简的雷克萨斯，一路行驶了过去。

　　车子，终于是在一家酒店的门口停了下来。

　　项超然早就门口等着了，立即迎了上来，打招呼道：“霍少……”

　　霍青笑道：“你说说你们，搞的这么客气干干什么？”

　　“也没什么。”

　　“大哥，外面怪冷的，咱们到包厢里说。”

　　“好。”

　　二人跟着项超然、唐简，来到了楼上的包厢中。唐简将菜单递给了霍青，霍青连看都没看，转手交给了乌绾绾。乌绾绾才没有客气，这个，这个……点了满满登登一大桌子的酒菜。对于魔门的妖女，项超然和唐简想看又不敢看，心中还有几分忌惮。

　　等到酒菜上来了，乌绾绾大口吃肉，大碗喝酒，很是豪爽。

　　几杯酒下肚后，现场的气氛热闹了许多。什么魔门的妖女啊？也挺随和的，至少是不像其他女孩子那样扭扭捏捏的，这让项超然和唐简也渐渐放松了。江湖儿女多奇志，不爱红装爱武装，这样也挺好。

　　这样在闲聊中才知道，项超然是隐秘世家项家的人，他爹就是道儿上鼎鼎大名的项释如，人称鹰爪王。据说，他的一双手已经修炼到了炉火纯青的地步，开碑裂石跟捏豆腐差不多。这要是让他的双手给抓住了，管你什么血肉、筋骨的，全都得报废。

　　霍青肃然起敬，端起酒杯，大声道：“项少，父是英雄儿好汉，果然是厉害。”

　　“霍少千万别这么说，我这趟来东北算是开了眼界。一直以来，我都觉得自己的修为算是挺不错了，就算是遭遇一个人仙初期境界的高手，也不在话下。可是，在我遇到了唐简之后，我才知道什么是人外有人，天外有天。等到再遇到你……唉，我的鹰爪手明明是已经抓到你了，却跟捏在了钢板上似的，愣是让你活生生给挣脱了。到现在我都不明白你是怎么做到的，我当时可是捏中你的穴位啊。”

　　“实不相瞒，我是修炼了一种叫做九极拳的功夫，可以在瞬间遍布全身各处，才会挣脱了你的鹰爪手。不过，我还是第一次突然间遍布全身的……项少，你要再来抓我一次，恐怕我只有束手就擒的份儿了。”

　　“哈哈……”

　　这可真是够坦白的！

　　项超然端起了酒杯，大笑道：“霍少，别的我啥也不说了，跟你真是有一种相见恨晚的感觉。这趟东北之行，我算是没白来，你什么时候有时间去西疆省，一定要给我打电话。来，这杯酒我干了。”

　　仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　霍青也跟着干了下去，问道：“项少，你家在西疆省？”

　　“对。”

　　“跟熊大、熊二家族认识吗？”

　　“啊？”

　　项超然吓了一跳，连忙道：“你……怎么突然间提起他们来了？莫非，你跟他们认识？”

　　霍青摇了摇头：“我可不认识，就是听说而已。”

　　项超然的眼神中流露出来了惊恐，沉声道：“我跟你说，熊家人都是疯子，你千万离他们远点儿，千万别要扯上什么关系，更不要去得罪熊家人。”

　　“老项，我看你未免有些小题大做了吧？”唐简喝着酒，才没有把熊家人放在心上，随口道：“管他什么人，我一把暗器丢过去，一样能要了他的小命儿。”

　　“别。”

　　项超然连忙道：“唐公子，你可不要低估了熊大、熊二，他们蛮不讲理，又极其护短，一身铁甲护身，这要是用出来了铁甲战车……你的暗器根本就没有用，他能直接将你给碾成渣渣。”

　　难怪，项超然会这么忌惮熊家人了！

　　项家擅长的是大力鹰爪功、三十六路大擒拿，还有七十二路小擒拿，这得近身才行。可是，熊家的铁甲战车，让你根本就没法儿靠近，轰，轰！这样一路碾压过去，什么擒拿手、鹰爪功都得报废。说起来，这是项家的克星，也不为过。

　　唐简嗤笑道：“那又怎么样？等有机会，我就去西疆会会熊家人。”

　　霍青笑了笑，问道：“唐公子，咱们还是喝酒吧，什么熊家人不熊家人的，跟咱们又有什么关系？来，干了。”

　　“对，对，干了。”

　　几个人端起酒杯，仰脖都干了下去。

　　这样吃吃喝喝的，每个人都挺尽兴，大有一种相见恨晚的感觉。

　　等到散去了的时候，都已经是晚上十点来钟了。唐简和项超然也没有开车，叫了辆的士，就回去了。霍青才不怕这些，他本来就是千杯不醉，跳上了那辆捷达车，和乌绾绾回到了郝家。二人洗了个热水澡，倒头便睡。

　　其实，霍青是很想跟乌绾绾睡在一张床上的。有了第一次，再有第二次、第三次应该也没有什么吧？不过，他看着乌绾绾也有几分发怵，她是那种喜怒无常的性格。一个不小心，突然拔剑阉了自己怎么办？这种事情，他相信乌绾绾绝对干得出来。

　　既然她没提出来，那咱还是别自讨没趣了。就不信了，她也是一个正常的女人。这样孤男寡女的同处一室，倒是要看看她能坚持多久。等到她爬到了他的床上来……哼哼，霍青非让她知道知道，花儿为什么这么红！

　　也不知道过了多久，霍青睡得迷迷糊糊的，就感觉身边好像是有什么人。长期的警觉，让他陡然惊醒了过来，连剑灵都抓在了手中。

　　“干什么，你想谋杀亲妻呀？”乌绾绾裹着睡袍，打着哈欠，就这样望着霍青。

　　“啊？绾绾，你……你怎么过来了？”

　　霍青就是一惊，连说话都结结巴巴了。

　　她的身材极其火辣，睡袍的领口还微微敞开着，那两团粉肉有大半都暴露在了空气中。腰间的系带，就这么随便地挽了个花，显得腰肢更是纤瘦。她的双腿修长，笔挺，就这样站在床边……霍青又是躺在床上，从下往上看，更是感到波涛汹涌。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　咕噜！霍青很不争气地吞了口哈喇子，呼吸都有些急促了。

　　乌绾绾瞟了他一眼，哼哼道：“咋的，我过来你不太高兴呗？那算了，我还是回去睡了。”

　　“别，别啊。”

　　人家好不容易送上门来了，哪能就这么轻易放过了？霍青伸手，抓住了她的手腕，往怀中一拽。乌绾绾才没有什么略微地挣扎，直接就扑倒在了他的身上，轻声道：“霍青，我想要了，给我。”

　　这种事情，又有哪个男人能拒绝？

　　霍青点着头，都不知道说什么才好了，只能是用动作来代表着一切。

　　一个有情，一个有意。这就跟干柴烈火似的，瞬间燃烧了起来。两个人就像是操练了多少次似的，快速地脱着衣服，霍青恨不得立即就扑上去。

　　嘭，嘭！

　　突然，一阵急促的敲门声传来，打断了二人的兴致。

　　“谁呀？”霍青当即就火了，喊了一声。

　　“青哥，你……你快开门，出大事了。”

　　“郝文辉？”

　　霍青这个火！

　　老子惦记了这么久，刚好白静初和沈嫣然又没在沈羊市，他终于是可以将乌绾绾给压在身下了。人家把裤子都脱了，你跟我玩这个？再有两秒钟，恐怕就已经是另一番光景了。霍青把外套裹在了腰间，几步就跑到了门口，将房门给打开了一道缝隙。

　　现在是凌晨五点多钟，天刚蒙蒙亮。

　　霍青探出脑袋，瞪着郝文辉，一字一顿道：“你给我一个不揍你的理由。”

　　郝文辉吓了一跳，苦笑道：“青哥，我……唉，孙家人来了，他们指名点姓要找你。”

　　“孙家人？哪个孙家人啊？”

　　“就是孙礼一家啊？跟着他们一起的，还有周老爷子、周信、周永琪……一个个杀气腾腾的，我看事情不简单。”

　　“哦？”

　　霍青就不明白了，他跟孙家人、周家人又有什么怨隙？在边城、通河市的时候，他还跟朱京虎、周信一起并肩作战过，也算是有点儿交情。现在，对方喊打喊杀的，怎么还找上门来了？看来，想要再“上”乌绾绾，是不太可能了。

　　早不来，晚不来，偏偏赶在这个节骨眼儿上，真是可恨！

　　霍青道：“文辉，你去跟他们说一声，我立即就出去。”

　　“好。”

　　郝文辉答应了一声，转身走了出去。


第1041章 背黑锅

　　乌绾绾在房间中，听得很真切。一样，她也很恼火。晚上，她倒在床上睡觉，竟然做了了一个春梦，跟霍青在一起亲热。睁开眼睛，她就感觉身边空落落的，那一种空虚的感觉更是让她难受得不行。

　　上一次，跟霍青合体双修，她为了提升自身的修为，光顾着调息劲气了，也没有时间去体验那种乐趣。反正又不是第一次！乌绾绾跳下床，才来找霍青的。谁想到，竟然有人来给打断了，你说，她怎么能不恼火。

　　“霍青，谁呀？”

　　“是孙家人，好像是来闹事的。”

　　“找死！走，咱们把他们都杀光了。”

　　乌绾绾快速地穿好了衣服，抓起天琊剑就冲了出去。

　　霍青生怕她会有什么闪失，或者是真的惹出什么祸事来，赶紧也跟着跑了出来。在院落中，燕三和金冠青，还有张坤、老七等一干西山特卫保镖公司的保镖们，挡住了孙老爷子、孙礼、周老爷子等人，剑拔弩张的，气氛很紧张。

　　陆逊和江洋还在养伤中，阿奴站在人群的最前面，手中攥着霸王枪，暴喝道：“你们干什么？这儿不是你们随便撒野的地方。”

　　周信沉声道：“阿奴，你让霍青和魔门的妖女出来说话。”

　　“有什么事情吗？”燕三问道。

　　“跟你们说不到，你让他们出来。”

　　“你们让出来，就出来，当我们是什么？”

　　燕三掂量着手中的两把匕首，嗤笑道：“兄弟们，抄家伙。”

　　孙礼怒道：“我看，你们就是在找死。”

　　“等一下！”

　　霍青和乌绾绾从房间中走了出来，皱眉道：“周信，这是怎么回事？我们在沈羊市，也没有得罪你们的地方吧？”

　　“没有？”还没等周信说话，孙礼就怒道：“霍青，我看你是不见棺材不落泪呀？来，把人给我抬上来。”

　　随着周信的声音，好几个孙家弟子抬着一副担架，走了上来。在担架上，躺着一个青年，正是他紧闭着双眼，脸色惨白，看着透着几分诡异。霍青还是一眼就认出来了，他正是孙名扬，已经毙命身亡。

　　这一幕，让霍青也吓了一跳。

　　之前在永昌大酒店，乌绾绾挑唆孙名扬和周永琪干起来了。结果，孙名扬让赵家的赵乾坤给打了，愤愤地走掉了。周永琪哭着，还是追了出去。不过，自打那之后，霍青就没有再见过孙名扬和周永琪。真的没有想到，等到再见面，他跟孙名扬已经是阴阳两隔了。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“孙礼，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？霍青，你还是男人吗？敢做不敢当。”

　　“我做什么了？”霍青也有些火气了，冷声道：“孙礼，你们要是想挑事儿就明说，扯这些没用的干什么？”

　　“好，好。”孙礼将刀子都拔出来了，怒道：“霍青，我们孙家就算是家破人亡了，也不会让你好过，一定要给名扬报仇。”

　　“等一下。”霍青有点儿缓过神来了，问道：“你们的意思是……我杀了孙名扬？”

　　“不是你，还能是谁？”

　　“呃……”

　　霍青沉声道：“孙老爷子、孙礼，周老爷子、周信……你们想要找我的麻烦，尽管放马过来，别把孙名扬扯进来。我跟你们说，孙名扬的死我也很痛心，不过，跟我真的没有任何的关系。他跟我无冤无仇的，我有必要害他性命吗？”

　　男子汉大丈夫，敢作敢当！

　　我做了，就是做了，没做就是没做。

　　你们想要找我的麻烦，跟我对着干，就尽管放马过来，看我会不会怕了你们。不过，事情得掰扯清楚了，霍青可不想不明不白地背黑锅。

　　1.他跟孙名扬没有什么怨隙，有必要对孙名扬下死手吗？

　　2.孙名扬的功夫太差，在霍青的眼中跟蝼蚁一般，他都懒得跟孙名扬一般见识。

　　孙礼嗤笑道：“霍青，平白无故的，我们冤枉你干什么？我告诉你，就是你干的。”

　　“我干的？看你们说的这么肯定，你们有什么证据吗？”

　　“证据？好，我倒是要看看，你还有什么好说的。”

　　孙礼手指着孙名扬，恨恨道：“你说，你的手段有多残忍，简直是令人发指。我告诉你，孙名扬的劲气都被吸光了，这就是最直接的证据。他是让你和魔门妖女，用吸星大法给害死的。”

　　“什么？”这下，吃惊的不仅仅是霍青，连乌绾绾都跳了起来，骂道：“孙礼，你说谁是妖女呢？”

　　“哼，说谁谁知道。”

　　“你给姑奶奶把话说清楚了……”

　　乌绾绾是真急眼了，当即拔出了天琊剑，冷声道：“你再敢说一声妖女试试？我杀得你们孙家鸡犬不留。”

　　想要打架还不容易吗？可是打架解决不了问题。

　　霍青连忙挡住了乌绾绾，皱眉道：“绾绾，你等一下……周信，我问你一句话，你觉得我像是杀害了孙名扬的人吗？”

　　“这个……孙名扬确实是被吸光了劲气。”

　　“那就是我干的？”

　　霍青伸手一指孙老爷子，冷笑道：“我还吸光了孙老爷子的劲气呢，不是也没有害他的性命。”

　　孙礼怒道：“霍青，你少在这儿狡辩，我们今天非让你一命偿一命不可。”

　　“等一下！”霍青又喊了一声，喝问道：“我能不能检查一下孙名扬的尸体？兴许，我能查出什么线索来。”

　　“你已经杀了我们家名扬，还想着来亵渎他的尸体？”

　　孙礼又气又恼，怒道：“杀，杀了他们。”

　　要说，孙老爷子算是比较明白事理的人。可是，现在的他也失去了理智。霍青吸光了他和孙名扬的劲气也就算了，可他不应该害了孙名扬的性命。孙家，就这么一根儿独苗啊？他还想着孙名扬和周永琪结婚，他抱重孙子呢。

　　这下可倒好，没了，什么都没了。

　　这些孙家弟子们就跟疯了一样，挥舞着尖刀，照着霍青就扑了上来。要是再不还手，恐怕就要被他们给干掉了。不过，霍青还是冲着乌绾绾喊了一声，能不杀人就尽量不要杀人，他可不想平白无故地背黑锅。

　　“啰嗦！”乌绾绾上去一剑，挡住了一个人的攻势，反手一剑抹向了那人的脖颈，冷笑道：“他们都欺负上门了，咱们还客气什么？还骂我妖女，我要杀光了他们。”

　　“啊？”

　　本来你什么都没干，这要是真的把人给杀了，这个黑锅是背定了。

　　霍青上去，匕首架住了天琊剑，大声道：“住手，都给我住手。”

　　乌绾绾急道：“霍青，你干什么？”

　　“你，闭嘴！”

　　霍青喝住了乌绾绾，又挡住了几个人的攻势，喝道：“孙老爷子，周信，你们要想想后果，我们真的没有杀孙名扬。你们能给我讲讲，当时事发的经过，还有孙名扬的尸体也要检查……”

　　周永琪哭着道：“爹，大哥，就是他杀了名扬，你们可要给我做主啊。”

　　钱老爷子和孙老爷子，还有李智、钱义、钱钧都让霍青给废了，这事儿让周老爷子就很是恼火了。现在，又出了这档子事情，怎么可能再容忍？什么东北王六十寿诞，周老爷子也顾不上那么多了，沉声道：“周信，杀了他们。”

　　“爹……”

　　“你还磨蹭什么？咱们周家弟子跟孙家共进退。”

　　“是。”

　　周信大声道：“上，杀了霍青和魔门的妖女，给孙名扬报仇。”

　　这下，霍青是真恼了！

　　你们口口声声说我杀了人，难道还不容许我辩解吗？什么也不讲，什么不说，更是不让他来给孙名扬做尸检，就直接将屎盆子扣在了他的脑袋上。你说，这种事情搁在谁的身上，能受得了？霍青冷笑道：“周信，这可都是你们自找的，你们后果自负。”

　　乌绾绾上去一剑，洞穿了一个人的胸口，跟着一脚将那人给踹翻了，叱喝道：“你就是磨叽，还跟他们啰嗦什么？杀了再说。”

　　“好。”

　　跟之前一样，两个人配合得极其默契。乌绾绾挥舞着天琊剑，杀气弥漫，就站在那儿不住地劈杀，挡住一波又一波的攻势。而霍青，祭出了剑灵，在人群中来回地穿梭。

　　这可真是所向披靡！

　　那些让剑灵给刺伤的人，倒还好些，只不过是手腕或者是脚踝被割伤，丧失了战斗力。可是，让天琊剑给扫中的人，几乎是没有一个活命的。一眨眼的工夫，地面上就躺下去了五、六个人，更是有十几个人，失去了战斗力。

　　事情到了这样的地步，谁也甭想再善了了。

　　霍青暴喝道：“周信，你真想要所有人都残废在这儿吗？”

　　周信也怒了，叫道：“霍青，你也真是够凶残的。好，好，我倒是要看看你有什么本事，你还能把我们东北王的人，都杀光吗？”

　　这是我跟你们孙家和周家的事情，怎么把东北王扯上来了？乌绾绾嗤笑了一声，天琊剑几乎是一剑一个，杀气越来越盛，连她的眼神中都泛着红光了。照这样下去，周家和孙家的弟子，还不都得让乌绾绾给杀光了呀？周老爷子暴喝道：“你们都退下。”


第1042章 拳头硬的说话

　　这些人早就被杀得心惊胆颤的，听到了周老爷子的声音，如遭大赦一般，立即四散着撤退。

　　孙老爷子的劲气被吸光了，孙名扬死了，孙礼越想越火，照着霍青就扑了上去。

　　乌绾绾反手一剑，挡住了孙礼的攻势，再次抖动手腕，长剑如流星，直取孙礼的咽喉。

　　霍青连忙道：“绾绾，别伤人性命。”

　　“明白。”

　　东北，毕竟是张莽的地盘。霍青要是把张莽手底下的五虎将都给灭了，张莽又怎么可能会善罢甘休？恐怕，六十寿诞一结束，东北王跟大江盟的紧张局势稍微缓解一下，就会立即对霍青下手，能少杀一个就少杀一个吧。

　　可惜的是，乌绾绾完全错解了霍青的意思。她以为，霍青是要抓活的，然后用噬魂戒把他们的劲气都一一地吸光，这样来提升自身的修为呢。周老爷子、周信、孙礼……这一干人等，一个个的都是高手，就等于是一道道大餐送上门来了，哪有不吃的道理。

　　孙礼不过是泰斗巅峰境界的高手，而乌绾绾是人魔中期的境界，相差了十万八千里。这要是朱霸天过来，在乌绾绾的手底下都休想讨到好，就更别说是孙礼了。要不然，孙老爷子和钱老爷子、李智等人的劲气，就不会让霍青和乌绾绾给吸光了。

　　还有前几天，霍青和朱霸天单挑，周老爷子还坐庄，来押了外围。谁想到，霍青竟然隐占上风。要不是在关键时刻收了手，朱霸天给当场难堪不可。那可是100个亿呀？现在，他又来找麻烦，真是自己来找死了。

　　也幸好，霍青说的那一句话了。要不然，孙礼非横尸当场不可。

　　化刺为硬劈……天琊剑在乌绾绾的手中，愣是让她抡起来，当做大刀来用，生生地劈向了孙礼。强大的杀气，瞬间笼罩住了孙礼，让他如坠冰窖，连浑身上下的汗毛孔都竖了起来。不管是逃跑，还是抵抗，他都嗅到了一股死亡的味道。

　　逃，肯定是不行了。

　　猎物想要从猎人的手中逃脱出去，必须是面对着。背对着猎人，只有死路一条。这点，孙礼自然是懂得，他咬咬牙，愣是挥刀捅向了乌绾绾的小腹。硬抗是死，逃跑是死，这种以命相搏兴许是还有一条活路。

　　“咦？”乌绾绾惊异了一声，张嘴叱喝道：“咄！”

　　就在刀尖快要刺中乌绾绾的刹那，孙礼的大脑中就像是让什么给洞穿了似的，瞬间一片空白。等到他反应过来的时候，他就感到浑身剧痛，已经让乌绾绾甩手给惯摔在地上，摔得头昏脑涨的。

　　天琊剑直接抵在了他的脖颈上，乌绾绾冷笑道：“我看谁还敢乱动！”

　　这么大会儿的工夫，周老爷子和周信也冲上来了，却让霍青挡住了去路。谁能救得了孙礼？周老爷子的修为也不简单，可是跟霍青比起来，还是逊了一筹。那可是让朱霸天都吃了暗亏的人呀，他和周信都上去，恐怕也占不到什么便宜。

　　这一刻，他们才意识到这趟来找霍青和乌绾绾，确实是太莽撞了一些。

　　拳头硬的说话！

　　周老爷子连忙道：“且慢动手，咱们有话好好说……”

　　乌绾绾不屑道：“周老头，现在，你跟我们有话好好说了。我没有向你追讨100个亿，你就在旁边偷着乐吧，还敢上来嘚瑟。”

　　“呃……”这话不好听，却也是大实话，让周老爷子当即就僵住了，讪笑道：“绾绾大小姐，霍青跟朱霸天当时可是平手……”

　　“是不是平手，你自己心里还不清楚吗？难道说，非要我把那层窗户纸给捅破了？”

　　“嘿……”

　　1.真是干不过霍青和乌绾绾。

　　2.100个亿啊？周家就算是砸锅卖铁也还不上乌绾绾。

　　周老爷子知道，跟乌绾绾是没法儿说清楚了，就把目光落到了霍青的身上，语气也终于是软了下来：“霍青，孙名扬确实是让人给吸光了劲气，这是不争的事实。我们来找你和绾绾大小姐，也是无可厚非的，我希望你们能理解。”

　　霍青点点头道：“我明白，不过……真不是我跟绾绾干的。这样，我略通医术，能不能给孙名扬做一下尸检？兴许，我就能发出什么端倪来。”

　　“这个……”周老爷子就将目光落到了孙老爷子的身上。

　　“霍青，你必须给我们一个交代。”孙老爷子这样说，就等于答应了。孙礼在人家的手中，他们都上去又干不过霍青和乌绾绾，也只能是就范了。

　　“一定会，这是给你们一个交代，又何尝不是给我和绾绾一个交代？这事儿，摆明了是有人来栽赃陷害我们。”

　　周围的人都退下了，孙名扬还静静地躺在担架上。天色已经放亮，看着他的脸色更是透着几分诡异。

　　周永琪叫道：“霍青，你离名扬远点儿……”

　　周信伸手拽住了她，沉声道：“这事儿，爷爷一定会解决好的。”

　　“可是……”

　　“你忍一忍，别说话。”

　　这么大会儿的工夫，霍青已经把五根手指搭在了孙名扬的脉搏上，孙名扬的脉搏早就已经停止了跳动，是真死了。不过，从他的身上，还真没有发现什么问题……咦？在孙名扬的脖颈上有着一个牙印儿，要是不注意的话，还真不会发现。

　　一瞬间，霍青有些明白过来了，问道：“周老爷子，孙名扬的事情经过，你们能跟我说说吗？”

　　“永琪，你来说。”

　　“我……好，我说。”

　　在永昌大酒店的时候，因为乌绾绾的“挑唆”，孙名扬又跟周永琪闹了矛盾。这事儿，赵乾坤看不过眼，把孙名扬给揍了。当着乌绾绾和那么多公子哥的面儿，孙名扬的脸上无光，哪能咽下这口气。说什么，都得把这个场子找回来。

　　他气汹汹地从永昌大酒店中出来，周永琪也跟着追了出来。

　　孙老爷子的劲气让霍青和乌绾绾给吸光了，孙家的实力受损，更是跟周家比不了了。要说，周永琪这样还上赶着要嫁给孙名扬，孙名扬就不应该闹腾了。好好地，把她给娶了，不就行了？可是，孙名扬就跟着了魔似的，就迷上乌绾绾了。

　　找了个饭馆，孙名扬喝了不少酒，醉醺醺的，非要撵周永琪回去。

　　周永琪是欲哭无泪，只能是在门口等着。一直等到孙名扬喝得不省人事，才算是过来，愣是搀扶着将他给丢进了车内。要是这样子回周家，孙老爷子和孙礼肯定得痛骂孙名扬一顿不可。她就在附近找了个宾馆，架着孙名扬来到了楼上房间。

　　“呕，呕……”孙名扬倒在床上，大口大口地呕吐，还是周永琪帮忙给收拾的。

　　这样一觉睡到了凌晨时分，孙名扬终于是从醉酒中醒来了。看着倒在身边的周永琪，他的心中有愧疚，更是生起了无限的欲望，直接爬到了她的身上去。

　　周永琪从睡梦中醒来，挣扎着道：“名扬，别这样，你刚刚喝醉酒……”

　　孙名扬喘着粗气，上下其手。没多大会儿的工夫，周永琪娇喘连连，终于是溃败在了他的攻势下，二人陷入了歇斯底里的癫狂中。

　　三分钟，五分钟……十分钟，等到孙名扬从周永琪的身上爬下来，整个人是大汗淋漓。看着周永琪，他的心中说不出来是什么滋味儿。不爱她，你还贪恋人家的身体干什么？爱她，那你就不应该三心二意的，跟她结婚算了。

　　周永琪轻声道：“名扬，你累了吧？再睡一会儿？”

　　“还真累了。”

　　“你倒会儿，我去冲个澡。”

　　周永琪还是有几分羞赧，脸蛋泛着嫣红色，裹着睡袍走进了浴室中。随着哗哗的水声，水蒸气很快弥漫了整个浴室。在灯光的照耀下，周永琪的身子若隐若现的，这种感觉最是能挑战一个男人的占有欲了。

　　突然，她就感到浴室的推拉门被打开了一小道缝隙。浴室内亮着灯，卧室中只是有着微弱的壁灯，再加上缭绕着的雾气，她根本就看不清楚外面的情况。不过，不用想也知道，偷窥的人肯定就是孙名扬嘛。

　　他，毕竟是自己的男人！

　　这样偷窥自己，让周永琪的内心中有着沾沾自喜和强烈的刺激感。这说明，自己对孙名扬还是挺有吸引力的。要不然，他又怎么可能在刚刚要过了之后，又来窥视自己呢？周永琪也不点破，还装作不知道，就这样轻轻地擦拭着身子。她的动作极其撩人，乌绾绾又怎么样，不过是魔门的妖女。

　　大家伙儿脱光了都是一样的，她有着绝大的信心能比绾绾更强！

　　果然，门外的孙名扬有些控制不住了，竟然迈步走了进来。

　　周永琪背过身子，还是装作不知道，一颗心却跟小鹿儿乱撞一般，扑腾扑腾地，充满了期待和亢奋。终于，孙名扬的双手伸过来，从后面抱住了她的身躯，这种强有力的感觉让周永琪的芳心差点儿从口腔中蹿跳出来，呢喃道：“名扬，别这样，人家刚刚洗好了……”

　　孙名扬也不吭声，就这样抱着她，大步往出走。

　　周永琪的脸蛋就跟火烧了似的，想要“捶打”孙名扬。可是，她是背对着孙名扬，双手双脚根本就够不到。还有，她的浑身上下力气好像是都被抽空了，软绵绵的，就跟面条似的，人家咋摆弄咋是了。

　　“啊……”

　　等到了卧室中，她一眼就看到床上还躺着一个男人，可不正是孙名扬？那搂着自己腰肢的人，又是谁？还没等她反应过来，那人已经一甩手，将她给惯摔在了床上，邪邪地笑着，跟着就扑了上去。


第1043章 真相

　　1.孙名扬躺在床上，一动不动，不知道是生是死。

　　2.眼前的这个人，戴着面罩，根本就看不出来是谁。

　　周永琪也会一点儿功夫，可是，跟眼前的这个男人相比，相差得太多太多了。她的挣扎反抗，反而更是激发起来了男人的兽性。

　　“你是什么人？”周永琪反而是冷静了下来，就这样望着那个男人。

　　“今朝玉露一相逢……你管我是什么人干什么？”

　　“孙名扬怎么样，你没有伤害他的性命吧？”

　　“当然没有了。”

　　那男人站在床前，就像是在欣赏自己的猎物似的，邪邪地笑道：“当然了，这要看你有没有配合我了。要不然……哼哼，我就杀了他。”

　　周永琪紧闭着双腿，紧张道：“你……你想要干什么？”

　　“孤男寡女的，你说我想干什么？快点儿，把腿给张开了。”

　　“你……”

　　“我什么？是不是非让要让我宰了他，你才甘心啊？”

　　“我……你别伤害他，你让我干什么都行。”

　　现在，她就是案板上的鱼肉，只有任人宰割的份儿，想要挣扎反抗都不能。泪水，顺着她的眼角流淌了下来，她只能是承受着他的百般欺辱。每一分、每一秒都是一种煎熬，偏偏，她的身体还不受控制地有了反应，连续攀越了几次巅峰。

　　越是这样，她就越是感受到羞愧。

　　也不知道过了多久，那人终于是从她的身上爬了下来，大笑道：“哈哈，周永琪，我跟孙名扬比起来，谁更厉害？”

　　“你这个禽兽……”

　　“禽兽？哈哈，你还是第一个敢这样说我霍青的人，好，那我就再禽兽一次，让你看看。”

　　“不要……”

　　嘭！一拳头，她被人家给打晕了。

　　等到她再次醒来，就见到孙名扬还是一动不动，静静地躺在床上。而她，浑身上下脏乱不堪，很明显是在她昏迷的时候，对方又凌辱了她一次，甚至是几次。虽然说，她不是什么处儿了，可是，让一个陌生的男人，这样欺负了，心中着实是难受。

　　“名扬……”她扑上去，用力地摇晃孙名扬，可是，孙名扬已经气绝身亡，再也醒不来了。

　　“啊……”她吓得尖叫着，立即手忙脚乱地拨打周信的电话。手哆嗦着，连说话都说不清楚了。连续拨打了几次，才算是打了过去。周信听说了这件事情，哪里还敢怠慢了，立即就赶了过来。

　　在看到客房中的情形，周信的第一反应是不是孙名扬得了“马上风”，这样才会毙命身亡的？要真的是那样，周家就有推卸不掉的责任了。

　　“永琪，你确定真是有人害死了孙名扬？”

　　“哥，这种事儿我能骗你吗？是真的。”

　　“好，好，你别紧张、害怕，有哥在这儿呢。”

　　周信检查了一下现场，又问了问周永琪，这才问道：“你说，那人是霍青？”

　　周永琪使劲儿点了点头，恨恨道：“对，就是他，化成灰我都认识他。”

　　“对于霍青欺负了你的事情，你千万别往出说。要不然，这对于你的名声是一个很大的影响，你立即给孙家人打电话。我出去一趟，等会儿再进来。”

　　“是。”

　　周永琪也冷静了下来，这要是孙家人过来了，见周信在这儿，还得以为是周信和周永琪合谋，将孙名扬给害死的呢。这要是孙家人先过来，周信后过来的话，自然就没有这样的问题了。

　　孙名扬死了？孙家上下全都震惊了。

　　孙老爷子和孙礼，还有周老爷子、周信等他人都呼啦啦地赶了过来。

　　1.对方亲口声声说，他就是霍青。

　　2.孙名扬在临死之前，劲气让人给吸光了，这正是吸星大法干的。孙老爷子和钱老爷子、李智、钱义、钱钧等人就是最好的例子。

　　混蛋！

　　孙礼又气又恼，立即召集人手，浩浩荡荡地赶往了郝家，要找霍青算账。

　　周永琪看着霍青的眼神很复杂，有愤恨，还有一丝不舍……因为，她跟孙名扬这么久了，第一次体验到了作为女人的乐趣。你说，她是希望霍青死，还是不死？她的眼角红肿，把事情的经过一五一十地全都说了出来。当然，她忽略掉了霍青欺负她一次又一次的事情，只是说，她和孙名扬在宾馆中亲热，等到洗完澡，就见到孙名扬躺在床上。

　　她还没等明白过来是怎么回事，也让人给打晕了。

　　霍青哦了一声，问道：“那你怎么知道是我干的呢？”

　　“是你亲口说的。”

　　“我亲口说的？我都把你给打晕了，你又是什么时候听到的？”

　　“我……”

　　周永琪一下子被问住了，她总不能说，是你强上了我之后，说的吧？那样，她的贞洁、清白可就全都毁了。孙名扬死了，她是不可能再嫁入到孙家了。可是，她不可能就这样一直待在周家，还得往出嫁。这要是让人知道，她让霍青给强上了，还有人敢娶她吗？这个混蛋，他毁了自己一辈子。

　　霍青没有再问周永琪，手指着孙名扬脖颈上的一处牙印，沉声道：“孙老爷子、周老爷子、周信，不知道你们有没有注意到，孙名扬的脖颈上的这处牙印？”

　　“注意到了，那又怎么样？”

　　“那你们有没有注意到最为重要的一点，孙名扬的身体中，没有血液了。”

　　“呃……确实是这样。”

　　孙老爷子和周老爷子等人毕竟也是高手，他们也感到奇怪，孙名扬的身体中怎么血液都不见了呢？但是，他们又解释不清楚。既然周永琪说是霍青干的，孙名扬的劲气又被吸光了，他们自然来找霍青算账了。

　　霍青郑重道：“不知道你们有没有听说过，魔门有一个叫做血魔老祖的人，他修炼了一种上古的魔功——《血魔大法》，其中有一招吸血大法，在喝了内劲高手的血液后，可以提升自身的修为。我可以肯定，吸光了孙名扬血液的人，应该就是血魔老祖的人干的。”

　　“血魔老祖？”

　　孙老爷子和周老爷子等人都发出了惊呼声，那可是比邪神乌雨田还要高一辈的人，跟鲁巨匠、千面妖王是一个辈分的人。

　　不是说，这个老邪魔多少年前就让人给杀了吗？那可是一等一的邪魔，恐怕是修为还在邪神乌雨田之上。这么多年没有在江湖上行走，那他的修为将达到了什么样的境界？不敢去想，真的不敢去想。

　　“胡说！”

　　孙礼怒道：“霍青，我看你就是在信口雌黄，血魔老祖早就死了，又怎么可能会跑到沈羊市来，吸光了我们家孙名扬的劲气？”

　　在沈羊市，有那么多的商界名流、富甲权贵，他们的身边都带了一个，甚至是几个高手。血魔老祖为什么不找别人，单单只是找到了孙名扬？难道说，就是因为孙名扬长得帅气吗？那纯属是扯淡。

　　霍青冷笑道：“你们长没长脑子？血魔老祖就不会收徒弟吗？他有两个徒弟，一个是血手人魔杜灿，一个是毒狼单光……杜灿让我给杀了，我怀疑害了孙名扬性命的人，就是毒狼单光。”

　　上次在通河市，毒狼单光和谭杰辉，还有血手人魔杜灿、铁公鸡欧阳术、大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，这些人将霍青和江洋等人给堵在了赌场中，誓要将霍青给擒下了。谁想到，霍青竟然一拳将杜灿给灭掉了，更是焚烧了《血魔大法》。在这种形势下，一向阴险狡诈、贪婪成性的毒狼单光，立即逃窜掉了。

　　霍青又灭掉了谭杰辉，欧阳术当场认栽了，更是跟大梵交上了朋友。这么长时间了，一直都没有毒狼单光的消息。没想到，他竟然跑到沈羊市来了。恐怕，又将搅起一场血雨腥风了。

　　生生地喝光一个内劲高手的血液，来提升自身的修为，这得是怎么样的一种变态？还要一点点地消化掉才行。这么长时间了，毒狼单光不知道喝了多少人的血，修为肯定跟坐火箭似的，嗖嗖往上窜。

　　真就奇怪了，特么的！他就不怕得了艾滋啊？

　　毒狼单光？那只不过是通河单家的人，周老爷子和孙老爷子等人还真不太清楚，倒是周信和孙礼，了解一些，冷声道：“霍青，你说是毒狼单光，有什么证据吗？”

　　霍青苦笑道：“你什么时候见我喝过人血？”

　　“这个……”

　　“谁知道是不是你吸光了我们家孙名扬的劲气，又给他放血了？”

　　“操，人体中那么多的血液，岂是一下子就放光的？还有哦，宾馆的床单、被罩上有没有血迹？我有必要干那种脱了裤子放屁的事情吗？”

　　霍青也有些火大了，哼道：“退一万步的说，就算是我吸光了孙名扬的劲气，又怎么样？我还怕跟你们孙家人过不去吗？在吸光了孙老爷子的劲气，咱们的梁子就已经结下了，我没有必要再遮遮掩掩的，更是不会吸光了孙名扬的血，来欲盖弥彰。我可以肯定的说，这件事情就是毒狼单光干的。”


第1044章 霍青，我恨你

　　清者自清！

　　事情到了这样的地步，真相应该浮出水面了吧？周老爷子和周信，互望着对方，信了有八九分。这件事情，就算真的是霍青干的，他吸光了孙名扬的劲气，也没有必要再放血、害人性命。因为，他已经吸光了孙老爷子、钱老爷子等人的劲气，又何惧再多了一个孙名扬？真是脱了裤子放屁了。

　　还有一点，再这样僵持下去，对他们没有任何的好处。

　　打又打不过，骂……一点事儿都不当，还不如趁机找个台阶下来了。

　　周老爷子皱了皱眉头，问道：“孙老哥，我也觉得这件事情跟霍青没有什么关系。我觉得，咱们还不如趁此机会，四处寻找毒狼单光的下落了。相信，他现在肯定还在沈羊市，咱们一定要将他给翻出来。”

　　难道说，事情真就这么算了？事情到了这样的地步，孙老爷子也知道是冤枉了霍青。可是，就算是没有孙名扬的事情，孙家跟霍青的恩怨也必须得了解了。现在，地面上又横七竖八地躺了好几个孙家和周家弟子，还有十几个受了各种轻重程度伤势的人，这一笔笔账怎么算？这要是当做什么都没有发生过，孙家和周家的声望将一落千丈。

　　可是，真要再打下去……第一，孙礼还在乌绾绾的挟持下。第二，他们就算是全上去，也未必能干过霍青和乌绾绾。

　　怎么办？

　　没有了孙名扬，孙家就等于是绝了后，孙老爷子的劲气又没了，这样活着还有什么意思？就算是孙家人都死了，他也不能让霍青好过。只有事情闹大了，东北王张莽才不会坐视不理。一旦张莽出面了，霍青和乌绾绾只有死路一条。

　　那样，孙家人也算是死得其所了！

　　周老爷子跟孙老爷子相处了这么久，自然是一眼就看出来了端倪，吓了一跳，连忙道：“孙老哥，你可别乱来……”

　　孙老爷子凄然一笑：“老周，这事儿跟你们周家没有任何的关系，你们走吧。”

　　“可是……”

　　“我们孙家已经沦落到了这样的地步，说什么也得讨还一个公道。”

　　“你怎么这么糊涂，有没有想过后果？一旦东北王针对霍青下手了，很有可能会遭受到大江盟所乘，那样，你我就是千古罪人了。”

　　“哈哈……”

　　孙老爷子不禁放声大笑，现在，他哪里还顾得上那么多？退一步的说，就算是东北王不针对霍青下手，引起东北的内讧，就能扛住大江盟的攻势了吗？别人不知道，他和周老爷子对于眼前的局势，把握得很是清楚，就别再自欺欺人了。

　　为什么大江盟没有全线北上？说白了，朱心武所忌惮的，就是尽量让自己的损失减少到最低。毕竟，还有滇南叶缺、西疆撒丹活佛、青蒙忽赤儿大汗等等势力。这样杀敌一千、自损八百的做法，确实是得不偿失。

　　东北王真要是摆出来了你死我活的架势，跟朱心武彻底撕破了脸皮，兴许真的就把朱心武给吓到了呢。谁也不是神仙，没有未知的本事，只能是走一步算一步了。不过，孙家沦落到如今的地步，跟霍青有着逃脱不掉的干系，孙老爷子说什么不能放过霍青了。

　　看来，孙老爷子是铁了心了，周老爷子就把目光落到了周永琪的身上，问道：“永琪，你能不能确定，这件事情是不是霍青干的？”

　　她是现场的唯一证人，最有发言权了。

　　只要她摇摇头，说不是霍青，那周家人立即撤退。孙家随便怎么跟霍青干，哪怕是全都死绝了，跟周家也没有任何的关系了。没有了孙名扬，孙老爷子的劲气也被吸光了……周家还怎么跟孙家结成联姻？那是根本就不可能的事情。

　　联姻，是在强盛的基础上，更加强盛，而不是让周家人给扯了后腿。

　　周永琪也想知道是不是霍青，问道：“霍青，你跟我到房间中来。”

　　“干什么？”

　　“难道你不想证明你的清白吗？”

　　“好吧。”霍青跟着周永琪走进了房间中，周永琪冷声道：“你把衣服给脱了？”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，我跟你进房间是想证明自己清白的。这要是把衣服给脱了，还怎么证明？那可真是跳进黄河也洗不清了。

　　周永琪的脸蛋微红，哼哼道：“我是让你脱掉上衣，你想什么呢？”

　　哦，霍青暗暗吐了口气，终于是将上衣给脱掉了。别看霍青身材消瘦，但是浑身上下没有半点儿多余的赘肉，全身的肌肉、骨骼就像是精密仪器计算过似的，有股子男人的味道。周永琪走进了，围绕着他的身子看了又看的，脸色突然剧变。

　　霍青问道：“周永琪，怎么了？”

　　泪水，顺着周永琪的眼角流淌了下来，她紧咬着嘴唇，颤声道：“霍青，真……真不是你干的？”

　　“你在说什么呀？怎么可能是我，我都没有离开过郝家。”

　　“我……”

　　既然已经遭受了那个男人的欺负，周永琪想象中还是把那个男人当场了霍青，哪怕不是真的。因为，她至少是不那么讨厌霍青。可是现在……在灯光的照耀下，她清楚地看到那人的肩膀上有一颗痣。可霍青的肩膀上光溜溜的，什么都没有，这说明真不是霍青干的。

　　你说，她又怎么能接受得了这样的真相？

　　霍青问道：“周永琪，你没事吧？”

　　周永琪恨恨道：“怎么就不是你呢？”

　　“啊？”霍青让她给说得，有点儿丈二金刚，摸不着头脑。

　　“我恨你。”

　　周永琪转身跑了出去，大声道：“就是霍青，就是霍青干的。”

　　本来，她是不痛恨霍青的，只痛恨乌绾绾。要不是乌绾绾，孙名扬又怎么可能会那样对她？这一切就是乌绾绾挑起来的。现在，她更是痛恨霍青了，为什么就不是你呢？你让我心中的那么一点点的小期待，都跟肥皂泡一样，啪嗒下破灭了。

　　这一刻，连周老爷子和周信的脸上都变了颜色。因为，只有他们知道周永琪跟那个男人发生了关系。既然周永琪说是霍青干的，那几乎就可以断定是霍青了。真要是那样，周家就不好下台了。

　　周信一把拽住了周永琪，喝问道：“永琪，你可别乱讲。你确定……真的是霍青？”

　　“对，化成灰我都认得他，就是他杀了孙名扬，更是……反正，就是他。”

　　“霍青，你还有什么好说的？”

　　孙礼怒吼着，连眼珠子都要喷火了。

　　霍青从房间中走了出来，他也不太明白，为什么周永琪要诬陷自己。可能，就是因为周永琪嫉恨乌绾绾，连带着把自己也给牵连了吧？霍青苦笑道：“我说什么？当时，我跟乌绾绾在房间中，根本就没有走出郝家，街头巷尾的那些摄像头可以为我作证。”

　　孙礼嗤笑道：“以你的本事，想要躲避了摄像头，还不简单吗？我看，你就是信口雌黄。”

　　乌绾绾上去一巴掌，将孙礼给打晕过去了，叱喝道：“对，就是我们干的了，你们咋地吧？有种就上来，别在这儿磨磨唧唧的。”

　　孙老爷子怒道：“上，给我上。”

　　这些孙家弟子们，再次蜂拥着扑了上去。

　　噗，噗！乌绾绾就跟切瓜似的，一剑剑将他们的身体给洞穿了。上来一个倒下去一个，上来两个倒下去一双。这哪里是拼杀，简直就是把一个个的人送往了屠宰场，全都遭受到了屠杀。

　　周家的这些人吓得魂飞魄散，都把目光落到了周老爷子和周信的身上，他们是真怕听到一句话，让他们也冲上去。

　　周老爷子苦笑道：“孙老哥，你这是何苦呢？”

　　孙老爷子叹声道：“我们孙家是完了，老周，你们走吧。”

　　“可是……”

　　“你要是看在我们兄弟之间的情分上，还有我们家名扬和永琪的婚事上，就跟东北王报个信，说是我们孙家都让霍青和魔门的妖女给杀光了。”

　　“好吧。”

　　周老爷子点点头，挥手道：“咱们走。”

　　孙名扬死了，她又让一个陌生的男人给强上了。偏偏，她还连续几次攀越到了巅峰，想想就够羞耻的。那人，怎么就不是霍青呢？周永琪也没有了活下去的念头，向着乌绾绾就扑了上去。

　　幸亏是周信，一把拽住了她，喝道：“永琪，你干什么？”

　　“大哥，你撒开我。”

　　“胡闹，咱们走。”

　　这样拽，肯定是拽不走了。

　　周信上去一巴掌，将周永琪也给打晕了，就这样扛在肩膀上，大步离去了。这样，那些孙家弟子们就更是扛不住了，一个个被乌绾绾给杀得哭爹喊娘的，四处逃窜。

　　孙老爷子看在眼中，也没有去阻止，喝道：“妖女，你有本就是冲我来……”

　　“老头子，我现在就宰了你。”

　　“绾绾，住手。”

　　乌绾绾还想上去，让霍青给拽住了。

　　霍青道：“孙老爷子，清者自清，你要是想寻死，就自己找一棵歪脖树，别来纠缠我们好不好？至于孙礼，我可以送还给你。”

　　孙老爷子大笑道：“你不敢杀我？”

　　“不是敢不敢，而是应该不应该，我为什么要杀你？”

　　“你都已经杀了这么多人了，又杀了孙名扬，何惧我一个老头子的性命了？”

　　“你简直就是不可理喻。”

　　“好，好，好一个不可理喻。”孙老爷子摸出了一把匕首，抵在了脖颈上，大声道：“霍青，不管孙名扬是不是你杀的……哈哈，现场这么多人都惨死在了你们的手中，这是不争的事实，我看你怎么解释。”

　　“嗨，孙老爷子……”霍青喊道。

　　“你还是去跟东北王解释吧。”

　　噗！孙老爷子直接抹了脖子，血水飙射出来，喷洒了一地。


第1045章 是福不是祸

　　这一刻，连站在四周的江洋、燕三、阿奴、陆逊等人都有些懵圈了，就像孙老爷子说的那样，霍青是跳进黄河也洗不清了。

　　江洋吞了口吐沫，问道：“霍青，你说咱们现在怎么办？”

　　霍青苦笑道：“我也不知道怎么办了，看来，东北王是不会放过咱们了。”

　　乌绾绾抓着孙礼的腿，就往房间中走，大声道：“嗨，不放过就不放过，那又怎么样？我倒是要看看，东北王能把咱们怎么样。”

　　现在，江洋和陆逊还都在养伤期间，燕三和阿奴、金冠青等人又怎么可能会是东北王的对手？真要是干起来了，他们很有可能都休想活着离开沈羊市了。如果说，孙名扬的事情确实是霍青干的，倒也没有什么。可是，就这么不明不白地背了黑锅……孙老爷子也是，自己想死就去死，干嘛非要把他们给拉下水呢。

　　毒狼单光的这一招，是真毒啊！

　　这个黑锅，霍青是背还是不背，都得背定了。

　　霍青深呼吸了一口气，大声道：“清剿现场，别留下什么证据。”

　　“是。”

　　这些西山特卫保镖公司的保镖们一拥而上，找地方把尸体都给掩埋了，千万不要留下什么证据来。霍青回到房间中，吸光了孙礼的劲气，乌绾绾把劲气给吸光了。只可惜，她还是人魔中期的境界，没有再提升。

　　等到这些都忙活完，天色也已经大亮了。

　　霍青想着，要不要去周家，或者是找朱京虎解释一下呢？郝文辉又跑了进来，喊道：“青哥，大事不好了，外面又有人来找麻烦了。”

　　“走，出去看看。”

　　在门口，又聚集了一群人，他们跟之前的孙家、周家人差不多，一样是抬着担架。在担架上，躺着一个脸色惨白的老人，脖颈上有着牙印。不用问，肯定又是毒狼单光吸光了人的劲气和血液，来诬陷霍青和乌绾绾干的。

　　一个老人暴喝道：“谁是霍青，给我滚出来。”

　　霍青皱眉道：“我是霍青，这是怎么回事，你们能不能跟我说说。”

　　“跟你有什么好说的？你吸光了我师弟的劲气，还害了他的性命，我跟你拼了。”

　　“我说不是我干的，有人诬陷我，你们信吗？”

　　“你们当我是三岁小孩子吗？”

　　那老人喝道：“杀，给我杀了霍青，为我师弟报仇。”

　　这都是什么乱七八糟的？人家，根本就不听你解释，就是认准你干的了。这些人一拥而上，对着霍青就扑了上来。照这样下去，一波又一波地人来找霍青，霍青甭想干别的了。不得不说，毒狼单光的这一招，就跟捅了霍青心窝子一刀似的，足以致命了。

　　毕竟，他们都是冲着东北王的寿诞来的，却惨遭杀害，东北王必须得给他们一个交代。否则，东北王的名声都得受到相当严重的影响。同样，霍青也成了过街老鼠，落得一个人人喊打的局面了。

　　双拳难敌四手！

　　多一个朋友多一条路，多一个敌人多一堵墙。毒狼单光这样一个又一个的吸过去，都栽赃陷害给霍青，霍青就不是多一堵墙、两堵墙的问题了。不管走到哪儿，都得有人想要了他的性命。这不对于华泰集团，神仙茶等等来说，都有可能带来灭顶之灾。

　　杀，解决不了问题，必须得从根源处下手。

　　霍青喝道：“住手！”

　　这一嗓子，还挺有穿透力，这些人都停了下来。

　　霍青喝道：“跟你们说，这件事情不是我干的，我和乌绾绾根本就没有离开过郝家。这样，你们给我三天时间，我一定给你们一个满意的交代。”

　　“交代什么？我师弟已经死了。”

　　“那你也想步你师弟的后尘吗？”

　　“你……”

　　怎么说话呢？那老人更是恼火了，喊道：“杀，杀光了他们。”

　　霍青冷声道：“绾绾，你别动手，把他们都交给我吧。”

　　乌绾绾才懒得搭理他，回房间中吃早餐去了。

　　霍青展开了鬼舞步，跳入了人群中。这可是人仙中期的境界，出手的速度更快，更精准。他也没有想着要伤人性命，只不过是一记掌刀，一记掌刀……中了截脉手，这些人就瞬间失去了战斗力，一个又一个地栽倒在了地面上。

　　很快，霍青就冲到了那个老人的面前，喝道：“报上名来。”

　　“少废话。”

　　那老人也是火爆脾气，照着霍青就扑了上来。

　　他的修为也不简单，已经达到了传奇初期的境界。只可惜，跟霍青比起来，还是相差得太多了。嘭！一记截脉手，霍青就切在了他的胳膊上。再上去一拳，就将他给撂倒了，彻底失去了战斗力。

　　霍青冷声道：“你还有什么好说的？”

　　“要杀要剐，悉听尊便。杀了我一个，还会有更多的人来找你报仇。”

　　“呃……”

　　这话不好听，却是大实话。

　　想要解决了这件事情，必须得从根源上杜绝。

　　霍青上去一巴掌，将老人给打晕了，转身走进了房间中。乌绾绾自顾自地吃着早餐，就像是什么都没有发生过似的。在这个丫头的眼中，就不知道什么是“怕”字。这样又抓了一个传奇初期境界的高手，照吸不误。

　　霍青坐到了她的对面，沉声道：“绾绾，你别吃了，听我说几句话。”

　　“有话快说，有屁快放。你说不说话，跟我吃不吃饭又什么关系？”

　　“呃……咱们这样一直被动地待在郝家，不是什么好事。一波又一波的人过来，咱们早晚得吃亏。这样，我现在就去找东北王，跟他解释这件事情。而你？就在郝家坐镇，要是谁来闹事，你千万不要害人性命。”

　　“就这事儿啊？”乌绾绾淡淡道：“我为什么要害人性命？现在，我巴不得这些人都过来，咱们见一个抓一个，这样以逸待劳多好。”

　　“可是……”

　　“可是什么？你以为，你当东北王是你家亲戚呀，你说啥就是啥？没准儿，你去了，就甭想再活着出来了。你要是听我的，咱们就干脆坐在这儿等着人上门，倒是要看看，东北王能把咱们怎么样。”

　　“对！”

　　陆逊在旁边，劝说道：“青哥，我觉得绾绾说的很有道理，清者自清。没做亏心事，不怕寡妇来敲门……你这样上赶着找东北王解释，反而让人觉得咱们心里理亏似的。”

　　霍青苦笑了一声，冲着燕三、江洋、阿奴、金冠青等人扫了一眼，问道：“你们的意思呢？”

　　“我们也同意绾绾的话。”

　　“那好吧，不过，你们要答应我一件事情，立即回通河市。”

　　一旦真的干起来了，霍青和乌绾绾自顾尚且不暇，又怎么来照顾江洋和陆逊等人？他们走了，他就等于是没有了后顾之忧，想怎么干就怎么干了。这话一出，又遭到了江洋和陆逊等人的反对。

　　真是扯淡！

　　现在，不知道有多少只眼睛在盯着霍青。他们要是离开了沈羊市，很有可能还没等到通河市，就让人家给干掉了。最危险的地方就是最安全的地方，他们是说什么都不会离开沈羊市的，除非是霍青把沈羊市的事情给摆平了。

　　这些可倒好，所有人都跟乌绾绾站到了统一战线上，反倒是把霍青给孤立了。

　　乌绾绾也有着几分小得意，摆手道：“行了，霍青，是福不是祸，是祸躲不过。整个东北都是东北王张莽的地盘，还能能逃到哪儿去？现在，是民心所向……你是听我们的，听我们的，还是听我们的？”

　　霍青苦笑道：“我不听你们的，行吗？算了，横竖都是一条命，咱们就在这儿以逸待劳了。”

　　之前，乌绾绾和霍青想着找高手，来吸掉劲气。现在就不用了，这些高手们一个个的送上门来，来一个抓一个，来两个抓一双。这就跟送外卖似的，他们点了快餐，人家就自己送上门来给他们吃了。

　　塞翁失马，焉知非福？

　　果然，没多大会儿的工夫，又有人找上门来了。这回，霍青都不露面了，乌绾绾亲自出手，打晕一个高手，就往身后丢。燕三单手抓住了，再次反手抛给了金冠青，金冠青再传给阿奴……阿奴就丢给了房间中的霍青。

　　霍青用噬魂戒，吸光了人的劲气，再从窗口中丢出来。

　　这简直就是在流水线作业！

　　这些高手们，一波接着一个波地来到郝家找麻烦。这样一直忙活到了日落黄昏，终于是告一段落了。恐怕，毒狼单光做梦都没有想到，他本来是想着栽赃陷害霍青的。这下可倒好，等于是间接帮了霍青一个大忙。

　　单光要是再喝血，吸人劲气，也不会报霍青的名号了。否则，他的脑袋瓜子可真是让驴给踢了，让牛给踩了。

　　“没人了吗？没人，我可回去吃饭了。”

　　乌绾绾走出大门，四处张望了两下，街道上空荡荡的连个人影儿都没有。嘭！她叫人将大门给关上了，又留下了两个西山特卫保镖公司的保镖，在那儿盯守着。她转身回到了房间中，早就已经饿得前胸贴后背了。

　　这些人可也真是的，把乌绾绾和霍青忙得，连吃饭的时间都没有。


第1046章 烫手的山芋

　　桌上，摆满了一道道丰盛的晚餐。

　　自从霍青来到沈羊市发生的事情，比郝文辉一辈子遭遇的还要多。这要是搁在之前，他非吓堆缩了不可。可现在，他整个人也豁出去了，就像乌绾绾说的那句话，是福不是祸，是祸躲不过。他跟霍青是一根绳儿上的蚂蚱了，要是霍青让人给干掉了，他也甭想活命了。

　　打架，他帮不上什么忙，那就做一桌桌丰盛的饭菜，算是做好后勤工作了。

　　乌绾绾大口地吞吃着饭菜，问道：“霍青，怎么样？咱们这次吞掉了多少人的劲气了？”

　　“大多都是泰斗境界的高手，还有一些是宗师级别的，有几个是传奇境界的。我想，咱们要是双修的话，肯定能再次突破。”

　　“好，好，你快点儿吃。等到吃饱喝足了，咱们就上床。”

　　“啊？咳咳……”

　　陆逊和江洋、燕三等人差点儿呛到。这是干嘛？双修还要上床的吗？难道说……他们想看又不太敢看，眼珠子还是在乌绾绾和霍青的身上瞄来瞄去的。

　　乌绾绾冷声道：“看什么？我就跟霍青上床了，咋地吧？你们要不要，也跟我一起上床啊？”

　　“啊？不敢，不敢。”

　　“不敢就赶紧滚蛋，别耽误我们的好事。”

　　“好。”

　　可别在这儿跟他们一起吃饭了，太危险。

　　几个人端着饭碗，干脆回房间中去了。霍青扒着饭，还没等吃完，就让乌绾绾拽着胳膊，往房间里面走。

　　“双修？”

　　“那也得等我吃完饭吧？”

　　“合体双修？”

　　“我觉得，咱们还是抓紧点儿，万一再有高手，或者是东北王找上门来呢？”

　　霍青这么纯洁的男人，他真不是想着非要跟乌绾绾合体双修，可是，现在时间紧迫，就不能太顾虑那么多了。上床就上床，反正又不是一次两次了。不过，霍青还是有些小郁闷，难道说他跟乌绾绾上床，除了双修，就不能有点儿别的吗？昨天晚上，好不容易就要……可恨啊，愣是让孙家和周家的人给打扰了好事。

　　今天，说什么也不能再耽误了。

　　霍青也顾不上吃饭了，立即和乌绾绾钻进了卧室中。这回，噬魂戒中有了太多的劲气，两个人在合体双修后，肯定能再次暴涨吧？一个是人魔巅峰，一个是人仙巅峰？想想都是一件让人期待的事情。

　　之前，脚心对脚心，手心对手心的时候，乌绾绾修为提升很慢。霍青是后来者居上，一举突破到了人仙中期的境界，乌绾绾还是人魔中期，愣是没有再提升。可要是合体双修，那可就不一样了，对于乌绾绾的裨益更大。

　　江湖儿女，没那么多不好意思。

　　嗤啦！窗帘拉上了。

　　乌绾绾脱光了衣服，哧溜儿下钻入了被窝中。这样合体双修还有一个好处，至少是不用担心，会再次把乌绾绾的衣服给烧毁掉了。人家女孩子都这么主动了，那霍青还客气什么？他也立即钻入了被窝中，作势就要爬到乌绾绾的身上。

　　“霍青，等一下。”

　　“怎么了？”

　　箭在弦上，哪能不发！

　　乌绾绾却随手，将霍青给扒拉到了一边去，大声道：“你说说，光顾着跟你双修了，我还没有吸收噬魂戒中的劲气啊？”

　　“啊？”霍青才算是反应过来，连忙到：“呃……你说，咱俩都脱光了，要不先来一发，等你吸光了劲气，咱们再双修。”

　　“不行。”

　　乌绾绾干脆坐了起来，哼哼道：“你急什么？这么一个晚上呢，你想要几次不行？我就怕你明天早上起不来床。”

　　“嘿嘿……”这话说得的，霍青的心痒痒的，终于是不好再说别的了。

　　整整一天，噬魂戒中吞噬了太多的劲气。乌绾绾想要一下将噬魂戒中的劲气给吸光了，也是不太可能的事情。霍青生怕她会走火入魔了，就乖乖地坐在旁边，盯着她的一举一动。一旦有走火入魔的症状，他就立即扑上去，将她给按倒在床上。

　　这样合体双修，帮着她快点儿消化掉体内的劲气。

　　时间就这么一分一秒地过去，持续了差不多有两个来小时的时间。突然，乌绾绾皱了皱眉头，口中更是发出了一声痛楚的声音。看来，她有些控制不住体内的劲气了。机会啊？霍青等了好久，立即将她给扑倒在了床上。

　　“嗯……”

　　这种感觉，就是爽！

　　乌绾绾是纯阴之体，但是吞噬了太多的劲气，还是感到身体燥热难当。这回，劲气也不会四处攒乱了，立即顺着经脉，流荡进入了霍青的身体。一个周天，两个周天……二人一点点将乌绾绾体内的劲气，都给融化掉，进入了丹田中。

　　霍青甚至是都能够感觉得到，他有隐隐突破到人仙巅峰境界的征兆了。再来一点儿，一点儿……嘭嘭！外面突然传来了敲门声，伴随着的还有郝文辉的喊声：“青哥，青哥，大事不好了，朱京虎等东北王的人来了。”

　　操！

　　早不来，晚不来，偏偏赶在人家要突破了的时候过来，这也太气人了吧？昨天晚上，乌绾绾好不容易摸进了霍青的房间，要跟他亲热。这对于霍青来说，等于是天上掉馅饼的大好事。结果，让周老爷子和孙老爷子等人给打扰了。这事儿，回想起来，就让霍青的心中一阵不爽。

　　现在，竟然又有人来打扰了，他们想不想活了？还有，今天跟昨天还不太一样。昨天什么都没有发生呢，顶多是心里和身体难受。而今天，二人正在双修的硍劲儿上，这要是被打断了，他们恐怕就白白地修炼了。

　　那可是人仙巅峰的境界，那么容易突破呢？这种事情，是可遇不可求的。真要是可以突破，都未必能够达到。

　　霍青和乌绾绾都憋着一口气，谁也没有说话。

　　啪啪！郝文辉敲得更用力了，大声道：“青哥，你再不出来，朱京虎等人就杀进来了。他们来了几十个人，看样子是要将整个郝家都给踏平了。”

　　“青哥，江洋和阿奴等人都已经冲出去了，双方拉开了阵势，随时都有可能打起来。”

　　“青哥……”

　　这就跟叫魂儿似的，一声又一声的，让霍青和乌绾绾都没法儿再集中精神修炼了。

　　终于，霍青将劲气收了起来，问道：“绾绾，咱们还是出去看看吧？”

　　“看什么？”

　　乌绾绾气得不行，白白地修炼了，霍青已经突破到了半步人仙巅峰的境界。而她呢？竟然还是人魔中期的境界，一点儿都没有突破。也就是说，这样从早到晚辛苦了一天，她白忙活了。

　　噌，她从床上跳到了地上，骂道：“郝文辉，你去跟朱京虎说一声，老娘要杀了他。”

　　“啊？”

　　“啊什么？快去。”

　　“是，是。”

　　郝文辉不敢怠慢了，立即跑到了院子中。

　　朱京虎和吴迪，还有管中殇、唐肥、管涯子，还有几十个高手，将郝家的大门给围了个水泄不通。阿奴和燕三、金冠青，还有一些西山特卫保镖公司的保镖们，他们也都攥着刀子，严阵以待。

　　双方的气氛很紧张，随时都有可能干起来。

　　朱京虎冷声道：“阿奴，你让霍青出来……”

　　阿奴道：“你们让出来就出来，那多没有面子？有什么话，你就冲我们说吧。”

　　金冠青大声道：“朱大少，我们已经去通知青哥了，青哥等会儿就能出来，你们等会儿吧。”

　　“还等什么？”

　　一个老人暴跳道：“朱京虎，大家伙儿都是东北王的客人。结果呢？在东北王的地盘上，他们的儿子、徒弟等等高手，让霍青给吸光了劲气。等他们找上门来，魔门的妖女又一个个地将他们的劲气给吸光了。今天，要是不给我们一个解释，我们就杀进去。”

　　朱京虎又何尝不想杀了霍青？这是一个绝佳的机会啊。一旦没有了霍青，初青皮草公司自然就倒闭了。朱家，完全可以跟大梵来合作，只是换一个招牌，朱记皮草商场会更加火爆，打造一个前所未有的皮草王国。

　　可是，周老爷子和周信竟然亲自找到了东北王，说这事儿跟霍青没有任何的关系，是血魔老祖的徒弟干的。当时，朱京虎和吴迪，还有东北王张莽等人正在密室中，召开紧急会议。他们已经得到了可靠的消息，大江盟的人将大兵压进，在东北王的六十寿诞上下手，誓要将东北王的势力一网打尽。

　　在这个节骨眼儿上，他们要是分兵来攻打霍青，正是大江盟求之不得的事情。

　　张莽发话了，既然不是霍青干的，那还说什么？一定要霍青给个交代。否则，他们是绝对不会放过霍青的。因为，孙老爷子、孙名扬等人惨死在了霍青和乌绾绾的手中，这是不争的事实，唯一剩下的就是劲气尽失的孙礼了。

　　孙礼怒道：“周老爷子，你……你怎么能睁着眼睛说瞎话呢？你是怎么答应我爷爷的？”

　　周老爷子冷声道：“我只是就事论事，确实不是霍青干的。”

　　“你……”

　　“算了，别吵了。”

　　张莽摆摆手，喝道：“朱京虎，你立即带人过去，把这件事情解决了。”

　　朱京虎也有些不太甘心，问道：“师傅，霍青留下来始终是个祸患……”

　　“我自有定计。”

　　“可是……”

　　“没有可是，去吧。”

　　“是。”

　　朱京虎悻悻地来到了郝家，要不是因为张莽发话了，他会直接带人杀进去。


第1047章 以牙还牙

　　明明，周老爷子已经答应了孙老爷子，要上告东北王，来给他们报仇。可是，在紧要关头，他为什么改口了？别人问起来，他就是一句实话实说，恐怕是没人知道真相了。

　　第一，他们有可能是以大局为重，不想因为霍青，让大江盟有机可乘。

　　第二，孙家就剩下了一个劲气尽失的孙礼，周家有必要因为孙家，而得罪了霍青吗？权衡利弊，他们自然是帮助霍青了。

　　第三，他们真的是实话实说，本来这事儿就跟霍青没有什么关系。就算是猪脑子都能想象得到，一波又一波的人去郝家找霍青和乌绾绾的麻烦。而霍青和乌绾绾都在郝家，又怎么可能还会有人在外面，吸光了人家的劲气呢？这摆明了，就是栽赃陷害。

　　第四，霍青跟朱霸天单挑的时候，乌绾绾押了10个亿的赌注。按照一赔十的赔率，周老爷子就得赔偿乌绾绾100个亿。最后，霍青故意跟朱霸天打了个平手，算是给足了朱霸天面子。同时，这也算是给了周家一条命。否则，这100个亿就算是周家砸锅卖铁也还不上，非彻底垮掉了不可。

　　不过，外人问起来，周老爷子当然不能这么说了。他就一口咬定，不是霍青干的，至于东北王怎么定夺，那是东北王的事情了。

　　别看朱京虎和唐肥、管涯子、管中殇等人杀气腾腾的，实际上，他们也就是拉硬，可不敢违背了东北王的话，乱来。左等不出来，右等也不出来……跟随着朱京虎过来的这些商界名流、富甲权贵们忍不住了。

　　他们的儿子，或者是徒弟等人，让霍青给吸光了劲气。他们找到东北王，是让东北王帮忙解决问题的，不是来这儿看热闹的。这样一直等下去，得等到什么时候？一个老人就忍不住了，喝问道：“朱京虎，我们是来参加东北王的寿诞，才来沈羊市的。现在出了事情，东北王必须给我们一个交代。”

　　“是，是，我们肯定会给你们一个满意的交代。”

　　“霍青不出来，咱们就一直在这儿等下去啊？走，咱们杀进去。”

　　“等一下，不着急。”

　　“不着急？”

　　那老人看了看手表，大声道：“咱们都在这儿等了两个来小时了，这样天寒地冻的，难不成要等到天亮不成？”

　　朱京虎也很为难，他又何尝不想进去？第一，东北王下了死命令，让他把事情给摆平，千万不能再发生争斗了。第二，吴迪也跟着过来了，实际上就是想要看他怎么解决的。

　　在这个节骨眼儿上，他要是带人杀进去，那可是“顶风作案”啊！

　　朱京虎瞪着眼珠子，狠狠道：“郝文辉，霍青还什么时候出来？你再进去看看，否则……休怪我们不客气了。”

　　郝文辉也看出来了，他们气势挺足的，不敢动手啊？要不然，又怎么可能会等两个小时呢？他答应着，又转身回房间中去了。不过，他可没去打扰霍青和乌绾绾，跟陆逊等人在客厅中喝着酒，吃着肉，别提有多自在了。

　　这样又苦苦地等了有半个小时，就在朱京虎和管中殇等人的耐心快要被磨没了的时候，霍青和乌绾绾终于是从房间中传来了，拱着手，笑道：“哎呀，朱大少，你们什么时候过来的，怎么不跟我说声啊？”

　　“咳咳……”

　　刚刚抽了一口烟的朱京虎，差点儿被呛到，老子什么时候来的，你还不知道？偏偏，他还不好发火，哼道：“霍青，你少跟我扯这些没用的。我问你，这些人的劲气都让你给吸光了，你还害了他们的性命……你怎么可以这样？”

　　霍青举起双手，大声道：“嗨，这话怎么说呢，我可是比窦娥姐姐还更要冤枉了。今天一整天我都在郝家，又怎么可能会伤人性命呢？”

　　“这些人的劲气，是不是你吸光的？”

　　“是。”

　　这点，霍青一点儿没有否认。他在郝家待得好好的，有人上门来找麻烦，他当然不会坐以待毙了。换做是朱京虎，他会这样做吗？没办法，他只能是好言好语地相劝。可是，这些人一句话也不听，上来就动手。在这种情况下，他只能是正当防卫了。

　　对，霍青无奈道：“我真的是在正当防卫。”

　　一个老人怒道：“放屁，你怎么就是正当防卫了？”

　　霍青苦笑道：“嗨，我有没有出门去欺负你？我在自己的家中待着，你们跑过来闹事，我不是在正当防卫吗？”

　　“你……”那老人被质问得哑口无言了。

　　“对了，你有什么证据证明，喝血，又吸了人劲气的卑劣勾当，不是你干的？”

　　“呃……这样，大家伙儿都饿了吧？这么晚了，我弄好了一道道的酒菜，咱们坐下来边吃喝边聊怎么样？”

　　“你少扯这些没用的，我们是来讨要说法的，不是来吃饭的。”

　　“我又不收你们饭钱……朱大少，你给个面子。”

　　“好。”

　　倒是要看看，霍青的葫芦里面卖的是什么药。

　　朱京虎和管中殇，还有管涯子、唐肥、赵乾坤等一些高手们走进了郝家，在大厅中早就已经摆好了酒菜。有唐肥在这儿，这又是东北王的地界，再给霍青一个胆子，他也不敢给他们下毒。否则，那可真是自己找不自在了。

　　霍青和乌绾绾作陪，二人绝口不提吸人劲气的事情。朱京虎和管中殇等人倒是想问了，却让霍青给一语带过了。行，就不信霍青能一直拖下去。朱京虎摆摆手，这些人也都放开了，大口地吃喝着，看着气氛也挺不错。这要不知道的，还以为是朋友聚会呢。

　　不知不觉中，过去了有一个多小时的时间，赵乾坤就有些沉不住气了，放下酒杯，问道：“霍青，那些人找上门来，让你和乌绾绾给吸光了劲气，就算是你们正当防卫。可是，喝血，又吸光劲气，害人性命的事情，你怎么解释？如果不出这档子事情，他们也不会上门来找你讨要说法了。”

　　霍青一口否决了：“不是我们干的，是有人故意栽赃陷害我们。”

　　“你是这么说，有证据吗？一个人说是你，有可能是诬陷你。要是十个、一百人都说是你，那问题可就值得商榷了。”

　　“哦？”

　　霍青冷笑道：“赵乾坤，你是不是个娘们儿啊？”

　　一怔，赵乾坤怒道：“你说什么？”

　　霍青问道：“绾绾，你说他是不是娘们儿？”

　　“是。”

　　“陆逊，江洋，阿奴，你们说呢？”

　　“是，绝对是，我们亲眼所见的，他每次上厕所都是蹲着。”

　　“放屁！”

　　这下，赵乾坤就坐不住了，蹭下跳了起来，怒道：“霍青，我非要见血是吧？”

　　霍青笑了笑，不好意思地道：“赵公子，你就生气了？其实，我就是打一个比方，我一个人说你是娘们儿，有可能是诬陷你。这样十个、一百个人都说你是娘们儿……你就真的是娘们儿了吗？反正，我是不相信。”

　　这是以其人之道还治其人之身啊！

　　刚才，赵乾坤就是用这句话来说霍青的，结果，霍青立即原封不动地还回来了。赵乾坤被噎得直翻白眼，愣是说不出别的什么来了。

　　这样扯皮下去，不知道得扯到什么时候。朱京虎大声道：“霍青，不管这件事情跟你有没有关系，但毕竟是因为你引起的，你必须给我们一个交代。”

　　“对，要给我们一个交代。”这些人终于是找到了借口，一起将矛头对准了霍青。

　　“交代？我就纳闷儿了，又不是我干的，你们为什么要向我要交代？是不是看我太纯洁、太善良，好欺负呀？”

　　“你……”

　　这个无赖，一直这样胡搅蛮缠下去，什么时候是个头儿啊？难道说，真的要跟霍青干起来？偏偏东北王又下了死命令，朱京虎要是连这件事情都摆不平，势必会影响东北王对他的信任。

　　突然，一个老人跳了起来，怒道：“朱大少，这件事情是我们跟霍青之间的恩怨，跟东北王没有任何的关系。这样，你们都退下，我们来找霍青算账。”

　　“咋的？”

　　嘭！霍青拍桌子跳了起来，叫嚣道：“跟你们点儿颜色，你们就想开染坊是吧？朱京虎，我看在你的面子上，不跟他们一般见识。可现在，他们是黑瞎子敲门——都熊到家了，我总不能还一忍再忍的。来呀，你们谁想找我的麻烦，尽管上来，看小爷会不会惧怕了你们。”

　　吞噬了整整一天的劲气，霍青和乌绾绾抓紧时间合体双修，霍青终于是提升到了人仙巅峰的境界，而乌绾绾也提升到了半步人魔巅峰。这样的修为，放眼整个华夏国，也是屈指可数的存在。

　　拳头硬，就是牛气！

　　这些人中最厉害的不过是传奇境界的高手，都不够霍青和乌绾绾手拿把掐的。打就打，名正言顺，倒是要看看谁更厉害。乌绾绾更是眼眸放光，她看着霍青提升到了人仙巅峰的境界，老是羡慕了。这要是再抓到一些高手，她很有可能就突破到了人魔巅峰了。


第1048章 门神

　　霍青和乌绾绾的这股气势，当即把周围的人都给震住了。

　　那个老人蠕动了几下嘴巴，愣是没敢再说话。

　　朱京虎连忙道：“嗨，我们是来解决问题的，又不是来打架的，干什么？坐下，大家伙儿都坐下。”

　　霍青很委屈，手指着那个老人，激动道：“我问你，咱们之间有什么恩怨？”

　　“我们那么多人找上门来讨要说法，都让你把劲气给吸光了。”

　　“嗤……连你自己都说了，你们擅自闯入我家，你还有理了？”

　　“可是……”

　　“大少！”

　　突然，周信从外面跑了进来，惊慌道：“大少，大事不好了，外面又来了一伙儿人说是找霍青的麻烦。这次是金刚门的人，他们的一个弟子让人给喝血，吸光了劲气……”

　　啊？在场的人都吃了一惊。

　　嘭！房门让人一拳头给震碎了，一个身材高大威猛，足足有两米高的中年人，大步走了进来，喝道：“我是罗金刚，谁是霍青？给我滚出来。”

　　罗金刚？

　　这个名字，就跟晴天霹雳一般，在每个人的耳边炸响了。早在二十年前，罗金刚的名号就是传奇一般的存在，修炼了金刚门的不传之秘金钟罩铁布衫、十三太保横练的硬气功，刀枪不入。当时，他横扫各大隐秘世家，杀得那些人心惊胆颤的。

　　在民间都在流传的一场“战役”，是罗金刚单挑隐秘世家褚家的褚汉朝。褚汉朝用的是截脉手，随便一记掌刀下去，就能封锁住了人的经脉。可是，在面对罗金刚这样强悍的存在，褚汉朝的截脉手竟然没有任何的效果，每一记掌刀切在罗金刚的身上，都跟切在了岩石上似的，硌得褚汉朝手掌生疼。

　　而罗金刚呢？就跟挠痒痒似的，一点事儿都没有。

　　这样悬殊的比赛，几乎是没有任何的悬念，褚汉朝当场认输。不过，说来也奇怪了，风头正劲的罗金刚突然间销声匿迹了。一晃二十年的时间过去了，他突然间出现在了大家伙儿的面前，是真真地把在场的这些人给吓到了。

　　当然了，有几个不知道天高地厚的年轻人，他们没有听说过罗金刚的名号，不禁冷笑道：“罗金刚，你是谁啊？我们在这儿声讨霍青，你最好给我消停点儿。”

　　“哎呀？”

　　罗金刚大步走过去，伸手就抓向了那青年的头发。

　　当着朱京虎、管中殇、唐肥等等众多高手的面儿，那青年还想着扬名立万，照着罗金刚的胸口，就是一拳。

　　站在他身边的一个老人，赶紧喝道：“快住手。”

　　只可惜，老人还是晚了一步。嘭！那青年的拳劲轰在了罗金刚的身上，罗金刚的身躯连晃都没有摇晃一下，单手抓住了他的头发，就跟丢小鸡崽儿似的，甩手给丢出了门外。噗通！那青年摔倒在地上，差点儿背过气去。

　　这股气场，连霍青都吓了一跳。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，拱手道：“罗……前辈，我是霍青，不知道你找我有什么事情吗？”

　　“你就是霍青？”

　　“对，对，我就是。”

　　“罗前辈，是不是你们金刚门也有弟子，让人给喝血、吸光了劲气？”在罗金刚的面前，朱京虎也得敬畏三分，连大气都不敢喘息一下。

　　周围的这些人也都伸长了脖颈，他们希望金刚门也出事了。那样，有罗金刚挑头儿，他们一拥而上，肯定能干翻了霍青和乌绾绾。

　　罗金刚怒睁着双眼，哼道：“什么乱七八糟的，都给我滚一边去。”

　　“呃……”朱京虎等人都有些丈二金刚，摸不着头脑。

　　“霍青，我问你，我听说你的医术不错？”罗金刚突然来了这么一句。

　　“啊？”

　　一愣，霍青点头道：“我略通一二。”

　　罗金刚大声道：“会就是会，不会就是不会，什么叫做略通一二？过来，你帮我检查检查，我娘得了一种怪病……”

　　他摆了摆手，两个人抬着一个老妇人走了进来。这个老妇人眼窝深陷，骨瘦如柴，完全是骨头架子支撑着一身皮，连精气神都没了。朱京虎和管中殇、唐肥等人一眼就看出来了，这老妇人很明显是出气多、进气少，随时都有暴毙的可能。

　　人岁数大了，病就都找上来了。

　　老妇人得了一场重病，病愈后双眼闪光，在闪光中总是能看到一个身穿白衣如同神佛的人。本来就迷信的老人，更是恭维谨慎，在家中还摆了神龛。早晚跪拜，每逢初一、十五上香。不吃肉、不喝酒，一律素食，她的身子骨也是日益消瘦，渐渐地就变成了这幅模样。

　　这样下去肯定是不行了，罗金刚也略通医术，又找了不少医道高手，一样没有查出来是什么病症。再这样下去，老妇人恐怕就性命堪忧了。在一个高人的指点下，唯一能救了老妇人性命的人，非霍青莫属。

　　霍青？

　　罗金刚立即赶到了通河市，又来到沈羊市，终于见到霍青的面儿了。

　　什么气势，什么威严，什么霸气……这些统统都不见了，罗金刚苦苦地道：“霍青，你无论如何都要救我娘一命，你让我干什么都行。”

　　霍青没有言语，走上去，将五根手指搭在了老妇人的手腕上。

　　在场的这些人中，也有医道高手，唐肥就是其中之一。唐门的暗器、下毒，天下双绝。在自身上，自然是也懂得一些医术，怎么解毒。要不然，伤到了自己，或者是朋友怎么办？现在，唐肥见霍青将五根手指搭在了老妇人的手腕上，就不禁嗤之以鼻了。

　　这还叫医道高手？人家中医把脉都是三根手指，一看霍青就是外行。不过，这些人都屏住了呼吸，没人敢大声说话。万一，惹恼了罗金刚，可没什么好果子吃。

　　这样沉默了有十来分钟的时间，就在罗金刚都有些沉不住气的时候，霍青终于是把手给放下来了，沉声道：“罗前辈，老太太的病症我能治，但是不敢说是百分百能治愈。关键是，你送来的太晚了……”

　　“啊？我知道，我知道，请你一定要救救她老人家。”

　　“这可能得需要十来天的时间，千万不能让人打扰了。”

　　“这是肯定的。”

　　“好，抬到屋里去。”

　　霍青摆摆手，跟随着罗金刚的几个罗家弟子，立即抬着老人进卧室去了。

　　霍青又冲着朱京虎、管中殇等人拱拱手，叹声道：“唉，大少，真是对不住了，我这边有急事……这样，改天，咱们再喝酒，怎么样？”

　　我操！朱京虎和管中殇等人都傻了眼。

　　这回，他们还敢说别的吗？这就等于是平白多了一个门神。霍青和乌绾绾只是在旁边袖手旁观就行了，罗金刚这关他们都过不去。这要是再吵吵嚷嚷的，耽误了霍青给老太太治病，这罪过可担当不起。

　　还真有不怕死的，一个老人暴跳道：“霍青，你是什么意思？对于喝血、吸劲气、害人性命的卑劣行径，你必须得给一个交代。”

　　“我都说不是我干的了。”

　　“你有什么证据，证明不是你干的？”

　　“那你又有什么证据，证明是我干的？”

　　“这些人都来找你，这就是证据。”

　　“放屁！”

　　霍青懒得跟他们说话了，叹声道：“唉，罗前辈，真是对不住了，他们在这儿跟我纠缠不清的，我恐怕是没有时间给老太太治病……”

　　突然，罗金刚暴喝道：“滚！”

　　这一嗓子，跟狮子吼似的，震得这些人的耳膜都嗡嗡响。

　　那老人还真是倔脾气，大声道：“罗金刚，这是我们跟霍青之间的事情……”

　　我操！

　　罗金刚迈着大步上去，照着那老人一拳头就轰了上去。

　　那老人挥拳想反抗，可罗金刚连看都没看。他的拳头，打在了罗金刚的身上，丁点事儿都没有。罗金刚的拳头打在了他的身上，他当即就斜飞了出去。

　　一招，一个传奇初期境界的高手，当即重伤！

　　朱京虎和管中殇等在场的这些人，全都让罗金刚的气势所夺，连大气都不敢喘息一下了。

　　罗金刚喝道：“滚！”

　　就这么走了？真是不甘心，还丢面子。

　　可要是不走，有罗金刚在这儿守着，他们连霍青和乌绾绾的毛儿都伤不到。

　　刚好，在这个时候，外面又传来了喊叫声：“霍青在哪儿呢？给我滚出来。”

　　郝文辉都脑袋都大了，来的人一波又一波的。自打他记事儿时起，郝家就没有这么热闹过。真不知道，这是好事，还是坏事。不过，这么多人还不是没能把霍青怎么样？郝文辉的胆色也壮了不少，问道：“你们找青哥有什么事情吗？”

　　一个人暴喝道：“他吸光了我徒弟的劲气，还害了他的性命，我要给他报仇雪恨。”

　　完蛋！

　　这句话一出，让朱京虎和管中殇等人都懵圈了。要是搁在之前，这事儿是霍青干的，他们还有些相信。可现在，他们一直堵在门口了，而霍青又跟他们在一起，又怎么可能还会出去喝血、吸人劲气呢？谣言不攻自破了。


第1049章 扯旗

　　他们为什么来找霍青闹事？

　　第一，说句简单点儿，不就是因为他们的儿子，或者是弟子等等，让人给喝血、吸光了劲气，毙命身亡了吗？现在，这件事情跟霍青没有任何的关系，你找霍青，还有道理吗？与其在霍青这儿胡搅蛮缠，还不如去找正主儿了。

　　第二，他们来找霍青，霍青和乌绾绾一起上阵，吸光了他们的劲气，这也是无可厚非的事情。我又没有主动去招惹你，是你们自己打上门来了。恐怕，没有任何一个人会甘愿遭受到这样的欺负。用霍青的那句话说，老子是正当防卫。

　　这下，就连朱京虎都挑不出毛病来了。况且，又有罗金刚跟门神一样守在郝家的门口，他们更是不敢来闹事了。

　　你看看我，我看看你的，这些人都傻眼了。他们还想再说两句什么青山不改，绿水长流之类的场面话，可霍青直接回房间中给老太太看病了，都没吊他们一眼。没办法，他们只能是悻悻地退了出来。

　　刚好，后进来的这一波人中，有认识朱京虎的，问道：“大少，你们怎么退出来了？”

　　朱京虎苦笑了一声，问道：“吴大先生，你怎么来了？”

　　吴大先生怒道：“霍青喝了我儿子的血，还吸光了他的劲气，我要给他报仇雪恨。”

　　“什么时候的事儿？”

　　“一个小时之前。”

　　“呃，那算了，你还是回去吧？在一个小时之前，霍青和乌绾绾正跟我们在一起喝酒，他根本就不可能出去为非作歹。这件事情，可能是血魔老祖的弟子毒狼单光干的，跟霍青没有任何的关系。”

　　“啊？”

　　一愣，吴大先生问道：“你……你们就这么确定？”

　　周围的这些人也都蔫头耷拉脑袋的，他们也都是来找霍青麻烦的。可是，这事儿真不是霍青干的，还是去找正主吧？当然了，也有幸灾乐祸的人，巴不得吴大先生过去，找霍青算账。有金刚门的罗金刚跟门神一般的守在门口，恐怕吴大先生进去的快，出来得更快。

　　朱京虎就把事情的经过，原原本本地跟吴大先生说了一遍。吴大先生怒不可遏，毕竟，他们是为了参加东北王的六十寿诞，才来沈羊市的。现在，出了这档子的事情，希望东北王张莽能给他们一个交代。

　　必须滴！

　　这是一个机会啊？朱京虎喊出来了一个口号，扯起了大旗——“打狼”行动，就算是掘地三尺，也要把毒狼单光从沈羊市揪出来。人，越聚越多，这些人就跟疯了似的，四处搜寻着毒狼单光的下落。与此同时，连时英钟等警方人员也出动了，搜查每一个旅馆、宾馆等等地方。这样黑白两道，一起展开了地毯式的轰炸，不放过每一寸土地。

　　霍青是个老好人，还特意叫人打印了一张毒狼单光的相片。然后，警方人员立即复印出来，人手一张。同时，再张贴到了公交车站、汽车站、火车站、中心广场等等人员密集的地方，像毒狼单光这种贪婪狡诈、阴险歹毒的人，说什么都不能放过了。

　　人心所向！

　　不管有没有找到毒狼单光，这些人的心是前所未有的凝聚起来了，这可把朱京虎给乐坏了。他立即把这件事情禀报给了东北王张莽，张莽也是连连称赞。恐怕，连毒狼单光都没有想到，他这样做非但没有陷害到霍青，反而还帮着霍青和乌绾绾提升了自身的修为。同时，他还间接帮了东北王一个大忙。

　　现在，张莽已经得到了可靠的消息，大江盟将趁着东北王的六十大寿，大举北上。想要抗住对方的势头，单单只是靠着东北王肯定是不行了。他也是想趁着六十大寿，把东北的这些商界名流、富甲权贵们全都凝结在一起，这绝对是一股不可忽视的力量。不过，每个人都揣着各自的心眼儿，想要让他们帮忙对抗大江盟，几乎是不太可能的事情。这下可倒好，摆在张莽面前的难题，让毒狼单光一下子就给摆平了。

　　明着是寻找毒狼单光，暗中是进一步横扫大江盟在沈羊市的势力。

　　一时间，所有人都同仇敌忾，加入了讨伐毒狼单光的阵营中。

　　大江盟往东北渗透，东北王又何尝没有派人，往大江盟渗透呢？等到了一个酒店中，朱京虎在楼下，大声道：“毒狼单光，就在这里，冲啊。”

　　这些人的家人、亲戚朋友、弟子等等遭受到了毒狼单光的迫害，为了报仇，他们更是在霍青和乌绾绾的手底下吃了闷亏。偏偏，还不好往出说。否则，他们的敌人要是知道他们劲气尽失，非来找他们的麻烦不可。

　　这就是哑巴亏啊！

　　现在，他们都加入到了“打狼”行动中，嗷嗷地往前冲。赵乾坤和周信等人，冲在最前面，见人就杀。大江盟的人还以为事情败露了，立即挥刀反击。很快，双方就陷入了激烈的白刃战中。

　　就算是大江盟再厉害，也没有这些商界名流、富甲权贵们手底下的高手厉害，他们一拥而上，就跟快刀斩乱麻一般，将整个酒店都给横扫了。有人立即洒下了一桶桶的汽油，一把火给点燃了。

　　朱京虎喝道：“狡狼三窟，这些人都是毒狼单光的党羽，咱们再去第二家……”

　　就这样一家家的搜下去，等到了凌晨时分，他们几乎是将整个沈羊市翻了个底儿朝天，连续挑翻了好几家大江盟的秘密集会点，也没有毒狼单光的任何线索。

　　谁都不是傻子，他们也隐隐地察觉出，好像是让张莽当枪使了。可是，事情已经发生了，他们还有的选择吗？合则强，分则弱，这要是退出了“打狼”行动，大江盟的人来报复他们怎么办？朱京虎很成功地将他们凝成了一股绳儿。

　　不过，这样也有一个好处，至少毒狼单光再没有伤害人了。一旦暴露了目标，哪怕他的功夫再高，在这些人的合围之下，也休想逃脱了。

　　就在这个时候，朱京虎的手机铃声响了，是朱丁山打来的。

　　朱京虎按了接通键，问道：“爹，有什么事情吗？”

　　朱丁山道：“京虎，我们已经得到了可靠的情报，今天凌晨一点多钟，大梵和西伯利亚圣火的邪教徒们，会押着第二批初青皮草来沈羊市。现在，你想办法拖住霍青，我要一举将大梵等人都给干垮掉了。”

　　“好。”

　　望着手底下黑压压的人群，朱京虎从来没有这么激动过。他跟手底下的亲信嘀咕了几句话，亲信立即闪身混入了人群中。

　　朱京虎感叹道：“现在，咱们还没有毒狼单光的任何消息……唉，大家伙儿散了吧。”

　　“大少，怎么能就这么散了？”人群中有人喊道。

　　“对，对，虽然说没有找到毒狼单光，但霍青也是罪魁祸首之一。他跟魔门的妖女狼狈为奸，修炼了魔门最为歹毒、邪恶的吸星大法，甚至是比毒狼单光还更要败类。我觉得，我们应该铲除掉这个人渣，这个杂碎。”

　　“杀了霍青！”

　　有一个人喊，就有第二个人、第三个人。本来，这些人中就有一些人的亲戚朋友让霍青给吸光了劲气，只不过是摄于霍青和乌绾绾的功夫，没敢再声张。现在，有人带头了，立即都群起响应，跟着嗷嗷喊叫了起来。

　　朱京虎为难道：“嗨，大家伙儿这样做，恐怕会让我很为难……我师傅说了，现在是对抗大江盟的紧要关头，不能再跟魔门为敌了。”

　　“这是我们跟霍青、魔门妖女之间的事情，跟大少没有任何的关系。”

　　“对，对，这是我们擅自做主的。”

　　“出了什么事情，大家伙儿都扛下来，不牵涉到大少的身上，大家伙儿说什么样？”

　　“好。”

　　朱京虎安插在人群中的亲信，在关键时刻起了作用。随便喊一嗓子，顿时调动起来了气氛。还有，他们连续挑了几个大江盟在沈羊市的秘密集会点，也都杀红了眼。现在，在他们的眼中，天老大、地老二，他们就是老三，谁也管不到他们了。

　　胆子，绝对肥得很。

　　人群涌动，立即向着郝家的方向杀了过去。

　　那些警方人员也都遍布各个路口，见到这一幕，也吓了一跳，立即跟时英钟汇报情况。

　　“什么？他们奔着郝家去了？”时英钟也大吃了一惊。

　　“是啊，他们还口口声声说是要讨伐霍青和魔门的妖女。局长，你看事情怎么办？再不想办法的话，事情恐怕就闹大了。”

　　“怎么办，你说能怎么办？咱们能挡住这些疯子吗？”

　　时英钟急得团团转，这要是别人，他才懒得去管呢。可是，他跟霍青的关系非同小可，不说时英雄的一方面原因吧，他能当上市局局长，还是多亏了霍青将郭士广给扳倒了。要不然，他始终得在郭士广的打压之下。

　　排水有两种方法，第一种是堵，第二种是疏。

　　赌，肯定是堵不住了，那就疏好了。

　　时英钟立即拨通了霍青的电话，把事情的经过简明扼要地跟霍青说了两句，疾呼道：“霍青，情况十二万分的紧急，你还是带人赶紧撤出郝家吧？要是没有地方去，去我们时家躲着也行。再给他们一个胆子，也不敢去我们时家闹事。”


第1050章 兰花一脉

　　什么是朋友？

　　整天在一起吃吃喝喝，那是酒肉朋友。在关键时刻，肯拉你一把的人，才是真正地朋友。无疑，时英钟就做到了这点。

　　霍青笑道：“二叔，谢谢你通知我，没多大事儿。”

　　“还没多大事儿？你知道对方有多少人吗？恐怕有一百多人，都是高手啊。”

　　“那又怎么样？我这儿有门神。”

　　“门神？”时英钟就是一愣。

　　对，罗金刚就是门神！

　　他就跟丈二金刚似的，就这样威风凛凛地堵在郝家的大门口，那可真是一夫当关，万夫莫开。朱京虎和管中殇等人气势汹汹的，可当他们走到了郝家的门口，看到罗金刚的那一刻，气势当即就弱了几分。

　　管你有多少人，在罗金刚的眼中，都视若无物！

　　罗金刚暴喝道：“朱京虎，你们挨打没够是吧？怎么又来了。”

　　朱京虎苦笑道：“罗前辈，我们是来找霍青有点儿事情……”

　　“霍青再给我娘看病，很忙，任何人都不得打扰他。”

　　“可是……”

　　“滚！”

　　罗金刚骂了一声，手指着在场的这些人，哼道：“我告诉你们，老子的脾气算是好的。要是我儿子罗元霸在这儿，你们一个个都甭想活命。”

　　罗元霸？朱京虎和管中殇等人，都不禁倒吸了一口冷气。

　　据说，罗元霸面如病鬼、骨瘦如柴，却是天生神力。他从小就向往瓦岗寨中的李元霸，愣是把自己的名字也改成了“元霸”，自诩为天下第一条好汉。不过，这家伙的脑子跟缺根弦儿似的，一旦发起飙来，九头牛都拉不回来。偏偏，他还修炼了金刚门中的金钟罩铁布衫、十三太保横链的硬气功，近乎于无敌一般的存在。

　　这种人，谁敢招惹他，跟个傻子似的。

　　七八年前，罗元霸在十二三岁的年纪，就横扫了好几大世家的高手。那时候，哪里有什么张灵起、鬼厉、无邪公子、秦羽白、叶慕侠、李云风等人呀？就这样一颗耀眼的新星，跟他老子罗金刚似的，突然间销声匿迹了。

　　当时，有不少大家族的人都想着跟罗家联姻，把女儿嫁给罗元霸的。一根筋就一根筋，那又怎么样？人家的功夫强啊。只是往那儿一站，还没等动手呢，就已经把人家给吓趴下了。可是，上门求亲的人，连罗元霸的影子都没有看到，就遭到了罗金刚的拒绝。就是一句话，罗元霸的岁数太小了，还没到结婚的年龄。

　　渐渐地，去罗家提亲的人越来越少了。

　　渐渐地，江湖上关于罗元霸的传闻也越来越少了。

　　这要不是罗金刚突然提起来，在场的这些人恐怕都已经忘记了罗元霸的存在。这一刻，他们才算是反应过来，这要是打伤了罗金刚……罗元霸找上门来，没谁能扛得住。

　　咕噜！他们吞了口吐沫，都不敢吱声了。

　　朱京虎笑了笑，问道：“罗前辈，有年头没有见过罗元霸了，不知道他最近在忙什么呢？”

　　在场的这些人都伸长了脖子，他们又何尝不想知道呢？因为，关于罗元霸有着太多这样、那样的传说了。如果罗元霸不是突然间销声匿迹了，现在的华夏局势，说不定是什么样儿呢。恐怕，年纪轻轻的罗元霸已经是一方霸主了。

　　这样的一个人，又怎么可能会甘愿蛰伏下来呢？想想都不可思议的事情。

　　这一刻，罗金刚的脸色很明显地不太好看了，冷声道：“这是我们罗家的事情，我有必要告诉你吗？”

　　“盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。我听说，罗元霸迷上了魔门兰花一脉的门主叶兰花，迷得神魂颠倒的，对不对？结果，遭到了罗前辈的拒绝，罗元霸跟叶兰花私奔了吧？”

　　“你说什么？”

　　罗金刚瞪着牛铃铛似的大眼珠子，连额头上的青筋都一跳一跳的，暴喝道：“朱京虎，我让你见不到明天早上的太阳。”

　　谁不知道魔门的叶兰花？她就是顾妲己的师姐，兰花一脉的门主。说是兰花一脉，这名字是挺好听的，这要是搁在古代，叶兰花就是老鸨子，手底下不知道有多少休闲按摩、洗浴、保健等等场所。可以说，每一个城市、每一个出台的小姐，都是兰花一脉的人。

　　兰花一脉有三种人：

　　第一种，叫做兰子，专门负责暗杀、袭击、安保等等工作，一个个都得高手。

　　世上，哪有不吃鱼腥的猫儿？男人一旦到了床上，任你武功再高，在陷入了癫狂的那一刻，一样精神松懈。等到他反应过来，恐怕已经让骑在身下的女孩子，一刀捅进了小腹。同时，兰花一脉也出卖各种各样的消息，比滥赌鬼高千的消息源，还更要灵通，更要杂。因为，男人在床上什么话都有可能说得出来。这些女孩子们会把情报递交上去，再有人一条条的筛选出来，汇总。

　　第二种，叫做链子。

　　这种链子，可不是车链子，而是专门维护、链接各种场子的。比如说通河周家的克林汉姆会所，手底下也有不少女孩子，她们一样是兰花一脉的人。只不过，这些女孩子们是最低级的，每个月向兰花一脉交保护费就可以了。

　　你交也得交，不交也得交。否则，叶兰花的一句话，一个城市的那些休闲娱乐场所，都会针对你，保证让你没好日子过。不过，叶兰花上下都打点好了，想要让兰花一脉的保护，还得再多交保护费，保证没人再来查你。

　　第三种，叫做花子。

　　花子可不是叫花子，她们都是兰花一脉的精英，一个个精通媚惑之术。当然了，跟乌绾绾、花千骨是没法儿比了。不过，她们勾引那些一般人，还是轻松加愉快。不知道有多少公子哥儿，就拜倒在了她们的石榴裙下，把整个家族都给赔了进去。

　　谁敢对兰花一脉动手？叶兰花的手中，捏了太多人的把柄，有高官、有商界名流、富甲权贵的……他们出来鬼混，就得留下证据。只要叶兰花勾勾手指头，比一方大员说话还更要管用。

　　偏偏，罗元霸就迷上了叶兰花，整个人就跟疯了似的，不管叶兰花走到哪儿，他就跟到哪儿。叶兰花让他干什么，他就干什么，人家冲他微微一笑，他就跟中了五百万大奖似的。这要是稍微皱了皱眉头，就跟天崩地裂了似的。

　　兰花情全假，红门手非真。

　　兰花一脉的女人，就是想着男人的权势，腰包中的钱，又怎么可能会对男人真情实意的呢？相信，叶兰花对罗元霸也是这样。她看中的，就是罗元霸的功夫，天下第一条好汉。有这样的一个超级高高手在身边，谁也甭想伤害她。

　　罗金刚去找了几次，叶兰花就站在旁边袖手旁观。你要找儿子，就把你儿子带回去好了，反正她又不会阻拦。可是，罗元霸不干啊！要是罗金刚敢动硬的，罗元霸都敢拎着大锤上去，把罗金刚打趴下了。

　　这家伙是一根筋，是那种一条道跑到黑的主儿。为了叶兰花，罗元霸可以六亲不认，什么事情都干得出来。偏偏，连罗金刚都干不过罗元霸，他还能有什么法子？这件事情，简直就是罗家的一种耻辱，没有什么人知道。而现在，朱京虎竟然当着这么多人的面儿，给抖落传来了，跟在罗金刚的胸口捅一刀似的。

　　罗金刚不禁恼羞成怒，冷声道：“朱京虎，我看你是活得不耐烦了。”

　　朱京虎连忙道：“罗前辈，我要是有说错的地方，你千万别跟我们小辈儿一般见识。这样，你让开，我们去找霍青有点儿事情。”

　　“让开？我看谁敢过来。”罗金刚就这样横身挡在了门口，双手攥着双锤，威风凛凛的。

　　“嗨，罗前辈，你这样子让我们很为难。”

　　“大家伙儿并肩子上啊。”

　　“冲。”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，这些人就跟疯了似的，照着罗金刚就扑了上去。

　　罗金刚真的跟门神似的，就这样堵在了门口，任何人也甭想进去，也甭想出来。门口，就那么宽的空间，这些人想要一下子都涌上去，也不太可能。不过，罗金刚生怕他们会闯进去，也不敢离开门口，双方就这样僵持住了。

　　双方你来我往的，搏杀得也挺激烈的。

　　吴迪皱眉道：“大师兄，咱们这样子不太好吧？师傅特意叮嘱我们，千万不要跟霍青过不去……”

　　朱京虎苦笑道：“哪里是我跟他过不去，是这些人非要跟霍青过不去。你看，我连拦都拦不住。”

　　别人不知道，吴迪又怎么可能不知道？在人群中撺掇的人，就是朱京虎的亲信。这要是打起来了，姑且不说能不能杀了霍青，势必会给这些商界名流、富甲权贵们手底下的高手们，带来相当惨重的伤亡不可。那样的话，就有可能遭受到大江盟所乘，东北的局势就危机了。

　　“老三，你想多了。”

　　朱京虎拍了下吴迪的肩膀，笑道：“咱们连夜把大江盟在东北的秘密集会点，都给挑翻了，大江盟还能有什么兵力？别忘了，滇南叶缺，青蒙忽赤儿大汗等人都虎视眈眈地盯着呢，再给朱心武一个胆子，他也不敢乱来。”


第1051章 双管齐下

　　现在是双管齐下！

　　一方面，朱霸天、朱丁山等朱家弟子们，他们连夜偷袭大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，把第二批的初青皮草抢夺过来。哼哼，明天就是第七天了，霍青就擎等着给那些皮草商们，每个人赔偿70万吧。这可不是一笔小数目，霍青势必会元气大伤不可。

　　一方面，这些商界名流、富甲权贵们手底下的高手们，来围剿霍青。这是鹬蚌相争，渔翁得利，朱京虎乐得看他们两败俱伤。这样能杀了霍青最好，就算是没杀了霍青，也跟他没有任何的关系。

　　他阻拦了，但是没阻拦住。就算是东北王张莽怪罪他，跟他横扫了大江盟在沈羊市的那些秘密集会点比起来，也功过相抵了。

　　吴迪却不这么想，不管谁有伤亡，对于东北的局势来说，都是一种损失。

　　朱京虎笑道：“老三，量小非君子，无毒不丈夫。我真是搞不明白，你脑子是咋想的呀？我问你，你是不是连续两次在霍青的手底下吃瘪了？”

　　“是，可是……”

　　“什么可是？我再问你，你一直都在苦苦地追求着沈嫣然吧？而沈嫣然，她跟霍青订婚了，你觉得你还有机会吗？现在，咱们……哦，这些人要是杀了霍青，对于你来说，这是一个绝佳的机会啊。兴许，沈嫣然就投入到你的怀抱中了。”

　　“大师兄，你怎么能这么想呢？”

　　吴迪很激动，大声道：“是，我是喜欢沈嫣然，可我也不能用这样卑劣的手段。我要跟霍青公平竞争，哪怕是输了，我也愿意。还有，我要让沈嫣然心甘情愿喜欢上我，她要是知道这件事情是我干的，她是不会开心的。”

　　“你……”朱京虎气的干瞪眼，一副恨铁不成钢的模样，叫道：“你让我说你什么才好呢？想要俘虏一个女人的心，首先要俘虏了她的身体。你说，她要是怀上你的孩子，又怎么可能不会爱上你呢？”

　　“啊？”吴迪像是才认识朱京虎似的，叫道：“大师兄，你别再跟我说这样的话，否则，我……我……”

　　“你怎么样？你还要拿刀劈了我呀？”

　　“你……我会把这件事情如实禀告给师傅的。”

　　“嗨，老三，我这可都为你好啊。”

　　朱京虎搂着吴迪的肩膀，将他给拽到了一边去。这样眼不见为净，看吴迪还有什么好说的。相信，现在的朱霸天、朱丁山已经干翻了大梵等西伯利亚圣火的邪教徒了吧？在沈羊市，朱家就是天，跟朱家斗，保证让他死的很难看。

　　罗金刚的老娘，身体太过于虚弱。霍青想要用药都不能，因为，老太太根本就承受不住药量。是药三分毒，哪怕是解药，到了老太太这儿都有可能变成毒药。霍青也是没法子，一点点的调理，尽量让老太太恢复元气。

　　这样忙活了几个小时，他的额头上满是汗水。

　　趁着给他擦汗的空挡，陆逊问道：“青哥，外面打的很激烈，咱们不上去帮忙吗？”

　　霍青问道：“你看，罗金刚能不能扛住？”

　　“我看是没问题。”

　　“那就行了，放心吧，等会儿就有好戏看了。”

　　“什么好戏？”

　　“咱们的援军啊，相信就快过来了。”

　　这是在沈羊市，又能有什么援军呢？反正，陆逊和江洋等人是不太明白。

　　其实，霍青和朱京虎都在做着同样的一件事情，等电话。这样等了差不多有四十多分钟的时间，霍青的手机铃声终于是响了，是大梵打来的。大梵大笑着，他们终于是挑翻了那些劫匪们，现在正在沿途追杀。

　　霍青大声道：“好，我现在被人给困在了沈羊郝家，你等会儿带人过来救我啊。”

　　“你坚持一下，我很快就到。”

　　“好，好。”

　　援军来了！

　　同时，朱京虎也接到了朱丁山的电话，问道：“爹，情况怎么样了？”

　　朱丁山气喘吁吁地，骂道：“我们中了埋伏，咱们朱家弟子伤亡惨重……唉，那些西伯利亚圣火的邪教徒们，一个个就跟疯子似的，我们正在四处逃窜。”

　　“啊？怎么……怎么可能会这样啊？”

　　“我等会儿跟你说。”

　　凡事，有再一再二、没有再三再四。西伯利亚圣火的邪教徒们，押送的这些皮草，都遭劫过多少次了？跟谭杰辉合作的时候，就遭劫过。这次，他跟霍青合作了，竟然再次遭劫了，害得霍青损失了不少钱。

　　霍青却不管这些，货款一样照付不误。

　　越是这样，大梵的心中就越是过意不去。这趟再次押运初青皮草，大梵是下了狠心。他特意乘飞机回了趟西伯利亚，跟邪教皇阐述利弊。对于霍青，这样一个有理想、有文化、有道德、有纪律的大好青年，邪教皇也是褒扬有加。

　　“这是西伯利亚圣火最为忠诚的合作伙伴，说什么也不能让他受到委屈！”

　　“是。”

　　“这趟，我给你多派一些高手，不能让任何人欺负了霍青。”

　　“是。”

　　有这两句话，大梵就等于是有了圣旨。

　　他故意把押送初青皮草的时间、路线都泄露了出去，就等着劫匪上门来了。前面跑着的几辆车，车上装着的才不是皮草，而是一个个攥着尖刀的邪教徒。真正地皮草，远远地跟在后面，根本就没有上来。

　　果然，车子刚刚抵达沈羊市，朱霸天、朱丁山等朱家弟子们就冲上来了。

　　嘭，嘭！几根木头，横在了大道上，车子甭想再往前行驶了。与此同时，在后面又冲上来了几辆面包车，封堵住了货车的退路。在夜色的照耀下，朱家人清一色的黑衣黑裤，犹如是潮水一般，蜂拥了上来。

　　货车司机从车上跳下来，立即让乱刀给砍翻了。

　　朱丁山大声道：“上车，看车上是不是皮草。”

　　“是。”

　　有朱家弟子答应着，来攀爬车子。谁想到，盖在车头上的苫布突然掀开了，这些邪教徒攥着尖刀，从车上跳下来，挥刀就砍杀。

　　第一，这些邪教徒们悍不畏死，一个个都已经被洗过脑了，就算是当人肉炸弹都不会有任何的犹豫。往往，他们挨了一刀都浑然不顾，就是想着砍翻了对方。这点，跟大通钱庄的生化战士差不多，可又不太一样。

　　生化战士是不知道什么是死，这些人是不怕死。

　　第二，这一切是在朱家弟子的猝不及防下，双方一照面，朱家弟子就被砍翻了好几个人。随着这些邪教徒们不断地挥刀，再挥刀，朱家弟子的伤亡人数在不断地扩大。

　　“挡住！”

　　朱丁山暴喝着，纵身扑了上去。

　　在这种情况下，一旦撤退下来，就是兵败如山倒的局面，朱家人想要再组织有效的进攻就难了。而西伯利亚圣火的邪教徒们，他们会趁势而上，从后面掩杀上来。这样一路追杀下去，朱家就彻底地完蛋了。所以，不管怎么样，哪怕是有再大的伤亡，也要扛住。

　　说是这样说，想要做到就难了。

　　也幸亏，朱家弟子训练有素，又被砍翻了几个人之后，在朱丁山、朱京龙等人攻势下，愣是生生地扛住了。双方稳住了阵脚，再次劈杀起来，就更是血肉横飞、惨不忍睹了。

　　朱霸天的身材高大、威猛，风一吹，长发更是披散开来，整个人威风凛凛。

　　他没有立即上去，而是观察着场面的变化。现在，朱丁山和朱京龙等人已经控制住了局势，再加一把劲儿，就能将这些西伯利亚圣火的邪教徒们，一网打尽了。他狂笑了一声，纵身扑了上去。

　　一个邪教徒挥刀，劈了上来。

　　朱霸天连看都没看，上去就是一拳，凌空将那个邪教徒给击飞了。这可是人仙中期的境界，用的是灵力，岂是一般人所能承受的？他展开了双拳，犹如是猛虎扑入了羊群中，将胶着的局势，顿时扳了过来。

　　朱家人士气高涨，一个个喊叫着，连挥刀都更有劲儿了。照这样下去，恐怕用不了多久的时间，这些西伯利亚圣火的邪教徒们，全都得命丧黄泉。不过，为了这些初青皮草，付出再打的代价，也是值得的。

　　杀，杀，杀！

　　朱家弟子每挥出去一刀，就喊叫一声，气势十足。

　　反观那些西伯利亚圣火的邪教徒们，节节败退，再也扛不住朱家人的攻势了。一个，又一个地栽倒在了血泊中，能反抗的人也是越来越少了。没办法，他们只能是不断地缩小圈子，往车子靠拢。没多大会儿的工夫，他们背靠着货车，四面八方全都是朱家弟子，就跟铁桶合围似的，插翅也休想逃出去了。

　　突然，一个邪教徒用华夏语喊道：“你们是什么人？为什么要抢劫我们的皮草？”

　　朱京龙大笑道：“哈哈，什么人？等你们见到了阎王，就知道我们是什么人了。”

　　那个邪教徒叽里呱啦地叫了几声，朱霸天和朱丁山等人都没有听明白。但是，他们看到了那个邪教徒的嘴角，泛起了一丝邪魅的笑容，似是嘲弄，似是得意，又似是一种解脱。反正，给人的感觉挺诡异的。


第1052章 圣战（一）

　　眼瞅着这些邪教徒们，就要被杀光了。

　　在这种情况下，你说你笑什么？朱霸天和朱丁山都让那个邪教徒给诡异笑容，给笑得愣头愣脑的。

　　突然间，朱霸天闻到了一股火药味儿。一瞬间，他什么都明白了，随手就将朱京龙给扑倒在了地面上，暴喝道：“趴下，快趴下。”

　　朱丁山的反应也极快，顺势在地上翻滚。轰，轰！连续的几声爆炸传来了，几辆货车全都炸得支离破碎。什么邪教徒，什么朱家弟子啊？他们距离车子比较近，几乎是连个反应都没有，或者是被炸得血肉模糊，或者是葬身了火海中。

　　有的人浑身上下都是火焰，在地面上翻滚着、挣扎着，发出了阵阵哀嚎的惨叫声。

　　这一幕幕，就跟人间地狱差不多，简直是惨不忍睹。

　　朱丁山趴在地上，伸长了脖子，才算是缓过神来。这些邪教徒们早就做好了以身殉教的准备，他们故意引诱朱家弟子靠近货车，就是想着一举爆炸，一个都甭想逃掉，全都毙命身亡算了。这样，用自己的性命来当诱饵，恐怕只有这些邪教徒们干得出来。

　　这趟，跟着朱霸天、朱丁山等人来偷袭大梵等西伯利亚圣火邪教徒们的朱家弟子，有三十多人，一个个全都是朱家的精英弟子。为了他们，朱家人倾注了太多的心血和金钱。可是如今，几乎是没剩下几个人，全都栽倒在了地面上。

　　有的残肢，有的断臂，不住地喊叫着：“朱爷，朱爷，救我……”

　　朱丁山是欲哭无泪，急忙扑过去救人。

　　一个，一个……朱霸天也扑过去，将这些受了各种轻重的程度伤势的朱家弟子，全都给救了出来。而朱京龙，早就被眼前的一幕给吓懵了，双眼直勾勾地望着前方，连大脑都短路了。这要不是朱霸天将他给扑倒在了地上，他现在恐怕也已经躺在地上，或者是开肠破肚，或者是残肢断臂了。

　　血债，要用血来偿还！

　　朱丁山对霍青和大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，就更是痛恨……咦？朱丁山突然意识到了一件非常严重的问题。刚才，他们跟那些邪教徒们拼杀，根本就没有看到大梵的身影。他下意识地左右看了看，就见到四面八方涌上来了大批大批的邪教徒，他们一个个都攥着尖刀，有好几个人已经扑到了朱京龙的背后，挥刀就捅了上来。

　　“啊？京龙，快闪。”朱丁山边喊着，边往过跑。

　　“怎么……”

　　朱京龙还是一样的惊魂未定，愣是没有反应过来。紧接着，他就感到后背传来了一阵剧痛，很疼，很疼。他低下头，就看到刀尖穿过了身子，从小腹露了出来。这是他临死前的最后一个反应，就让人一脚给踹翻在了地上。

　　一股血箭，飙射到了半空中。

　　朱京龙伸手想凌空去抓朱丁山，只可惜，手刚刚举起来，就再也没有了任何的力气。

　　“啊？京龙……”朱丁山喊叫着，扑了上去。

　　可是，这些邪教徒们一个个悍不畏死，打法极其凶残，愣是挡住了朱丁山的攻势。朱丁山劈翻了两个人，连他自己也被砍了一刀。其余的朱家弟子也好不到哪里去，一个个都受了各种轻重程度的伤势，倒在地上痛楚地叫着。

　　这些邪教徒们才不管这些，上去抡刀就砍。可怜这些朱家弟子，在爆炸中没有丢掉性命，却被这些邪教徒们抡刀给砍杀了。现场，惨不忍睹，连空气中都飘散着血腥的气息。唯一还能扛得住的人，那就是朱霸天了。

　　朱霸天的双眼都要喷火了，挥舞着双刀，几乎是一刀一个，眨眼间就劈翻了十几个邪教徒。不过，这些邪教徒们丝毫没有退却的意思，反而往上冲得更狠了。噗！朱霸天终于是挨了一刀，鲜血流淌了出来。刀口不是很深，但是遭遇这样前仆后继的攻势，恐怕也撑不了多久了。

　　一脚，踢翻了一个人，朱霸天喝道：“扯呼了。”

　　走？往哪儿走？

　　朱京龙死了，朱家弟子不是被炸死，就是被砍死，一个个的死于非命。事情到了这样的地步，让朱丁山丢下他们，自己一个人逃掉了？这是怎么可能的事情。他又气又急，挥刀向着朱霸天靠拢，喝道：“爹，要走一起走。”

　　朱霸天冷笑道：“没事，这些人根本就奈何不了我，你走，我断后。”

　　“可是……”

　　“没有可是，快走。”

　　“好。”

　　再不走，恐怕谁都走不掉了。

　　初青皮草一次又一次的遭劫，大梵和邪教皇是下了血本，说什么都不能再让劫匪们活着离开了。朱霸天挥舞着双刀，愣是生生地杀开了一条血路。趁着这个机会，朱丁山纵身跳出去，终于杀出了包围圈。

　　他往前奔跑了几步，等到再回头，朱霸天已经让这些邪教徒们给包围了。不过，他相信朱霸天的本事，那可是人仙中期境界的高手，岂是这些邪教徒们所能比拟呢？他是真的没有想到，自己会中了这些邪教徒们的埋伏。

　　就这么大会儿的工夫，又有邪教徒们追杀了上来。

　　朱丁山一路逃窜，终于是消失在了夜幕中。不过，他没有离开，而是躲藏在了一边的角落，一边拨打电话给朱京虎，一边默默观察着现场的形势。

　　“啊……”一声声的惨叫传来，邪教徒们不是被劈翻了，就是一脚让朱霸天给踹飞了。可以说，连个受伤的都没有，全都是当场毙命身亡。

　　人仙中期境界，真不是吹嘘出来的。

　　嘟嘟！突然，传来了哨音，这些邪教徒们听到了声音，立即四散着逃窜了。看来，他们也知道，想要挑翻了朱霸天是不太可能了。朱霸天追上去，又劈杀了两个人。他的身上沾满了鲜血，北风一会，长发披散着，更是威风凛凛。

　　这是朱家的一根擎天柱，只要有朱霸天在，朱家就在！

　　朱丁山暗暗舒了口气，正要跳起来，就见到一个邪教徒，突然从暗中蹿了出来，回到劈向了朱霸天。一个人，就想暗杀？这简直就是在找死。朱霸天嗤笑着，反手就是一刀。谁想到，那个邪教徒非但没有躲闪，嘴角反而露出了狰狞的笑容。

　　不好！

　　朱霸天迅速收刀，一脚将那个邪教徒给踢飞了。

　　轰！一声爆炸声传来，那个邪教徒当场炸得血肉模糊，连骨头渣子都不剩下了。也幸亏是朱霸天反应快，稍微慢一步的话，他就得被炸弹给炸废了。功夫再高，也怕菜刀。在炸弹的面前，管你什么人仙，还是地仙的，一样是逃脱不掉。

　　紧接着，一个，又一个的邪教徒，从四面八方涌了上来。每个人的手上都攥着尖刀，但是他们的身上都捆绑着炸弹。他们也知道，这样一个个的扑上去劈杀，想要朱霸天的性命，实在是太难，太难了。与其是那样，还不如牺牲自己，来毁掉朱霸天了。

　　在西伯利亚圣火的邪教徒们眼中，这不是自爆，是圣战！

　　这一幕，是真把朱丁山给吓到了，跳起来，喊道：“爹，快闪啊。”

　　朱霸天又何尝不想逃掉了？可是，他的四面八方全都是这些发了疯的邪教徒，你根本就不知道哪个会突然间爆炸了。现在，他连踢都不敢踢了，只能是四处乱跑，抱头鼠窜。这要是让人看到了，都会感到不可思议。这可是人仙中期境界的高手啊？沈羊朱家的朱霸天，竟然让人给追得跟过街老鼠似的，简直是不敢想象。

　　偏偏，这事儿就发生了。

　　轰！一声爆炸传来，那个邪教徒就在朱霸天的面前爆炸了。朱霸天反应极快，立即扑倒在地上，连续地翻滚。还没等他爬起来，又有一个邪教徒扑上来，竟然抱住了他的大腿。这一幕，吓得朱霸天魂飞魄散。

　　一脚，他将那个邪教徒给踹飞了。还在半空中，那个邪教徒就爆炸身亡，撒了漫天的血雨。只要稍微慢了那么0.01秒，他很有可能就被炸死了。什么修为，什么面子不面子的，朱霸天什么都不顾了，爬起来，撒丫子就逃窜。

　　这些邪教徒们的速度太快，在修为上来说，还是逊色了一筹。等到他们冲上来，朱霸天终于是逃出了包围圈，很快消失在了夜幕中。

　　朱丁山看得心惊肉跳的，这些邪教徒们真是太疯狂了，什么事情都干得出来。偏偏，人家还不会感到恐惧，觉得这是为教皇献身，飞上天堂了。有这样的一群人跟着霍青，朱丁山想想都够头疼的。他不敢再有任何的停留，赶紧向着朱霸天逃窜的方向，追了过去。

　　在郝家的门口，朱京虎还在劝说吴迪，当听到朱丁山说起了这次偷袭的经过，是又惊又怒，喃喃道：“怎么……怎么可能会这样呢？”

　　吴迪问道：“大师兄，怎么了？”

　　“我大哥死了……哦，没，没什么。”

　　“什么？京龙大哥……他死了？谁干的？”

　　“你别管了。”

　　朱家人去偷袭初青皮草，这是极其隐秘的事情。一旦暴露了，你说，霍青和西伯利亚圣火的邪教徒们，会善罢甘休了？知道是一回事，挑明了又是另外的一回事儿了。所以说，不管怎么样，都不能说出去。

　　看着还在往郝家狂攻着的人群，朱京龙暴跳道：“杀，给我杀进去。”


第1053章 圣战（二）

　　本来，想着再次抢劫了初青皮草，捞一大笔。谁想到，反倒把自己的人手都给搭进去了。你说，这事儿霍青能不知道？打死朱京虎，他都不相信。

　　这个禽兽，还说什么毒狼单光，霍青比毒狼单光还更要狡猾、奸诈。明明知道朱家人会去抢劫初青皮草，霍青也不点破了，却在暗中布下了埋伏，让朱家人有来无回，实在是歹毒到了极点。

　　既然朱京龙死了，朱家弟子们惨死了，朱京虎也不能让霍青好过。他要攻入郝家，把霍青和江洋、陆逊等人，一个个的全都给宰了，谁都甭想活命。什么后果，什么影响等等，朱京虎什么也不顾了，他要报仇！

　　你说，这事儿怎么能怪到霍青的头上来呢？就算是霍青和大梵商量好了，设好了埋伏，谁让你去抢劫了？难道说，抢劫还有理了？只许你们抢，就不许我们防范了？哪有那样的道理。

　　双拳难敌四手，好虎架不住一群色狼……哦，恶狼。

　　在这些商界名流、富甲权贵们手底下高手们的疯狂攻势下，罗金刚终于是有些扛不住了，双方的拼杀也渐渐地陷入了白热化。之前，可能是还你来一招，我来一招的，大家摆摆样子也就算了。可是，在有一个人倒下去之后，其余的人都疯狂了。

　　他们挥刀更是凶狠，冲上去的人也更多了。

　　罗金刚堵在门口，挡住了这些人一波又一波的攻势，终于还是中了两刀。再这样下去，恐怕就真的扛不住了。突然，一道淡蓝色的光芒激射过来，划过了一个高手的手腕。当啷，那个高手攥不住刀子，掉落在了地上。

　　与此同时，乌绾绾和阿奴，还有燕三、金冠青等西山特卫保镖公司的保镖们，也终于是杀过来了。这等于是给罗金刚注入了一阵强心剂，迅速扳回了局势。

　　霍青喝道：“朱京虎，你们想怎么样？那些事情都是毒狼单光干的，跟我没有任何的关系，你们还来我们这儿闹事干什么？”

　　朱京虎冷声道：“干什么？你和乌绾绾都是魔门的人，我们正道人士跟魔门妖人，正邪不两立。”

　　“对，对，势不两立。”

　　吴大先生喝道：“罗金刚，这是我们跟霍青、魔门妖女之间的事情，跟你没有任何的关系，还请你让开。”

　　罗金刚懒得去搭理这些人，问道：“霍青，我娘的病情怎么样？”

　　霍青道：“我已经控制住了，不过，老太太的身子骨太虚弱，还得慢慢调理才行。”

　　“好，好。”有这句话，罗金刚就放心了。哪怕是丢掉了自己的性命，他也不能让霍青遭受到任何的伤害。

　　“罗金刚，我看你是非要执迷不悟下去了？”

　　“少废话，来吧？”

　　“好，这可是你自找的。”

　　这些人再次展开了攻势，罗金刚和乌绾绾挡在了门口，一个挥舞着双锤，一个是天琊剑，愣是挡住了这些人一波又一波的攻势。而阿奴和燕三、金冠青等人，倒是没有了用武之地。因为，他们冲不出去，对方也冲不进来，只能是在院落中干等着了。

　　照这样下去，恐怕打到天亮也不会有什么结果。

　　朱京虎摆摆手，有好几个高手立即爬上了墙头。他们还没等探出脑袋，往郝家的院落中张望。嗖！一道淡蓝色的光芒擦着他们的头皮扫过。凉飕飕的，血水当即流淌了出来。这要是剑灵再稍微往下压一寸，他们的脑袋就得搬家了。

　　噗通，噗通！他们从墙头上摔落下来，再也不敢爬上去了。

　　霍青的飞剑，真不是闹笑话的，一个不小心，连怎么死的都不知道。

　　时间就这么一分一秒地过去，吴迪急道：“大师兄，你不能这样，咱们还是撤退了吧。”

　　“你闭嘴。”

　　朱京虎呵斥了吴迪一声，怒道：“今天，不管付出什么样的代价，我们都要灭掉了霍青和魔门的妖女。”

　　“你这样，我就告诉师傅去。”

　　“告诉？好，好，你就去吧。”

　　“你……”

　　吴迪真是气得不行，他走到一边，终于还是拨通了张莽的电话。当听说，这些商界名流、富甲权贵们手底下的高手，跟霍青、罗金刚等人干起来了，他也是又气又恼。明明已经叮嘱过了朱京虎，他怎么还跟霍青干起来了呢？

　　不管是谁胜谁负，对于东北王来说，都不是什么好事。

　　张莽暴喝道：“你把电话给朱京虎，我来跟他说。”

　　“是。”吴迪走过去，将电话交给了朱京虎，哼道：“师傅要找你说话。”

　　“你，给我等着！”

　　朱京虎瞪了吴迪一眼，还是把电话给接过来了，小心道：“师傅……”

　　张莽喝道：“我不是跟你说过吗？大江盟已经调兵遣将，即将对东北下手了。在这个节骨眼儿上，你竟然还给我节外生枝？快点儿的，让所有人都退下来，跟霍青道歉，千万不能惹事了。”

　　“可是……”

　　“我让你把人退下来。”

　　“是。”

　　连张莽都发飙了，朱京虎还能再说什么？他刚要喊两声，突然间，几辆车子冲了过来。一个个西伯利亚的邪教徒，跳下车，照着人群就扑了上来。还没等朱京虎和吴迪，还有那些高手们反应过来是怎么回事，轰！突然传来了一声爆炸声，就在人群中爆炸了。

　　这一幕，把在场的这些人都给炸懵了。

　　“霍青，在不在？我是大梵，我来了。”

　　“大梵啊？”

　　救兵，终于是来了。

　　霍青立即精神抖擞，嗖嗖窜到了墙头上，感叹道：“唉，大梵，你怎么才来呀？这要是再晚来一会儿，你恐怕就见不到我了。”

　　“咱们等会儿再说。”大梵手指着这些高手们，暴喝道：“就是他们找你的麻烦吗？”

　　“对，对。”

　　“好，我让他们一个个的都去见阎王。”

　　真心牛掰啊！

　　大梵摆摆手，一个邪教徒就扑入了人群中。现场，有一百多个人，他们想要躲都躲不掉。嘭！眼睁睁地看着邪教徒爆炸身亡，当即将周围的人都给炸得血肉模糊，栽倒在了地面上。这一刻，他们哪里还顾得上去围剿霍青和乌绾绾，就想着四处乱窜了。

　　可是，那些邪教徒们已经将周围都给团团地包围了，走到哪儿就炸到哪儿，一个都甭想逃掉了。一时间，他们都把目光落到了朱京虎的身上，这让朱京虎都想骂娘了。这是你们的事情，你们看我干什么？本来，他是在那些邪教徒的包围圈儿外了，这回也让人给盯上了。这要是逃掉了，他是甭想再在东北混下去了，势必会威望扫地不可。

　　面对着这些邪教徒，谁能不哆嗦？朱京虎的心中，那叫一个恨啊，偏偏还不敢发作，讪笑道：“霍青，这事儿……你看看闹得，我想，可能是误会。”

　　“误会？你们口口声声地说来找我和绾绾的麻烦，还好意思说是误会？”

　　“真是误会。”

　　吴大先生也没有了之前的嚣张，连忙道：“霍青，喝血、吸人劲气的人是毒狼单光，跟你没有任何的关系。”

　　霍青骂道：“那你们跑我这儿来干什么？不是要杀我和绾绾的吗？”

　　“没有，真没有……”

　　“霍少，我们还跟华泰集团有生意上的往来呢。”

　　“对，对，咱们在边城还见过面，你忘记了吗？当时，你们华泰集团拿下了边城港口码头的项目，我拿下了运土方的项目。”

　　“是，当时我也在场，我还想着跟沈董事长谈谈……”

　　这些人，竞相巴结。他们也看出来了，朱京虎说话狗屁不当，他们的生死全都掌控在了霍青的手中。一个不小心，这些邪教徒们扑上来，他们一个个都得飞上西天。在死亡的面前，他们才意识到了生命的可贵。

　　霍青皱了皱眉头，哼道：“你们少在我的面前，放那些狗屁话。刚才还喊打喊杀的，现在又来跟我许久，当我是三岁小孩子啊？”

　　“霍少，给我个面子……”朱京虎道。

　　“你闭嘴，你的面子一毛钱都不值。”霍青呵斥了朱京虎一声，又扫视了一眼在场的这些人，喝问道：“你们真相活命？”

　　“想，想，肯定想了。”

　　“念在大家伙儿都跟华泰集团有着或多或少生意上的往来，我就不跟你们一般见识了。滚蛋，都给我滚蛋，别再让我看到你们。”

　　“是，是。”

　　这些商界名流、富甲权贵们手底下的高手们答应着，就想着立即离开。可是，那些邪教徒们还包围着，就这样虎视眈眈地瞪着他们，做出了随时为了圣战牺牲的准备。这些邪教徒们不怕死，可他们怕啊。

　　大梵有些不解，在这种情况下，怎么能放了他们逃掉呢？他暴喝道：“都给我双手抱头，跪下。”

　　“啊？”

　　“啊什么？我让你们跪下。”

　　大梵才不客气，敢伤害西伯利亚圣火最为忠诚、最为可靠的生意上的伙伴儿，不可饶恕，大声道：“你们想要活命，都写下保证书，这辈子誓死效忠霍青。否则，你们一个都甭想活命。”


第1054章 东北商会

　　想活命吗？想。

　　想活命，就写下保证书，这辈子誓死效忠霍青，不得有任何的违背。否则，哼哼……谁都甭想活着离开。要是敢背叛了誓言，西伯利亚圣火不管付出什么样的代价，都要杀得他们鸡犬不留。

　　这些邪教徒们，一个个都是被洗过脑的疯子，什么事情都干得出来。

　　在他们看来，生命不是属于他们自己的，而是属于教皇。为了教皇奉献自己的生命，这是神圣的，荣耀的，他们心甘情愿，还比谁都高兴。你说，谁要是让这群疯子惦记上，恐怕连睡觉都不踏实。

　　大梵喝道：“你们写不写？”

　　之前怎么就没有发现，大梵这么牛掰呢？霍青都有点儿不太好意思了，皱眉道：“嗨，大梵，你这是干什么？这些人都是我的朋友，怎么能让他们些保证书呢？”

　　“他们是你的朋友，但不是我的朋友。他们要是不写，我就炸死他们。”

　　“呃……给我个面子。”

　　“霍青，别的事情都可以给，哪怕是你要我的性命都行。但是，这件事情没有任何的缓头，就算是教皇来了也没用。”

　　大梵再次扫视了一眼在场的这些人，冷声道：“我最后问你们一次，你们写不写？”

　　周围的邪教徒们，一个个都拉开了衣襟儿，腰间都捆绑着炸弹。一个个的眼神中都冒着绿光，兴奋得不行。他们就要为了圣战，英勇献身了，希望在场的这些人给他们一个机会吧。这一刻，这些高手们都蒙圈了。

　　疯子！禽兽！卑鄙、无耻、下流……他们将心中能想到的词儿，都用出来了，将大梵的祖宗十八代都问候了一个遍。可是，这样有用吗？人家根本就不管不顾。现在，摆在这些高手们的面前，只有两条路，要么签下保证书，走人。要么不签，被炸死。

　　什么保证书，说白了，就等于是卖身契。往后，他们就是霍青的人了，霍青让他们干什么，他们就得干什么。

　　可是，他们有的选择吗？没有。

　　终于，吴大先生站了出来，苦笑道：“我签，我愿意签保证书。”

　　“我签。”

　　“我也签。”

　　“本来，我就没想过要跟霍少作对，这个保证书，我必须签了。”

　　“对，对。”

　　有第一个，就有第二个、第三个……反正，他们往后是不可能再跟霍青作对了，还不如多说点儿好听话，好好巴结霍青了。万一，真的把这些邪教徒们给惹恼了，随随便便的一个人偷偷地摸到他们的家中，就能将他们的家人炸得哭爹喊娘的。

　　很快，这些人都签下了保证书，交给了霍青。

　　大梵没有发话，那些邪教徒们都没有散去，这些商界名流、富甲权贵们手底下的高手，也不敢离开了，就这样眼巴巴地望着霍青。等到最后一人交上了保证书，霍青走到了最高处，高高地举起了抓着保证书的手。

　　一时间，所有人都把目光集中了霍青的身上。

　　霍青大声道：“什么保证书不保证书的，往后，大家伙儿都是兄弟。你们，都是我们华泰集团生意上的合作伙伴，我霍青今天把话给撂在这儿了，有肉一起吃，有汤一起喝，保证不会让大家伙儿跟着我受委屈就是了。等回到通河市，你们都跟我一起过去，咱们成立一个东北商会，在场的所有人都是东北商会的会员，有钱一起赚。”

　　东北商会？

　　在华夏国，有大东商会，西南商会……他们自然是知道这些商会的厉害。别的不说，就说大东商会吧，所有加入了商会的商界名流、富甲权贵们，资源共享。比如说，你想要做生意，营业执照审批不下来。我在工商局有人，一个电话就帮你摆平了。比如说，我弄来一个矿坑，却没有能力开发。那好，咱们大家伙儿一起帮你来弄，有钱出钱，有力出力，肯定让能让你把矿坑给拿下来。

　　这叫做合则强，分则弱！

　　往小了说，开超市也是一样。一级代理的批发价是10块钱，二级代理的批发价很有可能就是11块。如果你家超市的量小，没办法，你只能是拿到二级代理的批发价，甚至是价格更高，因为，你没办法给厂家创造更大的利润。可是，你要是和其他的几家超市联盟，大家伙儿一起来吞掉这批货，那拿到的价格甚至比一级代理价还更要低，9块、8块，很有可能就拿到。

　　这就是商会的作用。

　　这要是成立东北商会，在规模和意义上来说，就不是简简单单的一个一级代理价、二级代理价的问题了，比那个更是要强百倍、千倍。别的不说，神仙茶在全国各地的一些省市都有代理商，却因为霍青得罪了大东商会副会长的侄子蒋钦，害得神仙茶没法儿进入江浙一带的市场，这得损失多少钱？当然了，霍青后来将事情给摆平了，那是霍青个人的能力。不是每个人，都有霍青这样的能力的。

　　不过，你要是进入了东北商会，成了东北商会的会员，那意义可就不一眼了。大家伙儿资源共享，霍青的能力，就等于是你的能力。怎么样？平添了这样的一个个的强援，是这些商界名流、富甲权贵们巴不得的事情。

　　钱不是万能的，有些时候，人的一句话比钱更管用。

　　一时间，这些商界名流、富甲权贵们都一扫之前的颓废，都乐得快要蹦起来了。

　　塞翁失马，焉知非福？他们跟霍青签订了保证书，这不是坏事，是大好事啊？像吴大先生这样的人，甚至是都在庆幸了。幸亏，他们没有再跟霍青硬刀硬枪的干下去，能不能活命不说，反正是甭想捞到这样的便宜了。

　　想想也是，人家霍青又没有喝血、害人性命，他们平白无故地找霍青的麻烦干什么？说白了，他们还是忌惮于霍青和乌绾绾的吸星大法。可现在，他们跟霍青是一个战壕内的兄弟了，他们之前忌惮的，就变成了所依仗的，巴不得霍青更厉害。

　　霍青微笑道：“怎么样，大家伙儿都没有什么意见吧？”

　　“没有，没有。”

　　“那就这样，都回去睡觉吧，等到东北王的六十大寿一了，咱们就回通河市。”

　　“是，是。”

　　“对了……”

　　霍青看着这些人群，又想到了什么，大声道：“等你们回去，跟认识的一些商界名流、富甲权贵们都说一声，谁要是想加入东北商会，尽管来找我。或者是直接去通河市，找我和沈嫣然都行。一句话，我们希望越来越多的人，加入到东北商会。”

　　这是好事，这些人自然是满口答应。

　　霍青摆摆手，大梵让那些邪教徒们都散开了，这些商界名流、富甲权贵们都忘记了之前的不愉快，乐颠颠地离开了。地面上，那些血肉模糊的尸体，只能是他们自怨倒霉了。谁让他们不开眼，非要跟霍青作对了？像霍青这样又纯洁、又老实、又本分、又善良的青年，真是不多了。

　　往后，他们可得跟霍青好好干。这要是有二心了，东北商会不要自己了怎么办？霍青和沈嫣然一句话，这些大老板们都针对你来下手。管你有再多的钱，再大的生意，一样是白搭。这比魔门的三尸脑神丹还更要厉害，那样药物控制人，和让他们自己心甘情愿做事，根本就比不了。

　　人，渐渐地散去了，就剩下朱京虎和吴迪、管中殇、赵乾坤等人了。

　　大梵瞪着朱京虎，喝道：“跪下！”

　　“啊？”朱京虎吓了一跳，你说是跪，还是不跪？跪了，他的面子就没了，往后甭想再在东北混下去了。不跪？这些邪教徒们虎视眈眈地盯着。这要是扑上来，他们一个都甭想活命，都得被炸死。

　　别的不说，连人仙中期境界的朱霸天，都被炸得四处逃窜，就更别说是他们了。

　　霍青摆摆手：“大梵，算了，朱大少是我的朋友。”

　　“对，对，我跟霍青是兄弟。”

　　“兄你么的弟，你一翘尾巴，老子就知道你拉什么屎。”大梵才不客气，恶狠狠地瞪着朱京虎，骂道：“我数三个数，你要是不跪下，我就炸死你。一、二……”

　　霍青大声道：“大梵，给我个面子，算了。”

　　就算是被炸死，朱京虎也不可能下跪。一旦跪下了，他将生不如死。其实，霍青也想弄死朱京虎，可是，那是不可能的。毕竟，朱京虎是东北王张莽的大徒弟，真要是把朱京虎给弄死了，整个东北都得掀翻天了。

　　大梵哼哼了两声，终于是摆手道：“滚，别再让我看到你。”

　　朱京虎的冷汗都下来了，这就等于是在鬼门关打了个转转。不过，这家伙也确实是有些本事，在这种情况下还笑得出。他跟霍青打了个招呼，这才和吴迪、管中殇、赵乾坤等人扬长而去。

　　谁害怕谁知道，他们的心中肯定都在突突地打着冷战。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。这些邪教徒们，真不是一般的可怕。


第1055章 左右为难

　　“糊涂！”

　　在永昌大酒店的十八层房间中，东北王张莽一巴掌拍在了沙发扶手上，蹭下站了起来。在他的下手，站着朱京虎、还有吴迪、管中殇、赵乾坤、樊瑞等人。每个人都低着头，连大气都不敢喘息一下，气氛很紧张、很压抑、很憋闷。

　　对于霍青的事情上，张莽还特意跟朱京虎下了死命令，千万不能招惹霍青，至少是现在不能。因为毒狼单光的关系，朱京虎把那些商界名流、富甲权贵们手底下的高手们，全都给凝结到了一起，这得是一股多大的力量？有他们，才有对抗大江盟的本钱。

　　可是如今，在关键时刻，竟然让霍青摘取了胜利的果实。又是保证书，又是东北商会的，这些商界名流、富甲权贵们，算是死心塌地的跟着霍青了。

　　1.霍青的实力是有目共睹的，背后又有西伯利亚圣火的邪教徒给撑腰，没人敢不给面子。

　　2.霍青跟沈嫣然穿的是一条裤子，两个人联手，简直是天衣无缝。这才短短大半年的时间，华泰集团就吞掉了谭家、单家、周家，更是拿下了港口码头项目。一跃，成为了跟永昌国际齐头并进的大公司。这些商界名流、富甲权贵们跟霍青合作，就等于是跟华泰集团合作，他们会像是狗皮膏药一样，粘着霍青。

　　在商人的眼中，永远是利益至上！

　　谁能够给他们创造利润，他们就跟谁近乎。而霍青的东北商会……有点儿像是什么？看着一个娇滴滴的女孩子，却硬不起来了。霍青递上来了一颗药，整个人当即就亢奋起来了，硬的不行。

　　东北商会，就是这颗药。

　　这是多么好的一个机会？在朱京虎的手中，愣是让霍青给生生地抢走了。你说，东北王张莽又怎么可能会不愤怒？现在，他们失去了跟大江盟抗衡的本钱了。

　　朱京虎小心道：“师傅，霍青不是什么省油的灯，咱们跟他合作，肯定没什么好事……”

　　“跟你合作，就有好事了？我跟你说，朋友可以成为敌人，敌人一样可以成为朋友。一旦东北让大江盟给侵占了，东北商会将首当其冲，势必会让大江盟一举给干垮掉了不可。在这种大利益的面前，相信霍青会跟咱们合作的。”

　　“可是……”

　　“还可是什么？别以为我不知道你肚中的那点儿小九九，这趟，你们朱家还想着再次洗劫初青皮草。怎么样，吃了大亏吧？我跟你说，谁都不是傻子，尤其是霍青，比谁都更要精。你们跟他大交道，必须得打起十二分的精神才行。后天，就是我的六十寿诞了，我希望在此期间，看到你促成跟霍青的合作。”

　　“啊？”

　　朱京虎是哑巴吃黄连，有苦自己往肚子里面咽。

　　牛家让霍青给灭了，朱家在霍青的手底下更是损兵折将，连他的大哥朱京龙都让西伯利亚圣火的邪教徒给炸死了。要不是朱霸天和朱丁山逃窜得快，整个朱家很有可能就全军覆灭了。在这个节骨眼儿上，张莽竟然让他压下个人恩怨，去跟霍青合作，这不是笑话吗？他还真没有修炼到那种波澜不惊的境界。

　　张莽冷声道：“怎么，你办不到？”

　　“师傅，跟霍青合作，有这必要吗？”

　　“你还是看不破啊。”张莽把目光落到了吴迪的身上，大声道：“吴迪，把这事儿交给你了，你能不能办妥了？”

　　“能。”

　　“好，就这样，散会。”

　　这些事情，原本都是应该交给朱京虎来办的。可现在，却又突然交给了吴迪，就等于是将朱京虎给架空了。朱京虎又气又恼，从永昌大酒店中出来，就立即回到了朱家。一走进大门，就感受到了一种死气沉沉、悲戚戚的气氛。

　　地面上，躺着一具具血肉模糊的尸体。每个尸体上都盖着白布，看不到他们的脸，身子，但是也能够感受得到他们的凄惨模样。在大厅的正中间，放着一具棺椁，墙壁上张贴着一个巨大的“奠”字。

　　两边，一些朱家弟子披麻戴孝，很是悲痛。

　　牛艳艳扑倒在棺椁上，哭得死去活来。这是怎么了？短短不到半个月的时间，牛家让人给灭了，牛柏万和牛呈祥都死了，钟露回到了钟家。这个仇恨还没等报呢，连朱京龙都躺在了棺椁中，这让牛艳艳可怎么活啊。

　　朱京虎走进来，唐甜迎了上来，低声道：“京虎，爷爷和爹都在房间中等你，你过去看看吧。”

　　“好。”

　　在房间中，朱霸天和朱丁山都紧绷着脸，阴沉得可怕。

　　这么多年来，朱家不仅仅是在沈羊市，在整个东北都是屈指一数的存在。可是如今，这座大厦轰然倒塌了，竟然陷入了霍青和大梵布下的陷阱中。朱家弟子死的死，亡的亡，连朱京龙都惨死在了西伯利亚圣火的邪教徒手中，这简直就是一种耻辱。

　　本来，他们是想着洗劫了初青皮草，再把这些皮草改头换面，拿到朱记皮草商场销售。这样，朱家有皮草了，还能害得霍青再赔偿那些皮草商们每一家70万。这下可倒好，他们是赔了夫人又折兵。一旦初青皮草上市了，那些皮草商们会迅速抢占市场，等到那时候，朱记皮草商场面临的只有一条路，那就是倒闭！

　　这口气，谁能咽得下。

　　朱丁山问道：“京虎，对于咱们朱家的事情，你也知道了。你不是和那些商界名流、富甲权贵们手底下的高手，去围攻郝家了吗？情况怎么样？”

　　“唉，别提了。”朱京虎就把大梵等邪教徒们赶到的事情，说了一遍。在当时的情况下，别说是再攻打郝家了，能够活着离开就已经很不错了。

　　“事情不能就这么善了，咱们要想办法弄死了霍青。”

　　“啊？”

　　朱京虎都要哭了，这算什么事儿啊？朱霸天和朱丁山，让他想办法弄死霍青。张莽又让他不要跟霍青作对，你说他该听谁的？关键是，现在的霍青已经不是刚刚来到通河市的他了，手底下有一帮兄弟不说，还跟西伯利亚圣火的邪教徒们关系打的火热。在这种情况下，想要害了霍青的性命，实在是太难，太难了。

　　朱丁山冷声道：“怎么，你总不能眼睁睁地看着你大哥，还有咱们朱家的那些弟子们，全都白白的丢掉性命了吧？”

　　“肯定不能。”

　　“那就是了，不管付出什么样的代价，咱们都要毁掉了霍青。”

　　“是，不过……现在肯定是不行。”

　　朱京虎就把张莽叮嘱的一番话，说了出来。

　　现在，几乎是所有人的焦点都集中到了霍青的身上，张莽，大江盟，还有那些商界名流、富甲权贵们，他们还指望着跟着霍青一起混，加入到东北商会中呢。在这个节骨眼儿上，想要对霍青下手，几乎是不太可能的事情。

　　朱丁山嗤笑道：“明着不能动手，可以借刀杀人嘛。”

　　“借刀杀人？”

　　“对。”朱丁山冷笑道：“我问你，除了咱们朱家，还有谁更痛恨霍青？”

　　“这个……”朱京虎沉吟了一下，大声道：“我觉得，应该是大江盟的人。就因为霍青，他挑翻了龙剑臣、李云风，连白虎和朱重八，还有不少大江盟的高手，都折在了他的手中。一旦大江盟侵占了东北，第一个要除掉的人肯定是霍青。”

　　“那我再问你，大江盟要是大兵压进了，东北王能不能扛住？”

　　“恐怕，有些难度。”

　　“这不就是了？京虎，我觉得，咱们朱家应该想好退路了。”

　　“你的意思是……啊？”

　　朱京虎的眼珠子都瞪圆了，失声道：“你让我背叛我师傅，投靠大江盟？”

　　朱丁山点点头，又看了眼朱霸天，沉声道：“京虎，事情到了这样的地步，我和你爷爷也没有必要再隐瞒你了，实际上，朱心武是你的大伯。”

　　“啊？这……这不可能。”朱京虎都懵了。

　　“有什么不可能的？你的祖父和朱心武的爷爷，是亲哥俩。你爷爷和朱心武的老爹是亲叔辈儿的兄弟，当年因为家族的一些恩怨，我们才会来到沈羊市定居。一笔写不出两个‘朱’字，我们也没有想到朱心武会当上大江盟的盟主，而你，又拜了东北王张莽为师。咱们朱家和张莽早晚得决一死战，你说，你帮谁，是帮咱们自己家人，还是帮张莽？”

　　这一个个的问题，就跟连珠炮似的，轰炸着朱京虎的大脑，他的思维都快要跟不上大脑的运转了。欺师灭祖啊？这是他这辈子连想都不敢想的事情。同时，他也意识到了这个问题的可怕，一旦他当了大江盟的卧底，东北王张莽的后果简直是不敢想象。

　　他，知道张莽的所有人力部署，所有的计划。

　　这样，张莽将没有任何反抗的余地，就让大江盟给吞掉了。真正到了那个时候，他是名垂千古，还是成为千古罪人？恐怕，他会像秦桧那样，遭到世人唾骂，这辈子都甭想抬起头来。


第1056章 上门去打脸（一）

　　朱心武是朱京虎的大伯，可是，他对朱心武没有任何的印象。而张莽，一日为师终身为父，等于是他的半个父亲，教他做人的道理，教他功夫。就因为他是张莽的徒弟，走到哪儿都受到人的尊敬。

　　他，又怎么可能会背叛了张莽呢？不行，绝对不行。

　　朱丁山哼道：“如果说，张莽能够扛住朱心武的攻势，倒也罢了。可是，你自己比谁都最清楚，张莽完了，现在只不过是垂死挣扎。咱们要是再不为朱家考虑，恐怕连带着咱们朱家一起的，都得被朱心武给灭掉了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　朱丁山冷声道：“后天就是东北王张莽的六十寿诞了，你一定要把人力部署图和作战计划书弄到手，交给我。我会想办法交给大江盟的人。”

　　朱京虎痛苦道：“爹……”

　　“你这样做，是为了咱们朱家，为了你死去的大哥朱京龙，还有那些朱家的兄弟。”

　　“我……”

　　朱京虎真的很痛苦，很痛苦，一颗心就像是在火炉上烘烤似的，备受煎熬。一方面是自己的师傅，一方面是自己有着血缘关系的大伯。可是，他刚刚带着那些商界名流、富甲权贵们手底下的高手，挑翻了大江盟在沈羊市的几个秘密集会点啊？你说，朱心武又怎么可能会放过自己呢。

　　这辈子，他的内心都不会安稳，一直备受着折磨。

　　这是人应该干出的事儿吗？这道题，真的太难，太难了，朱京虎都想一刀抹了自己的脖颈算了。

　　突然，一个朱家弟子跑了进来，大声道：“老爷，大事不好了，霍青和大梵来了。”

　　“什么？”朱丁山蹭下就跳了起来，暴喝道：“他来干什么？”

　　“不知道……”

　　“走，出去看看。”

　　这还真有不怕死的！

　　朱霸天和朱丁山，还有朱京虎从房间中出来。当他们走到了前厅的时候，就见到唐甜正在招待着霍青和大梵。跟着他们一起过来的，还有乌绾绾和几个西伯利亚圣火的邪教徒，再就没有别的什么人了。

　　霍青很客气，连忙站了起来，拱手道：“朱爷……”

　　朱霸天冷笑道：“霍青，你的胆子不小啊？还敢冒然来我们朱家。”

　　“啊？”

　　一愣，霍青很迷惑，问道：“怎么了？在郝家，我刚刚送走了朱大少，就听说了大公子去世的消息。唉，我跟大公子虽然说是只有几面之缘，但我是很敬佩大公子的。还有，我跟大少不是亲兄弟却胜似亲兄弟，所以说，我说什么也都过来给大公子吊孝。”

　　顿了顿，霍青又道：“大少，刚才在郝家，大梵跟你闹得不太愉快，我过来跟你道歉，你别往心里去。”

　　第一，吊孝。第二，道歉。

　　可是，你看霍青像是这样的人吗？偏偏，他的脸上还很真诚，让你想要再发火都不能。明明知道，这趟去偷袭了初青皮草的人就是朱家，但是双方谁也没有捅破那层窗户纸，这就有些耐人寻味了。

　　你说，朱家人为什么要跟霍青翻脸？难道说，就因为在郝家的门口，大梵强迫朱京虎下跪吗？伸手不打笑脸人，霍青是上门吊孝、还道歉的，真挑不出任何的毛病来。

　　朱霸天和朱丁山都恨得牙根痒痒的，真没见过这么无耻的人。你说，你都把我们朱家坑成这样了，还好意思上门来套近乎？摆明了，这就是来看笑话的。

　　朱京虎强挤出了几丝笑容，摆手道：“霍少，当时完全是一场误会嘛，没事儿。”

　　“你真没有放在心上？”

　　“当然了。”

　　“那就好，那就好，我就知道大少不是那种小心眼儿的男人。”

　　霍青打了个响指，那几个邪教徒将随身携带的包包，就放到了桌子上。这一刻，朱丁山和朱京虎等人都紧张了起来，连唐甜，都把手探到了腰间。只要是稍微有点儿异动，她会立即将暗器钉在那几个邪教徒的身上。

　　朱霸天倒是淡定自如，大笑道：“哈哈，霍少，你这是要做什么？”

　　开玩笑，真要是炸弹，还不连带着霍青和乌绾绾、大梵等人，全都给炸死了？相信，霍青才不会干这种赔本赚吆喝的买卖。

　　包包打开了，里面是烧鸡、猪头肉、花生米等等熟食，都用油纸包着，还散发着热气，看着就让人不禁食欲大阵。同时，又有两瓶白酒，摆在了桌子上。

　　霍青叹声道：“唉，我最近跟朱家闹得不太愉快，这趟登门来，就是希望咱们能化干戈为玉帛，把之前的不快全都给掀过去。呶，我把熟食和酒都带来了，先去敬几杯，悼念大公子。”

　　这番话合情合理，总不能不让人家去吧？朱京虎点头道：“好，我前头带路。”

　　“太感谢了。”

　　大梵和乌绾绾等人都没跟着，霍青和朱京虎从前厅往后远走，在院落中，摆放着一具具的尸体，尽管说是都盖着白布，还是看得人触目惊心的。

　　霍青吓了一跳，失声道：“这……这些人都是朱家弟子吗？”

　　“是……”

　　“怎么可以这样，我是真忍不住了！”

　　越说越是激动，霍青怒道：“在沈羊市，还有人敢跟大公子和朱家人过不去？实在是太嚣张了。你跟我说，是什么人干的，我非将他千刀万剐了不可。”

　　霍青，我操死你！

　　站在旁边的朱丁山，瞪着霍青的眼珠子都喷火了。什么人，你说是什么人？世上，怎么会有这么无耻的人呢？明明是你和大梵等邪教徒们勾结，杀了朱京虎和那些朱家弟子们，还在这儿贼喊捉贼。你非要这样一次又一次地蹂躏我们的幼小心灵吗？这要是能打过霍青，非把霍青把扒皮抽筋，挫骨扬灰了不可。

　　朱京虎也是无忧了，叹声道：“唉，我……当时的情况，我也不太清楚，我正和那些高手们在四处搜查毒狼单光。”

　　“哦？朱先生，你知道是什么人干的吗？”

　　“恐怕是大江盟的人吧？我们还不太清楚，不过，我一定会将对方碎尸万段的。”

　　“应该，太应该了……不过，我还是有些不太明白，对方会怎么找到大公子和这些朱家弟子们的头上呢？当时，大公子又是去干什么了？”

　　“这个……”

　　这一个个问题，还真是难以回答啊。

　　朱京虎苦笑道：“当时，我大哥和这些朱家弟子们，也在沿街搜查毒狼单光，才让大江盟的人有机可乘吧？”

　　“禽兽！”

　　霍青很恼火，恨恨道：“这些大江盟的人，就应该狠狠地操他，操死他，怎么能干出这样这样卑劣、无耻的事情来呢？有本事，冲我霍青来，我还真就不信这些邪了。朱先生，大少，我霍青今天把话撂在这儿了，谁要是再敢来找我的麻烦，我就让他走着进来，躺着出去。”

　　你这话，是说给谁听呢？明着是在咒骂大江盟，实际上是在警告朱丁山和朱京虎。老子不想招惹是非，但是你们也别把我当软柿子捏。否则，朱京龙和这些朱家弟子们，就是你们的下场。

　　想想也是，人家霍青招你惹呢了？还不是你们，一次又一次地想着洗劫了初青皮草，才会中了埋伏吗？我又没有找上门来欺负你，这一切都是你们自找的。

　　朱丁山和朱京虎干瞪眼，愣是没辙，只能是连连点头：“是，是……”

　　终于走到了大厅中的棺椁前，霍青点燃了一束香，插在了香炉上，叹声道：“大公子，是谁杀了你，你晚上托梦告诉我，我一定跟那人势不两立。”

　　“霍青？”

　　一直披麻戴孝的牛艳艳，就跟疯了似的，照着霍青就扑了上来，双手乱抓，怒道：“你还有脸给我们家京龙上香？你害死了我爹、我大哥，还有我们牛家的大双、小双……你还敢来我们朱家？我跟你拼了。”

　　霍青吓得退后了好几步，大声道：“嗨，嫂子，你这是干什么？我怎么可能会害死大公子呢？”

　　朱京虎赶紧上来，拦住了牛艳艳，劝道：“嫂子，这事儿跟霍少没有关系，你误会了……”

　　“误会？”牛艳艳手指着棺椁，激动道：“当着朱京龙的面儿……爹，京虎，你们敢说，这事儿不是霍青干的吗？”

　　“不是，肯定不是了。”朱京虎一口咬定了，本来这事儿就不是霍青干的，霍青当时让他们给堵在了郝家，根本就不可能分身过去。

　　“呜呜，京龙，朱家是完了，仇人上门来都没有人给你主持公道，我这活着还有什么意思，还不如死了算了。”

　　“大嫂……”

　　牛艳艳作势，就要往棺椁上撞，唐甜赶紧上去抱住了她。实际上，她也就是摆摆样子，才不舍得就这么死了。

　　“唉，大少，我跟你们朱家的误会就这么深吗？”

　　霍青感叹连连，这样还怎么再给朱京龙上香的，只能是转身退了出来。刚刚到前厅，郝文辉就跑了进来，大声道：“青哥，大事不好了，那些皮草商们聚集在了朱家的大门口，非要你赔钱。”


第1057章 上门去打脸（二）

　　“什么？”

　　霍青很是恼火，怒道：“他们想要赔钱，大可去郝家，或者是初青皮草商场的站前路店，跑到朱家的大门口来闹，这是怎么回事？”

　　郝文辉苦笑道：“也不知道是谁走漏了行踪，他们才会尾随过来。”

　　“混蛋！”

　　霍青又骂了几声，叹声道：“唉，朱先生，大少，真是太对不住了，我的一大摊子乱遭事儿，还给你们朱家带来了麻烦……”

　　朱丁山和朱京虎还能说什么，只能是道：“没事，没事。”

　　“走，麻烦你们帮我出面，一起帮忙把这件事情给解决了。”

　　“霍少，这是你的事情，我们不好出面吧？”

　　“可他们现在是找上朱家的门了呀？你们朱家人多势众，面子大，说一句话比我说十句、一百句还更要管用，肯定好使。”

　　这话的潜台词就是，你们要是不出面，这些皮草商们就赖在你们朱家不走了。你说，有这么欺负人的吗？放屁臭别人，明明就是你自己放的。偏偏，双方谁都不好点破，朱家人就只能是哑巴吃黄连，自己往肚子里面咽了。

　　朱丁山和朱京虎，跟着霍青来到了前厅，就见到这儿已经聚集了黑压压的一大群人。大家伙儿都是做皮草生意的，朱丁山跟他们实在是太熟悉了，连沙展也赫然其中。不过，沙展连看都没有去看朱丁山一眼，哪里还有之前的恭敬。

　　沙展嚷嚷着道：“霍老板，今天可是第七天了，根据咱们协议上的约定，初青皮草要是还没有到货的话，你就要赔偿我们每个人70万。”

　　霍青叹声道：“唉，昨天晚上，我们本来押送了第二批初青皮草，抵押沈羊市。谁想到，在半路上又遭到了悍匪的洗劫……”

　　“啊？知道是什么人干的吗？”

　　“我们还不知道，不过，我相信我一定会调查出来的。”

　　“那我们怎么办？眼瞅着就要过年了，现在可是销售皮草的旺季啊。”

　　“你们放心……”

　　霍青双手往下压了压，让大家伙儿静一静，大声道：“虽然说，那些悍匪又来洗劫我们的初青皮草。不过，你们大可放心，我们成功地保护住了皮草，更是杀了那些悍匪一个片甲不留。今天，我就可以将初青皮草送到大家伙儿的店中。”

　　沙展等人又惊又喜，问道：“霍老板，你说的是真的？”

　　霍青点头道：“千真万确。”

　　“好，好，真是太好了。”

　　“也不知道是哪个挨千刀的，怎么就想着一而再、再而三地对初青皮草下手呢？”

　　“就是，干坏事的人，肯定不会有好下场。”

　　“那肯定了，生儿子都没屁眼儿。”

　　这些人七嘴八舌的，就议论开了，眼睛时不时就往朱丁山的身上瞟两下。

　　大家伙儿都是沈羊市人，谁不知道谁啊？当初，他们跟霍青签订了合同，再把那些初青皮草都给自销掉，都是朱丁山在背后出的主意。结果，他们的手中没有皮草了，只能是眼睁睁地看着朱丁山在那儿大赚特赚的，心里顿时极度不平衡了。

　　这一句句连骂带嘲讽的话，也是故意说给朱丁山听的。

　　在这些商人们的眼中，利益至上。现在，霍青的势力和功夫，很明显都要比朱家更胜一筹。就算是抱大腿，他们肯定也是抱霍青的大腿了。这样骂朱家骂得越凶，越显示出他们对霍青的忠诚。

　　朱丁山的脸都绿了，偏偏，他还要故作镇定，嘴角的笑容比哭还更难看。

　　对于这些人的配合，霍青很满意，大声道：“行了，大家伙儿也别再骂了，咱们不是没遭受到什么损失吗？现在，大家伙儿都回各自的皮草店，就等着我们把初青皮草一一地送交到你们的手中就是了。”

　　“好。”

　　“对了，我觉得咱们的合同不太好，反倒会伤了你我双方的和气。你们看这样行不行？咱们的合同都作废了，我一定会尽可能的确保初青皮草有货。当然了，你们要是销售别的皮草，我也不反对。”

　　“我们就卖初青皮草。”

　　“对，对，我们就卖初青皮草。”

　　这些人算是见识到了霍青的能量，巴结还来不及呢，哪能去卖别的皮草呢？还有，初青皮草的价格低、质量好，款式新颖，利润空间极大。他们要是去销售别的皮草了，能卖得动吗？这根本就是没得选择。

　　霍青笑了笑，大声道：“好，那就这样。你们抽时间去一趟初青皮草站前路店，找郝文辉签订接触合同。我霍青今天把话撂在这儿了，第三批、第四批的初青皮草会陆陆续续地抵达沈羊市，你们尽管敞开了去卖，一旦缺货了，我还赔钱。”

　　“哈哈……”

　　不管是不是在说笑话，这些人的心情都很敞亮，都跟着哈哈大笑了起来。

　　突然，霍青摆了摆手，喊道：“行了，行了，大家伙儿别再笑了。人家朱家的朱京龙，还有一些朱家弟子们都死了，咱们在这儿笑不太合适，走吧。”

　　“对，对，走喽。”

　　“朱先生，大少，打扰你们了。等你们找到了杀害大公子等人的凶手，你们通知我一声，我保证全力以赴，跟那人拼了。”霍青还是很客气的。

　　“不麻烦霍少了。”朱丁山和朱京虎，恨得牙根都痒痒的。

　　“那么客气干什么？我跟大少可是兄弟。”

　　霍青拱拱手，和这些皮草商们扬长而去。

　　这是干什么？杀了朱京龙和那些朱家弟子们还不够，非要再上门来打脸吗？朱丁山的脸色阴沉得可怕，冷声道：“京虎，你都看到了吧？什么悼念，什么道歉，连这些皮草商们找上门来，都是霍青故意安排好的，他就要看我们朱家的笑话。我问你，这口气，你能咽下去吗？”

　　“爹……”朱京虎自然是明白朱丁山所指的是什么，还是要他背叛张莽。

　　“后天就是东北王的六十寿诞了，你自己看着办。”

　　“我……”

　　朱丁山转身，回大厅中去了。朱京龙和那些朱家弟子们都死了，总不能一直这样摆放在院落和大厅中吧？还是尽快火化，埋葬了的好。人讲究的是入土为安，这样让人看着，也丢失朱家人的脸面。

　　今天，对于那些皮草商们来说，是一个狂欢的日子。他们的手中，终于是有初青皮草了，每一家店面都销售火爆，人潮涌动。

　　今天，对于朱家来说，无疑是雪上加霜的日子。朱京龙和那些朱家弟子们死了，朱记皮草商场的销售，瞬间将落到了冰点。昨天还好好的，今天连个人影子都没有了。照这样下去，朱记皮草商场关门，是迟早的事情了。

　　郝文辉乐得嘴巴都合不拢了，在霍青的针灸和调理下，江洋和陆逊的伤势也恢复了不少。相信，用不了多久的时间，他们的伤势就能痊愈了。

　　东北王手底下的五虎将，赵家没有受到什么损失，钱家的钱老爷子、钱义、钱钧的劲气都让霍青给吸光了，孙家的孙老爷子自杀了，孙名扬让毒狼单光给杀了，唯一剩下的孙礼劲气也让霍青给吸光了。李家除了李智，还有周家，几乎也没有什么损失。不过，这对于东北王来说，也是一个不小的打击。

　　这趟，大江盟挥师北上，肯定不会善罢甘休了。

　　东北王在密室中，跟朱京虎、吴迪，还有赵老爷子、赵仁、赵乾坤、李老爷子、周老爷子、周信、管中殇、管涯子，还有唐肥、唐文、唐烈等人，商量着六十大寿的事情。是骡子是马，就看后天的在此一举了。

　　谁，才能胜出？

　　从兵力部署，到计划书，全都摆在了这些人的面前。谁都可以看，但是不能带走。不过，朱京虎的脑力很厉害，愣是活生生地记了下来。等到从密室中出来，他就立即将兵力部署图，还有计划书等等，全都写下来，交给了朱丁山。

　　六十大寿就在永昌大酒店，刚好是沈羊市的中心区。赵老爷子等赵家的人，在东城区。周老爷子等周家的人，在西城区。管涯子和管中殇等管家弟子，在北城区。唐肥、唐文、唐烈等唐家弟子，在南城区。在六十大寿的宴席上，每一道菜都是很正常的，没有下药。因为，在宴席上，肯定得有人用银针来试毒，一旦发现酒菜中有毒的话，问题就严重了。

　　不过，在大酒店的四面角落，都摆放了一个个盆栽，这是一种类似于文竹一样的竹子，竹叶茂密，闻起来没有什么味道。不过，要是人闻了这种文竹的气息，再吃了酒菜，立即就会起化学反应，人当即会全身酸软无力，什么劲气啊？什么力气啊？全都消失得无影无终。

　　人，只有束手就擒的份儿。

　　等到那时候，朱京虎和吴迪，还有樊瑞等东北王的人，他们会一拥而上，逐一排查、确定这些客人们的身份。一旦发现有可疑人员，或者是大江盟的人，立即擒下了，谁都甭想逃掉。

　　要是大江盟的人突袭上来，张莽和朱京虎等人会死守着永昌大酒店，来吸引大江盟的视线。紧接着，赵老爷子和周老爷子、管涯子、唐门弟子，他们会从东、西、南、北四个城区，掩杀上来，杀大江盟一个措手不及。


第1058章 约见（一）

　　这个计划，可以说是天衣无缝！

　　张莽扫视了一眼在场的这些人，问道：“怎么样，大家伙儿还有什么异议吗？”

　　“没有了。”

　　“好，大家伙儿谁也不要泄漏风声。咱们就擎等着后天，大江盟的人自投罗网了。”

　　“师傅……”

　　朱京虎略微犹豫了一下，欲言又止。

　　张莽问道：“京虎，你还有什么疑问吗？”

　　“没，没有……对了，咱们怎么处置霍青？不会就放任不管了吧？”

　　“现在，大江盟就够让咱们焦头烂额的了，哪里还管得了他？这样，你让他亲自来我这儿一趟，我有几句话要问问他。”

　　“啊？”

　　张莽要单独跟霍青说话，这是什么意思？朱京虎吃了一惊，但还是点头道：“好，我立即就通知霍青。”

　　随便大江盟和东北王怎么干，这跟霍青有什么关系？借着张莽的六十寿诞，那些商界名流、富甲权贵们全都齐聚沈羊市，这对于霍青来说，也是一个机会。当他提出来了成立东北商会，立即得到了这些商界名流、富甲权贵们的热烈响应。

　　沈嫣然是会长，他就是副会长。

　　往后，看有谁敢不给他面子？他一声令下，这些商界名流、富甲权贵们一拥而上，连东北王都得哆嗦。这叫做两耳不闻窗外事，一心只是闷头赚大钱。当朱京虎找到他的时候，他正在初青皮草商场，跟大梵商谈着第三批的皮草事情。

　　之前，大梵一直在做走私生意了，还是第一次见识到初青皮草的火爆销售场面。这哪里是来买皮草，分明就是来抢的。在这些顾客们的眼中，就像初青皮草不要钱似的。每一件皮草都是明码标价，一律禁止讨价还价。他们看中了款式，立即付款走人，生怕再晚了一步，就让别人给抢走了。

　　那些导购员，乐得嘴巴都合不拢了，她们只是负责把客人们带过去。再陪着客人们看一看，客人十有八九都会掏钱。不像之前，她们在原来的皮草店当导购员，那些客人们看了又看的，还要货比三家，之后就走人了。说是回来，也再没有了任何的消息。

　　大梵眼红吗？肯定眼红了。

　　只有他知道，这些初青皮草的底价。敢情，到了霍青这儿，这么赚钱。不过，他的心里还是很平衡的，每一批的皮草一旦到货了，霍青就立即给全款结账，让他又省事又方便。谁也不是傻子，一直在这儿白忙活，不赚钱，那可真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　赚是赚，只不过是赚多赚少的问题。

　　这还不仅仅初青皮草商场站前路店，还有其他的皮草店，销售一样火爆。照这样下去，这一批的皮草很快就会被抢购一空。

　　霍青终于是坐下来，透了口气，笑道：“大梵，恐怕要再麻烦你一趟了。”

　　大梵大声道：“麻烦什么，你赚钱，我也赚钱啊。我这就给高巴打电话，让他亲自押送一批皮草过来，相信过不了几天就能抵达沈羊市了。我不走……现在的沈羊市局势很紧张，有很多人想要找你的麻烦，我就在这儿给你站脚助威。谁要是敢欺负你，我就让那些教徒们，展开圣战。”

　　圣战，就是人肉炸弹，真特么的可怕！

　　“这可真是太感谢了。”

　　“你再跟我这么客气，还拿我当兄弟吗？”

　　大梵笑了笑，郑重道：“我这趟过来，我们教皇亲自给我下了指示，让你有时间务必去一趟西伯利亚，你就是我们西伯利亚圣火最最尊贵的客人，我们一定会用最隆重的礼节来欢迎你、招待你。”

　　霍青连忙道：“不用了吧？这多不好意思。”

　　“有什么不好意思的，你是看不起我们吗？教皇说，你要是不去西伯利亚，他就要我的性命。”

　　“啊？”

　　“我是说真的，教皇说，像你这样真诚、讲信誉的生意人，真是不多了。你，就是我们西伯利亚圣火最忠诚的合作伙伴。”

　　“呃……等有时间的吧？我一定去。”

　　“你要是不去，你走到哪里，我就跟到哪里。”

　　这就跟狗皮膏药，甩都甩不掉了。

　　霍青苦笑了两声，现在，有郝文辉在这儿忙着初青皮草的生意就行了。他要立即回郝家，帮忙诊治罗金刚的老娘。经过一番调治，老太太终于是从死亡线上让霍青给抢救过来了。不过，她的身子骨还很虚弱，用药需谨慎，这得一点点来才行。

　　他刚刚站起身子，朱京虎就过来了，大笑道：“哈哈，霍少，我终于是找到你了。”

　　大梵的精神遽然一紧，霍青问道：“咋的，你想杀我了？”

　　“别，霍少真能开玩笑，咱们是兄弟，我怎么可能会杀你呢。”

　　“拉倒吧，真正的敌人不可怕，最可怕的就是从背后捅刀子的兄弟。”

　　“哈哈……”朱京虎大笑着：“是这样的，我师傅想要单独约见你。”

　　“谁？你师傅——东北王——张莽，他要单独约见我？”

　　“对。”

　　“你别跟我开玩笑，这可是掉脑袋的事情。”

　　霍青扑棱着脑袋，一口就拒绝了：“我手头上还有很多事情要办，你回去跟张爷说一声，我是真没工夫。”

　　东北王张莽，那是东北的土皇上。谁要是想见一见他，那可是祖坟上都冒青烟的事情。而现在，霍青竟然给拒绝了，这要是让人听到了，非惊得眼镜都跌碎了不可。

　　朱京虎连忙道：“霍少，你是想多了，我师傅怎么可能会对你下毒手呢。”

　　“那你说，他找我有什么事情？”

　　“这个……我也不知道了。”

　　“那你说，能是好事吗？”

　　“有可能就是好事呢。”

　　“那你说跟我说说，能有什么好事？我咋就想不出来呢。”

　　其实，这一路上，朱京虎都在想着一件事情，张莽单独约见霍青，到底有什么事情呢？除了要霍青的性命，他还真想不出来别的事情，就更别说是好事了。两个人八竿子都打不着的关系，难道说，张莽想要加入东北商会？这话说的，恐怕连鬼都不相信。

　　朱京虎讪笑了两声，咳咳道：“说实话，我也想不出来。不过，我师傅做事光明磊落，想要击杀你的话，不可能单独约见你。”

　　“你就那么确信你师傅的人品？”

　　“我确信。”

　　“拉倒吧，我可不信。”

　　这是我的命，敢情不是你的命了，你在那儿嘚啵嘚啵的。这要是去了，万一回不来怎么办？霍青摇头道：“你就跟东北王说一声，我是肯定不会去的。他要是想见我，让他单独去郝家找我。”

　　“霍少……”

　　“大梵，咱们走。”

　　“好。”

　　大梵答应着，连带着看霍青的眼神都不一样了。牛掰，真不是一般的牛掰，连东北王的面子都不给。那可是单独约见啊？这要是别人听到了，还不乐得屁颠屁颠的。可霍青，根本就没有放在心上。大梵就觉得，能跟霍青交上朋友，这得是怎么样的一种幸事。

　　值，干什么都值。

　　哪怕是霍青让他立即脱光了衣服，要跟他上床，他都不会有任何的犹豫。遭受到霍青的宠幸，传出去也是一种荣耀。幸好，霍青不知道他内心中的想法，否则，非一鞋底子将他给拍趴下不可。

　　禽兽，俺这么纯洁、善良的男人，岂能干出那种背背的事情？连想都甭想。

　　霍青叮嘱了郝文辉一声，和大梵回到了郝家。

　　罗金刚巴巴地在家等着呢，连忙迎了上来，问道：“霍青，你看我娘的病情……”

　　霍青走上前去，帮着老太太把了把脉，好一会儿才退出来，叹声道：“唉，老太太的身子骨太过于虚弱了，我还得慢慢调理才行。”

　　“这么说，你有把握让我娘恢复如初？”

　　“没有十足十的把握，但是六成还是有的。”

　　“好，好，那可真是太好了。”

　　“对了，你是听谁说我能治这种病症的？”

　　“百变妖狐啊！”

　　“谁？”

　　霍青是又惊又喜，问道：“你在哪儿遇到她的，她现在在什么地方？我怎么联系不到她了呢？”

　　罗金刚苦笑道：“不是我遇到她，是她突然找到我的。她还让我给你捎来了一句话，说是朱心武野心太大，更是干出了卖国求荣的勾当，罪不可恕。她让你想办法，瓦解掉朱心武的势力。”

　　“啊？卖国求荣？这是咋回事？”

　　“我也不知道了，她就跟我说了这么一句话。我还答应她了，要是你能把我娘的病情治好了，我就追随在你的身边。”

　　“我尽力而为。”

　　这信息量太大！

　　当初，他跟百变妖狐花千骨说好的，他去找西伯利亚圣火邪教皇手中的火灵碎片，她去药王门找神农鼎。这下可倒好，突然间没有了她的消息。好不容易有了，她又突然间冒出来了这么一句话。看来，他是有必要去一趟药王门了。

　　第一，找路浮萍。

　　第二，借神农鼎。

　　至于大江盟，就算是花千骨不说，霍青也会跟大江盟干下去。李云风的手腕废了，侯通天、侯飞、朱重八、沐川海、沐川竹都被干掉了，白虎大人的劲气让霍青给吸光了，龙剑臣、丑牛也逃掉了……他更是连续挑了几个大江盟在沈羊市的秘密据点。这个梁子，算是结下了，想要再和好几乎是不太可能的事情。

　　不过，这怎么跟卖国求荣扯到一起去了呢？霍青是想不太明白。

　　就在这个时候，燕三连滚带爬地跑了进来，失声道：“霍青，张莽来了。”


第1059章 约见（二）

　　“谁？”

　　霍青和大梵、乌绾绾都吓了一跳。

　　张莽，那可是东北的一根擎天柱。霍青只是跟朱京虎说说，如果张莽真的想要见他，那就单独来郝家来找他好了。谁想到，张莽还真的来了。这一刻，连罗金刚都紧张了起来，他一样是想不通，张莽怎么会突然来找霍青。

　　现在，他还指望着霍青救治他的老娘呢。这要是霍青跟张莽干起来了，你说，他是上，还是不上？上，他肯定不是张莽的对手。不上，他总不能眼睁睁地看着霍青，让张莽给收拾了吧？这要是罗元霸在这儿就好了，天下第一条好汉，真不是吹嘘出来的。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“那个……三，三哥，张莽有没有说找我有什么事情？”

　　“他什么也没说。”

　　“就他自己过来的吗？有没有带帮手？”

　　“呃……”

　　燕三都要哭了，人家张莽还有必要带帮手吗？他们就算是全都上去，也不够张莽一根手指扒拉的。

　　霍青挺直了腰杆，大声道：“没什么大不了的，是福不是祸，是祸躲不过。你们都别动，我亲自去会一会张莽。”

　　“我跟你一起过去。”

　　“我也去。”

　　乌绾绾和罗金刚分左右，跟在了霍青的两边。既然他们都出去了，大梵总不能认怂了，他也赶紧跟在了霍青的身边。霍青却觉得，没有那个必要。有你们在身边，张莽要收拾我，你们就能挡住了？还不如光明磊落，显得霸气一点儿了。

　　霍青喝道：“你们谁都不要去，我自己去。”

　　“不行。”

　　“我说话还不好使啊？放心吧，我没事。”

　　霍青喝住了他们，大步走了出来。果然，在院中，就见到一个身材高大的老人，倒背着双手，正在欣赏着盛开着的梅花。他的身材偏瘦，脸上看上去挺慈祥的，没有那种威严的霸气之类的。

　　他，就是张莽？在场的这些人，除了罗金刚之外，恐怕他们也只是听说过张莽的名号，还是第一次见过。

　　霍青往前紧走了几步，恭敬道：“小子霍青，见过东北王。”

　　“你就是霍青？”张莽望着霍青，笑了笑。

　　“是。”

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人啊。你小子是真行，在我们东北搅和得天翻地覆的，我手底下的五虎将，有大半都折在了你的手中。”

　　“呃……”霍青苦笑道：“我要是说，他们主动来找我挑事儿，我是不得已而为之，你信吗？”

　　“伶牙俐齿！”

　　张莽笑骂了一声，突然话锋一转，问道：“你能把你的飞剑，给我看看吗？”

　　霍青退后了两步，大声道：“我给你看，行，但是你可不能据为己有。”

　　“哈哈，你看我像是那样的人吗？”

　　“谁知道呢，我又不认识你，也没跟你打过交道。”

　　“好吧，你拿着，我来看，这样总行了吧？”

　　“行。”

　　霍青拿出了剑灵，在张莽的面前晃了晃。

　　张莽双眼一亮，旋即又暗了下来，叹声道：“你果然是剑神他老人家的弟子，跟我说说，那个混球过得怎么样？”

　　剑神有五把剑，第一把天琊剑，第二把重木剑，第三把是柳叶剑，第四把应该就是小龙女用的凌虚剑，第五把……嘿嘿，霍青几乎是可以确定，肯定就是这把剑灵了。要不然，张莽不可能因为这把剑，就确定他是剑神传人。而他口中说的混球，应该就是他的儿子张灵起了。

　　这也不怪张莽看走眼，有剑神的第五把剑，霍青又会驭剑术，那不是剑神传人又是什么？恐怕，他做梦都没有想到，霍青的这个剑神传人是冒牌货。

　　一瞬间，霍青也终于是明白，为什么张莽亲自找上门来，要约见自己了。在东北，霍青兴风作浪的，更是挑翻了五虎将中的大半人手。这要是搁在别人的身上，张莽早就下手除掉了。他没有这样做的原因，就是因为霍青和张灵起是同门师兄弟，是剑神一脉！

　　霍青不知道，张莽和张灵起之间到底有什么恩怨，也不想知道。但是，他要怎么把这个谎话给圆过去呢？他深深地叹息了一声：“唉，我大师兄……现在还是那样子，我也日子没见他了。”

　　“看来，他还是嫉恨我。要不然，我的六十大寿怎么都没有回来看看。”

　　“可能他会过来吧。”

　　“算了。”

　　张莽笑了笑，大声道：“你见到他了，跟他说一声，我……在那件事情上，对不住他。”

　　哪件事情啊？这话都到了嘴边，愣是让霍青给生生地吞咽了回去。该知道的知道，不该知道的就不要去打听。张莽，张灵起……这都不是省油的灯，知道了对自己肯定是没什么好处。

　　霍青哦了一声，一直将张莽送到了门口，目送着他上车离开。

　　不知道为什么，他感觉这个老人的背影，有些落寞，不像传说中的那样牛掰。家家都有一本难念的经，扛在张莽身上的担子太重了。他唯一的儿子，也离自己而去了，这样的生活有什么意思？权势、名利……要是让霍青来选择的话，那些都没有用，他宁可回到通河市，陪着白静初。

　　霍青找到一家药房，开了一些中草药回来。这样熬制到了日落黄昏，终于是配出来了七颗大药丸，百余粒的小药丸。他将药丸都交给了罗金刚，必须在七天之内全都吃光，到时候他要是活着，一定要给他回个信。

　　罗金刚道：“霍青，我娘得的到底什么病啊？”

　　“七天之后，我再跟你说。”

　　“呃……我哪儿也不去，就陪在你身边。”

　　“别。”

　　现在，沈羊市的局势太过于紧张了，有很多人都想着要除掉霍青。罗金刚和老太太在郝家，很有可能将他们给牵连进来。罗金刚倒是没有什么，可老太太怎么办？现在，老太太的身子骨很虚弱，可经不起这样、那样的折腾了。万一，再有生命危险怎么办？霍青可不想因为自己，害了老太太的性命。

　　越是这样，罗金刚就越是不放心。

　　第一，他答应了花千骨，要帮着霍青。

　　第二，霍青要是死了，谁来给老太太治病啊？不管怎么样，他都要保护霍青的安全。哪怕是丢掉自己的性命，他都不在乎。

　　罗金刚的态度很坚决：“霍青，这话不要再说了，我们就在郝家。”

　　“好吧，不过，咱们要把老太太弄到一个安全的地方去。”

　　“行。”

　　江洋和陆逊的伤势，还没有痊愈。霍青把二人和老太太，全都给送进了市公安局的单身宿舍。这儿绝对安全，就不信有人还敢来这儿闹事，那可真是活腻味了。同时，霍青又叮嘱了时英钟一声，时英钟拍着胸膛打保票，让霍青尽管放心。

　　后天，就是东北王的六十大寿，霍青说什么也得去凑个热闹。

　　等回到郝家，都已经是晚上八点多钟了。霍青让老七驾驶着那辆萝莉豹坦克，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，一个个都全副武装，就守在郝家。霍青和乌绾绾，还有罗金刚，亲自去永昌大酒店赴宴。三个人都是超级高手，相信不会有什么问题。

　　“大家伙儿还有什么疑问吗？”

　　“青哥，我有疑问。”

　　金冠青举起了手，大声道：“我也想去参加东北王的六十寿诞。”

　　燕三和阿奴、张坤等人也都点点头，想要参加。

　　这个六十大寿，绝对是江湖上的第一大盛事，那些江湖异人、青年俊杰等人，全都风云际会。就算是不露脸，开开眼界也好啊？这要是没参加上，毕生遗憾。不过，霍青却不这么看，这真不是什么好事。

　　人越多，越是凶险。

　　如果说，不是花千骨说朱心武卖国求荣，让霍青极力想办法瓦解了大江盟的势力，霍青都懒得去掺和。本来，他是夹缝中求生存。可现在不一样了，他说什么也不能让大江盟再扩张势力了。跟大江盟的敌人合作，就等于是增加对抗朱心武的本钱了。

　　霍青一口就拒绝了，他们还是待在郝家的好。

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　要是搁在之前，霍青和乌绾绾去参加东北王的六十寿诞，恐怕是会有凶险。这回，突然有罗金刚加入进来了，自然是胜算大增。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是郝文辉的姐夫马占元打来的，他是开源路派出所的所长。因为郝文辉的关系，霍青跟马占元的关系处得还不错。不过，他有些不太明白，马占元怎么会突然间给自己打电话呢？他按了下接通键，问道：“马所长，有事儿？”

　　马占元急呼道：“根据线报，我们摸到了毒狼单光的行踪……”

　　“什么？”霍青是又惊又喜，问道：“他在什么地方？”

　　“在一家红浪漫洗浴中心，我们调查了不少的宾馆、旅店，都没有毒狼单光的行踪，我们就又逐一地排查网吧、洗浴中心。终于，让我们查到了毒狼单光的行踪。”

　　“哈哈，这可真是踏破铁鞋无觅处啊，我现在就过去。”

　　“好，我在红浪漫洗浴中心的对面街道等你。”


第1060章 你好毒

　　一般情况下，要是住在宾馆，或者是旅店等等地方，都要实名登记。可是，在网吧，或者是洗浴中心等等地方，管的就不是那么严格了。随便交钱，就能进去消费。这样死冷寒天的，泡在洗浴中心的浴池中，蒸着桑拿，还有女孩子陪着，别提有多舒服了。

　　全城戒严了又怎么样？黑白两道都搜查，又怎么样？毒狼单光躲藏在洗浴中心，等到躲过了风头，他就可以大摇大摆地离开了。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　霍青和乌绾绾，立即驾驶着车子，就冲了出去。

　　在红浪漫洗浴中心的对面街道，见到了裹着大衣的马占元。为了抓捕毒狼单光，沈羊市的警方人员，还有那些商界名流、富甲权贵们手底下的高手，采取地毯式的轰炸，不放过任何一寸土地，就算是掘地三尺，也要把毒狼单光给挖出来。

　　在通河市的时候，霍青的手中就有毒狼单光的相片，分发给了每一个人。要说，这事儿也巧了，马占元和两个兄弟忙碌了一整天，累得不行，就想着来这家红浪漫洗浴中心搓个澡，解解乏。他们脱光了，跳进了浴池中，烫得他们差点儿舒服地呻吟出声音来。这种滋味儿，真不是一般的爽。

　　浴池中雾气缭绕的，马占元和那两个兄弟泡了一会儿，终于是适应了这里的温度和视线，就见到不远处躺着一个青年，胸口上纹着一个狼头。这要是搁在以往，马占元也不会放在心上，可他们现在在抓捕毒狼单光，顿时引起了他的注意。不过，他也知道毒狼单光的厉害，没敢打草惊蛇，而是把老板给叫来了。

　　“给我们挑三个女孩子，给我们搓搓澡。”

　　“好嘞。”

　　他们找了个位置，斜躺在椅子上，眼睛刚好是能够看到那个青年。很快，三个女孩子过来了。马占元塞给了其中一个女孩子几百块钱，跟那个女孩子低声嘀咕了几声。这事儿太简单了，她故意扭动着腰肢走过去，在和那个青年擦身而过的时候，脚下一滑，身子就跌向了那个青年。

　　那青年反应挺快，一伸手，就搂住了她的腰肢。就这么一刹那，马占元终于是看清楚了他的脸，可不正是毒狼单光。这下，他哪里还有心情泡澡，让那两个兄弟在浴池中盯着毒狼单光，他立即跑出来，拨通了霍青的电话。

　　“哦？”霍青问道：“这么说，毒狼单光还在浴池中？”

　　“肯定在。”

　　“好，干得不错。”

　　霍青拍了拍马占元的肩膀，和乌绾绾大步往浴池中走。

　　刚刚到门口，乌绾绾就让吧台的女孩子给拦住了，大声道：“那边是男浴室，你不能进去。”

　　“姑奶奶有事。”

　　“那也不行。”

　　“这样总行了吧？”

　　霍青摸出了一沓子钱，拍在了桌子上，和乌绾绾走了进去。这要是男人进女浴室，哪怕是给再多钱，肯定也不行，这对于洗浴中心的影响不太好。可要是女人进男浴室，尤其还是一个美女……那些男客人们非但不会说什么，还会蜂拥一般地往这儿跑。

　　这就是为什么，男人非礼女人是犯罪，女人非礼男人还得要小费的缘故。

　　外面冷，里面热，空气中都飘散着一股水蒸气，让人的视线看上去很模糊。

　　霍青和乌绾绾就站在门口，等到适应了一下之后，才往里面走。在浴池中，有不少男人光着身子，还有不少女孩子们穿梭其中，或者是帮着按摩，或者是帮着搓澡。如果说，谁想要特殊服务，就可以加价，单独进入包厢中。要不然，单单只是洗浴，又能赚几个钱。

　　真正想要赚钱，不外乎是黄、赌、毒。

　　这么一个身材极其火辣，又有着清纯脸蛋的美女，突然出现在了浴室中。这些男人们的眼珠子都不够用了，他们都把目光集中到了乌绾绾的身上。有好几个男人，口中吹着口哨，发出了尖叫声。

　　还有一个男人，向着他们走了过来，笑道：“美女，你也是这儿的服务生吗？”

　　“你妈才是服务生。”

　　“你敢骂我？”

　　“骂你咋的？”

　　乌绾绾作势就要上去，却让霍青一把扣住了手腕。他们现在还没有看到毒狼单光，这要是把人给揍了，势必会打草惊蛇不可。谁想到，那男人还真是流氓，突然一抖动裹在腰间的浴巾，露出来的不是“枪”，而是一把匕首，照着霍青就疾刺了上来。

　　嘭！乌绾绾上去一脚，将他给踹入了水中。噗通！一声巨响，当即把浴池中的人都给惊动了。在泳池的最深处，传来了一个男人的叫声：“霍青？”

　　不用去看，单单只是凭声音，霍青也分辨出来了，正是毒狼单光。

　　霍青低喝道：“往里冲。”

　　在浴池中的这些男人们，就跟疯了一样，有的四处逃窜，有的静静地不动，有的嗷嗷地叫着，看上去还真没有什么异样。不过，等到霍青和乌绾绾走进了，逃窜的人会立即挥舞着匕首扑上来。静静不动的人，也有可能会突然间刺过来一把刀子。

　　怎么会这样？

　　这要是稍微有点儿精神松懈，刀子就有可能刺进他们的身体。

　　霍青和乌绾绾都顾不上去找毒狼单光了，单单只是应付这些人就有些焦头烂额了。他们不太明白，怎么会突然间冒出来了这么多的杀手。他们是毒狼单光的人，还是另有其他人？二人干脆背对着背，一边往前走，一边应付着突然飞扑上来的人。

　　第一，这些人中还有的是客人，总不能见人就打吧？

　　第二，浴池中满是水蒸气，让人的视线受阻，根本就看不多远。

　　整整五、六分钟的时间，霍青和乌绾绾都没有往进走多远。

　　“杀，给我杀了霍青。”

　　一个声音暴喝着，他挥刀就劈翻了一个吓得瑟瑟发抖的女孩子。鲜血飙射出来，把浴池中的水都给染红了。那女孩子边惨叫着，边往霍青的脚底下爬，痛苦地道：“救救……救救我。”

　　在缭绕的雾气中，霍青就见到她的后背上满是血水，伤势很严重。

　　他上去一脚，踹翻了一个扑上来的男人，蹲下身子，低喝道：“把手给我。”

　　那女孩子把手伸了过去，霍青抓住了，一把拽到了怀中。噗！他就感到小腹一阵剧痛，那女孩子攥着尖刀，竟然刺入了他的小腹。也幸亏，乌绾绾反应快，上去一脚将那女孩子给踢飞了。要不然，这一刀就让霍青开肠破肚了。

　　这些人，可是真狠，简直是无所不用其极。

　　乌绾绾扫视了一眼霍青，问道：“你怎么样？”

　　霍青用浴巾，裹住了腰间，摇头道：“我没事。”

　　“我跟你说，这趟事件很明显是一个针对你的阴谋。那个马占元，也不是什么好玩意儿……”

　　“别想那些了，杀进去。”

　　“好。”

　　乌绾绾拔腿就往里面冲，霍青生怕她会有什么闪失，也立即跟在身后。管你是不是杀手啊？雾气缭绕的，根本就分辨不清楚。干脆，见人就一脚飞过去，不伤人性命，只是把人给打晕了，肯定没有什么问题了。

　　这回，速度快了许多。

　　不过，等霍青和乌绾绾冲到了浴池的最深处，周围哪里还有毒狼单光的影子？这家伙，真是够狡猾奸诈的。

　　乌绾绾叱喝道：“单光，你是不是带把儿的？给我滚出来。”

　　单光冷笑道：“绾绾，这本来是我跟霍青之间的事情，你非要搀和进来。好吧，我就让你们做一对儿同命鸳鸯。”

　　不知道什么时候，毒狼单光竟然又跑到了浴池的门口。估计，二人刚才往里面冲的时候，他一个猛子扎进了浴池中，就这样偷偷潜伏了出去。不管能不能打过霍青，单光都没打算跟霍青照面儿。

　　他，有更为阴险、歹毒的手段。

　　空气中弥漫着汽油味儿，淡淡的，但霍青还是闻到了。在缭绕的雾气中，霍青还是看到了，毒狼单光抓着一个汽油桶，正在往水池中倾洒着汽油。这要是点燃了，霍青和乌绾绾一个都甭想逃掉了。

　　这一招，正是狠辣！

　　霍青暗叫了一声不好，抓着乌绾绾的手就往出跑。

　　“还想走？”

　　毒狼单光大笑着，点燃了火机，随手就往浴池里面丢。整个浴池中都是水，四边的地面上也都飞溅着一摊摊的水渍。这要是点燃了，不说是烧死，就算是呛也把霍青和乌绾绾给呛死了，几乎是没有任何的生路。

　　这一幕，霍青和乌绾绾都吓坏了，大江大浪都过来了，竟然在这个小河沟中翻了船。

　　啪！突然间，从斜刺里伸出来了一只手，抓住了火机。

　　这是一个肩膀上扛着一把长刀的青年，刀身轻薄、修窄、狭长，他剃着板儿寸，浓眉大眼的，光着膀子，小腹上有很明显的六块腹肌，看起来很结实。

　　毒狼单光叫道：“刘石军，你想干什么？这是杀了霍青的绝佳机会。”

　　刘石军冷笑道：“杀，肯定是要杀，可是，浴池中都是我的人。这样一把火，岂不是把他们都给烧死了。”


第1061章 男儿本色

　　为了霍青，牺牲了这么多人手，值得吗？

　　在刘石军看来，肯定是不值得。

　　在毒狼单光，简直是太划算了，大声道：“刘石军，这些人的性命……我给钱还不行吗？按人头算。”

　　“我们是杀手，可要是人没了，要钱有什么用？”

　　“那你说怎么办？”

　　眼睁睁地看着，霍青和乌绾绾就要疾奔出来了，毒狼单光又气又急，叫道：“再晚一步的话，霍青就逃出来了。”

　　刘石军冷笑道：“我倒是要看看，霍青有什么本事。”

　　“你想干什么？”

　　“我要你看着，我是怎么当场格杀他的。”

　　“什么？你疯了？”

　　毒狼单光一把没拽住，刘石军已经纵身，扑向了霍青。他手中的长刀，如流水一般，倾洒下来，快，再快。在缭绕的雾气下，霍青和乌绾绾就见到漫天都是刀光，根本就分不出来那一刀是实的，那一刀是虚的。

　　好刀法！

　　乌绾绾叱喝了一声，横着天琊剑，格挡了上去。当！漫天的刀光，顿时化为了一刀，生生地劈在了天琊剑上。还没等乌绾绾展开攻势，刘石军又再次挥刀，这一次的刀法比之前更快，更狠，更刁钻，喝道：“妖女，这是我跟霍青之间的事情，你闪开了。”

　　“你放倒我再说。”

　　“这可是你自找的。”

　　快刀对上了天琊剑，一时之间，乌绾绾竟然没法儿挣脱出刘石军的攻势。

　　趁着这个势头，霍青一个鬼舞步，从二人的身边跳了过去，飞身扑向了毒狼单光。

　　混蛋！

　　毒狼单光都想骂娘了，现在是展现个人英雄主义的时候吗？差那么一秒，就错过了最佳的时机。要不然，他直接一把火就将霍青给少说了，没有了后顾之忧。他往后退了几步，一把揪住了旁边一个杀手的脖领子，喝道：“你的手中有火机吗？”

　　“没有……”

　　“去死。”

　　单光劈翻了这个杀手，又去抓另外的一个杀手。这样连续的两个，他终于是摸出来了一个火机，点燃了，丢入了浴池中。

　　轰！火焰瞬间冲天而起。浴池中，撒了一桶桶的汽油，水面上漂浮着一层油墨。几乎是以肉眼可见的速度，火焰嗖嗖地往前蹿腾着。也就是几十秒钟的时间，整个浴池都陷入了火海中。还有的地面上，也都沾染了水渍，也跟着燃烧了起来。

　　霍青距离毒狼单光也就是几米远了，大喝道：“单光，咱们单挑……”

　　“单挑？”毒狼单光狞笑着，抓着一个杀手，丢入了浴池中。

　　“啊……”

　　那杀手浑身上下，顿时燃烧成了一团团的火焰。

　　毒狼单光又抓起那个杀手，甩手丢向了霍青。浴池就那么大的空间，霍青要是躲闪，就得跳进满是火焰的浴池中。要是不躲闪，这个杀手张牙舞爪的，浑身的火焰，只要有一点点沾到了霍青的身上，霍青的衣服就得跟着燃烧起来。

　　而在不远处，乌绾绾愣是让刘石军给缠住了，一时半会儿休想逃脱出来。

　　在这千钧一发之际，霍青飞起一脚，见那个杀手给踹翻了。谁想到，毒狼单光又抓起了第二个、第三个杀手，丢向了霍青。

　　这条毒狼，他竟然把人点燃了，当做暗器来用，简直是令人发指到了极点。

　　霍青一脚一个，直接将人给踢到了浴池中。本身，这些杀手的身上就让毒狼单光给点燃了，在满是汽油的火海中，更是熊熊燃烧了起来。一个个挣扎着、惨叫着，连空气中都飘散着一股腥臭的味道。

　　刘石军看在眼中，怒道：“毒狼单光，你还是人吗？那可都是我的兄弟。”

　　“什么兄弟？要不是你耽误了时间，现在已经烧死霍青了。”

　　“你特么的！”

　　刘石军立即收刀，大声道：“妖女，咱们改天再打。”

　　乌绾绾嗤笑道：“你说打就打，你说不打就不打，那我岂不是太没面子了？今天，我非宰了你不可。”

　　杀气，越来越浓。

　　刘石军的内心中也感觉到了一丝战栗，这是来自于死亡的威胁。他退后了几步，讪笑道：“妖女……哦，绾绾，这儿就要起火了，咱们跑出去再说。”

　　“你现在就去死吧。”乌绾绾一剑，疾刺向了刘石军的咽喉。

　　魔女就是魔女，真不能用正常人的思维，来衡量她。刘石军是杀手，可他也不是九条命，这要是让火烧死了，小命儿也就交代在这儿了。这要是再跟乌绾绾纠缠起来，他是甭想逃脱了。

　　这一刻，他哪里还敢有任何的停留，转身就跑。

　　“哪里走。”乌绾绾紧随其后，追了上来。

　　等二人跑到了霍青的身边，霍青也终于是展开了鬼舞步，向着毒狼单光扑去。毒狼单光大笑着，根本就没有跟霍青照面儿，转身就跑。不管能不能打过霍青，在万不得已的时候，他都不想跟霍青交手，万一输了呢？他要是输了，输的就是命了。

　　等到霍青和乌绾绾、刘石军跑出红浪漫洗浴中心，哪里还有毒狼单光的影子，整条街道都空荡荡的。现在，整个浴池都陷入了火海中，不时地传来阵阵地哀嚎和惨叫声。

　　霍青皱着眉头，问道：“你叫刘石军？”

　　“是，我是东北刀枪炮子的老大，我就是恨天无霸，恨地无环，三山五岳英雄好汉鬼见愁的一刀无敌震九州快刀手刘石军。怎么样，我的名号霸气吧？”

　　“呃……”

　　霍青问道：“你跟毒狼单光是怎么回事？”

　　刘石军道：“毒狼单光给了我一笔钱，说是要你的性命。你也知道，我们刀枪炮子干的就是无本钱的买卖，就答应了他。不过，这个混蛋，钱还没给呢，就跑路了……对了，我找你可不是因为钱。”

　　这都什么乱七八糟的，都怀疑这家伙的脑子是不是有毛病。

　　“那你找我是因为什么？”

　　“因为时英雄，我就是气不过，凭什么呀？”

　　时英雄是华北军区雪豹特种大队的首席教官，上次，他一眼就相中了霍青，非要他加入到雪豹特种大队。还说什么要把雪豹特种大队的队长封寒霜，介绍给霍青认识。你说，这把霍青当成了什么人，他是那种见色忘义的男人吗？霍青挺直着腰杆，很是义正言辞的拒绝了。

　　强扭的瓜不甜！

　　时英雄也是没有办法，就找到了刘石军。英雄不问出处，他希望刘石军能加入到雪豹特种大队。刘石军从小就有一个军人梦，跟时英雄是一拍即合，立即就答应了。不过，当听说，时英雄是退而求其次，人家霍青没答应，他才来找自己的，刘石军就很不爽了。

　　哪怕是毒狼单光不给钱也行，他也要来找霍青，倒是要看看他跟霍青谁更优秀。这也是为什么，他不让毒狼单光放火烧死霍青和乌绾绾了。连比都没比呢，霍青就这么死掉了，他又怎么能证明呢？他还想拍一段视频，拿回去给封寒霜看看呢。

　　刘石军擎着长刀，大声道：“霍青，来吧？咱们决一死战。”

　　敢情是因为这个呀？霍青苦笑道：“你不觉得很无聊吗？谁胜谁败，真的有那么重要吗？”

　　“当然重要了，我要让封寒霜知道，我比你更出色。”

　　“行，行，你比我更色行了吧？”

　　霍青懒得再跟他胡搅蛮缠下去，现在，毒狼单光还没有逃远，他兴许是还能追上。可是，刘石军才不管这些，挥刀就扑了上来。霍青一个鬼舞步，闪到了一边去。等到刘石军再次挥刀上来，当！乌绾绾一剑，挡住了他的刀势。

　　乌绾绾大声道：“霍青，你去找毒狼单光，把他交给我吧。”

　　霍青点点头，连车子都没有开，展开了移形换影的身法，嗖嗖几下消失在了夜幕中。

　　刘石军道：“好男不跟女斗，你……绾绾，我不跟你打。”

　　“你不打也不行。”

　　“我还救了你和霍青一条命呢，这样，我手底下有不少兄弟还在浴池中，我就救他们。单单只是霍青一人去找单光，别再出什么事，你也赶紧去帮忙吧。”

　　“好，你的这颗脑袋，我暂时寄存着。”

　　刘石军的刀法太快了，犹如是狂风暴雨一般，让人连个喘息的机会都没有。乌绾绾倒是有信心，能够将刘石军斩杀于天琊剑下。不过，那也不是三招两式就能解决的。毒狼单光太过于狡猾、奸诈，她也生怕霍青会吃亏，哼了一声，终于是向着霍青跑去的方向，追了过去。

　　呼呼！

　　怎么这些女人一个都比一个有个性呢？本来，在时英雄找到刘石军的时候，刘石军还有些犹豫。可是，当刘石军见到了封寒霜的那一刻，立即就答应了。倒不是说，他重色轻友，而是……嗨，这么一个女孩子当雪豹特种大队的队长，多累呀？他要为她多多分担一些。

　　不过，这样也好。年后就是神圣刀锋选拔赛了，他要让时英雄和封寒霜眼睁睁地看着，他是怎么打败霍青的。

　　他，才是年度最牛掰的刀锋战士！


第1062章 该来的总是要来的

　　现在的毒狼单光，得是什么样的境界修为了？恐怕，现在也已经是人魔的境界了。

　　越是狡诈的人，就越是怕死。

　　没有十足十的把握，毒狼单光是不会跟霍青正面对着干的。

　　第一，霍青在通河市、长吉市、边城、静安市、沈羊市等地干的这些事情，太过于凶残了。有人在暗中，都说霍青是“二代杀手”，专门收拾那种富二代、官二代的。偏偏，他还能够跟常青树似的，屹立不倒。

　　你说邪门不邪门？

　　第二，霍青的剑灵太过于诡异，指哪儿打哪儿，让人防不胜防。

　　没事，有多少人想要霍青的性命。毒狼单光只不过是在暗中，把这些人都撺掇起来，倒是要看看霍青还能蹦跶多久。

　　沿着街道，来回奔跑着，霍青也没有找到毒狼单光的踪影。不怕贼偷，就怕贼惦记，这种打一枪就跑的人，实在是膈应人。

　　乌绾绾跑过来，问道：“怎么样，霍青，还没有毒狼单光的踪影吗？”

　　“没有。”

　　“这个混蛋！走，咱们回去问问马占元。”

　　“好。”

　　其实，就算是问马占元又有什么用？马占元的老婆，让毒狼单光给抓了。在胁迫下，马占元不敢不给霍青打电话，说毒狼单光在红浪漫洗浴中心。为了达到目的，毒狼单光不择任何手段。当初，他连他的好兄弟陈家洛，还有陈家洛的老婆何清芳、儿子陈宝儿都给挟持了，才将霍青给弄进了燕尾岛监狱。

　　这样相比较起来，对付马占元根本就不算什么了。

　　本来，乌绾绾还想去刘石军的回去，霍青摇了摇头，也算了。

　　1.他跟刘石军没有什么太大的恩怨，刘石军只不过是想在封寒霜的面前，证明一下自己比霍青更强。

　　2.当时在浴池中，要不是刘石军抓住了毒狼单光丢出去的火机，霍青和乌绾绾一个都甭想逃掉了，那可真是做了同命鸳鸯。

　　这趟再回到郝家，霍青特意叮嘱了郝文辉一声，没有十万火急的事情，就不要再找他了。他和乌绾绾在房间中，从早上干到晚上，又从晚上干到早上……呃，用“干”这个词儿好像是不太恰当，说是合体双修应该更合适。

　　虽然说一天两夜没有休息，霍青和乌绾绾的精神头都很足，一个是人仙巅峰的境界，一个是半步人魔巅峰，劲气更是浑厚、纯正。两个人都有着绝大的信心，这要是再吞噬别人的劲气，双修之后，绝对能够有所突破。

　　罗金刚早就在门口等着了，问道：“霍青，咱们可以走了吧？”

　　“走。”

　　霍青又叮嘱了阿奴和金冠青、燕三、大梵等人一声，大家伙儿就守在郝家，不到万不得已的时候，千万不要轻举妄动。今天的沈羊市，就像是一个煮沸了的油锅，哪怕一滴水，都有可能炸锅了。不管外面怎么打，反正别牵扯到自己的头上来就行。

　　阿奴答应着：“青哥，你就放心吧。”

　　金冠青道：“青哥，我给你们开车吧？我会一直在外面等着你们。”

　　“呃……好吧，辛苦你了。”

　　“青哥千万别这么客气，这是我应该做的。”

　　“好兄弟。”

　　霍青拍了拍金冠青的肩膀，和罗金刚、乌绾绾都上了车。

　　今天的永昌大酒店，周围的几条街道都塞车了，几乎是每个十字路口都有交警在指挥交通。还有不少刑警，在维护治安。东北王，那可是东北的土皇上，就连北宁省的省长都不敢怠慢了。否则，张莽的一句话，整个东北三省都得陷入混乱中。

　　大酒店的停车场，早就已经停满了车子。东北王把周围的商场、超市的停车场也都给征用了，就跟豪车展似的，兰博基尼、劳斯莱斯、保时捷、法拉利……一辆辆的豪车挨排停靠着，引来不少人的围观、拍照。

　　永昌大酒店的大门敞开着，铺着大红的地毯。吴迪穿着一身得体的西装，和樊瑞等几个青年，迎接每一个过来的客人。每个客人的手中都有请柬，再比对身份证才允许进入。否则，一律不得入内。

　　霍青和乌绾绾、罗金刚走过来，递上了请柬，笑道：“三少，今天真是帅气啊。”

　　“哈哈……”吴迪大笑道：“快里面请，我大师兄在里面招呼大家。”

　　“好，好，你忙着。”

　　看上去，这就是老朋友。

　　一楼大厅中开着暖气，很热。在正对着门口的深处，搭起来了一个舞台，几个身着紧身背心和热裤的女孩子，正在挑着火辣的劲舞。在墙壁上，张贴着龙飞凤舞的“寿”字，很有气势。

　　大厅的四周，摆放着果盘、糕点、酒水等等。那些商界名流、富甲权贵、公子哥儿，千金大小姐们，穿梭其中。这对于东北王来说是六十寿诞，可对于其他人来说，等于是一个交流的平台。随便的闲聊中，兴许就能谈成一笔生意，促成一桩婚姻。

　　不过，霍青和乌绾绾、罗金刚都没有这样的心情。越是平静的湖面，底下的漩涡就越是危险。一旦深陷其中，能不能爬出来都两说着，很有可能就把小命儿给丢掉了。

　　乌绾绾吃着水果，问道：“霍青，东北王检查得这么狠，大江盟又能有什么手段呢？”

　　“不知道，我想混进来应该不是什么问题吧？”

　　“霍少……”

　　霍青刚刚抓起来了一个苹果，朱京虎就走了过来，大笑道：“哈哈，你怎么才过来啊？我还盼着你过来，帮我忙活忙活呢。”

　　霍青笑道：“我能帮上什么忙啊？你可别逗我了。”

　　“走，咱们到地下一层再说。”

　　“地下一层？”

　　“对。”

　　在一楼大厅靠里面，有一个房间，门口有四个东北王的弟子守着。在房间中，有一个宽敞的楼梯，直通地下。这就有些不太明白了，明明是参加东北王的六十寿诞的，怎么又突然间到地下去了？不会有什么凶险吧。

　　朱京虎叹声道：“唉，霍少，我们也是不得已而为之。你看到一楼大厅中的那些商界名流、富甲权贵们来吧？实际上，他们都是我们的人，故意乔装打扮的。真正的宾朋，都在地下一层、二层。”

　　“大少，你这也未免太小心了吧？”

　　“没办法，我们必须得这样小心谨慎。”

　　“好，那我们到地下去了。”

　　“好。”

　　朱京虎招招手，赵乾坤亲自过来了，招呼霍青和乌绾绾、罗金刚，顺着楼梯走了下去。

　　实际上，这地下一层、二层是永昌大酒店的停车场。在短短几天的时间，愣是让东北王给装修了出来，金碧辉煌的，极尽奢华、高贵。在楼下，竟然听不到外界半点儿声音，看来隔音效果很好。

　　在地下一层的大厅中，比楼上的人更多，更热闹。

　　这下，霍青算是见到了熟人，有长吉市神仙茶的代理朴金善，还有沈羊市神仙茶的代理李长河，他的儿子李超。自从跟李云风飙车后，李超的一只手让李云风给踩成了渣渣，他现在戴的是假肢。长吉市黄家武馆的黄先觉，还有皇家特卫保镖公司的大老板乔闻天、少主乔煌也都过来了，他们算是霍青的老相识了，立即奔过来跟霍青打招呼。

　　霍青笑着，上次黄先觉和乔煌横扫了张子云家的场子，害得张子云跪倒在地上，哭得鼻涕一把泪一把的，让霍青抖尽了威风。

　　“黄少，乔少，谢谢你们了。”

　　“谢什么呀？咱们都是自家人，千万别太客气了。”

　　“你们什么时候过来了，怎么也没跟我打个招呼啊？”

　　“我们倒是想跟你打招呼了，可是，打你电话又打不通，我们去郝家找你，连大门都没让进。”

　　边说着，黄先觉和乔煌还偷偷地看了看罗金刚。看来，他们是在罗金刚的手底下，吃了苦头。当时，霍青和乌绾绾闭关修炼，还特意叮嘱了郝文辉，没有十万火急的事情就不要去打扰他们。罗金刚，自然是再次当起了门神。

　　“来找霍青的？那就等着，现在霍青没有时间。”

　　罗金刚的脾气很硬，当即就让黄先觉和乔煌火大了。这段时间，他们每天也都在潜修苦练，就想着在东北王的六十寿诞上，大显身手的。这样子，就能更好地打响黄家武馆和皇家特卫保镖公司的名头，吸引更多的有志青年来报名，这可都是钱啊。

　　一个看大门的，有什么好牛气的。

　　黄先觉就上去了，结果，人家罗金刚一动没动，随便他怎么打。连续地几拳下去，罗金刚倒是没怎么样，却震得黄先觉手腕生疼。幸亏，黄先觉没有用尽全力，否则，很有可能把手腕骨都得给震断了。

　　这是高人啊？黄先觉和乔煌顿时肃然起敬，哪里还敢再有冒犯的意思。

　　霍青笑了笑，给二人介绍了一下罗金刚和乌绾绾。当听说，这个高人就是金刚门的门主罗金刚，二人的眼神中满是崇敬，心当即就敞亮了。难怪这么厉害了，这可是传说中的存在啊？而乌绾绾，那就更是不用说了，他俩是想看，还不敢看。不敢看，又想着偷偷地看，这份矛盾的心里，真是折磨人。

　　乌绾绾嫣然一笑，他们顿时魂不守舍，都不知道自己身在何处了。


第1063章 这个笑话太冷了

　　霍青和乔煌、黄先觉等人说笑着，乔闻天也走了过来，低喝道：“霍青，有日子没有见面了，听说你修炼了魔门的吸星大法，修为大大提升了？来，我来试试。”

　　这就是一个武痴，每天除了吃饭睡觉，就是练武。跟这种人切磋，输了不光彩，赢了……难你甭想好了，他会一直缠着你，直到打赢你为止。虽然说，跟乔闻天没有太长时间的接触，但霍青太了解他了。

　　霍青连忙道：“乔爷，你这不是逗我吗？我哪里是你的对手……”

　　“你是看不起我？”

　　“没，绝对没有的意思。”

　　“没有那意思？那你就跟我打一场。”

　　“呃……”

　　有这样的吗？这简直就是赶鸭子上架了。

　　不打，你就是看不起我。

　　打，霍青是真不想打啊，连连地冲着乔煌使眼色。

　　1.昨天在罗金刚的手底下吃了亏，乔煌的心中还是有些不太服气。我和黄先觉来找你，你不见面不说，还挨了一顿揍，气儿正不顺呢。

　　2.他也想见识见识，霍青的修为到底达到了什么境界。

　　乔煌就装作是没看到，叹声道：“唉，霍青，你是不是生意越做越大，就瞧不起我们这些老朋友了？”

　　“没有，怎么可能呢。”

　　“那你就让我们开开眼界，跟我爹切磋一下。”

　　“对，对。”黄先觉也在旁边煽风点火的。

　　这帮混蛋！

　　霍青瞪了二人两眼，苦笑道：“乔爷，你看这样行不行？在场有这么多人呢，咱们还是文比吧？”

　　乔闻天问道：“文比？怎么比？”

　　“单手较劲，你能把我的手给扳倒，就算你赢了。”

　　“什么？”

　　乔闻天当即就怒了，哼道：“小子，你别太狂妄了。”

　　霍青嘿嘿道：“我有个条件，你要是赢了，我投资500万，来建设皇家特卫保镖公司的培训基地。我要是赢了，你晚上请我吃饭。”

　　“这太简单了。”

　　“好，那就一言为定。”

　　霍青竖起来了手臂，乔闻天伸手扣住了，单手较劲。咦？霍青的手臂就跟电焊住了似的，竟然纹丝未动。黄先觉和乔煌在旁边看着，自然是看不出什么来。因为，两个人谁也没有动物，根本就看不出有没有用了力气。不过，他们见乔闻天的脸上变了颜色，连额头上的青筋都凸起来了，内心顿时骇然。

　　每天都在修炼，乔闻天已经突破到了传奇初期的境界，更是隐隐达到了半步传奇中期的境界。这样的修为，放眼整个通河市，都是屈指可数的存在。在来的路上，乔煌还想着，这要是乔闻天出手了，肯定能威震皇家特卫保镖公司的名号。谁想到，乔闻天在霍青的手底下，好像是都不值得一提啊。

　　那霍青，得是什么样的境界修为？乔闻天将全身的力气，全都灌注到了手臂上，低喝道：“还不给我放下。”

　　一点点，一点点，在几个人的注视下，霍青的手臂终于是一点点地被扳倒了。

　　哈哈！乔煌大笑道：“霍少，你输了。”

　　霍青甩了甩手臂，苦笑道：“还是乔爷厉害，我服了。”

　　“服什么？你是故意放水。”

　　“哪有啊，乔爷，我是真扛不住了。”

　　“来，再比过。”

　　“呃……乔爷，这么说，你是不想要那500万的投资了？”

　　“这个……”

　　乔闻天竟然让霍青一下子给问住了，要是还想再来，那500万的投资就化为泡影了。要是不来，他还真不甘心。其实，谁都看出来是怎么回事了，乔煌赶紧上来把话给岔过去了。500万就500万，捞到一笔是一笔。

　　在场的这些人，三个一群、五个一团的，都在低声说笑着，气氛倒也挺不错。既然朱京虎说，一楼大厅中的都是东北王的人，霍青就明白了几分。这一切，都是故意演戏给大江盟的人看的。

　　一旦大江盟的人冲进了永昌大酒店，就等于是落入了东北王的陷阱中。这些东北王的弟子会从四面八方杀出来，让大江盟的人有来无回。而这些宾朋们，都在地下一层、二层，不会受到什么伤害。等到他们从地下出来，东北王的人已经解决了战斗。

　　天下太平！

　　可是，大江盟的人真的就那么傻，会攻进来吗？霍青摇了摇头，想想都是不太可能的事情。

　　突然，乔煌问道：“霍少，对于最近的保镖市场，你知道吗？”

　　“哦？怎么了？”霍青忙得不可开交，哪里有工夫去管保镖市场的事情，自然是不清楚。

　　“唉，金盾国际保镖公司发展迅速，他们的保镖价格低，素质高，对西山特卫保镖公司和皇家特卫保镖公司的市场，都造成了相当大的冲激。你什么时候回通河市，咱们商量商量应对的法子。”

　　“什么？”

　　这事儿想想就够让人火大的，金盾国际保镖公司在江赣省的南丰市，几乎是雄踞了整个华夏南方的市场。这还不满足，他们还非要往北方来发展。贪心不足蛇吞象，看来，金盾国际是想着一口将皇家特卫保镖公司和西山特卫保镖公司都给吞并了。

　　这件事情，非同小可！

　　霍青立即拨打平战东的电话，问一问情况。可是，当他把手机掏出来的时候才发现，手机已经陷入了无服务的状态。一问才知道，整个地下一层、二层的手机信号都已经被屏蔽了，不能打电话，不能上网。说白了，东北王就是怕在场的这些人中，还有大江盟的卧底。这样，就杜绝了他们跟外界联系。

　　乔煌道：“不差那一会儿了，等回到通河市再说吧？”

　　“也只能是这样了。”

　　“对了，霍少，你说大江盟的人会过来吗？我听说，大江盟会趁着东北王六十大寿的时候，大兵压进，是真的假的？”

　　“呃……”

　　这种事情，应该是高度机密的，怎么谁都知道了？霍青左右看了看，低声道：“你是怎么知道的？”

　　乔煌道：“私底下，所有人都在议论这个事儿啊？我觉得也是，东北王六十大寿，让东北王手底下的人手全都集中了起来，大江盟刚好是一网打尽。”

　　“一网打尽？”

　　“对，对，肯定的呀，你看在场的这些人，哪个不是东北王的嫡系？”乔煌伸手一指周围的这些人，笑道：“当然了，也有像我和黄先觉这样，过来看热闹的。”

　　“我操！”

　　让乔煌这么一说，霍青的心中莫名地紧张和恐惧了起来。他扫视着周围，脸色也是越来越难看。为什么东北王把这些商界名流、富甲权贵们全都安排在了地下一层、二层？同时，他又故意放出消息，实际上就是引诱大江盟的人过来。然后，他要将大江盟的人一网打尽。

　　这么多人，又怎么可能一网打尽？唯一的法子，那就是——炸弹！

　　轰隆，轰隆！连续的震天响，整个永昌大酒店都得夷为平地。这样，来了多少大江盟的人，就得死多少。大江盟的人做梦都不会想到，过来的这些宾朋们全都已经躲藏在地下一层、地下二层了。就算是有大江盟的卧底，也没有用，第一没有信号跟外界联系。第二，进来了就甭想再出去了。

　　如果霍青没有猜错的话，这栋十八层的大酒店，除了一楼大厅中的人是摆摆样子的，其余的二楼到十八楼，都是空荡荡的，连个人影子都没有。

　　这样爆炸倒是没有什么，可是，谁能确保躲藏在地下一层、二层，就是安全的？万一，真的把楼下也炸倒塌了，怎么办？那霍青和乌绾绾、黄先觉、乔煌、罗金刚等人一个都甭想逃掉了，全都得被活埋在这儿。

　　什么泰斗、传奇、人仙境界的高手，在爆炸的面前，都一样成为渣渣。

　　越想越怕，霍青一把抓住了乌绾绾的手腕，疾呼道：“不行，咱们走，这个东北王的六十寿诞，不能再参加了。”

　　“咋了，你脑袋瓜子让驴给踢了？”

　　“不是……我怀疑，东北王可能要用炸弹，把这栋十八层的永昌大酒店全都给炸毁掉。万一，咱们也被活埋了怎么办？”

　　“你没发烧吧？”

　　乌绾绾把手放在了霍青的额头上，摸了摸，大声道：“我告诉你，就算是活埋了，你也要跟我在一块，咱们要做同命鸳鸯。”

　　别说是乔煌和黄先觉了，就连罗金刚和乔闻天都感到可笑。霍青的想法，就跟天方夜谭似的，简直是太不切实际了。可以说，这么一栋十八层的建筑，就是东北王的标识。这要是被炸毁了，东北王还怎么出来混？恐怕，他的形象都得在一夜之间，全都毁于一旦。

　　所以说……乌绾绾拍了拍霍青的胸膛，哼哼道：“你尽管把心放到肚子里面，就算是天塌下来，还有个儿高的人顶着呢。”

　　说实话，霍青真不是乐观主义者。一旦发生了什么事情，他总是往最坏的一面去想。

　　他苦笑了两声：“绾绾，我……你陪我四处走走。”

　　“你又要起什么幺蛾子？”

　　“我就是想转转，太闷得慌了。”

　　“行，我陪你走……咦？”

　　乌绾绾往嘴中丢了颗葡萄，突然惊异道：“你快看，那个欠揍的女人又来了。”


第1064章 成了过街老鼠

　　“谁呀？”

　　顺着乌绾绾手指的方向望了过去，就见到乐菲儿在好几个保镖的贴身保护下，从地下二层走了上来。一瞬间，人群就跟炸了锅一样，那些公子哥儿们，还有千金大小姐们就跟没见过世面似的，一个个尖叫着，全都蜂拥了上去。

　　没见过女人啊？乌绾绾的眼神中很不爽，再看到黄先觉和乔煌，也都伸长了脖子，往过张望，当即一人一脚，骂道：“你们说，是她好看，还是我好看？”

　　“当然是你好看了。”

　　“那你们为什么不看我，却去看她？”

　　“呃……我们不敢看你啊。”

　　这倒是大实话，乌绾绾一副凶巴巴的模样，他们是想看又不敢看。不敢看，又想偷偷地看。可要是乐菲儿就不存在这个问题了，他们想怎么看就怎么看，谁也挑不出毛病来。

　　乌绾绾嫣然一笑，挑着眉毛，问道：“霍青，你说我跟乐菲儿，谁更好看？”

　　“这还用问，瞎子都知道，肯定是你了。”

　　“那我跟白静初、沈嫣然比呢，谁更好看？”

　　“呃……各有千秋。”

　　“滚蛋！”

　　乌绾绾瞪了霍青一眼，大声道：“走，咱们过去揍她一顿。”

　　上次，就是在永昌大酒店的十六层，乌绾绾见到乐菲儿和管中殇从楼上下来了，上去对着乐菲儿就是一通爆踹，打的乐菲儿鼻青脸肿的。现在还去？虽然说，乐菲儿跟曲菲菲的关系不太和睦，但也没必要见人家一次，就揍人家一次，也太欺负人了。

　　其实，霍青是想着四处转一转，看看地下一层的装修。从外表看上去，几乎是什么也看不出来。不过，霍青还是注意到了，四面多了几根支撑的柱子，做成了装饰。通往外面有好几个出口，都有大江盟的人守着，禁止出入。果然，事情跟霍青想象中的差不多。

　　屏蔽信号，禁止任何人出入，这就是想封锁一切消息。

　　不知道是谁，但是霍青也可以打保票，在场的这些人中肯定有大江盟的卧底。现在，那人肯定是抓耳挠腮，急得不行吧？因为，他没法儿把消息传递出去，更是没法儿出去。否则，就等于是暴露了自己的身份。同样，这些人中肯定得有不少东北王的弟子，还都是高手。一旦发现有大江盟的人，他们会立即擒下了，不会有任何的犹豫。

　　突然，从人群中传来了一个声音，叱喝道：“你就是霍青吧？”

　　“哦？”

　　这是一个梳着长辫子的青年，看起来酷酷的，眼神中夹杂着几分挑衅。

　　霍青皱了皱眉头，他倒是不认识这个青年，但他认识搂着这个青年手臂的女孩子。她，真是白静墨。自从吴秀华和郑欣欣出车祸去世了，白静墨在医院中就失去了影子。霍青还特意去医院、学校找过，也没有找到。敢情，她跟这个男人厮混到一起去了。

　　霍青还是挺客气的：“对，我是霍青，你是……”

　　“我叫谭青书。”

　　“原来是谭少，人生你真是三生有幸。”

　　霍青拱了拱手，把目光落到了白静墨的身上，大声道：“静墨，你跟我回通河市吧？我和你姐会好好待你的。”

　　白静墨嗤笑道：“我为什么要跟你走，你打算包养我啊？”

　　“你说什么呢？”

　　“你之前，不就是这样的想法吗？包养我姐，再包养我……你还想着大小姐妹花通吃，对不对？我不答应，你就把我爹和我二叔送进了监狱，还害死了我娘和我二婶，还有白小飞……”

　　“你可别乱讲，这么多人看着呢。”

　　“哈哈……”

　　白静墨就跟疯了似的，丧心病狂地叫道：“你敢做，还怕人说？”

　　霍青沉声道：“白静墨，你要是再胡言乱语的，我就把你抓起来，封住你的嘴巴。”

　　“大家伙儿，你们都听到了吧？他害怕了，还不让我说。”

　　“霍青，我今天就要为白静墨主持公道。”

　　谭青书哼了一声，跟随在他身边的几个保镖，立即围拢了上来。周围的这些人，谁也没有上来阻拦的意思，他们大多都抱着看热闹的心思。事不关己，高高挂起，这事儿跟他们又有什么关系？还有哦，对于白家的事情，他们也略有耳闻，没想到霍青会干出这样卑鄙无耻、丧尽天良的勾当来。

　　横竖一张嘴，就看怎么说了。

　　在旁边，又有一个身材瘦高的老人，他有着鹰钩鼻，朝天口，眼神阴鹫着，阴冷着声音道：“谭少，我站在你这边，绝对不能让这样丧尽天良的禽兽，再危害人间了。”

　　这可真是，不是冤家不聚头啊！

　　这人正是五虎断门刀的彭一刀，在边城的时候，霍青把他给打败了，并且吸光了他的劲气。真的没有想到，会在东北王的六十寿诞上，再次遇到他。跟在彭一刀身边的，有两个老人，脸色阴沉着，他们应该就是彭一刀的是师傅和师伯、师叔之类的。还有十几个五虎断门刀的弟子，一个个虎视眈眈地瞪着霍青，恨不得将他给大卸八块了。

　　现场的气氛，遽然紧张了起来。

　　乌绾绾却乐了，咯咯道：“霍青，你真行啊？走到哪儿都能碰到找你麻烦的人。看他们几个人的修为，应该是不错。”

　　从小到大，在乌绾绾的眼中就不知道什么叫做害怕。上次去西疆省，她让笑弥勒李弥和顾妲己给坑了，用龟息大法在雪洞中躲藏了三天三夜，差点儿就陪阎王爷喝酒去。在雪山中，还有雪狼、白熊之类的野兽，等到她走出了雪山，几乎是就剩下了半条命。可即便是这样，她都没有害怕过。

　　唯一剩下的，那就是恨！

　　霍青才不想惹事，拱拱手，苦笑道：“彭宗主，咱们之前是误会……”

　　“误会？我现在才知道，你修炼了魔门最为歹毒、邪恶的吸星大法，像你这样的江湖败类，人人得以诛之。”

　　“呃……今天是东北王的六十寿诞，咱们动刀动枪的不太好。”

　　“怎么就不好了？”

　　彭一刀拍了拍手掌，大声道：“大家伙儿都听着，这是我们五虎断门刀和霍青之间的恩怨，今天就在这儿有个了结，权当作是给东北王的六十寿诞助助兴了。”

　　谭青书笑道：“对，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我们谭家的七十二路谭腿，也要会一会霍青。”

　　“我是沈羊钟家的钟剑鸣，我也要会一会霍青。”

　　“我是白头山的白仙翁，听说霍少的医术天下无双，倒是想领教领教。”

　　“我是白山。”

　　“我是黑水。”

　　这一个个的都是什么人啊？霍青的眼珠子都瞪圆了。

　　钟剑鸣的身材魁梧，站在他身边的就是钟剑仇，还有钟露。他有着络腮胡须，应该就是钟剑仇的大哥了。钟剑仇让霍青把劲气给吸了，钟露嫁给了牛呈祥，牛柏万、牛呈祥，还有牛家的大双和小双……这笔账，他们也都算到了霍青的头上，有这样落井下石的机会，当然不能错过了。

　　白仙翁是一个手拄着拐杖的老人，有些谢顶了，四边的头发花白如雪，呵呵地笑着，给人的感觉却透着几分诡异。白山和黑水是一对身材瘦高的老人，两个人长得一模一样，只不过是穿着，一个白色，一个黑色，手中拿着细竹竿，眼睛灰蒙蒙的，竟然是盲人。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“白仙翁，白山、黑水……不知道我问你们又有什么恩怨啊？”

　　“常柏寒是我的八拜之交，就这么惨死在了你的手中，你说我们之间有什么恩怨？”白仙翁冷冷道。

　　“我们是钱老爷子的朋友，钱老爷子的一家都让你给毁了。魔门的妖人，我们是不会放过你们的。”

　　白山黑水连说话的腔调都是一模一样，还是一起说话，肯定是双胞胎了。

　　周围还有不少人，他们倒是没有说话，不过也虎视眈眈地瞪着霍青。乌绾绾咯咯直乐，霍青的脸色却比哭还难看，像他这样又纯洁、又老实本分、憨厚的男人，怎么会惹来这么多的仇家呢？连走路，他都是溜着墙根走，生怕会被房顶掉下来的瓦片给砸到。可现在，这些人竟然都来找自己的麻烦了。

　　霍青左右看了看，一眼看到了正要往楼下走的朱京虎，立即大声道：“嗨，朱京虎，这些人想要揍我，你不管啊？”

　　“啊？谁啊？”

　　其实，朱京虎早就看到了，这要是找别人的麻烦，或者是打架什么的，他肯定会横加阻拦。这是在东北王六十寿诞上，这样打架，分明是没有将东北王放在眼中。可要是霍青嘛，他就当做没看见好了。

　　朱京龙死了，还有那么多的朱家弟子，这口气搁在谁的身上都咽不下去。这几天，因为初青皮草全线铺货了，朱记皮草商场瞬间陷入了冷冷清清凄凄惨惨戚戚的尴尬境地，连问一问的人都没有。要是这些人能痛扁霍青一顿，或者是把霍青给干废掉了，朱家倒是省事了。谁想到，霍青眼尖竟然看见自己了。

　　混蛋！在众目睽睽之下，朱京虎自然是不能再视而不见了，问道：“这是怎么回事？既然来这儿的，就都是东北王的朋友。大家伙儿给个面子，千万别动手。”


第1065章 见一次，欺负她一次

　　好不容易逮到这么一个机会，就这么放过了霍青？钟剑鸣、谭青书、白仙翁、彭一刀等人都不甘心。不过，这毕竟是东北王的六十寿诞，他们又不能不给东北王面子。一时间，他们都僵在这儿，不知道怎么办才好了。

　　霍青暗暗舒了口气，真是好险啊。

　　突然，乌绾绾来了一句，笑道：“今天是东北王的六十寿诞，大家伙儿到舞台上过几招，权当作是给东北王的寿诞助兴了，你们看怎么样？”

　　这个建议正中钟剑鸣、谭青书等人的下怀，他们连连称赞，这样太好了。

　　谭青书大声道：“霍青，我来跟你打第一局。”

　　霍青都要哭了，瞪着乌绾绾，是真想把她给按倒在床上，大战三百……不，大战一千回合。算了，他跟乌绾绾在床上合体双修了一天两夜，她也没怎么样，倒是把自己给累够呛。

　　你说，有你这样的吗？你是哪伙儿的呀？人家都找不到借口了，你在这儿当啷来了一句，生怕我让人给弄不死似的。

　　朱京虎拍掌道：“好，就这么决定了。不过，大家伙儿是以武会友，千万不能闹出人命来。”

　　这句话的潜台词就是，闹出人命肯定是不行。不过，这要是“失手”把人给打伤了，就没什么问题了。刀剑无眼，真要是打起来了，谁能确保收发自如？万一，招式用老了，或者是躲闪不灵活，受了重伤，谁也挑不出毛病来。

　　“好。”彭一刀和谭青书等人齐声叫好。

　　“呃……”

　　霍青看了看舞台上，刚刚脱掉了外套，换上了一身晚礼服的乐菲儿。她的晚礼服是那种深“V”领口、束腰的，露出了胸前的那道深深的沟壑，这样也显得腰肢更是纤瘦。后背，就这么暴露着，裙摆很长，都快要拖地了。

　　在灯光的照耀下，她的肌肤很白嫩，很惹眼。

　　乐曲也放上了，人家也都摆好了姿势。你们非要上去切磋功夫，这让乐菲儿怎么想？毕竟，人家是大明星，在场有这么多的公子哥儿给她捧场呢。这要是把她给撵下来，那些公子哥儿们肯定不敢。真正到了那个时候，势必会引起暴乱不可。

　　“就这事儿啊？”

　　在这些人的目瞪口呆中，他们就见到乌绾绾蹭蹭连续几个闪动，就到了舞台下。噌！她就跳上去了。

　　乐菲儿刚要跳舞，见到乌绾绾就跟见了鬼似的，尖叫道：“你……你想干什么？”

　　“干什么？我们想借舞台用用……”

　　“你……你没看到我在跳舞吗？来人，把她给我轰下去。”

　　乐菲儿叉着腰，当即就来劲儿了。上次，也是在永昌大酒店，她让乌绾绾给爆踹了一顿，鼻青脸肿个的，心中憋了一股子火气。谁能想到，在永昌大酒店还有人闹事呢？她也就没有带保镖在身边。这次不一样了，她特意带好几个贴身保镖，一个个还都是高手，巴不得乌绾绾再过来呢。

　　这可真是功夫不负有心人啊，想曹操，曹操就到了。

　　那几个保镖，就等在擂台下，嗖嗖都蹿跳了上来。

　　乌绾绾上去一巴掌，将乐菲儿给扇了个跟头，骂道：“臭三八，姑奶奶跟你和颜悦色地说话，你听不懂啊？非要让我揍你，你才老实，是不是？”

　　“你……你还敢打我？”

　　“打你咋滴？”乌绾绾上去，又是一脚，直接将乐菲儿给踹到了舞台的角落去了。也幸亏，她知道乐菲儿没有功夫，也就没有用上劲气。否则，这样一巴掌、一脚下去，乐菲儿恐怕就把小命儿交待在这儿了。

　　这一幕的变化，实在是太快了，以至于那几个保镖都没有反应过来。

　　乌绾绾冲着他们勾了勾手指头，大声道：“嗨，我把她给揍了，你们是不是要揍我出气啊？”

　　“啊？”

　　真是嚣张啊！

　　这几个保镖嗷嗷喊叫着，照着乌绾绾就扑了上去。这几个人还真都是高手，有两个是泰斗巅峰境界，有三个是泰斗中期境界的高手。这要是搁在以往，乌绾绾非把他们都打晕了，让霍青把他们的劲气给吸光了不可。

　　蚂蚱也是肉！

　　这样积少成多了，她和霍青就能够迅速提升自身的修为了。她还想着突破到人魔巅峰的境界，或者是地魔的境界呢。那样，她就可以去西疆省，找撒丹活佛和笑弥勒李弥、顾妲己算账了。

　　混蛋，敢欺负姑奶奶，这事儿想起来就够让乌绾绾火大的。

　　这几个保镖上去得快，下去得更快。一脚一个，乌绾绾将他们都给踹了下去。

　　乐菲儿刚刚爬起来，就见到乌绾绾一步一步地向着自己走了过来，她的脸色都绿了，颤声道：“你……你想怎么样？”

　　“你说，我想怎么样？我都跟你说了，我要借舞台用用。”

　　“用，用，你……你随便用，想怎么用都行。”

　　“你在这儿，我怎么用啊？”

　　乌绾绾单手住着她的脖领子，就像是提着小鸡崽儿一样，往舞台下走。谁想到，她的晚礼服布料也不太结实了，竟然咔哧下扯碎了。噗通！乐菲儿跌落在了地上，整个上身就剩下贴身的胸衣了，她赶紧用双手捂住了胸口。

　　谁稀罕看似的！

　　乌绾绾又单手抓住了她的胳膊，往舞台下拽。

　　这下，在台下的这些大老板，还有公子哥儿们，他们受不了了，纷纷指责道：“你怎么可以这样？太过分了。”

　　“就是，菲儿哪儿得罪你了，你这样对她？”

　　“我要为菲儿主持公道。”

　　“我就欺负她了，咋滴？”

　　本来，乌绾绾想着把人给丢到舞台下，就算了。可是，这些人七嘴八舌的，让她火气也上来了，双手抓着乐菲儿的裙摆，咔哧，咔哧，三两下就将乐菲儿的晚礼服给撕了个稀巴烂。然后，乌绾绾抓着乐菲儿，甩手丢了下去。

　　“你们不是喜欢她吗？那我就成全你们。”

　　“啊……”

　　那个要为乐菲儿主持公道的公子哥儿，让乐菲儿给砸了个正着，很是倒霉地昏厥了过去。这下，周边的这些老板、公子哥们儿精神瞬间亢奋起来了。他们哪里还顾得上台上的乌绾绾，一个个伸手向着乐菲儿就抓捏了上来。

　　有的摸胸，有的摸大腿，有的摸……反正现场很乱，谁知道谁啊，不摸白不摸。

　　乐菲儿失声尖叫道：“救命，救命……”

　　乌绾绾大摇大摆地从台上下来了，拍了拍手掌，大声道：“霍青，怎么样，这回没人打扰你了，你们尽管上台上去好了。”

　　“绾绾，有你这样的吗？”

　　“咋了，我这是在帮你的忙，你应该感谢我才是。”

　　“哼，等回去了，看我怎么感谢你。”

　　霍青狠狠地瞪着乌绾绾，他要把所有能想到、能用到的姿势，全都用到乌绾绾的身上，非把她给折磨得爬不起来床不可。

　　白静墨抱着谭青书的胳膊，叫道：“青书，你帮我废了霍青。”

　　“好嘞，你就瞧好吧。”

　　“我知道，你是最棒的。”

　　“那是当然了。”

　　又是一个不知天高地厚，不知死活的家伙。

　　从古道今，不知道有多少男人在各种严刑拷打、审讯下，都没有屈服。可是，在美人计的诱惑下，立即就招供了。等到第二天，他还想再招供，可惜被枪毙了。英雄难过美人关，说的就是这个道理。

　　谭家七十二路谭腿，可不是吃素的。在谭青书看来，他随随便便的一脚，就能将霍青从台上踹下去。那样，他就可以抱得美人归了。

　　突然，赵乾坤横身拦了上来，摇头道：“青书，霍青的功夫非同小可，你别打第一场。”

　　“有什么大不了的？赵乾坤，你们休要长他人志气，灭自己威风。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我的心中有数。”

　　赵家和谭家有一定的渊源，赵乾坤的奶奶，就是谭家的女人。也正是因为这点，赵家的腿法也吸收了谭家七十二路谭腿的精髓，更是凌厉、诡异、刁钻。自从霍青来到沈羊市，钱老爷子、孙老爷子等人全都在霍青的手底下吃了亏，连朱霸天都没能占到什么便宜。你说，谭青书上去了，又怎么可能是霍青的对手。

　　就是自家人，赵乾坤才过来劝说两句。可是，谭青书骄傲、狂妄，根本就没有将赵乾坤的话放在心上。江湖传言肯定是有水分了，霍青就算是再厉害，打娘胎里修炼又能达到什么样的境界？谭青书嗤笑了一声，内心中甚至是期望霍青越来厉害越好。

　　那他，挑翻了霍青，就一举成名了！

　　赵乾坤还想再说什么，谭青书已经摆摆手，大步走到了舞台上，冲着霍青勾了勾手指，不屑道：“霍青，来吧。”

　　霍青苦笑道：“谭少，咱们往日无缘，近日无仇的，要不就算了吧？我认栽了。”

　　“你认栽了？哈哈，那你就跪在地上给我磕三个响头，或者是……对了，静墨，你把双腿岔开了，让霍青从你的裙子底下钻过去，咱们这事儿就算了。”

　　“呃，你别太过分了。”


第1066章 拍苍蝇

　　过分？

　　谭青书嗤笑道：“老子又不是下水道呢，过什么粪？现在，两条路都给摆清楚了，你说你选哪条吧？”

　　白静墨真是不要脸到了极点，当着这么多人的面，还真把双腿给岔开了，还冲着霍青比划了比划。你要是从老娘的裙子底下钻过去，这事儿就算了。

　　霍青也很不爽了，老子又不是韩信呢，凭什么受这样的胯下之辱？退一万步的说，他对白岩森、白岩树、吴秀华、郑欣欣也算是仁至义尽了。她们一而再、再而三地跟霍青过不去，霍青也没想着要了她们的性命。否则，霍青随随便便的一句话，她们都能死过去几十个来回。

　　“如果说，我两样儿都不选吗？”

　　“都不选？哈哈，那我就打到你选为止。”

　　谭青书的自信有点儿过了头，就是狂妄了！

　　霍青皱了皱眉头，叹声道：“好吧，既然你非要这样，我无话可说。”

　　白静墨叫道：“青书，揍他。”

　　“好。”

　　江湖传闻，霍青是最近崛起最耀眼的一颗新星，不知道有多少人栽在了他的手中。同时，他还修炼了魔门最为歹毒、邪恶的吸星大法。越是这样，越是挑起了谭青书的决心，非要干垮了霍青不可。

　　出名最快的方式是什么？那就是把一个名人踩在脚底下，那你就出名了。

　　在谭青书的眼中，霍青就是他的垫脚石。他微弓着身子，突然来了一个爆加速。等到快要接近了霍青近圈的刹那，他的双腿凌空爆踢了过来。一脚接着一脚，如流星，如奔雷，如……啪！霍青一巴掌，抽在了他的腿上。

　　如苍蝇，如一只被苍蝇拍给拍中了的苍蝇，谭青书直接从空中摔在了舞台上。

　　这舞台是临时搭建的，肯定是跟擂台没法儿比。谭青书又将全身的劲气都灌注到了双腿上，想着一脚就将霍青给踢废掉了。这下，他是真吃了亏。一只脚当即没有了知觉，另一只脚踹断了舞台的木板，生生地插了进去。

　　“啊……”谭青书惨嚎了一声：“我的腿，我的腿……”

　　“你不是说，要让我磕三个响头吗？你不是说，让我像韩信那样，忍受胯下之辱吗？说说，你选择哪一样？如果你都不选的话，我是不介意打到你选为止的。”

　　“你……霍青，你别太狂妄了。”

　　“呦嗬？我跟你说就是狂妄，你跟我说就是规矩呗？”

　　霍青甩手给了谭青书一巴掌，喝道：“说，你选择哪一样儿？”

　　当着这么多人的面儿，让人给扇耳光了，这让谭青书往后还怎么出来混？他扯着嗓子叫道：“霍青，你有种就杀了老子。”

　　“你真以为我不敢？我要让你生不如死……”

　　“霍少！”

　　赵乾坤赶紧跳了出来，拱手道：“霍少，谭青书是我表哥，看在我的面子上，这事儿就算了吧？”

　　“你的面子值几毛钱？”

　　“赵乾坤，这是我跟霍青之间的事情，我倒是要看看，他是怎么杀了我的。”谭青书还挺硬气的。

　　“好，好，我就让你看看。”

　　霍青甩手又是一记耳光，打的谭青书……一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。在场的这些人，都让霍青的手段给吓到了。明明，谭青书是想着踩霍青的肩膀往上爬的，谁想到，反倒是成了霍青的垫脚石，霍青更是扬名立万了。

　　白静墨看在眼中，气愤在心中。

　　其实，对于白岩森和白岩树进了监狱，吴秀华和郑欣欣遭遇了车祸，还有白小飞的惨死，白静墨都没有放在心上。她就不明白了，她都主动上门把自己给脱光了，霍青怎么连看都不看自己一眼呢？自问，不管是从身材、长相等等各方面来说，她都不比白静初差。

　　为什么霍青单单只是选择了白静初，而没有选择自己呢？这对于白静墨来说，简直是不可忍受的打击。这么多年来，她已经习惯了那些公子哥儿们围着她滴溜溜地乱转，各种甜言蜜语，各种争风吃醋，她很享受这种感觉。

　　现在，突然间出现了这么一个男人，视她若无物，她是真的承受不了。

　　凭什么，凭什么？本以为，靠上了谭青书，就能将霍青踩在脚下了。谁想到……看来，还得去找更强大的人才行，她一定要眼睁睁地看着，霍青从她的裙子底下钻过去，否则，她真咽不下这口气。

　　是非之地，不可久留。

　　她转身刚要走，就感到脖领一紧，愣是让人给单手揪了起来。

　　乌绾绾笑眯眯地道：“小妹妹，你这是要去哪儿啊？”

　　“你……放开我，我去哪儿跟你有什么关系。”

　　“怎么就没有？霍青，可是我的男人。你让他从你的裙子底下钻过去，也没问我答应不答应。”

　　“你是霍青的男人？咯咯，你们别做梦了，霍青的女人是白静初……”

　　啪！乌绾绾甩手就是一记耳光，笑得更甜了：“你说，霍青的女人是谁？”

　　白静墨什么时候遭受过这样的欺辱，她的眼泪当即就流淌下来了。她就觉得，不管她怎么做，霍青都不会打她。因为，有白静初的一方面原因，还有……她是女人啊？男人又怎么可能会打女人呢。可是如今，一个女人把她给揍了，没毛病。

　　一瞬间，她都懵圈了。

　　乌绾绾的手指轻轻托起了她的下颚，轻笑道：“刚才，你也看到了吧？我痛扁了乐菲儿一顿，还将她给扒光了，丢到了人群中。你信不信，我也能将你给扒光了，一样的丢过去？”

　　“我……我信。”

　　“那你就照我说的做，张开腿，从谭青书的头上迈过去，我就放过你们两个。”

　　“啊？我……”

　　“不敢做？好啊，那我来做好了。”

　　“我做，我做。”

　　恶人自有恶人磨！

　　在乌绾绾的面前，白静墨彻底地没了辙。

　　1.在乌绾绾的眼中，没有什么怜香惜玉。因为，她本身就是女人。

　　2.乌绾绾是魔门的妖女，浑身上下都冒着邪气，根本就不按照常理出牌，你根本就想不到她会做出什么事情来。现在，只不过是让白静墨张开腿，从谭青书的头上迈过去。等会儿的话，没准儿就让白静墨往谭青书的头上撒尿呢。

　　一切，皆有可能。

　　乌绾绾抓着白静墨，直接跳到了舞台上，甩手将她给丢到了谭青书的面前，努了努嘴：“呶，这回就看你的了。”

　　“我……”

　　“难道说，你非要让我来动手吗？”

　　“别，别，我来。”

　　其实，在场的人都不知道发生了什么事情，包括霍青、谭青书、赵乾坤，甚至是还有朱京虎。咔哧，咔哧！三两下，乌绾绾就将乐菲儿给扒了个溜光，丢入到了人群中。就跟一滴清水，滴入了油锅中似的，当即就炸锅了。

　　这些男人们都红了眼珠子，伸手在乐菲儿的身上，又抓又捏的。这要不是人太多，他们非脱了裤子，扑上去不可。哪怕是被枪毙了，也值得，至少他们把大明星乐菲儿给上了。这一幕，让朱京虎看不过眼了，这是在东北王的六十寿诞上，乐菲儿又是他们请来的助演明星，岂能眼睁睁地看她，出了事情。

　　朱京虎边喊着，边扑了过去。

　　等到他从这些人的“魔爪”下，将乐菲儿解救出来，她的浑身上下都青一块、紫一块的了，愣是让这些人给抓捏的。地面上，还散落着一撮撮的“毛发”，这些人是真狠，一点儿不懂得怜香惜玉。

　　他赶紧脱下外套，裹在了乐菲儿的身上，低喝道：“来人，快把乐菲儿小姐送到包厢中去。”

　　“是。”

　　上来了几个东北王弟子，终于是护送着乐菲儿离开了。说来也奇怪，这些老板和公子哥儿们，怎么就没有上来阻拦的呢？朱京虎刚刚直起腰，就见到这些人的视线全都集中到了舞台上……白静墨聊起了短裙，露出了白皙、修长的大腿，就这样岔开着，一步一步地挪到了谭青书的头上。

　　啊？这……这是要干嘛啊？朱京虎的眼珠子都直了。

　　谭青书却哭了，当着这么多人的面儿，让一个女人从头上跨过去了，简直就是一种耻辱。说是拜倒在女人的石榴裙下，又不是这样拜倒的。这让他往后，还怎么抬起头来做人啊，乌绾绾，霍青，我跟你们势不两立。

　　噗通！终于是走过去了，白静墨一头栽倒在地上，呜呜哭了起来。

　　乌绾绾拍了拍手掌，笑道：“精彩，真是太精彩了。”

　　霍青伸手将谭青书从地上拽了起来，摆手道：“行了，你赢了，你可以下台去了。”

　　谁赢了？谭青书瞪着眼珠子，一条腿中了截脉手，还是有些不听实话。他狠狠地瞪了霍青一眼，一瘸一拐地往台下走。

　　“等一下。”霍青喝道。

　　“霍青，杀人不过头点地，你还想怎么样？”谭青书当即就怒了，眼神中却流露出来了一丝惊恐。

　　“她是你的女人，你把她带下去。”霍青伸手一指，瘫倒在地上的白静墨。


第1067章 大将风范

　　“我……”

　　谭青书哼了一声，终于是将白静墨给夹在了咯吱窝下，这样从舞台上走了下来。赵乾坤生怕他会摔倒了，疾步抢过去，搀扶住了他。当着这么多人的面儿，他让霍青和乌绾绾给羞辱了，又何尝不是让白静墨给羞辱了呢？等到了台下，他甩手将白静墨给丢到地上，又踢了一脚，骂道：“臭娘们儿，敢从我的头上跨过去？别让我再见到你。”

　　白静墨哭得鼻涕一把泪一把的：“青书……”

　　“滚！”

　　如果不是因为白静墨，谭青书至于遭受到这样的羞辱吗？这一切，都是白静墨引起的，这个扫把星。

　　霍青叹息了一声，唉，又得罪了一个人！

　　乌绾绾才不管这些，跳起来，眉飞色舞地道：“第一场，霍青胜出，还有谁上来？”

　　谭家的七十二路谭腿，名扬天下。可是，谭青书竟然让霍青像拍苍蝇似的，一巴掌就给拍落在了地上。这一幕，当即把钟剑鸣、白仙翁、彭一刀等人给吓到了，他们你看看我，我看看你的，愣是没人敢在出头了。

　　刚才，叫唤得一个比一个欢，现在怎么就瘪茄子了？乌绾绾嗤笑了一声，问道：“钟剑鸣，你不是说想要为你弟弟钟剑仇报仇吗？来，上来，输了给你钱，赢了不要你钱。”

　　钟剑鸣哼道：“妖女，休要猖狂，我今天……就是有点儿吃坏了肚子，等会儿找你算账。”

　　“吃坏了肚子？咯咯，彭一刀，你们五虎断门刀那么厉害，也上来比划比划？”

　　“今天是东北王的六十寿诞，不宜见血腥。霍青，我跟你说，是和谐社会把你给救了。”

　　“白仙翁，你呢？”

　　“我刚才掐算了一下时辰，我今天不宜跟人过招。霍青，咱们约定好了，三天之后，决一死战。”

　　“白山，黑水，你们呢？”

　　“我们来。”

　　一时间，所有人都把目光集中到了这对儿瞎子的身上。二人身材瘦高，长得一模一样，只不过是穿着是一个白色，一个黑色，手中拿着细竹竿，眼睛灰蒙蒙的。敢情，他们没有看到刚才霍青是怎么拍苍蝇一样拍趴下的谭青书。否则，他们肯定也不会出手了。

　　算了，别再长霍青的气势了！

　　朱京虎上来劝道：“白山前辈、黑水前辈，等会儿我师傅就从楼上下来，跟大家伙儿打招呼了。咱们还是别切磋了，你们看怎么样？”

　　“不行。”二人异口同声，给否决了。

　　“朱京虎，白山和黑水两位前辈要替钱老爷子出头，这是霍青跟他们之间的事情，你在那儿磨磨唧唧的干什么？”

　　乌绾绾不乐意了，大声道：“两位前辈，请到舞台上来。”

　　白山和黑水答应着，一个左手拿着竹竿，一个右手拿着竹竿，就这样手拉着，边敲打着地面边往前走。可能是这样配合久了，又是心灵相通，他们的速度很快，比明眼人还更要眼尖。嗖嗖就顺着楼梯，走到了舞台上。

　　要是跟钟剑鸣、白仙翁，或者是彭家弟子对着干，霍青也就出手了。可是，让他来跟两个盲人动手，赢了不光彩，别人会笑话他欺负残疾人。输了更不光彩，别人会笑话他连残疾人都打不过。

　　你说，这样输了赢了都捞不到好，还打什么？霍青拱手道：“白山前辈、黑水前辈，真是对不住了，我……哎呦，我也拉肚子了，我要立即去一趟厕所。”

　　嗖！白山横着竹竿，挡住了霍青的去路，冷声道：“霍青，我们听你中气十足，呼吸均匀，哪里像是拉肚子的症状？莫非，你瞧不起我们盲人？”

　　“没，绝对没有那意思。”

　　“那咱们就打一场。”

　　“这样，我认输还不行吗？我赔钱老爷子钱。”

　　“这不是钱不钱的问题，而是尊严，我们为尊严而战！”

　　“我们为荣誉而战！”

　　白山和黑水一人一句，把霍青给说得哑口无言。不过，他也感到好笑，要打架就打架，跟尊严和荣誉有什么关系。难道说，你们打赢了我，就有尊严和荣誉了？霍青苦笑道：“好吧，那咱们来打一场。”

　　“你用什么兵器？亮出来吧。”

　　“我向来都是空手。”

　　“你可别后悔，我们兄弟的竹竿可不是普通的竹竿，这是竹剑，你小心了。”

　　两个人突然跨步，一左一右，封堵住了霍青千金的道路，又同时跨步，同时出竿。这看起来就是竹竿，可是，在竹竿的底部竟然有着利刃，又窄又薄。难怪，白山和黑水会说他们用的是竹剑了。

　　嗖，嗖！一个疾刺，一个横扫，配合得天衣无缝。

　　偏偏，霍青还装大了，手中连个兵器都没有。你说，这怎么格挡？没办法，他只能是往后退步。白山黑水像是看清楚了他的每一个动作，还是往前跨步，出竿。霍青苦笑着，只能是再往后退了。

　　这是在舞台上，又能有多大的空间？这样一退再退的，霍青就退到了舞台的边缘。一个不小心，就有可能坠落下去。舞台不是很高，这样当然不会有什么生命危险，却丢了面子和名声。

　　乌绾绾急了，喊道：“霍青，你还是不是男人，倒是上啊。”

　　是男人，就得上吗？周围的不少公子哥儿，他们才没有去看台上，而是偷偷地看着乌绾绾。不奢望“上”，只要乌绾绾冲他们说一句话，或者是笑一下，他们为乌绾绾丢掉这条小命儿都值得。

　　其实，霍青也知道，这样一退再退的肯定不是法子。他的脚尖一点舞台的边缘，双脚左右变幻、交错，就跟跳舞似的，在竹竿的缝隙间来回地穿梭。不管两根竹竿或挑、或刺、或扫、或戳……霍青都能够在间不容发的空隙，躲到一边去。

　　人群中有人失声道：“魔门的鬼舞步。”

　　还说什么，跟魔门没有任何的关系。怎么样？在关键时刻，就穿帮了吧？偏偏，又没有几个人知道霍青的真正来路，他们自然而然就认定霍青是魔门中人了。

　　时间就这么一分一秒的过去，白山黑水的招式越来越快，霍青的额头上也见了汗。突然，霍青一巴掌拍在了白山的竹竿上，脚步往前冲，伸手拍向了白山的胸口。谁想到，白山连看都没看……错了，他是盲人，眼睛根本就什么都看不到。

　　确切地说，白山是没有任何的反应，一样挥着竹竿，戳向了霍青的小腹。

　　“白山，小心啊。”白仙翁忍不住喊了一嗓子。

　　竹竿长，可是，霍青已经欺身到了白山的近圈。他的竹竿没有戳到霍青，霍青的巴掌已经先一步拍在他的胸口了。就在这千钧一发之际，黑水突然间横着竹竿，挡住了霍青的攻势。与此同时，白山的竹竿也到了霍青的小腹。

　　他们的配合，犹如是行云流水般天衣无缝。

　　“好。”

　　朱京虎和钟剑鸣、白仙翁、赵乾坤等人都齐声叫好。一时间，所有人都被舞台上的两个人吸引了，浑然忘记了身在何处。

　　这一刻，还有一些真正地高手们，像罗金刚、乔闻天、朱京虎等等高手们，他们都陷入了沉思中。你说，一个人是修炼劲气更重要，还是练功夫更重要？很明显，要说从内劲修为上来说，霍青要比白山、黑水的修为，更高一些。可是，二人配合得天衣无缝，竹剑又凌厉，又刁钻，一个不小心，霍青的身子就有可能让竹剑给洞穿了。

　　有几次，明明霍青能够打伤白山、黑水中的有人，可另一个人立即补上了。要么，你就扯招。要么，你就打上了我们一人，而你，也得让我们重创了。恐怕，在这种情况下，没有几个人会真正地选择同归于尽。

　　嘴上说着不怕死，不怕死，可直淋淋面对死亡的时候，又有几人能真正做到不怕死？很难。越是这样，才越是显现出那些英雄人物的可贵，董存瑞、黄继光……他们才是真正地英雄，明知道会壮烈牺牲，还敢拼命往上冲。

　　为了国家，牺牲小我。

　　嗤！霍青避过了白山的竹竿，可还是在他的衣服上划了一道口子。与此同时，黑水的竹竿也刺到了，霍青一闪身，八极拳的寸劲就轰了上去，强大的劲气，终于是将黑水的竹竿荡漾到了一边去，连脚步都一滑。

　　趁着这个势头，霍青再次欺身而上，拳头轰了过去。

　　白山反手一竹竿，正是攻敌之所必救。霍青往旁边一闪身，随手一抄，竟然抓住了黑水手中的竹竿。一瞬间，在场的人都发出了惊呼声。完了，这回白山和黑水非陷入危机中不可。谁想到，白山的竹竿一记横扫，霍青竟然没有躲过去，直接在他的小腹上，留下了一道血槽。

　　血水飞溅出来，染红了衣衫。

　　白山抖动手腕，竹竿刺向了霍青的胸口。

　　啪！突然，黑水一竹竿，打落了白山的竹竿，低喝道：“白山，我们输了。”

　　“输了？”不仅仅是白山，在场的人俱是一怔。

　　“是。”

　　黑水收起了竹竿，拱手道：“霍少光明磊落，年纪轻轻就有大将风范，我们输得心服口服。”


第1068章 暗杀

　　原来，刚才霍青跟谭青书切磋的时候，谭青书一脚把舞台的地板给踹破了。要是明眼人，恐怕也不会放在心上。可是，白山和黑水都是盲人，什么都看不到。等到打起来的时候，他们就吃了亏。黑水为了配合白山，往前一迈步，方向正是那个破了的地板。

　　这要是一脚踩进去，很有可能就把他的脚踝给崴断了。

　　别人没看到，霍青却看在眼中，一把抄住了黑水手中的竹竿。这样子，黑水倒是没事，他让白山一竹剑，划破了小腹。在场的这些人听到了黑水的解释，都拍掌叫好，霍青的胸襟广阔，这是没得说。

　　白山也有些歉疚地道：“霍少，我不知道，真是太对不住了。”

　　“没事……”

　　“这一局，是我们输了。”

　　白山和黑水主动认输，霍青算是赢了第二场。这回，在场的人你看看我，我看看你的，愣是再也没人上去了。趁着这个机会，霍青从台上跳下来，找了个角落，简单地包扎伤势。乌绾绾直撇嘴，这是多么好的一个机会，愣是让霍青给错过了。

　　当时，他要是不去抢救黑水，而是上去狂攻白山，两个人都得败在他的手中。

　　霍青微笑道：“没事，输了就输了，这又不是赢房子赢地的。”

　　“你……”

　　“绾绾大小姐，我觉得霍少这样做，才是真正地英雄男儿。”罗金刚在旁边道。

　　“英雄男儿？有个屁用，害得自己受伤了。”乌绾绾嘟囔着，伸手将霍青手中的药瓶和砂布抢过来了，哼哼道：“来，我帮你包扎上。”

　　不了解乌绾绾的人，可能会感到她很妖魅，很邪气。哪个男人见到她了，都有一种想要将她给按倒在床上，大力鞭挞的冲动。可是，真正要了解她的人就知道了，她这丫头实际上也是刀子嘴、豆腐心，也有温柔的一面。只不过，她从来不会表达出来就是了。

　　黄先觉和乔煌也围拢了上来，兴奋道：“霍少，你的修为这么厉害了呀？往后，谁要是敢欺负我们，我们可就报你的名号了。”

　　“行啊，不过，我的仇人很多的。”

　　“呃……”

　　这倒是大实话！

　　A遭遇了一个高手B，高手B根本就没有A将放在眼中。可A还在那儿装叉，叫嚣着说什么我跟霍青是好哥们儿。这下可倒好，B当即就火了，上来把A一顿胖揍，甚至是要了A的小命儿。所以说，不到万不得已的时候，还是当自己最好了。

　　这就是东北王的六十寿诞吗？在场的这些人，在经过了霍青和谭青书、白山黑水的切磋之后，又三个一群、五个一伙儿的议论开了。总感觉，不像想象中的那么热闹，至少大江盟的人应该摆摆样子，过来杀几个人嘛。

　　朱京虎笑道：“大家伙儿不要急，等会儿，我师傅就过来……”

　　“啊……”

　　人群中，突然传来了一声尖叫。这些人顺着声音望过去，就见到地面上不知道什么时候倒下去了一个青年，他手捂着脖颈，栽倒在了地上，眼神中满是不甘心和难以置信。汩汩的血水，顺着他的手指缝隙流淌了出来，很明显是活不成了。

　　谁干的？

　　朱京虎几步奔了过去，抱住了他的身子，问道：“说，这是怎么回事？”

　　那青年倒是想说话，喉咙中发出了咕噜咕噜的声响，却冒出来了更多的血水。终于，他的身子一栽，气绝身亡。一瞬间，现场的所有人都被眼前的一幕给吓到了。这跟刚才，霍青和谭青书、白山黑水切磋还不太一样，没有任何的心里准备，一条鲜活的生命，就死在了他们的面前。

　　空气中，飘荡着血腥的气息，所有人都要窒息了。

　　朱京虎喊了两声，喝问道：“你们看到是谁干的了吗？”

　　这些人都摇了摇头，他们当时都在纷纷议论着霍青，还有张莽的六十大寿，谁能想到会有人在暗中下黑手呢？还没这些人的魂儿飞回到体内，有传来了一个女人的尖叫。噗通！一个大老板跟刚才的那个青年一样，脖颈上冒出来了汩汩的血水，栽倒在了地面上。

　　“啊……”这回，是真真地把在场的这些人给吓到了。

　　眨眼间，就没了两条人命，而他们愣是不知道是什么人干的，又是怎么干的。他们是来参加东北王的六十寿诞，是来看热闹的，可不想因此把自己的性命给搭进去。一时间，人心惶惶，你看看我，我看看你的，眼神中都满是戒备。

　　那女人扑倒在了那大老板的身上，哭得跟个泪人似的，呜呜地道：“老王，你……你咋就这么没了……”

　　朱京虎又气又急，问道：“你看到了吗？是什么人干的？”

　　那女人只顾着哭，摇头，别的什么也不知道了。再这样下去，下一个不知道还会有什么人死掉了。朱京虎跳起来，喊了一声，让所有人都背靠着背，盯着周围的方向。同时，他把赵乾坤给叫了过来，立即去查看监控视频。就不信了，只要这人在一楼大厅中，说什么也要把他给翻出来。

　　这些商界名流、富甲权贵们，还有那些公子哥儿、千金大小姐们，或者是背靠着背，或者是后背靠着墙壁，双眼盯着前方，可不想不明不白地做了刀下之鬼。

　　霍青和乌绾绾、罗金刚、乔闻天也吓了一跳，他们立即让乔煌、黄先觉都过来。大家伙儿聚在一起，静静地观察着现场的态势。就知道，这趟来参加东北王的六十大寿，不是什么好事。果不其然，你有张良计，我有过墙梯，大江盟的人指不定还有什么阴险、毒辣的手段。

　　李长河和他的儿子李超，还有长吉市神仙茶的代理商朴金善，他们没有什么功夫，也赶紧凑到了霍青的身边，颤声倒：“霍少……”

　　霍青点点头，低喝道：“你们都快站到后面去，用桌子挡上。”

　　刚才，为了包扎伤口，霍青特意挑选了一个角落。现在，刚好是派上用场。李长河和朴金善把桌椅板凳等等都给清空了，挡在了四边，他们就躲藏在里面。罗金刚和乔闻天立即分左右，将他们给护在了里面。

　　人群就不是那么淡定了，之前他们还想着看热闹之类的，现在也没有了那个心情。一个个都提高了警惕，感觉看谁都像不像好人。

　　赵乾坤答应着，去查看监控视频了。

　　这里的手机信号屏蔽了，朱京虎喊了两嗓子，从楼上跑下来了二十几个东北王弟子，喝道：“那个暗中下手的人，肯定躲藏在了人群中。现在，我们要逐一排查，检查过的人就立即进入到地下二层，请大家伙儿配合我们。”

　　“是。”

　　有人想要离开，这肯定是不行了。在这个节骨眼儿上，任何人都有可能是凶手，甚至是包括霍青、乌绾绾等人。朱京虎甚至是都在怀疑霍青，这样不着边际，就能抹了人脖颈的人，没准儿就是霍青的飞剑。要不然，谁又能在神不知、鬼不觉的空档，干出这样狠辣、歹毒的事情来？很难，很难。

　　1.这人是高手，毋庸置疑。

　　2.这人心思狠辣，杀人如草介，毫不留情。

　　你说是女孩子干出来的？在场的这些女孩中，大多都是大家族或者是大老板的女儿，一个个手无缚鸡之力，不是每个女孩子都像乌绾绾似的，那么邪气。

　　一时间，人群涌动，他们都往地下二层的楼道口拥挤，想着快点儿通过审查，快点儿离开了。哪怕是多待一刻，就多一分的危险。在地面上，那个哭着的女人，还在发着哀嚎的叫声，更是让人心烦意乱了，谁也没法儿镇定下来。

　　朱京虎喊道：“大家伙儿都静一静，静一静，咱们不要乱了阵脚……”

　　“这得什么时候才能轮到我们，不行，我们要到地下二层去。”

　　“是啊，是啊，我们要下楼。”

　　“等一等，咱们一个一个来。要是不排查出来，那个杀手跟着人群，混入到了地下二层怎么办？那样，咱们白排查了。”

　　朱京虎还在这儿说着，人群中又传来了一声尖叫，一个女孩子的脖颈让人抹了一刀，连坑都没有吭一声，就栽倒在了地面上。这一幕的变化，实在是太快了，牵着她手的人还在抓着，就感觉手臂突然一坠。等到回头一看，人已经栽倒在了血泊中，就这么死了，死的不明不白。

　　“谁干的，谁干的。”那个公子哥儿跟疯了一样，嗷嗷喊叫着。

　　“别喊了。”

　　朱京虎过去，扇了他一个耳光，冷声道：“你们想要尽快抓到凶手，就按我说的做，保持秩序，一个个的通过检查。”

　　那公子哥儿怒道：“还检查什么？还不是都死了算了。”

　　“你生气，我也一样生气，所有人跟之前一样，背靠着背，或者是背靠着墙壁，快点儿，别拥挤了。这样越乱，越容易遭人所乘。”

　　“散了，散了。”

　　那些东北王弟子们维持着现场的秩序，继续排查。

　　其实，这是很简单的事情，每个人都背靠着背站好了，静静地盯着周围的动静。检查完一个，就立即让那人下到二楼去。现场，有三百多人，相信用不了多久，就能够都排查完毕了。剩下的那个嫌疑人，肯定就是凶手了。


第1069章 百变星君（一）

　　第一轮的排查，是那种不会功夫的人。这些人中，大多都是女人，通过身份验证，还有相关的个人信息，她们都进入到了地下二层。这下，人群就减少了三分之一，现场也显得不是那么拥挤了。

　　第二轮的排查，是那种知根知底的人。每个人的身上，都不能带兵器，什么匕首、短刀、长剑之类的，全都要收缴上来，放到一边去。这样子，凶手想要再杀人，就不是那么容易的事情了。

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　这个建议一提出来，立即遭到了很多人的反对。

　　1.这些兵器是他们的随身之物，连睡觉都藏在枕头底下，又怎么可能会上缴呢？剑在人在，剑不在人亡。

　　2.没有兵器，那个凶手就不能杀人了吗？这不是根本问题。越是在这种时候，他们就越是要有利刃在身。一旦发现了凶手，一刀就劈过去。要不然，他们扯着嗓子喊叫，或者是对着凶犯动用拳脚，不一定能够伤到凶犯。

　　霍青和乌绾绾更是反对，剑灵和天琊剑绝非凡品。这要是落到了其他人的手中，要不回来了怎么办？其他人也都是一样，哪怕是废铜烂铁，在一起相处久了也有感情，自然不愿意轻易放手。

　　朱京虎也失去了往日的镇定，大声道：“那你们想怎么样？别再吵吵，背靠着背盯着人，这样总会吧？”

　　“我知道……”

　　“行了，快点儿。”

　　现场的秩序，终于是恢复了。

　　每一个来参加东北王寿诞的人，都是精挑细选出来的，绝对的知根知底。在永昌大酒店的门口，吴迪等人检查身份、请柬等等，少一样都不能入内。在这种情况下，又怎么可能会有杀手混进来呢？朱京虎和赵乾坤想都想不到。

　　其实，这样排查也查不出什么来。否则，就不可能把人给放进来了。

　　什么寿诞啊，什么看热闹啊，谁也没有了那个心思。如果朱京虎喊一声，让守在门口的人退开了，这些人会一窝蜂地逃出去，要多快有多快。等到那时候，大厅中一个人都没有了，自然就不存在暗杀了。可是，这样就会把东北王的计划泄露了出去。

　　为什么封锁，为什么屏蔽信号？就是让大江盟的人两手一抹黑，跟无头苍蝇似的乱撞进入到永昌大酒店，他们再让大江盟等人有来无回，一网打尽了。

　　这样花费了整整一个半小时的时间，终于是将地下一层中的人，全都给检查了一个遍。霍青和乌绾绾、罗金刚、乔闻天等人，是最后的一拨人。只可惜，还是没有看到凶手的身影。也就是说，白忙活了。

　　见到朱京虎焦头烂额的模样，要是搁在以往，霍青才懒得去管。可是，他答应了百变妖狐花千骨，誓要瓦解了大江盟的攻势。他的立场，当即就不一样了，问道：“大少，怎么样，还是没有任何的线索吗？”

　　“没有。”

　　“看来，事情不像想象中的那么简单。”

　　“霍少，这事儿还多麻烦你，帮我盯着点儿。既然凶手没有查出来，他肯定是混进了地下二层中……唉，怎么出了这档子事情呢。”

　　“没事，只要用点心，肯定能找出来。”

　　说话间，赵乾坤终于是过来了。他调去了监控录像，只可惜，什么也没有查出来。因为，人群涌动，只是看到一个个的人头晃动。再闪过的时候，人的脖颈已经中刀，栽倒在血泊中了。

　　朱京虎狠狠道：“我就不信了，还找不出来他。走，咱们到楼下。”

　　霍青和乌绾绾、罗金刚等人，从楼上下来，刚刚走到楼梯口，耳中就传来了一声惨叫，一个老人栽倒在了血泊中，一样是脖颈中刀，冒出来了汩汩的血水。人群当即就炸了锅，一个个嗷嗷喊叫着，非要离开这里不可。

　　这，就是地狱，随时都有毙命的可能。

　　霍青和乌绾绾倒是释然了，这样，朱京虎总不至于怀疑到他们的身上来了吧？朱京虎又气又恼，气急败坏地喊道：“吵什么？凶手就在在场的这些人中间，我们一定会将他给揪出来。现在，大家伙儿要冷静，冷静，还是一样的背靠背，或者是背对着墙壁，千万不能让凶手再得逞了。”

　　说的简单，一个个都人心惶惶的，哪能是说静就静下来。

　　越乱，越是给凶手可乘的机会。

　　“啊……”一声惨叫传来，又一个人手捂着脖颈，栽倒在了血泊中。人群还没等反应过来是怎么回事，又一个栽翻了。

　　“在那儿，是他！”

　　霍青还站在楼梯口，这样站得高，看得远，就见到一个身影在人群中一闪而过。说来也奇怪，他看着这个人比较眼熟，好像是在哪里见过。他往前急冲，乌绾绾和罗金刚、乔闻天等人生怕他会有什么闪失，也赶紧跟了上来。

　　朱京虎和赵乾坤等人，想要抓到凶手，也跟着跑过来了。

　　只可惜，连续三个人毙命身亡，现场乱糟糟的，这些人四处逃窜，生怕下一个中刀的会是自己。霍青想追上去，可是，前方有一群人挡住了他的去路，让凶手又消失在了人群中。也不知道这个凶手是过于自信，还是丧心病狂了，人群中又传来了一声惨叫。

　　“孙礼，他是孙礼。”霍青突然喊叫道。

　　“什么？”

　　朱京虎冷笑道：“霍少，你的眼睛没毛病吧？孙礼都让你给吸光了劲气，他又怎么可能会在这儿杀人呢？”

　　霍青道：“这是我亲眼所见，千真万确。”

　　朱京虎大声道：“所有人都靠后，给我找到孙礼。”

　　孙礼就是自己人，朱京虎在检查名单的时候，只是微微怔了怔，也没有放在心上。虽然说，孙礼没有劲气了，但他毕竟是东北王手底下是五虎将之一，跟朱京虎的关系不错。有这样的一个人在这儿陪着客人，谁也挑不出毛病来。

　　就是这样的一个人，又怎么可能会杀人呢？不过，朱京虎还是相信霍青不会无的放矢。一时间，所有人都背靠着背，或者是背靠着墙壁站好。你看着我，我看着你的，精神紧张到了极点。

　　一样，赵乾坤去调查监控录像。朱京虎和这些高手们，挨个搜查孙礼。这次跟上次还不太一样，上次比较盲目，这次至少知道是什么人了。

　　一个，一个……这样搜查了有十几分钟的时间，也没有孙礼的身影。这下，朱京虎就有些沉不住气了，肯定是霍青看走了眼。

　　朱京虎哼道：“霍青，你还怎么说？”

　　霍青也在扫视着周围，挺迷惑地道：“我绝对没有看错，你要是不相信就算了。没事，你要是有什么法子，就尽管去排查嘛。”

　　“你……”

　　“大少。”

　　赵乾坤跑了过来，手中拿着一张相片，激动道：“真是孙礼干的，你看……”

　　刚好，有一个摄像头拍摄下来了刚才暗杀的画面。虽然说是一闪而过，还是拍摄下来了，那人可不正是孙礼。这一刻，朱京虎是又惊又喜，立即让所有人都退到一边去，非把孙礼给找出来不可。

　　说来也奇怪了，这样从头查到尾，又从尾查到头，一样是没有孙礼的身影。

　　难道说，大白天见鬼了不成？眼睁睁地看着是孙礼，人眨眼就不见了，实在是让人想不通。越是这样，人群就越是噪乱，因为，他们不知道什么时候还会再有人中刀，栽倒在血泊中。

　　咕噜！周信也走了上来，吞了口吐沫，问到：“大少，不会……真的闹鬼了吧？”

　　朱京虎哼道：“咱们都不是三岁小孩子了，这你们也信？”

　　“可是，这怎么解释啊？”

　　“我……我哪里知道？反正，不可能活见鬼就是了。”

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，一个人栽倒在了血泊中。

　　这下，在场的这些人都要瞎蒙了，背靠着背，想回头又不敢回头，生怕有人会从身后把刀子伸过来。朱京虎的脸都绿了，在这种情况下，还能有人中刀，也太邪门儿了吧？偏偏，他一样是没有看到是什么人干的。

　　白静墨颤巍巍地走过来，紧张道：“霍……哦，姐夫，我能跟你们的人站在一起吗？”

　　“过来吧。”不管怎么样，霍青都不能跟她一个小女孩子一般见识。

　　“谢谢，真是太谢谢了。”

　　跟之前在地下一层中一样，罗金刚和乔闻天、乔煌等人立即将桌椅板凳等等都给收拾一空，围城了一个类似于城墙一样的堡垒。以霍青和乌绾绾为首，罗金刚和乔闻天、乔煌、黄先觉护在了周围四周，任何人都休想靠近。

　　这样，自然而然地，就将危害降到了最低。

　　这可是关乎到自己的生命，谁也不敢开玩笑。很明显，东北王张莽已经没法儿保护他们了，这些商界名流、富甲权贵们都把目光落到了霍青的身上。他们中，又很多人都是之前要参加东北商会的人。

　　有了白静墨开头，吴大先生也过来了，就有第三个、第四个……渐渐地，越来越多的人聚集在了霍青的“堡垒”中。反正，桌椅板凳有的是，人多了，就往外再扩张就是了。李长河和朴金善、李超也没闲着，他们不断地加固、增高桌椅板凳，这样就更是大大提升了安全系数。

　　“堡垒”中的人多了，大厅中的人自然就少了。


第1070章 百变星君（二）

　　眼前的一幕，怎么感觉这么熟悉呢！

　　上次，为了配合朱霸天和朱丁山、朱京龙等朱家弟子们洗劫初青皮草的行动，朱京虎和吴大先生等商界名流、富甲权贵们手底下的高手们一起，去横扫郝家。结果，霍青和乌绾绾根本就没有露面，只是罗金刚跟门神一样守在了门口，他们都没能冲进去。

　　在关键时刻，大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，他们一个个腰间捆绑着炸弹，将这些高手们给包围了。没办法，这些高手们都签下了保证书，往后再也不找霍青的麻烦了。而霍青，在关键时刻提出了东北商会的理念。一下子，化被动为主动，这些商界名流、富甲权贵们之前还有些不情愿，这回生怕霍青会把他们给甩掉了，一个个上赶着往上冲。

　　朱京虎这个郁闷，本来是想找霍青的麻烦，谁想到却帮了霍青一个倒忙。而如今，好像是翻版了之前在郝家门口的一幕。这些商界名流、富甲权贵们，再也不相信东北王张莽，还有朱京虎、赵乾坤等人了，在他们的眼中，霍青才是救世主。

　　因为，跟着霍青，至少是不会有生命的危险。

　　朱京虎苦笑不已，可他又能说什么？只好让那些女孩子们，再次到地上一层去。相信，那个凶手还在地下二层中。霍青这样做也好，不在“堡垒”中，就在外面的大厅中。等到这些女孩子们散去了，大厅中就剩下了一百来人。

　　在这些人中间，再找到凶手，也不是那么简单的事情。

　　进门之前，吴迪排查了身份证和请柬，算是第一遍。

　　进门之后，朱京虎和赵乾坤等人在楼道口，有检查了第二遍，这样才把人放进了地下一层中。可即便是这样，凶手都没有泄露了身份，只能是说明一点，他的身份是真实的，可靠的。

　　乔煌嘟囔着道：“黄先觉，你说没有了‘孙礼’这个身份，凶手又能变成什么人呢？”

　　黄先觉摇头道：“我哪里知道，你以为是川剧变脸啊，说变就变。”

　　“你说什么？”旁边的乌绾绾，突然想到了什么，一把抓住了霍青的胳膊，激动道：“霍青，我……我知道是咋回事了。”

　　“干嘛……”这样一惊一乍的，把霍青给吓了一跳。

　　“我给你说，我知道是谁干的了。”乌绾绾趴在他的耳边，低声道：“在魔门中，还有几个老家伙，鲁巨匠、千面妖王、血魔老祖……我怀疑，这次杀人的凶手就是千面妖王的弟子，他叫做百变星君。”

　　“什么？百变星君？”霍青有些苦笑不已，这么大会儿把周星驰都给弄来了。

　　“对，他就是叫做百变星君。不过，他觉得这个名字不够霸气，还给自己起了一个玉面小郎君。”

　　“我勒个去。”

　　一听这个名字，就不知道是什么好货，十足十的一个色狼！

　　笑归笑，这个百变星君可不简单，他跟他的师父千面妖王一样，精通易容术。这个易容术还跟别的易容术不太一样，俗称“变脸”，就像川剧变脸似的，一张一张地换脸，让人根本就看不出他的真实面目。

　　对于易容术，霍青还是了解一些。因为，百变妖狐花千骨，就是真正地易容大师。从小就跟花千骨在一起混了，就像跟屁虫是的，他见识过花千骨是怎么易容的。经过花千骨的手，一个人可以变成老妪、小女孩儿、甚至是男人……再精通口技，几乎是没人能分辨出来。霍青辨别花千骨，靠的就是气味儿。

　　每天都是花千骨搂着他睡觉，他他了解花千骨的味道了。哪怕是闭着眼睛，他都知道谁才是真正地花千骨。

　　在电视上，曾经有过一档节目。那些男人们把自己的老婆都带来了，然后，这些老婆们一字排开了，打乱顺序。男人们蒙着脸上去，单单只是靠摸她们的手，就能辨别出谁是谁来。结果，一个男人一下子就抓住了他老婆的手，辨认出来了。

　　主持人挺奇怪，问道：“你是怎么这么快就辨认出来了？”

　　那男人道：“我老婆刚刚生了宝宝几个月，我能够闻到她身上的奶味儿。”

　　这绝对是真实的，结过婚的人就知道了，女人身上的这股奶味儿是驱之不散的。每天都跟她睡在一张床上，甚至是也吃着奶，有怎么可能会不知道这股味道呢？霍青倒是没吃花千骨的，但是她的身上特有的气息，他这辈子都难以忘记。不过，即便花千骨的易容术这么厉害，也不可能像川剧变脸似的，说变就变成另外的一个人。

　　乌绾绾嗤笑道：“那你说，刚才你眼睁睁地看着是孙礼，孙礼有怎么可能会一眨眼就消失了？”

　　“这个……我也不知道了。”

　　“我告诉你，百变星君是用了孙礼的脸皮，在杀了人之后，就立即换成了另外一张脸皮。”

　　“什么？你说的这些，我有点儿不太懂。”

　　“好，那我就告诉你，百变星君之所以能变脸，因为他变脸的每一张脸皮都是人脸，是活生生地将人脸给扒下来，再经过特质戴在了自己的脸上。所以，这种变脸跟易容术还有着本质上的区别，堪称一绝。”

　　“啊？还堪称一绝……”

　　这么多年来，霍青什么样的事情没听说过，什么样的场面没见过？可是，他还是第一次听说，用人脸来做“变脸”的。为什么说是魔门呢？因为，这些人做事都跟正常人不太一样，一个个都邪魔外道的。

　　这种变脸，简直是残忍到了极点！

　　人，还没有死，就这样被下了药，整个人躺在床上一动不动。就这样用刀，把人脸活生生地割下来。在施术的过程中，人必须是活的，这样做出来的人脸才具有鲜活的生命。要不然，这张脸皮就算是作废了。

　　这样一张张的脸皮，做成了之后，像川剧变脸似的，一张张戴在自己的脸上。一转身，再一转身，就变成了另外一个人。这也是为什么，明明霍青亲眼看到，赵乾坤又在监控视频中看到是孙礼干的，却又找不到孙礼的身影了。因为，百变星君用的就是孙礼的脸皮，再扯掉了之后，自然就找不到了。

　　要不是乔煌和黄先觉闲聊说到了川剧变脸，乌绾绾也想不起来。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“这么说，孙礼已经死了？”

　　“对，死的不能再死了。”

　　“既然你跟百变星君都是魔门中人，你知道怎么破解他的变脸吗？”

　　“你当我是神仙？我上哪儿知道去。”

　　魔门，人又多又杂，良莠不齐。

　　比如说万毒宗、鬼王宗、邪极道、巫女宗，还有魔门十大长老，鲁巨匠、千面妖王、血魔老祖……哪一个不是身具奇能异术的？偏偏，他们每个人有都很有心计，彼此勾心斗角的，不能够团结起来。否则，又哪里会轮到忽赤儿大汗、东北王张莽、朱心武等人的崛起？早就让魔门，一统天下了。

　　这点，乌绾绾真不是吹嘘。当初，他爹邪神乌雨田抱着的就是这样的想法。只可惜，他好不容易将万毒宗和邪极道、鬼王宗召集起来了，却自己不知所踪了。她就想着，要是霍青能当上新任魔门宗主，一定要实现了邪神乌雨田当年的夙愿。

　　各自敝帚自珍，这才是魔门凋落的主要原因！

　　霍青苦笑道：“那你说不说又有什么用啊？咱们明知道对方变脸了，也找不出谁才是真凶。”

　　“你是猪脑子啊？有时候鬼点子特别多，有时候又跟榆木疙瘩似的，一点儿也不开窍。你想想，他可以变脸，但身上的衣服没法儿变啊？现在，你就调取监控视频，看看孙礼穿着的是什么衣服，就能找到他了。”

　　“对呀，哈哈……”

　　一语点醒梦中人！

　　霍青又惊又喜，上前抱着乌绾绾的脸蛋亲了一口。本来，这些人的注意力都在盯着周围，生怕凶手会突然间再冒出来。可现在，霍青突如其来的举动的，当即把他们的注意力全都给吸引了过去。饶是乌绾绾这样什么事情都不在乎，浑身上下透着邪气的女孩子，脸蛋也不禁一红，就跟熟透了红苹果似的，让人都像有咬一口的冲动。

　　乌绾绾一脚踩在了霍青的脚面上，骂道：“你敢占姑奶奶的便宜。”

　　“啊……”这可是细高跟皮靴啊？霍青疼得差点儿蹿跳了起来，叫道：“你……你想谋害亲夫啊。”

　　“你再说？”

　　“我……你盯着点儿周围的动静，我去找朱京虎。”

　　好男不跟女斗，霍青才不跟她一般见识。

　　三分之一的女人都到地下一层去了，三分之一的人又躲藏到了霍青的“堡垒”中。现在，整个地下二层的大厅中，还剩下不到一百人。谭青书、白山黑水、彭一刀等五虎断门刀的人，还有白头山的白仙翁等人，他们一个个都是高手，这样背靠着背，百变星君想要摸上来杀人，还真不是那么简单的事情。


第1071章 闷头发横财

　　朱京虎和赵乾坤都失去了往日的镇定，今天的事情，实在是太过于诡异了，已经远远超出了他的想象。时间就这么一分一秒地过去，眼瞅着就要到十二点钟，寿诞宴席正式开始了。这要是再不找到凶手，很有可能就耽误了张莽的大计。

　　怎么办？

　　朱京虎看看赵乾坤，赵乾坤看看朱京虎，一样的懵圈。

　　霍青走过来了，叹声道：“唉，大少，你说这事儿咋办啊？咱们这样干等下去，也不是法子啊。”

　　人的精力是有限的，一直这样紧绷着，随时都有崩溃的可能。真正到了那个时候，现场的局面失控，将更棘手。

　　1.这些人乱吵吵的，非要冲出去怎么办？你要是拦着，我们就跟你硬干了。这样子，也比待在这儿等死的好。偏偏，朱京虎和赵乾坤最担心的就是这个问题，那样势必会泄露了消息，破坏了东北王张莽的大计。

　　2.那个凶手巴不得现场越乱越好，那样，他才有机可乘。

　　朱京虎也不装叉了，苦笑道：“霍少，我……唉，我也知道这样干等下去不行，可是没有法子啊。”

　　“你怎么不问问我，有没有法子。”

　　“啊？你……你有？快说。”

　　“没有。”

　　“呃……”

　　有你这么逗人玩儿的吗？有就是有，没有就是没有，你这样逗我有意思吗？不过，现在的朱京虎都懒得生气了。他和赵乾坤，还有那些高手们，眼珠子都不敢眨一下，哪怕是稍微一松懈，凶手就有可能再次展开杀戮了。

　　霍青吧唧着嘴巴，淡淡道：“大少，你听没听过有钱能使鬼推磨？世上，就没有钱办不成的事情……”

　　“你要是能把这件事情解决了，你……开个价。”这很明显是落井下石，朱京虎也是聪明人，立即明白了霍青的意思。他恨得牙根痒痒的，可谁让他没有法子呢。

　　“看在咱们是兄弟的情分上，我打个折，你给1个亿吧。”

　　“多少？”

　　“咋的，你还嫌少了？我跟你说，这要是别人，没有十个亿甭想请我出手。”

　　操！

　　鬼才嫌少呢，老子是嫌多了好不好。有你这样狮子大开口的吗？张嘴就1个亿，真当我们的钱，是大风刮来的了。

　　赵乾坤叫道：“霍青，你以为你谁啊？我告诉你，一毛钱都没有。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“那算了，当我没说。”

　　既然谈不成的买卖，那谈下去还有什么意思。霍青懒得再跟朱京虎、赵乾坤说一句话，转身走过去，跟乌绾绾嗑瓜子了。有罗金刚、乔闻天等人守着“堡垒”，堡垒中的李长河、朴金善等人心思也都平静下来了。

　　朴金善和乔煌、黄先觉都是长吉市人，又因为霍青的关系，彼此走的挺近的。这样干待在“堡垒”中，有什么意思？又渴又饿的。他就捅咕了乔煌一下，让乔煌去给拿点吃的。在地下二层的四周，一样是有着各种各样的食物、糕点、水果蜜饯、红酒等等。只不过，在场的这些人都紧张兮兮的，撞翻了不少。

　　饱暖思淫欲！

　　这样没有了后顾之忧，肚子自然就咕噜噜地叫了。要知道，现在已经是十二点钟了，到了正式开席的时间。有的人，为了参加东北王的六十大寿，连早饭都没有吃。他们看着乔煌端着一大盘的糕点、美食等等过来，就更是吞口水了。

　　吴大先生讪笑道：“乔少，你看……能不能也给我拿点儿？我也有点儿饿了。”

　　“你？”乔煌瞟了他一眼，不屑道：“你当我是你们家的仆人啊，想让我干什么就干什么？你要是想吃，就自己拿去。”

　　“呃……”

　　谁知道凶手是谁，什么时候冒出来？一个不小心，就有可能把小命儿给交代了。还是在“堡垒”中，更安全一些。反正，这些大老板们也不差钱。吴大先生笑了笑，从口袋中摸出来了一沓子钱，塞给了乔煌。

　　乔煌看了眼黄先觉，他也没客气，立即收下了，给取了一盘子美食。

　　这下，其他人也忍不住了，你拿两千，我拿一万的……一个个都把钱塞给了乔煌。要是有没带现金的，打欠条、支票、银行卡转账等等，乔煌是来者不拒。他捅咕了黄先觉一下，两个人就做起了买卖。

　　这些大老板们还是挺有派头的，他们将四周的那些桌椅板凳等等，又往外扩了扩。地下二层也挺宽敞的，这些都不是什么问题。他们在中间摆放了一张张的桌子，在把凳子围着桌子摆好。这样，他们就可以边坐着吃，边闲聊，说笑着了。当然了，现场的气氛太紧张，很静，他们也没敢大声喧哗，一切都在悄悄中进行着。

　　这下，在外围的这些大老板们，有些扛不住了。这就等于是花点钱，交保护费，买条命啊？不用担惊受怕，还有吃有喝的，那多自在？一个大老板凑了上来，陪笑道：“霍少，你看……咱们之前是闹了点儿不愉快，可是……”

　　“你想进我们的‘堡垒’中去？”

　　“是，是。”

　　“你看我们这儿现在是人满为患，现在我可做不了主了。绾绾，你说，同意不同意再加人呢？”

　　“一口价100万。”乌绾绾还是挺痛快的，明码标价，谢绝讨价还价。

　　“啊，一百万？”那个大老板就吃了一惊，喃喃道：“他们一分钱都没花，你们不是也让他们进去了吗？”

　　“那是之前，他们在第一时间就想到我们，那是信任我们。任何信任我们的人，我们都不收钱。可是你们不一样，你们不信任我们，是在生命受到威胁的时候，才想起我们。说白了，你们只不过是想要得到我们的庇护。你说，我们应不应该收你钱？还有哦，这一百万都是少的了，跟你的命比起来，哪个更重要？”

　　“可是……”

　　“还可是什么？难道说，你的命还不值100万吗？”

　　在乌绾绾的咄咄气势下，那个大老板被说得哑口无言的。

　　掏钱，不甘心。

　　不掏钱，又害怕小命儿会丢了。

　　那个大老板又将目光落到了霍青的身上，讪笑道：“霍少，你看……”

　　霍青淡淡道：“我不当家，说话不好使。”

　　乌绾绾大声道：“200万！”

　　“啊？这……这怎么还涨价了？”

　　“没人来是吧？那我还涨……”

　　“我去，我去。”

　　终于，又一个身体肥胖的大老板，扛不住了，边喊着边奔了过来。在路过刚才谈价的那个大老板的身边，也不知道他是有意的，还是无意的，竟然一脚跌倒，直接将那个讨价的大老板给撞了个跟头。

　　妈个比的，要不是因为你在这儿讨价还价的，能突然从100万涨到200万吗？还在这儿唧唧歪歪的。再等会儿下去，很有可能就涨到300万，400万了。

　　有了第一个，就有第二个……不过，霍青和乌绾绾可不敢怠慢了，万一让百变星君给混进来怎么办？他们详细检查了每一个进入到“堡垒”中的人。记得，花千骨曾经跟霍青说过，不管多么好的易容术，在耳朵鬓角的地方，都会留有一丝丝的破绽。

　　往常，有头发盖着，自然是谁也不会注意。要是仔细检查，就会发现其中的端倪了。渐渐地，来“堡垒”中的人越来越多了，大厅中的人也越来越少了。黄先觉和乔煌忙的不亦乐乎，人越多，他俩的生意就越好做。

　　霍青和乌绾绾赚大头，他们赚小头，打钱小钱都不能落下了。

　　一眨眼的工夫，地下二层的大厅中还剩下不到七十人了，有30多个人加入到了“堡垒”中。一个人200万，这就是6000多万进账了。这可真赚钱，把乌绾绾乐的，小嘴都合不拢了。

　　霍青却摇了摇头，不能再收了。这七十人中，去掉白仙翁、白山黑水、彭一刀等五虎断门刀的人，还有谭青书等人，剩下就更没有多少人了。人越少，想要查出百变星君就越是容易，那朱京虎就越是不会掏钱了。

　　果然，朱京虎和赵乾坤，还有那二十多个高手，将其余的人都给盯死了，谁也甭想乱动。就算是再杀了人，都难以逃脱他们的视线。

　　朱京虎喝道：“乾坤，咱们再一个个的彻查，我就不信了，翻不出来他。”

　　赵乾坤答应着，再次对剩下的人进行筛选。

　　这下，乌绾绾不干了，问道：“朱京虎，这么说，你是不想掏钱了？”

　　“掏什么钱？鬼才愿意当冤大头。”

　　“好，这可是你自找的，你别后悔。”

　　“你想怎么样？”

　　“黄先觉、乔煌，你们别忙活了，把‘堡垒’中所有的人都给撵出去。特么的，姑奶奶凭什么给张莽保护人？”

　　乌绾绾的一声叱喝，把“堡垒”中的人给吓了一跳。

　　一个大老板连忙道：“绾绾大小姐，我们可是交了钱的。”

　　“交钱就了不起吗？我们把钱退还给你们就是了。”

　　“啊？”

　　“啊什么？”

　　乌绾绾一脚，将对垒起来的桌子给踢翻了，更是将天琊剑擎在了手中，冷声道：“滚不滚？不滚，我就见一个杀一个。”

　　杀气弥漫，瞬间笼罩住了“堡垒”中的每一个人。


第1072章 脱！

　　乌绾绾和百变星君都是魔门中人，哪个更可怕？

　　一个不问青红皂白，想杀谁就杀谁，没有任何的道理可讲。

　　一个暗中刺杀，一次只杀一个人，没人知道会杀到谁的头上？一百来个人，杀到自己的头上，也是百分之一的几率。

　　这样一衡量，用脚趾丫都看得出，谁更可怕了。

　　杀气弥漫，吴大先生和李长河、朴金善等人都大老板们都不禁激灵灵地打了个寒颤。他们都有一种感觉，乌绾绾的天琊剑就在他们的头顶晃悠，随时都有可能一剑斩杀下来，要了他们的小命儿。

　　李长河紧张道：“霍少，救……救我们啊。”

　　霍青叹声道：“唉，我怎么救你们？现在，唯一能救你们性命的人是朱京虎。”

　　“啊？”

　　“对，对，大少，我们都是来参加东北王寿诞的贵宾，你有必要保护我们的生命安全。”

　　“就是，你应该出这笔保护费。”

　　“不你出，难道还要我们自己出吗？我们来参加东北王六十寿诞，还交了礼金呢。”

　　这些人可算是找到了救命稻草，纷纷谴责朱京虎。

　　1个亿，朱京虎是掏也得掏，不掏也得掏。要不然，这些人真要丢了性命，他真担不起这个责任。可是，他不甘心啊，活生生地让霍青和乌绾绾勒索了1个亿，连讨价还价都不能。哪管，你少收我们2000万呢。

　　霍青淡淡道：“绾绾，看来大少是不想掏钱，那就休怪咱们心狠手辣了，把人都撵出来。谁要是不听话，你就一剑宰了。”

　　“好。”

　　“我给，我没说不给啊。不过，霍青，你可要把那个凶手给找出来。”

　　“没找出来，不收钱。”

　　朱京虎把霍青和乌绾绾的祖宗十八代都问候了一遍，之前，霍青无耻是无耻了点儿，好像是也没到这个份儿上啊？现在，他跟乌绾绾在一起了，两个人是臭味相投，一拍即合，连坑人的手段都更不要脸了。

　　叮咚！手机银行的短信提示音响了，乌绾绾立即将零散的桌子又给摆正了，大声道：“朱大少就是敞亮，现在，我们有义无保护你们所有人的生命安全，你们尽管放心地待在‘堡垒’中，该吃吃，该喝喝，保证没人找你们的麻烦，更不会有生命之忧。”

　　“谢谢绾绾大小姐，谢谢霍少。”

　　“不客气，这是我们应该做的。”

　　“呃……”

　　在旁边的朱京虎，差点儿把鼻子都气歪了。

　　这是什么世道啊？是他拿钱，替这些人交的保护费，又让霍青帮忙把凶手给找出来。可是，这些人为什么要去谢霍青和乌绾绾，而不是谢自己呢？感觉，在他们的眼中，朱京虎干什么都是应该的。霍青和乌绾绾干什么，都是替天行道，除暴安良，匡扶正义……这对儿狗男，都是禽兽、人渣！

　　老天爷啊，赶紧打雷劈死他们吧，作孽啊！

　　霍青道：“大少，现在，我来找凶手，不过……你可得全力配合我。”

　　“行，你让我咋配，我就咋配你。”

　　“配我干什么，我又不是赵乾坤。”

　　这可真是躺枪了。

　　赵乾坤在旁边，都要哭了。你说，我招谁惹谁了呢？哦，你不让配，难道我就该让朱京虎配吗？我又不是从断背山上下来的，我很纯洁，性取向很正常的。不过，他可没敢吱声，要不然，指不定会惹来什么更悲催的事情呢。

　　比如说朱京虎，站在那儿就没了1个亿，不掏还不行，这跟明抢没什么两样儿。这一刻的赵乾坤，突然很羡慕乔煌和黄先觉。他们跟着霍青混，人家捞干的，他们喝稀的，每个蛋糕就1000块，这些大老板们又不差钱，也不少赚。

　　这样比较起来，他身为赵家的公子哥儿，就显得太寒酸了点儿。每个月的零花钱都有限，这要是跟朋友出去吃顿饭，泡个吧之类的，很有可能就入不敷出了。

　　霍青让朱京虎和乌绾绾、乔闻天、罗金刚等人盯着现场，还有彭一刀、白山黑水、谭青书、白仙翁等人，不用霍青交代，他们也都是一样的精神戒备。

　　朱京虎点点头：“好，这事儿交给我吧。”

　　“坤哥，你跟我去一趟监控室。”

　　“啊？”

　　赵乾坤有些受宠若惊，连忙道：“霍少千万别这么说，你叫我小赵，或者是乾坤都行。”

　　霍青笑道：“那我就叫你赵公子了。”

　　“呃……行。”

　　“走，咱们到监控室去。”

　　这么大会儿的工夫，就把赵乾坤拉拢过去了，禽兽！朱京虎又是一阵头疼。他算了算，自从认识霍青的那一天起，他好像是就没有捞到过什么好事。这个混蛋，太精明，太没有下限了，在他的身上甭想赚到钱，不搭钱就不错了。

　　监控室中的视频，赵乾坤和好几个东北王的弟子都已经看过一遍又一遍的了，也一样没有发现什么端倪。难道说，霍青看就能找到了吗？每一张画面，都截图了。霍青让他们把画面放大，再尽量去掉马赛克，这样看了好一会儿，沉声道：“走，咱们出去。”

　　“霍少，你……你找到凶手了？”

　　“出去看看就知道了。”

　　既然霍青这么说了，赵乾坤也就没有再说别的，跟在他的身后，走了出去。

　　在地下一层中，那些贵妇人和千金大小姐们，她们都躲在了一角，警惕地盯着周围。当她们看到霍青的时候，还问了一声，有没有找到凶手。霍青冲着她们挥了挥手，才来到了地下二层。

　　霍青看了眼李长河和朴金善、吴大先生等人，大声道：“现在，我们要抓凶手了，你们到楼上去吧，相对来说更安全一些。”

　　“不去。”

　　“为什么？”

　　“只有跟在霍少的身边，我们觉得才是最安全的。”

　　这马屁拍的，没毛病！

　　霍青点点头，有罗金刚和乔闻天等人守护着，相信也不会有什么太大的问题。乌绾绾跟随在霍青的身边，就这样向着大厅中的那些人走了过去。谭青书和白仙翁、彭一刀等人，一个个都精神警惕，不知道霍青会搞出什么猫腻来。

　　不看人，看衣服。

　　霍青特意比对了那几幅相片，有一幅画面刚好是晃到了百变星君的肩膀，很普通的浅灰色衣服。这种衣服很普遍，也看得出百变星君是一个心思极其缜密的人。这要是穿着大红、大蓝、大绿等等衣服，让人一下子就揪出来了。

　　朱京虎和赵乾坤，还有二十多个高手，把这些人团团围住了，沉声道：“凶手就在人群中，还请大家伙儿配合我们。”

　　“好。”

　　“这样，你，你，你……你们都退到地下一层的楼道口。”

　　现场的这些人中，穿着怪异，或者是比较鲜艳的衣服，一个个全都给筛选出来。有朱京虎和乌绾绾等人盯着，百变星君在人群中，也不敢乱动。还有，他对于自己的变脸，有着绝对的信心，才不信霍青和朱京虎等人能将他给查出来。

　　第一轮过后，还剩下不到三十人了。

　　第二轮看得上胖瘦，看相片，百变星君的身材偏瘦，现场的胖子再次被剔除掉，还剩下二十人。

　　第三轮，这就有些难度了！

　　霍青让这些人都退到了墙角，问道：“我想问你们一句话，你们想不想揪出凶手来？”

　　“想。”

　　“好，请你们把衣服都脱了，就剩下内裤。”

　　“啊？”

　　这二十个人都吃了一惊，这对于他们来说，简直就是一种羞辱。彭一刀和白山黑水、白仙翁等人都可以剔除掉了，倒是谭青书，他的身材和衣着等等都跟相片中的百变星君有几分相似。还没等别人说话，谭青书先发飙了。

　　谭青书叫道：“霍青，你什么意思？你想羞辱我们？”

　　霍青哼道：“你觉得，你有值得我羞辱的必要吗？”

　　“你……”

　　“脱不脱？信不信我一巴掌，让你满地找牙去？”

　　谭家七十二路谭腿，天下一绝！

　　因为和赵老爷子的亲戚关系，谭青书特意过来了，就是想在东北王的六十寿诞上，露露脸。谁想到，他让霍青像拍苍蝇似的，一巴掌就给拍趴下了。一只脚，更是踩破了舞台的地板，差点儿就变成了七十二路瘸腿。

　　恨霍青吗？当然恨。不过，他的骨子里面对霍青还是充满了畏惧，太强了，已经强到了超乎他的想象。

　　你说，世上怎么会有这么讨厌的人呢？既生我，又何生霍青啊！

　　赵乾坤劝道：“青书，脱了吧？大家都是江湖儿女，没什么大不了的。再说了，我们又不是单单只针对你一人，我们说要揪出凶手。”

　　“揪出凶手，跟脱我们衣服有什么关系？”

　　“呃，霍少让大家伙儿这样做，自然是有他的道理。”

　　“好吧，坤哥，我给你个面子。”

　　谭青书找了个台阶，咔咔几下就将自己给脱光了。没想到，他穿着的还是一件红色的裤衩，在众目睽睽之下，也有些不太好意思了。有一个人，就有第二个人……他们一个个的都脱光了衣服。


第1073章 节外生枝

　　每脱光一个，霍青就捡起地上的衣裤，详细地检查。

　　百变星君就算是再厉害，身上能什么东西都不带吗？其实，变脸和易容术有着异曲同工之效，只不过比易容术更为高深莫测一些。在变脸上，肯定也要用到易容术，跟缝隙、边缘的连接、肤色等等，这都有着很大的关系。

　　比如说，孙礼的皮肤颜色偏黑，而百变星君自身的颜色又偏白，那他必须得用丹药来改变脖颈，耳垂等等地方的皮肤。否则，肤色相差太明显了，明眼人一下就能看出其中的破绽来。所以说，制作人皮面具也不是那么简单的事情，得考虑到各方面的因素。

　　现在，霍青就是要从这一方面入手，就不信差不出问题来。

　　一个，一个……眨眼间就有十几个人都脱得就剩下裤衩了，还有八九个人，一个个虎视眈眈地瞪着霍青，就是不脱。

　　霍青也不着急，一一地检查地上的衣裤，钱包、手机、套套、车钥匙等等，这些都很正常，赶紧抱着衣服滚蛋到一边去，省的在这儿碍眼。有两个人，从他们的身上搜查来了匕首和短刀。

　　朱京虎低喝道：“我来核对一下，看它们和死者身上的刀口是否吻合。”

　　“有那么麻烦吗？”

　　“那你说咋办？”

　　“闻闻，不就知道了？”

　　霍青抓起了匕首和短刀，闻了闻锋刃，甩手给丢到了一边去，摇头道：“在最近一个月内，都没有见过血啊。”

　　啊？朱京虎和赵乾坤等人都吃了一惊，那个大老板更是睁大了眼睁睁，跳着大拇指，赞道：“霍少，你真是太神了。”

　　“这都是雕虫小技，不足挂齿。你们赶紧把东西都收拾起来，站到一边去。”

　　“是。”

　　还有九个人！

　　朱京虎和赵乾坤、还有那二十几个高手，更是精神戒备，随时都有可能扑上去。

　　霍青问道：“别人都脱衣服了，为什么你们不脱？”

　　“就是不想脱。”

　　“对，这是对我们的一种羞辱。”

　　“呃……这样，你们把上衣脱了，这样总没有问题吧？”

　　“行。”

　　有四个人把上衣脱了，霍青仔细看了看他们的脸蛋和脖颈、鬓角等衔接的地方，不管是从肤色，还是毛孔等等地方，都没有任何的毛病。朱京虎又检查了一下他们的身份证和请柬，冲着霍青点了点头。

　　霍青摆手道：“你们也退到一边去。”

　　还剩下五个人！

　　霍青厉声道：“凶手，就在你们中间，是不是非要让我们把你们都擒下了，你们才肯说啊？”

　　一个身材健硕，相貌堂堂的青年，冷声道：“霍青，你算老几啊？我们愿意脱就脱，不脱就不脱，跟你有什么关系？”

　　“朱京虎，他是谁？”霍青皱了皱眉头，问道。

　　“我是京城孟家的孟浩然。”没有用朱京虎介绍，那青年自己就说了。

　　“孟浩然？送孟浩然之广陵的孟浩然？那你是唐朝的人啊，怎么跑到现代来了？”霍青挺诧异的，上下打量着孟浩然，大声道：“哦，我知道了，你肯定是穿越了，对不对？故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州……”

　　“闭嘴！”孟浩然叱喝了一声，哼道：“朱京虎，我是来代表京城孟家，来参加东北王的六十寿诞的。现在，我遭受到了这个混蛋的羞辱，请你为我主持公道。”

　　“这个……”朱京虎沉吟了一下，霍青问道：“孟浩然，你说我是混蛋？”

　　“难道你不是吗？”

　　“操！”

　　霍青上去一脚，将孟浩然给踹了个跟头，骂道：“敢骂老子？以为是京城的人，就牛掰是吧？告诉你，这是在沈羊市，是在朱大少的地盘上，哪里轮到你在这儿唧唧歪歪的？”

　　朱京虎哭笑不得，你把人给揍了，往我的身上扯什么？就像是我要你揍人似的。不过，他也觉得这个孟浩然太能装叉了，我们是在搜查凶手，你就配合我们一下不行啊？这种人就是欠揍。

　　孟浩然不敢相信，手捂着小腹，怒道：“你……你敢打我？”

　　“就打你了，咋滴？”

　　“你再打我一下试试？”

　　“我就打你了。”

　　霍青上去，对着孟浩然就是咣咣的一通爆踹。这还不算，他还咔嚓咔嚓地将孟浩然的上衣给撕了个稀巴烂。这要是不知道的人，还以为孟浩然是遭人给强上了呢。

　　孟浩然鼻青脸肿的，双手抱着膀子，怒道：“霍青，你给我等着。有一天，你要是去京城的，我保证让你……”

　　“保证让我咋的？”

　　霍青上去又是两巴掌，扯着孟浩然的头发，好好检查了一下，没什么毛病。他又在孟浩然的脸上，狠狠地抓了一把，都挠出血了。这是最简单、最直接有效的法子，管你再高明的易容术、变脸术等等，都立即原形毕露。

　　这要是戴了人皮面具，这一把都能给抓下来。

　　孟浩然都哭了，这怎么还跟泼妇似的，上来挠人啊？他望着朱京虎，愤愤道：“大少，你要给我做主啊。”

　　“对不住了。”

　　朱京虎的嘴上这么说，却是眼前一亮。霍青的这一招，太霸气了，他当初怎么就没有想到呢？一个亿啊，他在这些大老板们的脸上，都抓挠一把，岂不是很快就能找到凶手了？怎么都划算。

　　赵乾坤和两个高手，立即上来，将孟浩然给带下去了。

　　还剩下四个人！

　　霍青笑眯眯地道：“你们还有什么理由啊？是自己把上衣脱了呢，还是让我在你们的脸上抓挠两把？”

　　这几个人算是再次见识了霍青的手段，你摊上这样不按套路出牌的男人，谁还能有什么法子？你不脱，人家就来硬的。这要是被抓挠两把，脸上可就破了相了，怎么跟老婆，或者是女朋友去解释？这种事情，越描越黑，谁都不会去相信。

　　“我脱，我脱。”

　　“对，对，我也脱。”

　　终于是有人开腔了。

　　那个青年显得很激动，突然一把将外套的拉链给拽开了，暴喝道：“退后，都给我退后，信不信我立即引爆了自己？”

　　在他的腰间，竟然缠着炸药，这把霍青和乌绾绾、朱京虎等人都吓了一跳。紧接着，又有两个人也将拉链给扯开了，一样缠着炸药。唯一剩下的那个人，中等身材，有些偏瘦，脸色苍白，好像是被眼前的一幕给吓到了，脸上满是惊恐的表情。

　　他，会是百变星君？霍青还特意盯着他看了看，他的脸上皮肤汗毛孔均匀，眼角还有着轻微的眼角纹，根本就看不出来。难道说，看走眼了？霍青是绝对不相信，百变星君会再腰间缠着炸弹，来跟人同归于尽。

　　变脸，可是一门艺术。

　　百变星君肯定是心细如发，骄傲、自负。在他看来，这种动辄就自爆的男人，也太粗鲁了，一个个都是莽夫的行为。

　　霍青不动声色，皱眉道：“朱京虎，你们的安保系统是怎么搞得，就这么让三个大江盟的人，随随便便绑着炸弹进来了？”

　　“他们不是大江盟的人，是我的兄弟。”

　　“啊？”

　　“你们……嗨，张三、李四、王二麻子，你们……你们怎么会干出这样的事情来呢？赶紧把炸弹拆开了。”

　　其实，朱京虎一样有些蒙圈，为了确保安全，生怕大江盟的人会带着炸弹进入到会场中，才会让吴迪在门口，检查每一个人的身份信息，还有请柬。每一张请柬，都是经过了筛选又筛选的，绝对可靠。同时，东北王又在这些大老板中间，安插了不少卧底，来随时监视着这些人的一举一动。

　　张三、李四、王二麻子，他们都是朱京虎亲自安插进来的，算是他手底下的兄弟。

　　防来防去，却遭到了自己人的背叛，朱京虎实在是难以接受。剩下了四个人，有三个是自己人，他还想着将剩下的那个人给擒下呢。这样不动声色，肯定能煞煞霍青的威风。谁想到，会突然出现了这档子事情。难怪，吴迪没有查出来了，因为，他们本身就是自己人，根本就没有查他们。

　　张三的脸上满是愧疚，痛苦道：“大少，我……我们对不住你了。我们的家人遭受到了大江盟的挟持，我们要是不这么做，我们就甭想活命了。”

　　“我们也不想，可是，我们没的选择。”

　　“本来，大江盟的人是让我们，等到东北王出现了，就立即抱着他爆炸的，我们真狠不下这个心……现在，你发现了我们更好，我们的内心也不用挣扎了。”

　　“是，让我们死了吧。”

　　“别，你们别乱来，没有解决不了的事情。”

　　朱京虎伸手，想要喝止他们。可是，这三个人的内心一直在承受着巨大的煎熬，随时都有可能崩溃了。现在，对于他们来说，死了更好，这就是一种解脱。

　　他们往后退了几步，将剩下的那个青年都给挤到了中间，大声道：“大少，我们死了，你一定要帮我们好好照顾好家人。”

　　“别这样……”

　　“张爷，我们对不起你。来世做牛做马，也要追随您老人家。”

　　三个人手中拿着遥控器，立即按了下去。


第1074章 以怨报德

　　这是在地下二层，一旦爆炸了，还不把整个地下一层、二层都炸塌了呀？永昌大酒店，这么一栋十八层的建筑，地基要是被毁掉了，很有可能整个大厦也得跟着轰然倒塌。

　　什么泰斗、传奇、人仙、人魔的……就算是神仙，恐怕是都难逃一死。

　　“不要啊！”

　　霍青一挥手，剑灵激射而出，斩断了一个人的手指。啪嗒，遥控器掉落在了地上。与此同时，乌绾绾随手一剑，斩断了一个人的手腕，那人的手腕连带着遥控器，也掉落在了地上。剩下的一个人，却没有人去阻止了。

　　霍青抱着乌绾绾，顺势在地上翻滚。

　　朱京虎、赵乾坤，还有那二十几个高手，也都吓得四处逃窜。

　　嘭！一道烟雾冲天而起，迅速向四周蔓延，让人的视线严重受阻。说来也奇怪，竟然没有爆炸的声音。霍青和乌绾绾立即往后急退，跟乔闻天、罗金刚等人会合到了一处。在“堡垒”中的那些大老板们，一个个都吓坏了，还吃什么，喝什么呀？他们把桌子也拱翻了，一个个争先恐后的往出逃窜。

　　“慌什么？”霍青喝道：“如果说，要是爆炸的话，早就爆炸了，还能轮到现在？”

　　“就是，镇定，镇定。”

　　罗金刚和乔闻天、黄先觉等人也都帮忙维护秩序，慌乱的人群，才算是稍微平息了一些。想想也是，这是在地下二层，他们就算是往出逃，也是逃到地下一层中。你跑得再快，还能有爆炸快吗？不过，现场烟雾弥漫，很快就笼罩了整个地下二层，什么都看不清楚。

　　到底是怎么样了？谁也不知道。

　　乔煌低喝道：“霍少，还是撤吧？这样耽搁下去，也不是法子。”

　　“大家伙不要乱了阵脚，一个个的往出撤退。”

　　“是。”

　　这些人在罗金刚和乔闻天等人的护送下，终于是来到了地下一层。有了之前的经验，他们立即找了个角落，把桌子椅子等等全都给围拢了起来，形成了一个“堡垒”。朱京虎和赵乾坤等人是最后撤出来的，他们的肩膀上，扛着张三、李四、王二麻子。

　　现在，三人都陷入了昏迷中。

　　张三的手指，让剑灵给斩断了。

　　李四的手腕，让天琊剑给斩断了。

　　王二麻子……他的脖颈，让人给抹了一刀，当场毙命身亡。不管是从刀口的深浅、宽窄等等各方面来说，可以断定，就是百变星君下的毒手。而那个最后剩下的人，肯定就是百变星君了。

　　霍青问道：“人呢？”

　　朱京虎苦笑道：“你说，我们是不是要谢谢那个凶手？他一刀抹了王二麻子的脖颈，算是救了咱们所有人一命。然后，他投了一颗烟雾弹，整个地下二层都陷入了烟雾中。我和赵乾坤什么也看不到，又为了维护秩序，终于还是让他逃掉了。”

　　“不可能，进出口被封锁了，他肯定是还在地下一层、地下二层中。”

　　“对。”

　　当时，爆炸的三个人就在百变星君的身边。一旦爆炸了，百变星君会第一个跟着命丧黄泉。所以，他宁可暴露自己的身份，也要杀了王二麻子。这点，他跟霍青、乌绾绾配合得天衣无缝。谁要是杀错了，或者是稍微晚了那么一步，都得爆炸了。

　　不过，这个百变星君的心理素质确实是异于常人。在那种紧要关头，他还能想着放出一颗烟雾弹，借机逃掉。这种人要是不除掉，绝对是后患无穷。霍青和朱京虎互望了一眼对方，都跳出来了同样的想法。

　　朱京虎问道：“霍青，你说怎么办？我可给你钱了。”

　　霍青苦笑道：“还能怎么办，咱们再一个个的查下去就是了。我就不信了，就揪不出来他。”

　　1.有了之前的经验，再检查起来，肯定是事半功倍。

　　2.剩下了最后一个，几乎是所有人都记住了百变星君的相貌。就算是他再次换了一张脸皮，他的衣服呢？他的头发呢？相信，他们也能够一下早就把他给揪出来。

　　说干就干！

　　那些女孩子们有八、九十个，全都缩在角落中，几乎是可以忽略不计了。跟随着霍青、乔闻天等人一起过来的那些大老板，吴大先生、李长河、朴金善等人，他们互相检查。之前，谁的身边是谁，这样还记不住吗？一切，就按照之前在地下二层中的那样排序。

　　也就是十几分钟的时间，所有人都排好了，连桌椅板凳的位置都丝毫不差。唯一跟地下二层不一样的地方，就是没有了糕点和水果、蜜饯，红酒等等。黄先觉和乔煌在旁边看着，谁要是再需要，还可以跟他们买的。不过，这些大老板们，一个个都人心惶惶，哪里还顾得上吃喝啊。

　　他们都在关心着一个问题，那个凶手，到底逃到哪里去了。

　　霍青问那些大老板们：“你们这边儿，还有问题吗？”

　　“没有了。”

　　“大少，你和你的人手呢，有没有什么问题？”

　　“也没有问题。”

　　“照这么说，那个凶手肯定是还在地下二层……咦？白山黑水呢，他们不见了。”

　　让霍青这么一提醒，朱京虎和赵乾坤、谭青书、彭一刀等人才注意到，可不是吗？周围还真的失去了白山黑水的身影。当时的地下二层烟雾缭绕，所有人都视线受阻，争先恐后地往出逃窜。可白山黑水不一样，他们是盲人，连道路都看不清楚。恐怕，他们现在还在地下二层中。

　　说什么，也得下去看看。

　　霍青和乌绾绾走到了楼道口，就见到地下二层还是浓烟滚滚，什么也看不清楚。在烟雾中，还伴随着一股难闻的味道，让人不禁闻之作呕。

　　这样，人怎么下去啊？

　　霍青问道：“大少，你们这儿不可能没有通风口啊？赶紧的，把通风口打开。”

　　“已经打开了。”

　　“操，这是什么烟雾弹啊，这么霸道。”

　　霍青把衣袖捂在了鼻子上，边试探着往前走，边喊道：“白山，黑水……”

　　这样喊了有好几声，终于是传来了白山黑水的微弱声音：“我……我们在这儿。”

　　“你们别乱动，我来救你们。”

　　“好。”

　　眼睛，能见度还不到一米。

　　霍青生怕百变星君会突然间窜出来，对自己下毒手。他走的很慢，边走边盯着周围的情况。就这么一段路，他走了差不多有十几分钟的时间，终于是跟白山和黑水会合了。这两个人手拉着手坐在地上，不住地咳嗽，喘着粗气，连说话的力气都没有了。

　　“你们怎么样？”

　　“不行，我们中毒了。”

　　“走，咱们到楼上去。”

　　霍青把手伸过来，白山突然扣住了他的手腕。与此同时，黑水攥在手中的竹竿如毒舌吐信一般，疾刺向了霍青的小腹。这一幕，实在是太突然了，乌绾绾在楼道口，没有跟进来。霍青想要躲闪都不能，因为，他的手让白山给死死地抓住了。

　　啪！在关键的一刹那，霍青一把抓住了竹竿，那竹竿前头的尖刺，距离他的小腹还不到两寸。这要是稍微晚了那么0.01秒，霍青很有可能就已经让竹竿给开肠破肚了。这一幕，让霍青很少恼火。

　　毕竟，他跟白山、黑水没有什么恩怨，他们只不过是钱老爷子的朋友。之前在舞台上的时候，黑水眼睛看不见，差点儿一脚踩到了舞台的破洞中。那样，他很有可能就瘸了，甚至是残废了。可霍青，拼着挨了白山一竹剑，也把黑水给拽上来了。

　　这算是以德报怨吧？

　　如今，二人中了毒烟，陷入了地下二层出去了。谁管他们？还是霍青，一步一步地摸过来，想要将他们给带出去。可是，他们竟然反过来偷袭他。这就是农夫与蛇、吕洞宾与狗，东郭先生与狼的故事。

　　一个个都特么白眼狼！

　　霍青抓着黑水竹竿的手，将全身的劲气都集中了起来，甩手丢了出去。嗖！黑水抓不住竹竿了，愣是生生地让霍青给甩飞了出去，翻滚了几下，落入了滚滚的浓烟中。与此同时，白山另一只手握着的竹竿，也刺到了。

　　看着阵势，他们是非要了霍青的小命儿不可。

　　别忘了，白山还死死地抓着霍青的手，霍青没办法，再次甩了出去。竹竿，刺中了霍青。不过，霍青一样是将白山给甩飞了。

　　“霍青，你怎么样？”乌绾绾从后面，追了上来。

　　“我没事。”

　　“是不是百变星君偷袭你了？”

　　终于，乌绾绾走到了近前，就见到霍青的手捂着小腹，血水顺着手指缝渗透了出来。这一幕，把乌绾绾也吓了一跳，失声道：“怎么……怎么闹成这样了？”

　　霍青笑道：“没事，是我不小心……”

　　“还没事，你把衣服脱下来，我帮你包扎下。”

　　“好。”

　　现在，真不是那种充装硬汉的时候，霍青将衣服给撩了起来。在他的小腹上，有一道又窄又薄的伤口，刺进去了很深。幸好是没有伤及到内脏，否则，后果不堪设想。当然了，也是霍青反应快，将白山给甩出去了。要不然，他可能就都去陪阎王爷喝酒了。


第1075章 就赖上你了

　　混蛋！

　　乌绾绾将刀伤药，洒在了伤口上，血流如注，愣是堵不住，她是又气又急，骂道：“你这个混蛋，怎么这么不小心啊。”

　　“我，我可能是不行了。”噗通，霍青一屁股跌坐在了地上，连说话的声音都微弱了。

　　“你……你赶紧给我爬起来，我告诉你啊，我还没欺负够你呢。”

　　“绾绾，我……恐怕，我不能在陪着你一起修炼了，也不能陪着你一起去西疆省找你爹了，我……我对不住你，往后，你自己多照顾好自己。”

　　“你说什么狗屁话呢，信不信我抽你？”

　　“抽吧。”

　　霍青凄然一笑，脸上的表情都释然了，喘息着道：“这……这样能死在你的手中也好，你给我一个痛快吧。”

　　这回，乌绾绾终于是控制不住自己了，眼泪差点儿流淌了出来，骂道：“你……混蛋，你说什么呢？你肯定会没事的，走，我带你去找白仙翁，他是医道高手……”

　　霍青摇着头，苦笑道：“没用，没用了，我自己也是医道高手，自然知道我自己是什么情况，你……我临死之前，你能答应我一个小小的要求吗？”

　　“我才不答应，你不会死的。”

　　“你不答应，我……我死不瞑目。”

　　“你……你说，是不是白山黑水刺伤的你？我保证杀了他们，用他们的人头来祭奠你，还要找到他们的家，把他们家杀个鸡犬不留，连祖坟都给刨了。”

　　乌绾绾抹了下眼角，说话很冷静，却透着一丝狠绝。这种事情，他是绝对干得出来。这让刚刚从地上爬起来的白山和黑水，吓得差点儿瘫倒在地上。

　　霍青咳咳道：“不，不用了。我……我最后的要求，你……你能亲我一下吗？”

　　“你说什么？”

　　“你亲我……亲我一下。”

　　“亲你哪儿啊？”

　　“你想亲哪儿都行。”

　　“混蛋，逗我很好玩儿是吧？”

　　乌绾绾才算是缓过神来，一把揪住了霍青的耳朵，骂道：“来，来，你把衣服都脱光了，我好好亲亲。”

　　霍青疼得倒吸了一口冷气，嘶嘶道：“疼，疼，你快帮我包扎伤口。”

　　“你死了才好呢，省的气我。”

　　“嘿嘿……”

　　霍青笑了笑，摸出来了几根银针，刺入到了小腹周围的几处穴位。说来也神了，刚才在汩汩流淌着的血水，顿时就缓慢了。趁着这个工夫，乌绾绾立即上药，再用绷带给缠进了。别说，这家伙还真有点儿门道，这都没事。

　　上完药，乌绾绾不禁暗暗松了口气，单手擎着天琊剑，冷声道：“白山、黑水，你们给姑奶奶滚出来。”

　　杀气越来越是浓烈，让空气都降低了几分。

　　黑水苦笑道：“绾绾大小姐，我们对不起霍青，你杀了我们吧。”

　　“你们给我滚过来。”

　　“我们……我们就在你们右上30度角，你们过来吧。”

　　“好。”乌绾绾作势要过去，却让霍青一把扣住了手腕，低喝道：“带我一起过去。”

　　“你去干什么？等我拎着他们的人头过来见你。”

　　“带我一起过去。”

　　“毛病！”

　　乌绾绾狠狠地瞪了霍青一眼，终于是没有再说别的什么，搀扶着霍青，一步一步地走了过去。就见到白山和黑水都瘫坐在地上，嘴角微微抽搐着，像是在忍受着巨大的痛苦。可能，刚才霍青把他们给打成重伤了吧？对于霍青的本事，乌绾绾还是挺了解的。

　　乌绾绾骂道：“你们还是人吗？霍青对你们怎么样，你们竟然还反咬一口。”

　　“你杀了我们吧。”

　　“想死还不简单吗？我现在就成全你们。”

　　反手一剑，乌绾绾横扫向了黑水的脖颈。

　　啪！霍青扣住了她的手腕，问道：“白山黑水，你们为什么要加害于我？就以为，你们是钱老爷子的朋友？”

　　“你别问了，杀了我们吧？”

　　“你们中毒了？是有人给你们下的毒，对不对？”

　　“你……你是怎么知道的？”

　　其实，白山黑水也不太想跟霍青过不去。这趟，他们应钱老爷子的邀请而来，自然是要为钱老爷子出头。可是，在舞台上……第一，他们真打不过霍青。第二，霍青以德报怨，宁可拼着自己挨了白山一剑，也救了黑水，这件事情让二人很感激。

　　就在刚才，百变星君杀了王二麻子，又放出了烟雾弹之后，就再次潜伏了下来。人群噪乱，但是在霍青和乔闻天等人的维护下，还是井然有序地退了出去。白山和黑水也想出去，可是他们看不见，这样听着声音往前走，又遭到了百变星君的挟持。

　　百变星君给二人吃了毒药，让他们杀了霍青。否则，他们就擎等着毒发身亡吧。

　　在烟雾中，就已经有了慢性毒药。现在，二人又中了毒，整个地下二层大厅的隔音效果极好，防震系数极高，一切都静悄悄的，他们想要出去，是比登天。在这种情况下，他们就算是想要刺杀霍青都不可能。谁想到，霍青竟然来了，下来救他们了。

　　这一刻，二人的心中说不出来是什么滋味儿。不过，为了性命，他们还是闪电般出手了。结果，还是让霍青给打败了。

　　这一刻，二人彻底地心灰意冷了，与其活着遭受痛苦，还不如死了算了。

　　乌绾绾皱眉道：“霍青，你还跟他们啰嗦什么？杀了算了。”

　　“上苍有好生之德，我们还是将他们给带回去吧。”

　　“我说你这人，怎么这么磨叽啊？”

　　“走吧。”

　　霍青单手抓住了黑水手中的竹竿，让他们跟着他走。

　　白山黑水都有些不太明白了，喃喃道：“霍青，你……你不怕我们在背后偷袭你？”

　　霍青微笑道：“你们连死都不怕，还偷袭我干什么？”

　　“可是……”

　　“我略通医术，兴许就能帮你们解毒了。”

　　“……”

　　白山黑水是残疾人，从小就遭受着人的歧视。渐渐地，他们的心里也有几分扭曲了，想着报复世人。所以，在接到了钱老爷子的电话，让他们过来帮忙，他们满口就答应了。在这个世界上，他们才不相信有什么好人，一个个都是满口的仁义道德，却在背地里干着男盗女娼的勾当。这种事情，他们经历得太过太多了，也算是把这个操蛋的社会给看透了。

　　霍青，有很多人诋毁，有更多的人想杀他。

　　霍青，是魔门的人，还跟魔女修炼了最为歹毒、邪恶的吸星大法。

　　霍青，就是这样一个卑鄙、无耻、没有下限的男人，偏偏一次又一次的救他们，倒是让他们想不通了。到底什么样的人是好人，什么样的人是坏人？说白了，还是看人心，而不是看一个人的身份。

　　这样一步一步，他们跟着霍青走到了楼道口。霍青用噬魂戒，吞噬干净了他们身体中的毒素，这才走到了地下一层中来。在这段时间中，朱京虎和赵乾坤将大厅中的人查了一遍又一遍，一样是没有百变星君的影子。

　　他们得出来了一个结论：百变星君肯定是还在楼下，一直没有上来。

　　朱京虎问道：“霍青，你们有没有找到凶手？”

　　“地下二层的烟雾还没有散尽，我们找了几圈儿，也什么都没有找到。”

　　“那就再等等吧。”

　　这么一番折腾，大家伙儿是又累又饿。

　　幸好，在地下一层的大厅中，还有不少美食。有几个高手盯着通往地下二层的楼梯口，以防百变星君趁机窜上来。这些人少了几分顾忌，立即四散着寻找食物。那些贵妇人、千金大小姐们，也都跟着这些人混到了一起，现场的气氛还算是融洽。

　　等到吃饱喝足，都已经是下午三点多钟了。

　　地下二层的烟雾，终于是散尽了。霍青和乌绾绾、朱京虎、赵乾坤，还有几个高手，他们从楼上下来，寻找百变星君的身影。在地上，躺着几具尸体，周围空荡荡的，连个鬼影子都没有。

　　真是邪门儿了，人呢？

　　霍青看了看乌绾绾，乌绾绾的脸上一样满是迷惑。

　　朱京虎问道：“霍少，你说……凶手呢？”

　　霍青哼道：“你问我，我问谁去呀？”

　　“我可是给了你1个亿，你说帮我找到凶手的。”

　　“你确定，地下二层没有别的出口？”

　　“肯定没有。”

　　“那他肯定又混入了地下一层中。”

　　“不可能！”

　　在霍青和乌绾绾去地下二层搜查的空档，朱京虎和赵乾坤就将地下一层搜了一遍又一遍，根本就没有凶手的身影。霍青这样说，就是在质疑他们的能力。

　　霍青问道：“那你说，凶手逃到哪里去了？”

　　“我……我怎么知道，反正我给你1个亿了，你必须帮我把人给找出来。”

　　“你无赖啊。”霍青哼哼了两声，问道：“那些贵妇人和女孩子们，你有没有搜查她们？”

　　“什么？”

　　朱京虎瞪大着眼珠子，叫道：“霍青，你是不是疯了？咱们亲眼所见凶手是男的，咱们去女人堆中找他干什么？”

　　霍青嗤笑道：“你知道什么？那个凶手既然有变脸的能力，肯定就有变成女人的能力。”

　　“你……”

　　“走，咱们到楼上说。”


第1076章 女人何苦为难女人

　　变脸，跟易容术不一样！

　　既然百变星君能变成孙礼，霍青相信，他一样可以变成女人。

　　乌绾绾盯着霍青看了又看的，苦笑道：“可能是吧？我也是知道百变星君，但对他也不太了解。”

　　“能！”

　　“行，你说能就能。”

　　朱京虎和赵乾坤，还有那些高手们自然是不相信。不过，他们也实在是想不出别的什么法子来了。现在，权当做是死马当做活马医了。吴大先生、李长河等大老板们也感到挺好奇的，凶手会混杂在女人间？这倒是稀奇了。

　　你说，怎么才能辨别出凶手来，总不能让她们把衣服都给脱掉了吧？要真是那样，可就有乐子了。

　　霍青走到了那些贵妇人、千金大小姐们的面前，问道：“你们中有没有陌生人混进来？”

　　她们你看看我，我看看你的：“好像是……没有吧。”

　　“别好像啊，有，还是没有。”

　　“之前肯定是没有，不过，刚才地下二层浓烟滚滚的，现场很混乱。等到那些大老板们都上来了，说是凶手再地下二层，她们就混杂在了这些大老板中间，自然是不知道有没有陌生人掺杂进来了。”

　　“呃……”

　　这事儿，还真有些棘手！

　　霍青大声道：“这样，你们所有人都一字排开了，一个一个的检查。”

　　钟露也在这些人中间，嗤笑道：“你让我们排开，我们就排开了，那多没有面子。”

　　“我是在捉拿凶手。”

　　“捉拿凶手？哼哼，谁不知道凶手是男的，你跑我们这儿来，我看你就是想耍流氓。”

　　“就是。”

　　一语激起千层浪！

　　这些贵夫人们、千金大小姐们，向来都是娇宠惯了，自然是不会将霍青放在心上。在她们的眼中，霍青算个屁啊？顶多，就是一个小白脸。

　　霍青皱眉道：“我希望你们配合我们的行动，我们……”

　　钟露骂道：“配合你妈呀？给我滚一边去。”

　　操！乌绾绾上去，一脚将钟露给踹了个跟头，骂道：“臭三八，别给你脸不要脸，你再骂一声试试？”

　　“你怎么打人啊？”旁边，一个贵妇人不干了。

　　“打人咋了？姑奶奶还行杀人呢。”

　　既然好男不跟女斗，那就妖女跟女斗吧！

　　乌绾绾才不会客气，上去一巴掌，将那个贵妇人也给扇了个跟头，叱喝道：“来，还有谁不服气？”

　　恶人自有恶人磨，这股气势，当即把在场的这些女人们给震慑住了。你看看我，我看看你的，一时间，她们愣是没敢再说话。

　　钟露爬了起来，手捂着小腹，叫道：“你……你打我？”

　　“打你咋滴？”

　　“我……大伯，你可要给我做主啊。”

　　钟露也有些惧怕了乌绾绾，不敢再找她的麻烦，就将目光落到了钟剑鸣的身上。

　　钟剑仇让霍青吸光了劲气，这趟过来，钟剑鸣就是来找霍青麻烦的。可是，之前在舞台上的时候，霍青一巴掌就像拍苍蝇一样，将谭青书给拍趴下了。你说，他就算是再厉害，又能比谭青书强多少？连白头山的白仙翁、五虎断门刀的彭一刀，都忍气吞声了，他可不想充当冤大头。

　　现在，就因为钟露的一句话，所有人的目光都集中到了钟剑鸣的身上，这让他感到很难堪。

　　帮忙，他肯定不是妖女的对手。

　　不帮忙，钟家的脸面算是丢尽了，往后，甭想再抬起头来。

　　霍青拱拱手，态度很诚恳：“钟前辈，那个凶手杀了好几个人，是个十恶不赦之徒，我们一定要抓到他。现在，我们已经将地下一层、二层都搜遍了，他唯一藏身之处就是混杂在了这些女人中间，我还希望你能帮帮忙。”

　　“帮，这个忙我必须帮。”

　　钟剑鸣的眼神中闪过了一抹感激，与其说是霍青让他帮忙，倒不如说是霍青给了他一个台阶，帮了他一个忙。他自然是懂得，在这个节骨眼儿上，找霍青和乌绾绾的麻烦，等于是搬石头砸子自己的脚，很不明智。

　　钟剑鸣瞪了钟露一眼，呵斥道：“你干什么？现在，我们应该以大局为重，不允许你在这儿胡搅蛮缠的。”

　　“大伯……”

　　“你给我站好，我们要起好模范带头作用。”

　　“呜呜……”

　　钟露哭了，这算什么嘛，上哪儿说理去。

　　那个让乌绾绾一巴掌给扇翻了的贵妇人，见钟剑鸣和钟露的态度，也没敢再吭声，悄悄地站到了人群中。如果说，不是她的脸蛋红肿起来了，一切就跟什么都没有发生过一样。

　　没人闹了，又有了一个疑问，怎么查啊？朱京虎看了霍青一眼，他可以让那些男人们都脱光了衣服，一个个的检查。总不能也让这些女人们，也脱光了衣服吧？要真的是那样，不管找没找出来凶手，他和东北王都得沦为笑柄。

　　霍青像是看着白痴一样看着朱京虎，哼道：“你怎么这么笨啊？有最简单的法子……”

　　“什么法子？”朱京虎敢怒不敢言，只能是顺口问了一声。

　　“我问你，凶手是男人还是女人？”

　　“肯定是男人了。”

　　“那我再问你，男人有胸吗？”

　　“没……哦，我明白了。”

　　就这么一层窗户纸，捅破了，自然就明白了。

　　吴大先生、李长河、朴金善等人，他们都聚拢到了一边去。乔闻天和罗金刚等人，一样保护着他们，不让他们四处乱跑，也是提防着百变星君再次混入到人群中来。那些贵妇人和千金大小姐们，一字排开了，乌绾绾上去一个个的检查。检查完的，就立即退到这些大老板们的“堡垒”中，确保绝对的安全。

　　最简单，最有效，最直接的法子，双手抓胸！

　　你的脸型可以变成女人，头发和衣服、嗓音可以变成女人，就不信了，你还能变出胸来吗？这是男人和女人最明显的区别了。

　　一个一个地抓过去，一个一个地被检查出来。这些贵妇人、千金大小姐们是敢怒不敢言，她们是真让乌绾绾给打怕了。不过，细想一下也没有什么，第一，是女人抓的。第二，又没有缺块肉，乌绾绾抓捏的还挺舒服呢。

　　很快，这些女人们越来越少，越来越少。有十几个女人，她们坚决不让乌绾绾来抓捏她们，乌绾绾也没说别的，等到把其他人都抓捏完了，才回头来找她们算账。

　　“你们为什么不让抓捏？”

　　“这是对我们的一种羞辱。”

　　“那你们把衣服脱光了吧？我肯定不抓捏你们。”

　　“你……”

　　有一个女人的眼泪都流下来了，哽咽着道：“你……你怎么可以这样野蛮？女人何苦为难女人。”

　　哎呀？乌绾绾挑着秀眉，冷笑道：“好……霍青，她不想让女人为难她，那你上去为难她好了。”

　　霍青有些哭笑不得，当着这么多人的面儿，他怎么好下手。

　　“上啊。”

　　“呃……绾绾，咱们再想别的法子。”

　　“你有什么法子？你说。”

　　“我……”霍青一下子让乌绾绾给问住了，要是还有别的法子，他就不至于让乌绾绾上去，抓每个人的胸了。

　　“霍少……”

　　突然，白山黑水站了起来，轻唤了一声。

　　霍青问道：“两位前辈，有什么指教吗？”

　　“现在，还剩下十几个女人了吗？只要凶手在她们中间，我们肯定能找出来。”

　　“哦？”

　　“我们眼瞎，但是我们的鼻子不瞎。在地下二层，他挟持了我们的时候，我们记住了他身上的气味儿。”

　　这可真是天无绝人之路啊！

　　一般，眼瞎的人，嗅觉和听觉、触觉等等都要异于常人。刚才在地下二层，百变星君更是跟他们有了最直接的接触，他们记住了百变星君的气味儿，也是很正常的事情。一时间，朱京虎和赵乾坤，还有其余的高手们都抖擞精神，把这十几个女人给围住了。

　　一旦找到了凶手，他们会立即冲上去，非把他给碎尸万段了不可。

　　霍青大喜：“哈哈，两位前辈，那就请你们来找出凶手吧。”

　　白山黑水点点头，手拄着竹竿，一步一步地走了过来。

　　这回，这些女人们也挑不出毛病来了，你不让我们抓捏，那我们就不抓捏。你不让我们脱衣服，那我们就不脱衣服。现在，只是闻一闻，你们要是再不配合……哼哼，那可就休怪我们不客气了。就算是霍青不说什么，朱京虎都不会坐视不理，他实在是让百变星君给折磨惨了。

　　第一个女人，他们在她的身前闻了闻，不是。

　　第二个女人，他们在她的身前闻了闻，也不是。

　　第三个女人……照这样下去，没多大会儿的工夫，十几个女人就都能调查出来了。越是接近结果，朱京虎和赵乾坤的心就越是紧张。这要是再找不到凶手，他们怎么办？这可真是大白天撞鬼了，人怎么可能就凭空消失了呢。

　　霍青来回地走来走去，就在白山黑水在第四个女人的身上闻来闻去的时候，他在第七个女人的面前，停下了脚步，轻声道：“你的鞋带开了。”

　　那女人稍微一低头，霍青上去一把擒住了她的脖颈，甩手给惯摔在了地上。还没等其他人反应过来，霍青已经翻身骑在了她的身上，大喝道：“她就是凶手！”


第1077章 满天都是小星星

　　“她就是凶手！”

　　随着霍青的一嗓子，当即把在场的这些人都给镇住了。

　　那女人挣扎着，喊叫着：“你……你干什么呀，放开我。”

　　她的声音较弱、委婉，还透着股子娇滴滴的味道，让人听着都不禁心生怜意。这样的女人，又怎么可能是凶手呢？霍青肯定是搞错了，就是想占人家的便宜。

　　朱京虎都有些看不过眼了，皱眉道：“嗨，霍青，你搞什么鬼呀？赶紧把人家给放了。”

　　霍青喊道：“放什么放？赶紧的，把绳子拿来，把她给捆上。”

　　“你疯了咋的。”

　　“是我疯了，还是你疯了？我都跟你说了，他就是凶手。”

　　“扯淡，她就是一个女人。”

　　“女人？”

　　霍青是真疯了，他的双腿骑在了那个女人的身上，一只手擒住了她的脖颈，让她没法儿动弹。另一只手如钩子，咔哧咔哧就把她身上的衣服给撕烂了。在场的这些人都被霍青的举动，惊得目瞪口呆。然后，他们又被眼前的一幕，更是惊呆了。

　　因为，随着霍青的用力一扯，那个女人的胸衣也被撤掉了，从前面滚出来了两个苹果。难道说，她是饿了，跑这儿偷吃苹果来了？朱京虎和赵乾坤等人，一个个都懵了，实在是难以接受眼前的事实。

　　她还想挣扎，乌绾绾上去一脚，踩在了她的手上，甩手就是一记耳光，叱喝道：“你要是再敢动一下，信不信我把你的衣服都扒光了？”

　　“绾绾，你别忘了你的身份。”她……我操，竟然发出了男人的声音，有些尖细，阴柔，但可以百分百的确定，就是男人。

　　“少废话。”

　　乌绾绾从怀中摸出来了牛筋绳，将她给捆绑了一个结结实实。

　　趁着这个机会，霍青在那个女人的脸上抓挠了一把，呈现在大家伙儿面前的赫然是一个脸色苍白，眼神中喷着怒火的男人。

　　他，就是千面妖王的得意门徒——百变星君。

　　霍青耻笑了一声：“大少，怎么样？这回你们确信他就是凶手了吧？”

　　咕噜！朱京虎吞了口吐沫，上去给了百变星君两记耳光，骂道：“说，地下一层、二层的那些人是不是你杀的？”

　　“不错，是小爷杀的。”

　　“你是什么人，是谁派你来的？”

　　“这还用说吗？当然是大江盟的朱心武了。”

　　“好，好，你终于是承认了。”

　　朱京虎单手揪住了百变星君的脖领子，喝问道：“那你告诉我，你是什么人，你们的计划又是什么？”

　　百变星君笑道：“你以为我会说吗？你要是有种，就给小爷一个痛快。”

　　“不说是吧？好，好，你不是愿意扮女人吗？那我就让你尝尝当女人的滋味儿。来人，把他给我带到地下二层去，你们几个……知道怎么做吧？有多大劲儿使多大劲儿。”

　　“好嘞。”

　　有几个高手答应着，随手将百变星君给扛在了肩膀上，就往楼下走。

　　这么一上午，朱京虎和赵乾坤是真让百变星君给折磨疯了。

　　一个又一个的人被杀，又是炸弹，又是烟雾弹的。对了，还有他给霍青的1个亿，这一笔笔账都应该算在百变星君的头上。以至于，朱京虎都忘记了自己的身份和地位，害得那些女孩子们都睁大了眼眸，像是才认识朱京虎似的。

　　在外人的面前，朱京虎向来是风度翩翩、彬彬有礼的君子。这种黑暗的一面儿，当然不会暴露在人的面前。在东北，不知道有多少女孩子都把朱京虎当做了心目中的偶像。当知道他跟唐甜结婚的那一刻，又有多少女孩子的心都碎了。

　　霍青伸手，挡住了那几个高手，低喝道：“嗨，大少，你搞什么？”

　　朱京虎不悦道：“霍青，这话应该是我问你吧？别忘了，他现在是我手中的犯人。”

　　“犯人？你也不想着注意影响，周围这么多人看着呢。这样，你想知道什么问题？你把他交给我，我帮给你审问出来。”

　　“真的？”

　　“废话，我有骗你的必要吗？”

　　“好。”

　　朱京虎扫视了一眼周围的人，也感觉到自己有些失态了。不过，他还是有些不太明白，霍青怎么能一眼就辨别出那个女人是凶手呢？难道说，他也闻到了凶手的味道不一样？这个问题，也是在场的这些人都想知道的问题。

　　一个个都伸长了脖子，就连白山黑水也都睁着灰蒙蒙的眼睛，眼神中满是渴望和迫切。

　　霍青笑了笑，问道：“你们说，男人和女人有什么地方是最明显的区别？”

　　赵乾坤嘿嘿道：“当然是胸和那个地方了。”

　　“哪个地方啊？”

　　“就是……你懂得。”

　　“我懂什么？”

　　霍青瞪了赵乾坤一眼，大声道：“其实，最明显的区别是喉结，男人有喉结，女人没有。在乌绾绾检查那十几个女人的时候，我就在暗中盯着她们的神态、喉结等等地方了。七号……他就有喉结。这个时候，我要是再不知道他是凶手，我可真是脑袋瓜子让驴给踢了。”

　　这话说的，我们没有看出来，那就说明我们的脑子瓜子是让驴给踢了呗？在场的这些人没有说别的，都想拍一下自己的脑袋了。是啊，这么明显的区别，当时他们怎么就没想到呢？有几个女孩子还很不服气，既然最明显的地方是喉结，那直接就看喉结好了，还摸她们的胸干什么。

　　乌绾绾嗤笑道：“我捏着很爽，这样总行了吧？”

　　霍青神秘一笑：“这叫做欲擒故纵，混淆凶手的注意力，让他自己都忽略了喉结的问题。如果说，最开始就说喉结的话……哼哼，他混杂在你们一百多个女孩子中间，挟持了谁，或者是杀了谁，这都是有可能的事情。别忘了，狗急了还跳墙呢。”

　　我的天呐！

　　这些女孩们再看着霍青的眼神，就满天都是小星星了。这心思，也太缜密了吧？一丝一毫，都计算得非常清楚，更是将人的心理拿捏得极其精准。稍微有那么一点点的分差，很有可能就会再次闹出人命来。

　　服了，她们是彻彻底底地服了。

　　霍青微笑道：“大少，赵公子，你们还有什么疑问吗？”

　　“没了……”朱京虎倒是想说别的，确实是挑不出什么毛病来了，非常完美！

　　“那我带着这个凶手，去地下二层审问了，你们等我的好消息。”

　　“好。”

　　霍青才没有将百变星君扛在肩膀上，而是像拖死狗似的，拖着百变星君的腿，将他给倒拖着走。百变星君是那么一个骄傲自负、心思缜密的男人，可是，连他做梦都没有想到，会再霍青的面前露出这么多的破绽来。

　　这还是人吗？

　　百变星君怒道：“霍青，你放开我。”

　　“急什么？等到楼下，自然就放开你了。”

　　“你——啊，你——啊，我非杀了你——不——可！”

　　一个台阶一个台阶的颠下去，让百变星君说话都断断续续的了。一直等到霍青和百变星君、乌绾绾的身影消失在了尽头，这些人才算是把视线给收回来了。吴大先生、李长河、朴金善等人都很激动，他们可都是东北商会的人了。

　　霍青越厉害，东北商会就越强大，他们捞到的便宜肯定也就越多。

　　男人们看着霍青，那就是高兴，就是兴奋。

　　女人们看着霍青，就是崇拜，就是想着嫁给他，跟他睡觉。

　　本来，她们心目中的偶像是朱京虎，这回都转移到了霍青的身上。这让朱京虎很郁闷，很窝火。偏偏，他又挑不出任何的毛病来。这次，霍青确实是很出彩，不管是从功夫、头脑等等各方面来说，都不是一般的厉害。

　　唉，有霍青压着自己，他什么时候才能出头啊？

　　这样沉默了一阵，朱京虎才苦笑着，大声道：“大家伙儿听我说，今天，是我师傅的六十寿诞……这中间，可能是闹了一些不愉快，现在我们已经把所有的事情都解决了。我现在就去请我的师傅，等会儿他来亲自跟大家伙儿打了个招呼，你们说好不好？”

　　“好……”有人附和，声音不是很大。

　　“你们说，好不好啊？”

　　“好！”

　　赵乾坤和那些高手们，必须得附和，扯嗓子喊着，要的就是这股气势。

　　朱京虎点头道：“好，我现在就去找我的师父。”

　　凶手也抓到了，腰间缠着炸弹的人，也杀死了。在场的这些人，都舒了口气。等到朱京虎上楼去了，他们一个个大声说笑着，不是说大江盟的人要大兵压进吗？这也没什么嘛。他么还没觉得怎样呢，就不了了之了。

　　吃喝，终于是不用花钱了。有人四处找吃的，大口大口地往嘴巴里面塞。什么形象啊，他们才不管这些呢，谁饿谁知道。

　　这样等了差不多有半个多小时的时间，还是没有任何的消息。霍青和乌绾绾没有从地下二层中上来，朱京虎和张莽也没有从楼上下来。

　　突然间，传来了一阵喊杀声，吴大先生和李长河等人还没等反应过来是怎么回事，就见到朱京虎跑回来了，冲着地下一层的这些人喊道：“大事不好了，大江盟的人杀上来了。赵乾坤，你带着兄弟们立即上来，快。”

　　“好。”

　　赵乾坤不敢怠慢了，立即和这些高手们，拎着刀就冲了上去。

　　当当当！

　　啊啊啊！

　　刀剑的磕碰声，喊杀声，惨叫声，不绝于耳。

　　一时间，吴大先生和李长河，还有这些贵妇人、千金大小姐们，一个个都傻了眼。没来的时候，盼着来。真正来的时候，一个个都懵圈了。


第1078章 人生如戏，全靠演技

　　在地下二层。

　　百变星君倒在墙角，霍青就蹲在他的身边，脸上似笑非笑。

　　乌绾绾跟个没事儿人似的，坐在一张椅子上，嗑着瓜子。

　　百变星君怒道：“霍青，你想怎么样，你就直说，你都看了我十分钟了。”

　　“你想死想活？”

　　“你给小爷一个痛快。”

　　“这么说，你是不想活了？好，那我就成全你。”

　　霍青打了个响指，乌绾绾抓着天琊剑，一剑就劈了过来，没有任何的犹豫。

　　这是要玩儿真的呀？百变星君吓了一跳，扯着嗓子喊道：“等，等一下。”

　　“还等什么？你不是说想要一个痛快吗？”

　　“嗨，绾绾，怎么说咱们也都是魔门中人，你至于这样心狠手辣吗？”

　　“那又怎么样？同门不同宗。”

　　“绾绾，你还跟他废话干什么？宰了他。”霍青显得有些不耐烦了。

　　“好。”

　　乌绾绾作势就要一刀斩杀下去，这股强大的杀气，笼罩着百变星君，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。他绝对相信，乌绾绾是真想杀他，而不是在吓唬他。谁的生命都不是大风刮来的，这一刻，百变星君是真怕了。

　　百变星君大声道：“霍青，我想活，我想活。”

　　“你不是想死吗？”

　　“嘿，我刚才是在跟你们拉硬呢，真想活。”

　　“好。”

　　霍青将手给摊开了，手掌中赫然是那张女人的脸皮，骂道：“百变星君，你知道你有多禽兽，有多丧心病狂吗？活人，你愣是活生生地把人家的脸皮给扒下来了，你说，你还是人吗？”

　　百变星君有些摸不着头脑，苦笑道：“我是有些过分了，可是……”

　　“还可是什么？”霍青照着他的脑袋就是一巴掌，冷声道：“错就是错，对就是对，没有可是。”

　　“是，是，我错了。”

　　“上天有好生之德，我给你一个将功补过的机会。这样，你把变脸的秘诀交给我，我要仔细研究。第一，以免更多的人遭到你的迫害，第二，我要让那些被你扒了脸皮的人，把脸皮给复原了。唉，佛曰：我不入地狱，谁入地狱。”

　　“啊？”

　　我操！

　　一直以来，百变星君就觉得自己够不要脸了，可是跟霍青比起来，好像是有点儿小巫见大巫了。

　　一直以来，百变星君都觉得自己活得挺精彩的，可是跟霍青比起来，实在是太晦暗了。

　　明明是想要自己的变脸秘诀，偏偏，霍青还能说得这么道貌岸然，理直气壮。这要是不知道的人，还以为他这是要解救苍生，实在是功德无量的大善事。

　　难怪，在那么多人的面前，霍青能从那些大老板的身上，每个人捞了200万，又勒索了朱京虎1个亿。

　　难怪，那些人都查不出来自己，唯独是霍青能查出来，又将自己给擒下了。一个将卑鄙、无耻都能做得散发出圣洁的光辉，这人得达到了什么样的境界？一时间，百变星君都不知道说什么才好了，哑口无言。

　　乌绾绾像是习惯了似的，连个表情变化都没有。

　　霍青皱眉道：“怎么了，你别老盯着我看，这样我会很不好意思的。”

　　“你还会不好意思？”

　　“当然会，你没看到我都脸红了吗？”

　　“没看到。”

　　“因为，我最近一直在晒日光浴，所以你才看不出来。”

　　噗！百变星君都要吐血了，你不装叉能死啊？他算是明白了，跟霍青唠嗑都能把人给唠出内伤来，比同时中了降龙十八掌、蛤蟆功、打狗棒法还更要可怕。

　　霍青叹息了一声，问道：“玉面小郎君，你明白什么叫做怀璧其罪吗？”

　　百变星君不知道是该明白，还是该不明白，就没说话。

　　霍青淡淡道：“就是说，你本身没有那个能力，但是你的身上却藏有了宝贝。这样子真不是什么好事，会有很多人惦记着你，给你带来灾难。这样，你把变脸的秘诀交给我了，等我到了地上一层，立即告诉所有人，秘诀就在我的手上，有什么事情尽管冲我来。这样，他们就不会注意你了，你该跑路跑路，要是觉得假扮女人有意思，可以去女卫生间偷窥，你也可以继续假扮你的女人。”

　　“你这是在救我？”

　　“当然了，难道你看不出来？”

　　“可是，那些人怕你，他们还是会来找我啊？强迫我，再写出一份又一份的秘诀来。”

　　“你是不是傻啊，还是脑袋瓜子让驴给踢了？我就问你，你想不想活命？”

　　“想。”

　　谁不想活命，谁是傻子。

　　霍青点点头，手指着地上躺着的那几具尸体，这事儿再简单不过了，问道：“你看，地上不是死了好几个人吗？作为一个极其厉害，极其高超，极其全能，让天下所有人都佩服，都为之叹服的变脸高手，又怎么可能不会给自己制作一张人皮面具呢？你就说，你有没有？”

　　这话把人给夸得，让成为俘虏的百变星君都乐了，点头道：“对，有！”

　　“这就对了嘛。”

　　霍青打了个响指，大声道：“其实，你和乌绾绾都是魔门弟子，她又怎么可能不为你考虑呢？刚才在楼上，我们就没有戳穿你的身份吧？说白了，我们就是要拯救你。要不然，你是插翅也休想飞出去。在这个地下二层大厅中，肯定是有监控器在盯着咱们的一举一动，等会儿，你假装挣脱了，再放出一颗烟雾弹。然后，你把你自己的那张堪称艺术品的脸皮，戴在其中一个死尸的身上，再跟他换一下衣服。我假装杀了你，这样，谁也挑不出任何的破绽来。”

　　百变星君激动道：“你说，我……我做的脸皮，堪称艺术品？”

　　“当然了，这简直就是艺术大师最完美的杰作，我是很想当这个小学生的。”

　　“你……”

　　百变星君的眼泪都要流出来了，这么多年了，终于有一个认可自己，说自己做的脸皮是艺术品的人了。对，他就是一个追求完美艺术的一个艺术家，毕生都在努力、追寻着。千里马常有，而伯乐不常有。今天，他能遇到识货的行家，打心眼儿里面开心。

　　霍青问道：“小郎，你愿意把变脸术交给我吗？”

　　“我愿意。”

　　“嗨，你们要不要举行一个订婚仪式啊？肉麻的我，浑身都起了鸡皮疙瘩。”乌绾绾真是受不了了，最开始叫百变星君，然后叫玉面小郎君，现在又叫小郎，我的天呐，能把人给酸死。

　　“这是我们两个男人之间的事情，女人少插嘴。”霍青和百变星君几乎是同时喝道。

　　“你们……算了，懒得搭理你们。”

　　“霍青，我告诉你，变脸术让我藏身在了头发中。等会儿，咱们就这样这样……”

　　周信和两个东北王弟子，一直在监控室中，盯着地下二层的情况。他们只能看到，却听不到霍青和百变星君在那儿说什么。说着说着，百变星君突然间挣脱了绳索，一刀劈向了霍青。

　　霍青往旁边一闪身，乌绾绾扑过来，随手一剑就斩杀了过去。

　　百变星君顺势在地上翻滚，嘭！一颗烟雾弹丢了出去，很快，整个地下二层又再次烟雾弥漫，他们什么也看不清楚了。不会再让百变星君逃到了吧？周信让那两个东北王弟子，继续盯着监控室，他跑了出来。

　　等到了地下二层的楼梯口，他扯着嗓子喊了几声：“霍少，霍少……”

　　没有任何的回音，却传来了喊杀的声音。

　　周信很紧张，他也想冲进去，到底看看发生了什么事情。可是，视线严重受阻，他又怕遭受到霍青和乌绾绾的误伤。这样等了一会儿，终于，从前方传来了剧烈的喘息声，还有脚步声。

　　“周少，是你吗？”是霍青的声音。

　　“是我，是我。”周信连忙道：“怎么样，抓到凶手了吗？”

　　“唉，别提了。”

　　霍青的肩膀上扛着浑身上下满是鲜血的人，乌绾绾跟在他的身边。等到走近了，霍青直接将人丢到了周信的面前，叹声道：“你看，这就是凶手。”

　　啊？周信吓了一跳，最担心什么就来什么。他赶紧蹲下身子，那人的胸口中了一剑，还在往出汩汩地冒着血水。他把手指放在了那人的脖颈上，大动脉已经停止了跳动，真是死的不能再死了。

　　霍青苦笑道：“刚才，我和乌绾绾正在劝说他，谁想到，他突然挣脱了绳索，挥刀就来劈我。我躲过去了，乌绾绾也赶紧上来帮忙，他往旁边翻滚，就丢出来了一颗烟雾弹。你知道，大少把人交给我了，我怎么也不能弄丢了吧？我和乌绾绾立即飞扑上去，跟他打了起来。我们也想捉活的，可是……唉，刀剑无眼，他让乌绾绾一剑刺入了心脏，毙命身亡了。”

　　“这事儿，也怪不得你。”

　　“不行，我必须得给大少一个解释。”

　　二人正在这儿说着，耳边传来了朱京虎的一声喊叫：“大事不好了，大江盟的人杀上来了。赵乾坤，你带着兄弟们立即上来，快。”


第1079章 东北王死了

　　正主儿，终于是来了。

　　周信也顾不上倒在地上的死尸了，转身就往过跑。

　　霍青看了眼乌绾绾，跟着跑到了地下一层。这么大会儿的工夫，整个地下一层都陷入了混乱中，这些商界名流、富甲权贵们，还有那些贵妇人、千金大小姐们，一个个都慌里慌张的，就跟无头苍蝇一样，四处乱撞。

　　只可惜，地下一层的几个出口，房门都紧锁着。每个房门口，还有两个高手，在那儿盯守着，任何人都休想出入。

　　吴大先生、李长河等人冲到了门口，喝道：“把门打开，我们要出去。”

　　“没有东北王的命令，任何人都不能离开。”

　　“什么？”谭青书怒道：“现在，东北王跟大江盟的人干起来了，我们在这儿……万一殃及池鱼了怎么办？”

　　“就是，我们可不想被连累了。”

　　“你就说，你让开不让开？”

　　白仙翁、吴大先生、彭一刀、白山黑水等人全都围拢了上去。看这架势，这要是不让他们离开的话，恐怕就要往出硬闯了。

　　那两个高手冷声道：“我们说了，没有东北王的命令，任何人都不能离开。”

　　“哎呀？我看你是想找揍吧？”

　　“削他。”

　　这些人一拥而上，那两个高手也不示弱，立即反抗，双方就干起来了。在地下一层中，还有一些东北王弟子，他们见到这样的情况，也都加入了站团中。一时间，整个现场都乱成了一团，还夹杂着女孩子们的哭喊声，比菜市场还更要热闹。

　　早知道这样，霍青和乌绾绾还费那么大的力气，让百变星君假扮死尸干嘛？他们掉头跑回到地下二层，把还躺在地上装死尸的百变星君给叫起来了。现在，他再换一张脸皮就是了，这些人都想着往出逃，才不会注意他。

　　百变星君感激涕零：“霍少，真是太谢谢你了。”

　　“谢我什么……对了，既然你是朱心武派来的人，你知道朱心武的行动计划吗？”

　　“我知道一些，但是不太详细。这趟，朱心武亲率大军，兵分两路，一路来围攻永昌大酒店，一路去围攻沈羊郝家，说是要铲除掉霍青……我操，霍少，朱心武是想要铲除掉你的势力啊。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，真是越担心什么就越是来什么。他连续挑翻了沐川海、沐川竹，还要玄武大人、朱重八、侯飞、马行空等不少大江盟的人。还重创了李云飞、龙剑臣、杨啸天等等高手。这些都不是最重要的，他不止一次瓦解了大江盟针对东北的计划，你说，朱心武又怎么可能不恨他。

　　既然来了，那就一扫而过，大江盟要将东北王和霍青的势力，都连根拔起了。

　　霍青急道：“百变星君，你……你怎么不早跟我说啊？”

　　“咱们一直是敌人啊，哪成想会成为朋友。还有，我刚才一直假扮死尸了，不能开口说话，否则就露馅了。”

　　“我……”霍青都想骂娘了，真怀疑这家伙是不是脑袋瓜子缺根弦。

　　“没什么大不了的。”

　　乌绾绾倒是挺镇定的，冷笑道：“朱心武想要攻打郝家，也不是那么容易的事情。别忘了，还有大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，还有阿奴、金冠青、燕三等等高手呢。对了，你不是还有坦克吗？我看，大江盟的人去多少，就得死多少。”

　　这倒是！

　　临走之前，霍青还特意叮嘱了张坤、老七，还有那些西山特卫保镖公司的保镖。真要是有人敢来闹事，就跟他们对着干，出了什么事情，他兜着。上次去了一趟边城，霍青从米家那儿弄来了不少军火，全都装备给了这些保镖。

　　这趟，跟着一起过来的人大多都是退伍军人，本身就是玩枪的。现在，他们都隐藏在了郝家的各个角落，一旦有大江盟的人出现，子弹会跟雨点一般倾洒下去，就不信大江盟的人还能再冲上去。让乌绾绾这么一说，霍青的心里踏实了不少。不过，他还是想着回去，跟阿奴、金冠青等兄弟们一起并肩作战。

　　永昌大酒店是张莽的事情，跟他有个毛关系。

　　乌绾绾问道：“百变星君，你往后打算怎么办？”

　　“还能怎么办？魔门新任门主大会即将召开了，我得回一趟青蒙大草原凑凑热闹。对了，绾绾，是不是谁当上新任门主，你就嫁给谁啊？”

　　“对，你要是能当上新任门主，我也嫁给你。”

　　“真的？”

　　百变星君的眼前就是一亮，兴奋道：“好，你等着，我一定打败鬼厉、秦羽白，还有无邪公子，当上魔门的新任门主。”

　　霍青笑眯眯地道：“你的志向不小啊？”

　　“那还当然……哦，我咋忘了，不是还有霍少吗？有你去了，干翻了他们，跟玩儿一样。”

　　“行了，别扯那些没用的了，咱们还是赶紧想办法离开吧。”

　　“好。”

　　在这种地方太危险了，谁知道大江盟的人什么时候能冲进来？在一楼大厅中，阵阵的喊杀声，越来越是激烈。一旦朱京虎和管中殇、唐文、唐烈、樊瑞等人扛不住了，大江盟的人会立即冲进到地下一层中。那样，现场的这些人就都麻烦大了。

　　白仙翁、钟剑鸣、彭一刀的师父彭万程，师叔彭万里，还有一些彭家弟子们，他们一个个都是高手，还有白山黑水、谭青书等人，这些人全都扑了上去，那些东北王的弟子终于是扛不住了，一个个被干翻了，栽倒在了地上。

　　彭万里喝道：“走，大家伙儿把门锁给打断了。”

　　“谁也甭想出去。”

　　栽倒在地上的一个彭家弟子爬起来，张开双臂，挡在了门口。他鼻青脸肿的，嘴角也流淌着血水，看起来是伤势不轻。不过，这些都是皮肉伤，彭万程和谭青书等人的胆子再大，也不敢冒然杀东北王的人。否则，那是自己没事找事了。

　　谭青书骂道：“你闪不闪开？这是你们东北王和大江盟的事情，非要把我们给掺和进来干什么？”

　　“就是，快点儿闪开了。”

　　“现在，周围的几条街道都是大江盟的人，你们从这道门出去，大江盟的人很有可能就顺着出口杀进来，你们一样逃不掉。还有，我们就会遭受到大江盟的前后夹击了……你们不能走。”

　　“哎呀？”彭万里攥着刀，骂道：“你信不信我一刀宰了你？”

　　“你杀我，我也不让开。”

　　“好，我就成全你。”彭万里挥刀，就劈了下去。

　　“这还真是热闹啊？”

　　突然，一个宏亮的声音，从楼道口传了过来，话语间自然夹杂着一股凛然的气势。

　　这些人回头一看，就见到一个身材高大、偏瘦的老人，从楼上走了下来。他穿着红色的唐装，夹杂着黑色的原点，脚上是一双千层底的布鞋，看着很喜庆。跟在老人身边的，有赵老爷子、李老爷子、周老爷子，还有朱霸天、管涯子、唐简、项超然、周信，还有三个不认识的老人，恐怕也不是什么简单之辈。

　　“东北王？”

　　当看到了这个老人，就像是一阵狂风扫过，现场的这些人全都沉寂了下来。

　　彭万程和白仙翁、谭青书等人全都涌了上去，恭敬道：“张爷。”

　　张莽摆了摆手，感叹道：“眼瞅着就要过年了，大家伙儿还能在百忙之中，来沈羊市参加我的六十寿诞，是看得起我张莽。本来，我是想着跟大家伙儿好好地喝一杯的，谁想到……唉，大江盟大兵压进，把周围的几条街道都给封锁了。任何一个进出的人，都要严查身份。我可以放大家伙儿离开，可是，大江盟恐怕不会这么轻易地放过你们。我问你们一句话，你们信得过我张莽吗？”

　　“当然信得过。”这些人纷纷答道。

　　“好！”

　　张莽点点头，喝道：“大家伙儿尽管放心，就在这儿该吃吃，该喝喝。我张莽把话撂在这儿了，只要有我张莽的一口气在，保证大家安然无忧。”

　　这么一说，在场的这些人还能再说什么？出，又出不去，他们只能是把希望寄托于张莽的身上了。

　　第一，东北王是东北的一代大枭，那是传说中的存在，名声太响了。有他在，应该不会有什么问题。

　　第二，楼上打打杀杀，可东北王气定神闲的，根本就没有放在心上。这让大家伙儿悬着的一颗心，就更是放下来了。

　　他们纷纷道：“那就有劳张爷了。”

　　张莽笑道：“客气什么？周信，你陪我一起招呼这些来往的宾朋们。对了，把我的生日蛋糕推出来，我要跟朋友们痛饮三杯。”

　　“是。”

　　周信答应着，转身走进了旁边的一个房间。

　　那些东北王弟子，立即清扫现场，那些翻了的桌椅都给摆好了，地面上凌乱的糕点、纸屑等等也都清扫干净了。不到十分钟的时间，现场看上去整洁了不少。这些大老板们也都找到了位置，坐了下来。

　　房门打开了，周信推着一个六层的大蛋糕，走了出来。

　　这蛋糕真不是一般的大，最底下的一层差不多有桌面大小。这样一层一层地摞起来，跟小塔似的。每一圈儿都插着蜡烛，整整是六十根。蛋糕，一直推到了地下一层的正中间，才停下来。

　　啪！灯灭了，蜡烛一根根的点燃了。

　　这些人都把目光落到了蜡烛和蛋糕，还有走过来的张莽身上。

　　张莽微笑道：“再次感谢大家伙儿来参加我的六十寿诞……”

　　霍青大声道：“张爷，吹蜡烛之前要许愿的。”

　　“哦？”

　　张莽笑了笑，双手十指交叉，微闭着眼睛。也不知道他许下的什么愿望，在场的这些人都伸长了脖子，还有的人拿起了相机拍照。没有信号，也不耽误拍照嘛，等到有网的时候，再传到朋友圈去。

　　这些人跟着起哄，喊道：“张爷，吹蜡烛。”

　　“呼……”

　　张莽吹了一口气，蜡烛……灭了。

　　轰隆的一声爆炸声，蛋糕被炸得支离破碎，张莽也倒在了血泊中。


第1080章 叛（一）

　　就是吹了一口气，结果——

　　蜡烛，灭了。

　　蛋糕，爆炸了。

　　东北王，死了。

　　堂堂的东北王，江湖的一代大枭，说没就没了？霍青和乌绾绾、乔闻天等人都傻了眼，完全被眼前的一幕给惊呆了。为什么非要来参加东北王的六十寿诞？说白了，他们就是想看看东北王的功夫和霸气。

　　他，到底达到了什么样的境界修为？

　　他，一巴掌就能把大江盟的十二生肖都给干趴下吧？

　　他，要是跟朱心武、李师容单挑的话，谁能胜出？

　　有太多太多的疑问了，他们必须要眼睁睁地看着张莽来给他们解答。这要是听别人说了，都是一种遗憾。谁想到，东北王就这么被炸翻了，连吭都没有吭一声，这也太坑爹了吧？一时间，所有人都蒙了，整个现场都陷入了寂静中，静得可怕。

　　不过，这样只是持续了有几十秒钟，现场又尖叫、噪乱了起来。

　　楼上喊打喊杀的，相当激烈。楼下，连个灯都没有，这样黑灯瞎火的，伸手不见五指，势必会引起人的恐慌不可。

　　“快跑啊，等会儿大江盟的人就冲上来了。”

　　“连东北王都死了，再不走，连小命儿都得交待在这儿。”

　　“走，快走。”

　　也不知道是谁在人群中喊了一嗓子，就像是点燃了炸药包的导火索似的，现场的这些人更是噪乱，一个个向着楼梯口的方向涌了过去。明知道一楼大厅中有喊杀声，他们也顾不上那么多了。因为，这儿是唯一一处有光亮的地方。

　　飞蛾扑火，那是自取灭亡，也还是一样的趋之若鹜。

　　什么也看不见，有不少人将手机的手电筒功能给打开了，霍青大喊道：“我是霍青，我在这儿，谁愿意跟着我，就停在原地不要乱动。”

　　霍青？

　　这些大老板们，还有贵妇人、千金大小姐们，自然是知道霍青的厉害。现在，出去是死，还不如在这儿跟着霍青了，兴许是还有一线生机。这，就是他们最后的一根救命稻草，说什么都得抓住了。

　　一时间，有不少人停在原地，都没有动弹。

　　霍青还喊着：“谁在，赶紧去将灯给打开了。”

　　人，一旦陷入了黑暗中，才会显得恐慌。要是亮灯了，彼此都能看到对方，心理能踏实不少。这毕竟是法制社会，就算大江盟的人再凶残，他们也不敢太过于滥杀无辜吧？真要是那样，势必会惹来国家的打压不可，管你什么大江盟、滇南叶家、西疆的撒丹活佛……军队一路碾压过去，都能给干垮掉了。

　　啪！灯，终于亮了。

　　地面上散落着一块块的蛋糕、奶油，还有胸口被炸开了一个血洞的张莽。汩汩的血水往出流淌着，很明显是已经活不成了，就算是大罗神仙过来也一样的束手无策了。

　　周信的身上，也飞溅了不少的血迹，但他好像是知道蛋糕会爆炸似的，退后了不少。这样子，倒是没有对他造成太大的伤害。周围，也没有什么人受重伤。很明显，这颗炸弹就是针对张莽来的，不会造成大规模的杀伤，但是张莽就站在炸弹的身边，才会首当其冲。

　　谁干的？

　　蛋糕，是周信推出来的，周信还退得那么远，逃脱不掉干系。

　　赵老爷子急扑了过去，失声道：“张爷，张爷……”

　　张莽蠕动着嘴唇，嘴角满是血沫子，手指着周信，断断续续地道：“你……你……”

　　噗通！周信吓得往后退了几步，连桌子都给撞翻了，惊慌道：“张爷，我……我也不想这么做，这都是朱雀……她胁迫我这么干的，我对不起你……”

　　这就等于承认，是他在蛋糕中放的炸弹。

　　日防夜防家贼难防，恐怕谁都想不到，最后暗害了东北王的人，竟然是他手底下的亲信五虎将之一的周信。如果是遭遇了忽赤儿大汗、朱心武、李师容、叶缺等人，张莽都可以放手一搏，至少是不会这样不明不白地毙命身亡。连乌绾绾都觉得，东北王死的太冤枉了。

　　张莽还想再说点儿什么，手终于是无力地垂了下来。

　　赵老爷子和李老爷子，还有唐简、项超然等人的脸色都变了，他们一起扑了上去。可是，张莽怒张着眼睛，就这样撒手人寰了。这是死不瞑目啊？想想也是，让自己最亲近的人给出卖了，又有几个人能甘心。

　　李老爷子怒道：“周信，你还是人吗？竟然干出暗害东北王的事情来。”

　　周信颤声道：“李老爷子，我……我也是不得已啊，求求你们放过我。”

　　“放过你？我现在就要了你的小命儿。”

　　一步，一步，李老爷子向着周信走了过去。脚步踩在地面上，发出了噗噗的声响，就像是催命的战鼓似的，不断地敲打着周信的内心。

　　每前进一步，周信就往后退一步。

　　嘭！周信又撞翻了一张桌子，恼羞成怒道：“老李头，你别不知道好歹。现在，大江盟北上是大势所趋，你这样做，是自取灭亡。”

　　“你敢这样跟我说话？”

　　“我……我有什么不敢的？现在，你们所有人都给我放下武器，否则，我会让你们死的很难看。”

　　“哈哈……好，我倒是要看看，你是怎么让我死的。”

　　李老爷子怒笑着，向着周信就扑了过去。

　　东北王张莽手底下的五虎将，赵仁、钱义、孙礼、李智、周信……霍青只是跟周信打过交道。在边城、通河市，他和朱京虎、周信还一起并肩作战过。等到了沈羊市，因为乌绾绾的关系，害得孙名扬愣是要跟周家的周永琪拒婚了，这让周信很是恼火，还把孙名扬给揍了。

　　不过，霍青对周信的印象还算是挺不错，这可真是画龙画虎难画骨，知人知面不知心。越是忠诚的人，很有可能就隐藏得更深。一旦爆发，堪比洪水猛兽，比敌人还更要可怕。真要是跟李老爷子干起来，周信肯定不是对手。

　　那为什么，周信还敢这样嚣张呢？

　　“这可都是你自找的。”

　　周信的眼神中闪过了一抹怨毒，暴喝道：“杀！”

　　随着他的声音，跟随着张莽一起进来的三个老人中，一个老人突然间发出来了一道暗器，飞向了李老爷子的后背。李老爷子刚刚飞扑向了周信，人还在半空中，怎么躲闪？幸好，在关键时刻，赵老爷子抓起来了一张桌子，甩手丢了出去。

　　嘭！那一道暗器，竟然穿透了桌子，还是一样激射了过去。

　　就这么稍微缓了一缓，李老爷子也顾不得什么面子不面子了，愣是生生地往下坠，顺势再在地上翻滚。噗！那一道暗器，还是穿透了他的胳膊，钉在了地面上。

　　这，正是唐门秘制的透骨钉，极其可怕。

　　赵老爷子怒道：“唐无伤，你为什么要这样做？”

　　敢情，跟着张莽一起过来的三个老人，有两个是唐门的唐无越、唐无伤。一个身材瘦高，戴着一副眼镜，跟大学教授似的，他就是鹰爪王项释如，也就是项超然的父亲。

　　唐无伤阴笑道：“为什么这样做？很简单，我们愿意。”

　　唐简也吃了一惊，失声道：“二叔，你……你们怎么能这么做，投靠朱心武了？”

　　“什么叫做投靠，这叫做弃暗投明。”

　　“这事儿，我爹和七公知道吗？”

　　“这就是你爹唐无相和七公一起商议，定下来。我和唐无越，只不过是执行任务而已。”

　　“不可能，我……我怎么一点儿都不知道？”

　　“你现在知道，也不晚嘛，哈哈……”

　　唐无伤放声大笑，很是嚣张，很是放肆：“李老爷子，怎么样，你现在还不肯投降吗？要是没有我们唐门秘制的解药，做多一刻钟，你就得毒发身亡。”

　　这么大会儿的工夫，李老爷子的手臂已经肿的跟馒头似的，黑中透紫，很明显是中了剧毒。这老爷子也是够硬气的，愣是咬牙跳了起来，冷声道：“我就算是丢掉了这条老命，也要为张爷报仇雪恨。”

　　他怒张着周信，眼神中满是杀气。

　　周信吓得又倒退了两步，叫道：“你……告诉你，老李头，你要是再敢妄动劲气，恐怕连一刻钟都活不上了。”

　　“哈哈，生又何妨，死又何妨？”

　　李老爷子大笑着，一拳头照着周信就狠狠地轰了过去。

　　周信不敢硬拼，连滚带爬的，喊道：“爹，救我。”

　　嘭！周老爷子上来，一拳扛住了李老爷子的攻势，叹声道：“老李，事情到了这样的地步，你又何必还要垂死挣扎呢？”

　　“道不同不相为谋！这么多年了，我算是看错你了。”

　　“你停手吧。”

　　周老爷子还念着旧情，可李老爷子就跟疯了似的，一拳又一拳地狂轰滥炸，不给周老爷子任何喘息的机会。终于，两个人又一次硬碰硬的时候，李老爷子张嘴喷出来了一口血，单膝跪在了地上，一只手臂支撑着身子，另一只手臂已经肿的不成样子，就跟小孩儿的大腿似的。


第1081章 叛（二）

　　什么是硬汉？

　　之前，霍青也跟李老爷子照过面儿，只是觉得这个老爷子的性情比较刚烈。可现在，霍青有些佩服他了，这老爷子就是硬汉。

　　张莽死了！

　　朱京虎和樊瑞，还有吴迪、赵仁、赵乾坤、管中殇、唐文、唐烈等人，都在跟大江盟的人玩命儿死磕。在地下一层中，蜀中唐门的人，突然来了个翻转，暗中对李老爷子下手了。有唐无伤、唐无越，还有唐简和十几个唐门弟子，这是一股不可忽视的势力。

　　周老爷子、周信……还有谁，又投靠了大江盟呢？霍青看了眼乌绾绾，见乌绾绾也在望着自己，她仿佛是在说，咱们怎么办？帮谁，总不能这样坐以待毙了。

　　大江盟，东北王张莽，必须得选择一方才行！

　　这种事情，霍青有的选择吗？他就算是再不想跟东北王合作，也得合作了。

　　第一，从百变星君那儿得来的消息，大江盟的人兵分两路，一路在狂攻永昌大酒店，一路将横扫沈羊郝家。姑且不说，霍青之前跟大江盟闹了什么恩怨，事情闹了这样的地步，他说什么也不能再跟大江盟站到同意战线了。

　　第二，花千骨让罗金刚稍话过来，说是大江盟卖国求荣，这种卑劣的行径，说什么也不能饶恕。真就不明白了，花千骨什么时候这么爱国了？这种事情，用问。不管她干什么，霍青都会跟着往前冲。

　　没人能明白，二人的感情！

　　霍青低声道：“大家伙儿等会儿看我的手势，咱们上去就开干。”

　　“跟谁干？”乔煌问道。

　　“这还用问吗？你是东北人吗？”

　　“是……”

　　“那就跟大江盟的人对着干，明白了吧？”

　　“懂了。”

　　黄先觉和乔煌都答应着，心中也有些紧张和哆嗦。在场的这些人，有很多都是传奇境界，甚至是人仙境界的高手。他们这样的泰斗境界，都不够人家一根手指头扒拉的。不过，不是还有霍青、乌绾绾、乔闻天、罗金刚这样的人打头阵吗？他们只是跟在后面，摇旗呐喊就行了。

　　要的，就是这股气势。

　　李老爷子单膝跪在地上，那只中了透骨钉的手，肿的跟小孩大腿似的，豆粒大的汗珠，顺着他的额头滴淌下来，内心中说不出来什么滋味儿。

　　一直追随的东北王，被炸死了，他就等于是没有了生活的方向。

　　一直跟着自己并肩作战，喝一壶酒，吃一锅肉，甚至是睡在一个被窝的兄弟，又背叛了东北王，这比被敌人给捅了两刀，还更要痛心。不过，还有赵老爷子、朱霸天、管涯子、项释如、项超然……他用自己的血，来唤醒他们跟大江盟对着干，也值了。

　　哈哈！李老爷子大笑着，再次挺身站了起来，大声道：“周老凿，来吧。”

　　周老凿是周老爷子的小名儿，好多年没有人叫过了。现在，周老爷子看着李老爷子，眼眶也有些湿润，叹声道：“老李，算了，你还是投降吧？我让唐家人给你解毒。”

　　“解毒？哈哈，我这辈子生是东北王的人，死是东北王的鬼。”

　　李老爷子的双脚蹬在地面上，身子腾空而起，一拳轰向了周老凿。

　　周老凿叹息了一声，还是不忍心下毒手，只能是往旁边躲闪。一个攻，一个躲，打的那些桌椅板凳四处横飞。没有人出声，这些人都在默默地看着眼前的一幕。突然，唐无伤再次出手了，一个跟流星一样的武器，飞向了李老爷子。

　　李老爷子想躲闪，可是，毒血攻心，他一口气没上来，整个人就这么站在了地面上。轰！那个暗器直接在李老爷子的胸口炸开了，炸出来了一个碗口大的血洞，血水飞溅了四周，李老爷子就这么直挺挺地摔倒在了地面上。

　　唐无伤淡淡道：“唐门，掌心雷。”

　　这样沉默有几十秒钟，有不少女孩子们才反应过来，一个个失声尖叫，或者是大口大口地呕吐，她们着实是被眼前的一幕给吓到了。之前，这种场景也就是在电影、电视，或者是的网络媒体上看到。现在，这样活生生地发生在了她们的面前，她们的心理真的难以承受。

　　唐无伤笑道：“赵老爷子，怎么样？现在，李老爷子也已经死了，你们还有必要垂死挣扎下去吗？”

　　“蜀中唐门？我倒是要领教领教你的暗器。”

　　赵老爷子刚要上去，啪！他就感到身子一麻，全身上下的好几处穴位，让人用双手给扣住了。

　　不知道什么时候，项释如已经不动声色地站到了他的身边，鹰爪王的一双手能开碑裂石。这样锁住了赵老爷子的穴位，赵老爷子的劲气都提不上来了，就更别说是反抗了。

　　赵老爷子怒道：“项释如，你也投靠了大江盟？”

　　项释如淡淡道：“赵老爷子，大势所趋，你也不要再做无谓的挣扎了。”

　　“混蛋！”管涯子暴跳如雷，喝道：“朱爷，咱们上。”

　　“好。”

　　朱霸天答应着，等到管涯子冲上去，他从后面一拳，轰在了管涯子的后背上。管涯子做梦都没有想到，连朱霸天都会投靠了大江盟。要知道，他的孙子朱京虎，可是东北王的大徒弟啊？管涯子扑倒在地上，张嘴喷出来了一口鲜血，难以置信地道：“你……”

　　朱霸天冷笑道：“可能，你还不知道吧？我爹和朱心武的爷爷是亲兄弟，我们本来就是一家人。”

　　“什么？”

　　“本来，咱们是可以成为朋友的，怪只怪你站错了队伍。”

　　朱霸天上去一脚，踩在了管涯子的胸口，管涯子再次张嘴喷出来了一口鲜血。他的双手，就这样死死地抓住了朱霸天的小腿，眼睁睁瞪得溜圆，真是不甘心啊。

　　怎么……怎么会这样？

　　在场的这些人，不说白仙翁、白山黑水、谭青书，还有彭一刀等五虎断门刀的人了，就连霍青和乌绾绾、罗金刚、乔闻天等人都被眼前的一幕给惊呆了。他们实在是没有想到，会有这么强大的变化和反差。

　　朱霸天的老爹和朱心武的爷爷是亲兄弟，那朱心武就是朱京虎的叔叔了。而项释如，堂堂一代鹰爪王，竟然也投靠了朱心武，暗中对赵老爷子下手了。这回，还有谁是张莽的人？恐怕朱京虎和吴迪、赵仁、管中殇、樊瑞、赵乾坤等人跟大江盟的人对着干，也是在不断地坑着队友。

　　东北王真的完了！

　　人死如灯灭，就算是他活着，那又怎么样？眼睁睁地看着这么多人，一个个的背叛自己，比死了更难受。

　　唐无伤扫视了一眼在场的这些人，冷笑道：“你们中，还有谁想跟大江盟对着干的？”

　　这些人你看看我，我看看你的，没人敢吭声。

　　“你是白头山的白仙翁吧？你想跟大江盟对着干吗？”

　　“没，没有，我就是来看热闹的。”

　　“哦？谭青书，听说你们七十二路谭腿跟赵家人是亲戚。现在，赵老爷子被项先生给擒下了，你没想过要救人，或者是报仇啊？”

　　“没……没有。”

　　谭青书扑棱着脑袋，可不敢答应。连赵老爷子、管涯子这样的高手，都让人给擒下了，他上去都不够人家塞牙缝的。五虎断门刀的彭万程、彭万里、彭一刀，还有彭家弟子，一个个都把目光落到了别处，都没敢正视唐无伤的眼睛。

　　终于，唐无伤将目光落到了霍青的身上，问道：“你就是霍青？”

　　霍青微弓着腰，陪笑道：“对，对，小子就是霍青，见过唐爷。”

　　“哈哈……”唐无伤不禁放声大笑，不屑道：“你不是很牛气的吗？一直跟大江盟的人对着干，胆子还真不小啊。”

　　“没，哪有的事儿啊，我想，这中间肯定是误会。其实，我一直跟东北王对着干了，钱老爷子、钱义、钱钧，还有孙老爷子等人，都是让我给收拾了。”

　　“哼，别以为我不知道，你修炼了魔门最歹毒的吸星大法，吸了他们的劲气，是为了提升自己的修为！”

　　“是，是。”

　　“现在，我给你一个机会，你是想死还是想活？”

　　这话听着，怎么这么耳熟呢？哦，霍青刚才就跟百变星君说过。没想到，这么一眨眼的工夫，就轮到别人来跟自己说了。这可真是三十年河东，三十年河西……唉，人在屋檐下，又难能不低头。

　　朱霸天、唐无伤、唐无越、唐简、项释如、项超然，这些人可都是高手。霍青和乌绾绾、乔闻天、罗金刚、乔煌、黄先觉能硬抗一下，其他人呢？这些商界名流、富甲权贵们，全都是牵头草，风往哪儿吹，他们就往哪边倒。指望着他们来帮自己，那是不可能的事情。

　　一旦白仙翁、白山黑水、谭青书、彭一刀等五虎断门刀的人扑上来，他们一个个都甭想逃掉了。毕竟，这里是封闭的空间，逃无处逃，避无处避。就算是冲出去了，对面也都是铺天盖地的大江盟弟子。

　　危险了！


第1082章 诈（一）

　　这回，连乌绾绾都意识到了失态的严重性，她破天荒地没有吱声，跟罗金刚、乔闻天等都把目光落到了霍青的身上。一切，就看霍青的指示了。他说打，他们会立即扑上去，没有任何的犹豫。他要是说不打，那他们一样提高警惕，等待着机会。

　　唐无伤冷笑道：“霍青，现在，我给你一个机会，你是想死还是想活？”

　　“想活，当然想活了。”

　　“好，那你把《吸星大法》，还有《御剑诀》都给我交出来，我就放你一条生路。”

　　这些人都是咋了，口口声声说什么吸星大法很歹毒、很邪恶，可是，你们还都要抢到手。上次，霍青就把《神农本草经》给弄丢了，让常小蝶给抢走了。这回，落入了药王门，想要再要回来，就不是那么容易的事情了。现在，他们竟然又惦记上了，就不信，真的给他们了，他们会放过自己。

　　人，都是自私的，没有了利用价值，只有死路一条。

　　霍青问道：“我要是交出来了，你真放我走？”

　　“当然，我唐无伤说话算话。”

　　“好，好，那我就给你。”

　　嗖！霍青一甩手，剑灵激射而出，直取唐无伤的咽喉，暴喝道：“杀！”

　　这么多年，霍青是第一次这么主动杀人。因为，他没有别的选择。如果说，退到了地下二层，倒是可以死守着。可是，连个通往外界的道路都没有，唐无伤、唐无越等唐门高手都是擅长用毒的人，一旦下毒，罗金刚和乔闻天等人就危险了。

　　与其是那样，还不如放手一搏了。

　　暗器、下毒，唐门双绝。可是，再厉害的暗器，有剑灵厉害吗？霍青想让它飞到哪儿，剑灵就飞到哪儿。这一刻，唐无伤也吓了一跳，随手抓起了一个桌面，照着霍青就兜头抛了过去。

　　桌面，想要伤到人是不太可能，主要是为了迷惑霍青的视线。这样，他就可以借机缩短了和霍青之间的距离，暗器，再暗器……这样一股脑儿地丢过去，就不信霍青还能再抗住。

　　咔嚓！乌绾绾上去一剑，将桌面给劈为了两段。霍青一个鬼舞步，跳到了一边去，他还想用剑灵来袭击唐无伤，眼前的一幕，却让他怔住了。因为，唐简摸出来了一把飞刀，抵在了唐无伤的脖颈上。只要唐无伤敢轻举妄动，他就一刀抹下去。

　　这都是怎么了？

　　彭一刀和谭青书、白仙翁、吴大先生、李长河、钟剑鸣等人就跟坐过山车似的，忽忽悠悠的，都快要跟不上眼前变化的节奏了。一会儿，唐无伤偷袭了李老爷子，一会儿项释如用鹰爪手擒下了赵老爷子……现在，唐简又用飞刀挟持住了唐无伤。要知道，唐简可是唐门弟子啊，他怎么能干出这样的事情来呢。

　　唐无越喝道：“唐简，你知道你在干什么吗？”

　　唐简哼道：“从来没有任何一刻，我清楚自己干什么。对于你们背叛张莽，投靠了大江盟，我无所谓，可是，你们不应该伤害霍青。”

　　“怎么？”

　　“他，是我大哥。”

　　这个大哥，是真没白当！

　　之前在永昌大酒店，霍青一人，单挑了唐简和项超然。结果，项超然用大力鹰爪手，扣住了霍青的穴位，就像现在项释如扣住了赵老爷子的穴位一样。只不过，霍青把劲气灌注于全身，愣是生生地挣脱了。

　　而唐简，跟霍青比暗器和下毒，双双败北。为了兑现自己的诺言，唐简当场就说了，他要当霍青的小弟。说实话，霍青真没有放在心上，却没有想到，在这样的关键时刻，唐简能对着唐无伤下手，来帮助自己，真是让人感动。

　　唐无伤皱眉道：“唐简，你这样做，就等于是背叛唐门。”

　　“那又怎么样？小爷不在乎。”

　　“你……”

　　“大哥，你们走，我看谁敢谁敢乱动。”

　　“哈哈……”唐无伤不禁放声大笑，大声道：“你有种就杀了我，现场这么多人呢，你能把他们都杀光吗？今天，我唐无伤把话撂在这儿了，谁要是杀了霍青，谁就是我们大江盟的朋友，我放他们安然离开。”

　　“我。”

　　“我，我。”

　　白仙翁，还有彭一刀、彭万程、彭万里，谭青书、钟剑鸣等人，全都跳了出来。本身，他们就跟霍青有着恩怨，巴不得将霍青给弄死了。现在，有这样一举两得的机会，当然不能放过了。

　　唐无伤笑道：“好，大家伙儿一起上，手刃了霍青。”

　　这些人呼啦啦地就围了上来，还有不少商界名流、富甲权贵们手底下的高手，也都上来了，差不多有好几十人。谁能杀了霍青，谁就是大江盟的朋友，就可以安然离开了。这句话，对于他们来说，有着极大的诱惑力。

　　乌绾绾和霍青、罗金刚、乔闻天等人也都严阵以待，做好了搏杀的准备。

　　朱霸天问道：“还有人吗？没有的话，我们就要动手了。”

　　那些贵妇人，还有那些千金大小姐们，都躲在了角落中，没有吭声。还有其他的大老板们，都躲在了堡垒中。第一，他们信任霍青。第二，他们就是东北商会的人，要是唐无伤和朱霸天等人想要杀霍青，他们就豁出去了，跟这些人对着干了。

　　朱霸天哼道：“我看，你们就是找死。现在，大家伙儿听我一句话，所有投靠我们的人，都在脑门儿上扎上红头巾，我们好区分开。”

　　“是。”

　　在寿诞上，有不少红绸子，算是派上了用场。白仙翁和彭一刀，还有彭万程、谭青书等人的额头上，全都系上了红布条，作势要冲上去了。

　　就在这个时候，朱京虎和管中殇从楼上跑下来了，二人都狼狈不堪，浑身上下满是鲜血，也不知道是他们自己身上流淌出来的，还是杀了别人飞溅到自己身上来的。他们边往楼下跑，边喊道：“师父，张爷，我们……我们快扛不住……啊，这是怎么回事？”

　　地下一层中，气氛很紧张，很压实，他们立即就察觉出来了。

　　霍青大声道：“大少，东北王让周信给害死了。现在，他们已经都投靠了大江盟，想要杀了我。”

　　朱霸天哼道：“贼喊捉贼，京虎，你别信霍青，是霍青害死了东北王。”

　　“大少，难道你不相信我吗？”

　　“朱京虎，我是你爷爷，你说你相信谁？”

　　这还用问吗？当然是相信自己的爷爷了。

　　朱京虎跌跌撞撞地从楼梯上跑下来，就见到东北王张莽的胸口，被炸出来了一个血洞，已经死的不能再死了。

　　管中殇也吃了一惊，望着倒在地上的管涯子，怒号道：“这……这是谁干的？我要杀了他。”

　　朱霸天冷笑道：“当然是霍青了。”

　　“杀！”

　　朱京虎和管中殇攥着刀子，喊了一声，立即挥刀劈了出去。不过，他们却不是劈向了霍青，而是彭一刀和白仙翁。与此同时，项超然的双手扣住了唐简的穴位，朱霸天的拳头，轰向了唐无越。本来，擒住了赵老爷子的项释如，突然抓向了唐无伤。赵老爷子扑向了周老凿……还有，地下一层大厅中好几个房间的房门打开了，冲出来了几十个黑衣人，一个个攥着刀，对着谭青书、彭万程、彭万里等人就劈杀了过去。

　　这一幕的变化，比刚才更是让人难以想象。

　　这是怎么了？乔煌和黄先觉的大脑，都快要跟不上变化的速度了。随便他们怎么打，自己不想掺和，别人也休想伤到自己。霍青低喝了一声，乌绾绾和乔闻天、罗金刚等人谁都没有乱动，他们就守着“堡垒”，任何人都甭想靠近了。

　　“啊……”首先中招的唐无越，他是做梦都没有想到，朱霸天会突然对自己下毒手。

　　之前，唐七公就已经跟朱心武打过招呼了，确定朱霸天就是自己人。毕竟，朱霸天和朱心武是亲戚关系嘛，朱霸天还把情报和兵力部署等等都汇报给了朱心武。刚才，朱霸天又暗中偷袭，将管涯子给杀了。这一切的一切，都足以证明，朱霸天是自己人了。

　　在关键时刻，唐无越拼命往旁边闪了闪，可他还是让朱霸天的拳劲打在了后背上。这就像是遭到了重锤的轰炸似的，唐无越当场斜飞了出去，摔倒在了地上。他张嘴喷出来了一口鲜血，当即受了重伤。

　　唐门暗器，天下无双！

　　朱霸天不给唐无越喘息和发暗器的机会，甩手一把椅子飞了过去。人，紧随其后，拳头再次轰向了唐无越。唐无越就感觉浑身的力气好像是都被抽空了，连动弹一下的力气都没有了，眼睁睁地看着椅子越来也大，越来越大。嘭！椅子砸在了他的脑袋上，他连吭都没有吭一声，就栽倒在了地面上。

　　人，这就死了？朱霸天没有任何的犹豫，上去一脚踩在了唐无越的胸口。唐无越已经陷入了昏迷中，都没有明白过来是怎么回事，就怎么毙命身亡了。


第1083章 诈（二）

　　刚才，唐无伤和唐无越、白仙翁等人，还对霍青喊打喊杀的。这么大会儿的工夫，唐无越在朱霸天的偷袭下，当场毙命身亡。

　　唐无伤也让项释如的鹰爪手，给扣住了穴位，想要动弹一下都不能了。

　　周老凿对上了赵老爷子，在赵老爷子的攻势下，也是节节败退，怒道：“老赵，这……这是怎么回事？”

　　赵老爷子冷笑道：“怎么回事？等你到了地下，去问朱心武吧。”

　　“你……”

　　“任何一个背叛了东北王的人，都不会有好下场。”

　　赵老爷子的拳风一遍，对着周老凿凌空就是一腿。等到周老凿来格挡，他回身又是一腿，这正是赵家的腿法，融合了谭家七十二路谭腿的精髓，自成一家。在这种凌厉的腿法攻势下，周老凿更是扛不住了，让赵老爷子一脚给踹翻了。

　　赵老爷子刚要扑上去，周信挥刀就劈了上来，怒道：“休伤我爹。”

　　“你这是找死。”

　　“老瘪犊子，谁死还指不定呢。”

　　周信也知道不是赵老爷子的对手，就跟疯了一样，不断地出刀，再出刀。一时间，他竟然挡住了赵老爷子的攻势。趁着这个机会，周老凿也从暗处摸了上来，一拳头轰向了赵老爷子的后背。

　　卑鄙！

　　突然，地面上蹿起来了一个人，双拳齐出，直接将周老凿给打飞了。

　　他，竟然是管涯子！

　　既然朱霸天和朱京虎叛变东北王，投靠了朱心武，是在演戏。那他自然也不会真的杀了管涯子，这一切，也是在故意演戏给唐无越、唐无伤等人看的。一瞬间，霍青什么都明白了，所有人都知道，在东北王的六十寿诞上肯定会有大江盟的卧底。

　　谁才是？不知道最后时刻，没有任何人知道。

　　那好办，每个人都戴上红头巾，这就是标志！现在，管涯子干翻了周老凿，他立即扑入到了人群中，跟朱京虎、管中殇等人一起，来狂攻白仙翁、钟剑鸣、彭万程、彭万里等彭家弟子，还有那些大老板手底下的高手们。

　　站队，很重要。

　　霍青让所有人都不要乱动，又和乔闻天、罗金刚等人守着堡垒，算是救了吴大先生、李长河、朴金善等大老板们一命。他们，一个个都看的胆战心惊的，这要不是霍青，他们肯定也戴上了红头巾，加入了反戈的阵营中。

　　那样，等待着他们的不是胜利，而是屠杀！

　　周老凿口喷鲜血，当即受了重伤。有一个朱家弟子上去，一刀抹了他的脖子。这一幕，让周信看在眼中，更是怒火中烧。本来，他就不是赵老爷子的对手，这回更是手忙脚乱。当！他让赵老爷子摸出来的匕首，磕飞了尖刀，吓得连连倒退脚步，颤声道：“赵爷，赵爷，放我一条生路吧。”

　　“任何背叛东北王的人，只有死了一条。”

　　赵老爷子也是够狠的，上去一巴掌，拍在了周信的胸口，周信仰面倒翻了出去。不用看都知道，周信是经脉寸断，当场身亡。

　　周老凿死了，周信死了，唐无越死了，唐无伤和唐简分别被项释如和项超然擒下！

　　赵老爷子和朱霸天、管涯子、朱京虎、管中殇等人，还有那些身着黑衣的东北王弟子，对着白仙翁、彭一刀等人，展开了杀戮。一个又一个的人栽倒在了血泊中，他们都蒙了，忘记头上带着的红头巾了。否则，随手扯落了，混杂在人群中，还真不会惹起人的注意。

　　“啊……”彭一刀的劲气让霍青给吸光了，在这种群殴中，一个个自顾尚且不暇，哪里有工夫照顾他呀？他让朱京虎一刀，给劈翻了。彭万程和彭万里想上来抢救，赵老爷子和朱霸天横身挡住了，双方战到了一处。

　　霍青和乌绾绾、罗金刚等人成了观众，他们偏居在一角，没有往上冲，别人更是休想过来。这中间，就像是让孙悟空用金箍棒给画了一个圈儿似的，任何人一旦跨进一步，罗金刚和乔闻天立即将他们给打出去。

　　一时间，整个地下一层都成了修罗地狱。

　　嘭！朱霸天一拳将彭万里给撂倒了，拳头就轰向了旁边的谭青书。

　　谭青书吓得魂飞魄散，扑通一下跪倒在了地上，撕裂般的喊叫道：“姑爷爷，救我。”

　　赵老爷子的老婆，就是谭家的女人。这样算起来，谭青书应该管赵老爷子叫姑爷。赵家的腿法，就是融合了谭家七十二路谭腿中的精髓。不管怎么说，都有这么一方面的亲戚关系，赵老爷子横身挡住了朱霸天，算是救了谭青书一命。

　　“给我滚一边去。”

　　“是，是。”

　　谭青书忙不迭地跑掉了，站到一边，还不住地瑟瑟发抖，他等于是在鬼门关打了个转转。

　　钟剑鸣也早就吓得魂飞魄散，失声道：“朱爷，朱爷，我是钟剑鸣。”

　　钟剑鸣的侄女，嫁给了牛家的牛呈祥。牛呈祥的妹妹牛艳艳，嫁给了朱家的朱京龙，这样也算是一门亲戚吧？还有一点，大家伙儿都是沈羊市的人，钟剑鸣和朱霸天还算是熟悉。朱霸天横了他一眼，哼道：“放他出去。”

　　有几个东北王弟子，让开了一条路，钟剑鸣跑出去，跟钟剑仇、钟露站在一起，一样吓坏了。

　　彭一刀惨死，彭万里重伤，剩下的白仙翁、彭万程等人，更是扛不住了。

　　管涯子的拳劲中夹杂着黏术，就像是蜘蛛吐丝一样，层层缠向了彭万程。这要是搁在别人的身上，恐怕已经束手就擒了。可彭万程是彭一刀的师父，上一任的五虎断门刀宗主，绝非浪得虚名。他的刀法已臻化境，几乎是每一刀切除，都会斩断了吐出来的黏丝。反而是管涯子，陷入了危机中。

　　要不是周围有东北王的人照应，恐怕他已经伤在了彭万程的刀下。

　　即便是这样，追随着彭万程、彭万里，还有彭一刀过来的那些彭家弟子，还是一个个栽倒在了血泊中。那些商界名流、富甲权贵手底下的高手们，一个个更是魂飞魄散，斗志全无。这种无谓的抵抗，只能是自取灭亡。

　　“我投降。”

　　“我也投降，投降了。”

　　他们丢掉了手中的兵器，跪倒在地上，不住地央求。本来，他们之前跟着唐无伤、唐无越等人来杀霍青，也是因为那么一句话……他们投靠了大江盟，就可以活着离开了。现在，局势来了个一百八十度的大逆转，他们自然是不想丢掉了性命。

　　朱霸天霸气十足，喝道：“杀了，一个活口都不留。”

　　“朱爷，你知道我们不是大江盟的人……”

　　“是啊，是啊，我们也是迫不得已，放我们一条生路吧。”

　　“算了。”

　　突然，从平静中又透着一股威严的声音，传了过来，他的身材高大，有些偏瘦，脸上带着几分倦意。但是，他的一双眼睛仿佛是能看穿人的肺腑似的，感觉在他的面前没有任何的秘密可言。

　　他，竟然是东北王张莽。

　　在场的这些人，包括乔闻天和罗金刚、谭青书等人在内，一个个都傻了眼。他们着实是想不明白，怎么会这样。地面上，还躺着一具尸体，那人的脸型竟然跟东北王张莽一模一样，甚至连身材，气势都不相上下。

　　他们都怀疑是不是自己的眼睛出问题了，还使劲儿揉了揉。不过，他真的是张莽。

　　霍青却是满脸的苦笑，东北王，一代大枭，果然是有着常人所没有的手段。其实，他早就应该想到了，张莽玩了一招“抛砖引玉”。那个被炸死的张莽，是他的替身。如果他活着，想要查出卧底来，第一，没有那个时间，太难太难了。第二，势必会引起骚乱不可，他要的内部团结。

　　跟大江盟对抗，一千战士不如三百精兵！

　　因为，在这一千战士中，有大江盟的卧底在里面。不管他有什么战术，对方都能了如指掌。可要是有三百精兵就不一样了，神出鬼没，让人防不胜防。

　　这其中，还有至关重要的一个环节，那就是朱霸天诈降。虽然说，朱霸天和朱心武是亲戚，那又怎么样？当年，朱霸天的老爹和朱心武的爷爷，就是因为争夺家产，才被扫地出门，来到沈羊市，白手起家，打拼下来的天下。

　　当时，朱心武的爷爷又在干什么？说实话，是张莽的关照，才有朱家的今天。现在，有用到朱霸天的时候，朱心武派人找上门来合作了，连想都甭想。等到替身死了之后，朱霸天再想办法把大江盟的人都串联起来，每个人又系上了红头巾，算是一个很明显的标志。

　　不管他们是不是大江盟的人，至少是心中已经倾向于大江盟了。

　　杀！

　　朱霸天和管涯子、项释如等人一拥而上，将这些叛军们彻底铲除掉了。这样，东北王的手下，就是铁板一块了。

　　如果不这样做，又怎么能知道周老爷子、周信都投靠了朱心武？

　　如果不这样做，又怎么知道蜀中唐门已经跟朱心武合作了？

　　如果不这样做，又怎么能试探出白仙翁、彭一刀等五虎断门刀的人，心向着大江盟的？

　　这一招诈死，老辣，狠毒，连霍青都不得不挑一下大拇指，姜还是老的辣。


第1084章 姜还是老的辣

　　彭一刀惨死，彭万里重伤，剩下的白仙翁、彭万程等人也都知道，大势已去了。有朱霸天、管涯子、朱京虎等人，他们都扛不住了，就更别说是张莽了。

　　张莽喝道：“还不放下武器！”

　　当啷，当啷！白仙翁和彭万程等人连忙将手中的武器，全都给丢掉了，再也不敢有任何反抗的心思。

　　张莽冷声道：“你们自己说，让我怎么处置你们？”

　　“求东北王放我们一条生路。”

　　“唉，东北一脉，再也经不起折腾了。算了，你们要是能杀出去，算你们的造化。要是杀不出去，也怪不得我了。”

　　“啊？”

　　现在，接到四周都是大江盟的人。在这种形势下，他们还想着杀出重围，跟死路一条有什么区别？可是，他们要是不答应，那就立即被杀了。相比较之下，这样往出冲，兴许是还有一线生机。

　　彭万程捡起了地上的尖刀，问道：“东北王，你们彭家上有老下有小的……”

　　“你放心，老人没了，我会给厚葬。孩子，我会帮你们抚养到十八岁。”

　　“好，有你这一句话，我们值了。”

　　彭万程大喝了一声：“兄弟们，抄家伙，往出冲啊。”

　　白仙翁满脸的苦笑，也只能是跟着彭万程等人，冲了出去。一时间，杀声阵阵，能否逃出去，真是看他们自己的造化了。

　　张莽摆摆手，让那些东北王弟子，立即清扫现场。把这些重伤了的，还有死亡了的，全都丢到地下二层去。唐无伤和唐简，暂时扣押起来。毕竟是有着唐甜的一方面关系，这件事情说什么也都跟蜀中唐门好好的说道说道。

　　这么一大会儿的工夫，唯一没有受到伤害的人，就是吴大先生、李长河等“堡垒”中的这些人了，他们一个个暗自庆幸，幸好在关键时刻站在了霍青的队伍中。否则，他们就已经跟地上躺着的那些人一样，被丢到地下二层去了。

　　不过，他们也有些担心，接下来怎么处置他们？吴大先生和李长河等人都把目光落到了霍青的身上，这是他们唯一的希望了。

　　果然，张莽走了过来，微笑道：“霍青，咱们又见面了。”

　　霍青苦笑道：“张爷，我可没有要你们对着干的意思……”

　　“你是怕我让你们也杀出去，当诱饵？”

　　“是。”在东北王的面前，没有隐瞒的必要，霍青只好直话实说。

　　“哈哈……”

　　张莽放声大笑，哈哈道：“这趟来围攻永昌大酒店的人，是大江盟长老阁的人，还有几百个精兵。朱心武亲自带队，去攻打沈羊郝家了。敌人的敌人是朋友，咱们现在是一个战壕内的兄弟。”

　　“啊？”霍青却笑不出，失声道：“什么？朱心武……他亲自带人去了？”

　　“对，跟着朱心武一起的，还有朱雀、玄武、战虎等十二生肖的人……不过，你放心，你的那些兄弟们都是好样儿，这些人愣是没能冲破郝家的防线。”

　　“呃……”

　　没有亲眼看到，但是霍青也能想象得到。那些西山特卫保镖公司的保镖们，一个个都端着枪械，还有大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，腰间都捆绑着炸弹，随时都有为圣战献身的准备。而朱心武，总不敢大张旗鼓地冲杀，双方小心翼翼的，以至于郝家竟然什么事儿都没有。

　　这些，当然还多亏了时英钟，他和那些警方人员，也守在郝家的周围，让朱心武也不敢乱来。

　　张莽笑道：“怎么，你担心了？”

　　霍青苦笑道：“眼瞅着天色就暗了下来，我怎么可能不担心。张爷，你有没有法子，让我们出去？我想跟兄弟们一起并肩作战。”

　　张莽看了看时间，淡淡道：“再等半个小时，我想着这边就能结束战斗了。那时候，我陪你一起去。”

　　“结束战斗？”

　　“哈哈，你不想跟我一起出去看看吗？”

　　“好。”

　　霍青答应着，乌绾绾和罗金刚、乔闻天等人生怕他会有什么闪失，全都跟了上来。

　　张莽扫视了他们一眼，长叹道：“唉，长江后浪推前浪，霍青，我不如你啊。这么多年来，你小小年纪，就有这么多人甘愿为你卖命了。”

　　“张爷别这么说，他们都是我的兄弟。”

　　“兄弟？哈哈，你带他们如兄弟，他们才会甘愿把性命交给你啊。”

　　张莽大声道：“朱京虎、管中殇，你们来安排这些人撤退。”

　　朱京虎答道：“是。”

　　“我们不走，我们要追随霍青。”

　　“没事。”

　　霍青冲着罗金刚和乔闻天等人点点头，让他们先一步撤退。不过，乌绾绾是说什么也不走，要跟在霍青身边，霍青也就没再坚持。项释如和项超然是客人，也跟着吴大先生、白仙翁、白山黑水等人撤退了。朱霸天和管涯子，还有赵老爷子、在前面开道，张莽就跟散步似的，跟在身后。

　　霍青和乌绾绾精神警惕，盯着周围的动静。

　　一步，一步，这些人终于是来到了一楼大厅中。在地下一层，就听到了阵阵的喊杀声，还有刀剑碰撞的声音。没有看到，但是也能想象得到战况的激烈。可是，等到亲眼看到了，还是让霍青吃了一惊。

　　地面上，横七竖八地躺了上白具的尸体，东北王和大江盟的人都有。还有不少缺胳膊断腿，或者是开肠破肚的人，一个个倒在地上，发出了凄惨的叫声。不过，没人去在乎他们，一个个还在玩儿命地厮杀着。

　　霍青在人群中，看到了樊瑞、吴迪、赵乾坤的身影，他们的身上都沾染着鲜血，不断地挥舞着尖刀，连眼睁睁都红了。跟着他们一起的，还有那些东北王的弟子，大家伙儿呈现着扇形，愣是生生地挡住了大江盟的攻势。

　　不过，大江盟的人相当强悍，一波又一波的，让人连个喘息的机会都没有。

　　在这些人中，还有一个双手挥舞着巨剑的青年，他剃着板儿寸，完全是大开大合的招式，杀进杀出的，所向披靡。如果没有他不断地冲杀大江盟的人，恐怕吴迪和樊瑞等人，早就扛不住了。

　　朱霸天和管涯子、赵老爷子扑入到了阵营中，立即劈翻了好几个大江盟的弟子。趁着这个机会，吴迪撤下来了，喘息着道：“张爷……”

　　张莽点点头，问道：“咱们的伤亡怎么样？”

　　吴迪愤愤道：“之前，我们一直在大门口死扛着，愣是挡住了大江盟一波又一波的攻势。谁想到，唐文和唐烈，还有几个唐家弟子暗中下手，杀了赵仁，还要好几个高手，连樊瑞也让他们给打伤了。突然出来的缺口，让大江盟的人趁虚而入，终于是打破了我们的防线。要不是叶慕侠在关键时刻出手，后果不堪设想。”

　　张莽看了一眼挥舞着巨剑的青年，叹声道：“你跟大家伙儿说一声，扛不住了，咱们就往地下一层撤退。”

　　“张爷……”

　　“这样死扛下去不是法子，等到天黑，咱们再想办法突围。”

　　“是。”

　　吴迪答应着，再次加入到了战团，喊道：“撤退，撤退。”

　　在朱霸天、管涯子、赵老爷子等人的掩护下，这些东北王的弟子，边打边撤，终于是撤退到了地下一层。这回，四周都是坚实的水泥墙壁，用钢筋加固了，大江盟的人如潮水一般地涌上来，对着大门狂轰滥炸。

　　吴迪和赵乾坤、管中殇等人严防死守，双方再次陷入了胶着战中。

　　霍青和乌绾绾见东北王张莽没动，也就没上去帮忙。等到再撤回到地下一层中，地面已经被清理干净了，那些尸体和受了重伤的人，全都丢到了地下二层去。没有看到百变星君，但是霍青根本就不用担心他，那家伙不知道有多少种法子，逃脱出去。

　　有人，摆好了桌椅板凳，桌子上更是丰盛的酒菜。

　　张莽笑道：“霍青，来，咱们喝一杯。”

　　“啊？”

　　“怎么，今天可是我的六十大寿，你不想跟我说点儿祝福的话吗？”

　　“我……好。”

　　霍青在张莽的身边坐下来，亲自给张莽倒了一杯酒，由衷地道：“张爷，我祝你越活越年轻，一统华夏。”

　　“一统华夏？哈哈……”张莽放声大笑，笑骂道：“你这小子，比我的雄心更要壮阔啊？我是不行了，这么大岁数的人了，哪里还有什么争斗的心思？倒是你们这一代的年轻人啊，无邪公子、鬼厉、秦羽白、李云风、叶慕侠……一个个都是独当一面的好手。不过，我最看好的还是你。”

　　“我？”霍青有些受宠若惊，连忙道：“张爷别笑话我了，我跟他们可比不了……”

　　“有什么比不了的？来，咱们干一杯。”

　　“我先干为敬。”

　　霍青仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　张莽也干了下去，大笑道：“今天，可是我的六十大寿啊？我的生日蛋糕呢？”

　　“当然有了。”

　　朱京虎双手捧着一个蛋糕走过来，放到了桌子上。很快，一根根的生日蜡烛点燃了，映照着人的连红彤彤的。

　　张莽微笑道：“是不是许个愿，就可以吹蜡烛了？”


第1085章 手心里的温柔

　　我操！

　　霍青吓了一跳，还许愿吹蜡烛？就连站在霍青身边的乌绾绾，都不禁精神一紧。刚才，他们可是眼睁睁地看着那个替身，吹完了蜡烛之后，蛋糕轰下就爆炸了。人的胸口被炸出来了一个血洞，当场毙命身亡。

　　现在，张莽还要许愿、吹蜡烛，不会再爆炸吧？这种事情，想不紧张都不行。

　　霍青就想着，他是不是要借尿遁逃掉呢？等到他许完愿，吹完蜡烛了再过来？随便别人怎么笑话，反正他是不想拿自己的性命开玩笑。

　　张莽十指交叉，许了个心愿，问道：“霍青，你不会是怕了吧？”

　　“我怕再爆炸。”

　　“哈哈……”

　　张莽放声大笑了：“生就生了，死就死了，想那么多干什么？”

　　霍青苦笑道：“张爷，你都那么大岁数了，该吃的也吃了，该喝的也喝了，该玩的女人……嘿，我这不还没活够嘛。”

　　“滚蛋，少在我面前装怂，你是什么样的人，你自己比我更清楚。”

　　“你要是真怕，就蹲到墙角去。”

　　“好。”

　　霍青很听话，乖乖地多远了。

　　张莽大笑道：“哈哈，你躲好了？”

　　“等一下！”霍青又跑过去，把乌绾绾给拉着蹲下了。这可把乌绾绾给窘的，你自己嫌丢人还不够，还把我给拉上了。你这样子，让我往后怎么出去混？不过，霍青却不管这些，死死地抓着乌绾绾的双手，说什么也不撒开。

　　“这回，我可以吹了吧？”

　　“吹吧。”

　　“好。”

　　张莽一口气，将蜡烛给吹灭了。

　　轰，轰，真的爆炸了。连续的几声巨响，震得地面都在跟着颤抖。地下一层的灯忽闪忽闪的，终于还是灭了。这一刻，乌绾绾也感到了害怕，这次的爆炸比上次的爆炸更厉害十倍、百倍，都有了一种天塌地陷的感觉。

　　从手心中传来的温暖，让她紧张的一颗心终于是平静了许多，哼哼道：“霍青，你跟我说实话，你是不是早就知道会爆炸了？”

　　“你当我是神仙？”

　　“那你为什么会特意躲了起来？”

　　“我这不是胆儿小嘛。”

　　霍青嘿嘿笑着，轻声道：“来，让我亲一下。”

　　乌绾绾的芳心突突乱跳，骂道：“滚。”

　　“在床上的时候，你咋让我亲呢？”

　　“你想找死是吧。”

　　乌绾绾是真想一脚将霍青给踹个跟头了，然后，她就感到脖颈一紧，竟然让霍青给抱住了。还没等她反应过来是怎么回事，霍青就张嘴亲在了……她的鼻子上。混蛋！你说你还是男人嘛？连个亲个嘴儿都找不到正地方。

　　他的嘴唇在那儿拱呀拱的，弄得她的心痒痒的。

　　算了，这趟算是他有心，把自己给拽过来了。要不然，很有可能就天塌地陷把自己给活埋了呢？反正，周围什么也看不见，能不能活着出去还两说着呢。这次，权当做事犒劳他好了。

　　乌绾绾张嘴，就亲稳住了霍青的嘴唇。

　　一瞬间，两个人都沉浸在了这只是属于他们的世界中。管你地动山摇，管你天崩地裂的，跟他们又有什么关系？渐渐地，霍青的手就有些不老实了，在乌绾绾的身上摸来抓去的。乌绾绾也动了情，鼻息中发出了呢喃的声音。

　　啪！灯，突然又亮了。

　　张莽大声道：“嗨，周围这么多人呢，你俩就别在那儿亲热了，赶紧回家找床去。”

　　“啊？”

　　霍青和乌绾绾还蹲在地上，赶紧分开了。就见到四面八方围了好多人，朱京虎、管中殇、赵乾坤、吴迪，还有好多东北王的弟子，他们都饶有兴致地看着眼前的一幕。这比看电影，更精彩多了。

　　乌绾绾气急道：“有什么好看的，没看过男人和女人亲嘴儿啊。”

　　朱京虎笑道：“看过，就是没看到在大庭广众之下，这样公然亲嘴的。”

　　“你找死……”

　　“别闹了，咱们赶紧撤退。”

　　张莽横身挡住了乌绾绾，低喝道：“走。”

　　这一刻，乌绾绾才算是看清楚，整个地下一层通往楼上的通道，都已经被滚落下来的水泥块、砖石等等给封堵住了。有一些进入了地下一层中的人，也跟外界失去了联系。在朱霸天、管涯子等人的攻势下，一个个的被干掉了。

　　这里，变成了一个与世隔绝的世界。

　　霍青和乌绾绾跟在张莽、朱霸天等人顺着一处通道中往出走。走了很远，很远，才找到出口。在出口的地方，乔闻天、罗金刚、白山黑手、白仙翁、李长河等人都在这儿伸长了脖子张望。

　　远处，沈羊市的标志性建筑永昌大酒店——十八层楼，已经成为了一堆废墟。尽管说距离了一条街，还是能够听到阵阵的哭号和惨叫的声音。那些狂攻的大江盟弟子，几乎是一个都没有剩下，全都被活埋在了永昌大酒店内。

　　这可是一条条鲜活的生命啊？所有人都陷入了沉默，心中说不出来是什么滋味儿，有紧张，有后怕。

　　1.不愧是东北王，杀人如草介，就这么活生生地将大江盟的人都给坑了。就算是警方的人调查起来，也找不出任何的证据和线索。

　　2.幸亏，他们相信霍青，没有跟东北王作对。否则，现在他们肯定跟大江盟的人一样，都被活埋在了废墟中。

　　轰！又是一声闷响，几乎是肉眼能见到废墟震了一震，生生地塌陷了下去。这是地下一层、地下二层也爆炸了，让有生存希望的大江盟弟子，彻底断绝了念想。

　　张莽望着远方，叹声道：“霍青，你说我是不是太心狠手辣了？”

　　“成大事者不拘小节，你不杀他们，他们就杀你，咱们总不能坐以待毙吧？”

　　“话是这么说，可是……唉，还是死亡了太多人了。”

　　“这事儿，怪不到张爷的身上。咱们没招谁惹谁，不是大江盟的人自己找上门来的吗？如果说，他们老实地待在南方，就不会惹出这样的事情来了。”

　　“哈哈，跟你说话真是痛快！”

　　张莽放声大笑，大声道：“朱爷，管涯子，你们带着大批的人手去清扫现场，见到大江盟的人，一律不留活口。霍青，我陪你去郝家转一转。”

　　霍青感激道：“谢谢张爷。”

　　张莽道：“客气什么，你不是一样帮了我大忙吗？咱们现在是一个战壕内的兄弟。”

　　五虎断门刀就剩下了彭万程和几个彭家弟子，他们倒是想报仇，可是，找谁报仇？这要是在掺和到大江盟和东北王的争斗中，很有可能五虎断门刀就此绝后了。彭万程冲着张莽拱拱手，转身离去了。

　　五虎将的赵仁、钱义、孙礼、李智、周信，只剩下失去了劲气的李智，其余人全都没了。几个老爷子中，也就剩下了赵老爷子，还追随着张莽了。真没想到，周老爷子和周信会背叛了张莽，剩下的周永琪，不过一个女流之辈，算了。张莽才不会跟周永琪，一般见识。

　　一行人来到了郝家对面的街道，就见到四周静悄悄的，连点儿声音都没有。

　　不会朱心武就这么撤退了吧？霍青想要摸上去看看情况，却让张莽给拦住了，低声道：“别急，咱们看看再说。”

　　这样等了一会儿，突然传来了一阵哒哒哒的枪声，然后又没有了动静。

　　总不能这样一直干等下去，霍青低声道：“张爷，我摸上去看看。”

　　“多加小心。”

　　“明白。”

　　霍青将移形换影和鬼舞步，发挥得淋漓尽致，连续几个闪跃，就消失在了夜幕中。在郝家的院落四周，有不少人的尸体，有的身上有弹孔，有的是被炸得血肉模糊，简直是惨不忍睹。

　　在外围，有不少黑衣人，他们还想着摸进去。

　　“找死！”

　　霍青躲在了一处拐角的地方，将剑灵激射而出。这些黑衣人的注意力，全都在了院落中，做梦都没有想到，会有人在背后偷袭。

　　噗！一个黑衣人的背心被一剑刺中了，直接扑倒在了地面上。又第二个、第三个……等到了第四个的时候，这人可能是身上痒痒了，这样伸手一抓，剑灵就刺偏了，疼得他发出了一声惨叫。

　　“有人。”这些黑衣人立即转过了身子。

　　“你们是什么人，我是霍青。”霍青纵身跳了出来，直接报名号。

　　“是他，他就是霍青。”

　　在人群中，跳出来了一个人，正是大江盟四大护法之一的玄武。之前，在长吉市的时候，玄武跟于柏亮联手，想着一举瓦解了东北王的势力。谁想到，竟然让霍青给扫平。这事儿回想起来，就让玄武恨得牙根儿都痒痒的。他却不还知道，霍青还把于正春的手下——于泽成安排在了他的身边当卧底。

　　等到后来，白虎去了沈羊市，玄武还有些担心。这要是白虎把霍青给弄死了，他怎么报仇啊？没想到，白虎的劲气被吸光了，差点儿还把小命儿给搭上。这把玄武给乐坏了，他终于是逮到了机会。

　　这趟，说什么都不能让霍青活着离开了。


第1086章 她是我一辈子的敌人

　　“谁杀了霍青，谁就是头功！”

　　他们，不就是冲着霍青来的吗？这些黑衣人顾不得再去攻打郝家了，照着霍青就飞扑了上来。在他们的眼中，霍青就跟案板上的鱼肉似的，随便他们怎么宰割。一个个都争先恐后的，唯恐慢了一步，功劳就让别人给抢走了。

　　你说，他们也不想想，如果霍青真的是那么好杀的，哪能轮得到他们？在长吉市的时候，玄武早就将霍青给弄死了。在沈羊市的时候，白虎大人和沐川竹、沐川海、龙剑臣等那么多人，也没能把霍青怎么样。结果，连李云风的一只手腕都让霍青给废了。

　　一把刀子，劈到了霍青的面前。

　　霍青闪电般的出手，扣子了那人的手腕，跟着一脚将那人给踹翻了。当！他又反手一刀，挡住了另一个人的刀势。就这么大会儿的工夫，就有好几个人围在了他的身边。霍青连续地出刀，再配合鬼舞步，终于是从人群中跳出来了，拔腿就跑。

　　“还想走？”玄武叫嚣道：“杀，给我追上去，杀死他。”

　　“冲啊！”

　　这些人嗷嗷喊叫着，誓要霍青给斩杀于刀下。

　　越跑越远，越跑越远。

　　张莽都有些哭笑不得，这家伙真是有道行，随机应变，都来了一个引蛇出洞。等到这些黑衣人到了近前，他摆了摆手，朱京虎和管中殇，还要赵乾坤、白仙翁等人一拥而上，挥刀就劈了上去。

　　第一，朱京虎和管中殇等人，一个个都是高手。

　　第二，又是在这种猝不及防的情况下，双方一照面儿，黑衣人就被砍翻了五、六个人。

　　霍青停下脚步，跟张莽、乌绾绾观看着战况。这才注意到，这些人中根本就没有什么高手，这让张莽就不禁皱了皱眉头。根据线报，应该是朱心武和朱雀，还有大江盟十二生肖的人，来攻打郝家。

　　人呢？

　　张莽低喝道：“抓一个活口，问问情况。”

　　“我去。”

　　乌绾绾早就已经按耐不住了，纵身扑入到了人群中。这些黑衣人，本来就已经扛不住攻势了，这下更是溃不成群。一个个倒退着脚步，也不知道是谁喊了一声，立即四散着逃窜了。

　　玄武都懵了，喊道：“别走，别走，给我扛住了。”

　　“哪里走。”

　　朱京虎照着玄武就扑了上来。

　　玄武挥刀，迎了上去。当当当！连续地几刀，朱京虎竟然没有占到什么便宜。看得出，这段时间，玄武也一直在勤修苦练了。与此同时，管中殇也扑了上来，他展开了黏术，不断地出拳，再出拳，拳劲中迸射出来的劲气，犹如是蛛丝一般，不断地缠绕向了玄武。

　　在这点上，玄武的刀法真的没法儿跟彭万程比。彭万程的五虎断门刀，在刀法上已臻化境，刀锋上释放出来的劲气，能斩断了管涯子的黏术。渐渐地，玄武更是束手束脚，每挥出去一刀，都堪比千斤重。

　　朱京虎也感受到了黏术的厉害，喝道：“玄武，你还不束手就擒？”

　　“做梦！”

　　“这是你自寻死路。”

　　管中殇一巴掌，拍向了玄武的胸口。

　　玄武连看都没看，跟着一刀劈了过去，却让朱京虎的刀锋给挡住了。嘭！这一拳，结结实实地轰在了玄武胸口上。幸亏，管中殇为了要活口，把劲气给收回来了一些。可即便是这样，玄武还是被打的倒飞了出去，张嘴喷出来了一口血水。

　　刚好，乌绾绾就在旁边，她往前急冲了几步，伸手抓向了玄武。

　　就在她的手指快要抓到，还没有抓到的刹那，突然间，突然黑暗中窜出来了一个穿着黑衣，蒙着面纱的人，那人一把揪住了玄武的脖领子，一巴掌拍向了乌绾绾。还敢跟自己对掌？乌绾绾嗤笑着，迎着一掌拍了过去。

　　“好掌法！”

　　她，竟然是一个女人。

　　尽管说是天黑了，但是在月光和路灯的照耀下，还是能够看得出来她的身材有多火辣，连乌绾绾这样的女孩子，都有了一种为之心跳的感觉。这一刻，乌绾绾把玄武都忘记了，只想着解开她的面纱，看看她的脸蛋长什么样。

　　只可惜，她竟然让那个女人一掌给震腿了，而那个女人借着乌绾绾的掌劲，凌空一个空翻，单手提着玄武，连续几个跳跃，就消失在了夜幕中。等到乌绾绾再想着去追赶，连个人影子都不见了。

　　从小到大，乌绾绾什么时候遭受过这样的委屈？说实话，也就是在西疆省的时候，她让撒丹活佛给打伤了，以龟息大法在雪洞中呆了三天三夜。在大雪山中，有雪狼、白熊之类的野兽，还有密宗的那些喇嘛围追堵截她。没办法，对方人多势众的。可现在不一样，这个女黑衣人不过是一个人啊。

　　霍青急忙奔了上来，问道：“绾绾，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　“那个黑衣蒙面人，是个女人，她带着玄武逃掉了。”

　　这一幕，大家伙儿都看到了。不过，那个黑衣人的速度太快，等到他们反应过来，人家已经逃掉了。

　　霍青点点头：“往后有的是机会，肯定还能再遇到她。”

　　乌绾绾望着远方，很冷静地道：“我能感觉得到，她是我一辈子的敌人。”

　　“啊？没那么严重。”

　　“有，恐怕是比那个还更要严重。”

　　这丫头，不是魔怔了吧？霍青没敢再说别的。

　　这么大会儿的工夫，朱京虎和管中殇等人已经把现场清理干净了，终于是抓到了几个活口。在问话中才知道，之前，朱心武和朱雀，还有大江盟十二生肖中的龙剑臣、战虎、丑牛，还有杨啸天等人，是在一起狂攻着郝家了。

　　没想到，看似毫不起眼的郝家，防御得跟铁桶似的。

　　子弹，炸弹，还有坦克……他们抡着大刀片子上去，根本就不是这些西山特卫保镖公司的对手。阿奴和金冠青、燕三、张坤、老七等人也都恪守着霍青交代下来的，不管对方怎么谩骂、挑衅，就是待在家中不出来。谁上来，就用子弹招呼。

　　在这种强有力的防御下，连朱心武也一样的干瞪眼，没辙。更何况，还有时英钟等警方人员，在四周盯着。随便西山特卫保镖公司的怎么开枪，他们都跟没看到似的。可要是朱心武等人用重武器了，那可就不行了。他们会立即上来调查、缴械。

　　大江盟的盟主又怎么样？就不信，他还敢跟政府对着干。

　　走，不甘心。堂堂的大江盟盟主，竟然连一个小小的院落都攻打不进去，岂不是让人笑话？不走，也是一样的让人头疼。

　　刚好在这个时候，一声震耳欲聋的爆炸声响传来，连地面都在跟着颤抖。

　　站在高处，朱心武喝问道：“朱雀，知道是怎么回事吗？”

　　朱雀皱眉道：“盟主，这是永昌大酒店传来的方向。”

　　“哦？看来，长老阁的人出事了。”

　　“这对于咱们来说，是好事。”

　　“哈哈……”朱心武放声大笑，大声道：“走，咱们过去看看。”

　　“是。”

　　朱雀答应着，和朱心武、龙剑臣、战虎、丑牛、杨啸天等人都离开了，唯独是留下了玄武和于泽成，还有一些大江盟弟子，在这儿守着。其实，朱心武的意思，是让他们尽量不要轻举妄动，暗中盯着点儿霍青的动静。一旦有霍青的情况，就立即跟他汇报。

　　可是，玄武觉得最近的一段时间，修为大幅度提升，一心想着找霍青报仇。当看到了霍青的那一刻，他什么也不顾了。这要是不杀了霍青，他难消此恨。也幸亏，朱雀担心玄武会乱来，暗中又回来了。否则，玄武势必会让人给俘虏了不可。

　　霍青问道：“这么说，朱心武走了？”

　　“是……”那个大江盟弟子答道。

　　“好。”霍青暗暗舒了口气，不过，他还是有些不太明白，怎么永昌大酒店爆炸了，大江盟长老阁的人伤亡惨重，朱心武怎么还说好呢？看来，大江盟也不是铁板一块，内部有着矛盾啊。恐怕，这才是朱心武一直没有对东北下手的原因。

　　张莽沉声道：“霍青，没想到朱心武会去永昌大酒店，我必须得过去一趟……”

　　“我去跟兄弟们见个面，等会儿也过去跟你会合。”

　　“好。”

　　张莽点点头，和朱京虎、管中殇等人，又立即往永昌大酒店赶。

　　霍青站在郝家的院墙外，高喊道：“大家伙儿别开枪，我是霍青，我回来了。”

　　“青哥，真的是你吗？”

　　“废话，别开枪。”

　　霍青从人群中走了出来，啪啪！大灯都点亮了，在灯光的照耀下，阿奴和金冠青、燕三、郝文辉、大梵等人都很激动，又惊又喜，从房间中跑了出来。

　　朱心武亲自来攻打郝家，这可把他们给吓得，一个个都没敢乱动。幸好，有阿奴沉着冷静，靠着子弹和炸弹，击退了大江盟的人一次又一次的进攻。连他们自己都不知道，这样会一直坚持到什么时候。打电话给霍青，又打不通，他们的心都凉了半截，都以为这辈子再也见不到霍青了。

　　“呜呜……”郝文辉再也抑制不住眼角的泪水，不住地抽泣着。


第1087章 天上掉钱喽

　　霍青没死！

　　连阿奴这样流血不流泪的硬汉，眼角也有些湿润了，哽咽着道：“青哥，能见到你真是太好了。”

　　霍青一拳头捶在了阿奴的胸膛上，笑骂道：“哭什么？还怕我回不来啊？”

　　“可不是嘛。”

　　“哈哈，想要杀我的人，还没生出来呢。”

　　霍青又跟大梵、金冠青、老七、张坤等人打了个招呼，这趟能够扛住了大江盟一波又一波的攻势，第一是靠兄弟们的顽强斗志。第二，也是侥幸，朱心武心系着永昌大酒店那边的战况，才没有全力攻打。第三，有时英钟等警方人员在周围盯着，也让朱心武不敢放肆地乱来。

　　要不然，现在的郝家恐怕是已经让人夷为平地了。

　　“大家伙儿没事就好。”

　　霍青把目光落到了吴大先生、李长河、朴金善等商界名流、富甲权贵，还有那些贵妇人和千金大小姐们的身上，白静墨也在其中，沉声道：“我还要去一趟永昌大酒店，此行，很危险，大家伙儿就不要跟我过去了。现在，沈羊市的局势不太稳定，你们可以选择回各自的家中，或者是回宾馆、酒店……不过，我建议你们就暂时住在郝家，一切等到天亮了再说。”

　　吴大先生道：“霍少，是你救了我们大家伙儿的命。我们怎么可能眼睁睁地看着你，以身涉险呢？这样，我们组织一支敢死队，跟着你。”

　　“对，对，我们都要跟你去。”

　　“咱们跟大江盟的人拼了。”

　　这些人吵吵嚷嚷的，经过这趟“永昌大酒店”事件，他们的生死都已经跟霍青连在了一起。可以说，他们敢不卖张莽的面子，但是不能不给霍青面子。只要霍青一句话，他们就算是奉献出自己的性命，也在所不惜。

　　这，是生死之交，是过命的交情。

　　霍青也挺感动，双手往下压了压，大声道：“大家伙儿的心意我明白，可是，我这趟再去永昌大酒店，是为了帮张莽的忙，不是我自己的事情。如果是我自己的事情……哈哈，大家伙儿想不去都不行。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你们就在郝家休息，我要是能再活着回来，咱们好好喝一杯。”

　　“你一定要活着回来。”

　　“一定。”

　　这些人眼巴巴地望着霍青，霍青就是他们的主心骨，是他们的精神领袖。如果说，霍青不在了，他们都不敢去想接下来的局面。

　　本来，金冠青一直在永昌大酒店的门口，等着霍青了。可是，渐渐地，车辆越来越多，人也越来越多，他担心阿奴和燕三等人，才会驾驶着车子回来了。现在，他还要再次来当司机，送霍青和乌绾绾过去。

　　“不用了，我自己驾车。”

　　“青哥……”

　　“我没事。”

　　霍青笑了笑，和乌绾绾跳上车，往永昌大酒店的方向驶去。

　　今天晚上，整个沈羊市都炸了锅。那些市民们都爬到了天台上，或者是窗口，往永昌大酒店的方向张望。不过，没有几个人敢出门，万一伤及到无辜怎么办？这样，倒是给霍青和乌绾绾创造了方便，他们将车速飙升到了极限，几乎是形成了一道光，在街道上一闪而过。

　　等到距离了永昌大酒店还有两条街道的时候，就不行了，交通拥挤，车子根本就没法儿行驶了。二人从车上跳下来，徒步往前走。

　　一栋18层的建筑，轰然倒塌了，动静闹得太大。

　　110报警电话，120急救中心，还有119火警，都快让市民给打爆了。现在，警车、消防车、救护车等等，一辆接着一辆往永昌大酒店跑。在这种情况下，就算是朱心武再大胆，也不敢乱来了。

　　看热闹的是真不怕事儿大，周围聚集了很多很多市民，他们都伸长了脖子，往前张望着。有不少警员来维护秩序，否则，很有可能会乱做一团不可。

　　霍青和乌绾绾倒是想挤进去，试了几次都没有成功。这可把乌绾绾给气的，她拔出了天琊剑，骂道：“你们让开不让开？信不信姑奶奶把你们都杀了。”

　　“小姑娘，那么大的火气干嘛？”

　　“就是，旁边就有警察看着呢，你敢杀人？来呀，你照我的脖子砍。”

　　“哈哈，多少钱一晚，我包了。”

　　这些人说什么的都有，不知这不畏，他们才没有将乌绾绾的话放在心上。这要是那些商界名流、富甲权贵们，恐怕乌绾绾一瞪眼珠子，他们就已经吓得四处逃窜了。因为，他们知道，就没有乌绾绾不敢干的事情。

　　乌绾绾嗤笑着，一剑照着那个伸长了脖子的男人，砍了过去。

　　霍青吓了一跳，当着警察的面儿杀人，谁能担得起这个责任啊？他赶紧扣住了乌绾绾的手腕，低喝道：“绾绾，别乱来。”

　　“你撒开我，是他让我动手的。”

　　“你们干什么呢？”

　　二人在这儿嘀咕着，把旁边的警察给惊动了，他们立即走了过来。在沈羊市，霍青还是有一号的，毕竟连市局局长郭士广都是他弄进监狱的，现在的市局局长时英钟跟霍青的关系挺不错。

　　那警察笑道：“哦，是霍少啊？这么多人看着呢，快把剑收起来。”

　　霍青笑了笑，问道：“前面出什么事了？我和我老婆想进去看看。”

　　“你不知道吗？可能是有恐怖分子袭击了永昌大酒店，炸成了废墟。”

　　“啊？真的？”

　　“是啊，这些人都是来看热闹的。”

　　“呃……你看看，能不能通融一下，让我和我老婆也进去看看？”

　　“这个……”

　　那警察左右看了看，苦笑道：“这恐怕是有难度啊？我试试。”

　　他和其他的两个警员，喊叫着，让人群让开一条道路。这些人像是没听到似的，有更多的人挤过来，就算是想让路都不太可能。没办法，人实在是太多了，吵吵嚷嚷的，他们说话根本就不顶用。

　　“霍少，你还是自己想想办法吧？”

　　“好。”

　　霍青问道：“绾绾，你的包包中有钱吗？”

　　乌绾绾的心情正不爽呢，哼道：“干嘛？”

　　“给我。”

　　霍青抓起了一沓子钱，随手洒在了空中。这些钱，就跟雪花似的，在空中飘飘洒洒，不断地往下落。霍青跟着喊了一嗓子，天上掉钱喽！这一招是真管用，周围的这些人嗷嗷地叫着，全都哄抢起来，连那几个警员都加入到了哄抢的队伍中。

　　谁说有钱能使鬼推磨？看来，有钱都能使磨推鬼啊！

　　乌绾绾也来劲儿了，抓起了钱，一把一把往空中撒，这些人就更是疯抢了。他们才不管是不是有什么精神病，连钱都不要了。趁着这个机会，霍青和乌绾绾几乎是没有费什么力气，就走到了废墟前。

　　没有看到张莽和朱京虎，却看到了吴迪。

　　霍青喊道：“吴迪……”

　　“哎呀，霍少，你来得正好。”吴迪几步跑了过来。

　　“怎么了？”

　　“你快跟我走。”

　　吴迪是真急了，抓着霍青的手，就往前跑。乌绾绾生怕霍青会有什么闪失，也赶紧追了上去。在旁边的一个角落，这点亮着灯光。张莽和朱京虎、管中殇，还有赵乾坤、樊瑞等人都在这儿。

　　这是怎么了？有他们挡着，霍青什么也看不到。

　　吴迪叫道：“大家快让开，霍青来了。”

　　“啊？霍少，你快救救我爷爷。”可算是找到救星了，朱京虎抓着霍青的手，都不撒开了。

　　“别急，我看看。”

　　人群让开了，在地面上躺着好几个人，有两个人正是朱霸天和管涯子。其余的人，也都是东北王手底下的高手。当时，张莽和朱京虎、管中殇等人，跟着霍青去郝家了，却让朱霸天和管涯子等人去永昌大酒店，清剿现场。

　　根据可靠情报，朱心武和朱雀、玄武，还有大江盟十二生肖的人都去了郝家，永昌大酒店应该是没有什么高手了。可是，事实跟张莽想的不太一样，这趟来攻打永昌大酒店的人，都是大江盟长老阁的人，一个个都是高手。

　　不过，当长老阁的人，带着大江盟的弟子们攻入了永昌大酒店。轰隆，轰隆！在爆炸声中，永昌大酒店竟然倒塌了，把长老阁和大江盟的人都给活生生地埋在了废墟中。在外面的人，一个个都惊呆了。

　　等到朱霸天和管涯子等人赶过来，双方立即陷入了白热化的火拼中。

　　要知道，朱霸天是人仙中期境界的高手，管涯子又是隐秘世家管家的人，精通黏术，这可都是独当一面的高手。有他们在，横扫了长老阁的人应该不是什么问题。一方是有备而来，一方是仓促应战，还是朱霸天和管涯子等人抢占了先机。

　　如果说，失态就这么发展下去的话，肯定是朱霸天和管涯子等人胜出了。谁想到，在关键时刻，朱心武和大江盟十二生肖的人赶过来了，龙剑臣、战虎、丑牛、杨啸天，这些人加入了战团，局势顿时扭转过来了。

　　朱心武横身，挡住了朱霸天的攻势，皱眉道：“大伯，怎么说咱们也是一家人，你怎么能帮着外人，来对付我们呢？”


第1088章 击掌立誓

　　你还真好意思说！

　　朱霸天哼道：“朱心武，你爷爷和你爹干的那些好事，你还不清楚吗？为了争夺家产，你们愣是将我们给撵了出来……”

　　“那都是老一辈的恩怨了。”

　　“什么老一辈？今天是有我没你，有你没我。”

　　“大伯，你这是何苦呢？”

　　不管怎么样，朱心武都不愿意跟朱霸天动手，他往旁边微微一错身，就躲过了朱霸天的攻势。在朱心武的身后，走出来了一个脸上长满了斑疮，头上也是一个一个的脓包，跟癞蛤蟆一样的老人，怎么看着都透着几分诡异。

　　那老人冷声道：“朱霸天，你是我的。”

　　“你是什么人？”

　　“大江盟长老阁的毒长老。”

　　大江盟的长老阁，是朱心武的师祖，网罗来的各种奇能异士，大长老、二长老、三长老分别是神尊和仙尊、人尊，在他们的手底下还有佛长老、道长老、毒长老、刀长老、剑长老、鞭长老等等，是根据他们的武器，或者是功夫来命名的。渐渐地，长老阁的势力越来越大，野心也是越来越大，跟朱心武的矛盾也是越来越深。

　　神尊一直在闭关修炼，长老阁的事情都是由仙尊和人尊来管理。在他们看来，朱心武太过于保守了，不就是东北王张莽吗？扫平了就是了。而朱心武看来，事情远非想象中的那么简单，逐步渗透，一点点地吞噬掉东北王的势力，才是王道。要不然，大江盟过早地展现自己的实力，很有可能会引起滇南叶缺，还有青蒙忽赤儿大汗、西疆撒丹活佛等人的警觉。或者是，引出来一些隐秘世家的高手，就麻烦大了。

　　这就是胆小！

　　人尊亲自下了命令，由朱心武亲自带队，还有长老阁的道长老、毒长老等好几个长老，必须趁着东北王的六十寿诞，一举扫平了张莽的势力。

　　朱心武也是没有法子，说让他的师祖神尊闭关呢？这点，东北王跟大江盟比起来，实力还真是弱了不少。大江盟为了壮大自己，不管你之前是干什么事情的，只要有本事就行。这样，也就形成了大江盟的弟子良莠不齐，像道长老、毒长老，这样的恶棍，朱心武都不屑于与之为伍。

　　道长老，身材枯瘦，穿着一个破旧的道袍，看着是一副仙风道骨的模样。不过，他修炼的是炼丹和采阴补阳之术，不知道有多少童女让他给毁掉了。说是这样，才能够提升自身的修为，简直就是禽兽。

　　朱心武找过人尊，人尊也就是说了道长老两句，道长老桀桀笑着，根本就没有放在心上。一次，两次，渐渐地，朱心武也发现了，就算是他再找也没有用。

　　毒长老，是药王门常柏全的师兄，拿着活人当实验来下毒。这种丧尽天良的事情，常柏全怎么可能容忍，终于是发生了冲突。毒长老败在了常柏全的手下，仓皇地逃出了药王门。他发下毒誓，早晚有一天会踏平了药王门。

　　你就说，这样的人渣都混入了长老阁，大江盟还能有好了？在来的路上就商量好了，道长老和毒长老等几个长老，还有大批的大江盟弟子，去攻打永昌大酒店。朱心武和朱雀、玄武，还有龙剑臣、战虎等十二生肖的人，去攻打沈羊郝家。

　　朱心武皱眉道：“道长老，东北王张莽不是那么好容易对付的……”

　　“不就是一介莽夫吗？你就等着我们提着张莽的人头吧。”

　　“可是……”

　　“没有可是，就这么定了。”

　　要说，朱心武才是大江盟的盟主，可道长老和毒长老根本就没有将朱心武放在眼中。朱心武也懒得去说了，巴不得他们都死掉算了。唯一心疼的，就是那些大江盟的弟子，都是他这么多年的心血啊？肯定得损失惨重。

　　果不其然，永昌大酒店的轰然爆炸，让跟着道长老和毒长老一起过去的几个长老，一个都没有剩下，全都被活埋在了废墟中。连带着，还有上百个大江盟弟子，可以说是伤亡惨重。那一幕，把刚刚走到了大门口的道长老和毒长老都给吓坏了。

　　也幸亏，门厅是往前斜伸出来的，楼板砸下来，愣是让门柱给支撑出来了一个三角斜坡，道长老和毒长老刚好就在斜坡的空间中，算是逃过了一劫。他们，要是往前在多走两步，这小命儿就交代了。

　　等到他们从斜坡中爬出来，看到眼前的一幕，整个人都懵了。

　　跟着他们一起过来的，有两百多个大江盟弟子，在攻打永昌大酒店的前期，就折损了一些人手。再被活埋了一百多人，剩下的还不到三十人。

　　这还打什么？

　　咕噜！毒长老吞了口吐沫，问道：“老道，你说咱们现在怎么办？”

　　道长老苦笑道：“还能怎么办？咱们的人手伤亡惨重，东北王张莽也好不到哪里去。恐怕，现在连张莽一起都被活埋在了废墟中。”

　　“这么说，咱们还将功补过了？”

　　“那是当然了。”

　　“现在还没有朱心武的消息，咱们到郝家去看看。”

　　1.没有时间，没有挖掘机、铲车等等各种设备，想要把埋在废墟中的那些大江盟弟子抢救出来，几乎是不太可能。

　　2.道长老和毒长老心思狭隘、歹毒，关心的只是个人的利益，至于那些大江盟的弟子死就死了，跟他们又有什么关系？大不了，等回去再招兵买马就是了。华夏就是人多，有大江盟的金字招牌，肯定会有更多的人投靠过来。

　　道长老和毒长老刚要走，就赶上朱心武和龙剑臣、战虎、丑牛、杨啸天等人赶过来了，问道：“道长老、毒长老，这是怎么回事？”

　　道长老讪笑道：“我们在围攻永昌大酒店，突然爆炸了，大厦夷为了平地。我想，肯定是东北王张莽自知抵不住我们的攻势，又不想遭受到羞辱，就自杀身亡了。”

　　“你信东北王张莽是那种会自杀的人吗？”

　　“这个……”

　　道长老为之语塞，问道：“那你说，为什么会爆炸？”

　　屁话！

　　我在带人围攻沈羊郝家，我哪里知道为什么会爆炸？朱心武气得不行。永昌大酒店既然爆炸了，怎么就没把你们给炸死呢？留在世上，都是祸害。

　　毒长老笑了笑，阴阳怪气地问道：“朱大盟主，你们的人手去攻打沈羊郝家，战况怎么样啊？”

　　“沈羊郝家防御森严，有枪械，还有炸弹、坦克，我们没攻进去。”

　　“什么？炸弹，坦克？哈哈……”

　　毒长老和道长老互望了一眼对方，不禁放声大笑：“哈哈，朱大盟主，你要是没有攻入郝家，就明说，怎么还把炸弹和坦克都搬出来了？这可是现代社会，又是在城市中，怎么可能会有坦克呢。”

　　“你不信？”

　　“我当然不信了。”

　　“你要是不信，你就去郝家看一看，你们要是能将郝家给攻下来，我辞掉盟主的位置，交给你来做。”

　　“哦？”道长老挑着眉毛，嘲讽道：“没有神尊发话，谁敢坐盟主的位置？这样，我们要是打下了郝家，你给我们2个亿。”

　　“2个亿？好，没问题。这样，我给你三天的时间，你们能做到就算你们赢。”

　　“好！君子一言。”

　　“快马一鞭。”

　　道长老和朱心武击掌立誓，这事儿就算是这么定了！

　　不过，这趟攻打永昌大酒店，大江盟的人伤亡惨重，只是剩下了七十来人。要是道长老和毒长老去攻打沈羊郝家，也只有这七十来人了，再多一个都没有。道长老和毒长老差点儿没乐出声来，有必要吗？只是他们两个人，就能把郝家给扫平了。

　　他们召集人手，刚要走，朱霸天和管涯子等东北王的人就赶过来了。

　　真是耽误事！

　　朱心武不想跟朱霸天打，就横身挡住了管涯子。

　　毒长老跳出来了，道长老也从背后，挡住了朱霸天。对于他们来说，大丈夫做事只求结果，不求手段，至于什么江湖人的耻笑……他们才没有放在心上。笑就笑，谁捞到了实惠谁知道。

　　毒长老吸引住了朱霸天的视线，道长老从背后，一张就拍了过去。

　　“卑鄙！”

　　朱霸天的眼睁睁瞪着毒长老，反手一巴掌拍了过去。嘭！二人的拳劲正碰到了一处，道长老倒退了半步，连道袍都鼓起来了，吃了小亏。

　　“人仙中期的境界？朱霸天，你也吃我一掌试试。”

　　毒长老大喝着，凌空一掌劈向了朱霸天。

　　朱霸天自恃修为了得，才没有将毒长老放在心上，脚步前冲，拳尽也跟着轰了上来。嘭！这一拳，毒长老当即被震翻了，连嘴角都渗出来了血水。

　　一步，一步，朱霸天向着毒长老走了过去，冷声道：“赶来我们东北闹事？我让你站着进来，躺着回去。”

　　毒长老抹了下嘴角的血迹，狰狞地笑道：“谁躺下，还指不定呢。三、二、一……朱霸天，你不倒下，更待何时！”


第1089章 死马当活马医

　　你说倒下，就倒下？

　　朱霸天嗤笑着，就感到头昏脑涨的。再一看自己的双手，已经泛起了紫黑色，却又感觉不到疼痛的感觉，这是中了剧毒。

　　“你是什么人？真是卑鄙。”

　　“什么人？老子是要你性命的人。”

　　毒长老大笑着，很是嚣张。他练就了一双毒掌，每天都用毒药来浸泡双手。同时，他还自己喝毒，拳劲中夹杂着毒气。刚才，他拼了一掌受内伤，也让朱霸天的掌心中沾染了毒气。朱霸天没有任何的察觉，还想着提升劲气，要一掌击杀了毒长老。

　　这样子，更是加速了毒气的蔓延，一旦毒气攻心，大罗神仙也救不了他了。

　　朱霸天怒不可遏，照着毒长老就飞扑了上去。

　　毒长老根本就不跟他硬碰硬，只是一味儿地躲闪，大笑道：“跑吧，跑吧，你跑的越快，毒气侵入你心脏速度就越快。”

　　趁着这个空档，道长老调息好了劲气，从背后再次来偷袭朱霸天。

　　朱霸天一方面在运气来抵抗毒素，一方面又来抵御道长老的拳劲，顿时就吃了大亏。连续的几拳之后，朱霸天就感到头重脚轻，连呼吸都不顺畅了，一头栽倒在了地上。与此同时，管涯子也让朱心武一拳，给震飞了，大口大口地咯血。

　　“地仙中期的境界？”

　　难怪，管涯子的黏术对朱心武一点儿作用都没有了，朱心武就跟在自己家炕头上玩杂耍似的，根本就没有将管涯子放在心上。随随便便的一掌，就能将管涯子给打趴下。这一刻，管涯子才见识到了什么才是真正的高手。

　　恐怕朱心武和张莽、叶缺、忽赤儿大汗、撒丹活佛等人的修为都不相上下！

　　朱心武淡淡道：“管涯子，你已经很不错了，竟然修炼到了人仙初期的境界，再配上黏术……一般的人仙中期境界的高手，恐怕都不是你的对手。”

　　“朱心武，我……给爷爷一个痛快。”

　　“哈哈，你的五脏六腑已经挪位了，我还有必要再浪费劲气吗？”

　　“你……”

　　“道长老、毒长老，警车、急救车、消防车等等都赶过来了，那些群众也从四面八方赶过来看热闹，咱们还是赶紧撤退吧。”

　　现在，已经是晚上九点多钟了。要是警方人员赶到现场，他们就不好解释了，总不能杀了警察，再逃窜吧？这种公然袭警的罪名，可不是闹笑话的。反正，朱霸天和管涯子也都不行了，道长老和毒长老又想着去攻打郝家，算是点点头答应了。

　　2个亿啊？想想都够让人激动的。

　　他们前脚刚走，张莽和朱京虎、管中殇等人也就赶过来了。地面上，横七竖八地躺了不少东北王的人，有的受了重伤，有的毙命身亡。张莽和朱京虎等人顾不得去追赶朱心武和道长老、毒长老等人，立即抢救伤者。

　　当他们看到了朱霸天和管涯子的伤势，心当即就凉了半截。

　　毒长老的毒气很厉害，朱霸天又一心想着在临死前，击毙了毒长老，四处追赶。这下可倒好，毒气蔓延，印堂上都笼罩了一层黑气，随时都有暴毙的可能。

　　管涯子也好不到哪里去，五脏六腑都移位了，大口大口地咳着血块，连呼吸都不顺畅了。

　　张莽喊道：“医生，医生快来。”

　　有医生跑过来，立即检查二人的伤势，他直接就摇了摇头：“张爷，可能……他们恐怕是不行了，你们还是准备后事吧。”

　　“你说什么？”朱京虎上去一把，揪住了那医生的脖领子，怒道：“那是我爷爷，你一定要将他给抢救回来。”

　　管中殇又何尝不激动呢？管涯子是他和管中亥的二叔。管中亥劲气全失，整个人就跟丢了魂儿似的，就这样呆滞地望着前往。要说，霍青也是够损的，竟然还让管中亥答应了和唐肥的婚事。每天，唐肥都缠着管中亥，连管涯子和管中殇都没辙。现在，管涯子也身受重伤，让他有何脸面去见自己的老爹。

　　泪水，打湿了管中殇的眼眶，这种眼睁睁地看着亲人离去，最是痛苦了。

　　那医生都要哭了：“大少，我真的尽力了……”

　　“不行，你要把人给我抢救回来。”

　　“京虎，算了。”

　　张莽拍了拍朱京虎的肩膀，朱京虎终于是放开了那个医生。那医生趁着这个机会，赶紧退到了一边去。你说，这不是赶鸭子上架吗？朱霸天和管涯子都已经一只脚迈进鬼门关了，就算是有再好的医术，也是白搭。

　　就在这个时候，霍青和乌绾绾赶到了。对于霍青的医术，朱京虎自然是很了解，就跟抓到了最后一根救命稻草似的，说什么也要救救他的爷爷。

　　霍青道：“你们别急，我先看看。”

　　刚好牛艳艳就在旁边，叫道：“朱京虎，你搞什么？你让霍青去救老爷子，不是害了老爷子的性命吗？”

　　“呃……”

　　霍青刚刚把手指搭在了朱霸天的手腕上，就又立即收了回来。

　　什么江湖恩怨？别看朱家一次又一次地洗劫初青皮草，又跟霍青过不去，霍青还真没有放在心上。救死扶伤是医生的行为准则，明明是可以救治了朱霸天，却又故意不去救，那是小人的行径。

　　霍青问道：“管中殇，我要给管涯子看病，你怕我怕我把人给看死了？”

　　“不怕。”管中殇倒是挺痛快，连医生都给下了死亡通知书。现在，让霍青给看病，完全是死马当做活马医。

　　“好。”

　　霍青点点头，将五根手指搭在了管涯子的脉门上。所有人都屏住了呼吸，看着霍青怎么抢救管涯子。朱京虎狠狠地瞪了牛艳艳一眼，时间就是生命，要是因为牛艳艳的一句话，耽搁了霍青抢救朱霸天，他绝对不会放过牛艳艳。

　　牛艳艳还很无辜，本来就是这样嘛。牛家上下都让霍青给杀了，连朱京龙都惨死在了大梵的手中，这一笔笔账当然也要算在霍青的身上。现在，让霍青给老爷子看病，明明老爷子没事，也得让霍青给看出事儿来。

　　霍青低喝道：“管涯子伤势很严重，五脏六腑都已经移位了，我不知道能不能把他抢救过来，只能是说试一试……”

　　“你尽管动手。”

　　“好。”

　　单单只是靠把脉，就确诊了管涯子的伤势，让管中殇在吃惊的同时，更多的是关系，哪有不答应的道理。

　　霍青摸出来了几根银针，刺入到了管涯子的胸口穴位中。他的手指快速捻动，劲气顺着银针融入到了管涯子的身体。现在，管涯子已经劲气涣散，没法儿再用劲气来恢复伤势了。霍青的这股劲气，一点点引导着管涯子的劲气，沿着身体奇经八脉缓缓地走动。所过之处，驱散淤血、疏通经络，五脏六腑能否复原，只能是看管涯子自己的造化了。

　　朱京虎看的心惊肉跳的，时不时偷偷看一看时间。

　　一方面，他希望霍青能将管涯子给抢救过来。

　　一方面，他又怕霍青在管涯子的身上耽搁了太多的时间，朱霸天毒气攻心，就麻烦了。

　　越是这样，他看着牛艳艳就越是来气。要不是她在旁边突然来了那么一嗓子，霍青会放弃抢救朱霸天，改为管涯子吗？虽然说，朱京虎和管涯子的关系不错，但是在这种事情上，他还是一样的寸步不让。

　　毕竟，这关系到朱霸天的性命！

　　这样持续了一阵，霍青突然一巴掌拍在了管涯子的背心。管涯子张嘴喷出来了一口腥臭的淤血，人也终于是清醒了过来。

　　霍青抹了把额头的汗水，问道：“管涯子，你试试，现在能调息劲气来吧？”

　　管涯子没有说话，只是闭上眼睛，默默地调息劲气。

　　趁着这个机会，朱京虎赶紧道：“霍少，你快给我爷爷看看……”

　　霍青冷笑道：“我可不敢看，万一死在了我的手中，我可就解释不清了。”

　　“没事，没事……”

　　“别，我可不敢看。”

　　“朱京虎，不能让他看。”

　　在这个时候，牛艳艳还没有觉悟，又尖叫了一声。这下，是真把朱京虎给惹恼了，什么嫂子不嫂子的？他叱喝道：“闭嘴，男人说话，女人少插嘴。”

　　一愣，牛艳艳怒道：“你敢这样跟我说话？我是你嫂子。”

　　“嫂子又怎么样？你要是再敢耽搁我爷爷的病情，休怪我不客气。”

　　“呜呜……”牛艳艳扑通下坐在地上，双手捶地，失声痛哭：“朱京龙，你说你死了，我在朱家就没有地位了，谁都欺负我……”

　　“我操！”

　　朱京虎气得不行，上去就要打牛艳艳。

　　幸好，唐甜过来了，伸手拦住了朱京虎，低声道：“你快去劝劝霍青，我把嫂子带走了。”

　　“唐甜，你别走，我正要找你……”朱京虎很激动。

　　“你是说，唐无伤和唐无越、唐文、唐简背叛了东北王，投靠大江盟的事情吗？这件事情，我会给你一个说法的。”

　　唐甜的心中也说不出来是什么滋味儿，她刚刚加入到朱家，怎么唐无伤和唐无越、唐文等人就都背叛了唐门呢？恐怕，这中间有着巨大的阴谋。


第1090章 巅峰对决

　　今天晚上，注定是个不眠夜。

　　本来，唐甜是在朱家了，时刻打听着关于东北王和大江盟的战况。当听说，永昌大酒店爆炸了，东北王和朱京虎等人都被活埋在了废墟中，她就再也坐不住了，立即从朱家跑了出来。只可惜，她刚刚打开房门，就见到门口站着两个朱家弟子，不让她四处走动。说是保护她的安全，实际上是监视她。

　　唐甜有些不太明白，究竟发生了什么事情，电话打不通，问谁都没有消息。还是朱丁山告诉他，唐无伤和唐无越、唐文、唐烈等人背叛了，害死了李老爷子。

　　“什么？”唐甜也吃了一惊。不过，她顾不上这么多了，她要去找朱京虎。

　　“好吧，你去吧，我也希望你不要跟唐无伤、唐无越等人扯上关系。”

　　“好。”

　　唐甜这才赶了过来，当她见到了朱京虎的那一刻，别提有多激动了。谁想到，朱京虎的第一句话，就是要软禁她。唐甜什么都没有说，拽着牛艳艳站到一边去了。赵乾坤和樊瑞，还有几个东北王的弟子，立即将她给团团包围住了，生怕她会逃掉了。

　　枕边人啊，竟然还这么不相信她，唐甜的心中很不好受。她倒是不担心唐无伤、唐无越、唐文等人，而是担心唐简。在唐门，她和唐简的关系最好了，跟亲姐弟似的。要不然，身为唐门少主的唐简，也不可能特意跑到沈羊市来。不知道唐简，现在怎么样了，但愿他不会出事。

　　朱京虎用着近乎于央求的语气，苦苦道：“霍少，你还是救救我爷爷吧。”

　　“别，老爷子毒气攻心，我也无能为力。”

　　“你行，你肯定行的。”

　　“霍青……”

　　张莽沉声道：“我跟朱霸天是过命的交情，还请你施加援手。”

　　连东北王都说话了，这在别人看来，得是多大的面子？要是别人，恐怕立即就答应了。

　　霍青却皱了皱眉头，叹声道：“好吧，既然张爷都这么说了，我就帮忙治一治。不过，我有一个条件……”

　　“你说。”

　　“唐简是我的小弟，唐无伤和唐无越想要对我下手，他还挟持住了唐无伤。如果我救了朱霸天，你放了唐简。”

　　“唐简？好，我答应你。”

　　霍青嗯了一声，这才走过去帮忙诊治朱霸天。就这么大会儿的工夫，朱霸天的脸色都已经涨成了黑色，连脉搏好像是都停止了跳动。一双手，更是肿的跟熊掌似的，都不忍心看下去了。

　　朱京虎看的心惊肉跳的，这都是牛艳艳耽搁的缘故。

　　霍青把了把脉，沉声道：“给我找个没人的地方，我来抢救试试。”

　　“好，你跟我来。”

　　朱京虎抱起了朱霸天，刚刚走了几步，哒哒哒，远处突然传来了几声枪响，划破了寂静的夜空。这些人顺着方向望过去，正是沈羊郝家的位置。不好，又有人去郝家闹事了。

　　张莽倒是挺沉着的：“霍青，你帮忙抢救朱霸天，我去郝家。”

　　“谢谢张爷了。”

　　“你帮我，我帮你，这是理所当然的事情。”

　　“好。”

　　霍青也没有客气：“绾绾，你也过去帮忙。”

　　乌绾绾道：“我就跟你在的身边，哪儿也不去。”

　　张莽哈哈大笑，叫上了赵老爷子和樊瑞、赵乾坤等人，再次赶往了郝家。

　　其实，朱霸天中了这么深的毒，霍青也没有法子。不过，噬魂戒可以吞噬一切毒素。他将噬魂戒摘下来，放到了朱霸天的胸口上，几乎是肉眼能见的速度，一股股的黑气让噬魂戒给吸收了。

　　霍青没有出去，他必须得装作医术精深的模样。

　　这样持续了一阵，霍青终于是从房间中走了出来，朱京虎赶紧迎了上去，问道：“霍少，我爷爷……他怎么样了？”

　　“我已经驱散了老爷子体内的毒素，我想应该是没什么问题了。”

　　“真的？谢谢，真是太谢谢了。”朱京虎握着霍青的手，眼泪都差点儿流下来。

　　“行了，你快去照顾老爷子吧，我得赶回到郝家去看看。”

　　“好，好。”

　　霍青和乌绾绾跳上了那辆捷达车，立即赶回到了郝家。

　　当他们从车上跳下来，就见到张莽和一个中年人的搏杀，已经陷入了白热化。赵老爷子和赵乾坤等人谁都没有乱动，大江盟的人也是一样，所有人都把目光集中了张莽和那个中年人的身上。

　　不用问，那人肯定就是朱心武了。

　　一个是东北王，一个是大江盟的盟主，谁能胜出？这关系到华夏地下王国的局势。

　　快，很快。

　　在月光和灯光的照耀下，两个人几乎是就剩下了两个影子，纠缠在一起。这要是稍微一眨眼睛，恐怕就分不出来谁是谁了。没有人说话，他们甚至都忘记了呼吸，心都悬到了嗓子眼儿，一个个都紧张到了极点。

　　阿奴和燕三、金冠青等人，一个个也都爬到了天台上，实在是不甘心错过这样精彩的巅峰对决。

　　地仙中期的境界？霍青和乌绾绾都看的头皮发麻，一直以来，他俩觉得修为不错了。可是跟张莽和朱心武比起来，还是差了一截。幸亏，他们之前没有对上二人，否则，会死得很难看。

　　这样持续了差不多有二十来分钟的时间，突然，嘭的一声闷响，二人在对了一拳之后，终于是分开了。

　　两个人都怒张着眼睛，瞪着对方，鼻子中都透着喘息。

　　朱心武暴喝道：“来，再接我一拳试试。”

　　“来。”

　　张莽是一丝不挂……哦，是一丝不惧，迎着朱心武就扑了上去。这次，跟刚才的以快打快还不太一样，两个人都很慢。一步一个脚印，等走到了近前，劲气都灌注到了双拳上，完全是硬碰硬，来不得半点儿花俏。

　　其实，这样更是凶险万分，修为高低，立即可判！

　　嘭，嘭！

　　拳风四处飘散，连站在周围的霍青和乌绾绾、道长老、毒长老等人，都感受到了。有的修为比较低的人，被劲风扫的连连倒退脚步。任何一个人，连续这样将劲气飙升到极限，跟人对着干，时间久了都扛不住。

　　终于，又接了张莽一拳之后的朱心武，脚步一个踉跄，差点儿摔倒在地上。

　　“啊？”龙剑臣和战虎、杨啸天等人都吃了一惊。道长老和毒长老的眼神中，却闪过了一抹喜色。他们巴不得朱京虎死掉，那样就有可能是长老阁的人，来出任大江盟的盟主了。

　　“再吃我一拳。”张莽趁势而上，双拳齐出，砸向了朱心武。

　　“哈哈，张莽，你上当了。”

　　朱心武的身子半蹲在地上，突然弹跳起来，迎着张莽的拳劲，生生地轰了上去。这要是一般人对决，可能会往旁边躲闪，或者是别的怎么样。可是，对于张莽和朱心武这样的高手来说，第一，有损面子。第二，一旦错失先手，想要再扳回来就不是那么容易的事情了。

　　轰！张莽宛若遭到了炮弹的轰炸，直接倒翻出去，蹬蹬蹬倒退了好几步，才稳住阵势。

　　朱心武也好不到哪里去，身子摇晃了好几下，脸色惨白。

　　两个人谁也没有说话，就这样怒视着对方。

　　这样沉默了有几十秒钟，张莽放声大笑：“哈哈，够劲儿，来，咱们继续。”

　　朱心武嗤笑道：“张莽，你已经受了内伤，还敢再来？”

　　“你呢？你又能好到哪里去？”

　　“你试试就知道了。”

　　朱心武想动弹，却张嘴喷出来了一口鲜血。

　　龙剑臣惊呼道：“盟主……”

　　朱心武脸色惨白，喝道：“张莽，我就让你再多活几天。等我再过来，誓踏平东北。”

　　张莽哼道：“你要是舍得死，我还不舍得埋吗？”

　　“走。”

　　朱心武摆摆手，在龙剑臣和战虎、杨啸天等人的掩护下，终于是撤退了。

　　道长老扫视着周围，问道：“谁是霍青？”

　　一怔，霍青道：“我就是，你有什么指教吗？”

　　“哦？我跟你说一声，七天内，我要将你们郝家夷为平地。”

　　“操，你谁啊？别七天了，咱们就现在。”

　　“哈哈，你等不及了吗？”

　　“滚！”

　　张莽挺身而立，双眼怒张着。

　　道长老和毒长老互望了一眼对方，终于是没敢发作。刚才，张莽和朱心武的巅峰对决，着实是把他们给震撼住了。有张莽在，他们休想捞到什么好处。他们嗤笑了一声，那就让霍青多活两天，这才悻悻地离去。

　　等到这些人一走，朱京虎赶紧扑了过去，问道：“师父，你怎么样？”

　　“一群鼠辈，还想伤到我吗？霍青，我这是第二次来郝家了吧？你还不请我喝一杯吗？今天，可是我的生日。”

　　“好。”

　　一行人拥着张莽，走回了郝家。

　　现在，都已经晚上十点来钟了，上哪儿弄蛋糕去？幸好，在郝家的冰箱中还有一盒提拉米苏蛋糕，算是派上了用场。点燃了六根蜡烛，权当做是代表东北王的六十大寿了。

　　灯，灭了。

　　烛光，很亮。

　　这些人都围在了周围，张莽望着蛋糕，喃喃道：“这么多年了，我还是第一次这么隆重的过生日。小时候家里穷，没有蛋糕，每次过生日，妈妈都是给我煮几个鸡蛋，在炕上滚一滚，说是滚运气。现在，什么都有了，却再也没有了小时候的欢乐……”

　　没有人说话，都在静静地听张莽说着。


第1091章 撂挑子

　　过生日，应该是一件很开心的事情。可是，对于东北王来说，不亚于是一场灾难。

　　树大招风！

　　就因为他是东北王，朱心武、忽赤儿大汗等人都虎视眈眈地盯上了东北三省这块肥肉，谁都想着来染指。

　　第一次吹蜡烛，爆炸了，将张莽的替身给炸死了。

　　第二次吹蜡烛，爆炸了，整个永昌大酒店有夷为了平地。

　　第三次吹蜡烛……将会怎么样？

　　张莽笑道：“你们还没有给我唱生日快乐呢。”

　　朱京虎大声道：“好，我们一起来唱，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　啪啪啪！掌声雷动。

　　朱京虎笑道：“师父，你来吹蜡烛了。”

　　张莽点点头，一张嘴，却没有吹灭蜡烛，而是一口鲜血喷在了蛋糕上，猩红一片。

　　朱京虎和吴迪赶紧扶住了，失声道：“师父，你……你怎么样了？”

　　“我没事，让我睡一觉。”

　　“快，把张爷抬到房间中去。”

　　这些人七手八脚地，将张莽给抬到了房间中去。可是，现在的郝家，人太多了。霍青可不想让张莽受了内伤的消息，泄露出去。他让吴大先生、李长河、朴金善等大老板们，都回到各自的家中，或者是宾馆中去休息，这儿实在是住不下了。

　　等霍青回到通河市，就立即通知大家伙儿过来，一起把东北商会建起来。

　　“行。”

　　吴大先生、李长河等人答应着，一个个都离去了。

　　房门关上了，霍青检查了一下张莽的伤势，伤势挺严重的。刚才，再跟朱心武对决的一刹那，两个人都受了内伤。只不过，张莽生怕道长老和毒长老等人，会趁火打劫，愣是生生地压住了翻滚着的气海，把伤势给压制住了。

　　越是这样，一旦发做起来，就越是严重。

　　霍青给张莽吃了固本培元的丹药，轻声道：“张爷，你好好休息，没事的。”

　　张莽笑了笑，喃喃道：“你们肯定是以为，我跟朱心武的修为差不多吧？我跟你们说，我是地仙中期的境界，他恐怕已经是半步地仙巅峰了，比我修为要高。”

　　“啊？那你……我们可是眼睁睁地看着，你将他给打伤了。”

　　“他才是真正地枭雄，他是故意吐血，给道长老和毒长老看的。今天，我才算是明白，为什么大江盟没有对东北下手了，就是因为他们内部不统一。长老阁的神尊一直在闭关修炼，仙尊和人尊，都想着让自己的嫡系，来当大江盟的盟主。不过，他们肯定不能明目张胆的下手了，就想着假借我的手，来除掉朱心武。这点，朱心武早就看穿了，他故意受伤，这样再侵占东北，跟他就没有任何的关系了。长老阁不是想着夺权吗？那就让长老阁的人来入侵东北，他巴不得我们跟长老阁死磕。所以，他明明可以打败我，也故意装作两败俱伤，这是给道长老和毒长老看的。”

　　“啊？”

　　这些大枭，一个个都不是省油的灯。

　　这要不是张莽点破了，霍青又哪能明白其中的道道？看着朱心武和张莽打的挺激烈的，实际上两个人都是在演戏，给道长老和毒长老等人看的。还要最为重要的一点，主角受伤了，本来是配角的霍青，突然挑起大梁，唱主角了。

　　这样，大江盟再要有什么举动，就是针对霍青来了。

　　你想想，连永昌大酒店都炸毁了，就等于是炸掉了张莽的旗帜。没有了旗帜，自然就没有了名号。更何况，张莽还受了重伤，咳咳道：“霍青，我恐怕……是真不行了。”

　　我操！

　　你个老犊子，你不行了，让我来面对大江盟的攻势是吧？霍青苦笑道：“张爷，我觉得吧，大江盟入侵不入侵东北，跟我没有任何的关系……”

　　“随便，你说没关系就没关系好了。侯通天、侯飞、朱重八、马行空、沐川竹、沐川海等人死了，跟你没有任何的关系，都是我干的。对了，还有受了重伤的李云飞，内劲全失的白虎都人，也是我张莽干的。等我伤势好了，我就发出公告……不，我明天就发出公告，让江湖人都知道，让大江盟的人也知道，千万别来找霍青的麻烦，人家是正人君子，是小纯洁……”

　　“噗……”

　　霍青都要喷血了，真没发现，张莽的口才这么好。你还当什么大枭啊？还不如去当律师好了，绝对是天下第一大状！

　　这一招，是真毒啊！

　　现在，已经不是霍青逃避不逃避的问题了，就算是他跪倒在朱心武的面前，恐怕大江盟都不会放过他。如果只有他自己，他立即跑路，保证让谁都找不到他。可是，还有沈嫣然，还有白静初，他跑了，她们怎么办？华泰集团怎么办？如今，他只剩下一条路了……那就是跟大江盟的人死扛。

　　能不能扛得住，都得扛！

　　霍青苦笑道：“张爷，你好好养伤，我尽量……”

　　“这就对了嘛！”张莽放声大笑：“哈哈，朱京虎，听令！”

　　“干嘛？”朱京虎也是一愣。

　　“从现在开始，你就是东北王，我解甲归田，养伤去了。”

　　“啊？”

　　这就撂挑子了？把这么重的担子，扛在了朱京虎的肩膀上，把朱京虎给吓得。噗通！他跪在了地上，颤声道：“师父，你可别开玩笑，我有何德何能，哪能挑得起东北的担子啊。”

　　张莽不悦道：“我说你行，你就行。难道，你还怀疑我的眼光吗？”

　　“不是，我……”

　　“不是就行了，你还唧唧歪歪的干什么？”

　　张莽瞪了朱京虎两眼，喝道：“你起来。”

　　朱京虎也知道耍赖了，说啥也不起来，问道：“师父，我想问你一句话，你是不是嫌我的命长了？”

　　“对，跟我玩儿套路，你还嫩了点。”

　　“呃……”

　　本来，朱京虎把后面的话都准备好了，如果张莽说，当然不是了。那他就立即顺杆而爬，这要是让他来掌管东北，恐怕过不了几天，就得让人家给收拾了。谁想到，张莽会这么说，当即把他给噎住了。

　　张莽哼道：“你看看你，再看看霍青，霍青怎么就没有推三阻四的？”

　　霍青跟朱京虎一样，都是满脸的苦笑，他倒是想推三阻四的，朱京虎可以推给张莽，那他推给谁啊？难道说，推给霍刑天？什么天下第一高手，天下第一神医的，那老爷子和花弄月在滇池村，过着幸福的小日子，才懒得管他的死活。

　　随便张莽怎么说，朱京虎一口咬住了，就是不答应。

　　付不起的阿斗！

　　张莽真想一脚将朱京虎给踹一边去了，哼哼道：“算了，你滚起来吧，我不勉强你了。”

　　“是，师父。”朱京虎乐颠颠地，赶紧爬起来了。

　　“霍青，朱京虎，我知道你们有恩怨……在我养伤期间，为了大局，你们能不能全心合作？”

　　“我跟朱家有什么恩怨？”霍青有些不太明白，嘟囔着道：“我救了朱老爷子，是朱家的大恩人，还恩怨？我都不知道你在说什么。”

　　“我会跟霍青好好合作的。”朱京虎的态度很诚恳，他也看明白了眼前的局势，张莽受了内伤，朱霸天中毒了，就算是恢复过来，也得调养一段时间。在此期间，一旦大江盟有什么动作，他可扛不住。同样，霍青单独来扛的话，也一样压力很大。

　　敌人的敌人就是朋友，两个人没有理由不合作。

　　张莽点点头：“好，那你俩握握手吧。”

　　“好。”

　　霍青和朱京虎……行个礼呀，握握手，你是我的好朋友。

　　张莽很满意，打着哈欠，淡淡道：“行了，你们都出去吧，我困了。”

　　“是……”

　　“对了，霍青，那两个说要来找你麻烦的人，都是大江盟长老阁的人，一个是道长老，一个是毒长老，你千万要小心。”

　　“他们为什么要找我的麻烦？”

　　“我哪里知道，可能是嫉妒你比他们帅吧。”

　　“……”

　　姑且就当张莽说的是实话吧，霍青确实是比道长老和毒长老要帅得多嘛。

　　看着张莽微闭着眼睛，似是要睡着了的模样，霍青就有些哭笑不得。你说，他哪里像是受了内伤的人？霍青都怀疑，张莽吐血都是假的，就是故意在演戏给他们看呢。反正，这些大枭们，一个个都不是省油的灯。

　　从房间中出来，霍青跟阿奴询问了一下刚才朱心武等人进攻郝家的情况。这才知道，人家朱心武根本就没有动手，完全是道长老和毒长老组织人手来攻打的。幸好，张坤和老七，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，一个个都提高着警惕，当他们摸进了院子中的时候，他们就发觉了。

　　哒哒哒！子弹立即招呼，绝不让他们踏进一步。

　　恐怕，霍青做梦都没有想到，朱心武跟道长老、毒长老还有了赌约。要是他们能攻入郝家，就给他们2个亿。在这种情况下，朱心武自然是不会上去帮忙，他乐得在背后看他们的笑话。


第1092章 翅膀硬了

　　三天？

　　没有了朱心武，还有什么好怕的？乌绾绾就跟中了五百万大奖似的，等道长老和毒长老来了，就把他们的劲气给吸了，这绝对是一道大餐。

　　霍青苦笑道：“绾绾，哪有那么便宜的事情啊？你别忘了，连朱霸天和管涯子都败在了他们的手中。”

　　“那又怎么样？朱霸天和管涯子，能跟咱们比吗？还有哦，打伤了朱霸天的人是朱心武，管涯子是败在了道长老和毒长老的夹击之下。”

　　“这倒也是。”

　　霍青笑了笑，又和乌绾绾来到了永昌大酒店。

　　现在，已经是凌晨时分了，街道上的行人和车辆终于是都减少了，沈羊市也终于是恢复了宁静。警员、消防人员、救护人员……这些人一起出动，不断地抢救伤者。不过，有挖掘机、铲车过来，要抢救废墟中的人，却遭到了朱京虎的拒绝。

　　废墟中埋着的都是大江盟的人，把他们抢救过来干什么？摆摆样子是可以地，但是不要把人给挖出来。朱京虎上下打点，花了不少钱。哪有这样的好事啊？工程队的人，乐得忙中偷闲。

　　他们不是在挖掘救人，而是用铲车、挖掘机不断地往废墟上开动，把本来有空隙的地方，都给压实了。等到天亮，再挖掘人，废墟中的人想不死都难。

　　五虎断门刀的彭万程，还有叶慕侠走了，白仙翁和白山黑水、谭青书、项释如、项超然一直跟大江盟厮杀了。现在，终于是可以休息一下了，朱京虎感激道：“客气话我就不多说了，往后你们有什么事情，一句话，绝对好使。”

　　白仙翁叹声道：“这趟出生入死的，我也看开了。大少，我想投靠你们东北王，你愿意收我吗？”

　　“当然了，我欢迎之至啊。”

　　“我也要加入。”谭青书道。

　　“好，好。”

　　本来，谭家的七十二路谭腿，就跟赵老爷子是亲戚关系。这趟跟大江盟火拼，东北王张莽的人损兵折将的，五虎将就剩下了一个劲气全失的孙礼，再就是赵老爷子和赵乾坤了。有白仙翁和谭青书加进来的话，整体实力能提升不少。

　　别忘了，在谭青书的背后，还有谭家人。

　　白山黑水却把目光落到了霍青的身上，他们看不见，但是他们能感觉得到。

　　第一次，在舞台上，霍青为了救黑水，宁可挨了白山一竹剑。

　　第二次，白山黑水中了百变星君下的毒，暗杀霍青。即便是在这种情况下，霍青还以德报怨，非但没有报复他们，还帮他们解了毒。从小到大，他们走到哪儿都遭受到人的歧视。只有跟着霍青在一起，他们才能感受得到做人的尊严。

　　白山、黑水激动道：“霍少，你要是不嫌弃我们是累赘，就收下我们吧？”

　　霍青连忙道：“白山、黑水前辈，你这是说的哪里话？你能愿意跟着我，是我的荣幸啊？往后，只要有我霍青一口吃的，保证不会让你们饿肚子。”

　　“跟着你，就算是饿肚子也行。”

　　“哈哈……”

　　几个人都放声大笑。

　　项释如和项超然不一样，项释如是一代鹰爪王，在江湖上的名气很响亮。这趟，他和项超然来参加东北王张莽的六十寿诞，在关键时刻还擒下了唐无伤和唐简，就已经很够江湖义气了。他们，等于是跟蜀中唐门为敌了。

　　项释如拱拱手，笑道：“霍少，朱大少，我们也得回去了……”

　　朱京虎感激道：“项先生，真是太谢谢了。要不是你在关键时刻，擒住了唐无伤，后果真是不堪设想。”

　　“我敬重东北王，这点小事儿不算什么。”

　　“爹，我不走。”

　　突然，项超然梗着脖子，大声道：“我想着，往后跟着霍青混了。”

　　项释如一口给拒绝了，喝道：“不行，你跟我回家。”

　　现在，江湖这么乱，霍青得罪的人太多了。项超然跟着霍青，随时都有生命危险。项家三代单传，就这么一个儿子啊，项释如还指望着让项超然给项家延续香火呢。项超然却不这么看，趁着年轻不出来闯荡闯荡，就这么孤老一生啊？他是不同意。

　　“孽障，你说什么？”

　　“我说的都是大实话，我可不想像你似的，一辈子就在家待着。”

　　“好啊，你的翅膀硬了是吧？”

　　项释如伸手，抓向了项超然的手臂。

　　项超然连动都没动，跟着一伸手，锁向了项释如的手腕。两个人面对面，展开了七十二路小擒拿，三十六路大擒拿，看得霍青和朱京虎、白仙翁等人眼花缭乱的。从修为上来说，项超然自然是不如项释如的修为精深，这样硬抗了十几个回合之后，项超然的臂膀就让项释如给扣住了。

　　项释如喝道：“你跟不跟我走？”

　　项超然大声道：“你就算是杀了我，我也不走。”

　　事情到了这样的地步，霍青总不能干看着，上来劝道：“项超然，你怎么这么跟你爹说话呢？快回去吧。”

　　“我不走，我要行侠仗义，快意恩仇。”

　　“你……你信不信我一巴掌拍死你？”

　　“来呀？你要是不拍死我，你就不是我爹。”

　　这可把项释如给气的，连手都哆嗦了。

　　看来，这样硬来肯定是不行了。霍青将二人给拉开了，将项超然给拽到了一边劝说。同样，朱京虎也将过来劝说项释如。其实，项释如也不是不想让他出来闯荡，可是，项家的香火……总不能就这么灭了吧？他是真担心。

　　就这事儿啊？霍青笑了笑，问道：“项先生，现在，项超然有女朋友吗？”

　　“这个混球，我给他介绍了几门婚事，他都反对。还说什么要自由恋爱，我看他就是找抽。”

　　“你看这样行不行？你就暂且让他跟着我，我认识不少朋友，保证给他找一个女朋友。”

　　“哦？你……能行吗？”

　　项释如就有些动心了。

　　霍青一巴掌拍在了项超然的肩膀上，大声道：“你快跟你爹说说。”

　　项超然反应也快，连忙道：“爹，你放心，我跟着霍青，肯定找一个媳妇给你带回去啊。”

　　霍青笑道：“要把媳妇搞大了肚子，再带回去。”

　　“对，对，就这样。”

　　“你们……”

　　这要是跟着霍青在一起，不会学坏了呀？还要把人家女娃子搞大肚子了，你说说，这成何体统啊？不过，再一想想也是，那样不就等于是给项家延续香火了吗？男人不坏，女人不爱，看来老一套是真的不管用了。

　　项释如瞪着霍青，大声道：“霍青，那我就把儿子交给你了。不过，你要答应我两个条件……”

　　“你说。”

　　“第一，别让项超然有生命危险，我就这么一个儿子啊。第二，让他带个媳妇回去，对，坏了娃的媳妇。”

　　“行，我保证做到。”

　　“行了……混球，你自己好自为之吧。”

　　项释如瞪了眼项超然，转身走了。

　　老人太过于传统、保守、迂腐，这样是好事还是坏事？用他们这样的老一套，来管年轻人，年轻人肯定是受不了了。一直在家中，没有见到过外面的花花世界，倒也有情可原。可是，项超然这趟跟着项释如来到了沈羊市，跟唐简、霍青都结为了朋友。

　　那么多漂亮的女孩子，大口吃肉，大碗喝酒，这种日子才是他最为向往的。再跟之前的生活比一比，简直是一个天上，一个地下，他自然是不想再回去了。

　　霍青搂着项释如的肩膀，大笑道：“往后，就跟我混吧。”

　　项释如嘿嘿地笑着，乐得都快要跳起来了。

　　朱京虎的眼神中是各种羡慕嫉妒恨，相比较霍青，自己差啥啊？为什么，他们都愿意跟着霍青，而不是跟着自己呢？可能，他就是没有霍青坏吧。

　　突然，霍青问道：“大少，你打算怎么处置唐无伤和唐简啊？”

　　“我要问问他们，为什么要背叛东北王，而投靠了大江盟。我想，这中间肯定是有什么阴谋。”

　　“别忘了，唐简是我大兄弟。连东北王都答应了我的，要把唐简给放了。”

　　“没事，放了唐简，不是还有唐无伤吗？走，咱们回朱家去看看。”

　　“好。”

　　霍青和乌绾绾、项释如，刚要跟着朱京虎和管中殇离开，突然，传来了一个青年的尖叫声：“啊？朱大少，这……这是永昌大酒店，我没来错吧？”

　　纳兰杰？朱京虎皱了皱眉头，笑道：“纳兰公子，白天的时候，你怎么没有过来参加我师父的六十大寿啊？”

　　纳兰杰搓了搓手，还有点儿不太好意思，讪笑道：“嗨，别提了，我这不是好不容易出来一趟吗？昨天晚上叫了两个妞儿双飞……操，真特么正点，把我给折腾的，整整一晚上都没有休息，白天都没能爬起来。等我醒来了，又跟她们打了几炮，睡了一觉。半夜尿憋醒了，我才想起来东北王六十大寿的事情，这才赶过来。大少，对不住啊。”

　　朱京虎还能说什么，呵呵道：“没事……”

　　“这是怎么回事，永昌大酒店……我没走错地方吧？”

　　“没有，大酒店遭到了恐怖分子的袭击，爆炸毁掉了。”


第1093章 内鬼（一）

　　“恐怖分子？”

　　纳兰杰笑道：“大少，你可真能逗，就说是大江盟的人干的，不就得了，还什么恐怖分子。”

　　朱京虎道：“在我的眼中看来，大江盟的人就是恐怖分子。”

　　“东北王呢？我听说，这趟朱心武亲自带人过来了，跟着他一起的，还有长老阁的人，你们……东北王不会出什么事情了吧？”

　　“没事，我师父挺好。”

　　“挺好？你说说，东北王的六十大寿我还没赶上，说什么也得去拜会一下，再唱一首《生日快乐》不是？”

　　说起装疯卖傻，纳兰杰绝对的头一个！

　　他的功夫怎么样？在永昌大酒店的舞台上，他跟赵乾坤单挑。结果，赵乾坤用了腿法，而他，用的是纳兰家族的阴劲，两个人谁也没有占到什么便宜。可是，朱京虎却不相信他的修为有那么低。

　　真人不露相，他这次就亲眼见证了滇南叶慕侠的实力。在一楼大厅中，叶慕侠双手抓着巨剑，横扫一切，势不可挡！

　　别的不说，东北王的六十大寿，纳兰杰没有过来。什么双飞，又打了两炮的，这些都是借口。说白了，他就是不想掺和到东北王和大江盟的争斗上。现在，双方打也打完了，也没什么热闹可看了，他跳出来了。明着说是给张莽祝寿，暗中很有可能就是想看看张莽的伤势。

　　不知道纳兰家族有什么阴谋，朱京虎都不想让张莽受了内伤的消息，泄露出去，否则，很有可能会遭人所称。

　　朱京虎笑道：“纳兰公子，你也不看看现在几点了，这都凌晨时分了，我师父早就睡觉了。”

　　“哦？这个点儿了吗？”纳兰杰挠挠脑袋，讪笑道：“嗨，你说说我，这一天过得黑白颠倒的。行，那我就不打扰你们休息了，明天白天再过来找你。”

　　“好。”

　　“对了，永昌大酒店也毁掉了，东北王住在什么地方呢？”

　　“在我们朱家。”

　　“那我明天早上登门拜访。”

　　纳兰杰笑了笑，还跟霍青打了个招呼，这才和杨驼子离去。

　　实际上，张莽是在沈羊郝家。不过，朱京虎不想泄露了张莽的行踪，也不想给霍青招惹不必要的麻烦。要不然，很有可能会有更多的人去郝家，霍青就甭想消停了。

　　坐上了车，朱京虎问道：“霍青，你怎么看纳兰杰？”

　　“这个人……我有点儿看不透。”

　　“我也是，总感觉他不像表面看上去那么简单。”

　　“随便了，这跟咱们又有什么关系？咱们小心谨慎点儿就是了。”

　　“对，对。”

　　东北王受伤了，朱京虎不管挑不挑担子，暂时也得扛起来。如果说，单单只是他一人，想要对抗大江盟，实在是有难度。偏偏，赶在这个节骨眼儿上，朱霸天和管涯子都受伤了。就算是恢复如初，也得一段时间。

　　在这一刻，他终于是有些明白张莽的用心良苦了。

　　朱京虎由衷地道：“霍少，往后还要你多多关照啊。”

　　霍青有些受宠若惊，连忙道：“大少说得是哪里话，是你关照我才是。”

　　“行了，咱俩就别说这些客套话了，往后咱们就是兄弟。”

　　“本来就是兄弟。”

　　“咱们拜把子吧？”

　　“拜把子？”

　　霍青的手，就在乌绾绾的大腿上，用力拧了一把。

　　乌绾绾反应多快了，哼道：“拜什么把子？姑奶奶不同意。”

　　霍青差异道：“绾绾，大少跟我拜把子是看得起我，你咋还不同意呢？”

　　“你还没有跟我拜天地，哪能先跟别人拜把子。”

　　“啊？”

　　这理由，真是充分，不仅仅让朱京虎瞠目结舌，霍青也一样的傻了眼。

　　乌绾绾哼道：“咋的，你不愿意啊？姑奶奶跟你拜天地，是看得起你。”

　　霍青讪笑道：“哪能不愿意呢，我光顾着高兴了。”

　　“那就这么说定了，咱们回到通河市就立即拜天地。”

　　“咳咳……”

　　这算是搬石头砸自己的脚吗？本来，霍青是想着靠乌绾绾，把朱京虎拜把子的事儿给搪塞过去。这下可倒好，他反倒是把自己给深陷进去了。要知道，乌绾绾是魔门的妖女，邪气得很，十个朱京虎也比一个乌绾绾好打发。

　　乌绾绾的手，就探到了霍青的肋下，笑眯眯地道：“你咳嗽什么，倒是说句话啊？同不同意？”

　　让你掐我，让你掐我，姑奶奶要连本带利的讨回来。

　　霍青疼得汗毛都要竖起来了，偏偏，还要故意装作若无其事的模样，连连点头道：“同意，同意，这是我求之不得的事情，哪能不同意呢。”

　　“好，就这么说定了。我要让沈嫣然和白静初给我当伴娘。”

　　“啊……”

　　幸好是项超然开车，这要是霍青开车的话，非一头撞到街边的花坛上不可。哪有你这样的呀？让沈嫣然和白静初来当伴娘，真不是一般的敢想。

　　朱京虎嘿嘿笑着，看着霍青吃瘪，是真爽啊！

　　车子，终于是驶到了朱家。

　　永昌大酒店炸毁了，朱霸天和管涯子，还要一些伤病人员也在朱家养伤。第一，朱家的院墙又高又厚，每天24小时有人来回地巡逻，防御系数很高。第二，朱家和张莽的关系比较密切，到这儿了就跟到自己家一样，自然是不用客气。

　　霍青就有些纳闷儿了，既然这些人都在朱家养伤，为什么张莽非要在郝家呢？难道说，难道说，就因为郝家的席梦思床垫，睡起来更舒服？扯淡，他才不相信呢。

　　白仙翁、谭青书，他们找地方睡觉去了。

　　白山黑水回了郝家，霍青和项超然、乌绾绾，跟着朱京虎，一直往后院儿走。这儿有一处斜坡，在斜坡的上方，有一栋看起来毫不起眼的房子。周围光秃秃的，积雪都清空了，只有荒芜的土地。

　　朱京虎敲了两下厚重的大铁门，没有任何的反应。他就不禁皱了皱眉头，用钥匙将大门给打开了，推门走了进去。一股阴冷的寒气袭来，越发地感觉到这儿的阴森、可怖。

　　“大少，你不会把我们带进地狱来了吧？”霍青问道。

　　“哪能呢，这儿是我们朱家关押那些不守规矩的家丁的地方……嘘，有情况。”

　　朱京虎打开了灯，两边都是一个个的房间，中间的走廊有着昏暗的灯光。什么关押家丁的地方？这跟监狱差不了多少了，唐无越死了，唐无伤和唐简，还有几个大江盟的高手，他们就被关押在了这个地方。

　　要是搁在以往，在走廊的入口处，会有两个朱家的弟子看护。只有朱霸天、朱丁山、朱京虎有钥匙，外人谁也甭想进来。要是有人来探监，在拍了几下大铁门后，守护的家丁会将门上的天窗打开，看来的是什么人。

　　如果是可疑人员，甭想进来，守护的家丁会立即拉响警报。可是如今，警报没响，家丁却没了，不能不让人心生疑窦。朱京虎轻嘘了一声，霍青和乌绾绾、项超然也都提高了警惕。一步，一步，几个人向着走廊的深处走去。

　　静悄悄的，连个人影都没有。

　　突然，霍青低喝道：“大少，你看前面……”

　　在前方的地面上，躺着两具尸体，一个是脖颈中刀，当场毙命身亡。一个胸口让人给刺了一刀，血水汩汩地往出流淌着，很明显是死去多时了。

　　他们，正是那两个守卫的朱家弟子。

　　朱京虎立即往前急冲，在靠近里面的两个房间中，房门打开，里面空荡荡的，哪里还有唐无伤、唐简的影子。

　　“人，逃掉了。”

　　朱京虎又气又恼，怒道：“肯定是有内鬼。”

　　在扣押了唐无伤和唐简的时候，就把二人的身上给搜了个精光。每个房间都有着大铁门，唐无伤和唐简根本就不可能逃出来，还杀了那两个朱家的守卫。最最重要的一点，那两个朱家的守卫都是正面中刀身亡，一个是脖颈上中刀，一个是胸口让人给刺了一刀，这两刀都是致命伤。

　　这说明，凶手绝对是他们熟悉的人，才会骗开房门，又让他们没有任何的防备，下此毒手。

　　朱家上下，谁最有可能是凶手？这还用问吗？用脚趾丫都能想象得到，肯定是唐甜。因为，她就是唐门弟子，又跟唐简的关系很好，肯定是她听说了唐无伤和唐简被扣押了的消息，就将他们给救出去了。

　　1.要说救人就救人，你有必要杀了朱家的两个守卫吗？

　　2.唐无伤和唐简，在关键时刻背叛了张莽，投靠了朱心武。要不然张莽来了个掉包计，后果简直是不堪设想。朱心武还想着问问唐无伤，为什么要这样做，蜀中唐门是不是还有什么阴谋诡计。

　　这些，还没等弄清楚呢，就让唐甜把人给放了。你说，他又怎么可能不恼火？晚上，在一张床上睡的女人，竟然跟他有二心。没准儿，他哪天让人给抹了脖子，连怎么死的都不知道，那又多冤枉。

　　“这个贱人！”朱京虎怒气冲冲的，连眼珠子都红了。

　　“大少，你还是冷静点儿，这事儿未必就是唐甜干的。”

　　“不是她，还能有谁？我真的没有想到，她会背着我干出这样的事情来。”

　　朱京虎从这栋楼中出来，一口气跑到了一栋别墅的楼上。嘭！他一脚将房门给踹开了，暴怒道：“唐甜，你给我滚出来。”


第1094章 内鬼（二）

　　唐甜绝对是一个秀外慧中的女人，有智谋，有功夫，暗器、下毒，在唐门年轻一代的弟子中，绝对是非常杰出的一个。

　　每天，在外面忙碌、劳累了一天，晚上烫个舒服的热水澡，朱京虎钻入被窝中，搂着那一具火热的躯体，让他舒服得都要发出了呻吟声。

　　只羡鸳鸯不羡仙，这小日子太滋润了，他对唐甜很满意。

　　在外，让他有面子。

　　在家，孝顺老人，对待朱京龙的孩子，也视同己出。这样的老婆，打着灯笼都找不到。越是这样，当唐甜背叛了自己，朱京虎的心中就越是恼火。他感觉，自己是受到了欺骗。很有可能，唐甜嫁给自己，都是蜀中唐门的一个阴谋。

　　要不然，为什么接触了这么久，他每天晚上都辛勤地耕耘，那一块破盐碱地，怎么还没有长出苗儿来呢？在婚前，他和唐甜都做过体检，俩人的身体都很健康，没有任何的毛病。这样，不能不让朱京虎心存疑窦。

　　为了这事儿，他还特意问了问唐甜。唐甜说，刚刚结婚，急什么？两个人刚好可以享受一下二人世界。等到一年半载了，要是还没怀上，他俩再去医院检查也不迟。当时，正沉浸在温柔乡中的朱京虎，也就没有想别的，这样也好。反正，他是使劲儿撒种子，有苗儿更好，没苗儿也无所谓。

　　这回，他终于是明白了，为什么一直都没有怀上。不是他的种子的问题，而是唐甜，她很有可能在每次亲热完之后，就服用了避孕药。你说，这样子又怎么可能怀上？偏偏，他还被蒙在鼓里，什么都不知道。这要不是因为两个守卫的朱家弟子被杀，唐无伤和唐简又被救走了，他还不知道。

　　混蛋！

　　朱京虎是很恼火了，不顾霍青的劝阻，一口气跑上楼，将房门给踹开了，暴怒道：“唐甜，你给我滚出来。”

　　唐甜刚刚洗完澡，从浴室中出来，还不知道是怎么回事。

　　她的腰间裹缠着浴巾，自脖颈下到胸口的大片肌肤都暴露在了空气中。她的肌肤很白，粉嫩粉嫩的，胸前的那道鸿沟能让任何一个男人，都有一种想要淹没其中的冲动。那莲藕般洁白的手臂，还有修长、丰盈的双腿，都是那么让人着迷。

　　每一次，趴在她的身上，朱京虎就跟磕了药似的，浑身上下都有使不完的劲儿。偏偏，她的浴巾还稍微短一些，走路之间，都快要遮掩不住丰腴的翘臀了。这毕竟是在自己的家中，她的里面什么都没有穿，就这么真空上阵。这要是搁在以往，朱京虎非像猛虎一般地扑上去，一口一口地吞掉这只小羔羊。

　　现在，他的眼珠子都红了，出奇的愤怒。

　　唐甜还不知道是怎么回事，问道：“京虎，你怎么了？”

　　“怎么了，你还问我怎么了？”

　　“你到底是抽了那股子邪风，怎么跟吃了枪药是的。”

　　“唐甜！”

　　朱京虎盯着唐甜的眼睛，一字一顿道：“看在夫妻一场的情分上，我给你一个机会，你主动坦白交代吧。”

　　唐甜也不悦了，皱眉道：“我交代什么呀，莫名其妙。”

　　“这么说，你是不想说了？”

　　“朱京虎，你给我把话说清楚，别这样吞吞吐吐的，我都不知道你在说什么。”

　　“我现在才知道，你的演技真是太厉害了，这要不是去当演员，都屈才了。”

　　这么三言两语，就吵起来了。

　　霍青和乌绾绾走了进来，乌绾绾才懒得去管这些破事儿，人靠在沙发上，事不关己高高挂起。霍青却看不过眼了，横在了朱京虎和唐甜中间，有什么事情就好好说，没有必要非得吵架。

　　人，就是这样。

　　在街道上有两个人吵架，越吵越凶。结果，有人上去好言相劝，这下可倒好，两个人真不吵了，而是干起来了。越是拉架，他们打的就越是厉害。现在也是一样，朱京虎和唐甜都瞪圆了眼珠子。

　　朱京虎是觉得，当着霍青和乌绾绾的面儿，他丢了男人的面子和自尊。

　　唐甜觉得，朱京虎实在是太过分了。不问青红皂白，对着她就是又吵又吼的。要说这样倒也没什么，可你不该把霍青和乌绾绾都给弄来呀？当着外人的面儿，她浑身上下都光溜溜的，只是围了一件浴巾，实在是够羞窘的。

　　不过，她现在也顾不上这些了，扳着脸，冷声道：“朱京虎，你以为我怕了你是吧？今天，你非把事情给我说清楚不可。否则，我跟你没完。”

　　“说清楚？好，那我就跟你好好掰扯掰扯。我问你，你知道唐无伤和唐简让我们给扣押了吗？”

　　“这事儿，我知道。”

　　当听说了这件事情的时候，唐甜也很震惊。她还想着，等到朱京虎回来，问问咋回事儿呢。唐七公跟东北王张莽联手，为了表示诚意，才将唐甜嫁给了朱京虎。有了这么一层联姻的关系，蜀中唐门跟东北王就是同盟了，一起对抗大江盟。谁想到，事情到了关键时刻，唐无伤和唐无越、唐文、唐烈等人竟然背叛了东北王张莽，投靠了大江盟。

　　怎么可能会这样？唐甜，真的想不通。

　　如果说，这中间隐藏着一个巨大的阴谋，她就是这个阴谋的牺牲品，让人可悲的是，她还是一个什么都不知道的牺牲品。

　　朱京虎瞪着唐甜，就把唐无伤和唐简让人给救走了的事情，说了出来，冷声道：“这件事情百分百是内鬼干的，外人根本就不可能让两个守卫打开大铁门。还有，他们完全是在毫无防备的情况下，正面中刀死的。”

　　“你说什么，唐无伤和唐简逃掉了？”

　　“哼，编，你继续编，我就不信你还能编出花儿来。”

　　“我编什么？我问你，时间多久了？你可以调取监控录像，你看我有没有走出过这栋房子？还有，我的武器不是刀，而是暗器。你看有哪个暗器高手，是近距离用刀杀人的？”

　　“呃……不是你，还能是谁？”

　　“我怎么知道？这样，你们等我一会儿，我换一身衣服，跟你们一起去案发现场看看。”

　　事情到了这样的地步，霍青也觉得不是唐甜干的。

　　第一，朱家的房前屋后都有监控，唐甜想要做，不可能避免了。

　　第二，就像唐甜说的那样，唐甜近距离用刀杀人，难道说就是为了掩人耳目？这完全是多此一举的事情。

　　第三，她要是救了唐无伤和唐简，还再待在朱家干什么，擎等着朱京虎找上门来，兴师问罪啊？恐怕，没有几人是那样的傻子。

　　霍青皱眉道：“大少，我觉得凶手另有其人，不是嫂子。”

　　朱京虎也有些反应过来了，但嘴巴上还硬犟，哼哼道：“不是她，还能有谁？我非让她给我一个交代不可。”

　　很快，唐甜就换了一身劲装，从卧室中出来了。他们刚到楼下，赵乾坤就跑了过来，失声道：“大少，唐简来了，说是要见你。”

　　“谁？你说谁来了？”朱京虎都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　“唐门唐简。”

　　“走，咱们一起过去看看。”

　　杀了人，还敢再回来？这可真是胆大包天了。朱京虎扳着脸，跟着赵乾坤来到了前院。在院落中，唐简就挺身站在那儿，四面八方围了十几个手攥尖刀的朱家弟子，一个个虎视眈眈的，随时都有可能扑上去，将唐简给剁成饺子馅。

　　现在的唐简，浑身上下脏乱不堪，还有着好几处血迹。看来，这是跟人动手了，还吃了亏。不过，他还是那样骄傲地挺身而立，不卑不亢。

　　朱京虎喝道：“唐简，你杀了人，还敢回来？好大的胆子。”

　　“大少，这事儿交给我，我来问问。”

　　霍青拍了拍朱京虎的肩膀，走过去，问道：“唐简，你还认我这个大哥吗？”

　　唐简挺激动的，点头道：“大哥……”

　　霍青嗯了一声，问道：“你跟我说说，这是怎么回事？”

　　“我没有杀人，我这趟之所以回来，就是不想给唐甜姐添麻烦。”

　　“我也相信不是你杀的，那是谁救了你和唐无伤，他们现在又在什么地方？”

　　“我也不认识那个人，他是一个蒙面的黑衣人。他在救了我和唐无伤之后，就独自一人逃掉了。我想着，我要是走了，朱家人肯定不会放过唐甜姐，我就要回来。可是，唐无伤不干，更是气我在永昌大酒店的地下一层，挟持了他……我们就打起来了。”

　　当时，唐无伤想要杀了霍青。结果，唐简突然跳出来，把匕首抵在了唐无伤的脖颈上。任何人，都休想伤害他大哥。这事儿想起来，就让霍青感动不已。唐简这样做，等于是背叛唐门，称得上是情深义重了。

　　后面的话，还用再问吗？在修为上来说，唐简也很厉害。不过，跟唐无伤比起来，还是逊色了一些。结果，他才会这样狼狈地逃跑回来。也幸亏，朱家人已经把唐无伤和唐简身上都搜刮干净了，否则，唐简能不能活着离开都是个问题。

　　朱京虎哼道：“你糊弄鬼啊？对方既然蒙着脸，又怎么可能会混进监狱中去？看守的朱家弟子，根本就不可能将大铁门给打开了。”

　　这话说的，就有点儿胡搅蛮缠的意思了。在到鉴于之前，对方肯定是没有戴面罩。两个朱家的看守看到了，才会将大铁门给打开了。等到走进去，他劈翻了两个看守，才将面罩给戴上了。

　　为什么戴上？很简单，唐无伤和唐简肯定是认识他。

　　他这样做，就是不想让人知道他的身份，甚至就是不想让唐简知道他的身份。毕竟，在永昌大酒店的时候，唐简挟持了唐无伤。

　　霍青沉声道：“大少，事情到了这样的地步，还用再说吗？我看，这事儿跟唐简没有任何的关系。现在，咱们应该调取监控录像，看看有没有什么线索。还有，赵乾坤……像这样的高手，屈指可数。你立即把朱家大院内，所有这样的高手都召集起来，倒是要看看谁在，谁没在，谁最有可能作案。”

　　赵乾坤点头道：“好，我这就去办。”

　　霍青又道：“大少，别忘了张爷答应我的一个条件，他说了，我要是抢救了朱爷和管涯子，就放了唐简。”

　　朱京虎看了一眼唐甜，大声道：“好，不管这事儿是不是唐简干的，我都不会再追究他了。我就不信了，就算是把朱家翻个底儿朝天，我也要将这个内鬼给找出来。”

　　他刚要去调取监控录像，唐甜横身挡住了他的去路，冷声道：“朱京虎，我问你，这事儿是我干的吗？”

　　“呃……我还没有确定是谁，你放心，我一定会给你一个满意的交代。”

　　“好，我倒是要看看，你是怎么给我交代的。”


第1095章 糖一点儿也不甜

　　1.凶手在进入了监狱，杀了两个看守之后，就立即戴上了头罩，连唐简都不知道他是什么来路。

　　2.在救出了唐无伤和唐简之后，那人一句话都没说，就立即消失在了夜幕中。

　　单单只是靠这两点，就看得出这个凶手心细如发。想要调取监控录像，弄到他的视频，恐怕也是白折腾。果然，事情跟霍青想象中的差不多。朱京虎到了监控室才发现，在门口躺着一具尸体，还有一具尸体是坐在椅子上，整个人都趴在了桌面上。

　　门口躺着的人，脖颈上流淌着鲜血，一刀毙命。

　　趴在桌子上的人，是背心让人捅了一刀，一样是连挣扎反抗都没有，就被杀了。

　　从这两起事件中就看出来了，这个凶手功夫很高，心狠手辣，做事一点儿也不拖泥带水。有这样的一个人在身边，比同时面对龙剑臣、李云风还更要可怕。因为，你不知道他什么时候会出手，又会干出什么样的勾当来。

　　敌人不可怕，可怕的是潜伏在身边的卧底。

　　他，有可能跟你称兄道弟，跟你一张桌子吃饭喝酒，跟你一起商量对抗东北王的大计……偏偏，你又不知道他是谁，这像是一块巨石沉甸甸地压在了朱京虎的胸口，同样也是对他的能力的一种考验。

　　朱京虎的脸色阴沉得可怕，东北王受伤，将担子都压在了他的肩膀上。朱京虎的嘴巴上反对，但是心中还是一阵狂喜。这等于是平步青云，实权在握啊。可是如今，这个位置还没等坐稳呢，唐无伤和唐简就让人给救走了，监控室又让人给毁掉了，一点儿证据都没有。

　　混蛋！

　　朱京虎可不想让人看笑话，问道：“霍青，你能看出来什么线索吗？”

　　霍青苦笑着摇了摇头，这不是开玩笑吗？他是人，又不是神仙。这样一点证据都没有，又怎么可能把对方给揪出来呢？

　　朱京虎苦笑了一声，看着唐甜的眼神中也多可几分愧疚，讪笑道：“老婆，我……”

　　“你什么呀？不把这个人找出来，你甭想上我的床。”

　　“是，是。”

　　“走，咱们过去看看赵乾坤，希望他能找出什么线索来。”

　　这趟，东北王为了对抗大江盟，也算是高手尽出了。虽然说是五虎将几乎是都没有剩下，但是赵老爷子、赵乾坤、吴迪、李少阳、樊瑞、管中殇、谭青书，白仙翁、朱霸天、管涯子、朱丁山，还有朱家手底下的朱刚，朱强，这些都是高手。

　　现在，这些人都齐聚在了朱家，除了在养伤的朱霸天和管涯子，其余人都到了院落中。他们是接到赵乾坤的通知，说是有十万紧急的事情，但也是丈二金刚、摸不着头脑。不过，他们也没说别的，刚刚跟大江盟的人火拼过，事态肯定比想象中的还更要严峻。

　　这些人都是东北王手底下的嫡系了，除了白仙翁和谭青书，其余的任何一人出现在监狱的门口，那两个守卫看到了，都会将大门给打开了。再其他人……朱京虎和赵乾坤都分析了，绝对没有了。

　　谁最有可能是？

　　赵老爷子、赵乾坤、吴迪、李少阳、樊瑞、管中殇，这六个人！赵老爷子是最不太可能了，他跟朱霸天差不多，一直辅佐着张莽打江山了。在永昌大酒店的地下一层，项释如和项超然擒下了唐无伤和唐简。而赵老爷子，飞身扑向了周老凿，愣是生生地将周老凿给击毙了，绝对是大功劳一件。

　　他又怎么可能会放走了唐无伤和唐简呢？想想都不太可能的事情。

　　赵乾坤和吴迪、李少阳、樊瑞、管中殇，还剩下五个人，他们在跟大江盟的搏斗中，都立下了汗马功劳。

　　吴迪更是不用说，他是东北王的三弟子，一直守着通河市了，又怎么可能会背叛了张莽，投靠朱心武呢？不过，张莽受了内伤，把帮会中大大小小的事情，还有永昌国际都交给了朱京虎来打理，却没有吴迪的半点儿事情。你说，吴迪能不能因嫉妒生恨，才会放了唐无伤和唐简呢？还有，不管是从功夫、头脑，人际关系等等各方面，他都没法儿跟于柏亮想比。

　　于柏亮都没能守住北林省，偏偏他就守住了北江省，不能不让人感到意外。难道说，他早就跟大江盟有所勾结，这一切都是迷惑外界的假象？

　　管中殇是隐秘世家管家的弟子，精通黏术，他和二叔管涯子、弟弟管中亥一样，帮着东北王南征北战的，立下了汗马功劳。你说，他能放了唐无伤和唐简，投靠朱心武，这是怎么可能的事情呢？不过，有些事情也不好说。要知道，霍青当媒人，给管中亥和唐肥订了婚约。

　　唐肥，可是蜀中唐门的人啊？有了这么一层关系，唐肥跟管中亥说说，管中亥再跟大哥管中殇说说，管中殇就放了唐无伤和唐简，好像是也有可能。

　　樊瑞，他爹樊师道是东北王张莽的拜把子兄弟，两个人是莫逆之交。在边城的断桥边，自从霍青将樊师道打落入了水底，就再也没有了樊师道的任何消息。樊瑞，也没有去找霍青的麻烦，直接回到沈羊市了。

　　他很低调，很务实，每天除了练功，就是训练东北王的弟子。在这次跟大江盟的决斗中，他也立下了汗马功劳。

　　李少阳，他爹是五虎将之一的李智，跟赵乾坤的关系极好。不过，在这趟跟东北王的拼杀中，他几乎是没有露面。因为，他是负责朱家的防御工作，没有在永昌大酒店。

　　赵乾坤，这不用说了，他爹是五虎将之一的赵仁，忙里忙外的，就没见到他消停过。他怎么可能会是放走了唐无伤和唐简的人呢？朱京虎皱着眉头，这事儿还真有些难办。

　　这么大会儿的工夫，樊瑞和吴迪、李少阳等人也终于知道，为什么会让他们立即来到院子中会合了。一个个都皱起了眉头，心情很不爽。

　　管中殇第一个跳了出来，喝道：“朱京虎，你怀疑我们放走了唐无伤和唐简？”

　　朱京虎把分析的经过，跟管中殇说了一下，苦笑道：“这个人绝对是高手，我不希望他是在场中的任何一个人，因为你们都是我的兄弟。如果说，你们跟我是一样的心情，就多多配合我，咱们一起将凶手找出来。”

　　李少阳点头道：“大少，我们都配你，你说咋配就咋配。”

　　几个人都大笑了起来，大声道：“对，我们都配你。”

　　一瞬间，现场的气氛缓和了不少。

　　朱京虎笑骂了两声，问道：“刚才，霍青通过死者身体的温度，还有流淌着的血液，判断出来了，他们的死亡时间是两个小时前。现在，你们跟我说说，两个小时前都在干什么，希望能有人为你们作证。”

　　朱家弟子，朱刚和朱强，他们分散在四周，看似漫不经意的，却盯着在场这些人的一举一动。谁要是想逃掉，或者是猝起杀人，他们会立即扑上去。

　　没有证人，谁说什么都白搭。

　　这顿时间，他们都在忙碌着东北王的六十大寿，又想着怎么抵御大江盟势力，都没有好好休息过。今天，又跟大江盟的人展开了一波又一波的拼杀，早就已经累得心力交瘁的了。倒在床上，呼呼就睡着了，哪里会有什么证人呢？因为，他们大多都是独自一人睡在房间中的。

　　樊瑞道：“大少，我跟李少阳睡在一个房间了，他可以给我作证吗？”

　　一怔，李少阳连忙道：“对，对，我们两个一直在房间中睡觉了，可以彼此给对方当证人吧？”

　　“呃……哪有嫌疑人彼此当证人的？不行。”

　　“可我们两个一直在睡觉了，都没有走出过房间啊？”李少阳的心情不太爽，嘟囔着道：“要说嫌疑人，我还想说是唐甜、唐肥呢。她们都是唐家弟子，去偷偷地把唐无伤和唐简给放了，也是很正常的事情。你不从她们下手，却来找我们，这是什么道理。”

　　“你说什么呢？”

　　赵乾坤瞪了李少阳一眼，哼道：“该说的说，不该说的别乱说。”

　　李少阳撇撇嘴，终于是没有再出声。

　　朱京虎的脸色很难堪，连自己家的事儿都没有解决呢，又怎么好去质疑别人？唐甜笑了笑，走过去，跟管中殇、樊瑞、赵乾坤、李少阳、吴迪站到了一起。等会儿，再让唐肥过来一趟，不会让大家失望的。

　　管中殇阴沉着脸，大声道：“我现在就给老二打电话，让唐肥过来一趟。”

　　“别急。”

　　唐甜摆了摆手，问道：“我想问大家伙儿一个问题，你们说，唐肥要是来到了朱家，出现在监狱的大门口，那两个守卫会将大铁门给打开吗？”

　　这些人一怔，肯定是不会，一句话就将唐肥给排除了。

　　唐甜叹声道：“其实，大家伙儿都是东北王手底下的功臣，这次，朱家的四个弟子被杀了，放走了唐无伤和唐简，每个人的心里都很恼火。我就问你们一句话，你们愿意不愿意揪出凶手？”

　　“肯定愿意了。”

　　“好，不仅仅是我……朱京虎，你也过来，你也逃脱不掉嫌疑。”

　　“啊？”

　　这些人再次一怔！

　　唐甜，糖一点儿也不甜，做事滴水不露，让这些人挑不出任何的毛病来。

　　朱京虎大声道：“对，我也要接受调查。”

　　霍青和乌绾绾、项超然就旁边，连忙道：“大少肯定是没有作案的时间，他一直跟我们在一起了，我们都可以作证。”

　　“对，大少一直跟我们在一起了。”项超然也道。

　　“你们还有什么疑问吗？”唐甜问道。

　　“没有。”

　　“好，那内鬼就在我、赵乾坤、吴迪、李少阳、樊瑞、管中殇中间了。”


第1096章 演戏就该演全套

　　就这么几句话，唐甜让在场的这些人都信服了。

　　连乌绾绾都不禁多看了唐甜好几眼，低声道：“霍青，这个女人不简单。”

　　“是。”

　　“你没有什么想法吗？”

　　“什么想法？”霍青就是一怔。

　　“我听说，朱京虎和唐甜结婚了这么久，都没有怀上个一男半女的，是朱京虎的身体有毛病。唉，朱京龙死了，只是留下了一个女儿。这要是唐甜再怀不上，朱家就这么断了后了。你说，你忍心吗？我建议，你把唐甜给上了，让她怀上你的孩子。等到孩子长大了，就可以顺理成章接管朱家了。那样，就等于是你接管了朱家，一举两得的大好事啊。”

　　“哦？”

　　霍青就眼前一亮，坏笑道：“嘿，你说的这个法子还真不错，不过，你又是怎么知道朱京虎的身体有毛病的呢？”

　　乌绾绾秀眉一挑：“我试过，咋的？”

　　“没事，没事，我就是随口说说。”

　　“你还真有这个心思啊？”

　　乌绾绾再看着霍青的眼神，就不太一样了，在他的肋下狠狠地拧了一把。

　　唉，那些女人们老是说自己不容易，可在霍青看来，作为一个男人，他才是真正地不容易。人家本来就没有那种想法，是你在旁边撩骚，然后又来怪罪人家，哪有这样不讲道理的。偏偏，当着这些人的面儿，霍青又不好发出尖叫声，只能是咬牙强忍着了。

　　嘶嘶！霍青的嘴角还带着笑容，心中却已经盘算好了。看等回去的，非把她给就地正法了不可。

　　唐甜肯定不可能是凶手了，赵乾坤和吴迪也不太像，樊瑞和李少阳、管中殇……他们好像是也没什么毛病，这事儿真是太难了。恐怕，连福尔摩斯过来，也是一样的束手无策。

　　唐甜叹息了一声：“我不知道出于什么原因，那人放走了唐无伤和唐简，但我相信他肯定是有着不得已的苦衷。毕竟，大家伙儿都是东北王的人，我希望他能主动站出来。真要是拔刀相向了，对谁不太好。”

　　几个人，你看看我，我看看你的，谁也没有动弹。

　　“好吧，我让你们见一个人，他亲眼见到了凶手。”

　　“谁？”

　　这些人伸长了脖子，就见到一个身材硕长的青年，他的眉宇间夹杂着一股截然的傲气，嘴角微微上扬，连看人都是用眼角的余光。当看到了这个人，在场的这些人全都一惊，因为，他正是唐门唐简。

　　李少阳失声道：“你……唐简，你不是和唐无伤让人给救走了吗？还敢再回来！”

　　唐简冷声道：“我有什么不敢的？我过来，就是要指认凶手。”

　　“那你说，是谁干的？”

　　这些人都盯着唐简，眼神中夹杂着怒意！

　　第一，就是因为他，他们才会半夜三更不睡觉，一个个站在了院子中。

　　第二，他是蜀中唐门的人，因为他和唐无伤，死了四个朱家弟子。不过，也是唐简最有发言权，是凶手将他和唐无伤给救出去的，他自然是知道那人是谁。

　　唐简扫视了一眼赵乾坤、樊瑞等人，冷声道：“凶手是蒙着脸的，别以为这样就天衣无缝了。我告诉你，我看到了他的侧脸，还有他的一双眼睛、身材，我都不会忘记。”

　　李少阳喝道：“你说，那人是谁？我一定要亲手宰了他。”

　　“你们转过去，我要看看他的侧脸。”

　　“你敢这样跟我们说话？”管中殇就是眉毛都竖了起来。

　　“大家伙儿就是为了找到凶手，按照他说的做。”朱京虎劝道。

　　“哼。”

　　这些人终于是都转过了脸去，并且也都带上了面罩。从身材上来看，赵乾坤、李少阳、樊瑞、吴迪、管中殇都差不多，个头也差不太多。唐简盯着他们看了又看的，终于是在朱京虎的耳边，低声嘀咕了几句话。

　　朱京虎的脸色阴沉得可怕，大喝道：“朱刚，朱强！”

　　朱刚和朱强答应着，跟着他们一起还有十几个朱家弟子，他们一个个都攥着刀，围拢了上来。现场的气氛，遽然紧张了起来。赵乾坤和李少安、樊瑞等人也都提高了警惕，你看看我，我看看你的。倒是要看看，是谁干的，他为什么要这样做。

　　“看在大家伙儿兄弟一场的份儿上，他要是自己站出来，我放他一条生路。”

　　“……”

　　“还是不站出来是吧？好，那就休怪我不客气了。”

　　连霍青和乌绾绾、项超然都把目光落到了朱京虎的身上，可是，朱京虎竟然没有了下文，就这样瞪着赵乾坤和吴迪等几个人，不说话了。

　　这样沉默了有十几秒钟，霍青凑上去，低声道：“大少，你倒是说，是谁干的呀？”

　　“我……我也不知道啊，这是我跟唐甜、唐简定下的计谋，想把人给诈出来，实际上，唐简也不知道是谁。”

　　“啊？”

　　好戏唱到了一半，没有戏文，自然是唱不下去了。

　　霍青问道：“那你打算怎么办？”

　　朱京虎都要哭了：“我也不知道怎么办啊，你鬼点子多，快帮我想个法子。”

　　唐甜也一样傻了眼，凶手救出了唐无伤和唐简，做梦也不会想到唐简还会再回来，指认他。所以，当见到了唐简的那一刻，他就算是再镇定，脸上也会流露出什么破绽来。她一直盯着几个人的脸上变化了，结果，什么样没有看出来。

　　看来，只能是再来一招将计就计了。

　　霍青在朱京虎的耳边低声嘀咕了几句话，朱京虎眼前一亮，暴喝道：“朱刚、朱强，将吴迪给擒下了。”

　　“是。”两个人立即扑向了吴迪。

　　赵乾坤和李少阳就在吴迪的身边，真的没有想到会是吴迪干的，他是东北王的三徒弟啊？吴迪也是一愣，还没等他反应过来，双臂已经让朱刚和朱强给扣住了。他挣扎了两下，也没能挣脱，怒道：“朱京虎，不是我放走的唐无伤和唐简……”

　　朱京虎上去就是一巴掌，哼道：“你还有脸说？我问你，你这样做对得起师傅，对得起死去的那些兄弟吗？”

　　“我真的没有……”

　　“还没有？来人，将他给关进监狱中去，任何人都不能去探望他。等到天亮了，我禀明了师傅，再来定夺。”

　　“是。”

　　朱刚和朱强给吴迪来了一个五花大绑，就这么推下去了。

　　这一刻，吴迪才反应过来，暴跳道：“朱京虎，你是怕我抢占了你的位置，故意想陷害我，是不是？我不服你。”

　　“你再啰嗦……”

　　朱刚照着吴迪的小腹就是一拳，吴迪闷哼了一声，疼得都说不出来话了。

　　赵乾坤和李少阳、樊瑞、管中殇都不禁面面相觑，他们也不太相信，吴迪就是杀人凶手。可是，事情都已经到了这样的地步，他们还能再说什么？紧张的气氛，终于是缓解了下来。朱京虎摆了摆手，这么晚了还打扰大家伙儿休息，都回去睡觉吧。不管出了什么事情，等明天禀明了东北王再说。

　　几个人点点头，这才算是回去了。

　　霍青道：“大少，天儿也不早了，我们也得回去休息了。”

　　“行，那我就不挽留你了，你有事儿就言语一声，绝对好使。”

　　“我是不会客气的。”

　　“霍青，我跟你一起走。”

　　突然，唐简喊了一声。

　　霍青把目光落到了朱京虎和唐甜的身上，朱京虎耸了耸肩膀，连张莽都同意把唐简给放了，他还能再说什么？倒是唐甜，她拉着唐简的手，在旁边嘀嘀咕咕的，让他千万要小心。现在，唐无伤和唐无越，还有唐文、唐烈都投靠了朱心武。唐简和唐甜都拨打了家人的电话，无一例外，都打不通。

　　这说明，事态比他们想象中的还更要严重。恐怕，唐门要变天了。

　　唐甜道：“唐简，你是唐门的少主，他们肯定不会放过你的。事情到了如今的地步，你不要轻信任何人。”

　　“我知道。”

　　“好，等我联系了唐甜，有事儿再跟你说。”

　　唐简点点头，走到了霍青的身边，问道：“大哥，你认我这个小弟吗？”

　　霍青道：“我认了。”

　　“我希望你能答应我一件事情……”

　　“呃……这么晚了，咱们还是回去睡觉吧？有什么事情，明天再说。”

　　霍青又不是傻子，不用唐简说，他也能隐约地猜个七八分。表面看着，是唐无伤、唐无越等人背叛了东北王张莽，投靠了大江盟。暗中，肯定是有着隐情，很有可能蜀中唐门已经内乱了。要不然，为什么唐甜和唐简都联系不到自己的家人？现在，魔门、西疆撒丹活佛、大江盟的人已经够让霍青焦头烂额的了，他可不想再牵扯到别的事情。

　　在永昌大酒店的地下一层，唐无伤和唐无越等人想要杀了霍青，还是唐简暗中下手，用匕首挟持了唐无伤。姑且不管唐无伤能不能伤了霍青，唐简这样也算是对霍青有着“救命”之恩。

　　真要是提出来，霍青自然是不好拒绝。

　　朱京虎更是窝火，把吴迪给“擒”下了，也是不得已而为之的法子。

　　第一，他已经把话给喊出去了，总要给自己找个台阶下来。

　　第二，抓走了吴迪，这样会让真正的凶手放松下来，他兴许是能找到什么破绽。

　　看着赵乾坤、李少阳、樊瑞、管中殇都回去了，他看了眼唐甜，去找吴迪解释了。刚刚走了两步，一个朱家弟子急匆匆地过来了，低声道：“大少，你快跟我过来看看，我们查到了一处监控视频，有重大发现……”


第1097章 是他，就是他

　　在朱家的大门口，还有着一处监控视频，这个是独立的。院子中的总监控被毁掉了，这一处却让凶手给忽略了。刚才，这个朱家弟子在调取监控视频的时候，终于是有所发现。有一道身影从摄像头下走过，画面刚好是他摘掉了面具的刹那。尽管说，画面有些模糊，但依稀还是能看得清楚，他正是李少阳。

　　混蛋！

　　看到这个视频，朱京虎是又惊喜，又震怒。

　　惊喜的是，终于是把凶手给找出来了。

　　震怒的是，怎么会是李少阳呢？李老爷子在永昌大酒店战死了，李智又让霍青给吸去劲气，成为了普通人。应该说，李家对东北王是忠心耿耿，立下了汗马功劳。现在，李少阳出了这档子事情，让朱京虎怎么去面对李智。不过，事情已经顾不上那么多了，他立即赶到了监狱。

　　这么大会儿的工夫，吴迪已经被关进了牢房中，还在不住地破口大骂：“朱京虎，你这个丧尽天良的禽兽，别以为你能一手遮天，师傅一定会给我主持公道的。”

　　朱刚和朱强也不说话，就在旁边守着。

　　朱京虎走了进来，笑道：“老三，还在生气呀？”

　　“朱京虎，你特么的到底想怎么样？我怎么可能会放了唐无伤和唐简……”

　　“消消气，消消气，我这不是故意在演戏，给真凶看吗？”

　　“什么？”

　　“你来看看，这是什么。”

　　朱京虎就把录下来的监控视频，给吴迪看了看。如果说，不是看到了这个视频，他也不知道是李少阳干的。至于刚才，他叫朱强和朱刚把吴迪给扣下去，完全是在演戏，给真凶看的。要不然，他实在是没有别的法子了。

　　边说着，朱京虎边道歉，亲自将牢门给打开，陪笑道：“老三，你要是不解气，你就揍我一顿，我保证不反抗。”

　　“你……算了。”

　　吴迪还能说什么，不过，他也不太相信，怎么可能会是李少阳干的呢？

　　朱京虎苦笑道：“你不相信，我也不相信啊。可是，视频说不了谎，这是事实。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？我要把李少阳给擒下，再跟李叔说一声。一切，等师傅来定夺。”

　　“看来，只能是这样了。”

　　东北王有伤在身，这么晚了，总不好再去折腾他。

　　唉，东北王手底下的五虎将几乎的都没了，唯独是剩下劲气全失的李智了。在永昌大酒店的一役中，李老爷子战死了，现在，李少阳再出事……真怕李智承受不住这样的打击。可是，朱京虎和吴迪又能有什么法子呢？天作孽，犹可违。自作孽，不可活。这一切，都是李少阳自找的。

　　他们没有立即去找李少阳，而是先联系了赵乾坤、管中殇。当看到了视频，二人几乎是跟吴迪一样的反应，难以置信。一直以来，李少阳都是赵乾坤的跟班儿，他的反应最强烈。

　　赵乾坤结结巴巴地道：“这……大少，这不太可能吧？李少阳怎么可能会干出来这样的事情呢？”

　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心。我也不希望是李少阳，可是，这是事实。”

　　“唉……走，我非当面质问他不可。”赵乾坤长叹了一声，很恼火。

　　“走。”

　　李少阳和樊瑞睡在一个房间中，坐在沙发上，正在谈论着吴迪放走了唐无伤和唐简的事情。同样，二人也不太相信是吴迪干的。当看到朱京虎和赵乾坤、管中殇、唐甜都过来了，二人俱是一愣。

　　樊瑞问道：“大少，这么晚了，有什么事情吗？”

　　朱京虎叹声道：“唉，这段时间，发生了一件又一件的事情，我倒在床上怎么也睡不着。我想，大家伙儿可能也是一样吧？走，咱们去喝一杯？”

　　“啊？这么晚了，还喝酒……”

　　“喝酒，喝的是心情，还管是什么时候。”

　　“别磨叽了，酒菜都已经弄好了。”赵乾坤和管中殇也在旁边劝说。

　　“我还真想喝两杯了。”

　　李少阳站起来，往前走了几步，让赵乾坤一脚给踹翻了。还没等李少阳反应过来是怎么回事，赵乾坤的膝盖就顶在了他的后腰上，单手擒住了他的后脖颈，怒道：“李少阳，你跟我说说，你为什么要放了唐无伤和唐简？”

　　“啊……”

　　李少阳摔得闷哼了一声，叫道：“坤哥，你说什么呢？我……哎呀，疼疼，我怎么可能湖放了唐无伤和唐简呢？这事儿，不是吴迪干的吗？”

　　吴迪从外面走了进来，他的心里挺恼火的。要不是因为李少阳，他至于让朱刚给揍了一拳，又被关押进入了朱家的监狱中吗？现在，事实证据俱在眼前，李少阳竟然还矢口否认，这是真不知道死活啊。

　　吴迪冷冷道：“大师兄，我看李少阳是不见棺材不掉泪。这样，你们把他交给我，我保证让他把祖宗十八代都招人出来。”

　　赵乾坤又气又恼，一直以来，他都把李少阳当做兄弟一样来看待了。可是如今，李少阳竟然干出这样的事情来，让他很失望，很恼火。他上去给了李少阳一巴掌，怒道：“你说不说？”

　　“坤哥，我说什么呀？”

　　“你……好，这可都是你自找的。”

　　赵乾坤大声道：“大少，把视频放出来，给他看看。”

　　朱京虎叹息了一声，把监控视频放出来了。当看到视频画面中，是自己的面孔，李少阳都懵了。这样停顿了有十几秒钟，他突然剧烈地挣扎着，喊叫着，不是他干的，这就是栽赃陷害。

　　樊瑞也吓了一跳，失声道：“大少，这……这事儿不会是搞错了吧？我相信，少阳不是那样的人。”

　　“我们也都不希望是真的，但是这个视频怎么解释？”

　　“我……”

　　事情到了这样的地步，李少阳也意识到了问题的严重性，叫道：“坤哥，不是我，不是我，我一直跟樊瑞在一起了，他可以给我作证。”

　　赵乾坤问道：“樊瑞，他一直跟你在一起了吗？”

　　樊瑞点点头：“对，他一直跟我在一起了……咦？对了，李少阳，我拉肚子上厕所的时候，你去干什么了？等我出来，等了半个小时的时间，你才回来。”

　　“啊？哪有的事儿啊，我一直在房间中了。”

　　“唉，少阳，我只是就事论事。”

　　“你……你特么的睁着眼睛说瞎话，我一直在房间中了，根本就没有出去。”

　　李少阳是真急了，剧烈地挣扎着，咆哮着。可是，他让赵乾坤死死地押着，动弹一下都不能。唯一的证据，证明他不在作案现场的人，突然变成了他在案发现场的铁证。你说，他又怎么可能不激动？这个屎盆子，就结结实实给扣在了他的脑袋上，他连申诉的余地都没有了。

　　朱京虎问道：“樊瑞，你好好回忆一下，李少阳出去的时间段，是什么时候？”

　　“呃……应该是两个小时左右，具体的时间，我也记不太清楚了。”

　　“什么？”

　　那个时间段，可不正是唐无伤和唐简被放走，还有那四个朱家弟子被杀的时间吗？有认证，有物证，李少阳是跳进黄河也洗不清了。这件事情可非同小可，关系到他的名节是小事，更有可能还关系到他的生命！

　　李少阳很激动，叫道：“樊瑞，你撒谎，你……我真的没有想到，你是这样的人。”

　　樊瑞叹声道：“李少阳，你说你这是何苦呢？要知道是你放走了唐无伤和唐简，我说什么都不会跟你称兄道弟，更睡在一个房间中。”

　　吴迪上来，甩手就是一个耳光，怒道：“李少阳，你还不承认？”

　　“我承认你妈……”

　　“好，好，我会让你承认的。”

　　吴迪上去一巴掌，将李少阳给打晕了，就像是拖死狗似的拽着，大声道：“大师兄，把他交给我吧？我会让他开口的。”

　　刚才，为了把戏演下去，当着那么多人的面儿，朱刚和朱强将吴迪给押进了监狱中。同时，朱刚还照着他的小腹，狠狠地掏了一拳，这事儿让朱京虎的心中也有几分愧疚。现在，吴迪提出来审讯李少阳，这是无可厚非的，他自然是要给这个面子。

　　吴迪嗯了一声，直接将李少阳给扛在了肩膀上，大步往出走。

　　“等一下。”赵乾坤横身挡住了吴迪，笑道：“三少，这事儿还麻烦你干什么？天儿也不早了，你回去休息，我来审讯李少阳。”

　　“不用，我自己来就行。”

　　谁不知道赵乾坤和李少阳的关系，就算是避嫌，也不能交给赵乾坤。

　　吴迪没有任何的停留，直接扛着李少阳去监狱了。赵乾坤还想跟着一起去，却让朱京虎给搂住了肩膀，这事儿既然交给了老三，就让他去做好了，他们就别再掺和了。赵乾坤望着吴迪渐渐远去的背影，只能是摇头苦笑了。

　　眼睁睁地看着自己的兄弟落难了，他却帮不上什么忙，心中说不出来是什么滋味儿。可是，那个监控录像又怎么解释呢？赵乾坤苦笑着，等回到了房间中，他还是拨打了李智的电话，只可惜，电话处于关机中，怎么都打不通。

　　完蛋，李少阳这趟是凶多吉少了。


第1098章 心慌慌

　　当一个内劲高手，突然失去了劲气，会是怎么样的一种反应？很悲愤、很沮丧，连活下去的欲望都没有了。这就是李智，最开始的心态。

　　渐渐地，他发现了作为普通人的乐趣，没有了那些勾心斗角，没有了那些明争暗斗。他可以尽情地吃喝玩乐，别提有多惬意了。这要是搁在以往，东北王的六十寿诞，他能不过去跟大江盟的人对着干吗？这样，肯定有生命危险。

　　李老爷子，就是这样的下场。

　　李智非但是没有悲愤，反而还很兴奋。没有了老爷子的约束，他就更是无法无天了，想干什么就干什么。白天，他将老爷子给停在了医院的太平间，就又找地方潇洒快活去了。这一晚上，他叫了两个俄罗斯妞儿，一直折腾到了天亮。

　　从宾馆中出来，他的脚步发虚，都有些打晃了。

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸……”李智哼着小曲儿，想要看看时间。这才发现，手机不知道在什么时候关机了，他打开手机，就看到了一个又一个的短信，还有未接电话，都是赵乾坤打来的。

　　李智皱了皱眉头，给回拨了过去，电话响了几声后，就让赵乾坤给接通了，问道：“乾坤，你找我有什么事儿……”

　　赵乾坤急道：“叔，你一晚上跑哪儿去了？打你电话打不通，发短信也不回。”

　　“呃，我手机没电了，才充满电。”

　　“我跟你说，李少阳出事儿，被关押在了朱家的牢房中。”

　　“哦？”李智根本就没有放在心上，骂道：“混球，一大早上你就逗我玩儿是吧？李少阳有能出什么事……”

　　“叔，我哪有闲心逗你玩儿啊？我跟你说，事情是这样的……”

　　当下，赵乾坤就把昨天晚上发生的事情，跟李智一五一十地说了一遍。本来，李智还有些没睡醒，头昏脑涨的。一瞬间，他立即清醒了过来，失声道：“你……你是说，少阳勾结大江盟的人，放走了唐无伤和唐简？”

　　“是，人证物证聚在，恐怕……唉，少阳这次是危险了。”

　　“他怎么可能会干出这样的事情来呢？不行，我去找朱京虎。”

　　“你快点儿过来吧，我怕少阳扛不住。”

　　“好，好，我现在就去。”

　　李智叫了一辆出租车，立即赶到了朱家。

　　当听说是李智来了，朱京虎亲自迎了上来，也有几分尴尬：“李叔……”

　　李智骂道：“少跟我扯这些没用的，我问你，我们家少阳怎么可能会勾结大江盟的人，放走了唐无伤和唐简呢？这件事情，你必须给我一个交代。”

　　“呃，李叔，我也不愿相信这是真的，可是……人证物证俱在，我也没有法子。”

　　“狗屁！”

　　李智怒道：“你现在就把李少阳给我放了，否则，休怪我不客气。”

　　朱京虎苦笑道：“李叔，你这样做让我很难做。昨天晚上，李少阳已经把案发的所有经过，都交代清楚了。你就是找到天王老子那儿，也没人给你做主了。”

　　“什么？他……他都招了？”

　　“是……”

　　“这不可能，你们肯定是屈打成招的。走，我要立即见到李少阳。”

　　“李叔……”

　　做人，怎么这么难呢？张莽受了内伤，朱京虎暂时把担子给挑起来了。这还没等尝到幸福的滋味儿，就出了这么一档子事情。你说，要是跟大江盟干起来了，倒也没有什么。可现在，他们是内讧，忙得他焦头烂额的。

　　李智自顾自地往里闯，喊道：“朱丁山，你给我出来。”

　　既然跟朱京虎说不清楚，那就找朱丁山好了。果然，没多大会儿的工夫，朱丁山就走了出来。在东北王的手下，他跟朱丁山算是一个悲愤的，关系还算是不错。现在，姑且不说李少阳有没有干出背叛东北王的事情，他去见一见李少阳，总无可厚非吧？这点儿面子，给也得给，不给也得给。

　　朱丁山叹息了一声，摆手道：“京虎，你带李叔去见见少阳。”

　　“爹，可是……”

　　“没有可是，我跟你李叔是生死之交，他的这点儿小小要求，咱们必须得满足了。就算是东北王怪罪下来，有我扛着。”

　　“是。”

　　朱京虎在前面带路，朱丁山陪着李智，往后院儿走。

　　其实，不仅仅是李智郁闷，朱丁山的心情也一样好不到哪里去。朱家主要赚钱的生意就是皮草，可是如今呢？第一次洗劫了初青皮草，让那些皮草商们没有皮草销售了，朱家狠狠地捞了一笔。第二次去洗劫初青皮草，却中了大梵等西伯利亚圣火邪教徒们的暗算，死伤了不少弟兄，连朱京龙都没能活着回来。

　　一瞬间，初青皮草抢占了整个沈羊市的皮草市场，更是以此为据点，不断地往周边的城市侵袭。照这样下去，恐怕用不了多久的时间，初青皮草就能真正地打造出一个皮草王国来。再看朱记皮草商场，冷冷清清凄凄惨惨戚戚，连个人影儿都没有，连续几天都没有开张了。

　　再这样下去，这些皮草都得砸在了朱丁山的手中。

　　偏偏，东北王又受了内伤，担子交给朱京虎来挑了。在这个节骨眼儿上，跟霍青争斗下去，实在不是明智之举。难道说，他还要亲自上门去找霍青，也加入到初青皮草联盟？这就等于是朱家向霍青低头了。往后，沙展等皮草商们将怎么看自己？他的这张老脸，都没地儿搁了。

　　老大媳妇牛艳艳，整天寻死觅活的。

　　老二媳妇唐甜，也不再像之前那样，见到谁脸蛋儿上都挂着甜甜的笑容了。虽然她没有说什么，但是朱丁山也能够想象得到。唐门发生了这样的剧变，唐甜和唐简一样，是真担心家人会出事。

　　越是联系不到，越是心慌慌的。

　　现在，唐甜找到了唐肥，只能是把希望寄托在唐肥的身上了。唐肥倒是没有拒绝，她说是去打听打听，也不知道有没有什么结果。连唐无伤、唐无越、唐文、唐烈等人都背叛了，唐甜和唐简都不知道，该相信谁了。

　　唐门弟子，很有可能当面儿跟你笑呵呵的，等你一转身的时候，就立即对你捅刀子。

　　渐渐地，几个人走到了后院儿的那栋孤零零的建筑。朱京虎过去，拍了拍铁大门，窗口打开了，里面的守卫见是朱京虎，立即将铁大门给打开了。

　　朱京虎点点头，问道：“李少阳的情况怎么样了？”

　　“他蜷缩在地上，一动不动……没事，大少，他暂时还死不了。”

　　“你说什么呢？”

　　朱京虎呵斥了那两个守卫一声，没看到李智和朱丁山就跟在身后吗？那两个守卫缩了缩脖子，赶紧退到了一边去。实际上他，他们根本就没有将李智放在心上。李老爷子躺在太平间中，李智的劲气尽失，跟普通人没什么两样儿……李家没落了，再也不是当初的那个李家了，他们自然是不会放在心上。

　　李智的心中很恼火，但也没有说别的，谁让自己没有劲气了呢？尽管说是一大清早的，阳光都已经出来了。可是，走廊中的灯光昏暗，空气憋闷，给人一种阴沉沉的感觉，都快要透不过气来了。

　　顺着走廊往里面走，一直走到最里面的房间，朱京虎才停下脚步。啪啪！他敲了敲铁大门，喊道：“李少阳，有人来看你了。”

　　房间中连张床都没有，李少阳蜷缩在水泥地面上，狼狈不堪的，一动不动。

　　看到这一幕，李智的眼泪差点儿流淌来，双手抓着铁栏杆，激动道：“少阳，我……我是你爹啊，我来看你了。”

　　“爹？”

　　这个声音，终于还是唤醒了李少阳。

　　他挣扎着爬起来，当看到了栏杆外的人，眼泪当即就扑簌簌地流淌了下来，嗷下就扑了上来，哭着道：“爹，你……我真没有放走唐无伤和唐简，你一定要救我出去。在这种地方，我一刻都待不下去了。”

　　这还是那个风流倜傥，人中龙凤一般的李少阳吗？他的身上脏乱不堪，鼻梁塌了，嘴角裂开了，腮帮子肿的跟馒头似的，牙齿都一颗颗的脱落了，连说话都嘶嘶地漏风。他的眼睛肿的都快要睁不开了，就剩下了一条缝，还有血水顺着嘴角和耳朵中流淌出来。

　　可以想象得到，他是遭受到了怎么样的暴虐！

　　李智也很激动，抓着李少阳的手，都不撒开了：“你……少阳，你跟我说，是不是他们对你刑讯迫供了？”

　　“是吴迪，他……呜呜，爹，他和好几个男人，对我连打带踹的，一晚上啊？等到后来，他们见我还不承认，就要轮了我。我……我是实在没招了，只能承认了。”

　　“什么？”

　　李智怒道：“朱京虎，你们怎么能这样？我要找东北王当面理论。”

　　朱京虎苦笑道：“李叔，我师傅现在沈羊郝家养伤，恐怕不会见任何人。”

　　“不见？我必须得见。”李智回头，又冲着李少阳道：“你在这儿给我好好待着，我去去就回。”

　　“爹，你可快点儿，多一分钟我都熬不下去了。”

　　“好，我知道了。”

　　李智怒视了朱京虎一眼，大步往出走。

　　朱丁山道：“李智，我也觉得不是李少阳干的。走，我陪你一起去见东北王。”


第1099章 被阴了

　　那可是自己的亲身儿子，李智总不能眼睁睁地看着他，就这么毁掉了。他，必须得找东北王讨要一个说法。姑且不说，李少阳有没有放走了唐无伤和唐简……退一万步的说，就算是放掉了，那又怎么样？为了东北王，李老爷子躺在了太平间，李智劲气全失，还想怎么样啊？不看僧面看佛面，东北王也应该给李家一个交代。

　　朱丁山感叹着，总不能让李智一个人过去，多一个人分量更重。

　　李智都想骂娘了，什么分量更重，哼哼……明知道不是我儿子干的，你们还对他屈打成招？禽兽，一个个都是丧心病狂的禽兽。不过，他没有点破，更不会想到朱丁山和朱京虎是另有图谋。他们要好好跟霍青谈一谈，关于初青皮草的事情。

　　郝家的大门紧闭着，静得可怕。

　　朱京虎走到了近前，啪啪敲了敲房门，大声道：“霍少，我是朱京虎。”

　　“哦，是大少啊？”

　　霍青站在房门口，喊道：“你过来找我，有什么事情吗？”

　　“有点事儿，我当面跟你说。”

　　“好吧，你等下，我叫人过去给你开门。”

　　这样隔着院子，扯着嗓子说话，还真是累得慌。

　　很快，一个西山特卫保镖公司的保镖，将大门给打开了。朱丁山和朱京虎、李智走进来，那保镖往外张望了两眼，又立即把大门给关上了。这样大白天的，还能有什么事情发生？说得好听点儿是警惕，说句不好听的，也太神经兮兮的了。

　　“哎呀，朱先生，李先生，大少，你们都过来了，有失远迎。”霍青站在门口，却没有迎上来的意思。

　　朱丁山就有几分不爽了，霍青端什么架子，也太拿豆包不当干粮了。

　　朱京虎笑道：“霍少，说是有失远迎，你就不会多走几步呀？我看，你就是不欢迎我们过来。”

　　霍青一本正经地道：“你这话是说对了，我是真不欢迎你们来……”

　　噗！没必要这么直接吧？紧接着，霍青就给出来了一个理由，昨天，大江盟的道长老和毒长老，还有一些大江盟的弟子不是说了吗？要在七天内，攻破沈羊郝家。当时，霍青也没有放在心上。可是，等到早上醒来……你猜怎么着？

　　要说就说，还非要人问。

　　朱京虎问道：“怎么了？”

　　霍青苦笑道：“唉，郝家的那些鸡鸭鹅狗猫……只要是出现在院墙周围附近，或者是走出大门一步，立即中毒身亡。现在，郝家的这些人，每个人都噤若寒蝉，每个人都不敢走出房门。这也是为什么，你们过来了，我们只能是隔着老远，在房门这儿喊了。”

　　“啊？这么可怕？”

　　“比想象中的还更要可怕，现在，我们没有吃的、喝的……唉，别说是七天了，这样下去，恐怕今天晚上就抗不过去了。我劝你们还是赶紧走吧？再在郝家待下去，恐怕也会遭受到牵连，想要走就不是那么简单的事情了。”

　　“啊？”

　　这回，就连朱丁山都禁不住发出了惊呼声，这事儿都怪李智。还说什么要找东北王讨要说法。这下可倒好，连他们自己都搭在这儿，甭想离开了。否则，非遭人耻笑不可。

　　霍青唠唠叨叨的，一直走到了房门口，才问道：“对了，你们这么一大清早的过来，有什么事情吗？肯定是想见东北王吧？这我可要跟你们说一声，你们赶紧把东北王接走，或者是给我们送来一批吃的、喝的，我不要钱。”

　　本来，就缺吃少喝的。现在，你们又平添了三个人，就等于是多了三张嘴，上哪儿弄吃的、喝的去？同时，霍青还要养着东北王，第一，东北王是病号，总得熬药，24小时的伺候着吧？第二，东北王的嘴巴很挑剔，要吃好的、喝好的，这样才能尽可能的补充体能，恢复健康。

　　霍青道：“我说这些，我希望你们能理解。”

　　朱丁山和李智连连点头：“理解，理解。”

　　朱京虎的脑袋却嗡的一下，完了，小心又小心的，还是又中了霍青的“圈套”。

　　从院门口，一直走到房门口，这么五、六分钟的时间，霍青所要表达的只是一件事情，那就是你赶紧给我们拿钱，否则，我们是不会再养着张莽了。还有他们三人，在这儿住一样得交钱。不在这儿住，有道长老和毒长老等大江盟的人守在外面，一个不小心就有可能中毒身亡。

　　朱京虎赶紧将话题给岔开了，问道：“霍少，你带我们去见见我师傅……”

　　“好。”

　　霍青答应着，又道：“昨天晚上，我几乎是一宿没睡，给熬了一晚上的汤药。这些汤药都是世间罕见的中草药，在悬崖峭壁上，在极阴之地……锅中，还必须得保持恒温，人连撒尿都不敢离开。现在，东北王刚刚服用下汤药，精神头还不错。”

　　“谢谢，真是太谢谢霍少了，这么照顾东北王。”

　　“咱们都是自家人，说那么多客套话干什么。唉，就是那些中草药没有了，恐怕今天晚上就断顿了，还有吃的、喝的……我们挺一挺倒也没有什么，可东北王是伤员，急需大量的营养，我们哪能让他也跟着我们一起硬挺呢？哪怕是我们不吃，我们也要省出来给他吃。”

　　这得是怎么样的一种精神，是大公无私，是舍己为人，是……反正，必须得弘扬广大就是了。

　　朱丁山拍着胸膛大声道：“霍少，这事儿包在我身上，我现在就给人打电话，让他们送水和食物过来……”

　　霍青很感激：“那可真是太谢谢了，可是……他们能运过来吗？”

　　“怎么，你不相信我们朱家人的实力？”

　　“相信，当然相信了，我就是怕运过来的，也是带毒的。”

　　“哼，你这是什么话？我就让你见识见识。”

　　朱丁山立即给朱刚打电话，让他带着一批人手，护送着一批矿泉水，还有食物等等过来，越快越好。

　　朱刚都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，问道：“朱先生，你是说……让我们一批人护送矿泉水和食物？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“没，没怎么，我就是觉得，这事儿也太简单了吧，未免有些小题大做了。”

　　“你们千万要提高警惕，大江盟的毒长老和道长老等人，很有可能就潜伏在郝家的周围，盯着你们。我告诉你们，一定要完成任务。”

　　“是，保证完成任务！”

　　朱刚高声答应着，立即和朱强等人忙活去了。

　　趁着这个工夫，朱京虎把李少阳的事情，跟霍青说了说。

　　第一，在朱家的大门口，看到了凶手摘掉了面罩，正是李少阳。

　　第二，李少阳是跟樊瑞睡在一个房间中，樊瑞指证李少阳，在他上厕所期间，李少阳有四十分来钟没有在房间中。还有，在吴迪的审讯下，李少阳已经招供了。可以说，这就是铁案，根本就没有任何回旋的余地。

　　其实，对于李少阳，霍青还真没什么好感。活着、死着，跟他有什么关系？不过，他觉得就这么草率地给李少阳定罪了，就等于是开脱了真正的凶手。那样，凶手还有可能再次作案，干出“惊天地、泣鬼神”的大事来。

　　李智就像是抓到了一根救命稻草，连忙道：“你们看，连霍少都说不是我儿子干的。”

　　朱京虎问道：“霍少，人证物证聚在，还有……李少阳自己都招供了。”

　　“招供？我不用看都能想象得到，你敢说吴迪没有用各种手段？”

　　“可是……”

　　“那个凶手很精明，为什么在进入了监牢之后，放走了唐无伤和唐简之前，特意把面罩给戴上？唯独是在大门口的监控录像下，才露出真实面目？很有可能，他是故意的，就是在栽赃陷害李少阳。还有樊瑞，他为什么这样做，很有可能是嫉妒李少阳，或者说他就是那个凶手，也说不定。”

　　“你在编故事啊？”

　　朱京虎瞪着霍青，真不知道说什么才好了，大声道：“咱们不说樊瑞，那人明明就是李少阳，这又怎么可能是假冒的？”

　　霍青嗤笑道：“你可真是贵人，多忘事。难道你忘记了在永昌大酒店的地下一层、二层，那个凶手假扮成了孙礼，又不断地变换身份，最后都变成了女人……咱们那么多人，一个个的筛查，都没能查出来。”

　　“呃……”

　　这句话，正中朱京虎的死穴，他讪笑了两声，咳咳道：“那个妖人……咱们昨天不是已经将他给杀了嘛，又怎么可能还会再冒出来。”

　　一提起这事儿来，霍青就火大！

　　昨天晚上，他和乌绾绾、项超然回到了郝家。在房间中，他立即将那本《变脸术》的秘籍拿出来了。我勒个去，这是什么鬼？所谓的《变脸术》，竟然变成了一张张的白纸，在封面还有几个字，你是一个大傻叉！

　　乌绾绾睁大着眼眸，乐得走合不拢了嘴了，大笑道：“哈哈，霍青，你也有被骗的时候啊？敢情，百变星君从咱们抓到他的那一刻起，他就一直在骗咱们。”


第1100章 人不要脸，天下无敌

　　“这个混蛋！”

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，竟然在小河沟翻了船。

　　霍青气得，咔咔将这本《变脸术》的秘技给撕了个稀巴烂，骂道：“等我再遇到他的，非让他知道知道花儿为什么这样红。”

　　“你想要抓到他，可不是那么简单的事情。上次在地下一层，他要不是变成女人，喉结露出了破绽，咱们还不那么容易找到他。”

　　“你说，你们魔门中人，一个个也太阴险、狡诈了吧？早知道，还不如让朱京虎一刀宰了他算了。”

　　“对，我们就是这样阴险，咋地吧？你是不是很看不惯我们魔门弟子？”

　　“没……哪能呢，我只是说百变星君。”

　　“哼。”乌绾绾跳到地上，哼哼道：“本来，姑奶奶还想着晚上跟你一起修炼的了，可你刚才的那几句话，让我很不爽，我回去睡觉了。”

　　“别介啊。”霍青上去，从身后抱住了乌绾绾的腰肢，嘿嘿道：“你是最聪明，脸蛋最漂亮，身材最火辣的女人……”

　　“少来，你就算是口吐莲花都没用。”

　　“你想想张莽和朱心武的修为，难道你不想跟他们一样吗？”

　　“走，上床！”

　　地仙中期境界的高手，真不是一般的可怕。

　　霍青趴在乌绾绾的身上，把全身的劲儿都使出来了。哼哼，百变星君，你们魔门中人敢骗我，我就叉你们魔门中的人。

　　对于别人来说，想要变成另外一个人，恐怕是有些难度。可对于百变星君来说，实在是太简单不过的事情了。黑灯瞎火的，百变星君根本就不用杀了李少阳，就是一个简单的易容，做成跟李少阳有几分模样，相信也不会让人看出来。

　　至于樊瑞指控李少阳，这中间就有些耐人寻味了。二人，肯定有一个人是在说假话，不是李少阳，就是樊瑞。如果是樊瑞，他为什么要说假货，故意来坑害李少阳？很有可能，他已经投靠了大江盟，或者他就是百变星君呢。

　　一切，皆有可能。

　　不是说，张莽受了内伤，很严重吗？当朱丁山和李智、朱京虎见到了张莽的那一刻，都惊到了。就见到张莽坐在餐桌边，正在大口大口地吞吃着饭菜。桌上，各种鸡鸭鱼肉，还有好几瓶白酒，很丰盛。

　　这还不算什么，在张莽的左右两边，还有两个漂亮的、胸大的女孩子，一个给夹菜，一个给扒虾的……我操，这哪里是来养伤的，分明就是来享受的。土皇上就是土皇上，走到哪儿都能享受到不一样的待遇。

　　朱京虎更是有些哭笑不得，这样养伤，他也愿意啊！

　　张莽的双手吃的油渍麻花的，嘴巴上也一样是油腻腻的，笑道：“哎呀，你们怎么一大清早的都过来了？千万别说是想我了。”

　　朱京虎讪笑道：“是，我们就是想你了。”

　　“这样啊？行，你们也看到我了，我挺好的，你们回去吧。”

　　“啊？”

　　这样死冷寒天的，他们的身上还没热乎呢，就走了？那岂不是白来了。

　　噗通！李智直接跪在了张莽的面前，哭着道：“张爷，你可要给我们家少阳做主啊。”

　　“李智，你这是干什么？起来说话。”

　　“你听我说……”

　　“你没看到我在吃饭吗？要说就起来说，不说滚蛋。”

　　张莽轻拍了一下身边的两个女孩子，陪笑道：“乖，他们就是这么粗鲁，你们别害怕。”

　　那两个女孩子咯咯地笑着，才没有放在心上。

　　我的天呐！

　　这……这就是东北王？朱丁山和李智、朱京虎就像是才认识张莽似的，嘴巴张得老大，都快能吞进去一个鹅蛋了。往常，张莽给他们的印象都是威严、冷漠，给人一种不怒而威的气势。站在张莽的面前，连大气都不敢喘息一下。

　　可是如今，这完全就是一个花花大少嘛！

　　咕噜！朱京虎吞了口吐沫，讪笑道：“师傅……”

　　张莽抓起了一个鸡腿，撕咬了两口，问道：“干什么，没事就坐一会儿，有事儿就滚蛋。现在，永昌国际，还有我手底下的那些人、事情都交给你了，你是‘东北王’，有事情自己处理，跟我没有任何的关系。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”张莽是一点儿也不给面子，瞪着李智，喝道：“我让你起来，你听到了吗？”

　　“我……”

　　“不起来，就给我滚出去，别在我面前碍眼。”

　　“是。”

　　李智汗哒哒的，很尴尬地爬了起来，都没敢再吭声。

　　张莽看了眼霍青，问道：“朱京虎，我问你，你觉得自己跟霍青比起来，要差很多吗？”

　　有这么打脸的吗？谁，都是有尊严的。

　　在整个东北，谁不知道朱京虎？有朱霸天这样的一根擎天柱，他又是东北王张莽的大弟子，走到哪儿都受人恭敬。在见到霍青之前，朱京虎一直很骄傲、很自负，在他的眼中，就算是无邪公子、鬼厉、秦羽白、李云风、张灵起、叶慕侠、纳兰杰等人也不遑多让。可是……唉，自从见到了霍青，他就有了一种既生瑜、何生亮的感觉。

　　论心计，他的想法太过于正统，而霍青是野路子。

　　论卑鄙，他简直是太纯洁了，而霍青是无所不用其极，尽是一些下三滥的招式。不过，霍青也自己底线，这点，朱京虎想不承认都不行。

　　谁对我好，我就对他更好。

　　谁对我不好，我就踹他两脚，这就是霍青做人的原则。

　　论功夫，这就不用说了，他肯定不是霍青的对手。倒不是说他太弱了，而是霍青太强了，谁让霍青修炼了魔门最为歹毒、最为邪恶、最为变态的吸星大法呢？偏偏，霍青还是剑神传人。

　　要知道，剑神和魔门的不死邪帝是一辈子的仇敌，一直在决战，决战，决战了。

　　霍青竟然能够身兼两个人的绝学，简直是不敢想象。

　　他爹是谁，他爷爷是谁？这些都是一个谜，没有任何人知道。不过，朱京虎相信，他早晚有一天能打败了霍青，这是他心中的目标！

　　朱京虎沉着脸，大声道：“师傅，我一定会比霍青更要强！”

　　啪！张莽拍了下桌子，笑道：“这不就行了？霍青没有什么背景，却能够扛住大江盟的攻势，你为什么就不能呢？去吧，师傅对你有信心。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？滚蛋，别打扰了我吃饭。”

　　“是。”

　　朱京虎退后了两步，心中的阴霾让张莽三言两语的几句话，给一扫而空，敞亮了不少。感觉，就算是面对上朱心武、李师容，他都不会感到害怕。

　　朱丁山轻声道：“张爷，那我们就不打扰你了……”

　　这下，李智急了。他过来，就是想要让张莽给李少阳做主的。结果，他什么都没等说呢，倒是让朱丁山和朱京虎叽里呱啦的一通乱说。那样，他岂不是白来了？他赶紧道：“朱爷，我有一件事情要跟你说，是关于我儿子李少阳的。他们怀疑李少阳放走了唐门的唐无伤和唐简，已经将他给关押进入了朱家的监牢中，受尽了各种酷刑，我想跟你说一声……”

　　张莽一甩手，一根鸡骨头飞过来，塞进了李智的口中，当即把李智后面的话都给吞咽了回去。

　　“是非自有公论，你有什么不服气的地方，就跟朱京虎说吧。”

　　“唔唔……”

　　“霍青，送客。”

　　“哦……”

　　霍青哦了一声，这才缓过神来，这是他的家，不是张莽的。怎么感觉，他像是在张莽家做客呢？这老家伙，还真拿不自己不当外人。

　　霍青叹声道：“唉，张爷，你说我得罪了大江盟长老阁的道长老和毒长老，他们誓要将郝家杀得鸡犬不留。你要是在这儿，恐怕会牵连了你。”

　　张莽皱眉道：“你是要赶我走？”

　　“是。”跟不要脸的人比起来，就必须要比他更不要脸。如果霍青顾全着脸面，说是没有要赶走张莽的意思，那张莽就找到了理由，更赖在这儿不走了。

　　“唉，霍青，我明白，你赶我走是为了我好。可是，我现在有内伤在身，是病人，你是医道高手，是医生……你说，哪有医生见死不救，非要把病人撵走的？你应该有点儿职业道德。”

　　“可是……”

　　“不就是吃了你点儿酒菜吗？我还给你是了。朱京虎，你立即叫人送来瓜果蔬菜、鱼肉等等各种生活日用品。”

　　“朱先生，我已经叫朱刚送来了。可能，再等一会儿就能送到了。”朱丁山在旁边来了一句，幸好他有远见，先一步给朱刚打电话了。

　　“那就好了！”

　　张莽问道：“霍青，你还有什么疑问吗？”

　　树不要皮，必死无疑。

　　人不要脸，天下无敌。

　　霍青拱了拱手，彻底服了。果然姜还是老的辣，一山还比一山高，一个比另一个更不要脸。看来，他还要必要再“修炼”啊？跟张莽比起来，逊色了不少。什么时候，他能够修炼到在人家混吃混喝，人家还倒贴钱给自己，那才算是达到了境界。

　　等到那时候，他一定要再跟张莽比一比，谁更不要脸。


第1101章 毒你没商量

　　还想着过来，让张莽给主持公道的。谁想到，碰了一鼻子灰，李智别提有多郁闷了。

　　从房间中出来，霍青感激道：“朱先生，真是太感谢你叫人送来吃的、喝的了，感谢，真的很感谢。”

　　朱丁山笑道：“京虎跟我说了，昨天晚上，东北王拉着你和京虎的手，让你们一起合作来对抗大江盟。你有，有没有这事儿？”

　　“有。”

　　“这不就行了？咱们是一个战壕的兄弟，就是自家人了，你认为我说的对不对？”

　　“呃……”

　　霍青咳咳道：“朱先生，你要是有什么事情就明说吧？这样子，让我感觉好不自在。”

　　一愣，朱丁山不禁放声大笑：“哈哈，跟霍少说话还真是省事儿，实不相瞒，我们朱记皮草商场之前不是没有加入皮草联盟吗？嗨，不怕你笑话，现在，整个东北的皮草市场都让初青皮草给垄断了，我是好几天都没有开张了。照这样下去，我们一家都得去喝西北风喽……”

　　“朱先生也想销售初青皮草了？”

　　“是啊，你不会拒绝我们吧？”

　　“当然不会了，这是我的荣幸，是初青皮草的荣幸。”

　　“哈哈，那咱们就这么说定了？你什么时候能给我们铺货？”

　　“随时都可以啊。”

　　霍青笑了笑：“回头，我跟郝文辉说一声，让他尽快给朱记皮草商场铺货。往后，你跟郝文辉说就行，他全线负责初青皮草的进货、出货……”

　　朱丁山笑道：“好，好，那事情就这么定了。”

　　“对了，我还有一个要求，希望大少能答应了。”

　　“我？”

　　说着说着怎么说到自己的头上来了？朱京虎愣了一愣，问道：“你说。”

　　霍青叹声道：“你真就觉得是李少阳放走了唐无伤和唐简吗？”

　　“这个……人证物证俱在……”

　　“行了，咱们都是自己人，就没有必要说这些了。这样，你给我一个面子，让李少阳在监狱中好点儿，就跟在自己家一样。对外，你宣称不杀李少阳难泄心头之分。”

　　“啊？”

　　朱京虎没有想到，霍青会提出这样的要求来，不禁一怔。

　　霍青笑道：“怎么，你不会连这么一个小小的要求，都吝啬不答应我吧？”

　　朱京虎郑重道：“既然霍少都这么说了，我哪有不答应的道理？真没有想到，霍少还是这样的性情中人，我朱京虎服了。”

　　“这不算什么……”

　　“霍少！”

　　李智的眼泪差点儿没下来，他这趟来找东北王没有任何的效果，反而是一向视为仇人的霍青，在关键时刻帮李少阳说话了。说实话，在来之前李智就已经想好了，只要能让李少阳生活好点儿，不再遭受到暴虐就行了。

　　有人证物证，李家又家道中落了，他都没奢望能把李少阳给放了。可是，听着霍青的口气，好像是他不太相信是李少阳干的？等改天的，他要单独见一见霍青，听霍青对这件事情有什么看法。

　　这么大会儿的工夫，朱刚已经驾驶着车子，赶过来了。

　　霍青和郝文辉，还有金冠青、张坤，迎了上去，感激道：“谢谢，真是太感谢了。”

　　朱丁山大笑道：“客气什么？来，你们一起帮忙，把这些酒菜、生活日用品等等，全都扳倒郝家去。”

　　“是。”

　　在车斗上，装了一个又一个的箱子，各种瓜果蜜桃，蔬菜、鱼肉、米面等等，全都抬进了郝家的仓库中。等到都忙完了，朱丁山冲着霍青拱拱手，起身好离开。

　　霍青大声道：“等一下。”

　　“怎么，霍少，你还有什么事情吗？”

　　“我要看看这些酒菜，鱼肉、米面等等有没有被毒长老下毒。”

　　“什么？”

　　朱刚就跟听到了天方夜谭似的，笑道：“霍少，你也太小心翼翼了吧？这些酒菜、鱼肉等等，都是我刚刚从商场买过来的。一路上，没有任何的停留，直接开过来的，别人就算是想下毒也没有机会。”

　　霍青苦笑道：“你们是不知道，我让毒长老给整怕了，小心驶得万年船。”

　　“行，那你赶紧检查吧，我们得回去了。”

　　“好，很快的。”

　　这种小事儿，不用叫唐简。霍青摸出来了一根银针，随机抽查了一瓶白酒，打开瓶盖，把银针插了进去。结果，银针再拔出来之后，当即就变成了黑色。明明是一条活蹦乱跳的鱼儿，这样总不会有毒吧？等到霍青把银针插进去，再拔出来，银针一样变成了黑色。而那条鱼，竟然还活着，一点事儿都没有。

　　你说，神奇不神奇？一点儿都不神奇，是太可怕了。

　　咕噜！朱刚吞了口吐沫，喃喃道：“这……这怎么可能呢，我……我是亲自叫人，把这些东西都搬到车上的，绝对不可能有人摸上来下毒。”

　　“可现在，你怎么解释？”霍青问道。

　　“我……解释不了。”朱刚当即就瘪茄子了。

　　“霍少。”

　　朱京虎沉声道：“根据我们得到的情报，毒长老是药王门常柏全的师兄，拿着活人当实验来下毒。这是一个丧尽天良，没有任何下限的人。恐怕，事情真像你说的那样，我们进来容易，想要再出去……难了。”

　　朱刚怒道：“难道说，毒长老还不让咱们走出郝家了？”

　　“你要是不信，大可走出去试试。”

　　“我……”朱刚还真没这个胆量，这么多的瓜果蔬菜、鱼肉等等都被下毒了。偏偏，他还是全程监督着，都没有察觉出来，这才最是可怕。

　　“我去！”

　　还真就又不信邪的，一个叫做朱明的朱家弟子跳出来，大声道：“朱先生，大少，我倒是要看看，毒长老是怎么对我下手的。”

　　朱丁山点头道：“好，你要多加小心。”

　　“是。”

　　朱明答应着，在众目睽睽之下，向外走去。朱丁山也是打着如意算盘，这要是朱明没事，他们就立即驾车离开了，回朱家。现在的郝家，是多事之地，一个不小心就有可能把小命儿丢了，还是尽快离开为妙。

　　一步，一步，朱明距离大门越来越近，也没什么事儿嘛！

　　大门打开了！

　　朱明左右看了看，大声道：“大少，什么事儿都没有啊？”

　　朱京虎暗暗舒了口气，笑道：“霍少，我看你就是太过于紧张了，没多大事儿。那就这样，我们回去了。放心，我会想办法再给你们运瓜果蔬菜过来。”

　　“别急啊，再等两分钟。”

　　“干嘛？你还有什么事情吗？”

　　“我是没什么事儿，是他有事。”

　　霍青伸手一指远处的朱明，朱明就跟中了六脉神剑似的，直接让霍青给点倒了，栽倒在了地上。

　　啊？这一幕，把朱丁山和朱京虎、李智都吓了一跳。他们自然是不相信，朱明真的中了六脉神剑，这是中毒了呀？他们犹豫了一下，愣是没敢上去。万一，自己在抢救朱明的同时，也中毒了怎么办？要说，还是霍青，这么一个有正义感，有责任心的青年，置个人生死于度外，奋身冲了上去。

　　这得是怎么样的一种精神，看得朱丁山和朱京虎等人目瞪口呆！

　　终于，霍青冲到了大门外，弯腰将朱明抱起来，就往回跑。等到房门口，朱明已经双目紧闭，眉头上笼罩着一层淡淡的黑气，很明显是中了剧毒。

　　朱刚激动道：“霍少，你是医道高手，可要想法子救救朱明啊。”

　　“唉，我对这种毒也没有法子，得请唐简来出手。”

　　“啊？唐简？”

　　之前，他们跟唐简闹得很不愉快，还把人家给关押进入了监狱中。这样寒冬腊月的天气，监狱中连个暖气都没有，还不把人给冻死了才怪。你说，你让人家这么遭罪，人家又怎么可能会施加援手，抢救朱明呢。不过，总不能眼睁睁地看着朱明，就这么命丧黄泉。

　　朱京虎咬咬牙：“我去找唐简。”

　　去得快，回来得更快。

　　唐简根本就懒得搭理他，朱明的死活关他什么事？有那时间，他还不如睡一会儿了。这么大会儿的工夫，朱明的脉搏跳动越来越是微弱。一旦毒气攻心，就算是大罗神仙过来，也一样是束手无策了。

　　朱京虎急道：“霍少，唐简不是你的小弟吗？你去跟他说说吧？”

　　“我……好吧，我去试试。”

　　“快点儿，再晚……我怕朱明就扛不住了。”

　　“好。”

　　霍青点点头，很快就把唐简给找回来了。不愧是唐门弟子，唐简拿出来了一颗药丸，吞进了朱明的口中。没几分钟的时间，朱明就大口大口地喘息着，突然张嘴一口一口地呕吐起来，臭不可闻。

　　等到吐得差不多了，朱明的力气仿佛是都跟着土空了，很虚弱：“我……大少，我饿了，给我弄点儿吃的吧。”

　　朱京虎连忙道：“霍少，麻烦你给弄点吃的。”

　　霍青苦笑道：“这事儿，你可真是难为我了，我们都没吃饭呢，上哪儿去弄吃的？郝家的那些酒菜，全都给你师傅吃了。”

　　“啊？”朱刚张大着嘴巴，失声道：“你怎么办？咱们出又出不去，不会都饿死在这儿吧？”


第1102章 魔高一丈（一）

　　人，有很多种死法。

　　触电、坠楼、车祸……这些中死法，都不会有什么太大的痛苦。一刹那的时间，人的小命儿就交代了。可是，这要是活生生地渴死、饿死，这是一种什么概念？这是在不愁吃、不愁喝的现代社会，又不是60年代的三年自然灾害，缺衣少穿的。

　　别的不说，像李智这样，每天大鱼大肉、无酒不欢的人，突然间让他吃糠咽菜，他都会觉得难以曾受。现在，要是让他不喝水，再饿着肚子，比杀了他还更要难受。这得是怎么样的一种折磨，堪比满清十大酷刑啊。

　　望望静悄悄的大门外，谁也没有胆量再走出去了。

　　朱明，在没有任何察觉的情况下，就中了毒。要不是唐简施加援手，把他给抢救过来，现在已经踏上了黄泉路。

　　怕吗？

　　朱丁山、朱京虎、李智等人，你看看我，我看看你的，都不知道怎么办才好了。

　　朱刚叫道：“我就不信了，还能让道长老和毒长老翻了天？咱们一起冲出去，倒是要看看，他们把咱们怎么样。”

　　朱京虎也喊道：“对，咱们一起冲出去。”

　　“杀啊。”

　　随着朱京虎和朱刚的声音，朱丁山和几个押车过来的朱家弟子，都往前冲。可是，霍青和唐简等人像是看着白痴一样看着他们，一个动弹的人都没有。这事儿，就尴尬了，朱丁山和朱京虎等人往前跑了几步之后，都停下了脚步。

　　没有了霍青和唐简等人的帮忙，他们冲上去，只有送死的份儿！

　　朱丁山喝道：“霍少，难道说，你们就甘愿让道长老和毒长老堵在郝家，不敢再出去了吗？”

　　霍青淡淡道：“毒长老说了，只有七天的时间，今天是第一天，还有明天、后天……七天嘛，我就能出去了。”

　　“呃，你说的是容易，这样子就等于是向他们低头了。”

　　“那又怎么样？总比丢了小命儿的好。”

　　“咱们这么多人呢，一起往出冲，他们也不能把咱们怎么样。”

　　“我的家在这儿，我出去了，又能怎么样？我不走。不过，你们要是离开的话，我是举双手支持，少一个人就少一个分吃喝的。”

　　你说，这是什么人呢？是吃的、喝的重要，还是人的团结、生命更重要？真的没有想到，霍青会是这样一个没有骨气的男人。这可真是黑瞎子敲门——熊到家了，霍青愣是连个屁都不敢放。

　　看来，想要再劝说霍青是没什么用了。朱京虎和朱丁山等人要是出去，也没有这个胆量。没事，不是张莽也在这儿吗？他们就当做是孝敬师傅了。幸好，用手机、电话、WIFI什么的，都可以跟外界联系。

　　那就干靠好了，看倒是谁能靠过谁。

　　时间就这么一分一秒地过去，转眼间就到了中午。没事，早上吃的饱，中午也不饿。下午睡一觉，睡着了就不饿了。等到再醒来的时候，刚好是日落黄昏，朱京虎和朱丁山、李智等人，倒也没事。一直坚持到第二天黄昏，一个个饿得实在是不行了，肚子都咕噜咕噜地响了。

　　再睡？这样饿着肚子，又怎么可能睡得着……咦？这是什么味道？他们使劲儿嗅了嗅鼻子，空气中飘散出来了一股菜香、肉香味儿，不受控制地往他们鼻孔中钻。这就像是鱼钩一般，当即把他们腹中的馋虫给勾引上来了。

　　本来就饿得不行，这下更饿了。

　　朱丁山吞了几口吐沫，问道：“这是什么味道，霍青他们弄饭了？”

　　朱刚摇头道：“不能吧？咱们带来的那些瓜果蔬菜、鱼肉等等，可是都有毒，霍青他们根本就没有吃的呀？”

　　“走，咱们去看看。”

　　“好。”

　　也不用对郝家熟悉，闻着味儿都找到了。

　　在旁边一栋房子的大厅中，乌绾绾、江洋、陆逊、燕三、金冠青、唐简、崔九、白山黑水，还有阿奴、张坤、老七等人，差不多得有好几十人，每个人都伸长了脖子，看着桌子上摆着的一碗红烧肉，一瓶白酒，几碗米饭，连哈喇子都要流淌出来了。

　　肥瘦相间，滑而不腻，这绝对做出了红烧肉的精髓！

　　本来就饿，肉、酒、米饭，朱丁山和朱京虎等人的肚子就更是不争气地咕噜咕噜地叫了起来，他们推门走进来，讪笑道：“霍少，你们……要吃饭了呀？”

　　“唉，就这么点儿吃的了，我们每个人只能是分一点儿。”

　　“我们，我们呢？”

　　在解饿的面前，什么脸面啊，这些都不重要，李智第一个说了出来。

　　霍青苦笑道：“你们是客人，本应该是给你们吃。可是，我们实在是没有法子了。就这么点儿饭菜、还是我们好不容易省出来的。你们看到周围了吧？西山特卫保镖公司的那些保镖们24小时守卫着，才不至于让毒长老给酒菜下毒。最最重要的，我们现在急缺水……自来水放出来水就有毒，把我们的鸡鸭鹅狗猫都给毒死了不少。我们是用仅存的矿泉水，才蒸出来了这么几碗米饭。算了，不跟你们说这个了，我们要开饭了。”

　　这哪里是开饭啊？每个人发了一个酒盅，用酒盅盛了一碗饭，还有一小块红烧肉，都不够一口的。可即便是这样，乌绾绾和江洋等人还是小心翼翼的，舍不得吃。咕咚！一口吞进口中，一点点，一点点地咀嚼着，脸上的那份惬意的模样，让朱丁山和朱京虎等人直吞口水，更是饿得受不了了。

　　突然，李智喊道：“霍少，你们的这些饭菜卖不卖？我想买一份。”

　　“不卖，多少钱都不卖。”

　　“别介啊，你总不能眼睁睁地看着我饿死吧？这样，你开个价，就当做是可怜可怜我了。”

　　“这个……”

　　霍青看了看饭菜，又看了看李智，叹声道：“好吧，就冲你说的这句话，给你一盅米饭和一小块肉，还有一小盅白酒……你就给十万块得了。”

　　“啊？十万……十万块？”李智的眼珠子都瞪圆了。

　　“你要是嫌贵就算了，这我还舍不得卖呢。”

　　“买，买了。”

　　李智立即通过手机银行转账给了霍青，短信提示音响了，霍青还是很讲信誉的，立即给了李智一份。李智没舍得立即吃，还放在鼻子底下闻了闻，这个香啊！朱丁山和朱京虎看着，也忍不住了，也要买。

　　霍青道：“20万一份。”

　　“什么？刚才还十万，现在就20万了？”

　　“你们不知道物以稀为贵的道理吗？吃一盅就少一盅，要是明天，你就算是花200万也买不到这么一盅了。”

　　“买，买了。”

　　跟随着朱刚一起过来的，还有好几个朱家弟子，总不能眼睁睁地看着他们也挨饿吧？朱丁山咬咬牙，买了六份，120万就这么没了。可是，这一盅饭菜下肚了，好像是一点儿都没当饱，反而更了。

　　朱丁山还想再买，可霍青不卖了。如果都卖给了他们，他吃什么？等到朱京虎一口将饭菜、还有那一小盅酒都喝光了，才想东北王张莽来。

　　朱京虎问道：“霍青，我师傅……他吃饭了吗？”

　　霍青淡淡道：“没吃呢，你想给你师傅也买一份？”

　　“是，可是……这一份也不够啊。”

　　“没事，我这儿还有单独留的加餐，你拿500万，我把这些都给你师傅送过去。”

　　“啊？”

　　霍青打了个响指，郝文辉端上来了三菜一汤，还有一瓶白酒，一大碗米饭。这要是在外面的大酒店中，有两百块钱撑死了。可是在这儿，就要五百万。你买不买？等到明天，就算是想买都买不到了。

　　为了自己的师傅，朱京虎也是豁出去了，当场给了霍青五百万，终于是将这些饭菜给张莽端过去了。张莽也不客气，大口地吞吃着，愣是把这些都给吃光了。这把朱京虎给看得，在收拾下去的时候，他喝了几口汤。

　　勤俭节约是我国的优良传统，现在时兴光盘行动，千万不能浪费了！

　　晚上，灯火通明的。

　　谁知道，道长老和毒长老，还有那些大江盟的人会不会冲上来？那些西山特卫保镖公司的保镖们，轮班站岗。一旦有突发情况，立即开枪示警，防御极其森严。这点，让道长老和毒长老也无可奈何。

　　本来，他们想着干掉了霍青，再去围攻朱家的。这回，朱丁山和朱京虎等人都来郝家了，倒是省的他们麻烦了。就不信了，倒是要看看霍青和朱京虎等人能坚持多久，没有吃的、喝的，相信离器械投降不远了。

　　第一次感觉到了时间，是这样的难熬！

　　要说没吃的也就罢了，竟然连喝的也没有。睡到半夜三更，有一个朱家弟子不信邪，特意接了自来水，用电热水壶给烧开了。没等放凉了，他就咚咚地连干了好几杯。在朱丁山和朱京虎等人的目瞪口呆中，他没有坚持三分钟，就一头栽倒在了地上。

　　最后，还是唐简过来，把他给抢救过来了。

　　临走的时候，唐简还冷冰冰地丢下了这么一句话：“这是最后一帖解药了，往后，再有人中毒，我也没法子了。”


第1103章 魔高一丈（二）

　　时间一分一秒地过去，简直是度日如年。

　　第一天，硬扛过去了。

　　第二天的晚上吃了那么一盅米饭、一块肉、一小盅酒。等到第三天早上，朱丁山和朱京虎等人连想都没敢想去霍青那儿弄吃的。这样下去总不是法子，他们又立即给朱强打电话，让朱强也带一些吃的过来。

　　一定要小心再小心，不能让任何人知道。

　　朱强答应着，一路上没有任何的停留。朱京虎早就在郝家的大门口接应了，车子直接冲进来，一直到房门口才停下。

　　朱京虎问道：“朱强，怎么样，带吃的、喝的过来了吗？”

　　“带来了。”

　　“快点儿，我们是真饿得不行了。”

　　在车上，有一箱箱的矿泉水，还有一瓶瓶的易拉罐，各种熟食、糕点等等。朱明都已经饿得奄奄一息了，连点儿力气都没有了。而朱刚，也一样好不到哪里去。他立即跳上车，打开了一瓶矿泉水，略微犹豫了一下，他没敢喝，又打开了一瓶易拉罐。

　　这样密封着，就不信毒长老还能下了毒！

　　仰脖，朱刚一口气将一罐啤酒都给喝光了，这还意犹未尽。他又找了真空包装的火腿，还有熟食什么的，扯开了就咬。

　　朱丁山和朱京虎、李智等人都看得直吞口水，问道：“朱刚，你感觉怎么样？”

　　“没事。”

　　“真没事？”

　　“朱先生，大少，毒长老哪有那么神啊？你看我，这不是一点事儿都没有……”正说着，朱刚就感到小腹一阵剧痛，整个人直接从车上栽下来，摔趴在了地上。

　　“啊？”

　　朱京虎赶紧抱住了他，喊道：“朱刚，你……你怎么样？”

　　朱刚皱着眉头，痛苦地道：“大少，我……我恐怕是不行了。没事，我一点儿也不遗憾，我没当饿死鬼。”

　　“霍青，霍青……”朱京虎扯着嗓子，喊着。

　　“唉！”

　　霍青过来了，叹声道：“我不是跟你们说过吗？千万别喝外面运过来的水和食物，怎么样，又中毒了吧？”

　　朱京虎急道：“我……你快让唐简想办法，帮忙解毒吧？对了，你不是会解毒吗？管涯子中了那么深的毒，都让你给解了。”

　　“唉，我给管涯子用的解毒药，早就用光了。”

　　“啊？那怎么办啊？”

　　“我去问问唐简，看他还有没有什么法子。”

　　昨天晚上，一个朱家弟子不信邪，把煮沸的自来水喝了，还是中毒了。当时，唐简在抢救了他之后，就说了，那是最后的一帖解药。这要是再有人中毒，他也没法子了。不过，总不能眼睁睁地看着朱刚，就这么命丧黄泉吧？霍青叹息了一声，还是将唐简给找来了。

　　唐简只是扫了一眼，就摇头道：“不行，我也没法子了，治不了。”

　　朱京虎道：“唐简，你是蜀中唐门的少主，肯定有法子的。”

　　“没有，真没有。”

　　“唐简，你要是真有法子，就帮他看看吧？”看着倒在地上，嘴角已经吐了白沫的朱刚，霍青也不忍心了。

　　“青哥，我……”

　　“怎么了？”

　　“我从蜀中唐门出来的时候，我爹给了我几颗万灵解毒丹，这是我们唐门秘制的解毒灵药。不管是中了什么毒，一颗见效。可是，这种万灵解毒丹是用上百种罕见的中草药配制而成，我们整个蜀中唐门也是极其有限。这一颗，堪比黄金万两……”

　　说白了，不就是要钱吗？

　　朱京虎问道：“你就说多少钱吧？我们买了。”

　　唐简伸出了五根手指，咬牙道：“你给我这个数，我就给你一颗。”

　　“五百万？”

　　“五千万。”

　　“啊？”

　　这是什么药啊，简直是比黄金还要贵重！

　　朱丁山和朱京虎张大着嘴巴，是真心疼，真肉疼。可是，朱强和朱明，还有好几个朱家弟子就在旁边看着呢，总不能让他们寒了心吧？现在，朱家是内忧外患，这要是这些朱家弟子再散了架，朱家可就彻底完了。

　　朱京虎的这个代理，在没人支持的情况下，也是猩猩他二舅——废废（狒狒）。

　　唐简还不乐意了，冷笑道：“不买就算了，你以为我稀罕卖似的。”

　　“买，买，没说不买。”

　　“交钱。”

　　“好，好。”

　　朱京虎立即给唐简转账了5000万，唐简弯腰将朱刚给扛在肩膀上，就往房间里走。这一幕，让朱京虎又是一愣。不是说，用什么万灵解毒丹吗？唐简更拽，这种解毒丹是唐门不传之秘，外人连看都不能看。反正，等会儿还你一个活蹦乱跳的大活人就行了。

　　霍青拍了拍朱京虎的肩膀，让朱京虎尽管放心，他去盯着点儿唐简。

　　这样等了有一个来小时的时间，朱刚终于是从房间中走了出来，看上去神色还不错，一点儿也不像中毒了的模样。

　　朱京虎问道：“朱刚，他们给你吃了什么万灵解毒丹吗？”

　　“不知道，我刚进入到房间中，就让唐简给打晕了。等到醒来了，我就已经恢复如初了。”

　　“啊？”

　　“大少，咱们这样被动着硬扛，也不是法子啊？实在不行，咱们报警吧？”

　　“报警？对呀，我之前怎么就没想到呢。”

　　其实，这是地下世界的事情，要是报警了，传将出去肯定会遭人笑话。那些商界名流、富甲权贵们都会说朱京虎太无能了，连这点儿小事都解决不了，还得靠警方人员。不过，这样又渴又饿的，真不是一般人所能承受的。

　　笑话就笑话了，谁饿谁知道。

　　朱京虎立即拨打了110报警电话，让警方人员立即派人过来，沿街封锁郝家周围的几条街道，尤其是郝家的门口，禁止任何人靠近，他们要出去。

　　那接警的警员，还有些不太明白，问道：“你们在郝家，遭到了挟持吗？”

　　“没有。”

　　“有人拦着你们的腿，不让你们走吗？”

　　“呃，也没有。”

　　“那我们警方人员还怎么出警啊？你这样做，分明是浪费我们的警力。”

　　“可是……”

　　朱京虎急了，大声道：“在郝家的外围，有人给我们下毒。只要我们迈出去一步，他们就要毒死我们。”

　　那警员嗤笑道：“你当我们警方是白痴啊，还是把自己当白痴了？你要是再敢暴打骚扰电话，我就以寻衅滋事罪名，抓不你。”

　　这要是被抓捕了也挺好啊？只要走出了郝家的大门就行！

　　朱京虎连忙道：“好，好，我们就寻衅滋事了，你快来抓我们吧。”

　　“神经病。”啪嚓！那警员挂断了电话。

　　“喂，喂……”

　　朱京虎再拨打，怎么都拨打不通了。因为，他的电话已经被拉黑了，成了黑户，这事儿把朱京虎给气得。难道说，他们就在郝家，再也出不去了吗？朱刚倒是想到了一个主意，反正他们有车，直接跳上车冲出去不就行了？就不信了，毒长老再厉害，他们在车中还能给他们下毒。

　　对呀！

　　朱京虎大喜，喊道：“快，快，咱们赶紧上车。”

　　朱强是吃饱喝足才过来的，精神头十足，他立即跳上车，拍着方向盘，大声道：“朱先生、大少，朱刚、朱明，你们快上车。”

　　“上车。”

　　这些人谁也没有任何的犹豫，嗖嗖都攀爬到了车上。车内装不下，就跳到车斗中。只要能离开郝家，他们就算是脱光了，在中心广场跳脱衣舞都行。

　　朱京虎都失去了往日的镇定，敲打着车窗，喊道：“走，快走。”

　　朱强没有反应。

　　“朱强，你还愣着干什么呢，开车啊？”

　　“朱强……”

　　噗通！朱强一头栽倒在了方向盘上，嘴角已经吐了白沫。

　　朱京虎失声道：“不好，车内有毒。”

　　这些人就跟触电了似的，手忙脚乱地从车内跑出来，一个个惊慌失措。他们就不明白了，车子是朱强刚刚开进郝家的，又怎么可能会有毒呢？一时间，他们都愣住了，望着朱强，谁也不敢上去救人。

　　在关键时刻，还得好心人霍青出手，弯腰将朱强从车内扛了出来，叹声道：“唉，方向盘上有毒，朱强恐怕是……凶多吉少了。”

　　朱京虎都要哭了，那还犹豫什么？连朱刚、朱明都抢救了，又怎么可能会不抢救朱强呢？一眨眼间，又没了5000万。唯一让他感到庆幸的是，唐简没有再唧唧歪歪的说别的，直接扛着朱强回房间中抢救去了。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　这种在无形中下毒，真是让人防不胜防。不过，他们却不知道在郝家外围的道长老、毒长老等人，一样有些懵圈了。朱丁山和朱京虎等人在折腾什么呀？真要是坐车逃掉了，他们还真没辙。

　　咕噜！朱明吞了口吐沫，问道：“大少，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？回房间中去睡觉。”

　　不就是七天的时间吗？今天是第三天，明天再有一天，再有三天就完事儿了。霍青和江洋、乌绾绾、唐简等人都能消停地呆着，他们为什么就不能呢。倒是要看看，谁能靠过谁。朱京虎哼哼了两声，和朱丁山、朱刚、朱强、朱明等人回房间中去了。

　　早上，中午……谁都没有吃东西，又等了两天，这些人终于是扛不住了。整整五天，就是一盅饭，一小块红烧肉，一小盅白酒。这要是搁在以往，倒也没什么。可是现在，越想越饿，越饿就越是受不了，连睡觉都睡不着了。

　　这滋味儿，真不是一般的煎熬！


第1104章 天价鸡蛋

　　这样下去，总不是法子。

　　朱丁山靠在沙发上，苦笑道：“京虎，你还是去找找霍青，他们那么多人呢，一个个就干靠着？”

　　“爹，我去看过几次了，他们也都硬挺着呢。”

　　“那你问问，看有没有吃的了。这样下去，等到道长老和毒长老上来，咱们连攥着刀子的力气都没有了。”

　　“好吧，我去看看。”

　　跟前几天晚上是一样的，霍青和江洋、乌绾绾等人围着一碗红烧肉、几碗米饭、一瓶白酒，不住地吧唧着嘴巴。让者有余！他们互相谦让着，谁都说不饿，希望别人把饭菜、白酒都给吃光了。

　　这样轮一圈儿下来，谁都没有吃。

　　朱京虎忍不住了，讪笑道：“霍少，还有没有吃的了？”

　　“你说呢？”霍青的脸色蜡黄，很不好看。

　　“我们是真忍不住了，你看……能不能把这几碗米饭，还有红烧肉、白酒卖给我？”

　　“什么？”

　　霍青蹭下跳起来了，怒道：“朱京虎，有你这样的吗？你真以为钱是万能的吗？那好，我现在给你1个亿，你给我弄几碗米饭来。”

　　咕噜！朱京虎吞了口吐沫，连忙道：“霍少，你别生气啊？我这不是跟你商量嘛。这样，就像前几天那样，一盅米饭、一小块红烧肉、一小盅白酒……20万一份，我买几份。”

　　“你简直就是在开玩笑，卖给你了，我们吃什么？”

　　“我知道，我知道，可是……”

　　“还有，前几天是20万一份，那是因为还有点儿剩余。现在，食物和饮用水越来越少了，价格也自然是越来越贵。如果说，你真想买的话，就给我200万一份吧，我卖给你几份。”

　　“啊？200万？霍少，我跟你说……”

　　“不买就算了，来，大家伙儿开饭了。”

　　“买，买，没说不买。”

　　朱京虎算是看明白了，在霍青的面前，他永远都得吃瘪！总不能自己吃，不管师傅张莽吧？他每天花1000万，给张莽弄了三菜一汤。一眨眼的工夫，又没了2000多万。偏偏，这点儿吃的、喝的都不够塞牙缝的，吃下去反而是更饿了。

　　整整五天五夜了，这些人瘫倒在地上，连动弹一下的力气都没有了。照这样下去，道长老和毒长老等人过来，会像切瓜一样，把他们的脑袋给切下来。而他们，连点儿反抗的余地都没有，只能是眼睁睁地看着，等待着遭受到屠杀。谁能想到，会是这样的死法儿呢，竟然当了饿死鬼。这要是再能弄点儿吃的，就好了。

　　啪啪！突然传来了敲门声，一个身材高大，却偏瘦的人蹿了进来，轻声道：“大少，大少，我是燕三……”

　　“燕三？你有什么事情吗？”朱京虎答应着，连说话的力气都没有了。

　　“我有点儿吃的，你们想买吗？”

　　“吃的？”这两个字，让朱丁山和朱京虎等人的眼珠子都冒光了，连忙道：“有什么吃的？”

　　“你们看……”

　　燕三从口袋中，摸出来了几个鸡蛋，这让他们都精神振奋起来。

　　朱京虎问道：“多少钱一个？”

　　“500万！”

　　“多少？燕三，你这也太狮子大张开吧？比青岛大虾的价格不知道高出了多少倍。”

　　“青岛大虾，你不吃没事。这个鸡蛋可不一样……能救命！我跟你们说，这几个鸡蛋是我眼睁睁地盯着老母鸡下的，绝对的天然无公害，绿色食品。要是让霍青抓住了，指不定会怎么收拾我。你们要是觉得价格高就算了，我留下来自己慢慢吃。”

　　“等一下。”

　　一盅米饭、一小块红烧肉，一小盅白酒，就要200万。相比较这个鸡蛋，根本就不算什么了。人生最大的悲哀是什么？不是人活着没有钱，而是人死了钱还没花完。你说，你留着那么多钱有什么用？生不带来、死不带去的，还这样活遭罪。

　　一旦看开了，就不在乎了。

　　买，不就是500万一个吗？等到付完钱，朱京虎才想起来。这趟来郝家，不知不觉就砸进去了两个多亿了。一颗什么万灵解毒丹就是5000万，朱刚一颗、朱强一颗……唉，霍青就是一个坑货，跟他在一起，指定没什么好事。

　　这一晚上，毒长老和道长老还是没什么动静。这就是第六天了，白天还是一样什么事儿都没有。等到了晚上，朱丁山和朱京虎等人都要饿疯了，一个个就跟狼似的。在桌子上、抽屉中真有吃的，偏偏他们还不敢吃。

　　万一再中毒了怎么办？5000万一颗的万灵解毒丹，简直是天价了。

　　不过，他们有些想不太明白，霍青和江洋等人一样都滴水未进的，就能扛得住？还有哦，张莽也在郝家呢，朱京虎总不能眼睁睁地看着师傅，也跟着挨饿受冻吧？这要是再去找霍青，可能又得没两个亿。

　　朱京虎问道：“爹，我要再去找霍青吗？”

　　朱丁山心疼、肉疼，浑身上下脑袋疼，哼道：“找什么？明天是最后一天了，道长老和毒长老肯定会有所行动。咱们就消停呆着，养精蓄锐，到时候一举杀出去……”

　　“啊？咱们这样……还能再跟道长老、毒长老等人对着干吗？爹，我是真没有力气了。”

　　“朱先生，我也没有了。”

　　“是啊，我连动弹一下的力气都没有了，刀子都拿不动了。”

　　朱刚、朱强、朱明等人，一个个也都蔫头耷拉脑袋的，有的都不太想说话了。说话还浪费力气，还是省省吧。

　　朱丁山叹息了一声，摆手道：“京虎，你过去看看吧……对了，别怕花钱。”

　　“我知道了。”

　　朱京虎几乎是一路走走停停，才算是来到了霍青的房间。经过这么段时间的调养，江洋和陆逊的伤势，已经恢复得差不多了。现在，他们还是一样围了一圈儿，在前方的桌子上，摆了一小筐鸡蛋，得有二十几个。他们吧唧着嘴巴，谁都没有去拿。自己吃了一个，别人就少一个，还是省省吧。

　　霍青看了眼朱京虎，问道：“大少，你……你怎么过来了？”

　　朱京虎苦笑道：“我……唉，霍少，我们饿得不行是不行了，你快……快给我们弄点儿吃吧？”

　　“我们连米饭什么的都没有了，就剩下这20几个鸡蛋了，还给你？那我们都得饿死了。”

　　“咱们得有力气跟大江盟的人对着干啊？你……我们买，买。”

　　“好吧，谁让你们是客人呢？500万一个，你买几个？”

　　“我买……”

　　朱京虎看了看，咬牙道：“我买20个。”

　　霍青吓了一跳，叫道：“你说什么，你要买20个？”

　　“对。”

　　“这要是都卖给你了，我们吃什么？”

　　“呃……这样，霍少，明天就是最后一天了，相信道长老和毒长老肯定得采取行动。你要是把这些鸡蛋都卖给我，我们明天冲杀在第一线。”

　　“不用，我们自己人就能扛住了。你们是客人，哪能让你们动手呢？”

　　“没事，没事，我们在你这儿白吃白住……哦，总不能白住吧？咱们又是兄弟，我们必须得帮这个忙。”

　　“唉……”

　　话都说到了这个份儿上，霍青还能再说什么？这可真不是冲着钱，他就是心疼朱丁山和朱京虎等人，他们挨饿倒是没有什么，哪能让客人跟着一起挨饿受冻呢？算了，忍了！他看了一眼乌绾绾、江洋等人，又有些不谈忍心：“咱们就将这些鸡蛋让给他们吧？你们看……”

　　不行！乌绾绾第一个跳了出来，冷笑道：“要是搁在以往，别说是几个鸡蛋了，就算是天上的星星月亮，我让给他也没什么。可是，现在我们都特么饿得前胸贴后背了，怎么可能再让给他们？说什么也不行。”

　　江洋也道：“霍青，你不能为了兄弟情义，就让我们跟着你挨饿啊？唉，这么多天没吃没喝的，这是大家伙儿好不容易攒下来的鸡蛋啊。”

　　“就是，早知道这样，还不如我把我的那份儿吃掉了。”

　　“是啊。”

　　陆逊和金冠青等人，也都不服气，一个个的很不满意。

　　朱京虎也有点儿不太好意思了，讪笑道：“那个……霍青，要不你拿回去几个？”

　　“拿去，都拿去。”霍青火大了，扫视了一眼在场的这些人，大声道：“我要是连这点儿小事都做不了主，那还出来混什么？你们谁都不要再说了。”

　　“青哥，我问你一句话，其中有一个鸡蛋是我的，你承认不承认？”陆逊跳起来，身子都打晃了，差点儿没摔倒在地上。

　　“是……”

　　“那不就行了？如果说你执意要卖掉……好，600万，你们谁买吗？”

　　“我买！”

　　燕三立即举手了，不就是600万吗？跟性命比起来，根本就不算什么了。

　　阿奴也道：“陆逊，咱们是兄弟，我出600万，你把你的那个鸡蛋让我给我吧。”

　　陆逊气鼓鼓地瞪着霍青，大声道：“青哥，你看到了吧？600万一个鸡蛋，你卖不卖？”

　　谁卖货，都是价高者得。

　　要说兄弟，阿奴和陆逊、燕三、江洋等人，肯定比朱京虎更近了。

　　霍青是真没招了，苦笑道：“大少，你看这事儿……真是对不住了。”

　　朱京虎咬咬牙，大声道：“700万，我出700万一个鸡蛋，你还是让给我吧？”

　　“800万！”

　　“1000万！”朱京虎都要吐血了。

　　“成交……哦，行了，就这么定了。”

　　霍青差点儿没喊漏嘴了，瞪着江洋和陆逊等人，哼道：“你们还翻了天了？大少，你就1000万一个拿走，他们谁再喊价都不好使。”


第1105章 无耻也是一种美德（一）

　　这关系到人的生命啊！

　　是钱重要，还是生命跟重要？朱京虎连连称谢，连带着小筐一起，给拿走了。

　　朱丁山和李智、朱刚、朱强、朱明等人，一个个都眼巴巴地等着呢。当见到朱京虎回来了，手中还捧着装有鸡蛋的小筐，一个个乐得嘴巴都合不拢了。

　　“爹，你看我弄来了。”

　　“哈哈，还是你厉害，弄来了这么多鸡蛋，花了多少钱？”

　　“花了……”

　　朱京虎才有点儿缓过神来，20个鸡蛋，他花了2个亿啊？就算是这样，他还得一个劲儿地感谢霍青，等于是在人家的口中抢食啊。

　　啊？2个亿？刚刚吞了一口鸡蛋的朱丁山，当即被噎到了，都翻白眼了。

　　这也难怪，整整六天没喝一口水了，人的嘴巴都裂出来了一道道的口子。说句难听点儿的，他们就差喝尿了。唯一支撑着他们的心念，那就是七天的时间。道长老和毒长老都是江湖前辈，是不可能说话不算话的。

　　等到七天一过，他们该吃吃，该喝喝，很快就能恢复过来了。一想到明天就是第七天了，而朱京虎这个败家子，竟然花了2000万去买一个鸡蛋，作孽啊。

　　朱京虎和朱刚等人赶紧过来，在朱丁山的后背拍了好几巴掌，朱丁山咳嗽了两声，把嘴中还没有咽下的鸡蛋又给吐出来了。看着满地的渣滓，朱丁山又赶紧捡起来，一个渣一个渣地放进了口中。泪水，顺着他的眼角流淌了出来，心中说不出来的憋屈、苦闷。

　　“爹……”

　　“京虎，我没事，你把鸡蛋拿给你师傅吧？他肯定也饿得不行了。”

　　“好，我这就去。”

　　每个人一个，剩下的全都让朱京虎拿起来，送给张莽去了。

　　等到他将房门打开，就见到张莽坐在椅子上，餐桌上摆满了大鱼大肉。跟之前一样，旁边还有两个女孩子陪侍着，简直就是帝王一般的享受。这就让朱京虎有些郁闷了，整个郝家连吃的、喝的都没有，张莽又是从哪儿弄来的？不会是……哎呀，朱京虎吓了一跳，赶紧扑了上去，失声道：“师傅，你……这些食物有毒，你可不能吃啊。”

　　“谁说有毒啊？”张莽瞪着他，很不爽。

　　“肯定有毒啊，整个郝家的这些食物、饮用水等等都有毒。”

　　“有毒？”张莽随手抓起了一个鸡腿，丢给了朱京虎，喝道：“你，给我吃了。”

　　“啊？”

　　“我让你吃了。”

　　“是……”

　　1.朱京虎自然是不敢不听张莽的话，别说吃一个鸡腿了，就算是要他的命，他都不会有任何的犹豫。

　　2.这鸡腿……真特么香！朱京虎几乎是六天六夜没有吃过饭了，嘴巴上咬着鸡腿，再也控制不住食欲了。在这个时候，什么生啊、死啊的，就算是立即被毒死，他都一样的在所不惜。

　　三两口，朱京虎就将一个鸡腿给吞光了，连骨头棒都舔了又舔的。

　　张莽问道：“怎么样？”

　　“味道挺不错。”

　　“我不是问你味道，我是问你身体感觉怎么样，有没有什么中毒的症状。”

　　“没感觉出来，就是肚子好饿。”

　　“你呀。”张莽重重地叹息了一声，摆手道：“京虎，你过来坐着吃吧，我跟你说几句话。”

　　“师傅。”

　　朱京虎在张莽的对面坐下来，张莽摆了摆手，让那两个女孩子退下了。张莽靠在椅背上，让朱京虎先吃着。朱京虎也不在客气了，大口大口地吞吃着，很快就将桌子上的这些酒菜给清扫干净了，盘光碗光碟子光。

　　张莽淡淡道：“吃饱了？”

　　朱京虎干了一杯白酒，又打了个饱嗝，讪笑道：“饱了。”

　　“京虎，我说一句话，你别不爱听……唉，真的不如霍青。”

　　“师傅……”

　　“就说这次道长老和毒长老的事情，你觉得霍青是那种甘愿饿肚子，一点儿也不想办法的人吗？这一次，我住在郝家，一方面原因，我就是想看看你跟霍青是怎么来面对道长老和毒长老的。结果，霍青是淡定自若，跟什么都没有发生似的，而你和朱丁山、朱刚等人都乱了阵脚。”

　　“啊？师傅，不是那样的……”

　　张莽就把霍青和江洋等人饿得不行，一顿饭只有一盅饭，一小块红烧肉，一小盅酒的事情，还有鸡蛋的事情都说了出来。是，他花钱了，可霍青也确实是够朋友，在这种情况下还把酒菜都让他给了。

　　哈哈！张莽不禁放声大笑：“这么说，你还挺感动的呗？”

　　“是……”

　　“朱京虎啊朱京虎，我真不知道说你什么才好了。难道你没看出来，霍青是故意在演戏，给你和道长老、毒长老看的吗？这可真是，人家把你给卖了，你还在颠颠地帮人家数钱。”

　　“不能吧？刚才为了鸡蛋的事情，霍青和江洋、陆逊等人都要干起来了。”

　　“你看他们像是饿得不行了？”

　　张莽哼了一声，手指着桌上的这些酒菜，冷笑道：“你要是说，这些酒菜、水中都有毒，那桌上的这些是什么？你都吃了，你中毒了吗？还有，你看到霍青把朱刚和朱强运过来的那些酒菜、鱼肉、米面等等扔掉了吗？我告诉你，桌上的这些就是。”

　　“啊？”朱京虎结结巴巴地道：“那些瓜果蔬菜、鱼肉什么的都有毒啊？我们亲自验证过。”

　　“你吃有毒，霍青吃就未必有毒了。”

　　“师傅，我……我还是不太明白。”

　　“霍青应该是有什么解毒的手段，要不然，连管涯子那样身中了剧毒，还不是一样让他给治愈了？还什么万灵解毒丹，5000万一颗啊？真是宰冤大头了，我看治疗了朱刚和朱明的人，也是霍青，跟唐简没有任何的关系。”

　　难怪，唐简弯腰将朱明给扛在肩膀上，回房间中去救治了。当时，朱京虎还问为什么不当面儿救人。唐简说，万灵解毒丹是唐门的不传之秘，连看都不能让人看到。敢情，这一样霍青解的毒啊？这要是霍青解毒，要钱的话肯定不太好。可要是有唐简来出面跟朱京虎要钱，朱京虎自然挑不出什么毛病来，也不好去拒绝。

　　这个混蛋！

　　霍青还很好心地说，要去盯着点儿唐简。敢情，这一切都是他跟唐简约好，来坑他们的。

　　朱京虎喃喃道：“照你这么说，毒长老根本就没有给郝家下毒？”

　　“你是榆木疙瘩脑袋啊？下毒肯定是下毒了，要不然朱强押送过来的第二批瓜果蔬菜什么的，不是一样中毒了？还有，你们车子的方向盘，很有可能都是毒长老下的毒，或者是霍青下的毒也指不定。他们就是不想让你们离开了，这样能赚钱，还多了一股对抗道长老和毒长老的力量，何乐而不为呢。”

　　“我操！”

　　敢情，这一切都在霍青的算计中。而他，花了2个亿买了20个鸡蛋，还对霍青感激有感激的。这可真像张莽说的那样，他让人给卖了，还巴巴地帮人家数钱呢。关键是，霍青和江洋等人演得太像了，他愣是没有瞧出点儿猫腻来。

　　为什么霍青，不着急攻出去？

　　1.这叫做以逸待劳，急的不是霍青，应该是道长老和毒长老。因为东北王的六十寿诞，那些商界名流、富甲权贵们全都齐聚沈羊市，他们就是来看看热闹的。结果，永昌大酒店夷为平地，朱心武铩羽而归，张莽又躲到了郝家养伤……每一条都是爆炸性的新闻，赚足了他们的眼球。

　　这样可以回去了吧？突然间，也不知道是谁散播出了消息，大江盟的道长老和毒长老要在七天内攻入郝家，让他们刚刚平息下来的内心，又再次膨胀起来了。在暗中，不知道有多少双眼睛在盯着，倒是要看看道长老和毒长老能不能成功。这要是不成功，他们势必得遭受到嗤笑不可。

　　时间越近，道长老和毒长老就越紧张了。

　　2.假装中毒，整个郝家都没有吃的了，这是故意在演戏给道长老和毒长老看呢。当他们看到，郝家连吃的、喝的都没有了，一个个饿得瘫倒在地上，连点儿力气都没有，那还不是任由他们宰割的份儿？这一招叫做明修栈道，暗渡陈仓。

　　3.有朱家人配合，霍青还能赚着钱，何乐而不为呢？

　　一瞬间，朱京虎彻底明白过来了，他都有些难以接受。霍青也太狠了吧？在这种情况下，竟然会想着捞钱，太没有下限了。

　　张莽冷笑道：“怎么，你不服气？”

　　“我……”

　　“输了就是输了，有什么不服气的？你要是有本事，能坑了霍青一把，我服你。你要是想着对霍青动刀子……那可就是恼羞成怒了，气量不行。”

　　“师傅，我不如霍青。”

　　“不如？”

　　张莽盯着朱京虎，一字一顿道：“师傅送你一句话，你要记住了：1.做人要低调，在别人的眼中你是软弱的，不是什么坏事。2.无耻也是一种美德。你要是领悟了，这一辈子受用无穷。”

　　无耻，还是好事儿了？朱京虎低着头，整个人都陷入了沉思中。

　　这样沉默了一会儿，张莽问道：“说说，你将怎么来面对接下来的事情？”

　　朱京虎嘿嘿道：“那还不简单吗？兵来将挡，水来土掩，我们得先去混饱肚子。”

　　“哈哈，赶紧滚蛋，别耽误我养伤。”

　　“师傅，你真的受伤了吗？”

　　“你管我，滚。”


第1106章 无耻也是一种美德（二）

　　张莽真的受伤了吗？

　　这件事情，恐怕只有他和朱心武知道了。

　　如果朱心武没有受伤，长老阁的人都会盯着大江盟盟主的位置，想着取而代之。现在不一样了，朱心武干脆“退居二线”，随便仙尊、人尊怎么折腾。等到长老阁的人和张莽拼得两败俱伤了，他再出来坐享渔翁之利。

　　如果张莽没有受伤，他将首当其冲，遭受到长老阁连番地攻势。现在不一样了，张莽一样的“退居二线”，朱京虎来对付长老阁的人。枪打出头鸟，长老阁的人根本就没有将朱京虎放在心上，他们的目标自然而然地就落到了霍青的头上。那样，就是霍青来对抗长老阁的局面。

　　这一招棋，相当高深！

　　为什么张莽非要在郝家“养伤”？明着说，他是想看看朱京虎跟霍青的“博弈”。实际上，他又何尝不是想把道长老、毒长老等人的注意力，牵扯到霍青的身上呢？这点，霍青很被动，根本就没的选择。

　　谁想到，朱京虎和朱丁山等人会突然来到了郝家呢？霍青要是不把他们合理利用起来，就不是霍青了。反正有七天的时间，下雨天打孩子，闲着也是闲着。趁着等待道长老和毒长老找上门的机会，霍青非但从朱家人的身上，狠狠地捞一笔，还要让他们首当其冲，来跟道长老和毒长老对着干。

　　这要不是经过张莽的点拨，朱京虎还蒙在鼓里呢。

　　1000万一个的天价鸡蛋，朱京虎花着冤枉钱，还得对霍青感激涕零的。当时，都没等霍青说什么，他自己就主动提出来了。等到吃下去了这几个鸡蛋，道长老和毒长老要是冲上来，他和朱丁山、朱刚等人会第一个冲上去，来抵御大江盟的攻势。

　　现在看来，还抵御个屁啊？他让人家这样一顿坑，好几个亿都没了，再帮人家卖命，那得傻叉到什么样的地步。

　　朱丁山和朱刚、朱强、朱明等人，一个个靠着沙发躺着。好几天没吃饭了，一个鸡蛋又当什么事儿？感觉更饿了。他们都懒得动弹，一个个都在养精蓄锐。可能今天晚上，或者是明天，就得跟大江盟的人真刀真枪对着干了。战死了也好，他们是受够了这种没吃没喝的日子。

　　见朱京虎回来了，朱丁山随口问道：“京虎，怎么样？你师傅的伤势没什么事儿吧？”

　　“没事。”朱京虎摇了摇头，大声道：“走。”

　　“干什么去？”

　　“吃饭去。”

　　“吃饭去？”

　　朱丁山和朱刚等几个人都怀疑是不是自己的耳朵听错了，问道：“咱们上哪儿吃饭去？”

　　大江盟的道长老和毒长老等人守在门口，他们根本就出不去。而郝家的这些瓜果蔬菜、鱼肉等等，甚至是连自来水中都有毒，他们还吃饭？难道说，朱京虎受不了饥饿，想着要当个饱死鬼？

　　朱丁山赶紧劝道：“京虎，还有一天的时间了，咱们再忍忍。”

　　“忍什么样？咱们找霍青吃饭去。”

　　“可是……”

　　“别问了，你们就跟我走吧。”

　　朱京虎不打算把霍青坑他们的事情说出来，本来，朱丁山就已经够郁闷了。这要是再知道霍青坑他们，还不气晕过去才怪。几个人跟着朱京虎来到了霍青和江洋等人所在的房间门口，有两个西山特卫保镖公司的保镖守着，喝道：“你们干什么？晚上了，禁止任何人出入。”

　　“闪开了。”

　　朱京虎才不会客气，直接撞开房门就冲了进去。

　　朱丁山和朱刚、朱强等人跟着进来，整个人当即就傻掉了。

　　我勒个去！

　　不是说，没吃没喝的吗？在大厅中，摆放着一道道丰盛的菜肴，各种鸡鸭鱼肉，还有瓜果梨桃等等水果，一瓶瓶的白酒、红酒。空气中都飘散着一股诱人的香味儿，让本来就已经饿得头眼发昏的朱丁山、朱刚等人，不住地吞咽着口水，连哈喇子都流淌了出来。

　　朱京虎还好些，毕竟他刚才在张莽那儿，已经饱餐一顿了。不过，他跟朱丁山等人的反应还不太一样，除了吃惊，更多的是愤怒。果不其然，他真的让霍青给卖了，还乐颠颠地帮人家数钱。

　　乌绾绾和江洋、陆逊等人围坐在一起，甩开着腮帮子，大口地吃喝着。不过，他们都没有大声地喧哗，越是这样，才越是让人觉得可恨。

　　霍青的反应很自然，笑道：“哎呀，朱先生，大少，你们过来了？我正要去叫你们一起过来吃饭呢。快过来坐，咱们是自家兄弟，千万别客气了。”

　　咕噜！朱丁山吞了口吐沫，难以置信地道：“霍青，你们……不是说，这儿的食物、酒水等等都有毒吗？你们怎么还敢这样放肆地吃啊？”

　　霍青拍了下唐简的肩膀，笑道：“这事儿，还得多感谢唐简，是他帮着咱们想办法解毒的。水有毒，那就给水解毒。食物有毒，那就给食物解毒……这样，咱们就可以放心大胆地吃了。我们为什么没敢声张，就是不想让道长老和毒长老等大江盟的人知道了。咱们要给他们一种假象，咱们真的已经饿得虚脱了，连点儿力气都没有。这样，等到他们冲上来，咱们就可以遽然反击，杀他们一个措手不及。”

　　狗屁！什么不敢让道长老和毒长老知道？霍青这样做，摆明了就是不想让朱京虎和朱丁山等人知道了。难怪，他们能硬抗这么多天，跟个没事儿人似的了。每天都躲起来，大吃大喝的，要是还能再饿着才怪了。

　　可恨！

　　1.你们吃就吃了，还故意瞒着我们，1000万一个的天价鸡蛋，还让我们感激涕零的。

　　2.你们吃的这些瓜果梨桃、蔬菜、鱼肉、喝的酒等等，都是朱刚和朱强开车运过来的呀？朱京虎和朱丁山等人以为食物中有毒，根本就没有放在心上。这下可倒好，全都成了霍青、江洋等人给吃了。

　　你说说，一个个吃得满嘴流油，什么东西！

　　唐简可不像霍青那样，说起谎话来跟吃饭睡觉一样稀松平常，强挤出了几丝笑容，尴尬道：“是，是，我……对，是我将这些水、食物都给解毒了。”

　　朱丁山乐得嘴巴都合不拢了，兴奋道：“这么说，我们可以敞开了肚皮，随便吃喝了？”

　　“那是当然。”

　　“好，好，那还客气什么？京虎、朱刚、朱强……大家伙儿赶紧开吃吧。”

　　“好嘞。”

　　朱刚和朱强、朱明、李智等人早就饿得不行了，一个个扑上去，甩开了腮帮子就大口地吞吃了起来。

　　朱丁山也抓起了一个鸡大腿，刚刚放到嘴边，突然想起来了什么，问道：“霍青，这些食物……是免费的，还是要钱啊？”

　　“当然是免费的了，你们尽管随便吃，想怎么吃就怎么吃。”

　　“好，哈哈……”

　　朱丁山就像是几百辈子没有吃过食物了似的，三两口就将一个鸡大腿给吞进了腹中。然后，他的双手……对，他就是用的双手，用筷子太慢了，已经跟不上了他吞咽的速度。这样连续吃了几口之后，他突然发现了，朱京虎还在这儿站着一动不动。

　　这个傻小子！

　　朱丁山的嘴巴中还塞着鸡骨头，含糊不清地喊道：“京虎，你还愣着干什么呢？赶紧过来吃饭啊。”

　　这样不知道真相也好，至少是不用那么悲愤。否则，朱丁山很有可能会气得，都吃不下了。

　　无耻，也是一种美德！

　　朱京虎算是明白了，霍青已经将这种美德发挥得淋漓尽致了。

　　霍青当然不会收他们钱，还会让他们随便吃喝了。第一，他们是撞破了，要不然，霍青明天也得让他们吃饱了。否则，朱京虎和朱丁山等人哪有力气跟道长老、毒长老等大江盟的人对着干？霍青都算计好了，这些食物也是花在了刀刃上，就指望着朱丁山和朱京虎等人“出菜”呢。

　　朱京虎唯一赚到的便宜，就是少花了一笔天价的用餐费。

　　一个鸡蛋就是1000万，这么一桌丰盛的晚餐，霍青还不黑他一个亿啊？算了，朱京虎就当作什么也不知道，跳过去跟朱丁山、朱刚等人埋头就吞吃了起来。别看刚才在张莽那儿，朱京虎已经饱餐了一顿，可他实在是饿坏了，就算是肚子中装不下了，也想着一个劲儿地吃，再吃，直到肚子撑得鼓鼓的，再也吃不动了，才算是停下来。

　　霍青又给到了几杯酒，微笑道：“朱先生、大少，你们都吃饱了？”

　　“饱了。”

　　“好，看今天晚上，道长老和毒长老恐怕是不会过来了。咱们明天还是正常吃饭，但是千万别能露出什么破绽来。否则，咱们的计谋就不灵光了。”

　　“明白。”

　　朱京虎很感动：“霍少，你就瞧好吧。等明天道长老和毒长老过来，我们会第一时间冲上去，跟他们对着干。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”

　　“咱们是自家兄弟，还说那些干什么？嗝……嘿，不怕你笑话，我们吃多了，得回去好好消化消化了。”

　　“好，那我就不送你们了。”


第1107章 诱敌

　　朱丁山和朱京虎、朱刚等人，几乎是挺着肚子出去的。他们回到房间中，一个个都坐不下了，只能是来回地走动。这回，吃饱喝足了，还惧怕道长老和毒长老？朱丁山很是感慨，这年头，像霍青这样纯洁、老实本分的男人，真是不多了。

　　“京虎，霍青对咱们这么好，还把你爷爷抢救了过来，你可不能忘记了这份恩情。”

　　“哦……”

　　朱京虎答应着，心中却在想着另外的一件事情。朱京龙惨死在了大梵的手中，敢说这件事情没有霍青参与？还有朱家的那些钱，不知道让霍青坑走了多少亿。在这种情况下，他还要感激霍青，真是太扯淡了。

　　朱京虎嘿嘿笑道：“咱们明天冲上去，好好跟道长老和毒长老对着干。”

　　干不干是一回事，能不能干过，又是另外一回事，总不能老是让霍青占便宜吧？等到第七天的早上，朱丁山和朱京虎、朱刚等人的待遇很明显就不一样了，霍青亲自过来请他们去吃饭。吃饱喝足，大家伙儿就在一起商量着怎么抵御道长老和毒长老的事情。

　　当然了，这一切都是在悄悄的，隐蔽中进行的。

　　表面看上去，整个郝家大院都死气沉沉的，连个活人的气息都没有。霍青和朱京虎等人在外面走动，那也是脚步打着晃，连说话的力气都没有了。朱刚更能整事儿，在走了几步之后，还一个跟头摔倒在了地上。

　　霍青和朱京虎费了好大的力气，才将朱刚给搀扶起来。

　　朱刚声音很虚弱：“我……我要吃饭，我饿得不行了。”

　　“再坚持，再坚持一天就没事了。”

　　“我坚持不住了，我不行了……”

　　这一幕幕，全都落在了道长老和毒长老的眼中。

　　道长老大喜道：“哈哈，老毒物，还是你厉害呀？不费一兵一组，就把霍青和朱京虎全都给擒下了。”

　　毒长老得意道：“看来，咱们的两个亿就这么轻松到手了。等到回去，咱们把钱交给仙尊……哼哼，相信朱心武很快就坐不稳盟主的位置了。”

　　“就他那样儿，还想当盟主？要我说，少主才最适合当。”

　　“那是当然了。”

　　两个人在这儿说笑着，现在，他们要趁热打铁，加紧对郝家的合围攻势，任何人都休想进来、出去。人是铁、饭是钢，管你什么高手不高手的，这样整整七天不吃不喝的，谁能扛得住？就算是郝家还有仅存的食物，可霍青和江洋等人人数众多，又有朱京虎和朱丁山等人进去了，这样平添了多少张嘴。

　　最多两天的时间，他们也吃光了。

　　等到晚上，他们聚像是切瓜一样冲入到郝家，手起刀落，一个个将霍青和朱京虎等人给砍杀了。可怜朱京虎，待了那么多人来攻打沈羊市，也没能有什么建树。再看道长老和毒长老呢？他们连动都没动，就轻而易举地拿下了。

　　所以说了，大丈夫斗智不斗勇，朱心武一介莽夫，又怎么可能跟他们比。

　　时间，就这么一分一秒地过去了，对谁来说都是一种煎熬。

　　那些商界名流、富甲权贵们，一个个都睁大了眼睛，倒是要看看，鹿死谁手。

　　在道长老和毒长老看来，多拖延一分钟，霍青和朱京虎等人的力气就流失一分钟，他们宰杀起来，也就更容易了。

　　在霍青和江洋等人看来，多拖延一分钟，道长老和毒长老等人的警惕心就越低，他们的胜算也就越高。

　　每个人都打着自己的小算盘，就看谁能坚持到最后了。

　　终于，天色暗了下来。整个郝家的院落中，黑灯瞎火的，就跟死城似的，连点儿人气都没有了。往常，还能够看到有人在院子中巡逻。现在，连巡逻的人都不见了，放眼望去，黑漆漆的一片，只要房间中亮着的灯光，证明这儿还有活着的人。

　　道长老笑道：“老毒物，咱们进去？”

　　毒长老桀桀笑道：“走，咱们就会一会霍青。”

　　跟随着他们一起的，还有三十来个大江盟弟子。他们都是在攻打永昌大酒店的时候，侥幸活下来的。这些人一个个攥着刀，在月色的掩护下，迅速扑进了郝家。在月光的照耀下，刀锋上渗着寒气，杀气腾腾的。

　　不过，他们一个个也都小心谨慎的，万一，再有子弹扫过来怎么办？人员都分撒开，弯着腰，能跑多快就跑多快，必须在第一时间冲进郝家的房间中。那样，对方的枪械也就派不上什么用场了。

　　毒长老笑道：“老道，有那个必要吗？现在，霍青和朱京虎等人已经饿得奄奄一息了，哪里还有力气开枪？”

　　“小心点儿总是没有错。”

　　“我看你就是胆小，咱们就大摇大摆往前走，那又怎么样。”

　　“老毒物……”

　　事实证明，道长老的担心是多余的。这一路上风平浪静，什么声音都没有。嘭！毒长老一脚将房门给踹开了，这些大江盟弟子们嗷嗷地都冲了进去。当他们看到房间中的一幕，全都乐得嘴巴合不拢了。

　　霍青和江洋、陆逊、朱京虎等人，一个个横七竖八地瘫倒在地上，连点儿力气都没有了。他们眼睁睁地看着道长老和毒长老等人过来，蠕动着嘴唇，连说话都说不出来了。

　　哈哈，这可真是得来全不费功夫！

　　毒长老大笑道：“霍青，没有想到，你也会有今天吧？”

　　霍青挣扎着要爬起来，可是，他试了几下又都摔倒在了地上，喘息着道：“我……我不服气，你们这样子胜之不武。”

　　“胜之不武？哈哈……”毒长老大笑道：“论成败，只看结果不看过程。来人，给我杀，一个都不留。”

　　“别介啊，把乌绾绾给我留着。”

　　道长老望着平躺在地上，玲珑曲线毕现的乌绾绾，口水都流淌出来了。妖女，你不是经常吸人劲气吗？今天，我就为民除害，让你知道知道什么才是真正地男人。

　　毒长老笑道：“好，好，绾绾归你了。”

　　“那我可就不客气喽？”

　　“你这家伙也真是的，往常采阴补阳，不是都要那些童男童女吗？”

　　“你知道什么？像乌绾绾这样的妖女，绝对能够大补特补……嘿嘿。”

　　道长老邪邪地笑着，迫不及待地向着乌绾绾走了过去。

　　霍青手扶着沙发，终于是站了起来，怒道：“你们……你们这帮禽兽，有种咱们单挑？”

　　“什么？你要跟我们单挑？”

　　“对。”

　　“哈哈……”

　　道长老和毒长老都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，在这种情况下，霍青还要跟他们单挑？毒长老笑道：“你还有力气跟我们单挑吗？”

　　“不试试，又怎么知道呢？”

　　“来，把你的飞剑弄出来，让我们看看有多厉害。”

　　“你等着。”

　　霍青伸手一指毒长老，剑灵疾射而出……嗖！犹如是一道激光，把毒长老给吓了一跳。只可惜，剑灵飞出去了，没两米远，就掉落在了地上。霍青也跟着摔趴下了，挣扎着，却再也爬不起来了。

　　啊？哈哈，就这样，也想单挑？

　　毒长老大喝道：“来人，给我把他们都杀光了。”

　　“杀啊。”

　　这些大江盟的弟子们，嗷嗷喊叫着，冲了上去。

　　道长老也走到了乌绾绾的近前，伸手来捏乌绾绾的脸蛋，邪邪地笑道：“妖女，这脸蛋还真嫩……”

　　杀！

　　乌绾绾突然拔出了天琊剑，照着道长老就劈斩了过去。与此同时，江洋和阿奴、陆逊、崔九、白山黑水、金冠青、燕三、唐简、项超然，还有朱丁山、朱京虎、朱刚等人，一拥而上，对着大江盟的弟子，就展开了杀戮。

　　第一，在道长老和毒长老看来，霍青和乌绾绾等人已经没有了任何的力气，杀他们还不跟玩儿一样？在心理上，就已经轻视了对方。

　　第二，江洋和阿奴、朱京虎等人一个个都是高手，随便一个人都能独当一面。这回，突然一簇而上，当即杀了这些大江盟弟子们一个措手不及。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　惨叫声音连连，这么一照面，就躺下去了七、八个大江盟弟子。剩下的人，也都节节败退，肝胆俱裂。

　　道长老的反应倒是挺快，不过，乌绾绾的天琊剑太过于邪性了，还是一剑斩断了他的手腕。血水飙射出来，道长老往后急退，撤落了道袍，迎空向着乌绾绾罩了过去，喊道：“老毒物，咱们中计了，快跑。”

　　剑灵是神器，毒长老还想着将剑灵捡起来，回去上缴给仙尊，绝对是大功劳一件。他的手都快要接触到剑灵了，突然听到了道长老的尖叫声，还有场上的遽然变化，他拔腿就跑。噗！他就感到大腿一凉，让剑灵当即给洞穿了。

　　噗通！人摔倒在了地上，还没等爬起来，霍青已经扑上去，骑在了他的后背上，一拳头将他给打晕了，喊道：“让他们跑吧，穷寇莫追。”

　　还有这样的好事儿？

　　道长老顾不上断腕处，流淌出来的血水了，和剩下的十几个大江盟弟子，夺路而逃。这一刻，他们才真正意识到了生命的可贵。还有……霍青的可怕，这个禽兽！真就纳闷儿了，不是说郝家没有吃的、喝的吗？他们又怎么可能跟没事儿人似的，真心想不通。


第1108章 来一炮

　　院子中空荡荡的，连个人影儿都没有，都说霍青高明。看来，也不过如此嘛。如果说，他现在在院中，或者是大门口再埋伏一支伏兵，他们一个都甭想逃掉了。

　　那个妖女，太狠了！

　　从断腕出流淌出来的血水，哩哩啦啦地洒了一地，道长老就像是没有任何察觉似的，逃窜得更快了。他是眼睁睁地看着毒长老的小腿肚，让剑灵给捅穿了。跟着一拳，毒长老让霍青给打晕了过去。

　　还有那些大江盟弟子……他们几乎是连反抗的余地都没有，就一个个地栽倒在了地上。

　　唉，连他和毒长老还夸下海口，说什么七天内要将郝家给攻破了。这下可倒好，人家没有伤亡一人，而己方损失惨重。不管那些了，逃，快逃。

　　噗通！跑在道长老身边的一个大江盟弟子，突然一个跟头，栽倒在了地上。道长老稍微一愣神，就见到旁边的人，一个又一个地也都栽倒在了血泊中。

　　“跑啊？你倒是跑啊？看是你的腿快，还是我们的子弹快。”

　　“啊？”

　　在楼顶的天台上，站着十几个西山特卫保镖公司的保镖，一个个都端着枪，枪口还带了消音装置。禽兽！难怪霍青让江洋和阿奴等人，不要再去追了。敢情，他早就已经在院中埋伏好了人。

　　逃？他们的腿再快，又怎么可能逃脱子弹。

　　剩下的几个大江盟弟子，吓得魂飞魄散，噗通噗通跪倒在了地上，器械投降了。

　　“怂货！”

　　道长老骂了一声，抓起了地上的一具尸体，背在了后背上，拔腿就跑。

　　噗噗！子弹打在了尸体上，倒是没有伤到道长老。道长老嗤笑着，就凭你们，也想跟我斗？他是盘算好了，等逃出了郝家，一定召集大批人手，连本带利都给讨回来。越来越近，越来越近，再有一步之遥，他就能跑出郝家了。

　　轰的一声巨响，道长老整个人都飞到了半空中，飞，再飞。这一刻，他才注意到自己的身子已经被炸得四分五裂了，只是一颗头在飞。道长老哭了，哪有这样的呀？你要是不让我逃就不让我逃好了，至于用大炮来轰炸我吗？这可真是，一点儿都不按照套路出牌啊。

　　霍青，你这个无恶不作、天理不容、穷凶极恶、人面兽心、恶贯满盈、罪大恶极、十恶不赦、衣冠禽兽、丧心病狂、禽兽不如、作恶多端……骨碌碌！道长老还想继续骂，可他的脑袋终于是摔落在地上，滚到了旁边的积雪中。

　　霍青打了个哈欠，淡淡道：“唉，七天的时间就这么浪费了。大家伙儿收拾收拾，睡觉吧。”

　　“好。”

　　江洋和阿奴等人答应着，各自回房间中睡觉去了，一切就像是什么都没有发生过似的。

　　张坤和老七，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，清剿现场，不能留下任何的痕迹。唯一让霍青有些头疼的，就是……他瞪了眼老七，骂道：“你开炮怎么这么不准了？你倒是早点儿炸他呀？这下可倒好，你把郝家的大门和院墙都给炸塌了。明天，咱们还得修整，要不然是可以回通河了。”

　　老七咧嘴笑道：“我和兄弟们连夜把院墙给砌上，你看怎么样？”

　　“好，这可是你说的。你们要是砌好了，每个人奖励十万块。要是没砌好……哼哼，我给你们每个人都穿上铁裤衩，让你们一个月都甭想碰女人。”

　　“哈哈……”

　　这些西山特卫保镖公司的保镖们，都大笑了起来。十万块啊？他们就跟磕了药似的，快速忙碌起来。郝文辉也立即给人打电话，拉砖、拉水泥，再预订铁大门。这年头，有钱就是任性，管你白天黑夜的，车子一辆辆地开过来，连泥瓦工和力工都过来了。

　　大灯，挑起来了。

　　这些人连夜开工，干得热火朝天的。

　　毒长老也被带下去了，他不是药王门的叛徒吗？好，那就交给药王门的门主常柏全，让常柏全来处置了。第一，霍青想去看看路浮萍。第二，他还想着借下神农鼎。兴许，毒长老就是一个契机呢。

　　这一幕幕，全都落入了朱丁山和朱京虎、朱刚等人的眼中，他们全都惊呆了。这么高效率，高素质的“战役”，对于霍青和乌绾绾、江洋等来说，就跟吃饭睡觉一样稀松平常，根本就不算什么。要知道，那可是大江盟长老阁的道长老和毒长老啊？道长老，就这么被炸死了，毒长老被抓了，那些大江盟的弟子，除了弃械投降的，全都毙命身亡。

　　这要不是亲眼所见，亲自参加了战役，他们都不敢相信这会是真的。

　　朱京虎很是叹服，问道：“霍少，你就要回通河了呀？”

　　霍青淡淡道：“东北王的六十寿诞结束了，在这儿也没什么事儿了，我得回去忙着把东北商会弄起来。”

　　“东北商会？”

　　朱丁山就眼前一亮，连忙道：“我能参加吗？”

　　“当然，任何一个东北的大老板，都能参加东北商会。”

　　“好，好，这样……霍少，你明天再待一天吧？我要请你吃饭。”

　　“不用了吧？太叨扰朱先生了。”

　　“嗨，咱们也算是生死之交了。还有哦，你救了我爹，我们理应感谢你。你要是不去，可是不给我面子。”

　　“去，有好吃好喝的，哪能不去呢。唉，这几天可是把我给饿坏了，你可要多弄点儿好吃的。”

　　“哈哈，那就这么说定了。”

　　终于是可以离开郝家了，又一炮炸死了道长老，扣押了毒长老……这些赫赫战绩，说什么都得宣扬出去。越多人知道了，那就越是找霍青的麻烦。相信，大江盟肯定不会放过霍青吧？那样，朱京虎面临的压力就越小了。

　　朱丁山和朱京虎笑着，和朱刚、朱强、朱明等人，回去了。

　　临走之前，霍青又叮嘱了朱京虎一声，这么天寒地冻的，对李少阳好点儿，就算是给他面子了。朱京虎让霍青尽管放心，等回到朱家，他就立即给李少阳换一个有暖气的房间，保证是吃好、喝好，跟在家没什么两样儿。

　　李智感激得不行，颠颠地跟着朱丁山和朱京虎等人一起去了。

　　这一幕幕，都让躲藏在郝家周围的那些大老板们，还有纳兰杰、杨驼子等人给看到了。白白地苦熬了这么多天，就这么结束了？纳兰杰喃喃道：“真的没有想到，霍青的实力会这么强。道长老和毒长老一起，还有那三十几个大江盟弟子，都不够人家塞牙缝的。”

　　杨驼子道：“少爷，咱们还在沈羊市待下去吗？”

　　“还待着有什么意思，咱们回家吧。相信，咱们在西疆省肯定能崛起了。”

　　“少爷，我觉得还是从长计议比较好。”

　　“还特么从长计议？再计议的话，我就老了。”

　　霍青？纳兰杰把这个名字，在口中反复咀嚼了几次，终于是和杨驼子离开了。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　在郝家的这几天，朱丁山特意给吴迪打电话，所有的事情都交给吴迪来处理了。同时，他还特意叮嘱了吴迪一声，好好“关照”这点儿李少阳。要说，华夏汉字博大精深，吴迪还误解了朱京虎的意思，以为他说的是反话呢。

　　这下可好啊，吴迪是真心地“关照”了李少阳。本来就天寒地冻的天气，时不时给洗个凉水澡，吃的也是冻得榜样的馒头。咬一口，能把人的牙给咯掉了。在这种“关照”下，李少阳没出两天，就扛不住了。

　　人，蜷缩在冰凉的地面上，冻得直哆嗦，高烧到了四十多度。

　　那两个朱家弟子，懒都去看他一眼。等到天亮了，再去给他送吃的，李少阳的身子都已经僵硬了。他，就这么活活地发烧去世了。这可把这两个朱家弟子给吓坏了，他们立即报告给吴迪知道。

　　“不就是死了个人吗？没什么大不了的。”吴迪摆了摆手，大声道：“埋了。”

　　“是。”

　　那两个朱家弟子倒也痛快，立即去把李少阳的尸体给火化了。当朱丁山和朱京虎、朱刚等人回来，交给李智的就一罐儿骨灰了。

　　“啊？”李智都懵了，失声道：“我……少阳死了？”

　　朱京虎也是一愣，喝问道：“这是怎么回事，人怎么死了呢？”

　　李老爷子还在太平间躺着，李智失去了劲气……没人再把李家放在眼中了。那两个朱家弟子当着李智的面儿，就把李少阳的事儿说了一遍。这事儿可怪不到他们，是李少阳自己重感冒、发烧去世的。他们帮忙给火化，也算是仁至义尽了。

　　“谁让你们这么干的？”

　　朱京虎一脚将那个朱家弟子给踹了个跟头，喊道：“吴迪，吴迪……”

　　吴迪和白仙翁、谭青书、赵乾坤、管中殇、樊瑞等人都过来了，吴迪还笑着打招呼：“大师兄，你回来了。”

　　朱京虎怒道：“我不是让你好好关照李少阳吗？他怎么死了？”


第1109章 撑腰的

　　你说，人怎么死了？

　　吴迪还有些不满：“不是你跟我说，让我好好‘关照’李少阳的吗？”

　　“唉，你呀。”

　　连续的两次，霍青叮嘱朱京虎，让他帮忙照顾好李少阳。可结果呢？朱京虎苦笑道：“李叔，真是对不住了，我……我一定会厚葬少阳的。”

　　李智甩手给了朱京虎一巴掌，怒道：“厚葬你妈的，老子是那种差钱的人吗？我们李家为了东北王，忠心耿耿。谁想到，竟然落得如此下场。你们不是冤枉李少阳吗？好，好，你们就等着吧，一个个都不会有好下场。”

　　敢打我们大少？朱刚上去，要揍李智，却让朱京虎伸手给拦住了，叹声道：“让他走吧。”

　　李智抱着李少阳的骨灰，踉踉跄跄地走了。

　　刚好，张莽也被接回来了。当他听说了这件事情，只是看了朱京虎一眼，什么都没有说。他的眼神中，夹杂着一种说不清、道不明的情绪，让朱京虎感觉很难受。不用想也知道，他再一次让张莽失望了。

　　在第二天中午，朱丁山就接到了霍青的电话，说是有一批初青皮草已经运到朱记皮草商场了。现在，霍青已经跟那些皮草商们解除了合同，随便你销售什么皮草，也没有什么100万的赔偿了。同样，要是三天、七天、一个月内，初青皮草没有到货，霍青也不会赔偿30万、70万，500万了。

　　大梵跟高巴打电话，高巴已经把又一批的初青皮草押送过来了。这一次，真正成就了一个皮草王国！

　　这些皮草商们以沈羊市为根据地，不断地向四外扩张，就像是蚕食似的，一口口吞掉了北宁省、北林省、北江省的一些大中小城市。相信，用不了多久，周围的乡镇也得被拿下了。再往南，就是进京了。

　　音响，放着很有节奏感的DJ乐曲。在朱记皮草商场的一楼大厅中，乐菲儿和几个女孩子，在火辣地热舞，惹得不少粉丝们，在那儿尖叫着，场面很火爆。

　　朱丁山乐得，嘴巴都合不拢了，笑道：“霍少，还得说你们初青皮草，刚刚一上架就立即人头攒动了。”

　　霍青微笑道：“这还是朱先生在沈羊市的根基，打的好……”

　　“哈哈……”朱丁山大笑道：“走，咱们到楼上的会议室，我跟你说一件事儿。”

　　“霍青！”

　　二人刚要上楼，突然，从身后传来了一个女孩子的喊声。霍青回头一看，正是乐菲儿。单单只是这一点，就看出朱家有多强势了，把大明星乐菲儿都请来了。要是别人，人家乐菲儿连看都不会看一眼。

　　霍青问道：“乐菲儿小姐，有什么事情吗？”

　　“我问你，跟你在一起的那个女孩子，是不是叫乌绾绾？”

　　“呃……对，你有什么事情吗？”

　　“你让她过来一趟，我要跟她算算账！”

　　第一次，在永昌大酒店的十六层，乐菲儿让乌绾绾一顿胖揍，打的鼻青脸肿的。

　　第二次更狠，在永昌大酒店的地下一层，乌绾绾更是将乐菲儿给扒光了，从舞台上给丢下了去。当时，那些公子哥儿们都红了眼，对着乐菲儿又抓捏又啃咬的。这要不是人太多，她很有可能都得被轮了。

　　咔嚓，咔嚓！当时的场面，实在太过于火爆了，还有不少人拿出了手机，对着乐菲儿咔咔的一通拍摄。随后，这些相片和视频就被人给发到了网上去。我的天呐！这就跟点燃了炸药包的导火索似的，整个网络上都炸锅了。

　　有的人替乐菲儿愤愤不平，这是在法治社会，竟然还有人干出这样粗鲁的事情，必须报警，严惩不贷。

　　有的人说乐菲儿是在炒作，现在的女明星，为了出名什么事情都想得出来。

　　也有人在那儿幸灾乐祸，当时他怎么就没在场呢？要不然，也非都趁机抓捏几把不可，肯定特别有手感。也有人更狠，还在那儿问，既然乐菲儿都已经让人给扒光了，有没有让男人给上了呀？人太多了，相片和视频也都比较抖动，看不太清楚。

　　不管是怎么样，乐菲儿是火了，火的一塌糊涂！

　　她是谁啊，是国内数一数二的大明星，什么时候遭受过这样的欺辱？还有，这件事情惊动了整个楚天影视传媒的上层，上层很震怒。要说楚天影视，可不简单，是龙大善人经营的一个公司，也是江南最大的影视娱乐公司了。

　　之前，江南最厉害的是南丰影视，国际上赫赫有名的影视歌三栖明星沈倩，就是从南丰影视中走出去的。当年，南丰影视的大老板林逸书，他的妹妹林可欣就嫁给了一代传奇人物——李天羽。

　　随着李家的销声匿迹，南丰影视也跟着没落了。而曲菲菲，就是南丰影视旗下的艺人。

　　现在，乐菲儿遭受到了委屈，楚天影视传媒的总经理很恼火，就让他的儿子张子豪，和一些高手们，立即从江南赶到了沈羊市，倒是要看看谁这么大胆子。

　　可算是有给撑腰的人了，乐菲儿哭得梨花带雨，看得人心都要碎了。

　　张子豪倒是想立即就去找乌绾绾算账了，可是，整个郝家都被“戒严”了，任何人都不得到进出。当听说，是大江盟长老阁的道长老、毒长老干的，把张子豪也吓了一跳。这个霍青到底是吃了什么熊心豹子胆，竟然敢跟大江盟过不去，真是不知道“死”字是怎么写的。

　　一天，两天……这样连续地等了几天，张子豪也失去了耐心，回宾馆中睡觉去了。

　　乐菲儿没有走，她说什么也要讨回公道来。刚好，朱家的朱记皮草商场再次开张了，朱京虎特意邀请她来表演节目，乐菲儿就答应了。谁想到，她在这儿就遇到了霍青。他不就是乌绾绾的男人吗？打了和尚，就不信主持还不出来。

　　乐菲儿给张子豪打完电话，就追了上来，非要让霍青给乌绾绾打电话，让乌绾绾过来一趟。

　　这女人是挨打没够咋的？这要是乌绾绾在这儿，二话没说，三拳两脚就能将乐菲儿给干翻了。好男不跟女斗，可别忘了，乌绾绾就是女人，女人都女人谁也挑不出毛病来了吧。

　　霍青皱眉道：“乐菲儿小姐，绾绾在郝家，你要是找她，就去郝家找她好了，我现在还有事情……”

　　“有什么事？”乐菲儿横身拦住了霍青的去路，冷笑道：“霍青，别以为我不知道，乌绾绾不就是你的姘头吗？今天，你要是不给我一个说法，休怪我不客气。”

　　“哦？”霍青乐了，呵呵道：“说吧，你想怎么对我不客气的？”

　　“乐菲儿小姐！”

　　赚钱那么容易呢？朱家白白地又让霍青给坑走了好几个亿，现在，朱丁山好不容易跟霍青攀上交情，来做初青皮草了。看得出，生意很火爆。同时，他还想着也加入到东北商会中，肯定能进一步扩大朱家的生意。

　　这事儿，他自然不想让乐菲儿给搅和了。

　　朱丁山笑道：“乐菲儿小姐，我跟霍青有点儿事情要谈谈。要不，你等会儿？”

　　“好，霍青，那我就在这儿等你了。”乐菲儿心中暗暗焦急，在张子豪还没过来的情况下，她只能是隐忍了。

　　霍青淡淡笑了笑，和朱丁山上楼去了。

　　要说，朱家的生意确实是不小，在京城还有一家朱记皮草商场。所有的皮草，都是从沈羊市源源不断地运过的。这几天，朱记皮草商场京城店签了一笔大单，是京城郑家。这家的生意做得极大，很看好初青皮草。

　　郑家人说了，5个亿的皮草，一手交钱一手交货。

　　哦？这可真是一笔大买卖。霍青问道：“你跟京城郑家的人打过交道吗？”

　　“之前，做过几次生意，人家财大气粗的，每次都是现金交易，很霸气。不过，郑家人有一个要求，希望咱们的初青皮草价格再将十个百分点。”

　　“十个百分点？”

　　假设说，一万块钱的皮草，按十个百分点来算，那可就是9000块。

　　霍青怔了一怔，微笑道：“朱先生，咱们都是自家人，我就不说虚的了。你要是联系成了这单生意，往后，你们朱家人从我那儿拿皮草，我一样给你让十个百分点。同时，这单生意，我给你五个百分点的利润。”

　　“哈哈，跟霍少合作就是痛快。”

　　“那我就等朱先生的好消息了？”

　　“好。”

　　两个人又商量了一阵，朱丁山笑道：“霍少，也不知道我爹和管涯子的伤势怎么样了，你帮忙再看看吧。”

　　霍青点点头，到楼上检查了一下朱霸天和管涯子的伤势。

　　从修为上来说，朱霸天的修为更精深，而他不过是中了毒长老的毒，又在道长老的偷袭之下，才受了内伤。霍青帮他解毒了之后，他的伤势基本上也就恢复了。可管涯子就不一样了，是让朱心武一巴掌给打的五脏移位，当场吐血了。恐怕，管涯子还得再修养一段时间才行了。

　　霍青帮他们用针灸调理了一下，又给开了几副汤药，轻声道：“管涯子前辈，你把这几副汤药喝了，千万不能动气。”

　　“谢谢霍少了。”

　　“客气了。”

　　霍青又跟朱霸天打了个招呼，这才和朱丁山走出来。


第1110章 找茬儿

　　不知不觉就忙活了一天，太阳都下山了。

　　朱丁山大笑道：“哈哈，霍少，咱们晚上去喝一杯。我跟你说，你可别拒绝，这是咱们昨天就说好的。”

　　“有人请客吃饭，这是我巴不得的事情，哪能拒绝呢？我就想着，你说我要不要打电话叫几个朋友过来，一起吃呢？说什么也得敲诈朱先生一笔。”

　　“好啊，你把江洋、绾绾等人都叫来了嘛，人多更热闹。”

　　“朱先生真是敞亮，不过……叫他们过来还是算了，这帮家伙指不定会惹出什么乱子来。”

　　“哈哈……”

　　在东北流行着这么一句话：宁舍一顿饭，不舍二人转。现在的二人转，不像以前那样唱大戏了，而是集合了唱歌、跳舞、杂技、口技等等为一体的一种形式，目的只有一个，让观众开心、笑起来。

　　关东大院，是沈羊市最出名的一家二人转剧场了。四周都是高大的仿古式院墙，门口还有两个石狮子，搞得跟衙门似的。大院的一楼大厅装修得很有个性，墙壁上悬挂着苞米、辣椒、大蒜辫子等等吃的，实际上是装饰用的。每一道菜都是极具特色的东北特色菜，什么猪肉炖粉条，锅出溜、锅包肉、鲶鱼炖茄子……跟外面的寒冷比起来，一走进来，整个人都暖洋洋的。

　　霍青和朱丁山，从朱记皮草商场中出来，也没有看到乐菲儿，这样倒是让霍青清净了不少。跟着他们一起的，还有朱刚和朱明，说起来就是保镖和跑腿的。

　　现在正是饭点儿，一楼大厅中已经人山人海的了，很是热闹。

　　朱家在沈羊市是赫赫有名的大家族，朱丁山更是打造了一个皮草帝国。朱京虎还是东北王张莽的徒弟，朱丁山走到哪儿不得受人尊敬？要是搁在以往，他一走进来，在场的这些大老板们，会竞相地跟他打招呼。

　　可今天不一样了，这些人竟然忽略了他的存在，都把目光落到了霍青的身上，纷纷道：“霍少，霍少……”

　　“哎呀，霍少，你也过来吃饭啊？过来一起吧？”

　　沙展和李长河等几个人，正坐在一起喝酒。看得出来，李长河是没少喝，比比划划的，吐沫星子乱飞，正在说着霍青在地下一层，大战大江盟的英雄事迹。这些人只是听说了，没有亲眼所见，听得如痴如狂的。

　　现在，突然见到霍青了，他们哪能放过这样的机会，一个个都围拢上来了，嚷嚷着道：“霍少，你可是稀客啊？往常，我们想请你都请不到。今天，你必须得跟我们喝一杯。”

　　“是啊，是啊，你今天必须得给我们一个面子。”

　　“行了，你们还说什么呀？霍少就是过来跟咱们喝酒的。”

　　沙展笑着，直接拽着霍青，就要坐下。

　　霍青很不好意思，连忙道：“我今天真的很忙……”

　　“忙什么？你能跟朱老板一起喝酒，就不能跟我们一起喝啊？”沙展笑道：“朱老板，大家伙儿在一起聚聚，你看怎么样？”

　　“人多热闹啊，我乐不得的呢。”

　　“霍少，你看，朱老板都这么说了，你就别客气了。”

　　“好吧。”

　　李长河也上来了，和沙展等人一起，拥着霍青坐了下来，直接把朱丁山给晒到在了地上。朱刚和朱明很恼火，作势就要动手。朱丁山摆了摆手，找了个角落，坐了下来。倒不是说，他不想跟霍青坐在一起，而是人太多了，愣是将他给挤到了一边去。

　　霍青还很客气的，走过去，挨着朱丁山坐了下来，笑道：“沙老板，随便弄几道菜就行……”

　　“这哪能行呢？老板，给我们再换一桌，快点儿。”

　　“好嘞。”

　　很快，桌上就摆了满满登登的酒菜。霍青和朱丁山也都没有客气，大口地吃喝了起来。既然大家伙儿都在这儿，也省事儿了。他有两件事情要宣布，第一件事就是朱记皮草商场也销售初青皮草了。往后，大家伙儿都是做皮草生意的，彼此多多照应。第二件事就是东北商会的事情，希望在场的这些人都能参加。

　　沙展大笑道：“哈哈，这是好事儿啊？我们都在念叨着东北商会的事情呢。霍少，我今天把话撂在这儿了，你不让我们参加都不行。”

　　“就是，我们必须得参加。”

　　“咱们明天一起去通河市，给霍少捧场怎么样？”

　　“好。”

　　这些人嗷嗷喊叫着，很有气势。

　　朱丁山吃着菜，心中很不是滋味儿。三十年河东，三十年河西。他做梦都没有想到，朱家会沦落到这样的地步。不过，出头的椽子先烂，越是能嘚瑟的人，就越是让大江盟的人盯上。等到霍青跟大江盟拼得两败俱伤的时候，还是朱家的天下。

　　沙展、李长河……朱丁山把在场的这些人，默默地记在了心中。往后，他一定要连本带利找回来不可。这一刻，他才真正地意识到，朱家跟霍青之间的恩怨是不可能化解的。要知道，朱京龙毕竟是他的亲儿子啊。

　　这么多年来，一直都是朱京龙跟着他做生意，朱京虎在追随着张莽。突然间，朱京龙没了，他不可能适应过来。不管这件事情跟霍青有没有关系，他都要把这笔账算到霍青的头上。如果不是霍青弄什么初青皮草，他有必要一次又一次的去洗劫大梵等西伯利亚圣火的邪教徒吗？不过，现在为了朱京虎，他必须得忍着。

　　要不然，单单只是朱京虎，根本就不可能扛住大江盟的攻势！

　　这些人真是太热情了，霍青连干了好几杯，笑道：“大家伙儿让我喘口气，肚子还空荡荡的呢。”

　　“哈哈，那你赶紧吃点儿东西。”

　　“霍少真是海量啊？等会儿，说什么都得喝一杯。”

　　“那是必须地。”

　　这些人说笑着，霍青刚刚吃了几口菜，就听到旁边传来了一个女人的尖叫声：“子豪，就是他，他就是霍青。”

　　在不远处，站着一个穿着白色貂皮大衣的女孩子，她的脸蛋很漂亮，有着尖尖的下巴，粉嫩的肌肤和浮凸有致的身段。这么深冬腊月的天气，她竟然穿了一件紧身的皮短裤，那两条美腿就这么尽情地暴露在空气中。她的脚上是一双细跟的高筒皮靴，显得身材高挑，当即把在场这些人的注意力，都给吸引了过去。

　　站在她身边的是一个细高挑儿的青年，脸蛋白白净净的，五官原本十分端整，坏就坏在那双眼睛上，呈着三角形，而且斜吊吊的，透着一股说不出的阴狠味道。在他的身后，还有五、六个保镖，一个个就这样虎视眈眈地瞪着霍青。

　　他们，正是张子豪和乐菲儿。

　　左等右等，也没有见到霍青出来。乐菲儿叫人在暗中盯着点儿，她就去找张子豪了。张子豪有一个嗜好，那就是赌博。在沈羊市有七天的时间了，霍青就待在郝家没出来，可把张子豪给等惨了。趁着这个机会，他正在宾馆中，和几个人在那儿扎金花。

　　“子豪，我有霍青的消息了？”

　　“哦？在哪儿呢？咱们过去看看。”

　　张子豪的手气也是够差的，输了几百万。要是搁在以往，他肯定不能说不玩儿。现在，有事了，他就趁势而下，叫上保镖，和乐菲儿来到了关东大院。

　　张子豪喝道：“你就是霍青？”

　　1.沙展和李长江等人都有点儿喝高了，自然是不会将张子豪等人放在眼中。

　　2.霍青是谁啊？在东北，绝对是屈指可数的存在，连大江盟都没能把霍青怎么样，更何况眼前的这个年轻人了。

　　沙展第一个跳了出来，冷笑道：“你谁啊？敢这样直呼我们霍少的大名？”

　　“就是，哪个女人的裤裆没夹紧，把你给蹦出来了？滚蛋，耽误我们喝酒。”李长河也喊道。

　　“我认识那娘们儿，她不是乐菲儿吗？”

　　“哈哈，我知道了……霍少，是不是她上赶着追求你，你不干，她就找人来了？”

　　“有可能啊，看她那骚劲儿，霍少又怎么可能会看上她呢？就算是脱光了，躺在我的面前，我都不会有欲望。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了，不信你让她脱光了试试，看我会不会有反应。”

　　“哈哈……”

　　这些大老板们，你一言我一语的，让乐菲儿更是秀芬难当，手指着霍青叫道：“霍青，你还是男人吗？有种就出来，龟缩在人群中算什么本事。”

　　霍青还没等说话，张子豪呵呵笑道：“你们说完了吗？”

　　李长河不屑道：“当然没有说完了，对于这个骚娘们儿的事情，我们说三天三夜都不会重样儿的……啊~~~”

　　“操！”

　　突然，张子豪上去一脚，踹在了李长河的小腹上。这一幕的变化，实在是太突然了，李长河当场被踹得倒翻了出去，撞翻了两张桌子，才仰面摔在了地上。噗！他张嘴喷出来了一口鲜血，艳红艳红的。

　　啊？沙展等老板们在愣了一愣后，全都恼了，一个个抄起了酒瓶子，怒道：“你谁啊？敢来我们东北闹事？”


第1111章 一报还一报

　　敢来东北闹事？

　　朱刚和朱明作势就要冲上去，却让朱丁山伸手给拽住了。在场有这么多人呢，哪儿轮到他们了？相信，霍青肯定能摆平的。

　　其实，霍青也没有想到对方会这么狠，上来就将李长河给打吐血了。沙展等大老板们都喝得醉醺醺的，一个个抄着酒瓶子。这要是跟人家干起来，很有可能都得受伤了。那一脚，霍青看得出来，对方的修为不低。

　　“住手。”

　　霍青喝了一声，横身将沙展等人给拦住了，大声道：“大家伙儿都退下了。”

　　沙展怒道：“霍少，这小子来咱们沈羊市闹事，说什么也不能就这么算了。”

　　“他们是冲我来的，我来处理。”

　　“可是……”

　　“没事，你们都退后。”

　　“特么的！”沙展等人骂骂咧咧的，手指着张子豪，骂道：“我告诉你，就是社会主义把你给救了。要不然，老子就让你走着进来，躺着出去。”

　　张子豪就像一个无关紧要的人似的，大笑道：“哈哈，我早就听说过，你们东北人打架不是挺狠的吗？来呀，别光动嘴皮子。”

　　“瘪犊子……”

　　“沙老板。”

　　霍青拦住了沙展，蹲下身子，问道：“李老板，你的伤势怎么样？”

　　李长河抹了下爱嘴角的血沫子，咬牙道：“我……我没事。”

　　“你别动，我帮你检查检查。”

　　“好……”

　　花间医派擅长易容术、鬼手、下毒、媚术等等，霍青从小跟花弄月、花千骨等人在一起，也学会了鬼手的绝活儿。实际上，这就是正骨，堪称一绝。隔着衣服，霍青的手在李长河的身上轻轻地揉捏了一阵，在场的所有人注意力都让霍青给吸引住了，连张子豪和乐菲儿的呢个人都没有出声。

　　几分钟之后，霍青抓过桌上的湿巾，卷起来，让李长河咬着，笑道：“没多大事儿，老李……我忘记问你一个事儿了，你儿子李超的手腕怎么样了？”

　　“嗯？”李长河就是一愣，有点儿不太明白，霍青怎么突然间把话转移到李超的身上去了？就这么稍微一愣神的刹那，霍青的手轻轻用力一按，几乎是耳朵听到了咔吧的声响，疼得李长河差点儿背过气去。

　　“没事了。”

　　霍青怕了拍李长河的肩膀，站了起来，低喝道：“老沙，你给120急救中心打电话，让医务人员过来送李老板去医院。”

　　沙展点头道：“好，我这就打。”

　　霍青嗯了一声，这才是把目光落到了张子豪的身上，皱眉道：“有什么怨隙，你们尽管冲我来，至于将人家的肋骨打断吗？”

　　张子豪嗤笑道：“不打了狗，主人又怎么可能会出来呢？哈哈……”

　　“你叫什么名字？”

　　“我？你要是打赢了我，我自然就什么都告诉你了。”

　　“好。”

　　霍青一步一步地向张子豪走了过去，冷笑道：“那还真是嚣张。”

　　乐菲儿叫道：“子豪，你小心点儿，他有点儿本事……”

　　嗖！霍青的肩膀一晃，一个移形换影就到了张子豪的近前。张子豪早就提防着了，却也没有想到霍青的动作会这么快。他立即一拳头，照着霍青就轰了上去。要说，他的修为是不错，可跟霍青比起来，话差了一截。

　　霍青随手就是一记掌刀，切在了张子豪的手臂上。张子豪的手臂，当即麻木，垂了下来。趁着这个势头，霍青脚步再往前突进，肩膀往前一撞。嘭！张子豪就跟遭受到了炮弹的轰炸似的，直接倒飞了出去。

　　嘭！他跟李长河刚才的动作，几乎是一模一样，撞翻了一张桌子，却没有吐血。

　　霍青淡淡道：“我不管你是什么人，你打断了我朋友的肋骨，我也要你的肋骨断了好了。”

　　“啊？”乐菲儿张着小嘴，整个人都懵了。

　　“少爷……”

　　跟着张子豪一起过来的几个保镖，叫道：“你……你怎么样啊？”

　　张子豪跳起来，怒道：“我没事。”

　　霍青冷笑道：“现在，我给你三个选择，第一，你躺在那儿，我上去把你的肋骨打断了，咱们之间的账就一笔勾销了。第二，你再上来，那我就将你给打趴下，这些人再一拥而上，将你的肋骨给打断了。第三，你扔下500万的医药费，给李老板，我们就当做什么都没有发生过，你们滚蛋，我们继续吃饭。”

　　霍青打，跟沙展等大老板们打肯定是不太一样了。

　　一拳，或者是一脚，霍青就能将张子豪的肋骨给打断了。可这些大老板们，一脚一脚地踹下去，指不定什么时候才能断。长痛不如短痛，霍青也是挺好心的。偏偏，张子豪以为霍青是在羞辱他，大喝道：“杀，给我杀了他。”

　　这几个保镖立即从后腰摸出了尖刀，照着霍青就扑了上来。

　　这下，性质可就不一样了。霍青随手抓起了一把椅子，照着冲上来的一个保镖，就砸了过去。那保镖抡刀劈在了椅子上，还没等拔出来，就让霍青一脚给踹翻了。随手，霍青将椅子给丢了出去。一个保镖刚刚将刀举起来，就被椅子给撞翻了。

　　这么一眨眼的工夫，就倒下去了两个，霍青冷笑道：“那个什么子豪，你还要再打吗？”

　　张子豪也吓了一跳，在沈羊市的这七天中，他都光顾着跟人扎金花了，也或多或少地听说了一些关于霍青的“英雄事迹”。说霍青挺厉害的……哼哼，那也只是传闻，有着夸大的成分。现在，他才知道，霍青好像是比传闻中的还更要厉害。

　　当着这么多人的面儿，总不能认怂了吧？这要是传讲出去，他的脸面都没地方搁了。

　　他也摸出了一把尖刀，狠狠道：“霍青，今天不是你死，就是我亡……”

　　“好，我会成全你的。”

　　“上。”

　　拿人钱财，与人消灾。

　　剩下的那几个保镖也都吓懵了，他们在稍微犹豫了一下，还是照着霍青扑了上来。霍青脚步前冲，双拳寸截寸拿、硬打硬开，几乎是一拳一个，那几个保镖都让他给撂倒了。感觉，一瞬间，他就到了张子豪的面前。

　　张子豪兜头一刀，就劈了上去。

　　他的一只手臂，还在麻木中。仅存下的一只手臂，又怎么可能会是霍青的对手？霍青上去，一记掌刀又切在了他的手臂上，双腿上。噗通！这下，张子豪连站都站不稳了，摇晃了两下，直接摔倒在了地上。

　　霍青淡淡道：“沙老板，你们别把人给打死，只要他的肋骨断了就行。”

　　“好嘞。”

　　沙展等人借着酒劲儿，嗷嗷地全都冲了上去。两个人按着张子豪的手臂，两个人按着张子豪的大腿。其实，根本就没有这个必要，张子豪的四肢都中了截脉手，经脉麻痹，一时半会儿甭想动弹。

　　沙展大声道：“给我踹！”

　　好几个老板，抬起脚，对着张子豪的肋骨，就咔咔地踹下去了。

　　这一幕，倒是跟《大话西游》中，周星驰的胯间被蜘蛛精和白骨精给丢下了火种，烧着的情形一样。吴孟达、瞎子等人一个个都抬起了脚，就是一顿爆踹。周星驰咬着嘴巴，愣是连吭都不敢吭一声。

　　“哎呀，怎么还踹不断呢？”

　　“这样，你们都退下了，我来。”沙展让其他人都退下了，抄起了一个板凳，照着张子豪的肋下就狠狠地砸了下去。

　　“啊……”张子豪什么时候遭受过这样的屈辱，疼得发出了鬼哭狼嚎的声音，把整个关东大院的人都给惊动了。

　　老板是个胖子，赶紧跑了过来，紧张道：“沙老板，这……这样下去就出人命了，把人放了吧？”

　　“放了？”沙展嗤笑道：“霍少说了，要打断他的几根肋骨，现在还没打断呢。”

　　“给钱，我们愿意给钱。”

　　乐菲儿终于是缓过神来了，这样一板凳一板凳地砸下去，等到张子豪的肋骨断了，恐怕小命儿也交代了。人家是总经理的儿子，她只不过是楚天影视传媒旗下签约的艺人，可承担不起这个责任。哪怕是，她来出这笔钱也行。

　　霍青喝住了沙展，问道：“你愿意出钱？”

　　“是，是，我愿意出钱。”

　　“五百万，一手交钱一手交人。”

　　“我现在就给……”

　　乐菲儿赶紧通过手机银行转账，转给了李长河五百万。叮咚，李长河的手机短信铃声响了。霍青看了看，摆手让他们滚蛋，别再让小爷看到你们。否则，见一次打一次。

　　张子豪还动弹不了，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，眼神狠呆呆地瞪着霍青，满是怨毒。乐菲儿是真怕了，生怕霍青会反悔，让几个保镖上去，将张子豪给架走了。他们前脚刚走，120急救车也过来了，将李长河送往了医院。

　　等到医院检查，跟霍青诊断的一模一样，就是肋骨断了。不过，他的肋骨已经让霍青给接上了，在医院中调养就行了。这事儿，把李长河给乐够呛，断了几根肋骨，还捞到了500万，怎么都划算。


第1112章 女诸葛

　　别人不知道，朱丁山可是知道张子豪的后台有多强大。

　　要知道，张子豪可是龙大善人的人，龙大善人不仅是富可敌国，更是跟军界的乔老关系密切。打了小的，自然会惹来老的，真正到了那个时候霍青只有惨遭蹂躏的份儿。

　　这一顿饭，一直吃喝到了晚上十点来钟。

　　朱丁山很大方，把几桌饭钱都给结算了。等到大家伙儿从关东大院中出来，一个个都醉醺醺的，连走路都打晃了。幸好，朱丁山早就叫来了一些朱家弟子，来当代驾，把这些人都给送回了家中去。要不然，这样死冷寒天的还真不太安全。

　　朱刚亲自驾车，要送霍青回家。不过，朱丁山非要再跟霍青唠唠东北商会的事情，霍青就跟着他一起来到了朱家。二人刚刚从车上跳下来，就见到大门口好像是有人影儿晃动，双脚还悬在半空中，透着几分诡异。

　　这是怎么回事？

　　朱丁山往前紧走了几步，差点儿吓得一屁股跌坐在了地上，失声道：“是李智，快，快，把人给放下来。”

　　朱家的大门紧闭着，在门梁的正上方悬下来了一根绳索，李智就吊在了绳子上。风一吹，飘飘荡荡的，这样深更半夜的，不害怕就怪了。霍青也吓了一跳，他赶紧和朱刚、朱明过去，将李智给放了下来。

　　也不知道吊了多久了，李智的身体都僵硬了，舌头吐出来老长，双眼怒睁着，这是死不瞑目啊。

　　霍青苦笑道：“朱先生，人……已经死了。”

　　“特么的！要死就死，跑我们朱家门口上吊来干什么？晦气。”

　　“呃，咱们还是想办法将人送往火葬场，安葬了吧？”

　　“我还出安葬费？”

　　朱丁山怒道：“朱刚、朱明，你们把李智搬到车上，找个荒郊野岭丢掉了。”

　　朱刚道：“是。”

　　不管之前，李智做了什么事情，随随便便就把尸体给丢掉了，也对死者太不敬了吧？对于李家，想想也是够可怜的。为了东北王，李老爷子战死了，李少阳在朱家的监狱中，“冤”死了……反正，李智就是这么看。

　　现在，李家就剩下李智一人了，他活着还有什么意思？他这样吊死在朱家的大门口，就是要向世人证明，李少阳是冤枉的，不可能是李少阳放走了唐门的唐无伤和唐简。可是，他四处申告无门，只能是已死告示天下了。

　　霍青连忙道：“朱先生，把李老爷子、李智，还有李少阳都厚葬了吧？丧葬费我出。”

　　“霍少，这不是谁出丧葬费的事儿。对于这样的人，根本就不能手软了。”

　　“没事儿，我出了。”

　　“那行……”朱丁山摆摆手，让朱刚和朱明将李智送往医院的太平间。等找个时间，把他和李老爷子、李少阳一起火化、埋葬了。

　　这样吵吵嚷嚷的，终于把朱家大院儿内的人给惊动了。

　　朱强走了出来，问道：“朱先生，这是……怎么了？”

　　朱丁山骂道：“还怎么了？人家在咱们家的门口上吊死了，你们就没发现？”

　　“啊？还有这事儿？”

　　“哼，你看，人就躺在地上呢，都挺尸了。”

　　“……”

　　朱强也吓了一跳，失声道：“这事儿……要汇报给张爷知道吗？”

　　朱丁山哼道：“这么晚了，张爷早就睡觉休息了，就别打扰他了。”顿了顿，又冲着朱刚和朱明喝道：“你们快点儿，让这么一具尸体停在家门口，算怎么回事？”

　　“是……”

　　“等一下。”

　　俩人作势要把李智的尸体抬起来，耳边传来了一声断喝。一个身材高大，偏瘦的老人从朱家中走了出来。跟在他身边的两个人，一个是赵乾坤，一个是吴迪，这让朱丁山的脸上也不禁变了变颜色。

　　他连忙道：“张爷。”

　　张莽阴沉着脸，冷声道：“你想要把李智丢到乱葬岗去？”

　　“没，我是说说……”

　　“说说？”

　　对于李老爷子的死，张莽的心中就已经够难受了。当听说，李少阳放走了唐无伤和唐简，他也没有说什么。既然他受了内伤，把担子交给朱京虎扛了，事情自然是交给朱京虎来处理。不过，他是怎么都没有想到，李少阳竟然惨死在了朱家的“监狱”中。而如今，两个人还尸骨未寒，李智又上吊自杀了。

　　为什么会这样？

　　得道多助，失道寡助。

　　樊师道坠入了江水中，至今下落不明。张锡金和张野等人在边城被霍青等人给干掉了，五虎将也没了，张莽身边的人手是越来越少。李智自杀，为什么不挑在别的地方自杀？他就是在表达对张莽的不满，对李少阳的不公。他要让世人知道，张莽是怎么样对待自己的嫡系的。

　　飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。

　　当你有利用价值的时候，张莽把你当做好兄弟一样来看待。当你失去了利用的价值，连猪狗都不如。这样子，还有谁再愿意跟着张莽？而朱丁山，光想着自己，竟然要把李智的尸体丢到荒郊野岭去，简直是丧心病狂。

　　张莽要是再不露面，非翻了天不可。

　　张莽悲痛道：“明天，开一个追悼会，我要亲自祭奠死去的这些兄弟。”

　　“张爷……”

　　“吴迪，你亲自把李智送到太平间。赵乾坤，你通知朱京虎，现在就布置灵棚。”

　　“是。”

　　“霍青……”

　　张莽把目光落到了霍青的身上，这让霍青就是一愣，连忙道：“张爷。”

　　张莽叹声道：“明天，参加完追悼会，我跟你一起去通河市。唉，我老了，不适合外界的打打杀杀了，在燕尾山旅游度假村了此残生也不错。”

　　“啊？张爷，你可别这么想……”

　　“事儿就这么定了。”

　　张莽摇摇头，回房间中去了。

　　霍青冲着朱丁山苦笑了两声，也没让人送，自己打了辆出租车回去了。只剩下目瞪口呆的朱丁山，还有朱刚和朱强等人了。

　　朱丁山怒道：“你们还愣着干什么？还不帮忙，和吴迪一起将李智送往太平间？”

　　“是，是……”

　　“朱京虎啊朱京虎，你都在搞什么呀？”

　　事情发展到这样的地步，朱京虎都没有露面，朱丁山很恼火，直接去了朱京虎的房间。在门口，赵乾坤在那儿站着，敲门也不是，走也不是。见到朱丁山过来了，赵乾坤感到很尴尬。

　　朱丁山哼道：“怎么回事，京虎没在房间中吗？”

　　“在，可是……”

　　“在就行了，还可是什么？”朱丁山是真火大了，一脚将房门给踹开了。

　　“啊……”房间中传来了尖叫声，把朱丁山给吓了一跳。等到他看清楚了客厅中的情形，老脸当即一红，立即又从房间中退了出来。因为，唐甜趴在沙发上，屁股高高地翘起，朱京虎正在全力地拱着。

　　难怪赵乾坤不好意思进去了，朱丁山暴喝道：“朱京虎，你给我出来。”

　　朱京虎连忙提上了裤子，问道：“爹，这么半夜三更的什么事？”

　　“什么事？你让赵乾坤好好跟你说吧。”

　　“爹……”

　　又气恼又尴尬，朱丁山实在是没脸在这儿呆下去了，大步走掉了。

　　赵乾坤就把刚才在大门口的事情，跟朱京虎说了说。这下，朱京虎也有些懵圈了。前段时间，他光顾着忙张莽的六十大寿了，又跟大江盟的人对着干，好不容易透口气。晚上，他跟唐甜洗了个热水澡，把窗帘一拉，在客厅中就“战”上了。哪成想，有会出这档子事情？看来，他是真让张莽失望了。

　　唐甜的脸蛋还带着没有褪去的潮红，腰间围着浴巾，就走出来了。那莲藕般洁白的手臂，还有修长、丰盈的双腿，让赵乾坤都有些心跳了。再一想到刚才，朱京虎和唐甜在房间中的情形，赵乾坤的小腹处蹿起来了一团火焰，跟朱京虎打了个招呼，也转身走掉了。

　　望着呆呆望着赵乾坤背影的朱京虎，唐甜捅咕了他一下，哼哼道：“你还愣着干什么呢？赶紧去找东北王啊。”

　　“啊？”

　　“别啊了，你要是再不办两件让东北王满意的事儿，恐怕你的位置就得让吴迪给取而代之了。”

　　“甜儿，你说怎么办？”

　　“还能怎么办，你现在立即把追悼会办好。第一，把永昌大酒店再建起来，这是东北王的标识。第二，老是这样被动挨打，肯定是不行。你应该想方设法，扳回来一城。”

　　“你的意思是……让我派兵去偷袭大江盟？”

　　“你有没有脑子啊？”

　　唐甜的手指在他的脑门儿上轻戳了一下，哼哼道：“以你现在的实力，你去偷袭大江盟，跟送死没什么两样儿。不过，你可以想办法去找盟军啊？比如说忽赤儿大汗，或者是魔门中人等等，拉上他们一起来对抗大江盟。”

　　朱京虎摇头道：“不行，忽赤儿大汗一直对东北虎视眈眈的。咱们要是跟他合作了，不亚于是与虎谋皮。要是跟魔门合作也不行，魔门中人一个个都是邪魔外道，没准儿前脚合作，后脚就把咱们给卖了。”

　　“说你傻，你还不承认。单单只是忽赤儿大汗肯定是不行了，你不会让霍青把西伯利亚圣火的邪教徒给牵扯进来呀？他们相互制约着，你就可以在夹缝中求生存了。”

　　“哦？”

　　朱京虎眼前一亮，弯腰将唐甜给抱起来，就往房间中走，大笑道：“哈哈，还是女诸葛厉害啊？我非让你知道知道，你来老公我更厉害。”


第1113章 井底竹

　　其实，不仅仅是张莽，连霍青都觉得在这件事情上，朱家人做得太过分了。

　　姑且不说李少阳有没有背叛东北王，私自将唐无伤和唐简给放走了。李老爷子和李智为了张莽打拼江山，算是立下了汗马功劳吧？临到头来，却落得一个不得善终的下场。这要是让朱丁山把李智给丢到荒郊野岭去，会让赵老爷子、管涯子等人寒了心。

　　回到郝家，唐简还没有睡觉，低垂着头，就在大厅中把玩着一把小刀。

　　“青哥，你回来了。”唐简赶紧收起小刀，迎了上来。

　　“哦？这么晚没睡啊？”

　　“没……青哥，我不能再跟你闯荡江湖了，我得回蜀中一趟。”

　　唐简愤愤道：“唐肥传来了消息，我爹唐绝，还有唐甜的老爹唐无相等几个人，都让唐七公和唐傲决等唐门弟子给扣押了。现在，他们想趁着我爷爷唐日月闭关的时候，联合大江盟的人，把整个唐门都掌控在手中。我必须得回去，把我爹救出来。”

　　霍青皱眉道：“你觉得，你能行吗？”

　　“我从万蛇洞中摸进去，相信能把我爹救出来。”

　　“好吧，别的我就不多说了，你自己多加小心。”

　　“是。”

　　唐简早就已经收拾好了行囊，就等着霍青回来了。现在，他背起包，就要往出走。罗金刚、江洋、陆逊、阿奴、金冠青、燕三、张坤，还有郝文辉、项超然、崔久、白山黑水等人，全都出来了。虽然说，他们跟唐简相处的时间不长，却很投缘。

　　这么突然分开了，还真有些舍不得，尤其是项超然，更是道：“唐简，我跟你一起去。”

　　唐简笑了笑，摇头道：“多大个事儿啊？我自己更方便，去去就回。”

　　“唐简，我来给你算一卦。”崔久道。

　　“算卦？哈哈，行，你就给我算一卦。”

　　“来，你抽一支签。”

　　崔久摸出来了竹筒和竹签，唐简摇晃了三下，随手抽出来了一支。

　　崔久看了一眼之后，脸色剧变，失声道：“这……唐简，这支签叫做井底竹，是一支下下签。你此行回唐门，实乃九死一生，务必要小心小心。”

　　唐简倒是不在意，笑道：“什么叫做井底竹啊？”

　　猎人在狩猎的时候，会在野兽进出的山路上，挖一口陷阱，并在井底装上竹签。井口安上软架，在软架上铺上细树枝或者是芭蕉叶，上面撒上一层薄薄的泥土。山猪、鹿、黑瞎子、熊等等野兽走过时掉进陷阱中，就成了瓮中之鳖，任人宰割。

　　崔久凝重道：“唐简，你这趟回蜀中，很有可能唐门中人已经挖好坑，布好陷阱，就等着你上套儿了。”

　　“没事，我是人又不是野兽。”

　　“唉……”

　　崔久叹息了一声，把目光落到了霍青的身上。说实话，他们都不希望唐简就这么回蜀中，唯一能劝说唐简的人也就是霍青了。

　　霍青却没有说别的，只是拍了拍唐简的肩膀，郑重道：“别的，我就不多说了，留着青山在，不怕没柴烧。不管发生什么事情，你都要保住自己的性命。我现在手头上还有些事情，不能跟你一起回蜀中……不过，你记住一句话，这儿永远是你的家。”

　　这么一句话，就等于是霍青帮唐简扛了！

　　“青哥……”唐简很激动。

　　“走吧，我预祝你马到成功。”

　　“好。”

　　唐简又冲着项超然、江洋、陆逊等人点了点头，转身大步离去了。

　　大厅中的气氛，有几分尴尬、有几分憋闷。这些人谁也不知道说什么才好了，他们倒是想帮唐简。可是，那将面对整个蜀中唐门啊？现在，大江盟像是一座大山一样，压在他们的心口上，都已经让他们透不过气来了，要是再添上蜀中唐门，很有可能就崩溃了。

　　霍青摆摆手，淡淡道：“行了，大家伙儿都休息吧。”

　　“青哥……”项超然、江洋等人都有些不太忍心。

　　“睡觉。”

　　其实，霍青又何尝不想帮？大丈夫有所为，有所不为，就算是跟蜀中唐门为敌，他们也不能跑到蜀中去，那等于是送死。足球、篮球等等，还有主战场呢，霍青一样，让唐门的人过来还行。

　　通河市是霍青的大本营，黑白两道横行，就算是蜀中唐门、大江盟的人都过来，他也有信心应付。这也是为什么，他跟唐简说，一旦扛不住了，就立即跑回家。这个“家”，实际上指的就是通河市，是西山特卫保镖公司。

　　回到房间中，乌绾绾也没有睡觉，竟然破天荒地看起了电视剧。

　　“绾绾，你还没睡啊？”

　　“霍青，你过来，我跟你说点事儿。”

　　“什么事儿啊？”

　　霍青见乌绾绾的脸色凝重，就走了过来。

　　乌绾绾哼道：“你走到床边来。”

　　“干什么？”

　　“干你。”

　　“啊？”

　　霍青还在愣神的一刹那，乌绾绾直接将他给扑倒在了床上。跟乌绾绾之前也亲热过不是一次两次了，可她还是第一次这么主动过。等到霍青反应过来，她已经翻身骑到了他的身上，剧烈地驰骋了起来。

　　一次，又一次……等到二人浑身酸软，瘫倒在床上，都不知道是多久的时间了。

　　可即便是这样，乌绾绾都没有放过霍青，大声道：“再来。”

　　“啊？还来……”

　　“你怕了？”

　　“服了，我真的服了。”

　　敢情你们女人了，又不用费什么力气，这对于男人来说，可是体力活儿。

　　乌绾绾哼哼道：“怂货，就这么点儿本事。说说，你喜不喜欢我？”

　　“当然喜欢了。”

　　“不是爱呀？”

　　也不知道是怎么了，乌绾绾说话有些莫名其妙，酸味儿很浓，嘟囔着道：“还有半个月，我们魔门新任宗主大会就要召开了，你别忘了你说的话。”

　　哪个男人也架不住这样的折腾啊，霍青是又困又累，上眼皮和下眼皮都在打架了，含糊不清地道：“我肯定去。”

　　“你要是敢不去，我就给你生一个儿子。”

　　“好，生，生。”

　　霍青终于是睡着了，可能连他自己都不知道说的是什么。这一觉醒来，天色都已经大亮了。他揉了揉有些肿胀的太阳穴，终于是爬了起来。这样静坐了几分钟，他打着哈欠，才算是睁开了眼睛。

　　床边空荡荡的，哪里还有乌绾绾的身影。

　　这丫头，起这么早呢？

　　霍青嘟囔了两声，也没放在心上，立即起床洗漱。在吃早餐的时候，朱明过来了。今天是追悼会，东北王特意让他过来找霍青过去的。

　　“朱明，你先坐一会儿，等我吃完饭的。”

　　“好。”

　　江洋和陆逊等人过来，招呼着朱明到大厅中坐着了。

　　霍青吃了一盘煎饺，还有一碗稀饭，随口问道：“文辉，绾绾跑哪儿去了？你跟她说一声，让她跟我去朱家一趟。”

　　“啊？你不知道吗？”郝文辉吃了一惊。

　　“我知道什么？”

　　“今天早上，天刚蒙蒙亮，绾绾大小姐就走了呀？我问她，她说回青蒙了。”

　　“什么？”

　　霍青蹭下站了起来，急道：“你怎么不早跟我说啊？”

　　郝文辉苦笑道：“我想，这事儿她肯定会跟你说，我哪里知道你不知道……”

　　这一刻，霍青才有点儿缓过神来，难怪昨天晚上乌绾绾会那么主动了，就跟久旷深闺的怨妇似的，敢情她要回青蒙大草原了。这丫头就是那种想来就来，想走就走的性格，可能是巫后跟她说什么了，她就立即走了。

　　咦？霍青突然想起来了，乌绾绾好像是跟自己说了些什么，还有半个月就是魔门新任宗主大会召开的日子了，让自己一定要过去。要是不去……哎呀，她好像是说，要是不去，她就给自己生个儿子。

　　昨天直接让她给逆推了，霍青完全沉浸在了这种幸福中，也忘记了有没有戴套儿。他立即放下筷子，就跑进了卧室中。纸篓中、地面上……他找了个遍，果然是什么都没有。这下，他是真的傻了眼。

　　以乌绾绾的性格，她可是什么都干得出来。

　　难道说，她是故意掐算好了日子，昨天晚上是危险期？要真的是那样，霍青可就真的危险了，跟白静初还没怎么样呢，要是再让乌绾绾怀上了，恐怕连赵瑾和沈嫣然都不会放过自己。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，就感到脑袋嗡嗡的，都快要跟不上思路了。

　　也不知道过了多久，突然传来了啪啪的敲门声，郝文辉轻声道：“青哥，你……怎么了？朱明一直在客厅中等着你……”

　　“哦，我知道了。”

　　霍青答应了一声，从房间中走了出来。这趟是去参加追悼会，必须得穿得庄重点儿。霍青叫上了江洋和陆逊，每个人都穿着深色的衣裤，胳膊上又戴了黑孝，这才和朱明来到了朱家。

　　今天的朱家，大门敞开着，门口悬挂着几盏白色的大灯笼。在院中，支撑起来了一个灵棚，挨排放着一具具的棺椁，差不多有五、六十个。这些人都是跟大江盟的决战中，壮烈牺牲的。其中，有五虎将，还有李老爷子、李少阳等人，连背叛了东北王张莽的周老爷子、周信也都在其中。

　　正对着前方，有一个“奠”字，空气中播放着哀乐，每个人的脸上都笼罩着一股悲伤、肃穆的气氛。在这种时候，就算是你的心里再美、再开心，也得装的像那么回事儿。


第1114章 套路太深了（一）

　　朱京虎和赵乾坤在门口，迎接着每一个过来的客人。

　　霍青和江洋、吴迪过来了，跟二人打了个招呼，点燃了香，走了进去。在院落中，已经聚集了不少大老板，他们跟霍青等人一样，胳膊上也都戴着黑孝，神情肃穆、悲痛。

　　东北王张莽的气色很不好，不住地失声咳嗽着。可即便是这样，他还坚持着跟每个过来的客人打招呼。吴迪生怕他会有事，时刻不离他的身边，万一有什么突发情况，他也能过来照应。

　　相比较上次的六十寿诞，这次就不太一样了。过来的这些老板们，也没有请柬，大家伙儿都是自发地过来的。渐渐地，人越聚越多，连街道上都是满满登登的人了。

　　张莽走过来，叹声道：“霍青，我想求你一件事情……”

　　“啊？”这可把霍青给吓了一跳，连忙道：“张爷别这么说，只要是我能办到的事情，我一定帮忙。”

　　“毒长老不是被你扣押起来了吗？你把人交给我，我要用他的人头，来血祭李老爷子等人的亡魂。”

　　“呃……”

　　毒长老是药王门常柏全的师兄，拿着活人当实验来下毒，干尽了丧尽天良的勾当。霍青还想着，把毒长老带到药王门去，第一，见见路浮萍，希望路浮萍能跟他回来。第二，他想借药王门的神农鼎，来给苏樱治病。

　　这要是把毒长老交给了张莽，血祭亡魂，常柏全会有什么想法？毕竟，毒长老是药王门的人啊。可是，这个要求又无可厚非，霍青也挑不出什么毛病来。更何况，这是东北王亲自张嘴说出来的请求，他还真不太好拒绝。

　　要说，这个大枭也是够阴险的，你早跟我说啊？现在，当着这么多人的面儿，跟我说这件事情，是让我连考虑的余地都没有。

　　“好吧，我现在就回去，把毒长老押过来。”

　　“不用劳烦你亲自回去，你打个电话，我叫人过去就是了。”

　　“行。”

　　这是怕霍青带着毒长老跑路似的，霍青苦笑了两声，还是拨通了燕三的电话，把事情跟他说了说。等会儿，白仙翁和管中殇过去接人，把毒长老交给他们就行了。这样没多大会儿的时间，毒长老就被押回来了。

　　现在的毒长老，四肢穴位都让霍青用银针给制住了，想要动弹都不能。

　　白仙翁和管中殇押着毒长老，走到了前方的一个平台上，顿时把所有人的注意力都吸引了过去。

　　张莽阴沉着脸，喝道道：“他，就是大江盟长老阁的毒长老，害死了我们不少兄弟。你们说，我们怎么处置他？”

　　“杀了他，杀了他。”人群喊叫着。

　　“好，我们今天就一刀一刀地活剐了他，来祭奠死去的兄弟。刀，拿来。”

　　“是……”

　　吴迪将递给了张莽，张莽随手一刀就挑破了毒长老的衣服，干净利落，没有半点儿的拖泥带水。不过，张莽剧烈地咳嗽了几声，脸色更是惨白，连腰都快要直不起来了。吴迪赶紧过去，轻拍着张莽的后背，轻声道：“师傅，我来吧。”

　　“不，我要亲自动手。”

　　“可是，你的伤势……”

　　“我没事。”

　　张莽抹了下嘴角的血沫子，冷声道：“毒长老，你还有什么好说的？”

　　毒长老大笑道：“哈哈，张莽，你有种给爷爷一个痛快，看爷爷会不会怕了你。”

　　“怕不怕？我倒是要看看，你能不能挺得住。”

　　张莽的刀法极其精湛，手起刀落，就跟片肉似的，当即将毒长老身上的肉皮削下来了一片，鲜血当即流淌出来，把毒长老的裤子都染红了。张莽没有任何的停留，连续斩出去了四五刀，刀刀片肉，刀刀见血，偏偏还不会伤害到毒长老的筋骨和血管。

　　这样的刀法，用神乎其技来形容也不为过。

　　咳咳！张莽又剧烈地咳嗽了，尽管说他极力地抑制着，嘴角还是流淌出来了鲜血。他单手拄着膝盖，整个腰杆都佝偻得直不起来了。吴迪也吓坏了，搀扶着张莽，这还刀剐什么呀？还是休息一下，交给他好了。

　　这么大会儿的工夫，毒长老的浑身上下已经血肉模糊。他的双腿就跟血葫芦似的，双脚踩着的地面上也流淌了一大滩的鲜血，看得人心惊胆寒的。照这样下去，就算是不再刀剐，单单只是刀剐也足以要毒长老的命了。

　　张莽喘息了一下，将刀丢给了吴迪，大声道：“你……咳咳，你给我割他99刀，一刀不能多，一刀不能少。如果在99刀之内，他丢掉性命了，我……我就将你逐出师门。”

　　“师傅……”

　　“动手。”

　　“是。”

　　既然话都说到了这个份儿上，吴迪也发狠了，他抓起了刀子，对着毒长老一刀一刀地劈斩下去了。99刀，这对于一个人的修为来说，是一种极大的考验。在场的所有人都屏住了呼吸，一眨不眨地望着眼前的一幕，也可以说是完全被惊呆了。

　　毒长老也确实是个人物，在这种情况下，竟然还能咬牙硬扛着，连吭都没有吭一声。

　　江洋倒是没想那些，皱眉道：“霍青，东北王的伤势这么严重吗？”

　　“……”

　　“霍青，你想什么呢？”

　　“啊？”

　　霍青刚才低着头，像是在想什么，还是江洋捅咕了他一下，他才算是缓过神来。没有去回答江洋的话，霍青左右看了看，突然道：“你们两个跟紧我，咱们往边儿上靠。”

　　江洋和陆逊都挺纳闷儿的，问道：“怎么了？”

　　“别说了，快走。”

　　霍青抓着江洋和陆逊的手，往后急退。本来，他们是在人群的前面了，等挤到了墙角，现场的局势发生了剧变。突然，那些大老板们和他们手底下的保镖，一个个拔出了尖刀，向着张莽和吴迪等人就扑了上去。

　　一个手中拿着长剑的老人，暴喝道：“杀了张莽！”

　　“杀。”

　　这些人就跟疯了一样，对着东北王的弟子，就展开了劈杀。

　　那些来悼念的商界名流、富甲权贵们，都吓了一跳，纷纷往后撤退。这一刻，江洋和陆逊都咧嘴笑了，还是霍青英明啊？要不然，他们非遭到牵连不可。周边，都是那些商界名流、富甲权贵们，那些大江盟的人主要是针对张莽、朱京虎等人，也会滥杀无辜。

　　所以说，霍青和江洋等人混杂在人群中，挺安全的。

　　那个用长剑的长老，剑法很厉害，又凌厉，又迅疾。眨眼的工夫，就让他杀了好几个东北王弟子。跟在他身边的，还有一个用长枪的老人……看来，他们应该就是大江盟长老阁的剑长老、枪长老等人了。这次，他们是趁着张莽受了重伤之际，将东北王的实力连根拔起了。

　　一个又一个的东北王弟子，栽倒在了血泊中。朱霸天和朱丁山、朱京虎、吴迪、管中殇、樊瑞等人全都靠拢在了张莽的身边，愣是生生地挡住了这些人的攻势。不过，他们也是节节败退，恐怕也扛不住多久了。

　　陆逊问道：“青哥，咱们总不能就这么眼睁睁地看着吧？一旦东北王和朱家人被灭掉了，下一个就轮到咱们了。”

　　霍青从口袋中摸出来了一把瓜子，边嗑着边道：“急什么？你们觉得，东北王是那么容易被干掉的人吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，难道你们还没看出来吗？张莽是醉翁之意不在酒。”

　　“哦？”

　　难道说，这次的追悼会是张莽故意钓鱼？要真的是那样，套路也太深了，连霍青都没有任何的察觉。有一件事情，引起了霍青的怀疑，那就是张莽的伤势。看着张莽和朱心武打的很激烈，很凄惨，可实际上连两个人都是在故意演戏呢。

　　张莽的伤势根本就没有什么大碍，在郝家的时候，还大口吃肉，大碗喝酒呢。现在，他就突然间剧烈地咳嗽，又咯血了？这可真是上坟烧报纸——糊弄鬼呢。他越是表现得伤势严重，越是能引起大江盟的人杀机。要是等到他伤势好了，想要杀他就不是那么容易的事情了。

　　这是机会啊！

　　同时，张莽还特意把毒长老给弄过来，当着这些商界名流、富甲权贵的面儿，一刀一刀地宰割，也是故意给剑长老、枪长老，还有其他长老阁的人看的。要的，就是挑起他们内心中的那股不忿，杀了张莽，才能把毒长老救出来。

　　既然是这样，那霍青还担心什么，还不如在旁边看热闹了。

　　江洋和陆逊终于是恍然了，嘿嘿道：“早知道这样，我们就应该拿着爆米花桶和可乐过来了，再搬几把椅子……”

　　“那还搬什么呀？不是有棺材吗？”

　　“啊？坐棺材上？”

　　“哪有什么，升官发财嘛。”

　　“好，好。”

　　百无禁忌！

　　江洋和陆逊立即将一个棺材横过来，三人都坐了上去。在他们的前方，又横了几个棺材。这样子，形成了一道防护墙，那些大江盟的人就不至于冲上来对他们动手了。


第1115章 套路太深了（二）

　　城市套路深，我要回农村。

　　连霍青都不得不承认，张莽的这一招太厉害了，连他之前都一直被蒙在鼓里，没有任何的察觉。以为，这就是一个简简单单的追悼会呢。敢情，这是醉翁之意不在酒，在于钓鱼！

　　一步，一步，张莽和朱京虎、管中殇等人不住地倒退，把剑长老、枪长老等大江盟的人，也都吸引了过来。

　　突然，张莽往前一个箭步，一巴掌拍向了枪长老，暴喝道：“二郎们，杀！”

　　嘭，嘭！那些棺材盖儿全都被掀开了，一个又一个的东北王弟子攥着尖刀，蹿跳了出来，对着大江盟的人就展开了劈杀。

　　我的天呐！

　　谁能想到，棺椁中躺着的不是李老爷子、李智、李少阳等人，而是活蹦乱跳的大活人呢？在这种猝不及防下，那些大江盟弟子纷纷中刀，栽倒在了血泊中。而剑长老和枪长老等人还一心想着杀了张莽呢。

　　枪长老刚刚抡圆了长枪，想要直接将张莽给砸趴下。谁想到，张莽竟然没有再躲闪，而是欺身而上，拳头狠狠地轰了上来。四面八方全都是人，枪长老想要躲闪都不能，只好将劲气凝结起来，咬牙硬扛了上去。

　　嘭！一声闷响，强大的气劲将旁边的人都给掀翻了好几个。

　　张莽坚若磐石一般，纹丝未动。

　　枪长老就不行了，被震得倒翻了出去，撞翻了好几个人，才摔倒在了地上。

　　这，就是差距！

　　剑长老的长剑刺穿了一个东北王弟子的小腹，喝道：“枪长老，你怎么样？”

　　“快撤，噗……”枪长老喷了一口血水，咬牙站了起来，大声道：“他现在是地仙中期境界的高手，甚至是更高，根本就没有受伤。这一切，都是在故意引诱我们的假象。再不走，恐怕就来不及了。”

　　卑鄙！

　　剑长老扫视着周围，眼见着一个个的大江盟弟子，被砍翻在地，不甘心地喊道：“撤，快撤退。”

　　“哈哈，想来就来，想走就走，哪有那么容易的事情？给我躺下吧。”张莽大笑着，照着剑长老就扑了上来去。

　　“你们快走。”

　　枪长老憋了一口气，长枪照着张莽就疾刺了上来。

　　张莽伸手抓过去，谁想到，枪长老用的是虚招。他也知道，自己不是张莽的对手，一枪一枪，不断地变换着方位，不求伤人，但求挡路。一时半会儿的，张莽想要将他给干翻了，也不是那么容易的事情。

　　趁着这个工夫，剑长老等人往出疾奔。

　　朱霸天和朱京虎、赵乾坤等人，一路追杀出去了好远好远，杀得大江盟弟子一个个哭爹喊娘的，只恨爹娘少生了两条腿。

　　噗！终于，枪长老扛不住了，再次喷出来了一口鲜血。他的身子摇摇晃晃，完全是靠着长枪，来支撑着身子。可即便是这样，他还是虎目圆睁，怒视着张莽，说什么也不让他过去。

　　张莽叹声道：“你看看周围，哪里还有你们的人？你这样硬扛下去，又是何苦呢？”

　　“哈哈，他们都走了，我就死而无憾了。”

　　枪长老抖动长枪，枪如蛟龙，疾刺了上来。

　　就在枪尖快要刺中了张莽的刹那，张莽一伸手，抓住了枪身，就这么随手抖动了一下，枪长老再也抓不住长枪了，整个人被震得蹬蹬蹬倒退了好几步，终于是摔倒在了地上。

　　张莽淡淡道：“霍青，我借用了毒长老当诱饵，就把枪长老给你了。”

　　“谢谢张爷。”

　　霍青才不客气，上去一巴掌将枪长老给打晕了，随手丢进了靠墙边的一个棺椁中。跟着，霍青翻身也跳了进去，反手还把棺材盖给盖上了。江洋和陆逊反应极快，立即护在了棺椁的两边，禁止任何人靠近。

　　这样等了好一会儿，朱丁山和朱京虎等人都快要将现场给清理干净了，霍青才算是从棺椁中跳出来。枪长老能够阻挡住张莽几分钟，修为很不低，是人仙中期的境界。只可惜，跟张莽比起来，还是逊了一截，这对于霍青来说，绝对是一道开胃大餐了。

　　没有了劲气，枪长老就是普通人一个了。

　　张莽低喝道：“朱京虎，把人交给你了。他有可能知道谁放走了唐无伤和唐简，你一定要审出来。”

　　“是。”

　　朱京虎答应着，将枪长老给押了下去。

　　现在的毒长老已经奄奄一息了，耷拉着脑袋，再也没有了之前的嚣张和霸气。

　　霍青走上来，拍了拍他的脸蛋，问道：“毒长老，你跟我说说，谁放走了唐无伤和唐简？”

　　毒长老不吭声。

　　“装死是吧？你信不信我不给你包扎伤口……”

　　“哈哈，大爷是那种怕死的人吗？咳咳……”

　　“你不怕你，你够种行了吧？”

　　霍青哼哼了两声，终于还是给他上了刀伤药，又用绷带给包扎爆炸好了。他还有很大的利用价值，说什么也不能让他就这么白白地死掉了。等他忙得差不多了，空气中突然奏起了哀乐，一具具的棺椁抬了起来。

　　李老爷子、李智、李少阳等人全都被放入了棺椁中，四个人抬着一个棺椁，就这样一个一个地平放在了车斗中。在朱家的门前，停靠着一溜儿黑色的灵车，每辆灵车上都写着：驾鹤西游、一路走好等等字样儿。

　　在两边，清一色都是身着黑色西装，戴着墨镜的东北王弟子，护送着灵车。

　　张莽走在最前面，朱霸天、管涯子、还有赵老爷子、朱京虎、吴迪、赵乾坤、樊瑞、白仙翁、管中殇、谭青书等人跟在他的身后，每个人都戴着黑孝，神情肃穆，就这样一步一步地往前走着。

　　车子，缓缓地往前行驶着。这么一直送葬大队，吸引了越来越多的人，加入到了队伍中。有不少人停下车子，或者是驻足观望。他们拿着手机拍摄，然后立即低着头，发送到了朋友圈，这绝对是爆炸式的新闻。

　　时英钟生怕会有人再聚众闹事，还派出了警员，沿街维护治安、指挥交通。

　　霍青有些不太明白，走上去，问道：“张爷，我有一个小小的问题，不知道能不能说？”

　　“说吧。”

　　“你知道有人在暗中盯着，才会布下了这个陷阱吗？”

　　“不知道。”

　　张莽倒是没有隐瞒，淡淡道：“其实，人生何尝不是一场赌博呢？有两点促使我这样做，第一，道长老的被炸死了，毒长老被抓了，我相信大江盟长老阁的人是不会善罢甘休的。我故意装作受了重伤，再有毒长老当诱饵，相信他们不会放过这样的好机会。第二，我要用大江盟的人，来祭奠这些死去兄弟们的亡魂。”

　　还有一点，张莽没有说，他这样干了剑长老、枪长老等人一票，算是狠狠地挫了大江盟的气势。这回，大江盟想要再有什么举动，也得掂量一下了。北上，不是那么简单的事情。

　　毒长老没有说放走了唐无伤和唐简的人是谁，枪长老会说吗？车队，一直走到了火葬场，才算是停下来。张莽亲自动手，和朱霸天、朱京虎等人一起，将李老爷子、李智、李少阳等人的尸体，一个个的抬进了焚尸炉。

　　人，实在是太多了。

　　等到都忙完，已经是日落黄昏了。张莽大摆筵席，来宴请这些商界名流、富甲权贵，还有东北王手底下的这些兄弟们。这一顿吃喝，等霍青和江洋、陆逊回到郝家，都已经是晚上十点多钟了。

　　霍青有一个这样的毛病，也不知道是优点、还是缺点。没有想着回通河市的时候，倒也没有什么。现在，一想着要回到通河市，他就再也坐不住了。还等什么明天啊？他和江洋、陆逊等人跳上车，还有一辆大巴车、一辆大巴车，浩浩荡荡地踏上了归程。

　　当然了，老七驾驶着那辆萝莉豹坦克，也跟着队伍一起出发了。大梵和高巴等西伯利亚圣火的邪教徒，回边城了。圣彼得堡大酒店毁掉了，现在还在重建中。要是有需要皮草，都是高巴往返来回送货。现在，朱家也加入到了初青皮草的销售阵营中，不用担心有人来打初青皮草的主意了。

　　还有，一个个的人肉炸弹不是闹笑话的，连朱心武都颇为忌惮。

　　在临走之前，霍青特意叮嘱了郝文辉一声。往后，初青皮草生意就交给郝文辉来处理了，霍青要忙的事情太多了，总不能老是在沈羊市。要是有什么生意，或者是什么重大的决策，郝文辉自己来拿注意就行。

　　“我相信你！”

　　“青哥……”郝文辉很感动，眼泪在眼圈儿里面打着转转。

　　“行了，需要皮草什么的，你就直接跟大梵联系，他会让高巴给你送货的。”

　　“我知道了。”

　　“好！”

　　别看郝文辉娘们儿家家的，但是骨子里面挺带种的！

　　霍青拍了拍他的肩膀，这才和罗金刚、江洋、阿奴等人离去。在车子行驶出去了两个来小时，已经是凌晨时分的时候，他的手机铃声响了，是朱京虎打来的。

　　霍青都要睡着了，按了下接通键，问道：“大少，有什么事儿吗？”

　　“霍少，你还没睡吧？我跟你说点儿事情。”

　　“什么事儿啊？”

　　“唉，枪长老死了。”

　　“什么？”

　　霍青翻身坐了起来，疾呼道：“这次，有没有查出来是什么人干的？”


第1116章 暗号

　　第一次，唐无伤和唐简让人给放了，愣是没有查出来是什么人干的。

　　第二次，同样是被关押在了朱家“监狱”中的枪长老也死了，连续的两次了，总不能还没有查到什么线索吧？

　　朱京虎咳咳了两声，苦笑道：“这次，我早就有多防备了，特意在监狱中，还有门口都安装了几个隐蔽的针孔摄像头，就等着对方上钩了。来了，是真来了，几个监控视频也拍摄下来了他的相貌。你猜，他是谁？”

　　“谁？”

　　“你。”

　　“啊？”

　　霍青叫了一声，问道：“这是什么时候发生的事儿？”

　　朱京虎道：“一个小时前。”

　　霍青骂道：“这怎么可能是我呢？第一，我的手中有毒长老，还有必要对枪长老下毒手吗？如果真想那样干，在棺材中，我就不能让他活着出来。第二，我早在两个小时前，就已经离开沈羊市，回通河市了，现在都已经开出去老远了……你要是不信，我可以用微信给你发地理位置。”

　　“不用，我怎么可能不相信你呢？我打这个电话，就是想告诉你一声，那人装扮了你的模样，很像，很像。我怕他会冒充你来招摇撞骗，万一……唉，反正你自己小心点儿。”

　　“哦？”

　　霍青一下子就精神了，这要是那人假扮着自己，去找何潇潇，或者是赵瑾、白静初、沈嫣然等人，都有点儿麻烦。当下，他让朱京虎立即将视频通过微信发给他，他倒是要看看那人跟自己有几分相像。

　　朱京虎答应着，很快就网络传了过来。

　　霍青在看了一眼之后，整个人就懵了。这何止是像啊？简直就是在看着镜中的自己。就是视频稍微有点儿模糊，看不清楚胖瘦和身高。

　　“江洋、陆逊，你们看这人像我吗？”霍青问道。

　　“青哥，你别逗，这不就是你吗？”陆逊笑道。

　　“呃……”霍青苦笑道：“这人假扮我的模样，杀了枪长老。”

　　“啊？”

　　江洋和陆逊大眼瞪小眼的，都有些懵圈了，脑海中几乎是都冒出来了同一个念头：要是他们遇到了这个冒牌货，会不会看走眼？如果说，连点儿防范的心思都没有，势必会遭到对方的偷袭。那样，恐怕连反应都没有，就得中招。

　　江洋骂道：“我敢打包票，他肯定是百变星君。”

　　陆逊点了点头：“对，我也觉得是他……青哥，你倒是想个法子，要是那个混蛋想着占大嫂、二嫂、三嫂、四嫂、五嫂等几个人的便宜，那可怎么办？反正，我是忍受不了。”

　　什么乱七八糟的？

　　霍青瞪了他一眼，对百变星君还是挺痛恨的。上次在永昌大酒店的地下一层，百变星君杀了不少人，他和乌绾绾、朱京虎等人费了好大的力气，终于是百变星君给擒下了。这事儿，让朱京虎很恼火，要当场就宰了百变星君。不管怎么说，百变星君和乌绾绾都是魔门中人，就这么眼睁睁地看他被杀了，霍青的心里也过意不去。

　　那好办，交出“变脸术”，他就放过百变星君一马。结果，“变脸术”交是交出来了，却是假的，这事儿就让霍青挺恼火的了。不过，他也没往心里去。可现在，百变星君竟然假扮了自己的模样，招摇撞骗的，实在是可恶。

　　霍青皱着眉头，问道：“你们说，咱们该怎么办？”

　　“很简单，弄一个接头暗号，比如说什么天王盖地虎，宝塔镇河妖之类的。两个人见面的第一句话，先是对暗号。要是没对上，那就是冒牌货。”

　　“对呀，哈哈……”

　　霍青一巴掌拍在了陆逊的肩膀上，大笑道：“真没看出来，你还这么有头脑。不过，咱们在对暗号的时候，应该小点声，万一让人给偷听到了，怎么办？”

　　陆逊嘿嘿道：“我连暗号都想好了，就用红灯记的台词：‘要买木梳吗？要！有桃木的吗？同志，我可找到你了！’”

　　“什么？”江洋的头都大了：“这也太长了吧？换个简单点儿、好记的。”

　　“一人超生，全村节扎。或者是王旁青头戋五一，土士二干十寸雨。”陆逊是脱口而出。

　　“哈哈，就这个好，咱们就用五笔输入法的口诀来当暗号。”

　　霍青乐了，骂道：“我就不信了，什么玉面小郎君，他还懂五笔输入法？他就算是玩电脑，恐怕也是一指禅的拼音。”

　　当下，霍青把信息传递了出去，让所有人都知道这个暗号，连乌绾绾、沈嫣然、白静初、赵瑾、窦寇等人都没有放过。反正，微信有群发功能，这样也方便。哼哼，玉面小郎君，你怎么对付朱家人，霍青可以不管不问的。但是，你来找我的麻烦，就不行。

　　车子一路行驶着，等到了凌晨两点钟，终于是抵达了西山特卫保镖公司。

　　项超然和白山黑水，还有罗金刚和他的老娘，暂时就都住在这儿了。江洋和陆逊、张坤、老七，分别去找萨日其其格、伊莉莎、苏日娜、潘月虹了。在外面这么长时间了，每个人都憋坏了，这个晚上注定是个不眠夜。

　　霍青帮着白山黑水检查了一下眼睛，他们的视力是先天的，眼睛像是有着一层膜，覆盖着。所以说，才什么也看不见。在医院中，医生也检查过，要是做手术把这层膜给割掉了，应该能恢复视力。不过，他们没有钱，也没有医生敢冒这么大的风险，来做这个手术。

　　对于这个，霍青也不是很在行。不过，在国内不行，那就去国外，他相信肯定能帮着白山黑水恢复视力。

　　当下，他立即拨通了华美医疗器械商会的少主戴维李。戴维家族在美国很有实力，在医疗方面更是有人脉。现在，美国的神仙茶渠道已经展开了，华泰茶叶厂夜以继日地赶工，终于是将一批又一批的神仙茶，运到了美国去。

　　这个时间段，在美国还是白天，戴维李兴奋道：“霍青，现在神仙茶都已经到货了，我给手底下的那些代理商们，每个人都铺货，明天就正式上市。怎么样？我希望你能来一趟美国，见证这一奇迹的时刻。”

　　霍青笑道：“我倒是想去，可我哪有那个时间啊。”

　　“好吧，那你等我的好消息。”

　　“好。”

　　当下，霍青就把白山黑水的事情，跟戴维李简单地说了一下。这对于戴维李来说，是太简单不过的事情了。他让白山黑水立即乘飞机来一趟美国，他会联系好相关的眼科专家，给二人做系统、全面的检查。如果可行的话，就会给他们做手术。

　　霍青感激道：“戴维李，真是太干感谢你了。”

　　“你的事情，不就是我戴维李的事情吗？不过，这些手术费用等等，可能要花不少钱，你得自己想办法。”

　　“行，多少钱你跟我说一声，我不差钱。”

　　“好，那就这样。”

　　应该说，戴维李是一个很仗义的人。但是他有个人的原则，有时候花钱是一掷千金，有时候抠门儿得不行，跟铁公鸡似的。霍青才不跟他计较，就把这件事情跟白山黑水说了一下，两个人是又激动，又兴奋，都不知道说什么才好了。

　　这趟来沈羊市，他们是想着找霍青麻烦的。哪成想，人家霍青以德报怨，非但没有跟他们过不去，还想着帮他们治疗眼睛。这份大恩大德，让人没齿难忘，两个人的眼泪都顺着眼角流淌了出来。

　　霍青拍了拍他们的肩膀，笑道：“哭什么，这是好事儿啊。你们现在累不累？要是累的话，就休息一下。要是不累，我现在就安排人手，送你们去美国。”

　　“不累。”

　　“好，我让雷炯陪着你们一起过，你们只管陪配合医生的检查、治疗就行了，别的什么都不用费心。”

　　“我们兄弟就不说那么多客套的话了，等我们回来！”

　　白山黑水跳上车，跟着雷炯去机场了。对于他们来说，什么钱啊，女人啊，都没有恢复光明更重要。没有任何一刻，他们这么激动过，恨不得立即飞到美国，接受全面系统的检查。这辈子，他们是做牛做马也要报答霍青的这份恩情。

　　霍青又跟江洋、陆逊等人打了个招呼，笑骂道：“晚上悠着点儿，别累得起不来。”

　　陆逊嘿嘿道：“青哥，这话应该是我们对你说吧？”

　　“滚蛋！”

　　“青哥，我们很想知道一个问题，你要去哪儿？”

　　去沈家，找沈嫣然？这么晚了，不太现实。

　　去湖滨小区，找白静初？这是必然的，白静初坏了自己的孩子，他很心疼。

　　去荣耀官邸，找赵瑾？霍青的心就是一阵蠢蠢欲动，再也抑制不住那份躁动了。这么晚了，白静初肯定是已经睡熟了，就不要去打扰她了。等到天亮了，再去看她。霍青给自己找了个借口，还是去找赵瑾。

　　金冠青凑上来，笑道：“青哥，你去哪儿，我给你开车。”

　　“不用了，他们都搂着女人睡觉去了，你也该跟兄弟们去放松放松了。”

　　“我孤家寡人一个，找谁啊？再说了，我可没有那个兴趣。”

　　“你呀，总不能老是一人单身过吧？”

　　霍青笑了笑，让金冠青过来开车，他坐到了副驾驶的位置，大声道：“等有相当的，我给你介绍一个。男人是机器，女人是润滑剂，这辈子是少不了润滑剂的。”


第1117章 英雄难过美人关

　　男人是机器，女人是润滑剂。

　　没有了润滑剂的机器，还怎么工作？可能，跑不了几天，就把罢工了。

　　今天晚上，免不了有一场活儿干了。霍青微闭着眼睛，静静地靠在椅背上，养精蓄锐。一想到赵瑾丰腴的身段，还有那端庄、贤淑的模样，霍青的一颗心就跟长了野草似的，再也抑制不住地疯长了。

　　越是这样的女人，也是能引起男人的占有欲。

　　金冠青驾驶着车子，突然道：“青哥，不知道你往后有什么打算？”

　　“哦？什么打算？”

　　“呃，我是说，咱们国家施行的是一夫一妻制，你总不能一直周旋在沈嫣然、白静初、赵瑾、乌绾绾、林盈儿、何潇潇等人中间吧？还是得找一个结婚才行。”

　　周璇？霍青的脑海中突然间想起来了那个高傲的女人。自从天兆集团垮掉后，周华强和周小安都进了燕尾岛监狱，就一直没有周璇的下落了。女人的嫉妒心很强，在周璇看来，她就是要比沈嫣然强，为什么会在跟华泰集团的争斗中，落败呢？这一切的根源，都在霍青的身上。

　　偏偏，在天兆集团，霍青骑在了她的身上，对她好一番挑逗，都没能跟她发生什么。这让周璇恨得不行，甚至是比天兆集团垮掉了，更要恼恨。难道说，在霍青的眼中，她就这么不如沈嫣然吗？

　　事情，已经过去了，总不能死抓着不放吧？要是再给霍青一个重新选择的机会，他是绝对不会放过周璇的。

　　女人啊！

　　你上了她，她说你欺负她，占她的便宜。

　　你不上她，她又觉得自己没有吸引力，男人连这点儿欲望都没有，是不是对她的一种巨大的侮辱？反正，怎么都是男人不对。

　　霍青觉得，抽空给单于海打个电话，把周华强和周小安给放了吧。这样，他对周璇的那份愧疚，也能减少一些。

　　金冠青见霍青沉默不语，轻声道：“青哥……”

　　“啊？”

　　霍青才缓过神来，讪笑道：“你问的这个问题太难了，我都不知道怎么来回答了。”

　　金冠青点点头：“我觉得，赵瑾是个好女人，你不能辜负了她。”

　　“我知道。”

　　“到了……”

　　车子，终于是停在了荣耀官邸14单元的楼下。

　　天空中飘起了雪花，地面上积了厚厚的一层雪。霍青跳下车，让金冠青找个地方放松一下，不用等他了。他自己，自顾自地上楼去了。

　　金冠青没有走，点燃了一根烟叼在嘴上，边抽着边默默地望着前方。

　　这样等了有几分钟的时间，他跳下车抬头看了看，见18楼的窗口亮起了灯。这样等了有半个多小时的时间，灯才灭掉。他将烟头弹到地上，用力地碾碎，这才跳上车，一脚油门儿行驶了出去。

　　车子，行驶的很快，很快。

　　金冠青才不管什么下雪不下雪了，反正，现在已经是凌晨三点来钟的时间了，街道上一个行人和车辆都没有。他也不知道怎么了，内心很是躁动，没有回西山特卫保镖公司，就这样将车速飙升到了极限，快，再快。

　　道路有点儿偏，前方还有一个十字路口。即便是这样，金冠青都没有停下来的意思，径直往前冲。偏偏，事情就这么巧了，刚好有一辆车子横行穿过。第一，捷达车的车速太快了。第二，金冠青的心乱糟糟的，做梦也没有想到，会突然间冲出来一辆车子，想要刹车都来不及了。

　　嘭！捷达车结结实实地撞在了那辆车子的侧门，那辆车子直接飞了出去，在空中翻滚，再翻滚。这样飞出去了差不多十几米远，这才车轮朝上摔在了地上。地面上，满是碎玻璃、整辆车子几乎是零碎了。

　　金冠青吓得心惊肉跳的，他稍微停顿了一下，周围黑漆漆的，连个人影儿都没有。他是下去救人，还是跑路？救人，恐怕车上的人已经死翘翘了。跑路，天儿这么晚了，又这么黑天，下着雪，谁知道是他干的？他再次看了一眼静静地停在路边的那辆车，终于是一脚油门儿，逃窜掉了。

　　幸好，这辆捷达车是防弹装甲赛车，有点事儿都没有。

　　金冠青往前跑了一段距离，又专门挑那些小巷子，七拐八拐的，好一会儿才放缓了车速。他找了家24小时营业的巧婆婆私房菜馆，一口气干了好几瓶啤酒，一颗心才算是稍微平息了一些。但愿，应该……肯定是没事。

　　“帅哥，一个人出来喝酒啊？”

　　“啊？”

　　突然，走过来了一个身材高挑，很妩媚，很火辣的女人，她叼着烟，就这样坐到了金冠青的对面，问道：“怎么，心情不太好？”

　　金冠青的心理素质还是很不错的，摇头道：“没有……”

　　“这么晚了，一个人在这儿喝闷酒，要是没心事就怪了。”那女人笑着，自顾自地倒了一杯酒，问道：“怎么，要不要我陪你喝一杯？”

　　“你不怕喝多了？”金冠青的眼睛，上下就打量着那个女人，最后把眼睛停留在了她胸前的鸿沟上，掩饰不住的欲望。

　　“我还怕你吃了我呀？”

　　那女人还故意往前挺了挺胸脯，哼哼道：“你要是能把老娘给灌趴下，我今天晚上……你想干什么都行。”

　　“想怎么干都行？”

　　“行，随你。”

　　“好，那我就舍命陪美人儿了。”

　　一个有情，一个有意，那还客气什么？几瓶白酒摆在了桌子上，你一杯，我一杯，两个人就喝上了。不知不觉间，两个人把几瓶白酒都给喝光了，脸上都醉醺醺的，在灯光的照耀下，那女人看上去更撩人了。

　　就酒劲儿下，金冠青在她的脸蛋儿上捏了一把，笑道：“走，咱们开房去。”

　　“开什么房？你还没有把我灌趴下呢。”

　　“等到了房间中，我保证把你给‘灌’趴下了。”

　　“好，我倒是要看看，你是咋灌的。”

　　两个人互相搀扶着，就在旁边地宾馆开了一个房间。等到了房间中，二人直接翻滚到了床上。一次，两次……等到金冠青从她的身上爬下来，就感觉全身的力气都没有了，不住地大口大口地喘着粗气。

　　那女人摸出烟，递给了金冠青一根儿，自己也叼了一根。

　　事后一根烟，赛过活神仙！

　　金冠青问道：“怎么样，这回把你灌趴下了吧？”

　　“……”

　　“你怎么了？”

　　“没，我没事。”

　　那女人的眼睛发红，竟然啪嗒啪嗒地流淌出来了泪水。

　　这下，金冠青有些慌了，翻身坐了起来，问道：“咋的，我刚才弄疼你了？”

　　“你说什么呢？”那女人白了金冠青一眼，叹声道：“唉，我这辈子算是白活了，终于知道什么才是女人了。”

　　“怎么了？”

　　“我老公是一个大老板，在做生意。可是，他一年半载不回来一趟，都是我自己一人生活。你知道吗？今天是我的生日，我一个人心情很烦躁，就想着喝一杯。然后，就在酒馆中遇到你了，你说，这算不算是缘分？他……唉，他在外面肯定是有别的女人了，再也不管我、不要我了。说出来不怕你笑话，不知道多少个夜晚，我都空虚难耐……”

　　“往后，我陪着你。”

　　金冠青很激动，上去攥着了她的手。

　　她摇了摇头：“别，你别这样，咱们今天晚上是喝多了。明天醒来了，各走各的，谁也不人是谁，就当做什么都没有发生过。”

　　“已经发生了，又怎么可能会当做没发生？”

　　“我……不行，我的心里过不了这关。”

　　“你也不想想，他在外面有了别的女人，都不管你了，你至于为了他守着吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　越说越是激动，金冠青大声道：“这样，反正我也是单身……你跟她离婚吧？咱们在一起。”

　　那女人摇头道：“不行，我不能这样。”

　　“你还想那些干什么？我可以对天发誓……”

　　“别……”

　　那女人伸手捂住了金冠青的嘴，直接扑入了他的怀中，轻声道：“咱们谁都不要去想，来，我还想再要一次。”

　　哪个男人能拒绝呢？

　　金冠青的心中一阵激动，再次扑倒在了她的身上。看来，这个晚上，他是甭想睡觉了。同样，霍青也正趴在赵瑾的身上，使劲儿地拱着。眼瞅着就要过年了，赵瑾很忙，很忙，每天出去上班，晚上回来，几乎一出去就是一天。

　　作报告、慰问老人、再去孤儿院等等，这样充实点儿也好，至少是不用胡思乱想了。不过，每天晚上倒在床上，她都寂寞难耐，睡不着家。

　　也是睡不着就越想，越想就越是睡不着。

　　赵瑾看着那个熟悉的手机号码，想给拨打，又怕打扰了霍青。虽然说，她没有去沈羊市，但也能想象得到，霍青的处境很危险。但愿，他不会有什么事。今天晚上，跟往常一样，赵瑾倒在床上，洗了个热水澡，翻来覆去的，好一会儿才睡着了。

　　在睡梦中，她梦到霍青回来了，还骑到了她的身上。

　　突然睁开了眼睛，身边空荡荡的，哪里有霍青的身影？她摸了摸，已经是一片汪洋了。这个混蛋！然后，她就听到了房门嘎吱的声响，有人进了客厅中。


第1118章 心心相印

　　有人？

　　赵瑾很警觉，立即从枕头底下，摸出了一把匕首，躲到了门后。

　　这回，她听得更是真切了。尽管说那人放轻了脚步，她还是感到一步一步距离卧室门越来越近了。

　　一点点，一点点，房门被打开了一小道缝隙。那人顺着门缝往房间中望了望，黑咕隆咚的，看不太清楚。但是，在月色的照耀下，他还是能隐约地看到床上隆起的被子。其实，这是赵瑾故意摆出来的人形，来迷惑对方的。

　　嗖！那人一闪身就摸了进来。

　　赵瑾等待着的就是这样的机会，匕首照着他的背心就狠狠地捅了上去。谁想到，那人反应极快，脚步往旁边一错，就躲开了。还没等赵瑾反应过来，他已经拦腰将赵瑾抱起来，随手丢到了床上去。

　　赵瑾怒道：“你敢动我……”

　　“我为什么就不敢动你呢？”

　　“啊？”

　　听到熟悉的声音，赵瑾在愣了一愣后，立即将台灯给打开了。这下，她终于是看清楚了，站在她面前的正是让她魂牵梦绕、朝思暮想的男人。她都怀疑自己是不是在做梦，还使劲儿揉了揉眼睛，这才失声道：“霍青，你……你怎么回来了？”

　　霍青微笑道：“怎么，你不欢迎我回来？”

　　“是啊，连个招呼都不打，说来就来，说走就走，把我这儿当成了什么？”

　　“当成了我的家啊。”

　　霍青上前，就抱住了赵瑾的腰肢，轻声道：“你知道吗？我处理完沈羊市的事情，连夜就赶回来了。别的地方都没去，直接来找你了。”

　　赵瑾也像小女生似的，一阵心花怒放，哼哼道：“谁知道你说的是真是假？我又没有亲眼看到。”

　　霍青叫道：“不信你去问问江洋和陆逊……”

　　“他们是你的兄弟，当然会向着你说话了。”

　　“那你去问问白静初和沈嫣然……”

　　“好吧，那我就信你好了。”

　　“嘿嘿，赵姐，我可想你了。”

　　霍青真是迫不及待了，直接将赵瑾给扑倒在了床上。

　　在感情中，女人和男人想象中的可能不太一样，女人想着的是体贴、温柔，你的心中有没有她。而男人是下半身思考的动物，就是上床。可是，还没等霍青怎么样，就感到腰间有些疼痛，赵瑾板着脸，冷声道：“王旁青头兼五一。”

　　“啊？什么？”

　　“果然是假冒的，你还骗到了老娘的身上。”

　　赵瑾也是够狠，哼道：“说，你是谁？要是敢耍什么花样儿，我一刀就捅了你。”

　　霍青是又感动又紧张，在这种情况下，她竟然还能够保持清醒，想着接头暗号，实在是难得。要知道，连霍青自己都忘记了冒牌货的事情，光想着跟赵瑾亲热了。

　　霍青板着脸，哼道：“还想问我是谁？你有种就捅下去。”

　　“别以为我不敢。”

　　“土村二干十寸雨。”

　　“啊？”

　　赵瑾愣了一下神，照着霍青的胸口就是一拳，骂道：“你个混蛋，你吓死我了。”

　　霍青笑了笑，伸手搂住了她的腰肢，轻声道：“赵姐，我以为群发微信的时候，你已经睡着了嘛，哪想到你还记着。”

　　赵瑾瞪了他一眼，将他给推到了一边去，哼哼道：“别碰我，你快去洗个澡，身上臭烘烘的。”

　　“行，你等我。”

　　“我才不要等你，我要睡觉了。”

　　“我很快的。”

　　霍青转身跑了出去。

　　赵瑾的嘴上说着，又怎么可能会真的去睡觉。在赵家，她早就给霍青准备了衣裤，还有睡衣等等，亲自找到了给放到了浴室的门口。她回到房间中，倒在沙发上，一颗心就跟小鹿儿一样怦怦乱撞，再也静不下来了。

　　等到霍青回来，关掉灯，二人立即翻滚到了床上。

　　在这点上，赵瑾还是有几分保守，总感觉开着灯太过于尴尬和羞窘了。这样一次，一次，也不知道过了多久，他才搂着赵瑾，进入了梦乡中。说句实话，在哪儿睡也不如在自己的家中睡觉更自在。

　　在霍青看来，赵瑾的家就跟自己的家一样。这张床上，更是留下了二人多少次亲热的身影。等到他一觉醒来，都已经日上三竿了，哪里还有赵瑾的身影。他爬起来，在冰箱上有着粘贴，是赵瑾留下来的：我去上班了，餐桌上有我给你做的饭菜，你热一下。

　　简简单单的一句话，一个早餐，就能让人的心暖暖的。

　　霍青洗漱了一下，也没热饭菜，就大口大口地吞吃着。你说，他是华泰集团看沈嫣然，还是去华泰茶叶厂，去找白静初呢？这个问题，就是没有任何的悬念，肯定是白静初了，她的腹中可是还怀着自己的孩子呢。

　　一想到这些，霍青就更是忍不住思念了，三两口将饭菜吃光，就走了出去。这个时间段了，李素妍应该去上班了吧？要是搁在以往，霍青肯定是步行到17楼，再乘坐电梯了。这次，他也没想那么多，直接在电梯口按了下楼键。

　　叮咚！

　　电梯，终于停在了十八楼。

　　霍青刚要往里走，就见到李素妍拎着鸡鸭鱼肉、瓜果蔬菜等等，从电梯中走了出来。两个人都没有想到，还会有人出来、进来，差点儿撞了个满怀。

　　“嗨，你眼睛瞎……哎呀，是小霍啊，你什么时候回通河市的？”李素妍可不是善茬子，张嘴就骂，当看到霍青的时候，语气顿时又变了。偏偏，她的脸上还没有任何的尴尬，一切很自然，这才是厉害。

　　“阿姨，我刚回来，就想着来看看静初……”

　　“还什么阿姨，我不是早就跟你说了吗？让你改口就妈。”李素妍嘟囔了两声，问道：“你不知道吗？静初出院了。”

　　“啊？”

　　这可把霍青给吓了一跳，连忙道：“她……她怎么了，怎么会住院了？”

　　李素妍摇头道：“我也不知道啊，正想着去医院看看她呢。我听说，好像是血压低，可能是忙神仙茶的事情，太累了。”

　　不管是什么病症，住院了都不是什么好事儿。毕竟，白静初的腹中坏了自己的孩子啊？这一刻，霍青也呆不住了，急道：“阿姨……哦，妈，我现在就去医院了。”

　　李素妍叫道：“你急什么呀？等我把这些鱼肉什么的，放到家中，跟你一起去。”

　　本来，李素妍是想着炖一锅鸡汤，或者是鱼汤，装在保温饭桶中给白静初送去的。现在，突然遇到了霍青，她也不用再忙活了，将这些东西放到家中，就立即跑了出来。在闲聊中才知道，白岩嵩没在家，去上班了。

　　这趟去沈羊市，白岩森、白岩树都进了沙河监狱，吴秀华和郑欣欣出了车祸身亡了，白小飞让李云风给杀了，白静墨又回到学校上学去了。这样，也好。要不是他们一而再、再而三地想着害霍青，又怎么可能会沦落到这样的下场。

　　江山易感，禀性难移！

　　当初，李素妍和白岩嵩，带着白静初从沈羊市离开，回到通河市的那一刻，她就已经看透了白家兄弟。这种自私自利，只是想着自己的人，是不会有好下场的。幸好，霍青没有受到什么伤害，否则，连她都不会饶过了白家兄弟。

　　霍青也有些慌了手脚，立即和李素妍来到了医院中。在病房中，二人见到了躺在病床上的白静初，微闭着眼睛，好像是要睡着了。丁赛凤和小文忙前忙后，在旁边照顾着，以至于她们都没有看到走进来的霍青和李素妍。

　　“小文……”

　　“啊？青哥？”

　　丁赛凤和小文，一个内向、稳重。一个外向，急性子。霍青担心白静初的安危，特意叫二人做了白静初的贴身保镖。每个月的工资比一边保镖的几倍还要高。不过，在危急时刻，她们哪怕是丢掉自己的性命，也不能让白静初有什么损失。

　　这么突然见到了霍青，小文直接就发出了尖叫声。

　　霍青生怕会吵到了白静初，赶紧捂住了她的嘴巴，嘘声道：“别吵，你跟我说说，白姐怎么了？”

　　“王旁青头兼五一！”丁赛凤还是冷静，就这样瞪着霍青。

　　“土村二干十寸雨。”霍青一愣，立即脱口答应道。

　　“真是青哥。”小文又惊又喜，低声道：“白姐血压低，有些时候会头晕。昨天，做了血常规，等会儿护士会过来告诉我们检查结果。”

　　“行，我知道了。”

　　关于白静初怀孕了的事，白静初千叮咛、万嘱咐过丁赛凤和小文，千万不能让李素妍知道。要不然，指不定会惹来什么样的祸事。李素妍是律师，有“铁嘴铜牙”之称，不把天给捅破了都不会罢休。

　　一般的孕妇血压低没什么事儿，都喝点儿糖水，或者是淡盐水就行了。霍青点点头，让丁赛凤和小文去忙着，他和李素妍坐到了床边。有日子没有见到白静初了，她的脸蛋微有些苍白，静静地躺在病床上，也不知道是梦到了什么，时不时地蹙一下眉头，看得霍青心疼不已。


第1119章 刀子嘴，豆腐心

　　看着白静初微蹙着秀眉的模样，霍青心疼不已。

　　霍青将她额前一缕凌乱的秀发，抚到了耳后，攥着她的手就不撒开了。说来也怪了，白静初顿时安静了下来，连紧蹙着的秀眉也展开了，呼吸也渐渐平缓，整个人心都安定了下来。可能，是她肚中的宝宝感应到了父亲的存在吧。

　　有些事情，就是这么神奇！

　　李素妍低声道：“她就是血压低吗？”

　　“是。”小文道。

　　“真就奇怪了，平白无故的她怎么就血压低了呢？肯定是华泰茶叶厂的事情，让她太费心了。不行，这事儿我得跟沈嫣然说一声，别把豆包不当干粮，太累我们家静初了。”

　　“妈，你别去找沈嫣然了，我跟她说就行。”霍青吓了一跳，连忙道。

　　“行。”

　　李素妍点点头，又道：“霍青，不是我这个当妈的说你，你整天东跑西颠的，也太不心疼我们家静初了？我就问你一句话，你打算什么时候跟我们家静初结婚？”

　　结婚？这是霍青最难回答的一个问题。

　　要是搁在之前，他很有可能会毫不犹豫地回答，随时都可以跟白静初结婚。可现在不一样了，他跟乌绾绾发生了关系，又有了路浮萍的消息。这事儿，他还没有告诉路小动，否则，路小动会在第一时间跑到药王谷，去找路浮萍。

　　说出来容易，坐起来就不是那么简单的事情了。

　　霍青咳咳了两声，正要回答，一个护士推门走了进来，大声道：“007床，你的血常规检查结果出来了……”

　　当啷这么一嗓子，把白静初给惊醒了。

　　她睁开眼睛，见霍青坐在身边，又惊又喜，激动道：“霍青，你……你什么时候回来的？”

　　“我昨天晚上回来的，太想你了。”

　　“嗯……”

　　白静初的脸蛋上泛着红晕，很甜蜜，很幸福。哪个孕妇不希望自己的男人，陪在自己的身边呢？白静初也是一样。

　　李素妍嘟囔着道：“这可真是的，女儿大了不由娘啊。白静初，难道说在你的眼中只有他，就没有我的存在吗？”

　　“妈……”

　　“嗨，007床，你们怎么回事？我跟你说，你的血常规检查结果出来了，你的血红蛋白最低值是110，是典型的贫血症状，需要补铁。你是孕妇，不能只说依赖食物来补铁，见效慢不说还喝了一肚子油水造成体重过胖。等会儿，让医生过来给你开一些补铁药剂，吃两周左右血红蛋白就能上来。”

　　“我知道了，谢谢护士。”

　　白静初点了点头。

　　那护士哼了一声：“来，把体温计夹在胳肢窝，量量你的体温。”

　　霍青皱眉道：“你什么态度啊？”

　　“什么态度？你说我是什么态度？”那小护士还不干了，挑着眉毛，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　“你去，把你们护士长黄美晶找来。”

　　说起来，通河市第一医院就是霍青的家，上上下下哪有不认识他的人？这下可倒好，这个小护士可能是新来的，脾气很大，当即就炸了，叫道：“你以为你谁啊？我们护士长也是你随便就能见到的吗？”

　　霍青算是脾气好了，也气得不行，叫道：“我要投诉你。”

　　“投诉？哈哈，随便，我倒是要看看你是怎么投诉的。”

　　“走，你现在就跟我走。”

　　“我为什么要跟你走，你别碰我的手，小心我告诉你非礼。”

　　两个人你一句，我一句，还吵起来了。

　　丁赛凤和小文都懵了，她们有些不太明白，霍青怎么会跟一个女孩子吵起来了？要是搁在以往，就是骂他两句，他都不会放在心上，才不会跟她一般见识。紧接着，李素妍的一句话，让她们缓过神来了。

　　说起来，还不是因为那个小护士的一句话——你是孕妇，不能只依赖食物来补铁。

　　李素妍上前打断了那个小护士和霍青的对话，问那个小护士：“你说……我女儿怀孕了？”

　　那小护士冷笑道：“对，怀上了，怀上谁的孩子我就不知道了。”

　　“你管怀谁的孩子呢，反正不是怀了你的孩子，你有那本事吗？”

　　“你……你说什么？”

　　“我说什么？我说你，一个小丫头在这儿唧唧歪歪的，当老娘是好欺负的吗？你信不信我把你的上下两张嘴都扯烂了？”

　　“你……哼，我不跟你一般见识。”

　　恶人自有恶人磨！

　　那个小护士哪里是李素妍的对手，当即被呛得不知道说什么才好了。她转身要走，却让李素妍一把给拽住了，大声道：“你走什么？我女儿好好地在那儿睡觉，你当啷一嗓子给吵醒了，就这么算了？”

　　“谁给吵醒了，你还想讹人咋的？”

　　“讹人？就你这样的，值得我讹人吗？一个小姑娘说话别这么冲，我们又不该你又不欠你的。你要是这样，怎么找男朋友，还有男人敢要你吗？我都怀疑你现在还是处儿，还不知道男人是什么滋味儿吧？来，我作为一个过来人，好好跟你说说……”

　　“呜呜……”

　　这小护士是真怕了，让李素妍给说哭了，哪里还敢有任何的停留，转身就跑掉了。

　　李素妍嗤笑道：“就你这样的，也跟我斗？”

　　霍青挑了下大拇指，陪笑道：“妈，还是你厉害……”

　　“厉害什么？”

　　你以为，就这么几句奉承话就能转移了李素妍的视线吗？炮火，轰走了那个小护士，又立即把炮口对准了霍青。

　　李素妍扫了霍青一眼，又把目光落到了白静初的身上，哼道：“我问你，你是不是真怀上了？”

　　“妈……”

　　“你们那我当猴儿耍是吧？这么重大的事情都不跟我说，我问你，几个月了？”

　　“两个多月了。”

　　“什么？”

　　李素妍的眼珠子当即就瞪圆了，喝问道：“霍青，你倒是跟我说说，这都两个多月了，你还想让我们家静初，就这么苦苦地等着你吗？”

　　白静初道：“妈，这是我跟霍青之间的事情，你就别掺和了。”

　　“什么叫我别掺和了，别忘了，我是你妈。”

　　“我知道，可是……”

　　“没有可是！”

　　李素妍问道：“霍青，你说，你娶不娶静初？”

　　霍青大声道：“娶，肯定娶。”

　　“什么时候娶？”

　　“这个……”

　　“你是想让她挺着大肚子，跟你步入新婚的殿堂呢，还是等到孩子生下来，再跟她结婚？我就问你一句话，你顾忌的是什么？是不是觉得，我们家静初，配不上你啊？”

　　“没，绝对没有。”

　　霍青的冷汗都下来了，在李素妍的咄咄攻势下，又有哪个男人能不怕呢？别的不说，看看白岩嵩这辈子是怎么过来的，就知道了。当然了，可能在白岩嵩的心目中，他这样子还挺幸福的呢。

　　李素妍哼道：“既然没有，那咱们就研究结婚的事情吧。你说，你是让我们去见你的爹娘呢，还是让你的爹娘过来？”

　　霍青的嘴角就抽搐了一下，苦涩道：“妈，我从小就是跟爷爷一起长大的，没见过我的爹妈，更不知道他们是谁。你看，要不这样，赶在年前，咱们一起去一趟滇南见我爷爷怎么样？”

　　“这可是你说的。”

　　“是，是我说的。”

　　“我就相信你一次，要是你再跟我扯那些没用的，我就带着静初找个没人的地方，把孩子生下来，我们一起抚养长大，跟你没有任何的关系。”

　　这种事情，李素妍绝对干得出来。

　　霍青连连点头：“是，是，我一定说到做到。”

　　“你说了，我就信啊？这样，咱们白纸黑字写下来，再签字画押、按了手印，我才相信你。”

　　“妈……”白静初都有些不太好意思了，小文和丁赛凤却傻了眼。

　　“你闭嘴！”

　　李素妍可不是那种吃素的女人，呵斥了白静初一声，目光灼灼地瞪着霍青：“怎么样，你同意不同意？”

　　霍青苦笑道：“我同意。”

　　李素妍道：“好，那我现在就写下来。”

　　要说人家，真不愧是律师，随身就携带着纸笔，唰唰唰几下就将一份协议给写好了，很严谨，滴水不漏。赶在年前，霍青要和李素妍、白静初去一趟滇南，找霍青的爷爷免谈结婚的事情。如果霍青再推脱，就得赔偿白静初100个亿。同时，李素妍带着白静初离开了，他这辈子都甭想再见到白静初和孩子。

　　签还是不签？那可是100个亿啊！

　　小文和丁赛凤都让李素妍给吓到了，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘息一下。

　　霍青却没有什么犹豫，点头道：“我签，我签。”

　　很快，签字画押，再按了手印，赵瑾看了看很满意，小心地说好了。等到她再抬起头，脸蛋上满是笑容，拉着白静初的手，轻声道：“静初，你的心脏功能没事，只是血压低和贫血都没啥大事儿。等回去了，妈每天给你炖红糖红枣汤，还要补充蛋白质，铁，铜，叶酸，维生素B12，维生素C等等，对了……猪肝，蛋黄，瘦肉，牛奶，鱼虾，贝类，大豆，豆腐、新鲜蔬菜，水果等等也要吃，你立即就给你拟定一份孕妇食物周期表……”


第1120章 政变

　　这也太夸张了吧？看着李素妍，不仅仅是小文和丁赛凤，就连霍青都傻了眼。这个女人的变化，比川剧变脸还更快，刚才还暴风骤雨的，这么一大会儿的工夫，就立即风和日丽了，温柔得不行。

　　白静初只能是摇头苦笑了，从小就跟着妈妈在一起生活，她太了解李素妍是什么样的人了。

　　啪啪！突然，传来了敲门声，沈嫣然走了进来，问道：“静初，你生病了？怎么这么不小心……”

　　沈嫣然的表情很自然，好像是没有看到霍青。倒是跟在她身边的沈冲和沈墨白，冷不丁看到霍青的一刹那，眼神中闪过了一抹惊异。这么一点点地小反应，也没有逃过了李素妍的眼神。这让她的心中稍微有点儿小满意，看来，沈嫣然还不知道霍青回来。

　　他，能在第一时间看白静初，还算是有良心。

　　“嫣然……”霍青笑着，跟沈嫣然打了个招呼。

　　“你回来了。”

　　沈嫣然笑了笑，坐到了白静初的身边。

　　这么大会儿的工夫，那个小护士又回来了。跟着她一起回来的，还有一个穿着白大褂，戴着眼镜的中年人，他阴沉着脸，就像是别人欠了他多少钱没还似的。

　　那小护士走进来，手指着李素妍，叫道：“大伯，就是她，不仅打扰我的工作，还辱骂我。”

　　“有这事儿？”那中年人冷冷地瞪着李素妍。

　　“对。”

　　李素妍倒是没有任何的隐瞒，当即就应承下来了。

　　那中年人哼了一声，手指着白静初，冷笑道：“这个病人……我们医院接待不了，请你立即办理出院手续。”

　　“我们为什么要出院？”

　　“为什么？因为我是医院的副院长，我不允许你们住在这儿。”

　　“哦？你咋那么牛掰呢，你说不让我们在这儿，我们就不在这儿了？”

　　李素妍嗤笑道：“我告诉你，我今天就在这儿，你还能把我怎么样？”

　　那副院长冷笑道：“你们在这儿耍无赖是吧？信不信我立即叫保安过来，把你们给轰出去。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好。”

　　李素妍走上去，突然给了那个副院长一个耳光，大声道：“好女婿，把他给我揍出去。”

　　这一幕，让丁赛凤和小文，再次开了眼界，霍青也一样是苦笑不已。你说，你都那么大岁数的人了，怎么还跟小孩子似的，说动手就动手啊？不过，霍青说什么也不能让李素妍受委屈了，赶紧横身挡在了她的前方，叹声道：“你们走吧，这事儿我当做什么都没有发生过。”

　　有日子没有回通河市第一人民医院了，可能是有领导班子变动，连霍青也不认识这个副院长。要是搁在以往，他只是往这儿一站，问题自然就解决了。

　　这下，那副院长火了，怒道：“你敢打我？”

　　“打你咋的？你要是再不走，连我都揍你。”

　　“好，好，你给我等着。”

　　那副院长转身走了出去，没多大会儿的工夫，跟着他一起过来了好几个保安，气势汹汹地，怒道：“来人，把他们给我轰出去。”

　　霍青乐了：“大刘，你们几个还在医院当保安啊？”

　　“哎呀，这不是霍医生吗？”

　　那几个保安撸胳膊挽袖子的，正要上来，待到看清楚是霍青，他们当即就停下来了，问道：“这是怎么回事啊？”

　　霍青伸手一指那个副院长，问道：“他是谁啊？我女朋友有病住院了，他非要把我们给轰出去。”

　　“这个……”大刘等几个保安，就有些为难了。

　　“你就是霍青？”

　　那副院长挑着眉毛，冷笑道：“我早就听说过你的劣迹，是卫生局局长谢显的儿子谢才俊，就是让你给弄进了燕尾岛监狱吧？我告诉你，我是省卫生厅直派下来的，就是来监管市第一人民医院。哼哼，别以为有窦先章罩着你，我就不敢把你怎么样。你要是落在了我的手中，我会一下子就干夸你。”

　　卫生厅厅长，那不就是单千舟吗？现在，他竟然还敢兴风作浪。

　　霍青皱眉道：“我跟你有什么深仇大恨吗？”

　　“深仇大恨？我告诉你，谢才俊在学医的时候，我就是他的导师，我叫孔庆饶。”

　　“哦？”

　　霍青淡淡道：“难怪了，上梁不正下梁歪……谢才俊沦落到了今天的地步，敢情都是因为你害的呀？”

　　一而再、再而三地跟霍青过不去，谢才俊终于是把自己给弄进了燕尾岛监狱。当时，霍青和燕三带着那些犯人们暴动，跟单于海等监狱的人干起来了。谢才俊也往出冲，却让子弹给撂倒了。这事儿，连单千舟、谢显都没敢来找霍青的麻烦，这个什么副院长又是从哪儿冒出来的大半蒜呢？看来，他是不把单家连根拔起了，他们是决不罢休啊。

　　在北江省，省委大老板窦建邦是窦寇的外公，是霍青跟窦建邦一起联手，把省长陆一鸣给扳倒的。现在的省长金光道，是窦建邦一手提拔起来嫡系。可以说，整个北江省铁板一块，黑白两道都是霍青的人。这样一比较，单千舟又算什么？只要霍青一个电话过去，窦建邦就能把单千舟头上的乌纱帽，给撸掉了。

　　不过，事情远远没有霍青想象中的那么简单！

　　孔庆饶大笑道：“哈哈，我害的？霍青，我今天就放过你。你要是不怕你的女人死在市第一人民医院，就尽管让她在这儿住院吧。咱们走！”

　　大刘等几个保安看了看霍青，终于是跟着孔庆饶走了。

　　李素妍骂道：“不就是一个副院长吗？牛气什么。”

　　沈嫣然苦笑道：“李阿姨，霍青，你们可能还不知道吧？今天早上省里刚刚下了公告，省委书记窦建邦调到京城，当市长去了。现在的省委书记，是从南方平调过来的，叫做韩茂才，还没等正式上任，整个北江省的领导在班子就炸了锅。省卫生厅的厅长单千舟、省公安厅的厅长谭先翁……唉，咱们华泰集团恐怕要麻烦了。”

　　“啊？”

　　这可真是大大出乎了霍青的意料之外！

　　好不容易稳定下来的局势，随着窦建邦调往了京城，立即崩盘了。早知道这样，他就应该将单千舟和谭先翁都拿下了，省的他们再兴风作浪。单单只是靠着省长金光道，又怎么可能会扛住韩茂才、单千舟、谭先翁等人的攻势？一旦金光道的大厦崩塌，单单只是靠着陈世成和赵瑾，就更是扛不住了。

　　等到那时候，华泰集团将处处受制，什么港口码头项目，什么神仙茶等等，人家随随便便的一个借口，就能让华泰集团吃闷亏。这可不是几百万、几千万的事儿，动辄就是上亿，甚至是几十亿，想想都够让人哆嗦的。

　　突如其来的变故，彻底打乱了霍青的计划。

　　难怪，孔庆饶敢这么嚣张了。这一步棋，就是单千舟刻意为之，向韩茂才表白心迹的。现在，霍青就想弄明白一件事情，窦建邦突然调到京城当市长，是有人暗箱操作，还是怎么样？如果说，有人在幕后捣鬼，那这一盘棋就有些严重了。

　　霍青看了眼白静初，轻声道：“静初，你在这儿安心静养着，我去忙点事情。”

　　“你忙你的。”

　　“还静养什么？”

　　李素妍大声道：“霍青，现在，我女儿怀有两个多月的身孕了呀，你怎么还能让她就这么躺在病房中呢？刚才，你也听到了，那个什么孔庆饶还说不放过静初。不行，你立即安排他出院，我要带她回家。”

　　白静初又羞又窘：“妈，我没那么矫情。”

　　李素妍就把目光落到了沈嫣然的身上，问道：“嫣然，你说，怀了身孕的女人是不是应该多多注意身体？不能随便乱吃东西，更不能随便用药物？”

　　她很努力，想要从沈嫣然的脸上，或者是眼神中看出什么来。只可惜，让她失望了，沈嫣然的表现很淡定，轻声道：“是啊，霍青，这事儿可马虎不得，还是给静初办理出院手续吧？静初，你最近别再忙着茶叶厂的事情了，好好休息。”

　　“妈，我没事……”

　　“什么没事，我是过来人，还不比你懂啊？这事儿我就定了，你现在就跟我回家。”李素妍很严厉。

　　“静初，你还是跟妈先回去吧。等我忙完了，去荣耀官邸找你。”霍青也只能是劝道。

　　“好吧。”

　　看来，是拗不过李素妍了，白静初只好答应了。不过，她的心中还是甜滋滋的，这对于任何一个女人来说都是幸福的事情。

　　实际上，每个人都心明镜似的，李素妍这番话是在借题发挥，故意说给沈嫣然听的。因为，在李素妍看来，沈嫣然才是白静初的最佳竞争对手。她就是要告诉沈嫣然，你别想着再跟白静初竞争了，白静初已经怀了霍青的孩子，你争也没用了。

　　不过，李素妍有些不太明白，沈嫣然的表现也太淡定了吧？这是她的城府深，还是在极力地克制住内心的情感？以她这样老练、世故，也一样的看不透。算了，想那么多干嘛？她只要知道，白静初胜出了就行了。


第1121章 一路走好

　　丁赛凤和小文，去给白静初办理出院手续。

　　趁着这个工夫，霍青找到了窦先章。

　　啪！窦先章一巴掌拍在了桌子上，骂道：“什么东西！自从孔庆饶来到医院，就指手画脚的，连我都不放在眼中。我要是再不给他点儿颜色看看，他是要翻天了。”

　　“窦院长，现在还没有摸清楚北江省的局势，咱们最好还是不要轻举妄动。”

　　“那又怎么样？”

　　窦先章冷笑道：“这是在通河市，我倒是要看看单千舟敢怎么样。霍青，这事儿你别管了，交给来处理，我保证让孔庆饶自己夹包滚蛋。”

　　霍青笑道：“窦院长，为了这么一个小人，你至于发那么大的脾气吗？实在不行，咱们就撂挑子不干了，我正想着成立一个华泰私立医院，你过来当院长。”

　　“哈哈……行，有你这句话，那我就更是不怕了。不过，我是说什么都不会放过孔庆饶的。”

　　“嘿嘿，那我就等着窦院长的好消息了。”

　　“行，你忙你的。”

　　本身，窦先章就是军人出身，骨子里面流淌着满腔热血。不过，他也不是那种有勇无谋之人。在医疗体系混迹了这么多年，他见过太多这样、那样的事情了。对付一个孔庆饶，还不是手拿把掐的事情。

　　等到霍青一走，他就把护士长黄美晶叫来了，问道：“你们新来的一个小护士，叫什么……对，叫贺薇，你对她的印象怎么样？”

　　“贺薇？”

　　黄美晶问道：“她怎么了？”

　　窦先章也没有隐瞒，就把刚才在病房的事情，跟黄美晶说了一下。其实，两个人早就有一腿了，这是没有公开的秘密。黄美晶哼哼了两声，那个贺薇护校毕业，刚刚来到市第一人民医院的时候，还挺不错。可是，等孔庆饶调到医院当副院长，就对贺薇照顾有加。这下，贺薇当即就牛气起来了，连黄美晶都不放在眼中。

　　说起来，黄美晶早就看她不顺眼了，没有谁愿意有这样一个手下。

　　窦先章问道：“照你这么说，孔庆饶跟贺薇有没有……嘿，你懂得。”

　　“肯定的呀，我们护士值班室的人都知道。”

　　“哦？你知道他们往常，都是在哪儿亲热吗？是在宿舍，还是出去开房？”

　　“宿舍！”

　　一提起这事儿来，黄美晶就更是火气不打一处来了。要说，两个人勾搭在一起了，出去开房就是了。可是，孔庆饶和贺薇却不这样，贺薇也是一个奇葩，她竟然一次又一次地把同寝室的女护士给撵出去了，她和孔庆饶就在宿舍中，干那种苟且的事情。

　　一次两次还行，时间久了，谁也受不了啊。

　　说来也巧了，跟贺薇同寝室的女护士，就是小影。之前，林盈儿在市第一人民医院的时候，也有宿舍。有时候值班晚了，就在宿舍睡。往常的时候，她就会湖滨小区。自从林盈儿走了，她的床铺也就空下来了。等到贺薇来到了市第一人民医院，自然而然地就跟小影睡在了一个宿舍。

　　小影气得不行，就找黄美晶反应了。可是，人家是副院长，跟贺薇是周瑜打黄盖，一个愿打、一个愿挨，她还能说什么？就算是想管，也爱莫能助。这回，他们撞到了窦先章的枪口上，对于黄美晶、小影来说，都是一个机会。

　　咱也不打人，也不骂人，从生活作风抓起，一旦有孔庆饶和贺薇在一起苟且的证据。哼哼，天王老子都罩不住他们。

　　小影，不是跟贺薇在一个寝室吗？偷偷地安装上针孔摄像头。等到孔庆饶和和贺薇再次在寝室中亲热，就拍摄下来。这回，看他们还有什么好嚣张的？黄美晶乐得，这事儿太简单了，包在她的身上，她现在就去找小影。

　　“急什么呀？”

　　“坏蛋！”

　　窦先章手一拉，黄美晶就坐到了他的怀中。反正，办公室的房门反锁着，外人谁也进不来，二人立即投入到了“战斗”中。等到黄美晶扭着屁股，从办公室中出来，立即找到了小影。

　　当听说，要偷拍贺薇，小影立即就答应了：“我现在就去弄。”

　　“好，交给你了。”

　　“你就等着吧，让她嘚瑟！”

　　不说，窦先章、黄美晶、小影怎么去算计孔庆饶和贺薇，这些都是小事。霍青和沈嫣然坐在车上，都意识到了事态的严重性。这件事情，绝非想象中的那么简单，在幕后应该是有一只黑手，在操控着一切。

　　一个不小心，就有可能把整个华泰集团给栽进去！

　　坐在车上，霍青问道：“嫣然，咱们是先去省委找窦书记，还是先去市委找赵姐？”

　　沈嫣然没回答，就这样望着霍青。

　　霍青有点儿发毛，问道：“嗨，你别用这种崇拜的目光看着我，倒是说话啊？”

　　“霍青，你行啊？”

　　“咋了？”

　　“还咋了？”

　　沈嫣然伸手，在霍青的肋下拧了一把，哼哼道：“我问你，我是不是你的未婚妻？”

　　霍青疼得倒吸了一口冷气，嘶嘶道：“别，别，轻点儿。”

　　“什么轻点儿？我问你是不是？”

　　“是，肯定是了，这是我爷爷和你爷爷亲自定下来的婚约。”

　　“那咱们两个……有没有解除婚约呢？”

　　“没，没有……啊，疼，轻点儿。”

　　“哼，既然没有解除婚约，你还让别的女人怀有身孕了。你说，你有没有把我当过你的未婚妻？”

　　每一句话，都没毛病！

　　霍青咳咳了几声，都不知道说什么才好了。

　　沈嫣然道：“算了，我也不难为你，我觉得咱们还是解除婚约吧？要不然，你跟白静初也不好交代。你同意，不同意？”

　　“同意……”

　　“不过，咱俩的婚约是你爷爷、我爷爷一起定下来的。现在，我爷爷去国外了，联系人都联系不到。你看这样，赶在年前，你和白静初、李阿姨去滇南的时候，我也跟着。我跟霍爷爷提出接触婚约的事情，而你和白静初说结婚的事情。”

　　“啊？”

　　霍青嘴巴张得老大，都懵了。

　　这不是扯淡吗？他现在很愁得慌，这要是带着白静初和李素妍回到了滇池村，会有什么样的情况发生？这是他连想都不敢想的事情。更何况，在滇池村还有苏樱，他将怎么面对她？想想都够让人心痛的。

　　沈嫣然捅咕了霍青一下，问道：“怎么不说话了？那我就当你是默认了。”

　　“呃，嫣然，我跟你说一下……”

　　“叮铃铃……”

　　就在这个时候，沈嫣然的手机铃声响了，她接到了电话之后，脸色剧变，失声道：“什么？于丹被车撞了？好，好，我就在医院门口呢，我现在就过去。”

　　嘭！沈嫣然跳下车，就往医院中，大声道：“霍青，快跟我走。”

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“咱们边走边说。”

　　“好。”

　　这哪里是走啊，分明就是一溜儿小跑。沈墨白和沈冲，见霍青和沈嫣然往回跑，他们也跟着回来了。在抢救室的走廊中，伍尚魁、华泰集团企划部的经理关山，还有销售部的经理程艳等几个人，都在这儿。

　　这下子，霍青才算知道是怎么回事。

　　昨天晚上，销售部的程艳和于丹等人，出去聚餐。然后，大家伙儿又去K歌，等到散场的时候，都已经是凌晨两点半左右了。应该说，每个人都挺尽兴的。等回到家中，程艳还特意给于丹发了微信，问问到没到家。可是，也没人回应。当时，程艳也没有放在心上，可能是喝酒喝多了吧？这一觉醒来，等程艳到了华泰集团上班，还是没有看到于丹过来，她的心中就有点儿担忧了。

　　发消息不会，打电话打不通，再问昨天一起出去玩儿的同事，一样没有于丹的消息。

　　程艳就坐不住了，想要去于丹的家中看看。刚刚从销售部出来，一楼大厅的前台电话就打过来了，有人在昨天晚上发生了车祸。目击者报警后，将伤者送往了医院抢救。现在，已经几个小时过去了，伤者还在抢救中，没有脱离危险期。

　　伤者的身上没有带身份证、银行卡等等信息，手机也被撞碎了。警方人员通过技术手段，把手机卡给恢复了，才算是确定了伤者的身份。这可是华泰集团的人，伍尚魁亲自过来了，汇报消息。

　　“啊？出车祸了？”

　　程艳吓了一跳，刚好关山就在旁边，他们几个人不敢有任何的停留，立即来到了市第一人民医院。现在，于丹还在抢救中，程艳就立即拨通了沈嫣然的电话。沈嫣然皱着眉头，问伍尚魁，现场有没有留下什么线索。

　　这点，伍尚魁也感到奇怪。

　　第一，于丹的车子被撞得稀巴烂，几乎就支离破碎了，那肇事车辆得撞成什么样儿？可是，现场没有留下任何的线索。

　　第二，刚好事发地点是监控盲区，没有监控视频。不过，伍尚魁调取了周边几个路口的监控视频，一样是什么都没有看到。


第1122章 火了，火了

　　于丹的车子都被撞烂了，肇事车辆一点儿线索都没留下来？哪怕是一个碎片也行啊，一样什么都没有。同时，连监控视频也什么都没拍到，这怎么可能！

　　沈嫣然很激动：“难不成，见了鬼不成？”

　　伍尚魁苦笑道：“沈董事长，我们也明白，可是，我们确实是没有调查出什么线索来。”

　　霍青皱眉道：“伍哥，你是说，现场没有肇事车辆的破损碎片，或者是刹车等等的任何痕迹？”

　　“没有。”

　　“这就奇怪了……这样，你们在调查着，我去抢救室看看。”

　　“好。”

　　霍青是医道高手，他兴许是能有什么法子吧？当下，霍青穿上了大褂，又消毒之后，就要进抢救室。他刚刚将门给打开，医生和护士就推着车子出来了。于丹，静静地躺在车子上，身上盖着白布，已经没有了任何的声息。

　　霍青的心猛地一沉，问道：“怎么样？人……抢救过来了吗？”

　　那医生自然是认识霍青，苦笑着摇了摇头：“伤者的伤势很严重，颅脑大面积出血……唉，我们已经尽力了。”

　　“啊？不会，不会，于丹怎么可能会死呢？”程艳愣了一下，抓着医生的胳膊，使劲儿地摇晃，激动道：“你说，你是骗我的，对不对？”

　　“程艳……”

　　霍青和沈嫣然上来，将她给拽住了。救死扶伤是医生的职责所在，哪怕是有一丁点儿的希望，他们都不会放弃抢救。为今之计，他们一定要抓到肇事者，来藉慰于丹的在天之灵。

　　对于于丹，霍青还是挺了解的。

　　当初，他刚刚到华泰集团销售部上班，和于丹一起都是销售一组的人。大家伙儿一起，为神仙茶的销路，付出了很多的努力。用一句最简单的话，他们都是在一个战壕并肩作战过的兄弟。

　　可是如今，阴阳两隔，于丹只剩下一具冰冷的尸体，静静地躺在了车子上。

　　你说，霍青的心中又怎么可能不悲痛！

　　程艳就更是不用说了，她跟于丹情如姐妹。要不是昨天晚上，销售部的人去聚餐，兴许就不会出现这样的事情了。程艳的心中满是自责和懊悔，是她害死了于丹。泪水，顺着她的眼角扑簌簌地流淌出来，再也抑制不住了。

　　沈嫣然的眼角也湿润了，不过，她不会程艳那样控制不住自己的情感，还是抹了抹眼角，一字一顿道：“霍青，你答应我，一定要将肇事者缉拿归案！”

　　“我答应你。”

　　“我再去调查，我就不信了……”

　　伍尚魁也很恼火，这是在通河市，出了这样的事情，他竟然无能为力。当下，他立即给警员打电话，调取周围的监控视频，一帧一帧的查下去，就不信什么都发现不了。

　　现在，沈嫣然和霍青要忙的事情太多了，暂时就把于丹的丧事，交给程艳来处理了。等一会儿，程艳直接去公司的财务部提取100万，交给于丹的家属，当做丧葬费，还有就是公司的抚恤金。这对于别的公司来说，根本就是不可能的事情。

　　第一，于丹喝了酒，车速很快，是属于酒驾。

　　第二，于丹出了车祸，不是为了公司工作，而是出去吃饭、喝酒，是业余时间了。在这点上，公司就算是一分钱不给，谁也挑不出毛病来。

　　从医院中出来，霍青和沈嫣然的心情都很压抑。唯一让他们心情稍微有点儿慰藉的，就是窦先章打来了电话，告诉他们一个好消息。要说，孔庆饶和贺薇也是够过分的，他们趁着中午吃饭的时间，就在宿舍中干起了苟且的勾当。

　　刚好，小影弄好了针孔摄像头，都给拍摄了下来。

　　啪！窦先章把视频往孔庆饶和贺薇的面前一放，两个人都傻了眼。一旦曝光了，孔庆饶的乌纱帽就得被撸掉。这年头就是这样，有经济问题未必会有生活问题。可要是有生活问题，一定会牵扯出经济问题。

　　纪委的人顺藤摸瓜，孔庆饶就得去燕尾岛监狱啃窝头。

　　在这种情况下，窦先章都没有说什么，孔庆饶就把该说的不该说的，全都说了。这事儿跟霍青想象中的差不多，果然是单千舟暗中指使，孔庆饶才这么做的。一直以来，单千舟和谭先翁都忍辱负重的，就是因为胳膊拗不过大腿。有省委书记窦建邦、省长金光道押着，他们休想有什么作为。

　　今天早上，窦建邦刚刚接到调令，他们就立即有所行动了。这要是真的离开了通河市，那还了得？霍青要趁着韩茂才上任之前，将单千舟和谭先翁的想法，全都给扼杀在摇篮中。否则，韩茂才拉拢了一个又一个的人，单单只是金光道甭想跟他们相抗争了。

　　霍青给窦建邦打了个电话，问道：“窦书记，你……我听说，你要调到京城去了？”

　　“是啊。”

　　话语中，听得出窦建邦也有些不舍。之前，他是长吉市的市长，又调到通河市当了市委书记。这趟当上了京城的市长，再下一步，就能进中央了。说是这么说，京城是天子脚下，有市委书记压制着，窦建邦想要有所作为不是那么简单的事情。

　　而在通河市就不一样了，扳倒了陆一鸣，省长金光道又是他的嫡系，用一手遮天来形容也不为过。宁当鸡头，不放凤尾。他还想着，趁着这个机会，在北江省好好地干一番政绩，等到把根基扎实了，再想着进京。

　　突然接到这个消息，他不知道该高兴，还是该沮丧，彻底打乱了他的计划。

　　窦建邦叹息了一声：“霍青，你赶在下午两点钟，过来一趟。我现在，手头上还有交接的工作……”

　　“好，那我两点钟过去。”

　　“我在办公室等你。”

　　刚好也中午了，霍青和沈嫣然，还有沈冲、沈墨白，就在旁边找了家饭店，叫了几个菜，边吃着，边聊着。这样天寒地冻的天气，港口码头的项目根本就不可能动工。那样，造价会很高，很高。一切，都得等到开春才能进行。圣彼得堡大酒店还在建设中，投资不是一般的大，至少是平时的两倍、三倍还更要多。

　　如果，港口码头项目也像圣彼得堡大酒店那么干，几乎就不赚什么钱了。不过，神仙茶以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，横扫了华夏了大江南北。

　　在国内的一些省份，几乎是都有了神仙茶省一级的代理。这些代理商再以省会为中心，不断地向外扩张，把周边的一些城市，甚至是乡镇都给侵占了。同时，在城市比较醒目的建筑，或者是电视台、新闻广告媒体等等，都有神仙茶的广告。疗效是一方面，还要让人一想瘦身保健、滋阴壮阳等等，立即就想到神仙茶！

　　今天，就是神仙茶在美国正式上市的日子。

　　华美医疗器械商会在美国的很多城市，都有店面。这些店面再装修一下，就立即成了神仙茶的销售网点。在上市之前，神仙茶的大风就已经刮起来了。为此，华泰集团的副总裁关汉培特意去了美国，全力配合戴维李。

　　霍青和沈嫣然刚刚吃了几口的时候，关汉培就传来了捷报，兴奋得说话都语无伦次了：“火了，火了。”

　　“什么火了？”

　　“咱们的神仙茶啊？一大清早的，每个店面的门口都排成了长长的一条长龙。等到我们正式销售的时候，这些人立即把神仙茶哄抢一空了。哈哈，神仙茶走出国外了。”

　　“以这样的态势，库存的神仙茶还能坚持几天？”

　　“最多五天，恐怕就要销售一空了。”

　　“好！”

　　沈嫣然表现的倒是挺淡定的，她早就已经预料到会有这样的局面了。现在，华泰茶叶厂的神仙茶，在加班加点的生产，相信能供上戴维李的销售。幸亏，在静安市建了茶叶厂分部，要不然，再给那些省一级的代理供货，就算是累断了这些工人们的裤衩皮筋，也一样是供不应求。

　　霍青微笑道：“看来，咱们还得再扩建厂子啊。”

　　之前，都是白静初来管理神仙茶了。现在，白静初怀孕休养，沈嫣然要忙的事情又太多，茶叶厂的事情还真有些棘手。单单只是苟广胜，他的能力不够，辅助白静初可以，独当一面却不太行。

　　沈嫣然笑了笑，把话茬给岔过去了：“你的那辆捷达车呢？咱们等会儿开车去省政府，能更快一点。”

　　“对呀。”

　　霍青这才想起来，从赵瑾家中出来，是跟李素妍来到了市第一人民医院。那辆车子让金冠青给开走了，怎么早上没来接自己呢？他立即拨通了金冠青的电话，电话响了好几声，才被接通了，金冠青有几分紧张地道：“青哥……”

　　霍青倒也没在意，问道：“你在哪儿呢？来一趟市第一人民医院对面的××饭店，我要用车。”

　　“好，好，我一会儿就到。”

　　差不多有十几分钟的时间，金冠青就来到了饭店。昨天晚上，他喝了点儿酒，就没有回西山特卫保镖公司，随便找了个宾馆住下了。

　　霍青点点头，问道：“你吃没吃午饭呢？我再给你叫两个菜。”

　　“不用，给我来两碗饭就行。”

　　“老板，给我们再来俩菜，两碗饭。”

　　很快，饭菜就上来了。金冠青是真饿了，他也没有客气，端起碗就大口大口地吞吃着。一直等到他吃饱喝足了，几个人才驾驶着车子，来到了省政府。沈嫣然等人没有上去，只有霍青一人，走了进去。


第1123章 十里长街

　　办公室都已经收拾一空了，等到新任省委书记到来了，肯定会更换桌椅板凳。什么档案资料、书籍等等，也都撤换掉了。每个人都有不同的喜好、作风，新官上任三把火，谁也不希望这把火烧到自己的头上。

　　有日子没有见到窦建邦了，他看上去更是消瘦了，眼神中透着几分沧桑和无奈。不过，他的双手还是那么有力，跟霍青握手的时候，抓得霍青都有点儿痛。

　　“哈哈，小霍，怎么样，是不是上火了？”

　　“没……”

　　“有就是有，没有就是没有，咱们之间还有什么不能说的。”

　　窦建邦没有什么架子，拉着霍青坐了下来，还给他倒了一杯水。两个人闲聊了几句之后，窦建邦直接把话语切到了主题上，他实在是太忙了，没有工夫去扯那些没用的。这次调到京城去当市长，他自己也没有想到。不过，人往高处走，水往低处流，这样进京了，就等于是离中央的圈子更近了一步。

　　对于他来说，这是必然的一个选择。只不过，这个选择更快了一些，让他连个准备的时间都没有。

　　窦建邦拍着霍青的肩膀，大声道：“你放心，虽然我当省委书记的时间不长，但是我已经把根扎在这儿了。单单只是一个韩茂才，又算得了什么？只有卫生厅的厅长单千舟、省公安厅的厅长谭先翁，有些蠢蠢欲动。不过，你摆平他们还不是什么问题，他们要是不听话，你就把他们给扳倒嘛。”

　　单于海在燕尾岛监狱，大肆生产假药，再由小单公子的康宁大药房来兜售假药。有单千舟庇护着，小单公子和市第一人民医院的副院长蔡德方相互勾结，把假药弄到了市第一人民医院来销售，坑害了不少患者。

　　作为一个医生，霍青对这种事情深恶痛绝，不禁把康宁大药房给捣毁了，还毁掉了燕尾岛监狱的假药制造厂，更是拍摄下来了一份份的资料。这些一旦曝光，单千舟甭想再在省卫生厅的位置坐下去了，和单于海一起，都得进去。

　　谭先翁贿赂陆一鸣，把钱给了陆建生，也都让霍青给拍下来了。

　　有这些在手中，单于海和谭先翁还想翻了天？霍青笑了笑，倒也觉得自己有些小题大做了。

　　这样又聊了几句，窦建邦问道：“霍青，你打算跟赵瑾结婚吗？”

　　“啊？”霍青没有想到，窦建邦会突然间问出这样的问题来，都不知道怎么来回答好了。

　　“说说，你又打算怎么处置跟窦寇之间的关系？”

　　“呃，我一直把窦寇当做小妹妹一样来看待了，没有别的非分之想。”

　　“想了，又怎么样？”

　　窦建邦意味深长地道：“对于窦寇的问题上，你要是解不开，你就去找赵瑾。我相信，她会给你一个满意的答案的。”

　　霍青有些不太明白，“哦”了一声。

　　“行了，我得走了。你要是有时间去京城，咱们好好唠唠。”

　　“是。”

　　“你记住了一点，做人一定要心正，其余别的都无关紧要。”

　　窦建邦拍了拍自己的胸膛，终于是站起了身子。

　　既然是这样，霍青也不好再在这儿呆下去了。对于窦建邦，霍青还是挺敬畏的，一直陪着他走了出来。当到了楼下大厅中，就见到省长金光道，还有单千舟、谭先翁等省委的领导班子成员，都过来了。

　　窦建邦笑了笑：“你们还要忙工作，就不要出来了。”

　　金光道郑重道：“建邦书记，让我们送送你。”

　　“是啊，我们送送你。”

　　这些人就默默地陪在窦建邦的身边，窦建邦什么都没有带，只有一个皮箱，让霍青拎在了手中。一行人就这样从省政府中出来。当走到门口的时候，连霍青都傻了眼。街道上，站满了人，一个紧挨着一个，很静，很静，他们都伸长了脖子，往省政府中张望。

　　这要是搁在以往，警卫肯定是手臂拉着手臂，站成一道人墙，挡住这些人了。可今天，警卫挺直着腰杆，扛着枪，一动没动。

　　“窦书记出来了。”人群，终于是躁动了。

　　“窦书记。”

　　“窦书记……”

　　这些人一声声地喊着，全都在喊着窦建邦。

　　窦建邦的眼角有些湿润，挥了挥手，大声道：“乡亲们好，我调走了。以后，谁要是有事也可以跟找我，我始终是通河市人。”

　　哗哗！掌声雷动，久久没有停歇。

　　一辆吉普车，就停在了省政府的门口。不过，人群拥挤，车子根本就甭想行驶出去。窦建邦走到哪儿，人群就让开一条道路。有警方人员过来了，警车在前面开道，这辆吉普车才算是缓缓往前行驶了。

　　窦建邦又跟大家伙儿喊了几句话，打开车门就要上车。突然，一个老太太挤了上来，这把霍青给吓了一跳，还以为她要对窦建邦下黑手。谁想到，老太太突然间跪在了地上，双手高高地举起了一个竹筐，里面是满满的鸡蛋，哭着道：“窦书记，要不是你审批下来，我们的拆迁房一直没法儿入住。这些鸡蛋是我们自己家鸡下的，你拿点吧。”

　　“老人家快快起来。”

　　窦建邦顾不上再上车了，赶紧去搀扶老太太。

　　这老太太也是挺倔的，不拿鸡蛋，她就不起来。

　　这可真是折煞人了！

　　窦建邦拿了两个鸡蛋，终于是将老太太搀扶起来了。

　　“窦书记，这是我们家自己蒸的馒头。”

　　“窦书记，你还记得我们清水乡吗？我们村的娃儿没法上学，还是你给教育局打电话，在附近建了小学……”

　　“窦书记……”

　　“窦书记……”

　　这些人有的痛哭流涕，有的抱着大公鸡，还有拎着两条鱼的，自己腌制的腊肠……站在街道的两边，排出去了很远，很远。这一幕，让霍青的心受到了强烈的震撼。这才多大会儿的工夫啊？他刚才和沈嫣然、金冠青等人过来的时候，街道上还是车来车往的，跟往常没什么两样儿。现在，就人满为患了。

　　还有，这说明窦建邦确实是为人民做了很多好事，深得老百姓的爱戴。

　　当官不为民做主，不如回家卖红薯！

　　霍青算是真正地体会到了什么叫做民心，也明白了窦建邦最后拍着胸膛跟他说的那句话——做人一定要心正。

　　吉普车，就这样缓缓地往前行驶着。

　　窦建邦边往前走，边跟这些乡亲们握手、打招呼，连他的眼眶也湿润了。不过，他愣是生生地制住了，没有让泪水流淌下来。

　　十里长街送总理，也不过如此吧？还有记者，在那儿咔嚓咔嚓拍摄下来了一幅幅珍贵的画面。霍青也想拍摄几张了，可是，他充当了窦建邦的保镖兼秘书，双手拎满了鸡蛋、小笨鸡、蘑菇、粉条等等土特产。这些东西不值钱，却是老百姓的一份心意，比黄金、钻石等等还更要贵重。

　　滴滴！突然，前方传来了车笛上，显得是那么的刺耳。一辆黑色的奥迪A8，正正地堵在了开道警车的前面，前行的车队当即停下来了。

　　一个身材偏胖，梳着大背头的老人，从车中走了出来，满面笑容，挥手道：“大家好。”

　　“你谁呀？赶紧让开，没看到我们的车子再往前走吗？还有，你现在是逆行。”

　　穆兴国亲自驾驶着警车，从车上跳了下来。之前，他跟霍青还有些恩怨，不过，也是因为霍青的关系，把他给弄到了省公安厅当了副厅长。一瞬间，他对霍青是感激涕零，自然而然成了霍青的死党。

　　那老人呵呵笑道：“你们是来迎接人的吧？行了，不用往前走了，我来了。”

　　“你谁啊？在这儿愣充大瓣蒜，告诉你，我们是送人的，不是接人的。”

　　“什么？”

　　“你听不懂啊？好狗不挡道，来人，把他给我扣下了。”

　　这趟，亲自护送窦建邦离任，穆兴国在前面开道，是一件很荣耀的事情。在这种情况下，竟然有人挡道，真是不知道死活。穆兴国摆摆手，上去了几个警员，作势就要将那个老人给铐起来。

　　突然，车内又跳下来了一个青年，暴喝道：“你们干什么？你们知道他是谁吗？”

　　穆兴国嗤笑道：“我管他是谁？告诉你，今天就是天王老子来了，挡路也不行。”

　　“你叫什么名字，我记住你了。”

　　“记住我？哈哈，我叫穆兴国，是省公安厅的副厅长。”穆兴国大笑了两声，挥手道：“你们还愣着干什么，将人擒下了。”

　　“等一下！”

　　那青年大声道：“我告诉你们，他就是省委韩书记，我是他的秘书崔思明。金光道，单千舟、谭先翁等省领导班子的人在哪儿？让他们过来。”

　　“韩书记？”穆兴国也吓了一跳，连冷汗都下来了，这事儿，他可担不起，连忙陪笑道：“韩书记，我……我不知道是您过来了，我现在就去通知金省长、单厅长等人。”

　　“去吧。”

　　韩茂才呵呵笑着，脸上还是挺高兴的。


第1124章 非礼

　　今天，是韩茂才正式上任的日子，他叫秘书崔思明早就跟北江省领导班子的人打过招呼了。就在下午，要所有人都安排一下，也不用搞什么大阵仗，但是出来迎接一下也是可以的，韩茂才也不想太过于招摇了。可是现在，这场面搞的也太大了。

　　街道两边人山人海的，韩茂才很激动。听说，金光道是窦建邦的人，他还想着上任的第一把火，就烧给金光道呢。现在看来，这个金光道也是一个挺识时务的人。这场面……用宋丹丹的一句话说，那可真是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊。

　　韩茂才轻咳了两声，又整了整衣襟儿，就等着金光道、单千舟等人过来迎接自己了。

　　果然，没多大会儿的时间，就涌过来了一群人，这让韩茂才的一颗心都扑腾扑腾地乱跳了起来。在官场混迹了这么多年，韩茂才什么样的场面没见过，可是如今，他还是有了一种刚刚入洞房的感觉，内心很激动，很兴奋，还有那么一点点儿的紧张。

　　天冷又算什么，他的手心中都已经微微渗出来了汗水。

　　“哈哈，韩书记，你终于是来了。”一个身材偏瘦，手却很有力量的老人，迎了上来，跟韩茂才握了握手。

　　韩茂才笑道：“接到调令，我就立即过来了，你是……”

　　“我是窦建邦。”

　　“谁？”

　　韩茂才只是听说过窦建邦、金光道、单千舟、谭先翁等人的名字，却没有见过本人。其实，要是想了解他们，在新闻媒体、电视网络等等地方，随随便便都能搜到。可在韩茂才看来，有那个必要吗？窦建邦走了，他随随便便就能将金光道、单千舟等人给碾压了。

　　韩茂才微微一怔，笑道：“建邦同志，我真应该恭喜你啊，进京了。”

　　窦建邦叹声道：“唉，北江省是产粮大省，我又把经济给盘活了，是真舍不得走啊。”

　　“哈哈，那我可要说一声谢谢了。”

　　“韩书记，你来了，肯定能有更大的建树！”

　　窦建邦又跟韩茂才寒暄了两句，霍青走上来，低声道：“建邦书记，时间差不多了？咱们得赶飞机……”

　　“你看看，我光顾着跟韩书记聊天了，走了，真得走了。”

　　“建邦同志，那我就不送了。”

　　“不用，不用。”

　　“崔思明，把车子让开，别挡了建邦同志的路。”韩茂才喝了一声。

　　“是。”

　　崔思明答应着，很得意，在众人的目光中，走过去将那辆黑色的奥迪A8给开道一边去了。趁着这个机会，穆兴国继续在前面警车开道，吉普车紧随其后。窦建邦边挥手，边继续往前走。

　　霍青的双手都拎不下了，幸好，金冠青和沈冲都过来了，把东西交给了他们。

　　崔思明放肆得很，大声道：“谁是金省长啊？”

　　金光道微笑道：“我是金光道。”

　　“光道同志，我必须得批评你一声。”韩茂才扳着脸，叱喝道：“我跟你们打过招呼，千万不要这么张扬了。你说说你……唉，让我说你什么好呢？搞了这么大的排场，浪费人力物力财力，我于心何忍啊。”

　　“啊？”金光道愣了一愣，呵呵道：“韩书记，你想多了，这些人不是来迎接你的。”

　　“什么？”

　　“他们是来送窦书记的，跟你没有关系。”

　　“你……”

　　韩茂才的脸都绿了，有这么刺激人的吗？你们要么就别来，突然整了这么一出，是故意给自己来的下马威吗？在韩茂才的目光中，金光道等人一个个和他擦肩而过。单千舟和谭先翁倒是想停下来了，不过，他们看到霍青的眼神，只是稍微顿了一下之后，又立即跟着金光道等人走了。

　　一个又一个，那些老百姓们也都追过去了，口中还不住地喊着：“窦书记，窦书记。”

　　我操，你们喊个毛啊！

　　韩茂才气得都不知道说什么才好了，偏偏，他又不好发作。你说，你发作什么？人家金光道等人送窦建邦，没有任何的毛病。周围，还有那么多的新闻媒体记者们看着，他要是敢怎么样，咔咔地拍摄下来，可就好说不好听了。

　　渐渐地，人越走越少，越走越少。刚才还熙熙攘攘，有着近千人的人群都走光了，就剩下了韩茂才和崔思明了。

　　崔思明很恼火，狠狠道：“韩书记，他们太过分了，我现在就找他们算账去……”

　　“算什么账？人家去建邦同志，也是理所当然的事情嘛。”

　　“可是……”

　　“走，咱们去省委。”

　　两个人来到了省政府的门口，崔思明拿出来了证件。警卫看了看，打了个立正，直接放行了。可是，怎么给人的感觉这么不舒服呢？走进了省委大院，竟然连个接待的人都没有。各个办公室都走了，连个人影都没有看到，他们都去送窦建邦了。

　　这下，韩茂才就有些抑制不住火气了。因为，他连自己的办公室在哪儿都不知道。今天，是他刚刚上任的日子啊？都说，新官上任三把火，他还没等烧火呢，就自焚了。这样楼上楼下走着，韩茂才有点儿尿急，一头扎进了卫生间。

　　“你谁啊？没看到这儿在搞清洁吗？”

　　在卫生间中，有一个带着套袖的大妈，正在用拖把拖地。往常，她在男卫生间拖地，都得敲门，看一看，总是有那么一丝尴尬。今天，这些人都去送窦建邦了，对她来说是一个难得的机会，她就进来工作了。

　　谁想到，韩茂才冲进来了，吓了她一跳。

　　韩茂才正在火头上，又尿急，喝道：“你管我是谁？你出去，我要上厕所。”

　　“上厕所？你知道这是什么地方吗？这是省政府办公大楼内的厕所，外人禁止使用。”

　　“呃，我告诉你，我是省委书记！”

　　“你？省委书记？哈哈……”

　　那大妈乐得，仿佛是听到了世上最好听的笑话，大声道：“你要是省委书记，我还是王母娘娘呢。”

　　韩茂才气得不行：“你……我不跟你一般见识，你出去，我要上厕所。”

　　“看你憋得够呛，我不跟你一般见识。你尿你的，我工作我的。”

　　“你在这儿，我怎么尿？”

　　“不就是一根牙签吗？谁稀罕看似的。”

　　“你……”

　　韩茂才气的哑口无言，跟一个拖地的大妈骂架，实在是有失身份。可是，她在这儿，他又尿不出来，等会儿都得尿裤兜子里。

　　幸好，崔思明跑了进来，横着眼珠子，骂道：“你走不走？”

　　“咋的，你还想跟我耍横啊？我告诉你，这是在省政府。我让你们在这儿尿就不错了，还唧唧歪歪的。说，你的鸡鸡是不是歪歪的？”

　　“你才歪歪的呢。”

　　“哈哈，我没有。”

　　“操！”

　　看来，这是说不明白了，崔思明作势要来抓那大妈。那大妈也是暴脾气，抓起了水桶，照着崔思明就泼了过去。这下可倒好，崔思明一个躲闪不及，被脏水泼了个正着。韩茂才也好不到哪里去，身上也泼溅了不少脏水。

　　这还不算，那大妈抄起了拖把，照着他们就抡了过来，喊道：“非礼啊，非礼啊。”

　　我的天呐！

　　一个是省委书记，一个是清洁大妈，这得饥渴到啥份儿上，会去非礼她啊？不过，女人要是生过孩子了，就没有她们再怕的事情了。她不怕，可韩茂才怕。这要是传出去，他的清白名誉可就全都毁了。

　　韩茂才也顾不得再上厕所了，拔腿就往出跑。

　　崔思明咬咬牙，堵在了门口。

　　啪啪！连续的两拖把，全都砸在了崔思明的身上。崔思明都要哭了，赶紧关上房门，追着韩茂才跑出去了。这脏水，臭烘烘的，还夹杂着尿骚味儿。这老娘们儿，肯定是用拖把来拖擦卫生间里面了，你说，这能没味儿嘛。

　　滴答，滴答，水顺着裤腿往下淌，把鞋子都灌包了。

　　韩茂才怒道：“泼妇，省政府这种地方，怎么能容忍这样的人上班？开除，必须给我开除他。”

　　“是，是，一定开除。”

　　“什么东西！”反正周围又没有人，韩茂才也顾不得什么形象了，破口大骂。

　　“韩……你是韩书记？”

　　突然，金光道和单千舟、谭先翁等省领导班子的人，从外面走了进来。跟着他们一起过来的，还有一些新闻媒体记者们。今天，是送走了建邦书记的日子，一样是迎接韩书记的日子嘛。等到回来，他们应该给韩书记召开一个欢迎仪式，还要在网络、电视、报纸等等地方，为韩书记大为宣传。

　　结果，这些人回来了，就看到了韩茂才狼狈不堪的模样，竟然还在那儿跳脚大骂！

　　那些记者们一个个拿着相机，一个个都懵了。

　　韩茂才这才缓过神来，咳咳道：“光道同志，那个……刚才卫生间的下水管道漏水了，我和崔秘书帮忙堵水了。”

　　“哦？这样啊？快带韩书记去洗澡，再换一身衣服。”

　　“哪儿漏水了？”

　　那个大妈竟然还追了出来，手中挥舞着拖把，悲愤道：“金省长，他……非礼我，你可要为我做主啊。”


第1125章 内讧

　　比东北爷们儿更爷们儿的人，就是东北娘们儿！

　　韩茂才是南方人，算是第一次见识到了东北娘们儿的可怕。那个大妈可以胡搅蛮缠，但是他不行啊？这一刻，他真有些慌了手脚，喝道：“我怎么可能会非礼你，你别乱讲。”

　　那大妈愤愤道：“金省长，我刚才在卫生间中，他看我撅着屁股在那儿拖地，就来扒我的裤子。呜呜，你说我一个女人家，能拿自己的名节声誉来开玩笑吗？”

　　“呃……”金光道叹声道：“我想，你可能是误会了，他是咱们北江省新上任的省委书记，怎么可能会干出那样的事情来呢？”

　　“省委书记咋了，哼哼，今天的事情必须得还我一个公道。”

　　“好，好，老单，你快把她给带下去。”

　　“是。”

　　这是在省政府，旁边还有新闻媒体记者们，哪能任由着这个大妈在这儿瞎胡闹下去呢？这要是传出去，非让人给笑掉了大牙不可。那大妈还不依不饶的，终于是上去了几个刑警，将她给带下去了。

　　金光道叫人招呼着那些新闻媒体记者们，他带着韩茂才、崔思明去洗澡换衣服。等到一切都收拾停当了，立即在省委会议室中，召开了紧急会议。省委领导班子成员，都过来了，坐在了座位上。

　　金光道大声道：“大家鼓掌，热烈欢迎韩茂才同志担任北江省的省委书记。”

　　哗哗！掌声雷动，很是给韩茂才面子。

　　韩茂才穿着西装，冲着台下的这些人微笑着点点头。

　　金光道讲了几句之后，大家伙儿再次鼓掌，有请韩书记给大家伙儿讲话。

　　韩茂才站起身子，双手往下压了压，大声道：“北江省幅员辽阔，是国内屈指可数的产粮大省，是重工业基地……我能来北江省担任省委书记，跟大家伙儿一起共事，是我的荣幸……”

　　这番话说得不卑不亢，很有气势！

　　台下的这些人都聚精会神的听着，这让韩茂才更是意气风发，声音抑扬顿挫，双手还时不时地打几个手势。不是说，通河市是铁板一块吗？韩茂才来到通河市的第一个人任务，就是把“实权”掌控在手中。现在看来，这根本就不是什么问题嘛。

　　就在韩茂才沉浸在激情的空挡，突然，一个人挥舞着手臂，高呼道：“打倒色狼，打倒臭流氓。”

　　“啊？”

　　韩茂才和金光道，还有单千舟、谭先翁等人，全都被这一幕给惊到了。还没等他们反应过来是怎么回事，就见到那个人在会议室中四处乱跑，边跑着，还边喊叫着，手中挥洒着一份份的报纸，标题赫然是：刚刚上任的某位官员，非礼女清洁工。

　　这就像是点燃了炸药包的导火索，整个会议室都炸锅了。

　　单千舟和谭先翁等人都不用捡报纸，只是扫一眼就看出来了，这正是之前韩茂才和崔思明被破了脏水，又跟一个东北娘们儿吵架的事情。旁边，还有图片……看得韩茂才的脑袋嗡的一下，差点儿昏厥了过去。

　　越担心什么，就也是来什么，这件事情一旦曝光了，他的政治生涯就要被抹上污点了。

　　金光道跳起来，暴喝道：“这是什么人，擅自闯入会议室？来人，把他给擒下了。”

　　这是省政府的会议室，岂是外人说进来就进来的？还有，这一份份的报纸是哪家报社发表出来的，一定要彻查到底。

　　穆兴国立即指挥警员，来抓捕那个人。

　　会议室就那么大的地方，他再跑又能跑到哪里去？这些人围追堵截的，终于是将他给按倒在了椅子上。咔咔！警员用手铐将他给擒下了，经过这么一闹腾，会议是甭想再顺利开下去了。

　　韩茂才的火气蹭蹭地往上窜，喝道：“来人，把他给我押下去，我要亲自审问。”

　　“是。”

　　穆兴国和两个警员，将那人给扣下去了。其余的官员们，你看看我，我看看你的，都不知道怎么办才好了。还是金光道，摆摆手，让这些人都回去上班。

　　在警局的审讯室中，好几个警员对着那人动了手段。那人的嘴巴很硬，穆兴国动用了熬鹰的手段，把聚光灯对着他烤着，还不让他睡觉，甚至是连打瞌睡、喝水都不行。这样，谁能扛住啊？等到晚上八点多钟的时候，他终于是招了。

　　韩茂才问道：“说，你叫什么名字？”

　　那青年道：“窦不远。”

　　“是谁指使你这样干的？”

　　“单千舟。”

　　“谁？省卫生厅厅长单千舟。”

　　“好啊！”韩茂才气得牙根都痒痒的，大声道：“穆兴国，你去把单千舟给我押过来。”

　　“是。”

　　穆兴国答应着，立即带着人手出去了。

　　单家，让霍青把假药一条龙都给连锅端掉了，小单公子死了，毒狼单光又下落不明，单家彻底地落败了。单千舟是真不甘心，就这么忍辱偷生。如果不是因为霍青，单家会沦落到这样的地步吗？不过，有窦建邦和金光道压着，他也只能是忍着了。

　　现在，窦建邦调走了，韩茂才来通河市，对单千舟来说是一个绝佳的机会。

　　在房间中，单千舟喝了点儿酒，拨通了谭先翁的电话，问道：“老谭，对于韩书记上任，你怎么看？”

　　“唉，还能怎么看？咱们做好本职工作就是了。”

　　“呃……你没明白我的意思，我跟你说，早就有人联系过我了，全力辅佐韩书记牢牢地抓住政权。权力在手，天下走。等到那时候，咱们想怎么对付华泰集团，就怎么对付。沈嫣然和霍青干瞪眼，也没辙。”

　　“哦？”

　　谭先翁的心中一惊，因为，也有人跟他通过话，全力辅佐韩茂才。

　　第一，他的城府要比单千舟深。

　　第二，要是韩茂才和他幕后的人，没有两把刷子，他为什么要跟他们合作？非但不会伤害到华泰集团和霍青，反而会把自己给搭进去。

　　第三，谭日月、谭杰辉都没了，谭家就剩下了他一个人。人越老，越是怕死，他真的没有了那份争斗的心思。做一天和尚撞一天钟，得过且过算了。抱着这样的想法，谭先翁一直按兵不动，更是没有表态，就是在默默地关注着事态的变化。

　　谭先翁不动声色，叹声道：“我跟你说，沈嫣然和霍青可不是一般人……”

　　“那又怎么样？”借着酒劲儿，单千舟大声道：“实不相瞒，市第一人民医院的副院长孔庆饶，就是我的人。窦先章不是跟霍青走的挺近吗？我就从卫生系统下手，把窦先章给搞下台了，就这样一步步把霍青的势力蚕食掉。”

　　“呃……老单，你不要太冲动。”

　　“我冲动？”

　　单千舟骂道：“霍青害死了小单公子，害得单光都不敢回家。你说，我怎么可能咽下这口气？今天，我就把话撂在这儿了，是我没他，有他没我……”

　　嘭！还没等单千舟的话说完，谭先翁就听到从话筒中呵斥的声音，伴随着的还有单千舟的喊叫声：“你们干什么？我是公安厅厅长……”

　　“那又怎么样？我们抓的就是你，带走。”

　　“我要投诉你们，我……”

　　啪嚓！手机摔落在了地上，脚步声越来越远，越来越远，终于是消失不见了。

　　这一幕，吓得谭先翁汗毛差点儿竖起来。看不到，但是他也听到了，那个喊话的声音正是穆兴国。在通河市，谁不知道穆兴国是霍青的人？谭先翁可以敢打包票，这事儿肯定跟霍青脱不掉干系。

　　这个青年，实在是太厉害了。

　　单千舟前脚刚刚有所行动，霍青后脚就将他给擒下了。这只能说明一点，在北江省，霍青就是天，别人休想跟他相抗衡。同时，霍青这样做是不是在杀鸡儆猴，给那些想要对霍青动心思的人看的？好险，好险。

　　谭先翁抹了把额头的汗水，幸亏他没有像单千舟那样有所行动。否则，现在进去的恐怕就是自己了。

　　你说，人活一辈子图的是什么？儿子没了、孙子没了，谭家就这样垮掉了。单单只是靠着谭先翁的能量，又能泛起几个浪花。长江后浪推前浪，后浪是真将他的这个前浪，拍倒在了沙滩上。

　　看来，是到告老还乡的时候了。

　　谭先翁一屁股跌坐在沙发上，浑身的力气仿佛是都被抽空了，就这样一动不动。

　　单千舟还不知道是怎么回事，挣扎着，喊叫着，怒道：“穆兴国，你敢铐我？”

　　穆兴国甩手就是一巴掌，冷笑道：“我不仅铐你，我还要揍你，你又能把我怎么样？”

　　“你……我要向省委韩书记举报你。”

　　“韩书记？哈哈，好，好，你等会儿就向韩书记举报吧。”

　　穆兴国又踹了单千舟两脚，将他给塞进了警车中，呼啸着回到了省公安厅。在审讯室，韩茂才正来回地挪动着脚步，看起来很急躁、很气愤。

　　房门被打开，单千舟见到韩茂才微微一怔，就像是见到了救星一样，扑了上去，激动道：“韩书记，你……你过来了？”

　　“过来了？哼，我一直在这儿等你了。”

　　“我就知道，你是不会忘记我的。”


第1126章 上当

　　跟单千舟联系的人，让单千舟跟韩茂才合作的时候，就跟单千舟说了，韩茂才也是他们的人。要不然，单千舟又怎么可能会这么做？要说，韩茂才也真是够意思，竟然提前过来解救他了。有大老板在这儿，单千舟还有什么好怕的，连腰杆都挺起来了，喝道：“韩书记，穆兴国无缘无故地扣押我，还打我，你要为我做主。”

　　这家伙是不是脑袋瓜子有问题啊？韩茂才冷声道：“是我让穆兴国把你给铐过来的。”

　　“什么？”单千舟的大脑有些短路，不白明白韩茂才为什么要这样做，喃喃道：“韩书记，我……我做错什么事情了吗？”

　　“你还在这儿装傻充愣？”韩茂才都想踹单千舟两脚了，怒道：“你跟我说，那个叫做窦不远的人，是怎么回事？”

　　“窦不远？谁是窦不远啊？”

　　“你还死不承认是吧？好，好，我想你会承认的。”

　　韩茂才冲着穆兴国摆摆手，穆兴国可来劲儿了，把十八般武艺都用上了，直让单千舟哭爹喊娘的。他哪里遭受过这样的折磨？等到穆兴国把窦不远给叫进来，单千舟是知道不知道的，全都认了。

　　第一，挑唆他人，破坏了省委会议。

　　第二，在省委会议上，大肆发宣传单，来诋毁韩茂才。

　　这样一条条的罪状，单千舟头上的乌纱帽，当即就被撸掉了。在第二天的会议上，为了拉拢人脉，韩茂才特任命省公安厅的副厅长章树林，晋升为厅长一职。当他宣布出来之后，金光道假意抵抗了一下，章树林顺理成章升值了。

　　对于这样的结果，韩茂才很满意，问道：“大家伙儿还有什么问题吗？”

　　谭先翁颤巍巍地站了起来，咳嗽着道：“韩书记、金省长，我……最近身子骨是越来越不行了，我想辞职回老家了。”

　　“什么？”韩茂才吃惊道：“老谭，你……我这刚刚上任，你怎么能就辞职了呢？”

　　“不行，我是真不行了。我建议，由穆兴国来担任厅长一职。”

　　“穆兴国？”

　　金光道摇头道：“不行，穆兴国刚刚晋升为副厅长，才没有多久的时间，又怎么可能再晋升为厅长呢？这事儿，我反对。”

　　在北江省，谁不知道窦建邦和金光道，都是霍青一伙儿的？幕后的大老板跟韩茂才说过，他会想办法让韩茂才当北江省的省委书记。不过，要采取拉拢、排挤等等手段，把金光道的嫡系给铲除掉，再把中立派，或者是金光道的对手，都拉拢过来。反正，不管怎么样，都要跟金光道唱反调。

　　昨天审讯窦不远，韩茂才对穆兴国的能力，还挺认可的。

　　韩茂才大声道：“我觉得兴国同志就挺不错的……兴国同志，你有信心干好厅长一职吗？”

　　“我有信心。”穆兴国立即跳起来，大声回答。

　　“好，等会儿你就去组织部接受任命。”

　　“是。”

　　尽管说，穆兴国板着脸，还是难以抑制着内心的激动和欣喜。

　　韩茂才不给金光道任何反驳的机会，大手一挥散会了。边往办公室走，韩茂才边梳着大背头，口中也哼起了小曲儿。不是说北江省是铁板一块吗？他刚刚到北江省，就给金光道来了一个下马威。

　　别忘了，他才是北江省的大老板！

　　推门走进了办公室，韩茂才大声道：“崔思明，你去给我倒一杯茶……”

　　崔思明却没有动。

　　韩茂才皱了皱眉头，呵斥道：“崔思明，你没听到我说的话吗？快去。”

　　“韩茂才，你好大的官威啊！”

　　在办公室中，坐着一个中年人，他差不多有四十多岁，身材高大威猛，脸上和下颚都有着硬茬子的胡须，看上去是一个很硬朗的男人。他的脸色阴沉得可怕，就这样大喇喇坐在椅子上，手中把着鼠标，好像是在玩着游戏。

　　在他的身边，还有一个中等身材的中年人，剃着光头，小鼻子小眼的，看去有点儿好笑，但他的身子骨异常结实，双臂修长，看上去跟猿猴似的。别看他的外形，要是知道他是谁，只怕便不会如此好笑了。他就是大通钱庄西北区域的会长，人称为人猿的泰山，很凶残、很暴戾的一个人。

　　看到这两个人，韩茂才的心就是一哆嗦，连忙道：“段老板，泰老板，你们……你们过来了。”

　　大通钱庄在华夏国，有七个区域的大老板来负责，分别是华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北。段天涯是大通钱庄在东北区域的会长，手底下有穆人凤和杨化亭、秦德斌等人。本来，他在东北干得风生水起的，谁想到，却在霍青的手底下一次又一次的吃亏。

　　等到后来，杨化亭在清水湾住宅小区爆炸身亡了，穆人凤驾驶着车子从大通钱庄的堂口中出来，让霍青给抓走了。结果，霍青吸光了穆人凤的劲气，把穆人凤也杀了。而段天涯，炸毁了大通钱庄的地下金库，就这么死了？霍青自然是不相信，他叫人愣是把地下金库给挖掘出来了，有几个女人的尸体，还有一个男人血肉模糊的身体，却分辨不出是谁了。

　　其实，段天涯早就顺着金库的暗道，逃脱出去了。那一招，只不过是金蝉脱壳，让他有些懊恼的是，地下金库爆炸都没能把霍青给弄死，他将有何脸面去见大通钱庄在华夏区域的大老板？逃避不是办法，该面对的总是要面对的。

　　这件事情，非同小可！

　　大老板阎罗王，在叱骂了段天涯一通后，立即给华北、华东、华中、华南、西南、西北，六个区域的大老板打电话，让他们立即来总堂口一趟。其实，不仅仅是东北，最近也不知道是怎么了，四处都在打压大通钱庄。不过，随着东北区域被灭掉了之后，其他地方倒消停下来了。

　　泰山瓮声瓮气地问道：“大老板，这次的大通钱庄事件，到底是怎么回事？”

　　阎罗王沉声道：“根据可靠消息，这次围剿咱们大通钱庄，是华夏军界的两大佬儿乔老和徐老打的赌，乔老负责长江以南，徐老负责长江以北……往后，大家伙儿要低调，再低调，明白了吗？”

　　“是。”

　　“现在，东北区域失去了控制，你们谁愿意去收复东北？”

　　这六个大老板，你看看我，我看看你的，都没有出声。

　　阎罗王哼道：“谁拿下东北区域，往后东北区域就交给他来掌管。”

　　“哦？”

　　这一句话很有诱惑力，其余的六个老板的眼珠子都放光了。最后，还是西北区域的老板人猿泰山抢下来了，带着大批的高手，和段天涯来到了东北。

　　不就是霍青吗？人猿泰山还真没有将霍青放在心上。本来，他是想着不用费那些力气，直接找到霍青，双手上去将霍青给撕了个稀巴烂就行了。谁想到，他们在半路上就听说霍青和张莽联手，将朱心武等大江盟的人都给击退了。又听说，霍青修炼了魔门中最为邪恶、最为歹毒的吸星大法，这让人猿泰山的心也咯噔了一下。

　　看来，事情真不像想象中的那么简单。

　　段天涯也道：“对付霍青，只能智取，不能力敌！”

　　人猿泰山哼哼了响声，问道：“那你说怎么办？”

　　“霍青有来两大支柱，一是来自政界的窦建邦，一个是来自商界的华泰集团。咱们只要将这两块给扳倒了，霍青也没什么可蹦跶的了。”

　　“哦？”

　　两个人一商议，就找到了西北一个城市的市长韩茂才。他们帮韩茂才爬到北江省省委书记的位置，而韩茂才，帮他们斩断了霍青在政界的党羽。在大西北这么荒凉的地方，哪里有幅员辽阔、又矿藏丰富的北江省好啊？韩茂才都乐坏了，满口答应，这事儿包在他的身上。

　　为此，泰山还特意拍手下崔思明，当了韩茂才的贴身秘书。实际上，是盯着韩茂才的一举一动。

　　人猿泰山和段天涯是又花钱又费力，上下活动，终于是将窦建邦弄到了京城。而韩茂才，龙爷顺理成章晋升为了北江省的省委书记。这下，总算是有收获了吧？希望越大，失望越大。韩茂才刚刚抵达北江省，就不断地传来负面新闻。

　　照这样下去，他们还指着韩茂才扳倒了金光道等人？没准儿，韩茂才也得像陆一鸣那样，被人给拿下了。

　　段天涯冷笑道：“韩茂才，你是不是觉得你干得挺不错啊？”

　　韩茂才还以为段天涯在夸自己，挺谦逊地道：“还行……”

　　“那你倒是说说，你都做了些什么？”

　　“我扳倒了单千舟，提议让章树林来担任北江省卫生厅的副厅长。同时，谭先翁辞职，穆兴国当上了公安厅的厅长。当时，在会议室内，金光道等人还矢口反对，没用，在我的据理力争的情况下，他们终于是瘪茄子了。”

　　“你这几年在西北白混了吗？”

　　段天涯是一点儿都不客气，骂道：“我告诉你，你上了金光道和霍青的当了。”


第1127章 小生怕怕

　　上当？这怎么可能！

　　韩茂才自然是不相信段天涯说的话，很不服气地道：“段老板，单千舟竟然拍一个叫做窦不远的人，在省委的会议现场撒宣传单，公然诋毁我。你说，这种人我还能留着吗？他敢打包票，他肯定就是霍青和金光道派来，针对我的人。现在，我将他给扳倒了，再扶持章树林上台……等明天，我用些手腕，把章树林和穆兴国都拉拢过来……”

　　“你有脑子吗？”

　　段天涯气得都要踹韩茂才两脚了，怒道：“我们都跟你说过，单千舟和谭先翁都跟霍青的恩怨很深，他们是咱们的拉拢对象。你可倒好，竟然把一个人弄进了看守所，又让另外一个人辞职不干了。这件事情，摆明了就是金光道和霍青故意演戏，让你这样做的。”

　　“这……这怎么可能。”

　　“怎么不可能？借用你的手，来铲除掉他们的异己势力，这是他们最管用的手段了。可惜，你竟然连个犹豫都没有，就上套儿了。还有，你刚刚到北江省，就非礼女清洁工，还跟人家对着吵骂，你的公众形象已经严重受损了。”

　　“啊？”

　　让段天涯这么一说，韩茂才也有些慌了手脚，紧张道：“不会……那个女清洁工也是霍青和金光道安排的吧？”

　　“你说呢？”

　　“这……他们也太可怕了吧？”

　　韩茂才不禁激灵灵地打了个寒颤，很有可能，金光道和单千舟等官员们给窦建邦送行，又是十里长街的，又是悲戚戚的，这一切固然是窦建邦的政绩所然。同样，也是金光道和霍青，在给韩茂才挖陷阱。

　　这样一步步，韩茂才是小心再小心的，还是在不知不觉中就落入了他们的圈套。别看，他现在是北江省的大老板，却是孤零零的一人，连个并肩奋战的人都没有。而金光道和霍青等人，上下拧成了一股绳，他就算是有满腔抱负，也没处施展了。

　　咕噜！韩茂才吞了口吐沫，问道：“段老板，那我往后怎么办？”

　　“怎么办？哼，你应该想办法挽回自己的形象。否则，你就会像单千舟那样，进入啃窝头，天王老子都救不了你。”

　　“啊？”

　　当听说，要来北江省当省委书记，韩茂才乐得不行。现在，他才知道，这真不是什么好事，而是一颗雷，搞不好就把自己给炸了。

　　段天涯哼哼了两声，三天后，就是东北商会成立的日子了。现在，那些商界名流、富甲权贵们，从北林省、北宁省都陆陆续续地来到了通河市。作为省委书记，韩茂才应该把东北商会作为一个重点项目、扶持起来。

　　韩茂才有些不太明白，问道：“段老板，这样子不等于是帮霍青做事了吗？”

　　“哼，你以为我在东北这么多年，白混了吗？不少商界大老板的把柄，都捏在了我的手中。到时候，谁能当上商会的会长还说不定呢。”

　　“好，好，我明白了，我一定全力配合段老板，不知道段老板想要扶持的人是……”

　　“放心吧，我们会告诉你是谁的。”

　　在整个华夏国，除了龙大善人之外，还有谁比大通钱庄更有钱？恐怕是真没有了。这样的一个财团来扶持一个集团公司，跟华泰集团对着干，华泰集团是真的危险了。人家就是有钱，就是任性，这点华泰集团真比不了。

　　段天涯和人猿泰山终于是走了，韩茂才一屁股跌坐在沙发上，好半晌才透过这口气来。他还是不太甘心，这一切真是金光道和霍青联手，来设计自己的吗？这样静坐了好一会儿，韩茂才猛地站起身子，大声道：“崔思明，你跟我去一趟省公安厅。”

　　“是……”

　　崔思明也没问什么原因，立即安排车辆，和韩茂才赶过去了。

　　穆兴国穿着一身警服，头戴警帽，身边还跟着十几个警员，亲自出来迎接了。连他自己都没有想到，竟然在短短半年的时间，从通河市的公安局局长一职，晋升到了省公安厅的副厅长。现在，谭先翁辞职了，他是暂代厅长一职。

　　相信，用不了多久的时间，他头上的“暂代”就得去掉，成为正式的公安厅厅长了。

　　穆兴国陪笑道：“韩书记，你的时间那么宝贵，有什么事情给我打个电话，我就亲自过去了……”

　　“没事，我过来看看。”

　　“好。”

　　穆兴国回头扫视了一眼身后的警员们，大声道：“大家伙儿鼓掌，欢迎韩书记审查工作。”

　　哗哗，掌声雷动，很响。

　　韩茂才摆摆手，微笑道：“兴国同志，咱们都是北江省领导班子的人，那么客气干什么？我初来乍到，对北江省还不是很熟悉，你陪我走走。”

　　“是。”

　　“对于北江省的这些官员，你跟我说说，每个人有什么脾气斌性、兴趣爱好等等……”

　　“我可不敢妄自揣测……”

　　“我让你说，你就说，咱们这是在唠嗑，又不是在办公事。”

　　“行，那我就斗胆说两句。”

　　两个人边走，边闲聊着。

　　韩茂才一点儿架子都没有，倒是让穆兴国有些受宠若惊了。不知不觉间，就到了中午了，韩茂才就在公安厅的食堂中就餐，跟周围的警员也是有说有笑的。

　　等到吃饱喝足了，韩茂才似若无意地问道：“兴国同志，那个叫什么窦不远的人，还在咱们公安厅吧？”

　　“在。”

　　“走，你带我去见见他。”

　　“啊？”

　　穆兴国微微一惊，连忙道：“韩书记，你说你这么一个大老板，去见一个小流氓，有些不太合适吧？”

　　韩茂才道：“有什么不合适的？我这是体恤民情。”

　　“是，是，走，咱们现在就过去。”

　　“好。”

　　穆兴国在前面带路，韩茂才和崔思明跟在身后。这样往前走了几步之后，穆兴国突然手捂着小腹，眉头都皱了起来，痛楚地道：“韩书记，对……真是太对不住了，我肚子疼，要去一趟卫生间。”

　　韩茂才摆手道：“行，你快去开回，我等你。”

　　“谢谢韩书记。”

　　穆兴国一溜儿小跑，直奔卫生间。

　　韩茂才冲着崔思明使了个眼色，崔思明也跟着过去了。只不过，崔思明刚刚走几步，跑过来了一个女警，她的手中端着饭菜，直接跟他撞了个满怀。那些汤汤水水的饭菜，全都扣在了崔思明的身上。

　　那女警慌了，连忙道：“对不起，对不起……”

　　崔思明怒道：“对不起就行了吗？你没长眼睛啊？”

　　“我有两个同事在执行任务，一天没吃东西了，我就想着给他们送过去……真是对不起，我没注意。”

　　“你……”

　　“思明，你怎么跟女同志说话呢？”

　　韩茂才瞪了崔思明一眼，冲着那个女警道：“你再去打两份饭菜吧？可千万不能让同志们饿着肚子工作。”

　　“是。”那女警打了个立正，转身刚要走，突然想起来了什么，问道：“你……你就是咱们北江省新上任的韩书记吧？”

　　“对，是我。”

　　“韩书记，你……你真是太好了，有点儿架子都没有，还这么体恤下属。我代表北江省的全体武警官兵，像你表达崇高的敬意。”

　　“别，咱们都是为人民服务嘛，快去忙吧。”

　　“是。”

　　看着那女警离去的背影，韩茂才还挺高兴。崔思明却说满脸的苦笑，他怎么就这么倒霉呢？才不相信，那个女警撞自己就这么巧合。昨天换衣服，今天还是换衣服，他刚刚走没多大会儿，穆兴国就回来了，连声跟韩茂才道歉。

　　韩茂才笑了笑，二人来到了看守所中。

　　在这儿，空荡荡的，哪里还有那个什么窦不远的身影？韩茂才暴喝道：“人呢？”

　　“人？”一个警员走过来，低声道：“穆厅长，你是说窦不远吧？死了。”

　　“什么？死了？”

　　“是，也不知道是什么怪病，昨天晚上突然暴毙身亡。现在，他恐怕是已经被火化了……”

　　“混蛋！”

　　穆兴国骂了两声，苦笑道：“韩书记，真是太对不住了，是我管教无方，人竟然死在了看守所中。要不，咱们再去火葬场去看看？兴许，窦不远还没有火化。”

　　韩茂才摆摆手：“算了，我也就是随口问问。”

　　真是这样吗？

　　韩茂才的心都要淌血了，这一刻，他终于算是明白了段天涯和人猿泰山说的话了。他真的让金光道和霍青，当猴儿耍了。什么暴毙身亡，什么火化了……当然不会真有这些事，前脚将单千舟给扣下了，后脚就把窦不远给放了。就算是韩茂才跟着穆兴国去火葬场，等待着他的很有可能就是一堆骨头渣子，或者是别的什么事情。反正，他是甭想看到窦不远就是了。

　　清洁工大妈、大闹会议室，撒传单……韩茂才就感到自己的脑袋都嗡嗡的，他第一次升起来了这样的感觉，跟段天涯、人猿泰山合作，会不会把自己给搭进去呢？看来，往后还真是得小心，再小心的。


第1128章 安全地

　　我就坑你了，你又能把我怎么样？

　　北江省的上下，都在霍青的掌控中。不管韩茂才是什么人派来的，霍青都要让韩茂才和他幕后的人明白一点，这是在北江省，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，甭想闹出什么幺蛾子来。

　　省委书记又怎么样？现在的韩茂才，处境比当初的窦建邦还更要凄苦。

　　尽管说，陆一鸣在北江省的威望很广，根系扎得很深，但窦建邦在北江省也有着一定的人脉。可韩茂才就不一样了，他是两眼一抹黑，连个可以信任的人都没有。本来，他还想着把穆兴国提拔上来，能让穆兴国感激涕零的。没想到，穆兴国回头就摆了他一道，他才知道自己是那么的孤单无助。

　　还有一件事情，让韩茂才有些想不太明白，非礼清洁工大妈事件，就这么告一段落了，连新闻媒体、网络等等地方，都没有任何的只言片语。本来，他还想跟宣传部打个招呼，让他们做作新闻媒体工作的。这要是霍青，抓着这条线，不断地打压、喧闹……韩茂才肯定是头疼不已，焦头烂额的。

　　就算他保住了头上的乌纱帽，也得被泼一身泥。

　　难道说，霍青是突发善心，放过自己了？毕竟，韩茂才之前没有跟霍青打过交道，也摸不清楚霍青的出牌套路。他又哪里知道，霍青是想放长线、钓大鱼，把他幕后的人给揪出来。扳倒了一个韩茂才没什么用，还会有第二个、第三个韩茂才站出来。只有把幕后的黑手扳倒了，才能算是消停了。

　　现在的霍青和沈嫣然都很忙，很忙。

　　他们把心思都放在了东北商会上，要打造成可以媲美大东商会的那样商会组织。在沈羊市的时候，霍青就跟吴大先生、沙展等商界名流、富甲权贵们打过招呼了。现在，他们就已经陆陆续续地抵达了通河市，就等着东北商会召开了。

　　商会召开的地点，就是清水湾住宅小区对面的水岸华庭。这儿的空气环境很好，交通便利，楼下就是清水湾主题公园。这里的楼盘，还是大通钱庄的杨化亭开发出来的，后来在跟清水湾住宅小区竞争的时候，让华泰集团给收购了。

　　经过一系列的装修、设计，这儿成了清水湾商务会所。这是一个高端、奢华的商务会所，占地的面积很大，有着极高的安全系统，高大的院墙再配备全方位、无死角的监控视频，任何的蛛丝马迹都休想瞒过保安的眼睛。

　　这些保安，清一色都是西山特卫保镖公司培训出来的，二十四小时轮流值班。

　　在清水湾商务会所内，有大型的游泳馆、电影馆、健身俱乐部等等，集休闲娱乐为一体，可以说是只有你想不到的，没有商务会所内做不到的。霍青老是四处乱跑了，自从和沈嫣然联手，将杨化亭手中的水岸华庭“抢”过来，他就再没有过来过。

　　当走进来，他也不禁被眼前的一幕给惊到了。

　　沈嫣然微笑道：“霍青，你觉得在这儿给你和白静初举办婚礼怎么样？”

　　好，还是不好？

　　霍青可不敢回答，问道：“嫣然，原来小区的那些楼盘，没有对外销售吗？”

　　“暂时还没有，我的目标是把清水湾商务会所，打造成国内顶尖的休闲娱乐会所。我的理念是——安全地。”

　　“安全地？”霍青有些不太明白。

　　“对，就是安全地。”

　　沈嫣然大声道：“我问你一句话，你说，现在的东北三省，哪儿最为安全、稳定？”

　　霍青道：“当然是通河市了。”

　　“那你说，通河市最安全的地方，又是什么地方？”

　　“是……这个清水湾商务会所？”

　　华泰集团人来人往的，太过于杂乱。

　　西山特卫保镖公司，一个个都是高手，但是占地面积太大。尽管说周围都圈上了，但你总不能把后山也圈上吧？要是有人偷袭，从后山摸上来，平战东和张坤、老七等人恐怕也扛不住。

　　湖滨小区、荣耀官邸，这就是普通的住宅小区。

　　是，霍青已经安插人手，在那儿密切盯着周围的动静了，来保护着白静初和赵瑾的安全。可是，要是有高手摸上来，这些保镖根本就不当什么用。他们唯一能做的事情，就是发出警报，通知霍青、通知白静初，有危险分子来了。

　　这样相比较而言，还真是清水湾商务会所的防御系数最高了。四周都是高大的院墙，人想要翻进来，不是那么容易的事情。在院墙的四周，都有全方位、无死角的监控摄像头。一旦有人摸上来，监控室的人会在第一时间发现了。

　　在院墙下，表面看上去是没有什么，实际上是深坑、陷阱。退一步的说，要是有人翻墙过来，会立即坠入深坑中。在深坑中有倒插着的尖锥，能把人的身体给刺穿了。这些，比铁丝电网更有用。

　　万一，有人在外面把电线给掐断了，整个清水湾商务会所都会陷入黑暗中。那样，敌人不是轻而易举地就摸进来了？这也是为什么，只是布下了陷阱，而没有用铁丝电网的原因。还有，铁丝电网太过于招摇了，给人的感觉会像是在监狱中似的，精神更压抑。要的就是那种跟普通的小区一样的效果，表面上什么也看不出来。

　　同时，在商务会所内，还有自主发电装置，发电机工作起来可以保持商务会所七天七夜的供电问题。在地下的冷库中，储藏有大量的食物、水、鱼肉等等，定期更换。一旦有什么突发情况，也不至于手忙脚乱。

　　边往前走，沈嫣然边跟霍青说着，听得霍青头皮都要发麻了，他不禁问道：“嫣然，这个商务会所……是谁设计的？”

　　“我，亲自操刀。”

　　“咕噜！”霍青吞了口吐沫，苦笑道：“你什么时候有这样的本事了？真可怕。”

　　“可怕什么？我又不会吃了你。”沈嫣然白了霍青一眼，问道：“霍青，我有一件事情要麻烦你，你得帮我。”

　　“什么事？”

　　“你帮不帮？”

　　“你先说什么事，我再说帮不帮。”

　　“你先说帮不帮，我再说什么事。”

　　“呃……好吧。”

　　看着她美轮美奂的脸蛋儿，还有着近乎于黄金比例分割出来的脸蛋，霍青真的很难拒绝，苦笑道：“我答应你就是了，你说吧。”

　　沈嫣然哼哼道：“看把你给吓的，我不会提出什么非分的要求……你不是认识鬼手七吗？把他给叫到通河市来，我要他帮忙，再进一步打造清水湾商务会所。”

　　“啊？”

　　霍青的嘴巴张得老大，连眼珠子都瞪圆了，吃惊道：“嫣然，你……你到底想干嘛？”

　　沈嫣然道：“我都跟你说了，我要把清水湾商务会所打造成国内顶尖的安全地。鬼手七精通各种消息机关、埋伏、明锁暗锁等等，有他来帮忙，肯定能起到事半功倍的效果。”

　　“服了，我是彻底地服了。”

　　“少废话，你就说你帮不帮吧？”

　　“帮，肯定帮。”

　　霍青立即拨通了鬼手七的电话，鬼手七的老婆还是让霍青给治愈的，和皮四宝待在沈羊市也没什么事儿干。当听说，让他过来打造国内最顶尖的安全地，鬼手七几乎是没有任何的犹豫就答应了。

　　什么钱不钱的？这是在现代社会，鬼手七都快没有用武之地了。这回，可算是逮到了机会。他要把一身的绝活儿，全都用在清水湾商务会所上。第一，他也是在报答霍青，帮忙治愈了他的老婆。第二，他都这么大岁数了，要把最精美的艺术品，留给世人。等到几年后，甚至是几十年后，有人看到清水湾商务会所，还会提起他。

　　只要对他挑一挑大拇指，他这辈子就没白活。

　　霍青微笑道：“嫣然，鬼手前辈说了，明天就赶过来。”

　　“好，好，咱们再商量一下东北商会的事情。”

　　“行。”

　　三天后，就是东北商会召开的日子了。吴大先生、李长河、朴金善等大老板们，都已经陆陆续续地抵达了通河市。还有黄家武馆的黄先觉、皇家特卫保镖公司的大老板乔闻天、少主乔煌，他们连长吉市都没回，是跟着霍青、江洋等人一起回到通河市的，这两天就住在了西山特卫保镖公司。

　　一想到乔闻天，霍青就是一阵头疼。这个武痴，在沈羊市见识了霍青的功夫之后，一天到晚地缠着他，非要跟他再切磋切磋不可。你说，大家伙儿都是自家人，老是切磋什么？伤了谁都不太好。要不是因为罗金刚的老娘病症，霍青都不敢去西山特卫保镖公司了。

　　两个人在清水湾商务会所，一直忙到了日落黄昏。

　　沈嫣然笑道：“行了，你赶紧回去吧，多陪陪静初。”

　　“那……我走了。”

　　“对了，明天是于丹出殡的日子，咱们去送葬吧？”

　　“好。”

　　其实，霍青是还想再说点儿什么的，可气氛有些怪怪的。再跟沈嫣然在一起，那又能怎么样？白静初的腹中都已经怀了他的孩子啊。刚好在这个时候，他的手机铃声突然响了，是平战东打来的。

　　霍青按了下接通键，笑道：“东哥……”

　　平战东的声音低沉着：“霍青，你快点儿来西山特卫保镖公司一趟，出事了。”


第1129章 朋友妻，不客气

　　出事了！

　　霍青身边的这些兄弟，江洋、燕三、陆逊、金冠青、项超然等人，最为稳重的人，当属平战东和阿奴。不管什么事情，只要是交给他们两个人去办，他们肯定会把事情给办妥了，不会出什么纰漏。

　　要是陆逊，丢三落四的，还时不时地耍帅，最是容易惹事了。

　　现在，平战东跟霍青出事了，那绝对不是小事。

　　霍青问道：“东哥，出什么事了？”

　　“唉，你还是来西山特卫保镖公司吧？咱们当面说。”

　　“好，我立即过去。”

　　霍青看了一眼沈冲和沈墨白，沉声道：“出事了，你们两个要时刻保护着嫣然的安全，不能让她出事，更是不能让任何人接近她的身边。”

　　沈冲问道：“青哥，你也不行吗？”

　　“我……还记得咱们的接头暗号吗？王旁青头兼五一，土村二干十寸雨。我再调整一下，还有一句话，天王盖地虎，小猫捉老鼠。”

　　“啊？”

　　“对，就是这样。要是答不上来，那人就是冒牌货。”

　　“知道了。”

　　沈冲和沈墨白都点了点头，不过，他们却没有放在心上。真是扯淡，一个人就算是假冒霍青再厉害，他们还能分辨不出来？还暗号，想想都感到好笑。沈嫣然让霍青尽管放心，他尽管去忙他的好了，她没事。

　　霍青点点头，驾驶着那辆捷达车，立即赶往西山特卫保镖公司。在半路上，他还分别给白静初、赵瑾打了个电话，将天王盖地虎，小猫捉老鼠的话。他的心惴惴不安的，连他自己都不知道为什么要这样做。

　　未知的恐惧，才最是可怕。

　　终于，车子抵达了西山特卫保镖公司。

　　在基地的大门口，陆逊在这儿等着了，见到霍青的车子，赶紧迎了上去。

　　霍青从车上跳了下来，问道：“陆逊，出什么事了？”

　　陆逊盯着霍青看了又看的，突然紧张了起来，喝道：“王旁青头兼五一。”

　　“土村二干十寸雨。”

　　“花千骨的师妹是谁？”

　　“苏樱。”一愣，霍青答道。

　　“青哥，真是你啊。”

　　终于是对上暗号了！

　　陆逊上前一把抓住了霍青的手，骂道：“青哥，现在是关键时期，那个百变星君真的来通河市了，他……唉，你还是到大厅中来吧。”

　　霍青也沉不住气了，急道：“你倒是赶紧说说，出什么事情了吧？”

　　“青哥，你今天下午在哪儿了？”

　　“在哪儿？我在清水湾商务会所，跟沈嫣然在一起了。”

　　“我就说嘛，肯定不是你了。”

　　陆逊愤愤道：“潘月虹……就是老七的老婆，让你给祸害了。哦，是百变星君假扮了你的模样，把她给祸害了。”

　　“啊？”

　　“大家伙儿都在大厅中呢，你快跟大家伙儿解释一下，再商量一下对策吧。”

　　在沈羊市的时候，霍青和朱京虎等人好不容易抓到了大江盟长老阁的枪长老。本来，朱京虎是想着用枪长老，再把上次放走了唐无伤和唐简的人给钓出来。结果，那人真的出现了，却是霍青。

　　这怎么可能呢！

　　在棺椁中，霍青吸光了枪长老的劲气。他要是想弄死枪长老，就没有必要再干这种脱了裤子放屁的勾当了。还有哦，霍青的手中有毒长老，又有当时不在场的证据。由此就可以确定了，那个假冒了霍青的人，一定就是百变星君。

　　百变星君是一个极其骄傲、自负的人，对于自己的变脸术，他更是堪称为一门艺术。在永昌大酒店的地下一层、二层中，单单只是百变星君一个人，就搅和都天翻地覆的。朱京虎和赵乾坤等人，愣是没有辙。

　　那可是5个亿啊！

　　当时，他跟朱心武签订下来了这份协议，乐得不行，这简直就是在捡钱嘛。事情，也确实是按照他设想中的那样进行的。东北王的人，还有那些大老板们，一个个人心惶惶的，精神都紧绷成了一股弦儿。在这种情况下，道长老和毒长老，还有那些大江盟的人趁势而上，就能将东北王的势力，一举给击溃掉了。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　就在百变星君得意洋洋的时候，霍青将他给揪出来了，还要勒索他的变脸术。我呸！幸亏，百变星君随身携带了一本假的变脸术，交给霍青。要不然，他指不定要遭受到怎么样的委屈。

　　钱没了，又丢了脸面，百变星君自然是咽不下这口气，他要一刀一刀剐了霍青。这个剐，不是用真的刀子剐，而是把霍青身边的人，一个个的给弄死，或者是让他们生不如死。霍青越是痛苦，他就越是兴奋。

　　哼！这就是跟他作对的下场。

　　应该说，潘月虹是一个挺狭隘、自私的女人。在神仙茶的事情上，她竟然还跟九马茶业公司的曹云峰勾结，把针管、泻药等等都弄好了，要注射进入到神仙茶中。不过，等到后来，她嫁给了老七之后，整个人也安分了下来，哄着圆圆，照顾老七，又到华泰茶叶厂上班了，这样也挺好。

　　今天下班，她到学校接圆圆。刚刚到校门口，身后就传来了一个男人的声音：“潘姐，你过来接圆圆啊。”

　　“霍少？”潘月虹转过身来，看到是霍青，眼神中就闪过了一抹惊喜，笑道：“你这么忙，怎么有时间过来？”

　　“我想你了，就过来看看。”

　　“呃……”

　　潘月虹的脸蛋就红了，羞赧道：“想，想我什么？你身边有沈嫣然、白静初、赵瑾……那么多美女呢。”

　　霍青轻笑道：“她们又哪里有你有味道呢？我看，圆圆好像是还得等会儿才能放学吧？我有点儿事情要跟你说。”

　　“什么事情？”潘月虹的心就是一阵怦怦乱跳。

　　“这儿人多眼杂的，这样，咱们去旁边的宾馆吧？你跟老七说一声，让他来接圆圆。”

　　“这……有什么事情，你就在这儿说吧？每次都我来接圆圆，她要是看不到我就该着急了。”

　　“我跟说的事情，就是关于老七的，他的前妻找来了。”

　　“啊？”

　　老七当兵的时候，就是他老婆拉扯着圆圆。好不容易等到他复原了，又赶上圆圆得了蹊跷的病症。老七又赚不来什么钱，他老婆一气之下，就跟老七离婚、走掉了。现在，老七跟潘月虹再婚了，她跟圆圆相处的也挺好的，他老婆回来干什么？难道说，她还想着横插一刚？连想都甭想。

　　虽然，潘月虹是老七明媒正娶的妻子，可她的心中还是泛起了嘀咕，第一，她是过分相信于霍青。第二，她有些心慌意乱了，自然是没有了往日的精明。当下，她几乎是都没怎么想，就跟霍青到了宾馆中。

　　咔！门一关，霍青就伸手搂住了她，轻声道：“月虹，你知道吗？在我见到你的第一眼起，我就喜欢上了你……”

　　“霍少，你别这样，我已经结婚了。”潘月虹躲躲闪闪的，问道：“你快跟我说说，老七老婆的事情。”

　　“我就问你一句话，你想不想跟老七在一起？”

　　“想，当然想了。”

　　“既然想，你就给我老实儿的，我会想办法把那个女人弄走。”

　　边说着，霍青边动手动脚的，已经开始解潘月虹身上的口子了。这么大会儿的工夫，大片白皙的肌肤，就暴露在了霍青的面前。这一刻，潘月虹突然想到了什么，伸手捂住了胸口，摇头道：“不行，我们不行，我不能做出对不起老七的事情来。”

　　霍青笑道：“你不说，我不说，谁知道呢？”

　　“可是，我的心里知道。”

　　“你……”

　　霍青的脸色就阴沉了下来，冷声道：“你别给脸不要脸，看来，你是不想跟老七在一起了？好，我等会儿就把那个女人叫来，让她跟老七复婚。别忘了，她才是圆圆的亲生妈妈。”

　　这一招，犹如是一把利剑刺入了潘月虹的胸口，她整个人都僵住了。

　　趁势，霍青掰开了她的双手，直接将她给扑倒在了床上，笑道：“这就对了嘛……”

　　潘月虹就跟石化了一般，一动不动。

　　一点点，一点点，她的衣服让霍青给脱光了。就在霍青要趁势而上的刹那，潘月虹突然剧烈地挣扎起来，摇头道：“不行，霍少……我就是一只破鞋，倒是无关紧要。可是，你这样做，对得起沈嫣然，对得起白静初和赵瑾吗？别，你放过我吧。”

　　“我就喜欢你这样的。”

　　“不要……”

　　“你还真是给脸不要脸！”

　　她连踢带踹的，霍青也火了，甩手给了她两个耳光，就这么扑倒在了她的身上。她就是一个弱女子，又怎么可能会有一个男人的力气大？在那一刻，泪水顺着她的眼角扑簌簌地流淌了出来。

　　这，就是一种屈辱！

　　时间很漫长，也不知道是过了多久，霍青从她的身上爬了下来，笑道：“不错，挺够味儿的。”

　　“霍青，你是个禽兽。朋友妻、不可欺，你怎么能干出这样的事情来？你让我往后怎么做人，怎么对得起老七……”

　　“哈哈……”

　　霍青放声大笑道：“谁说朋友妻，不可欺了？那是朋友妻，不客气。行了，老七老婆的事情，你尽管放心，我会帮你摆平的。”

　　嘭！突然，房门被撞开，老七闯了进来。


第1130章 过火

　　越是怕什么，就越是来什么。

　　潘月虹跟不少男人上过床，可是，那都是在她结婚前。自从嫁给了老七后，她本本分分的，照顾老七和圆圆，还真没有做出过对不起老七的事情。谁想到，她刚刚在霍青的强迫下，发生了关系，老七就闯进来了。

　　她就纳闷儿了，老七是咋知道她和霍青在这个宾馆中呢？不过，现实已经不容她去想那么多了，惊慌道：“老七，你听我解释……”

　　“还解释什么？”

　　老七怒火中烧，手指着霍青，叫道：“你……我拿你当兄弟，你怎么能干出这样禽兽不如、丧心病狂的事情来。”

　　霍青笑道：“这又有什么大不了的？本来，就是我把潘月虹介绍给你的，我玩一玩也不过分嘛。”

　　“你……”

　　“行了，要不你也来一炮？我得回去了。”

　　“你给我站住。”

　　“怎么，你还想跟我动手？”

　　霍青嗤笑道：“你要是不怕死，就尽管上来。”

　　老七紧攥着拳头，倒是真想冲上去了。可是，他终究是忍住了，倒不是说他怕死，而是因为他把霍青当成了自己的兄弟。没有霍青，又怎么可能会有自己的今天？他额头上的青筋都一跳一跳的，就这样怒视着一步步地离开。

　　等到了门口的时候，霍青不禁放声大笑，很放肆，很狂妄。

　　“混蛋！”

　　一直等到霍青走没影儿了，老七才一拳头砸在了墙壁上，他的手指骨都流淌出来了血水，口中更是发出了野兽一般的嚎叫。

　　潘月虹默默地穿好了衣服，轻声道：“老七，是我对不起你，我……咱们离婚吧。”

　　“这事儿不怪你，咱们回家吧。”

　　“可是……”

　　“可是什么，你是我的老婆，现在是，将来是，永远都是。”

　　“老七……”

　　潘月虹很是激动，更是抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。

　　两个人从宾馆中出来，跳上车子，就这样默默地回到家中。圆圆很懂事儿，正趴在桌子上画画。见到老七和潘月虹回来了，她将画儿给扬起来了，大声道：“妈妈，你快来看，这是我画的——我的一家。这是你，这是爸爸，这个是我……”

　　“圆圆……”

　　潘月虹扑过去，抱住了孩子，亲也亲不够，眼泪又流淌下来了。

　　圆圆边帮着潘月虹擦拭着眼角的泪水，问道：“妈妈，你怎么哭了？是不是爸爸惹你生气了？你跟我说，在揍他。”

　　“没有，没有。”

　　“那你哭什么，你看我都很勇敢，我都不哭。”

　　“是，是，圆圆是最勇敢的孩子，是妈妈的小宝贝儿。”

　　潘月虹抹了抹眼角，起身去做饭了。是，她是跟霍青在一起发生了关系，可她还是有些想不太明白。老七把圆圆从学校中接回来，又怎么会突然间跑到宾馆中，捉双呢？不过，她偷眼见老七双手抱头，坐在沙发上，就没敢问。

　　突然间，老七跳了起来，几步奔到了潘月虹的面前，失声道：“月虹，你……你确定那人是青哥吗？”

　　“啊？怎么……怎么了？”

　　“我问你，你见到他的时候，有没有对暗号，王旁青头兼五一……”

　　“没有，我当时都慌了，都把暗号的事情给忘记了。”

　　“那你觉得他的身材、嗓音、神态等等，跟青哥像不像？”

　　“你的意思是……”

　　潘月虹还在那儿当当当地切菜，手一抖，差点儿被菜刀切在了手指上。在沈羊市，有人假冒霍青的事情，她自然是也知道，老七特意跟她说的，就是让她多多注意安全。在跟霍青见面的时候，必须先对暗号。如果对不上来的，那人就是冒牌货。可是，潘月虹当时的心里乱糟糟的，还有些紧张和期待，早就把暗号的事情给抛到了九霄云外。

　　这要是跟霍青发生了关系，她也认了。可要是别人，潘月虹都不敢想下去了，问道：“老七，你……你是怎么知道我跟那个人在宾馆中的？”

　　“是一个陌生人给我打了电话，说你们两个在宾馆中……我就冲过去了。”

　　“这事儿，你不觉得蹊跷吗？是故意栽赃陷害给霍青，好激起你对霍青的怒火。”

　　“对！看来，百变星君已经来到通河市了，这事儿非同小可。月虹，咱们把这件事情公之于众，你……怕不怕？”

　　“我不怕！”

　　潘月虹回答的倒是果断，她本来就不是什么贞洁烈女，自己被祸害了倒也没有什么，可不能让白静初、赵瑾、沈嫣然等人也受到伤害，或者是再有人丢掉性命。当下，两个人叮嘱了圆圆一声，就立即驾驶着车子来到了西山特卫保镖公司。

　　当听说这件事情，平战东也意识到了问题的严重性，立即联系霍青，霍青才会立即赶了过来。

　　“百变星君，肯定是他。”

　　霍青恨得牙根儿痒痒的，真要是跟他真刀真枪地对着干，倒也没有什么。可是，尽是在暗中干着龌龊的事情，最是可恨了。还什么艺术，这简直就是人渣、败类，这种人活在世上实在是可恶。

　　等到了大厅中，霍青看了眼老七、潘月虹，歉疚道：“让你们受委屈了，我……唉，我一下午都跟沈嫣然在清水湾商务会所了，根本就不可能离开。”

　　明知道这事儿不是霍青干的，可是，当霍青亲口说出来，潘月虹还是有些接受不了。她翻着白眼，突然身子直挺挺地栽倒了下去。霍青赶紧过去，掐了掐潘月虹的人中穴，她才算是幽幽地醒转了过来。

　　哭喊，有用吗？潘月虹只能是默默地抽泣，这样给人的感觉更是不舒服。

　　平战东沉声道：“三天后，就是东北商会召开的日子了。这几天，那些商界名流、富甲权贵们陆陆续续地抵达了沈羊市，咱们要是再不把百变星君给揪出来，后果不堪设想。”

　　“是啊，他要是假冒霍青的模样，是诈骗那些商界名流、富甲权贵们，咱们肯定是损失惨重。”

　　“对，对，一定要把他给揪出来。”

　　江洋和陆逊、项超然、燕三、金冠青等人，你一言我一语的，在这儿争论不休。他们的观点都很明确，不管付出什么样的代价，都要把百变星君给找出来。

　　可是，哪有那么简单的事情。百变星君的变脸术，跟川剧变脸似的，一转身，再转过来，就已经变成了另外的一个人。当初，在永昌大酒店的地下一层、地下二层，那样封闭的空间都是废了好大的力气，才算是揪出了百变星君。现在，这可是整整一个通河市啊？就算是百变星君大摇大摆地走在街道上，都休想找出他来。

　　查身份证？百变星君的人皮面具，是在一个大活人的脸上，活生生地扒下来的。他再毁尸灭迹，就换上了那人的身份，户口等等都是真实的。你说，你怎么去查？为今之计，还是严加防范。

　　霍青看了一眼在场的这些人，苦笑道：“大家伙儿还记得我说下的暗号吧？往后见到我的第一句话，必须是对暗号，如果对不上，那肯定是冒牌货。当然了，你们还可以随机应变，问一些你们和我之间发生过的事情。万一，暗号泄露了怎么办？我们多留一个心眼儿，总是没有错。”

　　还有最最重要的一点，百变星君假冒霍青，这是纯粹的易容术，不是变脸术。只要小心再小心的，一定能发现破绽。比如说，这次百变星君去找潘月虹，他事先肯定是详细调查了老七、潘月虹等等的相关信息，才会用语言攻势，让潘月虹心慌意乱的。

　　每个人的身份信息都不一样，百变星君不可能每个人都记下来。

　　霍青肃然道：“我们要尽量通知每一个可靠的朋友，让他们知道有人假冒我在招摇撞骗……”

　　江洋和陆逊、项超然等人，只能是摇头苦笑了。这样被动挨打，不是他们的风格。要是搁在以往，他们肯定已经主动出击，把百变星君给灭掉了。偏偏，他们纵使有浑身的力量，也没有用武之地。

　　江洋道：“霍青，我们倒是没事儿，你还是多派几个兄弟，去保护赵瑾和白静初吧？她们要是出事的话，可就真的麻烦了。”

　　“我知道了。”

　　霍青点点头，给罗金刚的老娘看了看病情，他的手机铃声又响了。

　　这回，是伍尚魁打来的，大笑道：“哈哈，霍老弟，你在搞什么呀？怎么还当街非礼女孩子呢？”

　　“啊？我……我什么时候干了这样的事情。”

　　“还没干？你赶紧来一趟市局，现在，关于你的案子都堆积成山了。”

　　“我操，你等我，我立即过去。”

　　不作死，不会死，百变星君就是要作死是节奏啊。

　　等霍青和江洋、陆逊等人赶到了市公安局，就见到一摞儿卷宗，摆在了伍尚魁的办公桌上。有抢劫、非礼、打架斗殴、诈骗等等，甚至是还牵涉到了一条命案，这些案情都跟霍青有关。

　　霍青又恼火，又无奈：“伍哥，我说这些事情都不是我干的，你信吗？”


第1131章 将计就计

　　“我信，可是，那些受害者们不信。”

　　伍尚魁算是霍青的嫡系了，霍青也把有人假冒自己的事情，跟他说了说，让他提防着点儿。可是，那些通河市的市民不知道啊？百变星君不仅仅犯下了大案，还故意暴露自己的名字、相貌等等，恨不得让所有人都知道，就是霍青干的。

　　监控视频、目击者，这些都足以证明是霍青干的。

　　伍尚魁又将一份卷宗，丢到了霍青的面前，也笑不出来了：“你来看看这张相片，她叫做柳枝，是通河重点中学的学生。之前，她也是通河一中的，还跟窦寇说同班同学。今天晚上八点钟的时候，她在上完晚自习回来的路上，被你给挟持了……唉，很惨，你自己看吧。”

　　相片上，柳枝的全身光溜溜地，躺在地面上，睁着双眼，很明显是死不瞑目。在旁边，还有验尸报告，她是让人给强上了，又用胸衣给勒死了。凶犯的手段极其残忍，令人发指。偏偏，就在公路上，旁边还有摄像头拍摄下来了一切画面。

　　警方接到报警后，当看到视频画面，一个个都傻了眼。这个凶犯，可不就是霍青吗？他们也不敢做主，立即通知伍尚魁。

　　抢劫、非礼、打架斗殴、诈骗……这些对于伍尚魁来说，都不算什么，随随便便就能压下来。可是，这样强上女孩子，又把人给勒死了，简直是罪大恶极。就算是伍尚魁想捂下来，也捂不住。

　　对于霍青这个女孩子，霍青自然是了解了。窦寇跟柳枝、祝名扬、刘宇航都是好朋友。柳枝的男朋友祝名扬，是一个戴着眼镜的小男生，有几分腼腆，挺害羞的样子。不过，他可是通河一中的学霸，很厉害。

　　祝名扬和柳枝、刘宇航把霍青当成了偶像，都是一口一个“青哥”叫着。没想到，就这么阴阳两隔了。

　　霍青手捏着照片的手，都微微有些颤抖了，一字一顿道：“百变星君这个禽兽，我非阉了他不可。”

　　“呃，霍老弟，那都是后话了，关键是现在怎么办？你再看看外面……”

　　“怎么了？”

　　这么大会儿的工夫，在警局的门口，聚集了大批的人群。他们都是柳枝的同学，一个传一个，人是越聚越多，不住地喊着“霍青”的名字，说什么都要将“霍青”绳之于法。看来，百变星君不仅仅是要把霍青给搞臭了，还要把给搞死。

　　事情到了这样的地步，伍尚魁要是再不给点儿说法，恐怕都得天下大乱。

　　伍尚魁苦笑道：“霍老弟，你知道我要怎么做吧？”

　　“我明白。”

　　“你放心，咱们是自家兄弟，我怎么可能眼睁睁地看着你受委屈呢？咱们可以明修栈道，暗渡陈仓。”

　　“哦？怎么做？”

　　“那还不简单吗？咱们当着那些学生们的面儿，把你给押到燕尾岛监狱去，有记者全程跟踪、播放，力求公平、公正、公开。等到明天早上，你再从监狱中回来就是了。百变星君能变换身份，你为什么就不能呢？外人都知道你在监狱中，要是再有人假冒你的名字来犯案，哼哼，谁都知道是百变星君干的了。”

　　“哈哈……”

　　一语点醒梦中人！

　　恐怕，百变星君都没有想到，他这样做反倒是起到了适得其反的效果。这回，霍青进入了监狱中，你还怎么假冒他来作案？连接头暗号都省了。一旦发现“霍青”的身影，立即抓捕，肯定是赝品。

　　霍青终于是乐了，大笑道：“伍哥，真没看出来呀？你还这么有头脑。”

　　“那是，你真以为我是莽夫啊？我跟你说，哥哥我是粗中有细，刚中带柔……”

　　“行，行，我信了。”

　　这事儿，知道的人越少越好。

　　霍青、伍尚魁、江洋、陆逊，除了他们四个，再就是白静初、赵瑾、沈嫣然了。

　　记者也好办，霍青给《通河商报》的马文才打了个电话，马文才二话没说就赶过来了。本来，马文才就是一个小记者，就因为霍青的关系，他竟然当上了报社的主编，可谓是平步青云。现在，霍青有事情，那就等于是自己的事情，马文才哪有不帮忙的道理。

　　伍尚魁过去，将大门给打开了，扳着脸，大声道：“别吵了，你们也不看看，现在都几点了，还不回去睡觉？”

　　一个学生挥舞着拳头，喊道：“霍青杀害我们班的同学，我们要警方帮我们缉拿凶手，主持公道。”

　　“对，对，必须得给我们一个说法。”

　　“我们强烈要求抓捕霍青。”

　　这些学生们，一个个都热血沸腾，很激动，很悲愤！

　　恐怕，当初五四爱国运动的时候，场面也不过如此吧？伍尚魁也是一阵头疼，双手往下压了压，大声道：“同学们，我们已经把霍青抓到了，现在就押往燕尾岛监狱。现在，请大家伙儿让开一条道路。”

　　咔咔！从警局中冲出来了二、三十个警员，他们排成两排，将这些学生们给分开了。与此同时，又有几个警员押着戴着手铐的霍青，走了出来。马文才戴着记者证，扛着摄像机，全程跟踪拍摄。同时，伍尚魁还开了直播，就是要让所有都见证押解霍青的过程。

　　“那个犯人，他就是霍青？”

　　“对，对，这个丧心病狂的禽兽，就是他。”

　　“打他。”

　　“打死他。”

　　这些同学们抓起什么，都照着霍青丢了过去，有臭鸡蛋，破鞋、烂菜叶，还有人丢石头。这样一路走过去，等到上了警车，霍青的浑身上下脏乱不堪，额头上更是被石头给打出了血水。也幸亏，江洋和陆逊假扮了警员，在霍青的左右护着他了。要不然，霍青非破了相不可。

　　边包扎伤口，车子边缓缓地往出行驶。

　　这些同学们还追赶着，不住地乱丢着东西。终于，那些警员们都围拢上来，排成一排，在他们的劝说下，这些同学们终于是陆陆续续地回家看全程直播了。直播间的人气爆棚，还有不少人给刷别墅、刷跑车、刷钻石……伍尚魁是市局局长，自然是不便参与，坐到了另一辆车上，把直播的机会，让给了已经易容了的陆逊。这要是有人追问起来，他就说不知道。

　　陆逊挺有口才的，不住地给大家说着，抓捕霍青的过程。有人想揍这个禽兽吗？陆逊拍了拍霍青的脸蛋儿，喊道：“给我刷一部跑车，我揍他一拳。刷一栋别墅，我踹他一脚。刷一颗钻石，我就扇他一个耳光……”

　　我的天呐！

　　整个直播室都炸锅了，这些人就跟疯了一样，不断地给刷礼物。

　　陆逊就上去了，对着霍青一顿拳打脚踢的。霍青很配合地发出了一声又一声的惨叫，这下，更是刺激了这些学生们，他们刷得更是疯狂了。这样一路行驶下去，等到了燕尾岛监狱，霍青都已经剩下半条命了。

　　在这些同学们的欢呼和尖叫声中，江洋和陆逊把霍青从警车中抬出来，上了爬犁。现在是数九寒冬的，江面上都已经冻了冰，进出燕尾岛都是乘坐马拉爬犁。

　　再往前就是燕尾岛了，那里是重地，关押着一些重刑犯、死刑犯，说什么也不能再直播了。等到直播关上了，霍青终于是爬了起来，把伍尚魁、陆逊、江洋都骂了一通，这帮家伙为了那些礼物，让他好受了一通折磨。

　　陆逊咧嘴，嘿嘿地笑着，直播的这段时间，就是几十万入账，才不管霍青怎么骂人呢。

　　伍尚魁耸着肩膀，笑道：“这事儿跟我没关系，我没参与。”

　　“行，你们就串通好了，一起坑我吧。”

　　“青哥，我发现你有演戏的天分。你要是不去演电影，真是可惜了，没准儿能拿到奥斯卡的小金人呢。”

　　“拉倒！”

　　霍青瞪了他们一眼，哼哼道：“把这些钱给兄弟们分了，别让大家伙儿白白辛苦一趟。”

　　这些人都乐了，齐声道：“谢谢青哥。”

　　对燕尾岛监狱，霍青是轻车熟路了。之前，毒狼单光抓走了陈家洛和何清芳，还有他们的孩子宝儿，来挟持霍青。霍青生怕他们会受到伤害，甘愿束手就擒被关押进入了燕尾岛监狱。大盗燕三，还有采花大盗严健，霍青就是在燕尾岛监狱，跟他们认识的。

　　等到后来，许巍和程虎等东北虎特种大队的特种兵，在外围狂攻。霍青和燕三、严健带领着犯人暴动，把整个燕尾岛监狱掀了个底儿朝天。这次的事件，把监狱中单于海也给牵连了，在窦建邦和金光道的强压下，单于海引咎辞职了。现在的监狱长叫做崔仁明，也是一个心狠手辣的家伙，别人都叫他“催人命”。

　　想想也是，要是一个教书匠来当监狱长，又怎么可能镇得住呢！

　　到这儿了就跟到自己家一样，伍尚魁大步走过去，喊道：“快开门。”

　　“谁呀？在这儿鬼叫。”

　　“特么的，老子是伍尚魁。”

　　“啊？伍局。”

　　在通河市，谁敢说不认识伍尚魁？那两个狱警哪里还敢怠慢了，立即将铁大门给打开了。伍尚魁也是够坏的，直接将霍青推给了那两个刑警，这是刚刚带来的犯人，好好关照着。他和陆逊、江洋，去找崔仁明吃饭去了。


第1132章 查房

　　其实，霍青这趟来燕尾岛监狱，就是走个过场。跟监狱长“催人命”喝一顿，就回通河市了。不过，他想去见一见周华强和周小安。一想起周璇来，霍青的心中就满是愧疚……唉，当初，人家都投怀送抱了，他怎么就没有上人家呢？这样真是太伤人了。

　　不管是从相貌、智商、身段等等各方面来说，周璇自认为都不比沈嫣然逊色。同时，她的起点比沈嫣然还要高，为什么天兆集团非但没有吞掉华泰集团，反而让人家给击垮了呢？要知道，沈嫣然刚刚步入华泰集团，当一名小员工的时候，周璇就已经是总裁了。

　　这一切，都归咎于霍青的头上！

　　要不是霍青，天兆集团至于垮掉吗？周华强和周小安至于进燕尾岛监狱吗？周璇，也不至于下落不明，再也没有了音讯。

　　世上，没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，更是没有化解不了的怨隙。相信，他要是把周华强和周小安给放了，周璇能对自己的恨意，少了几分吧？霍青看了伍尚魁等人一眼，也没有政变，就跟着那两个狱警走了。

　　伍尚魁一愣，大声道：“嗨，霍老弟，你干什么去啊？”

　　“我去牢房啊。”

　　“你这家伙，生哥哥气了呀？我刚才不是在跟你开玩笑嘛，走，咱们喝酒去。”

　　“你们先去，我去见一个人。”

　　“哦？”伍尚魁冲着那两个狱警道：“你们知道，他是谁吗？我告诉你，他就是霍青，是我老弟。这趟，他来监狱是来看人的，不是犯人，你们别乱来。”

　　“啊？霍……霍青？”

　　那两个狱警就跟见了鬼似的，吓得倒退了好几步，上下好好打量了一番霍青，赶紧上前将他的手铐给解开了，陪笑道：“霍少，你……嘿，你来我们燕尾岛监狱，怎么不说一声啊？我们怎么敢铐你。”

　　几个月前的阴影，一直笼罩着在这些狱警们的心头，回想起来都是一阵心有余悸。可以说，霍青创造了几个燕尾岛监狱的记录。

　　第一，犯人们暴动了。

　　第二，监狱的大门被炸开了，连岗楼都被炸塌了。

　　这种事情，搁在任何一个狱警的身上，几乎是都难以承受。你说，两件事情都让单于海给赶上了，难怪单于海下课了。他们要是再敢得罪霍青，恐怕他们比单于海还更要惨。前脚把霍青押进了监狱，后脚他们也得跟着进去。

　　两个人的心都悬到了嗓子眼儿，紧张得不行。

　　霍青淡笑道：“没事，这事儿不怪你们，我就是去见两个朋友。”

　　“你说要去见谁？我带你去。”

　　“周华强和周小安。”

　　“我知道，我知道，他们在东仓。”

　　燕尾岛监狱分为东仓、西仓和北仓，所谓的南仓是不存在的，就是正对着大门的位置。其中，东仓关押的是一些重刑犯，北仓关押是死刑犯。西仓是这些犯人们工作的地方，单家的那些假药就是在西仓制作出来，再运送出去的。不过，自从霍青毁掉了假药厂之后，西仓也被清理出来了，成了制衣厂、印刷厂。

　　在监狱中跟在社会中是一样的，想要吃的、喝的也有卖的，只不过要比外面的价格高一倍，甚至是几倍。犯人们每天工作给相应的积分，这些积分就可以在超市中消费了。要是实在熬不住了，跟狱警打声招呼，弄个女人进来也不是什么问题。当然了，这些都是在有钱的前提下。

　　有钱能使鬼推磨，这句话在监狱中被诠释得淋漓尽致。

　　周家覆灭了，周知庸去人大退居了二线。周华强和周小安都没有受过什么苦头，在监狱中跟工人一样加班加点的干活儿，真的吃不消。两个人一个月，赚的那点儿可怜的工分，连基本的消费都不够，更别说是喝酒、抽烟、吃肉了。

　　霍青走到东仓的门口，从口袋中掏出来了一沓子钱，恐怕都有四五万块，塞给了那两个狱警，淡淡道：“你们去弄一些酒菜，越快越好。”

　　“这个……”那两个狱警有些不太明白，连忙道：“霍少，等会儿你就找崔监狱长就行，他会给你安排酒菜的。”

　　“我是让你弄一些酒菜，给北仓、东仓的这些犯人。”

　　“啊？”

　　“毕竟，我在这儿跟他们一起住过，权当作是回来看看他们了。你们两个去食堂，让大厨们都起来做饭，越快越好。”

　　“是。”

　　反正，在监狱中，他们不用担心那些犯人们会伤害了霍青。只要霍青不伤害这些犯人，就烧高香了。他们还不想收钱，霍青摆摆手，总不能让这些犯人们白吃白喝吧？第一，就当做是伙食费了。第二，现在都已经晚上十点多钟了，让大厨们都起来忙活，也怪于心不忍的。这点儿钱，就当做是给大厨们的奖金了。

　　难怪这些人都心甘情愿的追随霍青了，跟这样的人心里就是踏实。哪怕是为了霍青牺牲掉自己的小命儿，都在所不惜。这两个狱警很激动，跟看守东仓监狱的狱警交代了一声，转身离去了。

　　咔哒！霍青打开东仓监狱的大门，走了进去。

　　走廊中亮着昏暗的灯光，两边都是一间间的牢房，铁大门紧闭着，没有半点儿的声音。白天干了一天活儿，又困又累的，谁也没有心思折腾了。

　　霍青边往前走，边敲打着铁大门，喊道：“查房，查房了。”

　　这样三更半夜被吵醒了，这些犯人们都火了，一个个冲到了牢门口，透过小窗户，骂道：“查你么的房，耽误老子睡觉。”

　　“我看是哪个龟儿子，敢吵醒老子。”

　　“就是，老子非爆了他不可。”

　　这些犯人们都冲到了牢门口，嗷嗷喊叫着。

　　霍青高声道：“周华强、周小安在哪个牢房？说话。”

　　周小安也混杂在人群中，在那儿嗷嗷地喊叫着。当听说，来人喊出来了自己和老爹周华强的名字，不禁吓了一跳。不会是来找自己麻烦的吧？最近的一段时间，他和周华强在监狱中，也算是任劳任怨，没有惹什么祸事。

　　怎么了？

　　周华强倒是挺淡定的，高声道：“我是周华强，你是什么人？”

　　“霍青。”

　　“啊？霍青？”

　　这两个字，就像是炸雷一样，在每个人的耳边炸响了。一瞬间，嘈杂声、喊叫声都停歇了，整个东仓中都变得很静，很静。这样停顿了有几十秒钟，那些犯人们把手从小窗口中伸出来，喊道：“霍少，霍少，我是老八啊，咱们在一起吃过饭。”

　　“我是六子，咱们一起并肩作战，冲出牢房过。”

　　“霍少，你怎么又进来了？你说来救我们出去的吗？”

　　这些人七嘴八舌的，说什么的都有，但是都透着一点，很激动。

　　周小安傻了眼，霍青来了，又是指名点姓要见自己和老爹周华强，怎么可能会有好事？他就感到自己的双腿都有些软了，颤声道：“爹，你说霍青……他找咱们有什么事情吗？”

　　周华强哼道：“有什么大不了的？是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“可是，我还年轻，我还没活够。”

　　“瞧你的那点儿出息……嗨，你们要干什么？”

　　就在周华强和周小安说话的空挡，牢房中其余的几个犯人一拥而上，将两个人给扑倒了。霍青是来找二人的，那他们就替霍青代劳，将二人给擒下了。

　　一个犯人在门口喊道：“霍少，我们已经将周华强和周小安给擒下了。”

　　“谢了。”

　　“客气，客气。”那犯人没想到霍青会这么说话，有些受宠若惊。

　　咔哒！霍青走上去，用牢房的钥匙将牢门给打开了。

　　周华强喝道：“霍青，你想怎么样？”

　　“你敢这么跟霍少说话，我看你是活腻味了吧？”一个犯人，上去一拳掏在了周华强的小腹上。

　　“你有种就弄死老子。”周华强怒道。

　　“你以为我不敢？”

　　那犯人竟然从床铺的夹缝中，摸出来了一个牙刷，牙刷的一头儿磨得尖尖的，就这么抵在了周华强的脖颈上。周华强冷笑着，倒是没有什么畏惧。周小安倒是吓坏了，脸色惨白，浑身瑟瑟发抖。

　　他，不过是一个纨绔大少，哪里经过什么风浪。

　　在监狱中的这段时间，已经把他给折磨得不成人形了，整个人都瘦得皮包骨头似的，再也没有之前风流倜傥的模样。

　　霍青摆手道：“把人放了，你们这是干什么？”

　　“霍少……”

　　“把人放了，我就是想跟周老板说几句话。”

　　“好。”

　　那犯人摆摆手，其余的几个犯人终于是将周华强和周小安给放了。不过，他们还精神戒备地围在周华强和周小安的身边，随时都能再扑上去。

　　霍青淡淡道：“周老板，周小安，你们出来一下，我有几句话要跟你们说。”

　　周小安叫道：“霍青，你……你想怎么样？有种就明说出来，还扯那些没用的干什么？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“我……我有什么好怕的？走就走。”

　　周小安的嘴上说着，却没有动。

　　周华强拍了下周小安的肩膀，抬脚就往前走。


第1133章 关照

　　现在，周华强和周小安的处境已经很坏了，跟着霍青过去，还能比现在更坏吗？横竖就是一死，也没什么大不了的。周小安稍微犹豫了一下，见周华强都走出去了，也赶紧跟了出去。他一人待在牢房中，面对着那些犯人们，还真有几分哆嗦。

　　一直跟着霍青，走到了牢房的大门口，霍青才算是停下脚步。

　　周华强问道：“霍青，你想怎么样？划出道儿来吧。”

　　霍青摆摆手，让那些犯人们都静一静，问道：“周老板，周小安，事情到了如今的地步，我也不说谁对谁错了，没什么意义。我这趟过来，就是想问你们一声，你们想不想出去？”

　　“什么？”

　　这下，不仅仅是周小安，就连周华强都不禁愣住了。从通河市到燕尾岛监狱，又是开车，又是坐爬犁的，差不多得一个半小时的时间。霍青那么忙的人，还特意跑过来跟他们说一声，要放他们离开，想想也不太现实。

　　突然，周小安退后了几步，尖叫道：“霍青，你不就是想要杀我们吗？你要是有种，就在这儿下手，又何必骗我们出去。”

　　霍青苦笑道：“我有必要骗你们吗？”

　　周华强也一样不相信霍青，冷声道：“霍青，你要是用那种卑劣的手段，来对付我们，还是省省力气吧。虽然说，我们是犯人，但是我们一样有骨气。你想要杀我们，就尽管真刀真枪的过来，看我们会不会怕了。”

　　“我是好心……”

　　“好心？你还会有好心，反正我们是不会出去的。”

　　“随便了。”

　　霍青淡淡道：“那你们回去吧，我会跟监狱长说，让他们关照你们的。”

　　关照？很明显，这是反话。

　　现在，他们被关押的东仓牢房，都是重刑犯。可要是被关押到北仓，那就不一样了，一个个都是杀人不眨眼的恶魔。他们要是到了那儿，甭想有好果子吃。每天干活儿就已经累的跟个狗似的，等回到了牢房中，还得给伺候那些犯人们，想想都够让人哆嗦的。

　　周小安的眼神中满是惊恐，怒道：“霍青，你这个吃人不吐骨头的恶狼，我要杀了你。”

　　他想扑上去，却让周华强给拽住了。你说，你连功夫都不会，冲上去还不是惨遭蹂躏的份儿？人在屋檐下，不得不低头，周华强拽着周小安回到了牢房中。霍青还喊了一声，谁也不要难为周华强和周小安。

　　“是。”这些犯人们答应着，要不然，霍青一转身，他们就有可能把周华强和周小安给拆烂了骨头。

　　黄鼠狼给鸡拜年，又能安什么好心？周华强和周小安的心里明白，霍青是想要他们好好地活着，就是为了更好地“关照”他们。如果他们死了，岂不是太没有乐趣了？周小安瘫坐在地上，精神都要崩溃了。

　　这样等了有半个来小时的时间，突然，空气中，飘散着一股肉香、酒香味儿，瞬间把这些犯人们肚中的馋虫给勾起来了。他们呼啦啦地全都涌到牢门口，伸长了脖子往外张望。在走廊中，摆放着两个大桶，一桶是红烧肉，一通是猪肉炖酸菜，冒着腾腾的热气，看得人哈喇子都不受控制的往出流淌了。

　　霍青在走廊中，挺身而立，扫视了一眼这些犯人们，大声道：“人之初、性本善。我相信，没有谁愿意在歪路上走。我今天过来，还是那句话……大家伙儿好好改造，出狱后去华泰集团找我，我来给你们安排工作。不说吃香的喝辣的，但也绝对能让你们衣食无忧。”

　　“霍少……”

　　这些犯人们很激动，有不少人眼眶都有些湿润了。他们中，有不少都是二进宫、三进宫的了。出狱了，他们也想着找个工作，过上正常人的生活。可是，不管走到哪里，那些人都用有色眼镜来看他们，这让他们感到很不自在。

　　在工厂上班，没人愿意跟他们一组。要是谁丢了点儿东西，或者是什么东西损坏了，都会怀疑到他们的头上。难道说，人的身上有了污点，就再也擦不净了吗？既然是这样，他们也就破罐子破摔，倒是开始了小偷小摸，甚至是打家劫舍。

　　可霍青不一样，他给他们安排工作，就等于是给了他们一个生活的保障。

　　华泰集团啊？不知道有多少研究生、本科生，挤破了脑袋都想进入的大型集团公司，却收他们这样的地痞、流氓。你说，他们又怎么能不敢动？这要是再不好好干，那可真是自掘坟墓了。

　　霍青摆摆手，笑道：“行了，还有半个多月就过年了。今天，我就当做是给大家伙儿提前过年了，有酒有肉，大家伙儿敞开了肚皮造。不过，我可要提醒你们一声，谁也不能惹祸，否则，我不放过他。”

　　“是。”

　　“行了，把所有的监狱大门都打开了，让他们吃饭。”霍青冲着狱警摆了摆手。

　　“啊？霍少……”

　　那几个狱警就有些紧张了，为难道：“这要是把他们给放出来，他们再喝多了，非惹是不可。”

　　霍青道：“没事，出了事情我担着。”

　　“可是……”

　　“我相信他们。”

　　霍青望了一样这些犯人们，拍了拍手掌，大声道：“大家伙儿给我听着，吃饱喝足，回去睡觉，谁也不许惹事，听清楚了吗？谁要是乱来……哼哼，休怪我不客气。”

　　这些犯人们异口同声地道：“知道了。”

　　霍青又来回走了一圈儿，发现周华强和周小安都没过来，就又走到了牢房门口。二人躺在冰凉的大炕上，都没有动。

　　当当！霍青敲了两下牢门，吓得周小安一激灵，叫道：“你……你想干什么？”

　　“你们要是不想当饿死鬼，就过来吃饭。”

　　“我……”

　　“小安，走。”

　　看着那些犯人们，在那儿大口吃肉，大碗喝酒，周华强和周小安早就口水直流了。不过，一想到霍青要把他们骗出去，杀了他们，他们哪里还吃得下。哼哼，左右都是一死，不吃白不吃。

　　两个人扑过去，也跟着大口地吞吃了起来。

　　霍青笑了笑，转身去北仓牢房了。在北仓牢房的门口，那两个守门的狱警裹着大衣，冻得来回地挪动脚步，瑟瑟发抖。

　　霍青有些纳闷儿了，问道：“天儿这么冷，你们怎么不进房间中去，在外面冻着干什么？”

　　“啊？你是……霍青？”

　　“对，是我。”

　　“霍少……”

　　一个狱警抽动了两下鼻子，苦笑道：“北仓新关押进来了一个A级通缉犯，叫做龙武，很凶残，整天嗷嗷地喊叫着，折磨得我们和其他犯人都没法儿休息。我们跟他说没有用，想要动粗……反而让他给揍了一顿。唉，外面冷是冷点儿，至少是清净。”

　　哦？霍青笑道：“把大门打开，我进去看看。”

　　“嘿嘿，霍少，你帮我们出口气。”

　　“我倒是要看看，是何方神圣。”

　　“好。”

　　霍青走进了北仓的监狱，立即听到了一阵歌声。这歌声，真不是一般的“好听”，简直是一句都没在调儿上。人家唱歌要钱，他唱歌是要命啊。走廊两边的牢房，一个个大门紧闭，但是还能够听到犯人们发出的痛苦声音。

　　半夜三更的不睡觉，在这儿嚎叫着，谁能受得了啊？这些犯人们不是没想法子。等到白天放风的时候，对着龙武一拥而上。谁想到，龙武很能打，把他们都给打趴下了。连狱警，他都不放在眼中，一样照打不误。

　　打又打不过，骂……人家根本就不理你那根儿胡子，他们只能是忍受着狼嚎一般的歌声了。晚上睡不好觉，白天还得干活儿。这些犯人们，一个个顶着黑眼圈儿，被折磨得苦不堪言。

　　有的犯人，都来央求狱警了，还是对他们执行枪决吧？死了就是一种解脱。这样一天天的，他们是生不如死。

　　根本就不用问，霍青顺着声音走过去就过了。咣当！他一脚将监狱的牢门给踹开了，问道：“你就是龙武？”

　　其实，根本就不用问，监狱中的其他犯人全都蜷缩在一边的角落，连大气都不敢喘息一下。一个身材高大、威猛的青年，就这样一只脚踩在炕沿儿上，一只手提着酒瓶子，边唱着边喝着。他还剃着光头，胡子拉碴的，囚服的胸襟都被他身上的肌肉给绷得紧紧的，都怀疑会不会将纽扣给崩掉了。

　　这人要不是龙武，那才怪了。

　　龙武挑着眉毛，冷笑道：“你是来找揍的？”

　　霍青微笑道：“找揍？哈哈，谁走谁还指不定呢。”

　　“哈哈，好，就冲你这句话，我让你三招。”

　　“那我就谢谢喽。”

　　霍青笑着，一步一步，向着龙武走了过去。

　　那些犯人们听到说话声，都抬起了头。当他们看到了霍青，就跟见到了救星似的，失声道：“啊？你……你是9527？”

　　“天呐，9527来救咱们了。”

　　一时间，这几个犯人全都从炕上跳下来，一个个挥舞着手臂，喊叫道：“9527，龙武的功夫很厉害，你要小心啊。”


第1134章 真相

　　当初，霍青在监狱中的时候，他的编号就是9527。所以，一般的犯人根本不知道他的真实姓名，却记住了他的编号。可以说，霍青就是一个传奇，他们时常会谈论着。跟霍青一起并肩作战，这得是怎么样的一种荣耀。

　　只可惜，霍青离开了燕尾岛监狱之后，他们就再也没有目睹过他的风采了。

　　在这个监狱中，还有一个年轻的犯人，老是听其他的犯人说关于霍青的各种事情。这回，终于是见到大活人了，他很是激动，尖叫着，在土炕上又蹦又跳的。

　　龙武眼睛一亮，问道：“你就是9527？”

　　“对，就是我。”

　　“你不是逃出燕尾岛监狱了吗？怎么又回来了？”

　　“我想回来就回来，想走就走，又有谁能拦得住我。”

　　“呃……”

　　这话，真不是一般的刺激人啊。

　　燕尾岛监狱四面环水，四周都是高大的院墙，在院墙上有岗楼。一天24小时，有狱警扛着枪巡逻。从牢房到院墙，有几百米的距离，光秃秃的寸草不生。要是有犯人想要越狱，在这块空地上，根本就无处遁形。更何况，翻过高大的院墙，有两米多宽的过道，一样是扛着枪的狱警巡逻。

　　过道的另一边，就是铁丝电网。

　　在这种铁桶般的防御下，犯人想要逃出去，势必登天！

　　自从燕尾岛监狱建成的那一天起，就没有犯人逃出去过。直到有那么一天，霍青带着犯人暴动，又有部队来营救他，把所有的犯人们都给轰动了。在他们的眼中，霍青就是神一般的存在。

　　想来就来，想走就走，真不一般的牛掰。

　　龙武紧盯着霍青，问道：“你真的想出去就出去？”

　　霍青淡淡道：“那你看我是来干什么的，你看我像是犯人吗？”

　　“你带我出去，我跟钱。”

　　“我不差钱。”

　　“你想要让我干什么都行，杀人放火、打家劫舍……随便你想要干什么，再脏的活儿我也愿意干。”

　　人的地位越高，所招惹的麻烦就越多，敌人也就越多。比如说霍青，不知道有多少人想要弄死他。霍青的手底下，一样有很多脏活儿，他自然是不好去干，龙武就愿意干。随便是什么条件，他都愿意接受。

　　那些犯人们都眼前一亮，只要不让龙武在燕尾岛监狱，就算是他们都给霍青凑钱也行啊。不过，霍青却不这么看，像龙武这样的全国A级通缉犯，肯定是犯下了不少重罪。这要是把他给捞出去了，不是给自己惹麻烦嘛。

　　霍青一口就拒绝了：“我是一个很纯洁、很善良、很老实、很憨厚的良民，从不招灾惹祸的，手底下又怎么可能会有脏活儿呢？我对这种事情最是深恶痛绝了。”

　　“那你想要让我怎么样，我都答应你。”

　　“真的？我还真有一个小小的要求。”

　　“你说。”

　　无事不登三宝殿！

　　这么大老远的，霍青跑到燕尾岛监狱中来，龙武才不相信他就是来看看自己。第一，他不是小白脸。第二，他也没有那种断背的嗜好。不怕你不谈条件，龙武对自己的能力还是极有信心的。

　　霍青一本正经地道：“你在这儿安心服刑，别吵闹，别打扰了别人的正常休息。”

　　“什么？你……你敢耍老子？”

　　“没耍，我就是为了这个来的。”

　　“特么的！”

　　这要是在监狱中安心服刑，他还怎么出燕尾岛监狱？龙武怒张着双目，照着霍青就飞扑了上来，暴喝道：“你不答应就算了，我会打到你同意。”

　　霍青大声道：“嗨，你干什么？刚才，你可是说让我三招的。”

　　“哈哈，兵不厌诈……难道你不知道我说话，从来都是不算数的吗？”

　　龙武是想着将霍青给打怕了，霍青自然就带自己出去了。他也没敢用全劲，这要是一拳头把霍青给打死了，岂不是白费了？看似凶猛，他却将拳劲收回来了几分。霍青才不会客气，迎着他的拳劲就拍了过去。

　　这一招，就是篮球中的盖火锅。

　　龙武的气势挺足的，却仰面倒摔下来，结结实实地砸在了地面上。这可是水泥地，炕也是水泥抹平的，很坚固。那几个犯人就感到地面颤了颤，连他们都替龙武感到疼得慌。龙武更是惨哼了一声，差点儿没爬起来。

　　“你……”

　　龙武难以置信地瞪着霍青，实在想不太明白，看似霍青的身子骨单薄、瘦弱，又怎么可能会有这么精深的修为呢？简直是不可思议。

　　霍青微笑道：“我怎么了？”

　　“再来。”龙武突然弹跳起来，再次一拳头，轰向了霍青。

　　嘭！跟之前是一模一样，他冲上去的快，摔下来的更快，一样砸在了地面上。一次，又一次……连续的十来次之后，龙武就感到全身的筋骨都疼痛欲裂，瘫倒在地上，大口大口地喘着粗气，再也爬不起来了。

　　霍青勾着手指头，淡淡道：“来，继续。”

　　龙武扑棱着脑袋，摇头道：“不，起来还要倒下，我是说啥也不起来了。”

　　“这么说，你服气了？要是服气，就给我消停在监狱中待着。”

　　“我……哼，我的手中就是没有枪，要不然，你死定了。”

　　“哦？”

　　霍青问道：“你是军人？”

　　龙武摇头道：“不是。”

　　“不是军人，你的枪法又怎么可能厉害？”

　　“是……你管我？要么，你就带大爷离开。要么，你就给大爷一个痛快。”

　　这家伙，打不过开始耍横了。

　　霍青乐了：“你说说，你怎么会成为全国A级通缉犯的，到底犯了什么大案？”

　　龙武苦笑道：“我要是说我一个人都没杀，你信吗？”

　　“你说，我会信吗？你想要让我带你离开，你必须得告诉我真相。”

　　“行，我说。”

　　龙武看了一眼牢房中的犯人们，骂道：“你们给我滚出去。”

　　那些犯人们还想着听听咋回事儿呢，不过，他们可不敢听龙武的话，赶紧退了出去。刚好，狱警也抬着两桶菜过来了，跟东仓犯人们的伙食一样，一桶红烧肉，一桶猪肉炖酸菜，却没有酒。这些犯人们让龙武吵得，都没有睡觉。现在，他们闻到了味道，全都涌到了牢门口，舔着嘴唇子。

　　霍青大声道：“我是霍青，曾经在监狱中服刑过，编号是9527，我想你们都知道吧？”

　　“啊？9527回来了。”

　　“天呐，你是回来带我们暴动的吗？”

　　“我们这次绝对不会让你失望，一定全力往出冲。”

　　这些犯人们七嘴八舌的，全都激动起来了。

　　霍青骂道：“冲什么？我这趟过来，就是来看看大家伙儿。你们都给我安心服刑，等到出狱后尽管去华泰集团找我。对了，我给你们弄来了夜宵，你们都出来尽情地享用。哼哼，谁要是敢乱来，休怪我不客气。”

　　相比较东仓的那些重刑犯，北仓的这些死刑犯们可不太一样。横竖都是一死，很有可能就干出铤而走险的事情。所以，霍青没有给他们准备白酒，就是怕喝多了闹事。同时，他也没走，一方面听龙武说事儿，一方面要盯着点儿这些犯人们。

　　突然，龙武喝道：“谁敢逃走，我就揍死他。”

　　“啊……”

　　有不少新来的犯人，他们只是听说过关于9527的传说，却没有亲眼见过，自然是不那么害怕。可是，龙武就不一样了，这家伙就跟流氓似的，看谁不顺眼就揍谁，很是可怖。一时间，这些犯人们从牢房中出来，都疯抢着这些饭菜，却没人敢乱来。

　　龙武却像是没有看到这些犯人，而是紧盯着霍青，就像才认识似的，失声道：“你……你就是霍青？”

　　“对，怎么了？”

　　“我的天呐，我是做梦都没有想到，会在这儿见到大活人。”

　　龙武激动得不行，叫道：“你知道吗？我这趟来通河市，就是为了见你，才被警方给抓住的。”

　　霍青有些不太明白，问道：“我又不认识你，你找我干什么？”

　　“你不认识我，你认识小龙女吧？是她跟我说，让我来找你的。”

　　“啊？龙胜男？”

　　霍青的脑海中，立即浮现出来了那个漂亮得没话说的女孩子。偏偏，她却剃着光头，脸上没有任何的表情，给人的感觉有点儿别扭。这女孩子的功夫可不简单，一巴掌就将杨啸天给打成了重伤，更是一剑斩杀了沐川海。

　　连李云风，都没敢跟她硬碰硬。要说小龙女的功夫修为，霍青只能是说一句：深不可测！她不是跟窦寇、常小娥在静安中学读书吗？学校，应该快放假了。窦寇是回静安市，还是去静安赵家呢？

　　龙武赶紧道：“对，对，是龙胜男，他是我们家大小姐，我们老爷是龙大善人。”

　　“龙大善人？你不会是得罪了龙大善人，才来找我的吧？那我可要跟你说一声，你找我也没用，我可得罪不起龙大善人。”

　　“霍少，大小姐说了，这事儿只能你帮我了。我……实不相瞒，我是龙大善人的贴身侍卫之一，喜欢上了同样是贴身侍卫的龙琳。谁想到，龙太子也盯上了龙琳。于是，我就跟龙琳私奔了，就成了A级的通缉犯。在逃亡的路上，龙琳被龙太子的人给抓走了，我也在通河市让警方的人给抓住了。”


第1135章 揍你没商量

　　越是有钱，有权的人，很有可能越是有着别样的嗜好。

　　龙大善人是整个华夏国最有钱的人，富可敌国。北宁省的牛柏万，感觉挺牛掰的吧？可是跟龙大善人比起来，就显得小巫见大巫了，根本就不值得一提。这个龙大善人有多少财产，有多少钱，恐怕连他自己都不知道。

　　有钱，却不乱花钱。

　　龙大善人把这些钱都用在了慈善事业上，捐助图书馆、教学楼、办希望小学，搭桥修路。哪里地震了、海啸、泥石流了，龙大善人都会在第一时间捐出善款。这么多年来，他捐出去的钱，都难以用数字来衡量了。在报纸、新闻广告媒体、网路等等上，经常会看到龙大善人捐款的义举。

　　就是这样的人，却有一个另类是癖好——那就是喜欢女人。他觉得，他就是帝王，要像古时候的皇上那样，应该拥有三宫六院七十二妃。连龙家，也装修得跟皇宫一样奢侈，宰相、大臣、侍卫、皇后……他也经常上朝，三天一个小朝、七天一个大朝，听手底下的那些人，汇报旗下的那些生意，还有全国各地的一些大事件。

　　其实，龙大善人一共有五个孩子，三男两女，最最疼爱的是小女儿小龙女。而龙太子，跟龙大善人一样，是一个典型的花花公子，只要是让他盯上的女人，就甭想逃掉了。这点，小龙女最是深恶痛绝了。现在，龙太子盯上了龙琳，这要是落入了他的手掌中，指不定要遭受到怎么样的折磨。

　　这事儿去找龙大善人也没有用，龙大善人才懒得去管这些事情，在他看来，男人就应该有很多女人。所以，龙太子这样胡作非为，他非但不会去制止，还觉得这才是龙家的风流种儿呢！

　　小龙女跟龙琳的关系不错，自然是要帮助龙武和龙琳了。华夏国这么大，哪里才是最安全的？忽赤儿大汗、滇南叶缺、大江盟的朱心武、西疆省的撒丹活佛，或者是蜀中唐门、魔门……谁想到，小龙女只是说出了一个人的名字——霍青。

　　要是霍青还保护不了二人，恐怕其他人也都没用。

　　龙武有些不太明白，问道：“小姐，我也听说过霍青，最近在北方挺火的一个青年吧？不过，他能扛住太子爷的威势吗？”

　　“我相信他能。”

　　“可是，我们就这么冒然的去找他，他又怎么可能会帮助我和龙琳呢？”

　　“没事，你就说是我让你们去找他的。”

　　“这就行？”

　　“行。”

　　既然话都说到了这个份儿上，龙武和龙琳也只能是死马当做活马医了。

　　两个人立即从江南的南江市，往北逃窜。这一路上来，不断地遭受到了龙太子的追杀。等到了通河市，龙琳也终于是被抓走了，龙武倒是想回去救人。可是，他也知道，要是回去了，非但不会救出龙琳，反而会把自己给搭进去。反正已经到了通河市，还是见一见霍青再说吧。

　　谁想到，他还没等见到霍青，就让伍尚魁等警方人员给抓起来，关进了燕尾岛监狱。现在粗略地算起来，都有半个多月的时间了。

　　越说越是激动，龙武叫道：“霍青，只有你帮忙能救出龙琳了。”

　　霍青是满脸的苦笑，问道：“小龙女就说，让你来找我？”

　　“是，她说提她名字就好使。”

　　“她以为她是谁啊？”

　　虽然不知道龙太子是什么人物，但是霍青可知道龙大善人的厉害。他可不想因为一个什么龙武、龙琳的，就把自己给搭进去。至于小龙女，自问霍青跟她也没什么交情吧？霍青几乎是连个犹豫都没有，一口就拒绝了，摇头道：“龙武，这事儿我帮不了你。”

　　见霍青要走，龙武急了，这么一个粗壮的汉子，竟然哭了：“霍青，我爱龙琳，龙琳也爱我……你是不知道，太子爷有暴虐的嗜好，落入了他手中的女人就废了。你总不能眼睁睁地看着一个女人，就这么惨死了吧？”

　　“跟我有什么关系？”

　　“可是，还有小龙女……”

　　“小龙女跟我有什么关系？”

　　霍青懒得再跟龙武磨叽，转身就走。

　　等到了牢门口的时候，龙武突然道：“霍青，小龙女还说了，你要是不答应的话，就给你看一张纸条。”

　　“什么纸条？”

　　“你看看不就知道了嘛。”

　　龙武撩开了衣襟儿，在他的肋下有一处疤痕，看上去好像是伤愈没有多久。这家伙也是够狠，竟然就这么两根手指用力，将疤痕给撕开了，当即血肉模糊。在霍青的皱眉中，他的手指翻开血肉，摸出来了一个小油纸包，就这么交给了霍青。

　　霍青好好地擦了擦，这才将油纸包给打开。在油纸包中，是一个纸团，霍青看了看纸团之后，脸色剧变，很难看，连额头上的青筋都一跳一跳的。

　　当时，小龙女交给龙武的时候，不让龙武看。所以，龙武也不知道纸条上写的是什么，就问道：“霍青，小龙女说什么了？”

　　“你不知道？”

　　“不知道，小龙女不还让我。”

　　“好，你过来，我给你看看。”霍青笑了，笑得很灿烂。

　　“哦。”

　　龙武哦了一声，走到了霍青的近前。他刚刚探出脑袋，霍青上去一脚将他给踹翻了。然后，咣咣的就是一通爆踹，越踹越用力。本来，龙武就没有霍青的功夫精深，又哪里还能挣脱？这一脚脚下去，龙武就感觉全身的筋骨疼痛欲裂，终于是瘫倒在了地上。

　　这样持续了有半个来小时的时间，霍青才算是停下来，喊道：“来人，给我拿酒。”

　　“啊？霍少……”

　　走廊中，那些犯人们还在大口地吞吃着。

　　虽然说有霍青在这儿，那些狱警还是怕出事，端着枪在旁边盯着。听到了霍青的声音，有两个狱警跑了过来，就看到龙武浑身上下满是鲜血，就这样一动不动地瘫倒在地上，跟条死狗似的，都吓了一跳。

　　“霍少，你……把人给打死了？”

　　“你们管我？去，给我那几瓶酒……不，给我拿一坛子酒来。”

　　“是。”

　　那两个狱警互望了一眼对方，不敢怠慢了，转身就跑掉了。等到再回来的时候，手中捧着酒坛子，小心翼翼地交给了霍青，问道：“霍青，你打算跟谁喝酒啊？”

　　霍青一把抓过了酒坛子，大声道：“我自己喝。”

　　“啊？”

　　“咚咚咚……”

　　就在两个狱警的目瞪口呆中，霍青抓起了酒坛子，就这么大口大口地喝了起来。这可是东北地地道道的小烧，六十来度啊。这一坛子酒得刚好是十斤，霍青几乎是都没有缓气，就这么把一坛子酒都给干下去了。

　　他走过去，单手揪住了龙武的脖领子，叫道：“你说，你想不想喝酒？”

　　龙武的眼睛肿的就剩下一条缝了，他好不容易睁开了，还没等明白是怎么回事。啪嚓！霍青直接将酒坛子拍在了他的脑袋上。这下，龙武连吭都没有吭一声，就再次昏厥了过去。

　　霍青摇晃了两下龙武，跟我装死是吧？他甩手将龙武给丢到了一边去，大声道：“来，再给我来酒。”

　　“啊？霍少，你……你已经喝了十斤了，还喝啊？”

　　“少废话，拿酒来。”

　　“是。”

　　这两个狱警不敢怠慢了，又再次去拿酒。

　　等到他们一走，霍青走到了走廊中，抓着一个犯人，问道：“说说，你是因为什么进了燕尾岛监狱？”

　　“霍少……”

　　“说！”

　　“是，我因为抢劫了一个单身女性，她强烈反抗。我很恼火，就把她给杀了，抢走了财物。然后，我……我又猥亵了她的尸体。”

　　“操，你还是人吗？”

　　霍青抓着他，直接将他给砸在了走廊的墙壁上。这就是一个普通的犯人，哪里受得了这样的撞击，当即昏厥了过去。

　　霍青又走到了第二个犯人们的跟前，问道：“说，你又是怎么进了监狱的？”

　　“我……”

　　“说！”

　　“霍少，我真的没做什么，我是冤枉的。”

　　“冤枉？”

　　霍青抓着他，一样砸在了墙上，骂道：“你们这些人渣，留在世上都是祸害。我今天，都要把你们给杀了。你们谁要不服气，就上来打我。”

　　边走，霍青边抓着人就往墙上摔，还不住地韩叫道：“来呀，打我呀。”

　　这些犯人们都吓懵了，这台词儿听着，怎么这么熟悉呢？往常，他们在社会上欺负别人的时候，好像也是这么说的。那个时候，他们最讨厌的就是警察了。可现在，警察是世上最可爱的人，他们哪里还顾得上吃饭，全都涌到了那几个狱警的身后，喊叫道：“救救我们，救救我们……”

　　那几个狱警也吓到了，手持着警棍，颤声道：“霍少，你……你别乱来啊，这是在监狱中。”

　　“那又怎么样？你们想打我吗？来，冲我脑袋上来。”

　　“我……”

　　“霍青，你干什么？”

　　终于，江洋和陆逊，还有伍尚魁、监狱长崔仁明等人过来了。

　　那两个狱警，也跟在身边。本来，他们是去拿酒的，幸亏多了个心眼儿，没有直接去拿，而是去找崔仁明了。崔仁明和伍尚魁、江洋等人，正在房间中喝酒，当听说了这件事，陆逊的心中就咯噔了一下，出事了。


第1136章 耍酒疯

　　霍青是一个很理智的人，绝对不会干出这种耍酒疯的事情。

　　为什么会这样？

　　陆逊是跟霍青一起从小玩到大的伙伴儿，也自然是意识到了问题的严重性。他和江洋，拔腿就往出跑。伍尚魁和崔仁明也立即跟着，这才算是来到了北仓牢房。否则，这些犯人们可就惨喽。

　　江洋赶紧扑上去，抱住了霍青，喊道：“霍青，你这是干什么？”

　　“你谁啊？给我滚一边去。”

　　“啊？我是江洋。”

　　“我让你滚。”

　　霍青一甩手，将江洋给灌摔在了地上。

　　这一刹那，伍尚魁都懵了，失声道：“霍老弟，你……你这疯了咋的？”

　　陆逊喊道：“快走，青哥耍酒疯了。他一旦耍酒疯了，修为倍增，可是六亲不认，见谁打谁。”

　　“啊？”

　　“是啊，小时候就这样，快走。”

　　霍青是个很理智的人，在没有噬魂戒之前，很少喝醉酒。在陆逊的记忆中，有过两次，第一次是在霍青八岁的时候，那是第一次喝醉酒了，把陆逊和阿奴、齐溪都给暴走了一顿，连花千骨和苏樱都对他没招。最后，还是霍刑天出手，将他给制住了。

　　第二次是在国外，霍青和阿奴、陆逊在死神国际佣兵组织中执行任务的时候，当时，他们刚刚完成了一单生意，在酒吧中庆祝。谁想到，遭到了一群黑衣人的围攻，愣是把他们给困在了酒窖中，没法儿再出来了。

　　人，总不能就这么被困死吧？有酒，也能扛饿、扛渴。让他们没想到的是，这儿的酒都是藏了几十年，甚至是上百年的了。喝着是什么什么感觉，但是后劲儿极大。霍青就喝多了，结果，他把阿奴和陆逊都打晕了，就冲了出去。

　　等到阿奴和陆逊醒过来，就见到满酒吧都一片狼藉，地面上横七竖八地躺了几十个黑衣人，一个个都毙命身亡了。不过，却没有看到霍青的身影。二人一路找了又找的，等了两天的时间，霍青自己回来了。这才知道，他倒在河边的壕沟中，睡了两天两夜，才醒过来。从那以后，阿奴和陆逊就知道了，说什么也不能再让霍青喝醉酒了。

　　偏偏，霍青自己还什么都不清楚，你说可怕不可怕。

　　这趟从滇池村出来，霍刑天将噬魂戒交给了霍青，霍青终于是千杯不醉了，算是让阿奴和陆逊少了一份担心。不过，现在的陆逊就不明白了，霍青明明是戴着噬魂戒，又怎么可能还会喝醉酒呢？他不知道发生了什么事情，但也不想挨揍，只好是拽着伍尚魁跑路了。

　　霍青连江洋都揍，万一把这些犯人们都给打死了怎么办？崔仁明边跟着往出跑，边喊道：“快把铁大门打开，快点儿。”

　　“是。”

　　狱警将铁大门给打开了，这些犯人们跟泄了闸的洪水似的，玩儿命往出跑。霍青跟之前一样，边往前走，边抓着人就往墙壁上摔。等快要到大门口的时候，狱警立即将铁大门给关上了。

　　咣咣！霍青用力地砸着铁大门，终于冲不出来了。

　　天空中，下起了鹅毛大雪。这些犯人们冻得哆哆嗦嗦的，崔仁明让他们暂时都去西仓监狱。那边儿，都是印刷厂、制衣厂等厂房，有暖气，至少不至于把让你给冻坏了。这样花费了一个多小时的时间，终于把这些犯人们给安顿下来了。

　　崔仁明吞了两口吐沫，问道：“伍哥，霍少是咋回事儿啊？”

　　伍尚魁苦笑道：“你问我，我问谁……嗨，陆逊，霍老弟是咋回事儿啊？”

　　“他耍酒疯了。”

　　“啊？耍酒疯？”

　　“是啊，我怀疑他可能是受到刺激了。我就纳闷儿了，什么事情能把他给刺激到呢？”陆逊是想不太明白，摇头道：“算了，咱们别想这些了。你说，江洋还在北仓牢房中，没事吧？”

　　伍尚魁问道：“老崔，你们这儿不是有监控吗？快带我们进监控室看看。”

　　“对呀，你说我咋把这茬儿给忘了呢？快走。”

　　“走。”

　　刚好，有一个摄像头就在北仓的铁大门上，可以把整个走廊都映入视线中。在监控视频上，走廊的地面上横七竖八地躺了有二十多个犯人，他们全都昏厥了过去。江洋也好不到哪里去，一样是瘫倒在犯人中，昏迷不醒。

　　霍青呢？他跌跌撞撞，在走廊中又蹦又跳的，口中还哼哼呀呀的唱着、跳着，就好像是精神出了问题似的。

　　咕噜！崔仁明吞了口吐沫，问道：“陆逊，霍少没事吧？”

　　“我……可能没事吧？咱们再看一会儿。”

　　“好。”

　　根据事先预定好的，是霍青和江洋等人，跟着崔仁明喝点儿酒，就回通河市去了。等到明天，霍青就做个易容，改头换面以另外的一个人出现在大家伙儿的面前。可现在，他们只能是盯着霍青，生怕他会出什么事情。

　　十分钟，二十分钟……转眼间，两个来小时的时间过去了，霍青非但是没有停下来的意思，反而是越跳越是兴奋。只可惜，他们也听不清楚他唱的是什么。他不停下来，他们就不敢休息。

　　在中途，要是有哪个犯人醒来了，霍青就立即上去再次摔在墙壁上。这下，其余的犯人们都学乖了，他们就干脆趴在地上睡觉好了，谁也不敢乱动。江洋也是一样，倒在人群中，生怕霍青会发现自己醒了。

　　这样又持续了两个来小时，霍青终于是扑通一下栽倒在了地上，没动静了。

　　伍尚魁和陆逊、崔仁明连眼睛都不敢眨一下，就这么盯着监控屏幕，足足有十几分钟，见霍青还没有动静，问道：“陆逊，你说……霍青怎么样了？”

　　“我也不知道。”

　　“啊？那咱们现在怎么办？”

　　“别管了，还是去喝酒吧？等到青哥醒酒了，咱们再去就是了。”

　　“行。”

　　崔仁明叫上了两个狱警，在这儿盯着监控视频，他们都去喝酒了。江洋和那些犯人们都傻了眼，不知道霍青是真睡了，还是假睡了。这样又等了一阵，一个犯人偷偷地爬进了牢房中。一个，又一个……咦？霍青竟然还是一动不动。

　　这下，那些犯人们都胆大了，全都爬进了牢房中，并且叫人将牢门给锁上了。之前，锁牢门是怕他们跑出去。现在锁牢门，是怕外人进来。江洋也不例外，他摸进去的牢房，正是龙武呆着的牢房。

　　现在的龙武，浑身上下满是鲜血，就跟死狗似的瘫倒在地上，一动不动。其余的几个犯人，看着龙武，有些不知所措。

　　“把他丢出去。”江洋摆手道。

　　“你谁啊？”

　　“我谁？我是霍青的兄弟。只不过，他现在耍酒疯，不认识我了。”

　　“呃……”

　　那几个犯人没敢再吭声，立即将龙武扯腿丢进了走廊中。咣当！他们也将牢门给关上了，突然发现了一个问题，没法儿锁门了。人，只有在走廊中才能把门给锁上。作为最后一个锁牢门的人，只能是做出牺牲了。

　　睡觉！

　　江洋就感到身上疼痛欲裂，倒炕上就睡了。

　　一直到天色大亮了，陆逊和伍尚魁等人才算是来到牢房中，将霍青给弄醒了。

　　霍青问道：“我怎么倒在地上睡了？”

　　“啊？霍老弟，你不记得昨天晚上发生了什么事情吗？”

　　“发生什么了？”

　　“呃……没事，没事。”

　　既然霍青不记得，那就别再揭开他的伤疤吧。不过，伍尚魁和陆逊等人都有些不太明白，霍青是因为什么喝醉酒了呢？有噬魂戒，还能喝醉酒，酒不醉人人自醉啊。

　　霍青爬起来，向龙武走了过去。

　　走廊两边牢房中的犯人，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘息一下。

　　龙武也醒来了，他就跟见了鬼似的，吓得连连倒退，可怜巴巴地道：“霍……霍少，你要不帮我也就算了，别再打我了。我不怕死，可是，我还没有把龙琳救出来……”

　　“我揍你干什么？你起来，跟我走吧。”

　　“啊？”

　　“你是不想走了？”

　　“走，走。”

　　这是闹得哪一出啊？一会儿狂风暴雨，一会儿和煦如春。不过，有这样走出燕尾岛监狱的机会，龙武当然不愿错过了。不过，霍青紧接着的一句话，差点儿把他给干崩溃了。你的脸上是怎么弄的，怎么血乎连拉的？龙武都要哭了。

　　陆逊过去，将江洋也叫上了。

　　江洋看着霍青的眼神中，还带着几分畏惧，问道：“霍老弟，你……你醒酒了？”

　　“什么醒酒了？”

　　“啊？没事，没事。”

　　看来，还真像陆逊说的那样，霍青耍酒疯之后，都断片了。

　　不就是带走一个犯人们？没什么大不了的。崔仁明连问都没问，还特意给龙武换了一身干净的衣服。临走的时候，霍青还特意交代了崔仁明一声，既然周华强和周小安不走，那就好好地关照他们。

　　崔仁明点点头：“霍少，那就放心吧，我一定不会让他们遭罪的。”

　　“行，那就好。”

　　霍青嗯了一声，这才和江洋、陆逊等人离开了。

　　在路上，他们跟龙武闲聊才知道，就因为龙武给了霍青一个纸条，霍青才会要喝酒，又耍酒疯的。小龙女给霍青的纸条中，到底写了什么？每个人的心中，都充满了好奇心。


第1137章 讨价还价

　　每天早上，这些犯人们起来后，要在监狱的大操场上，跑几圈儿。然后，再去食堂中吃饭。饭后休息十分钟，立即到西仓的印刷厂、制衣厂上班。每天赚取的工分，跟在监狱中的生活水平，直接挂钩。

　　买烟、买酒，吃小灶，甚至是可以让狱警弄女人进来，爽一把。

　　周华强还好些，周小安可就扛不住了。他哪里遭过这样的罪？在操场跑了几圈儿后，周小安就累的呼哧带喘的，连腰都要直不起来了。

　　早餐就是稀饭馒头，连个咸菜条子都没有。中午和晚上，一般是炖白菜、萝卜什么的，做法是白水加盐熬，熟了在上面浇一点熟油。偶尔赶在逢年过节，或者是有上级领导来检查，他们才算是能沾到点儿荤腥。

　　跟以往一样，周华强和周小安走进了食堂中，刚刚坐下，就有狱警过来了，大声道：“你们两个，过来。”

　　“干什么？”

　　“让你们过来就过来，哪儿那么多废话。”

　　“……”

　　周华强和周小安跟着狱警，来到了食堂的隔间中。

　　在监狱中，要么打工赚工分，要么就是家里往银行卡上打钱，一样能转换成工分。隔间，就是有钱人来吃小灶的地方。有狱警拿着鸡蛋油饼，还有两碟小菜，煮鸡蛋过来了，放到了桌子上，让他们吃。

　　周小安的精神就是一紧，问道：“你……你们想怎么样？”

　　“什么怎么样？霍青让我们关照你们，你们吃不吃？不吃就算了。”

　　“霍青？”

　　周小安就更是紧张、害怕了，问道：“爹，霍青是在搞什么？”

　　周华强道：“管那些干什么？饱死鬼总比饿死鬼强，吃。”

　　周小安嗯了一声，立即扑上去，大口大口地吞吃了起来。这要是搁在以往，他对这样的鸡蛋油饼，都不屑一顾。可现在，别提有多美味了。连鸡蛋，他都是一口吞下去的，噎得直翻白眼。

　　等到吃饱喝足，他们就跟着那些犯人们一起，来到了西仓。

　　有狱警过来，让他们别开工了，当了车间组长，盯着点儿其他犯人们工作就是了。这活儿好，工资高，清闲，还有油水捞。一般，都是有钱人家的人过来了，给上边塞钱，才能捞到这样的好活儿。

　　中餐、晚餐，更是顿顿有肉了。

　　这可把周华强和周小安给乐坏了，他们用工分弄了几包烟，塞给了狱警，陪笑道：“这两天没少让你们关照，抽着……”

　　那狱警将烟揣进了口袋中，笑道：“你们两个，交了什么狗屎运，竟然能让霍少关照你们？我跟你们说，往后你们在这儿就是吃香的喝辣的，没人敢欺负你们了。”

　　“真的？”

　　“那是当然，霍少的一句话比监狱长还好使。对了，我就不明白了，你看霍少都把龙武给弄出去了，你们两个怎么就不走呢？”

　　“呃……”

　　两个人当然不能说，怕出去让霍青给弄死，只能是讪笑道：“我们想安心服刑。”

　　那狱警笑了笑：“行，忙去吧。”

　　“是。”

　　周华强和周小安都想不通，霍青怎么会突然转性，对他们这么好了？算了，想也想不通，干脆甭想了。反正，他们现在好吃好喝的，跟之前比起来，简直是天壤之别了。同样，那些北仓的犯人们，一个个也都乐得不行。龙武，终于是走了，他们晚上可以踏实地睡觉了。

　　说起来，小龙女到底给霍青一张什么字条，害得霍青耍酒疯了呢？很简单的一句话——你要是不帮助龙武，那窦寇就麻烦了。

　　你说，有这样的吗？这分明就是要挟。

　　第一，窦寇远在异地他乡，霍青想保护她都不能。

　　第二，窦寇没什么功夫，又跟小龙女在一个寝室。偏偏，小龙女的功夫又极高，想要收拾窦寇，就跟玩儿一样。你说，霍青敢不答应吗？他这辈子最痛恨的事情，就是别人来要挟他了。

　　不过，霍青就不太明白了，就算是小龙女看不惯龙大善人、龙太子这样风流快活的，大可自己去跟他们说，又何必非要把自己给牵涉进来呢？在车上，他就做了易容。等车子开到了警局，伍尚魁给霍青弄了新的身份信息，用的是齐溪的名字。

　　看着龙武的伤势挺严重的，实际上都是一些皮外伤。霍青给调制了一番，也就没什么大碍了。从警局中出来，霍青拨通了小龙女的电话，笑道：“小龙女，龙武已经到我这儿了。你交代我的事情，我是一定照办的，就是……现在龙琳的情况怎么样了？”

　　小龙女道：“我跟我师父说了，收龙琳为记名弟子。相信，我大哥是不敢乱来了。”

　　“哦？这么说，龙琳安全了呀，我没有必要再帮着龙武了吧？”

　　“当然要，你得去给龙琳提亲啊？要不然，龙武是不敢露面的。”

　　“好吧。”

　　霍青点点头，大声道：“你说，我这次帮了你的忙，你是不是也要帮我照看着点儿窦寇呢？千万别让人伤害到她。”

　　小龙女倒也挺痛快：“你放心，只要有我在她的身边，她保证没事。”

　　“好，那就成交了！”

　　霍青才不是那种白白付出的人，他没有去问小龙女为什么非要帮着龙武和龙琳。真相，绝非表面看上去那么简单。不过，他也懒得去问，有些事情是知道得越少越好。反正，他帮着龙武，小龙女保护着窦寇就行了。

　　这样算算，他还不算是吃亏。

　　“龙武，你刚才也听到我和小龙女的通话了吧？现在，小龙女的师傅已经收了龙琳为记名弟子，暂时她是没有什么性命之忧了。等有时间，我陪你去一趟南江市，给你和龙琳提亲。要是龙大善人不同意，你们就逃到通河市来，我来罩着你们。”

　　“谢谢，那可真是太谢谢霍少了。”

　　“对了，小龙女和你、龙琳的关系挺好吗？”

　　“呃，一般般吧。”

　　“一般？那可就奇怪了，她为什么要费这么大的力气，来帮你和龙琳呢？”

　　小龙女说出来，跟龙武说出来自然是不一样。

　　其实，说简单也简单，说复杂也复杂，这事儿完全是归咎于争权夺位上。龙大善人有五个孩子，三男两女。每个人都在勾心斗角，争当“皇储”。

　　按说，这事儿也没什么好争执的，本来就应该是龙太子来当“皇储”。再一个个的排下去，也轮不到小龙女。小龙女也没有那种心思，只是想着过清净、平淡的生活。偏偏，龙大善人最喜欢、最疼爱的就是小龙女了。虽然他的嘴上没说，但是谁都看得出来，他是想让小龙女来接管龙家的生意。

　　这事儿，龙太子等人自然是不甘心了，一个个都把矛头落到了小龙女的身上。照这样下去，小龙女甭想太平下去了。干脆，她就去静安市读书了，不再掺和龙家的任何事情，眼不见为净。可即便是这样，龙太子还对她不依不饶的，暗中不止一次想要对她下毒手。要不是小龙女的修为精深，恐怕已经去陪阎王爷喝酒了。

　　这下子，是真把小龙女惹恼了。不管怎么说，大家都是同父异母的兄弟姐妹，至于这样吗？更何况，她还没有这样的心思。你有那精力，去对付老二、老三，还有大姐多好？她才懒得去管这些事情。

　　越是这样，她就越是跟龙太子较真儿了，才会帮助龙武和龙琳。

　　家家有本难念的经，有些时候，平淡就福啊！

　　霍青问道：“龙家的二太子、三太子，还有大小姐，他们都是干什么的？”

　　龙武道：“大太子叫做龙傲、二太子叫做龙彬，很老实，三杆子打不出一个屁来，对于大哥的挑衅和压迫，向来都是逆来顺受。三太子叫做龙飞，是军队中的人，好像是挺神秘的，没人知道是在哪支部队。大小姐叫做龙赛凤，嫁到了国外去，最近带着孩子在回到国内来读书了……”

　　龙赛凤、龙胜男……龙大善人起的名字还真是与众不同。

　　霍青问道：“你觉得，龙大善人会答应你和龙琳的婚事吗？”

　　“我估计是不太可能。”

　　“那咱们就偷摸回南江市，把龙琳带出来。然后，你和龙琳在通河市生活吧，你看怎么样？”

　　“行，只要跟龙琳在一起，在哪儿我都愿意。”

　　“好，那就这么定了。”

　　一瞬间，霍青感觉自己轻松了不少。这要是去南江市提亲，就等于是对龙太子主动挑衅了，人家会放过你？三宫六院七十二妃，唉，谁都想过这样的生活啊。

　　跟着江洋、陆逊回到了西山特卫保镖公司，平战东和燕三、阿奴、崔久、金冠青、罗金刚、项超然、张坤、老七等人全都围拢了上来，他们的脸上都很焦急。昨天晚上，现场直播了押送霍青去燕尾岛监狱的经过。本以为就是走个过场呢，怎么他们都回来了，却没有看到霍青呢。

　　对于替换了齐溪的身份的事情，霍青一再叮嘱过江洋和陆逊，千万不要宣扬出去，越少人知道越好。倒不是说，他不相信平战东和燕三等人，而是觉得这样能更隐蔽一些。演戏和真实流露，肯定是不一样了。

　　霍青要的，就是他们的真实流露！


第1138章 问道

　　“你们就这么自己回来了？”金冠青很激动，叫道：“不行，我不能让青哥在燕尾岛监狱受委屈，我要去救他。”

　　“救什么？”燕三倒是淡定下来了，笑道：“燕尾岛监狱对于霍青来说，就跟自己家一样，想来就来，想走就走，没人能拦得住他。”

　　“可是……”

　　“没有可是，大家伙儿尽管放心好了。反正，干了那些杀人放火、打家劫舍勾当的百变星君，就是他对霍青栽赃陷害的。刚好，咱们趁着这个时间，抓捕百变星君。”

　　“对，咱们就这么做。”

　　平战东挺赞同燕三的想法，摆摆手让大家伙儿散了吧。

　　江洋手指着龙武和霍青，笑道：“平战东，我和陆逊这趟去监狱也没白去，还带回来了两个朋友，他叫做龙武，他叫做齐溪。”

　　“哦？”

　　平战东上下打量了一下龙武和霍青，把手伸了过去，大声道：“欢迎你们加入到西山特卫保镖公司。”

　　他的手很有力量，龙武和霍青都上去跟他握了握手。不过，在霍青跟他握手的时候，他的手捏了捏，再就没有表示什么。连霍青都有些纳闷儿，他是怎么看破自己的呢？不过，平战东表现得很自然，没有点破。

　　阿奴就不用说了，他自然是知道齐溪是谁，一眼就认出霍青来了。

　　这样跟燕三、金冠青、罗金刚等人聊了一阵，平战东道：“龙武，齐溪，你们过来一下，我跟你们介绍介绍西山特卫保镖公司的情况。”

　　“好。”

　　龙武和霍青跟着平战东走到一边，平战东给二人安排了单身宿舍。找了个机会，他把霍青单独叫到了一边，笑道：“霍青，你这一招明修栈道、暗渡陈仓厉害啊？看百变星君还怎么敢乱来。”

　　霍青苦笑道：“我也是没有法子啊，对了，东哥，你是怎么认出我来的呢？”

　　“你的眼神出卖了你，具体是怎么样，我说不太清楚，但是给我一种很熟悉的感觉。再仔细辨认，我就知道是你了。”

　　“看来，我的易容术还不过关啊。”

　　“哈哈，我能看出来，不等于是别人也能看出来啊？你看燕三、金冠青、项超然、罗金刚等人应该就没有看出来。不过，阿奴和崔久……恐怕是瞒不过他们。”

　　阿奴对霍青太了解了，而崔久，这家伙神神叨叨的，整天研究什么阴阳五行、星宿占卜、奇门遁甲，相信看出霍青来也不是什么问题。

　　霍青点点头：“我等会儿去跟他们说一声，千万不能往出宣扬了。”

　　“好，等会儿，我召开一个小型的会议，你过来参加。”

　　“收到！”

　　阿奴是没什么好说的，那是自家兄弟。

　　当见到崔久的时候，崔久就乐了，就知道霍青会来找他。

　　霍青问道：“老崔，你是怎么认出我来的呢？”

　　崔久神秘一笑：“我开了天眼，你信不信？”

　　“呃……我信。东哥要开会了，咱们过去看看。”

　　“嗨，霍少，我想跟你说一件事儿，你想不想抓到百变星君？”

　　“哦？”

　　霍青问道：“你有法子？”

　　崔久郑重地点了点头，沉声道：“我跟你说，我修炼了一种法术，叫做问道。只要有百变星君用过的任何一样东西，我通过占卜，就能一路追踪到他。”

　　“啊？真的？”霍青又惊又喜。

　　“当然！”

　　崔久很得意，大声道：“不过，我要焚香沐浴，三天后的凌晨十二点才行。”

　　霍青连忙道：“行，行，刚好我的身上有一张百变星君用的面具，能行吗？”

　　“行。”

　　“好，那你收好了，咱们就在三天后的凌晨时分，追踪百变星君。”

　　当初，在沈羊市的时候，百变星君最后变成了一个女人，混杂在了那些女孩子和贵妇人中间。乌绾绾一个个的抓胸过去，霍青却从喉结下手，一眼就看穿了百变星君。当下，他将百变星君给擒下了，更是撕扯下来了他脸上戴着的人皮面具。

　　只可惜，百变星君给他的那本变脸术是假的，让霍青给撕了个稀巴烂。幸好他有这张人皮面具，否则，想要弄到百变星君用过的东西，还真不容易。

　　等霍青和崔久，来到了会议室，平战东和江洋、陆逊、金冠青、罗金刚、项超然、张坤、老七等人都过来了。

　　平战东的手拍了下桌子，肃然道：“现在，青哥被关押进入了燕尾岛监狱，咱们应该把眼前的事情，布置一番……”

　　“等一下。”

　　突然，金冠青跳了起来，手指着霍青，大声道：“东哥，咱们谈的是机密的事情，他刚刚加入咱们，怎么能让他过来？我建议，还是先考察一段时间。”

　　陆逊冷笑道：“他是我和江大哥带来的人，我们相信他。”

　　“可是……”

　　“可是什么？你不服气咋的？”

　　“行了，大家伙儿别吵了，我觉得金冠青说得对，我是应该回避一下。”霍青笑了笑，转身退了出去。

　　平战东看了眼金冠青，大声道：“怎么样，大家伙儿还有什么疑问吗？”

　　“没有了。”

　　“好，那咱们立即开会。现在，霍青进了燕尾岛监狱，还不知道什么时候才能出来……”

　　第一，我们要想办法营救他。

　　第二，今天是于丹的丧礼，等会儿让陆逊和齐溪，陪着江洋去一趟殡仪馆。

　　第三，金冠青和几个兄弟去荣耀官邸的14号单元楼下。因为，赵瑾和白静初都是住在那儿，必须得保护好他们的安全。谁要是出门了，就立即派兄弟们盯上去，千万不能出任何的岔子。

　　第四，那就是东北商会即将召开了，李长河、吴大先生、朴金善等商界名流、富甲权贵们，已经陆陆续续地抵达了通河市，把他们安排在了清水湾商务会所。为了提高安全措施，咱们要派出去四十个保镖，保证清水湾商务会所的安全。

　　一条一条，平战东有条不紊地说了出来，最后问道：“怎么样？大家伙儿谁还有什么问题，都提出来，我们一一的解决。”

　　这些人，你看看我，我看看你的，他们都没有说别的，一切都听从平战东的安排。

　　平战东点点头，喝道：“行了，大家伙儿去行动吧。”

　　“是。”

　　这些人都四散着去行动了。

　　陆逊和江洋从房间中出来，立即跟霍青会合了。

　　霍青微笑道：“你们开完会了？”

　　陆逊骂道：“什么东西！青哥，你知道吗？我现在看着那个金冠青，是越看越烦，拽的跟个二五八万似的。他以为他是谁啊？敢这样说话，我是真想揍他一顿了。”

　　“我觉得他说的也没错儿啊？现在是关键时期，是应该小心谨慎点儿。”

　　“可是，有东哥、江洋、燕三等人在这儿，哪儿轮到他放屁了？”

　　“哈哈……算了。”

　　霍青才没有放在心上，拍了拍陆逊的肩膀，大声道：“走，咱们去殡仪馆看看。”

　　今天，是于丹出殡的日子，想起这事儿来，就让霍青感到窝火。她的那辆车子被撞了个稀巴烂，却没有留下任何关于肇事车辆的痕迹。偏偏，当时的事发地点还没有监控视频，伍尚魁把周围的几个路口的监控视频也调出来了，一样是没有任何的线索。

　　难道说，这是见了鬼不成？一个百变星君就已经够让霍青头疼的了，现在又出了这档子事情。你说，让他怎么去面对于丹的家人？三人跳上了那辆捷达车，很快就来到了殡仪馆。沈嫣然也亲自过来了，还有一些是于丹的同事、家人，朋友，每个人的胳膊上都戴着黑孝，脸上满是悲痛和不忿。

　　于丹的老家是农村的，她的爸妈省吃俭用，好不容易等到于丹大学毕业可以赚钱了，却又突然间出现了这样事情。你说，他们又怎么可能不悲痛？于丹的妈妈哭得跟个泪人似的，都已经昏厥过去了好几次。

　　等人要把于丹推进焚尸炉的时候，于丹的妈妈就更是受不了了，手抱着棺椁，说什么也不撒开，哭着道：“我们……不能火化，我们要把于丹带回到农村去土葬。”

　　老人家封建迷信，总觉得土葬了之后，人的灵魂可以上天堂。生前，于丹就没有享几天福，她可不想让于丹死后还遭受到烈火焚烧的痛苦。别人都上来劝说，可是于丹的家人说什么也不同意，一定要把人带回去。

　　死者，讲究的是入土为安，这样拖着也不是法子。

　　沈嫣然过去，给殡仪馆的人塞了一笔钱，又叫人把棺椁放到了灵车上，就这样一路向着于丹的老家驶去。本来，沈嫣然是想跟着一起过去的，第一，她要忙的事情太多了。第二，鬼手七和皮四宝过来了，他们要好好研究，怎么给清水湾商务会所布置消息、机关、埋伏。

　　霍青已经跟沈嫣然偷偷地暴露了身份，怎么都得跟着去一趟于丹的老家。他和陆逊、江洋跟着去一趟，最迟今天晚上之前就赶回来了。

　　“行，辛苦你了。”沈嫣然道。

　　“辛苦什么……唉，没有找到肇事车，我的心中始终是有着一个疙瘩。”

　　“放心吧，咱们一定能找到。”

　　霍青点点头，和江洋、陆逊，跳上车，跟着灵车去乡下了。他是做梦都不会想到，肇事车就是他的这辆捷达车。这辆捷达车是江洋和刘一手精心研制、打造出来的一款防弹装甲赛车，别说是撞翻了一辆普通的车子了，就算是跟坦克硬碰硬，都不会怎么样。


第1139章 诈尸（一）

　　现在，一些大中小城市一般都实行火化了。可是，在比较偏僻的农村，封建意识比较重，还是会土葬。

　　于丹的家就是在山沟沟里面，一路都是崎岖不平的山道。放眼望去，白茫茫的一片，车子根本就开不快。等到中午时分，才算是抵达了村子。村民们早就已经弄好了酒菜，霍青和江洋、陆逊等人吃喝了一通，等到下午两点多钟才抬着棺椁，和村民们拿着铁锹、镐头，上山了。

　　前方，有一个穿着道袍的阴阳先生，边走边撒钱，口中神神叨叨地说着什么。

　　地面上都是厚厚的积雪，山上更是人迹罕至，都快要淹没到膝盖了。这些人边铲雪，边走，这样深一脚浅一脚的，又花费了四十多分钟的时间，终于是爬到了半山腰。在这儿，阴阳先生找了一块风水宝地，让大家伙儿把棺椁放下，赶紧挖墓穴吧。

　　说的容易，这样数九寒冬的天气，地面冻得跟钢铁似的。铁锹，基本上就派不上什么用场，用镐头狠狠地砸一下，也只能是砸一个小坑。这样挖下去，得什么时候才能发出墓穴来呀？霍青和江洋、陆逊都上阵了，这些人热火朝天的干了两个来小时，天色也暗下来了。

　　阴阳先生看了看天色，大声道：“行了，今天就干到这儿吧？咱们这儿留两个人守灵，其余人下山喝酒，等到明天早上再过来。”

　　“好。”这些人都跟着喊了起来。

　　这是什么习俗呢？霍青和江洋、陆逊互望着对方，不禁面面相觑。

　　本来，他们还想着连夜赶回到通河市的。现在看来，好像是不太可能了。要说这些村民们也真是的，做事就做事，非要喝酒。如果中午不那么大吃大喝的，早就把墓穴挖好，让于丹入土为安了。

　　山上，倒是没有什么野兽，但留人守灵是必须的。

　　深山中的积雪在风吹日晒下，也挺结实的，人踩在上面都没事。这些村民们一起，有的弄雪块，有的弄树干、树枝什么的，很快就搭建起来了一个雪屋。地面上铺上兽皮，再裹着棉皮袄，门口上点燃一堆火，一点儿不会感到冷。

　　村民中有一个叫做于大胆的，他和一个叫做栓子的青年，两个人拎着几瓶白酒，还有一些吃的，就流下来了。看来，于大胆经常干守灵的事情，一切是轻车熟路，直接钻进了雪屋中，和栓子就吃喝了起来。

　　边往山下走，陆逊边嘀咕着道：“青哥，现在是冬天，尸体没事。这要是三伏天，连个冰棺都没有，尸体还不发臭啊。”

　　“你这乌鸦嘴，要是三伏天，不是早就挖好墓穴，让人入土为安了吗？”

　　“也是……嘿嘿。”

　　陆逊笑了笑，看来，他们今天晚上是得在村子住一宿了。这儿真是够偏僻的，手机连信号都没有。等到霍青和江洋、陆逊等人回到了村子，这些村民们是杀猪宰羊的，炖了一大锅的杀猪菜，灌的血肠，闻起来就让人不禁食欲大振。

　　两间趴趴的小土房，炕上、地上都摆满了桌子，差不多得有好几十人，甩开了腮帮子就通吃了起来。

　　毕竟，于丹去世了，这些人怎么还能跟没事儿人似的，说说笑笑，吃得这么开心呢？霍青是没有什么胃口。江洋和陆逊才不管那些，跟这些村民们杯来盏去的，喝得很痛快。他们喝得都是散装的白酒，有点儿辣口，后劲儿也大。

　　一直喝到了晚上十点多，这些村民们才算是打着饱嗝，醉醺醺地回去了。

　　于丹的爸妈很淳朴，在他们看来，霍青和江洋、陆逊都是城里来的大领导，生怕会怠慢了他们。两个人，把火炕给烧的热乎乎的。人躺在被窝中，舒服得都不想动弹了。再借着酒劲儿，三个人很快就睡着了。

　　也不知道是睡了多久，从外面突然传来了鬼哭狼嚎的喊叫声：“诈尸，诈尸了。”

　　咣咣，咣咣，伴随着的还有砸门声。

　　霍青踹了江洋和陆逊两脚，三个人立即穿戴整齐，跑了出来。在院中，已经点燃了一个又一个的火把，不少村民都已经聚集在了于家的院子中。还有人，敲着锣，边跑边喊叫着诈尸了。一瞬间，整个村子都沸腾了。

　　家家户户都亮起了灯，却都把大门给关上了，谁也不敢乱动。

　　在院门口，于大胆瘫倒在地上，身上脏乱不堪，脸上满是惊恐，是真吓坏了。

　　村长也过来了，问道：“大胆，什么诈尸了？你快说说，是咋回事儿。”

　　于大胆眼神发指，就是直哆嗦，一句话不说了。

　　这下，栓子爸和村民们急了，你回来了，栓子呢？可是，于大胆就跟傻了似的，连点儿反应都没有。

　　阴阳先生也过来了，大声道：“我看，他是妖魔附体了。你们快快闪开，让我来驱魔。”

　　看着这些村民们对阴阳先生满脸崇拜的模样，霍青就有些看不过眼了。什么乱七八糟的？还妖魔附体，你还不如说是让鬼上身好了。霍青走过去，甩手就给了于大胆两个响亮的耳光，大喝道：“大胆，醒醒。”

　　“啊？”

　　于大胆才算是缓过神来，失声道：“诈尸，诈尸了。”

　　霍青单手按住了他的肩膀，问道：“别怕，大家伙儿都在这儿呢。你慢慢说，是怎么回事？”

　　“我……”

　　“来，大胆，喝两口酒壮壮胆。”

　　江洋拿来了一瓶白酒，于大胆咚咚咚一口给干下去了。这样又喘息了一会儿，于大胆终于是恢复了一些神智，叫道：“于丹诈尸了！”

　　于大胆是十里八村公认的胆子大，小时候，他就敢一个人去乱葬岗挖野菜。有一次，他一脚踩进了坟窟窿里面去了，把其他的小朋友吓得哇哇乱叫，四处逃窜。他才不管这些，还弯下腰，把手摸进去，抓了一个头盖骨出来玩儿。

　　等到大了点儿，那更是了不得。

　　要是谁家有守灵，或者是什么别的可怕的事情，都是找他。这家伙，就不知道什么是害怕，还有一次跟人打赌，问他敢不敢睡在棺材中。这又有什么大不了的？他喝了点儿酒，直接掀开棺材盖，和死尸睡了一宿。等到第二天起来，什么事儿都没有。

　　从那以后，他是公认的于大胆！

　　现在，连于大胆都被吓尿了，这得是遭遇了怎么样的恐怖事情？等到霍青和江洋、陆逊等人下山了，于大胆和栓子就躲在了雪屋中，边烤着火，边吃喝着。村子挺穷的，但家里出了这样的事情，于丹的爸爸还是特意去买了熟食、花生米等等，于大胆和栓子别提多得劲儿了。等到明儿白天，于丹下葬了，他们还能捞到红包。

　　这样吃吃喝喝的，很快就到了凌晨时分。

　　栓子满脸通红，喝得醉醺醺的，挣扎着爬起来，含糊不清地道：“大……大胆，我出去撒泡尿。”

　　于大胆的酒劲儿也上来了，大笑道：“哈哈，这就不行了？我跟你说，棺材就在咱们的雪屋旁边呢，用不用我陪着你一起去啊。”

　　“不用，这有什么好怕的。”

　　“真不怕？要是于丹从棺材中爬出来，看你怕不怕。”

　　“行，她要是敢爬出来，我就敢把她给上了。”

　　“你就吹吧，快去快回，咱俩接着喝。”

　　“好，你……你等我。”

　　栓子跌跌撞撞地从雪屋中爬出去，解开了裤子就尿。反正，这样荒山野岭的，连个人影儿都没有，没什么好怕的。等到尿得差不多了，栓子就隐隐约约地听到了一个女人的声音：“栓子，栓子……”

　　栓子还以为是自己喝多了，左右看了看，大声道：“谁喊老子的名字？有种就出来。”

　　“我在棺材里面好闷啊，你快来把棺材盖掀开，让我出去。”

　　“啊？”

　　这回，栓子算是挺清楚了。在月光的照耀下，他就看到棺材盖掀开了一小道缝隙，有一只手从棺材中伸出来，手指甲很长，很长，正在往出抠挠着。一瞬间，栓子吓得魂飞魄散，连滚带爬地往雪屋跑，喊叫道：“大胆，大胆，于丹……从棺材中爬出来了。”

　　于大胆还在喝着酒，骂道：“你是不是喝多了？于丹都死了好几天了，又怎么可能会爬出来？我看，你是想女人了吧？哈哈……”

　　“我……我说的是真的，你快看，她……天呐，她爬出来了。”

　　“行，行，我信了行了吧？”

　　于大胆自顾自地喝酒，才没有将栓子的话放在心上。

　　突然间，他就听到了栓子的一声尖叫。等到再抬起头，哪里还有栓子的身影。这家伙，是在考验自己的胆子有多大吗？于大胆才不怕这些，咚咚咚将一瓶白酒给干光了，摇晃着身子站了起来。

　　“救……救我。”

　　栓子突然从雪屋口蹿出来，就这么趴在地上，双手在地上乱抓着。他的浑身上下满是鲜血，很是惊恐的样子。他的双腿，好像是让什么给抓着，外面比较昏暗，看不太清楚。

　　于大胆吓了一跳，然后就乐了：“栓子，你演技不错啊？赶紧给老子爬起来，想吓唬我是吧。”

　　“是于丹……她，她诈尸了，抓着我的腿不撒开，救我。”

　　“于丹？哈哈，编，你继续编。”

　　于大胆大笑着，就见到栓子的身子突然往后急退，咔嚓，咔嚓，就这样被撕扯得四分五裂，漫天飘洒着血雨。这一幕，是真把于大胆给吓懵了，往后倒退了两步，直接跌坐在了地上。然后，他就看到于丹披散着长发，低着头，一步一步地从外面走了进来。


第1140章 诈尸（二）

　　在火光的照耀下，于大胆看得清清楚楚。

　　于丹穿着一身寿衣，脸色惨白，没有任何的血色。她的双手手指甲很长，很长，张牙舞爪的。我操，真特么诈尸了！于大胆直接醒酒了，连滚带爬地到了雪屋的最里面，双手用力地扒着积雪，哭丧着道：“于丹，我……我可没有做出过对不起你的事情啊，你别抓我了。”

　　于丹就像是没有听到，还是一步一步地往前走着。

　　前方，不是火堆吗？她竟然直飘飘地“飞”过去了。

　　我的妈呀！

　　于大胆吓得魂飞魄散，终于是将雪墙给扒开了一道豁口，就这么往出爬。一点，一点，就在他快要爬出去了的刹那，他的双手让于丹给抓住了，死命地往回拽着。她的指甲，深深地陷入了他的血肉中，都给抓出血了。

　　这要是让她给拽回去了，还能活命？于大胆也不知道是哪里来的力气，用力地踹了几脚之后，一脚将于丹给踹得松开了。趁着这个机会，他奋力爬了出去，撒丫子就跑。这一路上，他几乎是连滚带爬的，也不知道是摔了多少个跟头。

　　村民们听得头皮都炸了，问道：“这么说，于丹真的诈尸了？”

　　“真的，你们看……”

　　于大胆把裤腿给挽起来了，脚踝上让十根手指生生地插了进去，满是鲜血。现在，在火光的照耀下，已经泛起了紫黑色。那阴阳先生还真有两下子，在看了两眼后，吓得倒退了两步，失声道：“这是中了尸毒。”

　　“啊？”

　　“快点儿，谁家有糯米给他解毒。”

　　“我家有。”

　　“我家也有。”

　　这里民风淳朴，这些村民们立即四散着回到家中，找来了糯米，来给于大胆解毒。说来也神了，糯米附在了伤口上，立即冒出来了一股腥臭的烟雾。这样不断地搓洗，渐渐地黑气终于是越来越淡了。

　　阴阳先生又用绷带把伤口给缠紧了，叮嘱于大胆的家人，每天早中晚用糯米给于大胆洗三遍伤口。用不了几天，就能痊愈了。于大胆是没事儿了，可于丹怎么办？她还不得下山来咬人啊？这些村民们都把目光落到了阴阳先生的身上，让他来帮忙想办法消灭僵尸。

　　阴阳先生大声道：“大家伙儿再去找大蒜头、墨斗，咱们现在就进山。”

　　“是。”

　　这些人高高地举着火把，脖颈上戴着大蒜辫子，手中拿着锄头、镰刀、斧头等等武器，跟在阴阳先生的身后。阴阳先生也穿上了一件道袍，头上戴着道帽，还有桃木剑、墨斗、黑狗崽子，大公鸡等等东西，耀武扬威地走在前面。

　　霍青和江洋、陆逊也感到好奇和吃惊，这世上怎么可能会有僵尸呢？他们自然是不太相信。可是，于大胆描述的那些，又不像是杜撰的。还有一点，霍青是医道高手，特意看了看于大胆的伤口，还真像是中了尸毒。

　　要是没有碰到，倒也罢了。现在，他们赶上了，当然不能错过了，也跟着人群，高举着火把，进了大山。

　　白天，他们上山的时候，就已经将山道给清理出来了。这回，再往山上走，又不用扛着棺椁了，速度自然是快了很多。感觉，没多久的时间，他们就来到了后山。渐渐地，距离停放棺椁的地方越来越近，这些人的速度也是越来越慢，精神也越来越是紧张了。

　　阴阳先生问道：“大胆，你就是在前方遇到的僵尸吗？”

　　“是……”于大胆哆哆嗦嗦地答着。

　　“哼，不就是区区一具僵尸吗？咱们人多势众，没什么好怕的。”阴阳先生在这儿给大家伙儿壮胆，却没有再往前走，大声道：“谁上去，探一探究竟。”

　　“啊？”

　　这些村民们，你看看我，我看看你的，谁都没敢乱动。这要是上去了，还不得让僵尸给吃了呀？不过，在阴阳先生的蛊惑下，终于是有两个青年跳出来，大步走了过去。霍青和江洋、陆逊，还有那些村民们跟在身后。

　　一步，一步，他们再次往前摸去。

　　终于，他们见到了棺椁，跟之前一样，就这么静静地停靠着。不过，棺盖被掀翻在了地上，现场一片凌乱。雪屋黑洞洞的，看不到里面有什么。但是，在雪屋的洞口四分五裂地分散着栓子的尸体。在白雪的映衬下，那四处散落着的血水，看上去就像是绽放着的玫瑰花，很是娇艳，却透着几分诡异和恐怖。

　　咕噜！这样的场景，让陆逊都不禁倒吸了一口冷气，失声道：“青哥，你说……于丹真的诈尸了？”

　　霍青苦笑道：“你问我，我问谁去？咱们还是应该到棺椁中去看看。”

　　“啊？你去吧，我可不去。”

　　“瞧你的那点儿出息。”

　　霍青从小学医，跟着霍刑天一起，摆弄尸体。不就是一堆烂肉吗？有什么好怕的。在众目睽睽之下，他高举着火把走过去，往棺材中望了望。棺材中空荡荡的，什么都没有，这让霍青的心中都有些紧张了。

　　难道说，于丹真的诈尸了？

　　阴阳先生问道：“那个……棺椁中什么都没有吗？”

　　“没有。”霍青点点头。

　　“孽障！”

　　阴阳先生拔出了桃木剑，暴喝道：“大家伙儿分头寻找，我今天就要消灭了这个僵尸。”

　　这些人喊叫着，三个一群、五个一伙儿的，立即分散着去寻找。

　　现在是冬天，树上的那些树叶都已经掉落了，光秃秃的。在火光的照耀下，尽是白茫茫的一片。不过，山区高低起伏的，时不时有一个雪丘，更是给人增添了一份诡异的气氛。

　　于大胆不就是从雪屋中爬出去的吗？现在，雪屋门口的火堆都已经熄灭了，这样从外面往里面望，什么也看不到。陆逊把手机的手电功能给打开了，走到门口，向里面照。同时，他把脑袋也探了进去。

　　在他的眼前，是一张苍白得没有任何血色的脸，披散着长发，眼神空洞洞的，没有任何人类应有的气息。这张脸，跟陆逊的距离很近，很近，差点儿就嘴对嘴了。

　　“啊……”饶是陆逊这样身经百战，江湖经验极其丰富的人，也不禁吓得妈呀一声，仰面倒翻在了地上，骇然道：“鬼，有鬼……”

　　“啊？”

　　霍青和江洋立即扑过来，将陆逊给拽起来了。

　　陆逊连滚带爬的，手指着雪屋，叫道：“是于丹，她就在雪屋中。”

　　“你真看到她了？”

　　“千真万确。”

　　“别吵！”

　　阴阳先生手持桃木剑，奔了过来，喝：“你们都退后了，让我来降服这个妖孽！”

　　这些村民们全都威龙过来了，阴阳先生抓起了两个火把，随手丢进了雪屋中。在火把的照映下，雪屋中凌乱不堪，却空荡荡的，连个人影儿人都没有。他们不由得都将迷惑的目光，落到了陆逊的身上。陆逊有些急了，就差赌咒发誓了，他真的看到于丹了。当时，两个人就面对面，看得极其真切。

　　阴阳先生大声道：“没事，我进去看看。”

　　霍青道：“大师，请多加小心。”

　　在阴阳先生的身边，跟着他的徒弟春生。他让春生高举着火把，走在前面，他手持着桃木剑，跟在春生的背后。两个人一前一后，走进了雪屋。突然间，前方的春生发出了一声惨叫，身体就这么让人生生地给撕裂开了，满地血水。

　　这回，霍青也看清楚了，于丹就这么站在了阴阳先生的面前。她的头发披散着，身上穿着寿衣，双手十指沾染着血水，就这样眼神空洞洞地望着阴阳先生。越是这样，就越是让人心生恐惧。

　　明知道，她已经死了，又怎么可能会站着，还杀人呢？

　　那阴阳先生右手抓着桃木剑，咬破左手的手指，给桃木剑开刃了，口中念念由此，暴喝道：“孽障，我杀了你。”

　　噗！桃木剑正正地刺中了于丹的胸口，不过，却跟刺中了钢板似的，桃木剑拦腰折断。于丹桀桀地笑着，双手抓向了阴阳先生。

　　阴阳先生也吓懵了，赶紧滚爬了出来，喊道：“快快，你们帮我挡住一分钟，把黑狗崽子给我。”

　　这些村民们都吓坏了，谁还敢再上去。

　　还是霍青，一个移形换影上去，将冲到了雪屋口的于丹，又给踹了进去。他能完全地感觉得到，这人绝对就是于丹无疑。她的身子已经冻得僵硬了，就跟木头似的。即便是霍青的修为精深，也硌得脚生疼。

　　趁着这个工夫，阴阳先生已经抓过黑狗崽子，一刀割下去了。血如泉涌，全都落入了碗中。阴阳先生抓着碗，就这样威风凛凛地堵在了雪屋口，暴喝道：“孽障，给我出来。”

　　于丹还真听话，再次从雪屋口冲了出来。

　　阴阳先生一碗泼了出去，黑狗血全都在洒在了于丹的身上、脸上。在火光的照耀下，她看上去更是狰狞、可怖了。不过，她的脚步却没有任何的停顿，双手生生地插入了阴阳先生的胸口，就跟切近了豆腐中似的。

　　“啊……”阴阳先生发出了一声惨叫，想要伸手来抓于丹。于丹将双手拔出来了，血箭喷洒出来，阴阳先生当场毙命，栽倒在了血泊中。


第1141章 鬼术

　　这一刻，于丹就孤零零地站在雪屋前方的空地上。

　　霍青和江洋、陆逊，还有那些村民们都高举着火把，看得更是真切。她，百分百就是于丹。明明是已经死的不能再死了，又怎么可能会站立起来，还杀人呢？这种事情，实在是太过于匪夷所思了。

　　咕噜！陆逊吞了口吐沫，问道：“青哥，你说……咱们现在怎么办？”

　　霍青也有几分紧张了，苦笑道：“我也不知道怎么办了，看她的样子，好像真是诈尸了。”

　　“那怎么办？”

　　“黑狗血、桃木剑对她都不管用，咱们用墨斗、糯米，试试吧？”

　　“好。”

　　现在，也只能是死马当活马医了。

　　霍青喊道：“大家伙儿不要慌，咱们用糯米招呼她。”

　　这些村民们都吓懵了，连阴阳先生和他的徒弟春生都惨死在了于丹的手中，他们再上去，不也是白搭？要不是他们的腿脚不听使唤了，早就跑路了。现在，听到霍青这么一喊，他们才想起来，立即抓着糯米，洒向了于丹。

　　噼里啪啦的，这些糯米就跟下了雨似的，落在了于丹的身上。可是，于丹就这么静静地站着，连点儿反应都没有。

　　“啊？糯米不管用……”

　　“跑，快跑吧。”

　　有的村民拔腿就跑，有的村民也想走了，却跌倒在地上，爬不起来了。

　　突然，于丹的双腿都没有回弯，就这么弹跳起来，双手抓住了一个村民，手指再次刺入了他的心脏。

　　“啊，救，救命……”那村民只是惨叫了两声，当场毙命身亡。

　　“用墨斗试试。”

　　再这样下去，都得让于丹给杀了。

　　霍青冲着陆逊和江洋使了个眼色，江洋却跟傻了似的，眼睛紧盯着于丹，连动都没动。顾不上那么多了，霍青和陆逊抓着墨斗扑上去。

　　第一，两个人都是高手，动作灵活，速度快。

　　第二，两个人从小就在一起长大的，配合得极其默契。

　　嗖，嗖！两个人连续几个起跃，就将墨线缠绕在了于丹的身上，暴喝道：“还不倒下。”

　　咦？于丹就跟没事儿人一样，墨线对她一样是没有什么效果。她的力量很大，反倒是把霍青和陆逊给拽倒了。这……现在，要是有人说，于丹没有诈尸，连霍青自己都不相信。耳听为虚，眼见为实。于丹就是一个手无缚鸡之力的弱女子，又怎么可能会有这么大的力气。

　　两个人要是再不撒手的话，就得让于丹给拖走了。

　　“我劈来她。”

　　陆逊抓着血刀，照着于丹就扑了过去。

　　别看于丹力气大，但是她的动作没有那么灵活。噗噗！连续的几刀，都劈在了她的身上。可是，跟之前一样，刀就跟劈在了木头上似的，连血水都没有流淌出来。于丹不管不顾，照着陆逊的胸口，就急插了过来。

　　陆逊顺势在雪地上翻滚，喊叫道：“青哥，这可怎么办啊？她是刀枪不入，桃木剑、糯米、黑狗血、墨斗对她都不管用。”

　　“操！”霍青也急了，抓着陆逊退到了一边去，骂道：“我看，咱们是降服不了她了，还是赶紧撤吧。”

　　“等一下。”

　　一直默不作声，也没有什么动作的江洋，突然喝住了霍青和陆逊，问道：“齐溪，你们觉得，人死了真有可能诈尸吗？”

　　陆逊叫道：“这不废话吗？我之前是不太相信，可是现在，于丹就这么活生生地站在你的面前，还杀人，刀枪不入，你怎么解释？”

　　“我可以肯定，她绝对是于丹。不过，她好像不是诈尸。”

　　“什么？不是诈尸，那又是什么？”

　　“鬼王宗有一门异术，叫做鬼术，阴气越重的地方，鬼术越是厉害。我也没有亲眼见到过，但是听说这种鬼术就可以操控尸体来杀人。如果于丹真的是诈尸了，怎么桃木剑、墨斗、糯米、黑狗血等等都对她没用呢？”

　　“鬼术？”

　　霍青也是第一次听说过，问道：“那怎么样才能破了这种鬼术啊？”

　　江洋道：“想要破了鬼术，必须得找到施术的人。否则，咱们就算是把于丹的尸体给剁成肉酱了，也没用。”

　　“那你不早说？咱们赶紧去找人吧。”

　　“我也是才想起来，走。”

　　霍青还想着把那些村民们都叫过来，大家伙儿一起来寻找。可是，村民们都吓坏了，一个个的四处逃窜，地面上散落了不少火把，人却逃得没剩下几个了。等到霍青和江洋、陆逊，好不容易把村民们又聚拢起来，就见到于丹的身边，又多了阴阳先生和一个死去的村民，他们的身上还在汩汩地往出流淌着血水，脸上狰狞恐怖。

　　一步，一步向着村民们奔了过来。

　　我操，这还组团了？江洋跟这些村民们说着，这是一种鬼术，只要找到施术的人就行了。那样，鬼术自然就破解了。这些村民们都吓坏了，但一想到，只是在周围寻找，又不用跟僵尸对着干，也就不那么紧张了。

　　陆逊扑过去，连续地几刀，将阴阳先生和那个死去村民的腿都给斩断了。这下，他们只能是在地上爬，跑也跑不了了，速度缓慢了许多。只剩下一个于丹，霍青在她的身边，左闪右闪地跳动着鬼舞步，于丹也抓不到他。

　　这下，村民们的胆子又大了几分，纷纷高举着火把，四处去找施术的人了。

　　陆逊和江洋，就盯着周围的动静。一旦有什么突发情况，他们能在第一时间扑过去。这样持续了有十几分钟的时间，突然，一个村民手指着黑暗处，尖叫道：“那边……好像是有鬼。”

　　“有鬼？”

　　江洋和陆逊立即奔了过去，那是一处雪丘。雪丘的后面，却什么也看不清楚。这要是不找到施术人，于丹和阴阳先生，还有那个村民就没法儿如图为安了。江洋和陆逊提高了警惕，尽量加快速度，扑向了雪丘。

　　嗖！突然，一道白色的影子，从雪丘蹿出来，飞到了另一边去。

　　“啊？”饶是江洋和陆逊的心中已经有了准备，还是吓得一哆嗦。这种事情，实在是超过了他们所能理解的范畴。如果说，白影子真的是鬼的话，这是怕他们呀？二人又再次去追白影子。谁想到，白影子连续地闪了几闪，就消失在了夜幕中。

　　陆逊回到雪丘的后面，就见到雪地上连个脚印都没有。这下，他是真的吓坏了，结结巴巴地道：“江洋，这……它真的是鬼啊？”

　　江洋也吓坏了，颤声道：“不太可能吧？这是鬼术，肯定是鬼术。”

　　“那为什么连个脚印都没有？”

　　“我……不管他是人是鬼，他还是怕我们的。要不然，为什么会逃掉呢？”

　　“呃……”

　　“走，咱们再四处找找。”

　　“还找？”

　　这可真是吓死人不偿命啊！

　　在看看在雪屋前方的空地上，于丹还在抓着霍青，还有阴阳先生、那个村民，也在一点点，一点点地向着霍青爬过去。这要不是霍青动作灵活，又仗着鬼舞步，恐怕早就已经伤在尸抓之下了。

　　陆逊咬咬牙，大声道：“走，咱们再去找，我就不信了。”

　　说来也奇怪了，雪地上怎么连个脚印都没有呢？如果说，鬼王宗的人隐藏在暗处，他肯定得有过来的脚印。就不信，他们会真的飞过来。可现在，村民们四处寻找，把雪地踩得零七八糟的，什么脚印不脚印的，都分辨不出来了。

　　幸好，大家伙儿比较多，又是聚集在一起，胆色壮了不少。他们采取了地毯式的轰炸，不翻过任何的一寸角落。鬼术，也是有一定的范围的，就跟WIFI信号，超过了范围之后，人想要用鬼术，也不可能再控制死者了。

　　江洋大声道：“大家伙儿，一个挨着一个，以雪屋为中心，二十米为半径，不要放过任何一寸土地。”

　　“是。”

　　“走。”

　　这些人就这样，再次展开了搜捕。走着，走着，突然，一个村民一脚踩空了，陷入了一个雪坑中，吓得失声尖叫：“鬼，有鬼抓我。”

　　这些村民们赶紧奔了过来。

　　江洋喊道：“其余人都不要乱动，大家伙儿保持好阵型，我和陆逊过去。”

　　人，一旦乱了位置，鬼王宗的人再逃到他们搜过的地方，他们就前功尽弃了。江洋和陆逊抓着那个村民的胳膊，将他给拽了出来。这才发现，这里之前是一个深坑，只不过覆盖了积雪，才不会注意到。

　　在深坑中，有的地方积雪已经化了，很明显是有人藏匿的迹象。

　　你想想，雪冷，人的体温高。雪接触到人身体的地方，就有可能会融化了。只不过，人已经逃掉，不在这个深坑中了。这一幕，让陆逊和江洋等人不禁都精神振奋，看来，真不是诈尸，是有人在暗中控制着尸体。

　　陆逊问道：“青哥，刚才于丹和那两具尸体，有什么异象吗？”

　　“他们有一刹那的时间，停止了动作。”

　　“哦？哈哈，大家伙儿加把劲儿，咱们一定要把躲藏在暗中的人，找出来。”

　　“是。”

　　只要不是真正地诈尸就行了，这些村民们由惊恐变味了愤怒，连尸体都不放过，这还是人吗？他们高举着火把，再次展开了地毯式的轰炸。一寸，一寸，这样不断地搜查过去。


第1142章 该来的，总是要来的

　　只要不是真正地诈尸就行，他们这样找下去，肯定能把施术的人揪出来。

　　突然，霍青喊道：“尸体不动了，你们快搜查四周。”

　　这些村民们立即四处寻找，江洋和陆逊都高举着火把，四处张望。还是陆逊眼尖，手指着不远处，叫道：“你们快看，那儿是不是有一个白影子？”

　　白影子？

　　江洋甩手，将一支火把丢了过去。在火把的照映下，霍青和陆逊，还有这些村民们都看清楚了，一个白影子在丛林中不断地闪动着，速度极快。

　　在雪屋门口的于丹、阴阳先生，还有那个死去的村民，终于是跌倒在地上，一动不动了。

　　霍青展开了移形换影，连续几个闪跃，追了过去。在地面上，果然是有着脚印。这下，霍青哪里还会客气，边追着，边喊道：“是人，有脚印。”

　　“啊？”

　　这些人都跟疯了一般，嗷嗷地追了上去。

　　只要有脚印，那就好办了，人想要逃脱出去就不是那么容易的事情了。霍青将移形换影的身法提升到了极限，一手高举着火把，一手用手机的手电往前照路。相信，很快就能找到那个施术的人了。

　　快，再快。

　　突然，雪地上窜出来了一道身影，尖刀疾刺向了霍青的胸口。霍青反应极快，一火把就挥了出去。嘭！火把砸在了那人的身上，那人就跟断了线的风筝似的，摔在了雪地中。他的身上跟着燃烧了起来，在雪地上来回地打滚。

　　霍青才不客气，再次，一火把砸了过去。

　　“啊……”那人惨呼了一声，身上的火焰燃烧得更是激烈了。

　　这一刻，霍青才算是看清楚，他的身上穿着雪白雪白的衣服，脸上也带着雪白的面具，只是露出了双眼在外面。别说是藏在了雪洞中了，就算是趴在雪地上，想要找到他都不是那么容易的事情。

　　第一，他自恃鬼术了得，竟然让霍青和江洋等人给破了，心中咽不下这口气。

　　第二，他让霍青追得惶惶如丧家之犬一般，很是恼火。他要趁着霍青往前疾奔的刹那，一刀将霍青给捅杀了。

　　这么大会儿的工夫，江洋和陆逊等人也终于是跑了过来，望着地上翻滚着的人，问道：“齐溪，他就是鬼王宗的人？”

　　“不知道。”霍青把火把，杵在了那人的胸口上，问道：“说说，你是什么人？”

　　“你……啊，有种就杀了老子。”

　　“杀你做什么？我要把你给火化了。”

　　火把往下挪了挪，霍青照着他的腿间，就捅了下去。

　　那人疼得惨叫了一声，腿间当即就呼呼地燃烧了起来。这样下去，等会儿还不烧焦了呀？他是又疼又怕，在地上来回地翻滚着，怒道：“你，你不得好死。”

　　“我不得好死？倒是你啊，死得挺壮烈的。”

　　“我做鬼也不会放过你的。”

　　“恐怕，你连做鬼的机会都没有。”

　　霍青大声道：“乡亲们都看到了吗？就是他用妖法，让于丹不得安宁，又害死了阴阳先生、栓子等人……你们说，咱们要放过他吗？”

　　这些村民们很激动，很悲愤，喊叫道：“不能放过他。”

　　“咱们放火烧死他。”

　　“对，对，烧死他。”

　　就这么把火把丢过去，多没有意思？在江洋和陆逊的带领下，这些村民们把火把伸出来，围成了一圈儿，就这么一步步地向着那人走了过去。越来越近，越来越热。尽管是在冰天雪地中，那人却跟置身在火炉中一般，再加上胯间还燃烧着火焰，这种滋味儿堪比满清十大酷刑。

　　霍青微笑道：“你还真是带种啊？你要是再不说，我们就地把你给火化了，直接埋葬在这座山上。”

　　“我……我说，我说，你会放我一条生路吗？”

　　“当然。”

　　“好，那我就告诉你。”

　　突然，那人在地上往前一窜，双手抓住了霍青的小腿，用力抓了下去。没有疼痛，却有点儿麻木的感觉。

　　霍青很恼火，一脚将他给踢了个跟头，骂道：“你敢阴老子？烧，烧死他。”

　　那人狂笑着：“哈哈，你中了尸毒……我在黄泉的路上等着你了。”

　　操！

　　陆逊甩手，将火把丢了过去。紧接着，一个又一个的火把，砸在了他的身上。那人还想挣扎，可江洋就站在他的身边，他每往出蹿一下，江洋就一火把砸过去。终于，他的浑身上下都燃烧起来，空气中都飘散着一股腥臭的味道。

　　这些村民们都静静地看着，静静地看着，脸上说不出来是一种什么表情，有惊恐，有紧张，有释然，有悲愤……要不是因为他，栓子和阴阳先生等人会死吗？于丹的尸体也不至于遭受到这样的折腾。

　　那人哀嚎着，声音终于是越来越弱，越来越弱，瘫倒在地上，一动不动了。

　　一直等到火焰熄灭了，霍青才道：“大家伙儿挖坑，把他给埋葬了吧。”

　　村民们很恼火，这样的人，还指望着他们埋葬他？就让他暴尸荒野，让野狼把他给吞掉算了。要不然，难解心头之恨。走回到雪屋，他们又连夜挖坑，等到天亮的时候，终于是又挖出来了几个深坑，把于丹、阴阳先生、栓子等人都给埋葬了。

　　找个没人的地方，霍青又给了于丹的爸妈一笔钱，这才和江洋、陆逊等人踏上回通河市的路。等到车子驶出了山道，霍青的手机终于是有了信号，短信未接电话的提示音叮咚叮咚地响了，有乌绾绾、赵瑾、沈嫣然和白静初。

　　霍青先拨通了乌绾绾的电话，问道：“绾绾……”

　　“霍青，我就知道你不会死。”

　　“呃……”

　　有这么说话的吗？霍青苦笑道：“绾绾，你有什么事情吗？”

　　乌绾绾大声道：“我跟你说，我已经得到了可靠的消息，邪极道的无邪公子，还有鬼王宗的鬼厉、万毒宗的秦羽白，他们都去了通河市，誓要杀了你。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，问道：“他们为什么要这么做？”

　　“笨！你修炼了魔门至高无上的秘典——吸星大法，这就证明你是魔门中人了。我又将你来参加魔门新任宗主大会的事情，宣扬了出去。他们都感到了一种前所未有的威胁，要趁着你还没有过来的时候，将你斩杀于通河市。”

　　“什么？我没有修炼吸星大法啊。”

　　吸星大法是邪神乌雨田的师祖不死邪帝修炼的功法，不过，随着不死邪帝让大湾村的老族长，还有李天羽等人联手给干掉了之后，吸星大法也下落不明了。要不然，乌雨田就没有必要远赴西疆，去雪山之巅找天池神兽了。

　　偏偏，霍青和乌绾绾修炼的双修之术，就是靠吸人劲气来提升自身的修为。短短大半年的时间，霍青就突破到了人仙巅峰的境界，乌绾绾也修炼到了人魔巅峰。你说，你没修炼吸星大法，谁信啊？如果霍青去参加魔门新任宗主大会，将对无邪公子、鬼厉、秦羽白，都是一个极大的威胁。

　　往常，他们彼此看着对方都不顺眼。可现在，在共同的敌人——霍青面前，他们很默契地联手了。更何况，还有乌绾绾和鬼厉订了婚约的事情。当初，乌雨田失踪了，巫后控制不住魔门的局面，就让乌绾绾和鬼厉来订婚，来巩固自身的实力。这样，鬼王宗站到了巫后的一边，万毒宗和邪极道终于是也没有再乱来。否则，现在的魔门肯定已经乱成一团了。

　　家，不可一日无主！

　　一年、两年……整整二十来没有乌雨田的消息了，鬼王宗和万毒宗，还有邪极道的宗主，都想着召开魔门新任宗主大会。谁赢了，谁就迎娶乌绾绾。这下，鬼厉和秦羽白、无邪公子都急了，誓要当上新任宗主。

　　偏偏，在这个节骨眼儿上杀出来了霍青，你说，他们又怎么能忍得住？现在的霍青，在张莽和朱心武的夹缝中，非但没有遭受到什么打击，反而还如日中天的，不能不惹起鬼厉、秦羽白、无邪公子的嫉妒。

　　该来的，总是要来的。

　　在答应了乌绾绾，去参加魔门新任宗主大会，霍青就已经想到了，他将跟鬼王宗、邪极道、万毒宗为敌了。不过，他是没有想到，他们会来得这么快。这还没等召开新任宗主大会呢，就想着对他下手了。

　　霍青苦笑道：“绾绾，我这算是替你背黑锅吧？你必须得补偿我。”

　　“你想让我怎么补偿？陪你睡觉怎么样？”

　　“不是陪睡觉，是咱们一起双修。”

　　“那还不就是睡觉吗？”

　　乌绾绾对霍青的话，嗤之以鼻，哼哼道：“为了提升咱们的修为，你可要给我好好活着，我在乌木崖等你。”

　　霍青却怎么也高兴不起来，答应了一声之后，又拨通了白静初的电话。白静初跟李素妍住在一起，房间中有丁赛凤和小文盯着，外面又有金冠青等人，倒也不会有什么危险。她两天没有见到霍青了，是有点儿担心他。

　　“白姐，我没事，我晚上就回去。”

　　“你没事就好，忙你的吧，我和孩子都挺好的。”

　　“我一定回去。”

　　这话，真是让人激动。

　　霍青深呼吸了几口气，让自己的心绪尽量平静下来，这才拨通了赵瑾的电话，轻声道：“赵姐，你有什么事情吗？”


第1143章 山雨欲来风满楼

　　省委书记窦建邦，调到京城去当了市长，也算是在天子脚下了。这要是再往上爬一爬，可就进了中央。

　　西北一个城市的市长韩茂才，在大通钱庄在东北区域和西北区域的大老板段天涯、人猿泰山的运作下，终于是当上了北江省的省委书记。同时，段天涯和人猿泰山还联合了卫生厅的厅长单千舟，还有公安厅的厅长谭先翁，让他们来辅佐韩茂才。趁着窦建邦调走了，北江省的政坛局势还没有稳定下来，韩茂才一举把根给扎下来。

　　只要扳倒了金光道，再一个个铲除掉金光道的羽翼，剩下的霍青和沈嫣然，也是孤木难支了。谁想到，韩茂才这个蠢货，他竟然把单千舟给拿下了，更是吓得谭先翁直接辞职了。章树林和穆兴国上来了，他们都是霍青的人。

　　这样，韩茂才不等于是帮着霍青，铲除异己了吗？看来，单单只是靠着韩茂才，一时半会儿是休想有什么作为了。暂时，北江省的政坛局势，算是稳定了下来。不过，段天涯和人猿泰山肯定不会就这么善罢甘休，指不定又在酝酿着什么大阴谋。

　　眼瞅着就要过年了，赵瑾接到了窦寇的电话，说是放寒假就在静安市不回来了。母女连心，赵瑾哪能忍受得了这样的煎熬，她就想着，给霍青打电话问问。看他能不能跟着她一起去静安市，算是过年吧。

　　霍青问道：“赵姐，窦寇是要在她外公家过节吗？”

　　“是啊，这孩子，我说什么她也不回来。怎么样，你有时间陪我一起过去吗？”

　　这个要求，连赵瑾自己都觉得太过分了。要知道，白静初已经怀有了2个多月的身孕，霍青又怎么可能离开？不过，在通河市，她和霍青都很忙，没有时间在一起。这次一起去静安市，说是去看窦寇，她又何尝不是想跟霍青度过一个浪漫的“蜜月”呢。

　　霍青却明白，窦寇这样子才不是真正地要陪她外公，她是想等着参加大年初三的《超级模仿秀》节目。要说，曲菲菲也真是的，上次，初青皮草站前路店开业的时候，霍青让曲菲菲过来捧个场，她还把窦寇和龙胜男、熊圆圆都弄过来了。这下可倒好，更是坚定了窦寇在娱乐圈儿的信心。

　　尽是帮一些倒忙，烦人啊！

　　霍青道：“我过几天要去青蒙一趟，要是能尽快处理完那边的事情，我就陪你去静安。”

　　“真的？”

　　“当然了，那小丫头自己在静安市，我还真不太放心。”

　　“是……”

　　赵瑾挺感动的，心中又有些不安和愧疚，苦笑道：“霍青，你说我这样是不是太自私了？光想着自己，却忽略了静初……”

　　霍青笑道：“没事，过不了多久就回来了嘛。”

　　两个人又聊了一会儿，在霍青的宽慰下，赵瑾的一颗心终于是放松了下来。站在窗边，轻轻地打开百叶窗，就能看到在楼下的金冠青。他就像是她的影子，不管她走到哪里，他都在暗中保护着他。

　　这个青年，还是挺不错的，就是不知道有没有对象呢。要是有合适的女孩子，给他介绍一个。

　　赵瑾笑了笑，翻开了放在桌子上的资料文件。

　　最后，霍青拨通了沈嫣然的电话，沈嫣然问道：“霍青，怎么一直联系不到你呢？你现在什么地方呢？”

　　“唉，别提了。”

　　霍青就把于丹的事情，简明扼要地跟沈嫣然说了一下，肃然道：“嫣然，现在，魔门的邪极道、鬼王宗、万毒宗的人，都来通河市了。在找不到我的情况下，我怕他们会针对你和华泰集团下手，你一定要小心。”

　　“哦？明天，就是东北商会正式召开的日子了，看来是要麻烦了。”

　　“是啊，等我回去，咱们好好研究研究。”

　　“好。”

　　因为，现在的霍青已经进入了燕尾岛监狱，更是全程直播了。在找不到霍青的情况下，无邪公子、鬼厉、秦羽白肯定会对沈嫣然和华泰集团下手。要不然，岂不是白来了？而东北商会是华泰集团目前最炙手可热的项目了，要是那些商界的大老板们出了事，势必会给华泰集团带来灭顶之灾。

　　越想越是可怕！

　　魔门中的这些人，可不能用正常的思维去想，他们为了达到目的，不择任何手段。更何况，还有一个让霍青更头疼的百变星君。这些人，一起针对霍青和沈嫣然、华泰集团、东北商会下手，比之前沈羊市的东北王六十大寿，更是可怕，更是棘手。

　　因为，六十大寿是张莽的事情，跟霍青没关系。

　　可现在，是霍青的事情，他必须得和沈嫣然共同承担起来。没有功夫，但是沈嫣然的头脑很厉害，思维缜密，比霍青想得更周到。一个不小心，他和沈嫣然好不容易营造起来的局面，会瞬间分崩瓦解。

　　永昌国际，随着永昌大厦的轰然倒塌，信誉也不复存在了。

　　张莽在养伤期间，朱京虎挑起了这个担子，不管是从声望、能力、经验等等各方面来说，肯定是没法儿跟张莽比了。说一句不好听的话，永昌国际没有垮掉，就已经很不错了。趁着这个势头，一旦东北商会顺利成功的话，华泰集团将一跃而起，成为东北最大的商业集团，连永昌国际都不在话下。

　　在清水湾商务会所的一个房间中，霍青和沈嫣然见面了。

　　这几天，东北的那些商界名流、富甲权贵们都已经陆陆续续地住进清水湾商务会所了。白天，招呼着这些客人们。晚上，鬼手七通过清水湾商务会所的设计图纸，不断地改进方案。不过，想要尽快地把一个个的消息、机关、埋伏等等弄好，不是一天两天的时间。所以，平战东再次加派了人手，来增加清水湾商务会所的防御系数。

　　明天，就是东北商会正式召开的日子了，沈嫣然沉声道：“霍青，咱们当前的重中之重是东北商会。我建议，在东北商会召开的时间内，把华泰集团和华泰茶叶厂都给关闭了，让员工们都放假休息，一切都集中在清水湾商务会所。”

　　“行。”

　　“对了，你等会儿去找赵瑾和白静初、李素妍，让她们也住进清水湾商务会所吧？我怕魔门中人，会对她们下手。”

　　她们会来吗？

　　赵瑾和白静初，应该都没有什么，关键是李素妍。这女人对赵瑾、沈嫣然都很警惕。要是让她跟她们在一起和平相处，恐怕不是那么简单的事情。

　　霍青苦笑道：“我尽力去试试……”

　　沈嫣然正色道：“这不是试试的问题，是必须！”

　　霍青点点头，又把自己的担忧跟沈嫣然说了一下。每一个过来的商界名流、富甲权贵，都是东北有头有脸的人物，都有请柬在手中。万一，百变星君混进来怎么办？这人的变脸术天下无双，想要防住他，是不太可能的事情。这点，只能是自己多多提高警惕了。不过，千万不能让腰间捆绑着炸弹的死士，混进来。一旦爆炸，后果不堪设想。

　　东北王的六十寿诞上，就已经有这样的先例了。

　　沈嫣然微笑道：“你大可放心，清水湾商务会所只有一个进出的通道。为了防止有恐怖袭击，我特意叫人安装了最新型的扫描装置。要是有炸弹等等危险武器，我们会在第一时间排除掉。”

　　“好，好，那就好。”

　　“行了，你赶紧去找赵瑾和白静初吧。”

　　霍青嗯了一声，又和沈嫣然一起，跟鬼手七、平战东见了个面。

　　目前，知道“齐溪”真实身份的人，只有平战东、江洋、陆逊、崔久、阿奴、赵瑾、白静初、沈嫣然等有限的几个人。隐蔽起来所能看到的，比真正面对的，看得更是清楚。

　　这回，又多了鬼手七，他也是一个值得信赖的人。

　　清水湾商务会所的平面图、效果图等等，都摆在了桌面儿上。过来的这两天，鬼手七详细研究了地图和清水湾商务会所的每一块土地，对于整改方案，他还得几天才能设计出来。一切，恐怕得等到东北商会结束了。等到那时候，不管是在人力、物力、财力等等各方面，平战东和沈嫣然都将全力支持鬼手七。

　　沈嫣然当场把话撂下了：“鬼手前辈，你尽管放心，我们华泰集团不差钱儿，一切都要最好的。”

　　有钱，就是任性！

　　鬼手七很激动，一辈子都在研究各种消息、机关、埋伏，却从来没有真正地施展过。清水湾商务会所将是他毕生的心血，誓要打造成国内屈指可数的安全地！

　　几个人又研究了一番，等到霍青从清水湾商务会所中出来，都已经是日落黄昏了。

　　霍青和陆逊，驾驶着车子，来到了荣耀官邸。

　　二人从车上跳下来，金冠青和几个保镖立即迎了上来，笑道：“陆逊……”

　　陆逊点点头，问道：“两位嫂子都在楼上吧？”

　　“两位嫂子？”金冠青就是一怔。

　　“笨，当然是赵瑾和白静初了。”

　　“呃……在，她们都在。”

　　“好，你们在楼下等我，我要接她们去清水湾商务会所。往后，也不用你来保护赵瑾了。”

　　“什么？”

　　金冠青的脸色微变，皱眉道：“陆逊，这样恐怕是不行吧？我们保护赵瑾，是青哥安排下来的。万一出了什么事情，我们可担当不起。”

　　这句话的潜台词就是，你算老几啊？手伸得也未免太长了。


第1144章 猴子称霸王

　　说句实在话，陆逊对金冠青还真不太感冒。

　　之前，大家伙儿相处的还算是不错。自从上次，平战东和江洋、陆逊等人在西山特卫保镖公司召开会议，“齐溪”也参加了。结果，金冠青当场就手指着“齐溪”跳骂，你算什么东西？刚刚加入到西山特卫保镖公司，就参加这样的会议，也太不像话了。

　　说谁呢？要知道，“齐溪”就是霍青。

　　陆逊忍不住了，要不是霍青拦着，他当场就要揍金冠青了。

　　老虎不在家，猴子称霸王！

　　霍青在这儿的时候，你很听话，温顺得跟个小猫儿似的。霍青进了燕尾岛监狱，你就尾巴翘起来了，想翻天是吧？现在，陆逊要把赵瑾和白静初给带走，你又在这儿推三阻四的……还青哥安排的？狗屁，我还跑到燕尾岛监狱，去问问青哥吗？

　　陆逊冷笑道：“我跟青哥是兄弟，你以为我会假传圣旨，害了赵瑾和白静初？”

　　“这种事情，可没场说去。真正地霍青，不一定会伤害赵瑾和白静初，可是，谁知道你是不是百变星君假扮的？现在，一切皆有可能。我不能让任何人，伤害到她们。”

　　“特么的！”

　　陆逊火了，上前一把抓向了金冠青，骂道：“跟小爷在这儿唧唧歪歪的，我今天非让你满地找牙不可。”

　　金冠青可能早就想到陆逊会动手了，往后退了两步，就将刀子给拔出来了，大笑道：“哈哈，看来，你还真是百变星君假冒的呀？兄弟们，抄家伙，咱们把他给擒下了，绝对是大功劳一件。”

　　“是。”

　　这几个保镖，也都拔出了尖刀，向着陆逊围拢了上来。

　　这趟，霍青来找赵瑾和白静初，为什么没有自己过来，而是叫了陆逊呢？说白了，他就是不想让金冠青误会。毕竟，“齐溪”是刚刚加入到西山特卫保镖公司的，就这么把赵瑾和白静初给接走了，很难让人相信。可是，有陆逊跟着过来就不一样了。这是自家兄弟，只要他跟金冠青说一声，相信就没事了。

　　谁想到，还是惹出来了乱子。

　　这事儿怪金冠青吗？

　　是，金冠青挺嚣张的，让人很来气。可是，他这样做也确实是尽到了保镖的职责，说陆逊是“百变星君”假冒的，也没有什么毛病。既然百变星君能假冒霍青，自然是也能假冒陆逊了。

　　霍青很为难！

　　第一，金冠青和陆逊都是自家兄弟，他自然是不能眼睁睁地看着他们打起来。

　　第二，难道说，霍青非要暴露了自己的真实身份？他伸手抓住了陆逊，摇头道：“陆逊，且慢动手。”

　　陆逊叫道：“青……哦，齐溪，这个叫什么青的家伙，太可恶了，他竟然说我是百变星君假冒的。”

　　霍青微笑道：“那还不简单吗？咱们有接头暗号。”

　　“暗号？对，对。”陆逊才算是反应过来，大声道：“王旁青头兼五一。”

　　“哈哈，百变星君连青哥都能假冒，想要知道什么接头暗号，我想，也不算是什么难事吧？”金冠青对暗号，嗤之以鼻，根本就不相信。

　　“什么？”

　　陆逊是真恼了，怒道：“齐溪，你看到了吗？他就是在故意找茬，你别拦着我，我今天非让他知道知道厉害不可。”

　　霍青皱眉道：“这样，你给东哥打电话，让东哥过来一趟不就行了？”

　　“哼，金冠青，你给我等着。”

　　陆逊狠狠地瞪了金冠青一眼，终于是拨通了平战东的电话。当听说了这件事情，平战东皱了皱眉头，立即拨通了金冠青的电话。他的态度很明确，陆逊和齐溪都是正品，是他和沈嫣然商量好的，让他们去接白静初和赵瑾的。

　　金冠青问道：“东哥，不是我不相信你，你说……你的电话能不能被黑客给黑掉了？这样，你还是亲自来一趟比较好。”

　　“什么？你让我亲自跑一趟？”

　　“东哥，我这是为了赵瑾和白静初的安全着想。万一，陆逊真的是百变星君假冒的，问题就严重了。”

　　“好，那你等我。”

　　这家伙，怎么一根筋呢？平战东驾驶着车子赶过来，这下，金冠青还能再说什么？他点点头，倒是释然了。这样最好，不过，他还是希望能够一路护送赵瑾和白静初到清水湾商务会所。

　　平战东道：“可以。”

　　这么一耽搁，一个来小时的时间就过去了。天色，已经暗了下来，霍青和平战东、陆逊，让金冠青等人在楼下等着，他们径直上楼去了。电梯，一直到17楼就停了下来。三人走到了18楼的楼道口，平战东和陆逊在楼梯口等着，霍青来到了赵瑾的房门口，敲了两下。

　　赵瑾透过猫眼儿，见是“齐溪”，眼神中就是一喜，赶紧将房门给打开了。这要是真正地霍青过来了，她反而会提高警惕了。

　　“霍青……”

　　房门一关，赵瑾直接紧紧地抱住了霍青。

　　感受着胸前的那两团绵软的弹性，霍青的心中也是一阵蠢蠢欲动，轻笑道：“赵姐，你这几天别去上班了，也别住在这儿了，还是清水湾商务会所更安全。”

　　“去那儿？是不是白静初和李素妍也都要叫上？”

　　“是。”

　　“行，我是没什么问题，你让我住哪儿，我就住哪儿。”

　　赵瑾的脸蛋红扑扑的，眉宇间荡漾着诱人的春色。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。反正，她又没有想过要嫁给霍青，只要能陪在他的身边就行了。不过，你总不能老是让人家独守空房吧？在窦智去世的两年时间，她已经尝够了那种深闺的寂寞。

　　霍青的手，揉捏着她的翘臀，轻声道：“放心吧，等过了这段时间，去了静安市，那就是属于咱们的日子了。”

　　“不行，我现在就要……”

　　“啊？我还要去找静初。”

　　“十分钟。”

　　二十不浪三十浪，四十正在浪头上，五十是浪打浪……这话是真没错啊。本身，男人就是下半身思考的动物，又怎么可能会去拒绝呢？两个人立即翻滚到了床上。就在霍青要脱她衣服的时候，赵瑾盯着他看了看，摇头道：“不行，这样不行。”

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“你……嗨，谁让你易容成这般模样了？我总感觉，是在跟一个陌生的男人在亲热，心中拗不过这个弯儿来。”

　　“啊？这样不是更刺激吗？”

　　“刺激个鬼，我爱的是霍青，又不是齐溪呢？”

　　赵瑾剜了他两眼，随手将灯给关掉了。这回，房间中漆黑一片，什么也看不到了。一切，只能是靠感觉、触觉……来吧！赵瑾的心中释然了，动作比霍青还更要生猛。这要是把人给吃了的节奏啊？说好的十分钟，一直持续了半个多小时的时间，才算是结束。

　　等到灯打开了，赵瑾的娇躯上布满了薄薄的嫣红，这样浮凸有致的曲线轮廓，绝对是一个尤物。霍青在她的翘臀上使劲儿拍了一巴掌，赶紧起来吧？再等会儿，不知道要几点了。

　　赵瑾哎呀叫了一声，打着哈欠道：“人家可困了，这样，你先带着赵瑾和李素妍去清水湾商务会所吧？让我眯一会儿。”

　　“呃……好吧，那我先送她们过去，然后再回头来接你。”

　　“行。”

　　“亲我一下。”

　　赵瑾微闭着眼眸，轻轻昂起了头。

　　霍青在她的嘴唇上亲吻了一下，又揉捏了她的胸脯两把。耳边，又立即传来了赵瑾微微的喘息声。这要是搁在以往，非梅开二度不可。可现在不行了，时间紧迫。明天，就是东北商会的时间了，霍青要忙的事情，实在是太多太多了。

　　他恋恋不舍地松开了双手，转身走了出去。

　　到走廊中，陆逊在楼道口伸长了脖子，苦笑道：“嗨，青哥，你别光顾着自己找乐子，楼道中挺冷的。”

　　“嘿，我知道了，这次一定很快，很快。”

　　“快点儿。”

　　这是什么人？陆逊在那儿嘀咕着。他和平战东在楼道中，冻得嘶嘶哈哈的，太过分了。平战东笑了笑，摸出了一根烟叼在嘴上，却没有点燃了。这是在关键时期，烟味儿容易暴露自己。一切，还是安全摆在第一位。

　　终于是见到了李素妍和白静初。

　　李素妍没好气地道：“霍青，你搞什么呀？你老婆怀孕了，三天两头看不到你的影子。”

　　霍青陪笑道：“妈，我是真忙，这不抽空就立即过来了。”

　　“我信你才怪，说说，你是不是又有了别的女人？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“没有？那你跟我说，有没有跟沈嫣然、赵瑾在一起鬼混？”

　　“没……”

　　这女人，真不是一般的厉害。这要是让她知道，霍青刚刚从赵瑾的身上爬起来，还不把他给活劈了呀？幸好，白静初过来了，嗔怪道：“妈，你干什么呢？霍青不是犯人，更不是你的当事人，你至于这样跟他说话吗？”

　　李素妍叫道：“嗨，傻丫头，你帮着谁说话呢？这还没嫁过去呢，就胳膊肘往外拐，调炮往里轰，你的眼中还有没有我这个当妈的？”

　　“当然有了。”

　　“这还差不多。”

　　李素妍满意的点点头，没好气地道：“算了，不跟你们年轻人一般见识，你们睡觉吧。我也得去休息……哦，对了，霍青，现在的静初在怀孕两个多月，你可不能突发兽性，祸害静初。要是我的外孙子出事了，我饶不了你。”


第1145章 生与死

　　最近，白静初看了不少关于孕妇方面的书。在前三个月，最是容易流产了，所以说，说什么也不能跟丈夫同房。万一，真的流掉了，后悔都来不及。

　　白静初的脸蛋腾下红到了耳朵根，羞窘道：“妈，你说什么呢？”

　　“咋的，我可不管你们的那些事，但是谁也不能伤害了我的外孙。还有，静初，我也必须得说你一声，你坚决不能让他碰。”

　　“知道了。”

　　“这种事情，也可以有很多种法子来解决嘛，比如说用手，用嘴，用……静初，你要是有什么不懂的地方，妈好好教你。”

　　“……”

　　白静初和霍青的冷汗都下来了，幸好，小文和丁赛凤没在家中，否则，非把白静初给窘死不可。

　　看着李素妍要回房间中了，霍青连忙道：“妈，我这趟过来了，是找你和静初有点儿事情。”

　　“什么事？你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，霍青就把东北商会即将召开，魔门的鬼王宗、万毒宗、邪极道要对他和沈嫣然、华泰集团下手的事情，全都说了出来。在于丹的葬礼上，已经出现了鬼王宗的行踪。现在，通河市的局势很紧张，霍青把李素妍和白静初，放在荣耀官邸，实在是不放心，还是住在清水湾商务会所更安全一些。

　　李素妍的眉毛，当即就跳起来了，叫道：“你说什么？让我们住到清水湾商务会所？”

　　“是……”

　　“我问你，清水湾商务会所是华泰集团开发建设的吧？”

　　“是……”

　　“既然是，我们住到那儿去，岂不是跟沈嫣然在同一个屋檐下了？不行，坚决不行。”

　　越是怕什么，就越是来什么，李素妍一口就给拒绝了。在她看来，她巴不得离沈嫣然越远越好，又怎么可能会往一起凑活？万一，沈嫣然嫉妒白静初腹中的孩子，下药，或者是用了别的什么手段，让白静初腹中的孩子流产了怎么办？害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　啊？白静初和霍青都吓了一跳，这假设简直是天方夜谭了！

　　白静初苦笑道：“妈，嫣然怎么可能会害我的孩子呢。”

　　李素妍哼了一声：“傻丫头，就你是烂好人。我跟你说，外面的人奸诈着呢。沈嫣然是谁呀？东北第一大美女，更是华泰集团的董事长，手底下成千上万的人。商场如战场，她什么事情干不出来？手，脏着呢。反正，这件事情绝对不行。”

　　“那你怎么办？”

　　“怎么办？那还不简单吗？”

　　李素妍把目光落到了霍青的身上，大声道：“霍青，在通河市有不少防空洞，你给我们找一处极其隐蔽的地方，我和静初住在那儿。这样，绝对安全，就算是对方用炸弹来轰炸我们都不怕。”

　　“啊？”

　　霍青苦笑道：“妈，静初要经常晒太阳。你放心，静初腹中的孩子，也是我的孩子，我肯定不会让她出事的。”

　　李素妍叫道：“你肯定的好使吗？我好不容易有了这么一个外孙，不能让他有任何的闪失。”

　　“是，是，这是肯定的。”

　　“妈，我相信霍青，更相信沈嫣然。明天，就是东北商会正式召开的日子了，咱们还是赶紧去清水湾商务会所吧？时间不能再拖了。”白静初道。

　　“你……”

　　李素妍手指了指白静初，点头道：“算了，你这个傻丫头，往后有你受委屈的时候。”

　　不过，可不能就这么去了清水湾商务会所，她要收拾一些东西。什么孕妇专用奶粉，还有叶酸片，维生素等等，这样大包小包的，连小孩儿用的纸尿裤、衣服、奶嘴、奶瓶，甚至是连摇摇车都搬出来了。

　　这是要干嘛啊？现在，白静初腹中的孩子才两个多月啊？你说，你倒腾出这些东西来，用得着吗？在霍青和白静初的好说歹说下，终于是只剩下了两个大包。霍青将平战东和陆逊给叫过来，一人扛着一个，从楼梯中出去了。

　　在锁门的时候，白静初看了眼隔壁的房门，问道：“霍青，赵姐怎么办？”

　　李素妍连忙道：“管她干什么？她是堂堂的市长，还有人敢对她下手吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你就别操那份闲心了。”

　　李素妍瞪着霍青，问道：“你说，你走不走？”

　　霍青笑道：“走，走。”

　　“你还磨蹭什么？赶紧的。”

　　“好。”

　　看来，只能是把李素妍和白静初，安排好了，他再回头来接赵瑾了。没事，反正清水湾商务会所那么大的地方呢，把她们都安排在那儿，不让她们见面就是了。一行人来到楼下，就跳上了车，往清水湾商务会所驶去。

　　车子刚刚行驶出去没多久，霍青就察觉出有些不太对劲儿了。

　　在他们的车后，有一辆车子，不紧不慢地跟着。他们快，那辆车子就快。他们慢，那辆车子就慢。摆明了，这就是冲着他们来的。这事儿就有些蹊跷了，对方是怎么将时间拿捏得这么精准呢？

　　霍青驾驶着的是那辆捷达，李素妍和白静初在这辆车上。

　　金冠青驾驶着的是一辆速腾，陆逊坐在了副驾驶的位置，平战东和两个保镖坐在了后座上。霍青给陆逊打电话，让他们保持警惕，有车子盯上来了。陆逊笑了笑，才没有放在心上。好几天没打架了，刚好是手有点儿痒痒了。

　　“你们别大意了，我去把对方给撞翻了。”

　　霍青突然急转方向盘，向着那辆车子，就迎头撞了上去。

　　那辆车子，可能是知道捷达车的厉害。没等冲到近前，他们就立即跳下车，四处逃窜了。嘭！车子被撞了个稀巴烂，霍青懒得去追他们，再次把车头调转了过来。然后，他就看到金冠青和那两个保镖，还有陆逊从车中跳出来，去追杀了。

　　平战东喊道：“穷寇莫追，你们回来。”

　　金冠青冷笑道：“东哥，咱们总不能老是被动挨打吧？我和陆逊追上去，抓两个问问他们是什么来路。”

　　“金冠青，陆逊，你们别追了。”

　　要是打开车窗，霍青怕会风吹着李素妍和白静初，就也从车上跳下来了。

　　这么大会儿的工夫，那几个从车上逃窜下来的人，都快要跑没影儿了。谁想到，一个人突然脚下打滑，摔趴在了地上。其余的几个人看到了，赶紧回头来搀扶他。就这么稍微一停顿的刹那，金冠青和陆逊、还有那两个保镖终于是冲了上去。

　　陆逊喝道：“你们是什么人，为什么要跟踪我们？”

　　“兄弟们，抄家伙。”

　　那几个人二话不说，摸出尖刀，劈杀了上去。

　　陆逊和金冠青等人冷笑着，也立即迎着扑了上去。

　　别看那几个人的招式挺凶狠的，但是功夫着实是不怎么样。一眨眼的工夫，他们就让陆逊和金冠青等人给撂倒了。本来，霍青和平战东还有几分担心，这下，悬着的一颗心也落下来了。

　　陆逊脚踩着一个人的胸口，喝问道：“说，你们是什么人来路？”

　　呸！那人吐了口血沫子，叫道：“我都不知道你在说什么？”

　　“好，好，我倒是要看看，是你的嘴巴硬，还是我的鞋底更硬。”一脚，陆逊踹在了他的嘴巴上，骂道：“说不说？”

　　“哈哈，你现在怎么对我，我等会儿都要十倍地还回来。”

　　“哎呀？”

　　陆逊正要再踹，耳边传来了霍青的喊叫声：“陆逊，金冠青，快跑……”

　　在四面八方，涌上来了是二十多个黑衣人，清一色的黑衣黑裤黑头罩，看不清他们是什么来路。不过，从他们的身上，霍青能够强烈地感受到一股杀气。有一种熟悉的感觉，这绝对不是陆逊和金冠青所能扛得住的。

　　陆逊也吓了一跳，叫道：“金冠青，快跑。”

　　金冠青就跟傻了一样，紧攥着刀子，整个人都懵了。

　　这样难怪，突然冒出来这么多人，一个个都杀气腾腾的，要是不害怕就怪了。

　　不管陆逊看金冠青怎么不顺眼，也不能眼睁睁地看着他惨遭杀害了。他上去一把抓住了金冠青的手臂，喝道：“快走。”

　　“陆逊，你快走，我来挡住他们。”

　　这个混蛋，他竟然挣脱了陆逊的手，想要一个人扛住。现在，是呈现个人英雄主义的时候吗？这可是关系到一个人的生死。两个人就这么稍微争执的刹那，这些黑衣人已经涌上来，将他们给团团围住了。

　　当先一人狰狞地笑着：“陆逊，没想到，你也会有今天吧？”

　　“你是……玄武？”陆逊听声音，终于是听出来是谁了。

　　“你认出我来了？这样也好，反正你今天是难逃一死了。”

　　那人摘掉了面罩，可不正是大江盟四大护法之一的玄武。

　　上次在沈羊市，玄武差点儿就让乌绾绾一剑给劈杀了。结果，在关键时刻，突然跳出来了一个黑衣女人，愣是生生地扛住了乌绾绾一掌。结果，人家什么事儿都没有，就这么洒然然地将玄武给救走了。

　　这事儿，每当乌绾绾回想起来，就一阵窝火。不知道这个女人是谁，但是她有一种直觉，这个女人将是她一辈子的敌人！


第1146章 无招胜有招

　　这可真是阴魂不散！

　　刚刚在沈羊市吃了大亏的大江盟，竟然又再次卷土重来了。站在玄武身边的，是十二生肖中的戌狗杨啸天，还有丑牛，就这么虎视眈眈地瞪着陆逊。

　　陆逊冷笑道：“玄武，就你们几个也敢来通河市蹦跶？我看，你们是嫌命长了是吧？”

　　“哈哈，霍青已经被关押进入了燕尾岛监狱，剩下的你们这几头瓣蒜，还有什么好嚣张的？”

　　“你以为，就这么吃定我们了？”

　　“当然。”

　　“那你倒是说说，你们是怎么这么精准地拿捏好时间的？”

　　“本来，我们是来盯着赵瑾和白静初的，你们过来就活该你们倒霉了，也算我们的意外收获。”

　　这话，没毛病！

　　金冠青推了一把陆逊，喝道：“陆逊，你快走。”

　　陆逊没想到，他会突然间来这么一手，差点儿让他给推了个趔趄。趁势，丑牛挥舞着手中的刀叉，照着陆逊就疾刺了下去。陆逊连忙往旁边躲闪，嘭！刀叉刺在了地面上，丑牛往前迈了一大步，就欺身到了陆逊的近圈，拳头狠狠地砸了上来。

　　这一切动作，一气呵成，不给人任何喘息的机会。

　　陆逊连出刀的时间都没有，只能是横着手臂格挡了上去。嘭！他被震得倒退了一步，丑牛的攻势也终于是缓解了下来。这就是陆逊，这段时间勤修苦练的结果了，他终于是从泰斗巅峰，突破到传奇初期的境界。

　　要不然，恐怕丑牛这一拳头，就能让他身受重创了。

　　“传奇初期？”

　　丑牛暴喝了一声，横扫着刀叉，直取陆逊的脑袋。

　　陆逊嗤笑着，翻转着血刀，以不可思议的角度，斜挑丑牛的肋下。随便你怎么出招，陆逊总是能够在间不容发的空隙，以更快，更刁钻的招式，让丑牛捉襟见肘，把攻出去的招式又给收了回来。

　　一时间，丑牛手忙脚乱的，竟然陷入了被动中。

　　有霍青在的时候，玄武就一次又一次的吃亏了。现在，霍青进了燕尾岛监狱，他竟然连陆逊都拿不下。你说，他又怎么能咽下这口气？玄武很是恼火，怒道：“杀，大家伙儿一起上，把他们都给杀光了。”

　　“是。”

　　戌狗杨啸天，还有那些大江盟的弟子们，一拥而上，瞬间将陆逊和金冠青等人给围了个里三层、外三层的。这要是再不想点儿办法，恐怕他们就危险了。霍青冲着平战东喊了一声，两个人立即驾驶着车子，照着人群就冲撞了上来。

　　嘭，嘭！

　　连坦克都挡不住的捷达车，又岂是这些人的血肉之躯，所能阻挡的？霍青一路碾压过去，那些大江盟的弟子，被撞得七零八散的，一个个血肉横飞，栽倒在了血泊中。幸亏，金冠青和陆逊，还有那两个保镖都在包围圈中，让霍青有了几分顾忌，否则，他直接卯足了马力，能把这些人全都给撞飞了。

　　终于，车子冲到了金冠青的近前，霍青暴喝道：“金冠青，快上车。”

　　金冠青挥刀劈翻了一个大江盟弟子，趁势跳上车，喊道：“齐溪，陆逊在那边，咱们快去救他。”

　　有丑牛，还有杨啸天等好几个人，他们围在了陆逊的周围。要不是陆逊的血刀，散发着杀气，又刀法凌厉、刁钻，恐怕他已经伤在了他们的刀下。饶是这样，陆逊的身上也被劈了几刀，血水染红了衣襟儿，他反而更是彪悍了。

　　“陆逊，我来了。”

　　霍青喊了一声，将车子交给了金冠青，大喝道：“你保护着白静初，我去救陆逊。”

　　“齐溪，我先带人去清水湾商务会所。”

　　关上车门，金冠青一脚油门儿飙射了出去，在霍青和陆逊、平战东等人都目瞪口呆中，他竟然跑没影儿了。我操！你是逃掉了，那霍青和陆逊，还有那两个保镖怎么办？现实，已经不容许霍青去想那么多了，因为，丑牛的刀叉已经到了面前。

　　当！霍青攥着一把短刀，挡住了丑牛的刀叉。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　事实，真是这样吗？在绝对的实力面前，一切都是白搭。一个人仙巅峰的境界，一个不过是传奇初期的境界，丑牛又怎么可能会是霍青的对手。两个人的实力，相差了十万八千里。嗖！丑牛的虎口震裂，刀叉直接飞到了半空中。

　　还没等丑牛反应过来是怎么回事，霍青飞起一脚，将他给踹飞了出去。

　　嘭，嘭，一连撞翻了好几个人，丑牛才摔倒在地上，当场昏厥了过去。被他撞翻的好几个人，也好不到哪里去，就跟遭受到了炮弹的轰炸似的，栽倒在地上都起不来了。

　　“啊……”这一幕，把玄武和杨啸天等人都给吓到了。

　　在霍青的身边，什么时候冒出来了这样的一个绝顶高手？一招，就将丑牛给干趴下了。看这架势，他们就算是全上去，都不够人家一只手把掐的。看来，这趟又将无功而返了。

　　玄武很是恼火，喊道：“撤，撤退。”

　　霍青冷笑道：“想来就来，想走就走，哪有那么容易的事情？”

　　“挡住，给我挡住他。”

　　玄武边喊叫着，边和杨啸天往出逃窜。那些大江盟的弟子，还真有悍不畏死的，愣是拼挡了上来。关键是，他们不知道齐溪就是霍青。否则，恐怕他们逃窜得比玄武还更要快。而霍青，又不敢暴露八极拳和移形换影、鬼舞步，要不然就有可能露馅了。

　　一切，就用实力碾压！

　　忘记之前的一切，忘记，忘记。霍青的口中念叨着，别人怎么攻来，他就怎么抗上去，或者是反击。渐渐地，他的招式越来越是随意，一招一式都是信手拈来，混若天成。他，完全沉浸在了这种兴奋中，在不知不觉间，他将那些大江盟的弟子都给撂倒了。

　　陆逊吃惊地望着霍青，失声道：“青……哦，齐溪，你用的这是什么功夫？怎么一点儿边际、章法都找不到？”

　　霍青一样挺吃惊的，喃喃道：“我也不知道这是什么功夫。”

　　“啊？连你自己都不知道？”

　　“是啊，恐怕，这是九极拳。”

　　九极拳，是鬼手七交给霍青的一本旷世秘技。只不过，最后的几页太过于逆天，让人给撕掉了。霍青所领悟的，不过是“全身如炮弹”，而现在，他终于是有点儿明白了，九极拳最后的几页可能就是无招胜有招，一切没有任何的痕迹、随随便便的一招都是攻敌之所必救，让人防不胜防。

　　陆逊叫道：“什么无招胜有招，这……这分明就是令狐冲的‘独孤九剑’嘛。”

　　“啊？独孤九剑？”

　　霍青就乐了，骂道：“还辟邪剑谱呢。”

　　平战东也走了过来，问道：“齐溪，陆逊，怎么样，你们没事吧？”

　　“没事。”

　　“没事就好，我去追杀玄武和杨啸天等人了。只可惜，还是让他们逃掉了。”

　　“这事儿有些蹊跷，他们怎么将时间拿捏得这么精准呢？”

　　霍青皱了皱眉头，让陆逊和平战东清剿现场，他将丑牛抓过来，丢进了那辆速腾。等到霍青吸光了丑牛的劲气，陆逊和平战东也都清理的差不多了。刚好，金冠青也驾驶着那辆捷达车杀回来了。

　　看着满地的狼藉，一个个横七竖八躺在地上的人，金冠青吓了一跳，失声道：“陆逊、东哥，你们……你们没事？”

　　平战东苦笑道：“我们是没事，只是可惜了那两个兄弟……”

　　刚才，陆逊和金冠青、还有那两个保镖，让玄武和杨啸天等人给团团围住了。陆逊的修为比较精深，倒是没有什么大碍，可那两个保镖就不行了，全都栽倒在了血泊中。

　　陆逊上前一把揪住了金冠青的脖领子，怒道：“我们在这儿跟人拼命，你逃掉了，你还是人吗？”

　　“我哪里有逃掉？我是把白静初送到了清水湾商务会所，咱们丢掉了性命都没事，却不能让白静初有任何的差池。”

　　“可是……”

　　陆逊干瞪眼珠子，愣是挑不出什么毛病来。这股火儿，都没处儿发泄了。

　　平战东上来，拍了拍陆逊的胳膊，低喝道：“陆逊，把手撒开。”

　　“哼！”陆逊哼了一声，终于是撒开了。

　　“这边没事了，咱们去把赵瑾也接来吧。”

　　“不用劳烦你们，我自己去就行。”

　　“好，那就辛苦你了。”

　　看着金冠青驾驶着车子离去了，陆逊很是不爽，他就不明白了，平战东和霍青怎么就这么相信金冠青呢？自从“霍青”进入了燕尾岛监狱，这家伙就有点儿怪怪的。

　　平战东微笑道：“陆逊，你不相信他？”

　　“对，我就不相信他。”

　　“那咱们暗中盯上去，不就行了？”

　　“行，这个法子挺好。”

　　霍青也没有反对，不过，他们可不能驾驶着那辆速腾了，势必会让金冠青察觉了不可。他们在车边，弄了一辆出租车。平战东驾驶着那辆速腾，去清水湾商务会所了。霍青和陆逊驾驶着那辆出租车，不断地加速，再加速，追向了那辆捷达。


第1147章 情花

　　是狐狸，终究会露出尾巴的。

　　可是，金冠青是狐狸吗？他将白静初和李素妍送到了清水湾商务会所，就立即驾驶着车子赶回来了。当看到地面上躺着的大江盟弟子，他的心中说不出来是什么滋味儿，有释然，有懊悔，有庆幸，又有些愤怒。

　　霍青被关押进入了燕尾岛监狱，只是剩下了陆逊和平战东，玄武和杨啸天、丑牛等人怎么可能还没有将他们给摆平了呢？金冠青点燃了一根烟叼在嘴上，一想到赵瑾讨厌烟味儿，又给碾碎了，从窗口丢了出去。

　　“叮铃铃……”他的手机铃声响了，是一个陌生的手机号码。

　　他按了下接通键，里面立即传来了玄武的声音，怒道：“金冠青，你在搞什么？你信不信我将你撞死了于丹，又逃逸了的事情，曝光了？还是想毒发身亡？”

　　金冠青连忙道：“玄武大人，我……我已经尽力了呀？就是陆逊和平战东，你们怎么还没有收拾了？”

　　玄武骂道：“你这是在教训老子吗？”

　　“不敢，不敢。”

　　“我问你，那个齐溪是什么来路？你帮我调查清楚了。”

　　“是。”

　　“对了，你现在在什么地方？”

　　“我接赵瑾，去清水湾商务会所。”

　　“赵瑾？”

　　玄武的脸上就露出了狰狞的笑容，狠狠道：“这样，你把她给擒下了，立即送到巧婆婆私房菜馆。”

　　金冠青吃惊道：“啊？玄武大人……”

　　“怎么，你不舍得？”

　　“不是，我……我怎么可能不舍得呢？我等会儿就送过去。”

　　金冠青的嘴角抽搐着，终于是挂断了电话。

　　他做梦都没有想到，撞毁了于丹的车子，他的噩梦就开始了。当时，他惊慌之下拼命逃窜，来到了一家巧婆婆私房菜馆，跟一个身材火辣、高挑的女人，勾搭到一起去了。在酒劲儿下，两个人直接在旁边的宾馆开了一间房，就滚到了一起去。

　　等到天亮了，他睁开眼睛，就见到那个女人坐在沙发上，叼着烟，很优雅的样子。

　　他的兴致不禁又上来了，作势要抱着她，笑道：“你起来的挺早啊……”

　　她伸手挡住了金冠青，淡淡道：“金冠青，你有没有察觉到自己的身体，有什么异样？”

　　“什么异样？”

　　“当你对一个女人动了心思的时候，你的小腹就会剧痛无比。”

　　“宝贝儿，你可真会开玩笑……啊~~~”突然，一阵刀绞一般的剧痛，让金冠青当即佝偻下来了身子，连额头上的青筋都一跳一跳的，怒道：“你……我，怎么会这样？”

　　那女人淡淡道：“很简单，你中了我的毒——情花。”

　　“什么？你给我下毒了？你这个心如蛇蝎的女人，我现在就杀了你……”

　　“就凭你？”

　　那女人上去一脚，就将金冠青给踹了个跟头，又一脚踩在了他的脸上，笑吟吟道：“我告诉你，老娘是大江盟十二生肖中的酉鸡柳杨花。你中了我的情花之毒，一辈子都甭想再逃出我的手掌心。”

　　酉鸡柳杨花？

　　金冠青狂笑道：“狗屁情花，老子还不是一样上了你？哈哈……”

　　柳杨花甩手就给了他一记耳光，冷笑道：“就凭你？告诉你吧，在酒馆中，你喝的酒水中已经让我下了迷幻药，跟你同床的是她。”

　　她随手一指旁边的一个女人，她的身材肥胖，大嘴巴、小眼睛，嘴角还流淌着哈喇子，就这样傻呵呵地笑着。这……金冠青实在是难以接受，整个人都懵了。

　　柳杨花笑道：“她叫做傻姑，是我养的一条狗，我让她干什么，她就干什么。”

　　金冠青快要承受不住这种肉体和心灵上的双重打击了，怒道：“你有种就杀了老子，连看老子会不会皱下眉头。”

　　“杀你干什么？你跟傻姑一样，也是我的人了。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“很简单，从现在开始，你就是一颗钉子，死死地钉在霍青的身边，有什么消息，你都要在第一时间通知我。你要是不这样做也行，我就把你开车撞死了于丹的事情，泄露出去。还有哦，你中的情花之毒，恐怕也没人把你解了。你这辈子，甭想再对女人动心思，否则，疼都疼死你。”

　　“臭三八，我弄死你！”

　　金冠青挣扎着，反抗着。可是，柳杨花的高跟鞋，犹如泰山一般，踩在了他的脸上，他想动弹一下都不能。啪啪！柳杨花拍了拍手掌，玄武大人和杨啸天、丑牛等人走了进来。当看到他们，金冠青的一颗心急剧下沉，他知道，这辈子是甭想再抬起头来做人了。

　　其实，他也没想怎么样，他就是喜欢赵瑾，只是默默关注着她、守着她就行。可是，霍青在有了白静初的前提下，还跟赵瑾鬼混在一起。每一次，他的心中就跟刀割一般的难受，这种强烈的嫉妒心，让他失去控制，才会不断地加速、再加速，让于丹车毁人亡。

　　这一切，又能怪谁呢？当然怪霍青了。

　　要不是因为霍青，他就不会惹出这么多的事情了，更是不会遭受到大江盟的控制。兴许，他还能娶了赵瑾，当自己的老婆呢。

　　终于，金冠青跟玄武大人妥协了，敢当一颗钉子。玄武大人更是当场拍板，只要把霍青给扳倒了，赵瑾就是他的女人了。以大江盟的实力，赵瑾反抗有用吗？在他们的眼中，她不过是一个女流之辈，有千百种法子，让她屈服。

　　金冠青就是这么一步一步进入了大江盟的圈套，一步一步地堕落了。

　　唯一让金冠青感到庆幸的是，霍青进入了燕尾岛监狱，剩下的平战东、江洋、陆逊、燕三、罗金刚等人，陷入了群龙无首的局面。在这种情况下，玄武和杨啸天、丑牛等人对他们逐个击破，相信不是什么难事。

　　等到青龙大法师和朱雀等人过来，铲除掉霍青的实力，根本就不在话下。等到那时候，就算是霍青出狱了，也剩下他一个光杆司令了，又能有什么作为？这么一想，金冠青的胆色壮了不少，连说话也嚣张了。

　　这样一路想着心事，车子终于是抵达了广场南路的荣耀官邸。

　　赵瑾早就已经收拾停当了，问道：“金冠青，李素妍和白静初都已经去了清水湾商务会所吗？”

　　“是，他们都去了。”

　　“好吧，咱们也走吧。”

　　赵瑾点点头，拎着一个皮箱，跳上了车。

　　坐在车上，金冠青的心就跟在地狱的门口徘徊似的，一会儿想走进去，拉着赵瑾去巧婆婆私房菜馆。一会儿想走出来，拉着赵瑾去清水湾商务会所。

　　人活着，是为了什么？金冠青长这么大，赵瑾是唯一让他心动的女人。结了婚又怎么样？有了孩子又怎么样？这些，他都不在乎。只要赵瑾愿意跟他在一起，他就算是丢掉自己的性命都在所不惜。

　　这要是让赵瑾落入了玄武大人的手中，指不定要遭受到怎么样的蹂躏，想想都够可怕的。

　　可要是不送过去，自己还能有小命儿活着吗？金冠青在剧烈地挣扎着，反抗着……突然，赵瑾的声音从耳边响起，问道：“金冠青，你今年多大了？”

　　“啊？”

　　“怎么了，还不好意思说啊？”

　　“我……我今年二十五了。”

　　金冠青面红耳赤，说话结结巴巴的，紧张得不行。他有些不太明白，赵瑾怎么会突然间问起这件事情来了？难道说，她早就相中了自己，要嫁给自己吗？如果真的是那样，他就豁出去了，带着赵瑾私奔掉算了。

　　赵瑾嗯了一声，问道：“这么大了，你有没有女朋友呢？”

　　“没，没有呢，像我这样的穷小子，有谁愿意跟我啊。”

　　“嗨，什么穷小子？我跟你说，人穷志不穷，我看你就挺不错。”

　　“啊？”

　　金冠青的心扑腾扑腾地乱跳着，手都紧张得快要攥不住方向盘了，颤声道：“赵……赵姐，你真是这么看吗？”

　　赵瑾点点头：“当然了，我认识一个女孩子，挺不错的，改天我给你介绍介绍。”

　　“啊？”金冠青再次发出了叫声，声音中很明显透着失望。敢情，不是赵瑾看上了自己，她是想给自己介绍女朋友。不过，这也能说明一点，她认为自己还是挺不错的。要不然，又怎么可能会这样做。

　　“你别老一惊一乍的，我只是跟你说说，人家女孩子同意不同意，还是两码事呢。”

　　“谢谢，谢谢赵姐。”

　　金冠青的心中还是挺高兴，这证明赵瑾还是挺惦记自己的。他心中的理智瞬间爆棚，终于是打败了“小怪兽”，车子向着清水湾商务会所内急速驶去。这点，连霍青和陆逊都感到奇怪，之前车子一直都不急不缓的，怎么又突然间加速了。

　　陆逊问道：“青哥，你猜这小子在搞什么？”

　　霍青摇了摇头：“我哪知道，等会儿咱们问问赵瑾，不就什么都清楚了。”

　　“行，咱们跟上去。”

　　这样一路尾随着，一直眼睁睁地看着金冠青和赵瑾走进了清水湾商务会所，霍青悬着的一颗心才落下来。他不禁瞪了陆逊好几眼，你老是说金冠青不可信。怎么样？事实胜于雄辩，你还有什么好说的。


第1148章 青龙大法师

　　陆逊也感到很冤枉，明明是感觉金冠青不对头，可是，这家伙怎么还真的将赵瑾送到了清水湾商务会所中呢？在金冠青和赵瑾跳下车之后，平战东和江洋等几个人上来，立即将赵瑾给接走了。

　　那辆捷达车，也让江洋给开走了。

　　霍青和陆逊从那辆出租车上下来，也回到了清水湾商务会所。

　　等了十来分钟，陆逊才找到了金冠青，笑道：“金冠青，之前要是有哪里得罪的地方，对不住了哈。”

　　“陆逊，你这是说的哪里话，咱们是自家兄弟，有什么对住对不住的。”

　　“哈哈，走，咱们喝一杯去。”

　　“我还有点儿事，等回来再喝吧？”

　　金冠青笑了笑，驾驶着那辆速腾离开了。他这样漫无目的地在街道上七拐八拐的，确保是没人跟踪了，这才来到了巧婆婆私房菜馆。现在，已经是晚上九点多钟了，菜馆中几乎是没有什么人了。

　　他一走进来，就有侍女迎上来，问道：“先生你好，请问，你有预约吗？”

　　“我朋友预约了包厢。”

　　“哦，请到203包厢。”

　　“谢谢。”

　　一切看上去，很正常，没有任何的异样。可是，当金冠青推开了203包厢房门的那一刻，气氛就变了。玄武大人，还有大江盟十二生肖中的戌狗杨啸天、酉鸡柳杨花，全都垂手站到一边。在他们面前的沙发上，端坐着一个身材魁梧，眉宇间夹杂着一股凌人气息的喇嘛。

　　他头戴僧帽，穿着的是紫红色僧裙，一直垂到脚面。他的上身的一件背心，外面披着一章有着身长近乎于两倍半的紫红色披单，双眼灼灼有神，连玄武、杨啸天、柳杨花在他的面前，大气都不敢喘一声。

　　之前，大江盟四大护法之一的青龙是于正春，他在突破的时候，遭人暗算，差点儿毙命身亡了。没办法，他才和王响、于泽成、雷东心等人，逃掉了通河市。他，当上了通河市城管局局长，跟霍青是莫逆之交。

　　即便是这样，大江盟都没打算放过于正春。玄武和十二生肖中的马行空、马家驹等人一起，将于正春等人给干掉了，唯独是留下了投诚的于泽成。

　　没了于正春，就是这个来自藏宗的喇嘛，摇身一变，成了青龙大法师。

　　喇嘛跟和尚还不太一样，他们信仰的是佛教中两个不同的教派。喇嘛没有忌口，可以结婚，吃肉，喝酒。古时候，称之为番僧。用《少年黄飞鸿之铁马骝》中的一句话来说，这样的和尚，我也愿意当啊！

　　在青龙大法师的身边，还有一个黑衣黑裤的女人，尽管说她头戴面纱，但是那曼妙的曲线轮廓，简直是将女性的躯体，诠释得淋漓尽致。对于自己的身材、容貌很满意的杨柳华，在她的面前，一样有一种自惭形秽的感觉。

　　她要是摘掉了面纱，将是怎么样的一个女人？恐怕，她就是魔鬼。

　　谁都想看，却没有一个人真正地看到过，连这样嚣张、狂妄、目空一切的青龙大法师，在她的面前，也一样敬畏三分。

　　她，就是大江盟四大护法之一，最为神秘的朱雀！

　　要不是朱雀出手，玄武还想在这儿站着？早就让乌绾绾一剑给劈杀了。连乌绾绾都说了这样的一句话：她是我一辈子的敌人。

　　这要是搁在别人的身上，绝对是最高的评价了。可是，在朱雀看来，好像是做了很稀松平常的一件事情，根本就不足挂齿。

　　一道道的目光，全都落到了金冠青的身上，他的冷汗都下来了，连忙道：“玄武大人……”

　　玄武哼了一声，低声道：“青龙大法师，他就是金冠青。”

　　“你是金冠青？”青龙大法师的声音低沉，透着股子毋庸置疑的戾气。

　　“是，是，我是金冠青。”

　　“赵瑾呢？”

　　“赵瑾……”

　　逃得了喝上，逃不了庙。

　　本来，金冠青的心中都在剧烈地挣扎着，是抓赵瑾，还是不抓赵瑾？在车上，赵瑾的几句话，金冠青做出了人生最大的一个决定，哪怕是丢掉自己的性命，也不容许任何人伤害赵瑾。所以，他才把赵瑾送回到了清水湾商务会所，又独自一人来巧婆婆私房菜馆，说什么也得给玄武大人一个交代。

　　金冠青苦笑道：“我喜欢赵瑾，我不能做出对不起她的事情。”

　　“哈哈，倒看不出，你还是一个痴情的种子啊？”

　　“……”

　　“你过来一下。”

　　见青龙大法师叫自己过去，金冠青看了玄武一眼，不知道该过去，还是不该过去。

　　玄武骂道：“青龙大法师叫你过去，你就过去，你还磨叽什么？”

　　“是。”金冠青应了一声，有些紧张地走到了青龙大法师的面前。

　　“你说说，还有什么是你的底限？”青龙大法师笑眯眯地道。

　　“我……只要不伤害赵瑾，让我干什么都行？”

　　“真的？”

　　“是。”

　　“好，你现在给我跳一个脱衣服，让我看看。”

　　“啊？”

　　金冠青没有想到，青龙大法师会提出这样的要求来。这个混蛋，他也太变态了吧？横竖一条命，死就死了，他可不想遭受到这样的羞辱。之前，跟着陆一鸣的时候，谁敢不尊敬地叫他一声青哥？可是如今，“青哥”成了霍青，他沦落成了过街老鼠的地步，连点儿尊严都没了。

　　他退后了两步，怒道：“你们别欺人太甚了，今天，我过来，就没想活着离开。来呀，你们有种就弄死我。”

　　“哦？哈哈，这小子挺有意思，我喜欢。”青龙大法师笑着，让玄武和杨啸天、柳杨花的心头，俱是一紧。

　　“哼！”

　　金冠青嗤笑了一声，转身就走：“你们爱咋咋地，不就是要曝光了我撞死于丹的事情吗？随便。至于情花之毒，我宁愿承受这种痛苦，也不想这样屈辱地活着。”

　　呼！突然，凌空传来了一股飓风，罩向了金冠青。

　　金冠青早就想到了这些人不会这么轻易地放过他，他摸出了尖刀，随手就劈了过去。噗！这一刀，劈在了什么地方？他的眼前，一片红云，什么也看不到。明明是劈中了，却跟砍在了棉花上似的，这种滋味儿让他很难受。

　　还没等他反应过来，他就感到胸前一紧，让人抓住了，甩手给惯摔在了地上。

　　“啊……”他闷哼了一声，差点儿背过气去。

　　“你还想走吗？”青龙大法师笑着。

　　“我弄死你。”

　　金冠青还想挣扎，手腕让青龙大法师给踩住了，他就感到手骨疼痛欲裂，眼珠子就这样狠狠地瞪着青龙大法师，怒道：“你到底想怎么样？”

　　青龙大法师冷笑道：“怎么样？我要让你成为我的人。”

　　“你休想。”

　　“休想？你信不信我一下子就操垮你。”

　　当着这么多人的面儿，青龙大法师随手一挥，身上的披肩就罩在了金冠青的身上。金冠青什么也看不到了，精神就不由得一紧。然后，他就感到屁股上传来了一阵剧痛，青龙大法师的手指竟然直接捅了进去。

　　这块还没有别人开垦过的地方，遽然遭袭，疼得金冠青再次发出了一声惨叫，拼命地挣扎着。可是，他越挣扎，那种痛楚就越是激烈。这样持续了有几分钟的时间，他终于是承受不住，彻底地放弃了，连眼泪都流下来了。

　　“你们……你们到底想怎么样？”

　　“这种滋味儿如何？要不要再来试一试？”

　　“不要！”

　　金冠青像是遭遇了世上最可怕的事情，使劲儿摇着头。

　　青龙大法师冷笑道：“这次你擅自放走了赵瑾，我就再给你一个机会。往后，你要是还敢善作主张，我非让你知道知道什么是‘隔江犹唱后庭花’。”

　　终于，青龙大法师站起了身子。

　　他的手指出来了，金冠青就感觉全身的力气仿佛是都被抽空了，挣扎了几下，才算是站起来。不过，他站着的姿势很怪异，稍微有些踮着脚，那种痛楚让他羞愧难当，竟然还有着些许的小刺激。

　　这是怎么了？

　　他赶紧杜绝了这样的念头，望着青龙大法师的眼神中，没敢有丝毫的愤怒和不敬，只有惊恐和紧张、害怕，颤声道：“青龙大法师，你……你下一步想要让我干什么？我都答应你。”

　　“你今天晚上别回去了，陪我睡一宿。”

　　“啊？”

　　“怎么，你不同意？”

　　“同，同意。”

　　“青龙，别瞎胡闹了。”

　　一直默不作声的朱雀，突然开腔了。她的声音很婉转，仿佛是带着一股魔性的魅力，让人听着听着就入迷了。听了一句，就想听第二句，连金冠青在这一瞬间，都忘记了疼痛，忘记了对青龙大法师的惊恐。他很想看朱雀却又不敢看，不敢看又舍不得，只是偷偷地看，就跟做贼似的，生怕会让人发现了。

　　朱雀淡淡道：“金冠青，你回到清水湾商务会所，摸清楚沈嫣然、平战东等人的人员部署，对了，还有齐溪的身份信息，明白了吗？”

　　“是。”

　　“有什么消息，立即找柳杨花汇报。”

　　“是。”

　　“行，你走吧。我跟青龙大法师一样，不想再看到你背叛我们的事情。否则，天王老子都救不了你。”


第1149章 晚上，陪谁睡呢？

　　这算是打一个巴掌，给一个甜枣吗？

　　同样是一件事情，从朱雀的口中说出来，跟青龙大法师的口中说出来，却给人一种别样的感受。金冠青的内心中，竟然升起来了这样的一种感觉，哪怕是为了朱雀卖命，他也心甘情愿。

　　这是一种荣耀！

　　他使劲儿点点头，终于是转身……一瘸一拐地走了出去。

　　望着他的背影，青龙大法师叹声道：“嗨，朱雀，你怎么老是跟我唱反调呢？你看我刚才把他给吓得，都要吓尿了。”

　　“无聊。”朱雀转身上楼去了。

　　“嗨，朱雀，你等等我。”

　　青龙大法师跟着追上去了，等到了房门口，嘭！房门关上了，差点儿把他的鼻子给撞歪了。他凌空对着房门挥舞了几下，口中在那儿嘟囔着。哼哼，早晚有一天，你会落在我的手中，成为我的女人。

　　玄武大人和杨啸天、柳杨花互望了一眼对方，都不禁暗暗地舒了口气。别看青龙大法师那么凶残，浑身上下都充满了戾气。可是，在他们看来，一向默不作声，很神秘的朱雀，更是要可怕百倍。

　　因为，你不知道朱雀的修为有多精深。

　　因为，你永远不知道朱雀的心中想着的是什么，可她，仿佛能窥透了你的内心似的，让你在她的面前，赤裸裸的一般无处遁形。这种感觉，让玄武和杨啸天、柳杨花感到非常难受。幸好不是单独跟朱雀相处，否则，他们都怀疑自己会不会精神崩溃。

　　玄武还是有些庆幸，有青龙大法师和朱雀在这儿，沈嫣然和平战东、陆逊、江洋等人一个都甭想活命。唯一感到遗憾的，就是霍青在燕尾岛监狱，算是让他逃过了一劫。要不然，他这趟绝对能将霍青的势力，连根拔起，一根毛儿都不剩。

　　金冠青都不知道怎么走出的巧婆婆私房菜馆，坐在车上，他疼得嗷了一声，差点儿又跳起来。

　　特么的！这个番僧，简直就是禽兽。

　　等到以后，他要是翻身的，非找十个黑人，轮番把番僧给爆了不可。而朱雀，他要好好地享用她，这辈子就没有什么憾事了。连他自己都感到奇怪，心中对朱雀的吸引力，竟然盖过了对青龙大法师的恨意。

　　他甚至是很想立即办完朱雀交代的事情，那样，他兴许就能再次见到朱雀了。

　　赵瑾？金冠青点燃了一根烟，用力地抽了两口。之前，他一直觉得赵瑾是最理想中的女人，可是跟朱雀比起来，还是相差得太多太多了。人家，那才叫女人呢。唉，要是早知道能见到朱雀，他说什么也得把赵瑾擒下，立即送到巧婆婆私房菜馆来。

　　他却不知道，如果他真的那样做了，现在已经横尸当场，连口气都没了。就因为心中的那一丝善念，他非但救了自己一命，反而还赢得了霍青和陆逊的信任。往后，他想要再做点儿什么事情，恐怕更是得心应手了。

　　这样的人，比任何一个可怕的敌人，还更要可怕！

　　霍青把李素妍和白静初、赵瑾，都分别安顿了下来，可算是没有出什么岔子。他是真怕她们遭遇到了一起，李素妍再当场发飙。这个铁娘子一般的女人，可是什么事情都干得出来，霍青都怕了她。

　　晚上，陪谁睡呢？

　　霍青就躺在白静初的身边，陪她和孩子说着悄悄话。白静初又哪里不知道他的那点儿小心思，很快就“睡”着了。趁着这个机会，霍青又跑出来，倒在了赵瑾的身边。很自然地，二人又再次征战了一番。

　　幸亏，他没有跟沈嫣然怎么样，要不然，这样一天跑三个地方，还不把他给累得精尽人亡才怪。

　　第二天早上，霍青早早地就起来了，和陆逊、沈嫣然来到了清水湾商务会所的大门口，迎接那些过来的商界名流、富甲权贵们。每个人的手中都有请柬，通过的大门自带扫描装置，要是谁的身上带有易燃易爆的危险品，会立即搜身检查。

　　在旁边，就已经标注好了，请大家配合。

　　这些大老板们也都明白，他们大多都参加了东北王的六十寿诞。在那儿，有两个大江盟的悍匪，腰间捆绑着炸弹，把他们都吓屁了。幸亏，在关键时刻，霍青等人将他们都给斩杀了，否则，后果不堪设想。

　　现在，华泰集团这么做，他们都表示可以理解。

　　吴大先生、李长河、朴金善等人早就过来了，他们跟那些大老板们，在一楼大厅中三个一群、五个一伙儿地闲聊着。对于今天的东北商会，他们都抱着很大的期待。因为，有了江浙一带大东商会的前车之鉴，商会的会员们彼此互通资源，对于他们这些大老板们来说，就跟天上掉馅饼似的。

　　比如说，华泰集团拿下了港口码头的项目，有谁做沙子生意的？有谁卖钢材的？这些人就都有了生意，跟华泰集团签订合约。说白了，华泰集团等于是航母，这些人都是依附于航母身上的船只，生意肯定比之前越做越大。

　　唯一让他们感到遗憾的，就是霍青被关押进入了燕尾岛监狱。有霍青在，他们就等于是有了主心骨。霍青不在，他们的心里是真没底。但愿，不会出什么岔子。

　　一波又一波的大老板过来了，沙展也走了过来，笑道：“沈董事长，我没来晚吧？家中有点儿事情，要不我就早赶过来了。”

　　“沙老板里面请，我们是真希望你早点儿过来。”

　　“哈哈，沈董事长很是客气。”

　　有礼仪小姐，带着沙展走进了大厅中。吴大先生、李长河等人立即过来了，跟沙展有说有笑的。说起来，他们也算是生死之交了。前段时间，在东北王的六十寿诞上，他们就差点儿死于非命了。

　　紧接着，皇家特卫保镖公司的大老板乔闻天，还有乔煌，黄家武馆的黄老爷子、根叔，还有黄先觉也过来了。他们等于是自家人，源源不断地给西山特卫保镖公司输送保镖，算是给霍青的“大厦”，打下了坚实的基础。

　　黄老爷子是火爆脾气，骂道：“霍青怎么就这么被关押进入了监狱呢？沈董事长，你有没有想办法救人啊？”

　　“我想了，可一时半会儿也没有什么别的好法子。”

　　“那事情也不能这么一拖再拖啊？唉，霍青真是糊涂，你说又不差钱儿，不缺女人，怎么能干出劫财、劫色、杀人越货的勾当呢？这可是重罪。”

　　“是，是……”沈嫣然一阵汗颜，这老爷子说话也太直了。在旁边的霍青，更是有些哭笑不得。难道说，在黄老爷子的眼中，自己就是这样不堪吗？连这点儿信任都没有，往后还能不能一起玩耍了。

　　“你看这样行不行？我安排人手，咱们去劫狱。年轻人嘛，难免会犯点错误，咱们总不能就这么眼睁睁地看着霍青，在牢狱中受委屈。”

　　“呃……黄老板，大家伙儿里面请，咱们今天主要是商讨东北商会的事情。到时候，还请你和乔老板多多支持。”

　　“这是肯定的。”

　　陆逊跟乔煌、黄先觉都很熟的了，这两个家伙经常跑通河市来，跟平战东、江洋、老七、张坤、龙武等人厮混，跟兄弟没什么两样儿。乔煌和黄先觉在前面带路，终于是和乔闻天、黄老爷子、根叔走进去了。

　　他们前脚刚走，朱京虎和唐甜、赵乾坤，还有几个东北王弟子，就过来了。

　　朱京虎拱着手，大笑道：“沈小姐，你真是越来越漂亮了。”

　　“大少，你可来晚了。”

　　“唉，我是早就想来了，可手头上太多乱遭的事儿了。今天我过来了，不喝醉了绝不回去。”

　　“好，我们一定陪好大少。”

　　往前走了两步，朱京虎低声道：“嫣然，霍青又唱的哪出戏啊？有你和白静初、赵瑾盯着他，我可不相信他会干出那种劫财劫色、杀人越货的勾当。”

　　沈嫣然苦笑道：“我说是百变星君假冒霍青，出来干的，你信吗？”

　　“什么？百变星君？”朱京虎狠狠道：“他还没有死吗？这个混蛋，还真是阴魂不散啊。”

　　“是啊，我们最近让他给弄得焦头烂额的。”

　　“哦，我明白了，霍青是唱了一出金蝉脱壳是吧？我才不相信，他真的在燕尾岛监狱。”

　　在旁边的霍青，只能是满脸苦笑了：“大少，就知道什么事情都瞒不过你，我是让百变星君给弄得，实在没招了，才想了这么一个不是法子的法子。”

　　朱京虎盯着霍青看了又看的，突然一拳头捶在了他的胸口上，大笑道：“哈哈，真有你的，你要不是说话，我还真认不出来是你。”

　　“我这不是没法子嘛。”

　　“哈哈，我很开心，你也有吃瘪的时候。”

　　朱京虎确实是挺开心，乐得不行。

　　一直以来，就看到霍青欺负别人了，他什么时候受过这样的委屈？可现在，在百变星君的不断作恶下，霍青也只能是来一招明修栈道、暗渡陈仓，算是躲过了一劫。要不然，霍青指不定还会遭受到怎么样的烦扰。


第1150章 横插一杠

　　这趟，朱京虎过来，有着双重身份，第一是代表东北王，来出席东北商会，算是给足了霍青面子。第二，他是代表沈羊朱家，毕竟，朱家也做起了皮草生意，更是风生水起。朱丁山联系了京城的皮草商，就等着高巴运货过来了。

　　那可是1个亿的合同，利润不利润的姑且不说。真要是打通了京城的皮草市场，那朱家将一跃而起，登上一个全新的台阶。本来，朱丁山想亲自过来了，可他怕京城的生意会有什么纰漏，特意跑了一趟京城。在临走之前，朱丁山一再的叮嘱朱京虎，暂时把朱京龙的仇怨放到一边，一定要加入东北商会。

　　等到朱京虎正式接管了张莽的人脉、生意，他们再将霍青和华泰集团一脚踢开了，谅他们也不敢怎么样。至于大梵？有奶便是娘的主儿，只要他们给更多的钱，相信他会跟朱家做皮草生意的。

　　这点，朱丁山和朱京虎都想错了。

　　霍青跟大梵、西伯利亚圣火的关系，已经不能用金钱来衡量了。真要是出了什么事，那些邪教徒们会悍不畏死，一个个敢当人肉炸弹。任何一个跟霍青作对的人，都是西伯利亚圣火的敌人。

　　连霍青都没有想到，他会跟西伯利亚圣火建立到这层关系。一直以来，他都想着把邪教皇的火灵弄到手的。一次又一次的坑西伯利亚圣火，反倒是赢得了他们的信任。现在想起来，他都有些哭笑不得。

　　一个又一个的大老板们，终于是都过来了。

　　霍青问道：“嫣然，怎么样？咱们发出的请柬，基本上都过来了吧？”

　　“都过来了。”

　　“走，咱们回去招呼他们。”

　　“好。”

　　两个人回到了清水湾商务会所。

　　在大厅中，已经聚集了有两百多个大老板，这些人在东北都是颇具实力的。有几家公司的实力，虽然赶不上华泰集团，但是在八一市、龙江市、九台市、安清市、大锦市等城市，都能独当一面，不容小觑。

　　沈嫣然微笑着，跟这些人打招呼进入了会议室。

　　在会议室的桌子上，摆放着矿泉水、笔纸和一个又一个的牌子，牌子上写着悦和集团、龙翔科技、飞腾药业等等公司的名字，相应的大老板都一一地坐下了。人多，却没有谁大声喧哗，只是静静地望着台上的沈嫣然。

　　等到了十点钟，会议正式开始。

　　因为有了江浙一带大东商会的前车之鉴，东北商会的兴致、方向、运作等等，每个大老板的心中都已经有了谱儿。刚才，他们来到了清水湾商务会所的大厅中，三个一群、五个一伙儿的，又详细讨论了一番。

　　每个人的手中，都有一份宣传彩页，写着关于东北商会的一些内容。

　　沈嫣然坐在台上，笑了笑，问道：“大家伙儿对于东北商会，都有一定的了解了吧？”

　　“是。”

　　“现在，我再说一下，东北商会是以‘服务、维权、联络’为宗旨，以团结、教育、引导大家伙儿们爱国敬业、守法经营、发展经济为目的，开展各种咨询、培训、商务洽谈、产品展销等活动，提供信息、中介服务，组织各种联谊活动和社会活动，帮助大家伙儿拓展业务，加强交流与合作，维护其合法权益，并引导大家伙儿积极参与社会公益事业，奉献爱心，回报社会，为东北三省的经济发展与文化交流做出了一定的贡献！”

　　沈嫣然说了一段官方的话，接下来就是大家伙儿私下交流的时间了。谁要是有什么疑问，也可以提出来，在共同商讨、共同协商的情况下，把东北商会建起来。

　　这些人讨论了一阵，悦和集团的老板林跃胜站了起来，问道：“沈董事长，对于东北商会的宗旨等等，我们都没有什么疑问。我就是想问问，是有什么样的资质才能当会长呢？”

　　一瞬间，整个会场都安静了下来，所有人的目光都集中到了林跃胜的身上。

　　这话有毛病吗？当然没有。不过，大家伙儿都是心明镜的，这还用问吗？自从永昌大厦轰然倒塌后，永昌国际的股市连连暴跌，声望也是直线下降。华泰集团一跃而起，成为东北赫赫有名的龙头企业。

　　试问，哪一家集团公司，能跟华泰集团想抗衡？

　　李长河和朴金善、吴大先生等人都感到可笑，这是秃子头上的虱子，明摆着的事情。这个会长，肯定是非沈嫣然莫属了。

　　沈嫣然微笑道：“这个会长，第一，公司实力雄厚。第二，本人德高望重，至少是有能胜任这个会长的能力。”

　　龙翔科技的黄兴，问道：“沈董事长，那怎么样才算是实力雄厚呢？是看资金吗？”

　　“资金只是一方面……”

　　“哦，不知道华泰集团的上市资金的多少钱？”

　　“我们华泰集团是500个亿。”

　　其实，500个亿对于沈嫣然来说，是保守数字。真正算起来，单单只是一个神仙茶的项目，就不止500个亿，用日进斗金来形容也不为过。自从戴维李打开了美国市场，神仙茶的销量更是与日俱增在，不断地创造商业神话。

　　你说，这些又怎么能用金钱来衡量？还有港口码头的项目，还没有正是破土动工，但是这个项目给华泰集团带来的商业价值，不可估量。

　　黄兴笑道：“500个亿？照你这么说，要是有公司的上市资金超过500个亿，本身又德高望重，是不是就可以担任会长一职了？”

　　“黄兴，你这话是什么意思？”乔煌跳了起来，瞪着黄兴。

　　“什么意思？我只是就是论事。现在，大家伙儿都在各抒己见，刚才沈董事长也说了，有什么问题都可以提问。怎么，我们说话有错吗？”

　　“你……”

　　乔煌被质问得也哑口无言。

　　朴金善伸手，将乔煌给拽坐下了，摇了摇头。

　　果然，东北商会不像想象中的那么简单，有人想摘取胜利的果实。说起来，这些大老板们肯定是都信服华泰集团和沈嫣然了。可要是真得有公司上市资金比华泰集团更多，实力更雄厚，那事情还真不好说了。不过，想想又不太可能，就算是龙翔科技、悦和集团等等公司合并在一起，也干不过华泰集团啊。

　　就不信，他们能闹出什么幺蛾子来。

　　唉，只可惜霍青进了燕尾岛监狱。否则，有他在的话，谁敢刺儿毛？朴金善苦笑着，跟李长河、吴大先生等人悄声嘀咕了起来。

　　黄兴嗤笑了一声，扫视着在场的这些人，大声道：“大家伙儿对我说的话，有什么意见吗？”

　　“没有。”

　　还没等这些人说话，飞腾药业的老板陈光荣也站了起来，大声附和。

　　一时间，整个会议现场都乱糟糟的了，每个大老板们说什么的都有。

　　沈嫣然双手往下压了压，问道：“不知道黄老板的心中，有没有合适的人选啊？”

　　“暂时还没有，我就是随便问问，这样有错吗？”

　　“当然没错。”

　　沈嫣然还想再说点儿什么，她的贴身秘书刘晴走了上来，低声嘀咕了几句话。沈嫣然的脸色微变，让大家伙儿继续自由讨论，她冲着霍青、陆逊使了个眼色，抬脚走了出来。

　　在清水湾商务会所的门口，走进来了一群人，当先一人正是省委书记韩茂才，他竟然亲自过来了。跟在韩茂才身边的，还有是市委书记陈世成、市公安局局长伍尚魁等一干通河市的领导。这些人怎么都过来了？毕竟是父母官，沈嫣然可不敢怠慢了，赶紧迎了上去。

　　韩茂才笑道：“华泰集团不仅仅是我们北江省，更是整个东北赫赫有名的上市公司。现在，华泰集团带头成立东北商会，更一步促进了北江省的经济发展建设，这是利国利民的大计。作为省委领导，我很愿意参加这样的盛况。”

　　这葫芦里面卖的是什么药啊？沈嫣然微笑道：“欢迎韩书记莅临指导工作。”

　　霍青看了眼伍尚魁，伍尚魁摇了摇头，他也不知道韩茂才在搞什么鬼。不过，可以想象得到，这件事情绝非想象中的那么简单。

　　无事不登三宝殿，整个北江省仕途上的这些人，谁不知道韩茂才是跟金光道唱对手戏的？这样，他自然而然地把霍青和华泰集团都当成了眼中钉、肉中刺。在经历了公安厅、卫生厅的领导更换之后，韩茂才低调了很多。这样，不等于他就这么忍辱偷生了，平静的湖面下都隐藏着漩涡，一旦爆发将势不可挡。

　　走进了会议室，这些大老板们见省委书记亲自过来了，一个个都站起身子，神态有了几分拘谨。韩茂才倒是没有什么架子，摆摆手，让大家伙儿坐下。在沈嫣然和陈世成、伍尚魁等人的陪同下，他坐到了主席台上的位置。

　　韩茂才笑道：“很不错嘛，在场的这些人都是东北的商界精英吧？”

　　“是。”这些大老板们齐声道。

　　“你们都愿意成立东北商会吗？”

　　“愿意。”

　　“很好，很好。沈董事长，我想问问，加入东北商会都需要一些什么条件？”

　　“既然是东北商会，必须是东北三省的商界名流、富甲权贵，他们的手中最少有几百万的固定资产。只要满足这些条件，都可以成为东北商会的一员。”

　　“哦？”

　　韩茂才微笑道：“照这么说，我认识一个女老板，应该很适合加入到东北商会中。”


第1151章 针锋相对

　　通河市的大老板，还能有谁呢？

　　黄兴大声道：“韩书记，你说的这个女老板，是东北人吗？”

　　“是。”

　　“那她的公司固定资产，有几百万吗？”

　　“有。”

　　“那她肯定是适合了，大家伙儿说是吧？”

　　黄兴喊了一声，悦和集团的老板林跃胜、飞腾药业的老板陈光荣，还有一些大老板们都立即随声附和。

　　沈嫣然笑道：“韩书记，不知道你推荐的这个女老板，是什么人？我想，只要是在通河市的地界上的，我应该都认识。”

　　韩茂才道：“我把她叫来，你不就知道是谁了吗？不过，她没有请柬，没问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　“好，世成同志，你去把她给领过来吧。”

　　“好。”

　　陈世成点点头，转身走了出去。等到再回来的时候，在场的这些人嘴巴张得老大，连眼珠子都瞪圆了。跟着陈世成过来的有十几个人，当先是一个身材高挑的女孩子，从相貌和身段来说，跟沈嫣然不相上下。

　　她穿着深色的OL职业套装，衬得身材更是前凸后翘，腰肢纤瘦。一副金丝眼镜，高高盘起的发髻，在额前垂下几缕刘海，看起来既干练又妩媚。修身的一步裙，紧裹着丰腴的翘臀，双腿修长、笔挺，脚上是一双细高跟皮靴，走起路来嘎登嘎登作响。

　　这声音，这节奏，不断地敲打着人的心灵，让人不由自主地就顺着声音望过去，眼睛就再也挪不开了。

　　这……当看清楚她的脸蛋，霍青的精神都不由得一振，她竟然是周璇。

　　有日子没有见到她了，她的脸蛋好像是更耐看，身材更火辣了。她的脸上没有任何的表情，透着几分冷傲，就这样往前走，再走，一直走到了沈嫣然的身前才停下来，大声道：“沈嫣然，咱们又见面了。”

　　女人的嫉妒心，是很可怕的。

　　从起点来说，沈嫣然刚刚进入到华泰集团的时候，周璇就已经是天兆集团的董事长了。

　　从脸蛋和身材来说，周璇也自认为不比沈嫣然逊色。

　　那为什么说沈嫣然是东北第一大美女，而不是自己呢？还有，在生意上来说，她竟然败了，败得很不甘心。周璇觉得，她不是败在了沈嫣然的手中，而是败给了霍青。那个卑鄙、无耻、下流、龌龊……什么下三滥手段都用得出来的禽兽，想起来就让她咬牙切齿的。

　　这趟卷土重来，她要让霍青和沈嫣然都跪在她的面前，敢当她的奴仆！

　　沈嫣然轻笑道：“周璇，别来无恙啊，你还是那么漂亮。”

　　“你跟我少扯那些没用的，我是天兆集团的董事长，我有没有资格加入到东北商会？”

　　“周璇，你们天兆集团不是倒闭了吗？还什么天兆集团。”林跃胜在旁边，突然道。

　　“倒闭了吗？我们只不过是停业整顿。现在，我们天兆集团把之前的欠款都已经还上了，员工们都回来了，天兆大厦也恢复运作了，这样还有毛病吗？”

　　“没毛病，可是……你们的上市资金有几百万吗？”

　　“几百万？”

　　周璇嗤笑了一声，把目光落到了沈嫣然的身上，问道：“我听说，你们华泰集团的上市资金是500多个亿？是不是谁的上市资金更高，支持的人更多，谁就有资格当东北商会的会长啊？”

　　林跃胜和黄兴、陈光荣等人道：“对，就是这样的。”

　　现在的情况，就算是瞎子都看出来了，这些人是早就串通好来演戏的。你一言我一语，就将沈嫣然给僵住了。在他们的背后，还有省委大老板给撑腰，一瞬间，沈嫣然顿时落了下风。因为，她挑不出任何的毛病来。

　　周璇笑道：“沈嫣然，怎么样？我现在可以加入到东北商会了吗？”

　　“当然。”

　　“好，这是我们天兆集团的注册资金800个亿，大家伙儿看一下。”

　　真不是一般的牛气！

　　周璇将工商执照等等东西都拿来了，标注的就是800个亿。这一连串儿的数字，当即把在场的这些人给震住了。紧接着，韩茂才又宣布了一件，让所有人都目瞪口呆的话。对于边城的港口码头项目，是之前的窦建邦定的。现在，过去了有一个来月的时间，华泰集团还没有任何的举动。现在，他正式宣布，港口码头的项目交给天兆集团。

　　“什么？”这些大老板们你看看我，我看看你的，都有些懵了。

　　“韩书记，港口码头项目有我们跟省里签订的合同。你们这样做，等于是违约了。”沈嫣然问道。

　　“违约？”

　　韩茂才冷笑道：“一个月多的时间，华泰集团都没有破土动工，你说谁违约？”

　　沈嫣然道：“现在是数九寒冬的天气，地面冻得很深，根本就不适合作业。”

　　“不适合？为什么圣彼得堡大酒店，一直在建设，而你们就不适合呢？我看，这就是借口。”

　　“等一下。”

　　省长金光道，还有公安厅厅长穆兴国等人，都过来了。这是赵瑾，在暗中见到了这样的情况，立即拨通了金光道的电话。这事儿，韩茂才把金光道和穆兴国等人都蒙在了鼓里，就跑过来先斩后奏了。

　　金光道问道：“韩书记，港口码头项目是省里开会讨论下来的，总不能你单方面说违约就违约吧？我不赞同。”

　　“对，我也不赞同。”

　　跟着金光道的省领导班子成员，自然是都站到了金光道的一方，根本就没有将韩茂才放在眼中。

　　一人，又怎么能对付所有人？这是韩茂才最为薄弱的地方。

　　周璇大声道：“算了，一个港口码头项目，又算得了什么？谁当会长，不就是比谁的钱多吗？我现在有800个亿……沈嫣然，你们华泰集团的上市资金不过是500个亿，你怎么跟我比？”

　　沈嫣然笑道：“想要凑资金，还不简单的事情吗？等到商会成立了，再把资金退还给人家吗？我就是想问一声，周璇，你们天兆集团最近在做什么项目吗？”

　　这句话很厉害，连打带消，一语双关！

　　第一，你们天兆集团上市资金多又怎么样？又不是你自己的。这样走走形式，别说是800个亿了，就算是2000个亿，那又怎么样？实际上，你们天兆集团就是空壳公司。

　　第二，公司不是说成立就成立了，要是没有项目，其他的那些大老板们跟着你，去喝西北风啊？你将我一军，我就反将你一军。

　　周璇咯咯笑道：“我们的800个亿，是注册资金，会一直在银行账户上。随便大家伙儿去怎么调查，如果这笔款项突然失踪了，我就没有权利当东北商会的会长。至于项目，我们天兆集团早就已经有了，在江南省的东江市有一座金矿，还有一个东江市的高架桥、西江隧道的项目。江南省都已经审批下来了……呶，这就是三个项目的批文。”

　　金矿？高架桥？西江隧道？

　　这的天呐！

　　这一个个的字眼儿，就像是重磅炸弹一般，轰炸着每个大老板们的小心肝儿。他们的心扑腾扑腾地乱跳着，都快要承受不住这种强烈的刺激了。随随便便的任何一个项目，都不比港口码头项目逊色。

　　江南省的南江市，自古就是兵家争夺的要塞。左右两边分别是以山地为主的东江市和沿江的西江市，犹如是三足鼎立一般，扛住了南方的滇南十万大山。再往北，是一马平川，直抵南丰市。等于是进入了中原腹地。

　　南丰市，是大江盟的地盘。

　　南江市、东江市、西江市……整个江南省都是龙大善人的地盘。

　　从南江市到西江市，中间隔着一条江。要么走船只，要么绕路走，都非常浪费时间。西江隧道项目，就是在江底打一条隧道，直通南江市。一旦这条隧道开通了，从南江市到西江市的时间，将缩短到20分钟。这对于江南省的经济来说，有着相当重要的战略意义。

　　而高架桥项目，是东江市为了城市规划，在新年新启动的一个项目。东江市是以山地为主，整个城市都建在山区中间，交通很不方便。高架桥项目，就是让东江整个城市都遍布高架桥，这样从出门、交通等等各方面来说，都相当便利，是现代化建设发展的必然趋势。

　　这三个项目，随随便便的一个，都够东北商会的人吃喝不愁了。

　　这些人的眼珠子都冒光了，黄兴问道：“周老板，我能看看关于这三个项目的批文吗？”

　　“当然没有问题。”

　　“谢谢。”

　　黄兴迫不及待地将批文拿在手中，翻看了一遍又一遍，很激动地道：“是真的，这是真的。”

　　废话，这种事情有可能造假吗？否则，一下子就会被戳穿了。真正到了那个时候，就算是周璇当上了东北商会的会长，那又怎么样？她会遭受到千万人的唾骂，甭想再在这个座位上坐下去了，很丢人。

　　林跃胜和陈光荣也看了又看的，兴奋得不断的尖叫。

　　对于他们的反应，周璇很满意，微笑道：“沈大小姐，怎么样？这三个项目，你还满意吗？”


第1152章 得了便宜还卖乖

　　最近，华泰集团的手底下也有两个项目。

　　第一，就是港口码头项目，可是，随着窦建邦的调走，新上任的省委书记韩茂才，很明显是唱反调。虽然说，他是孤掌难支，但他毕竟是省委大老板，还是有一定的分量和威严。

　　第二，那就是从榕门路到西郊的商业步行街项目了，这是为了配合通河市的新城区建设。当初，就是靠着这个项目，才把大通钱庄给毁掉的。

　　不说神仙茶了，单单只是这两个项目，也够东北商会的人饱餐一顿了。

　　不说项目的大小，一个是三个项目，一个是两个项目。这样一衡量比较，华泰集团就输了一筹。

　　沈嫣然的脸色微微一变，旁边的霍青，在她的耳边低声嘀咕了几句话，西山特卫保镖公司出事了，就转身走了出去。

　　这一刻，周璇才注意到“齐溪”，盯着他看了看，她的脸色也不禁一变。

　　沈嫣然的脸色再次一变，在深呼吸了几口气之后，才算是镇定了下来，苦笑道：“周璇，你说的这个项目确实是不错，不过，咱们是东北商会，生意自然也是在东北的。而你所说的三个项目，在江南省，实在是太远了。”

　　这是最致命的弱点，让沈嫣然一语道破了。

　　周璇似乎早就想好了应对的话茬，笑道：“那又怎么样？你们华泰茶叶厂，不是一样在静安市建了分厂吗？我就想问一下大家伙儿，你们做生意只是想着恪守于东北三省吗？有没有想过进京，有没有想过侵占南方市场？我们应该把目标放得远大一点儿，单单只是局限于东北三省，又能有什么出息。”

　　这些商界名流、富甲权贵们的脸色都变了，这番话一样命中了他们的要害！

　　东北三省的面积，说大不大，说小不小。就那么大的一块肥肉，这么多人盯着，每个人吃到的肯定是少之又少了。可是，他们不断地对外扩张生意……这才是成立商会的真正宗旨。一时间，不仅仅是黄兴和林跃胜、陈光荣，就连其他的大老板们，也都很赞同周璇的这番话。

　　以东北三省为根本，再往外扩张，这才是符合经济发展的需要。

　　“周老板，我们支持你。”

　　“是啊，周老板，我们都看好你。”

　　这些人纷纷附和，在很大程度上，加大了周璇的气势。

　　黄兴问道：“周老板，你要是当上了东北商会的会长，你愿意让我们在这三个项目上，分一杯羹吗？”

　　这个问题，恰恰也是这些人最想知道的问题。一时间，整个会场都静了下来，这些人都伸长了脖子，倒是要看看周璇怎么说。

　　周璇扫视了一眼在场的这些人，这些人有一种感觉，仿佛周璇只是在看着自己。这下，他们的精神更是振奋，连腰杆都挺起来了。

　　周璇微笑道：“我要是东北商会的会长，何谈分一杯羹一说？这三个项目，就是商会的项目，大家伙儿一起来开发，一起来赚钱。如果大家伙儿不相信，我可以跟大家伙儿签订合同，保证公平对待每一个人。”

　　“啊？”

　　这就等于是白白地分钱给大家伙儿啊！

　　不说别人，就连吴大先生和沙展等人都动心了，就更别说是其他的大老板们了。一时间，整个会场都沸腾了，一个个兴奋地讨论着。只要是东北商会的项目，在哪里不一样呢？谁能给他们带来更大的实惠，谁最有权力当这个会长一职。

　　突然，黄兴挥舞着拳头，高呼道：“我愿意支持天兆集团的周老板，当东北商会的会长。大家伙儿们说说，你们愿意吗？”

　　“愿意。”

　　“大家伙儿鼓掌，欢迎周会长给咱们讲几句话。”

　　“好，好啊。”

　　哗哗！掌声雷动，比震天还要响。

　　周璇双手往下压了压，冲着沈嫣然叹声道：“沈大小姐，真是不好意思了……唉，我也不太想当这个会长的，可是，你看看他们，全都来支持我，我真的很为难啊。”

　　你当就当了，别得了便宜还卖乖了。

　　以沈嫣然这样泰山崩于眼前，都不会皱下眉头的性格，脸上也不禁露出了怒色。要知道，华泰集团为了东北商会，忙碌了这么久。结果可倒好，在关键时刻让周璇摘取了胜利的果实。这不等于是他们白忙活了吗？只是为他人做嫁衣了。

　　沈嫣然冷笑道：“周璇，你不觉得你这样做太卑鄙了点儿吗？”

　　“卑鄙？咯咯，这是民心所向，我又能有什么办法。看来，沈大小姐不太希望我当这个会长啊？”

　　“谁笑到最后，还不知道呢。”

　　“我知道，肯定不是你就是了。”

　　周璇毫不客气地坐到了主席台的位置上，双手往下压了压，大声道：“既然大家伙儿这么厚爱，那我就勉为其难，坐这个位置吧。沈大小姐，请你往边儿上让一让，别挡着我的视线。”

　　沈嫣然笑了，闪身退到了一边去。

　　这一幕，让乔煌、黄先觉、李长河、朴金善等人全都恼了，什么意思？我们在这儿辛辛苦苦地忙碌着，你却一屁股坐到了会长的座位上，你算老几啊？乔煌跳出来，怒道：“周璇，你还要不要脸了？这个会长的位置，是你应该坐的吗？”

　　周璇微微一怔，讶然道：“啊？你不希望我坐这个位置吗？”

　　“对。”

　　“好吧。”

　　周璇很听话，站了起来，深深地施了一躬，叹声道：“很对不起大家，皇家特卫保镖公司的少主乔煌，不喜欢我坐这个位置。看他那气势汹汹的模样……唉，我还是算了吧？我怕再坐下去，连自己的性命都保不住了。”

　　啊？这些商界名流、富甲权贵们可不干了。如果说，周璇不当这个会长，他们自然是就分不到那三个项目了。没有那三个项目，他们怎么能白白地赚钱？这些人，一个个都是有奶便是娘的主儿。乔煌跟周璇作对，就等于是跟大家伙儿作对，抢走了他们即将到手的钱。你说，他们能同意吗？

　　黄兴和林跃胜，还有陈光荣等人，一个个都跳了起来，怒道：“乔煌，你算老几啊？这儿哪有你说话的份儿，给我滚一边去。”

　　“就是，信不信我们将你们的皇家特卫保镖公司都给拆掉了。”

　　“我只想说一个字——滚犊子！”

　　“对，滚！”

　　这些大老板们的心很齐，纷纷指责乔煌。

　　乔煌骂道：“你们还是人吗？她说了几句好话，你们就六亲不认了吗？别忘了，在东北王的六十寿诞上，是谁救了你们。又是谁，提出东北商会的建议？我告诉你们，是霍青，你们要是有点儿良心的话，就不要干这种背信弃义、落井下石的勾当！”

　　良心？良心多少钱一斤？

　　这些大老板们冷笑道：“我们不跟着霍青，就算没良心了？哼哼，霍青劫财劫色、杀人越货，干出了那么多卑劣的勾当，都进了监狱，你还让我们跟着他？照你那么说，我们也要去抢劫，去偷、去抢了呗？”

　　“你们……”

　　“我们怎么样？我们行的正、走的端，心怀坦荡荡。周老板，我们都支持你当东北商会的会长，其余人谁都不行。”

　　“对，对。”

　　这些大老板们的声势浩大，顿时把乔煌和黄先觉、李长河、朴金善等人都气势，全都给压了下去。沙展和吴大先生互望了一眼对方，竟然也跳到了乔煌和黄先觉等人的对面，强烈响应周璇。

　　要的就是这样的效果！

　　周璇很满意，叹声道：“唉，沈大小姐，你说，这可怎么办啊？我都不想当这个会长……”

　　沈嫣然微笑道：“我相信你的能力，在你的领导下，东北商会会走的更远、更长。”

　　“这么说，我就当这个会长了？”

　　“我当然是支持了。”

　　“好。”

　　周璇双手往下压了压，大声道：“既然大家伙儿都这么厚爱，那我就暂且当东北商会的会长。要是有哪里做得不对的地方，还请你们都提出来，我一一的改正。在我们的共同努力、经营下，我相信东北商会会成为国内屈指可数的商会组织。”

　　哗哗！掌声雷动，沙展和黄兴、林跃胜等人都嗷嗷地喊叫着，看得出，他们真的很兴奋。

　　吴大先生喊道：“现在，我们有请周会长给我们说两句话。”

　　周璇笑了笑：“其实，该说的不该说的，沈大小姐都说了，我再说也是重复了她之前说的话。这样，我会用实际行动来证明一切。”

　　“好，好。”

　　“大家静一静，让韩书记来说两句。”

　　周璇喊了几声，把目光落到了韩茂才的身上。

　　韩茂才笑了笑，大声道：“商会是市场经济条件下，实现资源优化配置不可或缺的重要环节，是实现政府与商人、商人与商人、商人与社会之间相互联系的重要纽带。我相信，东北商会的成立，会进一步促进东北经济的繁荣。作为省领导，我强烈支持商会的成立，大家伙儿要是有什么困难，尽管找我……”

　　一大堆啰里啰嗦的官方语言！

　　要是搁在以往，大家伙儿肯定早就听困了。可今天，他们竟然听得津津有味儿。

　　终于，韩茂才道：“……现在，我来给周会长颁发会长证书。”

　　哗哗！再次掌声响起来。

　　会长证书早就准备好了，韩茂才正要手写，突然，乔煌和黄先觉等人都跳了出来，叫道：“我们就不同意，坚决不同意！”


第1153章 强势

　　在所有人都看来，东北商会的会长非沈嫣然莫属了。

　　可是现在，明明是到了嘴边的肥肉，竟然让周璇给叼走了。你说，乔煌和黄先觉等人又怎么可能咽下这口气？就连赵乾坤都想跳出来，支持沈嫣然了。朱京虎伸手拽住了他，这件事情绝非表面看上去那么简单。

　　第一，在关键时刻，霍青怎么没有站在沈嫣然的身边，而突然离开了呢？这家伙绝对不是那种甘愿吃闷亏的人。

　　第二，真以为周璇只是天兆集团的董事长吗？要知道，天兆集团都已经垮掉了，她在短短时间内，就弄到了800个亿的资金。这是怎么弄到的？恐怕，在她的背后有着更加强大的人，或者是组织在支持她。

　　在没有弄清楚真相的情况下，朱京虎是不会轻举妄动的。虽然，他也很想支持沈嫣然，但是目前的形势真的对沈嫣然很不利。项目和注册资金，都没有天兆集团的项目多，这是华泰集团最致命的环节了。

　　现在，跟霍青和华泰集团一直关系很不错的大老板们，纷纷跳了出来，强烈支持沈嫣然。要不然，等会儿韩茂才手写完证书，再颁发给周璇，一切就都晚了。

　　黄兴冷笑道：“乔煌，你不同意？那你倒是说说，你为什么不同意？”

　　“反正，我就是不同意。一切，等到霍青回来再说。”

　　“等霍青？哈哈，现在的霍青还在燕尾岛监狱中关押着，这辈子能不能出来，都是个未知数呢。”

　　“我不管，反正就是不行。”

　　“我看，你想耍无赖是吧？”

　　黄兴和林跃胜、陈光荣等人的脸色都阴沉了下来，这是在东北商会的会议现场，又有省委书记韩茂才、市委书记陈世成、省公安厅的厅长穆兴国、市公安局局长伍尚魁在这儿，岂容他人放肆？韩茂才喝道：“你们想干什么？今天要是不给我一个说法，休怪我不客气。”

　　乔煌骂道：“操，你不可能又能怎么样？老子今天就耍赖了。”

　　“你……伍尚魁，给我将他给擒下了。”

　　“是。”

　　伍尚魁答应着，却没有动，甚至是连眼皮都没有撩一下。他怕谁啊？在通河市，他就是土皇上，连省公安厅的厅长都没当，就是因为在通河市逍遥自在的。大不了，把帽子丢掉就是了，老子还不伺候了呢。

　　这下，韩茂才就更是震怒了，叫道：“穆兴国，你立即叫人过来。”

　　穆兴国手捂着小腹，突然尖叫道：“哎呀，不行，我……我的肚子好疼，我得去一趟卫生间。”

　　“你们……”

　　“韩书记，这事儿交给我们来办就行。”

　　黄兴和林跃胜、陈光荣都向着乔煌和黄先觉等人围拢了上来。乔闻天、黄老爷子、根叔，还有江洋、陆逊等西山特卫保镖公司的人，也都立即站到了乔煌和黄先觉的身边，双方都剑拔弩张的，随时都有可能一触即发。

　　在这种情况下，沈嫣然会怎么做，她会劝阻吗？结果，事情出乎了所有人的意料之外，沈嫣然竟然手指着周璇，叱喝道：“周璇，难道你非要打一场吗？”

　　周璇笑道：“真是笑话，你当不上会长了，就想动粗的吗？你这样，这些大老板们又怎么可能会信服你。还有，就算是打，你们就以为能赢吗？”

　　“你看看，你身边有几人，我们这边有多少人？”

　　“哈哈……来，你们尽管都上来。”

　　跟在周璇身边的一个中年人，之前好像一直弯着腰了，现在突然挺起了身子。

　　我的天呐！这人足足有两米多高，剃着光头，小鼻子小眼的，看去有点儿好笑，但他的身子骨异常结实，双臂修长，看上去跟猿猴似的。别看他的外形，要是知道他是谁，只怕便不会如此好笑了。他就是大通钱庄西北区域的会长，人称为人猿的泰山，很凶残、很暴戾的一个人。

　　这趟，他亲自过来了。

　　跟在人猿泰山身边的，还有好几个人，都是他这趟从西北带来的高手。这是段天涯和人猿泰山用的第二支针对霍青和沈嫣然的杀手锏。

　　第一支，当然就是韩茂才了。

　　第二支，在大通钱庄的强大的财力支撑下，天兆集团立即融入了800个亿的资金。有钱、有人脉……一旦让周璇拿下了东北商会的会长，就等于是遏制住了华泰集团的咽喉。霍青和沈嫣然想要再有什么作为，就会缚手缚脚的，不是那么简单了。

　　敢动粗的？人猿泰山大笑着，他还真就不怕这个，甚至是有几分期待。

　　沈嫣然可能是吓到了，退后了几步，喝道：“别，大家伙儿别乱来。周璇，我也没说不支持你当会长。”

　　“你刚才好像不是这么说的，不是比人多人少吗？”

　　“没，没有。”

　　“哼！”

　　周璇嗤笑了一声，有大通钱庄的这些高手，她才不惧怕沈嫣然。

　　沈嫣然摆摆手，笑道：“韩书记，还请你立即手写会长证书吧。”

　　在这种情况下，她竟然还笑得出来，怎么感觉她的笑容透着几分诡异呢？反正，周璇的心里不太舒服，到底是哪里不太对劲儿，她又有些说不太明白。霍青这个混蛋，他到底是在搞什么？周璇哼哼了两声，不管那些了，她当上会长了，非把霍青踩在脚底下不可。

　　韩茂才再次拿起了笔，刚要再写……突然，传来了一声暴喝：“等一下！”

　　在场的这些人还没等反应过来是怎么回事，咔咔，咔咔！一阵整齐的脚步声传来，伴随着的是一支军队，冲进了会议室中。这些大头兵们，一个个端着枪，脸上没有任何的表情。一瞬间，整个会议室的气氛都紧张了起来。

　　韩茂才也吓了一跳，喝道：“你们是什么人？”

　　咔！一个大头兵打了个立正，大声道：“我们是长吉市武装部的人，我们大小姐来竞选东北商会的会长。”

　　“啊？”

　　这些人的眼珠子瞪得溜圆，连嘴巴都合不拢了。还有这样来竞选会长的，也太夸张了吧？紧接着，在这些大头兵中，走出来了一个留着齐耳短发，脚上是一双野战军靴，很是干净利落的女孩子。

　　她，正是《长吉日报》的首席记者——何潇潇！

　　这丫头可不简单，她爷爷何油瓶是长吉市武装部的司令，大校军衔，正师级。她的大哥何枪毙，是神圣刀锋的刀锋战士。上次，就因为段天涯左右手之一的杨化亭，绑架了何潇潇，想要借此来要挟霍青。

　　谁想到，这下是真把何油瓶给惹火了。这老爷子是沾火就着的脾气，带着坦克和部队，直接将大通钱庄在长吉市的堂口，给炸平了。临走之前，还把地下金库给洗劫一空。这样的江洋大盗，连霍青都为之叹服。

　　看来，还是部队的人更牛掰啊。

　　黄兴冷笑道：“武装部的人又怎么样？在公平、公正、公开的情况下，东北商会的会长一职已经选出来了……”

　　“让你说话了吗？”一个大头兵上去，一枪托子砸在了黄兴的脑袋上，骂道：“给我闭嘴。”

　　黄兴被打的一个趔趄，脑袋都被打了个包，怒道：“你敢打我？”

　　“打你又怎么样？你再唧唧歪歪的，老子崩了你。”那大头兵是真狠，直接将枪口抵在了黄兴的额头上。

　　这种冰凉凉的感觉，让黄兴不禁激灵灵地打了个寒颤。他也明知道，这些大头兵们不敢胡乱开枪，可是……万一枪走火了呢？他的这条小命儿可就白白地交代了。他瞪着眼珠子，愣是没敢再吭声。

　　韩茂才喝道：“你们干什么？把枪发下，信不信我立即给东北军区的人打电话？”

　　一个是市武装部的人，一个是省委书记，哪个更大？这些大头兵，根本就没有将韩茂才放在眼中，不屑道：“打，你现在就打。”

　　“你们……好，我现在就打。”

　　韩茂才立即拨通了东北军区的电话，真给面子，电话直接转接到了东北军区头号首长许大炮的头上，许大炮问道：“谁啊？我是许大炮。”

　　许大炮性格莽直，对谁都敢开炮。抗战这么多年，他一直是军界两个大佬之一的徐老手底下的兵。徐老当连长，他是排长。徐老是军长，他是师长……现在，徐老是军界大佬，许大炮也是东北军区的首长了。

　　在徐老的面前，许大炮都敢放肆地大笑，就更别说是一个省委书记了。

　　韩茂才的精神遽然一紧，连忙道：“报告首长，我是北江省的省委书记韩茂才……”

　　“韩茂才，咋的，你有啥事儿吗？”

　　“我要汇报情况，长吉市武装部的人擅自闯入通河市，更是拿着枪口对准了一个商界的大老板……”

　　“哦？我问你，是谁带队的？”

　　“是……”终于是有人给撑腰了，韩茂才的腰杆都挺起来了，冲着何潇潇喝问道：“你是什么人？”

　　“我叫何潇潇。”

　　“何潇潇？”

　　韩茂才立即汇报给许大炮知道了，许大炮骂道：“这种狗屁事，你跟我说什么？我告诉你，何潇潇是我派过去的，你要是有什么不满就来找我。”

　　“啊？首长……”

　　“哼，谁要是敢欺负何潇潇，老子毙了他。”

　　啪嚓！许大炮就这么挂断了电话。

　　韩茂才都懵了，这是什么首长啊，不问青红皂白的，跟强盗差不多！


第1154章 走火了

　　军人又怎么样？军人就可以为非作歹，想干什么就干什么吗？

　　周璇还真就不信这个邪了，冷笑道：“何潇潇，你是来竞争会长的，还是来示威的？在场有这么多的大老板，你能让他们都蒙上双眼吗？”

　　何潇潇拍了拍手，那些大头兵把枪都给收了起来，笑道：“我当然是来竞争会长的，嫣然，我想问问，想要竞争会长都得有什么条件啊？”

　　沈嫣然轻笑道：“还是让周老板来跟你说吧，她更懂。”

　　周璇哼了一声，大声道：“第一，必须得在东北有公司。第二，注册的个人资金最少得有几百万。第三，公司手底下得有项目，你总不能让这些大老板们，跟着你喝西北风吧？”

　　“对，对，有道理。”

　　何潇潇点点头，任谁都看得出她是故意在装模作样的。啪！她打了个响指，有人将一份公司的营业执照等等都拿上来了。注册的公司是青青实业，这正是霍青在长吉市的时候，和何潇潇一起弄的一个皮包公司。

　　注册资金是……好多零啊！

　　周璇数了又数的，失声道：“你们……注册资金是2000个亿？”

　　何潇潇问道：“怎么了，我有钱，就这么任性，不行吗？”

　　“可是，你哪儿来的那么多钱？”

　　“我老公给我的，不行啊？”

　　“你老公是谁？”

　　“你管我？”

　　何潇潇很不屑，哼道：“你这样一直刨根问底下去，是想追我老公吗？”

　　谁稀罕似的！

　　单单只是从注册资金上来说，青青实业稳压了天兆集团的800个亿一头。不过，这又算得了什么？青青实业的手底下，又有什么项目？

　　何潇潇叹声道：“唉，我们青青实业就是一家小公司，跟你们天兆集团可比不了。最近，我也只是做了几个小项目，一个是长吉市武装部的后勤补给，和弹药库、军事备战通道。还有一个是军用机场的建设……唉，这点儿小活儿，周老板根本就看不上眼。”

　　噗通！有好几个大老板，双腿一软，差点儿跌倒在地上。

　　有你这么装叉的吗？姑且不说什么弹药库、军事备战通道、军用机场建设，单单只是一个武装部的后勤补给，这就等于是捧了个聚宝盆。如果说，他们能参与到弹药库、军用备战通道等等的建设上，他们就等于是跟部队挂上钩了。

　　来回送货，谁敢阻拦？一路畅行无阻。

　　利润更是不用说，部队最不差的就是钱了。相比较天兆集团的金矿、东江高架桥、西江隧道项目，这根本就不算什么了。青青实业随随便便的一个项目，就能抵得上天兆集团是三个项目加在一起了。

　　周璇都被噎得透不过气来了，脸上笑得很尴尬。

　　何潇潇问道：“韩书记，我这样，可以当东北商会的会长吗？”

　　“这个……”韩茂才都不知道怎么来回答了，是也不是，不是也不是。

　　“周璇，你又怎么看呢？”

　　“你当然可以当东北商会的会长。”

　　周璇深呼吸了几口气，旋即又恢复了那份高傲。

　　何潇潇很满意，问道：“嫣然，你又怎么看呢？”

　　沈嫣然微笑道：“之前，天兆集团的周老板就因为注册资金是800个亿，比我们华泰集团多，又有三个挺好的项目，她才能当上东北商会的会长。现在，青青实业的2000个亿注册资金，比天兆集团更多，项目也更大，你自然是更有角逐会长的权利了。”

　　“哦？”

　　何潇潇挑了挑眉毛，扫视了一眼在场的这些大老板们，大声道：“你们说说，我们青青实业的项目怎么样？”

　　乔煌和黄先觉都是长吉市人，大家都是年轻人，有事没事儿的，他们就跟何潇潇聚在一起，喝一杯。何潇潇的心情直爽，仗义，跟个假小子似的，没有那些拘谨和扭扭捏捏的。三个人的关系，处得很铁。

　　现在，何潇潇突然出来了，他们乐得不行，自然是强烈响应了。

　　“好，好，青青实业的项目很好。”

　　“是啊，我强烈要求何潇潇来当东北商会的会长。”

　　人，就是这样，有一个人挑头了，就有第二个，第三个……一时间，这些大老板们纷纷响应。这也太滑稽了吧？刚才，他们一股脑儿地支持周璇，现在又反过来投入到了何潇潇的阵营中，跟墙头草差不多。

　　就连吴大先生和沙展，他们也都跳起来，又站回到了乔煌和黄先觉的队伍中。这两个人也是老油条了，从他们的脸上看不出一丝的愧疚和尴尬。感觉，他们做了一件很天经地义的事情。

　　一眨眼的工夫，就剩下悦和集团的老板林跃胜、龙翔科技的老板黄兴、飞腾药业的老板陈光荣，他们还站在周璇的身边。其余人，竟然全都站到了何潇潇的一边去。相比较之前，他们支持周璇的时候，喊叫得更是激烈，声势也更加浩大。

　　这都是些什么人呢？

　　黄兴气得脸都绿了，怒道：“你们……你们刚才是怎么说的，怎么这么大会儿的工夫，就全都变了？”

　　沙展冷笑道：“什么怎么说的？我们只不过是有了更高的追求，你们说是不是啊？”

　　这些大老板们自然是不会说自己不好了，纷纷喊道：“是。”

　　“你们……”

　　“林老板、黄老板、陈老板，你们也别在那儿应承着了？要不，你也来我们青青实业吧？要不然，你们将遭受到整个东北生意圈儿的孤立。”何潇潇道。

　　“呃……”

　　林跃胜和黄兴、陈光荣，你看看我，我看看你的，都看出了对方眼神中的紧张和无奈。早知道这样，他们就不应该收受周璇的贿赂，在这儿演戏了。现在，他们反倒是把自己给搭进去了。

　　是退，还是进？

　　看着他们犹豫不决的样子，周璇嗤笑道：“你们后悔了？”

　　陈光荣讪笑了两声，咳咳道：“周老板，我们……等回去，我们愿意把钱退回去，对不住了。”

　　“哪有那么容易的事情？”

　　人猿泰山随手一抓，就扣住了陈光荣的手臂。咔哧！他就跟撕碎纸片似的，将陈光荣的四肢都给扯碎了。他又随手一挥，将陈光荣的半截身子，全都给丢尽了那些大老板的人群中。一时间，漫天血雨，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　“啊……”这些大老板们，吓得失声尖叫，惊慌失措。

　　“现在，我问问你们，你们倒是要支持谁？”

　　“还敢动手杀人？”

　　江洋和陆逊要上去，乔闻天却抢先一步，一拳头轰向了人猿泰山，暴喝道：“这里不是你撒野的地方。”

　　趁着这个机会，江洋和陆逊赶紧将韩茂才、陈世成等人全都给拽到了一边去。他们没有什么功夫，别伤及无辜，再把他们给也卷进去。伍尚魁倒是没有什么怕的，退后了两步，直接将手枪给拔出来了。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　乔闻天就是一个武痴，从沈羊市回来之后，终于是突破到了传奇中期的境界。这样的修为，放眼整个通河市，都是屈指可数的存在。不过，他的拳劲还没等到人猿泰山的身前，人猿泰山的拳头，已经到了乔闻天的面前。

　　他的手臂很长，几乎是快要垂到地面了。这样还怎么打？乔闻天不得不放弃攻势，横着手臂来格挡。嘭！拳头砸在了乔闻天的胳膊上，恍若重锤轰击似的，打的乔闻天身子都摇晃了一下。

　　其实，人猿泰山的修为不过是隐隐到了传奇巅峰的境界，就比乔闻天高了一点点。但是，他的力气很变态，不给人任何喘息的机会，一拳快似一拳，一拳紧似一拳。嘭，嘭！乔闻天竟然被打的连连倒退。

　　江洋和陆逊、乔煌、黄先觉等人全都急了，作势要扑上来。

　　与此同时，跟随着人猿泰山一起的那些人，还有黄兴、林跃胜，和他们身边的保镖，全都扑了上来。眼看着，双方就要演变成群殴的局面……砰！突然，一声枪响，子弹爆掉了人猿泰山的眉心。

　　人猿泰山的所有攻势，瞬间冰消瓦解。

　　他难以置信地瞪着一个端着枪，枪口中还在冒着淡淡青烟的大头兵，很是不甘心，就这么仰面摔倒在了地上。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　再这样近距离的情况下，饶是人猿泰山的修为再精深，功夫再厉害，那又怎么样？一样让人给爆头了，当场身亡。汩汩的血水，顺着弹孔流淌出来，地面上很快就流了一摊。黄兴和林跃胜，还有那些保镖们，全都傻了眼，愣是没敢再动。

　　当着这么多人，还有省委书记韩茂才、市委书记陈世成等人的面儿，那个大头兵真敢开枪啊？

　　何潇潇上去，甩手给了那个大头兵一个耳光，叱喝道：“你的枪，怎么又走火了？这趟回去，非关你的禁闭不可。”

　　那大头兵的认罪态度也极好，咔下打了个立正，高声道：“我的错，我愿意接受任何的惩罚。”

　　“来人，将他给扣下。”

　　“是。”

　　上来了两个大头兵，直接将这个抢走了火的大头兵，给押走了。

　　何潇潇扫视了一眼在场的这些人，苦笑道：“真是对不住了，那个大头兵的枪走火了……周老板，这个死者是你的保镖吧？他是什么人，今年多大年纪了，家庭住址、籍贯等等相关信息你都告诉我一份，我要亲自去他的家中，给他的家人道歉。”


第1155章 戏剧性的变化（一）

　　谁说何潇潇是头发长、见识短的女人？这丫头，就跟猛张飞似的，表面看上去大大咧咧的，却也是粗中有细。

　　沈嫣然在暗地中，都不禁冲着她挑了挑大拇指，这活儿干的漂亮！

　　杀了人，说是枪走火了。不用你们找事儿，她自己就叫人把那大头兵给押走了。嘴巴上，说得挺严重的，但是谁的心里都明白，等回到了长吉市武装部，这个大头兵非但不会遭受到什么处罚，兴许还能受到嘉奖。

　　这一招，是来硬的！

　　紧接着，何潇潇又道歉又赔偿的，还问周璇关于人猿泰山的姓名、年龄、家庭住址、籍贯等等相关的信息。这可仅仅是赔偿的问题，她是要摸清楚人猿泰山等人的来历。这点，她跟沈嫣然的观点是一致的，那可是800个亿啊？周璇随随便便的就弄到了？想想都是不太可能的事情。

　　唯一的契机，兴许就是人猿泰山，还有跟随着周璇一起过来的那几个保镖。他们极有可能，就是暗中支持周璇的人。

　　这一招，是来软的！

　　不管软硬，何潇潇是真把在场的这些人给震慑住了。

　　就连省委书记韩茂才，都被何潇潇给吓了一跳。这样动辄就杀人，还说什么枪走火了，是真可怕。别忘了，连东北军区的头号首长，都说了，是他派何潇潇过来的。你说，韩茂才又敢怎么样？一个不小心，人家的枪再走火了，把他给崩了，他都没处说理去。

　　赔偿你几百万，甚至是几千万，有用吗？人活着，最大的悲哀，不是没有钱。而是有钱了，人却死了，那有多少钱都白搭。

　　周璇，一样是哑巴吃黄连，有苦自己往肚子里面咽。

　　姑且不说，她知道不知道人猿泰山的真实身份，但她都不能往出说。要不然，她可就吃不了兜着走了。大通钱庄的人，可以把她给捧起来，一样可以把她给踩在地上，让她连挣扎反抗的余地都没有。

　　周知庸退到二线了，周华强和周小安都在燕尾岛监狱，她孤零零的一个女人，跟大通钱庄的人硬碰硬，无疑是以卵击石。

　　现在，人猿泰山突然间让人给枪毙了，她将怎么跟段天涯解释？想想都是一件够可怕的事情。什么东北商会的会长，这些都不再重要了，周璇还是好好想着怎么开脱自己吧。同样，跟在她身边的那些保镖，还有黄兴、林跃胜，也都傻了眼。

　　枪杆子出政权，这话是真没错！

　　现场很静，很静，何潇潇的心中就更是愧疚了，叹声道：“唉，周老板，人死不能复生，枪走火了，谁也没有什么办法。我很替这个死去的人感到悲哀和歉疚，你提出来一个条件，我都接受。”

　　周璇深呼吸了几口气，才算是缓过神来，怒道：“人死了，你以为钱能买来一切，买来人的性命吗？我告诉你，这件事情你必须得还我一个公道。”

　　何潇潇的态度很是很不错的，连连道：“是，是，我肯定还。”

　　“你说，你想怎么还？”

　　“你让我怎么还，我就怎么还。”

　　“我……”周璇叫道：“你们一命抵一命。”

　　“什么？”

　　何潇潇都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，她望着周璇，问道：“你是说，让我也死了，你们才算善罢甘休？”

　　周璇喝道：“是。”

　　何潇潇叹声道：“唉，你不觉得你太过分了吗？”又冲着那些大头兵们，叱喝道：“我跟你们说，你们的枪可不能再走火了。我只有一条命，只能赔出去一次。”

　　“是，保证不走火。”

　　咔咔！这些大头兵把刚刚放下的枪，又给端起来了，枪口对准了韩茂才、周璇、还有黄兴、林跃胜等人。黑洞洞的枪口，透着一股子瘆人的寒气，让韩茂才和黄兴等人的头皮都有些发麻了。

　　这哪里是保证不走火啊？这是做好了随时走火的可能啊。

　　何潇潇歉疚道：“杀人不过头点地，人死更是不能复生……我是很有诚意赔偿的，你又何必非要死纠缠着不放呢？再说了，不就是一个保镖嘛，有什么大不了的。”

　　周璇叫道：“保镖又怎么样，他是一条人命。”

　　“是，是，是我的口误，对不住了。”

　　何潇潇的嘴上连连地道歉，可是，看她的态度，又哪里有半点儿道歉的意思？她无时无刻不在透漏着一种信息，这些大头兵们手中的枪，随时都有可能走火。你们最好是给老娘老实点儿，否则，有你们好看。

　　何潇潇又把目光落到了韩茂才的身上，问道：“韩书记，你说这事儿咋办呀？”

　　“呃……”韩茂才的心中暗暗叫苦，本来没他什么事儿，可他要是说了，就等于是把自己给卷进去了。他和周璇，都是大通钱庄捧起来的棋子，有着相辅相成的作用。他来保举天兆集团，让周璇当上东北商会的会长。同时，周璇再辅佐他，一步一步地斩断金光道等人的羽翼。

　　韩茂才的权势越大，天兆集团接的项目越多，就越赚钱。

　　周璇越是赚钱，所能支持韩茂才的力度就越大。

　　谁想到，二人近乎于完美的配合，连沈嫣然都没有法子的策略，让何潇潇一通胡搅蛮缠，连消带打的，愣是给冲得七零八散。在枪杆子的面前，周旋和韩茂才干瞪眼也没辙。一个不小心，可就真的会丢掉小命儿。

　　何潇潇问道：“你就说，那个大头兵的枪走火了，我应不应该处罚他？”

　　“肯定应该了。”

　　“那你说，我应该不应该给那人给予补偿？”

　　“这个……应该。”

　　“我赔偿他一百万，你觉得多不多？”

　　“啊？一百万？”

　　韩茂才很吃惊，这一百万也太少了吧？他正要再说点儿什么，何潇潇立即将他的话茬给打断了，叹声道：“连你都觉得一百万太多了？唉，算了，毕竟人家丢掉了性命，我豁出去了，我愿意赔偿一百万。”

　　咳咳！韩茂才被噎得直咳嗽，连连地拍着胸口。

　　一个大头兵的枪口，就对着他，他愣是不敢再说别的了。

　　何潇潇道：“周老板，你看，连韩书记都说了，赔偿一百万都多了。现在，我给一百万，这件事情就算是揭过去了。”

　　答应不答应？

　　答应，周璇肯定是不甘心了。

　　不答应，何潇潇手底下的那些大头兵，没准儿还会再走火。反正，这件事情是韩茂才应承下来的，就算是段天涯追问起来，也是段天涯的问题。

　　周璇苦笑道：“既然韩书记都这么说了，我哪有不同意的道理？就这么办吧。”

　　“谢谢，谢谢韩书记，谢谢周老板。”

　　“咳咳……”韩茂才咳嗽声，就更是加剧了。

　　连人猿泰山都死了，在枪口下，黄兴和林跃胜，还有那几个保镖，一个个都瘪茄子了，再也不敢吭声了。

　　何潇潇摆摆手，这些大头兵们又把枪口对准了沙展、吴大先生等大老板们。这下，把他们给吓得一哆嗦，连精神都紧张了起来。

　　何潇潇笑道：“对于东北商会的会长，你们有什么提议吗？”

　　沙展连忙道：“我们肯定是支持何老板了，你来当会长最是合适了。大家伙儿，你们说是不是啊？”

　　“是。”

　　“还有没有人提出异议的？”

　　“没有。”

　　“这样啊？那我宣布一件事情……”

　　何潇潇从口袋中拿出来了一份协议，当众宣读道：“我们青青实业，已经归属到华泰集团的旗下，成为华泰集团的一个子公司。所以，有请我们公司的董事长沈嫣然，来担任东北商会的会长一职。”

　　啊？这些大老板们就感觉他们的思路，已经跟不上眼前形势的变化了。这就跟座山车似的，跌宕起伏，一会儿是沈嫣然，一会儿是周璇，一会儿是何潇潇……现在，竟然又变成了是沈嫣然了。

　　相比较而言，他们肯定更是相信沈嫣然了。这要是青青实业归入到了华泰集团的旗下，那东北商会平添了一份力量。在愣了一下后，他们都群起欢呼，发出了阵阵的尖叫声，强烈支持沈嫣然来当东北商会的会长。

　　这一戏剧性的变化，把周璇给气得，浑身上下脑袋疼。

　　在枪杆子下，她输给何潇潇也认了。谁想到，何潇潇又转手让给了沈嫣然，这不等于她又败在了沈嫣然的手中吗？在这种强势下，她还是又败了，还是一败涂地，真是不甘心啊。偏偏，她连任何反抗的余地都没有。

　　你说，连人猿泰山和韩茂才都没能怎么样，她也只能是眼睁睁地看着了。

　　沈嫣然也是一怔，摇头道：“潇潇，还是你来当会长……”

　　何潇潇笑道：“你可别逗我了，我哪里是当会长的料啊？我跟你说，这是霍青让我这样干的，你不当谁当。”

　　“啊？霍青？”乔煌是又惊又喜，连忙道：“潇潇，霍青不是被关押在进入了燕尾岛监狱吗？他又是怎么让你这样干的？难道说……他出来了？”

　　“就是，就是，我就觉得霍青不可能老实地待在监狱中嘛。”黄先觉也乐了。


第1156章 戏剧性的变化（二）

　　霍青，从燕尾岛监狱中出来了？

　　何潇潇自知是说漏了嘴，连忙道：“哦，不是，不是，霍青在沈羊市，提出东北商会的时候，就给我打电话安排好了。所以说……嫣然，你跟我客气，你还跟霍青客气啊？反正，你就是东北商会的会长了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，难道说，你甘愿眼睁睁地看着我把东北商会给折腾黄了呀？”

　　“好吧。”

　　霍青那个混蛋，总是给人意想不到的惊喜。就像何潇潇说的，跟她客气，还跟霍青客气什么？霍青，不就等于是她的吗？她，不就等于是霍青的……好像有些不太对吧？不管怎么说，沈嫣然还是满心欢喜，大声道：“好，那我就来当会长，你当副会长。”

　　何潇潇笑道：“行，我来当副会长。”

　　伍尚魁大笑道：“哈哈，韩书记，现在就请你给沈会长颁发证书吧。”

　　乔煌叫道：“大家伙儿鼓掌庆贺。”

　　哗哗！掌声雷动，这些人都把目光落到了韩茂才的身上。这一刻的韩茂才，别提有多尴尬了，恨不得找个地缝钻进去。他这趟来清水湾商务会所，是想着和周璇一起联手，狠狠地震慑沈嫣然等人一番。谁想到，竟然起到了适得其反的效果。

　　眼睁睁地看着人猿泰山死了，他无能为力。现在，又要给沈嫣然颁发证书，就等于是在他的心口上，捅了一刀之后，又撒了一把盐。可是，他还有选择的余地吗？这么多人都看着他，都来起哄，他想要拒绝都不能。

　　刚才，周璇当会长，你都要给人颁发证书了。

　　现在，沈嫣然要当会长，你凭什么不给颁发证书？不说那些端着枪的大头兵，于情于理都说不过去。

　　韩茂才尴尬地看了一眼周璇，终于是在证书上写下了沈嫣然的名字。沈嫣然双手接过证书，展开平端着。咔嚓，咔嚓！马文才等记者们，不断地按着快门，拍摄下来了这一副的画面。东北商会的成立，标志着东北的经济迈上了一个全新的台阶。

　　这绝对是爆炸性的新闻！

　　一旦刊登出去，肯定得遭受到市民们的哄抢，成为人们茶余饭后谈论的热门话题。

　　韩茂才微笑道：“沈会长，有何老板当副会长了，天兆集团的实力也不差嘛，周老板来当副会长不是什么问题。”

　　“当然可以了。”

　　沈嫣然笑了笑，把手伸到了周璇的面前，态度诚恳道：“我和潇潇，十分欢迎你能加入到东北商会，咱们一起共同打造东北经济的辉煌！”

　　周璇跟她握了握手，冷笑道：“你放心，我是不会让你失望的。”

　　韩茂才暗暗舒了口气，他是真怕周璇在关键时刻撂挑子。虽然说，没有当上会长，但是当上副会长，也算是没白来。否则，他和周璇回去了，指不定要遭到段天涯怎么样的收拾。想想，都够让人害怕。

　　在沙展、李长河等人的掌声中，沈嫣然和何潇潇、周璇，都坐到了主席台的位置上，发表了一番热情洋溢的讲话。这些大老板们都乐坏了，有何潇潇和周璇加入，他们等于是又多了好几个项目，往后，肯定就是财源滚滚了。

　　一直等到了中午时分，会议才算是结束了。

　　中午是自助餐，每个人吃饱喝足就在宾馆中休息。在下午两点钟，又继续开会。

　　韩茂才和陈世成、穆兴国、伍尚魁等人，还有那些大头兵们，都陆陆续续地散去了。不知道周璇的心中想的是什么，但她在表面上也挺随和，跟沈嫣然、何潇潇等人有说有笑的。这下，那些大老板们都少了几分拘谨，一个个谈笑风生，气氛很不错。

　　这个会议，一直开到了下午四点多钟。大家伙儿休息了一下之后，来到了宴席大厅。在这儿，摆放着一个个的餐桌，在四周有一个个穿着红色紧身旗袍的侍女。空气中，飘散着舒缓的旋律，让人的心都跟着放松了下来。

　　有钱赚，有酒喝……这些大老板们一个个都很开心。

　　他们中，难免会有生意上的竞争伙伴，在一起横眉冷对，就差捅刀子了。可现在，竟然握手言欢，就跟认识了多少年的老朋友似的。从今往后，他们都是东北商会中的一员了，有钱一起赚，有酒肉一起吃，没有了利益上的冲突，自然也就没有了恩怨。

　　很快，一道道精美、丰盛的菜肴，就端上来了。

　　有这些穿着旗袍的侍女们，穿梭其间，有着一种别样的享受。这些大老板们说笑着，感觉没多大会儿的工夫，桌上就摆好了满满登登的酒菜，热气腾腾的，还他们不禁食欲大振。不过，他们都没有动筷，而是把目光落到了沈嫣然的身上。

　　沈嫣然和何潇潇、周璇，还有乔闻天、黄老爷子等几个大老板坐在一张桌。白静初和李素妍、赵瑾也过来了，跟她们坐在一起。李素妍看着她们几个，眼神很不友善。还好，她没有当着这么多人的面儿，发飙。

　　等到时间差不多了，沈嫣然端起酒杯，站了起来。这些人见她站起来了，赶紧也都端着酒杯，站了起来。

　　沈嫣然穿着的一件晚礼服，非常漂亮、做工精细，恰到好处地衬托出了她那苗条纤秀的完美身段，但是……这件晚礼服的胸口很低，对沈嫣然来说，已经到了无法容忍的地步。领口居然开到了胸口的上方，贲起的曲线向下延伸，正是鸿沟初起的地方。好在，有一串儿精致的项链吊坠，遮挡了一些，她都要羞得无地自容了。

　　其实，沈嫣然不是那种特别保守、封建的女孩子。可是，这么深“V”领口的礼服，还是让她有些难以接受。不过，在场的这些大老板们眼珠子冒光了，一个个都大饱眼福，不吝啬地望着沈嫣然，连眼珠子都不舍得眨一下。

　　这要是搁在以往，还不敢这样放肆地看呢。可今天不一样，他们想怎么看就怎么看，想怎么YY就怎么YY。反正，你看我看大家看，谁也挑不出谁的毛病来。有几个新闻媒体记者的朋友，他们光顾望着沈嫣然，都忘记拍摄相片了。

　　沈嫣然深呼吸了一口气，大声道：“今天，是东北商会正式成立的日子，感谢大家伙儿的抬爱，让我来当这个会长，我一定尽心尽力，不让大家伙儿失望。这第一杯酒……我先干为敬。”

　　“好！”这些人都鼓掌欢叫。

　　“这第二杯……”沈嫣然仰脖将第一杯酒水，一饮而尽，又端起了第二杯，大声道：“这第二杯酒，我来预祝东北经济连连攀升，大家伙儿赚得盆满钵满。”

　　“好，好。”掌声更是激烈了。

　　“这第三杯酒……大家伙儿一起端起来吧？咱们齐心协力，让东北商会不断地向外扩张，遍布全国各地，乃至全世界。”

　　“哈哈，干，干了。”

　　这些人都很激动，很兴奋，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　在坐下来之后，他们都大口地吃了起来。谈论着的话题，都是关于生意上的事情。

　　其实，商会还有很多细节要讨论。比如说，东江的高架桥建设、西江隧道、军事备战通道等等，项目是谁的，谁就赚大头。其余的人，跟着赚小头。要不然，所有的项目利润都平分，没有谁愿意出项目了。

　　同时，每完成一个项目，将提取一定的比例，交给商会。商会，将用这笔钱来维持商会的运作，召开活动，资助有困难的大老板，或者是去探望孤寡老人、建设希望小学等等，这些都由商会来出头。当然了，也将是在商会的理事会成员，大家伙儿集体开会、讨论出来的结果。

　　沈嫣然，同时还任命为通河市委统战部副部长，通河市人大常委，通河市工商联党组书记、主席，通河市总商会会长。

　　周璇、何潇潇，任命为通河市工商联党组成员、副主席，通河市总商会副会长。往下还有一些副会长，每个人都各尽其职。这些，就得等到明天再开会、讨论、任命了。整个东北商会，单单只是开会就要三天的时间，够忙的了。

　　这样吃喝了一阵，沙展端着酒杯，走了过来，笑道：“沈会长，我敬你一杯，之前有哪里做得不到的地方，还请会长别放在心上。”

　　“哪能呢，商会中的人就是一家人，我……”

　　沈嫣然的话还没等说完，沙展就跟手脚不好使了似的，连杯子带人都摔倒在了地上。

　　沈冲和沈墨白就在沈嫣然的身边，他们赶紧伸手去拽沙展。谁想到，就在他们的手快要抓到沙展的刹那，一样是手脚发软，瘫倒在了地上。这么大会儿的工夫，在场的这些人就跟塔罗牌效应似的，一个又一个地栽倒下去，整个会场顿时乱作一团。

　　奇怪，沈嫣然和周璇、白静初、赵瑾、何潇潇、小文、丁赛凤等人怎么就没事呢？

　　沈嫣然问道：“乔老板，你感觉怎么样？”

　　乔闻天摇头道：“我们的身体好像是不受自己的控制了，一点儿力气都没有了。我怀疑，是有人在酒水中下了毒。”

　　“什么，下毒？那我们怎么没事儿呢？”

　　“呃……这中毒可能就是针对那些修炼了内劲的人才管用，你们都没有什么功夫，自然就没事了。现在，你们立即加强防御，恐怕会有人冲进来了。”

　　“好！”沈嫣然扫视了一眼周围，大声道：“在场的这些人中，还有谁没中毒的？”


第1157章 来了，终于是来了

　　“我，我。”

　　一连站出来了五、六十人，还是修炼了内劲的人占大多数。不过，这些手无缚鸡之力的大老板们，又怎么能扛住对方的攻势呢？他们一个个围拢过来，脸上都露出了紧张和惊慌的神情。反倒是沈嫣然和白静初、赵瑾、周璇、何潇潇、李素妍，脸上都很冷静。

　　在这种情况下，你紧张就管用吗？越是冷静，越是能想到法子。

　　沈嫣然和周璇互望了一眼对方，起先，她们都怀疑是不是对方下的毒。可是现在，连跟随着周璇一起过来的人，也都中毒了。二人才知道，这是外人弄的。在这种情况下，想要活命，必须联手。否则，一个个都甭想见到明天的太阳了。

　　沈嫣然从怀中摸出来一把手枪，交给了白静初，沉声道：“周璇，赵姐、静初，你们在宴席大厅，千万别出去。盯着点儿周围的动静，我怕敌人会混进咱们的队伍中间来，不管是对任何人，都要提高警惕。潇潇，你跟我出去看看。”

　　“好。”

　　“丁赛凤，小文，你们也跟着嫣然过去。”白静初很冷静。

　　“我们不去，青哥让我们保护你。”

　　“我在宴席大厅中没事，你们去保护嫣然。”

　　“不用。”

　　沈嫣然摇着头，大声道：“还是她们来保护你……”

　　白静初道：“事情到了现在的地步，咱们还谦让什么？这事儿听我的。”

　　沈嫣然看了看白静初，终于是点了点头：“你好好保重。”

　　“我没事。”

　　“咱们走。”

　　何潇潇也会功夫，但是她会的是拳脚功夫，没有修炼内劲，自然也没什么事儿。她也从怀中，摸出来了一把手枪。同时，跟在她和小文、丁赛凤身边的，还有两个大头兵，这是她故意留下来，震慑这些大老板的。没想到，他们倒是起了关键作用，一个个端着枪，跟在了何潇潇、沈嫣然的身边。

　　周璇低声道：“沈嫣然，事情到了这样的地步，你也没有必要遮遮掩掩的了，还是立即给霍青打电话，让他回来吧。”

　　“哦？”

　　“我早就都看出来了。”

　　别人，可能是没有注意到易了容的霍青，周璇却一眼就认出来了。只不过，她没有戳穿。为什么要这样做？反正，沈嫣然和白静初等人是想不太明白。

　　咔咔！宴席大厅的门给锁上了。

　　这是两扇玻璃门，看着是挺不起眼的，实际上是特制的防弹玻璃。别说是刀砍斧砸了，就算是用子弹打、车子硬撞，都未必能撞开。那些中了毒的大老板们是安全了，但是，万一有人混进宴席大厅中呢？有白静初和赵瑾、李素妍等人在大厅中，应该没什么问题吧？还有一个不定因素的周璇。

　　整个清水湾商务会所的院落中，都静悄悄的。

　　沈嫣然扫视着周围，还是拨通了霍青的电话，低呼道：“霍青，西山特卫保镖公司怎么样了？清水湾商务会所出事了，那些有内劲的人都中毒倒在地上，动弹不了了。”

　　“什么？你们坚持一下，我立即赶过去。”

　　“好。”

　　现在的霍青，很恼火！

　　既然魔门邪极道、万毒宗、鬼王宗的人都过来了，肯定不会善罢甘休了。这三个宗派向来是水火不相容，可是，为了干掉霍青，他们都联手了。单单只是这一点，就看出他们想要除掉霍青的决心了。

　　华泰集团和华泰茶叶厂都关闭了，那些员工们全都带薪休假，回家休息了。唯一让人担心的地方，就是西山特卫保镖公司和清水湾商务会所了。只有江洋、陆逊等几个人在清水湾商务会所，其余人都严阵以待，就在西山特卫保镖公司中等待了。

　　霍青跟随在沈嫣然的身边，突然接到了平战东的电话，罗金刚、金冠青、燕三、项超然、龙武等内劲高手们全都中毒了，症状跟乔闻天、黄老爷子、朱京虎等人还不太一样，一个个都呼吸衰竭，眼瞅着就要不行了。

　　这还了得！

　　霍青跟沈嫣然嘀咕了一声，就立即驾驶着那辆捷达车，疾奔向了中央大街的百草堂。在半路上，他就拨通了汪老的电话，让汪老立即准备草药等等。中央大街是商业步行街，两边都有石墩子堵着，禁止任何车辆通行。

　　可现在，霍青也顾不得那么多了，一路冲撞过去，边按喇叭边疾驰着，一点儿没有减速的意思。街道上的行人，吓得四处逃窜。还有的人，立即不住地跳骂，或者是打电话报警。可是，这些跟人的性命比起来，根本就不算什么了。

　　嗤！车子停下来，霍青抓着汪老跳到车上，又一脚油门儿，疾奔到了西山特卫保镖公司。

　　现在的西山特卫保镖公司已经乱作一团，一些穿着白色衣服的人，攥着刀子，趁着那些内劲高手们都中毒了，一个个都冲了进来。

　　西山特卫保镖公司的前身是西山俱乐部，高墙的四周都是蒿草。可现在是冬天了，地面都已经让积雪给覆盖了。从高墙一直到公寓，有两百多米的距离，任何人都会暴露在视线中。不过，这些人都穿着白衣白裤白鞋，头上又戴着白色的帽子，几乎是跟冰雪融合为了一体，想要发现他们还真不是太容易的事情。

　　那些人都没有了功夫，这些人誓将西山特卫保镖公司夷为平地。

　　平战东和老七、张坤、雷炯，他们都是军队出身，擅长的是散打、格斗、擒拿，自然是没什么事儿。而阿奴，是炼力士，劲力是融入在了经脉和骨骼、血液中，随心所欲，想怎么用都行。所以，他也没什么事儿。现在，他们全都聚集在了中间的公寓中，盯着外面的一举一动。

　　来了，终于是来了。

　　平战东狠狠道：“所有人都把子弹装满了，让他们有来无回。”

　　“明白。”

　　眼睁睁地看着自己的兄弟，倒在地上，口吐白沫，呼吸衰竭，四肢抽搐……他们却无能为力，一个个是又急又气。只能是把满腔的愤怒，全都倾注在了子弹上。不知道这些白衣人是什么来路，但是平战东和雷炯、阿奴等人，一定要让他们有来无回。

　　越来越近，越来越近。

　　打！随着平战东的声音，子弹犹如是雨点一般扫射了出去。这些西山特卫保镖公司的保镖们，有一些人本身就是军人，整天就在玩枪，枪法极其精湛。其他的保镖，每天也都要进行枪法训练。反正，西山俱乐部有很多彩弹枪，随便打。

　　从边城回来的时候，霍青还从米乐那儿，弄来了一批军火。往常，他们不太敢实弹射击，这回算是派上了用场。这些白衣人在空地上，周围连个遮挡的地方都没有，一个个被子弹射中了，栽倒在了血泊中。

　　要是这样的话，平战东和雷炯、阿奴等人，就能抗住对方的攻势了。可是，让他们没有想到的是，那些已经栽倒在地上的人，又爬了起来，一个个继续往前走。这回，跟之前可就不一样了，子弹打在他们的身上，他们就跟没有反应似的，还在往前走。

　　“啊？东哥，怎么会这样？”雷炯等人都吓了一跳。

　　“我也不知道啊。”

　　平战东也吃了一惊，实在是不敢相信眼前的一幕。那些没有命中要害的白衣人，爬起来，继续往前走，倒也没有什么。可是，有一些人明明是已经毙命身亡了，他们又怎么可能会爬起来，继续往前冲呢？

　　“我来试试。”阿奴弯弓搭箭，对准了一个白衣人，直接一箭射了过去。噗！箭矢正中那人的胸口，那人的身子栽歪了一下，竟然带着箭矢又继续往前走。

　　我的天，这也太不可思议了。

　　雷炯叫道：“东哥，咱们现在怎么办？”

　　平战东盯着这些白衣人的一举一动，问道：“你们还记得大通钱庄的那些生化战士吧？你说，他们能不能就跟生化战士似的，怎么打都不死？”

　　“照你这么说，他们是大通钱庄的人？”

　　“谁知道呢，爆头试试。”

　　砰，砰！子弹，直接爆掉了那些人的脑袋，脑浆迸裂。可他们，还在往前走着，这下是真把平战东、雷炯、老七、张坤，还有阿奴等人给吓到了。终于，这些白衣人走到了公寓的楼下，咣咣地砸窗户，就要冲进来了。

　　一旦他们冲进来，罗金刚、燕三、项超然、龙武等人就甭想活命了。本来，他们就已经中了剧毒，奄奄一息。平战东等人一边保护他们，一边抵抗这些白衣人，谁也没有分身乏术的本事。

　　平战东喝道：“老七、张坤，你们和一些保镖在楼上，盯着外面的情况。阿奴，咱们到楼下去，跟那些人拼了。”

　　“走。”

　　阿奴点点头，双手抓着霸王枪，冲到了楼下。

　　啪嚓，啪嚓！这么大会儿的工夫，已经有好几个白衣人砸破了窗户，爬了进来。阿奴上去就是一枪，将一个白衣人的身体给洞穿了。可是，他跟没事儿人一样，双手抓向了阿奴。阿奴抓着霸王枪，猛地一甩。

　　嗖！那人斜飞了出去，就跟肉饼一样，砸在了墙壁上。本身，阿奴就是天生神力，又炼力……现在，已经修炼到九重力，相当于传奇中期的境界。那人又怎么可能承受得了，当即被摔得成了肉泥一般，瘫在了地上。

　　可即便是这样，他还在挣扎着，在地上爬。

　　我操！

　　阿奴抡圆了霸王枪，直接将他的脑袋给砸了个稀巴烂。砸，再砸……手脚身躯，都给砸烂了，看你还怎么爬。说来也神了，即便是这样，那人的四肢还在抽搐着，没有死透。


第1158章 千钧一发

　　大白天的，这可真是活见鬼了。

　　唯一的好处，就是这个白衣人看着挺吓人的，却没有任何的杀伤力了。见到这一幕，平战东和其余的保镖都吓到了。同时，他们也明白了一点，照着肉泥一样去剁就行了。

　　两个人守着一个窗口，等到白衣人砸碎窗户爬进来，一个一刀劈下去，斩断了他的脑袋。一个抓着板凳，将脑子给砸个稀巴烂。没有了脑袋的尸体，当即摔在了地面上，就砸，再砸。一时间，地面上血肉模糊一片，飞溅得墙壁、桌椅板凳等等四处都是。空气中，都透着一股血腥的气息，让人闻之作呕。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　楼上的子弹，一直在打着。打死的人越多，爬进来的死尸就越多。你不可能每个死尸都能打成一摊肉泥吧？有的死尸，四肢在地上，还在胡乱地抓着人。终于，有一个保镖给拽翻了，立即有死尸爬过去，将他给咬了。

　　没多大会儿的工夫，这个保镖也变成了僵尸一样的人，跟着来抓咬人。

　　那些白衣人，都是陌生人。平战东和阿奴等人，将他们给砸成一摊肉泥，倒也没有什么。可是，这个保镖是他们一起吃饭、一起洗澡、睡觉的兄弟啊？他们挥了几次刀，都没能下得去手。

　　你不杀他，他杀你。

　　那个保镖张牙舞爪的，又抓住了另一个保镖，一口咬了下去。

　　“啊，救我，救我。”

　　平战东还是够果断，上去一刀，斩断了那个保镖的手臂。当即，血流如注，喷洒了出来。跟着一脚，平战东将那个死了的保镖，给踹翻了，大喝道：“快，带他下去包扎伤口。”

　　有两个保镖，立即带着那个受了伤的保镖，去包扎了。

　　等到他们从路上下来，就见到平战东在挥舞着尖刀，将那个已经死了的保镖，给剁成了一堆肉泥，暴喝道：“他已经死了，不再是我们的兄弟了，大家伙儿手下别再留情。”

　　“是。”

　　这些保镖们很是悲痛，下手更狠了。可惜的是，那些白衣人还是攻破了大门，冲进了公寓中。平战东和阿奴等人，不想放弃一楼，大家伙儿背靠着背，跟这些白衣人们，展开了劈杀。

　　在楼上的老七和张坤等人，沉着冷静，不断地勾动着扳机。

　　突然，一道白色的身影，在雪地上不断地绕着“S”形闪动着，速度极快，又无迹可寻。砰，砰！老七连续放了几枪，都没能打中他。终于，他一个跳跃，从窗口翻进了大厅中。他的手中攥着一把短刀，直接扑入了阿奴和平战东等人的防御圈中。

　　“啊……”一个保镖中刀，倒在了血泊中。

　　“啊……”又一个保镖中刀，栽倒了下去。

　　他的动作极快，身法又诡异，让人防不胜防。倒下去一个保镖，就立即被咬了。过一会儿，他们再挣扎着爬起来，加入到了死尸的阵营中。渐渐地，平战东和阿奴等人身边的人手，越来越少，而对方是越来越多。

　　照这样下去，他们一个都甭想逃掉了。

　　“后羿射日。”

　　阿奴一震霸王枪，霸王枪脱手而出，就跟离弦的箭矢一般，腾空而起，刺向了那道白色的影子。说来也奇怪，明明不是射人，却封堵住了那人前进的道路。

　　咦？那人惊异了一声，随手一挑，挡住了霸王枪。

　　阿奴往前迈了两步，单手抓住霸王枪，再次横扫了上来，暴喝道：“横扫千军。”

　　这一杆枪，跟秋风扫落叶一般，顿时把这些死尸都给扫翻了。趁着这个势头，阿奴和平战东等人往后急退，一直推到了楼道口。这里的空间狭窄，对方想要冲上来不是那么容易的事情。

　　让他们想不到的是，那些死士们爬着爬着，竟然倒在地上，就再也爬不动了。在他们的前面，好像是有着一条线挡住了，他们就是没法儿逾越。

　　怎么会这样？

　　反正，阿奴和平战东等人是想不太明白，却看清楚了那个白色身影。

　　这是一个皮肤白皙，相貌俊朗的青年。他穿着一身白色的衣服，白鞋，看上去风流倜傥，堪称人中龙凤。不过，他的眼神给人的感觉很不舒服，怎么都带着一股子邪气。

　　阿奴问道：“你是邪极道的无邪公子？”

　　无邪公子的嘴角微微上扬，邪邪地笑道：“哦？你倒是有几分眼力。我告诉你们，你们一个都甭想逃掉了。”

　　“谁死，还不一定呢。”

　　“哈哈，看看不就知道了吗？”

　　无邪公子肩膀微微一晃，身子连续几个闪动，就到了门口，喊道：“鬼厉，你们再往前点儿。现在，没法儿控制那些尸体了。”

　　誓杀霍青！

　　既然霍青进入了燕尾岛监狱，那他们就灭掉了西山特卫保镖公司，再毁掉清水湾商务会所。魔门的邪极道、万毒宗、鬼王宗等人都过来了。万毒宗的人在水中下毒，等到那些内劲高手们都中毒了，邪极道的弟子们再往前冲，能冲进去固然是好。要是冲不进去，鬼王宗的人，就可以利用鬼术，来驱使这些尸体了。

　　不过，鬼术也是有缺陷的。

　　第一，距离，离得太远的话，施术的人就没法儿控制尸体了。这点，在于丹去世的时候，霍青和陆逊亲自验证了。

　　第二，施术人，不是说一下子就能控制很多尸体。修为越是精深的人，控制尸体的数量越多、尸体越厉害，距离自然也是越远。修为浅的人，可能控制一两具尸体，就已经到极限了。

　　现在，这么多尸体，只是在地上挣扎着，却没法儿再往前爬。就是因为，达到了距离的极限。鬼王宗的人要想这些尸体继续往前冲，只能是有一个法子，他们得往前走一段距离才行。可是，老七和张坤等人的枪法太厉害了，他们躲在高墙的外围，稍微一冒头，就有可能让子弹给爆掉了。一时间，双方就这么僵住了。

　　无邪公子心中暗骂，尽是在关键时刻掉链子。

　　看来，只能是靠他自己了。

　　他展开了移形换影，再次扑向了阿奴和平战东等人。阿奴暴喝着，双手挥舞着霸王枪，密不透风，无邪公子愣是没法儿往前迈进一步。

　　1.阿奴等人是在楼梯上，无邪公子想要冲上去，这样由下而上，移形换影根本就发挥不出来。

　　2.阿奴好像是知道他变幻的方位似的，总是能抢先一步，挡住他的去路。如果无邪公子知道，霍青已经将移形换影的身法，印刷出去，让陆逊、沈嫣然等人去练了，还不气得吐血才怪。

　　3.阿奴的修为精深，霸王枪在他的手中，挥舞得霍霍生风。一时半会儿的，他也不能把阿奴怎么样。

　　特么的！

　　无邪公子很是恼火，骂道：“鬼厉，你别控制太多了，派几个死尸上来帮我。”

　　嗖，嗖！有两个尸体，突然从地面中弹跳起来，扑向了阿奴。

　　阿奴的精力都用在了无邪公子的身上，幸好，平战东和他身边的几个保镖反应挺快，挥刀将那两具尸体给劈翻了。不过，它们在地上，没有任何的停顿，又继续往上飞扑。单单只是这一点，就看出鬼厉的厉害了。

　　他的修为高，控制尸体的距离就更远。还有一点，同时控制的尸体数量越少，尸体也就越厉害。现在，鬼厉放弃了其他的尸体，只是这么两具，顿时让阿奴和平战东等人手忙脚乱的。再这样下去，恐怕他们还得往楼上走了。

　　一点点，一点点，等退到了楼上，罗金刚和项超然、崔久、燕三等中了毒的人怎么办？他们连个挣扎反抗的余地都没有，都得让这些尸体们给咬了。

　　平战东暴喝道：“兄弟们，不管怎么样，一定要扛住了！”

　　“杀。”

　　阿奴暴喝着，整个人就跟一具不知疲倦的机器似的，双手挥舞都霸王枪，更是凶猛了。

　　终于，传来了一阵车子的疾驰声，越来越近，越来越近。

　　平战东又惊又喜，叫道：“兄弟们，加把劲儿，咱们的援军来了。”

　　“援军？哼哼，霍青在燕尾岛监狱，其余人都在清水湾商务会所，还有谁能救了你们？”无邪公子嗤之以鼻。

　　“哈哈，等会儿你就知道了。”

　　嘭！那辆捷达车，一路冲撞过来，撞破了大门，又撞破了公寓的房门，直接冲进了大厅中。咣咣咣！一路横扫、碾压，车子又来了一个旋转，就这么横在了大厅的楼道口。

　　霍青从车上跳下来，问道：“东哥，人在哪儿呢？”

　　“在楼上。”

　　“好，汪老，快下车。”

　　“啊……”

　　地面上，全都是一个又一个在蠕动、攀爬的尸体，他们张牙舞爪的，都把汪老给吓懵了。他什么时候见过这样的场面，就感到双腿都不受控制了似的，不住地发抖。连霍青跟他说什么，他都没听到。

　　嘭！霍青飞起一脚，将一个爬过来的尸体，给踢飞了，单手抓住汪老，就给拽了出来。

　　汪老吓得妈呀直叫：“救，救命……”

　　“快走。”

　　霍青拦腰抱住了汪老，就往楼上跑，还不忘喊道：“东哥，快跳上车。魔门的人，就在院墙外，撞死他们。”

　　平战东反应也极快，立即跳上车，就冲了出去。

　　阿奴横着霸王枪，一样挡住了无邪公子的攻势。那些尸体们，还在往前攀爬。没有了平战东，阿奴和其余的保镖们，很快就陷入了危险中。


第1159章 人间大炮，发射！

　　鬼王宗的人，不敢翻过高墙。

　　因为，老七和张坤，还有那些保镖们的枪法太厉害了。一旦他们翻墙过去，就有可能被爆头。

　　平战东驾驶着那辆捷达车，直接冲到了西山特卫保镖公司的外围。果然，在墙角下，趴着一些白衣人，他们都是邪极道、万毒宗、鬼王宗的弟子。要是搁在以往，他们的穿着也是五花八门。可现在，天地间白茫茫一片，这种白色是保护色。

　　管你那么多！

　　平战东紧擦着高墙，一路冲撞了过去。

　　连坦克，车辆、房屋等等都挡不住捷达车，这些魔门弟子的血肉之躯，又怎么可能扛得住？一时间，这些人被撞得哭爹喊娘的，四处逃窜。唯一让他们感到庆幸的是，院墙外有一道排水沟，坑坑洼洼的，崎岖不平。

　　尽管说，这辆捷达是越野赛车，减震特别好。可是，这样跌宕起伏的，平战东还是不得不减缓了车速。万一，车翻了怎么办？这些魔门弟子，趁着这样的机会，终于是逃脱出来了。他们玩儿命地往山里跑。即便是这样，还是有二十来个魔门弟子，直接让捷达车给活生生地撞翻、撞死了。

　　那些还在地面上挣扎、攀爬、胡乱抓着的尸体，失去了鬼王宗弟子的控制，也终于是瘫倒在地上，再也一动不动了。趁着这个机会，阿奴和那些保镖们一拥而上，对着无邪公子展开了攻势。

　　在修为上来说，无邪公子比阿奴稍微高一些。可是，面对着这些保镖们，他也只能是逃命了。嗖，嗖！连续几个闪动，无邪公子翻窗跳出去。等他快要到了大门口的时候，老七和张坤才发现，他们立即勾动扳机。只可惜，子弹打在了高墙上，就这么失去了无邪公子的身影。

　　阿奴让那些保镖立即清剿尸体，全都给搬到房后的沙坑中去。等到堆得差不多了，撒上汽油，一把火给点燃了。呼呼！火焰冲天而起，空气中都飘散着一股尸臭地味道。这回，你再爬啊？就不信了，鬼王宗的人再厉害，还能让骨头渣子在地上爬。

　　不知道罗金刚、金冠青、燕三、项超然、龙武等人的情况怎么样了。等阿奴来到楼上，罗金刚和龙武等几个人，已经恢复了正常。汪老，早就给这些人灌完药了，不敢有丝毫的大意，就在旁边盯着。谁要是有任何的不适，他就立即上去帮忙诊治。

　　谁严重，霍青就把谁弄到房间中，用噬魂戒来给他吸毒。

　　人，太多了。一直忙到了日落黄昏，霍青才算是把这些人的毒都给洗干净了。汪老调配的解药，也只能是暂缓毒气的发作，想要根治还不太可能。也幸亏，有噬魂戒，要不然，后果真是不堪设想。

　　现在，一楼大厅中都已经被收拾干净了。连带着高墙外，让平战东给撞死、撞伤的魔门弟子，也都给抓过来，丢进了沙坑中。对于这些歪门邪道，根本就不可能客气了。

　　西山特卫保镖公司喝的是山泉水，尽管说是冰天雪地的天气，可泉水一年四季都在流淌着，不会封冻。万毒宗的人，是在水中下了毒。等到罗金刚和燕三，还有那些保镖们喝了山泉水，才会中毒的。

　　这点，金冠青有些不太明白，问道：“齐溪，你说，万毒宗的人为什么没有给下致命的毒药呢？相信，他们肯定有见血封喉，或者是吃下去就毒发身亡的毒药。”

　　霍青沉吟了一下，这才道：“因为，山泉水是活水，一般的毒药根本就起不到什么作用。我想，万毒宗用的这种毒也是特殊研制出来的。”

　　“这样啊？”

　　金冠青和燕三等人，才算是恍然大悟。

　　一直到现在，霍青都没有暴露自己的身份信息，像崔久、平战东等人知道，他们也没有点破。随意说，金冠青和燕三等几个人，还不知道齐溪就是霍青，霍青就是齐溪。

　　霍青问道：“东哥，魔门弟子，现在逃到哪儿去了？”

　　“他们逃到了后山的密林中，现在，天色已经暗了下来，咱们想要找到他们不是那么容易的事情。”

　　“哦？”

　　逢林莫入！

　　是，霍青和平战东，还有那些保镖们，对后山的一草一木一石都了如指掌。可是，他们是在明处，魔门弟子是在暗处。在这种敌暗我明的情况下，还是不要轻举妄动的好。

　　第一，黑天，鬼王宗的弟子施展是鬼术，更是厉害。

　　第二，万毒宗的人下毒的本事，让人防不胜防。一个不小心，就有可能毒发身亡。

　　第三，邪极道的弟子，人数众多，一个个又比较凶残、邪恶。不管是从哪方面来说，入林中去围剿，都不是明智之举。

　　“难道说就这么算了？”

　　罗金刚和燕三、金冠青、项超然、崔久等人都咽不下这口气。一直以来，他们对自己的本事都挺自负的。可是，这次连怎么回事都不知道，就差点儿中毒身亡。你说，他们又怎么能不痛恨，怎么能不郁闷？这口气要是不出了，晚上睡觉都不踏实。

　　霍青微笑道：“那还不简单吗？咱们不是有这个吗？”

　　“什么？”

　　“大炮！”

　　“对呀！”

　　燕三猛地拍了下大腿，大声道：“哈哈，老七，这回就看你的了。”

　　老七也来劲儿了，特么的，让这些魔门弟子给欺负上门了，倒是要让他们知道知道厉害。他跑到楼下，立即驾驶着那辆萝莉豹坦克，冲出来了。在西山特卫保镖公司，他没事儿的时候就是玩弄这辆坦克，而调整的目标，就是对面的山头。

　　这回，算是派上用场了！

　　很快，他就调整好了角度、方向：“人间大炮，一级准备。人间大炮，二级准备。人间大炮……发射！”

　　这是《恐龙特级克塞号》中的台词，让老七给用上了。

　　这么大冬天的，那些树木都干枯了，沾火就着。轰！老七的炮弹轰炸出去，当即火光冲天而起。站在天台上，他们能够清楚地看到人影在晃动。

　　霍青骂道：“要是米乐在这儿就好了，以她的枪法，肯定能将这些魔门弟子，一个个的爆头了。”

　　“咦？齐溪，你认识米乐？”金冠青在旁边问道。

　　“哦，我也没见过，是听陆逊说的。”

　　差点儿就漏了馅儿，幸好霍青反应快，将话给岔过去了。

　　突然，龙武沉声道：“东哥，有没有狙击步枪，给我一支。”

　　“哦？你会打枪？”

　　“我来试试。”

　　“好。”

　　当时，霍青从米乐那儿弄过来了一批军火，他自己也不知道是什么枪，反正都给装在了箱子中，直接运回来了。平战东在清理入库的时候，发现有几支88式狙击步枪。这回，算是派上了用场。

　　平战东、龙武，还有几个枪法极好的保镖，人手一支88式狙击步枪，就这么架在了天台上。这么大会儿的工夫，老七又放出去了几炮。在火光的照映下，龙武端着枪，瞄一瞄就勾动了扳机。

　　砰！一个魔门弟子被爆头了，栽倒了下去。

　　砰！又一个被爆头了……我的天呐！平战东和霍青、燕三等人都傻了眼，拍掌叫道：“好枪法。”

　　龙武的脸上没有任何的表情，只是不断地瞄准、开枪，几乎是弹不虚发。这样持续了十几分钟之后，那些魔门弟子都吓懵了，有的趴在地上一动不敢动，有的已经四散着逃掉了。可是，炮弹还在继续轰炸、子弹还在继续爆头。

　　“撤，撤退。”

　　无邪公子喊叫着，和鬼厉等魔门弟子一起，终于是撤到了后山。这回，炮弹和子弹够不到了，他们算是有了片刻喘息的机会。

　　禽兽，真特么太禽兽了！

　　他们还在这儿赤手空拳，或者是大刀片子呢。可人家西山特卫保镖公司的人呢？又是枪、又是炮的，这根本就不在一个档次上嘛。本以为，霍青被关押进入了燕尾岛监狱，他们能趁机将西山特卫保镖公司一举给击溃的。谁想到，非但是没有伤到人家，反而是己方损兵折将的。

　　这趟从青蒙过来的这些魔门弟子，竟然有近半折损在了西山特卫保镖公司。

　　鬼厉的身材枯瘦，带着一个青面獠牙的面具，声音中都透着几分阴冷：“真是咽不下这口气，也不知道秦羽白和百变星君、还有大江盟的那边怎么样了。”

　　“高手都在这边，相信没什么问题吧？只要咱们擒下了沈嫣然、赵瑾、白静初等人，就等于是遏制住了霍青的喉咙，看他怎么折腾。”

　　“你说，咱们现在是继续偷袭，还是去清水湾商务会所？”

　　“如果说，咱们都走了的话，势必会让他们给察觉了不可。这样，我带人去清水湾商务会所，协助秦羽白和百变星君、青龙大法师。你偷偷地潜伏到山脚下，用鬼术来控制那些炸死的人，他们来偷袭西山特卫保镖公司。”

　　“哦？”

　　鬼厉盯着无邪公子看了又看的，冷声道：“你最好是别跟我耍什么花样儿。”

　　无邪公子苦笑道：“我能耍什么花样儿？为了对付霍青，咱们和秦羽白是一条心。”

　　“哼，你能这么想最好。”

　　“你放心吧，我现在就去支援秦羽白。”


第1160章 双管齐下

　　清水湾商务会所中，这些内劲高手们中的毒，跟西山特卫保镖公司的高手们中的毒还不太一样。一个只是瘫倒在地上，不能动弹。一个是口吐白沫、呼吸衰竭，四肢抽搐……很明显，西山特卫保镖公司的这中毒，更是凶猛、霸道。

　　现在，有攥着手枪的白静初，还有李素妍、赵瑾、周璇，在宴席大厅中，应该不会出什么事吧？何潇潇很后悔。早知道这样，她就不应该让那些大头兵们回去。要是有他们在，一个个的端着枪，就算有人混进了宴席大厅中，也甭想怎么样。

　　何潇潇和小文、丁赛凤的手中各有一把枪，两个大头兵都端着枪，他们跟着沈嫣然从大厅中出来，巡视着周围的情况。整个清水湾商务会所的四周，都是高大的院墙。四边的角落，都有岗楼，防御系统堪比监狱。

　　外人想要进来，可不是那么简单的事情。进出，只有大门的一条通道，一天二十四小时都有人把守着。刚好，江洋和陆逊，协助着鬼手七，设置各种消息、机关、埋伏，没有在宴席大厅中。

　　他们，应该没什么事吧？

　　沈嫣然拨通了陆逊的电话，口中念叨着：“陆逊，你倒是接电话，接电话啊。”

　　电话在响了好几声之后，终于是让陆逊给接通了，陆逊笑道：“嫂子，有啥事儿呀？”

　　沈嫣然舒了口气，问道：“怎么样，你们那边有什么情况吗？”

　　“什么情况？没有哦，我和江洋刚跟鬼手七，又拿着设计图，沿着会所走了一圈儿。现在，饭菜已经送过来了，我们上岗楼跟他们一起吃饭。”

　　“不要吃……饭菜中有毒。”

　　“啊？别吃，快别吃了。”

　　这种事情，沈嫣然肯定不会开玩笑了。陆逊反应极快，一巴掌将那几个保镖刚刚端起的饭碗给打落了。啪嚓！饭菜等等全都摔落在了地上。陆逊立即趴在岗楼上，向外张望。从外面，闪亮着一束灯光，照着清水湾商务会所的大门就狠狠地冲撞了过来。

　　陆逊叫道：“兄弟们，抄家伙。”

　　这里跟西山特卫保镖公司，还不太一样。西山特卫保镖公司的是市郊，霍青才敢放枪、开炮。可是，这是在市内，一旦放枪的话，那问题可就严重了。所以说，每一个在清水湾商务会所守卫的保镖，都是用箭高手。

　　他们一个个弯弓搭箭，对准了外面。

　　清水湾商务会所的大门是特制的，别说是一般的越野车了，就算是推土机、铲车等等冲撞过来，都不会有什么效果。越来越近，越来越近……嘭！那辆车子，直接撞在了大门上。轰隆的一声爆炸巨响，当即把大门给炸开了一道豁口。

　　这可真是够狠的，车上，竟然装的是炸药。

　　紧接着，从四面八方涌上来了大批的黑衣人，他们攥着尖刀，顺着豁口就冲了进来。陆逊一眼就认出来了，他们是大江盟的人。昨天，他和霍青、金冠青等人去广场南路的荣耀官邸，去接李素妍和白静初，在半路上就遭到了玄武和丑牛、杨啸天等大江盟的偷袭。当时，他们是想趁着霍青在燕尾岛监狱，狠狠地捞一票。

　　又有谁能想到，霍青会假扮“齐溪”，以另外的一个身份出现呢？结果，丑牛当场让霍青给干废掉了，更是吸光了他的劲气。要不是玄武和杨啸天见机，逃窜得快，恐怕小命儿也交代在那儿了。

　　这次，大江盟的人阴魂不散，竟然又再次上来了。

　　大江盟和魔门的邪极道、万毒宗、鬼王宗联手，还是百变星君在中间撺掇的。本身，百变星君就是魔门中人，又让大江盟高薪聘请过来杀霍青。敌人的敌人是朋友，魔门和大江盟这趟来通河市，不都是为了霍青来的吗？趁着霍青在燕尾岛监狱，和东北商会召开的空挡，他们要一举将霍青和沈嫣然的势力，寸草不留。

　　双方的约定是，双管齐下！

　　万毒宗的人和鬼王宗、邪极道的人，去攻打西山特卫保镖公司。同时，秦羽白和鬼厉的师妹鬼魅，还有几个鬼王宗的精英弟子过来，配合大江盟的人，来攻打清水湾商务会所。这些内劲高手们都已经中毒，全身酸软无力，跟案板上的鱼肉差不多。有青龙大法师、朱雀、玄武、杨啸天等人在，实在是太简单不过的事情了。

　　“打！”

　　岗楼上的保镖，拉弓满月，一支支的箭矢，就激射了出去。

　　跟随在沈嫣然和何潇潇身边的两个大头兵，还有丁赛凤、小文，也对着那些黑衣人，勾动了扳机。

　　“啊……”子弹洞穿、箭矢贯穿，那些黑衣人一个个地栽倒在了血泊中。不过，大江盟的人，一个个都悍不畏死，在夜色的笼罩下，冲得更狠了。

　　何潇潇骂道：“这帮混蛋，真以为老娘是好欺负的，我打电话叫部队过来。”

　　“过来也晚了，我还是报警吧。”沈嫣然拨通了伍尚魁的电话，伍尚魁蹭下就跳起来了。这些跳梁小丑也太嚣张了，他立即召集人手，赶过去增援。

　　“咱们坚持住，等霍青赶过来了，应该就没什么问题了。”何潇潇道。

　　“对。”

　　沈嫣然点着头，心中却是连连苦笑。霍青从清水湾商务会所离开了，一直忙到天黑都没有回来，肯定是遭遇了棘手的事情。要不然，他不可能把她和白静初、赵瑾都扔在这儿不管。而对方，既然敢冒然地攻打清水湾商务会所，相信也是早有准备了。

　　这样持续了几分钟之后，那些黑衣人竟然全都撤退了。只剩下了瘫倒在地面上，或者是重伤，或者是死亡了的人。

　　何潇潇有些纳闷儿，问道：“难道说，他们就这么撤退了？”

　　“不能。”

　　“那就奇怪了，他们还能有什么后招啊？我就不信……咦？你看，那人怎么……啊，他怎么爬起来了？”

　　这一幕，是真把何潇潇和小文、丁赛凤给吓坏了。明明是已经瘫倒在地上，一动不动的死人了，怎么又活了呢？那个黑衣人左右看了看，一口咬在了一个受了重伤的人脖颈上。这样一个又一个的咬下去，他们终于是向着沈嫣然和何潇潇、小文、丁赛凤，还有那两个大头兵扑了上来。

　　那两个大头兵也有些慌了，立即勾动扳机。

　　砰，砰！子弹打在了他们的身上，他们就跟没事儿人一样，只是身子趔趄一下，继续往前走。

　　这是什么鬼？一个保镖拉弓满月，箭矢直接洞穿了那人的眉心。在箭矢的惯性作用下，他摔倒在了地上。然后，他又爬了起来，这样摇摇晃晃地往前走，箭矢待在脑袋上，一样没事儿。

　　一时间，这些保镖们，包括沈嫣然和何潇潇等人都懵了。

　　陆逊和江洋盯着看了又看的，失声道：“这是鬼王宗的鬼术。”

　　上次，他俩跟着霍青去参加于丹的葬礼。结果，看守棺椁的栓子就是让“于丹”给杀死了。于大胆吓懵了，连滚带爬地回到了村子。等到霍青和江洋、陆逊赶过去，怎么杀于丹和阴阳先生、栓子都杀不死。最后，还是江洋一眼看破了，这正是鬼王宗的鬼术。想要破了鬼术，唯一的法子就是灭了施术的人。否则，不管你用什么法子都白搭。因为，他们本身就是死人。

　　从岗楼上往下张望，四周黑漆漆一片，什么也看不到。

　　找不到施术的人，又怎么破解鬼术？还是鬼手七反应快，低喝道：“大家伙儿上火箭。”

　　当时，鬼手七是想着，万一有车队来冲撞清水湾商务会所怎么办？一支支的火箭，激射过去，保证让车辆迅速燃烧起来。再轰然爆炸，就能瓦解对方的攻势了。现在，用火箭来射尸体，也是没有法子的法子。

　　嗖，嗖！一支支的火箭，射中了尸体，尸体迅速燃烧了起来。

　　这一幕，好像是比刚才还更要可怕。这些尸体，还在继续往前走着，往前趴着。空气中都飘散着一股腥臭的味道。沈嫣然和何潇潇、小文、丁赛凤连连倒退脚步，噗通！尸体终于是瘫倒在地上，再也一动不动了。

　　没多大会儿的工夫，这些尸体都燃烧成了一具具的焦炭。在路灯和月光的照耀下，很是狰狞、可怖。

　　呸！江洋吐了口吐沫，骂道：“这些妖魔鬼怪，咱们都把他们给火化了。”

　　陆逊嗯了一声：“只可惜，咱们不知道鬼王宗的人躲藏在什么地方，要不然……”

　　呼，呼呼……突然，一道火红色的身影，一路飞奔。等到了高墙下，他的双脚一点地，双臂一振，整个人竟然腾空而起。等到气势将衰竭的刹那，他一巴掌拍在了高墙上，身子竟然又蹿起来了一截，大手印直接拍向了陆逊的背心。

　　陆逊是背对着高墙外站着，根本就没有什么察觉。

　　“小心。”江洋抓住了陆逊，往回拽。

　　与此同时，鬼手七突然张开了手臂，从他的袖口伸出来了一个钢管，喷射出来了一股滔天的火焰。如果说，手掌再往前伸一点，就能拍中陆逊的背心了。那样，陆逊必死无疑。不过，那人肯定也得让火焰给喷射上，浑身燃烧起来。

　　混蛋！

　　那人很不甘心，双脚猛地踢在了高墙上，身子倒翻了出去。可即便是这样，他身上的紫红色披单，还是燃烧了起来。边往下落，他边抖动着披单。等落到地面上，披单被烧掉了一角，但火焰也终于是熄灭了。

　　他，正是大江盟四大护法之一的青龙大法师！


第1161章 沈嫣然急眼了

　　鬼手七的功夫不怎么样，但是他精通各种消息、机关、埋伏。从青蒙大草原回来之后，他除了照顾老婆，把精力都放在了机关研究上。可以说，他的浑身上下处处都是机关，随随便便就能喷射出火焰、钢钉、飞刀等等武器，让人防不胜防。

　　玄武赶紧迎了上来，小心道：“青龙大法师，你……没事吧？”

　　“哼！”青龙大法师很是恼火，暴喝道：“杀，大家伙儿一起上，把整个清水湾商务会所夷为平地。”

　　“可是，他们有枪……”

　　“那又怎么样？”青龙大法师一把揪住了玄武的脖领子，怒道：“他们都没有什么功夫，咱们要是再攻不下来，还怎么出来混？上，你带人给我往上冲。”

　　“是……”

　　玄武很惧怕青龙大法师，和于泽成、柳杨花、杨啸天等人，立即带着大江盟的人往上冲。

　　那两个大头兵和江洋、陆逊、鬼手七，还有那些保镖们，再次对着这些大江盟等人，勾动扳机、又射箭的。不过，对方人数众多，他们又都玩了命了。这样一股脑儿地涌上来，终于还是冲进了清水湾商务会所的院子中。

　　这要是再放箭，很有可能会误伤到沈嫣然、何潇潇、丁赛凤、小文，江洋和陆逊、鬼手七，还有那些保镖们从岗楼上下来，立即围拢到了沈嫣然和何潇潇等人的身边。就这么大会儿的工夫，大江盟的人已经冲到了近前，双方陷入了混战中。

　　有枪，有弓箭，沈嫣然和江洋等人还能占点儿便宜。这样近距离的搏杀，他们立即陷入了危险的境地中。对方，一个个都是内劲高手，修为精深、手段狠辣，一照面就劈翻了好几个保镖。

　　何潇潇连续勾动扳机，叱喝道：“大家伙儿边打边退。”

　　退，往哪儿退啊？再往后，就是宴席大厅中了。现在，乔闻天和黄老爷子、乔煌、沈冲等人都已经中了毒，全身酸软无力。一旦让大江盟的人冲进去，他们一个都甭想活命，都得让大江盟的人给宰杀了。

　　还有赵瑾、李素妍，怀有身孕的白静初……她们怎么办？沈嫣然横握着一把匕首，叱喝道：“不能撤退，大家伙儿扛住了，谁也不能退后一步。”

　　“嫣然……”何潇潇有些不解。

　　“咱们，没有退路了。”

　　沈嫣然的声音中透着股子悲怆，她们还能不能活着见到霍青都两码事了。这样也好，她是为了保护白静初才牺牲自己的，也省的她和霍青之间的感情，这么纠葛了。

　　日久生情！

　　虽然说，沈嫣然和霍青没有“日”，但是在一起这么久了，她也早就对他的心中产生了一种依赖感。如果没有白静初掺和进来，她恐怕已经跟霍青在一起了吧？要不然，她就不会提出来跟霍青、白静初一起去滇池村，跟霍刑天说清楚了。

　　何潇潇心中也了然了，悲愤道：“给我打！”

　　丁赛凤和小文，退后了几步，不断地对着人群勾动扳机。江洋和陆逊生怕沈嫣然和何潇潇会出事，就护在了她们的身体前方。其余的保镖，护住了两翼，将两个大头兵也给包围在了中间。这样的阵型，当即阻挡住了大江盟的攻势。

　　近，有江洋和陆逊硬扛着。

　　远，有子弹招呼着。

　　一时间，大江盟和西山特卫保镖公司的保镖们，都伤亡惨重，连江洋和陆逊的身上都挂了彩。不过，还是大江盟的人，伤亡系数更大。他们仗着人多势众，非但没有减缓攻势，反而更是凶猛了。

　　玄武和于泽成、柳杨花、杨啸天等人，对江洋和陆逊，展开了疯狂的攻势。他们距离太近了，以至于丁赛凤和小文等人的枪，都派不上了用场。江洋和陆逊没有时间去援助别人，使得那些保镖们的压力剧增。

　　当即，又有好几个保镖，倒在了血泊中。

　　青龙大法师喝道：“谁抓了沈嫣然，奖励一千万！”

　　“啊……”

　　重赏之下，必有勇夫。这些大江盟的人，就跟疯了一样，扑向了沈嫣然。

　　自从接管了华泰集团，沈嫣然什么样的事情没经历过？可是，这样亲自跟人搏杀，她还是第一次。一个又一个的人，倒在了血泊中，这样直面淋淋的鲜血，她就感觉自己的呼吸要快要不顺畅了，紧攥着匕首的手，也微微地颤抖。

　　她，真的有些怕了。

　　突然，一个大江盟的弟子，扑到了她的近前。

　　“沈董事长，你快撤退。”

　　小文横身挡在了沈嫣然的身前，一刀捅进了那人的胸口。跟着，一脚将那人给踹翻了。血水飙射出来，飞溅了小文和沈嫣然满身满脸。这下，更是吓得沈嫣然目瞪口呆，整个人的大脑都短路了，一片空白。

　　小文左手一枪，撂倒了一个人，喊道：“沈董事长，快走。”

　　沈嫣然还是没反应。

　　玄武扑上来，叫道：“沈嫣然，你还不束手就擒？”

　　小文抬手就是一枪，玄武反应极快，随手抓住了一个大江盟弟子，挡在了身前。砰！子弹将那人的胸口给洞穿了，玄武用力将那人推向了小文。小文又放了两枪，都打在了那人的身上。趁势，玄武已经飞扑到了小文的近前，短刀狠狠地捅了上来。

　　在修为上来说，十个小文也不是玄武的对手。而江洋和陆逊，又让杨啸天、柳杨花、于泽成等人给牵制住了。想要在一刹那，挡住玄武的攻势，几乎是不太可能的事情。在这千钧一发之际，小文的胳膊让人给拽住了，猛地往后一拉。

　　蹬蹬蹬，小文倒退了几步，差点儿跌坐在了地上。与此同时，传来了一声惨叫，是丁赛凤。她用自己的身躯挡住了玄武，短刀刺入了她的小腹。

　　丁赛凤单手抓住了玄武的手腕，匕首捅向了玄武的胸口。

　　玄武飞起一脚将丁赛凤给踹飞了，嗤笑道：“哼，螳螂挡车，不自量力。”

　　丁赛凤飞去的方向，正是沈嫣然站着的位置。如果说，沈嫣然躲闪的话，丁赛凤势必会摔倒在地上不可。可要是不躲闪……可能是鲜血把沈嫣然给唤醒了，在小文的呼唤声中，她非但没有退去，反而双手挡向了丁赛凤。

　　她，又怎么可能扛住？脚步左右一滑，她在关键时刻用出了移形换影，愣是抱着丁赛凤逃远了。

　　咦？玄武惊异了一声，何潇潇立即对着他勾动了扳机。玄武连忙往旁边躲闪，可是，距离实在是太近了，他的手臂还是中了一枪。这下，玄武是真恼了，他一头扎入了人群中，怒道：“杀了，给我杀光了他们。”

　　青龙大法师叼着一根烟，骂道：“你们是干什么吃的，连这几个人都摆不平？我给你们十分钟的时间，如果还不能解决了，我把你们全都杀光了。”

　　第一，青龙大法师杀人不眨眼，这些大江盟的弟子是真的害怕。

　　第二，活捉了沈嫣然，有1000万的奖金啊？在这种软硬兼施的情况下，这些大江盟的弟子更是疯狂了，一个个拼命地挥刀。这下，连江洋和陆逊都陷入了危险中，就更别说那些保镖，还有何潇潇、小文等人了。

　　“啊……”一声声的惨叫，这些保镖们伤亡惨重。他们的防护圈，不得不缩小。边打边往后退，每个人的心里都知道，恐怕坚持不了多久，就得让大江盟的人给吞掉了。

　　有几个大江盟弟子，狂攻小文。

　　小文是左手枪，右手匕首。可是现在，她连开枪的机会都没有了，拼命挣扎着，后背还是被劈了一刀。看不清楚伤势，但是鲜血染红了她的衣服，她就像是没有任何的感觉似的，只是不住地挥着匕首。

　　“臭娘们儿！”

　　一个大江盟弟子，心下发狠，一刀狠狠地劈了下去。

　　小文挥着匕首来格挡，当！她的虎口破裂，匕首掉落在了地上。又有一个大江盟弟子，趁势而上，尖刀捅向了小文的小腹。小文倒是想动，可是，她的身体好像是不受控制了似的，想要动弹一下都不能。她只能是眼睁睁地看着，刀锋距离她越来越近，越来越近。

　　丁赛凤看得真切，叫道：“小文，快躲啊……”

　　嗖！就在尖刀快要刺中了小文的刹那，沈嫣然过去，抓着小文退到了丁赛凤的身边。

　　“找死！”

　　那个大江盟弟子又气又恼，一步一步地向着沈嫣然、小文、丁赛凤走了过来。小文和丁赛凤都受了重伤，沈嫣然双手紧攥着匕首，激动道：“你……你别过来，我会杀了你的。”

　　“杀了我？哈哈，我倒是要看看，你是怎么杀我的。”

　　“你……”

　　那人伸手，抓向了沈嫣然。谁不知道沈嫣然没什么功夫？如果她再逃掉，小文和丁赛凤势必会惨死在刀下。如果她不逃，那就正中那个大江盟弟子的下怀了，1000万，轻轻松松入账。

　　沈嫣然的手微微颤抖着，突然一个移形换影冲上去，匕首深深地刺入了那人的心脏。那人的手还虚张着，难以置信眼前的一幕。他，竟然让沈嫣然给刺中了要害？他的手，终于是抓住了沈嫣然的肩膀，却没有任何的力气。

　　沈嫣然也吓坏了，她拔出匕首，往后踉跄立即几步，声音中有几分发颤：“你们……你们怎么样了？”


第1162章 鬼魅

　　移形换影，来去无踪，杀人于无形，这是邪极道的不传之秘！

　　无邪公子没看到，但是万毒宗的秦羽白看到了。他愣了一愣，有些不太明白，沈嫣然又怎么可能会移形换影呢？如果无邪公子知道，霍青把移形换影印刷出来，人手一份往出宣扬的话，还不气得吐血才怪。

　　照这样的形势，恐怕用不了多久的时间，大江盟的人就能擒下沈嫣然，再将江洋和陆逊等人都给干掉了。

　　突然，他就感到身边传来了一阵阴风，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。他的精神戒备，立即回头望去。不知道什么时候，在他的身后多了一个黑衣女人。她的身材高挑，全身上下都是黑色，她有着瓜子脸蛋，脸上却惨白得没有半点儿血色，双眼也像是没有人类应有的情感似的，冷冰冰的。

　　这个女人给人一种阴冷的感觉，都怀疑她是人是鬼，站在她的身边，让人心里都瘆得慌。

　　秦羽白苦笑道：“鬼魅，你不知道人吓人，吓死人吗？”

　　啪！鬼魅的手，突然掐在了秦羽白的脖颈上，很凉，很凉，她的声音让人更凉：“你再啰嗦一句，信不信我掐死你？”

　　“你不怕中毒，尽管试试。”

　　“好。”

　　秦羽白就感到脖颈传来了一阵剧痛，当即昏厥了过去。

　　鬼魅的身影真的跟鬼影似的，一拳一个，将那些大江盟的人都给打趴下了。

　　玄武怒道：“鬼魅，咱们是自己人……”

　　鬼魅也不搭话，对着他就是一拳。

　　玄武又气又恼，上去就是一刀。明明，刀身已经劈中了鬼魅，却陡然又失去了鬼魅的身影。紧接着，玄武就感到胸口一阵剧痛，整个身子让鬼魅一脚给踹得斜飞了出去。噗通！他摔倒在地上，愣是没爬起来。

　　然后，他就看到于泽成、杨啸天、连柳杨花都没能逃得过，一样被鬼魅给撂倒了。

　　她一人，挑翻了在场的这些大江盟的人，也算是给了江洋、陆逊，还有那些保镖们一个喘息的机会。趁势，他们立即退到了沈嫣然的身边，有的包扎伤口，有的大口地喘息着。不过，他们也不太明白，这个鬼王宗的女人怎么在关键时刻，耗子动刀……窝里反了？

　　陆逊问道：“江洋，你……她是你的老相好？”

　　“扯淡，哥儿这么纯洁的男人，对萨日琪琪格是一心一意的，怎么可能会跟别的女人胡搞。再说了，就算是搞，我也不能搞鬼王宗的女人啊，一个个跟鬼似的，睡到半夜醒来，能把人给吓死了。”

　　“那是怎么回事，她怎么反过来，帮咱们了？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　不管怎么样，沈嫣然和江洋、陆逊等人，暂时是安全下来了。

　　这也太厉害了吧？玄武都看待了。没多大会儿的工夫，大江盟竟然让她给撂倒了有大半人了。照这样下去，他们恐怕一个都甭想逃掉了，全都得栽在这儿。

　　“好功夫！”

　　青龙大法师终于是出手了，上来就是藏宗的大手印，拍向了鬼魅。

　　鬼魅也不跟他硬碰硬，只是在人群中来回地穿梭着。一巴掌一个，继续追杀那些大江盟弟子。青龙大法师就在后面追赶着，却怎么也追不上鬼魅。这下，是真把青龙大法师给气恼了，边追边喊道：“让开，都特么给我让开。”

　　这些大江盟弟子别提有多委屈了，他们倒是想让开，可是，他们没有鬼魅的身法、速度快。往往，还没等反应过来是怎么回事，就已经让鬼魅给撂倒了。不管怎么说，他们没有功劳也算是有苦劳吧？结果，青龙大法师嫌他们碍事，竟然也是一拳一个，将他们给撂倒了。

　　这上哪儿说理去？

　　渐渐地，倒在地上的人越来越多。而鬼魅，就是跟青龙大法师兜圈子，有几次明明是已经追上鬼魅了，偏偏又让鬼魅的身影给闪掉了。

　　“哇呀呀……”青龙大法师什么时候遭受过这样的委屈，他都要气懵了，转身扑向了沈嫣然和江洋等人。

　　何潇潇和那两个大头兵，立即勾动着扳机。

　　砰，砰！青龙大法师将往旁边躲闪，差点儿又让子弹给击中了。也就是在这个时候，从外面传来了一阵疾驰的声响，一束光芒由远及近，将轰炸倒塌了的大门，给撞飞了，瞬间就到了这些人的面前。

　　“霍青？”

　　看着从车上跳下来的霍青和汪老，沈嫣然是又惊又喜，都忘记了齐溪的事情了，直接喊出了霍青的名字。

　　来了，终于是来了。

　　霍青看了一眼沈嫣然、丁赛凤等人，问道：“怎么样，没事吧？”

　　“没事。”

　　“好，你们和汪老进去救人。江洋、陆逊，跟我留下来。”

　　霍青瞪着玄武、杨啸天等人，冷笑道：“你们还真是阴魂不散啊？还敢来通河市闹事。”

　　玄武和何潇潇，几乎是同时问道：“你是霍青？”

　　“对，我就是霍青。”

　　“真的假的？”

　　何潇潇上来，直接将枪口抵在了霍青的太阳穴上，骂道：“你敢在这儿装神弄鬼的？还不现形。”

　　霍青苦笑道：“我真是霍青……”

　　这丫头可是什么事情都干得出来，霍青的手上涂抹了一点儿药水。弯腰，再抬起身子的时候，他的脸上已经被擦干净了，终于是恢复了霍青的模样。这点，他跟百变星君的变脸术真心比不了。

　　人家一弯腰，一转身，就能变出来一副面孔。有些时候，甚至是连衣服都能换了。这一切，都是在间不容发的空隙。而霍青，还要一点点，一点点用药水来涂抹。不说时间多少，在效果上也要逊色很多。

　　何潇潇盯着霍青看了又看的，照着他的脑袋就是一巴掌，骂道：“你……你这个混蛋，原来你没在燕尾岛监狱啊？枉我花费那么多的心思，还想着带队去把监狱给炸平了呢。”

　　“嘿，我……没事，我出来了。”

　　“出来了，你不跟我说一声，让我白担心？”何潇潇照着他的脑袋，又是一巴掌。

　　“我这也是没法子，是将这些人都给引出来嘛。”

　　“引出来？”

　　何潇潇伸手一指沈嫣然、丁赛凤、小文等人，叫道：“你看看她们，一个个都身受重伤，还有不少兄弟让大江盟的人给杀了……你还引诱？你还有良心吗？”

　　这丫头是直肠子，一根筋，跟她又怎么可能说明白。

　　现在情况紧急，也不是说这些事情的时候。沈嫣然上来，立即将她给拽到了一边去，说了说霍青进燕尾岛监狱，又逃回来的事情。实际上，霍青也是没有别的什么法子了。你想想，百变星君假冒霍青四处招摇撞骗，又劫财劫色、杀人越活的……一时半会儿，想要抓到他，根本就是不可能的事情。

　　这样进了燕尾岛监狱，百变星君也是哑巴吃黄连，自己遭罪了。要不然，百变星君指不定还会惹出什么祸事，嫁祸给霍青。万一，他针对赵瑾、白静初，或者是何潇潇呢？岂不是让他占了大便宜。

　　何潇潇撇着嘴，就不信百变星君有那么厉害？好端端的一个大活人，站在你的面前，你都分辨不出他是谁来，那可真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　沈嫣然笑了笑：“霍青假扮成了齐溪，你不是也没认出来吗？”

　　“他？哼，他每天就喜欢装神弄鬼的……”

　　“那我要跟你说一声，百变星君的变脸术比霍青的易容术，更是要厉害百倍。如果，百变星君假冒霍青，去找你，你怎么办？”

　　“我……”

　　“行了，咱们还是回宴席大厅，看看那边的情况吧。”

　　“好。”

　　何潇潇都没敢再往下去想，万一，百变星君假冒着霍青来找自己，亲吻，上床……我的天呐！你说，她是拒绝，还是接受呢？这要是失身给了百变星君，就算是杀了他，那又怎么样？女人的贞洁，这辈子可就全都毁掉了。

　　何潇潇跟着沈嫣然，其余的保镖，搀扶着丁赛凤、小文等受了伤的人，还有鬼手七、汪老等人，一起回到了宴席大厅。

　　青龙大法师盯着霍青，喝问道：“你就是霍青？”

　　“对，是我。”

　　“哈哈，好，好，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。道长老、毒长老、枪长老等人在你的手底下都吃了亏，我倒是要看看，你有什么本事。”

　　青龙大法师双臂一阵，整个人腾空而起，犹如是一道紫红色的祥云，罩向了霍青。玄武却吓了一跳，霍青没有在燕尾岛监狱？特么的，看来，他和柳杨花等人都让金冠青给骗了。这件事情，说什么都不能算了。

　　霍青的肩膀一晃，一个移形换影就到了青龙大法师的近前，一拳头就硬着轰了上去。嘭的一声闷响，青龙大法师身上的披单就跟气球似的，瞬间膨胀了起来。而他的手掌，也肿大了一圈儿，泛着紫黑色。

　　“藏宗大手印？”霍青低喝了一声，脸上没有任何的表情。

　　“你能接下我大手印，很不错，咱们改天再来比试。”

　　“既然来了，我说什么也得送客啊。”

　　霍青随手一指，剑灵激射而出，直取青龙大法师的咽喉。


第1163章 内讧

　　一个是藏宗大手印，一个是八极拳中的寸劲。

　　哪个更厉害？大手印是将全身的劲气，凝结于掌心，掌心中还有毒。这样一巴掌下去，人就算是扛住了，毒气也会顺着手掌，深入到身体中。而寸劲，更是八极拳中的精髓，一样是将劲气集中于一点，突然加速爆发出来的最大劲力。看似简单平淡的一击，却足以产生致命的杀伤力！

　　那些大江盟弟子们，没有看出来什么。玄武和柳杨花、杨啸天等高手们，却隐隐地觉察出来了什么……青龙大法师可能是吃了暗亏。要不然，以青龙大法师的脾气秉性，又怎么可能就这么善罢甘休了。

　　既然青龙大法师都要走了，那他们还犹豫什么？本来，这趟偷袭清水湾商务会所是十拿九稳的事情。没想到，在关键时刻，鬼王宗的鬼魅突然临阵倒戈，将他们都给打趴下，打伤了。在这种情况下，他们想要再组织有效的进攻，几乎是不太可能的事情了。

　　走，留着青山在，不怕没柴烧！

　　有邪极道、鬼王宗、万毒宗的人把西山特卫保镖公司给打下来了，也算是重创了霍青的势力。玄武和杨啸天、柳杨花，还有那些大江盟弟子，立即撤退。

　　嗖！剑灵激射向了青龙大法师。

　　青龙大法师随手一抛，披单犹如是一道巨网似的，将剑灵给生生地罩住了。趁着这个机会，青龙大师和玄武、杨啸天等人迅速地逃窜了。霍青连续试了几下，剑灵在披单中来回地挣扎，竟然没跑出来。

　　鬼魅拱手道：“霍青，我们少主跟你约定好了，让我在关键时刻倒戈……现在，青龙大法师、玄武等人要撤退了，我也得走了。”

　　“你回去跟鬼厉说一声，我多谢了。”霍青盯着鬼魅看了看，眼神中闪过了一抹不易察觉的神采。

　　“好。”

　　鬼魅连续几个闪跃，消失在了夜幕中。

　　这一幕，刚好落入了青龙大法师和玄武等人的眼中，敢情，这一切都是鬼厉和霍青计谋好的。难怪他们去偷袭西山特卫保镖公司、还有清水湾商务会所都失败了，鬼厉先一步把计谋都透漏出来了，他们又能捞到什么便宜。

　　混蛋！

　　青龙大法师等人一路逃窜，把昏厥过去的秦羽白等人也带上了，终于是和赶过来的无邪公子等邪极道的人遭遇了。

　　无邪公子迎了上来，诧异道：“青龙大法师，你们这么快就将清水湾商务会所给攻破了？恭喜，恭喜啊。”

　　哼！青龙大法师哼了一声，问道：“我问你，你们在西山特卫保镖公司是不是也损兵折将的？”

　　“啊？你怎么知道的？”

　　“我怎么知道？我告诉你，咱们让鬼王宗的鬼厉给出卖了。”

　　“什么？”

　　无邪公子吃了一惊，摇头道：“这……不太可能吧？”

　　青龙大法师冷笑道：“怎么就不可能？这是我们亲眼所见的。我问你，你们邪极道和鬼王宗等人一起攻打西山特卫保镖公司，你们损失多少人，鬼王宗的人又损失多少人？”

　　“这个……”

　　无邪公子的脸色就是一变，好像伤亡的都是邪极道的人吧？鬼王宗等人躲藏在了高墙外，等到邪极道的人伤亡了，再用鬼术来控制尸体往上冲。尸体死不死，都是邪极道的人，都跟鬼王宗没有任何的关系啊？要不是平战东，驾驶着那辆捷达车，沿着高墙，一溜儿撞过去，恐怕鬼王宗的人，一个都不会有伤亡。

　　等到后来，鬼王宗和邪极道等人躲到了后山中，又遭到了坦克的轰炸，还有狙击枪的点射，一样是邪极道的人伤亡惨重。从始到终，鬼王宗好像是也就没死几个人。

　　看着无邪公子的反应，青龙大法师哼了一声，把刚才在清水湾商务会所中的事情说了一遍。要不是鬼魅突然出现，偷袭了秦羽白，他们已经擒下了沈嫣然，更是一举把清水湾商务会所给扫平了。

　　“啊？”无邪公子失声道：“这……你是说，鬼魅在关键时刻倒戈了？”

　　“是。”

　　“秦少，是这么回事吗？”

　　秦羽白，终于是醒转了过来。

　　他跳起来，和玄武、杨啸天、柳杨花等人都过来指证，他们不仅仅亲眼看到鬼魅跟他们对着干，还把他们给干翻了。对了，在他们要逃掉的刹那，亲耳听到了鬼魅和霍青的对话，这是铁一般的事实！

　　玄武怒道：“要不是鬼魅，我已经擒下沈嫣然了……”

　　无邪公子还是有些不太明白，问道：“鬼魅有这么精深的修为吗？”

　　“她是偷袭。”

　　“偷袭？”

　　无邪公子苦笑了一声，问道：“青龙大法师、秦少，咱们现在怎么办？”

　　青龙大法师冷笑道：“那还不简单吗？冤有头、债有主……鬼王宗的人敢背叛咱们，咱们就把鬼厉、鬼魅等人都给挑了。”

　　“鬼魅不知道跑到哪里去了，鬼厉等人却在西山特卫保镖公司的后山。”

　　“那咱们就去西山特卫保镖公司的后山好了。”

　　“呃……那清水湾商务会所宴席大厅中的百变星君等人怎么办？”

　　“没事，没有谁能抓得住百变星君，你们大可放心吧。很有可能，他现在已经将白静初和赵瑾给擒下了。那样，咱们一样有翻盘的机会。”

　　“那好吧，我们听你的。”

　　秦羽白和杨啸天、玄武等人都憋了一肚子的火气，恨不得将鬼王宗等人连根给拔起了。现在，通过青龙大法师的一番话，无邪公子也被他们给说服了。一行人浩浩荡荡的，立即赶往了西山特卫保镖公司的后山，说什么也不能放过鬼厉等鬼王宗的人。

　　这一路上，他们紧赶慢赶的，不敢有任何的停歇。

　　因为，霍青的那辆捷达车，实在是太变态了。佛挡杀佛，魔挡杀魔……要不然，无邪公子和鬼王宗的人，恐怕已经攻破西山特卫保镖公司了。说来也奇怪了，霍青竟然没有追上来。倒是让他们松了一口气。

　　现在的西山特卫保镖公司四处都是灯火通明的一片，还有几盏探照灯，都点亮了，照映着后山。鬼厉等鬼王宗的人，一点点往前地摸爬，终于是抵达了后山的山脚下。人，躲藏在了岩石，或者是树后，用鬼术来控制那些被炸死，或者是被枪打死的人。

　　一个，一个挣扎着从地上爬起来，往西山特卫保镖公司走去。

　　砰，砰！子弹打在了这些尸体上，管你是爆头，还是打在身上某个地方，这些尸体丁点事儿都没有。之前，平战东和金冠青、燕三等人就知道了这些尸体的可怕，想要除掉“他们”，必须得杀了鬼王宗的弟子才行，否则就是白白地浪费弹药。

　　可是，鬼王宗的人躲藏在了什么地方？探照灯照到哪里，龙武的狙击枪就瞄准到哪里。一旦发现了鬼王宗弟子的身影，一颗子弹过去，立即爆头。这样精准的枪法，甚至是比坦克还更要可怕。这些鬼王宗弟子趴在地上，连动都不敢动。

　　1.这样数九寒冬的天气，真不是一般的冷啊。他们不敢活动，就感觉身子都要冻僵了。

　　2.偏偏，他们还要施展鬼术，这样极其消耗劲气和精神力。

　　其实，连鬼厉等鬼王宗的人自己心里都明白，单单只是靠着这些尸体，根本就不可能对西山特卫保镖公司的人造成什么伤害。这些尸体是挺厉害，但是他们行动缓慢，又守着距离上的限制。等爬到了西山特卫保镖公司，恐怕已经达到了他们所能控制的极限。

　　往前走，才能再控制。

　　可是，往前走，子弹就有可能将他们给爆头了。他们用鬼术控制尸体，可不想自己也成为尸体，被人控制。现在，鬼厉和鬼王宗弟子唯一坚持下去的信念，那就是希望邪极道和万毒宗，还有青龙大法师等大江盟的人快点儿过来。这么多人一起，肯定能将西山特卫保镖公司一举给拿下了。

　　看着一个个走过来的尸体，张坤骂道：“东哥，咱们现在怎么办？这些尸体怎么办？”

　　平战东笑道：“咱们不是有两把手持式XM42火焰喷射器吗？就给他们来一个火葬。”

　　“好，好。”

　　张坤就乐了，和雷炯一起，立即将两把手持式XM42火焰喷射器给扛过来了。这也是霍青从米乐那儿弄来的军火了，这次算是派上了用场。同时，探照灯、龙武的狙击步枪也都准备好了，就等着喷射火焰了。

　　一步，一步，等到这些尸体进入了射程内，张坤和雷炯立即勾动了扳机。

　　呼呼！两道火舌，瞬间喷洒了出去，当即将那些尸体们全都给点燃了。他们摔倒在地上，还在挣扎着，往前爬。不过，很快就烧成了一个个的焦炭，再也动弹不了了。空气中，飘散着一股腥臭的气味儿，很难闻。

　　这一幕，是真把鬼厉等鬼王宗的人给吓到了，一个个缩在岩石和大树的后面，连动都不敢动。

　　平战东大笑着，骂道：“哈哈，这帮胆小鬼，愣是没敢露面。”

　　龙武笑道：“来了，还不止一个呢。”


第1164章 入鬼

　　来了，真的来了。

　　不过，来的不是鬼王宗的人，而是青龙大法师、无邪公子和秦羽白等人。在清水湾商务会所，因为鬼魅的临阵倒戈，青龙大法师和无邪公子、玄武等人，让煮熟了的鸭子，都飞了。

　　这口气，又怎么可能咽得下。

　　秦羽白冷笑道：“没事，鬼魅已经中了我下的毒，难逃一死。”

　　无邪公子问道：“怎么说？”

　　鬼魅从秦羽白的背后，遽然偷袭，单手擒住了秦羽白的脖颈。秦羽白是万毒宗的少主，周身上下都是毒。在鬼魅将他给打晕的刹那，他就已经给鬼魅的手指下毒了。相信用不了多久的时间，鬼魅就会毒发身亡。

　　这个女人，死不足惜！

　　一行人紧赶慢赶的，终于是来到了西山特卫保镖公司的后山。刚好，他们看到一个个的尸体让张坤和雷炯，用火焰喷射器都给点燃了。火光，映红了大半边天空。要说，霍青也真是够无耻的，竟然弄了这么多的现代武器。

　　他们一个个抡着大刀片子，怎么跟他斗？不过，他们现在顾不上去计较那些了。

　　往往，叛徒比敌人，还更要可怕。面对敌人，你可以全心全意的去对付，打不过，就用智谋。可是叛徒，你对他根本就没有任何的提防，他就是在背后下手捅刀子。等你察觉的时候，你恐怕已经命丧刀下了。

　　想想都好笑！

　　事情已经到了这个地步，鬼厉和那些鬼王宗的弟子，还有必要再在这儿演戏吗？给谁看呢？现在，就连傻子都知道，他们背叛了盟约，背叛了魔门，跟霍青鬼混到一起去了。这点，要不是秦羽白亲眼所见，他是万万不会相信的。

　　当年，魔门宗主乌雨田失踪了，魔门七零八散的。是巫后，在关键时刻挺身而出，用乌绾绾和鬼厉的婚约，把鬼王宗给拉拢了过去。因为，万毒宗和邪极道才没敢乱来，算是抵消了魔门的暴乱。而现在，巫后又翻脸不认人，说什么只有当上了魔门新人宗主的人，才能跟乌绾绾订婚。很明显，这是把跟鬼厉当年订婚的事情，当一个屁给放掉了。

　　谁不知道，霍青才最有实力角逐魔门新人宗主的位置？要不然，邪极道和万毒宗、鬼王宗就没有必要从青蒙大草原跑过来，誓要除掉霍青了。

　　在这种大形势下，鬼厉竟然跟霍青联手了，你说，好笑不好笑？秦羽白和无邪公子，都怀疑他的脑袋瓜子是不是让驴给踢了。一个人，当鬼当久了，连点人情味儿都没有了。那好吧，他们就让鬼厉真的变成鬼好了。

　　无邪公子和秦羽白、还有青龙大法师等人气势汹汹地冲了过来，鬼厉等待着的就是这一刻，又惊又喜地道：“无邪公子、秦少，怎么样，你们将清水湾商务会所给拿下了？”

　　“那还跟我们演戏？”

　　“演什么戏？”

　　“看来，你是不见棺材不落泪啊。”

　　懒得再跟鬼厉扯那些没用的，无邪公子展开了移形换影，直接扑向了鬼厉，暴喝道：“大家伙儿一起上，杀光了鬼王宗的这些魑魅魍魉。”

　　这些人一拥而上，对着鬼王宗的弟子，就展开了杀戮。

　　1.这些鬼王宗弟子施展鬼术来控制尸体，极其消耗劲气和精神。

　　2.他们做梦都没有想到，无邪公子和秦羽白等人，会对他们遽然下手。

　　可怜了这些鬼王宗弟子，都没反应过来是怎么回事，一个个就被劈翻了，栽倒在了血泊中。这回，他们是真的成了鬼了。

　　“无邪公子，秦羽白，你们干什么……”鬼厉怒道。

　　“干什么？你少跟我们揣着明白装糊涂，你去阴间问鬼魅好了。”

　　无邪公子的身法、速度更快，瞬间就到了鬼厉的面前，挥刀就劈了下去。鬼厉不明白发生了什么事情，但眼睁睁地看着一个又一个的鬼王宗弟子，被劈翻了，他是又气又恼，立即挥刀挡了上去。

　　当当！连续的几刀，秦羽白和玄武、杨啸天等人全都涌上来，将鬼厉给夹在了中间。鬼厉左挡右支的，身上中了两刀，血水当即浸透了衣衫。旁边，还有青龙大法师、柳杨花虎视眈眈地盯着，看来，他这趟是九死一生了。

　　鬼厉暗暗叫苦，在这么多人的围攻下，想要逃命实在是太难太难了。实在不行，只能是用鬼术的第二重境界——“入鬼”了。

　　鬼术，是魔门至高无上的秘典，有三个境界。

　　第一重境界驱鬼，施展鬼术来控制那些尸体，想让尸体干什么，尸体就干什么。不过，这在很大程度上，极其消耗劲气和精神力。修为越高，控制的尸体数量越多，尸体也越厉害。

　　第二重境界入鬼，一旦施展起来，人将变得跟鬼似的，有着自己的意识，却不惧怕死亡。当然了，要是脑袋被砍掉了，或者是心脏被刺中了，就再也恢复不过来了，一辈子都将跟鬼似的。跟行尸走肉唯一的区别，就是有着思想，那样就等于是沦入鬼道了。恐怕要修炼很久，才能恢复成人。

　　第三重境界人鬼合一，人就是鬼，鬼就是人，这才最是可怕。人是有肉体存在的，鬼是虚无缥缈的。一旦达到了人鬼合一的境界，人变成了鬼，却有着自己的思想，想干什么就干什么，别人杀都杀不死你。

　　你想想，你用刀，用枪，用炮的，对鬼有用吗？

　　人鬼合一的初级阶段是入侵人的身体，来支配人做任何事情。比如说，鬼入侵了霍青的身体，让霍青自杀。霍青自己控制不了，一旦自杀身亡，鬼就可以脱离霍青的肉体，再找下一个人。

　　人鬼合一达到了至高境界，鬼都可以握刀来杀人。比如说，霍青坐在那儿不动，一把刀子从背后照着他就捅上来了。等到你回头，看到的只是刀子，其余什么都看不到。因为，人的肉眼是看不到鬼神的存在的。

　　在秦羽白、无邪公子、玄武、杨啸天等人的围攻下，鬼厉在挣扎了几下之后，还是陷入了危险的境地。他也知道，入鬼的可怕。可是，要是不入鬼，恐怕他就真的被几个人给砍翻，成鬼了。

　　这样一衡量，哪个更重要？当然是性命。

　　鬼厉的脸上还戴着青面獠牙的面具，鲜血染红了他的身子，他看上去更是狰狞可怖了。

　　他又挡了两刀，怒道：“无邪公子、秦羽白，鬼魅怎么了？你们这样无缘无故杀害我们鬼王宗弟子，休怪我不客气了。”

　　“不客气？哈哈，我倒是要看看，你是怎么不客气的。”

　　“你们……”

　　无邪公子和秦羽白等人又加紧了攻势，一刀又一刀地劈向鬼厉。突然，突然，一个大江盟弟子趁着鬼厉往旁边躲闪的空挡，从背后偷袭上来了，刀子狠狠地捅向了鬼厉的背心，形势万分危急。

　　这可真是虎落平阳了！

　　鬼厉又气又恼，也不顾偷袭上来的刀子了，只是身子往旁边微微闪了闪，避开要害。同时，他的左手食指和中指竖起，其余的三指并拢，捏了个手诀，口中念念有词：“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥……”

　　青龙大法师和柳杨花、玄武、杨啸天等人不知道，无邪公子和秦羽白却是脸色剧变，失声道：“不好，他要入鬼了，大家伙儿快杀了他。”

　　突然，闪过来了一道耀眼的光芒。“砰”的一声枪响，那个攥着尖刀，正要刺中了鬼厉的大江盟弟子，让龙武一枪给爆头了。紧接着，龙武又连续勾动着扳机，几乎是每一枪都会有一人被爆头。

　　这样一颗颗的子弹，当即打乱了无邪公子和秦羽白等人的阵脚，他们想要在对鬼厉形成攻势，都不太可能了。管你修为再高，一旦被爆头，一样得玩儿完。他们纷纷找岩石，或者是树木来躲藏。

　　轰！突然，一颗炮弹轰炸过来，当即将周围的树木都给炸断了，还有的熊熊燃烧了起来。有不少大江盟和邪极道弟子，又倒在了血泊中。

　　这还怎么打？

　　青龙大法师很恼火，摆摆手，喝道：“撤，撤退。”

　　看来，他们这次注定又要铩羽而归了。人家有枪、有坦克，还有手持式火焰喷射器……这么多高端的武器，他们就抡着大刀片子，根本就不管用。

　　青龙大法师也是有着自己的如意算盘，现在，真正痛恨的应该是无邪公子、秦羽白和鬼厉，而不是自己。姑且不说，在魔门新任宗主大会上，无邪公子、秦羽白等人能不能除掉霍青，不是还有邪极道、鬼王宗、万毒宗的宗主吗？相信霍青想要从青蒙大草原中回来，也不是那么容易的事情。退一万步的说，就算是霍青回来了，恐怕也是一样的元气大伤了。

　　而他？刚好就可以趁着这个机会，再一举将霍青给擒下了。这点，他一定要比长老阁的动作快，否则，功劳就全都让长老阁的人给捞去了。

　　既然青龙大法师都说撤退了，玄武和于泽成、杨啸天、柳杨花等人也都立即跟着撤退了。无邪公子很恼火，跟秦羽白互望了一眼对方，哼哼，一旦霍青进入青蒙大草原，就让他陷入死地。还有鬼厉，说什么都不能放过他。


第1165章 离间

　　人，都走了。

　　这一幕幕都落在了鬼厉的眼中，那他还有必要入鬼吗？他立即弯腰，消失在了黑暗中。真就不明白了，无邪公子和秦羽白、青龙大法师等人为什么会突然间对自己动手呢？跟着他一起过来的鬼王宗弟子，有二十多个，现在就剩下了五六个人，也算是伤亡惨重了。

　　因为，鬼王宗弟子本来就极少，不像邪极道那样什么样的人都招。

　　他不断地拨打鬼魅的电话，直到早上才联系上。等鬼魅回到了宾馆中，她的脸色好像是更惨白了，更是打着喷嚏，竟然感冒了。

　　鬼厉问道：“你一晚上，跑哪儿去了？”

　　鬼魅苦笑道：“本来，我和青龙大法师，还有秦羽白等人去攻打清水湾商务会所。谁想到，秦羽白突然出现在我的背后，对我遽然下手。然后，我就昏迷过去了。这一晚上，差点儿把我给冻僵了。现在，我是打喷嚏，发烧，又咳嗽……”

　　“什么？你是说，秦羽白对你下黑手？”

　　“是。”

　　“特么的！”

　　在等待鬼魅的时候，鬼厉派人去打听消息。根据情报，说是青龙大法师、玄武等人在攻打清水湾商务会所的关键时刻，鬼魅突然出现，挡住了他们的攻势。连杨啸天、玄武、柳杨花等人都让鬼魅给撂倒了。

　　对了，还有秦羽白……他说，是鬼魅出现在他的背后，遽然对他下手，他才被打晕的。要不是青龙大法师、玄武等人逃掉的时候，把他也带走了，他肯定得落入霍青和沈嫣然的手中。

　　这可真是贼喊捉贼！

　　明明是秦羽白干的，他竟然反过来咬鬼魅一口，把这个黑锅都背在了鬼王宗的身上。

　　看来，是秦羽白跟霍青勾结了呀？第一，把青龙大法师和无邪公子给拉拢了过去。第二，他还能将自己给隐藏起来，不易被人发现。难怪西山特卫保镖公司的这些保镖，还有清水湾商务会所的人，都没有中毒了。因为，这一切就是秦羽白和霍青设下的圈套，想要将邪极道和鬼王宗，还有大江盟的人一网打尽。第四，也就只有秦羽白，能够在不知不觉中下毒，才会将鬼魅给迷翻了。

　　混蛋！

　　鬼厉紧攥着拳头，牙齿都咬得嘎嘣嘎嘣响，怒道：“走，这事儿不能就这么算了。咱们现在就回青蒙大草原，把事实真相跟无邪公子说清楚。同时，咱们还要找秦羽白报仇。”

　　鬼魅点头道：“是。”

　　鬼厉和鬼魅等鬼王宗的人，也回青蒙大草原了。

　　事实真相，真的是这样吗？这一切，恐怕只有霍青才知道真相了。因为，在关键时刻跳出来，挑翻了杨啸天、玄武、柳杨花等人的“鬼魅”，不是真正的鬼魅，她是百变妖狐花千骨。

　　她的易容术天下无双，恐怕，跟百变星君的变脸术不相上下。别人看不出来，但霍青不一样，他从小就跟花千骨一起长大的，花千骨更是经常搂着他一起睡觉。他的全身上下每一个零件，恐怕花千骨比他自己都更要清楚。

　　有些时候，霍青也辨认不出花千骨易容成了谁，但是他记住了花千骨的味道，这辈子都难以忘却。不过，他还是有些不太明白，为什么打花千骨的电话打不通，花千骨又怎么会突然间出现在通河市呢？相信花千骨这样做，肯定是有她的道理。

　　他就算是再努力，都不及花千骨的万分之一。

　　第一，花千骨易容成了秦羽白，从背后偷袭了鬼魅。因为，鬼魅是女人，一身黑衣黑裤，对于花千骨来说，更容易假冒。

　　第二，她再用鬼魅的身份，偷袭了秦羽白。最精彩的地方，是在青龙大法师和邪极道等人要逃走的时候，她还跟霍青说了几句话……我们少主跟你约定好了，让我在关键时刻倒戈……就这么简简单单的一句话，黑锅算是让鬼厉被定了。

　　第三，等到鬼魅和鬼厉见面了，她再说是秦羽白偷袭了自己。这样，就更是加深了鬼王宗和万毒宗之间的矛盾。

　　你们三家，不是要联手一起来对付霍青吗？现在，花千骨分分钟就瓦解了无邪公子、鬼厉、秦羽白的阵营。同时，还挑起了鬼王宗和万毒宗之间的矛盾。每一个鬼王宗弟子都是精英，就这么折损了十几个，不仅仅是鬼厉，就连鬼王宗的宗主都不会咽下这口气。

　　这样，等到霍青再去乌木崖，参加魔门新任宗主大会，就不一样了。至少，无邪公子和鬼厉、秦羽白不会齐心针对他来下手了。

　　还有，秦羽白说，“鬼魅”掐着他的脖颈，会中毒。这点，对于花千骨来说，实在是太简单不过的事情了。要知道，花千骨是花间医派宗主花弄月的大徒弟，而花弄月一直在跟霍刑天玩着下毒、解毒的把戏。花千骨深得花弄月的真传，甚至是有青出于蓝之势。这种下毒、解毒对她来说，根本就不是什么问题。

　　眼睁睁地看着青龙大法师和无邪公子、玄武等人逃掉了，霍青没有去追，有两个原因：

　　第一，青龙大法师为什么逃掉？那一拳，霍青用上了八极拳中的寸劲，青龙大法师用的是藏宗大手印，霍青的气血翻涌，青龙大法师又何尝好过？

　　第二，霍青倒是想追赶了，可是，从宴席大厅中传来了消息，情况万分危急。

　　霍青低喝道：“江洋、鬼手前辈，立即召集人手，加强防御工作。”

　　“是。”

　　“陆逊，你给小文、丁赛凤包扎伤势，把其余的伤者都给带到旁边的房间中休养。”

　　“是。”

　　“嫣然、潇潇，咱们一起回宴席大厅。”

　　“好。”

　　很快，霍青就做出了分配，又快又有条理。他刚要回去，伍尚魁等警方人员才算是赶过来。当看到满地狼藉，还有一具具烧焦了的尸体，伍尚魁吓了一跳，连忙问道：“霍老弟，你……你恢复本来面目了？我们没来晚吧？”

　　霍青苦笑道：“你们来得也确实是够快的，所幸，我们没什么大碍。”

　　伍尚魁骂道：“沿街，有好几辆车子发生了碰撞，把街道都给封堵上了。明知道，这是别人蓄意为之，我们也没办法，才会花费这么长时间过来……”

　　这是想象得到的事情！

　　无邪公子和青龙大法师、玄武等大江盟的人，要是没这点儿手段，甭出来混了。他们就这么逃掉了？伍尚魁骂骂咧咧的，大声道：“你现在要去干什么？”

　　霍青道：“宴席大厅中的那些内劲高手都中了毒，我和汪老过来，抢救他们。”

　　“那还磨叽什么呢？赶紧走啊。”

　　“是。”

　　霍青想说了，不就你在这儿磨叽吗？要不然，我现在已经进大厅中去了。

　　现在的大厅中形势很紧张，当沈嫣然和和何潇潇、丁赛凤、小文等人去外面巡视，大厅中就剩下了李素妍、周璇、赵瑾，还有两个多月身孕的白静初了。也只有白静初，才有一把枪，她们全都精神戒备，盯着周围的情况。

　　那些内劲高手们，一个个全都瘫倒在地上，一动不动，只有任人宰割的份儿。这要是有人混进来，后果不堪设想。

　　越是担心什么，就越是来什么。

　　突然，有几个人从人群中跳出来，分别将乔闻天、黄老爷子、乔煌、黄先觉，还有李长河、朴金善给擒下了。谁都知道，他们跟霍青的关系，很密切。这点，李长河就很冤枉了，他只不过是神仙茶的代理啊？跟霍青真谈不上什么交情莫逆。

　　一人冷笑道：“白静初，你放下手中的枪，快点儿。”

　　白静初的心头就是一紧，喝道：“你们是什么人？快把人给放了，否则，我就开枪了。”

　　“开枪？哈哈，你倒是开枪啊。看是你的子弹快，还是我们的刀快。”

　　“那就试试。”

　　白静初双手平端着枪，心却扑腾扑腾地乱跳着。她，根本就不会开枪，这样不过是摆摆样子。连她自己都没有把握，很有可能这么轻轻勾动扳机，就将乔闻天，或者是黄老爷子等人给射中了。不过，她不能在气势上输了，否则，她们就真的成了案板上的鱼肉，任人宰割的份儿。

　　那人的刀子，抵在了李长河的脖颈上，冷笑道：“你放不放？”

　　刀锋，割破了李长河脖颈的皮肤，血水都渗了出来了。

　　这一刻的李长河，都要被吓哭了。你说，你们也真是的，这么多人，为什么偏偏要对我动刀呢？我是招谁惹谁了。

　　李长河颤声道：“白……白静初，你……你还是把枪给放下吧？以免伤及无辜。”

　　白静初握着枪的手，都有些微微地颤抖了。不过，她扳着脸，就是不把枪放下，这是唯一跟这些人谈判的筹码。

　　“不放是吧？你有种就开枪。”

　　一个人迈着大步，向着白静初走了过去，哼道：“我是大江盟十二生肖中辰龙的弟弟，龙剑飞。我告诉你们，大江盟的青龙大法师，已经跟魔门的邪极道、万毒宗、鬼王宗的人联手了，双方约定好了，双管齐下……一方面攻打西山特卫保镖公司，一方面来攻打清水湾商务会所。我想，现在的西山特卫保镖公司的那些保镖，恐怕已经中毒身亡，或者是惨死在刀下了。而你们？也别在挣扎了，霍青已经进了燕尾岛监狱，天王老子都救不了你们。”


第1166章 巾帼不让须眉

　　啊？

　　看来，形势比自己想象中的还更要可怕。

　　白静初是绝对相信，那人说的是真的。如果这样的话，沈嫣然和何潇潇、丁赛凤、小文出去，怎么办？还有霍青，他现在在什么地方呢？有两个强大的信念，在支撑着白静初。

　　第一，她知道霍青没有被关押在燕尾岛监狱，他一定会来救她和沈嫣然的。

　　第二，不为别的，为了她肚中的孩子，她都不能束手就擒。

　　在这个时候的女人，往往是最强大的，甚至是强大的可怕。她盯着那个走过来的龙剑飞，大声道：“你……你再不停下来，我就开枪了。”

　　“开枪？哈哈，你有种就开枪试试。”

　　“我……”

　　砰！白静初真的勾动了扳机，当即把整个宴席大厅中的人都给震慑住了。紧接着，就传来了一声惨叫，倒不是龙剑飞中枪了，而是李长河。子弹，打在了他的腿上，鲜血当即就汩汩地流淌了出来。

　　这回，李长河是真哭了。有你这样开枪的吗？我距离龙剑飞还有那么远的距离，你的子弹也偏的太离谱了吧？这都能躺枪。

　　龙剑飞皱眉道：“你还真敢开枪？既然这样，那就休怪我不客气了。”

　　“我杀了你们。”

　　白静初对着龙剑飞又勾动了两下扳机，龙剑飞一动没动。一颗子弹紧擦着李长河的脑袋飞过去的，将挟持了他的一个大江盟弟子给爆头了。一颗子弹，打在了桌子上，一样对龙剑飞毫发未伤。

　　噗通！李长河跌坐在了地上，双手抱腿，却不敢发出声音。

　　龙剑飞皱眉道：“你还真敢开枪？好，这是你自己找死。兄弟们，下手！”

　　他摆了摆手，那几个挟持了乔闻天、黄老爷子、乔煌、黄先觉等人的大江盟弟子，作势要挥刀了。与此同时，龙剑飞也不想再拖延时间了，纵身扑向了白静初。白静初想要救乔闻天和黄老爷子等人，根本就不太可能，她连连地勾动扳机，一样没有射中龙剑飞。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，周璇一把抢夺过手枪，对着龙剑飞就是一枪。这一幕的变化，倒是出乎了龙剑飞的意料之外，他躲倒是躲一边去了，小腹还是中了一枪。周璇又开了两枪，子弹打光了，龙剑飞将桌子给踢翻了，也把自己的身子给掩护了起来。

　　“啊……”

　　一声声的惨叫传来，乔闻天和黄老爷子等人倒是没事儿，挟持了他们的大江盟弟子，一个个仰面摔倒在了地上。在场的这些人，都没看出来是发生了什么事情。

　　乔闻天却低喝道：“唐门暗器，果然不同凡响。”

　　“乔老板，我献丑了。”

　　唐甜站了起来，跟着她一起的，还有朱京虎和赵乾坤等几个东北王弟子。

　　唐门的暗器、下毒，堪称双绝。别人都中毒了，唐甜却没事。她一口就吃出来饭菜、酒水中有问题了。她让朱京虎、赵乾坤等几个人别再吃了，却没有提醒别人。

　　第一，这是霍青的事情，管他们什么事？别忘了，霍青坑了朱家很多钱，连朱京龙都惨死在了大梵的手中。霍青和大梵狼狈为奸，这笔账当然也要算到霍青的身上。

　　第二，她要看看，是谁下的毒，又有什么阴谋。

　　赵乾坤低声道：“嫂子，万一……这些大老板们被毒死了怎么办？咱们也担不起这个责任。”

　　“没事，我查看了，这是一种类似于化劲散的毒药。只不过是让有劲气的人，丧失劲气，一动不能动。要是没有劲气的话，不会有什么大碍。”

　　“哦？”

　　赵乾坤问道：“大少，咱们……就这么置之不理吗？”

　　朱京虎道：“既然唐甜都这么说了，咱们就等一等。放心吧，霍青不是那种会吃亏的人。”

　　说的简单，事情一旦发展起来恐怕就控制不住了。果然没多大会儿的工夫，龙剑飞和几个大江盟弟子跳出来，挟持了乔闻天和黄老爷子、李长河等人。这点，朱京虎和龙剑飞的看法一样，他们都是霍青的嫡系，死了更好。不过，要是白静初出事了怎么办？她已经怀有身孕了，势必会惹起霍青的暴怒不可。

　　朱京虎暗笑，这样更好，霍青肯定更会痛恨大江盟吧？他跟大江盟的积怨越深，对朱京虎就越是有利。

　　不过，唐甜却不这么看，低声道：“大家伙儿准备好救人。”

　　“什么？”朱京虎都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，问道：“唐甜，你刚才都说不救的，怎么现在又救人了？”

　　“不说霍青怎么样，女人和孩子都是无辜的。”

　　唐甜丢下了这么一句话，手中的暗器就激射了出去。

　　唐门暗器，确实是厉害，随随便便这么一丢，也暗藏着好几种手法。因为，那几个挟持了黄老爷子和乔闻天等人的大江盟弟子，所占着的位置、角度都不太一样。偏偏，他们还能够同时中暗器，这就可怕了。

　　“啊……”那几个大江盟弟子，一个个都是脖颈中了暗器，栽倒在了血泊中。

　　既然唐甜都这么说了，朱京虎和赵乾坤等人还能再说什么？他们也立即跳出来，扑向了龙剑飞。

　　唐甜走到了乔闻天的身边，从一个瓷瓶中，倒出来了一颗药丸，轻声道：“乔老板，我这儿有解药，但我也不太确定管用不管用，你看……”

　　“给我来一颗。”

　　乔闻天连个犹豫都没有，抓起了一颗解药，就塞进了口中。黄先觉和乔煌、沈冲、沈墨白等人都把目光落到了乔闻天的身上，眼神中满是紧张，连唐甜也一样。因为，这是唐门秘制的解药，对于治疗这种毒她也不知道有没有效果，她自己都不知道。

　　乔闻天扫视了一眼黄先觉和乔煌等人，大声道：“我要是毒发身亡了，你们不许找唐小姐报仇。”

　　“爹……”

　　“记住我的话。”

　　“是。”

　　唐甜，有毒死乔闻天的必要吗？她要是真想乔闻天和乔煌等人死，就没有必要出手救他们了。别看乔闻天是武痴，不太说话，但是这点儿事情他还能想明白。

　　周璇盯着龙剑飞，还有周围的这些形势，低喝道：“白静初，还有子弹吗？”

　　“有……”

　　白静初手捂着小腹，痛楚地呻吟了一声。她把手探到了口袋中，想要摸子弹，身子却怎么也支撑不住了，直接跌坐在了椅子上。豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来，这一幕是真把赵瑾和李素妍给吓坏了。

　　她们赶紧扶住了白静初，失声道：“静初，你……你怎么了？”

　　“不知道，我……我的肚子好痛。”

　　“啊？”

　　李素妍疾呼道：“不行，我们立即带你去医院。”

　　以现在的情况，怎么去医院啊？从四面八方，又涌出来了二十多个大江盟弟子，把门口都给封堵住了。还有，外面也是一样的枪声大作、火光冲天而起，恐怕也是凶多吉少。

　　这些大江盟弟子，他们都是跟着那些大老板们过来的。这也是想象得到的事情，在东北王的六十寿诞上，检查得那么严厉，防御都很森严，不是一样有人混进去了？可以检查那些大老板们的请柬，但是，谁又能确保这些大老板有没有投靠大江盟。

　　现在，既然已经败露了，就没有必要再遮遮掩掩的了。

　　这些大江盟弟子挥着刀，照着朱京虎和赵乾坤，还有白静初、周璇等人就扑了上来。每一个大江盟弟子都是精英中的精英，又是猝然下手，当即有两个东北王弟子被砍翻了。而朱京虎和赵乾坤的修为是高，但他们还要提防着周围会不会再有人来偷袭，一时半会儿根本就不可能挣脱出来。

　　唐甜倒是想过来，也让龙剑飞给牵制住了。

　　这下，其余的五、六个大江盟弟子，很快就到了周璇和白静初等人的近前。在这种情况下，白静初想要掏子弹，根本就不太可能。而赵瑾和李素妍都忙着照顾她了，唯一剩下的人就是周璇了。

　　她，该怎么办？

　　谁都知道，白静初怀着的是霍青的孩子。这个混蛋！没有跟人家结婚，就让人家怀了孩子，真不是一般的禽兽。对赵瑾、白静初，周璇也没什么好感。可是，她要是逃到了一边去，白静初怎么办？她腹中的孩子怎么办？算了，权当作是为了孩子了。

　　周璇挺来气，但她还是抓起一把椅子，丢向了冲在最前面的那个大江盟弟子。啪嚓！她将酒瓶在拍在桌子上，照着那个大江盟弟子的脖颈，就狠狠地捅了上去。

　　第一，那大江盟弟子真是没把周璇、赵瑾等几个女人，放在眼中。

　　第二，周璇确实是够狠，连个犹豫都没有。

　　噗！玻璃碴子直接扎入了那人的脖颈。周璇生怕扎不死他，又用力地扎了两下，鲜血喷溅了她满身满脸。终于，周璇将那人给撂倒了，她赶紧抓过他的手中的尖刀，护在了赵瑾、李素妍、白静初的身前，冲着那几个大江盟弟子吼叫道：“来呀。”


第1167章 三个女人一台戏

　　这么一个精致的美人儿，还有着极其火辣的身段，却下手这么狠。这样满脸都是鲜血，随便用手一抹，花里胡哨的，却又透着几分狠绝和狰狞。

　　这几个大江盟弟子，竟然让周璇的气场给吓到了。他们互望了一眼对方，又觉得丢脸。这么多年来，他们什么场面没见过，还能让一个弱女子给震慑住？这要是回到大江盟，他们得立即让青龙大法师像拍苍蝇一样给拍死。

　　“上。”

　　他们也不知道是在给自己壮胆，还是在吓唬周璇，大喝了一声之后，再次扑了上来。

　　本来，周璇就没有什么功夫，她能够干翻了一个人，已经是很不容易了。现在，她再来对付几个杀人不眨眼的高手，几乎是不太可能的事情。不过，她横身挡在赵瑾、白静初、李素妍的身前，态度很坚定。

　　“静初，你稍微忍一忍，等我和周璇把他们给撂倒了，咱们就出去。”赵瑾也抓起了一副刀叉，挺直了身子。

　　“赵姐……”白静初想说话，可是肚子实在痛得不行，再也说不出来了。

　　“算我一个。”

　　李素妍也抄起了两个盘子，和赵瑾、周璇站在一起，将白静初给挡在了身后。

　　都说，三个女人一台戏。可现在，这三个女人唱的是哪一出戏啊？一个是律师，一个是市长，一个是总裁……这样三个女人，都拿着“武器”，来抵御一群悍匪，这画面简直是不忍直视。

　　突然，一个大老板跳了出来，暴喝道：“你们还是人吗？这么多人欺负三个弱女子，算什么英雄好汉，有种就从老子的身体迈过去。”

　　“对，老子还真就不信这个邪了，来呀？”

　　“也算我一个。”

　　这种毒药，只是针对那些有内劲的人才有效。在场还有四、五十个不会功夫的人，他们实在是看不下去了。在通河市的时候，要不是霍青，他们都已经命丧黄泉了。说白了，他们的这条命是霍青给的。现在，眼睁睁地看着霍青的女人受人欺负，他们要是再没有点儿作为，还是人吗？

　　有一个人站出来，就有第二个、第三个……渐渐地，这些人全都聚拢过来，将李素妍、周璇、赵瑾等人给护在中间，围了个里三层、外三层的。如果说，这些大江盟的人想要伤害她们，必须得从他们的尸体上迈过去。

　　敢吗？

　　1.这些人都是东北的商界名流、富甲权贵，这要是都让人给杀了，势必会引起轩然大波不可。

　　2.这些大老板们，一个个都攥着刀叉、酒瓶子、还有匕首、短刀等等武器，瞪着眼珠子，也挺吓人的。

　　没有功夫又怎么样？架不住人多势众。

　　这几个大江盟弟子不得不停下脚步，狠狠道：“这事儿，跟你们没关系，都给我滚开了。”

　　一个大老板叫道：“跟霍青有关的事情，就跟我们有关。”

　　“对，你有种把我们都杀光。”

　　“真以为我不敢是吧？”

　　一个大江盟弟子上去一刀，劈翻了一个大老板。那大老板的身上流出来了汩汩的血水，虽然说是没有命中要害，但是看着挺吓人，挺恐怖的。

　　目的不是为了杀人，只要把他们给吓退就行了。

　　那大江盟弟子舔舐了一下刀锋上的血迹，冷笑道：“你们还不让开是吧？”

　　“不让开，你有种把我们都砍了。”

　　“你们这样做，值得吗？”

　　“特么的，老子的命都是霍青给的，有什么值得不值得的。脑袋掉了碗大个疤，你来吧。”

　　“好，我就成全你们。”

　　一刀一个，他又劈翻了好几个大老板。其余的大老板们，一个个怒目而视，竟然还挺身而立，没有任何的退却。

　　在不远处，龙剑飞挥舞着桌面，挡住了唐甜的暗器，喊道：“你们还磨蹭什么呢？上去杀了。”

　　“是。”

　　这几个大江盟弟子，挥着刀，作势要冲上去。

　　砰，砰！突然，枪响了，两个大江盟弟子身上中弹，栽倒在了血泊中。

　　这是周璇，趁着这些大老板们将她们给护在中间的空挡，把手伸进白静初的口袋中，终于是装上了几颗子弹。

　　周璇叱喝道：“大家伙儿就这么硬挺着挨刀子吗？咱们杀了他们。”

　　“杀啊。”

　　这些大老板们，刚才光顾着逞英雄了，愣是忘记反抗了。现在，他们在周璇的喊声中，立即一拥而上，对着那几个大江盟弟子就扑了上去。而周璇，返身退到了白静初、赵瑾、李素妍的身边，寸步不离。

　　万一，再有人摸上来，偷袭怎么办？

　　好虎架不住一群狼，在这些大老板们的围攻下，剩下的两个大江盟弟子稍微抵抗了一下，就让这些大老板们给打翻在地了。啤酒瓶子、刀叉、匕首、短刀等等一股脑儿地往他们的脑袋上、身上招呼。终于，这两个大江盟弟子承受不住，浑身上下鲜血淋漓。也不知道他们是死是活，反正是一动不动了。

　　“耶！我们胜利了。”

　　这些大老板们，纷纷欢呼雀跃，竟然胆色大增，向着龙剑飞和其余的大江盟弟子，围拢了过来。

　　朱京虎吓了一跳，喝道：“你们别过来……”

　　“大少，他们没什么大不了的。我们帮你们一起，将他们给撂倒了。”

　　“不要，你们快退后。”

　　现在，围攻朱京虎和赵乾坤的那些大江盟弟子，一个个修为都不简单。连赵乾坤都中了两刀，虽然说是没有伤及到要害，也一样的鲜血淋漓。这要是让这些大老板们过来，肯定是伤亡惨重不可。

　　在唐甜的暗器下，龙剑飞只能是不住地躲闪，或者是挥舞着桌面格挡，顿时落入了下风中。

　　突然，传来了乔闻天的一声暴喝：“唐小姐，我的劲气恢复了。你去救其他人，龙剑飞就交给我了。”

　　“好。”

　　唐甜也没有客气，立即退后了几步，将一颗颗的解药，给黄老爷子、乔煌、黄先觉、根叔等人给吞下了。这些人都看着乔闻天呢，见他吃了解药，终于是劲气恢复了，一个个都兴奋得不行。

　　趁势，乔闻天扑向了龙剑飞。

　　在修为上来说，乔闻天已经达到了传奇中期的境界。而龙剑飞，不过是传奇初期的境界，乔闻天又是在气头上，几乎拳拳都是十足十的劲气，恨不得一拳就将龙剑飞给打趴下。龙剑飞这个憋气，他不敢硬抗，也只能是四处躲闪着。

　　照这样下去，龙剑飞迟早得伤在乔闻天的拳下。

　　这样持续了一会儿，乔煌和黄老爷子、根叔的劲气也恢复了，他们加入了朱京虎和赵乾坤的阵营中，局势终于是被扭转了过来。那些大江盟弟子拼命抵抗，还是节节败退。不过，谁知道这些大老板中，还有没有大江盟弟子？朱京虎和乔煌等人都提高了警惕，否则，这些大江盟弟子就更是扛不住了。

　　有人压制住了大江盟弟子，有人保护赵瑾、白静初、李素妍，还有人给那些中了毒的人喂解药……现场的局势，终于是稳定下来了，周璇也暗暗松了口气。刚才，连她自己都不知道，从哪儿冒出来的那么大的勇气。

　　一个人攥着碎酒瓶子，就敢去捅杀一个内劲高手。现在回想起来，她都是一阵心有余悸。要是再来一次，她是万万不敢这样干了。她看了一眼眉头攒到了一起的白静初，一样有些纳闷儿，她保护的是霍青的女人啊。

　　哼哼，这样也阻挡不住她杀了霍青，再击垮了沈嫣然的决心！

　　她还在这儿胡思乱想着，突然传来了一声惨叫，根叔被人一刀抹了脖子。这人的动作干净利落，又狠又迅捷，一点儿没有拖泥带水。一看就知道，这是一个高手。

　　“啊？根叔……”

　　黄先觉和黄老爷子都恼了，扑向了那个人。

　　那人笑了笑，一头扎入了这些大老板的人群中。黄先觉边喊着让这些老板们散开，边冲了进去。人，是散开了，奇怪的是那人就像是人间蒸发了似的，就这么找不到了。

　　黄先觉怒道：“出来，你给我出来。”

　　这样吼叫了几声，突然，又一个跟随在朱京虎、赵乾坤身边的高手，一样是被抹了脖子。这一幕，让朱京虎和赵乾坤，还有那些大老板们陡然一惊。他们的脑海中，几乎是同时浮现出来了一个画面……那就是在永昌大酒店的地下一层、二层中，百变星君就是这样一个又一个地抹杀人的脖颈的，让人防不胜防。

　　一时间，整个现场都笼罩上了一层阴云。

　　每个人都精神警惕，望着四周，生怕会有人从背后窜上来，抹了自己的脖颈。

　　朱京虎喝道：“大家伙儿都散开了，每个人都靠着墙壁，快！”

　　在这点上，这些大老板们太有经验了，他们立即四散着退到了一边去。一个个背靠着墙壁，盯着周围，连自己最亲近的人都不敢去相信了。他们可知道百变星君的厉害，一弯腰，一转身就能变成另外一个人，连女人都有可能。

　　这下，宴席大厅中就剩下赵瑾、李素妍、白静初，还有握着一把枪的周璇了。周璇将枪的顶针也推上了，不管是谁，只要上来就立即开枪。


第1168章 难题

　　谁都看得明白，以现在的形势，龙剑飞和那几个大江盟弟子想要再趁乱偷袭，根本就是不可能的事情了。唯一的法子，那就是控制住白静初，才能扭转局势。龙剑飞低喝了一声，和其余的几个大江盟弟子立即扑向了白静初。

　　周璇早就盯着他们了，现在，没人挡着了，就立即勾动了扳机。

　　砰，砰！龙剑飞和其余的几个大江盟弟子，立即往旁边躲闪。同时，龙剑飞抓起了一个椅子，照着周璇就砸了过去。

　　“啊……”子弹倒是没有打中那几个大江盟弟子，唐甜却抓住了机会，丢出去了几枚暗器。她的暗器就像是会长眼睛似的，同时以不同的方向，射中了那几个大江盟弟子。他们惨叫着，跌倒在了地上。

　　与此同时，椅子也到了周璇的近前。

　　你说，她是躲，还是不躲？

　　躲闪的话，对她来说不是什么问题，只要往旁边一跳就可以了。可是，她要是躲开了，白静初怎么办？赵瑾和李素妍都在弯腰，忙着照顾白静初，根本就不知道眼前发生了什么事情。白静初是孕妇，这要是被椅子给砸中了，连想都不敢想。

　　不躲闪的话，她又没什么功夫，能挡住椅子吗？

　　事实上，这只不过是一眨眼的工夫，周璇瞬间做出了自己的决定。那就是弯着腰，背过身子，生生地扛住了。嘭！椅子结结实实地砸在了她的后背上，宛若电击一般，她就感到眼前一黑，血水都涌到了嗓子眼儿。

　　她，愣是没有动弹一步，也没有吭一声。

　　不过，这样的闷响声，还是将赵瑾和李素妍、白静初给惊动了。

　　白静初失声道：“周璇……”

　　赵瑾和李素妍赶紧搀扶住了周璇，周璇奋力将她们给推到了一边去。这样剧烈挣扎，让她再也控制不住，张嘴喷出来了一口鲜血，却叫道：“我没事，不用你们管。”

　　“可是……”

　　“可是什么？我可没有救你们的意思，我是躲不过去。”

　　周璇抹了下嘴角的血沫子，对着扑上来的龙剑飞，再次勾动了扳机。

　　这个女人，特么的是疯子！

　　龙剑飞好不容易避过了唐甜的暗器，倒是能飞扑到白静初的近前。可要是那样，他是万万避不开子弹了。这样，再抓到白静初还有什么用？他顺势往旁边翻滚，唐甜也几步跑到了周璇的身边，横身挡在了白静初身前。

　　就这么千钧一发的间隙，龙剑飞错失了良机。他，想要再扑上来抓白静初，无疑是痴人多梦。没事，不是还有百变星君吗？他连续几个翻滚，撞开房门，就冲了出去。

　　谁想到，在门口竟然站着三个人，一男两女，挡住了他的去路。

　　“找死！”

　　龙剑飞上去就是一刀，劈向了走在最前面的那个青年。这一刀，绝对是龙剑飞毕生的精华所在了，不敢说是夺天地之造化，也将劲气、身体的协调性、风力、弧线轨迹等等，全都融为一体了。

　　他，誓要一刀杀了这个青年，就立即逃窜掉。

　　当！那青年完全是一种下意识的反应，手中的匕首后发而先至，堪堪在瞬间挡住了刀势。

　　“这……这怎么可能？”

　　就在龙剑飞错愕的刹那，那青年上去一脚将他给踹趴下了。跟着，那青年将匕首抵在了他的脖颈上。

　　这一刻，龙剑飞才算是看清楚，失声道：“你……你是霍青？”

　　“我不认识你，你还能混进清水湾商务会所。说说吧，你是什么人？”

　　“想知道我是谁？你以为我会说吗？”

　　“我相信，你会说的。”

　　霍青一巴掌，将他给打晕了，迈步走进了宴席大厅中。沈嫣然立即拨打陆逊的电话，让陆逊过来将龙剑飞给关押起来。在清水湾商务会所的地下，还有几间密室，纵有通天之能也休想逃脱出去。

　　嘭！霍青一脚将大门给踹开了，大喝道：“我霍青又回来了。”

　　啊？整个宴席大厅中的这些人，在愣了一下之后是又惊又喜。百变星君却吓了一哆嗦，本来，他还想着像在永昌大酒店的地下一层、二层中那样，不断地杀人，再杀人了。相信，他很快就能趁乱将白静初给擒下了。可是现在，霍青竟然回来了，吓得他躲藏在人群中，愣是没敢再动弹。

　　宴席大厅中的桌子倒了、椅子翻了。那些大老板们全都背靠着墙壁，盯着门口，眼神中满是惊喜。不过，他们没敢乱动。万一，百变星君再趁乱施展杀手呢？他们可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　霍青扫视了一眼在场的这些人，喝道：“我不管在场的这些人中，有谁跟魔门，或者是大江盟等人有来往，但我要告诉你们一声，魔门的邪极道、鬼王宗，还有大江盟的青龙大法师、玄武等人攻打西山特卫保镖公司和清水湾商务会所的阴谋，全都破败了。不信的话，你们可以偷偷打电话去问问。之前的事情，我可以既往不咎，要是再敢跟我们过不去，我保证让他死的很难看。”

　　赵瑾疾呼道：“霍青，你快过来看看静初……”

　　“今天，对不住大家伙儿了，你们或者是去楼上的客房内休息，或者是去市内找宾馆……等我处理完手头上的事情，再跟大家伙儿好好聚一聚。”霍青边说着，边往赵瑾、周璇等人走了过去。

　　“霍少，你忙你的，不用管我们。”

　　“是啊，不用管我们。”

　　“对不住了。”

　　霍青拱拱手，叫一些保镖们过来，招呼着这些大老板们离开了。很快，人渐渐地散去了，百变星君愣是没敢乱来，夹杂在人群中走掉了。

　　霍青疾步走到了白静初的身边，见她紧蹙着秀眉，额头上满是豆粒大的汗珠，脸色惨白，也吓到了，赶紧把五根手指搭在了她的手腕上，静静地感受着她脉搏的跳动。汪老也很紧张，就静静地站在一边，看着。

　　她的脉相紊乱，气血翻涌，一直没法儿平静下来。

　　霍青也有些慌了：“怎么这样了？”

　　赵瑾和李素妍赶紧道：“我们也不知道，她突然就变成这样了……要不，咱们还是赶紧送她去医院吧？”

　　“霍青，我觉得她是中毒造成的。”

　　唐甜走了过来，朱京虎和赵乾坤就跟在她的身边。

　　对于宴席大厅中的情况，霍青也听沈嫣然简明扼要地说了一遍。现在，听唐甜这么说，霍青的心中也明白了：万毒宗的人下的毒，让那些有内劲的人浑身酸软，瘫倒在地上，却对那些没有修炼内劲的人，没有任何的效果。

　　试想一下，把那些高手们都擒下了，那些没有功夫的人又能怎么样？不过，恐怕谁都没有想到，这种毒会对怀有身孕的女人的身体，造成很大的伤害。

　　“血，静初……她，她的腿出血了。”沈嫣然也走过来了，她的脸上满是惊骇。

　　“啊？”

　　何潇潇也吓到了，叫道：“别犹豫了，赶紧送医院。”

　　汪老喝道：“别乱动，以现在的情况，就算是送到医院中恐怕也来不及了。我们百草门有秘法儿，可以止血。不过，那些中草药在百草堂，没有拿过来。我现在就取……霍青，这儿就靠你了。”

　　“汪老……”

　　“我相信你。”

　　汪老立即往出走。

　　何潇潇把那辆捷达车的车钥匙拿过来，大声道：“汪老，我开车送你过去。”

　　这么大会儿的工夫，白静初的裤裆都已经让血水给浸透了，就跟来了例假没有带卫生巾似的，比那更要流的多得多。任谁都知道，一个怀了孕的女人突然流血了，得是怎么样的可怕。轻则孩子流掉了，重则很有可能大人和孩子都不保了。

　　泪水，顺着白静初的眼角流淌了出来，她咬着嘴唇：“霍青，你别管我，想办法保住咱们的孩子。”

　　“霍青，霍青，你别愣着啊？快点儿想法子。”

　　“是啊，再拖延下去，恐怕就来不及了。”

　　“我……”

　　这一刻的霍青，完全没有了往日的镇定和头脑，整个人都吓懵了。

　　沈嫣然的胳膊肘撞了一下他，大声道：“霍青，你醒醒，你是医道高手，你行的。”

　　“我……我恐怕是不行。”

　　“我们都相信你，快点儿出手吧。”

　　“霍青，快点儿。”

　　赵瑾和李素妍，也都来劝说霍青。

　　霍青看着那一摊血迹，一颗心怎么也难以平静下来，慌乱的不行。

　　周璇上来给了霍青一记耳光，很响亮，双手抓着他的胸前衣襟儿，骂道：“霍青，你不是很能吗？难道说，你就甘愿眼睁睁地看着自己的女人和孩子都没了？你别让我看不起你。”

　　“我……”

　　“快去。”

　　“你们快去，把桌子竖起来，围成一圈儿挡住了，我立即抢救静初。”

　　霍青，终于是发话了。

　　赵瑾和白静初、沈嫣然、周璇、唐甜、朱京虎，赵乾坤、黄先觉、乔煌、沈冲、沈墨白等人都上来了，大家伙儿一起把桌面一个个竖起来，围成了一个防护圈儿。而霍青，也将白静初抱起来，平放在了两张椅子上。

　　现在，要做的有两件事。

　　第一，止血。

　　第二，吸毒。

　　是因为毒，才造成的流血。流血，才会对白静初和孩子造成危害。可这对于霍青来说，却是一个极大的难题，他要是先吸毒，流血不止就严重了。他要是先止血……操，不吸毒，又怎么可能止住血。

　　这好像是陷入了一个恶性循环的怪圈中，让人都不知道怎么办才好了。


第1169章 保大人？保孩子？

　　越是在这种关键时刻，才越是考验一个人的本事！

　　霍青轻抚着白静初的脸颊，轻声道：“白姐，你放心吧，没事的。”

　　“霍青，你……你要保住咱们的孩子。”

　　“我会的，一定。现在，你先睡一会儿，等醒来就好了。”

　　霍青摸出银针，刺入了白静初的昏睡穴，她立即陷入了睡眠中。这一刻，霍青同时摸出来了四根银针，看了看时间……突然，一针刺入了她小腹的穴位上。别人不知道，汪老却看得明白，这正是子午流注针法。

　　这种针法，是根据时间来判断血液的流动。一针下去，当即将穴位给封堵住了，血液自然也就不在流动了。与此同时，霍青又根据时间，三针齐发，再次刺入了分别的三个穴位上，流血终于是止住了。

　　趁着这个机会，霍青摸出了噬魂戒，放在了白静初的胸口，不断地来吞噬劲气。吞噬了一会儿，霍青还要再次拔针、扎针。否则，这样长时间的血液不流动，会给白静初的身体造成很大的伤害。

　　一直持续到了两个来小时，霍青终于是拔出银针、收起噬魂戒。万幸的是，血液终于是不在往出流了。不过，白静初的身子很虚弱，很虚弱，仿佛是连睁开眼睛的力气都没有了。

　　李素妍紧张道：“霍青，那个……静初怎么样了？”

　　霍青沉声道：“咱们把她送往医院，做全面的体检吧？”

　　沈嫣然道：“你抱着吧？我已经把车子安排好了，医院方面也联系好了。”

　　“好。”

　　霍青弯腰，将白静初给抱起来，快步往出跑。

　　汪老早就过来了，看到这样的情况，也只能是跟着又去了医院。赵瑾、沈嫣然、何潇潇、李素妍、唐甜都到了医院中，陪着白静初做各种体检。在走廊中等待的空挡，朱京虎和赵乾坤跟霍青说了说刚才发生在宴席大厅中的事情。只可惜，百变星君混进来了，还是又让他给逃掉了。

　　百变星君？霍青嗤笑了一声：“逃得了和尚，逃不了庙，我会找到他的。”

　　“这次的事情，到底是怎么回事啊？”

　　“这不是我要去参加魔门的新任宗主大会嘛，魔门的邪极道、万毒宗、鬼王宗的人都过来找我麻烦了。刚好，大江盟的人也过来了，百变星君从中撺掇，他们就联手了。”

　　“哦？用不用我召集些人手过来？”

　　“不用，我等会儿就连本带利找回来。”

　　要不是因为白静初，霍青已经杀一个回马枪了。这趟，让魔门和大江盟等人，杀了个措手不及，差点儿就吃了大亏。幸亏，花千骨来了，他又假冒了“齐溪”的身份。要不然，魔门和大江盟知道他在通河市，肯定得小心更小心的，那样后果也自然是更严重。

　　朱京虎问道：“你怎么找他们啊？”

　　霍青道：“猫有猫道，狗有狗道，我是不会让他们失望的。”

　　第一，百变星君会跟大江盟、魔门中人在一起吗？三天的时间已经过去了，崔久一直在焚香沐浴了。这回，可以根据百变星君的面罩，来施展“问道”的歧黄之术。相信，能追踪到百变星君。

　　第二，在玄武的身边，还有于泽成这个卧底。只要联系到于泽成，相信就能找到大江盟等人的藏身地点。不过，霍青可不想把这些说给朱京虎知道，谁知道朱京虎的心中打着什么小算盘。

　　霍青又给平战东打去了电话，现在的西山特卫保镖公司很安全。有兄弟端着枪，彻夜把手，他倒是希望大江盟的人再过来，杀他们一个片甲不留。

　　“没事就好，你让老崔准备一下，我等会儿过去。”

　　“好。”

　　平战东点点头，问道：“我听说，白静初出事了？她现在的情况怎么样？”

　　霍青苦笑道：“还在检查中，还不知道……”

　　“肯定会没事的。”

　　“嗯！”

　　霍青又跟平战东说了几句话，就把电话给挂掉了。

　　赵瑾走了过来，低声道：“霍青，我有几句话要跟你说……”

　　“怎么了？”

　　“刚才在宴席大厅，是周璇救了我们。”

　　当下，赵瑾把刚才在宴席大厅中发生的一幕幕，都说了出来。姑且不说，周璇在关键时刻开枪的事情，单单只是龙剑飞甩过来的椅子，就够受的了。可是，这一切都是周璇扛下来的，她当时还吐血了。

　　“什么？”这让霍青吃了一惊，问道：“你……周璇去哪儿了？”

　　“她跟着那些大老板们离开了，我觉得，她可能伤都不轻。要不，你等会儿去看看她吧？”

　　“好。”

　　霍青的心中也乱糟糟的，他不明白周璇为什么要这样做。她，不是很痛恨自己的吗？不过，他还真不知道怎么去单独面对周璇。刚好在这个时候，白静初被推出来了。窦先章亲自参与了体检，戴着口罩走过来，冲着霍青使了个眼色。

　　霍青叫人，将白静初送到了病房中，跟着窦先章走到了一边，紧张道：“窦院长，她……她的情况怎么样？”

　　“这个……唉，怎么说呢？怀孕之前，她的子宫内就有一个病理性囊肿。这是单纯性、良性的，对身体没有什么影响。可现在，因为动了胎气，病理性囊肿已经发生了扭转，恐怕要做手术才行了。”

　　“啊？”

　　霍青也是医道高手，自然是明白，白静初才怀孕两个多月，要是做手术，孩子恐怕就保不住了。要是不做手术，对于白静初来说，很有可能就会危及到她的性命。窦先章的意思就是让霍青做出一个选择，是保大人，还是保孩子了。

　　窦先章拍了下他的肩膀，叹声道：“我也理解你的心情，这事儿摊在谁的身上都难受。我建议你是保大人，毕竟你和白静初还都年轻，再要一个孩子就是了。”

　　“……”

　　“要不这样，你跟赵瑾、李素妍、沈嫣然等人商量一下吧？最好是别让白静初知道，她要是再激动，恐怕会很危险。”

　　“我知道了。”

　　霍青深呼吸了几口气，尽量让自己激动的心绪平息下来，笑着走进了病房中。

　　白静初静静地平躺着，精神恢复了不少。李素妍和赵瑾、白静初就坐在床边，有的削水果，有的陪着白静初轻轻的说着话，气氛很不错。

　　朱京虎和唐甜、沈冲、沈墨白、乔煌、黄先觉等人都在走廊中，静静地等待着霍青。他们都知道，等到霍青再从病房中出来，就有事儿干了。

　　李素妍口直心快，问道：“霍青，静初没事吧？”

　　“没事，医生说动了胎气，要在医院中静养一段时间。”

　　“行，我把律师事务所的工作都停掉了，每天就在医院中陪着她。”

　　“好。”

　　霍青的手，轻轻抚摸着白静初的脸蛋，很温柔：“最近的一段时间，你什么都不要想，也别管神仙茶的事情了，就在医院中安心休养，知道了吗？”

　　白静初的嘴角洋溢着幸福的笑容，轻声道：“我知道了。”

　　“行了，赵姐、嫣然，天儿也不早了，你们也回清水湾商务会所吧？我让乔闻天、黄老爷子、乔煌、黄先觉等人在这儿守着，再调来一些保镖过来，不会出什么岔子的。”

　　“我没事，你忙你的。”

　　“嗯。”

　　霍青笑了笑，和沈嫣然、赵瑾从病房中走了出来。

　　要说，沈嫣然和赵瑾是谁呀？一个年纪轻轻，就当上了华泰集团的董事长。一个是通河市的市长，政坛新星。可以说，她们一个个都是人精。当着白静初的面儿，都没有流露出什么来。等走到了走廊中，她们看了眼朱京虎、唐甜、乔煌等人，将霍青给拽到了一边的角落，这才问关于白静初的事情。

　　霍青也没有隐瞒，叹息了一声，把刚才窦先章说的话，又给她们说了一遍。

　　“什么？”

　　赵瑾是过来人，自然是知道囊肿转变的可怕，连忙道：“这事儿马虎不得呀？霍青，我建议你还是跟白静初商量一下，做手术吧？孩子掉了，再要就是了。”

　　这点，她跟窦先章的想法是一致的。

　　沈嫣然却不这么看，摇头道：“不行，这事儿说什么都不能让静初知道。她的脾气，你们又不是不知道？如果让她来选择的话，她宁可丢掉自己的性命，也不会打掉孩子的。你们要是真想这么做，还不如先斩后奏了。”

　　“怎么先斩后奏？你是说……”赵瑾吓了一跳，失声道：“你是说，先把孩子给打掉了，再跟白静初说？这样，未免也太残忍了。”

　　“我也不建议这样做……唉，这事儿真是棘手啊，要是能保住孩子，还能去掉囊肿就好了。”沈嫣然是满脸的苦笑，又道：“霍青，你不是医道高手吗？你要是自己不行，问问那些中医名宿，相信他们能有什么法子吧？现在，静初在医院中，我们会帮忙照顾好的。”

　　“这个……”

　　霍青倒是眼前一亮，这算是没有法子的法子了。不过，万一找不到解决的法子，又耽误了白静初的病情呢？那后果可就严重了。

　　赵瑾沉吟了一下：“我觉得，这事儿还是跟李素妍商量一下，听听她的意思。毕竟，这事儿关系到静初的生命，万一……”

　　霍青道：“这样，连李阿姨也先瞒着吧？要是让她知道了，指不定会怎么样呢。我一定会想到办法，根治了静初的病症，还能保住孩子的。”

　　赵瑾和白静初一起道：“我们都相信你。”


第1170章 泄密者

　　在这个时候，有人来支持霍青，让霍青的心中感到了一丝温暖。要不然，他的心中会有一种强烈的负罪感。了解他的人，相信他能找到法子。要是不了解他的人，还以为他是有私心，是为了保住孩子，而不管大人的死活呢。

　　霍青要忙的事情，实在是太多太多了，他深呼吸了几口气，立即走到了朱京虎、赵乾坤、唐甜等人的身边，沉声道：“走，咱们去干一票。”

　　“好。”

　　大江盟自然是不用说了，魔门在青蒙大草原，也等于是东北王腹背上的荆棘，不铲除掉总是一个祸患。还有，张莽在燕尾山旅游度假村休养，单单只是朱京虎，根本就担不起东北的担子来。

　　对他最有利的法子，那就是跟霍青联手。

　　合则强，分则弱。

　　朱京虎和唐甜、赵乾坤没有走，就知道霍青肯定不会咽下这口气，到绝地反击的时候了。江洋和陆逊，还有鬼手七等人，守在清水湾商务会所。乔闻天和黄老爷子、乔煌、黄先觉等人，守在医院，保护白静初和赵瑾、李素妍等人的安全。

　　周璇，她在什么地方？

　　霍青顾不上那么多了，带上龙剑飞，立即和朱京虎等人回到了西山特卫保镖公司。整个西山特卫保镖公司都灯火通明的，离老远就能够闻到一股烧焦了的味道，很难闻。有保镖端着枪，彻夜守护着。当霍青和朱京虎等人从车上跳下来，就有人通知平战东了。

　　平战东和金冠青、罗金刚、燕三、老七、张坤、项超然、龙武、崔久等人全都迎了上来，霍青跟他们打着招呼，甩手将龙剑飞惯摔在了地上，大声道：“东哥，他是大江盟十二生肖辰龙——龙剑臣的弟弟龙剑飞。我想，他应该知道青龙大法师、朱雀、玄武、杨啸天等人的藏身地。”

　　平战东单手将龙剑飞给提起来了，笑道：“交给我吧，最多十分钟，我保证让他张嘴。”

　　“好。”

　　“唔唔……”

　　龙剑飞的双手、双脚被捆绑上了，嘴巴也被塞住了，却在剧烈地挣扎着。

　　平战东穿着的是军勾，上去就是一脚，踹在了他的嘴巴上，骂道：“还不老实？老子保证让你把祖宗十八代都招供出来。”

　　张坤弯腰，将龙剑飞给扛在了肩膀上，跟着平战东转身离开了。

　　他们会用什么手段？霍青才不管，对付恶人，就要比他更凶恶。

　　“老崔，你能追捕到百变星君吧？”

　　“能。”

　　老崔是踌躇满志，现在，他已经换上了一身道袍，头戴道帽，手中拿着一支桃木剑。不过，他的腰间还插着一把菜刀，显得有些不伦不类。你说，这样的人，谁又能把他跟老崔杀猪菜馆的厨子，联系到一起呢？老崔拿出了百变星君的面具，又点燃了一束香，什么东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金……这样念叨了一通，将香放在了面具上。

　　说来也神了，香就这么直挺挺地立着，没有倒下。

　　朱京虎和金冠青、唐甜、张坤等人看得目瞪口呆，霍青也一样暗暗称奇。趁着这个机会，霍青拨打于泽成的电话。可惜的是，怎么都打不通。

　　老崔一样念念有词，突然，手指着香，叱喝道：“香倒问道，香倒问道，咄！”

　　也不知道是风吹的，还是老崔确实是有本事，那一束香竟然应声折断。

　　老崔低喝道：“霍青，香倒去的方向，就是百变星君藏身地的方向。”

　　“啊？咱们就这么追？”

　　“对。”

　　真的假的？

　　现在，平战东还没有撬开龙剑飞的嘴巴，又联系不上于泽成，只能是死马当活马医了。朱京虎和赵乾坤、张坤等人的目光都落到霍青的身上，就等着霍青的一句话了。其实，就连霍青自己都觉得，老崔有点儿装神弄鬼了，就这样拜一拜，再香断了，就能追踪到百变星君？那可真不是一般的神奇了。

　　偏偏，这么多人看着，他又不好意思点破，就只能是点头道：“好，老崔，现在就看你的了。”

　　“放心吧。”

　　这些人跟着老崔，一直往前跑。等到了下一个路口，老崔继续放好面具，再把香插在面具上。这样一路走走停停，花费了差不多有两个多小时，香倒下所指的方向是一家巧婆婆私房菜馆。

　　老七对百变星君恨之入骨，就是百变星君假扮了霍青的容貌，把他的老婆潘月虹给上了。每次回想起来，他都是恨得牙根痒痒的。现在有了这样的机会，他非把百变星君扒皮抽筋，挫骨扬灰不可。

　　老七问道：“老崔，百变星君就在这儿吗？”

　　老崔使劲儿点点头：“肯定错不了。”

　　“霍青，你说咱们现在怎么办？”朱京虎、唐甜等人都把目光落到了霍青的身上。

　　“不管怎么说，咱们费了这么大的力气，好不容易确定了一个地方，说什么也得进去看看了。”

　　霍青挥挥手，这些人立即将巧婆婆私房菜馆的前后门都给团团围住了。没有立即进去，霍青先拨打了伍尚魁的电话，伍尚魁带着一些警员们，很快就杀过来了。

　　与此同时，霍青也接到了平战东电话，平战东骂道：“霍青，我和老七终于把龙剑飞的嘴巴给撬开了。这个混蛋……他说，青龙大法师、朱雀、玄武、杨啸天、百变星君等人，他们就躲藏在一家叫做巧婆婆的私房菜馆……”

　　“哈哈，我们现在已经把巧婆婆私房菜馆给包围了。”

　　“啊？你们……你们是怎么做到的？”

　　“老崔‘问道’问出来的。”

　　这下，霍青看着老崔的眼神就不一样了。敢情，人家是有真本事啊？巧婆婆私房菜馆的大门紧锁着，伍尚魁用力敲了几下，也没人回应。他攥着枪，对着门锁就勾动了扳机。砰砰几枪下去，他一脚将大门给踹开了。

　　整个巧婆婆私房菜馆空荡荡的，楼上楼下搜了个遍，连个人影都没有。楼下的大厅中，还有几桌没有吃完的饭菜，吧台中也有一叠没有拿走的钱。看来，对方逃走的非常匆忙，都没来得及收拾。

　　老七一脚将桌子给踹翻了，怒道：“真是活见鬼了，咱们这么隐蔽的事情，大江盟的人又是怎么察觉出来的呢？肯定是有人泄密了。”

　　在场的这些人，都是霍青的嫡系，再就是朱京虎、赵乾坤、唐甜了。朱京虎等人跟大江盟的人有不共戴天之仇，甚至是比霍青更想除掉了青龙大法师、朱雀、玄武等人，肯定不会通风报信了。

　　那能是谁呢？

　　霍青拍了下老七的肩膀，沉声道：“大家伙儿都是兄弟，怎么可能会有人泄密呢？这样，老崔，你再次‘问道’找找百变星君。”

　　“好。”

　　崔久再次放下了面具，把一束香插在了面具上。这样口中念念有词，香再次应声折断。这些人一路追踪下去，不断地东拐西拐的。差不多又过去了两个来小时，他们都追到了城郊，也没有找到百变星君和青龙大法师等人。

　　大江盟的人也知道，霍青没有进入到监狱中，他们想要再有什么作为，不是那么容易的事情了。在这种情况下，要是再不逃掉，肯定得吃大亏。没事，不怕贼偷就怕贼惦记，他们还会卷土重来的。

　　霍青苦笑了一声，看着身心疲惫的老七、朱京虎等人，摆手道：“行了，天色都快亮了，大家伙儿回去休息吧。”

　　“好。”

　　这些人终于是四散着回去了。

　　终于是有了一个喘息的机会，霍青犹豫了又犹豫的，终于是拨通了周璇的电话。电话在响了几声之后，周璇连接都没接，直接就给挂断了。

　　霍青苦笑了两声，看来，他是把周璇得罪的不轻。回到市第一人民医院，他看了看还在熟睡中的白静初，也找个了宿舍睡觉去了。

　　这趟挑翻了霍青和沈嫣然，是多么好的机会？为了配合周璇，人猿泰山甘愿当了一个保镖，还有悦和集团的林跃胜、龙翔科技的黄兴、飞腾药业的陈光荣……这些人一起，来参加东北商会。

　　结果呢？陈光荣死了，人猿泰山也让一个大头兵一枪给崩了。还说什么枪走火，鬼才信呢。事情到了这样的地步，段天涯将怎么跟大通钱庄在华夏区域的大老板阎罗王交代？还有哦，魔门和大江盟等人一起针对霍青和沈嫣然下手了，周璇竟然在关键时刻救了白静初和赵瑾、李素妍，这可真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　越说越是恼火！

　　段天涯怒道：“我问你，你为什么要这样做，你是不是喜欢上霍青了？”

　　周璇摇了摇头：“这怎么可能？我们天兆集团都毁了，我爷爷去了人大，我爹和我弟弟都还在燕尾岛监狱，我恨不得将霍青给碎尸万段。”

　　“那你倒是给我说说，为什么要救白静初，又为什么不接霍青的电话？”

　　“很简单，我这样做是为了更好地接近霍青，也是在欲擒故纵。”


第1171章 谁才是奸细？

　　现在的段天涯，压力极大！

　　他是大通钱庄在东北区域的大老板，却全都让霍青给毁掉了。这趟又杀回到通河市，算是阎罗王给了他一个机会，更是让西北区域的大老板人猿泰山来协助他。可结果呢？人猿泰山竟然让人一枪给崩了。他要是再没有点儿作为，阎罗王绝对不会饶过他。

　　打，肯定是打不过霍青了。

　　动脑筋，好像是也没有霍青的鬼点子多。

　　段天涯唯一的依仗就是周璇了，哼道：“欲擒故纵？你倒是跟我说说，这算是什么欲擒故纵？”

　　周璇反问道：“你觉得，霍青是那么好对付的人吗？当时，就算是我不救白静初和赵瑾、李素妍，大江盟的人也不可能怎么样。因为，霍青根本就没有进燕尾岛监狱……我怀疑，这个东北商会都是他丢下来的鱼饵，好引诱大江盟和魔门中人上钩。这样，他就可以一网打尽了。”

　　“哦？那个禽兽确实是够卑鄙。”

　　“想要杀一人，不一定非得正面动手，也可以在背后捅刀子。你说，是敌人可怕，还是朋友可怕？”

　　“哈哈，我果然是没有看错人，你这是放长线钓大鱼啊。”

　　面对敌人，你可以全心全意地来对付他。不管他是用刀子、用枪，你都可以想法子来应对。可要是朋友，那可就不一样了。对朋友，没有任何的戒备心，朋友随时都有可能从背后捅刀子，一刀就足以致命了。

　　段天涯大笑道：“你这样做，就等于是跟霍青攀上关系了，相信他对你的戒备心会大大降低，你就可以趁机对他下手了。”

　　“对，就是这样。我救了白静初、赵瑾、李素妍，霍青肯定得想办法感谢我。我一次不接电话、两次不接、三次不接……你说，霍青会怎么想？男人，你越是不理他，他就越是上赶着送上门来。”

　　“哈哈……”

　　段天涯让周璇的分析和冷静，说得心花怒放，大声道：“好，你需要钱，或者是人什么的，尽管跟我说，我一定全力支持你。”

　　周璇打着哈欠道：“我可以睡觉去了吧？”

　　“当然可以。”

　　“好。”

　　天色都快亮了，周璇几乎是一宿没睡，转身到旁边的房间，睡觉去了。

　　段天涯咳嗽了一声，从里间中走出来了一个青年和一个女孩子，一个个神情冷酷，脸上没有任何的表情。他们是人猿泰山的亲信——泰阿和泰娜。老板死了，二人怎么都咽不下这口气，他们要把这笔账都算在霍青的头上。

　　不过，周璇就这么值得信任吗？万一，她跟霍青串通一气怎么办？这点，不仅仅是泰阿和泰娜不相信，段天涯也一样不相信。

　　段天涯冷笑道：“泰娜，从今往后，你就是周璇的贴身保镖，一天二十四小时跟着她。哪怕是她上厕所，也跟着。”

　　“明白。”

　　“泰阿，你去把周知庸给抓来，有他钳制着周璇，再给她一个胆子，她也不敢乱来。”

　　“是。”

　　泰阿和泰娜答应着，转身忙去了。

　　人猿泰山是大通钱庄在西北区域的大老板，这趟，跟着他一起来通河市的，不仅仅是泰阿和泰娜，还有一支叫做沙之蝎的精兵。这支沙之蝎，一个个都是骑兵，纵横大西北如入无人之境。

　　西北的那些商界名流、富甲权贵们，已经到了谈“蝎”色变的境地。外界不是盛传，说是霍青要去青蒙大草原的乌木崖，参加魔门新任宗主大会吗？这可是一个绝佳的机会。这支沙之蝎，保证让霍青有去无回。

　　霍青自然是不知道这些事情，这一觉，他睡得天昏地暗的。也不知道过了多久，他让一阵手机铃声给吵醒了。

　　窗帘是不透光的那种，房间中黑暗一片，什么也看不清楚。

　　霍青眼睛都没睁开，随手就按了接通键，嘟囔着道：“喂……”

　　“青哥，我是于泽成。”于泽成的声音有几分急促，快速道：“我的时间很紧张，我就是想跟你说一声，你的身边有卧底。”

　　“什么？卧底？”霍青一骨碌翻身坐了起来。

　　“对，昨天晚上，我和青龙大法师、朱雀、玄武等人回到了巧婆婆私房菜馆，就想着给你汇报消息了，苦于一直没有什么机会。紧接着，我们就接到了撤退的命令，说是有个叫什么老崔的人一路‘问道’过来，已经摸到了我们躲藏的地方……”

　　“哦？”

　　难怪，昨天晚上让青龙大法师和玄武等人逃到了，霍青问道：“你知道是什么人泄密的吗？”

　　“不知道，不过，那人肯定是你身边的人。”

　　“行，我知道了，你多加小心。”

　　“我会的。”

　　于泽成立即挂断了电话，并且删除掉了通话记录。在玄武的身边卧底，时刻都有生命危险，必须得小心再小心了。还有，他一直在暗中调查着，当初，到底是谁偷袭的于正春。不管怎么样，他都要忍辱负重地活下去。

　　这人，能是谁呢？

　　霍青揉了揉太阳穴，走过去，将窗帘给打开了。阳光照映进来，晃得他的眼睛都快要睁不开了。这样适应了一会儿，他立即拨通了平战东和江洋、陆逊的电话，让他们立即赶过来一趟。

　　趁着这个工夫，他简单洗漱了一下。

　　应该说，平战东和江洋、陆逊，都是霍青的嫡系了，他们绝对不可能出卖霍青。

　　今天是东北商会的第二天，沈嫣然和朴金善、周璇、吴大先生等大老板们，他们都聚集在清水湾商务会所的会议室内，正在召开着会议。

　　第一，这样的大白天的，相信是没人敢来闹事。

　　第二，大江盟和魔门中人来偷袭西山特卫保镖公司和清水湾商务会所，是因为霍青在燕尾岛监狱。可现在，他们知道霍青是故意撒下的鱼饵，哪里还敢再上当。要是再不走，指不定会遭受到怎么样的损失。

　　霍青把于泽成打电话的内容，跟平战东、江洋、陆逊说了一下，他们也吃了一惊。陆逊骂骂咧咧的，他早就怀疑有奸细了。之前，他怀疑是金冠青，为此还特意和江洋、霍青暗中驾驶着车子跟踪。可惜的是，金冠青带着赵瑾回到了清水湾商务会所，没有露出任何的马脚来。

　　这算是无心插柳吧？如果那个时候，金冠青暗恋着赵瑾，肯定已经将赵瑾交给大江盟的人了。真要是那样，自然也就不会有往后的这些事情了，他直接就得让陆逊一刀给宰了。

　　平战东皱眉道：“除了金冠青、阿奴，还有谁？老七和张坤、雷炯都是跟着我过来的军人，我相信他们不会有问题。”

　　再剩下的人，那就是崔久、罗金刚、燕三、项超然了。燕三是魔门十大长老之一，是跟霍青一起从燕尾岛监狱中逃出来犯人，两个人也算是生死之交了。罗金刚和项超然、崔久……这就不太好说了。不过，相信他们不会干出背叛自己的事情吧？

　　罗金刚，霍青救了他老娘。

　　项超然和崔久，都是非要跟自己混的人。一个很低调，一个整天装神弄鬼的。要说崔久，是他用问道，才一路追踪到巧婆婆私房菜馆的。难道说，他会干出那种一边抓贼，一边防贼的勾当？唯一剩下的人，那就是项超然了。

　　陆逊蹭下跳了起来，怒道：“这个混蛋，整天不太吭声，心思却这么歹毒。不行，我现在就去废了他。”

　　“废什么？”

　　江洋一把拽住了他，问道：“我问你，你有什么证据证明项超然跟大江盟的人，暗中泄漏消息吗？”

　　“这还用证据吗？我就揍他……”

　　“你可拉倒吧。”

　　江洋摇了摇头：“我觉得，项超然不太像是那样的人。”

　　陆逊叫道：“那你说，这个也不像，那个也不是……到底谁才是？”

　　“你能不能稳重点儿？”霍青喝了陆逊一声，沉声道：“这件事情，咱们暂时不要对外公开，大家伙儿暗中留意着点儿就是了。”

　　“好……”

　　“对了，陆逊，在没有确凿证据的情况下，你不能对任何人动手。退一步的说，就算是知道了，也不能动手，我留着有用。”

　　“好吧。”

　　陆逊嘟囔着，终于是没有再说别的。

　　几个人又简单商议了一下，平战东回西山特卫保镖公司，江洋和陆逊回清水湾商务会所了。霍青驾驶着那辆捷达车，去市第一人民医院。在半路上，他拨通了汪老，还有火神医派郑高祖等人的电话，问他们关于白静初的病症，有没有什么法子医治。

　　汪老早就知道了，他正在百草堂查阅相关的典籍。不管付出什么样的代价，一定要保住白静初和她腹中的孩子。

　　郑高祖却没管那么多，大声道：“霍青，这种事情还有什么好犹豫的？用一副药剂下去，把孩子打掉就是了。要不然，再拖延下去恐怕对大人和孩子都不好。”

　　霍青苦笑道：“郑老，你有没有什么法子，或者是问一问认识的医学界朋友……我想保住大人，也想保住孩子。”

　　郑高祖道：“那还不简单吗？我之前不就跟你说过嘛，我们有一个去韩国的医学交流团，再有个把月就要出发了。我手上，刚好是有一份成员名单，他们一个个都是医道高手，我帮你问问。”


第1172章 天下第一神医

　　其实，对于这趟的韩国医学交流团，霍青才没有什么兴趣。不过，当郑高祖说出来的那句话，却是让霍青心动了——带队的副团长是京城柴家的小柴公子。这不就是许三炮非要把许岩嫁给的那个人吗？还和一个叫做顾惜朝的人，并称为什么京城二公子。

　　还有一点，小柴公子的爷爷柴鹊，挂出了牌匾“赛扁鹊”。这事儿让自诩为天下第一高手、天下第一神医的霍刑天，很是恼火。在霍青从滇池村出来的时候，霍刑天就叮嘱过霍青，等找机会，一定要将“赛扁鹊”的牌匾给摘了。没有人敢在他的面前，说如此大话。

　　霍青问道：“爷爷，那你为什么不自己去呢？”

　　霍刑天当即就急眼了，骂道：“难道说，我把你养这么大就白养了吗？叫你去，你就去，哪儿来的那么多废话。”

　　“哦。”

　　现在，霍青没有时间去京城，能见一见柴进之倒也不错。

　　这趟赴韩国的医学交流团，一个个都是中医名宿，火神医派、花间医派、伤寒医派、温补派等等，几乎是每个中医门派都派出来了代表。不知道花间医派，又是什么人呢？听郑高祖是说，是一个挺漂亮的女孩子，倒是让人挺期待的。

　　郑高祖还生怕霍青不去，拍着胸膛保证：“霍老弟，你尽管放心。那份名单就在我的手中，我现在就给你打电话问问。这些人，一个个都是医道高手，肯定能想到法子的。”

　　“那就劳烦郑老了。”

　　“嗨，你跟我还客气什么？倒是你啊，你去不去参加这个医学交流团啊？”

　　“要是郑老不怕我给人丢脸的话，我就去。”

　　“哈哈，当然不丢脸了，那咱们可说定了，我把你的名字写到名单上了。”

　　“好。”

　　跟郑高祖打完电话，霍青也到了市第一人民医院。沈嫣然去清水湾商务会所，召开关于东北商会的会议了。现在的通河市，形势还很紧张，赵瑾陪着沈嫣然一起过去的。沈冲和沈墨白，还有金冠青等人，时刻贴身保护着他们的安全。外人想要对她们下手，还真不是那么容易的事情。

　　跟昨天比起来，白静初脸蛋上的气色恢复了不少。丁赛凤的伤势挺严重，就躺在了白静初旁边的病床上。小文和李素妍，就坐在旁边，陪着白静初说笑着。

　　白静初的脸蛋上带着几分忧郁，见到霍青过来了，再也抑制不住自己了，问道：“霍青，你跟我说，咱们的孩子……他怎么样了？”

　　“没事啊，挺好的。”霍青坐到了床边，微笑道：“我不是跟你说了嘛，就是动了胎气。你在医院中休养几天就没事了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，这种事情我还能骗你吗？”

　　“嗯……”

　　怀孕的时间越长，白静初当母亲的愿望就越强烈，也就越是想把孩子给生下来。不知道为什么，看着她微微泛着红晕的脸蛋，霍青的心中突然升起来了一阵不详的感觉，让人很是难受。

　　如果说，保不住孩子了怎么办？

　　如果说，拖延久了，连大人也会有危险，怎么办？

　　别看白静初的性子挺温柔，但是也有倔强的一面儿。要是让她和孩子之间做一个选择，她不会有任何的犹豫，肯定会选孩子。这是一种爱，也是一种母性的伟大！

　　霍青轻抚着她的脸颊，轻笑道：“最近的一段时间，你就在医院中静养着，我可能要去青蒙一趟……”

　　“行，你忙你的，别担心我和孩子。”

　　“我爱你。”

　　霍青亲吻了一下她的脸蛋，又叮嘱了李素妍和小文几句话，这才转身走了出去。他刚刚到楼道口，从身后就传来了一阵急促的脚步声，是李素妍追过来了。

　　李素妍的脸色阴沉得可怕，肃然道：“霍青，你跟我说实话，是不是……静初有什么事？”

　　“没，没事。”

　　“你连我也要瞒着吗？说出来，我兴许能把你出出主意。”

　　“妈……”

　　霍青的眼角就有些湿润了，哽咽着道：“我……我对不起静初。”

　　尽管说李素妍早就已经有了心理准备，可还是吃了一惊，问道：“说，咋回事？”

　　霍青就把白静初的子宫内有囊肿，又因为中毒发生了转变的事情，说了出来。现在，孩子才两个多月，如果做手术的话，孩子肯定是保不住了。可是，对于白静初来说，孩子就是她的生命，要是没有了，恐怕她也不想活了。可要是不做手术，对于白静初来说又将是很危险的事情，一旦发生癌变，就算是大罗神仙都没有法子了。

　　“啊？怎么……怎么会有这样的事情？不行，我不能让静初怀这个孩子。”

　　“妈……”

　　霍青拽住了李素妍，态度很坚定：“我一定会想到办法的，你暂时在静初的面前，千万不要流露出什么来。”

　　“想出办法？你说说，你能想出什么办法？唯一的法子，那就是给她做手术，就像你说的，万一癌变了怎么办？”

　　“给我点儿时间，请你相信我。”

　　“我相信你？我这是在拿自己的女儿性命开玩笑。”

　　李素妍狠狠地瞪了霍青好几眼，叹声道：“唉，算了，算了，事情已经到了这样的地步，我还能怎么样？放心吧，这事儿我帮你兜着。不过，我最多给你一个月的时间……等到那时候，不管你有没有想到法子，咱们都先斩后奏。”

　　霍青痛苦地点点头，心中却很不是滋味儿。不管付出什么代价，他都不要白静初和孩子出事。

　　大江盟的人撤退了，魔门中人回青蒙大草原了，东北商会进行的很顺利。

　　周璇也在会场，却一直扳着脸，连看都没有看霍青一眼。等到中午吃自助餐的时候，霍青拿着饭盘，跟迎面走过来的周璇碰到了一起。实际上，霍青一直在暗中盯着周璇了，故意来偶遇。

　　“周璇，我……我想跟你单独说你句话……”

　　“我跟你有什么好说的吗？”

　　“我……”

　　霍青苦笑了一声，咳咳道：“昨天的事儿……谢谢你了。”

　　周璇淡淡道：“我什么都没有做，你也不用谢我。”

　　“咱们怎么到了这样的地步了？我真想跟你好好聊聊……”

　　“你让开不让开？别耽误我吃饭。”

　　“呃……”

　　周围这么多人看着，霍青自讨了个没趣，只好闪到一边去了。这样，一直忙到了日落黄昏，东北商会的会议终于是结束了。明天再有一天，相信东北商会就算是有了一个雏形，可以正式进入运作阶段了。

　　沈嫣然是会长、周璇和何潇潇是副会长，她们相处得也还算是不错。

　　霍青跟沈嫣然商量了一阵，正要再去医院看看白静初，他的手机铃声就响了，是火神派的郑高祖打来的。

　　今天，接到霍青的电话，郑高祖就立即联系了千金医派、伤寒医派等等中医门派的医道高手。结果，他们对白静初的病症一样是没有什么法子，事情宜早不宜迟，还是趁着囊肿没有癌变，立即手术吧。再拖延下去，后悔都来不及了。

　　霍青的脸色当即就白了：“难道说，就没有别的什么法子了吗？”

　　“我们是真没法子了，要不这样，你去一趟京城问问赛扁鹊的柴鹊？他是中医界的泰斗，相信能有法子。”

　　“柴鹊……哎呀，对呀，我怎么就忘了呢。”

　　霍青突然尖叫了起来，赶紧挂断了电话，搞的郑高祖愣头愣脑的。

　　有自诩为天下第一高手、天下第一神医的霍刑天不请教，为什么要去请教柴鹊呢？霍青是又惊喜、又紧张，立即拨打霍刑天的电话。电话响了一声又一声，终于是让霍刑天给接通了。

　　霍刑天的声音懒洋洋的，问道：“臭小子，怎么突然想起给我打电话来了？你可千万别跟我说，是想我了。”

　　“爷爷，我可不就是想你了嘛。”

　　“滚蛋！不想说就算了，我现在很忙……”

　　“有，有事儿。”

　　知子莫若爷！

　　霍青是什么德行，霍刑天自然是了解了。跟自己的爷爷，还有什么好客气的，霍青问道：“爷爷，你想不想抱重孙子？”

　　“什么？”霍刑天惊呼了一声，叫道：“怎么，你把哪家的女孩子给搞怀孕了？你要是这样做，我可要说你一声……哼哼，你可要把孩子生下来。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，还以为霍刑天要怎么骂自己呢，他赶紧道：“是，是，我是想生下来，可是，她的身体有点儿问题。”

　　“什么问题？”

　　“是这样的……”

　　当下，霍青就把白静初、中毒、孩子的事情，都跟霍刑天说了一下。霍刑天听完之后，直接就把他给骂了，这算是个屁事啊？这要是因此把孩子给打掉了，别说他不认霍青这个孙子。

　　屁事？霍青的心中升起来了无限的希望，连忙道：“爷爷，你有法子？”

　　霍刑天哼道：“当然，我是天下第一神医，还有我解决不了的病症吗？我告诉你，我知道两种法子……”


第1173章 枯木，逢春

　　天下第一神医，这名号还真不是吹嘘出来的。

　　霍青问了郑高祖、汪老，还有那么多的中医名宿，他们都没有什么法子。而霍刑天呢？人家竟然有两种法子，让霍青激动得都要跳起来了，赶紧问道：“爷爷，你快跟我说说，都有哪两种法子？”

　　“我问你，六道轮回针，你修炼到了第几针了？”

　　“我练到了第四针开穴。”

　　“哦？”霍刑天不屑道：“你也不行啊？等你修炼到了第五针洗髓，就能轻松根治了白静初的病症，还能保住她腹中的孩子了。”

　　“啊？”

　　霍青吃了一惊，这种事情岂是说修炼就修炼的？不过，他不行，不是还有爷爷吗？只要霍刑天肯出手……不，应该说是出针，相信治愈了白静初肯定不是问题。

　　霍刑天骂道：“你连这点儿本事都没有，还是我孙子吗？我告诉你，我的重孙子要是出了问题，我拿你是问。”

　　这老爷子也太不讲道理了！

　　你说你不施针，还偏要让我自己想办法，这不是难为人吗？霍青的心中是这么想，悬着的那块石头还是落了下来。他不是跟白静初、李素妍商量好，一起回滇南的吗？等见到老爷子了，就不信他不出手帮忙。

　　霍青问道：“爷爷，第二个法子又是什么啊？”

　　“在魔门，有一个叫做血魔老祖的小子，他的手中有魔门至宝——血河车，可以增强自身的免疫力、抗感染……最最重要的，血河车有凝血的功效。我跟你说，你把血河车弄来，再用药王门的神农鼎炼制出来一副寿胎丸，保证让白静初和她腹中的孩子安然无事。”

　　“啊？”

　　霍青的嘴巴张得老大，都能活生生地吞进去一个鹅蛋了。

　　之前，江洋就跟霍青说过，魔门有几个一等一的老魔头，血魔老祖、千面妖王、鲁巨匠，还有燕三的师傅……他们比邪神乌雨田还要高一辈分，修为更是连想都不敢想。虽然说，霍青没有直接跟他们打过交道，但是他们的徒弟血手杜灿、百变星君，还有鲁巨匠的假钞、古玩等等，就够让霍青头疼的了。

　　而如今，从霍刑天的口中吐出来，他好像不仅仅认识血魔老祖那么简单啊，竟然还称呼血魔老祖为“小子”，霍青真是有些哭笑不得。怎么算起来，血魔老祖也比霍刑天的辈分更高吧？让他从血魔老祖的手中，抢夺血河车，恐怕跟送死没什么两样。

　　霍刑天哼道：“臭小子，怎么，怕了？”

　　“没怕……”

　　“我跟你说，在《神农本草经》中，就有寿胎丸的配方。神农鼎在药王门，你要来就是了。至于血河车……那也简单，你要是不敢去找血魔老祖抢，你就自己来炼。”

　　“啊？我自己炼？”霍青都不知道血河车是什么，又怎么炼。

　　“说你笨的跟猪似的，真是侮辱猪了。往后，你在道儿上混，千万别说是我孙子，我都嫌丢人。”

　　其实，霍青想说了，我倒是把你的名号说给汪老、郑高祖、徐老等人了，可人家根本就不知道你是谁啊？就你，口口声声说是什么天下第一高手，天下第一神医的，却就守在滇池村，一步都不敢离开。

　　关起门来自吹自擂，这算是哪门子好汉？不过，这趟去药王门是势在必行了。因为，《神农本草经》就在药王门，是让常小蝶给抢走的。还有神农鼎、路浮萍……这些中的任何一样，都足以让霍青跑一趟了。

　　霍刑天郑重道：“天地之先，胚胎将兆，九九数足，胎儿则乘而载之，其遨游于蓬莱仙境，万里天河，故称之为河车。九十九个胎盘，辅助以各种名贵的中草药，加以炼制，才练成了血河车。别看血河车厉害，却很歹毒，有伤天和。最最重要的一点，血河车还可以让男人‘金枪不倒’，为了不让血河车再危害人间……你务必要把血河车抢夺过来，我要亲自保管。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？我就问你，你抢不抢回来？”

　　“我尽力。”

　　“不是尽力，是一定。”

　　哼，说得那么好听，什么代为保管。在霍青看来，肯定是霍刑天自己不行，满足不了花弄月，才想着让自己把血河车弄到手。

　　霍青答应着，又问道：“爷爷，苏樱的病情怎么样了？”

　　“什么病？”

　　“她不是……”

　　“哦，我想起来了，你是说苏樱啊？唉，她现在的病情挺严重的，不过，不是有我在吗？你尽管放心，我一定会想办法保住她的性命的。而你，要尽快想办法拿到五灵碎片中的火灵……这趟去药王门，顺手把神农鼎弄回来，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　怎么感觉，霍刑天的语气漫不经心的呢？霍青又问了几遍，可霍刑天已经显得有些不耐烦了，直接挂了他的电话。这事儿，霍青就想不太明白了，当初他跟花千骨约定好了，花千骨去药王门弄神农鼎，他去弄西伯利亚圣火的邪教皇手中的火灵碎片。这下可倒好，大半年的时间过去了，他还没有弄到火灵碎片，花千骨也没有弄到神农鼎。

　　要说，没动到也没事儿，她最近怎么还神出鬼没的呢？偏偏，打电话又联系不到他。不过，他至少是知道怎么治愈白静初了。

　　霍青很高兴，立即跟沈嫣然、赵瑾说了一下，她们也是一样的又惊又喜。时间紧迫，有她们在通河市照顾白静初，他大可放心，还是尽快去青蒙大草原吧。霍青点点头，立即通知江洋和陆逊、阿奴等人做好准备，等会儿连夜就出发。

　　他又特意跑了一趟市第一人民医院，把这件事情跟李素妍说了。李素妍是那种刀子嘴、豆腐心的女人，眼睁睁地看着自己的女儿怀孕了，又和孩子有危险，她的心中很急躁，一晚上都没睡好觉。偏偏，她还不敢在白静初的面前流露出来，这简直就是一种折磨。

　　有法子了？

　　这对于李素妍来说，无疑是雪中送炭。

　　李素妍道：“霍青，我跟你说，我们家静初是交给你了。她要是……不，她和孩子要是出了什么事情，我饶不了你。”

　　“我不会让她们出事的。”

　　“行，你忙去吧？快去快回。”

　　“好。”

　　霍青又跟白静初唠了一会儿嗑，还趴在她的小腹上听了听。

　　白静初的脸蛋儿上洋溢着幸福的笑容，这才两个多月，又怎么可能听到什么？不过，她很喜欢这种气氛、感觉。在女人怀孕的时候，有男人的陪伴，将是怎么样的一种幸福。霍青亲了亲，这才起身离去。

　　这趟去青蒙大草原，跟上次还不太一样。

　　姑且不说血魔老祖，单单只是魔门的邪极道、万毒宗、鬼王宗，都不会放过霍青。什么新任宗主大会，真以为是那么简单的事情啊？从修为上来说，霍青单挑鬼厉、秦羽白、无邪公子都不是什么问题。可是，就算他真的当上了魔门的宗主，那又怎么样？邪极道的黄老邪，万毒宗的秦工，鬼王宗的鬼王能眼睁睁地看着？恐怕，这将是九死一生的局面。

　　临行前，霍青还特意让崔久给算了一卦。

　　崔久挺高兴，问道：“霍少，你相信我的签术了？”

　　“信，我信。”

　　“这就对了，心诚则灵。别以为我的签术是封建迷信，这可是以事实为依据，以法律为准绳……”

　　“呃，咱们可以算了吧。”

　　“别急啊，你先好好洗洗手。”

　　规矩还真多！

　　其实，对于崔久的签术，霍青还真不太相信。不过，崔久确确实实是用“问道”术，追踪到了百变星君的行踪。你说不信吧，还真点儿邪门。你要是信吧，这玩意儿又有些说不过去。不过，鬼王宗的人都能驱尸了，还有什么是不可能的。

　　霍青把手给洗干净了，摇了摇竹签，同时掉出来了两根竹签。

　　崔久捡起一个，脸色当即就变了，失声道：“霍少，你这趟去青蒙大草原恐怕是凶多吉少啊……”

　　“怎么说？”

　　“你看竹签上只有两个字——枯木！你说，连木头都枯萎了，还能活吗？这是一支下下签啊。”

　　“呃，你再看看另一支竹签呢。”

　　“这支竹签……咦？哈哈，大吉大吉啊。”

　　这一惊一乍的，要是心脏不好的，能把人给吓死了。

　　陆逊凑了过来，问道：“老崔，这支竹签又是什么呀？”

　　崔久嘿嘿道：“这支竹签一样有两个字——逢春！这是一支中上签，可要是把这两支签放到一起，那就是上上签——枯木逢春啊。你想想，枯了的树木遭遇了春天，就又恢复了活力呀？绝处逢生，死中求活，尽管把心放到肚子里面。”

　　不管说的是真是假，霍青挺高兴，用力拍了下崔久的肩膀，大笑道：“哈哈，那咱们就出发！”

　　崔久吓了一跳，连忙道：“我……我也要跟你们一起去啊？”

　　“当然了，有你这么一个签术高手在，我们肯定是胜算大增啊。”

　　“我还是算了……”

　　“算什么，咱们一起走。”

　　不由分说，陆逊抓着崔久，就推进了车内。


第1174章 老情人

　　这一行前往青蒙大草原的，有江洋、陆逊、阿奴、燕三、龙武、崔久……还有一个人，那就是罗金刚了。这个金刚门的宗主，早在二十年前，就已经是传奇一般的存在了。他修炼了金刚门的不传之秘金钟罩铁布衫、十三太保横练的硬气功，刀枪不入。当时，他横扫各大隐秘世家，杀得那些人心惊胆颤的。

　　在民间都在流传的一场“战役”，是罗金刚单挑隐秘世家褚家的褚汉朝。褚汉朝用的是截脉手，随便一记掌刀下去，就能封锁住了人的经脉。可是，在面对罗金刚这样强悍的存在，褚汉朝的截脉手竟然没有任何的效果，每一记掌刀切在罗金刚的身上，都跟切在了岩石上似的，硌得褚汉朝手掌生疼。

　　老娘的病症，让霍青给治愈了，这让罗金刚一夜顿悟，竟然突破到了人仙巅峰的境界。算起来，他绝对是霍青身边的最强存在了。如果霍青不用剑灵的话，两个人单挑，霍青也没有什么太大的胜算。

　　阿奴是九重力，相当于传奇中期的境界。

　　陆逊是传奇初期，江洋是魔神初期，燕三是燕子门的传人，精通缩骨术，蹿房越脊如履平地。龙武是传奇初期的修为，但是他的枪法很精准，不管是手枪、狙击枪等等，都是手到拈来。

　　跟着他们一起的，还有二十个尖兵连的兄弟，他们一个个都擅长枪械、伪装、侦查、埋伏、格斗等等技巧。这样的一支队伍，纵横乌木崖，应该没有什么问题了吧？当然了，霍青可不敢说是纵横青蒙大草原。

　　青蒙铁骑，天下无双，霍青可不想去招惹忽赤儿大汗。

　　这样数九寒冬的天气，天空中又飘着雪花，车子根本就跑不快。等到边城的时候，都已经是第二天中午了。有钱就是好办事儿，在日以继夜的赶工下，圣彼得堡大酒店就跟气吹似的，一层层地建了起来。

　　等到开春的话，恐怕就能装修，投入到使用中了。

　　在边城，霍青是有自己的住处的，那就是边城邢家。邢老爷子和邢浩、邢冬雪等一家人搬走了，把家也留给了霍青。霍青不在边城的时候，这儿就成了大梵、高巴等西伯利亚圣火的邪教徒们的家了。

　　当看到几辆车子，停在了门口，西伯利亚圣火的邪教徒们精神紧张，立即举起枪械，喝道：“什么人？”

　　边城身处于青蒙大草原、俄罗斯、华夏的三不管地带。之前，是赵山河、樊师道，还有大梵三方面的势力，瓜分了边城。现在，樊师道生死不明，赵山河等青蒙大草原的人一直很低调，倒是让大梵等西伯利亚圣火的势力，瞬间崛起。

　　现在，大梵是边城最有势力的人，横着走都没人敢招惹。

　　霍青大声道：“我是霍青，让大梵出来说话。”

　　“霍青？”

　　这些俄罗斯人在边城待久了，自然是也懂得一些华夏语。他们立即去通知大梵，大梵边往出走，边大笑道：“哈哈，霍少，我还以为你得过几天才连边城呢，好快啊。”

　　也不知道是谁泄露的消息，把霍青要去乌木崖参加魔门新任宗主大会的事情，弄得满城风雨，恨不得让全天下的人都知道。作为霍青的铁杆兄弟，大梵自然是也早就知道了。他也没跟霍青联系，但是他深信一点，如果霍青去青蒙大草原肯定得来边城找他。

　　因为，这里是通往青蒙大草原的必经之地！

　　霍青苦笑道：“我说我想你了，你信吗？”

　　“我信，我特别信。”

　　大梵笑着，和高巴一起，亲自把霍青和江洋等一行人，迎了进来。开了这么长时间的车了，这些人也是又困又乏，吃饱喝足，倒头便睡。

　　霍青靠在沙发上，问道：“大梵，边城的局势怎么样？我看门口的守卫怎么挺紧张的。”

　　大梵苦笑道：“不太好……”

　　“怎么了？”

　　“前段时间，我不是去通河市了吗？滕风烈和博别，还有一些青蒙力士趁势而上，横扫边城的势力。不过，他们倒是没有来偷袭我们的人手，我们也就没有跟他们对着干，双方就这样对峙着，大有一触即发的架势。”

　　“哦？”

　　这事儿倒是大大出乎了霍青的意料之外，看来，忽赤儿大汗还是不打算放过边城啊。想想也是，忽赤儿大汗想要南下，作为兵家要地的边城，肯定是首当其冲了。

　　霍青问道：“你打算怎么对付滕风烈和博别等人？”

　　大梵道：“现在，他们雄踞了边城的西城区和北城区，任何人想要进入青蒙大草原都得从他们的地盘路过。有不少来往大草原商人，他们都得交把保护费，惹得这些商人们怨声载道的。我已经通知教皇了，教皇说暂时稳定一下局势。如果滕风烈和博别敢对我们下手，我们就对他们不客气。”

　　霍青嗯了一声，问道：“有些奇怪，往常不是赵山河和刘安达在边城吗？怎么现在换成了滕风烈和博别？”

　　“那我就不知道了。”

　　“我打算明天早上出发赶往乌木崖，你给我准备马和爬犁，最好是还有一批军火。”

　　“马和爬犁的事情交给我，我肯定帮你弄好，至于军火……嘿嘿~~~”

　　大梵挤眉弄眼的，笑的很是猥琐：“你还是去找你的老情人好了。”

　　霍青笑骂道：“我哪有什么老情人啊？”

　　“米乐啊。”

　　“米乐？”

　　霍青就是一怔，问道：“对了，这样数九寒冬的天气，都已经封江了，米家的远东号邮轮停到什么地方去了？”

　　“当然是还在江面上，你要是想去，坐冰橇就可以了。”

　　“拉倒吧，我可不想去。”

　　“难道你不想弄军火了？米家是俄罗斯最大的走私军火商了，连我们手中的枪械都是从他们的手中弄来的。你要是不去就算了，除非你想这样空着手去乌木崖。”

　　“呃……”

　　这样空手去乌木崖，跟送死没什么两样。那些保镖们是挺厉害的，但他们只是精通散打、格斗、擒拿的功夫，要是遭遇了内劲高手，就危险了。

　　霍青用力拍了一下大梵的肩膀，骂道：“算你厉害，我现在就去找米乐。”

　　“我陪你。”

　　“你陪我去？”

　　“对呀，咱们是朋友嘛，万一你出事了怎么办。”

　　“你这家伙……”

　　霍青瞪了他好几眼，骂道：“说，你是不是揣着什么心思呢？”

　　大梵苦笑道：“我还能有什么心思？我们西伯利亚圣火对于边城，是势在必得。可是，那些青蒙人也一样在打着边城的算盘，我们跟他们早晚得干一场。他们一个个都善骑射，我们的手中要是没点儿硬家伙，肯定是不行。”

　　“那你就自己去找米家购买军火就是了，干嘛非跟着我一起去？”

　　“我倒是想去，可米家不卖给我啊。”

　　“哦？”

　　这事儿就让人搞不懂了，开饭店的还怕大肚汉？既然米家是走私军火的，有人购买军火对于米家来说是好事啊，米家又怎么可能会不卖呢？大梵哼哼了两声，这事儿说起来还跟霍青有点儿关系呢。

　　霍青都被气乐了：“这事儿跟我有个屁关系？是我让米家人，不把军火卖给你的吗？”

　　“当然有关系了，你还记得古都吧？古家人在俄罗斯的势力也很大，跟我们西伯利亚圣火有过几次正面的冲突，双方的关系很紧张，随时都有可能引发大火拼。在这种情况下，古家人自然是不希望米家再对我们兜售军火了，否则，不等于是搬石头砸了自己的脚吗？还有，你把古都给揍了，古都又知道我跟你的关系，连带着我也被怨恨上了。你说，这事儿跟你有没有关系？”

　　“行，算有行了吧？不过，我可不敢确保米乐会把军火卖给你。”

　　“我相信你。”

　　“你还是别去了，我多买一些回来给你也是一样的。”

　　“哈哈，这样当然是最好了。”

　　没有立即去远东号，霍青也睡了一觉。等到日落黄昏了，霍青和陆逊，还有两个保镖，来到了江边。之前，江水没有封冻的时候，在码头停靠着一艘艘的快艇，专门接送来往远东号的赌徒。现在，江水封冻了，那些快艇也都不用了，改成了雪橇。

　　马儿的脚掌上都有着马掌钉，这样在很大程度上增加了和地面的摩擦。同时，雪面比较滑，雪橇跑起来的速度极快。霍青和陆逊等人都穿着棉皮袄，戴着狗皮帽子，脖颈上扎着围巾，就露出了一双眼睛在外面。可即便是这样，等到了远东号邮轮，他们的眼睫毛和眉毛还是上了霜，一个个都成了“白眉大侠”。

　　所有来远东号的赌徒，在进入邮轮之前，都要进行搜身，禁止携带任何枪支、匕首、短短等等武器。你的身上，只有身份证、银行卡就行了，甚至是连钱都不用带。要是有“身份”的人，不拿银行卡也行，米家人会无偿提供给你赌资。到现在为止，还没有人敢欠米家的钱，不还的。

　　“请把你们的武器交出来。”两个米家弟子横身挡住了霍青和陆逊，还有那两个保镖。

　　“我们是你们大小姐的朋友，是来找她有点儿事情……”

　　“什么大小姐？举起手来。”

　　那两个米家弟子一点儿也不给面子，叱喝道：“蹲下，双手抱头。”


第1175章 冤家路窄

　　咔咔！周围还有好几个米家弟子，也立即将枪口对准了霍青和陆逊等人。

　　这是怎么个情况？还没等霍青和陆逊等人反应过来，他们已经一拥而上，把枪口抵在了他们的脑袋上。这种冰凉的感觉，让人很不舒服。霍青绝对相信，这些人是真敢勾动扳机，将他们给当场击毙了。

　　陆逊连忙道：“我们真是你们大小姐的朋友，我们……”

　　霍青撞了陆逊一下，大声道：“我们是东北王的人，我们是来找米大小姐购买军火的。”

　　“东北王的人？”

　　“对，我们跟大江盟的人对着干，吃了不小的亏。要是再不想办法武装自己，迟早得让大江盟给吞掉了。这次，我们就是想购买大批量的军火，来武装自己。”

　　“哦？你们等一下……”

　　那个米家弟子，转身上了邮轮。

　　等了一会儿，他才出来，大声道：“走，我们大少爷想要见你们。”

　　“你们大少爷？”

　　“对，现在是我们大少爷掌管远东号。”

　　霍青看了一眼陆逊，陆逊也一样满脸的懵圈。

　　米家的生意做得很大，一直以来，米乐是负责远东号和边城往南的军火生意。而米乐的大哥米欢，是负责整个家族的军火生意，远销欧美。现在，米欢竟然来了远东号，那米乐呢？她跑哪儿去了？不会是……霍青的心中咯噔了一下，不会是米乐已经嫁给古都了吧？那样，她成了古家人，自然是不会再来涉足米家的生意了。

　　说起来，米乐也不算是霍青的女朋友，但米乐毕竟是把第一次交给了霍青。现在，她突然嫁给别的男人了，霍青的心中还是有些不太舒服。都说，爱一个人就要让她幸福，可对于大多数男人来说，爱一个人就是要占有她。

　　一行人走下船舱，连续下了两层，终于是在一个房间的门口停了下来。

　　那米家弟子敲了敲门，轻声道：“少爷，东北王的人来了。”

　　“进来。”

　　“是……”

　　那米家弟子将门推开了一小道缝隙，就闪身退到了一边。

　　还真不是一般的狂妄，很明显，米欢是连东北王都没有放在眼中。也难怪，人家经常跟欧美的那些大老板们做生意，见惯了太多的阵仗，东北王又算个屁啊！霍青笑了笑，和陆逊等人抬脚走了进去。

　　在房间的正中间沙发上，端坐着一个微有些卷发的青年，他的身材魁梧，留着胡须，显得很有个性。他的左右两边，各坐着一个衣着暴露、性感的女孩子，嘴巴上叼着雪茄，双脚叠加放到了茶几上，张狂十足。

　　站在他身后的，有好几个端着枪的米家弟子，脸上没有任何的表情，神态却很冷酷。

　　看来，他就是米欢了？霍青笑道：“米少爷，今日一见，真是三生有幸。”

　　米欢摆了摆手，大声道：“过来坐，我听说你们是来买军火的？”

　　“是……”

　　“不知道你们能购进多少货？”

　　“我这儿有清单……”

　　霍青从口袋中，拿出来了一份清单，交给了米欢。在清单上，有枪械、手雷，还有火箭筒等等是一应俱全。这一笔生意，交易额最少是在5000万以上。这对于米家人来说，也不是一笔小数目。

　　米欢点点头，将清单丢到了茶几上，问道：“你们应该知道我们米家人做生意的规矩吧？先交钱，再交货。”

　　“没问题，我现在就可以把钱打给你。”

　　“好。”

　　米欢将银行卡号告诉霍青了，霍青立即通过手机银行转账。

　　叮咚！银行的短信提示音响了，米欢看了看，大笑道：“哈哈，痛快，来，咱们喝一杯，我现在就叫人去给你们备货。”

　　霍青笑了笑，也端起了酒杯。

　　陆逊暗暗舒了口气，没想到事情比想象中的还更要顺利。等会儿拿到军火了，就立即走人，还是尽量少跟米家人打交道的好。这样等了一阵，有人走进来，在米欢的耳边低声嘀咕了几句话。米欢站起身子，告诉霍青，货已经给装好了，直接运走就行了。

　　就这么走了？连米乐的面儿都没有看到，霍青的心中还是有些小小的遗憾。不过，人家毕竟是嫁做人妇了，他就算是见到了，那又怎么样？相见不如不见！

　　他和陆逊等人走到甲板上，就见到雪地上已经多了两车货。一样是马儿拉车，车斗上盖着苫布。霍青和陆逊检查了一下，赫然是一箱箱的军火。

　　米欢笑道：“怎么样，还满意吗？”

　　霍青点头道：“满意。”

　　“看看，忙活了这么久，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫赵乾坤。”

　　“赵乾坤？好，往后有机会再多多合作，我一定给你们优惠。”

　　“那就多谢米少爷了。”

　　霍青和陆逊刚要跳上马车，突然，从甲板上传来了一声尖叫：“霍青？”

　　霍青扫了一眼，就认出来了，这人正是古都，和他的贴身保镖安东烈。

　　这可真是冤家路窄啊？上次，霍青在远东号和古都、安东烈遭遇了，双方一言不合就干了起来。结果，霍青和江洋等人将古都和安东烈的双腿都给打断了。这么久的时间，两个人好不容易把腿伤给养好了，出来活动活动。

　　说实话，他们就是冲着霍青出来的，这可真是仇人见面，分外眼红！

　　古都的爷爷叫做古观止，是纯正的华夏人。据说是败给了一个什么人，才会远遁到俄罗斯定居。这辈子，再也没有踏进华夏国一步。他娶了俄罗斯女人，儿子古言泉也娶了俄罗斯的女人……等到了古都，这就串种儿了。只能是从眉宇间，看得出还有华夏人的几分影子。

　　古观止是剑术高手，精通幻术，又修炼了一种奔雷拳，能够在一瞬间爆发出极强的力量，跟八极拳中的寸劲，倒是有几分相像。他就是靠着自己的这三样功夫，愣是生生地在俄罗斯打出来了一片天下，最近一些年隐匿了，更是增添了几分神秘感。

　　一边养伤，一边勤修苦练，古都的修为大增。

　　他抓着栏杆，纵身从甲板上跳了下来，咬牙切齿地道：“霍青，咱们还真是有缘分啊，竟然在这儿都能相遇。”

　　“哎呀？这不是古少爷吗？见到你真是太高兴了。”

　　“高兴？哈哈，我会让你更高兴。”

　　古都作势就要扑向霍青，米欢赶紧拦住了他，问道：“古都，这是怎么回事，他就是霍青？”

　　“对。”

　　“哦？”

　　米欢看着霍青，皱了皱眉头：“霍青，你这样假扮大江盟的人，来我这儿购买军火，是什么意思？”

　　周围的那几个米家弟子，都将枪口对准了霍青和陆逊等人，现场的气氛遽然紧张了起来。

　　霍青的心中暗骂，这个古都也真是的，早不出现，晚不出现。偏偏赶在他们要走的节骨眼儿上，冒出来了，这也太坑人了。不过，这样也好，他还真想见一见米乐。

　　霍青道：“米少爷，你们是做买卖的，还管买的是什么人吗？我给钱了，你给货……这样就行了。”

　　“那可不行，我们是绝对不会将军火卖给你的。来人，把军火扣下。”

　　“是。”

　　上来几个米家弟子，就要把军火卸下来。

　　霍青笑了：“米少爷，这么说，这笔卖卖做不成了？”

　　“当然。”

　　“那好吧，你把我交的钱退回来。”

　　“你在做梦吧？”

　　古都手指着霍青，骂道：“我告诉你，你甭想拿到货，也不会退给你钱。”

　　霍青呵呵道：“行，行，我不要行了吧？陆逊，咱们走。”

　　“站住，把你的双腿留下来。”

　　“哈哈……”

　　霍青不禁放声大笑：“米少爷，这就是你们的待客之道吗？这要是传出去，道儿上的人会怎么笑你们米家？”

　　不卖军火也就算了，也不退钱。

　　不退钱也就算了，还要把人的双腿留下来，哪有这样的道理。

　　米欢皱着眉头，也觉得古都有些过分。这，毕竟是米家的事情，关系到米家的声誉。可是，米家在俄罗斯的军火生意，大多都是靠古家人来运作。这要是把古家人给得罪了，米家还怎么销货？还有，古都和米乐已经订婚了，也算是自己家人了。哪有胳膊肘往外拐，调炮往里轰的道理。于情于理，他都得帮古都。

　　米欢拱拱手，笑道：“霍少，对不住了，请你们回去吧。”

　　“古都会放我们走吗？”

　　“古都，给我一个面子，这事儿算了吧。”

　　米欢冲着古都使了个眼色，实际上是告诉古都，暂时放过霍青。等到霍青和陆逊等人离开了，古都再追上去就是了。从这里到边城，最快也得半个来小时。在没有任何遮拦的江面上，霍青还不是案板上的鱼肉，随便他们怎么宰割？

　　偏偏，古都就不觉味儿，冷笑道：“大哥，别的什么事情我都可以答应你，唯独是这件事情……不行，我今天非打断了霍青的两条腿不可。”

　　安东烈也围上来，挡住了霍青和陆逊等人的去路。

　　这下，连米欢都有些恼了，你特么脑袋瓜子是让驴踢了咋的，怎么就不转弯儿呢？他横身挡住了古都，喝道：“霍青，你们走，我看谁敢阻拦。”


第1176章 干一票

　　有这样的机会不走，还什么时候走？不过，霍青没有要马拉爬犁，而是要了几个滑雪板，每个人双手撑着滑雪杖，瞬间消失在了夜幕中。

　　古都又气又急，恼怒道：“大哥，你明知道我跟霍青之间的恩怨，怎么还能帮着外人，放他们走呢？”

　　“你没看到我在冲你使眼色吗？现在，他们走了，你追上去就上了。我给你滑雪车，还有各种枪械……哼哼，霍青插翅也逃不出去。”

　　“嘿嘿，好，好。”

　　这趟出来，古都和安东烈，还带了几十个家族弟子，一个个都是高手。一个是用滑雪杖滑雪，一个是驾驶着滑雪车，哪个更快？这是显而易见的事情。古都乐了，和安东烈，还有这些家族弟子，纷纷跳上滑雪车。

　　前面的人架势，后面的人扛着枪，这样十几辆滑雪车，犹如是离弦的箭矢一般，照着霍青逃窜的方向，就疾驰了过去。

　　一直望着古都和安东烈等人的背影消失，米欢摇了摇头，这趟，霍青也只能是自祈多福了。这事儿能怪自己吗？当然不能。不管是从哪方面来说，他都没有偏袒霍青的必要。唯一有那么一点儿小自责，就是白白地黑了霍青几千万吧。

　　米欢转身，刚要上甲板，就听到甲板上传来了一个女人的叱喝道：“大哥，刚才……是怎么回事？”

　　“米乐？”

　　这么数九寒冬的天气，米乐穿着的是一件短款白色貂皮坎肩，里面是黑色的紧身毛衫。一件皮短裤紧裹着丰腴的翘臀，脚上是一双细高跟、高筒的长靴，一直到膝盖的那种。即便是这样，两条白花花的美腿还是有一截毫无掩饰地暴露在空气中，很有味道。

　　你说，她不冷吗？女孩子就是这样，要风度，不要温度。

　　米乐扳着脸，冷声道：“大哥，你跟我说，刚才是不是霍青来了？”

　　“呃，米乐……”

　　“我问你，是不是？”

　　米乐从腰间，摸出来了一支手枪，对准了米欢。

　　米欢吓了一跳，叫道：“嗨，米乐，你干什么呢？我是你大哥，你敢把枪口对着我？”

　　米乐的脸上没有任何的表情，一字一顿道：“我再问你一遍，刚才是不是霍青来了？”

　　“是……”

　　“你黑了他购买军火的钱，又让古都驾驶着滑雪车，去追杀他，是不是？”

　　“是……不是。”

　　米欢连忙道：“我是黑了霍青购买军火的钱，可是，我可没让古都驾驶着滑雪车去追杀他。这一切，都是古都自己要这样做的，我能说什么？我这样做，也是为了米家着想。米乐，你快把枪放下，万一走火了怎么办？”

　　米乐顺着甲板滑下来，跳上了一辆滑雪车，哼道：“你知道霍青的能量有多大吗？大江盟厉害吧？魔门厉害吧？还有东北王、大通钱庄、西伯利亚圣火……他们都没能把霍青怎么样。如果咱们米家能跟霍青攀上关系，对于咱们米家的发展将有举足轻重的作用。反之，你要是得罪了霍青，恐怕在你睡觉睁开眼睛的时候，一把刀子就已经架在了你的脖颈上。”

　　“哈哈……”米欢乐了，笑道：“米乐，你能不能不逗我？这样，你也别去追了，咱俩打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”

　　“如果，在古都和安东烈等人的追杀下，霍青一点事儿都没有。往后，我保证不再管你和霍青之间的事情。”

　　“嗤……我跟霍青之间能有什么事情？”

　　“没，没有行了吧？你当我们都是傻子似的。”

　　“你还说！”

　　米乐瞪着米欢，大声道：“好，我就跟你赌了。要是霍青出事了，我就回俄罗斯，再也不出来了。”

　　“一言为定？”

　　“当然。”

　　米乐从滑雪车上跳下来，脸上看着是满不在乎，心中却很是紧张。霍青和陆逊，还有两个西山特卫保镖公司的保镖，他们只不过是划着滑雪杖，而古都和安东烈等人，一个个扛着枪，驾驶着滑雪车，相差得太多了。

　　江面上一马平川，连个坑坑洼洼的地方都没有。

　　管你功夫再高，子弹横扫过来，想要抵抗，或者是躲避的地方都没有可能。只剩下一条路了，那就是死。不过，米乐听说了关于霍青创造的各种各样的奇迹，相信，他这趟也能绝处逢生，逃出生天吧。

　　米欢点燃了一支雪茄，叼在嘴上，笑道：“米乐，我劝你还是死了这一条心……”

　　“米乐，你这儿有没有吃的，我都饿了。”

　　“啊？”

　　突然，从邮轮的甲板上，传来了一个男人的声音。尽管说，他穿着棉皮袄，头上又戴着狗皮帽子，米乐还是一眼就认出来了，他正是霍青。这个混蛋，不是说逃掉了吗？怎么又突然间出现在了远东号的甲板上呢？她是又惊又喜。

　　米欢的嘴巴张得老大，就只剩下吃惊了，结结巴巴地道：“霍青，你……你是在表演魔术吗？”

　　霍青翻身从甲板上跳了下来，问道：“米少爷，古都和安东烈驾驶着滑雪车，还扛着枪去追杀我，跟你有没有关系？”

　　“当然没关系了。”

　　“哦？那我追杀古都和安东烈，跟你也没关系吧？”

　　“呃……没，没有。”

　　“那就好办了。”

　　霍青笑了笑，突然一个鬼舞步就到了米欢的背后，问道：“你说，那一批军火是不是我的？”

　　这家伙，怎么跟个鬼似的？如果，他不是说话，而是直接捅刀子，米欢肯定是难以逃脱出去。这一刻，米欢的心中充满了惊骇和惶恐，连连点头。本来，这一批军火就是霍青花钱买的，当然是他的了。

　　霍青打了个响指，大声道：“好，那咱们就干古都一票。”

　　那两个保镖也过来了，他们立即将枪械全都从车上卸下来，还有火箭筒等等全都放在了江面上，这样排了一溜儿。霍青和陆逊也没闲着，他们向前跑进了黑暗中。米欢和米乐等人都睁大了眼珠子，不知道霍青要搞什么。

　　等了好一会儿，霍青和陆逊才回来。不过，还是没有古都和安东烈的消息。他们驾驶着滑雪车，一路疾奔过去，都跑到了边城，也没有发现霍青和陆逊等人的身影。真是活见鬼了，难道说他们跑得太快，把人给漏掉了？古都自然是不甘心，又和安东烈等人往回跑，四处搜查。

　　米乐凑了过来，问道：“霍青，你不是逃掉了吗？又怎么会突然出现在甲板上呢？”

　　霍青微笑道：“我这不是想你吗？跑出去了一段路，就又绕路回来了。”

　　“滚蛋，想我一枪毙了你呀？”

　　米乐哼哼了两声，却也不得不佩服霍青的头脑。如果说，真要是只顾着逃命，现在恐怕已经命丧黄泉了。最危险的地方，就是最安全的地方。谁都没有想到，霍青会再次兜回来，躲到了远东号的甲板上。

　　突然，米欢的手机铃声响了，是古都打来的。

　　古都骂道：“大哥，那个霍青竟然消失了，我们几乎是把整个江面都搜了个遍，也没有找到他的行踪。”

　　“我跟你说，他就在……”

　　米欢的话还没等说完，就感到脖颈一凉，一把小剑已经架在了他的脖颈上。这一刻，他的魂儿差点飞散了。霍青站在挺远的距离呢，这把小剑又是谁？不过，他见霍青的食指竖在鼻子下，冲着他摇了摇，他就知道这事儿肯定是跟霍青脱不掉干洗。

　　古都见米欢不说话了，问道：“喂，喂，大哥，你刚才说什么？”

　　混蛋！

　　米欢的心中暗骂，却再也不敢说了，苦笑道：“我也不知道他在哪儿啊？你自己看着办吧，别再给我打电话了。”

　　“喂……”

　　“啪嚓！”

　　古都还想再说话，可米欢已经把电话给挂断了。

　　霍青招招手，米欢就看到一把小剑脱离了他的脖颈，飞回到了霍青的手中。米欢的眼珠子都直了，听说霍青是剑神传来，这是真的呀？幸好，他没有得罪霍青，否则，飞剑神不知鬼不觉地就能抹了他的脖子。

　　可怕，真不是一般的可怕。

　　现在，米欢只能希望古都自祈多福，但愿他能逃脱这一劫。

　　这样又等了一会儿，前方突然传来了一阵“嗤嗤”的声响，伴随着的还有一束束的灯光。古都和安东烈，还有几十个家族弟子驾驶着滑雪车回来了。越来越近，越来越近，突然……嘭，嘭！一连串儿的闷响声，那些滑雪车一个个都人仰马翻的，在雪地上打斜翻滚着。

　　霍青随手抓起来了一把半自动步枪，对着那些人就勾动了扳机，喝道：“打！”

　　陆逊和那两个保镖早就端着枪，等着了，也立即扫射。

　　哒哒哒，哒哒哒！密集的子弹，犹如是雨点一般倾洒下来。古都和安东烈等人，别看人多势众的，可他们驾驶着的滑雪车，都翻了，乱作一团。再加上子弹的这一通扫射，纷纷中弹，栽倒在了血泊中。

　　有两辆滑雪车，还轰然爆炸了，火光冲天而起。


第1177章 一举两得

　　这一幕，看得米欢、米乐等人都傻眼了。

　　在火光的照耀下，他们算是看清楚了，在前方的冰面上，竟然让霍青和陆逊给刨出来了一道深坑，犹如是战壕一般，延伸出去老长。这样黑灯瞎火的，驾驶着滑雪车，撞到了深坑，又怎么可能还掌控得了平衡，不摔翻了才怪。

　　同样，古都和安东烈也懵了，他们躲藏在了两辆滑雪车的后面，往前张望。就看到一支支枪喷射着火舌，正是远东号的方向。古都就不明白了，米欢为什么会对自己下手呢？他现在也顾不上那么多了，一边叫人停下来，一边开枪还击。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　米欢拽着米乐，躲到了一边去，以免伤及无辜。

　　霍青和陆逊、还有那两个保镖，前面又车挡着，又是手雷，又是火箭筒的……反正他们又不差钱儿，拼命地往前招呼。轰，轰！连续地几声爆炸，终于是将古都和安东烈给炸得哑火了。

　　四个人干翻了几十个人，这样的战绩真不是一般的吓人。

　　霍青端着枪，大声道：“上，一个都不能放过。”

　　“霍青！”

　　刚才的一幕变化得太快，让人连个思考的时间都没有。这一刻，米欢才算是缓过神来。不管古都有没有惨死在这儿，古家肯定是都跟米家结怨了。就算是米欢有口吐莲花之能，也难以辩解米家人“偷袭”了古都和安东烈等人的事实。

　　第一，霍青和陆逊等人开枪的方向，正是远东号的方向。

　　第二，霍青已经逃掉了，又怎么可能会突然返回来？退一步的说，就算是霍青开的枪，那也是跟米欢勾结，才干出来的。

　　这个屎盆子，就这么结结实实地扣在了米欢的脑袋上，他想要洗清自己只有一个法子，那就是把霍青擒下来，亲自交给古家人发落。可是，就算是那样古家人就能原谅米家吗？没有了古都，自然也就没有了婚约，一切都是空谈了。

　　米欢喝住了霍青，其余的米家弟子立即将枪口对准了霍青和陆逊。

　　霍青皱眉道：“米少爷，你这是在做什么？”

　　“做什么？今天的事情，你必须给我一个交代。”

　　“交代什么？我问你，你们米家跟古家每年有多少钱的军火交易？”

　　“哼，至少得有几个亿。”

　　“那还不简单吗？第一，我每年跟你们米家签订最少5个亿的军火交易。第二，我的实力比古家更强，难道说，你们米家不想找一个更大、实力更雄厚的靠山吗？”

　　这话，是狂妄吗？

　　在东北王、大江盟、大通钱庄等等的攻势下，霍青就跟常青树似的，一样矗立不倒，还有一种越活越滋润的架势。同时，霍青还成立了东北商会，事实胜于雄辩。再看古家呢？米欢心中的天平，不知不觉地还真的向霍青倾斜了。

　　突然，一声滑雪车的启动声响起，好几个人爬到了滑雪车上，向外逃窜。霍青立即端起了枪，砰！枪响了，却让米欢托手把子弹打空了。

　　“米少爷，你这是干什么？难道你不知道放虎归山，后患无穷吗？”霍青皱眉道。

　　“不管怎么样，我们米家跟古家都没有什么深仇大恨，犯不着下死手。”

　　“犯不着？”

　　霍青乐了，一阵子弹、手雷、火箭筒的，杀得古家弟子人仰马翻的。现在，你说没有什么深仇大怨，鬼才相信你说的话。不过，这是古家和米家的事情，跟霍青有什么关系？霍青这样连打带消的，不仅仅跟米家攀上了关系，还挑起了古家和米家的怨隙。

　　等于是一刀，斩断了米家的后路，米家人想不跟他合作都不行了。

　　没有谁，会跟钱过不去。当霍青通过手机银行转账，转过去了1个亿，把米欢给乐得，交定霍青这个朋友了。对于军火的销路，霍青才不担心呢，不是还有大梵等西伯利亚圣火的邪教徒吗？他们跟古家人有着深仇大恨。偏偏，古家人有着强大的军火作为支撑，不断地打压西伯利亚圣火。

　　这回，反过来了。

　　西伯利亚圣火有了军火，反过来打压古家人，那可就有意思喽。狗咬狗，一嘴毛，跟霍青又有什么关系？西伯利亚圣火的损失越惨重，霍青就越高兴。因为，只有那样了，他才有越有可能得到火灵碎片。

　　趁着米欢给准备军火的空挡，霍青和陆逊等人，还有米乐，她的贴身保镖普森，还有一些米家弟子，端着枪，去清剿现场了。有受了重伤，没死的古家弟子，霍青上去就是一枪，结果掉他的性命。

　　一个又一个的搜查下去，还是没有找到古都和安东烈的尸体。

　　可惜啊！

　　在这种情况下，还是让他们给逃掉了。如果不是米欢，在关键时刻托了下霍青的手枪，恐怕古都和安东烈也将命丧黄泉了。真要是那样……嘿嘿，对于霍青来说，可是大好事一件。古家跟米家干起来了，西伯利亚圣火再趁火打劫，兴许就能一举将古家给灭掉了。

　　米乐瞟了霍青一眼，哼哼道：“怎么，这回你开心了？”

　　“开心什么？”

　　“装，你再跟我装。”

　　没有任何的征兆，米乐突然把枪，将枪口抵在了霍青的脑门儿上。本来，她出枪的速度就极快，霍青这次更是连点儿反应都没有。这种冰凉凉的感觉，让霍青不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　霍青连忙道：“米乐，你别动不动就掏枪啊？咱们有话好好说……”

　　米乐冷声道：“我跟你还有什么好说的？你对我的未婚夫又打又杀的，又让古家人误会我们米家。你说，我还怎么再嫁到古家去？你破坏了我的婚姻，我要杀了你。”

　　“啊？”霍青赶紧道：“米乐，像你身材这么好，这么漂亮的女孩子……想嫁给什么样的人，嫁不了啊？别人都是上赶着娶你。”

　　“真的？有很多人要娶我？”

　　“当然，那是当然了。”

　　“那你娶我吧。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，明知道她有可能这样说。现在，终于说出来了，他还是有些紧张。这女人跟白静初、沈嫣然、何潇潇等人都不太一样，动辄就开枪杀人，跟个女土匪似的。要是娶了她，霍青还能有好吗？想想都一件非常可怕的事情。

　　米乐的手枪往下压了压，哼道：“怎么，你不愿意？你撵走了我的未婚夫，当然要补偿我。”

　　“补偿，没说不补偿。今天晚上，我就在这儿陪你怎么样？”

　　“你说什么？”

　　米乐将枪的顶针，都给推上了。这一幕，让那两个西山特卫保镖公司的保镖，都遽然紧张了起来。她不会真的开枪吧？这样大风大浪都过来了，要是在小河沟中翻了船……他们往后怎么办，都不知道去跟谁混了。

　　陆逊却是不在乎，将他俩，还有普森等人都给叫到了一边去。打是亲、骂是爱，不打不骂是祸害。人家小两口在这儿亲亲我我的，他们就别再在这儿当电灯泡了。做人，就必须要有这个觉悟。

　　走远了，一个保镖还回头张望着，问道：“陆哥，你说……青哥真的没事吗？”

　　“别看了。”

　　“可是……啊？他们亲上了。”

　　陆逊回头看了看，可不是吗？不知道在什么时候，霍青和米乐已经搂抱在了一起，连普森都看呆了。

　　陆逊照着那保镖的脑袋敲了一下，骂道：“有什么好看的？行了，大家伙儿还是清剿现场吧。”

　　米乐爱自己吗？反正，霍青是不太相信。

　　每次，他跟米乐在一起的感觉，都像是他让人家给“嫖”了呢？就差，米乐给他甩钱，说是给他的小费了。一直折腾到天亮，米乐才算是睡去。而霍青？他抓紧时间眯了一会儿，等和陆逊等人回到边城的时候，也快中午了。

　　大梵和江洋、阿奴等人都急得不行了，早早就等在边城了。当看到好几车的军火，大梵的眼珠子都值了，这也太牛掰了吧？往后，他们有了这批军火，又何惧忽赤儿大汗，甚至是连古家人也不放在眼中了。

　　一边叫人往邢家搬，大梵一边咧嘴笑道：“霍青，还是你厉害呀？说说，怎么弄到的？”

　　“还怎么弄到的？我这趟是九死一生……”

　　“啊？怎么说？昨天晚上，我们在码头看到了，江中心时不时传来阵阵的枪声，还有炮声，我们都担心坏了。”

　　“可不嘛。”

　　这趟，去跟米家谈军火。本来一切都好好的，谁想到在关键时刻古都和安东烈甭出来了。你说，他们又怎么可能眼睁睁地看着霍青把军火给押走了？单单只是霍青，就算是没有军火也没什么，可是，大梵怎么办？一想到西伯利亚圣火跟古家人的仇怨，霍青就更是忍不住了，当着米家人的面儿，就跟古都翻脸了。

　　大梵很感激，问道：“你……你跟他们就干起来了？”

　　“能不干起来吗？你昨天晚上也看到了……结果，我把古都和安东烈带来的那些人都给干翻了，可惜还是让古都和安东烈逃掉了。不过，我跟米家人攀上了关系，往后，他们恐怕不会跟古家人做生意了，只跟我做生意。”


第1178章 舵爷

　　“啊？哈哈……这个好啊。”

　　大梵的脑瓜儿赚得也快，米家人跟霍青做生意，霍青跟大梵做生意……这样，转来转去，不就等于米家人跟西伯利亚圣火做生意嘛。古家没了军火，西伯利亚圣火又有了军火，在这种此消彼长的情况下，大梵也一样的身价倍增了。

　　这可都是霍青的功劳！

　　大梵乐得嘴巴都合不拢了，自从跟霍青攀上交情，他真是好运连连。能解决的，不能解决的事情，都水到渠成了。

　　霍青笑骂道：“你别光顾着乐，赶紧的，给我钱。”

　　“这是必须地呀。”

　　大梵立即通过手机银行给霍青转账，等找个时间，他叫人把这批军火押送回西伯利亚圣火，绝对是大功劳一件，教皇肯定得大大地犒劳他。

　　一旦进入了大草原，车子几乎是就没法儿行驶了，连那辆捷达车都不行。大梵早就准备好了马儿和爬犁，还有几个经验丰富的车老板子。霍青和江洋等人在吃饱喝足之后，扬着鞭子，就上路了。

　　每个人都穿着棉皮袄、戴着狗皮帽子，抱着枪，就露着一双眼睛在外面了。爬犁上，除了枪支弹药，还有一瓶瓶的烧刀子。天寒地冻的，灌一口酒全身上下都跟着燃烧起来了，感觉天都不那么冷了。

　　离开边城没多久的工夫，天空中就下去了鹅毛大雪，夹杂着怒吼着的西北风，不住地往人的身上灌。放眼望去，尽是白茫茫的一片，能见度极低。除了赶马车的车老板，其余人都是转过身子，脸向着后方，双手插进了袖口中，整个人都缩成了一团。即便是这样，他们还是被冻得哆哆嗦嗦的，身上也都快要让雪花给覆盖了。

　　嘚嘚嘚！

　　马儿一路奔跑，也幸亏这几个车老板都是熟悉青蒙大草原的人。要是搁在一般人的身上，恐怕已经迷失道路了。

　　这些人中，江洋和燕三倒是最习惯的了，他们本来就是乌木崖的人，在青蒙大草原生活了大半辈子，江洋更是娶了乌林浩特盟巴扎赫家族的女儿萨日其其格，跟到家了一样。

　　再往前走，就是蒙古尔山了。这里属于小兴安岭的余脉，盛产钨矿，大金龙脉就是在这儿。之前，不知道有多少人来这儿找龙脉，害得巴扎赫在蒙古尔山的各个出入口都安插了青蒙力士。结果，一样没能挡住探险者的步法。等到后来，霍青和江洋等人盗墓了之后，大金龙脉也轰然倒塌了。

　　现在的蒙古尔山，又恢复了之前的宁静，犹如是一道蜿蜒崎岖的墙壁，遮挡住了西北、北、西三方向的寒风，将乌林浩特盟紧裹在了怀抱中。

　　雪花，还在飘洒着，风却小了很多。

　　陆逊灌了两口烧刀子，大声道：“江洋，拐一下弯，去你老丈人家看看啊？”

　　江洋看了一眼霍青，摇头道：“还是算了，咱们直接去乌木崖吧？一切等见到了绾绾大小姐再说。”

　　谁不知道乌绾绾的脾气？杀人如草介，真要是把她给惹毛了，她可是什么事情都干得出来。偏偏，她的功夫还极高，这才更是可怕。

　　霍青笑了笑，问赶车的一个车老板：“舵爷，咱们还有多久才能到乌木崖？”

　　在边城，还有一股势力，就是马帮。那些来往青蒙大草原的老板们，都是雇用马帮的人和车。第一，马帮的人对青蒙大草原太熟悉了，就跟自己家一样。第二，他们知道哪里比较凶险，要是遇到了一些麻烦，马帮的人也能帮着摆平。

　　不过，马帮不牵涉到任何的一方势力中，所谓的“帮主”，实际上也是一个车老板，人称舵爷。这是一个头发乱糟糟，看上去很沧桑的老人。这么数九寒冬的天气，他的身上只是过了一件羊皮袄，已经看不出什么颜色了，腰间就这么随便一扎，露出了铮铮“排骨”。

　　滇南四季如春，霍青和陆逊、江洋都是滇南人，龙武也是江南的人，还真有些不太适应这样的天气。他们整个人都缩在了棉袄中，背对着都感觉寒冷。可人家舵爷，就跟没事儿人似的，腰间别了个葫芦，时不时地灌两口酒，把马车赶的又快又稳当。

　　1.天气恶劣。

　　2.眼瞅着就要过年了，舵爷是不想跑这趟了。可是，大梵知道此行凶险万分，花100万雇佣舵爷，其余的车老板每个人10万块。可即便是这样，舵爷都没有动心。他就这么孤家寡人一个，要那么多钱有什么用？喝着烧刀子，搂着娘们儿，倒在火炕上睡觉，那有多逍遥自在。

　　舵爷能过来，只是因为一个人名——霍青！

　　马帮的这些人，一个个都穷人。青蒙大草原的环境恶劣，春天、夏天、秋天有沙尘暴，冬天又下着鹅毛大雪，狼群、马贼等等，他们可真是脑袋夹在裤腰带上，拿着性命来赚每一分钱了。

　　在前几个月，霍青去了一趟青蒙大草原，跟马贼干了好几场。还去了一趟野狼谷，杀了不少恶狼，连狼群的首领白狼的一条腿，都让阿奴的一箭给贯穿了。从那以后，马贼销声匿迹了，狼群也少了，这事儿让马帮的人乐得不行，他们放鞭炮庆贺，就跟过年似的。

　　霍青，是整个马帮的大恩人。既然霍青有事儿要麻烦马帮，别说是青蒙大草原了，就算是刀山火海，他们都不会皱一下眉头。舵爷，更是分文不取，带着几个精干的车老板就出来了。

　　舵爷的胡子上都挂霜了，叼着烟袋锅，始终是一副醉醺醺，没睡醒的架势。

　　他睁着浑浊的眼睛，望了望天色，大声道：“现在，我们已经跑了几个小时了。等会儿进入蒙古尔山，给马儿喂点盐巴和草料。咱们再跑一气儿，在凌晨时分，肯定能抵达乌木崖。”

　　“好，一切听舵爷的。”

　　“驾……”

　　舵爷手中的马鞭，挽了个花儿，啪的一声响，马儿嘚嘚嘚跑的更快了。

　　巴扎赫家族在蒙古尔山的矿坑边儿上，有房屋。现在天寒地冻的天气，矿上也没什么人了，恐怕屋子也空着了。不过，从山脚下到矿坑还要一段距离，没有必要跑那么远。只是找一个背风的地方，稍微休息一下就行了。

　　渐渐地，这里蒙古尔山越来越近，越来越近了。

　　一直醉意朦胧的舵爷，突然间勒住了马儿的缰绳，喊道：“驭……”

　　江洋和陆逊等人没有什么心理准备，差点儿从爬犁上翻滚下来。他们都有些不太明白，怎么跑得好好的，突然间停下来了。

　　舵爷蹭下跳到地上，眼珠子都瞪圆了，哪里还有半点儿醉酒的模样。见到这样的阵势，其余的几个车老板也立即将马儿给拽住了。霍青和江洋等人都睁大了眼珠子，望着前方的蒙古尔山，白茫茫的一片，什么也没有看出来嘛。

　　霍青问道：“舵爷，怎么了？”

　　“你们有没有闻到一股马身上的汗味儿？”

　　“什么？”

　　江洋和陆逊、龙武等人，一个个张大着嘴巴，都懵了。

　　这老爷子是不是有毛病啊？这样冰天雪地的天气，冻得他们的鼻子都快要不会呼吸了。尽管说，这儿有蒙古尔山挡着，可西北风还是刮得他们的脸上火辣辣的。从边城，一直跑到现在，马儿的身上肯定得有汗水了。不过，他们就算是把鼻子贴在马儿的身上，也肯定闻不出来。

　　那几个车老板确实脸色剧变，紧张地望着四周，很惊慌。

　　霍青再次望了望蒙古尔山，问道：“舵爷，你的意思是……前方有埋伏？”

　　“我能够闻出来，前面至少是有几十匹马……我怀疑，他们是马贼，就等着咱们上山，好杀咱们一个措手不及。”

　　“马贼？”

　　陆逊笑道：“老爷子，你也太逗了吧？黄沙浪已经让我们给杀得屁滚尿流，青蒙大草原又怎么可能还会有马贼呢？不可能。”

　　舵爷还是倔脾气，哼道：“我的直觉是不会错的，你们爱信不信。”

　　这辈子，舵爷都在青蒙大草原滚打摸爬了，要是没点儿过人的本事，又怎么能当上马帮的“舵主”？恐怕，他早就已经黄沙埋骨，葬送在荒无人烟的大草原中了。

　　霍青问道：“舵爷，我相信你，你说怎么办？”

　　“你信我？”舵爷的脸上微微有些诧异。

　　“对，我信你。”

　　“你要是信我，咱们就绕路走，别直接进山了。”

　　“行，那咱们就绕路走。”

　　没有问绕路要多花费多长时间，也没有问怎么走，霍青一口就答应了。

　　舵爷盯着霍青看了看，将烟袋锅在鞋底磕打了几下，摆手道：“大家伙儿跟我走。”

　　既然舵爷和霍青都说话了，陆逊和江洋、崔久等人也就没有说别的，纷纷跳上爬犁，向右一拐，顺着蒙古尔山的山脚走了过去。这样下去，等于是绕着蒙古尔山走一圈儿了，明天晚上都未必能抵达黑木崖。

　　这样走了一段路，天色也渐渐暗了下来。

　　陆逊嘟囔着道：“青哥，你就这么信他的呀？我才不信会有马贼。”

　　“我信舵爷。”

　　“可是，咱们就这么走……”

　　“舵爷，你看这样行不行？”

　　霍青伸手一指上方，有一处凸起的岩石，笑道：“咱们来唱一出‘守株待兔’怎么样？”


第1179章 冻人

　　什么守株待兔？舵爷有些不太明白。

　　霍青微笑道：“马贼没有追上来，恐怕是在等着天黑了。咱们人困马乏的，再走下去，迟早得让马贼给追上。与其是那样，咱们还不如干他们一票了。”

　　“啊？”舵爷吃惊道：“你……你想反过来杀那些马贼？”

　　“对，这样一直逃下去总不是法子。”

　　“好。”

　　一番话说得舵爷也热血沸腾了，他这才想起来，霍青可是连黄沙浪和白狼王都给挑翻了的人啊？舵爷灌了两口酒，和其他的几个车老板，赶着马车继续往前走。

　　霍青和陆逊、龙武等人，还有那二十个尖兵连的兄弟，他们纷纷从马车上跳下来。一部分人倒拖着树枝，爬到了凸起的岩石上。边走，边用树枝把留下的脚印给扫平了。看上去，没有任何的痕迹。

　　一部分人从背包中翻出来了白色的羽绒服，再戴上白色的帽子，趴在了前方的道路雪地中。本来，积雪就比较厚。人趴在雪地中，又有着身上的保护色，很快就让飘散下来的雪花给覆盖了。放眼望去，白茫茫的一片，还真的不容易发现他们。

　　舵爷和那几个车老板，一直往前走着。走到了一处拐角的地方，他们找了个背风的地方，给马儿喂草料和盐巴，休息整顿。

　　一个车老板问道：“舵爷，你说……他们能扛住马贼吗？”

　　“应该能吧。”

　　“我有些不太明白，马贼不是让霍青给杀光了吗？怎么又突然间冒出马贼来了？还有哦，这种连兔子都不拉屎的地方，马贼却在这儿等着，我怀疑他们就是冲着霍青来的。”

　　“你是说……是有人走漏了消息？”

　　舵爷吓了一跳，也顾不得再抽烟了，让其他的几个车老板在这儿看着车，他忙不迭地往回跑。说什么也要把这个消息，汇报给霍青知道。这样往前跑了一段路，突然，一道白色的身影过来，直接将他给扑倒在了地上。

　　舵爷剧烈地挣扎着，那人低喝道：“舵爷，别出声，我是陆逊。”

　　“陆逊？”

　　舵爷这才注意到，身边还趴着十几个人，每个人都是白色的羽绒服、白帽子，已经和天地融为一体了。他赶紧把心中的怀疑，跟陆逊说了一下。恐怕，在队伍中有人暗通消息，要不然，那些马贼又怎么可能把时间和线路拿捏得这么精准。

　　陆逊嘿嘿道：“没事儿，我们此行青蒙大草原，本来就不是什么机密的事情。暗中盯着我们的人多了，咱们抓几个活的问问就什么都知道了。”

　　“可是……”

　　“嘘，你别冒头，人来了。”

　　尽管说是天色昏暗，又飘散着鹅毛大雪，可还是看得到一群人骑着战马，高举着马刀，背着弓箭，往前快速驰骋着。马蹄扬起来了雪花，看上去烟雾弥漫的，都看不太清楚有多少人。

　　噗噗噗！地面仿佛是都为之颤抖了。

　　舵爷什么时候见过这样的阵势，感觉这些马贼就要冲到近前了，身上都不由得哆嗦了起来。

　　“舵爷，还是你厉害呀？竟然让你闻出来了他们的味道。”陆逊怕他跳起来逃掉了，只是用手搂着他的肩膀。第一，那样就暴露了行踪。第二，对方一箭射过来，就有可能要了他的性命。

　　“我……”舵爷哆哆嗦嗦的，颤声道：“开枪，快开枪啊。”

　　“急什么，等再近近啊。”

　　“啊？还近……”

　　舵爷的脸都吓白了。

　　突然，传来了一声枪响，陆逊率先勾动了扳机，大喝道：“打！”

　　阿奴立即架起来了一挺PKM轻机枪，这种机枪差不多是最轻的机枪了，只不过是十多公斤。这对于阿奴来说，根本就不是什么问题。哒哒哒，哒哒哒！枪口喷射着火舌，子弹怒号着扫着了出去。

　　“啊……”那些马贼没有任何的心理防备，当即一个个人仰马翻，摔倒在了地上。不过，这些马贼训练有素，他们立即调整队伍，边往前冲，边射箭。

　　人，或者是战马，照样被子弹射翻了，两个尖兵连的兄弟中箭了。

　　越来越近，越来越近。

　　尽管说是天色昏暗，舵爷还是看到了对方狰狞的面孔。一个个弯弓搭箭的，夹杂着战马奔驰着的气势，势不可挡！

　　砰！突然，一声枪响，那人被爆头了，直接从马背上翻滚了下来。紧接着，又是一连串儿的枪声，犹如是爆豆一般在岩石上方响起了。好不容易冲到近前的马贼，纷纷中弹，栽倒在了血泊中。

　　这样前方、上方，一起夹击，这些马贼们伤亡惨重，终于是扛不住了。在人群中，有人喊叫着，一个个调转马头，落荒而逃。

　　霍青和龙武、燕三、崔久等人从岩石上跑下来，边追边打。其实，他们的枪法是真不行，十枪能打中一枪就很不错了。不过，不是还有龙武吗？他扛着狙击枪，几乎是一枪一个，那些逃窜的马贼，一个又一个地从马背上摔落下来，当场毙命身亡。

　　等他们到了山脚下，陆逊和阿奴等人也冲上来了，双方会合到了一处，大有一种意犹未尽的感觉。

　　陆逊咧嘴笑道：“痛快！”

　　一直以来，陆逊和阿奴、罗金刚等人跟人打架，都是用冷兵器，或者是赤手空拳跟人对着干。之前，他们也就是在西山特卫保镖公司，练枪了，像这样真枪实弹的还是第一次。看着一个个马贼身上中弹，人仰马翻的，有着一种强烈的视觉冲击，很是刺激。

　　舵爷还趴在地上，有些惊魂未定。

　　霍青走过去，将舵爷给搀扶了起来，笑道：“怎么样，舵爷，没事吧？”

　　“没，没事。”

　　“来两口酒，压压惊。”

　　“对，对。”

　　舵爷才算是缓过神来，手哆嗦着将酒葫芦给拿起来了，灌了好几口，呛得直咳嗽。看着地面上横七竖八地躺着一具具的尸体，还有马儿，舵爷好一会儿才算是透过来这口气。阿奴和罗金刚已经抓了几个活口，到一边去审讯了。

　　这些人也是够种，愣是一字不说。

　　呸！陆逊吐了口吐沫，骂道：“来，把他们给扒光了，咱们让他们尝尝什么叫做美丽又动人。”

　　动人，这可真是冻人！

　　阿奴和陆逊等几个人一拥而上，将他们给扒了个溜溜光。反正，在场又没有女人，都是大老爷们儿，没什么不好意思的。在他们的肩膀上，纹了一只蝎子，翘着尾巴，很是凶狠的样子。

　　这样冰天雪地的天气，霍青和陆逊等人，裹着棉皮袄，戴着头皮帽子，还冻得嘶嘶哈哈的，这要是脱光了被丢在雪地中，会怎么样？他们的手脚都被捆绑上了，嘴巴也被臭袜子给塞上了，随便你在地面上怎么挣扎、翻滚，却没法儿发出半点儿声音。

　　要是，陆逊也是够坏的，他还打开了一瓶酒，浇在了他们的身上。这下，他们更是冷得不行，在雪地上瑟瑟发抖，连嘴唇都冻白了，身上更是笼罩上了一层白霜。

　　陆逊蹲下身子，笑道：“你们是不是还不说啊？”

　　他们只是不住地发抖，仿佛是没有听到陆逊说的话。

　　“好，好，我现在就让你们尝尝，什么叫做‘浇玉柱’，保证让你们爽翻天。”

　　转过身子，陆逊让霍青用银针，将他们的四肢都给扎住。这回，他们不用绳子捆绑，他们也不能动弹了。陆逊把一人的下身用手给扯住了，贴在地上，就这么一瓶酒一瓶酒地轻轻浇了下去。

　　有人说，东北的冬天，在外面撒尿的时候，都得拿这个棍儿，边尿边敲。要不然，尿都得冻上。虽然说是没有那么夸张，可这样细“水”长流的，还是很快就冻成了冰。等到陆逊撒开了，那人的下身就结结实实地冻在了地面上，动弹一下都扯的蛋疼。

　　江洋乐了，挑着大拇指，赞道：“陆逊，你这招高啊，我是服了。”

　　陆逊笑了笑：“嘿嘿，咱俩打个赌怎么样？你猜，他多久才能把那家伙给冻坏了？”

　　“我猜五分钟。”

　　“好，我猜五分钟之内就报废。要是超过五分钟了，算我输。”

　　“行。”

　　两个人轻描淡写的，却像是尖刀一样，一刀一刀地插在了那人的胸口上。作为一个男人，或者有什么乐趣？不外乎就钱和女人了。这要是被冻废掉了，可就什么都完了。那人的脸色也不知道是被吓得，还是被冻得，更惨白了。

　　他的四肢被制住了，嘴巴被塞上了，但是他的脑袋还能动。他使劲儿摇晃着脑袋，口中更是发出了呜呜的声音。

　　陆逊问道：“你想说了？”

　　“唔，唔唔……”

　　“好，你最好是别跟我耍什么花样儿，否则，我保证还有更爽的手段来对你。”

　　陆逊拔掉了塞在他口中的臭袜子。

　　那人大口大口地喘息着，哆哆嗦嗦地道：“我们……我们是沙之蝎的人。”

　　“沙之蝎？”

　　霍青和江洋、阿奴等人的注意力，全都被吸引了过来。

　　陆逊喝问道：“说，沙之蝎是什么人，你们又是怎么知道我们的路线和时间的？”


第1180章 摸上去

　　沙之蝎？

　　霍青和江洋等人俱是一愣，难怪他们的肩膀上会纹了一只蝎子了。倒是罗金刚，他听说过沙之蝎的名号。在西北边陲，有一支叫做沙之蝎的队伍，一个个都是骑兵，纵横大西北如入无人之境，很是凶狠、残暴。

　　那人哆哆嗦嗦的，还是说了：“其实，我……我什么也不知道，都是我们队长带队的，他让我们干什么，我们就干什么。”

　　“你们的队长叫什么？”

　　“毒蝎。”

　　这不是废话吗？他们又哪里知道毒蝎是谁。

　　陆逊一刀宰杀了那人，又一个个的问下去，把其他人也给宰了。

　　江洋问道：“罗爷，你知道沙之蝎的头儿是谁吗？”

　　罗金刚摇头道：“我对沙之蝎了解的也不是很多……”

　　“那还不简单嘛，咱们摸上去看看不就知道了。”霍青微笑道。

　　“我跟你一起去。”

　　“我也去。”

　　阿奴和龙武都挺身，站了起来。

　　霍青点点头，让舵爷和其他的几个车老板，立即把马车赶过来。有四个尖兵连的兄弟，分做两组站岗放哨。陆逊给受了伤的两个兄弟包扎伤口，江洋和其他人原地休息。等霍青的信号，大家伙儿或者是上路，或者是展开别的什么行动。

　　其实，沙之蝎的毒蝎就是泰阿，他和泰娜是人猿泰山手底下的左右手。在东北商会上，一个大头兵的枪突然“走火”了，人猿泰山就再也没能站起来。这事儿，泰阿和泰娜一想起来，心头就满是怒火。

　　他们在西北边陲待得好好的，这才刚刚来到通河市，人猿泰山就出了事。他们要是不为人猿泰山报仇雪恨，还有什么脸面回西北？泰娜像钉子似的，一天二十四小时贴身“保护”着周璇。泰阿知道了霍青要来青蒙大草原参加魔门新任宗主大会的事情，就立即带着沙之蝎来到了大草原。

　　从霍青离开通河市的那一刻起，泰阿就知道了消息。在边城，一样有泰阿埋下的眼线。当霍青抵达了边城，又雇佣了马帮的人，踏入了大草原的那一刻，泰阿等人就埋伏好了。一旦霍青进入了蒙古尔山，他们就乱箭齐发，誓将霍青给射杀了。

　　这样数九寒冬的天气，他们躲藏在岩石的后面，连动都不敢动，真是一种折磨啊。就在他们快要扛不住的时候，终于是用望远镜，看到了马车的影子。

　　“来了，来了。”

　　泰阿低喝着，这些人立即将箭矢搭在了弦上，就等着霍青上来了。

　　五分钟、十分钟、二十分钟……也没有等到人上来。泰阿偷偷地探出脑袋，就见到霍青和江洋等人在那儿嘀咕了一会儿，竟然转道顺着山脉往右走了。这怎么可能呢？蒙古尔山是前往乌木崖的必经之路啊。

　　一人道：“泰阿，咱们现在怎么办，追上去吗？”

　　“追什么？”泰阿哼道：“你没看他们都带着枪吗？现在，天色就快暗下来了，咱们再偷偷地从后面摸上去，将他们一个个都射杀了。”

　　“是。”

　　这样等了一阵，泰阿估摸着差不多了，立即带人冲了出去。

　　满天飞雪，又夹杂着怒吼的西北风，连他们的马蹄声几乎是都给淹没了。恐怕，霍青和陆逊等人做梦都不会想到，会有人从背后摸上来吧？马儿驰骋了一阵，刚好是陷入了陆逊和阿奴等人的埋伏圈，再加上有霍青从上方射击，这支纵横大西北如入无人之境的沙之蝎，当即就人仰马翻了。

　　他们甚至是连霍青和江洋等人的影子都没有看到，就逃回来了。

　　窝囊，真特么窝囊！

　　泰阿看着一个个狼狈不堪，丢盔卸甲的“蝎子”，怒道：“你说说你们……咱们是去追杀人家的，怎么反而遭到了人家的追杀呢？”

　　他们没敢吭声，心中却在嘀咕着。你让我们埋伏，我们就埋伏。在雪地中爬了有几个小时，一个个身子都要冻僵了。你让我们摸上去，我们又摸上去……现在，伤亡惨重了，你反过来怪罪我们，这上哪儿说理去。

　　泰阿在这儿骂了一阵，狠狠道：“你们给我盯紧了，咱们这回就死守了，就不信霍青等人会真的顺着蒙古尔山，绕道过去。”

　　“是……”

　　天儿，实在是太冷了。既然已经暴露了目标，泰阿也没有必要那么遮遮掩掩的了。他所幸点燃了篝火，这些人围坐在一起，派了两个明哨，两个暗哨。一旦有什么突发情况，他们会在第一时间发出警报。

　　泰阿刚刚坐下，喝了两口酒，就听到旁边传来了一个紧张、惊恐的声音：“毒蝎，人……人没了。”

　　“什么人没了？”

　　“咱们的两个流动明哨，怎么都不见了？”

　　“什么？”

　　泰阿蹭下跳了起来，可不是吗？山坡上空荡荡的，连个人影子都没有。他立即抓起了马刀和弓箭，其余人也都紧张了起来。真是奇了怪了，没有了明哨，暗哨怎么没有发出警报呢？这只能是说明一点，连暗哨也被人给端掉了。

　　噗通，噗通！

　　一个人胸口中箭，一个人被爆头，连吭都没有吭一声，双双栽倒在了血泊中。

　　“有情况！”

　　泰阿等人立即找到有利地形，或者是岩石的后面，或者是树后，偷偷地向外张望。西北边陲都是大沙漠，他们纵横驰骋，如入无人之境。可是今天，这样的山地战还真是不太适合他们。因为，他们所擅长的是骑射，跟青蒙铁骑差不多。

　　放弃自己的长处，来攻击霍青等人的长处，结果就可想而知了。

　　如果说，泰阿能够看清楚眼前的形势，立即跳上马，逃窜或者是展开攻势，鹿死谁手还指不定呢。可现在，就因为他的判断失误，导致沙之蝎几乎是全军覆灭。一个个地躲藏在了岩石下，四周黑茫茫的一片，什么也看不到，只有怒号着的西北风，还有飘散着的雪花，这在无形中，给每个人的心里都增加了负担和恐惧。

　　没动静了？

　　泰阿低喝道：“你们看到什么人了吗？”

　　“没，什么也没看到。”

　　“我怀疑，是霍青等人摸上来了。大家伙儿稳住气，他们已经等不及了。”

　　想要去乌木崖，必须得通过蒙古尔山。只要在这儿死守着，霍青肯定是暴跳如雷，展开大规模的进攻。而泰阿，要的就是那样的机会，一支支的箭矢射过去，保证让霍青等人有来无回。

　　不管是条件再苛刻，再恶劣，也得扛住！

　　时间就这么一分一秒地过去了，静，很静，静得让人的心都发毛。

　　泰阿的心中也泛起了嘀咕，难道说，霍青就是程咬金上阵——三板斧的本事？泰阿扫视了一眼周围，竟然没看到几个人。这帮瘪犊子，不会都睡着了吧？泰阿让身边的一个人，去看看。

　　人去了，就再也没有回来。

　　泰阿的眉头就皱起来了，跑路了？他又让人去看看，结果是一样。这下，他的心中也泛起了嘀咕，转过身子，就见到那些人一个个都躲藏在岩石后，一动不动的，是真睡着了。

　　特么的！

　　泰阿抓起了一个人，怒道：“老子让你给我盯着，你却睡着……啊~~~”

　　那人让人给抹了脖子，一刀毙命，身子已经冰凉了。他再去看其他人，也是一样，清一色都是脖颈中刀，连吭都没有吭一声，就这样毙命身亡了。这一刻，他的魂儿差点儿飘散了，难不成是撞了鬼不成？这儿，之前可是大金国古城遗址啊。

　　咕噜！泰阿吞了口吐沫，就感到脑后传来了一股疾风。他下意识地往旁边一闪身，一把小剑几乎是擦着他的脖颈，飞了过去。这等于是在鬼门关打了个来回，他再也抑制不住内心的惊恐了，尖叫道：“风紧，扯呼了。”

　　其实，不仅仅是他，剩下的那些沙之蝎的战士，一个个也都惊恐到了极点。当他们听到了泰阿的喊声，立即跳起来，翻身上马。趁着这个机会，泰阿也混杂在人群中，直接贴到了马腹上。

　　枪声，弓箭声，还有飞剑……三管齐下，又有不少沙之蝎的战士，就这么从马背上翻滚下来，摔到了地面上。泰阿连看都没敢看，立即落荒而逃。这样一气也不知道跑出去了多远，等到他停下来，就见到身边仅剩下了三个人。

　　整整一个沙之蝎的战士，驰骋西北边陲如入无人之境，现在却落得个这样的下场。也幸亏，人猿泰山让人“枪走火”给爆头了，否则，他也得被活活地气死。

　　一人张望着周围，颤声道：“毒蝎，咱们……咱们现在怎么办？回去救其他人吗？”

　　“还救？”

　　泰阿骂道：“走，咱们回通河市找段天涯算账去，就因为他，把咱们整个西北区域的人手，几乎是都给搭进去了。”

　　这笔账，当然得算在段天涯的身上了。他们在西北边陲，吃香的喝辣的，要不是因为他，哪能沦落到如此地步。以至于，他连对霍青都不是那么恨了。

　　不是不恨，是不敢恨！


第1181章 绝境

　　舵爷算是见识了霍青的手段，难怪黄沙浪等马贼让霍青给挑翻了，白狼王的一条腿也被打断了，人家是有真本事啊。

　　这么多年，进出了青蒙大草原不知道多少回。之前，舵爷都是提心吊胆的，连睡觉都睡不踏实。可是现在，跟着霍青在一起，他几乎是什么都不用管，该睡睡，该吃吃，睡觉那叫一个踏实。等这趟再回到边城，他是不打算再干了，长江后浪推前浪……这一趟道儿，实在是不适合他们这些老头子了。

　　等到霍青和龙武、阿奴回来，舵爷和那几个车老板已经给马儿喂好了草料，还有盐巴。江洋和陆逊、罗金刚、崔久、燕三等人也休息好了，一行人跳上爬犁，翻过了蒙古尔山，直奔大草原深处。

　　舵爷心情大好，灌了一口酒，唱道：“天上的大雁从北往南飞，是为了寻找太阳的温暖。反抗王爷的嘎达梅林，是为了蒙古人民的幸福……”

　　一个车老板也心情大好，接着唱道：“北方飞来的大鸿雁啊，不落长江不呀不起飞……啊~~~”

　　这首歌很有一种塞外的地域特色，连霍青和江洋等人的心绪都不禁为他们感染，跟着哼唱起来。突然，一支箭矢激射过来，正中那个车老板的背心，他仰面从爬犁上摔落下来。紧接着，一支支的箭矢漫天飞射过来，有好几个尖兵连的兄弟中箭了，栽倒在了血泊中。

　　龙武和阿奴反应极快，一个端起了狙击枪，一个拉弓满月。

　　就这么大会儿的工夫，在他们的身后黑压压的一片，也看不出来有多少人，只感觉漫山遍野都是。一个个骑着战马，马蹄声震得地动山摇的，仿佛是天都要塌下来似的。

　　怎么会突然间冒出来了这么多人，难道说，他们都是沙之蝎的人吗？霍青边扫射，边喊道：“舵爷，快跑。”

　　舵爷扬鞭，马儿嘚嘚嘚地奔驰了起来。

　　那个车老板死了，马车失控。江洋翻身过去，一把抓住了缰绳，大喝道：“驾……”

　　他们跑得再快，也没有人家单独骑马的人快。因为，每个爬犁上还有四五个人，每个人就算是一百五十斤，还有六、七百斤呢。在雪地上，这些重量对于马儿来说，虽然不算什么。可架不住长途跋涉啊？这样疾驰了一阵之后，马儿就呼哧带喘的，速度慢下来了。

　　不过，阿奴和陆逊、江洋手中的枪也不是吃素的，尤其是龙武，几乎是一颗子弹就能撂倒一个人。这样一路跑下来，折损了有六、七个保镖，还有一个车老板，对方也一样伤亡惨重，至少是得有三十来个人栽倒在了血泊中。

　　可对方人数众多，折损了三十来个根本就不算什么。霍青等人就不一样了，这六七个保镖就等于是折损了近乎于四分之一的人手。对方就跟红了眼似的，就这样远远地缀着，让霍青等人连透一口气的机会都没有，这是要活活把他们给耗死啊。

　　他们是什么来路？霍青都没有机会去调查，照这样下去，他们还没等到乌木崖就得命丧对方的箭下。

　　陆逊骂道：“青哥，你说他们是沙之蝎，还是青蒙铁骑？”

　　“都有可能。”

　　“咱们得想个法子啊？再这样下去，马儿就扛不住了。”

　　其实，不仅仅是马儿，人都快要抗不下去了。天儿冷，人的精神又高度紧张，不敢有任何的松懈，长期下去，非崩溃了不可。

　　霍青问道：“舵爷，咱们现在在什么方位？”

　　雪，吓得更大了，再夹杂着怒号着的西北风，吹得人眼睛都快要睁不开了。霍青等人还占着一个优势，那就是开枪、放箭，都是顺风。而对方射箭是顶风，视线严重受阻。否则，霍青等人的伤亡会更是惨重。

　　没有几个人比舵爷这样的活地图，更了解青蒙大草原了。

　　对于陆逊和阿奴、罗金刚等人来说，放眼望去漆黑一片，除了平原就是平原，又怎么可能会分辨方位？这要不是有舵爷带路，恐怕他们连东西南北都分辨不清。

　　舵爷四处看了看，苦笑道：“霍少，咱们这回是麻烦了……”

　　“怎么了？”

　　“乌木崖在咱们右前方的位置，而前方和右方都是平原。再这样跑下去，等到咱们的马儿累得虚脱了，咱们就完了。”

　　“那左方呢？”

　　“左方？”

　　舵爷脸上的皱纹，就更是抽抽在一起了：“左方连想都不用想，那是绝境。”

　　霍青问道：“怎么绝境了，你说说。”

　　“霍青，左边是野狼谷。”江洋和燕三都是魔门中人，对青蒙大草原还算是熟悉。这样端详了一会儿，终于是辨别清楚了。

　　“野狼谷？哈哈，这可真是天无绝人之路啊。”霍青大声道：“舵爷，立即调转方向，咱们去野狼谷。”

　　“啊？”

　　舵爷吓得一激灵，颤声道：“霍少，现在是大冬天的，野狼谷的那些野狼四处觅食，就跟疯了似的。咱们进入野狼谷……也太危险了。”

　　霍青道：“往往，人比动物还更要危险。你说，咱们现在还有选择的余地吗？这些追兵们一直远远地缀着，就等着咱们弹尽粮绝的那一刻了。等到马儿虚脱了，他们只是围困着咱们，咱们就得被活活地冻死。”

　　陆逊骂道：“就去野狼谷！特么的，没什么大不了的，咱们之前又不是没去过。”

　　“对，对，去野狼谷。”

　　“走。”

　　舵爷看了一眼其他的几个车老板，立即勒紧马缰绳，转了方向。那些追兵们也感到意外，在犹豫了一下之后，还是跟着追了上来。这样更好，他们断了霍青等人的后路，前面再有群狼，霍青等人是插翅难逃。

　　他们是什么来路？当然不是沙之蝎的人了，在霍青和龙武、阿奴等人伏击和暗杀下，沙之蝎几乎是伤亡殆尽，剩下的泰阿早就已经逃之夭夭了。这趟，追杀他们的人，正是忽赤儿大汗的义子滕风烈，还有博别、黄沙浪、萧东虎等青蒙铁骑的人。

　　要不是因为霍青，忽赤儿大汗恐怕早就已经侵占了整个边城。现在，不管付出什么样的代价，都要杀了他。当听说，霍青要去乌木崖参加魔门的新任宗主大会，这对于滕风烈来说，是个机会啊？他和博别等人，强势攻入了边城的西城区和北城区，这样就等于是扼制住了通往青蒙大草原的咽喉要道。

　　任何人想要进入大草原，都在他们的眼皮子底下。

　　在霍青和江洋等人离开的那一刻，他们就知道了，暗中跟随了上来。不过，他们早就知道沙之蝎在蒙古尔山埋伏了，才没有立即上去。

　　坐山观虎斗！

　　看着霍青和沙之蝎的人，拼个两败俱伤，他们再上去清剿现场就行了。谁想到，沙之蝎的人竟然伤亡惨重，把滕风烈气得不行。不是说，沙之蝎纵横西北边陲如入无人之境吗？是不是西北边陲，真的一个人都看不到啊？那样，就是自己玩耍，肯定是没人反抗了。

　　萧东虎问道：“滕少，咱们要加紧追击的速度吗？”

　　滕风烈冷笑道：“急什么？野狼谷野狼横行，霍青等那么多人一起进去，还想完整地出来？”顿了顿，喝道：“大家伙儿都给我听好了，形成合围之势，给我步步紧迫，千万不能让他们溜掉了。既然他们想进野狼谷，咱们就遂了他们的心愿。”

　　“是。”

　　青蒙铁骑，天下无双！

　　尽管说，在阿奴的箭法、龙武的枪法下，青蒙铁骑也伤亡了一些人手。可是，相对来说，根本就不算什么，还有最少一百多人迈着整齐的步伐和节奏，围聚了上来。

　　一步，一步，他们终于是到了野狼谷的谷口。

　　两边都是高耸入云的山峦，陡峭的石壁。现在，大雪封山，更是给人一种强有力的压迫感。西北风顺着谷口吹出来，伴随着阵阵鬼哭狼嚎的呜咽声，让人的头皮都要发麻了。这块地方，绝对是青蒙大草原的一处禁地。

　　各个部落，自从成立了“打狼队”之后，那些牧民们“揭竿而起”，一个个拿着猎枪、弓箭，四处追杀野狼。渐渐地，草原上的野狼是越来越少了，野狼谷中的野狼倒是越聚越多。而且，这些狼都变得更是凶残、狡猾。

　　一般情况下，宁可绕路，都不走野狼谷。

　　哒哒哒，哒哒哒！突然，枪声从野狼谷中传了出来，伴随着的还有狼的嚎叫声。

　　滕风烈和博别、萧东虎互望了一眼对方，都笑了。

　　萧东虎大笑道：“滕少，还是你厉害啊？这一招兵不血刃，就让霍青等人陷入了绝地。”

　　“哈哈，不是说霍青很厉害吗？这回，我倒是要看看，他还有什么本事。”

　　“你说我用不用弄几口棺材，等会儿去埋葬他？”

　　“怎么说，人家也是大草原的客人嘛。等天亮的，咱们就进入野狼谷，给他收尸。不过，你说咱们还能找到霍青的完整尸体吗？”

　　“哈哈！”

　　几个人都放声大笑起来。


第1182章 瞒天过海

　　野狼谷有那么多狡猾、凶残的野狼，还不把霍青和陆逊等人给撕成碎片才怪。等到天亮，他们进入了野狼谷，就见到地面上四处都是残肢断臂，或者是已经让群狼给啃咬剩下的森森白骨，连个完尸都没有留下。

　　萧东虎啧啧道：“人家还要当什么魔门新任宗主呢，就这么命丧狼口喽。”

　　滕风烈叹息了一声：“唉，你们说，咱们是不是太残忍了？”

　　“这都是他自招的，活该！”

　　“对，对。”

　　萧东虎点点头，问道：“咱们现在怎么办？”

　　滕风烈道：“还能怎么办，咱们总不能在这儿喝西北风吧？走，找个避风的地方驻扎下来，再点燃一个个篝火，好好睡一觉。等到天亮了，好干活儿。”

　　“好嘞。”

　　“等一下。”

　　一直默不作声的黄沙浪，却摇了摇头：“你们觉得，霍青就这么容易葬身野狼谷了？”

　　萧东虎早就看黄沙浪不顺眼了，你不就是一个马贼的头儿吗？现在，马贼都已经被杀光了，你就是光杆儿司令一个，还有什么好牛气的。这么多人都同意安营扎寨，就你一个人还在这儿装什么大瓣儿蒜。

　　萧东虎冷笑道：“黄沙浪，咱们可是亲眼看见霍青等人进入了野狼谷，又亲耳听见了枪声、狼嚎声……照你的意思，霍青等人还能杀出野狼谷？”

　　“一切皆有可能。”

　　“你说的这是什么狗屁话？跟什么都没说，没什么两样……啊~~~”

　　还没等萧东虎把话说完，一把又窄又薄的长剑已经架在了他的脖颈上，黄沙浪冷冷道：“你再骂我一声，试试？”

　　从剑锋上传来了冰凉的感觉，让萧东虎也不禁激灵灵地打了个寒颤。谁不知道黄沙浪杀人不眨眼？这要是真的一剑抹下来，可是什么都没了。不过，有滕风烈和博别等人在这儿，就不信他还真的敢下手。

　　萧东虎瞪着眼珠子，叫道：“来呀？你有种就给爷爷一个痛快。”

　　“好……”

　　“黄沙浪！”

　　滕风烈挥着亮银枪，挑开了黄沙浪的长剑，叱喝道：“干什么？你们就是窝里横的本事，如果不服气，就进野狼谷看看，不就什么都知道了？”

　　以现在的形势去野狼谷，跟送死没什么两样儿。这点，谁看不破啊？黄沙浪和萧东虎哼了一声，终于是没有再说什么。

　　就在野狼谷的旁边，找了一处避风的山脚，安营扎寨了。

　　这么多年来，滕风烈和青蒙铁骑此时征战，让周边的部落一个个都臣服脚下，颇有一些手段。现在，他把一个个帐篷驻扎在了外围，呈现着扇形，将那些战马给包围在了中间。在帐篷和帐篷之间，点燃了一个个的篝火。

　　四边，还有几个青蒙力士来回地巡逻。两个小时一班岗，一直到天亮。

　　这样一路追杀下来，霍青和江洋等人疲惫不堪了，滕风烈和萧东虎等人也一样好不到哪里去。这回好了，他们可以在这儿以逸待劳了。要是有什么突发情况，就立即发出警报，所有人都是枕着战刀、还有弓箭入睡的。随时都能够跳起来，立即加入到战斗中。

　　黄沙浪是马贼的首领，生性多疑。他是决计不会相信，霍青就这么心甘情愿地陷入到绝地中。如果他是霍青，他会怎么做呢？他站在帐篷口，呆呆地望着篝火。突然，他像是什么想起来了什么，跳起来，跑进了滕风烈的帐篷，喊道：“滕少，我知道了，我知道了……”

　　滕风烈刚刚睡着，让黄沙浪给吵醒了，心情很是不爽，不耐烦地道：“半夜三更的不睡觉，你知道什么了？”

　　“霍青根本就没有进入到野狼谷，这一切不过是他布下来的假象。我可以打保票，今天晚上，霍青肯定得过来偷袭咱们……”

　　“你是脑袋发烧了，还是睡迷糊了？我问你，你听没听到从野狼谷中传来的枪声和狼叫声？”

　　“听到了。”

　　“有没有马蹄和爬犁的痕迹，进入到野狼谷？”

　　“有，可是……”

　　“还可是什么？”

　　滕风烈大声道：“种种迹象都表明，霍青等人在咱们的合围之下，进入了野狼谷，你还在这儿狡辩什么？我看，你就是让霍青给吓怕了。”

　　黄沙浪怒道：“我没有……”

　　“没有？那你倒是说说，霍青要是没进野狼谷，他现在在什么地方？”

　　“在……我猜，他们就在周围的山头上，正盯着咱们。”

　　“哈哈……”

　　滕风烈放声大笑：“连你自己都说了，你是猜的。这样，我也不跟你说别的了，你现在就去周围的山头，把霍青给我找出来。要是找到了，我什么都听你的。要是没找到，你给我哪儿凉快哪儿呆着去，别耽误我们睡觉。”

　　黄沙浪叫道：“滕少……”

　　“别打扰我休息。”

　　滕风烈把羊毛垫子蒙在脑袋上，懒得搭理黄沙浪了。神经病，眼睁睁地看着霍青等人进入了野狼谷中，怎么可能还在周围的山头上呢？还有哦，枪声，狼嚎声，这些还能作假了？真是太扯淡了。

　　一切，就等到明天早上，他们进入到野狼谷中收尸就行了。

　　黄沙浪从帐篷中出来，脸都要气绿了。他攥着剑，翻身跳到了马背上，倒是要给滕风烈看看霍青等人有没有在周围的山头上。嘚嘚嘚！马儿跑出了营地，黄沙浪随手将马儿又给勒住了。

　　人家都在睡觉，他一人去探查周围的山头，他疯了咋的？别人不知道，他可是知道霍青的厉害。这要是真的遭遇了霍青，他十条命都得搭在那儿。

　　特么的！

　　既然你们不怕死，那就去送死好了，他懒得掺和这些事情。

　　黄沙浪没有回营地，也没有去周围的山头探查，他一人鞭马回赤平市了。

　　要说，黄沙浪才猜测是真的吗？还真让他给说对了，霍青和江洋等人根本就没有进入到野狼谷中。谁傻呀？在这样深更半夜，又是在严冬时节，进入到野狼谷中，跟进入死地没什么两样儿。

　　那些野狼找不到吃的，冷不丁地看到送上嘴边的人肉，还不疯了一样才怪。实际上，霍青和江洋、陆逊等人在到了谷口的时候，他们就纷纷从爬犁上跳了下来。倒拖着树枝，往山上攀爬。

　　第一，树枝把他们在雪地上留下的脚印，给抹平了，自然不会留下什么痕迹。

　　第二，天色黑漆漆的，霍青和江洋等人又都穿上了白色的羽绒服、白色的帽子，整个人融入到了白雪中。别说是晚上了，就算是大白天的，他们要是一动不动都不容易被发现。

　　第三，滕风烈和萧东虎等人有了先入为主的观念，他们就觉得霍青等人进了野狼谷，自然也就放松警惕了。

　　那枪声、狼嚎声，还有马儿的嘶啼声，又是怎么回事？很简单，燕三一人扛着枪，赶着马车进入了野狼谷中。边往前跑，燕三边放枪，把野狼谷中的野狼都给惊动了。它们扑上去，撕咬马儿，趁着这个机会，燕三嗖嗖两下，就攀爬到了悬崖峭壁上。

　　燕三是燕子门的传人，蹿房越脊，飞檐走壁如履平地。对他来说，实在是太小儿科的事情了。爬一会儿，等到脱离了危险，他就立即勾动扳机，哒哒哒地扫射。实际上，他也没有去扫那些野狼，就是随便乱打。

　　山谷有回音，谁知道是打哪儿了？等到野狼把马儿给撕咬得差不多了，燕三也终于是跟山坡上的霍青、江洋等人会合了。眼睛没有看到，单单只是听着声音，就吓得舵爷和那几个车老板心惊胆颤的了。

　　如果滕风烈真的听黄沙浪的话，晚上布下埋伏，霍青等人还真的麻烦了。

　　这样一直等到了三更天，这正是人一天最为困乏的时候。舵爷和那几个车老板，还有几个重伤了的保镖，就在雪洞中躲藏着。崔久和几个保镖，肩负起了警卫的工作。霍青和龙武、阿奴、江洋、陆逊、罗金刚、燕三的等人，扛着枪、弓箭，偷偷地从山坡上溜了下来。一点点，一点点地向着营地摸了过去。

　　要说，滕风烈的布营也太配合霍青等人都偷袭了。一般情况下，北面是往上凸起的岩石，四外都是帐篷，这也没什么问题。可现在，刚好是让霍青等人把一支支地枪架上，把他们给包围在了中间。

　　篝火，还在熊熊地燃烧着，那几个站岗放哨的人，一个个也都困得不行了。他们围坐在篝火边儿上，边啃着牛肉干，边喝着酒。谁要有心思放哨啊？就等着两个小时后，有人来换岗了。

　　漫漫长夜，不着急。

　　霍青和江洋等人就趴在雪地上，一直等到新换岗的人扛了一个多小时候，精神彻底乏困了的时候，摸上去了。

　　一点，一点，他们爬到了帐篷的外围，打了个手势，一拥而上，将那几个站岗放哨的人全都给抹了脖子。

　　霍青打了个手势，阿奴和五六个保镖上来了。阿奴拎着一个油桶，这是在边城就准备好的，终于是派上了用场。那五六个保镖捧着干树枝，堆在了一个个的帐篷周围，再洒上了汽油。

　　说是这么多句话，实际上就是分分钟的事情，这些人的速度极快。


第1183章 干柴烈火

　　要是多带一些炸药就好了，每个帐篷的边儿上都放上炸药，随手一点着。轰，轰！滕风烈和萧东虎等人，一个个随着帐篷，全都灰飞烟灭。

　　每个人端着枪，堵在帐篷口也不太行。这样哒哒哒，哒哒哒的扫射，肯定得将人给惊醒了。这样近距离，难以发挥枪械的作用。放火就不一样了，每个帐篷都熊熊地燃烧起来，霍青和这些保镖们再围成一圈儿，子弹疯狂地扫射就行了。

　　第一，有火光，让滕风烈和萧东虎等人的视线严重受阻，看不太清楚外面的情况。这样，就等于是敌暗我明了，对我方极其有利。

　　第二，距离比较远，他们就算是想反扑上来，还没等冲到霍青等人的身边，就让子弹给撂倒了。

　　每一个步骤，都精算到了极致。

　　等到忙活完了，陆逊点燃了一根烟叼在嘴上，霍青和其余人上去，一人牵了一匹马，溜了出来。再有几分钟，等他们跑到隐蔽的地方，把马儿给拴好，可以展开攻势了。谁想到，有一个青蒙人从帐篷中爬了出来，边打着哈欠，边解裤子。

　　而陆逊，刚好就站在帐篷口，两个人打了个面对面。

　　在这一瞬间，他愣住了，陆逊一样愣住了。

　　“你们是……啊~~~”

　　不待他把话说完，陆逊上去一刀，将他给劈翻了，低喝道：“青哥，快。”

　　霍青和其他人牵着马，快速往出走。

　　这么大会儿的工夫，在帐篷中的青蒙铁骑还是被惊醒了，一个个从帐篷中蹿了出来。再拖延下去，就来不及了。

　　霍青翻身跳上马儿，暴喝道：“陆逊，放火。”

　　陆逊等待着的就是这一刻，立即将烟头弹射了出去。

　　呼！火焰瞬间冲天而起，被撒过了汽油的干柴犹如是火龙一般，蹭蹭地往上蹿腾着。那些帐篷都让木柴给包围了，也都跟着燃烧了起来。刚刚出来的青蒙铁骑，还没有弄清楚是怎么回事，有的身上着了火，有的被子弹给射翻了。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　密集的子弹，犹如是雨点一般倾洒下来。反正又不花钱，随便挥霍。从米家买的那批军火，全都让霍青转手卖给了大梵。大梵押送回去了西伯利亚圣火，那可是大功劳一件。所以，分给霍青的那些军火，就算是让邪教皇知道了也没什么。

　　既然是这样，那还客气什么？打！

　　罗金刚和燕三等人，还不太会开枪，但是子弹管够，又是半自动步枪，尽情地勾动扳机就行了。他们让青蒙铁骑追得惶惶如丧家之犬一般，心中都憋了一股子火气，恨不得把这些子弹，都镶嵌在青蒙铁骑的身上。

　　“冲啊。”

　　滕风烈帐篷中蹿跳出来，暴喝道：“大家伙儿并肩子往出冲，快。”

　　单独分散着往出逃，一个都甭想逃掉了。这些人在滕风烈的喊叫声中，集中到了一起，顺着山脚玩儿命地逃窜。霍青等人的子弹，还在疯狂地扫射着。连续几次，将滕风烈和萧东虎等人给截住了。照这样下去，一百多个青蒙铁骑，一个都甭想剩下了。

　　这对于忽赤儿大汗来说，也将是相当惨重的代价。

　　突然，一声惨叫从身后传来了，一个西山特卫保镖公司的保镖，让人一剑贯穿了背心，当场栽倒在了血泊中。

　　“黄沙浪？”

　　霍青转过身子，就见到黄沙浪手中的长剑，又刺入了另外一个保镖的脖颈，下手又狠辣，又迅疾。

　　黄沙浪也不搭话，再次扑向了又一个保镖。

　　罗金刚、陆逊、阿奴、江洋、燕三、龙武，随便一人上去，都能扛住黄沙浪的攻势。一时半会儿，黄沙浪想要挑翻了他们，肯定有难度。而罗金刚，只是凭着双手就能打的黄沙浪一步一步后退。

　　可是，那些保镖们不行啊！

　　第一，他们没有什么内劲，又是在近距离的情况下，枪都没有用。

　　第二，他们的注意力都在滕风烈、萧东虎、博别等人的身上，做梦都没有想到，会有人从背后摸上来。在这种猝不及防的情况下，两个人惨死在了剑下。

　　混蛋！

　　霍青一甩手，剑灵夹杂着咻咻的风声，犹如是一道疾电，激射向了黄沙浪。黄沙浪自然知道剑灵的厉害，哪里还敢反抗，顺势在地上翻滚，连续几个起跃，就消失在了夜幕中。就这么大会儿的工夫，滕风烈和萧东虎等人终于是逃窜了出去，一个个恨不得爹娘给少生了两条腿，就是玩儿命地跑。

　　这一切，都是黄沙浪惹出来的。要不然，霍青绝对有信心将滕风烈、萧东虎等人全都给枪杀了，一个都甭想逃出去。然后，再把他们一个个的全都给丢进野狼谷，那些野狼一拥而上，把这些尸体们啃个溜溜光，什么证据都不会留下来。

　　可现在，就因为黄沙浪连续地刺杀，让罗金刚、江洋等人分心了，他们没法儿再集中精神射杀，才会给了滕风烈和萧东虎等人可乘之机。

　　“你们继续射杀，不能再让任何一人逃掉了，我去追杀黄沙浪。”

　　“好。”

　　特么的！

　　霍青丢下了这么一句话，展开了移形换影，照着黄沙浪逃窜的方向，追了过去。黄沙浪早就藏好了战马，等到霍青过去，他翻身跳上战马，双脚一磕马镫，立即逃掉了。霍青又气又恼，剑灵追上去，就差那么一点点射中黄沙浪了。只可惜，还是掉落在了雪地上。

　　他，已经逃出了霍青所能控制的精神范围。

　　霍青一招手，剑灵飞回到了手中，恨得牙根痒痒的。多么好的一个机会啊？就这么浪费掉了。等他再回到伏击地，江洋和陆逊等人已经在端着枪，清剿现场了。地面上狼藉不堪，还有着一团团燃烧着的火焰，将周围照映得如同白昼一般。

　　一具具烧得破烂不堪，或者是让子弹给打成了筛子的尸体，横七竖八地躺着，简直是惨不忍睹。

　　要是有活口，或者是重伤的人，就立即枪杀掉。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，是绝对不能客气了。

　　这样一路清扫下来，足足有几十具尸体。再加上半路，一个追，一个逃……双方火拼下去伤亡的人，跟随着滕风烈、萧东虎、博别过来的一百多人，剩下的还不到七、八个人。这一幕，跟上一次遭遇霍青的追杀，是何等的相像。

　　唯一不同的，就是代价比上一次更惨重。

　　萧东虎都要哭了：“滕少，咱们……霍青太过于奸诈，咱们又上当了。”

　　滕风烈是个多么骄傲自负的男人，可是，在霍青的手底下，竟然一次又一次地吃亏。之前的事情也就算了，可这次，他是在大优势的情况下，还是惨败了。现在，他是欲哭无泪，又有何脸面再去见忽赤儿大汗。

　　滕风烈仰天长叹：“这事儿怪我了，要是我听黄沙浪的话就也好了。”

　　“怎么？”

　　“唉……”

　　滕风烈就把之前在帐篷中，黄沙浪提醒他的话，给说了出来。如果当时，他听黄沙浪的话，暗中设好埋伏，等霍青上来。那样，将是怎么样的局面？不过，滕风烈还是有些不太明白，明明是听到了从野狼谷中传来的枪声和狼嚎、马儿嘶啼的声音，怎么霍青又返回来了呢？真不能用常人的思维，来衡量啊。

　　突然，博别紧张起来，立即弯弓搭箭，盯住了一个方向。滕风烈和萧东虎也听到了马蹄声，他们立即攥着亮银枪和马刀，做好了拼杀的准备。

　　“是我……”

　　黄沙浪立即喊了一声，翻身从马背上跳下来，大口大口地喘着粗气。西北风一吹，他感到后背凉飕飕的，不禁打了个寒颤。刚才，在霍青的追杀下，他光顾着逃命了，什么都忘记了。等到跟滕风烈和萧东虎等人会合了，精神才算是松懈下来。

　　滕风烈的脸上说不出来是什么表情，歉疚道：“黄沙浪，我……”

　　“算了，都是过去的事了。”黄沙浪拍了拍滕风烈的肩膀，沉声道：“咱们还是想办法通知忽赤儿大汗吧？只要霍青还在青蒙大草原就好办。”

　　“好，你们去吧。跟大汗说一声，我辜负了他的重托。”

　　滕风烈翻身跳到了马背上，大声道：“黄沙浪，把马儿借我用一下。”

　　黄沙浪吓了一跳，喝问道：“腾少，你干什么？我跟你说，你可千万别乱来。”

　　“这趟，咱们的人手几乎是都折损在了霍青的手中，我要是活着回去了，怎么面对那些死去的弟兄？现在，我就去一路追随霍青，找机会就干一票。”

　　“不行。”黄沙浪伸手来抓马缰绳，大声道：“姑且不说霍青的修为有多精深，在他的身边，还有一个枪术高手和箭术高手，你去了就是送死。”

　　“哈哈，我死了也要拖上几个垫背的。”

　　滕风烈的双脚一磕马肚子，马儿立即疾驰了出去。这要是让他走了，小命儿也就交代了。博别反应极快，立即一箭射了出去。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　箭矢贯穿了马腿，马儿直接摔翻在了地上，滕风烈也跟着翻滚了下去。


第1184章 泄愤

　　人，只要活着就有希望。

　　滕风烈这样去送死，有什么意义吗？没有，什么都没有。霍青修炼了不死邪帝的《吸星大法》，他去了，非但不会伤害到霍青，反而是帮助霍青修炼了。越是这样，往后想要再杀霍青，就越是困难了。

　　“可是……”滕风烈双手抱头，放声痛哭。一百多个青蒙铁骑啊？连战马都没骑上，就这么一个个命丧黄泉了。这不怪他们，都是滕风烈自身原因造成的。如果不是黄沙浪在关键时刻，从背后掩杀上来，给了他们逃脱的机会，后果将更是不堪设想。

　　“你要是想死，我们也不拦着。不过，等杀完了霍青，你再死。”黄沙浪的声音很冷酷，他最是理解滕风烈的心情了。上一次也是在青蒙大草原，霍青几乎是把整个马贼都给杀光了，就剩下了黄沙浪孤零零地一人。

　　当时，他的心境跟现在的滕风烈是一样一样的。

　　他，还不是一样活着？只要活着，总有一点能杀了霍青。

　　萧东虎伸手将滕风烈给拽了起来，大声道：“这趟，咱们请忽赤儿大汗亲自出手，说什么都要杀了霍青。”

　　“好，我的项上人头就多留几天。等杀了霍青，我就去陪那些死去的弟兄们。”

　　“咱们走。”

　　没有了战马，他们只能是徒步往回走了。从这儿走回到赤平市，还不把他们累死才怪。周围，距离蒙古尔山最近的就是乌林浩特盟了，也就是二十多里地。这点儿路程对他们来说，根本就不算什么。不过，雪地很厚，都要深没过膝了，让他们走起来很费劲。

　　哼，乌林浩特盟的盟主巴扎赫不是江洋的老丈人吗？今天，江洋也杀了不少青蒙铁骑。他们就把这笔账，算到巴扎赫的身上好了。

　　越走越气，越走越是恼火。

　　等他们到了乌林浩特盟，都已经是凌晨两点多钟了。他们是又冷又乏，找了家饭店吃了几碗面，补充体力，这才来到了巴扎赫家族。

　　嘭，嘭！

　　萧东虎上去，用力地砸着门。

　　好一会儿，有家丁将房门给打开了，骂道：“你们知道这是什么地方吗？半夜三更在这儿砸门……”

　　操！

　　萧东虎上去一脚，将那家丁给踹翻了，暴喝道：“特么的，敢跟老子这么说话？信不信我现在就弄死你。”

　　那家丁在地上翻滚了两下，一见萧东虎和滕风烈、黄沙浪、博别等人是来者不善，不禁叫道：“好啊，你们等着。”

　　“我们就在这儿等着。”

　　“来人，来人啊。”

　　那家丁边往回跑，边喊叫着。没多大会儿的工夫，整个巴扎赫家族的灯都点亮了，照映得如同白昼一般。那些家丁，还有巴扎赫雇佣的高手，又是尖刀，又是弓箭的，呼啦啦全都围拢了上来。

　　那家丁不认识滕风烈和萧东虎等人，这些高手肯定有认识的，他们当即就呆住了。

　　一个老人紧张道：“滕少，你们……你们来这儿有什么事情吗？”

　　“什么事情？你们去把巴扎赫找来，我们找他有事。”

　　“可是……”

　　“快去。”

　　“是。”

　　他们哪里还敢怠慢了，立即去通知巴扎赫。巴扎赫搂着小老婆，还在热乎的被窝中睡觉。听到外面吵杂的声音，他也没有放在心上。在乌林浩特盟，他就是天，还有谁敢来巴扎赫家族闹事？那可真是疯了。

　　所以，当家丁来砸门，他当即就恼了，怒道：“半夜三更的，你找死啊？”

　　“老……老爷，滕风烈来了。”

　　“滕风烈……谁？”

　　巴扎赫还以为是自己听错了，问道：“你刚才说，是谁来了？”

　　那家丁道：“是忽赤儿大汗的义子滕风烈，跟着他一起的还有十来个人，一个个都狼狈不堪，还沾染着血迹，看着是来者不善。”

　　“哦？”

　　说实话，巴扎赫有些紧张，但还是没有放在心上。一直以来，他都跟忽赤儿大汗相处的不错。逢年过节都会给忽赤儿大汗送礼，每个月也交保护费。他有些不太明白，滕风烈突然来这儿能有什么事情呢？既然来了，那就是朋友，他来尽地主之谊就是了。

　　巴扎赫穿戴整齐，还戴上了毡帽，从房间中走了出来，边走边喊道：“你们这是干什么？还不快退下。”

　　那些家丁和高手们，正不知道怎么办才好呢。巴扎赫的话，刚好是给了他们一个台阶，他们立即下来了，退到了一边去。

　　这一刻，巴扎赫才算是真正地看清楚了，站在门口有十来个人，每个人的身上都是狼狈不堪，或者是被烧坏了，或者是沾染着血迹。当先一人正是滕风烈，跟在滕风烈身边的，一个是萧东虎，一个是博别。他们都是忽赤儿大汗手底下的高手，巴扎赫自然是认识。

　　在滕风烈身旁，还有一个人，巴扎赫的瞳孔就不禁一缩。他，正是马贼的首领黄沙浪，就这么随随便便地往那儿一站，身上流露出来的杀气，就能让人打个寒颤。

　　巴扎赫赶紧往前紧走了几步，陪笑道：“滕少，你们来我这儿，怎么不早说一声啊？我早早地来门口迎接……”

　　“现在也不晚。”滕风烈打了个哈欠，笑道：“巴扎赫，我们这趟出了点儿事情，想要在你们这儿叨扰一宿。”

　　“滕少千万别这么客气，你们到这儿了，就跟到自己家一样，快里面请。”

　　“走吧。”

　　滕风烈和萧东虎、博别等人，一点儿都没有客气，迈步往前走。

　　巴扎赫还有些吃不准，他们来干什么，一直陪着来到了大厅中，还叫人去弄酒菜。

　　滕风烈摆摆手，笑道：“巴扎赫，别那么麻烦了。我们这趟过来，有点儿小事想要你帮忙……”

　　“只要是我能办到的事情，我是赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好。”滕风烈大声道：“既然你这么痛快了，我们也就不磨叽了。这样，你给我们10个亿，我们立即就走，当做什么都没有发生过。否则，我们踏平你们整个巴扎赫家族，鸡犬不留。”

　　“啊？”

　　看得出来，这绝对不是在开玩笑。

　　巴扎赫知道会有麻烦事，却也没有想到会这么麻烦，连忙道：“滕少，我不明白，我哪里做出了得罪你们，或者是得罪了大汗的事情吗？”

　　“没有。”

　　“那你们这是……”

　　“哼，我就跟你实话实说了吧？魔门十大长老之一的疯魔江洋，是你的女婿吧？他杀了我们不少青蒙铁骑，这件事情让大汗很是震怒，就让我们来找你讨要一个说法。”

　　“啊？我，我……”

　　巴扎赫吓了一跳，怒道：“江洋把我的女儿萨日其其格给拐跑了，我还想找他算账呢。连我的女儿，都跟我脱离了父女关系。”

　　滕风烈大笑道：“哈哈，你说的这些，谁能证明？”

　　“我们巴扎赫家族的人都证明。”

　　“好，那我就跟你一个机会，你立即把所有人都叫起来，到院中集合。我要亲自问问他们，是不是都能证明。”

　　“我……”

　　“哼，你要是不这样做，就是没人能证明。你要么给我们钱，要么……我们杀光你们整个巴扎赫家族的人。”

　　这话说的，简直就是无赖。

　　可是，巴扎赫还有的选择吗？他苦笑着，立即去叫人了。差不多有十几分钟的时间，巴扎赫家族老老少少、大大小小五十多口子人，全都聚集在院子中。他们一个个都是从被窝中被叫起来了，有的还穿着单衣，冻得哆哆嗦嗦的，不知道发生了什么事情。

　　一个青年，冲着巴扎赫叫道：“大伯，这么晚了，把我们叫出来有什么事情吗？”

　　“巴图，你别乱说话。”巴扎赫喝道。

　　“巴图？”

　　黄沙浪走过去，单手将巴图给拽了出来，问道：“你认识江洋吗？”

　　巴图骂道：“你谁啊？老子认识不认识，你管得着吗？”

　　嗤！黄沙浪随手一剑，斩掉了巴图的耳朵，冷笑道：“我管不着，但是它能管着。”

　　“啊……”

　　血水当即飙射出阿里，巴图手捂着，尖叫道：“你……你敢伤我？来人啊，杀了他。”

　　要是搁在以往，巴图的一句话，那些巴扎赫家族的家丁，还有高手们会一拥而上，将那人给撕成碎片。可是今天，这些人就像是没有听到似的，愣是没敢动。

　　巴图手指着他们，怒道：“你们干什么，耳聋了吗？格雷，你给老子过来。”

　　从人群中，走出来了一个身材健硕的青年，就这样一步一步走到了巴图的面前，低声道：“巴图少爷，你叫我。”

　　“你，去把他给杀了。”

　　“好。”

　　格雷的口中答应着，却一动不动。

　　巴图怒道：“你干什么？你倒是上啊。”

　　格雷答应着，可还是没有动。

　　黄沙浪笑道：“你叫格雷是吧？给我杀了他。”

　　格雷拔刀、出刀，一刀将巴图给劈翻了，鲜血飞溅了一地。这一幕，当即把整个巴扎赫家族的人都给惊动了，他们怒号着，作势就要扑上来。


第1185章 血染的风采

　　人多有用吗？

　　要知道，黄沙浪和滕风烈、萧东虎、博别，还有剩下的七、八个青蒙铁骑，一个个杀人不眨眼之辈。巴扎赫家族的人再多，却没有什么高手，又怎么可能会是他们的对手呢？或者是长剑，或者是亮银枪，或者是马刀……这样一轮劈杀，就撂倒了五、六个人。

　　巴扎赫看得血脉贲张，叫道：“别，别打了。”

　　这些巴扎赫家族的人，眼睁睁地看着自己的儿子，或者是侄子，栽倒在了血泊中，又怎么可能会忍得住？他们就像是没有听到巴扎赫的话，明知是飞蛾扑火，也一个个前仆后继，扑向了滕风烈和黄沙浪等人。

　　滕风烈双手挥舞着亮银枪，几乎是一枪挑翻一个，暴喝道：“巴扎赫，你想要让你们的族人，全都死光吗？”

　　“你们……”

　　巴扎赫典型的葛朗台，让他出钱，跟要他的命一样。可是，眼睁睁地看着自己的族人，惨遭杀戮，他是真的忍不住了，暴跳道：“我给，我给，你们别再杀了。”

　　滕风烈退后了几步，哼道：“早这样不就完了，何必非要让我们浪费力气。”

　　“我给，我给。”

　　“你们都退下。”

　　在滕风烈的喊声中，黄沙浪和萧东虎等人也都退回来了。可是，巴扎赫的族人，一个个都红了眼珠子，他们攥着青蒙刀，说什么也不肯退却，作势还要扑上去。

　　巴扎赫赶紧横身挡在了他们的身前，摇头道：“不要，不要啊……”

　　一人怒道：“巴扎赫，人家都欺负到咱们家门口了，你还忍什么？”

　　“就是，咱们巴扎赫家族没有怕死之徒。”

　　“可是……”

　　“还可是什么？我们宁愿站着死，也不愿跪着生。”

　　地面上，横七竖八地躺了好几具尸体，巴扎赫的心中又何尝不是充满了怒火？他知道，想要再阻止是不太可能了，不禁放声大笑：“哈哈，我们每个月都按时给忽赤儿大汗交保护费，逢年过节还给上供，却沦落到这样的下场。好，好，今天就让整个大草原的那些部落，见证当忽赤儿大汗臣民的下场！巴扎赫家族的儿郎们，咱们今天就用鲜血来洗染青蒙大草原的大地，杀——”

　　“杀！”

　　所有人都怒号着，发出了这样惊天动地的吼叫，向着滕风烈和黄沙浪等人扑了上去。有刀的用刀，没刀的用棍棒，用拳头……震怒的人，是最可怕的，因为他们已经失去了理智。这一幕，把滕风烈和黄沙浪、萧东虎等人都吓了一跳。

　　这要是真把所有人都给杀了，将造成怎么样的恶劣影响？青蒙大草原地大物博，又比较偏僻，有很多都是游牧部落。今年，你骑马去征服了他们，他们明年可能又去别的地方了，还是一样不听你的话。你总不能，每年都去征战吧？那样，忽赤儿大汗就不用干别的了，单单只是这些部落，就够让他头疼的了，又谈什么问鼎中原。

　　连续的几年，滕风烈和忽赤儿大汗手底下的高手们，征战四方，才算是换来了各个部落的臣服。现在，却因为巴扎赫家族，再挑起这些部落心中的怒火，那问题可就严重了。

　　滕风烈也觉得自己太鲁莽了一下，退后了几步，暴喝道：“你们找死吗？还不退下！”

　　退下？

　　事情已经到了这样的地步，又岂是退下那么简单？这些巴扎赫家族的人，就跟疯了似的，不管滕风烈和黄沙浪等人退不退，他们就算是丢掉自己的性命，也拼了。偏偏在这个时候，萧东虎还上去一刀，劈翻了一个冲在最前面的一个人，冷笑道：“我看你们是活腻味了……”

　　“我弄死你。”

　　倒下去了一个，还有千万个站出来。

　　这些人终于是将萧东虎和滕风烈、黄沙浪等人给吞没了。这将是怎么样的一幕？一个又一个的人倒在了血泊中，一个又一个的人又冲了上去，那些家丁和高手们都吓傻了，一个个呆若木鸡，愣是没敢乱动。

　　巴扎赫怒道：“你们还愣着干什么？我花钱雇佣你们，难道说，你们就这样眼睁睁地看着……上，上啊。”

　　“我们……”

　　“你们都给我上，我一个人给1000万……啊~~~”

　　在巴扎赫的喊叫声中，这些家丁和高手们终于是攥紧了刀子。可是，还没等他们动手，巴扎赫的胸口就中了一箭。他手抓着箭杆，难以置信地瞪着博别，实在是不敢相信，他就这么去陪阎王爷喝酒了。

　　不甘心啊！

　　巴扎赫仰面，摔倒在了地上，仰面望着是漆黑的夜空，大片大片的雪花飘落下来，覆盖在了他的身上。

　　完了，整个巴扎赫家族都完了。

　　江洋在听到这个消息的时候，还是一个巴扎赫家族的弟子，冒死给他拨打的电话。整个巴扎赫家族，鸡犬不留，一个都没有剩下。然后，滕风烈和黄沙浪等人遽然偷袭，把巴扎赫家族的家丁和高手们，也都给屠杀了干净。

　　只有死人，是不会开口说话的。要不然，这件事情宣扬出去，势必会惹来轩然大波不可。侥幸逃出来的几个巴扎赫家族的弟子，吓得魂飞魄散，龟缩在乌林浩特盟愣是没敢乱动。等到后来，滕风烈和黄沙浪等人撒了汽油，一把火将巴扎赫家族给点燃了。

　　呼呼，大火一直燃烧了几个小时。等到消防队员将火势给扑灭了，就见到整个房间、院落中，四处都是烧焦了的尸体。明知道是谁干的，他们也不敢乱说。在青蒙大草原，谁敢去找忽赤儿大汗的麻烦？那可真是自己找死了。

　　对外界的说法，就是家中电线短路，导致失火。

　　那巴扎赫家族的弟子哭着道：“江爷，你……你一定要给老爷，还有族人报仇啊。”

　　江洋怒不可遏，紧咬着牙关，一字一顿道：“你确定，是滕风烈和黄沙浪等人干的？”

　　“千真万确。”

　　“好，好，我一定会用他们的人头，来祭奠巴扎赫家族的人。”

　　热泪，打湿了江洋的眼眶。

　　对于自己是什么人，江洋最为清楚不过了。可是，人家巴扎赫还是将女儿萨日其其格嫁给了自己。单单只是这一点，他也不能眼睁睁地看着巴扎赫家族惨遭屠戮，而置之不理。还有一点，为什么滕风烈和黄沙浪等人会这么做？说白了，还不是因为霍青和江洋等人又是放火，又是射击的，差点儿就让滕风烈和黄沙浪等一行人全军覆灭了。

　　他们不敢再来找霍青和江洋等人，就把这股子火气，发泄到了巴扎赫家族的身上。

　　禽兽！

　　江洋紧攥着拳头，连额头上的青筋都一跳一跳的。

　　霍青把手伸了过去，肃然道：“算我一个，我帮你一起杀了滕风烈和黄沙浪等人。”

　　“也算我一个。”

　　“对，对，也算我一个。”

　　阿奴和陆逊、罗金刚等人全都伸出手，跟江洋的手紧紧地攥在了一起。

　　这一刻，太阳在东方冉冉地升起，照亮了整个青蒙大草原。放眼望去，天连着地，地连着天，白茫茫的一片。这种雪景，很是震撼人，将身在南方的霍青、陆逊、阿奴，还有罗金刚等人都目瞪口呆。

　　美，真美。

　　本来，他们的马和爬犁都让燕三给赶入了野狼谷，却又抢夺了滕风烈和黄沙浪等人的战马，绕过了蒙古尔山，这样驰骋了一个晚上，一个个也都累得不行了。不过，在看到了这样的美景，他们的心情都舒畅了不少。

　　霍青问道：“舵爷，咱们还有多久能到乌木崖？”

　　“再有两个多小时的时间，肯定到了。”

　　“嗯……大家伙儿原地休息。”

　　“好。”

　　这一趟去乌木崖，可不是去游山玩水。这个魔门新任宗主大会，无邪公子、秦羽白、鬼厉……最有实力的人肯定是霍青了。你说，邪极道的黄老邪、万毒宗的秦工、鬼王宗的鬼王，又怎么可能眼睁睁地看着“果实”，落到外人之手？恐怕，他们还没等到乌木崖，就得遭受到他们的偷袭。

　　对，就是偷袭。

　　因为，他们还不敢明目张胆地跟霍青过不去。这要是传扬出去，还不让人笑掉大牙才怪。说是怕小辈儿抢走了魔门新任宗主的位置，他们就痛下杀手。还有，巫后和乌绾绾肯定也不会坐视不管。

　　有了天琊剑在手中的乌绾绾，更是狂暴，浑身上下都布满了杀气。那些魔门弟子，都战战兢兢的，不敢跟乌绾绾走在一起。因为，你可能很随意的一句话，就能惹来乌绾绾的杀机。自从这趟回来，惨死在乌绾绾手中的不下十个魔门弟子了。而且，都不是因为什么大事，可能就是一句话，或者是一件芝麻大的小事儿，就让乌绾绾一剑给劈翻了。

　　这种人，谁愿意跟她呆在一起啊？有些时候，黄老邪和秦工、鬼王都在想，这要是娶了这样的一个女人回家，就等于娶了一个煞星啊？没准儿，在饭桌吃着吃着，她突然一剑就劈过来，这种整天都精神紧绷成了一股弦儿，不敢有任何松懈的日子，真不是人过的。


第1186章 魔门十大长老

　　这要是普通女子，爱谁娶，谁娶！

　　可乌绾绾的身份不一样，她是魔门宗主乌雨田的女儿。一晃，乌雨田已经失踪二十来年了，魔门一直是处于群龙无首的局面。否则，又哪里轮到忽赤儿大汗了？应该是魔门一统青蒙大草原才对。

　　说实话，娶乌绾绾不是娶她的这个人，而是娶她的这个身份地位。

　　谁要是跟她结婚了，谁就是魔门新任宗主啊。为了这个，黄老邪和秦工、鬼王都费劲了心思，好不容易等到乌绾绾长大成人了，巫后又点头同意说是召开魔门新任宗主大会了，他们都想着让自己的宗派扬名立万，大放异彩，岂能白白便宜了霍青？做梦去吧。

　　誓杀霍青！

　　这是邪极道、鬼王宗、万毒宗二十年来，第一次的合作。要不然，就没有无邪公子、鬼厉、秦羽白一起，去通河市了。

　　在他们看来，这还不是手到擒来的事情？谁想到，非但是没有杀了霍青，反而还折损了不少邪极道和万毒宗的弟子。这一切，都是因为鬼王宗的鬼厉，在关键时刻反水，竟然让他的师妹鬼魅，暗中偷袭了秦羽白，更是挡住了青龙大法师、玄武、杨啸天，还有柳杨花等人的攻势，给霍青争取了时间。

　　可是，鬼魅却说，她根本就没有干这样的事情，是秦羽白在背后偷袭她。她昏迷了一个晚上，差点儿被冻死。

　　第一，鬼魅就算是有那样的心思，也没有那样的能力。她一人，又怎么可能会偷袭了秦羽白，又扛住了青龙大法师、玄武、杨啸天、柳杨花等人的攻势呢？恐怕，也就是鬼王能有这样的修为了。

　　第二，秦羽白说，鬼魅掐住了他脖颈的时候，中了剧毒。可是，现在的鬼魅还不是一样好好的，说明根本就没有中毒嘛。摆明了，这一切就是邪极道和万毒宗等人，栽赃陷害，想要合伙灭掉了鬼王宗。

　　无邪公子和秦羽白，也有自己的道理。

　　一人说谎，能所有人都跟着说谎吗？还有青龙大法师和玄武等人，都是亲眼所见，在关键时刻救了沈嫣然和何潇潇的人，就是鬼魅。别的不说，鬼魅的“鬼影”身法，就是鬼王宗的铁证。当时，玄武一刀劈向了鬼魅，鬼魅就是用了“鬼影”的身法，突然消失不见了。

　　你说，这不是鬼魅干的，又能是谁？难不成，他们真的见了鬼？太扯淡了。

　　等回到了魔门，鬼王和黄老邪、秦工，还有无邪公子、秦羽白、鬼厉、鬼魅等人坐在一起，争论不休，差点儿当场就干起来。往后，他们是甭想再在一起合作了。

　　这才看出了花千骨的厉害！

　　简简单单的一招，就瓦解了鬼王宗和万毒宗、邪极道的联盟。这对于霍青来说，是极其有利的。跟邪极道合作，跟鬼王宗合作……跟万毒宗合作，恐怕是不太可能了。当初，巴鲁特旗的岱钦，想要灭掉了阿拉贝尔旗和乌拉特旗。结果，岱钦的儿子扎那在跟林阔台谈判的时候，叫人下毒了。

　　那人叫做秦梦飞，就是秦羽白的师弟，同样是万毒宗的人。

　　在万毒宗中，秦梦飞和秦羽白的关系最好了，却惨死在了霍青的手中。你说，秦羽白能咽下这口气吗？所以，不管付出什么样的代价，他都要杀了霍青。

　　霍青啃着牛肉干，喝着烧刀子，问道：“江洋、燕三，你们说，这趟魔门新任宗主大会，魔门十大长老的人会过来吗？”

　　“十大长老？盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。白煞和血手人魔杜灿都死了，除了我和大盗燕三，再就是魔医鬼谷先生、千门高千、兰花门的叶兰花、红门的傅红袖、大力牛魔王、笑弥勒李弥了。这几个人中，除了李弥，其他人都不好说。”

　　“我巴不得李弥能过来，那个禽兽！”

　　一提起李弥，大盗燕三就恨得牙根痒痒的。李弥不仅仅勾引了他的老婆顾妲己，还跟打赌，把他给骗进了燕尾岛监狱。要不是因为霍青，他这辈子恐怕都在监狱中待着，没法儿出来了。

　　等他回到沈羊市，发现家中已经空荡荡的，什么都没了。

　　这一年来，顾妲己和李弥联手，说是要把燕三给捞出来，把家中的金银珠宝、古董字画，还有那些钱财都给折腾光了。等到家徒四壁了，他们就逃到了西疆省的平阳市，躲藏了起来。生怕燕三会来找他们的麻烦，他们还投靠了撒丹活佛。

　　有了这么一层依仗，燕三也只能是干瞪眼了。

　　还敢来？燕三攥着手中的小片刀，非把李弥和顾妲己给大卸八块了不可。要是见到了兰花门的叶兰花，他也得让叶兰花给他一个交代。毕竟，顾妲己是叶兰花的师妹，谁知道这件事情叶兰花有没有参与其中。

　　江洋还是那样头发乱糟糟、胡子拉碴的模样。霍青最佩服他的本事，就是他叼着的香烟，烟灰垂下来老长，还不掉下来。风吹不落，雨打不掉，他都怀疑江洋是不是用胶水把烟灰给黏上了。这样看起来，可能更是酷酷的吧。

　　江洋撇着嘴，不屑道：“燕三，你是活该。明知道顾妲己是兰花门的人，你还跟她胡扯，不骗你骗谁啊？”

　　燕三叫道：“嗨，江疯子，有你这么说话的吗？”

　　“我这样说话咋了，难道我说的不是实情吗？”

　　“你……”

　　兰花情全假，就是说兰花门的女人，没有一个会动真情，一个个都是在逢场作戏，来骗男人口袋中的钱。因为，兰花门的门主叶兰花，人称“兰花一脉”。这名字是挺好听的，要是搁在古代，叶兰花就是老鸨子，手底下不知道有多少休闲按摩、洗浴、保健等等场所。可以说，每一个城市、每一个出台的小姐，都是兰花一脉的人。

　　坐在旁边的罗金刚，眉毛就皱起来了。

　　因为，他的儿子——有着“天下第一条好汉”之称的罗元霸，就迷上了叶兰花，已经到了近乎于疯狂的地步。不管叶兰花走到哪儿，罗元霸都跟到哪儿。叶兰花让他干什么，他就干什么。人家冲他微微一笑，他就跟中了五百万大奖似的。这要是稍微皱了皱眉头，就跟天崩地裂了似的。

　　罗金刚去找了几次，叶兰花就站在旁边袖手旁观。你要找儿子，就把你儿子带回去好了，反正她又不会阻拦。可是，罗元霸不干啊！要是罗金刚敢动硬的，罗元霸都敢拎着大锤上去，把罗金刚打趴下了。

　　偏偏，这家伙是一根筋，是那种一条道跑到黑的主儿。为了叶兰花，罗元霸可是六亲不认，什么事情都干得出来。偏偏，连罗金刚都干不过罗元霸，他还能有什么法子？现在，霍青和江洋、燕三聊起了兰花一脉，罗金刚用力撕咬着牛肉干，仿佛是把所有的愤恨，都发泄到了牛肉干上。

　　好好地说着说着，怎么打起来了？霍青赶紧伸手拦住了疯魔江洋和大盗燕三，劝道：“你们这是干什么？不怕人笑话，咱们休息一会儿得出发了。”

　　燕三哼哼道：“江疯子就是故意找茬……”

　　江洋喝了口酒，大笑道：“哈哈，行，行，我错了行了吧？对了，霍青，你说这趟百变星君能不能过来？”

　　“不知道。”

　　霍青摇了摇头，他的心中想着的倒不是百变星君，而是毒狼单光和血魔老祖。血魔老祖手中的血河车和神农鼎炼制出来的寿胎丸，才能确保白静初和她腹中孩子安然无恙。

　　这样又休息了一阵，太阳升起来老高了，照得地面上的积雪都晃眼睛。

　　再往前走，就是乌木崖了。第一，江洋和燕三对这一片儿都比较熟悉。第二，此行太过于凶险了，舵爷和那几个车老板都不会什么功夫。他们要是跟着去了，恐怕是凶多吉少。

　　霍青给了他们一笔钱，让他们尽快回边城。

　　舵爷拒绝了：“霍少，你这是干什么？来之前，我就说了，我这趟分文不取。”

　　霍青笑道：“舵爷，这笔钱可不是雇佣给你们的费用，是我给老哥哥安享晚年的。怎么样，你不愿意结交我这个朋友啊？”

　　“我愿意，可是……”

　　“那就行了。”

　　霍青又给了那几个车老板，每人一笔钱，让他们小心点儿，千万别出什么岔子。

　　其实，大梵已经给了他们一笔钱了。他们又收了霍青的钱，心中很是过意不去。最后，还是舵爷点点头，让他们收下了。往后，只要是霍青的事情，马帮的人一定全力以赴，上刀山、下火海都不皱一下眉头。

　　霍青笑了笑：“舵爷，我还要辛苦你们几个人一下，把这几个受了伤的兄弟，带回边城。”

　　“放心，把他们就交给我吧。”

　　“好。”

　　这趟出来，跟着霍青和江洋、陆逊等人一起过来的，有二十个尖兵连的兄弟。一个个都是平战东精挑细选出来的。可惜的是，从边城过来的一路上，折损了好几个，还有几个受了重伤的，差不多有十来个人。

　　霍青又留下两个人，扛着枪，一路护送舵爷等人回去。等他们都走了，跟随在霍青身边的，就剩下十个尖兵连的兄弟了。这一行人又休息了一会儿，这才翻身上马，往乌木崖跑去。谁知道会不会再遭遇埋伏？没有快走，一切安全第一。


第1187章 小岔子

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　现在的青蒙大草原，已经完全被积雪给覆盖了。不管你看到哪里，都是白茫茫的一片。阳光照得积雪，都晃眼睛。

　　实际上，乌木崖就是一座高山，犹如是擎天巨柱一般，在草原上崛地而起，显得很突兀，直冲云霄。乌木崖上盛产一种很是坚韧的乌木，质地很硬，是锻造箭矢的最好原材料。之前，草原上的游民，都是将乌木砍伐倒，再打磨成一支支的弓箭。

　　自从不死邪帝将魔门设在了乌木崖上，这里就成了青蒙大草原的一处禁地。

　　任何人只要靠近乌木崖，就有生命危险。渐渐地，这里成了各个部落谈虎色变的地方，尽管说周围土草肥沃，还有着一条布尔哈通河在山脚下潺潺流淌，也没有人敢过来了。

　　江洋和燕三肯定上来过乌木崖了，霍青和陆逊、阿奴等人还是第一次来过。站在山脚下，仰望着高耸入云的山峦，给人一种压迫性的气势。

　　这山，怎么长的呢？面积不是很大，却又高又陡峭，悬崖峭壁几乎是光溜溜的，连个着手的地方都没有。

　　自古华山一条路——这句话用在乌木崖上也对，进出乌木崖也仅仅是只有一条两个人宽的羊肠小道，又崎岖、又陡峭、又弯折，一个不小心就有可能坠落崖下。这要是有高手握着一把剑，或者是一人端着枪，堵在道上，绝对是一夫当关万夫莫开。

　　咕噜！陆逊吞了口吐沫，问道：“这就是乌木崖啊？”

　　江洋点头道：“对，这就是魔门的重地。”

　　“邪极道和万毒宗、鬼王宗都在乌木崖吗？”

　　“不是……”

　　江洋伸手一指布尔哈通河的周围，邪极道和万毒宗、鬼王宗就散落在乌木崖的周围。

　　在河边，有一处梅花林，面积极大，让人一眼望不到头。尽管说是在数九寒冬的天气，一朵朵梅花还在盛开着，在白色草原的点缀下，更是娇艳、好看。

　　这一处梅花林，就是万毒宗所在。一年四季都雾气缭绕的，在梅林中更是有着蝎子、蜈蚣、蛇等等毒物，让人防不胜防。除了万毒宗的人，没人进去过梅花林，更是不知道万毒宗的房屋等等，因为在缭绕的雾气下，什么也看不到。

　　在梅林右上角的位置，竟然有一处断崖，就像是让盘古用开天巨斧给生生地劈开了似的，鬼王宗的人就生活在崖地的绝阴之地。终年见不到阳光，又阴暗、又潮湿。据说，每天晚上的凌晨时分，在悬崖附近都能够看到鬼火，还有一个个飘荡来、飘荡去的白影，很是恐怖。

　　邪极道就不一样了，相比较万毒宗和鬼王宗，邪极道人数众多，愣是生生地在草原上，建起来了一座城池——极道城。在规模上来说，极道城肯定是跟边城没法儿比了，但是小而精致，四周都是高大的院墙，还有着城门、岗楼，里面有各种买卖，就跟一个小镇子似的。

　　周围的不少牧民，还经常来极道城购物，买一些生活日用品。

　　邪极道、万毒宗、鬼王宗，呈现着三角形，将乌木崖给围在了中间。有人说，用尺子商量的话，乌木崖刚好是在三个宗派的中心点，到谁的距离都是一样的。唯一居住在乌木崖上的人，那就巫后和她的贴身侍女了。谁不知道巫后的厉害？又因为邪极道和万毒宗、鬼王宗的关系，谁也没人敢来乌木崖闹事。

　　不过，今天跟以往不一样了，魔门将要召开新任宗主大会，霍青和江洋等人顺着山道口，往上走了一个转弯，就让人给拦住了。

　　这是两个身材高挑、穿着黑色紧身劲装的女孩子，她们的脸上没有任何的表情，手中各自握着一把长剑，横身挡住了他们的去路，叱喝道：“你们是什么人？”

　　江洋笑道：“巫兰、巫菊，我是江洋，疯魔江洋啊。”

　　“江洋？”

　　“对，对，我是大盗燕三。”

　　江洋和燕三，立即跳出来，忙不迭地介绍自己。

　　跟随在巫后身边的，有四个贴身侍女，她们就是竹、梅、兰、菊。她们的相貌、身高、身材都是无可挑剔的，一个个修炼的倒不是媚术，而是杀人的手段。巫后从小就训练她们，没有任何人类应有的感情，很冷血，说白了就是杀人机器。

　　在她们的眼中，只有一件事情，那就是——杀人！

　　江洋和燕三可怕她们会突然对自己痛下杀手，能不能打过是一方面，你总不能杀人家吧？可人家要杀你，这才是最可怕的事情。

　　巫兰和巫菊又把目光落到了霍青和龙武等人的身上，问道：“你们呢，又是什么人？”

　　“我是霍青，他们是我的朋友。”

　　“霍青？”

　　巫兰问道：“你是魔门的人吗？”

　　江洋大声道：“他修炼了不死邪帝的《吸星大法》，当然就是了。”

　　巫菊道：“修炼了魔门的功夫就算是魔门的人吗？不是魔门的人，擅闯乌木崖，一律杀无赦。”

　　“啊？”

　　这是要干嘛？他不是乌绾绾请来，特意参加魔门新任宗主大会的吗？这跟霍青之前想象中的待遇，有着探望之别。

　　在来之前，他还想着，这要是到了乌木崖，还不跟到自己家似的，受到贵宾一般的待遇，想干啥就干啥，想吃啥就吃啥啊？这可倒好，别还没等上了乌木崖，他就让人一剑把胸口给刺穿了，那有多冤枉。

　　霍青问道：“绾绾呢？你跟她说一声，就说我来了。”

　　“绾绾大小姐在闭关潜修，不知道什么时候才能出关。”

　　“啊？”

　　难怪，怎么拨打她的电话都打不通了。这可怎么办？根据魔门的规矩，只有魔门中人才能进入到乌木崖，适合这个条件的只有江洋和燕三了。而霍青和陆逊、阿奴、罗金刚、崔久、龙武就只能是干瞪眼了。

　　既然是这样，他还费这么大的力气，来青蒙大草原干什么？还不如直接去药王门，找神农鼎了。

　　突然，从不远处传来了一个声音：“霍少……”

　　不知道什么时候，从不远处骑马走过来了几个人。当先是一个青年，他的皮肤白皙，相貌俊朗，器宇轩昂，确实是那种一支梨花压海棠的主儿。不过，他的眼神给人的感觉很不舒服，怎么都带着一股子邪气。

　　他，正是邪极道的无邪公子，跟在他身边的是几个邪极道的弟子。

　　“无邪公子？”

　　霍青的眉毛都竖了起来，当即就恼了，怒道：“你还敢有脸来见我？”

　　无邪公子翻身从马背上跳下来，苦笑道：“霍少，你千万别误会，我没有敌意。之前在通河市，咱们之间确实是有点儿误会……这事儿怪我，是我受了秦羽白和鬼厉的蛊惑，与跟你们为敌。所幸，没有给你们造成什么太大的伤亡，要不然我更是没脸见你了。”

　　霍青嗤笑了一声：“误会？你们邪极道派出来了那么多的人手，来偷袭我们西山特卫保镖公司和清水湾商务会所，给我们造成了多大的损失？现在，你一句误会就算了？兄弟们，抄家伙。”

　　龙武和陆逊、江洋等人立即将枪口对准了无邪公子，还有那几个邪极道弟子的身上。有枪，何必动武？有些时候，这也是练武者的一种悲哀。往往花费了几年，甚至是几十年在那儿修炼，却让人一枪就给崩掉了。

　　你说，是练武还是练枪？像龙武这样精准的枪法，还有米乐那样的快抢，真要是遭遇了他们，一个传奇境界，甚至是人仙境界的人，也一样是白搭。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　这么多枪口，都对准了无邪公子等人，让他们的精神也遽然一紧。

　　无邪公子赶紧道：“霍少，别，别……你别太冲动，我这趟过来，就是来弥补我的过错的。”

　　“弥补？你怎么弥补？”

　　“魔门有禁令，不是魔门弟子禁止上乌木崖，违者杀无赦。后天才是魔门新任宗主大会召开的日子，绾绾又在闭关修炼……这样死冷寒天的，你总不能就在这儿等着吧？这样，你跟我到极道城休息一下，等后天，咱们一起过来。”

　　等到魔门新任宗主大会召开的时候，绾绾肯定是出关了。如果，霍青还不能联系到乌绾绾上乌木崖。那也好办，他就说自己是邪极道的弟子，等上了乌木崖再说。

　　无邪公子苦笑道：“这趟去通河市，我们邪极道的人伤亡惨重。现在，鬼王宗的人跟你们混到一起了，单单只是靠着万毒宗，又能支撑多久？谁都看得出来，这个魔门新任宗主的位置，是非你莫属了。我们邪极道要是再不识时务，那就是自己找死了。霍少，我们是真心实意想要跟你结交，请你给我们一个机会。”

　　他的态度很是挺诚恳的。

　　这样单独来找霍青，就足以说明了一切。霍青和龙武、罗金刚等这么多人，杀他和那几个邪极道弟子，还不跟玩儿一样？敢拿自己的生命当赌注，霍青也不缺这个胆量和气魄。


第1188章 黄老邪

　　这倒也是！

　　上次，花千骨的那一手玩得太漂亮了，先是假扮秦羽白，偷袭了鬼魅。然后，她又假扮鬼魅，偷袭了秦羽白和无邪公子等人。等到临走的时候，她还故意跟霍青说——“我们少主跟你约定好了，让我在关键时刻倒戈”。就这么一句话，鬼厉和鬼魅等鬼王宗等人是跳进黄河也洗不清了。

　　不管鬼魅怎么解释，反正无邪公子和秦羽白是认定了，就是鬼王宗跟霍青暗中勾结了。下一步，就是针对邪极道和万毒宗了。你想想，当初乌绾绾是跟鬼厉订婚的呀？现在，连鬼厉把这件事情都放了，还来勾结霍青，他们还硬撑什么？等到霍青当上了魔门的新任门主，很有可能就对他们下手了。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　无邪公子也不管是秦羽白，还是鬼厉出卖了自己，反正自己跟霍青打好关系就行了。

　　这样荒郊野岭的，要是待上两天，还不把人给冻成冰棍儿才怪。霍青看了看江洋和陆逊等人，终于是答应了：“行，那我们就叨扰了。”

　　“好，好，请跟我这边走。”

　　无邪公子翻身上马，霍青和陆逊、龙武等人也都跟在了身后。不过，江洋和燕三没有跟着去，本来他们就是魔门中人，上乌木崖去找乌绾绾了。等到有消息，他们立即通知霍青，这叫做双管齐下。

　　说句不好听的话，还不知道邪极道打的是什么算盘呢，总不能在这么一棵树上吊死。

　　极道城，实际上就是一个小镇子，四面都是高高的城墙，有东、西、南、北四个城门。北门直通大草原的深处，赤平市的方向。东门的方向就是野狼谷和蒙古尔山，西门是布尔哈通河的下游。一直顺着河道往上走，就是林阔台的乌林浩特盟了。南门的方向，就是乌木崖了。

　　因为乌木崖的这一片儿都是禁地，南门一直都是关闭的。要是有来往做生意的人，走的都是东门和北门。在极道城生活的居民，喝的都是布尔哈通河的河水。不过，现在寒冬腊月的天气，河道也已经上冻了。人们将冰凿开了一个大洞，来回取水倒也方便。

　　在草原上，建起来了一座城池，这得付出了多少的人力、物力、财力？由此一点也看出来了邪极道的势力有多庞大。就算是万毒宗和鬼王宗的人都加在一起，恐怕也赶不上邪极道的一半儿。

　　一路上，霍青和陆逊等人听江洋和燕三，说了太多关于邪极道、鬼王宗、万毒宗的事情，可当他们抵达极道城的时候，还不禁为城墙的雄伟、经济的繁华而叹服。每个城门口都有邪极道的弟子把守着，街道的两边是一个个的店铺，生活日杂、常用百货等等是一应俱全，也有KTV、茶座、酒吧、大酒店、宾馆等等，跟现代都市没什么两样儿。

　　街道上人来人往的，很热闹。

　　这儿的酒店跟内地有一处不一样的地方，内地有停车场，这儿是停马场。因为，草原上几乎是不通车，马儿是最好的交通工具。这些人到了极道城，就把马儿存放起来，来回去哪儿也都方便。要不然，走到哪儿牵到哪儿，发生点儿什么事情怎么办？马儿跟人不一样，突然尥蹶子，或者是受惊吓了，就麻烦了。

　　在极道城中，正中间最为雄伟的一栋栋楼房就是黄家了，也是邪极道的总舵，占地面积极大。从大门走进来，是一个非常宽敞的院落。两边的楼房，都是邪极道弟子的住宅。尽管说是冰天雪地的天气，邪极道却清扫得很干净，用一尘不染来形容也不为过。

　　院中，有几十个邪极道弟子，正在对打，拳拳到肉，一点儿也没有掺假。

　　一个脑袋上没有几根头发的老人，微弓着腰，叼着烟袋锅，手中拿着马鞭，来回挪动着脚步。谁的动作不合格，或者是下手轻了，他上去就是一鞭子。尽管说，他们穿着都挺厚实的，可这一下子也得在皮肤上留下一道血凛子。

　　“我告诉你们，现在挨一鞭子，将来就少挨一刀子。”

　　“你，这一拳再往上点儿，就能命中他的要害了。”

　　“对，对……”

　　这老人还一边讲解着，很严厉，脸上没有任何的表情。

　　无邪公子笑道：“他是我的师伯，叫做黄老仙。”

　　“啊？”霍青差点儿没喷了，这老爷子也真敢起名，你还不如直接叫黄大仙，或者是黄皮子得了。

　　“嘿……走，咱们去见我爹。”

　　穿过院落，来到了后院儿正房。无邪公子让霍青和陆逊等人在大厅中等一会儿，他去叫黄老邪。有身材高挑的侍女，端上来了茶水。陆逊也没客气，抓起茶水就喝。啪！罗金刚伸手扣住了他的手腕。

　　事情哪有那么简单？前几天，大家伙儿还在一起喊打喊杀的。现在，就能坐在一起跟老朋友似的，和颜悦色了？想想都不太可能。万一，这酒中下肚了怎么办？害人之心不可有，防人之心不可无，还是谨慎点儿好。

　　陆逊才没有放在心上，笑道：“怕什么，不是还有青哥吗？我这样做，刚好是可以试探一下对方是否真有诚意。”

　　“可是……”

　　“哈哈，霍小哥，让你久等了。”

　　突然，传来了一阵爽朗的笑声，一个身材偏瘦的中年人迈着大步走了过来。这人看起来相貌堂堂，皮肤白净，有着一种儒雅的气质。尽管说，他已经是五十来岁的人了，可看上去还是挺有味道的，尤其是那双眼睛，仿佛是能勾魂夺魄似的，最是能吸引那些小姑娘你了。

　　跟在他身后的，有两个人，一个是无邪公子，一个是十一二岁的小男孩儿，双手低垂着，有几分拘谨，很憨厚、老实的模样。

　　这是谁呀？霍青和陆逊等人站了起来，在无邪公子的介绍下，他们才知道这个中年人就是邪极道的宗主黄老邪，那个看上去很拘谨的小男孩儿是他的亲弟弟黄小邪。

　　黄老邪？黄小邪？那无邪公子，是不是叫黄大邪啊？还不如直接叫皇协军得了。不过，这个黄老邪跟霍青心目中的形象，相差了十万八千里。在霍青看来，他应该是那种浑身上下都冒着邪气，就跟老妖怪似的。可是现在，人家分明就是一个教书匠嘛。这要是揣着一个小本本，说是大学教授都有人信。

　　可耻，禽兽，越是这样的人，就越是应该鄙视。

　　坏人就是坏人，你长了一副好人脸，岂不是会让更多人上当受骗？反正，霍青就直接在黄老邪的脑门儿上贴了标签——你就是坏蛋！要不然，为什么你不叫做黄正经、黄纯洁、黄善良，偏偏叫黄老邪呢，这本身就说明了问题。

　　霍青拱着手，笑道：“我对黄先生是闻名已久了，今日一见，真是三生有幸啊。”

　　黄老邪大笑道：“哈哈，霍小哥太客气了。之前，咱们有点儿小误会，我在这儿给你道个歉，要是有的得罪之处，对不住了。”

　　“没事……”

　　“霍小哥在我这儿，就跟在自己家一样，千万别客气了。”

　　这样寒暄了几句之后，黄老邪就叫人准备好了午餐，很丰盛。黄老邪笑着，很随意地在每道菜上都吃了两口，这就是在告诉霍青，酒菜是没有毒的，尽管放心吃喝。小心驶得万年船，这些人还是没有动，只有陆逊，甩开了腮帮子大口地吞吃着。要是他中毒了，霍青自然能帮他解毒，而其他人？哼哼，那可就不客气了。

　　霍青一直在吃喝着，因为他根本就不怕中毒，端起酒杯，笑道：“黄先生，承蒙你的宽带了，这杯酒我敬你。”

　　“霍小哥果然是人中龙凤，胆识过人，这杯酒我干了。”

　　“干。”

　　霍青仰脖，将杯中酒一饮而尽。这就是在告诉龙武、罗金刚、崔久、阿奴等人，可以放心地吃喝了。这些人，这才算是动筷。这一顿饭，吃得很尽兴，黄老邪和无邪公子表现得也挺自然的，至少霍青没看出别的什么来。

　　等到酒足饭饱了，黄老邪就给霍青等人安排住处了。

　　霍青微笑道：“不用在府上叨扰了，我们在极道城找一家宾馆就行。”

　　“嗨，到家了，怎么还能住在外面呢？”

　　“真不用，黄先生这样款待我们，我的心中就已经过意不去了。”

　　“好吧。”

　　黄老邪跟无邪公子说一声，让他去给安排酒店。对于上乌木崖的事情，黄老邪也让霍青尽管放心，就算是联系不到乌绾绾，他也会想办法把霍青带上去的。等到霍青当上了魔门新任宗主，可别忘了邪极道。

　　霍青苦笑道：“黄先生真是说笑了，我这两下子怎么可能会当上魔门的新人宗主呢？”

　　“咱们又不是外人，就不说那些兜圈子的话了。鬼王宗的鬼厉、万毒宗的秦羽白，还有我们家无邪公子……单单只是靠着自身的修为，肯定不是你的对手。最关键的是，你跟乌绾绾的关系不错。现在的社会，不讲究包办婚婚姻了，还得双方自己看对眼了，你说是不是？”

　　“……”

　　霍青很想说了，我真的跟你很熟吗？还不是外人，咱们这才是第一次见面好不好。


第1189章 混世魔王

　　黄老邪的身上有邪气吗？反正，霍青是没看出来。不过，这人套近乎的本事，真不是盖的，愣是让霍青一点儿毛病都挑不出来。

　　霍青拱拱手，笑道：“黄先生，那就这样？我们先走一步。”

　　“呃，霍小哥，我有一个不情之请……”

　　“哦？你说。”

　　就说嘛，黄鼠狼给鸡拜年，是不会有什么好心眼子。怎么样，终于是漏底了吧？霍青倒是要看看，他能露出什么尾巴来。

　　黄老邪的脸色微有些尴尬，叹息了一声：“唉，我的那个小儿子……生性顽劣，不服管教。再这样下去，这辈子也就完了，我想让他拜你为师。”

　　“谁，你是说黄小邪？”

　　霍青吃惊的，倒不是什么拜师的事情，他也能想象得到。不过，他是怎么都没有想到，黄老邪竟然黄小邪生性顽劣、不服管教。刚才，在黄家，黄小邪是跟着黄老邪、无邪公子一起出来的。在无邪公子介绍完之后，黄小邪就离开了。

　　在霍青的眼中，黄小邪有些拘谨、很憨厚的样子。这样的人，又怎么会跟顽劣挂上边儿呢？他却不知道，黄老邪口中的“顽劣”，还是委婉的说话呢，真实情况还更要可怕得多。因为，一提到黄小邪，无邪公子的脸色都为之一变。

　　黄老邪点头道：“对，就是他。”

　　“呃……黄先生说笑了，我这两把刷子哪有当人师傅的本事啊？我看，你还是另请高明吧。”

　　“我相信你。”

　　“别逗，连我自己都不相信我自己。”

　　霍青才不想收什么徒弟，更是不想收黄小邪为徒。他冲着阿奴、陆逊等人使了个眼色，起身要走。黄老邪苦笑了一声，让无邪公子帮忙给找一家宾馆。

　　宾馆的名字，真不是一般的霸道，叫做“邪中邪。”看装修、环境等等来说，这要是在内地，都谈不上什么星级。可这是在荒芜的大草原，有这样的环境就已经是很不错，很不错了，绝对是贵宾级的待遇。

　　当然了，在内地也没有人敢叫这样的名字，更没有人敢来这样的地方住店。

　　江洋和燕三去了乌木崖，霍青和阿奴、陆逊、罗金刚、龙武、崔久，还有十个西山特卫保镖公司的保镖，两个人一个房间，全都分散着住下了。从边城一路跑过来，昨天晚上几乎是都没怎么睡觉，几个人把窗帘给拉上了，倒头便睡。

　　这一觉，睡得天昏地暗。

　　等到爬起来，都已经是日落黄昏了。无邪公子来找了几次，见几个人都在睡觉，也就没有打扰。

　　霍青笑道：“无邪公子，不用劳烦你了，我们自己找地方随便吃一口。”

　　“我还真有点事儿，等明天我再过来找你，你们晚上好好休息。”

　　“好。”

　　无邪公子走了。

　　霍青和阿奴、陆逊等人顺着街道走下去，找了一家看上去比较干净的饭店，点了一桌子的酒菜。不说菜的味道怎么样，菜码很大，一大碗、一大碗往上端。几个人又点了几瓶烧刀子，谁也不是那种挑剔的人，大口地吃喝了起来。

　　等喝了几杯之后，从外面走进来了一个小孩儿，大步走到了霍青等人的面前，老气横秋地道：“谁是霍青？”

　　“我是，你有什么事吗？”霍青挺诧异，问道。

　　“我们老大要见你。”

　　“老大？”

　　“对。”

　　那小孩儿将张纸拍在桌子上，就这样瞪着霍青。

　　这是从哪儿冒出来的小屁孩儿啊？陆逊笑了笑，伸手要过去看看纸上写的是什么。嗖！那小孩儿突然拔刀、出刀，狠狠地插向了陆逊的手掌。陆逊反应极快，连忙又把手给缩了回来。

　　噗！蒙古匕就这么扎在了桌子上。

　　陆逊吓出了一身冷汗，他是做梦都没有想到，这个小孩儿会这么狠。要是反应稍微慢点儿，他的这只手就得让人家给钉在桌子上了。

　　龙武一把揪住了小孩儿的脖领子，瞪着眼珠子：“小孩儿，你挺狠啊？”

　　“你放开我。”

　　“放开你？说，你们老大是谁，找我们有什么事情？”

　　“你们要是有种，跟我去看看不就知道了？”

　　“好，我们就跟你走一趟。”

　　纸上，写着歪歪扭扭的几个字——不来的是孙子！就这么几个字，却充满了挑衅的味道。

　　第一，霍青不想当孙子。

　　第二，他倒是要看看，这个小孩儿的老大是谁，为什么要找自己的麻烦。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。他们睡了整整一下午，这要是再不找点儿乐子，不知道怎么打发时间呢。反正，明天才是魔门新任宗主正式召开的日子，崔久和那些保镖们回宾馆了。霍青和龙武等人，跟着那个小孩儿走了出去。

　　这小孩儿走路大摇大摆的，对于刚才的痛下杀手，根本就没有放在心上。等到了街道的尽头，往旁边一拐，有一家“有间酒吧”。对，这家酒吧的名字，就叫做“有间”。看人家极道城的人，一个个都这么有个性。

　　宾馆叫“邪中邪”，酒吧叫“有间”，幸好不是龙门客栈。要不然，霍青等人明天早上很有可能就变成人头叉烧包了。

　　这儿的酒吧跟内地的酒吧也不太一样，屋子里面乌烟瘴气的。有一些零零散散的客人，喝酒的、玩弓箭的、吸毒的，还有搂着女人亲吻，上下其手的，混乱不堪。这要是在内地，这种地方早就被停业整顿了。

　　那小孩儿就跟到了自己家似的，直接往二楼走。

　　在楼道口，有两个人守着，那小孩儿打了个招呼，霍青和陆逊等人才算是上去。等到了二楼的一个房间，那小孩儿敲了敲门，大声道：“老大，霍青来了。”

　　“让他进来。”

　　“是。”

　　那小孩儿将门推开了一小道缝隙，冲着霍青摆了摆手。

　　这是谁呀？霍青还挺好奇的，伸手将房门给推开……嗖！一道劲风席卷上来，霍青早就有所防备，微微一歪脖子，一道箭矢几乎是擦着他的脸蛋飞过去，钉在了墙壁上。

　　陆逊上去一脚，将房门给踹开了，骂道：“何方妖孽，敢在这儿故弄玄虚……啊？黄，黄小邪？”

　　还以为这个“老大”会是谁呢，连霍青和阿奴、龙武，都不禁一愣。

　　在包厢中，黄小邪的双脚交叠着放到了茶几上，茶几上还有一张弓和几支箭矢。他的左右两臂各搂着一个性感的女孩子，嘴巴上叼着烟。这样的天气，房间中有暖气，倒是挺暖和的。他穿着皮裤，一双皮靴，上身的一件皮马甲，露出了小胸膛。在胸口和肩膀上，还有着狼头的纹身，张着血盆大口，看着是狰狞可怖。

　　黄小邪的身边，还有十来个半大孩子，一样是熏云吐雾的。还有一个孩子，已经将一个女孩子给按倒在了沙发上，一只手更是伸进了她的短裙，在里面抠摸着。那个女孩子的脸上微有些痛楚的神情，看样子是不太愿意，又不敢反抗。

　　他，是黄小邪？

　　霍青使劲儿揉了揉自己的眼睛，都怀疑自己是不是看错了。

　　不管怎么样，还能让一个小孩儿把气场给夺走了？陆逊吞了口吐沫，骂道：“嗨，黄小邪，刚才是你射的一箭吗？”

　　“对，是我，咋的？”

　　“咋的？”

　　我操！

　　这是什么孩子啊，简直就是一个混世魔王。偏偏，他在黄老邪等家人们的面前，还能够表现得拘谨、憨厚、老实，让霍青和陆逊、龙武等人都没能看出什么破绽来。这种巨大的反差，给霍青和陆逊等人的心里，造成了一种强大的冲激。

　　难怪，黄老邪说黄小邪生性顽劣、不服管教了。这哪里是不服管教啊？这分明就是一个黑帮老大，都要翻天了。

　　陆逊才不客气，撸胳膊挽袖子的，骂道：“今天，我就替你家老子，教训教训你。”

　　黄小邪蹭下跳起来了，冷笑道：“来呀？你特么要是不敢上来，你是我孙子。”

　　“你……好，好。”

　　陆逊照着黄小邪就扑了上去。

　　黄小邪抓起了一把青蒙刀，叱喝道：“儿郎们，杀。”

　　原本还在熏云吐雾的小孩儿们，也不知道从哪儿，摸出来了弓箭，照着陆逊就射了过去。青蒙人善骑射，这些小孩儿们几乎就是在马背上长大的，对于骑马、射箭，实在是太精通不过了。

　　第一，距离比较近。

　　第二，他们的箭法也是非常精准，吓得陆逊连滚带爬的，溜出了房间。这要是稍微慢一步，恐怕就得伤在箭下了。

　　黄小邪满脸的不屑，冷笑道：“你不是很能吗？你不是要替我们家老头子，来教训我吗？怎么跟个龟孙儿似的，缩起来不敢动弹了。”

　　“你……”陆逊随手将血刀给拔出来了，狠狠道：“老子今天宰了你。”

　　“来，你就是动嘴皮子的本事吗？”

　　“陆逊。”

　　霍青拽住了陆逊，淡淡道：“黄小邪，你找我过来有什么事情？不会就是让我听你耍嘴皮子的吧？要是那样，我可没那闲工夫跟你扯淡。”


第1190章 吊飞机

　　管你黄小邪是正是邪，跟老子有什么关系？霍青懒得跟黄小邪在这儿瞎扯。

　　试想一下，连黄老邪都管不了的人，霍青管个什么劲儿啊。现在，他要忙的事情太多太多了，才没有闲心弄这些乱遭事儿。要是别人一箭射过来，霍青非连本带利找回来不可。可是，黄小邪毕竟是个小孩儿，霍青再给黄老邪和无邪公子一个面子，就不跟他一般计较了。

　　“算了。”这回，霍青想知道的心思都没了，摆手道：“陆逊、阿奴，咱们崩搭理他，回去睡觉。”

　　“等一下！”

　　黄小邪跳到了地上，怒道：“霍青，你要是男人，就给我站住。”

　　霍青冷笑道：“我是男人，我也不站住。”

　　“你……”

　　“咱们走。”

　　“霍青！”

　　要知道，黄老邪在极道城就是土皇上，谁见到他都得毕恭毕敬的，连带着无邪公子和黄小邪，都受到了这样的待遇。渐渐地，就养成了黄小邪飞扬跋扈、仗势欺人的性格，人也是越来越邪气了。

　　抽烟、喝酒、玩女人……小小年纪就五毒俱全，看上了谁家的姑娘，抢了就走。因为黄老邪的关系，这些人也只能是敢怒不敢言。可以说，谁见到他不得恭敬有加，连大气都不敢喘一下？可现在，霍青竟然都懒得看他一眼，这让黄小邪真的火了。

　　就这样的人，老头子也让自己拜他为师？太扯淡了。

　　黄小邪拉弓满月，对准了霍青，哼道：“你敢走一步，我就放箭。”

　　“你放箭试试？”

　　“哼！”

　　嗖！箭矢直接疾射向了霍青。霍青就跟背后长了眼睛似的，微微一错身，随手一抄，就将箭矢给抓在了手中。这一幕，是真把黄小邪给吓到了。这样的功夫，就连他的大哥无邪公子都做不到啊。

　　就在他愣神的刹那，霍青随手一甩，箭矢又飞射了回来。

　　黄小邪就感到头皮一凉，一缕儿头发飘散下来了，箭矢飞过去钉在了墙壁上。这等于说在鬼门关打了个转转，一直等到霍青和陆逊等人下楼去了，黄小邪才算是反应过来。包厢中的几个女孩子，吓得哇哇直叫。

　　“鬼叫什么？”

　　黄小邪又气又恼，当着他的手下和女孩子的面儿，他遭受到了霍青的羞辱，感到很没有面子。这要是再不讨回来，他往后在极道城还怎么混？他暴喝了一声，和手下人攥着弓箭、蒙古刀，气势汹汹地追了出来。

　　在门口，将霍青和陆逊、阿奴等人给追上了。

　　霍青皱眉道：“黄小邪，你怎么跟狗皮膏药似的，到底想怎么样？”

　　“怎么样？你，给我跪下磕三个响头，咱们之间的账就一笔勾销了。”

　　“什么？”霍青都怀疑自己是不是听错了，哑然失笑道：“你是说，让我给你磕头？”

　　“当然。”

　　“那你倒是说说，我为什么要给你磕头？”

　　“什么也不因为，就是小爷气儿不顺。”

　　“哈哈……”

　　见过无赖的，还是第一次见过像黄小邪这样无赖的。

　　霍青大笑道：“什么也不因为，我就要给你磕头？真要是那样，你见到街上有漂亮的小姑娘，就要抢回去当压寨夫人了？”

　　黄小邪点头道：“对，就是这样。”

　　“你这是什么逻辑？”

　　“在极道城，小爷说的话就是逻辑。”

　　这是什么玩意儿呢，一点也不讲道理。

　　霍青懒得跟他胡搅蛮缠下去，摆手道：“陆逊，咱们走……”

　　黄小邪冷笑道：“走？你要是不给我磕三个响头，我就杀光你们。”

　　“好！”

　　随着霍青的一声断喝，龙武和罗金刚是没反应过来，阿奴和陆逊却像是下了山的猛虎一般，扑入了羔羊儿群中。这么一群半大孩子，是有点儿功夫，还会摔跤，可又怎么可能会是他们的对手？势如破竹一般，二人眨眼的工夫，就将他们给横扫了。

　　管你什么孩子不孩子的，一并撂倒。

　　等到黄小邪缓过神来，就见到那些半大孩子已经在地面上哼哼唧唧的了。而霍青，就这么一步，一步向他走了过来。每一步，踩在地面上都发出了噗噗的声音，犹如是催魂的战鼓一般，不断地敲打着黄小邪的内心。

　　从他的身上，黄小邪感受到了一种前所未有的杀气。

　　这一刻，黄小邪真的有些怕了。他不由得倒退了两步，又觉得这样很没有面子。要知道，他爹是邪极道的宗主黄老邪，他大哥是无邪公子，就算是忽赤儿大汗来了，也都给他点儿面子吧？这是在极道城，就是邪极道的地盘，就算是再给霍青一个胆子，他也不敢乱来。

　　这么一想，黄小邪的腰杆都挺起来了，哼道：“霍青，你好大的胆子，敢伤害我的人。”

　　一步，一步，霍青还在往前走着，冷笑道：“我就伤害了，咋地吧？”

　　“咋地？小爷现在就废了你。”

　　黄小邪立即弯弓搭箭，只不过，他的动作再快，也没有霍青的动作快。好像也没有看到霍青有什么动作，他的肩膀一晃，就到了黄小邪的面前，手掌更是抓住了弓箭。黄小邪吓得汗毛都竖起来了，立即弃弓，拔出青蒙匕狠狠地捅向了霍青的小腹。

　　啪！霍青连看都没看，随手就手就是一巴掌，切在了黄小邪的手腕上。这可是隐秘世家褚家的截脉手，封锁的是人的经脉，连内劲高手都扛不住，就更别说是黄小邪了。青蒙匕当啷下掉在了地上。

　　弓，被抢走了。

　　青蒙匕，掉了。

　　黄小邪在内心惊骇的同时，反应也不慢，往后急撤。这可是邪极道的不传之秘——移形换影。留着青山在，不怕没柴烧。只要霍青还在极道城，他总有法子会让霍青跪倒在地上，给他磕三个响头。

　　这样还不算，他还要让霍青当着所有人的面儿，给他磕头。

　　咦？黄小邪就跟见了鬼似的，不管他退到哪儿，退得有多快，霍青都一直在他的面前，就像他的影子似的，怎么也甩脱不掉。一次，一次……这样持续了几次之后，黄小邪就懵了，他都怀疑自己是不是根本就没有动过。

　　参照物上说，两个速度一样的物体，在同时运动，他们彼此相对来说就是静止的。

　　现在的黄小邪就是这样的感觉，越怕脚下越是慌乱。终于，他一头撞到了电线杆子上，脑门儿上当场留下来了一个大包。他是真想昏过去算了，可惜，霍青根本就不给他这样的机会，一把将他给拽了起来，冷笑道：“服不服？”

　　“服你么的……啊~~~”

　　霍青是真不惯着，甩手将她给惯摔在了地上。

　　水泥地面，又让冰冻上了，得多硬？黄小邪就感到眼前一黑，胸口更是气血翻涌，差点儿当场吐血。即便是这样，霍青都没有绕过他的意思，再次问道：“服不服？”

　　“老子嫩死你……”

　　“我倒是要看看，谁更有种。”

　　霍青抓着他，就像是摔棉花包似的，一下，一下地来回爆摔黄小邪。地上的那些半大孩子都爬起来了，一个个吓得目瞪口呆，愣是没一人敢动弹。同样，龙武和罗金刚也让霍青的动作给吓到了，这样一下下地摔下去，还不要了黄小邪的小命儿啊？这可是在极道城，真要是出了什么事情，他们想要逃出去，可不是那么容易的事情。

　　就在龙武上去要劝阻的时候，霍青终于是没有再摔，而是一脚踩在了黄小邪的胸口上，笑眯眯地道：“我知道，再问你，你也一样是不服气，对不对？”

　　“我……”

　　现在的黄小邪被摔得鼻青脸肿的，身上更是疼痛欲裂。不过，这家伙也是够种，怎么都不松口。

　　霍青的倔脾气也上来了，冷笑道：“好，好，你不是让我给你磕三个响头吗？今天，你要是不给我磕三个响头……当着所有人的面儿，给我磕三个响头，老子就跟你姓。”

　　罗金刚道：“霍青，跟一个孩子较什么真？走，咱们找地方喝酒去。”

　　“不去。”

　　霍青就像是提着小鸡崽儿似的，提着黄小邪上那家酒吧的天台上去了。大厅中的那些客人，还有女孩子们，见到这样的一幕，也都吓到了。那不是黄小邪吗？那个身材有些消瘦，又有着娃娃脸蛋的青年，到底是什么来路，竟然敢这样对待黄小邪。看来，这是要天塌下来的节奏啊。

　　在街道上的那些半大孩子，走也不是，不走也不是。最后，还是酒吧的老板派人，去通知黄老邪和无邪公子了。这要是出了什么事情，他可担待不起。

　　一脚，霍青将窗户给踹碎了。然后，霍青用一根细绳索系在了黄小邪的脚踝上，就这么随手丢了下去。我的天呐！这一幕，把在街道上的所有人都给吓到了，黄小邪也吓得哇哇直叫。这要是绳子断了，黄小邪会被当场摔成肉饼。

　　陆逊和阿奴，就堵在了天台口，任何人都甭想上来。

　　龙武和罗金刚没办法，走过去，在霍青的身边护着。

　　霍青大声道：“黄小邪，吊飞机的感觉怎么样？等会儿，我让你好好体验一下坐飞机的感觉。”


第1191章 套路与反套路（一）

　　敢情，这样把人大头朝下吊起来，就是吊飞机啊？那么细的一根绳子，随时都有崩断的可能。也就是说，黄小邪命悬一线，在鬼门关来回地徘徊着。不过，黄小邪也就是被摔下去的刹那，尖叫了一声。之后，他竟然一声没吭。

　　“宗主，小少爷不会昏迷过去了吧？这也太危险了……不行，我要上去制止。”

　　在暗中，不知道有多少双眼睛在盯着眼前的一幕。这是在极道城，哪怕是有一只蚂蚁在地上爬过去了，都难以逃过黄老邪的“视线”。现在，发生了这么大的事情，他又怎么可能不知道？只不过是没有露面。

　　他能稳住，跟在他身边的邪极道弟子稳不住了。多耽搁一分钟，黄小邪就多一分的危险。要知道，黄小邪可是老太太的“心头肉”，这事儿要是传到了老太天的耳中，整个极道城都得天崩地陷了，连黄老邪都得遭受到牵连。

　　黄老邪低喝道：“制止什么？我相信，霍青的心中有谱儿。”

　　“有谱儿？宗主，你看小少爷……”

　　“你给我闭嘴！”

　　黄老邪站在窗口，眼睛直勾勾地瞪着，谁也不知道他的心中想的是什么。

　　渐渐地，街道上的人越聚越多，越聚越多。每个人都伸长了脖子，望着在半空中来回飘荡着的黄小邪。有的人担心，有的人巴不得绳子断了，黄小邪摔死了，就等于是少了一个祸害。要不然，极道城将永无宁日。

　　本来，黄小邪的身上穿得就不多。在酒吧的包厢中，光着膀子，外面只是套了件皮马甲。等到出来的时候，也不过是再套了件皮大衣。这下可倒好，皮大衣完全敞开着，皮马甲也往下坠，大半的肚皮都露在了外面。这样数九寒冬的天气，西北风怒号着，跟刀子一样割在了黄小邪的身上。再加上刚才，他还遭到了霍青的一通爆摔，更是疼痛难当。

　　血往下流，把他的脸都给憋紫了。再这样下去，不说绳子断不断，他的小命儿都得交待在这儿。

　　霍青拿着鞭子，沾着凉水，在黄小邪的身上抽了一下，大声道：“怎么样，你磕不磕头？”

　　“啊……”黄小邪叫了一声，全身都跟着抽搐了一下：“我……你做梦。”

　　“好，好，我倒是要看看你能硬抗多久。来，给他洗个凉水澡。”

　　“好嘞。”

　　也不知道阿奴从哪儿弄来了一桶水，照着黄小邪兜头就喷洒了下去。一瞬间，黄小邪的身上全都被淋湿了，风一吹，很快就冻了冰。他的皮肤表面上，覆盖了一层薄薄的冰霜，眼睛终于是闭上了。

　　可即便是这样，他还是没有松口。

　　够劲儿！

　　霍青扯着绳子，甩手将他给拽了上来，抱着他回到了酒吧的包厢中。就这么大会儿的工夫，酒吧中已经聚满了人。过道上，走廊中、大厅中……几乎是人满为患。他们见到霍青下来了，就跟触电一般，立即给让开了一条道路。

　　在包厢中，霍青立即给黄小邪针灸。

　　这样折腾下去，人还能活吗？黄老邪终于是忍不住了，走进了酒吧中。人群中也不知道是谁喊了一声，他们立即退到了一边去。

　　一步，一步，黄老邪走到了包厢的门口，问道：“小邪怎么样了？”

　　阿奴和陆逊、罗金刚跟门神一样，在这儿守着，摇头道：“不知道。”

　　“不知道？你们让开，我要进去看看。”

　　“不行，青哥在抢救黄小邪，任何人都不能打扰。”

　　“连我都不行？”

　　“任何人都不行。”

　　黄老邪的眼神越来越是阴冷，罗金刚横身过来，挡在了黄老邪的身前。真要是打，那就打好喽？罗金刚是金刚门的门主，修炼了金刚门的不传之秘金钟罩铁布衫、十三太保横练的硬气功，刀枪不入。

　　一个是邪极道的宗主，一个是金刚门的门主，哪个更强？阿奴和陆逊还真有几分期待。

　　突然，房门被打开了，龙武走了出来，横了黄老邪一眼，很不爽地道：“黄小邪醒了。”

　　一瞬间，黄老邪身上的邪气，全都烟消云散了，就像是什么都没有发生似的，笑道：“我是过来叫霍小哥去吃宵夜的，大家伙儿一起去吧？”

　　陆逊嗤笑道：“我可不敢去，我怕去了，就再也回不来了。”

　　“哈哈，怎么可能呢。”

　　“你还是去看看你的宝贝儿子吧？最好是把他给领回去，这要是有个闪失，我们可担当不起。”

　　“不会。”

　　黄老邪笑了笑，还是推门走了进去。现在的黄小邪哪里还有半点儿飞扬跋扈、嚣张的模样，整个人都蔫儿了，瘫倒在沙发上，连动弹一下的力气都没有了。这一刻，黄老邪的心中说不出来是什么滋味儿，毕竟，那是自己最疼爱的儿子啊。

　　霍青像是没有看到黄老邪一样，冲着黄小邪冷笑道：“三个响头，你磕不磕？”

　　“做梦……我，我一定会亲手杀了你。”

　　“就凭你？”

　　霍青嗤笑道：“你还是省省吧，累死你也不是我的对手。”

　　黄小邪挣扎着要爬起来，却一头从沙发上栽了下来。谁都没有动，黄小邪手扶着沙发，愣是一点点、一点点地站了起来，就这样狠呆呆地瞪着霍青，一字一顿道：“我！一！定！会！亲！手！杀！了！你！”

　　“哈哈，这样，你让你爹，或者是让你们整个邪极道的人都上来，看能不能杀了我。”

　　“这是我的事情，跟他们有什么关系？”

　　黄小邪挺直着胸膛，大声道：“单挑！我现在打不过你，总有一天，我会将你今天对付我的手段，全都用在你的身上。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好，好，你给不给我磕三个响头？”

　　“你以为，可能吗？”

　　“哈哈，老邪……”霍青也不客气了，直呼了黄老邪的名号，大声道：“这小子挺对我胃口，我要收他为徒。”

　　“啊？”

　　黄老邪在愣了一下之后，又惊又喜地道：“小邪，快拜师。”

　　黄小邪梗着脖子，大声道：“我不拜。”

　　“你这瘪犊子玩意儿，看我不揍你……”

　　“等一下。”

　　霍青伸手拦住了黄老邪，问道：“小子，你说说你为什么不拜我为师？”

　　黄小邪反问道：“你不怕我拜你为师了，反过来超过你？”

　　霍青道：“我还真不怕，你越厉害越好。我倒是期望，你能把我给踩在脚底下。”

　　“好，这可是你说的。”

　　“当然。”

　　“那我就拜你为师，你把会的都教给我，可不许藏私。”

　　黄小邪翻身跪倒在了地上，咣咣咣地给霍青磕了三个响头，大声道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　等到他抬起头，就见到霍青已经跳到了一边去，大笑道：“哈哈，你上当了，这回给我跪下磕三个响头了吧？”

　　“什么？你……你忽悠我？”

　　“对，就忽悠你，咋地吧。”

　　“我不管，反正我是你徒弟了，你走到哪儿我跟到哪儿。”

　　毕竟是年轻体壮，黄小邪的身体恢复了不少，跳到了霍青的身边，说什么也不走了。

　　还有这样的师徒吗？黄老邪都看傻了眼，怎么感觉霍青比黄小邪还更要邪气得多呢？恐怕，也正是因为这点，才会让黄小邪死心塌地的跟着霍青。说白了，就是霍青的行事风格、说话等等，都很对黄小邪的口味。

　　其实，不仅仅是黄老邪，就连陆逊和阿奴、龙武、罗金刚也都一样吃惊不已。他们都有些搞不太明白，之前，黄小邪是打死也不拜师，现在，黄小邪是跟狗皮膏药一样黏上了……前后变化得太快，让人有点儿接受不了。

　　黄老邪笑道：“霍小哥，既然小邪这么诚心，你就收下他吧。”

　　霍青哼道：“你说收下就收下，那我多没面子。”

　　“呃……”

　　“唉，好吧，我可以收黄小邪，但是我有两个条件。”

　　“你说，别说是两件，就算是二十件，二百件也不是问题。”

　　“你别把话说得太满了。”

　　霍青大声道：“我刚跟黄小邪接触，还不知道他人怎么样。这样，给我三个月的时间，要是不行的话，我就把他给退掉了。”

　　这就跟买商品似的，还有试用期。在试用期内，要是不满意的话，就可以无条件退货。可是，这是人，不是商品啊。

　　黄老邪倒是挺爽快的，点头道：“我们家小邪要是不行的话，你可以退回来。”

　　霍青嗯了一声：“第二个条件，我代替无邪公子去参加魔门新任宗主大会。”

　　什么？这等于说一颗重磅炸弹，把黄老邪和龙武、罗金刚都给惊到了。

　　阿奴和陆逊倒是没有什么太大的反应，他们跟霍青在一起久了，也有点儿摸清楚霍青的套路了。这家伙，绝对不是那种干吃亏，不占便宜的主儿。很有可能，他在遇到黄小邪的那一刻起，所做的一切都是在为这个条件做准备了。


第1192章 套路与反套路（二）

　　套路，满满的都是套路。

　　谁知道黄老邪打的是什么如意算盘？当初在蒙古尔山的时候，无邪公子都已经进入了大金龙脉。结果，霍青抢先一步，抢走了乾坤弓和震天箭，害得整个龙脉都倒塌了，还差点儿将无邪公子等人给活埋了。

　　前段时间，无邪公子和鬼厉、秦羽白带着大批的人手赶往通河市，誓要杀了霍青。相比较鬼王宗和万毒宗，肯定是邪极道的人数众多了。结果，就因为鬼王宗的人反水，几乎是让无邪公子带去的那些邪极道弟子，都伤亡殆尽了。

　　这样的两笔账，搁在任何一人的身上，恐怕都难以善罢甘休，就更别说是黄老邪了。

　　可现在，黄老邪竟然对这些事情都只字不提，还对霍青热情有加。要说他没有什么阴谋，谁信啊？反正，霍青是不信。

　　明棋总比暗棋更好下，既然黄老邪不露出尾巴来，霍青就给他添点料好了。

　　这一招，彻底打乱了黄老邪的阵脚。空气都变得沉寂了下来，所有人都将目光落到了黄老邪的身上，倒是要看看他是怎么说的。

　　答应，还是不答应，这还用问吗？

　　黄老邪哈哈大笑道：“霍小哥，你可真会开玩笑，你又不是我们邪极道的人，怎么能代替无邪去参加新任宗主大会呢。”

　　“没事，既然我已经是小邪的师傅了，咱们就是一家人了，我现在就可以正式加入邪极道。”

　　“哈哈，我倒是没有什么意见，有你加入我们邪极道，我们邪极道肯定是声望暴涨。不过，无邪一直在勤修苦练，想要在魔门新任宗主大会上，为邪极道大放异彩……”

　　“哦？”

　　霍青问道：“那你说，我跟无邪公子比起来，谁更厉害？”

　　黄老邪呵呵道：“这可不好说。”

　　“不好说？那还不简单吗？一个宗派只能派一人出战，当然是派最强的人了。这样，我现在就跟无邪公子打一场，谁胜了谁就代表邪极道去参加魔门新任宗主大会。”

　　“啊？”

　　黄老邪是又惊又怒！

　　这趟去通河市，邪极道伤亡惨重。霍青和沈嫣然当然是一方面，最为让黄老邪感到痛恨的是万毒宗和鬼王宗。鬼厉说秦羽白背叛，秦羽白说鬼厉背叛。两个人相互指责对方，就这样扯不清了。

　　当听说了这个消息，黄老邪的心中就盘算好了，这年头，靠人不如靠己，指着万毒宗和鬼王宗，早晚都得把整个邪极道给坑进去。这要是把霍青拉拢过来，让他跟万毒宗和鬼王宗拼个两败俱伤，他不就坐享渔翁之利了吗？所以，他才会让无邪公子去乌木崖，把霍青给迎接到了极道城。

　　所谓的黄小邪拜师，只不过他跟霍青套近乎的一种手段。

　　这下可倒好，他有点儿被反套路了的感觉，搬起石头砸了自己的脚。

　　惊的是，霍青竟然提出这样的条件来，实在是太过分了，彻底打乱了他的如意算盘。

　　怒的是，霍青这话是什么意思？难道说，他就比无邪公子强了？这么多年来，黄老邪苦心栽培无邪公子，是要让无邪公子成为魔门宗主，堪比不死邪帝的存在。

　　打，还是不打？

　　黄老邪正在沉吟的空挡，从外面传来了一个笑声：“爹、霍少、小邪，你们都在这儿啊？”

　　来早了不如来巧了，无邪公子听说了霍青“收拾”黄小邪的事情，也赶紧过来了。虽然说，他也挺讨厌黄小邪的，但那毕竟是自己的亲弟弟啊。这要是让霍青给弄死了，怎么办？无邪公子是怎么都没有想到，霍青和黄老邪正在聊着单挑的事情，还跟他有关。

　　霍青微笑道：“无邪公子，你来得正好，我们有一件事情要征询你的意见……”

　　“什么事情啊？”

　　“咱们邪极道只能是派一人去参加魔门新任宗主大会，你说是不是应该派最强的人出战？”

　　“这是肯定的了。”

　　什么是咱们邪极道，那是我们的邪极道好不好？在邪极道的这些年轻弟子中，无邪公子肯定是最强的一个了，这是毋庸置疑的。他有些不太明白，霍青怎么会突然问出这样的话来，太无聊了。

　　突然，黄小邪叫道：“大哥，你跟我师傅干一场，谁厉害谁代表邪极道去参加魔门新任宗主大会。”

　　“你说什么？”无邪公子都怀疑自己是不是听错了，又问了一遍。

　　“现在，我拜霍青为师了。我师傅就等于是邪极道的人了，自然是有权利代表邪极道去参加魔门新任宗主大会了。”

　　“你……你拜霍青为师了？这是哪儿跟哪儿啊。”

　　“瞎胡闹！”

　　一直默不作声的黄老邪，突然断喝了一声，打断了无邪公子和黄小邪的对话。吵什么，有什么好吵的？这中间有两个疑问。

　　第一，霍青收黄小邪为徒，他就真的是邪极道的人了吗？

　　第二，这趟魔门新任宗主大会，只能是从年轻一代的弟子中选拔。既然霍青收了黄小邪为徒，就等于是跟黄老邪一个辈分的人了。这样的话，又怎么可能去参加魔门新任宗主大会？真要是那样，还有无邪公子、秦羽白、鬼厉什么事，黄老邪和秦工、鬼王来争抢魔门宗主的位置，岂不是更好？于情于理都说不通嘛。

　　姜还是老的辣！

　　这一番连打带消，当即把霍青占据的优势，全都给打乱了。

　　无邪公子问道：“小邪，你真拜霍青为师了？”

　　“当然。”黄小邪挺直着胸膛，很有几分得意。

　　“好吧。”

　　无邪公子苦笑了一声，冲着霍青拱手道：“霍少……哦，不，往后我应该叫你一声霍叔叔了。你说，咱俩是一般年纪，你怎么就比我长了一辈儿呢？我太吃亏了。”

　　这个帽子，就这么结结实实地扣在了霍青的脑袋上，想摘都摘不下来了。

　　霍青冷笑道：“我什么时候说收黄小邪为徒了？现在，我就告诉你们一声，我不收！”

　　“啊？”黄小邪的脸上表情，瞬间由兴奋变成了失落，失声道：“师傅，你……你说要收我为徒的，你不能不要我啊。”

　　“对呀，霍小哥，男子汉大丈夫，你可要说话算话。”黄老邪也道。

　　“我当然说话算话了……”霍青不卑不亢地道：“黄先生，我想，你记得我刚才说的第一个条件吧？我答应收黄小邪为徒，是有三个月的试用期。现在，我看他不合格，退货了。”

　　“啊？”

　　人不要脸，怎么可以到这样的境界！

　　就这么简简单单的一句话，顿时让黄老邪和无邪公子好不容易占据的优势，又给打乱了。

　　黄老邪拍了下黄小邪的肩膀，笑道：“小邪，既然人家不收咱们，咱们回家。”

　　“我不回去。”黄小邪挣脱了黄老邪的手，跳到了霍青的身边，大声道：“一日为师，终身为父。往后，我就跟着我师傅了，谁也别拦着我。”

　　“你——给我回来。”黄老邪瞪着眼珠子，怒道。

　　“我不回去。”

　　“你……”

　　黄老邪的脸色阴沉着，眼神中都迸出来了杀气，冷声道：“你再这样任性妄为，信不信我杀了你？”

　　这回，黄小邪倒是没有跟黄老邪对着干，而是抹着眼角哭了，真哭了。一边抽泣着，他一边很委屈地道：“那你就杀了我得了，谁都欺负我，我这样活着还有什么意思？呜呜……奶奶，我再也见不到你了，等你老了的那一天到了阴曹地府，我也不说是我爹杀了我。”

　　这一声“奶奶”，就等于是祭出了尚方宝剑，黄老邪的脸色阴一阵、晴一阵的，愣是不知道怎么办才好了。谁不知道老太太最疼爱的就是黄小邪？这要是让她老人家知道，黄老邪亲手把黄小邪给杀了，后果不堪设想。

　　可要是任由着黄小邪胡来，他就得答应霍青的两个条件。这对于他和无邪公子来说，都是极其不能容忍的事情。为了魔门新任宗主大会，邪极道准备了整整二十来年，好不容易开花结果了，却让霍青摘取了胜利的果实。

　　你说，他的心中又怎么可能会平衡了。这辈子，他就没遭遇过这么纠结的事情，答应也不是，不答应也不是，真不是一般的麻烦。

　　长江后浪推前浪，后浪把前浪拍死在沙滩上，这话是真没错啊。难道说，真的是自己老了吗？都有点儿跟不上年轻人的节奏和思路了。

　　罢了，罢了，谁让自己的儿子不争气呢！

　　黄老邪长叹了一声，问道：“霍青，你要是跟无邪打一场的话，不论输赢，你都是小邪的师傅。”

　　“这是自然！我看着黄小邪还不错，还可以再试用一下。”

　　“噗……”黄老邪都要吐血了，气恼道：“无邪，你要是打赢了霍青，你就可以代表邪极道去参加魔门新任宗主大会。反之……就让霍青去吧。”

　　“啊？爹……”无邪公子叫道。

　　“行了，别说了，这事儿就这么定了，你要全力以赴。”

　　“是……”

　　在房间中，肯定是不能打了，还是在黄家比较合适。


第1193章 融合

　　“师傅加油，我挺你！”

　　等走到了楼梯口，黄小邪紧攥着拳头，突然喊了这么一句，差点儿没让黄老邪和无邪公子从楼梯上一头栽下去。白白养了十几年的儿子，你说他容易吗？这下可倒好，黄小邪竟然胳膊肘往外拐，调炮往里轰，真怀疑他是不是自己亲生的。这样看着，哪儿像自己呢。

　　黄老邪的老婆死了，他总不能把坟墓给刨开了，去问一问。

　　一行人再次回到了黄家，当听说要比武了，邪极道的这些弟子们全都围拢了过来，更是将大灯给点亮了，照映得如同白昼一般。可以说，这些弟子们几乎是都听说过霍青的名头，甚至是还有一些人是在霍青的手底下逃出来的，对霍青是又恨又怕。

　　一个是邪极道的少主，一个是江湖的后起之秀，哪个才能胜出？这要是能押宝的话，他们肯定得押……霍青。因为，无邪公子在霍青的手底下不止吃过一次亏，再来一次恐怕也是一样的结局。

　　可是，这里毕竟是在邪极道的总舵，他们就算是摆摆样子，也得支持无邪公子。

　　一时间，他们都嗷嗷喊叫着：“无邪公子必胜。”

　　“无邪公子必胜。”

　　“无邪公子打的他屁滚尿流。”

　　“无邪公子……”

　　“鬼叫什么？”

　　无邪公子横了他们一眼，你们现在把口号喊得这么响。等会儿，他要是败在了霍青的手中，他们喊的一声，就等于是在他的脸上抽了一记耳光，火辣辣的疼啊。

　　黄老邪也拍了拍手掌，大声道：“大家伙儿都静一静……霍青、无邪，你们都准备好了吗？”

　　无邪公子喝道：“准备好了。”

　　霍青点点头：“我准备好了。”

　　“好，我要把规则说一下。大家伙儿都是自己人，刀剑无眼，伤了和气不太好。霍青，无邪，你们谁都不可动武器，知道了吗？谁用谁就算直接输了。”

　　“我没问题。”无邪公子道。

　　“呃……好吧，我也没问题。”

　　霍青的心里明白，黄老邪的嘴巴上说的好听，什么伤了和气，简直就是狗屁。实际上，黄老邪是忌惮霍青的飞剑。否则的话，不管无邪公子用移形换影怎么来去，都逃避不掉飞剑的追杀。这叫做以及之长攻敌之短，霍青先一步就落了下风。而无邪公子，单单只是靠着移形换影，就已经落入了不败之地。

　　一二三，开始！

　　随着黄老邪的声音，无邪公子的肩膀一晃，就到了霍青的近前，拳头已经轰到了他的面前。对，就是这么快，让人连个防备都没有。霍青有些惊慌失措的样子，但他还是在间不容发的空隙，随手一巴掌抽出去，切向了无邪公子的手臂。

　　截脉手？

　　无邪公子自然是知道厉害，肩膀一晃，身子又退到了一边去，拉开了和霍青之间的距离。谁想到，他退的快，霍青跟的也快，如影随形一般，不离他的身前。所有的动作、姿势等等，两个人几乎是一模一样。

　　“啊？移形换影？”黄老仙和黄老邪，还有邪极道的弟子们都为之动容了。这可是邪极道的不传之秘，霍青又是怎么会的？看霍青行云流水一般流畅的动作，好像是比无邪公子更要娴熟得多。

　　究竟，谁才是真正地邪极道弟子？黄老仙和黄老邪互望了一眼对方，眼神中都流露出来了惊骇。看来，无邪公子这趟是麻烦了。

　　不知道在什么时候，天空中飘散下来了雪花，在地面上覆盖了薄薄的一层。

　　嗖，嗖，嗖！

　　两个人的速度都极快，一个退，一个进，在地面上留下了浅浅的一条线。

　　如果说，一直这样下去，肯定是没有问题了，两个人至少是平手。可是，有三点对无邪公子极其不利。

　　第一，不管是承认还是不承认，无邪公子的修为都没有霍青精深，这是一个不争的事实。时间拖得越久，对无邪公子的劲气消耗也就越大。等到劲气消耗殆尽之际，也就是无邪公子落败之时。

　　第二，黄家的院落面积再大，也是有限的，总会到头。等到了尽头，无邪公子退无可退，将陷入背水一战的局面。

　　第三，虽然说，移形换影是邪极道的不传之秘，快是快，但它有一个缺点，那就是来去都是直线。这样能让反应快的人，先一步摸清方位。偏偏，霍青也会移形换影，速度一点儿也不比无邪公子慢，无邪公子在很大程度上都吃亏了。

　　退，再退。

　　终于，无邪公子停下了脚步，很简单、普通的一拳，轰向了霍青的胸口。霍青连看都没看，随手一记掌刀就切了过去。

　　截脉手！

　　无邪公子没有去躲闪，也没有去防御，手臂竟然奇迹般地拐了个方向，拳头轰到了霍青的胸口。这一幕，让阿奴和陆逊、龙武都吃了一惊，这是什么功夫？罗金刚低喝道：“这是邪极道的不传之秘——邪术。”

　　邪极道有两大不传之秘，一个是移形换影，来去无踪，杀人于无形。一个就是邪术，身上所有的关节都能够随意地扭曲、变幻方位。假设说，咱们人的胳膊能往里扭动，你见过谁的胳膊能往外扭动的？修炼了邪极道邪术的人，就能办到。

　　这个邪术可不是谁都能修炼的，之前，无邪公子一直没有用，是想留着在魔门新任宗主大会上，一鸣惊人的。可现在，他想不用都不行了，这要是败给了霍青，他连踏进魔门新任宗主大会的门槛儿都没有了，又谈什么当魔门宗主，更谈不上娶乌绾绾了。

　　不是霍青不躲，是躲不掉。

　　他是真的没想到无邪公子会来这么一手，当即中招了，恍若遭受到了重锤的轰击似的，让他胸口的一口气，差点儿没喘息不上来。也幸亏是他比无邪公子的修为精深，要换做是黄老邪的话，这一招很有可能就已经要了他的命了。

　　夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　无邪公子趁势而上，不给霍青任何喘息的机会，双拳如流星，招招不离霍青的要害。霍青没法儿硬抗，只能是连连倒退脚步。这一幕戏剧性的变化，让在场所有人都屏住了呼吸，连眼睛都不舍得眨一下，生怕稍微一眨眼的刹那，就会错过了精彩的画面。

　　刚才，霍青追杀无邪公子。

　　现在，无邪公子反过来追杀霍青，霍青更是凶险万分。

　　胜败在此一举！

　　在连续的攻势下，无邪公子的移形换影提升到了极限，身体几乎是到了霍青的近前，拳头再次狠狠地轰向了霍青的胸口。霍青的脚步一个趔趄，仿佛是要滑倒了……哇！这些邪极道的弟子们，都欢呼出了声音。

　　嘭！人影一错开，倒下，真的倒下了。

　　“赢了，我们赢了。”

　　“无邪公子是最棒的。”

　　“哗哗……”

　　掌声雷动，很响很响，却又像是被抽了一鞭子似的，突然断了。他们终于是看清楚了，站在场上的竟然是霍青，而无邪公子……他已经倒在了地上。

　　怎么会这样？

　　这些邪极道弟子都懵了，怒道：“霍青，你是不是用了什么下三滥的手段？”

　　“对，对，他肯定是用武器了。”

　　“根据之前的规则，任何人动用武器，就等于是认输了。”

　　“闭嘴！”

　　黄老邪的脸色铁青，暴喝一声，打断了这些人七吵八嚷的喊叫，沉声道：“霍青，我们输了。”

　　黄小邪又蹦又跳，尖叫道：“师傅，你好厉害呀？我就知道你能赢。”

　　这跟在黄老邪的胸口上捅了一刀，又抹了盐，有什么区别？作为自己的儿子，竟然当着这么多人的面儿，去帮外人说话，让人心痛啊。黄老邪瞪了黄小邪一眼，走过去将无邪公子给搀扶起来了，问道：“无邪，你怎么样，没事吧？”

　　“爹，我没事。”

　　无邪公子望着霍青，喃喃道：“你……你将鬼谷先生的鬼舞步和我们邪极道的移形换影，融合为一体了？”

　　霍青苦笑道：“我之前也不会，愣是让你给迫急使出来的。”

　　鬼舞步，是魔医鬼谷先生赖以生存的逃命法宝。

　　鬼舞步的动作，跟跳舞有几分相像，随意地滑动几下脚步，就能够摆脱人的追杀了。这点，鬼舞步跟移形换影一点儿也不一样。移形换影的速度极快，走的是直线。而鬼舞步是什么方位都可以，速度不是很快，但是很诡异，很刁钻。这要是再配合功夫的话，绝对能够起到意想不到的效果。

　　现在，霍青竟然将鬼舞步和移形换影巧妙地融合为一体了，也就是说，他能够速度极快地变幻方位，将弥补了移形换影的缺陷，更是让人防不胜防。在这种情况下，无邪公子输得心服口服，一点儿也不冤枉。

　　“你叫霍青？”突然，黄老仙叼着烟袋锅，走了过来。

　　“是我……”

　　“说！你是从哪儿偷学来的移形换影？”

　　黄老仙突然暴怒了，鞭稍在空中一跳一跳的，喝道：“快给我如实招来！”


第1194章 局

　　任何的一个宗派、帮会，都有自己的禁忌。这点，包括千金医派、火神派、伤寒派等等中医门派也都是一样，他们都有着自己的不传之秘，或者是绝活儿。还有什么，传子不传女、传内不传外的规矩。

　　有这样的一个故事：老虎跟猫学本领，猫生怕老虎学会了本事，会吃了自己。于是，猫就留了一手爬树的本事。结果，等老虎学完了，真的冲猫张开了血盆大口。猫嗖嗖几下就爬到了树上，算是躲过了一劫。所以说，尽管老虎是百兽之王，它也不会爬树，就因为猫没有教它。

　　这样留一手，自然是没有错，教会徒弟饿死师傅。可是，也有一个很大的弊端，万一师傅突然暴毙，或者是失踪了怎么办？别的不说，不死邪帝就是最好的一个例子。他，突然间失踪了，连魔门视为圣典的《吸星大法》，也就此下落不明了。要不然，魔门也就不至于分崩离析，陷入内乱了。

　　邪极道、万毒宗、鬼王宗，都有着自己的不传之秘。

　　邪极道就是移形换影和邪术了，鬼王宗是鬼术，万毒宗……玩毒只是一方面，据说，他们训练了一批毒人，全身上下都是毒，不知道是真是假。

　　尽管说邪极道的弟子众多，但也不是每个人都能修炼移形换影。真要是那样的话，鬼王宗和万毒宗，或者是忽赤儿大汗的人，派人过来偷学了移形换影，邪极道就完蛋了。所以说，邪极道把移形换影和邪术都视为重中之重，每一个修炼了移形换影的弟子，都是筛选了又筛选的。

　　可以说，整个邪极道的弟子中，会移形换影的弟子，都不超过十个。那霍青，又是跟谁学的？黄老仙有必要“清理门户”。恐怕，黄老邪做梦都没有想到，是他教会了攻邪医派的宗主张丹溪。结果，张丹溪让霍青给擒下了，又教会了霍青。而霍青，将移形换影批量印刷了，给了陆逊、江洋、阿奴、沈嫣然、白静初等人一人一份。

　　沈嫣然要不是会移形换影，上次在青龙大法师、玄武等人攻入清水湾商务会所的时候，她恐怕就已经被擒下了。

　　霍青自然是不会说出真相，苦笑道：“很简单，每次无邪公子跟我对阵，都是用移形换影，我是真拿他没招。等过后，我就暗中揣摩，一点点，一点点，我就把移形换影给琢磨出来了。”

　　“放屁！”

　　“你放的。”

　　“你……”黄老仙怒道：“哼，就算是天才，也不可能看着移形换影，就学会了。”

　　“那要是天才中的天才呢？我可能就是。”

　　“看来，你是不想说实话了？”

　　黄老仙一步，一步往前走，杀气瞬间笼罩住了霍青。

　　霍青退后了两步，大声道：“干什么？老邪，你们是想杀人灭口，还是想怎么样？兄弟们，抄家伙。”

　　阿奴和陆逊，一个攥着霸王枪，一个攥着血刀，护住了霍青的两翼。

　　罗金刚断后，龙武被夹在中间，将枪的顶针也推上了。这样的菱形方阵，进可以攻，退可以守，远也可以射击……防御力、杀伤力都极强。霍青也摸出来了一把匕首，横卧在了手中，就这样盯着黄老邪。

　　杀与不杀，就看黄老邪的了。

　　第一，黄老仙突然跳出来，什么清理门户？这不过是要诛杀霍青的一个借口。因为，邪极道是万万不能让霍青代替无邪公子去参加魔门新任宗主大会。

　　第二，要是这样打起来，将是怎么样的后果？就算是能杀了霍青和龙武等人，恐怕整个邪极道也得大伤元气。真要是那样，就白白地让万毒宗和鬼王宗捡了便宜。本来，黄老邪是想着把霍青拉拢过来，对付万毒宗和鬼王宗的。结果，现实的发展，跟他想象中的相差了十万八千里。

　　不行，绝对不行。

　　“等一下！”

　　黄老邪挡住了黄老仙，问道：“霍青，你说出移形换影的事情，咱们之间的误会就一笔勾销了，我们邪极道也一样会派你去参加魔门新任宗主大会……你看怎么样？”

　　霍青苦笑道：“你们怎么就不信呢？我是真的自悟的……”

　　“自悟？你当我们是三岁毛孩子吗？”黄老仙冷声道：“老邪，你别挡着我，我杀了他。”

　　“霍青，你这是何苦呢？难道，你非要面对一个两败俱伤的结局？”

　　“唉，我当然不想了，我说的真是实话。”

　　“好，好。”

　　黄老邪重重地叹息了一声，喝道：“大家伙儿抄家伙。”

　　这些邪极道的弟子，一个个拔出了青蒙刀，四面的高墙、窗口，也有人拉弓满月，箭矢对准了霍青和陆逊、罗金刚等人。现场的气氛，瞬间紧张到了极点，就剩下了那么一根儿细细的线儿绷着，随时都有崩断了的可能。

　　突然，黄小邪骂道：“嗨，你们干什么？敢拿着刀和箭对着小爷？还不快收起来。”

　　“小邪，你给我过来了。”黄老邪铁青着脸，喝道。

　　“我不过去，我生是我师傅的人，死是我师傅的鬼。”

　　“呃……”

　　这算是什么话？不仅仅是黄老邪，连霍青都皱起了眉头。怎么听着这么别扭呢，就像霍青跟他有一腿似的，可他不过是一个十二、三岁的孩子啊，霍青才没有那种恋童的癖好。不管怎么样，黄小邪确实是铁了心拜霍青为师了。他横身挡在了霍青等人的身前，还张开了双臂。

　　这要是拼杀起来的话，那些射箭的人，肯定是不敢乱放了。而那些攥着青蒙刀的人，跟霍青和罗金刚等人近身劈杀的话，将伤亡更是惨重。

　　黄老邪瞪着眼珠子，一字一顿道：“黄小邪，我最后问你一遍，你过不过来？”

　　“不过去，你要动手就快点儿，别磨叽。”

　　“哈哈……好，好，我就遂了你的心愿。”

　　黄老邪高高举起了手臂，这要是落下，就会乱箭齐发了。

　　霍青喊道：“等一下。”

　　黄老邪的心中暗暗舒了口气，却还是板着脸，冷声道：“霍青，你还有什么好说的？”

　　霍青苦笑道：“我说的真是实话，移形换影真的是我自悟的。如果你们不相信的话，我倒是有一个法子……”

　　“什么法子？”

　　“很简单，你把你们邪极道的邪术秘籍交给我，我研究一个晚上。如果没有学会的话，我就不跟无邪公子争了，自己想办法上乌木崖。同时，我也一样会收黄小邪为徒。不是试用期，是正式收他为徒。如果说，无邪公子当上了魔门的新任宗主，我一定全力辅佐他。如有违背……有如此灯，灯灭我就灭。”

　　霍青伸手一指，剑灵激射而出，斩断了旁边的一根电线，灯当即就灭了。

　　我的乖乖！

　　这就是传说中的飞剑吗？这要割的不是飞剑，而是人的脖颈，岂不是小命儿就交待在这儿了？因为，他们只是感到眼前寒光一闪，灯就灭了，几乎是都没有看清楚飞剑是怎么飞出来的。

　　一时间，每个人都被震慑住了。

　　谁都希望自己强大，没有谁希望敌人强大。霍青这样做，也是让黄老仙和黄老邪表情态度，是朋友，还是敌人，就看你们的了。

　　黄老邪和黄老仙互望了一眼对方，终于是笑道：“哈哈，霍小哥，我们就把邪术交给你研究一个晚上，不过，我们也有一个条件……”

　　“你们说。”

　　“如果你研究明白了，我们就信了你刚才说的话，移形换影确实是你自己研究出来的。反之，你要是没研究明白，你在刚才说的条件基础上，还要把鬼舞步交给我们。”

　　“好，没问题。”

　　“那就这么定了。”

　　三言两语，就化解了一场战争。那些邪极道弟子，包括黄老邪和无邪公子都暗暗舒了口气。而霍青和陆逊、罗金刚等人又何尝不是如此呢？真要是打起来，他们想要逃出极道城，也是不太可能的事情。

　　鱼死网破，谁难过谁知道。

　　当下，霍青和陆逊等人也没有回宾馆，就在黄家住下了。霍青身上的手机等等东西，全都存放起来了，不能带进房间中。要不然，他把邪术秘籍一页一页地拍下来，拿回去再研究，邪极道的人就亏大了。

　　陆逊和阿奴，龙武和罗金刚，分成了两班，轮流在门口看守。跟他们一起的，还有一些邪极道的精英弟子。你防着我，我防着你，谁对谁都不太放心。这一晚上，对于他们来说，注定是一个不眠之夜了。

　　霍青，又何尝不是一样呢？

　　他也不明白，这个邪术是怎么让人的关节，随意扭曲的。实际上，这有点儿像是印度的瑜伽术，只不过，从效果上来说，邪术更厉害一些。还有，他到现在还没有乌绾绾的消息，这中间出了什么岔子？他又拨打江洋和燕三的电话，一样是打不通。

　　第一，他们和乌绾绾都出事了。

　　第二，整个乌木崖的信号，都被屏蔽了，根本就没法儿跟外界联系。

　　霍青苦笑着，看了看手中的这本泛黄的书籍，不管付出什么样的代价，他都要研究透了。因为，利用邪极道的身份去参加魔门新任宗主，是他当前不二的选择了。


第1195章 通一则通百

　　一个晚上，就想把邪术给研究透了，做梦去吧，这根本就是不可能的事情！

　　黄老仙、黄老邪、无邪公子在房间中，悄声嘀咕着。

　　黄老仙冷声道：“要我说，根本就不用跟他客气，一刀宰掉他算了。”

　　“师兄，事情哪有那么简单……唉，想要杀他的人多了，他还不是一样活蹦乱跳的？我觉得，咱们没有必要当冤大头。”

　　“冤大头？难道说，咱们就让他骑在脖颈上拉粑粑？此子做事狠绝、果断，根本就不按照套路出牌。我是担心，咱们邪极道要是跟他合作了，就毁在他的手中了。”

　　“我也知道，可是，咱们现在还有别的选择吗？”

　　黄小邪非要拜霍青为师，这还只是一方面。

　　往近了说，万毒宗和鬼王宗也都揣着花花肠子，随时都有可能对邪极道动手。这趟去通河市，邪极道不就是让他们给坑了？别看这两个宗派人数比较少，但是，一个擅长下毒，一个擅长鬼术，让人防不胜防。邪极道想要跟他们抗衡，有必要再拉强援。

　　往远了说，忽赤儿大汗横扫了青蒙大草原的各个部落，唯一剩下的势力就是魔门了。别看忽赤儿大汗没有流露出什么来，但黄老邪也已经想到了，很有可能一觉醒来，青蒙铁骑就已经到家门口了。

　　当魔门新任宗主，真以为是什么好事啊？枪打出头鸟！站在什么样的位置，就应该担负起什么样的责任。否则，这个名儿也是臭名，没有谁看得起。

　　无邪公子问道：“爹，你说，霍青一晚上能参悟透邪术吗？”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“当然不可能了。”

　　这么多年来，无邪公子一直在勤修邪术了，还是最近的一段时间才算是精通了。单单只是一晚上的时间，又怎么可能？跟做梦没什么两样儿。

　　黄老邪笑道：“无邪，你回去睡觉吧，明天就去乌木崖了，你要打败了鬼厉和秦羽白，给咱们邪极道争光。”

　　“爹，我知道。”

　　“去吧，把小邪叫进来。”

　　“是。”

　　无邪公子嗯了一声，转身离去了。

　　没多大会儿的工夫，黄小邪走了进来，问道：“爹，你还真让我拜霍青为师啊？”

　　黄老邪大笑道：“哈哈，咱们要是不玩这么一手，又怎么能将霍青给将住？这样一闹腾，他不会再跟你大哥争抢去参加魔门新任宗主大会了，还会乖乖地将魔医鬼谷先生的鬼舞步，交出来，而你呢？要想办法弄到飞剑和御剑术……这是一举三得的大好事。”

　　黄小邪骂道：“什么一举三得？他那样让我吊飞机，差点儿要了我的小命儿。等找机会，我非连本带利全都还回来不可。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人。为了飞剑和御剑术，这点儿苦头又算得了什么？”

　　“倒也是。”

　　一想到霍青伸手一指，灯就灭了，真不是一般的牛掰。

　　飞剑，和弓箭、枪，哪个更厉害？枪固然是厉害，做到指哪儿打哪儿的境界，都是用子弹喂出来的。有一点，子弹走的是直线，自然是有着一定的局限性。飞剑就不一样了，靠的是霍青的意念、精神力，他想要让飞剑飞到哪里，就飞到哪里。

　　人，不用动，只是脑子中一想，飞剑就按照你想的去做了。哪怕是对方的人藏在了树后、岩石后，飞剑一样能拐弯，刺中了。这点，累死弓箭和枪也赶不上。这要是有了飞剑和御剑术……哼哼，黄老邪的眼神中迸射出炙热的光彩，他就能一统魔门，甚至是称霸整个青蒙大草原了。

　　忽赤儿大汗又算什么？随便一剑激射出去，就能要了他的性命。

　　黄老邪笑道：“小邪，你回去休息吧，别忘了怎么跟霍青套近乎。”

　　“我知道。”

　　“去吧。”

　　睡了，都睡了。

　　这一觉醒来，黄老邪和黄老仙、无邪公子、黄小邪等人，早早地就来到了霍青的房间门口。按照约定是六点钟，黄老邪还显得大方一些，故意稍微晚了一会儿。在房间门口，只有几个邪极道的弟子，在这儿守着，却没有看到阿奴、陆逊、龙武和罗金刚。

　　黄老邪有些纳闷儿，问道：“人呢？”

　　“他们都回房间睡觉去了。”

　　“哦？什么时候回去的？”

　　“半夜两点多钟吧？我们想着宗主也睡了，就没有去通知。不过，宗主放心，兄弟们守着窗口和门口，他们插翅也不可能逃掉了。”

　　逃掉了有用吗？跑得了和尚，跑不了庙，黄老邪肯定是不担心了。

　　第一，每天晚上，极道城的城门就被关闭了，任何人都不得进出。城墙又厚实又高，四边还有岗楼，人想要逃出去几乎是不太可能。

　　第二，霍青还要去参加魔门新任宗主大会，就算逃出去了，那又怎么样？没有邪极道，他一样进不了乌木崖。

　　黄老邪笑了，看来，霍青参悟了一阵邪术，发现跟看天书似的，没有任何的效果。这样再看下去也是瞎子点灯——白费蜡。于是，霍青就让陆逊、阿奴等人都回去睡觉算了，还得养精蓄锐，想着去参加今天的魔门新任宗主大会。

　　理解，他很理解。

　　啪啪！黄老邪上去敲了敲房门，好一会儿，霍青揉着惺忪的睡眼，将房门给打开了，打着哈欠道：“哦，黄先生……”

　　黄老邪呵呵道：“霍小哥，昨天晚上睡得怎么样？”

　　“挺好，睡得很香。”

　　“那就好，那就好……”

　　“哎呀！”

　　突然，就像是踩了猫尾巴似的，霍青尖叫了起来，着急忙慌的道：“你说说，今天，我不是要代表邪极道去参加魔门新任宗主大会的吗？怎么把这事儿给忘了，真是该死。”

　　“什么？”黄老邪和无邪公子等人，都怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　“参加魔门新任宗主大会呀？这是咱们昨天就约定好的……”

　　霍青瞪着黄老邪，大声道：“老邪，不管怎么说，你也是邪极道的宗主，是一代宗师，不会说话不算话吧？”

　　黄老邪喝道：“我当然说话算话了，可是……”

　　“既然这样，就没有问题了。”霍青回头喊了一声，让陆逊、阿奴等人都赶紧爬起来，收拾收拾就去乌木崖。

　　“等一下！”

　　黄老邪真是有些忍不住了，大声道：“霍青，咱们昨天可是说好的，你悟透了邪术，才能代表邪极道去参加魔门新任宗主大会。你要是没有悟透……你可要把魔医鬼谷先生的鬼舞步，交给我。”

　　边收拾东西，霍青边淡淡道：“不就是一本邪术吗？我还以为是什么大不了的东西，早就悟透了。”

　　“啊？”

　　“呶，把书还给你，你看好了，是不是这本儿。”

　　霍青随手一丢，这可是魔门至宝啊？黄老邪忙不迭地抓过来，生怕给弄坏了。

　　黄老仙冷笑道：“霍青，既然你说你悟透了邪术，那就露两手给我们开开眼界吧？”

　　“师傅，我知道你是最棒的。”黄小邪跳出来，声援霍青。

　　“还露什么两手啊？你们看，现在都几点了？这要是再不去乌木崖，恐怕就赶不上魔门新任宗主大会了。”

　　霍青看了看手机，显得有些不耐烦。

　　黄老仙冷笑道：“你放心，我们邪极道要是没去乌木崖的话，这个魔门新任宗主大会是不可能召开的。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“我跟你们说，你们要是把我给耽搁了，可要赔偿我的经济损失……”

　　嗖！霍青一个移形换影就到了黄老仙的近前，拳头直奔胸口。毕竟黄老邪是前辈高手，随手一拳就轰了上去。可能，霍青都已经猜到了他会有这样的动作，随手一记掌刀。黄老仙也知道截脉手的厉害，手臂竟然奇迹般地弯折了，拳头劈向了霍青的掌刀。

　　一个是拳，一个是掌，旗鼓相当的两个人，肯定是霍青吃亏了。不过，霍青的掌刀竟然也跟断了骨头似的，瞬间耷拉下来，还是切在了黄老仙的手臂上。一瞬间，黄老仙的半边手臂都麻木不听使唤了。

　　败了，黄老仙一招就败了。

　　第一，黄老仙确实是大意了，没有将霍青放在心上。

　　第二，霍青是遽然偷袭，让黄老仙没有什么防备。

　　第三，在关键时刻，霍青用出来的竟然是邪极道的邪术，这才最是让人可怕、吃惊的地方。一个晚上，霍青真的悟透了邪术？这……这怎么可能呢？黄老邪和无邪公子等人，就跟见了鬼似的，瞪着霍青，连嘴巴都合不拢了。

　　霍青退后了几步，拱手道：“老仙，承让了。”

　　黄老仙的脸色铁青，冷声道：“输了就是输了，什么承让不承让的。”

　　“不是我厉害，是邪极道的邪术厉害。”

　　“哼。”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　霍青的这一句话，很高明。他的意思是在说，要不是因为邪术的关系，我不可能赢了这么一招。所以说，不是他厉害，而是邪极道的邪术厉害，这就等于是在间接夸奖邪术的厉害了。

　　黄老邪失声道：“霍青，你……你真的悟透邪术了？”

　　霍青淡淡道：“你刚才不是也看到了吗？我算是悟透了。”


第1196章 乌木崖

　　悟透了就是悟透了，没悟透就是没悟透，什么叫做算是悟透了？在旁边的无邪公子，都有了一种要用面条上吊自杀，摔死的冲动。人比人得死，货比货得扔。他苦练了那么久的邪术，人家霍青一晚上就练会了，这就是差距啊。

　　难怪，霍青能够在大江盟和东北王、西伯利亚圣火、忽赤儿大汗之间都游刃有余了，这真不是偷奸耍滑就能做到的，是有真本事。有移形换影、鬼舞步、截脉手、飞剑……单单只是这些，霍青就足以笑傲江湖了。

　　无邪公子叹声道：“霍青，你赢了，你来代表邪极道去参加魔门新任宗主大会，确实是比我合适。”

　　“无邪……”黄老仙和黄老邪，几乎是同时失声道。

　　“师伯、爹，自家人知道自家的本事。我跟秦羽白、鬼厉恐怕是旗鼓相当，要是一对一单挑的话，我战胜他们还真没有什么信心。可要是霍青就不一样了，他肯定不会让邪极道失望的。”

　　这可真是搬起石头，砸自己的脚了。

　　一直以来，黄老邪打的如意算盘，就是邪极道将霍青给拉拢过来，一起对抗鬼王宗和万毒宗。事情发展到这样的地步，还真的遂了他的心愿。可是，他有点儿控制不住了局面了，是霍青占据着主导地位，邪极道变成辅助了，这就有了点儿本末倒置的味道！

　　罢了，罢了！

　　黄老邪只能是自己安慰自己了，不管怎么说，霍青也算是半个邪极道的人，总比宗主的位置落到外人的手中强吧？等到霍青把万毒宗和鬼王宗都给挑翻了……哼哼，他再出手也不吃，就先让霍青蹦跶一段时间。

　　只有魔门弟子，才能上乌木崖，那十个西山特卫保镖公司的保镖，就暂时住在极道城了。阿奴和陆逊、龙武、罗金刚摇身一变成了邪极道的弟子，跟着黄老邪、霍青、无邪公子、黄小邪等人，翻身上马，浩浩荡荡地赶往了乌木崖。

　　等到了崖下，巫兰、巫菊还在这儿守着。不过，霍青等人的待遇跟上次有着天壤之别，黄老邪递上了帖子，一行人就顺着山道，上山了。

　　乌木崖又高又陡峭，羊肠小道的旁边就悬崖峭壁，一个不小心跌落入山谷中，就粉身碎骨了。在山上，生产着一种很挺直、高大的乌木，看上去就像一个个利刃冲在山上的一般，让人不禁感叹大自然的造化。

　　这种乌木是锻造箭矢的最好材料，就因为魔门雄踞了乌木崖，周围都成了禁区，没人再敢过来了。边走，黄老邪边给霍青介绍，乌木崖易守难攻。每一个拐弯、或者是高地都有弓箭手，就算忽赤儿大汗亲自过来，也休想踏上乌木崖一步。

　　峭壁滑不溜的，寸草不生，想要徒手攀岩，无疑是痴人说梦。

　　霍青赞道：“不愧是魔门的圣地，好地方。”

　　黄老邪大笑道：“哈哈，那是当然了。走，咱们再往前走，就是老鹰嘴了。”

　　老鹰嘴是斜伸出来的一块平台，远远望去，就像是一只雄鹰的嘴，怒张着双翅，俯视着青蒙大地。顺着老鹰嘴，再往上没多远，就是乌木崖的山顶了。这儿也就是两个足球场那样大的面积，地势平坦，靠近崖边有一栋三层楼，就算所谓的圣殿了。也不知道有多少年了，在岁月和风雨的洗礼下，已经褪了颜色，斑痕累累，透着一股沧桑感。

　　四周光秃秃的，显得圣殿更是突兀，霍青的心中突然升起来了一种落寞的感觉。当初，不死邪帝想着在乌木崖建这栋楼房，又是一种怎么样的心境呢？是高处不胜寒，还是不屑于世人为伍？恐怕是没人知道答案了。

　　不是说，今天是魔门新任宗主大会的日子吗？在崖顶上，竟然连个人影儿都没有，跟霍青想象中的相差了十万八千里。人家逢年过节，或者是娶媳妇结婚什么的，都是铺着红地毯，敲锣打鼓的，要多热闹就有多热闹。这可倒好，孤零零的，连个捧场的人都没有。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，问道：“黄先生，人呢？不会万毒宗和鬼王宗等人都没过来吧？”

　　“不能吧？走，咱们去问问巫后。”

　　黄老邪也有些纳闷儿，圣殿可不是随便谁都能进去的，其他人都在外面守着，霍青和无邪公子跟着黄老邪，走了进去。

　　大厅中是一件渐很粗犷的桌椅，连件像样儿的摆设都没有。不过，霍青还是一眼就看出来了，这些桌椅板凳都是用整根木头雕琢出来的，越看越有味道，大有一种愚中藏拙的感觉。看着看着，霍青不禁痴了。

　　黄老邪低声道：“这些东西，都出自鲁巨匠之手……”

　　“鲁巨匠？”

　　没有亲眼见过，但是霍青从陆一鸣家中搜出来的假钞模板，还有一件件可以媲美古玩的赝品，就知道鲁巨匠有多厉害了。这得是怎么样的一个男人？霍青有机会去京城了，还真想去拜访一下秦无绵，只有她知道鲁巨匠的下落了。

　　黄老邪叹声道：“不死邪帝一手创下了魔门，在鲁巨匠、千面妖王、血魔老祖、神偷空空儿等人的一代，是最为鼎盛、辉煌的时期。只可惜，这些魔门巨头要么死了，要么销声匿迹了。乌雨田绝对是天才中的天才，等他当上了魔门的宗主，有我们邪极道，还有鬼王宗、万毒宗，完全是可以再次崛起的。谁想到……唉，乌雨田就这么失踪了，再也没有了任何的消息。我们三个宗派谁也不服谁，就陷入了内讧中，一点点把高手都给消耗殆尽了。要不然，哪里能轮得到忽赤儿大汗的崛起？这一切，都是因为人的欲望作祟啊。”

　　“神偷空空儿是谁？”

　　“他是大盗燕三的师傅，轻功和缩骨术举世无双。据说，有一次空空儿跟血魔老祖打赌，他纵身就从老鹰嘴跳了下去。结果，你猜怎么着……”

　　“啊？从老鹰嘴跳下去了？”

　　霍青吃了一惊，失声道：“他不会……还活着，一点事儿都没有吧？”

　　黄老邪点头道：“可不就是嘛，等到血魔老祖和千面妖王等人来到崖下，空空儿翘着二郎腿，坐在石头上，喝着酒呢。”

　　“啊？这也太厉害了。”

　　“空空儿有一样儿宝贝，叫做龙翼，只要展开双臂，人就像是长了翅膀一样能够滑行出去。就是因为有了龙翼的关系，他才能安然地落在地面上。当然了，空空儿的轻身功夫也是厉害。要是咱们，别说是龙翼了，就算是一身都是翅膀，也得摔死。”

　　“我还有点儿不太明白，不死邪帝不是乌雨田的师祖吗？乌雨田的师傅是谁？他才应该是跟鲁巨匠、千面妖王、血魔老祖等人是一个辈分的。”

　　“那人……唉，还是不要提了。”

　　“怎么了？”

　　越是有难言之隐，霍青还真就越是想知道。刚好，有两个身着黑衣黑裤的女孩子走了进来，她们的脸上没有任何的表情，跟巫兰、巫菊有几分相像。看来，她们就是巫后的贴身侍女巫竹、巫梅了。

　　巫竹的声音很冰冷：“黄宗主，麻烦你们在这儿等一下，巫后等会儿就出来。”

　　“好，你们忙你们的。”黄老邪可能是习惯了，倒是没有放在心上。

　　“等一下。”

　　这哪里是待客之道啊？连杯水都没有。

　　见她们转身要走，霍青忍不住了，问道：“绾绾在哪儿？还有江洋、燕三呢，他们又在什么地方？”

　　巫竹和巫梅连看都没看霍青一眼，也没有说话，就这么转身走掉了。

　　霍青问道：“这……这是咋回事？”

　　黄老邪苦笑道：“她们整天在乌木崖上，连个外人都见不到，更别说是男人了。一个个脾气都古怪得不行，你别多心。”

　　“我是没多心，可是……”

　　“该问的问，不该问的别问，巫后杀人如草介，咱们还是少招惹是非。”

　　这样等了一会儿，从外面传来了爽朗的笑声：“哈哈，老邪，你早来了一步啊。”

　　从外面走进来了一个身材矮小，微有些谢顶了的中年人。他还有着酒糟鼻，眉毛都掉光了，看上去给人的感觉怪怪的。真要是知道他是什么人，恐怕就不会这么好笑了，他就是魔门万毒宗的宗主秦工。

　　跟在秦工身后的，有秦羽白和十几个万毒宗的弟子。

　　黄老邪冷笑道：“老毒物，你还没死啊。”

　　“哈哈，你还活着，我又怎么舍得去死呢？”

　　秦工大笑着，把目光落到了霍青的身上，问道：“这位就是霍青了？”

　　霍青拱手道：“我是霍青，见过秦先生。”

　　“什么先生不先生的？老子就是一个粗人。你行啊？我们万毒宗弟子有好几个都惨死在了你的手中吧？”

　　“呃……”

　　我消停地在通河市待着，是你们万毒宗找我的麻烦，我只不过是正当防卫。霍青倒是想解释了，可是，看着秦工就不是那种讲道理的人，解释也白解释。

　　黄老邪哼道：“老毒物，杀了你们万毒宗个把人又能怎么地？我告诉你，霍青现在是我们邪极道的人。谁要是跟他过不去，就等于是跟我们邪极道过不去。”


第1197章 巫后

　　“什么？”秦工瞪着眼珠子，喝问道：“霍青，老邪说的是真的？”

　　“对，我是邪极道的人。”霍青道。

　　“我操！”

　　秦工当场就爆了粗口，手指着黄老邪骂道：“上趟去通河市，你还说我们万毒宗和鬼王宗，跟霍青相互勾结。敢情，你是贼喊捉贼啊？今天，我就要替万毒宗死去的那些弟子，讨还一个公道。”

　　黄老邪冷笑道：“你以为我会怕了你吗？来，咱们就在魔门新任宗主大会召开之前，先打一场。”

　　这算什么？霍青跟个没事儿人似的，在那儿把弄着一个茶杯，秦工和黄老邪倒是要干起来了。要知道，这件事情是由霍青引起的呀。

　　无邪公子赶紧道：“秦宗主，霍青是在昨天才加入邪极道的，我们之前没有什么联系。”

　　“我管你们有没有联系？他现在加入了邪极道，这是不争的事实。”

　　“无邪，甭跟他解释，我倒是要看看，老毒物有多厉害。”

　　“哈哈，好，好，咱们就打一场……”

　　在大厅中打肯定是不行了，这样拳打脚踢的，还不把圣殿给拆了才怪。再就是，不管秦工、黄老邪等人怎么闹腾，不死邪帝在他们的心目中都是至高无上的存在，是不容任何人去玷污和不敬。所以，他们都从大厅中走出来，来到了崖顶的空地上。

　　这儿的地势宽敞，随便怎么打，怎么蹿腾都没事。

　　可能是对黄老邪、秦工，无邪公子和秦羽白都已经习以为常了，两个人每次见面都打，跟家常便饭一样。看着场上就要动手了的两个人，无邪公子更为关心的是霍青怎么在一晚上，就悟透了邪术的。

　　霍青道：“说穿了也简单，因为我精通医理，对于人体的奇经八脉、骨骼等等都非常了解。所谓的邪术，实际上就是通过劲气，对人体的骨骼、经脉的一种控制。之前，我不太懂这个道理，等看了邪术之后，就有了一种茅塞顿开的感觉。”

　　“啊？”

　　无邪公子喃喃道：“看来，我们从一开始修炼邪术，就走入了误区啊。”

　　霍青笑了笑，问道：“你知道邪神乌雨田的师傅，他是什么样的人物吗？”

　　“他？”无邪公子的眼神中闪过了一抹惊恐，嘴巴很严实，摇头道：“你还是别打听了，他是一等一的大魔头，做事全都凭着自己的喜好，嗜杀成性。”

　　“啊，他是一个这样的人吗？”

　　“是，他还是百年难遇的奇才，我听我爹说，鲁巨匠、千面妖王、血魔老祖，还有空空儿等魔门巨头，都败在了他的手中，你说他有多恐怖？要不是因为他，这些魔门巨头也不会死的死、走的走，七零八散的了。”

　　“这么厉害？那他叫什么名字？”

　　“邪皇！”

　　蟹黄？霍青就乐了，沾点儿醋的话肯定好吃。

　　不死邪帝、邪皇、邪神……魔门的这些宗主，一个个的名字，听着就不像什么好人。要是霍青当上了魔门的新任宗主，他就叫做纯洁！霍纯洁，这样多好，尽是祸害一些纯洁的小姑娘。

　　在场上的两个人，已经拼出了肝火。

　　这时候，又有几个人走到了崖顶上，当先一人身材瘦高，脸色惨白，眼神空洞。他穿着一身黑衣，浑身上下感觉不到丝毫的人类气息，都怀疑他是不是死人。跟在他身边的几个人，一个是鬼厉，一个是鬼魅，和几个鬼王宗弟子。

　　看来，他就是鬼王了。

　　鬼王冷声道：“狗咬狗。”

　　“你说什么？”黄老邪和秦工都跳出了圈外，冲着鬼王怒道：“老鬼，你信不信我们让你变成真的鬼？”

　　“嗤——你们有那个本事吗？”

　　“操！”

　　秦工叫道：“老子现在就废了你。”

　　鬼王像没有看到秦工似的，哼道：“懒得跟你们这些凡夫俗子一般见识……”顿了顿，问道：“你是霍青？”

　　“鬼王前辈，我是……”霍青道。

　　“我问你一句话，在通河市跟你暗中勾结的人，是不是秦羽白？”

　　“老鬼，有些话可不能乱讲，我们家秦羽白什么时候勾结霍青了？我跟你说，现在的霍青已经是邪极道的人了，是无邪公子跟他暗中勾结。”秦工叫道。

　　“啊？”

　　这一句话，让鬼王、鬼厉、鬼魅都吃了一惊。

　　这到底是怎么回事啊？秦羽白说是鬼魅暗中偷袭的自己，鬼魅又说是秦羽白暗中偷袭自己……现在，又变成了无邪公子跟霍青勾结，我的天呐，这也太乱了。

　　无邪公子冷笑道：“我什么时候跟霍青暗中勾结了？要知道，前段时间去通河市，我们邪极道的人伤亡最是惨重……”

　　在这点上，秦工和鬼王的反应倒是一致，冷笑道：“你们邪极道的弟子，人数众多，死个把人又算什么？你们为了演戏，为了骗取我们的信任，倒是什么事情都干得出来。”

　　“什么？”黄老邪当即就恼了，怒道：“我们有必要骗取你们的信任吗？如果，我们真的跟霍青相勾结了，这趟去通河市，鬼厉和秦羽白都甭想活着回到青蒙大草原。”

　　“那你倒是试试，看你有没有那个本事了。”

　　“你们……”

　　“吵什么？”

　　在巫竹和巫梅的陪同下，一个中年美妇从圣殿中走了出来，跟在她身边的，正是脸蛋微有些憔悴的乌绾绾。那个中年美妇的脸蛋上，透着一股看破苍生的厌倦，很美艳，根本就看不出她有多大年纪。

　　她，应该就是巫后了，你说是二十多个、三十多岁、四十多……多大都能有人相信。

　　她穿着一身白色的貂皮，脖颈上系着狐狸围脖，双眸眨动着，让黄老邪和鬼王、秦工立即闭嘴了，也不再吵了。这一刻，霍青才算是见识到了什么才是女人的魅力。同时，他也终于明白一点，为什么这么多年，在巫后的支持下，邪极道和鬼王宗、万毒宗都没有真正地展开战乱了，恐怕，他们都想着拜倒在她的石榴裙下。

　　征服这样的一个女人，对于任何一个男人来说，都将是一种骄傲。

　　跟在巫后和乌绾绾等人身后的，还有魔门十大长老中的疯魔江洋、大盗燕三、大力牛魔王、滥赌鬼高千……疯魔江洋和大盗燕三自然是不必说了，大力牛魔王和滥赌鬼高千跟霍青也有过几面之缘，算是比较了解了。让霍青没有想到的是，在几个人中竟然还夹杂着一个青年，他的脸色微有些惨白，看着霍青的眼神中夹杂着怨毒和愤恨。

　　他，竟然是毒狼单光。

　　他是血魔老祖的弟子，自然是也有权利来争夺魔门新任宗主的位置了。看来，这趟魔门新任宗主大会，越来越少有趣了。只不过，霍青一直在寻找着百变星君的身影，也不知道来没来，很有可能是假扮了某个人，就混杂在人群中吧。

　　对于百变星君，一切皆有可能。

　　霍青看着乌绾绾，乌绾绾却没有看霍青一眼，仿佛是把霍青当成了陌生人似的，这让霍青有些小小地失望。同样，江洋和燕三，他们也都没有看霍青一眼，不知道心中都在想着什么。

　　黄老邪讪笑道：“巫后，今天不是魔门新任宗主大会召开的日子吗？我们都过来了，怎么样，现在可以召开了吗？”

　　巫后问道：“无邪公子、秦羽白、鬼厉都过来了吗？”

　　“都来了。”

　　“好，我再重申一句，这趟是我们魔门的新任宗主大会，不是魔门中人一律不得参加。要是有不是魔门弟子混了进来，一律杀无赦。”

　　“是。”

　　秦工和鬼王几乎是将目光，同时落到了霍青的身上。在场的这些人中，只有他不是魔门弟子。那还客气什么？大家伙儿一拥而上，杀了再说。现在，他们紧攥着拳头，就等着巫后的一句话了。

　　巫后点点头，大声道：“这次魔门新任宗族大会的规则，这要是年轻人都可以参加，不管他的辈分是怎么样的……我这儿还有一个人选，他叫做单光，是血魔老祖的弟子。大家伙儿，有没有什么疑问？”

　　按照辈分来算，单光跟秦工、鬼王、黄老邪是一个辈分的了。既然他都能参加，身为黄小邪师傅的霍青，自然是也能参加了。

　　“没有。”

　　“好，那比赛就开始吧，咱们是两两对决，采取淘汰制。”

　　刚好是四个人，无邪公子、秦羽白、鬼厉、毒狼单光。通过抽签的方式，两个人一组，两个人一组，第一轮过后，剩下的两个人再PK，胜出的人就是魔门的新任宗主了。对于这个提议，大家伙儿都没有什么意义。

　　要是采取什么循环制，无邪公子跟秦羽白、鬼厉、毒狼单光分别打一场。第二个轮，秦羽白再跟鬼厉、毒狼单光打一场。这样下去，还不知道什么时候才能结束。家，不能一日无主，邪极道和万毒宗、鬼王宗都想着尽快将宗主给选出来，魔门就不至于像散沙一样，始终陷入内讧的局面了。


第1198章 你不要这样的看着我

　　谁胜出了，谁就是魔门的新任宗主。同时，他也将迎娶乌绾绾。

　　巫后道：“无邪公子、秦羽白、鬼厉、单光，你们四个可以来抽签了。”

　　秦羽白和鬼厉、单光都走了出来，邪极道走出来的人却不是无邪公子，而是霍青。

　　巫后问道：“黄老邪，这是怎么回事？”

　　黄老邪道：“他叫做霍青，是我们邪极道的弟子。这趟，我们邪极道将派他出战。”

　　“什么？”

　　巫后的脸色就阴沉了下来，冷声道：“你们不派无邪公子出战吗？”

　　黄老邪心中苦笑，但还是道：“我们邪极道只有一个名字，自然是派出最强的弟子出战了。”

　　“好，好，你们抽签吧。”巫后的脸色很难看。

　　乌绾绾的脸上还是没有任何的表情，但是她的眼眸中还是闪过了一抹喜色。上次从通河市回到乌木崖，她就在巫后的强烈要求下，闭关潜修了。说白了，就是不想让她跟外界联系。当听说，只有魔门弟子才能参加新任宗主大会的时候，她的心中就好一阵着急。

　　霍青，肯定不是魔门弟子了。

　　怎么办？

　　偏偏，巫后提出的这个条件是无可厚非的。你想想，要是随便什么人都能来参加魔门新任宗主大会，那张灵起、李云风、叶慕侠、滕风烈、还有着天下第一条好汉之称的罗元霸等人，全都能过来了。那样，岂不是乱了套？这是魔门的事情，当然不能让外人参与了。

　　乌绾绾自然是相信，霍青肯定会有手段混进乌木崖，却没有想到他是这样光明正大、堂堂正正的。这个混蛋，整天装神弄鬼的，竟然摇身一变成了邪极道的人，真是好奇，他又是怎么做到的呢。

　　江洋和燕三抱着同样的想法，心中再佩服霍青的同时，也在暗暗的感叹，他们跟着霍青是真的跟对人了。

　　黄老邪笑了笑，还故意挑高了音量：“霍青，咱们邪极道就看你的了。”

　　“放心，我不会让宗主失望的。”

　　“好。”

　　霍青点点头，走到了崖顶的中间。

　　鬼厉和秦羽白，还有毒狼单光也都过来了，四个人站成了一排。每个人都从巫后面前的一个箱子中，摸出来了一个纸团。根据比赛的规则，一对二，三对四，两两PK就行了。他们都摊开手中的纸团，结果是霍青对秦羽白，鬼厉对毒狼单光。

　　谁能胜出？

　　鬼王宗的人，向来都是躲藏在暗处，偷摸对人下手。这样面对面，对他们来说，肯定是比较吃亏了。鬼厉唯一所能依仗的，就是“鬼影”了。而毒狼单光不一样，他是魔门一等一的大魔头血魔老祖的弟子，每天靠喝内劲高手的鲜血，来提升自身的修为。

　　在魔门每一个人的眼中，不死邪帝都是神一般的存在。据说，不死邪帝是羽化飞升了，连带着连魔门尊为圣典的《吸星大法》，也下落不明了。血魔老祖就想到了一个法子，靠喝内劲高手的血，来提升自身的修为。说起来，还是受乐不死邪帝的启发，也是对不死邪帝的一种敬仰。

　　现在，毒狼单光已经达到什么样的境界了？简直是不敢想象。

　　随着乌绾绾的一声：“一二三，开始！”

　　毒狼单光就狞笑着，一步一步地向着鬼厉走去。

　　鬼厉戴着青面獠牙的面具，看不到他的脸上表情，但是他横握着青蒙匕，整个人的身子都微弓了起来。突然，他照着毒狼单光就扑了过去，青蒙匕捅向了毒狼单光的胸口。毒狼单光笑着，随手一刀就劈了出去。

　　很朴拙、很简单的一刀，根本就看不出有什么惊奇的地方，却让鬼王和黄老邪、秦工的脸上都变了颜色。

　　这人的刀法，已臻化境了！

　　鬼王低喝道：“鬼厉，小心。”

　　鬼厉也知道厉害，他的肩膀一晃，再晃，再晃……每晃动一下，在毒狼单光的眼中，就多了一道身影。这就是鬼王宗的不传之秘之一，鬼影。虚虚实实，实实虚虚，让人根本就摸不透哪一个才是鬼厉的实体。

　　毒狼单光微皱着眉头，精神也集中了起来。看这样子，两个人一时半会儿还真不一定能分出胜负来。

　　在旁边，霍青和秦羽白也面对面地站着了，相比较鬼厉和毒狼单光的“动”，两个人都很静。就这么你看着我，我看着你，好像是在找着对方的破绽。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“秦少，你不要用这种崇拜的眼神看着我，我都不好意思了。”

　　秦羽白冷笑道：“我崇拜你？哼，我会让你连怎么死的都不知道。”

　　“那你倒是动手啊，老是在这儿看着我干嘛。”

　　“我……”

　　秦羽白是心中有苦自己知，其实，他早就下手了。万毒宗下毒的本事，跟蜀中唐门、药王门，大江盟十二生肖中的蛇药比起来，有过之而无不及。真要是让你看出下毒了，那还算什么本事？在他和霍青站在对面的时候，他就已经悄悄地下了毒。

　　他就这样看着霍青，倒是要看看，霍青是怎么毒发身亡的。结果，越看，他的内心越是惊骇，霍青怎么一点儿都没有中毒的症状？看起来，脸色红润，呼吸平缓，很正常嘛。难道说，是自己的毒药失效了，还是自己没有给他下中毒啊。

　　一次，一次……秦羽白变幻了各种的手法，来给霍青下毒。可是霍青，还跟没事儿人一样，就这样苦笑地望着秦羽白，问道：“你能不能动手啊？我都有点儿困了。”

　　秦羽白终于是忍不住了，失声道：“你……你怎么没中毒呢？”

　　“中毒？我为什么要中毒？”

　　“可是……”

　　秦羽白就不信了，他大步走到了霍青的面前，将身上的毒药一股脑儿地全都丢到了霍青的身上，什么毒烟、毒雾、毒粉的，把霍青给淋了个狗血喷头。霍青傻了吧唧的，也没躲，就这么硬扛着了。

　　结果，等到秦羽白退后了几步，霍青的身上就跟开了杂货铺似的，各种红的、蓝的、绿的、黑的、白的……洒了他满头满脸，连他的头发都被染白了。

　　霍青摸了一下头发，问道：“你是开理发店的吗？给人染发，一次多少钱？”

　　“什么？”

　　“十块钱够不够？我看你染得乱七八糟的，可能是学徒工吧？我就象征性地给你十块钱，你也别嫌少。”

　　霍青还真的从裤袋中摸出来了十块钱，递给了秦羽白。

　　秦羽白的眼珠子瞪得老大，就跟见了鬼似的，瞪着霍青。蹬蹬蹬！他倒退了好几步，连说话的声音都发颤了：“你……你这样都没中毒？”

　　“中毒？你不是给我染发吗？”

　　“我操！”

　　这一刻，秦羽白才终于是有些明白，为什么他给西山特卫保镖公司下毒，那些保镖们都没事儿了。有霍青这样的解毒高手在，什么样的毒解不了啊？不过，他还是有些不太明白，人家解毒都得吃解药，或者是别的怎么样。可是霍青，就跟没事人似的，在这儿站着，他就越发地想不明白了。

　　霍青问道：“你咋不收呢，不会是嫌少吧？”

　　“我……”

　　秦羽白结结巴巴地，都不知道说什么才好了。万毒宗的人最擅长的就是下毒、解毒，现在连毒药都不管用了，这样跟霍青硬拼，跟送死没什么两样。

　　秦工看得明白，喝道：“羽白，咱们认输了。”

　　“我没有输。”

　　秦羽白从腰间摸出来了一把青蒙匕，照着霍青就扑了上去。等到了近前，霍青突然出手，扣向了他的手腕。秦羽白一番手，匕首划向了霍青的手臂。谁想到，霍青的手竟然奇迹般地弯曲了，还是抓住了他的手腕。

　　秦工失声道：“邪术？”

　　黄老邪得意洋洋地笑道：“老毒物，怎么样？这回你相信他是我们邪极道的弟子了吧？”

　　“老邪，你隐藏得很深啊？”

　　“还行吧。”

　　不是修炼了有些年头，又怎么可能会修炼成邪术？看来，黄老邪早就下好了这一步棋，把霍青安插进入了通河市。不过，秦工还是有些想不太明白，既然是这样，上一趟去通河市，黄老邪有必要折损邪极道的那些人手吗？就算是演戏，这血本也未免太大了点儿。

　　黄老邪是打肿脸充胖子，心中有苦自己知道。不过，他当然不会去点破了，反正事情已经到了这样的地步，就算是能刺激到了秦工，他也暗爽！

　　霍青的脚下一记八极拳中的搓踢，将秦羽白给撂倒了，低喝道：“秦羽白，你还不认输吗？”

　　“我没输。”

　　秦羽白翻身跳起来，却让霍青一脚又给撂倒了。

　　下毒没有用了的秦羽白，只是靠修为和拳脚功夫，在霍青的面前，战斗力只不过是渣渣的存在，根本就没有赢的可能。

　　一次又一次地被踹翻了，一次又一次爬起来。最后，连霍青都有些不耐烦了，冲着秦工喊了一声，这样还不认输啊？难道说，还非要见血才行吗？

　　“啊……”耳边传来了一声惨叫，鬼厉的手臂让毒狼单光给劈了一刀，鲜血迸溅了出来。


第1199章 杀破狼（一）

　　为了魔门新任宗主大会，秦羽白一直在潜心研究怎么下毒。

　　第一，他要当上魔门宗主，重振魔门雄威。

　　第二，他要娶了乌绾绾，让她做一个幸福的小女人。

　　可惜的是，所有的一切的一切，都让霍青一脚脚地给踢破灭了。

　　秦羽白不甘心啊，他再次爬起来，肩膀却让秦工给按住了。秦工冲他摇了摇头，输了，不要再打了。

　　“师傅，我……”

　　“你已经尽力了，不是你不行，是对手太强了。”

　　秦工看了霍青一眼，沉声道：“霍青，希望你在下一场，也能像这一场一样英勇。”

　　在旁边，鬼厉中了毒狼单光一刀，鲜血迸射了出来。毒狼单光得势不饶人，一刀紧似一刀，一刀快似一刀，刀刀不离鬼厉的要害。鬼厉的鬼影，是变幻出来了几道身影。可是，毒狼单光的刀法太快了，也不管哪个是虚的，哪个是实的，每一道身影都劈一刀，总有一个是实的。

　　看来，不得不“入鬼”了。

　　鬼术，是魔门至高无上的秘典，有三个境界。

　　第一重境界驱鬼，施展鬼术来控制那些尸体，想让尸体干什么，尸体就干什么。不过，这在很大程度上，极其消耗劲气和精神力。修为越高，控制的尸体数量越多，尸体也越厉害。

　　第二重境界入鬼，一旦施展起来，人将变得跟鬼似的，有着自己的意识，却不惧怕死亡。当然了，要是脑袋被砍掉了，或者是心脏被刺中了，就再也恢复不过来了，一辈子都将跟鬼似的。跟行尸走肉唯一的区别，就是有着思想，那样就等于是沦入鬼道了。恐怕要修炼很久，才能恢复成人。

　　第三重境界人鬼合一，人就是鬼，鬼就是人，这才最是可怕。人是有肉体存在的，鬼是虚无缥缈的。一旦达到了人鬼合一的境界，人变成了鬼，却有着自己的思想，想干什么就干什么，别人杀都杀不死你。

　　鬼厉还没有修炼到人鬼合一的境界，这要是“入鬼”的话，他就等于是豁出自己的性命了。本来，他想着靠鬼影就能战胜第一局的。等到第二局再“入鬼”，就能稳操胜券了。没想到毒狼单光会这么强，让他不得不提前施展了。

　　嗖，嗖，嗖！

　　连续几个起跃，鬼厉跟毒狼单光拉开了距离，他的左手食指和中指竖起，其余的三指并拢，捏了个手诀，口中念念有词：“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥……”

　　“入鬼？”

　　毒狼单光纵身扑了上去，狠狠道：“老子现在就让你变成真的鬼。”

　　入鬼，肯定是需要时间的，不是说一下子就能进入到“入鬼”的状态，这也是鬼术的一大弊端。要是有两个人就好了，一个人硬扛上，给另一个人“入鬼”争取时间。可是现在，只有鬼厉一个人啊。

　　一刀，一刀，毒狼单光不给鬼厉任何喘息的几乎，刀刀不离他的手臂。

　　你不是要捏诀吗？你不是要入鬼吗？现在，老子斩断了你的手臂，看你还怎么入鬼。毒狼单光是真狠，杀得鬼厉乱了方寸，连脚步都乱了。再这样下去，鬼厉迟早得伤在毒狼单光的刀下。

　　不过，看毒狼单光的架势，像是在伤人吗？不，他是在杀人。

　　终于，鬼王忍不住了，低喝道：“鬼厉，认输了。”

　　鬼厉咬着牙，自然是不肯就这么落败了。噗！又是一刀，劈在了他的身上，再次迸出来了鲜血。现在，他的浑身上下都让鲜血给染红了，再配上脸上戴着的青面獠牙面具，就跟刚刚从地狱里爬出来似的，很是狰狞可怖。

　　毒狼单光又一刀劈上来，喝道：“杀！”

　　鬼厉挥着青蒙匕来格挡，青蒙匕当的一声，被磕落到了地上。与此同时，毒狼单光又一刀兜头劈上来了。鬼厉是避无可避，挡无可挡，只能是眼睁睁地看着刀锋距离他的脑瓜顶，越来越近，越来越近。

　　这一刻，鬼王、鬼魅，还有那几个鬼王宗的弟子，都发出了惊呼声：“鬼厉，快闪啊。”

　　鬼厉的自己心里明白，他不是不想闪，是根本就闪不掉了。真的没有想到，他会惨死在毒狼单光的刀下。他闭上眼睛，一直修炼鬼术，操控那些尸体了。现在，他真的要变成鬼了，这将是一种什么样的感觉呢。

　　当！

　　突然，一道身影过来，挥刀挡住了毒狼单光的刀锋。还没等鬼厉反应过来是怎么回事，他已经让人一脚给踢翻了，在地上翻滚了几下，狼狈是狼狈，至少是逃了一命。

　　毒狼单光连续地劈了几刀，丧心病狂地叫道：“霍青，你干什么？这关你什么事？”

　　霍青冷笑道：“大家都是魔门弟子，犯得上这样痛下杀手吗？”

　　“这是我的事情……”

　　“鬼厉是魔门弟子，我也是魔门弟子，他是事情就是我的事情。”

　　这么简简单单的一句话，却像是重锤一样，砸在了黄老邪和秦工、鬼王的胸口上。如果说，他们能做到这点，魔门早就再次崛起了，又怎么可能会龟缩在乌木崖，一切都得看忽赤儿大汗的脸色？他们的脸上泛起了愧色，竟然不如一个刚刚加入了魔门的弟子，实在是没脸去见不死邪帝了。

　　毒狼单光又劈出去了一刀，喝问道：“巫后，我跟霍青打的这一场，算是决赛吗？”

　　“这看你的了，你要休息一下吗？”

　　“不用。”

　　毒狼单光退后了几步，舌头舔舐着刀锋，冷冷道：“霍青，咱们的恩怨也不是一天两天了，今天不死不休，做个了断吧。”

　　霍青哼道：“这也是我想要的。”

　　“好，好，哈哈，我倒是要看看你有多厉害。”

　　“还磨叽什么？来吧。”

　　丢下了这么一句话，毒狼单光照着霍青就扑了上来。先下手为强，后下手遭殃。毒狼单光阴险狡诈、贪婪狠毒，跟霍青算是老对手了，彼此都很了解对方。他自然是知道飞剑的厉害，他才不会给霍青任何机会。

　　杀！

　　刀锋瞬间就到了霍青的面前，兜头就劈了下来。

　　霍青挥着尖刀，就格挡了上去。这次跟刚才的两场打斗都不一样，两个人一上来就拼出了肝火，恨不得一刀就将对方给劈翻了，这是一场不死不休的局面。

　　当，当，当！

　　连续地劈杀，连续地格挡，霍青被震得虎口发麻，而毒狼单光的攻势非但是没有减缓，反而更是凶猛了。刀势犹如是长河流水，连绵不绝。

　　黄老邪和秦工、鬼王几乎是同时失声道：“人魔巅峰？”

　　敢情，刚才跟鬼厉劈杀的时候，毒狼单光还隐藏了实力。上次在霍青的手底下逃掉了，毒狼单光抓了不少内劲高手，每天都是喝血、喝血。没有任何的佐料，都是直接咬破了对方的血管，就大口地喝血。没有人了解毒狼单光遭遇了怎么样的痛苦和煎熬，这一切，都是霍青害的。

　　一想到这些，他吸血就更狠了。

　　他要提升自己的修为，他要亲手杀了霍青。相比较霍青，他只有在跟乌绾绾一起合体双修的时候，修为才会暴涨。这段时间，乌绾绾回乌木崖了，他要忙的事情太多太多了，根本就没有时间去修炼。

　　修炼快，又怎么样？龟兔赛跑的故事，谁都知道。

　　兔子跑得快，中途睡觉也是白搭。乌龟爬的慢，但架不住它一直在爬，一直在爬，没有任何的休息。渐渐地，乌龟还是超过了兔子，先一步爬到了终点。这个故事跟霍青、毒狼单光是何等的相像。

　　毒狼单光真的跟头恶狼似的，忍人所不能忍，做人所不能做。

　　为了报仇，他什么事情都干得出来。一旦他成了魔门的新任宗主，头一件事情就是杀了霍青。谁想到，霍青竟然以邪极道的身份，过来参加魔门新任宗主大会了。哼哼，这样也好，他就用霍青的脑袋，做他迈上宗主之位的垫脚石。

　　无邪公子和秦羽白、鬼厉也都傻了眼，这种层次的战斗，根本就不是他们所能接触的。

　　毒狼单光是人魔巅峰，霍青是人仙巅峰。按说，从修为上来说，两个人是一个等级的。不过，魔门的修为就要比普通的内劲修炼者要稍微高一些。比如说疯魔江洋，现在是魔神初期的境界，一旦陷入了疯魔状态，硬抗一个人传奇中期的高手，绝对不是什么问题。

　　可是，修炼了八极拳的霍青，突然迸发出来的劲气，虽然赶不上地仙初期境界的高手，但也不至于一下子就落败。这样一衡量，两个人竟然是旗鼓相当，谁也没有占到什么便宜。既然从内劲修为上来说，二人差不多，比拼的就是招式和绝学了。

　　这点，霍青肯定要比毒狼单光强了。

　　有移形换影、鬼舞步、截脉手、八极拳，又刚刚修炼了邪术，虽然说，这些还没有融会贯通，但是对付毒狼单光还是绰绰有。闪，再闪……霍青的身子晃来晃去，就跟跳舞似的，也不跟毒狼单光硬拼了，只是围着他缠斗。


第1200章 杀破狼（二）

　　渐渐地，毒狼单光就有些吃不消了，霍青几乎是不怎么消耗劲气。而他，必须得打起十足十的精神，一个不小心就有可能中刀。这样下去的话，等到毒狼单光的劲气消耗殆尽之际，也就是他毙命之时了。

　　秦工已经给鬼厉包扎好了伤口，鬼厉叫道：“霍青，杀了他，千万别手下留情。”

　　这趟，霍青是代表邪极道出战。刚才，霍青又救了秦羽白一条命。这让无邪公子和秦羽白也一样同仇敌忾，喊道：“对，杀了他。”

　　毒狼单光怒道：“霍青，你这样算什么本事？有种咱们硬碰硬地对着干？”

　　霍青嗤笑道：“硬碰硬？那是莽夫所为，我这么高尚的人当然不屑为之了。”

　　“我呸，你还高尚……啊~~~”

　　这么说话分心了，毒狼单光中了一刀，鲜血当即流淌了出来。这下，毒狼单光更是凶性暴露，就跟疯了似的，只是一味儿地挥刀，再挥刀。任谁都看得出来，毒狼单光恐怕是坚持不了多久了。

　　人，一旦乱了心性，招式也就乱了。

　　本来，毒狼单光就不是霍青的对手，这回更是狼狈不堪，陷入了险境。在场的这些人竟然一股脑儿地全都占到了霍青一方，来声援他。要是搁在前几天，这是无邪公子和鬼厉、秦羽白连想都不敢想的事情，人心就是这么玄妙。

　　毒狼单光越是焦躁，霍青的一颗心就越是沉寂了下来。霍青也不着急了，就跟猫戏老鼠似的，就这么一刀把毒狼单光给宰了，岂不是便宜了他？霍青要一刀一刀活剐了他，杀了这头丧心病狂的毒狼。

　　渐渐地，毒狼单光浑身上下都让鲜血给浸透了。再这样下去，就算是流血都得流光了。突然，一阵急促的脚步声传来了，巫兰身上沾染着鲜血跑上来，疾呼道：“巫后，大事不好了，忽赤儿大汗的人已经上了老鹰嘴，就快要到崖顶了。”

　　“什么？”巫后和黄老邪等人都吃了一惊，他们立即跑到山道口，还有崖边向下张望。尽管说是雾气缭绕，可是，在白茫茫的雪地上，还能够看到黑压压的青蒙铁骑，已经将乌木崖给围了个里三层、外三层的。

　　这要是搁在以往，青蒙铁骑肯定不敢这样干。万毒宗、鬼王宗、邪极道呈现着三角形分布在乌木崖的周围，一旦有任何一方遭受到围攻了，其他的两方都会立即出兵牵制。也就是因为这么一层利害关系，否则，魔门早就让忽赤儿大汗给灭掉了。

　　今天，黄老邪、秦工、鬼王都来乌木崖参加魔门新任宗主大会了，这是千载难逢的好机会，忽赤儿大汗又怎么可能错过了？他要一举将魔门连根拔起，一统青蒙大草原。

　　巫后厉声道：“巫兰，崖下不是有你和巫菊守着吗？忽赤儿大汗的人又怎么可能会到了老鹰嘴？”

　　巫兰道：“我也不知道是怎么回事，崖下没有任何的情况，忽赤儿大汗的人突然就在老鹰嘴出现了。”

　　“你们看……”

　　龙武伸手指向了老鹰嘴的方向，在光滑的悬崖峭壁上，被插上了一只只的羊腿，这就跟梯子似的，从崖底一直延伸到了老鹰嘴。还有青蒙力士双手抓着羊腿，往上攀爬。

　　这一招，还真是够狠毒的。

　　这样数九寒冬的天气，斩断一只冒着腾腾热气的马腿，插在冻成冰的悬崖峭壁上，会立即冻得结结实实，跟焊上去了似的。固定好了一个马腿，人跳上去，再固定第二个、第三个……这样一个又一个的固定上去，别说是老鹰嘴了，都能直接到乌木崖的崖顶。

　　也难怪在崖底守着的巫兰、巫菊等人没有什么察觉了，因为，这些青蒙力士根本就没有从崖底走，直接就到了半山腰的老鹰嘴。要不是巫兰突然回来遭遇了青蒙力士，恐怕黄老邪和鬼王、秦工等人连怎么死的都不知道。

　　形势很严峻！

　　“霍青……”

　　毒狼单光挡了几下霍青的刀势，喝道：“咱们都是魔门中人，现在大敌当前，咱们应该想办法共同御敌。等打退了忽赤儿大汗的人，咱们再决一死战。”

　　如果魔门的人都死光了，霍青还当魔门的宗主有什么意思？只不过是光杆司令一个。早知道这样，他就应该一刀将毒狼单光给劈了。在大局的面前，霍青只能是暂时把个人恩怨放在一边了，等杀退了忽赤儿大汗的人再说。

　　霍青哼了一声，退后了几步，问道：“黄先生，现在的情况怎么样了？”

　　黄老邪和鬼王、秦工、龙武、罗金刚等人全都聚在了老鹰嘴通往崖顶的山道口，嗖，嗖，嗖，一支支的箭矢激射过来，有两个邪极道弟子躲闪不及，当即被射中要害，顺着山道翻滚了下去。

　　黄老邪怒道：“敌人已经攻到乌木崖了，兄弟们抄家伙。”

　　什么鬼王宗、万毒宗、邪极道啊？现在，他们都是魔门弟子。在这个关键时刻，所有人都抛弃了之前的怨隙，都蜂拥到了山道口，挡住了青蒙力士的攻势。

　　万毒宗的人下去，邪极道的人用弓箭，鬼王宗的人施展鬼术。一个又一个惨死的人又爬起来，跟青蒙力士站到了一处。只有在这种群架中，鬼术才能发挥出极大的威力。不过，这样打下去也不是法子，源源不断地青蒙力士攀着羊腿梯子上来，乌木崖早晚都得被攻破了。

　　瞬间，霍青把握住了眼前的形势，低喝道：“咱们的当务之急，是将羊腿梯子给毁掉了。要不然，咱们抗不了多久。我要成立一支敢死队，谁愿意跟我冲下去？”

　　“我。”

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　无邪公子和秦羽白、鬼厉，在一刹那间，全都站了出来。

　　霍青点点头，他让燕三和江洋立即去找汽油。龙武端着狙击枪，在背后掩护。他和乌绾绾、无邪公子、秦羽白、鬼厉，还有罗金刚、阿奴、陆逊、毒狼单光，率先从山道上反扑了下来。也幸亏是有鬼王宗的人，用鬼术控制那些尸体跟青蒙力士对着干了，这让那些青蒙力士们都没法儿安心地射箭了。否则，霍青等人恐怕还没等冲下来，肯定得有人受伤。

　　杀，杀，杀。

　　这可真是拼命了，几乎招招都是杀招。

　　罗金刚修炼的是金刚门的不传之秘金钟罩铁布衫的功夫，几乎是刀枪不入。阿奴的身上穿了金缕玉衣，不怕刀箭的伤害，双手挥舞着霸王枪，和罗金刚冲在了最前面。无邪公子、秦羽白、鬼厉在左翼，乌绾绾和陆逊、毒狼单光在右翼，霍青断后……一行人犹如是利刃一般，生生地插入了人群中。

　　这些青蒙力士，一个个都非常彪悍，可在这些高手们的攻势下，还是被劈开了一道豁口。一个又一个人，栽倒在了血泊中。同样，也有一个又一个的人顺着羊腿梯子，攀爬上来。每一步，都是踩着人的尸体，在往前挪进。

　　终于，这些人杀到了老鹰嘴。

　　老鹰嘴是斜伸出来的平台，随着霍青的一声低喝，这些人呈现着一个小圆形，不断地向外扩散。乌绾绾不断地挥舞着天琊剑，杀气大盛，几乎是每一剑下去，都会有一个青蒙力士栽倒在血泊中。霍青紧跟在她的身边，用剑灵来补缺。要是有谁敢偷袭，或者是漏网的，剑灵就飞过去刺穿那人的喉咙。

　　这又不是一次两次了，两个人配合得天衣无缝。

　　终于，他们抢先一步抵达了老鹰嘴的崖边，刚好有一个青蒙力士抓着羊腿梯子爬上来，让乌绾绾一脚给踹了下去。

　　霍青暴喝道：“江洋、燕三，快拿汽油过来。”

　　“来了。”

　　乌木崖常年没有电，都是靠油灯，或者是蜡烛来照明。所以，备有不少汽油。江洋和燕三立即拎着汽油桶过来，顺着羊腿梯子洒了下去。霍青和乌绾绾就守在旁边，要是有人爬上来，他们就立即一剑劈出去，或者是剑灵飞杀过去。

　　江洋叼着的烟卷儿，第一次这么牛掰，弹手指丢了出去。

　　呼呼！一瞬间，犹如是一条火龙一般，顺着羊腿梯子迅速往下延伸。那些抓着羊腿梯子往上攀爬的青蒙力士，身上也都着了火，一个个惨叫着，摔下了万丈深渊。

　　霍青拍了拍手，笑道：“终于算是能喘口气，绾绾，你有没有想我……啊~~~”

　　他的一句话还没等说完，毒狼单光从背后突然扑上来，一刀劈向了霍青的背心。周围已经没有青蒙力士了，霍青的心思刚刚放松下来，做梦都没有想到，毒狼单光会遽然下手。在猝不及防下，霍青立即挥刀格挡。

　　一个是全力偷袭，一个是仓促抵抗，将是怎么样的局面？霍青的身子一个趔趄，一头从老鹰嘴跌落了下去。

　　眼看着霍青的身影越来越小，一直到消失不见，乌绾绾怒不可遏，反手一剑劈向了毒狼单光，怒道：“单光，你还是人吗？我要杀了你。”

　　当！

　　毒狼单光挥刀挡住了一剑，大笑道：“哈哈，只要能杀了霍青，就算是卑鄙无耻又有何妨？绾绾大小姐，没有了霍青，我就是魔门的新任宗主了。往后，你就是我的老婆，可别想着谋杀亲夫啊。”


第1201章 国破山河在

　　大家都知道《东郭先生和狼》的故事。

　　东郭先生骑着毛驴，托着一袋子书，在道儿上走。一只狼在猎手的追杀下，逃到了东郭先生的面前，让东郭先生救他一命。东郭先生受不了狼的苦苦哀求，就把自己的书给倒出来，让狼藏进了书袋中，算是骗过了猎手。

　　等到狼从书袋中出来，就立即对着东郭先生张开了血盆大口，既然在猎手的箭下救了它一命，那就再让它吃了，填饱肚子吧。

　　狼的狡诈、贪婪、歹毒，是没有任何人性的。

　　这一刻，无邪公子和秦羽白、鬼厉，还有阿奴、罗金刚、陆逊等人，刚好是清理干净了老鹰嘴上的青蒙力士。他们回头的一刹那，刚好见到毒狼单光一脚将霍青给踹下了悬崖。这样万丈深渊，几乎是寸草不生，别说是霍青了，就算是大罗神仙都得被活活地摔死。

　　霍青，就这么死了？

　　一直以来，无邪公子和秦羽白、鬼厉都想尽了各种办法，杀了霍青。可是现在，霍青就这么活生生地惨死在了他们的面前，他们还是有些难以接受。

　　对于无邪公子来说，霍青是邪极道的人。

　　对于秦羽白来说，他刚才跟霍青对决的时候，霍青没有痛下杀手，他算是捡了一条命。

　　对于鬼厉来说，要不是霍青，他已经命丧毒狼单光的刀下了。

　　从霍青成立敢死队，他们一起并肩从崖顶扑下来的刹那，他们的心中就已经认同了霍青这个同伴儿。

　　他，就是魔门的新任宗主。

　　他，就是他们的朋友。

　　现在，他们在霍青的带领下，好不容易清剿干净了老鹰嘴的青蒙力士，霍青却惨遭毒手了。你说，他们又怎么可能接受？而江洋和燕三、陆逊、阿奴、罗金刚，就更是受不了了，几乎是没有什么犹豫，立即对毒狼单光展开了疯狂的攻势。

　　在这种情况下，毒狼单光就算是修为再高，也一样扛不住。这家伙，有着狼一般的狡诈，哪里还顾得什么面子不面子的，顺着山道就翻滚了下去。

　　罗金刚和乌绾绾等人跟着往下追，突然，从山道下冲下来了大批的青蒙力士，带头的人正是忽赤儿大汗身边的国师蒙哥，蒙哥身材高大、魁梧，用着一把长矛，有万夫不当之勇。在蒙哥的身边，有滕风烈、黄沙浪、赵山河、刘安达、博别等人，这些人势如破竹一般，愣是从崖底一路杀了上来。

　　毒狼单光从山道上爬起来，大笑道：“哈哈，国师，我杀了霍青。”

　　蒙哥喝道：“好，等我们灭掉了魔门，你就是大汗手底下的金刀驸马。”

　　毒狼单光笑着，跟滕风烈、黄沙浪等人，又往上冲杀。

　　老鹰嘴地势平坦，要是乌绾绾和陆逊等人都在这儿硬抗的话，对他们来说肯定是不利了。敢情，毒狼单光早就跟忽赤儿大汗相互勾结了。乌绾绾和陆逊等人又气又恼，很是不甘心，但他们还是边打边退，一路退守到了崖顶。

　　龙武和狙击枪、阿奴的弓箭，算是暂时挡住了青蒙人的攻势。不过，任谁都知道，这样是扛不了多久的。这些青蒙人很是凶猛，一个个悍不畏死，攻到崖顶只不过是早晚的事。

　　黄老邪和秦工、鬼王、巫后等人在一起，商量着对策。

　　这要是硬拼下去，魔门就完了。为今之计，还是想办法逃出去，要是能逃到距离乌木崖最近的万毒宗梅花林，相信能保存实力。在梅花林的四周，都是毒气，青蒙铁骑也不敢冒然靠近。

　　巫后看了一眼无邪公子和秦羽白等人，长叹了一声：“不死邪帝修建圣殿的时候，还花费大量的时间，打通了一条直通到崖底的密道。这么多年来，一次都没有用过，真的没有想到……唉，走，咱们进密道。”

　　黄老邪和秦工等人喊着，让无邪公子和秦羽白、鬼厉等人都撤回来。他们转身要走，可乌绾绾、阿奴、陆逊等人都红了眼。霍青死了，他们活在世上还有什么意思？杀一个够本，杀两个赚一个，一定要杀光了这些青蒙人。

　　在地面上，一个又一个的青蒙人栽倒了血泊中。陆逊和江洋等人也都受了各种轻重程度的伤势，鲜血染红了他们的衣襟儿，可他们根本就不在乎。既然是这样，无邪公子和秦羽白、鬼厉还走什么？他们转身，又加入到了抵抗的阵营中。

　　这帮混蛋！

　　黄老邪的心中骂着，跑过去，抓着了乌绾绾的手臂，喝道：“你们这样战死了，有什么价值吗？记住了，害死了霍青的人是毒狼单光。你们要留着性命，找毒狼单光报仇雪恨，要是都死在这儿了，毒狼单光还活着，你们在九泉之下有脸面去见霍青吗？”

　　“走！”

　　乌绾绾紧咬着嘴唇，终于是下了决心。

　　随着她的声音，阿奴和陆逊、无邪公子等人边打边撤退，等他们走进了圣殿中，蒙哥和赵山河、滕风烈等人也冲到了崖顶。圣殿的大门，被封闭上了。越来越多的青蒙人，全都聚拢了上来。

　　赵山河问道：“国师，咱们要杀进去吗？”

　　蒙哥大笑道：“哈哈，这些魔门的妖孽已经成了瓮中之鳖，咱们没有必要跟他们纠缠……哼哼，我倒是要看看，他们还能硬扛多久。”

　　在蒙哥的指挥下，这些青蒙力士呈现着扇形，将圣殿给团团包围了，一个个弯弓搭箭。只要有人逃出来，立即箭矢招呼。同时，还有人扛着汽油桶，给圣殿撒上了汽油，一把火将圣殿给点着了。

　　呼呼！火光冲天而起，整个圣殿瞬间被大火给吞没了，浓烟滚滚。

　　大火燃烧了两个多小时，才算是熄灭。魔门几十年的基业，就这么毁于一旦了，没有看到任何一个魔门弟子从圣殿中逃出来。

　　滕风烈笑道：“这些魔门的妖孽倒是有几分骨气，他们知道逃不出去，誓与圣殿共存亡了。”

　　“你信吗？”蒙哥问道。

　　“呃……”

　　“咱们都上当受骗了，大家伙儿快上去，看有没有密道。”

　　“是。”

　　这些青蒙力士们，立即冲了上去，边清理废墟边搜查。

　　蒙哥让滕风烈在这儿盯着，他和赵山河、黄沙浪等人来到了崖底，叫人围着乌木崖四处搜查。方圆几公里之内，都不能放过。果然，在布尔哈通河的河边，发现了一连串儿杂乱的脚印，逃去的正是万毒宗的方向。

　　蒙哥大笑道：“走，咱们就去踏平了万毒宗。”

　　这些青蒙铁骑们骑着马，追了上去。

　　梅花林真的能扛住青蒙铁骑吗？一旦放火的话，什么都烧没了。鬼王宗也不行，是居住在断崖底。大批大批的青蒙人过去，从断崖往下扔木柴，再撒上汽油，巫后和黄老邪等人不被烧死，也得被呛死。

　　唯一的生路，就是乌木崖最远的极道城。

　　实际上，乌木崖的密道只是通道了崖底，巫后和黄老邪等人根本就没有出来，是秦工打电话，让万毒宗的人用了一些障眼法，故意引青蒙人追过去的。这样做的代价，就等于是把整个万毒宗都给葬送了。

　　在青蒙大草原上，万毒宗的人就算是想逃，又能逃到哪里去？秦工脸色铁青，沉声道：“听马蹄声，蒙哥已经带人走了。”

　　黄老邪的手拍在了秦工的手背上，郑重道：“咱们一定会给死去的兄弟报仇的。”

　　“对，一定会。”

　　鬼王宗也过来，把手拍在了黄老邪的手背上。

　　魔门的邪极道、万毒宗、鬼王宗内讧了这么多年，他们终于是摒弃前嫌，并肩作战了。这些人偷偷地掀开了密道顶上的隔板，见不远处还有一些青蒙铁骑守着，一个个溜出来，照着那些青蒙铁骑就扑了过去。

　　从乌木崖到极道城，还有一段距离，他们总不能跑过去吧？

　　第一，太累了，人的精力有限。

　　第二，恐怕他们没跑出去多远，就得让青蒙铁骑给追上。

　　第三，圣殿让蒙哥一把火给点燃了，黄老邪和秦工、鬼王等人的心头都憋了一股子怨气。一直以来，别人都听到魔门的名号都吓得屁滚尿流，他们什么时候这么狼狈过？现在，魔门的三大宗主，还有巫后等人，竟然让人给追得惶惶如丧家之犬。要是再没有点儿手段，甭出来混了。

　　这些人，一个个都是顶尖高手，又是遽然偷袭，当即挑翻了十来个青蒙铁骑。他们都翻身上马，又向着其他人扑了过去。龙武和阿奴，一个开枪，一个射箭，不断射杀其余的青蒙铁骑。

　　在这儿留守的有三十多个青蒙铁骑，他们几乎是在一照面儿间，全都被灭掉了。这一幕，刚好是让从乌木崖顶下来的滕风烈看到了。他在崖顶发下了密道，就想着通知蒙哥。可是，乌木崖是没有信号的，他不得不又下来，吓得赶紧躲到了岩石的后面。这要是让黄老邪、秦工等人看见了，他哪里还有命在。

　　“蒙哥，蒙哥，我看到黄老邪和秦工等魔门弟子了。”

　　“什么？你在哪儿看到的？”

　　“现在，他们把咱们留守在崖下的那些青蒙铁骑全都给杀了，一个个上马逃掉了。看他们逃去的方向，应该是极道城。”

　　“混蛋！”

　　蒙哥很是恼火，暴喝道：“走，咱们去极道城。”


第1202章 围城

　　时间紧迫，蒙哥和赵山河、黄沙浪等人，随时都有可能追上来。

　　黄老邪和鬼王、巫后等人谁也不敢怠慢了，翻身跳马，就要往极道城疾奔。

　　乌绾绾却摇了摇头：“你们走吧，我要找霍青。”

　　陆逊和阿奴、江洋、燕三、龙武、罗金刚，也都站到了乌绾绾的身边，大声道：“我们也不走。”

　　“什么？”

　　黄老邪急道：“这都什么时候了？霍青就算是有通天之能，在万丈悬崖摔落下来，也不可能还有性命？再不走，可就来不及了。”

　　乌绾绾的态度很坚决：“生要见人，死要见尸。我要找到他的尸体，埋葬了他。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你们走吧。”

　　“绾绾！”

　　巫后叱喝道：“你以为你还是小孩子吗？现在，咱们魔门陷入了万分危机中，多一个人就多一份力量。而你，却把这份力量放到去找一个死人的身上，你对得起不死邪帝，对得起你爹吗？”

　　乌绾绾哼道：“不死邪帝跟我有什么关系？早就死了多少年了。而我爹，我都快要不记得他什么模样了，没什么对起对不起的。”

　　“你……”巫后的脸色就更是冰冷了：“你信不信我毙了你？”

　　“好啊，你杀了我吧，我保证不反抗。这样，我就可以去找霍青了。”

　　“你……”

　　巫后让乌绾绾给气得都不知道说什么才好了，要不是情况紧急，她非狠狠地收拾乌绾绾不可。黄老邪和鬼王、秦工等人赶紧劝说，别跟乌绾绾一般见识了，出了这档子事情，她的心里也不好受。

　　不过，陆逊和江洋等人有必要都在这儿帮忙找吗？人越多，目标越大，还是一起去极道城，想着跟青蒙人对抗吧。人多力量大，多一个人就多一分报仇的希望。这要是让青蒙人给逐个击破了，可就连本钱什么都没了。

　　乌绾绾道：“阿奴、陆逊，你们去极道城吧？我一定会找到霍青的。”

　　“好，我们在极道城等你和青哥。”

　　“知道了。”

　　阿奴和陆逊等人痛苦地看了一眼周围，翻身上马，往极道城去了。

　　这等于说在跟生命赛跑，每个人都不断地鞭马、再鞭马，马蹄在雪地上扬起来了片片雪花。渐渐地，距离极道城越来越近，越来越近了。黄老邪和江洋等人的眼前都不禁一亮，终于是到家了。

　　嘚嘚嘚！

　　突然，一阵急促的马蹄声从身后传来了，犹如是万马奔腾一般，连地面都跟着颤抖了。黄老邪和鬼王等人回头一看，就见到斜后方泛起了阵阵白色烟雾，就跟沙尘暴似的席卷了上来。

　　“追上来了？”

　　黄老邪喊道：“大家伙儿加把劲儿，快。”

　　越来越近，越来越近。

　　终于是到了极道城的下方，黄老邪暴喝道：“快关城门。”

　　嘎嘎！城门在一点点地关上，只剩下了不到两米宽的距离，巫后和黄老邪等人鱼贯地冲了进去。咣当！城门关上了，一支支的箭矢激射过来，射在了城门成。谁也不敢休息，他们立即翻身下马，上了城墙。就这么大会儿的工夫，蒙哥等青蒙铁骑已经冲到了城下，四散开，将极道城给团团包围了。

　　渐渐地，人越来越多，越来越多，将极道城给围了个里三层、外三层的，犹如是铁桶一般。任何人想要逃出来，几乎是都不太可能的事情。

　　青蒙铁骑，天下无双。

　　这名号真不是吹嘘出来的，一批批战马，齐刷刷地站在城墙下，愣是连动都没动，甚至是连马儿的嘶啼声都没有。那些青蒙人清一色都是弓箭在手，腰间别着马刀，脸上没有任何的表情，透着一股肃杀之气。

　　那些极道城的弟子们，一个个都拿着弓箭，青蒙刀，爬到了城墙上。看到青蒙铁骑这样的阵势，这些极道城的弟子吓得脸色都变了，一颗心怦怦乱跳着，是又紧张又害怕。

　　黄老邪也不禁倒吸了一口冷气，幸亏是他们及时进城了，这要是再稍微慢一步，就得命丧青蒙铁骑的手中。不过，整个极道城都让青蒙铁骑给包围了，他们就算是硬抗，又能扛多久？没有外援，总会有弹尽粮绝的那一天。而青蒙铁骑就不一样了，人家只能是越聚越多，粮草充足，双方实力相差得太多了。

　　蒙哥单手擎着长矛，叱喝道：“巫后、黄老邪，现在的情况你们也都看到了吧？再抵抗下去，只有死路一条。”

　　黄老邪大声道：“蒙哥，你们有种就放马过来，看我们会不会怕了你们。”

　　“你们这是找死。”蒙哥哼了一声，喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这些青蒙铁骑同时暴喝，当即发出了惊天地、泣鬼神的气势。

　　当啷！一个邪极道的弟子吓坏了，连手中的刀都没攥住，掉落在了地上。

　　这要是再没有点儿动作，恐怕都不用打，己方的士气就全都被击溃了。黄老邪冲着阿奴使了个眼色，阿奴拉弓满月，一箭激射了出去。噗！一个青蒙铁骑的胸口被箭矢给贯穿了，从马背上翻滚了下去。

　　这么远的距离，箭矢都能够到？蒙哥的脸色也不禁一变，喝问道：“你是什么人？”

　　阿奴站在城墙上，犹如是九天战神一般，暴喝道：“阿奴！”

　　“蒙哥，他手中攥着的是乾坤弓。”博别眼尖，一眼看出来了。

　　“乾坤弓？”

　　蒙哥失声道：“这么说，传说中的乾坤弓和震天箭，都在他的手中了？”

　　博别点头道：“我看是。”

　　“哈哈，好，咱们就攻下极道城，抢走乾坤弓和震天箭，交给莫日根大师。我想，他一定会喜欢的。”

　　“放箭。”

　　这些青蒙铁骑万箭齐发，一支支的箭矢对着极道城就射了过来。

　　这些极道城弟子早就已经吓破了胆子，可是，阿奴一箭贯穿了一个青蒙铁骑的胸口，让他们的精神振奋。有的将盾牌挡在了身前，有的弯腰躲在了城墙中，嗖嗖，箭矢就在他们的头顶飞过。

　　冲啊！

　　随着蒙哥的声音，这些青蒙铁骑一拥而上，对着极道城就展开了冲锋。

　　近点儿，再近点儿在，黄老邪喊道：“放箭。”

　　嗖，嗖，嗖，一支支的箭矢从上射下来，当即有不少青蒙铁骑人仰马翻的，翻滚在了地上。不过，还是有更多人冲上来，距离城门越来越近了。

　　真以为这是古代啊？还得用什么木头咣咣地撞城门，那也太low了。冲在最前面的青蒙铁骑，咯吱窝都夹着炸药。一旦让他们冲到城门口，一包炸药就能将城门给炸个稀巴烂。

　　“打！”

　　龙武的狙击枪瞄准了蒙哥，勾动了扳机。

　　刚好有一个青蒙铁骑往前冲，挡在了蒙哥的身前。砰，子弹当即将那人给爆头了，鲜血迸溅了蒙哥满头满脸。蒙哥也吓了一跳，喊了一声有狙击手，立即缩头躲进了人群中。既然龙武都开枪了，那十个西山特卫保镖公司的保镖，也都探出脑袋，将枪架在了城墙上，对着冲上来的青蒙铁骑就是一阵扫射。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　子弹肯定是比枪械的威力大了，更何况还有一个狙击高手龙武，这样的一通射击，终于是挡住了青蒙铁骑的疯狂攻势。地面上，横七竖八地满是马儿和人的尸体，还有受了重伤的人，时不时发出阵阵的惨叫声，简直是惨不忍睹。

　　蒙哥的脸色铁青，真的没有想到一个小小的极道城，就能让青蒙铁骑伤亡惨重。这样算起来的话，谈什么问鼎中原？他都没有脸面去见忽赤儿大汗了。

　　黄沙浪低声道：“国师，我倒是有一个法子……”

　　“你说。”

　　“现在，着急的是他们，而不是咱们。极道城中有那么多人，在这样寒冷的天气中，每天得消耗多少食物和木柴、煤炭？我想，他们抗不了几天，就得起内讧。”

　　“哦？”

　　蒙哥冷声道：“黄沙浪，你这招挺狠啊？”

　　黄沙浪连忙道：“国师，针对魔门的这些妖孽，就不能吝啬手段。”

　　“哈哈……”蒙哥拍着下黄沙浪的肩膀，大笑道：“不错，你的这招很对我胃口。”

　　当下，这些青蒙铁骑们全线停止冲锋，撤退一里多地。一方面等待援军，一方面安营扎寨，生火做饭。看上去，一点儿也没有进攻的意思了，防御却还是很森严。

　　黄老邪和巫后、秦工、鬼王等人都暗暗舒了口气，叫人彻夜盯防，千万不能让对方的人偷偷地摸上来，炸毁了城门。那样的话，对方将势如破竹一般，冲进极道城，后果将不堪设想。

　　一天，两天……一连好几天的时间过去了，眼瞅着就要过春节了。可是，青蒙铁骑还是没有任何要进攻的意思，更是没有退却。站在城墙上看得很清楚，对方懒懒散散地，就是这么围困着。

　　不进攻，也不撤退，这是在等待着他们弹尽粮绝的那一天啊。

　　巫后和黄老邪、鬼王、秦工、无邪公子、江洋、阿奴、罗金刚等人全都聚在一起，开了个会议。这样一直硬抗下去也不是法子，城中的食物和木柴、煤炭等等都比较紧缺，最为重要的没有水。

　　因为，极道城的饮用水，就是西城门外地布尔哈通河。现在，居民和极道城的弟子，完全是靠着化雪成水。可是，城中的人比较多，渐渐地，连积雪都被清理光了。天空中又没有下雪的意思，等到真正没有水的时候，城不攻自破。


第1203章 上当了

　　怎么办？

　　事情到了这样的地步，指望着援军恐怕是不太可能了。万毒宗和鬼王宗本来就没多少弟子，指望着他们来救援，跟送死没什么两样儿。如果说，极道城破了，巫后和黄老邪、鬼王、秦工等人，还有什么脸面再苟活下去？圣殿没了，他们誓与魔门共存亡。

　　可是，这样硬抗下去，终究不是法子。

　　黄老邪道：“这几天，我一直在观察着青蒙铁骑的动静，他们只是在外围安营扎寨了，防御也松懈了不少。依我看，咱们还不如组织一支敢死队，去找援军……”

　　“援军？还有谁能援助我们？”鬼王和秦工问道。

　　“西伯利亚圣火的邪教徒。”

　　这些邪教徒们，跟霍青的关系极其密切。现在，霍青死了，这些邪教徒又怎么可能会坐视不理？一旦忽赤儿大汗灭掉了魔门，下一步就将对边城下手了。那样，将会直接损害到西伯利亚圣火的利益。于情于理，他们都应该会过来帮忙。

　　阿奴沉声道：“我去。”

　　陆逊叫道：“我也去。”

　　无邪公子和鬼厉、鬼魅、秦羽白等人全都站了起来。

　　其实，完全是可以电话联系，这样更方便。可是，蒙哥等人在极道城的四周都安装了信号屏蔽器，这是要断了他们的后路，让他们跟外界不能有任何的联系。

　　黄老邪道：“人数不能太多了，有十个就可以。要是都去了，守城的力量就薄弱了。”

　　阿奴、陆逊、秦羽白、无邪公子、鬼厉，还有五个邪极道弟子，就在今天晚上三更天，大家伙儿杀出重围，到边城去找救兵。一个个都是黑衣黑裤，马蹄还用布给包上了，这样奔跑起来没有什么声音。

　　趁着月色，一行人牵着马，一步一步地向前摸去。

　　在远处，燃烧着一堆堆的篝火。蒙哥和黄沙浪、赵山河、博别等青蒙铁骑们，围绕着极道城，扎了一个又一个的营帐。不时地能看到骑着马儿的人，来回地巡逻。从防御上来说，不是很严。

　　陆逊低声道：“瞧这样的阵势，咱们还不如把其他人都叫上，一起冲出去算了。”

　　无邪公子点头道：“我也觉得这样可行。”

　　阿奴却摇了摇头：“蒙哥身为国师，岂是这样一点儿没有头脑的人吗？我怀疑，这中间有诈。”

　　“诈？能有什么诈？”秦羽白问道。

　　“不知道，不过，咱们还是小心点儿好。”阿奴翻身上马，低声道：“走，咱们一口气冲出去再说。”

　　“好。”

　　这些人瞅准了防御最为薄弱的地方，立即骑马，疾驰了过去。

　　越来越近，越来越近。

　　在前方有两个青蒙铁骑，他们刚刚巡逻过来。阿奴和无邪公子都弯弓搭箭，直接将他们给射翻了。两边的帐篷，人还在呼呼地睡觉，前方就是一望无际的大草原，他们肆意驰骋就行了。

　　没想到，这么简单！

　　噗通，噗通，冲在最前面的陆逊和秦羽白，突然一脚踩空，从马背上翻滚了下来。紧接着，无邪公子和鬼厉，还有其余的几个邪极道弟子，也都翻滚到了地上。唯独是阿奴，在关键时刻勒紧了马儿的缰绳，愣是让马儿生生地定在了地面上。

　　在他们的前方，竟然有一条一米多宽，一米多深的沟壑，上面再覆盖上积雪，看上去跟普通的地面没什么两样。可是，马儿踩上去就不行了，一脚深陷进去，不摔翻才怪。有两匹马在地上翻滚着，连马腿都扭断了。

　　还没等无邪公子和秦羽白等人爬起来，从四面八方涌上来了大批的青蒙人，他们一个个手持着青蒙刀，对着陆逊、无邪公子等人就劈杀了上来。

　　难怪，这些青蒙人没有再去攻打极道城了，而是暗中挖了一道沟渠，又制造了防御很松懈的假象，就是在等着魔门中人逃出来了。无邪公子和陆逊攥着刀，立即跟这些青蒙人火拼到了一处。

　　“啊……”没多大会儿的工夫，那几个邪极道弟子就全都被挑翻，栽倒在了血泊中。

　　四面八方都是敌人，下毒有用吗？秦羽白倒是洒出了不少毒药、毒烟、毒雾的，可是，不可能将这些青蒙人一下子就给毒倒了。一个又一个的人冲上来，前仆后继的，秦羽白率先中刀，栽倒在了血泊中。

　　蒙哥手持着长矛，暴喝道：“抓活的。”

　　“是。”

　　上去了几个青蒙人，将浑身上下满是鲜血的秦羽白，给绑了起来。

　　鬼厉也好不到哪里去，这么多人，鬼术和鬼影根本就派不上用场。

　　鬼术，他没有捏手诀的时间。

　　鬼影，不管他怎么变幻身影，周围都是人。每个人砍一个影子，他也一样得中刀，更何况，还不是一个人，而是两三个人，甚至是更多人砍一个影子。终于，鬼厉也步入了秦羽白的后尘，身上中了两刀，让人给生擒活捉了。

　　无邪公子和陆逊背对着背，倒是挡住了这些青蒙人一波又一波的攻势。

　　阿奴骑马冲过来，霸王枪横扫一片，暴喝道：“快上马。”

　　陆逊喊道：“无邪，你快走……”

　　“你走……”

　　“别磨叽了。”

　　陆逊反手，抓住了无邪公子的后脖领子，甩手丢向了阿奴，喊道：“不要管我，快走。”

　　阿奴一把抓住了无邪公子，双脚一磕马肚子，马儿直接蹿了出去。

　　“还想就这么走了？我蒙哥岂不是让人笑话。”

　　蒙哥，一人一矛一马，就这么横身挡住了阿奴和无邪公子的去路。

　　阿奴立即弯弓搭箭，照着蒙哥射了过去。

　　无邪公子只是看了一眼，陆逊就已经让蜂拥上来的青蒙人给吞没了。他的眼珠子都红了，跳到了马儿的前方，照着蒙哥兜头一刀劈了下去。

　　当！蒙哥随手一挥，长矛就挑落了箭矢。与此同时，阿奴和无邪公子也冲到了他的近前，青蒙刀距离他的头顶，还不到两寸。

　　“毒龙钻！”

　　阿奴抖动着手腕，霸王枪旋转着，刺向了蒙哥骑着的战马的马头。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　没有跟蒙哥打过，不知道他功夫的深浅，但是在无邪公子和阿奴的双重攻势下，他肯定得退让一步吧？阿奴要的就是这样机会，他和无邪公子就能骑着马儿，逃回极道城了。因为，在茫茫的大草原上，两个人骑一匹马，只有死路一条。

　　蒙哥一偏身子，躲过了青蒙刀。同时，他闪电般的出手，一把抓住了霸王枪的枪头，大喝道：“好枪法。”

　　九重力，堪比传奇中期的存在。再加上霸王枪的螺旋劲，就算是一个传奇巅峰境界的高手，恐怕也挡不住阿奴的这一枪。可是，蒙哥挡住了，还是随便一伸手就挡住了，当即让阿奴所有的攻势都烟消云散了。

　　马儿往前的冲劲，阿奴奋力刺出一枪的劲气，就跟生生撞到了一堵墙壁上似的，这种感觉让阿奴的气海翻涌，终于是没忍住喷出来了一口鲜血。

　　蒙哥单手抓着枪尖，另一手横扫长矛，喝道：“横扫千军。”

　　阿奴已经受了内伤，万万是挡不住这一矛了。现在面临的一个问题，是两个人活命，还是一个人活命。无邪公子没有犹豫和思考的时间，纵身从马背上蹿跳起来，直接扑向了蒙哥的怀中。

　　这等于说自己找死了，连蒙哥都没有想到，他敢这样做。

　　噗通！蒙哥竟然让他连人带矛都给扑落到了地上，无邪公子喊叫道：“别管我，快走。”

　　这要是都死了，谁把青蒙人设下圈套的消息，送出去？阿奴双脚一磕马肚子，马儿猛地蹿了出去。

　　蒙哥很是恼火，单手扣住了无邪公子的胸口衣襟儿，一记蒙古摔跤，直接将无邪公子给惯摔在了地上。就这么一下子，无邪公子就感到自己的全身筋骨仿佛是都断裂了，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　“你很想死吗？我偏就不让你死。”

　　蒙哥上去一矛，贯穿了无邪公子的小腿，叱喝道：“放箭。”

　　博别立即弯弓搭箭，用的正是他最近一直在苦练着的“三弦映月”。这一招比“二龙戏珠”还更要厉害，可以用三种不同的手法、不同的劲力，同时射出三支箭矢。嗖！第一支箭矢，在一瞬间就到了阿奴的面前。

　　阿奴不敢硬抗，只好趴在了马背上，堪堪避过去，第二支箭矢也到了。不过，箭射的不是人，而是马。一旦马翻了，阿奴就得从马背上翻滚下来，将落得跟无邪公子、陆逊、秦羽白等人一样的下场。

　　在这千钧一发的空挡，阿奴摸出了马刀，反手一刀劈了出去。当！箭矢被拨到了一边去，阿奴本来就受了内伤，就更是感到劲气涣散，连马刀都掉落在了地上。而第三支箭，这才是必杀的一箭，直取阿奴的背心。

　　阿奴闪无可闪，避无可避……噗！这一支箭矢正正地射在了他的背心上。

　　“啊……”阿奴张嘴喷出来了一口鲜血，整个人直接从马背上摔落下来。不过，他的一只脚钩在了马鞍上，身子都已经坠下去了一半儿，终于是就这么逃掉了。


第1204章 冰与火之歌

　　就这么让阿奴逃掉了？有几个青蒙铁骑追上去，砰的一声枪响了，一个铁骑当场被爆头，从马背上翻滚了下去。是龙武，完全凭着一种直觉，在关键时刻救了阿奴一命。

　　终于，没人敢再追上来了，黄老邪和秦工、鬼王等人忙不迭地跑到城门，将阿奴给迎了进来。马儿也进了城，阿奴也终于是再也扛不住了，一头从马背上摔落到了地上。

　　黄老邪赶紧扶住了他，问道：“阿奴，怎么回事？”

　　“我们……”阿奴又张嘴喷出来了一口鲜血，痛苦道：“我们上当了，无邪公子和秦羽白、鬼厉、陆逊都让蒙哥给抓走了。”

　　“什么？”

　　卑鄙！

　　黄老邪和秦工、鬼王都恨得咬牙切齿的，难道说，魔门一脉就这么毁在了他们手中吗？也幸亏，阿奴是有金缕玉衣护身，要不然博别的那一箭已经要了他的性命。江洋和罗金刚、燕三、崔久上来，立即将阿奴给送进房间中休息。

　　秦工是万毒宗的宗主，擅长下毒，也精通歧黄之术，他喂了阿奴几颗丹药，又给包扎伤口。等到忙完了，阿奴终于是昏睡了过去。等到他从房间中走出来，就见到巫后、黄老邪、鬼王、罗金刚、江洋等人全都聚大厅中，就等着他了。

　　“老毒物，咱们还是商量一个对策吧？这样下去肯定是不行。”黄老邪苦笑道。

　　“我也知道不行，可又能有什么法子？无邪、羽白、鬼厉、陆逊，都在蒙哥的手中，就等于是捏住了蛇的七寸……唉，我是真不知道怎么办才好了。”

　　一个个都蔫头耷拉脑袋的，连点儿斗志都没有了。

　　巫后冷声道：“你们看看，你们这算什么？难道说，你们想向忽赤儿大汗投降吗？要是那样，我把拦着，现在就可以走。”

　　“……”

　　“霍青死了，绾绾恐怕也凶多吉少了。无邪公子和秦羽白、鬼厉、陆逊都落入了蒙哥的手中，你们觉得他们还能有好吗？今天，我巫后把话撂在这儿了，哪怕是拼剩最后一个人，我们魔门也不能遭人嗤笑。”

　　“对，跟他们拼了。”

　　“对，对，拼了。”

　　在关键时刻，这些老爷们儿要是还不如一个女人，还不如上吊死了算了。黄老邪和鬼王、秦工等人，一个个都激动、愤怒起来，横竖就是一条命，十八年后还是一条好汉。

　　突然，黄小邪从外面跑了进来，叫道：“爹，你们快出看看……”

　　“怎么了？”

　　“我大哥，还有鬼厉、秦羽白等人，全都被扒光衣服，吊起来了。”

　　“什么？”

　　这些人急匆匆地跑到城墙上，就见到极道城的四周点燃了密密麻麻的火把，犹如是长龙一般，将极道城给团团围住了。在正前方，架起来了一个架子，有点儿像是晾衣杆似的，挨排吊着四个光溜溜的男人。

　　在火光的照耀下，他们看得清清楚楚，可不正是秦羽白和无邪公子、鬼厉、陆逊。

　　他们的双手被捆绑着，就这样高高地吊起来，身上还都有着一道道的刀口。每个人都耷拉着脑袋，不知道是生是死。在他们的脚下，被堆起来了一溜儿的木柴，还洒上了汽油。这要是点燃了，四个人就成了烤猪了。

　　蒙哥高高地举起火把，大声道：“黄老邪，出来说话。”

　　黄老邪怒道：“蒙哥，你想怎么样？”

　　蒙哥笑道：“这样天寒地冻的天气，你就这么狠心，让我们在外面挨冻受饿吗？很简单，你打开极道城的城门，迎接我们进城，我立即放了他们。”

　　“你做梦。”

　　“做梦？哈哈，你们魔门一脉早就已经是人丁凋落了，连无邪公子、秦羽白、鬼厉都落到了我们的手中，你们还拿什么跟我们斗？你们要是识相，就向大汗俯首称臣，我们饶你们一条性命。否则，我们杀个极道城鸡犬不留。”

　　“来呀，我们魔门一脉誓要洒下最后一滴血。”

　　“好，好，这都是你们自找的。”

　　蒙哥望着无邪公子和秦羽白等人，叹声道：“你们的老子不救你们，我又能有什么办法？等你们到了阴曹地府，可别怪我心狠手辣。”

　　呸！陆逊吐了口吐沫，骂道：“别跟个娘们儿似的，磨磨唧唧的，有种就给小爷一个痛快。”

　　“痛快？这么寒冷的天气，你们的衣服又被扒光了，肯定冻得不行了吧？我给你们添把火，让你们取取暖。”

　　蒙哥甩手，将火把丢到了木柴堆上。木柴上本来就被洒了汽油，沾火就着。呼呼！火焰立即熊熊燃烧起来。无邪公子和陆逊等人被高高地吊着，双脚刚好就在火苗的上方，外焰不是最热的吗？在这种烘烤下，已经昏厥过去了的无邪公子，还有鬼厉，当即就惨叫着，惊醒了。

　　陆逊和秦羽白也好不到哪里去，他们剧烈地挣扎着，谩骂着。

　　蒙哥灌了口酒，又将酒洒在了木柴上，大笑道：“哈哈，你们还挺有精神的嘛，我再给你们加点料。”

　　火焰，燃烧得更旺盛了。

　　这一幕，看得黄老邪、鬼王、秦工，血脉贲张，比挖了他们的心还更要难受。那可是他们悉心栽培的儿子啊？同样，江洋和燕三、罗金刚等人的心里也不好受，他们跟陆逊不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，却眼睁睁地看着他们被烘烤，没有任何的法子。

　　蒙哥大声道：“黄老邪，你们还没有考虑好吗？再等下去，他们可就真的成烤猪了。”

　　“龙武。”黄老邪喝道。

　　“在。”

　　“你……这么远的距离，你有信心将他们给击毙了吗？”

　　“啊？”

　　龙武吃了一惊，失声道：“黄宗主……”

　　黄老邪的手指，紧抓着城墙，咬牙道：“反正都是一死，就别再让他们遭罪了，给他们一个痛快。”

　　秦工和鬼王也都点了点头：“开枪吧。”

　　龙武没有再说什么，直接将狙击枪架在了墙头上，枪口瞄准了陆逊的胸口。这把狙击枪，杀了不少人，龙武是怎么都没有想到，自己的兄弟也会惨死在枪下。这一刻，他扣动着扳机的手指，都微微有些哆嗦了。

　　“别开枪。”

　　突然，崔久在旁边喊了一句，惊喜地叫道：“没事，没事了。”

　　龙武和黄老邪等人都把目光落到了他的身上，问道：“什么没事了？”

　　崔久兴奋得都有些手舞足蹈了，叫道：“我三天前就焚香沐浴了，刚才我抽了一签……你们猜怎么着？”

　　这个神棍，习惯个人抽签算卦的那一套了。总要让别人猜一下，才能显出他的高明。可是，现在这个节骨眼儿上，你还装什么高人啊？感受着黄老邪和龙武、江洋等人眼神中的不爽，崔久嘿嘿道：“我刚才抽了一签，只有两个字——逢火。古时候，火是万物之神，咱们能遇到火了，就是说明上上吉，肯定能遇难成祥……”

　　火你个大头鬼啊！

　　黄老邪都想一脚将崔久从城墙上踹下去了，现在，无邪公子和秦羽白、鬼厉、陆逊都在火上烘烤着，可不就是逢火嘛。这哪里是什么上上吉，分明就是下下签。这要是再不开枪的话，无邪公子等人就得被活活地烤死了。

　　左右都是一死，是痛快点儿的，还是遭受折磨？这肯定是选择前者了。

　　黄老邪懒得搭理崔久，低喝道：“龙武。”

　　“好。”

　　龙武再次将枪口瞄准了陆逊，突然，蒙哥挥了挥手，有几个青蒙人立即上去，将火焰给弄灭了。这样就把人给烤死了，多没有意思？蒙哥笑了笑，他再给黄老邪和秦工等人一晚上考虑的时间。要是等到天亮，他们还不投降，那就冻死无邪公子和陆逊等人好了。

　　蒙哥打了个哈欠，淡淡道：“走，咱们回去睡觉。对了，每隔一个小时给他们洗一遍澡，知道了吗？”

　　“是。”

　　有人拿着水瓢过来，给无邪公子、陆逊等每个人的头上都浇了水。他们在火焰烘烤下，整个人都要昏迷过去了，凉水再浇在他们的身上，他们激灵灵地打了个寒颤，又醒转了过来。这样数九寒冬的天气，每个小时浇一边水，还不把他们给冻成冰棍才怪。

　　无邪公子倒是想喊一声，让黄老邪等人给他一个痛快了，可是，他们冻得哆哆嗦嗦的，连话都说不出来了。

　　特么的！

　　黄老邪一拳头捶在了城墙上，怒道：“蒙哥真是可恶，我要是抓到他，非将他给碎尸万段了不可。”

　　秦工道：“咱们在城中也是被困死，还不如杀出去算了。”

　　“对，对，杀出去。”

　　“杀什么？”

　　黄老邪摇了摇头，苦笑道：“蒙哥对无邪公子、秦羽白等人又是烘烤，又是水浇的，第一是让咱们投降，第二就是在刺激咱们，让咱们不顾一切地冲出去。那样，咱们就中了他们的诡计了。等等，再等等。”

　　鬼王怒道：“还要等到什么时候？再等下去，他们就被活活地冻死了。”

　　谁有办法？

　　黄老邪很无奈地摇了摇头，目光刚好是落到了崔久的身上，叹声道：“但愿他说的是真的，我们真的能‘逢火’呈祥。”


第1205章 烽火戏诸候

　　每一分，每一秒，都是一种煎熬。

　　无邪公子和秦羽白、陆逊、鬼厉周围的篝火，都给熄灭了，让他们一点儿都甭想取暖。这样大草原的天气，身上又被浇了水，每个人连打寒颤的力气都没有了，双臂也被吊得麻木了。

　　难道说，他们真的就要命丧于此吗？黄老邪和鬼王、秦工等人，什么也看不到了，但他们谁也没有睡意，内心深处升起来了一股悲怆的感觉。一个个背靠着城墙坐下了，点燃了烟，蜷缩在了一起。

　　这哪里是什么邪极道、万毒宗、鬼王宗的宗主啊？他们就是三个可怜的小老头。

　　秦工叹声道：“老邪、老鬼，你说咱们三个斗了大半辈子，图个啥呢？”

　　黄老邪苦笑了一声，问道：“要是人生给咱们一个重来的机会，你说咱们还斗不斗了？”

　　“还斗个屁。”鬼王哼哼道：“咱们把霍青叫来，咱们凑一桌打麻将呢。”

　　“霍青？”

　　黄老邪和秦工都不禁怔了一怔，嘴角也泛起了一丝痛楚。其实，谁都看得明白，不管是从头脑、功夫等等各方面来说，霍青都要比无邪公子、秦羽白、鬼厉强，要是有他来当魔门的新任宗主，兴许魔门能再次崛起呢。

　　可是，完了，什么都完了。

　　霍青从乌木崖摔落下来，肯定是死的不能再死了。一直没有乌绾绾的消息，恐怕她也一样的凶多吉少了。等到无邪公子和秦羽白、鬼厉被活活地冻死，整个魔门的年轻一代弟子中，连个扛鼎的人都没有了。

　　靠鬼魅，靠黄小邪吗？

　　鬼魅是女人，肯定不能当魔门的新任宗主了。

　　黄小邪才十一、二岁，太小了，不管是从修为还是德望等等方面来说，一样也不行。

　　“魔门算是毁在咱们手中了……”

　　黄老邪长叹了一声，耳边突然传来了龙武夹杂着兴奋的低喝声：“黄宗主、鬼王、秦宗主，你们快看，有人在救无邪公子和陆逊等人……”

　　什么？这一句话，就像是针扎在了黄老邪和鬼王、秦工的身上，他们蹭下蹿跳了起来，明知道什么也看不到，还是睁大着眼珠子，往前张望。

　　秦工急道：“龙武，把你的狙击枪拿来，给我看看。”

　　龙武叫道：“是霍青，是霍青，我看清楚了……”

　　“啊？你见鬼了咋的？”鬼王骂了一声。

　　“是真的，还有乌绾绾……我的天呐，他们都活着，来救咱们了。”

　　黄老邪和秦工、鬼王都以为龙武是发了失心疯，这是怎么可能的事情呢？乌绾绾活着还有可能，霍青从万丈悬崖上摔落下来，焉能有命在。要知道，乌木崖的悬崖峭壁，很陡峭、很光滑，连根树木都没有，就更别说是着手……哎呀！黄老邪像是想到了什么，一把抢夺过龙武的狙击枪，用瞄准镜向外张望。

　　那样陡峭、光滑的万丈悬崖，青蒙人又是怎么爬上去的？他们是斩断了一个个的羊腿，趁着还冒腾腾热气的空挡，直接插在了冰封的石壁上，当即就被冻住了。就是这样，靠着一个个的羊腿，做成了羊腿蹄子，要是霍青掉落下去，抓住了羊腿梯子，还真有活命的可能。

　　越想越是激动，黄老邪还在用狙击枪看着，就见到那些青蒙人的那些帐篷一个个都呼呼地燃烧了起来。

　　烽火？

　　这还用什么瞄准镜看啊，就这样挺直着腰杆，就能够看得到，那些帐篷就像是一条长长的火龙，迅速蔓延、燃烧起来。那些青蒙人睡得迷迷糊糊的，还以为是魔门中人从极道城中杀出来了，他们端着弓箭和青蒙刀，照着极道城就冲了上来。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　突然，传来了一阵爆豆般的枪声，这中间夹杂着手雷、掷弹筒等等爆炸的声响，全都在这些青蒙人的帐篷周围开了花。

　　巫后和黄老邪、鬼王、秦工、罗金刚等人全都站起来身子，就见到在那些青蒙人的营地外围，至少是涌上来了上百人，每个人都端着半自动步枪，扫射着子弹，杀得那些青蒙人人仰马翻的。

　　崔久激动地叫道：“逢火，逢火，我就知道霍青没事。”

　　这些青蒙人再彪悍，也架不住这样又是枪、又是手雷、掷弹筒的袭击。他们甚至是连反抗的机会都没有，纷纷跳上马，就跟无头苍蝇一般，四处逃窜。管你是什么地方？只要是能逃离子弹和炸弹的袭击、轰炸就行。

　　有一拨人手，奔来的方向正是极道城。

　　“哈哈……”

　　黄老邪扬起了手中的青蒙刀，叱喝道：“大家伙儿都抄家伙，特么的，咱们憋了这么多天了，干他们一票。”

　　“是。”

　　这些人齐声喊叫着，巫后和崔久、燕三、龙武，还有那些极道城弟子守城。黄老邪和秦工、鬼王、江洋、罗金刚和魔门的一些精英弟子，还有那十个西山特卫保镖公司的保镖，从城门中杀了出来。不过，他们没有迎着那些奔过来的人杀过去，而是把马儿牵到一边，一个个都趴在了雪地上。

　　越来越近，越来越近。

　　哒哒哒，哒哒哒！那十个西山特卫保镖公司的保镖，立即勾动了扳机。谁能想到，在这儿还能有埋伏啊？这些青蒙人纷纷从马背上翻滚了下来，黄老邪和秦工、鬼王等人趁势而上，对着这些青蒙人就劈杀了上去。

　　在这些人中，竟然有一人是铁骑卫的副队长萧东虎，还有一人是箭神莫日根的弟子博别。大家伙儿都是“老朋友”了，一句话没说，抡刀就砍杀。

　　萧东虎挥舞着青蒙刀，迎上了黄老邪。

　　黄老邪的肩膀一晃，一个移形换影就到了萧东虎的身前，青蒙刀捅向了萧东虎的胸口。这一幕的变化太快了，萧东虎连忙挥刀格挡。谁想到，黄老邪刚才用的那一招是虚招，又是一晃身子，拉开了和萧东虎之间的距离。

　　这下，萧东虎的刀势就用老了，黄老邪要的就是这样的机会。趁着他的旧劲消散，新劲还没有新生的刹那，黄老邪一刀抹向了他的脖颈。萧东虎吓得魂飞魄散，想要再格挡都来不及了，只要一弯腰，往旁边躲闪。

　　嗖！刀锋几乎是擦着他的头皮扫过去，一绺儿头发都飘散了下来。

　　这么多天，终于是可以扬眉吐气了。

　　黄老邪大笑道：“哈哈，萧东虎，明年的今天就是你的忌日。”

　　萧东虎怒道：“老邪，鹿死谁手还不一定呢，看刀。”

　　邪极道的宗主，岂是吹嘘出来的？这样没几个回合，萧东虎的胸口就中了一刀，鲜血当即迸射了出来，染红了他的衣襟儿。然后，他就看到周围闪过了好几个鬼王的影子，愣是不知道哪个才是实体。

　　噗！鬼王掩杀上来，鬼头刀捅进了他的小腹。

　　“啊……”萧东虎怒张着双眼，口中发出了一声惨叫。

　　“去死吧。”

　　鬼王拔出了鬼头刀，一脚将萧东虎给踹翻了。

　　萧东虎栽倒在地上，有几个邪极道的弟子，乱刀将他给砍死了。同样，在旁边的博别也好不到哪里去。双方一照面儿，他就让罗金刚和秦工给盯上了。

　　要是远距离的话，别说是他们了，就算是再多一个黄老邪和鬼王，博别也不放在心上。他的箭法深得莫日根的真传，堪称一绝。可是现在，这样近距离的话，根本就发挥不出他的优势来。

　　罗金刚修炼了金刚门的不传之秘金钟罩铁布衫，几乎是刀枪不入。他老娘的病症让霍青给治愈了，这让罗金刚一夜顿悟，竟然突破到了人仙巅峰的境界。算起来，他绝对是霍青身边的最强存在了。如果霍青不用剑灵的话，两个人单挑，霍青也没有什么太大的胜算。

　　此长彼消！

　　再看着身边的人，一个又一个的被撂翻了，博别的心中也是又紧张又恼火。嘭，嘭！罗金刚双拳挥舞得霍霍生风，打的博别连连后退。旁边，还有秦工虎视眈眈地盯着，这让博别就更是扛不住了。

　　魔门的这些妖孽，真是太不要脸了。你说，你们都是宗主的身份了，怎么还上来就联手呢？嘭！终于，博别没抗住罗金刚的拳势，被震飞了。

　　罗金刚脚步前冲，谁想到，博别从腰间摸出来了一把小弓。人还没等落地，他就立即弯弓搭箭，射向了罗金刚。这是莫日根的救命杀招，小弓、小箭，就是用来近身杀敌的，算是弥补了长弓的不足。

　　越近，就越是难躲，弓箭的杀伤力也就越强。

　　秦工暴喝道：“罗门主，小心。”

　　罗金刚也吓了一跳，在关键时刻，双掌合十，愣是生生地夹住了小箭。而箭尖距离他的喉咙，不过是两寸了。纵使是他有金钟罩铁布衫，也不可能修炼到浑身上下都刀枪不入的境界，只不过是皮糙肉厚，更结实了一些。

　　一般的刀剑砍在别人的身上，可能当场就皮开肉绽，流血不止了。而罗金刚，顶多是划开一道小口，甚至是就一道白痕。不过，这样近距离的话，小箭一样能贯穿了他的喉咙。

　　博别的双脚落地了，手指拉动着弓弦，用的真是“三弦映月”的手法，他就算是丢到了自己的性命不要，他也要杀了罗金刚。


第1206章 生与死

　　罗金刚双手合十，刚好是遮挡住了眼睛的小半视线。在这种近距离下，他是万万躲不开射过来的三支小箭的。

　　“啊……”突然，博别就感到自己的手指僵硬，倒是拉动了弓弦，三支小箭全都掉落在了地上。

　　其实，早在罗金刚和博别搏杀的时候，秦工就已经在暗中下毒了。只不过，博别没有什么察觉到。这样的一通剧烈运动，毒性发做起来，堪比洪水猛兽。博别就感到自己的双脚都快要站不稳了，仰面摔倒在了地上。

　　他，不甘心啊。

　　秦工上去，一刀抹向了博别的脖颈。

　　江洋喊道：“等一下……”

　　刀锋堪堪抵在了博别的脖颈上，再晚一步，鲜血就迸射出来了。这一刻，博别也不禁激灵灵地打了个寒颤，这等于在鬼门关打了个来回。

　　秦工回头，用询问的目光望着江洋。

　　江洋道：“只要他交出三弦映月的手法，咱们可以饶他性命。”

　　博别刚刚清醒过来，又昏厥了过去。之前，他就让霍青给抓到了一次，受尽了各种折磨，最后，他终于是交出了“二龙戏珠”的射箭手法，才算是侥幸逃得一命。这回，他好不容易练会了三弦映月，竟然又落入了江洋的手中，可想而知等待他的将是怎么样的局面。与其是这样，还不如让秦工一刀给宰了。

　　秦工摸出了鬼鲛绳，将博别给捆了个结结实实，甩手丢给了江洋，笑道：“往后，他就是你的了。”

　　江洋咧嘴笑道：“才不是我要，是阿奴好这口。”

　　有一个邪极道的弟子，将博别丢到马背上，骑回极道城了。

　　黄老邪大笑道：“哈哈，痛快。走，咱们再杀一场。”

　　圣殿被烧毁了，这些天，黄老邪和鬼王、秦工等人龟缩在极道城，心中憋着的一股怨气，终于是宣泄出来了。他们翻身上马，哪儿人多就往哪儿杀。就这么大会儿工夫，几百个青蒙铁骑，已经溃不成军，偶尔有抵抗的也遭到枪杀，或者是让黄老邪和鬼王等人给劈翻了。

　　这样在人群中冲杀了几个来回，江洋兴奋地叫道：“大梵，你们来了。”

　　大梵大笑道：“哈哈，不仅仅说我，连我们教皇都亲自过来了。还有米家，阿拉贝尔旗的林阔台、林熊子，乌拉特旗的雷耀阳、图雷，他们都来了，咱们要横扫了整个青蒙大草原。”

　　“啊？你们……你们怎么会突然间都过来了？”

　　江洋狠狠地吃了一惊，有些紧张地道：“是不是……霍青，他还活着？”

　　大梵问道：“怎么，你还不知道吗？霍青和我们教皇，还有米乐、乌绾绾，去追杀蒙哥、毒狼单光、赵山河、黄沙浪等一行人了。咱们等会儿再说，还是清扫战场吧。”

　　“黄宗主，这儿就交给你们吧？大梵，咱们去追霍青。”江洋都有些迫不及待了。

　　“好。”

　　霍青活着就好！

　　想想也是，要不是霍青，又有谁能将大梵、米家，还有阿拉贝尔旗和乌拉特旗的人，都召集到一起呢？现在，要问的事情太多了，可时间紧迫，黄老邪和鬼王、秦工等人跟着西伯利亚圣火的邪教徒，米家弟子一起，对着青蒙人来回地冲杀。

　　本来，这些青蒙人就溃不成群了，又哪里能扛得住？这，简直就是在屠杀。

　　江洋急切想见到霍青，喊道：“大梵，咱们走啊？”

　　“等一下……”

　　“还等什么？时间紧迫。”

　　“我这儿有几个朋友，你肯定想见见。”

　　就在旁边的一个帐篷中，陆逊和无邪公子、鬼厉、还有秦羽白都在这儿。每个人都捂得很厚实，除了无邪公子的一条腿让蒙哥一记长矛给洞穿了，其他三人的伤势倒不是很严重。不过，肯定是得休养一段时间了。

　　江洋翻身从马背上跳下来，上前给陆逊来了个结结实实地拥抱，又一拳头捶在了陆逊的胸口的，大笑道：“哈哈，我就知道你们不会有事。”

　　陆逊咳嗽了好几声，骂道：“江疯子，你要是再来两拳的话，我肯定是死翘翘了。”

　　“哈哈，无邪公子、鬼厉、秦羽白，怎么样？你们也死不了吧？”

　　“你都没死呢，我们又怎么舍得早你一步去死呢。”

　　“对，我比你们岁数大，要是死也是我先死嘛。”

　　江洋回头喊了一嗓子，黄老邪和鬼王、秦工都疾奔了过来。当看到了三人，无邪公子和鬼厉、秦羽白就感到眼眶湿润，泪水差点儿涌出来。这一次，双方差点儿就再也见不到面了，现在回想起来，还恍若做梦。

　　鬼王还是很冷酷的：“你们还能挺住吧？”

　　“没事。”

　　“好，老毒物，你在这儿帮他们情理伤势，我和老邪再去冲一阵。”

　　“好。”

　　秦工留下来，帮无邪公子、陆逊等人检查伤势。在周围，还有西伯利亚圣火的邪教徒守着，战况太乱了，万一有人杀过来怎么办？江洋和大梵没再管，他们翻身上马，照着霍青和西伯利亚圣火的教皇、乌绾绾、米乐、林阔台、林熊子、雷耀阳、图雷等人奔走的方向，追了上去。

　　一口气跑出去了近百里地，都已经到了布尔哈通河上游的巴鲁特旗了。

　　对于这一片的地形，霍青实在是太熟悉了。之前，巴鲁特旗的岱钦，就想着把中游的阿拉贝尔旗和下游的乌拉特旗，都给吞掉了。那样，巴鲁特旗就是青蒙大草原最大的牧场主了，这事儿刚好是让霍青和林盈儿赶上了。

　　当时，要不是忽赤儿大汗和莫日根突然过来了，霍青恐怕已经将巴鲁特旗给灭掉了。

　　相比较上次，霍青手底下的“财富”太多了，有一百来个西伯利亚圣火的邪教徒，一个个都甘愿为“圣战”牺牲掉自己的性命。还有阿拉贝尔旗和乌拉特旗的一百多个青蒙人，背后又有米家给大量供应军火，随便怎么挥霍。

　　就算是蒙哥再厉害，也扛不住这样的攻势，不得不掉头逃窜。这对于他这个国师来说，简直就是一种耻辱。

　　霍青和西伯利亚圣火的教皇，还有乌绾绾、米乐等人，一路追杀上来，一直将蒙哥和毒狼单光、黄沙浪、赵山河、刘安达等几十个青蒙人追进了巴鲁特旗。

　　巴鲁特旗的旗主岱钦野心勃勃，依着地势，愣是在草原上建起来了一个寨子。寨外还有一条又深又宽的护城河，布尔哈通河的河水绕着寨子流淌着的。不通过吊桥，任何人都休息进入部落中去。

　　可是，现在是冬天，连江都封冻了，就更别说是一条河了。西伯利亚圣火的邪教徒和阿拉贝尔旗、乌拉特旗的青蒙人，将整个寨子都给团团围住了，就等着一声令下，好对寨子发出疯狂的攻势了。

　　天色微微放亮了，江洋翻身从马背上跳了下来，喊道：“霍青……”

　　霍青和邪教皇、米乐、乌绾绾、林阔台等人围在一起，一个石头上铺着地形图，商量着怎么进攻巴鲁特旗。拖得时间越久，对他们就越是不利。一旦忽赤儿大汗和莫日根等人，带着青蒙大军杀上来，将势不可挡。

　　宜早不宜迟。

　　霍青听到了江洋的声音，笑道：“江大哥，你过来了。”

　　江洋疾步走到了霍青的近前，上下打量着他，大声道：“从万丈悬崖上摔下来，你这都没事？快跟我说说。”

　　“呃……”

　　现在，这些人在生火做饭，就等着吃饱喝足，展开攻势了。趁着这个工夫，霍青和江洋等人围坐在一起，把事情的经过说了一下。要说，霍青真是捡了一条命，在毒狼单光的偷袭下，一头从乌木崖上摔落了下来。

　　悬崖很陡峭，冰雪覆盖了一层，滑不溜丢的，连跟斜伸出来的树枝都没有。

　　求生，是人的一种本能，霍青也不例外。他就感觉两耳传来了嗖嗖的风声，就这样极速往下坠落，他的双手胡乱地抓着。说来也巧了，刚好青蒙人攀爬乌木崖的老鹰嘴，在峭壁上插了一个又一个的羊腿。霍青就抓住了一只羊腿，可是，他下落的速度加上惯性，让羊腿当场折断，他再次往下坠落。

　　这样连续地断了几个羊腿，每断一个，他下坠的速度就减缓一些。最后，他终于是抓住了一只羊腿，算是悬挂在了半空中。

　　也不知道是该庆幸，还是该倒霉。这竟然是剩下的最后一根羊腿了，其余的羊腿都让霍青给撒了汽油，又一把火给点燃，一个个地脱落了。刚好，这根羊腿的上方稍微有点儿斜坡，没有让汽油给淋到了。

　　可是，这样前不着村、后不着店，更是连个落脚之地都没有，霍青的手一旦抓不住羊腿，一样得坠落入万丈深渊中。

　　生死只在一瞬间！

　　霍青尝试了各种法子都没有用，要是他有神偷空空儿的“龙翼”就好了，纵身一跃，一直滑行到地面。可是，那就是在做梦。渐渐地，他就感觉自己的手都要麻木了，冻得仿佛是都没有了知觉。

　　难道说，他就真的这么死于非命了吗？


第1207章 不死邪帝

　　你的能量，超乎你的想象！

　　人，在没有陷入绝境的时候，是不会知道自己有多坚强、有多强大。

　　这样数九寒冬的天气，霍青的手就这么孤零零地抓着羊腿，不麻木才怪了。

　　沈嫣然、白静初、周璇、林盈儿、何潇潇、米乐、许岩、花千骨、苏樱、路浮萍……他的眼前闪过了这么多人的身影，最后全都化作对白静初的愧疚了。她的腹中，还怀着自己的孩子啊？要是没有血魔老祖的血河车、药王门神农鼎炼制的寿胎丸，白静初和孩子可就危险了。

　　为了孩子，霍青都不甘心就这么丢掉了性命。

　　霍青咬着牙，左右张望着，就见到远处竟然有一块斜伸出来的石头，堆满了积雪。这要是能爬到石头上去，至少是不用靠一只手来支撑身体的重量了。

　　对于别人来说，恐怕也就是想想。霍青不一样，他单手将绳索系在了剑灵的刀柄上，随手丢了出去。剑灵飞，再飞，还绕着石头缠绕一圈儿，打了个死结。这一切，全都是靠着他的精神力完成的。

　　等到剑灵垂下来，霍青差点儿就要虚脱了，也不管有没有系紧，他抓着绳索就飘荡了过去。这就跟高空秋千似的，霍青还不敢让绳子飘荡的幅度过大，万一绳子脱落了怎么办？好不容易，等到绳子稳定了，他双手抓着绳子，嗖嗖地攀爬了上去。

　　万幸，绳子系得还算是结实。

　　啪！他单手扣住了石头……咦？在石头的表面上竟然是平整的，好像是有人为打磨过的痕迹。他费了好大的力气，才爬到了石头上，整个人当即就傻了眼。在石头的后面，竟然有一个一人来高的山洞，不过，已经让风雪给封堵住了，不知道里面有多深，又是通往什么地方。

　　霍青也顾不得想别的了，边挖雪，边往里面走。

　　这样挖了有好几米，终于走进了山洞中，很干爽，通风很不错。虽然说还是很冷，但至少是跟刚才单手抓着羊腿比，有着天壤之别。这样沿着山洞，一路蜿蜒地往下走，前方豁然开朗，有一间房子大小的面积，竟然还有一张床，和桌椅板凳。

　　在床上，铺有被褥什么的，也都风化了。

　　“这里住过人？”

　　霍青的心嘭嘭地一阵乱跳，有人，就说明这儿有进出的通道。那人，总不能是来回走万丈悬崖吧？那也太扯淡了。四下看了看，果然在旁边还有一条通道，应该就是出口了。

　　一瞬间，霍青是又惊喜，又好奇。

　　惊喜的是，终于是可以逃出生天了。在这种万丈悬崖上摔落下来，都能捡一条命，简直就是奇迹。

　　好奇的是，是什么人住在这儿呢？

　　霍青来回走了几步，在斜上方还有一个平台，散落着几件破破烂烂的衣服，还有一个瓷瓶，一个灰不拉几的牌子，上面都已经布满了灰尘。霍青走过去，拿起瓷瓶擦了擦，赫然有两个大字，仙丹。

　　仙丹的旁边，还有一行蝇头小子，只有寥寥一句话——吃了仙丹，飞升成仙！

　　怎么感觉，这玩意儿跟广告似的呢？霍青是医道高手，才不想相信这些。要是真有神仙丹，秦始皇就没有必要让李福带着童男童女远渡东洋，求仙问药了。古代这么多的皇帝，权倾天下，还不是一样逃脱不掉生老病死的宿命。

　　不过，霍青还是将蜡封的木塞跟弄掉了，顿时芳香扑鼻。他倒出来了一颗仙丹，晶莹剔透的，闻着就不禁让人食欲大振。这么一番折腾，他还真是又累又饿了。是吃，还是不吃？霍青才不管这些，就跟孙悟空吃太上老君的仙丹似的，一股脑儿地全都给嚼了。

　　随手将瓶子丢到了一边去，霍青才拿起了那个灰不拉几的破牌子，这就是一块用乌木打磨出来的牌子，光溜溜的。在牌子上还有三个字——乌木令。这是什么玩意儿？霍青将牌子揣进了口袋中，这才注意到，在牌子底下，还有一行刻在石头上的蝇头小子，不仔细都看不清楚。

　　霍青都快要把眼睛贴上了，终于是看明白了：“老夫纵横江湖数十载，大感高处不胜寒的寂寞。谁要是对着我的衣冠冢磕三个响头，谁就是老夫的衣钵传人。”

　　这人是谁呀？

　　衣钵传人，传什么？

　　难道说，这人已经羽化飞升了？

　　霍青揣着好奇心，还是跪倒在地上，磕了三个响头。嘎吱嘎吱的声响传来了，那平台竟然从中间裂开了，赫然露出来了一本泛黄的书籍，看上去应该是有些年头了。霍青随后拿起来，当看到书籍上的四个大字的时候，整个人是又惊又喜。

　　吸星大法！

　　我勒个乖乖，这么说，这人就是不死邪帝了？哈哈，他要是成了不死邪帝的衣钵传人，比邪神乌雨田还高一辈，就是乌绾绾的师爷了。霍青笑着，刚要翻开书页，见中间夹杂着一个纸条，他随手一翻，纸条就飘落到了地上。

　　霍青捡起来看了看，纸条上写道：“你吃了我的仙丹吗？如果你吃了……哈哈，对不住了，你就擎等着死翘翘吧，那是我用数十种剧毒炼制而成的。人一旦吃下去，差不多一刻钟，必死无疑。你现在，肯定是很愤怒，近乎于疯狂了吧？哈哈，好不容易得到了魔门圣典《吸星大法》，偏偏就不能修炼，这滋味儿肯定太酸爽了。”

　　禽兽，变态，老杂毛！

　　狗屁不死邪帝，他怎么能干出这样的事情来呢？不愧是魔门中人，一个个行事作风都跟正常人不太一样。不过，要疯狂的才不是霍青，而是不死邪帝才对。因为，霍青的身上有噬魂戒，能够吞噬了一切毒素。

　　霍青翻看了一下《吸星大法》，讲的是“常如深箱，恒似深谷”。也就是说，想要修炼了吸星大法，必须是散去自身的劲气，在劲气一无所有的情况下，才能正式修炼。等吸收了劲气之后，散布于全身的经脉中，再一点点、一点点汇入丹田。一旦吸收的内劲跟自身的内劲不融合，将有走火入魔的危险。

　　这对于霍青来说，几乎是没什么作用。他用噬魂戒来吸收劲气，乌绾绾再吸收了噬魂戒中的劲气，两个人合体双修，修为一样提升，还没有什么危险。不过，在吸星大法的最后还附录了一种化功大法，倒是引起了霍青的兴趣。

　　化功大法是一种损人不利己的功法，把对手的劲气化去，对自身也不会有什么伤害。

　　不知道乌绾绾、江洋、黄老邪等人怎么样了？现在时间紧迫，霍青也没有时间修炼，将《吸星大法》放进了口袋中，顺着山洞的另一边往出走。这是向下的斜坡，一路蜿蜒下去，越走越少黑暗，几乎是什么都看不太清楚。

　　幸好，霍青还带了手机，虽然说是没有信号，但是还能照明。

　　也不知道走了多远，噗通！他就感到脚下一软，从地面上跌落了下去。还好，不是很高，这里又是另外的一个通道。而他刚才坠落的地方，刚好是在两块岩石的缝隙中，很隐蔽，看来是天然形成的。

　　霍青再顺着通道往出走，出口就是巫后、黄老邪、鬼王等人从乌木崖上下来的密道出口。等到走出来，望着茫茫的大草原，还有怒吼着的西北风，大有一种恍如隔世的感觉。

　　这一刻，霍青也有些明白了，不死邪帝是在无意间发现了那一条密道，就住在了密室中。而他攀上来的平坦，很有可能就是不死邪帝的“阳台”，没事儿在那儿喝点酒，望着大草原的放光，算是救了他一命。

　　青蒙人将乌木崖给团团围住了，可能已经攻破了吧？不管怎么样，霍青都得回乌木崖上再去看一看。他刚刚转过了一道山脚，就听到了一阵戏谑的笑声：“绾绾大小姐，你还不束手就擒吗？只要你答应嫁给我，我就是魔门的新任宗主了，保证保住魔门一脉。”

　　乌绾绾冷笑道：“滕风烈，你们有种就上来，在这儿磨磨唧唧的，算什么男人？”

　　滕风烈恼羞成怒：“绾绾，这可是你自己找死。等会儿我就让你知道知道，什么才是男人。放箭，给我放箭。”

　　霍青在背后看得真切，乌绾绾背靠着光滑如镜的山壁，让滕风烈和几十个青蒙铁骑给团团围住了。这些青蒙铁骑真是要多不要脸，就有多不要脸，他们一个个弯弓搭箭的，照着乌绾绾就射了过去。

　　乌绾绾的腿上中了一箭，活动不太灵活，只能是挥舞着天琊剑，尽可能地抵挡箭矢。人的体力是有限的，这样一支又一支的箭矢射过来，让她连个休息、喘息的时间都没有，精神和体力已经疲惫到了极点。

　　这样的一轮箭矢过后，乌绾绾的小腹又中了一箭。

　　这回，她仿佛是连攥着天琊剑的力气都没有了。看着一步步走过来的滕风烈，和青蒙铁骑，她知道这趟是甭想再活命了。这要是落到了他们的手中，用脚趾丫都能想象得到将会遭受到怎么样的羞辱。

　　乌绾绾咬着牙，将天琊剑横在了脖颈上，作势就要抹下去。


第1208章 宿命

　　现在的乌绾绾，已经突破到了人魔巅峰的境界。

　　单单只是从修为上来说，滕风烈肯定不是她的对手。不过，架不住人家暗中下手啊？在巫后和黄老邪、鬼王等人要回极道城的时候，乌绾绾没有跟他们一起走，而是单独留下来找霍青。就算霍青死了，她也要把他的尸体带回去。

　　刚好，滕风烈等人烧毁了圣殿，躲在山道上，把这一幕落入了眼中。要是巫后和黄老邪等人都在这儿，他肯定不敢露面了。可要只是乌绾绾一人，那可就不一样了，对这个有着魔鬼一般身材和容貌的魔女，哪个男人能不垂涎三尺。

　　乌绾绾骑着马，沿着乌木崖，一边慢走，一边寻找霍青。

　　这一刻的乌绾绾，注意力全都放在了找人上，根本就没有去想别的。滕风烈算是逮到了机会，偷偷摸上去，一箭射在了马脖子上。马儿嘶啼一声，直接将乌绾绾给掀翻在了地上。趁着这个工夫，那些青蒙铁骑呼啦啦地全都围拢上来，将乌绾绾给围了个里三层、外三层的。

　　“滕风烈？”

　　乌绾绾纵身跳起来，扑向了滕风烈。

　　这股杀气，瞬间笼罩住了在场的每一个人，滕风烈都不禁心中发寒，喊叫道：“放箭，放箭。”

　　嗖嗖嗖！一支支的箭矢激射过来，乌绾绾一边躲闪，一边挥剑。

　　第一，对方人数众多，箭矢如雨点儿一般，又快又急，杀伤力很强。

　　第二，双方距离太远了，乌绾绾不可能一下子就冲到滕风烈等人的面前。没办法，她躲到了一块岩石的后面，让身子尽可能地躲藏里面，跟滕风烈等人打起了消耗战。

　　那就拖好了！

　　滕风烈才不在乎这些，拖得时间越久，对他们来说就越是有利。

　　每隔几分钟的时间，滕风烈就叫人射几支箭，不给乌绾绾任何休息的时间。乌绾绾不得不时刻让精神紧绷成一股弦，连续试了几次想冲出来，都在箭雨下，又给迫了回来。一天，两天……又冷又饿，精神又高度紧张，让乌绾绾真的有些承受不住了。

　　在又一次的逃跑中，她的腿上让滕风烈给射了一箭，想要再跑掉更是是比登天了。

　　死，有什么可怕的？霍青从万丈悬崖摔落下来，肯定是也死的不能再死了。哼哼，他还想一个人在阴曹地府优哉游哉的，哪有那么便宜的事情？没有沈嫣然、没有白静初等人了，乌绾绾倒是释然了。

　　这一刻，她将天琊剑横在了脖颈上，作势要抹下去。然后，她就看到一个身材消瘦的身影，突然出现在了自己的眼前，冲着自己拼命喊叫着：“绾绾，不要啊……”

　　“霍青？”

　　乌绾绾凄然一笑，这肯定是自己的眼睛出了幻觉，这是霍青在阴间太寂寞了，叫自己一起过去吧？紧接着，一声声地惨叫传来，乌绾绾的视线都有些模糊了，但还是影影绰绰地看到了那些青蒙铁骑，一个又一个地从马背上翻滚下来，摔倒在了地面上。

　　一道身影，在雪地上连续几个闪跃，就到了她的面前，劈头躲过了她手中的天琊剑，一手搂住了她的腰肢，疾呼道：“绾绾，绾绾，我是霍青……”

　　是他，真的是他。

　　眼睛没有看到，但是她能够感受得到他的体温，他的味道，是那么的熟悉。

　　这一瞬间，乌绾绾紧绷了两天两夜的那根线，终于是崩断了，直接瘫倒在了霍青的怀中。

　　霍青知道她的虚脱了，给她喂了两颗固本培元的丹药，又将棉袄脱下来给她裹住了，这才转过身子，冷声道：“滕风烈，你还是人吗？竟然有这种下三滥的手段。”

　　在滕风烈看来，乌绾绾已经成了案板上的鱼肉，任他宰割的份儿了。他和那些青蒙铁骑们，就跟猫戏老鼠一样，在戏弄着乌绾绾。谁能想到，霍青会突然在背后下手呢？剑灵激射出来，抹了一个又一个青蒙铁骑的脖颈。要不是乌绾绾要自杀了，霍青很有可能已经把滕风烈和这些青蒙铁骑们全都给杀光了。

　　看着一个个栽倒在血泊中的青蒙铁骑，滕风烈是又惊恐又恼火，怒道：“霍青，我们下三滥？难道你从背后偷袭，就不下三滥了吗？”

　　“少废话，你们一个个都得死！”

　　霍青连续抱着乌绾绾，连续跳动着鬼舞步，剑灵在空中来回地飞舞。还剩下二十来个青蒙铁骑，他们立即弯弓搭箭的。可是，霍青的动作又迅疾又诡异，让他们根本就摸不清楚方向。相反，有好几个青蒙铁骑又脖颈中剑，栽倒在了血泊中。

　　人，减少一个，攻击力就少一分，滕风烈的危险也就多一分。

　　这一刻，滕风烈的真的吓坏了。自从上次败在了霍青的手中，他一直在潜心修炼了，一举突破到了人仙初期的境界。这要是再对上霍青，肯定能把霍青给挑翻了吧？谁想到，霍青竟然突破到了人仙巅峰，比他还高了两个等级。

　　人比人得死，货比货得扔！

　　霍青是骑着火箭，在修炼吗？这速度也太快了。

　　滕风烈的心头，再也生不起半点儿斗志，连个招呼都没打，骑马转身就跑。

　　“还想走？”

　　霍青将移形换影提升到了极限，剑灵也距离滕风烈越来越近，越来越近。滕风烈反手一枪，想要将剑灵给挑开了。他又哪里知道剑灵的玄妙？它的攻击不是直线，而是受着霍青的意念控制，想怎么飞就怎么飞。

　　剑灵往下一跳，躲过了亮银枪，直接刺中了马儿的前腿上。

　　噗通！这一幕，跟滕风烈箭射乌绾绾的马儿是何等的相像。只不过，滕风烈骑马的速度极快，人摔倒在地上，翻了好几个跟头。

　　一步，一步，霍青走向了滕风烈，冷声道：“滕风烈，你的大限到了。”

　　滕风烈哪里还有半点儿风度翩翩、风流倜傥的模样，在地上连滚带爬的，叫道：“霍青，你……你不要杀我，我这样做也是忽赤儿大汗命令的……”顿了顿，他又冲着仅剩下的十来个青蒙铁骑喊道：“你们还愣着干什么呢？杀，给我杀了他。”

　　那些青蒙铁骑想着再鞭马上来，霍青扫视了他们一眼，哼道：“你们要是不怕死，尽管上来。”

　　“呃……”这一句话，让他们顿时勒住了马儿。

　　“这是我跟滕风烈之间的事情，我放你们一条生路……滚！”

　　“……”

　　不仅仅是这十来个青蒙铁骑，连马儿都吓得一哆嗦。看都没有看滕风烈一眼，他们立即鞭马逃掉了，要得要多快有多快，要多远有多远。

　　这一刻，滕风烈是心神俱裂，翻身跪在了地上，颤声道：“霍青，你放我一条生路吧？我给你跪下了。”

　　“你还想活命？”

　　“我当然想……你去死吧！”

　　滕风烈突然弹跳起来，两支亮银枪都脱手而出，方向不是霍青，而是乌绾绾。霍青似乎是知道他会有这么一手似的，双脚在雪地上滑动，就闪到了一边去。趁着这个工夫，滕风烈已经翻身跳到了一匹马的背上，想要逃掉。

　　噗！剑灵激射过来，刺中了滕风烈的背心。

　　滕风烈从马背上翻滚下来，难以置信地望着天空。雪花飘散下来了，一片一片地落在了他的身上。他，就这么死了吗？他不甘心啊，可眼皮越来越重，越来越重，终于是再也睁不开了。

　　其实，以滕风烈的修为，霍青完全可以抓活的，然后用噬魂戒饱餐一顿。

　　第一，时间太紧张了，相比较而言，抢救乌绾绾更重要。

　　第二，滕风烈太过于丧心病狂，竟然将巴扎赫家族都给屠杀了，霍青只想着一件事，那就是——杀了他，用他的头颅来祭奠巴扎赫家族的人。如果说，滕风烈紧攥着双枪，跟霍青面对面地搏杀。霍青敬重他是一条汉子，兴许会赐他一具全尸。不过，滕风烈要是真有那样的骨气，就算是战死，他也不会逃掉的。

　　这，可能就是宿命吧！

　　霍青割掉了滕风烈的脑袋，包裹起来。然后，他又从那些战马的马背上，扯下来了行囊，有棉被、帐篷、牛肉干、烧刀子什么的，这才跳回到密道中，将这些都给铺在了地面上，立即抢救乌绾绾。其实，乌绾绾的身上的伤势，除了腿上的一箭，倒也没什么大碍，就是虚脱了。

　　就用烧刀子，霍青帮着她清晰伤口，又给上药包扎好了。尽管说，乌绾绾的身体还挺虚弱，还是醒了过来。霍青让她在这儿休养一下，他要上乌木崖看看。

　　乌绾绾摇头道：“算了，不要去了，圣殿被烧毁了。”

　　“什么？”

　　“我想，现在的巫后、黄老邪等人都已经让蒙哥给围困在了极道城。”

　　当下，乌绾绾把之后的事情，跟霍青简明扼要地说了一下。同样，霍青也说了一下自己逃得性命了的事情。当听说，霍青见到了不死邪帝的衣冠冢，还有《吸星大法》和乌木牌子，乌绾绾惊得小嘴都合不拢了。

　　乌绾绾激动道：“你快把那个乌木牌子给我看看。”

　　“这玩意儿有什么好看的。”霍青摸出来，递给了她。

　　“乌木令？真是乌木令。”

　　乌绾绾失声道：“这个乌木令是魔门宗主的信物，谁有此令，谁就是魔门的宗主。这么多年来，乌木令随着不死邪帝的羽化飞升，也下落不明了。没想到，竟然让你在无意间得到了，看来，这个魔门的新任宗主是非你莫属了。”


第1209章 星星之火

　　武林至尊，宝刀屠龙。

　　号令天下，莫敢不从。

　　倚天不出，谁与争锋。

　　在霍青的脑海间，突然蹦出来了《倚天屠龙记》中的这段话，惊喜地道：“是不是我拿着这个什么乌木令，就号令天下莫敢不从了？”

　　“你说什么？”乌绾绾问道。

　　“嘿，我是说，是不是魔门弟子都将听我的差遣了？”

　　“理论上是这样，不过，你也别高兴得太早。魔门四分五裂的，邪极道、鬼王宗、万毒宗一直在内讧，魔门十大长老也很少回魔门……你想要差遣他们，恐怕是有些难度。”

　　“呃……那整个乌木令有什么用？就是一个摆设嘛。”

　　“行了，你还是揣起来，想想办法怎么解救极道城吧？再拖延下去，恐怕极道城就让蒙哥等人给攻破了。”

　　“哦？”

　　姑且不说乌绾绾有没有受伤，就算是她的身体痊愈了，在巅峰的状态下，霍青和乌绾绾想要摸过去，在蒙哥等人的手底下，把巫后、黄老邪等人给救出来，也是不太可能的事情，这跟飞蛾扑火没什么两样儿。

　　唯一的办法，就是着急人手。

　　乌木崖的周围都没有信号，霍青让乌绾绾休息一会儿，他骑马跑出去了一段距离，拨通了大梵和米乐、林阔台、雷耀阳的电话。当听说，要跟忽赤儿大汗对着干了，这些人在愣了一下之后，竟然都纷纷响应。

　　林阔台自然是不用说，跟霍青是自己人。

　　有了上一次的大草原事件，雷家在岱钦的挑唆下，一起对林阔台下手。结果，雷耀阳差点儿把整个乌拉特旗都给赔进去。经过这么几个月的休养，在林阔台的帮助下，雷家终于是再次恢复了生机。

　　雷耀阳的心里明白，岱钦一直对林家和雷家的牧场虎视眈眈的，他必须得跟林家合作，才能保住乌拉特旗。岱钦的儿子扎那是忽赤儿大汗的弟子，跟忽赤儿大汗对着干，就等于是跟岱钦对着干了，雷耀阳在权衡了一番利弊之后，终于是也答应出兵了。

　　让霍青有点儿意外收获的是西伯利亚圣火的邪教皇，竟然在边城，跟米家人谈生意。这事儿，还多亏了霍青。前几天，他去米家购买军火，跟古都等人干起来了。结果，米家不得不在他和古家之间做出了选择。

　　同样是卖军火，卖个谁不是一样？要是真的挑一家，肯定是挑实力雄厚，购买力更强的霍青了。还有哦，霍青还给米家和西伯利亚圣火的邪教徒们牵上线了。这么多年来，一直在古家的打压下，邪教皇的心里憋着一股子邪火，早就抑制不住了。

　　有了这样的机会，邪教皇亲自来了一趟边城，要跟米家谈谈合作的事情。应该说，双方谈得很不错，邪教皇当场现金付款，购进了大批军火。唯一有些小小的遗憾，那就是霍青没在边城。要不然，双方把酒言欢，非不醉不归不可。在这个节骨眼儿上，大梵和米乐都接到了霍青的电话，说是他在青蒙大草原出事了，跟忽赤儿大汗的人干起来了。

　　这还了得？

　　自从和霍青联手，挑翻了冈村健人、赵山河、樊师道等人的势力，大梵在边城就是一家独大的局面。偏偏，在前段时间，滕风烈和黄沙浪等人突然大股势力侵占了边城的西城区和北城区，大梵也只能是干瞪眼，一点辙都没有。

　　现在，事情到了这样的地步，要是再忍着，忽赤儿大汗下一步就侵占边城了。真正到了那个时候，西伯利亚圣火的这些邪教徒们怎么办？邪教皇好不容易在边城，打下的根基，自然是不想就这么拱手让人了。

　　双方都没有任何的停顿，立即召集人手奔赴大草原。同时，邪教皇叫高巴打电话，让西伯利亚圣火的邪教徒们，大批大批地赶往边城。米家大量供应军火，就这么一支队伍，浩浩荡荡地冲进了青蒙大草原。

　　不到一天的时间，他们就赶到了乌木崖，跟霍青和乌绾绾会合了。

　　在霍青这样的医道高手调理下，乌绾绾的伤势恢复了不少，就是腿脚行动起来还不太灵活。双方趁着月色，立即向着极道城摸了过去。在远处，就看到了点燃的一堆堆篝火，连成了长长的一条长龙，将极道城给围了个密不透风。

　　刚好，蒙哥将陆逊、无邪公子、鬼王、秦羽白给吊在了木架子上，再跟黄老邪谈判。趁这个工夫，霍青摆了摆手，邪教皇和大梵、米乐等人都四散开，和林阔台、雷耀阳等青蒙人会合，他们在蒙哥等青蒙铁骑的外围，又形成了一道包围圈。

　　第一，青蒙铁骑，在大草原上飞扬跋扈惯了。往常，别人要是听说了青蒙铁骑的名号，都会吓得望风而逃，还有人敢来偷袭？跟做梦一样。

　　第二，退一万步说，就算是有人偷袭，人呢？蒙哥和黄沙浪、萧东虎等人打破脑袋也想不到，霍青会把西伯利亚圣火的邪教徒，还有米家、林家、雷家都召集到了一起。这股势力，不容小觑。

　　第三，蒙哥等人的注意力，全都放到了极道城，才算是给了霍青可乘之机。不过，霍青没有立即发出进攻的口号，是因为陆逊和无邪公子等人，还在蒙哥的手中。

　　等！

　　霍青和乌绾绾等人，就趴在雪地上，眼睛连眨都不眨一下地望着蒙哥和陆逊等人。如果说，蒙哥要把他们给弄死，或者是陆逊和无邪公子等人扛不住了，霍青不管付出什么样的代价，也得展开攻势了。

　　幸好，蒙哥还想再熬一熬黄老邪和秦工、鬼王等人，他转身回帐篷中睡觉去了。有几个守着陆逊和无邪公子的青蒙力士，在霍青和乌绾绾的眼中，根本就不算什么了。两个人偷偷地摸上去，直接抹了他们的脖子。

　　嗖，嗖，嗖！

　　剑灵在空中连续地闪动，割断了吊着无邪公子和陆逊等人的绳索。每掉下来一个，霍青就立即抱住一个，交给西伯利亚圣火的邪教徒。这一幕，刚好是让龙武的狙击步枪，看得真真切切。

　　等到最后的一个人放下来了，也让一个青蒙铁骑给发现了，叱喝道：“你们是什么人……”

　　嗖！剑灵飞过去，割断了那人的脖颈，霍青退后了几步，喝道：“放火。”

　　这些邪教徒们和米家、林家、雷家的人一拥而上，立即点燃了那些帐篷。一瞬间，这些帐篷们全都呼啦啦地燃烧起来，有不少青蒙人还在睡梦中，就陷入了火海中。有仓皇中逃出来的，要让弓箭和子弹给撂倒了。

　　一时间，尸横遍野，死伤无数。

　　霍青和邪教皇、乌绾绾、米乐，盯着的就是蒙哥。

　　第一，在蒙哥的帐篷周围，还散落着不少帐篷，火焰不可能一下子就烧到蒙哥。

　　第二，蒙哥的修为精深，反应更迅速。

　　第三，有黄沙浪、赵山河、刘安达、毒狼单光等人护着蒙哥。等到蒙哥从帐篷中出来，看到眼前的一幕，心中升起来了无限的悲凉。他也知道，大势已去了，单单只是凭着他一人，不可能挽回败局。

　　怎么办？

　　蒙哥低喝道：“走。”

　　随着他的声音，黄沙浪和赵山河等人全都围拢了过来，有蒙哥在前面冲杀，黄沙浪和赵山河等人护住了他的两翼，愣是让他给杀出了重围。霍青自然是不甘心，他让大梵在这儿清剿现场，他和邪教皇、米乐、林阔台等人一路追杀了过去。

　　阿奴和龙武这样的弓箭手、狙击手都不在，博别也没在蒙哥的身边，双方几乎是谁都没有任何的停顿，只是玩儿命地驰骋。终于，赶在黎明时分，蒙哥和赵山河、刘安达、毒狼单光、黄沙浪等人，跑进了巴鲁特旗，暂时休整。

　　霍青和乌绾绾等人也有些累了，一方面休整、等人手过来，一方面研究作战方案。江洋和大梵过来了，其他的人手呢？霍青立即打电话联系黄老邪和秦工、鬼王等人，让他们立即赶往巴鲁特旗。

　　“哈哈，霍青，你真活着？”黄老邪一扫心中的阴霾，不禁放声大笑。

　　“对，我们现在已经将蒙哥等人围困在巴鲁特旗了，时间紧迫。”

　　“我们很快就到。”

　　两个小时的时间，黄老邪和鬼王、秦工，还有几十个邪极道、鬼王宗、万毒宗的弟子。这些人跟西伯利亚圣火的邪教徒，还有米家、林家的人会合到一处，声势更是浩大。

　　黄老邪和鬼王、秦工等人都上来，跟霍青打招呼，大声道：“霍小哥，我们都听你的，你就说这趟攻打巴鲁特旗的方案吧。”

　　霍青把目光落到了邪教皇的身上，苦笑道：“这种行军打仗，我可不在行，还是让教皇大人来指挥吧。”

　　西伯利亚圣火的邪教皇，很是自负，身上自然而然流露出来了一种戾气。在他的眼中，他是高贵的人，要不是看在霍青的面子上，他才不屑于黄老邪、鬼王、秦工这样的魑魅魍魉，混在一起。

　　这对于他来说，本身就是一种耻辱。


第1210章 邪教皇（一）

　　星星之火，可以燎原。

　　在霍青的“号召力”下，魔门、西伯利亚圣火的邪教徒、米家、林家、雷家等人，终于是齐聚在一起，将横扫青蒙大草原了。

　　这样，就能挡住忽赤儿大汗的势头吗？刚刚挑翻了蒙哥带领的那两百多个青蒙铁骑，算是捞了一个小小地战果，就来抢夺功劳了。

　　邪教皇是没有说什么，但是黄老邪的一句话，当即就惹起了他的不满。凭什么都听霍青的？是，霍青是西伯利亚圣火最尊贵的客人、合作伙伴，可是霍青的年纪摆在那儿呢。这样带兵打仗，根本就不是霍青的强项嘛。

　　霍青自然是看得明白，苦笑道：“这种行军打仗，我可不在行，还是让教皇大人来指挥吧。”

　　还是霍青会来事儿！

　　邪教皇笑了笑，摇头道：“我哪行呢？还是你来吧。”

　　“不，不，我们都听教皇大人的。”

　　“好吧，那我就勉为其难，当这个统帅了。”

　　邪教皇扫视了一眼黄老邪是和鬼王、秦工、林阔台、米乐等人，大声道：“这一带，属于青蒙大草原的腹地了，拖延太久的话，对咱们将很不利。我建议，咱们立即展开攻势，用火箭、枪械、火箭筒打掩护……教徒们，你们是时候为圣战献身了。”

　　“是。”

　　这些邪教徒们，确实是可怕。一个个腰间捆绑着炸药，充当了敢死队。

　　黄老邪和鬼王等人，看着邪教皇都很不爽。这是在青蒙大草原，你装什么大瓣儿蒜啊？霍青冲着他们使了个眼色，真以为当统帅是好事啊？出头的椽子先烂。你看看，那些邪教徒们都在为圣战做准备了。

　　死，也是死西伯利亚圣火的邪教徒，跟他们有什么关系。

　　不过，霍青还是走了上去，赞道：“教皇大人，你的进攻计划真是太完美了，我有一个小小的建议……”

　　“哦？你说。”

　　“咱们这样合而为之，一起对巴鲁特旗展开攻势，他们肯定得冒死往出冲。东南西北四个方位，咱们根本就不知道他们会往什么地方逃。我建议，咱们摆出一个空门，故意引诱他们逃脱，再在半路伏击。”

　　“没必要。”

　　邪教皇一口就否决了霍青的意思，扫视着一眼巴鲁特旗，冷笑道：“就这么一座小小的山寨，咱们要是摆不平，还怎么出来混。”

　　黄老邪挑着大拇指，连连道：“是，是，教皇大人雄才大略，会杀得他们片甲不留。”

　　“哈哈，走。”

　　在黄老邪和江洋等人的吹捧声中，邪教皇更是有些飘飘然了。他一样是野心勃勃的人，还想着把所有的势力都安插在边城。所以，他不仅仅要打赢这一仗，还要打好，打的漂亮。他要让西伯利亚圣火的威名，遍布整个青蒙大草原。

　　轰！

　　江洋扛着火箭筒，对着巴鲁特旗就发射了过去。这木头山寨，又怎么可能扛得住这样的轰炸，当即将寨墙给炸得支离破碎。在寨子的塔楼上，还有寨墙上的青蒙人，还没等拉弓射箭，就被炸翻了。

　　嗖，嗖，嗖！

　　哒，哒，哒！

　　一支支的火箭，一颗颗的子弹，就跟不要钱似的，对着巴鲁特旗就射了过去。火箭射到哪里，哪里就迅速燃烧起来。一时间，整个巴鲁特旗都陷入了火海中。

　　要是让霍青打的话，大家伙儿只是留一个方向，让蒙哥、岱钦等人逃脱，其他三面连动都不动，就不断地加强火力，狂轰滥炸就是了。那样，等到蒙哥和岱钦等人扛不住了，往出逃窜，自然而然就落入他们的埋伏圈了。

　　那样，顶多就是浪费点儿军火，却不会折损什么人手。可邪教皇却不这样打，为了显示西伯利亚圣火的厉害，他挥了挥手，那些邪教徒们立即冲了上去。

　　每个人的身上都捆绑着炸弹，哪儿人多，就往哪儿冲。谁能不怕？看得江洋、黄老邪等人都心惊胆颤的。这要是让邪教徒们混进了极道城，能把整个极道城给毁掉了。不过，连霍青都有些想不太明白，邪教皇是怎么给这些邪教徒们洗脑的呢？都怀疑，邪教皇是不是干传销发家的。

　　邪教皇和大梵、霍青等人都端坐在马上，在不远处的斜坡上，用望远镜盯着巴鲁特旗的战况。应该说，这是一面倒的局势。尽管巴鲁特旗的那些弟子，还有青蒙人都非常骁勇善战，但他们也架不住这样枪炮，还有人肉炸弹的袭击。

　　终于，蒙哥和岱钦等人再也扛不住了，向北方突围，这里距离赤平市最近的地方。

　　霍青才没有动，问道：“教皇大人，怎么办，咱们要追上去吗？”

　　邪教皇高高地举起马鞭，叱喝道：“追。”

　　他，真是傻得冒泡，一马当先追了上去。

　　霍青和黄老邪、鬼王等人互望了一眼对方，也跟着追了上去。

　　真以为突围是那么简单的吗？在强大的军火下，蒙哥和岱钦、扎那等人骑着马，一个个人仰马翻的，从马背上翻滚了下来。不过，他们也知道，拖延得越久，他们就越是凶险。巴鲁特旗肯定是保不住了，他们只剩下一条路，那就是——逃！

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　枪械喷洒着愤怒的子弹，蒙哥和岱钦等人还是距离这些邪教徒和米家弟子们，越来越近了。他们的骑术非常精湛，身子几乎是侧贴在了马肚子上，手中攥着利于冲杀、劈刺的马刀。就算是马儿被射中了，他们也一样能抱住一条小命儿。

　　杀！

　　岱钦随手一刀，斩断了一个邪教徒的头颅。这股气势，感染了扎那和黄沙浪等每一个青蒙人，他们纷纷挥刀，当即有好几个邪教徒被砍翻了。也有人是中间，直接就栽倒在了雪地上。

　　现在，不是恋战的时候，冲出了包围圈之后，岱钦和扎那等人拼命逃窜。刚刚跑过一道斜坡，他们就见到前方一字排开了一队人马，当先一人是个身材高大的异国老人，鹰钩鼻，眼睛夹杂着一股藐视天下的戾气！

　　岱钦和扎那等人不认识这个老人，但是他们认识老人身边的人，有他们的死敌霍青、林阔台，再就是乌绾绾、黄老邪魔门中人和米家弟子了。这些人的嘴角微微上扬，带着一股戏虐的笑容，就跟猫儿在盯着老鼠似的。

　　岱钦很是恼火，怒道：“霍青，你还是人吗？我们巴鲁特旗有那么多的老弱妇孺，全都命丧在了你们的枪炮和火箭之下……”

　　这种事情，是不可避免的。

　　如果，霍青让岱钦将蒙哥放出来，再束手就擒，他们又怎么可能做到？青蒙大草原比较偏僻，本身就是一个弱肉强食的世界。

　　“少废话。”霍青扫视了一眼岱钦和扎那等人，眉毛就皱起来了，喝问道：“蒙哥没有跟你们在一起吗？”

　　“哈哈，你以为我们会从一个方向往出冲吗？我们从北方走，牵制着你们的视线，而蒙哥……他现在恐怕已经杀出重围，前往赤平市了。只要是在青蒙大草原上，你们只有死路一条。”

　　“混蛋！”邪教皇骂了一声，低喝道：“霍青，你和魔门弟子去追蒙哥，把这儿就交给我吧。”

　　“好。”

　　杀了岱钦，又有什么用？他们的首要狙杀目标是蒙哥。

　　霍青和黄老邪、鬼王、秦工等魔门中人，立即策马，去找蒙哥了。这回，邪教皇的身边，就剩下了大梵、林阔台、雷耀阳、图雷、林熊子等人了，在人数上来说，他们还是占据着绝对的优势。不过，岱钦和扎那、黄沙浪，一个个也都是高手中的高手。他们已经没有退路，想要活命，必须得从邪教皇等人的身上迈过去。

　　这将是一场破釜沉舟的血战！

　　感受着岱钦等人的气势，雷耀阳和图雷等人有几分紧张，连攥着刀子的手，都微微有些颤抖了。

　　邪教皇从身上摸出来了一把奇形怪状的兵刃，歪歪曲曲的，就跟蛇似的。你说是剑吧，是弯曲的。你说是刀吧，又不太像，倒有点儿像是蛇剑。偏偏，这把蛇剑又长又厚又笨拙，一点儿也没有发挥出长剑的优势来。在剑刃上，还有一把如火般炙热的宝石，镶嵌其中，看着很是诡异。

　　比如说黄沙浪，他就是用剑高手，他的那把长剑又窄又薄，出剑的速度极快。就这么一眨眼的时间，长剑就能贯穿人的脖颈，让人防不胜防。

　　邪教皇翻身从马背上跳下来，就这样一人，一剑，一步一步地向着岱钦、扎那等人走了过去。

　　“爹，我去杀了他。”扎那的双腿磕打着马肚子，照着邪教皇就冲了上去。

　　“扎那，别轻举妄动……”岱钦喊了一声。

　　“看我斩你头颅。”

　　邪教皇就这么不丁不八地站着，蛇剑横在胸前，就这样望着扎那。

　　扎那高高地擎着马刀，夹杂着万钧之势，挥刀劈杀了出去。

　　这一刀，融合了马的冲力。

　　这一刀，将马刀的劈刺，合理运用到了极致。

　　这一刀，绝对是扎那的巅峰一刀，连他自己都感到非常满意。

　　本来，想拽住了扎那的岱钦，见到扎那能够用出这一刀来，紧张的一颗心也稍微舒缓了一些。所有人都被扎那的气势所夺，紧张得不行，甚至是都忘记了呼吸。


第1211章 邪教皇（二）

　　真正地用刀高手，可以夺天地之造化！

　　扎那自然是没有达到那样的境界，但是他的这一刀，也不是一般人所能抵抗的，又迅疾又狠辣，誓杀邪教皇！

　　越来越近，越来越近。

　　邪教皇还是没有要避让，或者是出剑的意思。就在马儿快要撞到了他的身体，就在那一刀快要劈中了他的脑袋的一刹那。他终于动了，却还是没有出剑，而是出拳。

　　对，他横握着蛇剑，一拳头轰在了马的脑袋上。

　　本身，岱钦家族就是青蒙大草原的畜牧大王，家中养了成千上万头的骏马。每一年，他都要挑选出来一些马儿，交给忽赤儿大汗。再严加训练，就是青蒙铁骑的战马了。扎那的这一匹马不说是什么汗血宝马吧，但也是千挑万选出来的。不管是从耐力、反应力、韧性等等各方面，都是超一流的。

　　每天，扎那都是亲自喂马，甚至是跟马睡觉。

　　他，已经跟马儿融合位了一体。

　　就这样的一匹烈马，就跟遭受到了炮弹轰炸似的，斜飞出去，轰然摔翻在了地上。马翻了，扎那的那一刀自然也就没法儿再劈出来了，也跟着摔翻在了地上。这一刻，扎那感受到了一种前所未有的危机，连看都没看，顺势在地上翻滚。

　　“啊……”

　　他就感到小腹一凉，那一把蛇剑已经深深地刺入了他的身体。他难以置信地望着眼前的一幕，想挣扎，根本就动弹不了。因为，他的身体像是被钉子钉在了地上了似的，浑身上下的劲气也都迅速流失了。

　　同时，他几乎是以肉眼能看到的速度，就见到自己身上的血液，顺着那把蛇剑，一点点地让剑身上的那颗如火般的宝石，给吸走了。那颗宝石更是娇艳，就跟要滴血了似的，散发着一股妖魅的光彩。

　　这一幕，把在场的所有人都给震慑到了，一个个张大着嘴巴，眼神中满是惊恐。

　　“不自量力！”

　　邪教皇拔出了蛇剑，一股鲜血飙射出来，扎那怒张着双眼，终于是一动不动了。

　　一拳，一剑，他就杀了扎那。

　　那可是传奇中期境界的高手，在邪教皇的手底下，简直是不堪一击。

　　邪教皇扫视着岱钦和黄沙浪等人，嗤笑道：“来，轮到你们了。”

　　“尼玛隔壁的，我弄死你。”

　　眼睁睁地看着自己的儿子，在一招之内就惨遭了邪教皇的剑下，岱钦再也忍不住了。他翻身从马背上跳下来，挥舞着青蒙刀，照着邪教皇就扑了上去。

　　邪教皇冷笑着，等岱钦到了近前，他抡圆了蛇剑，竟然当做大刀一样，横扫了过去。当！蛇剑弯曲的凹陷处，刚好是卡住了青蒙刀的刀锋。岱钦正要再挥刀，可邪教皇翻转手腕，一股堪比洪水猛兽一般的劲气，瞬间顺着青蒙刀席卷了上来。

　　弃刀？没有了刀的岱钦，肯定也不是邪教皇的对手。

　　硬抗？单单凭着自身的修为，肯定不是邪教皇的对手。

　　岱钦没办法，只好松手，又从腰间摸出来了一把青蒙匕，狠狠地捅向了邪教皇的小腹。邪教皇再次横扫蛇剑，夹在凹陷处的青蒙刀，竟然跟箭矢一般脱剑而出，照着邪教皇就疾射了过去。

　　这都是一些什么打法呀，又古怪，又诡异。

　　噗！岱钦做梦都没有想到会是这样，他中刀了。他的青蒙刀，刺入了他自己的身体。而这一刻，岱钦手中的青蒙匕，距离邪教皇的胸口，还不到两寸。然后，他就看到自己的身体越来越远，越来越远。

　　他的脖颈，竟然在邪教皇的一剑横扫下，给斩断了。

　　飞，再飞。

　　岱钦就见到自己的脖腔中，蹿出来了一股血箭。终于，他的脑袋摔落在了地上，骨碌碌出去了老远。岱钦，也终于是没有了人类的意识，就这么追随扎那去了。

　　一拳，一剑，杀了扎那。

　　一剑，再一剑，又杀了岱钦。

　　黄沙浪在青蒙大草原纵横了这么多年，什么样的稀奇古怪没见过，什么样的风风雨雨没经历过？这一刻，他是真让邪教皇给吓到了，结结巴巴地问道：“你……你用的这把是什么剑？”

　　“噬血剑！”邪教皇看着这把剑的眼神中，也流露出来了一丝崇敬，傲然道：“这把剑是圣物，可以吞噬人的鲜血。”

　　“啊？”

　　人，一旦没有了鲜血，还怎么活命？黄沙浪突然暴喝道：“杀，给我杀了他们，为岱钦和扎那报仇，冲啊！”

　　这些青蒙铁骑才算是缓过神来，一个个攥着马刀，照着邪教皇就扑了过去。而黄沙浪，他扭头就跑，没有任何的犹豫。

　　邪教皇一拳砸翻一匹马，杀伤力极强。可现在是群殴的局面了，林阔台也高呼了一声，大梵、林熊子、雷耀阳、图雷等人全都冲了上去。这简直就是在屠杀，这些青蒙铁骑早就已经吓得肝胆俱裂，哪里还能承受得住大梵和林熊子等人的攻势。

　　一个又一个地从马背上翻滚下来，栽倒在了血泊中。

　　林阔台没有冲上去，他鞭马去追黄沙浪了。

　　一个逃，一个追。

　　两个人都是在青蒙大草原混迹了大半辈子的人，骑术都非常精湛。这样奔跑了一阵之后，四周尽是白茫茫的一片，连个人影子都看不到。

　　越跑，黄沙浪的心中就越是憋气、恼火。

　　在青蒙大草原，谁不知道“黄沙卷起千层浪”的黄沙浪？之前，别人听到了他的名号，会吓得望风而逃。可是如今，他竟然让林阔台给追杀得恍若丧家之犬，真是丢人丢到姥姥家了。

　　没了霍青和黄老邪等人在这儿，他还惧怕林阔台了？黄沙浪这么稍微一分心的刹那，就感到一阵劲风袭来。这完全是长期在危险下，一种自然而然的反应，黄沙浪一个擦翻身，身子贴在了马腹上，堪堪避过了这一箭。

　　“林阔台……”黄沙浪勒住了战马，就这样盯着冲上来的林阔台，叱喝道：“你有种把弓箭丢下，咱俩单挑。”

　　“单挑？哈哈，你以为我会怕了你吗？”林阔台大笑着，将弓箭搭在了马背上，他抓着青蒙刀，纵身跳到了雪地上，喝道：“来。”

　　“你这是找死！”

　　黄沙浪也翻身跳下战马，抓着长剑，扑向了林阔台。

　　林阔台倒脱着青蒙刀，刀尖在雪地上划了一道长长的直线。等到了近前，青蒙刀挑起了一团枯草和雪花，飞向了黄沙浪。这肯定是没法儿伤到黄沙浪了，就是为了迷住黄沙浪的眼睛。

　　这大半辈子，黄沙浪过的都是刀口舔血的生活，生里来、死里去的，经历得太多太多了。他闭上眼睛，连看都没看，反手一剑斜挑林阔台的小腹。

　　这一刀，就算是林阔台能将黄沙浪给劈成两半，黄沙浪一样能将林阔台开肠破肚了。

　　以命搏命！

　　“好狠！”

　　林阔台大喝着，身子往旁边偏了一偏，黄沙浪趁势而上，长剑犹如是东海长流一般，展开了绵绵攻势。一剑快似一剑，一剑紧似一剑。本身，黄沙浪擅长的就是这种快剑，快，再快，他恨不得一剑将林阔台的身体给刺穿了。

　　当！当！当！

　　林阔台连续地挡住了黄沙浪的攻势，却不得不倒退脚步。这让他的心中暗暗叫苦，在修为上来说，两个人相差不太多。但是，他现在是以自己的短处，来攻黄沙浪的长处，肯定是自己吃亏了。

　　一个擅长大开大合，一个擅长快剑，谁更厉害？

　　嗤，林阔台的小腹让长剑给挑开了一道口子，鲜血当即流淌了出来。这一丝的痛楚，也激起了林阔台心头的火气，他猛的一咬牙，竟然再不看黄沙浪斜刺来的长剑，兜头一刀就劈了出去。

　　再次，以命搏命！

　　黄沙浪的嘴角闪过了一抹狞笑，竟然不闪不避，长剑再次往前斜刺。

　　狭路相逢勇者胜，现在就看谁更狠了。

　　他没有避让，林阔台更是没有避让，两个人就这么你刺我，我劈你，互相残杀了。就在刀锋距离黄沙浪的脑袋还不到两寸的时候，黄沙浪的剑尖都已经刺中了林阔台的胸口。只要再往前两寸，就能刺穿了林阔台的心脏。可是，黄撒浪势必也得让林阔台给劈杀了。

　　混蛋！

　　黄沙浪终于是放弃了攻势，退后了两步。

　　“哈哈，黄沙浪，你就这么怕死吗？”

　　林阔台立即挥刀，展开了攻势，一刀一刀。没有什么花俏的招式，只是横扫、竖劈、斜斩……就这样简单的招式，愣是杀得黄沙浪连连倒退脚步。

　　在兵器上来说，青蒙刀肯定是比长剑更重，更是利于劈杀了。

　　硬碰硬，黄沙浪根本就磕不过林阔台。他要是想反击，林阔台连看都不看，只是一味儿地劈杀，誓要将他给斩为两段。这分明就是杀敌一千，自损八百的打法。偏偏，对黄沙浪还很奏效，因为，他很惜命。

　　一刀，一刀。

　　一步，一步。

　　两个人在雪地上，划过了一道长长的直线。林阔台越打越是顺手，黄沙浪越打越是憋屈，直感到束手束脚的，都有了一种想要吐血的冲动。


第1212章 壮士悲歌

　　拖得时间越久，对黄沙浪就越是不利。

　　姑且不说，他会不会伤在林阔台的刀下。这样拖延的时间长了，霍青追上来怎么办？现在的黄沙浪，对霍青是又恨又怕，打骨子里充满了恐惧。那一手飞剑的绝活儿，恐怕蒙哥在霍青的手底下，都未能占到什么便宜。

　　当当当！

　　又连续地格挡了林阔台的几刀攻势，黄沙浪怒道：“林阔台，你真以为我怕了你吗？你再这样，咱们就拼个你死我活。”

　　“哈哈，那就来好了。”

　　“你……好，咱们就一起去阴间报道吧。”

　　黄沙浪很后悔，早知道这样，他还不如骑马一路逃窜掉算了。当时，他还想着将林阔台给收拾了，宣泄一下内心的愤恨。这下可倒好，他非但是没能把林阔台怎么样，反而把自己给搭进去了。

　　脑袋掉了碗大个疤，老子十八年后还是一条好汉。

　　当！黄沙浪再次挡了一下青蒙刀，然后，他翻转着手腕，长剑一拍刀刃，疾刺向了林阔台的胸口。林阔台连看都没看，青蒙刀由下往上撩，再次是以命搏命的打法。

　　“啊……”

　　黄沙浪的胯下，让林阔台一刀给劈中了，愣是生生地剖开了。不过，林阔台也好不到哪里去，他的胸口让黄沙浪给洞穿了，连剑尖都从后背露了出来。血水，汩汩地往出流淌着在，两个人一动不动，就这样怒张着眼睛，等着对方。

　　黄沙浪一张嘴，先流淌出来了血水，狰狞地笑道：“林阔台，你还想活命吗？”

　　林阔台大笑道：“哈哈……咳咳，你是甭想活命了吧？老子让你断子绝孙。”

　　“你肯定比我先死。”

　　黄沙浪作势，就要拔出长剑。现在，长剑已经伤到了林阔台的内脏，这要是拔出来的话，势必会引起大出血，林阔台必死无疑。在这个关键时刻，突然，黄沙浪张大着嘴巴，全身的力气仿佛是在一瞬间被抽空了，连手脚都不听使唤了。

　　突然，他脖颈的皮肤裂开了，血如泉涌，喷溅了林阔台满身满脸。

　　他倒是想说话了，可喉咙中咕噜咕噜地作响，血水反倒是涌的更快了。

　　嘚嘚嘚！

　　一阵急促的马蹄声传来了，伴随着的还有霍青的喊声：“林旗主，快，你抓住了黄沙浪。”

　　没有了性命的黄沙浪，腿脚瘫软，栽向了地面。这要是让他倒下去了，林阔台怎么办？要知道，黄沙浪手中的长剑还插在林阔台的胸口。林阔台倒是想抓住了，可是，他也一样没有了那么大的力气。

　　噗通！终于，黄沙浪仰面摔倒在了雪地上，身体抽搐了两下，当场毙命身亡。

　　一股血溅，从林阔台的伤口飙射出来，他手捂着，身子也直挺挺地倒了下去。就在这一刹那，霍青翻身从马背上跳下来，一把将他给抱住了，疾呼道：“林旗主，你……挺住，我立即给你包扎伤口。”

　　“没，没用了。”

　　边说话，边咯血，林阔台是自家人知道自家事，他现在已经到了油尽灯枯的地步，随时都有暴毙的可能。他要趁着还有意识，交代一下遗嘱。霍青连忙摸出来了几根银针，刺入到了林阔台的伤口周围的几处要穴，血流的速度瞬间减缓了。不过，这也只能是延长林阔台的性命，连大罗神仙都救不了他的性命。

　　一把，林阔台抓住了霍青的手，喘息着道：“霍青，我……我有几件事情要交给你办。”

　　“你说。”

　　“我死后，让林熊子来当阿拉贝尔旗的旗主，你多帮帮他。真正到了山穷水尽的地步，就算是把所有的马儿都毒死了，也不能白白地便宜了忽赤儿大汗。”

　　“是，我知道了。”

　　霍青点着头，泪水打湿了眼眶。

　　林阔台道：“第二件事，就是我们家盈儿……这孩子，咳咳，她太不省心了，一个人跑到了非洲去，你……我就把她托付给你了。你答应我，这辈子都好好地照顾她……我也不勉强你，你能做到吗？”

　　这等于说将林盈儿的终身大事，托付给霍青了，霍青能说什么？他只能是再次点头：“林旗主，你放心，我一定会照顾好盈儿的。”

　　“一辈子。”

　　“是，一辈子。”

　　“我……我，特么的，给我喝两口烧刀子。”

　　霍青将他轻轻地放在雪地上，转身从马背上，拿过来了一袋烧刀子。可是，等到他再回到林阔台的身边，林阔台的双眼望着天空，已经气绝身亡。他的神态是安详的，没有留下什么遗憾。

　　人，说没就没了，这要是让林盈儿知道了，她能接受得了吗？有一段时间没有她的消息了，联系也联系不上，不知道她现在怎么样。

　　霍青静静地望着林阔台，好一会儿，他抱着林阔台跳到了马背上，就这样一步一步往回走。

　　在蒙哥和大梵、林阔台等人拦住了岱钦、扎那等人的时候，霍青和黄老邪、鬼王等人又跑回来，去追杀蒙哥。罗金刚和江洋、龙武、燕三、崔久、米乐等人在巴鲁特旗清剿现场，跟着他们一起的，还有西伯利亚圣火的邪教徒、米家弟子，和林家、雷家的弟子。这些人几乎是以横扫一切的态势，攻入了巴鲁特旗。

　　现在的巴鲁特旗，四处都是火焰，尸横遍野。

　　罗金刚带头，江洋和米乐护住了两翼，龙武断后，遇到有抵抗的青蒙人，就立即枪杀，或者是一刀劈翻了。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。只不过，在烈火和子弹、箭矢下，造成了不少老弱妇孺的伤亡，算是让人痛心疾首的事情。

　　他们，已经在极力地避免这样的情况发生了。

　　这样冲杀了一阵，江洋大笑道：“哈哈，咱们这回算是重创了忽赤儿大汗吧？”

　　罗金刚皱眉道：“不知道霍青等人的情况怎么样了。”

　　“我觉得，应该担心的是蒙哥和岱钦，他们这趟肯定是凶多吉少……”

　　“谁凶多吉少啊？”

　　不知道在什么时候，在不远处突然出现了一支人马，他们就像是凭空冒出来了似的。当先一人手持长矛，双眼通红，浑身上下满是杀气。在蒙哥身边的，是毒狼单光、赵山河、刘安达等十几个青蒙人，一个个也都虎视眈眈的。

　　岱钦也算是一条汉子，在子弹和火箭、火箭筒轰炸巴鲁特旗的时候，他就让蒙哥和毒狼单光等人躲藏进了密室中。而他和扎那，还有黄沙浪等人，带着一队人手，冲杀了出去。这样做，就是为了吸引霍青和邪教皇等人的注意力，好方便蒙哥和毒狼单光等人逃脱掉。

　　这，就是一种大无畏的牺牲精神！

　　蒙哥都落在了眼中，偷偷地看着罗金刚和江洋等人，屠杀那些青蒙人，他们终于是忍不住了，从密室中冲了出来，一字一顿道：“你们——都——得——死！”

　　一人一马一矛，他直接冲了过去。

　　毒狼单光和赵山河、刘安达等人不敢怠慢了，紧随其后，跟着冲了上去。

　　单单只是从修为上来说，罗金刚是江洋、崔久、米乐等人中修为最高的，已经是人仙巅峰的境界，跟霍青的修为一样。不过，跟蒙哥、毒狼单光等人比，就要稍逊一筹了。毒狼单光就已经修炼到了人魔巅峰的境界，跟罗金刚的实力不相上下。

　　江洋对上赵山河，崔久对上刘安达……米乐，又怎么可能是蒙哥的对手？蒙哥不断地挥舞着长矛，都不给米乐出枪的机会。很快，米乐就陷入了危险的境地，在地上连滚带爬的，很是狼狈。

　　罗金刚和毒狼单光，拼杀得很是火热，一时半会儿是甭想分出胜负了。

　　当当！赵山河连续当了几次江洋的攻势，低声道：“江洋，你快去帮米乐……”

　　江洋怒道：“赵山河，你在搞什么？”

　　别人不知道，但是江洋跟霍青的关系非同一般，自然很清楚。

　　赵山河的族人就是让忽赤儿大汗给灭掉了，这么多年，他一直是忍辱负重了，就等着扳倒忽赤儿大汗的机会。上一次在边城，就是他暗中给霍青泄露消息，霍青才会杀得滕风烈损兵折将的，差点儿连小命儿都搭进去。

　　而这次，蒙哥和滕风烈等人，突然偷袭了魔门，霍青竟然没有半点儿消息。你说，江洋又怎么可能不恼火？毕竟，他也是魔门弟子，圣殿在他的心目中就是神一般的存在。可是，却让滕风烈等人一把火给焚烧了，这是每一个魔门弟子的耻辱。如果，赵山河提前通知消息，肯定不会有这样的事情发生了。

　　赵山河也是有苦自己知，他倒是想通知霍青了。可是，自从上次边城的事情，忽赤儿大汗就起了疑心，表面是没有说什么，但是把赵山河和滕风烈、黄沙浪等人的手机全都给收缴了，更是不让他们跟任何人联系。一旦发现了，将视为叛徒论处。所以，这趟偷袭魔门，赵山河明知道消息，也没办法，根本就送不出去。

　　这不是一句两句就能解释清楚的！


第1213章 扛了

　　有些事情，不是一句两句就能解释清楚的。

　　赵山河道：“我有我自己的苦衷，你要是再不去抢救米乐，她就危险了……”

　　“好。”

　　江洋也攥了一把青蒙刀，对着赵山河连连劈刀。

　　赵山河在格挡了几下之后，让江洋一脚给踹翻了。江洋趁势而上，一刀劈向了他的脑袋，又快又狠。

　　这是要玩儿真的呀？赵山河也吓了一跳，赶紧往旁边翻滚。

　　嗤！刀锋在赵山河的后背上划了一道，血水当即迸射了出来。江洋还想再补一刀了，幸亏，旁边有两个青蒙人扑上来，挡住了江洋的攻势。江洋也不恋战，立即翻身扑向了蒙哥。

　　在连续地长矛刺杀下，米乐终于是扛不住了，跌倒在了地上。而这一刻，蒙哥往前迈了两步，一矛就狠狠地刺下来了。

　　出枪？没有长矛快。

　　躲闪？连续地躲闪，极大地消耗了米乐的体力和精神，她早就已经没什么力气了。她只能是眼睁睁地看着，矛尖距离自己越来越近，越来越近。

　　蒙哥是有着绝对的信心，一矛将米乐的身子给洞穿了。那样，他和毒狼单光一起，就能杀了罗金刚，剩下的江洋和崔久、龙武等人都不足为虑了。就在这千钧一发的刹那，他就感到身后传来了一阵劲风，这让他很是恼火。

　　这一矛能刺杀米乐，他肯定也得受伤，这对于他来说，绝对是不能容忍的事情。

　　蒙哥不得不放弃，连看都没看，挥矛往后横扫。

　　江洋根本就没有想过，他能伤了蒙哥。这一刀，只要是能救了米乐就行了。他立即往旁边翻滚，躲了过去。而米乐，她要的就是这么一个喘息的机会，立即拔枪、开枪……这一切都只是在瞬息间完成的。

　　她，是真正的快枪手，快到连霍青见到她都有些害怕。

　　砰，砰！连续的两颗子弹，吓得蒙哥也不得不往旁边躲闪。功夫高又怎么样？子弹打在身上，一样会流血。命中要害，一样会死亡。

　　可算是有人给撑腰了，米乐立即躲到了江洋的身边，对着毒狼单光、赵山河、刘安达等人都勾动了扳机。这样的近距离，又有着这样的出枪速度，精准的枪法，谁能不忌惮？毒狼单光阴险狡诈，立即飞起一脚，扬起了漫天的飞雪。

　　江洋生怕他会趁机冲上来，赶紧挡在了米乐的身前。

　　谁想到，单光的这一招是障眼法，已经跳到了马背上，一溜儿烟逃掉了。既然连他都走了，蒙哥和赵山河等人也没有再停留，一个个翻身上马，玩儿命地逃窜了。不过，刘安达的动作慢了点儿，他刚刚跳到马背上，让米乐一枪命中大腿，从马背上翻滚了下来。

　　“杀！”

　　罗金刚和崔久、江洋等人都扑了上去，追杀那些逃窜的青蒙人。

　　龙武也终于是找到时间，立即端起了狙击枪。砰，砰，一枪一个，杀得这些青蒙人心惊肉跳的。也就是在这个时候，霍青和黄老邪等人也算是回来了。黄老邪和鬼王、秦工等魔门中人在这儿清剿现场，霍青去追林阔台了。

　　林阔台一人，万一有危险怎么办？可惜的是，他还是晚了一步。

　　一步，一步，霍青带着林阔台的尸体，回到了巴鲁特旗。现在，整个巴鲁特旗都已经清剿干净了，有一些金银珠宝、战马、粮食、毛皮等等，全都装上了马车，让西伯利亚圣火、魔门、阿拉贝尔旗和乌拉特旗给瓜分了。

　　邪教皇和大梵等人也都回来了，正在和黄老邪等人清缴战利品，一个个都很兴奋。

　　林熊子就在巴鲁特旗的寨门口，一眼就看到了霍青，大笑道：“哈哈，霍少，你回来……啊？旗主，他……他怎么了？”

　　霍青抱着林阔台的尸体，翻身跳到了地上，痛苦道：“林旗主追杀黄沙浪，两个人同归于尽了。”

　　“什么？”

　　黄老邪和江洋、雷耀阳、图雷、乌绾绾等人全都围拢了上来，因为乌绾绾的腿受伤了，行动不便，倒是没有参加这趟战役。岱钦、扎那、滕风烈、萧东虎全都被杀了，又俘虏了博别和刘安达，用大获全胜来形容也不为过。

　　谁想到，林阔台竟然跟黄沙浪同归于尽了，顿时给每个人的心头都笼罩上了一层阴霾。

　　“怎么会这样？”林熊子又气又急，见地上一溜儿地跪着那些巴鲁特旗的老弱妇孺，还有受伤的青蒙铁骑，他攥着青蒙刀就扑了上去，怒道：“我要杀光了他们……”

　　“熊子……”

　　霍青一把抓住了他，喝道：“你冷静点儿。”

　　林熊子怒道：“旗主都没了，我怎么冷静？这些人……”

　　“我们要杀的是忽赤儿大汗，跟他们有什么关系？”

　　“可是……”

　　“你给我听着！”

　　霍青将林熊子退得后退了两步，肃然道：“林旗主的临终遗言，让你来当阿拉贝尔旗的旗主。真正到了山穷水尽的地步，就算是把所有的马儿都毒死了，也不能白白地便宜了忽赤儿大汗。”

　　林熊子吓了一跳，连忙道：“霍少，我哪里是当旗主的料啊？还是你来当，更合适。”

　　“我不行……”

　　“怎么不行了？我们家大小姐早晚都得嫁给你，你就等于是林旗主的儿子了。于情于理，还有你的能力等等各方面，你都更适合当旗主。”

　　“熊子！”江洋过来，拍了下林熊子的肩膀，叹声道：“霍青要忙的事情太多了，总不能一直待在大草原吧？你要是真的替林旗主着想，就把这个担子扛起来。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你必须得行！”

　　霍青说话的声音，铿锵有力，冷声道：“你要是真有什么解决不了的事情，你就去找黄宗主、鬼王、秦门主，他们都会帮你的。”

　　黄老邪和鬼王、秦工都过来了，点头道：“对，往后咱们是唇亡齿寒的关系，只有团结在一起，才能扛住忽赤儿大汗的攻势。”

　　雷耀阳和图雷也过来了，在这些人的劝说下，林熊子终于是应承了下来。

　　往后怎么办？一想到这个事儿，黄老邪和鬼王、秦工等人都有些担忧。这趟让蒙哥和赵山河、毒狼单光逃掉了，再次来犯的就是忽赤儿大汗了。真正到了那个时候，林熊子、雷耀阳、魔门等人又怎么可能会扛得住？霍青就把目光落到了邪教皇的身上，怎么样才能从他的身上，弄到火灵碎片呢。

　　邪教皇自然不知道霍青的真实想法，还以为霍青让他表态，他哈哈大笑道：“大家伙儿尽管放心，我已经召集人手了。也就是这几天的时间，最少得有四、五百个西伯利亚圣火的教徒，赶到青蒙大草原。等到那时候，咱们主动出击，踏平赤平市。”

　　“啊？”

　　霍青和江洋、黄老邪等人都不禁倒吸了一口凉气，不愧是西伯利亚圣火的邪教皇，不出手则已，一出手就是一鸣惊人。要是有邪教皇来对抗忽赤儿大汗，对于魔门和林熊子、雷耀阳等人来说，当然是求之不得的事情。

　　不过，邪教皇的这点儿打算是司马昭之心——路人皆知。别看他说得那么豪爽、仗义，说是帮着魔门和林家、雷家，实际上，他是为了帮助自己。一旦青蒙大草原真的让忽赤儿大汗给统一了，下一步就是针对边城了。

　　边城是西伯利亚圣火的钱袋子，邪教皇才不会心甘情愿的拱手让人。既然早晚都得跟忽赤儿大汗对着干，他为什么不拉拢魔门、林家、雷家一起呢？多一个人，多一分力量，更何况林家和雷家都是畜牧大王，魔门又高手如云，绝对是强有力的帮手。

　　邪教皇笑道：“怎么，你们不相信我？”

　　霍青连忙道：“信，我怎么可能不相信呢？我是让教皇大人的大手笔，给吓到了。”

　　“哈哈，走，咱们找地方休息一下，等人过来就去赤平市。”

　　“好。”

　　不管是从条件、环境、防御等等各方面来说，极道城都是最佳的选择。林熊子和雷耀阳，暂时回阿拉贝尔旗和乌拉特旗了。大梵走过去，揪住了刘安达的脖领子，作势就要一刀劈了他。

　　刘安达的腿上中了一枪，又被五花大绑地捆起来了，想要动弹都不能。

　　霍青喝道：“等一下……”

　　大梵道：“这种人还留着他干什么？宰掉了更干净。”

　　霍青走过去，一刀割断了捆绑着刘安达的绳索，淡淡道：“在边城，咱们也算是有过交情，我放你一条生路。”

　　“霍青……”

　　“咱们走。”

　　既然霍青都这么说了，大梵瞪了刘安达一眼，终于是没有一刀抹下去。这些人翻身跳到了马背上，带着缴获的金银珠宝、皮毛、战马等等回极道城了。陆逊和无邪公子、阿奴、鬼厉、秦羽白等人，都受了各种轻重程度的伤势，暂时是没法儿走动了。

　　本来，霍青要尽快赶往药王门了，却让黄老邪和鬼王、秦工等人给劝住了。明天就过年了，大家伙儿就在极道城过一个新年。这样奔波了一年，总不能在新年也不消停吧？霍青想想也是，就答应再呆两天。当然了，霍青留下来还有一方面原因，就是他还没有从邪教皇的手中弄到火灵碎片，还有血魔老祖的血河车。

　　初三就是窦寇参加《超级模仿秀》的日子，他还答应赵瑾一起去静安市呢。现在看来，时间上是来不及了。


第1214章 血魔老祖

　　过年，就得有一个过年的样子。

　　整个极道城，处处都张灯结彩的。街道两边的商铺，还在营业中，来来往往的人接踵摩肩的，鞭炮、烟花、挂贴、灯笼等等，每一个摊位前，都有不少人过来光顾。最火爆的，还是面粉、食用油、各种马牛羊肉，谁家过年还不吃顿饺子。

　　有人陪着邪教皇和大梵等人去逛街了，霍青和江洋、阿奴在暗室中，就这样望着被吊起来的博别，眼神中颇有些猫戏老鼠的味道。

　　博别被看得直发毛，怒道：“霍青，你要还是个男人，就给爷爷一个痛快。”

　　霍青微笑道：“你急什么？这大过年的，咱们也得有点儿过年的气氛不是？”

　　“你……你想怎么样？”

　　“我来了。”

　　龙武和燕三跑了进来，将背着的包包打开了，一股脑儿地倒出来了不少鞭炮，就这么散落在了博别的面前。霍青摆了摆手，他们几个上去三下五除二，立即将博别给扒了个溜儿光。博别挣扎着，喊叫着，可在这种地方，真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　江洋嘿嘿笑道：“博别，你知不知道炸鸡是什么味道？”

　　“炸鸡？什么……什么炸鸡？”

　　“算了，咱们还是甭解释了，我直接给你演习一下。”

　　江洋和龙武上去，将鞭炮缠绕在了博别的胯间，满脸的坏笑：“你说，这要是点燃鞭炮了，会不会真的炸鸡？”

　　“啊？不，不要。”

　　“那你说出来三弦映月的射箭手法，我们就放你一条生路。”

　　“你们……”

　　博别都要哭了，之前，他好不容易练会了二龙戏珠。结果，就遭受到了霍青等人的蹂躏，不得不吐出来了。现在，他练会了三弦映月，霍青等人竟然又来了。难道说，自己就是为了他们而学的吗？不能，你们不能这样啊。

　　没人搭理他！

　　江洋叼着烟，笑道：“霍青，你们都退到一边去，我要点鞭炮了。”

　　博别叫道：“不要，不要……”

　　江洋才不管这些，立即上去点燃了鞭炮。噼里啪啦的声音响起来，崩得博别一阵又一阵的尖叫和咒骂。没多大会儿的工夫，整个暗室都弥漫着硝烟的味道，呛鼻子。

　　霍青捂着鼻子，笑骂道：“咱们有点儿失算了呀？早知道，把他给弄到院子中放鞭炮好了。”

　　“没事，现在也不晚。”江洋和龙武过，解开了吊着博别的绳索，大声道：“这回，我让你知道知道什么是菊花爆满山。”

　　“啊？你……你们还想怎么样？”

　　“等会儿你就知道了。”

　　“禽兽，你们……唔唔~~~”

　　博别还想咒骂，连嘴巴都让人给堵上了。

　　就在院子中，博别再次被捆绑上了，双腿岔开。江洋摆了一溜儿的二踢脚，还有食用油，就这样邪笑着。这回，就连傻子都知道江洋想要干什么了，这要是插进去，再点燃了，可真就是菊花爆满山了。

　　龙武也不是什么好鸟，干这种事情骨子里都透着一股子兴奋劲儿。他戴上了一次性手套，食指沾了食用油，就往博别的屁股上抹。这下，博别吓得魂飞魄散，再也承受不住这种恐惧了，尖叫道：“我说，我说。”

　　“别，你还是别说了，我们还没试过这样爆炸的感觉呢。”

　　“呜呜，霍青，我说，你给我一个机会。”

　　“龙武，等一下。”

　　霍青大声道：“这样，我给你一个小时的时间。你说，我们记录。要是没有完成，或者是让我们发现有纰漏的地方，我们就不客气了。”

　　博别连忙道：“我说，我把知道的都说出来。”

　　边说边记录！

　　这样数九寒冬的天气，在外面裹着棉皮袄还冻得不行。现在的博别，可是光溜溜的，冻得哆哆嗦嗦的。早说完，他就能早点儿取暖，回家去。一想到这些，他什么也不顾了，把知道的不知道的，一股脑儿地全都说了出来。

　　江洋和阿奴在这儿记录，霍青去看了看陆逊、无邪公子、鬼厉、秦羽白等人的伤势。毕竟，他是一个医道高手，再辅助以六道轮回针，陆逊和鬼厉、秦羽白的伤势恢复了不少。只有无邪公子的一条腿，让蒙哥的一记长矛给洞穿了，伤势比较严重。

　　霍青一点点地解开纱布，疼得无邪公子的身体直抽搐。不过，他也算是一条汉子，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，他紧咬着牙关，愣是连吭都没有吭一声。

　　鬼厉也终于是摘下了那个青面獠牙的面具，脸色惨白的没有半点儿血色，模样俊俏，就是十足十的小白脸。

　　秦羽白问道：“霍青，无邪的腿……怎么样？”

　　这也是无邪公子和鬼厉，最想知道的答案，他们都伸长了脖子，望着霍青。

　　霍青微笑道：“放心吧，没有伤及到筋骨。等到伤口愈合了，不会留下任何的后遗症。”

　　“真的？”无邪公子的声音都微微有些颤抖了。

　　“当然是真的了，难道你还不相信我的医术？”

　　“相信，我相信。”

　　这么一说，无邪公子悬着的一颗心才算是落下来。这两天，他们算是真正见识了霍青的医术，那么多的魔门弟子、青蒙人、西伯利亚圣火的邪教们受了伤，霍青一个个地诊治，速度又快，效果又显著，这些人暗中都已经叫他神医了。

　　突然，房门被打开了，鬼魅走了进来，大声道：“你们都在这儿，真是太好了。巫后让我叫你们过去，说是有紧急事情。”

　　“紧急事情？我们这样怎么动弹。”无邪公子道。

　　“我把担架也弄来了。”

　　“啊？”

　　“快走。”

　　上来了几个魔门弟子，将无邪公子给抬到了担架上。鬼厉和秦羽白的身体还有些虚弱，但正常行走没什么问题。在鬼魅的带路下，他们一路来到了后院儿的一栋房间。推门走进来，就见到巫后和黄老邪、鬼王、秦工、乌绾绾都在这儿，还有巫后的三个侍女巫竹、巫梅、巫兰。本来，巫兰是和巫菊一起，守在乌木崖下的。巫兰来崖上通知消息，巫菊却遭受到了滕风烈等人的围攻而死了。

　　房间中的气氛，透着一股子憋闷。

　　秦羽白和无邪公子、鬼厉，见到这样的阵势，也都没敢吱声。

　　霍青问道：“巫后，你们找我们过来，有什么事情吗？”

　　巫后的脸上还是没有任何的表情，冷声道：“家不可一日无主，前几天，我们魔门的新任宗主大会还没等结束，就遭到了青蒙铁骑的围攻。现在，我们暂时安定下来了，应该把宗主的合适人选给定下来了。”

　　还以为是什么事情呢，无邪公子和秦羽白、鬼厉互望了一眼对方，都笑了。上一趟在通河市，他们对霍青还喊打喊杀的。可是，经过了魔门的变故，他们倒是跟霍青有了一种惺惺相惜的感觉。

　　不管是从功夫、头脑等等各方面来说，霍青都要胜他们一筹。当然了，要是让霍青来说的话，他还要加上颜值一项，他觉得比他们也更要帅气得多。

　　无邪公子的一条腿，秦羽白和鬼厉的性命，可都是霍青救的，这还有什么疑问吗？无邪公子道：“我们认为的最合适人选就是霍青。”

　　“对，对，就是霍青。”

　　“我也觉得霍青最合适了，反正我是服他。”

　　鬼厉和秦羽白跟着也纷纷表态，三个人都支持霍青。

　　霍青反倒是有些不太好意思了，搓着手，讪笑道：“其实，谁来当这个宗主都是一样……”

　　巫后哼道：“霍青，你真是这么想的？”

　　“呃……”

　　“你当我们魔门是什么？魔门之前叫做圣门，在不死邪帝的统领下，人才辈出，自然是惹来别人的嫉妒，他们才会叫我们魔门。”

　　“是，是。”

　　“我……唉，老邪，还是你来说吧。”巫后叹息了一声，似是有什么难言之隐。

　　“我？”

　　黄老邪咳咳了两声，苦笑道：“霍青，咱们也算是共患难、同生死的人了，我也就不说那些拐弯抹角的话了，你来当魔门的新任宗主，我们都没什么意见。可是，有人不同意。”

　　霍青问道：“谁不同意？”

　　“血魔老祖。”

　　“什么？你……你是说，血魔老祖来了？”

　　霍青瞪着眼珠子，很激动，很兴奋。

　　这把模样，让巫后和黄老邪等人，就连乌绾绾都有些目瞪口呆。几十年前，血魔老祖就是一等一的大魔头。现在，他突然间冲出江湖，就是来给毒狼单光撑腰的。当黄老邪和鬼王等人听说了这个消息，头皮都有些发麻了。

　　而霍青呢？他非但是没有什么害怕，反而还亢奋得不行。

　　乌绾绾皱眉道：“霍青，你脑子没问题吧？”

　　“没有，当然没有了。”

　　“可是你……”

　　“嘿嘿……”

　　霍青自然不会跟他们说，他想要得到血魔老祖的血河车。这要是血魔老祖躲起来了，想找到他真不是什么容易的事情。可是，这回血魔老祖重出江湖了，那事情就简单了，霍青总有法子能将血河车弄到手。


第1215章 上套儿了

　　打了小的，老的终于是来了。

　　不是谁，都能修炼血魔大法的。血魔老祖这辈子只收了两个徒弟，一个是血手人魔杜灿，让霍青给杀了。一个就是毒狼单光了，跟霍青是死对头。这趟，血魔老祖派人送来了血书，就在今天的黄昏时分，恭候魔门众人的大驾。

　　这事儿让毒狼单光想起来就郁闷！

　　明明，他一刀将霍青给劈落了万丈悬崖，霍青竟然还能安然无恙地活着，这简直就是不可思议的事情。现在，巫后和邪极道、万毒宗、鬼王宗全都站到了霍青一方，毒狼单光想要当上魔门的新任宗主，几乎是不太可能了。

　　他还敢来极道城？恐怕，刚刚露面，就得遭受到霍青和黄老邪等人的围杀。于是，他就想到了自己的师傅血魔老祖，这可是比黄老邪和鬼王、秦工都要高一个辈分的存在。有血魔老祖出面，看谁敢不惧怕，谁敢不给面子。

　　是，霍青就不惧怕，他还在那儿傻笑着。

　　黄老邪伸手摸了摸霍青的额头，问道：“霍青，你……你确定你没事？”

　　“我当然没事了。”

　　“那你笑什么？”

　　“我……哦，能亲眼目睹血魔老祖这样的前辈异人，我当然高兴了。”

　　谁信啊！

　　这话说的，就连修炼了鬼术的鬼王、鬼厉、鬼魅都不相信。

　　乌绾绾道：“算了，甭管那些了，你还是想想怎么去单挑毒狼单光吧。”

　　“不就是黄昏时分吗？我肯定去。”

　　“你要是不打败他，我有你好看。”

　　“呃……绾绾，我恐怕得让你帮帮我了。”

　　“我怎么帮你？”

　　当着这么多人的面儿，乌绾绾也不禁脸蛋微红。她自然是明白霍青的意思，两个人又有一段时间没有双修了，修为自然是提升的好慢。既然事情这么定了，巫后和黄老邪等人也就没有再说什么，他们拍了拍霍青的肩膀，也就只能是在精神上支持他了。

　　霍青一直没有走，就等着乌绾绾了。

　　乌绾绾板着脸，哼道：“你干什么？”

　　霍青嘿嘿道：“你想不想让我打败了毒狼单光？”

　　“废话，你虽然说是可恶，他刚要可恶一些。”

　　“那就行了，咱俩回房间。”

　　“哼！”

　　乌绾绾又何尝不想提升自身的修为呢？这一整天，两个人在房间中都没有出来。爽，肯定是很爽了，唯一有些意犹未尽的就是噬魂戒吸收的内劲太少了。结果，这一整天，霍青的修为几乎是都没有提升，还是人仙巅峰的境界。只不过是比之前的劲气更纯正、浑厚了，隐隐有突破到地仙初期境界的迹象。

　　霍青翻身跳到地上，大声道：“没事，我一样有信心挑翻了毒狼单光。”

　　乌绾绾狠狠地剜了他一眼，哼道：“弄得人家都有些腿软了，你要是再打不赢毒狼单光……看我不杀了你。”

　　“我不会让你失望的。”

　　“说没有用，你得做。”

　　“是，是，我往后一定好好‘做’。”

　　“滚蛋！”

　　两个人从房间中出来，就见到巫后和黄老邪、鬼王、秦工、鬼厉、秦羽白，就连无邪公子都坐在了轮椅上。就算是趴，他也要爬到乌木崖顶，亲眼看看霍青和毒狼单光的比武。这事儿关系到魔门的命运，更是关系到乌绾绾的终身大事。

　　他们都用着一种异样的眼光看着霍青和乌绾绾，两个人在房间中待了一天都没有出来，都干什么了？就感觉，乌绾绾看上去更加娇艳了。大战在即，别人都紧张得不行，霍青竟然“干”了一天？这家伙，真不知道对他说什么才好了。

　　无邪公子和鬼魅、秦羽白，只能是暗自苦笑了。幸好，他们没当上魔门的新任宗主，要不然，娶了乌绾绾也得被戴绿帽子。

　　一行人翻身上马，罗金刚也将无邪公子背在了后背上。他的腿上被打了石膏，没有伤及到筋骨，只要不是剧烈运动，没什么大碍。江洋和燕三、龙武、米乐、崔久等人都没去，他们要守着极道城。

　　刚刚从黄家出来，迎面就碰到了逛了一天的邪教皇和大梵。

　　大梵问道：“霍青，出什么事情了？”

　　霍青跳下马，上来跟大梵来了一个紧紧地拥抱，苦着脸道：“教皇大人，我们……唉，咱们往后恐怕是没法儿再合作了，对不住了。”

　　“啊？”

　　在西伯利亚圣火看来，霍青就等于是他们的财神呀！自从跟霍青合作了，源源不断地走私货，从西伯利亚出来，运到了初青皮草公司。而霍青，每次都是现金结账，概不拖欠。这样的客户，打着灯笼都找不到。这要是突然不合作了，西伯利亚圣火怎么办？没有谁愿意跟钱过不去。

　　大梵连忙道：“怎么了，咱们不是合作的好好的吗？怎么就不能再合作了？”

　　“我……唉，算了。”

　　“你有什么就说，咱们之间还有什么不能说的。”

　　这种欲言又止，最是急人了。

　　就连邪教皇都有些忍不住了，问道：“霍青，你是不是有什么难处啊？还是我们做的哪里让你不太满意？”

　　“没有，都没有。”

　　“你……”

　　大梵上前一把，抓住了马缰绳，大声道：“你要是不说清楚，甭想走了。”

　　黄老邪和鬼王、秦工的心中都暗骂，难怪无邪公子和鬼厉、秦羽白都在霍青的手底下吃亏了，这家伙的骨子里面都透着一股子邪气。明明，他想要让邪教皇帮忙，偏偏就不说，让邪教皇主动送上门来。

　　同时，他们也不得不佩服，要是有邪教皇来给撑腰，又何惧血魔老祖？霍青的脑袋瓜，转得真不是一般的快，他们就没有想到这点。

　　霍青都要哭了，重重地叹息了一声：“唉，我让人给盯上了，恐怕是有性命之忧……”

　　“什么？”

　　“教皇大人，跟你们合作，是我霍青这辈子最开心的事情。我很想再跟你们合作，可是，我霍青没有那个福分了。”

　　“谁？”

　　邪教皇的眉毛当即就竖起来了，冷声道：“是不是忽赤儿大汗？你尽管放心，最多也就是两三天的时间，我们西伯利亚圣火的教徒们就会源源不断地赶到极道城了。等到那时候，我非把青蒙大草原给掀个底儿朝天不可。”

　　霍青摇头道：“不是忽赤儿大汗。”

　　你这是把人给急死啊！

　　黄老邪和鬼王、秦工等人都忍不住了，脱口而出道：“那人是我们魔门一等一的大魔头——血魔老祖，一身修为极其精湛。对了，上次霍青从乌木崖的万丈悬崖上摔落下来，就是遭到了他的徒弟毒狼单光的偷袭。”

　　“血魔老祖？”

　　邪教皇冷笑道：“走，我跟你们去会一会他，倒是要看看他是否长了三头六臂。”

　　霍青还拒绝了，感激道：“教皇大人，你和大梵能有这份心思，我就已经感激不尽了。可是，此行太过于凶险，我不想让你们跟我以身涉险……”

　　邪教皇喝道：“现在，咱们还分什么你的、我的？我今天把话撂在这儿了，你的事情就是我们西伯利亚圣火的事情。”

　　“教皇大人……”霍青感动得都要哭了。

　　“别说了，咱们走。”

　　“好！”

　　霍青再次翻身上马，大声道：“别的客套话，我就不多说了。今天，我霍青要是还能活着，一定会报答教皇大人的恩情。”

　　有人，又牵过来了两匹马。

　　邪教皇和大梵都翻身上马了，一行人浩浩荡荡地赶往了乌木崖。等到了崖底的时候，太阳刚好是要下山。夕阳一下，余辉倾洒在了白茫茫的大草原上，撒发着金灿灿的光辉，美不胜收。

　　再回想前几天，他们就在这儿跟青蒙铁骑对着干，恍若隔世。

　　巫后和黄老邪、邪教皇、霍青等人边往上走，边问霍青，从万丈悬崖上摔落下来，又是怎么逃得性命的呢？霍青肯定不会说不死邪帝的密室，还有《吸星大法》的事情了。他就说，自己从万丈悬崖上摔落下来，双手胡乱地抓着，竟然抓中了一只羊腿。然后，他就顺着羊腿梯子，一点点，一点点地从悬崖上攀爬了下来。

　　霍青还是很庆幸的：“幸亏，咱们洒下的汽油，和点燃的一把火，没有将那些羊腿都给烧毁掉了。要不然，我现在肯定是已经在陪阎王爷喝酒了。”

　　黄老邪大笑道：“哈哈，这就叫做大难不死，必有后福。”

　　“对，对。霍青，我们还想着你来一统魔门呢。”鬼王道。

　　“是啊。”秦工点点头，叹声道：“唉，可惜的是，魔门宗主的信物乌木令下落不明了，要不然，也就不用费这样的周章了。”

　　“啊？”霍青连忙道：“有乌木令，是不是就能当魔门的宗主了？”

　　“这是肯定了，乌木令是魔门宗主的信物。所到之处，犹如宗主亲临。”

　　“那我要是有乌木令，是不是就不用再跟毒狼单光比武了？”

　　“别闹。”

　　黄老邪和鬼王、秦工、巫后等人自然是不相信，当年，不死邪帝羽化飞升了之后，乌木令也就下落不明了。就连邪神乌雨田，都没有见过乌木令，霍青又怎么可能有呢。


第1216章 背黑锅

　　乌木令，是魔门的圣物，是宗主的信物。

　　别说是无邪公子、鬼厉和秦羽白了，就连巫后、黄老邪、鬼王、秦工，也不过是听说过，却没有亲眼见过。现在，霍青说他有乌木令，这不是扯淡吗？在这个时候，开这种玩笑，真的不好笑。

　　霍青苦笑道：“我真有，你们怎么就不信呢？”

　　“既然你有，你拿出来给我们看看。”黄老邪道。

　　“好吧，你看看这是不是乌木令。”

　　随手，霍青将乌木令丢给了黄老邪。

　　黄老邪连看都没看，随手一抓就抓在了手中。只是扫视了一眼，他的脸色越来越是凝重，到最后，连呼吸都急促了。

　　秦工问道：“老邪，怎么了？这不会……真的是乌木令吧？”

　　“我的天呐！”

　　黄老邪才算是缓过神来，就跟触电了似的，赶紧将乌木令交给了霍青。同时，他翻身跳到了地上，单膝跪下，恭敬道：“魔门邪极道的宗主黄老邪，参见宗主。”

　　这唱的是哪一出啊？

　　巫后和秦工、鬼王都不禁愣了一愣。

　　霍青吓了一跳，连忙搀扶黄老邪：“黄先生，你这是干什么？快快请起。”

　　“宗主，你是从哪儿得来的乌木令？”

　　“毒狼单光一刀，把我劈落了万丈悬崖。我双手乱抓着，就抓到了一根羊腿梯子，就这么一点一点地往下攀爬。突然，我就看到旁边斜伸出来了一个平台，刚好是让我歇歇手……你们猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　见到黄老邪的这般模样，鬼王和秦工也不敢怠慢，赶紧凑了过来。

　　霍青就扬起了手中的乌木令，笑道：“我就看到平台上有这么一个破牌子，当时也没在意，就随手给踹在了口袋中。”

　　“啊？”

　　在夕阳的照耀下，鬼王和秦工盯着乌木令看了又看的，也翻身单膝跪在了地上，低喝道：“鬼王宗、万毒宗的宗主参见宗主。”

　　看来，这玩意儿真好使啊！

　　霍青赶紧将他们也搀扶了起来，笑道：“什么令牌啊，你们可别当真。”

　　黄老邪正色道：“宗主，乌木令是圣物，岂能儿戏？往后，你就是魔门的宗主了。”

　　“呃，不是还有毒狼单光和血魔老祖吗？”

　　“他们算个球！”

　　乌木令，等于是不死邪帝亲临！

　　血魔老祖的辈分高，那又怎样？在不死邪帝的面前，他连提鞋都不配。等会儿到了乌木崖顶，霍青直接用乌木令来号令血魔老祖就行，他敢不从命。

　　霍青问道：“这玩意儿……哦，乌木令这么管用吗？”

　　“当然。”

　　“好，好，大家都是魔门中人，能化干戈为玉帛最好。”

　　这话儿说的很漂亮，不过，霍青的心中却在盘算着，怎么能把毒狼单光给弄死呢？这个混蛋，阴险狡诈，贪婪歹毒，对这样的人根本就不用讲什么江湖道义，一刀宰了再说。否则，往后指不定还会有怎么样的麻烦。

　　一行人顺着山道，爬到了乌木崖顶。

　　现在的乌木崖，跟上一次比起来，要荒凉得多。之前，圣殿孤零零地矗立在崖顶，显得孤寂、落寞，又透着一股子沧桑感。可现在，圣殿就成了一堆已经让风雪给覆盖了的废墟，让霍青的心里升起来了一丝伤感和愤怒。

　　雪，可以掩盖一切罪恶。

　　雪，可以净化世间的一切。

　　霍青觉得，他要是当上了魔门的新任宗主，第一件事情就是重建圣殿，再重振魔门的雄威！

　　在圣殿的废墟边儿上，站着一个青年，他如狼一般地盯着霍青，眼神中满是怨毒。在这个青年的身边，端坐着一个老人。说来也奇怪，他竟然是坐在轮椅上，真不知道他是怎么一路攀爬到乌木崖顶的。

　　老人有着花白的头发，很长，就这么披散在了肩膀上。风一吹，微微荡漾。他的身上，是一件看不出什么长袍，把他整个人都给掩藏在了中间，微闭着眼睛，仿佛是在静静地聆听瑟瑟的风声。

　　霍青认识那个青年，正是他的老仇人毒狼单光。那这个面目慈祥的老人，应该就是血魔老祖了吧？这跟霍青想象中的相差了十万八千里。在霍青看来，这个靠吸血来提升自身修为的老人，应该是一个满脸横肉、看起来穷凶极恶的人。这点，倒是跟黄老邪有几分相像，在没有见到黄老邪之前，谁能想到他会是一个儒士打扮的人呢。

　　人不可貌相，海水老凉了……还有点儿咸，霍青可一点儿不敢小觑了血魔老祖。

　　毒狼单光恨得咬牙切齿的，怒道：“霍青，你还没死？”

　　霍青冷笑道：“你还没死呢，我又怎么舍得死在你的前面？”

　　“哼，我今天就让你见不到明天的太阳。”

　　“你就是动嘴皮子的本事吗？来，咱们现在就在手底下见真章。”

　　“你就是霍青？”

　　一直在闭目养神的血魔老祖，终于是张开了眼睛，双目柔和，浑身上下感觉不到一丝一毫的戾气。这要是在大街上，或者是在敬老院中遇到了他，打死霍青也没法儿将他和血魔老祖这样一等一的大魔头，联系到一起，这根本就是不可能的事情嘛。

　　霍青点头道：“对，我是霍青。”

　　血魔老祖问道：“你师傅是剑神？”

　　“是。”

　　“好，好啊。”

　　血魔老祖的眼神中，突然闪过了一道精芒，让霍青和黄老邪、鬼王等人的精神都不由得一紧。他们把手探到了腰间，做好了要战斗的准备。只有邪教皇，就这样不丁不八地站着，根本就没有将血魔老祖放在心上。

　　哈哈！血魔老祖突然仰天大笑：“这可真是皇天不负有心人，能让我亲手报仇。”

　　“呃，血魔老祖，你在说什么呀？”霍青有些不太明白。

　　“说什么？”

　　突然，血魔老祖掀开了身上的长袍，翻身跳到了地上。这得是怎么样的一双腿啊，分明就是用精钢打造的，就这么孤零零地站在雪地上。之前，他坐着的时候没有注意到，他的膝盖上还横放着一根拐杖，就靠着这根拐杖来支撑着身体的平衡了。

　　巫后和黄老邪、鬼王等人都不禁倒吸了一口冷气。难怪，二十来年没有血魔老祖的消息了，敢情他的双腿都断了。这会是什么人干的？连这样一等一的魔头，都不是那人的对手，想想都够可怕的。

　　反正有邪教皇在，霍青才不怕，问道：“血魔老祖，你的腿是怎么弄的？”

　　“就是柳老儿用凌虚剑，给我活生生斩断的。”

　　“啊？”

　　霍青吃惊有两点。

　　第一，他以剑神传人的名头，四处招摇撞骗，现在才知道剑神姓柳。而他，竟然替剑神背了黑锅。

　　第二，他知道凌虚剑啊，现在就在小龙女的手中。这一把剑削铁如泥，是剑神行走江湖用的第四把剑。

　　血魔老祖再次放声大笑：“哈哈，天可怜我，让我在有生之年还能再见到柳老儿的传人。好，好，我就用你的鲜血，来弥补我这么多年遭受到的痛苦和折磨。”

　　霍青连忙道：“斩断了你的腿的人，是我师傅，跟我有什么关系？你要是想报仇，还是去找他好了。”

　　“找他？我的腿脚不便，上哪儿找他去？我杀了你再说。”

　　“今天，是我跟毒狼单光争夺魔门新任宗主位置的日子……”

　　“那又怎么样？我先杀了你再说，谁敢阻拦单光当魔门的宗主，我就杀了谁。”

　　拳头硬的说话！

　　老子就这么不讲道理了，你们又能把我怎么样？别看，血魔老祖的双腿被斩断了，但是他自恃修为了得，才没有将巫后和黄老邪、鬼王等人放在眼中。佛挡杀佛，魔挡杀魔，就是这么嚣张。

　　毒狼单光往前走了两步，低喝道：“师傅，您老人家休息一会儿，我先杀一阵再说。”

　　“这是我的事情，你给我消停待着。”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”

　　血魔老祖一点儿也不讲道理，就这么住着拐杖，一步一步地向着霍青走了过来。他的双脚在地面上，留下了两个原点，这让霍青的脑海中一下子想起来了《天龙八部》中的段延庆，他也是因为双腿斩断了，心中有了偏激。

　　毒狼单光乐得清闲，最少是血魔老祖能杀了霍青，那他都不用承担什么危险了。

　　霍青叫道：“来呀？我今天就算是战死了，也不会丢了我师傅的脸面。”

　　血魔老祖大笑道：“哈哈，娃娃，我今天就成全你。”

　　邪教皇攥着噬血剑，横身挡在了霍青的身前，瞪着血魔老祖，哼道：“老魔头，你是我的。”

　　“你是什么人？”

　　“西伯利亚圣火的教皇。”

　　“教皇？”

　　血魔老祖冷笑道：“就凭你这样一个乳臭未干的无名之辈，也敢来找死？那我就成全了你。”

　　本来，血魔老祖的双脚还在地上一步，一步地挪动着。突然，张开了双臂，身体竟然腾空而起，犹如是苍蝇一般，拐杖疾刺向了邪教皇的脑门儿。邪教皇嗤笑了一声，非但是没有什么躲闪和格挡，竟然迎着血魔老祖冲来上去。

　　上来就硬碰硬，这才是真正地巅峰对决！


第1217章 巅峰对决

　　一个是西伯利亚圣火的邪教皇，一个是魔门一等一的大魔头，谁更厉害？

　　这两个人的心中都抱着同样的念头，那就是恨不得一巴掌将对方给拍死了，好树立自己的名头。邪教皇想要将魔门、林家、雷家都拉拢到一起，手底下自然是得有点儿真本事。要不然，谁服你啊？同样，血魔老祖要挑翻了邪教皇，让毒狼单光当上魔门的新任宗主。

　　当当！

　　拐杖对上了噬血剑，绝对是实打实，没有半点儿的水分。

　　巫后和黄老邪、鬼王等人都看得惊心动魄的，这样的巅峰对决，是百年不遇的事情。霍青倒是没想着这些，他的眼珠子全都落到了邪教皇的那把噬血剑上。在剑身上，镶嵌着一颗炙热的宝石，透着一股子妖气。

　　难道说，这就是传说中的火灵碎片？要是能把这把剑弄到手，肯定就能把火灵碎片弄到手了。

　　毒狼单光的深情紧张，看着是很关心血魔老祖的样子。但是，他的眼珠子叽里咕噜地乱转着，不知道在打着什么鬼主意。突然间，他就感到一阵劲风从身后袭来，这让他陡然一惊，连想都没敢想，立即往旁边躲闪。

　　谁想到，那股劲风就像是长了眼睛似的，如影随形一般，追了上来。

　　“飞剑？”

　　毒狼单光是又恼火，又惊恐。

　　恼火的是，霍青实在是卑劣，人家血魔老祖和邪教皇在那儿单挑，他竟然偷袭。

　　惊恐的是，他不止一次领略过这把飞剑的厉害。现在看来，好像是更迅疾，更凶猛了。

　　这是在乌木崖顶，空间有限，毒狼单光就算是再逃，又能逃到哪里去？除非是他纵身一跃，从崖顶跳下去，那样才能逃过飞剑的追杀。可是，他才不相信谁都有霍青那样的好运气，从万丈悬崖上摔落下去，竟然还能活命，也太没有天理了。

　　既然逃避不行，只剩下一条路了，那就是——进攻！

　　毒狼单光攥着青蒙刀，边躲闪着，边往前冲，扑向了霍青。

　　不得不说，他的头脑思维相当缜密，一瞬间就能把握住眼前的形势，更是能看出剑灵的破绽。射贼先射马，擒贼先擒王。在刀锋的攻势，霍青总不能还用意念来驱控剑灵，去追杀毒狼单光吧？那样的话，还没等剑灵刺中人家，他反而是先一步让刀锋给劈翻了。

　　就算是不用剑灵，霍青一样有信心挑翻了毒狼单光。

　　当！

　　霍青攥着尖刀，挡住了毒狼单光的刀子。相比较上次，毒狼单光的刀势更是凶猛、更是诡异、更是迅疾，几乎是不给霍青任何喘息的机会，就是出刀，再出刀，恨不得一刀就将霍青给劈翻了。

　　第一，在这种犹如是狂风暴雨一般的攻势下，他才有可能一鼓作气，将霍青给收拾了。

　　第二，飞剑让人防不胜防，他不能给霍青出飞剑的机会。

　　这两对儿打的都异常激烈！

　　相比较霍青和毒狼单光的快，血魔老祖和邪教皇却是要“慢”很多。毕竟是腿脚不方便，长期地拼杀下去，对血魔老祖很不利，他干脆将十足十的劲气都融入到了拐杖中，就这样呼呼地抡砸了起来。每一下都夹杂着万钧之力，势不可挡。

　　要是搁在以往，邪教皇肯定是避其锋芒，用缠斗的方式，一点点地来消耗血魔老祖的劲气了。等到血魔老祖的劲气消耗急剧的时候，他再展开攻势。可现在，黄老邪、鬼王等人都在旁边看着，他说什么也不能掉链子。还有哦，毒狼单光的攻势很凶猛，他还是有些担心霍青扛不住。

　　最最重要的一点，他是教皇，让人压着打，让他感到很没有面子。连一个血魔老祖都收拾不了，他还谈什么雄图霸业！

　　当，当，当！

　　邪教皇也卯足了劲儿，跟血魔老祖一样硬碰硬，几乎是每一下的撞击，都会引起气流的动荡。本来，地面上覆盖了一层积雪的。可是，在气劲下，积雪四处飞散，愣是露出来了一个圆形的地面，看得人心惊肉跳的。

　　这样一口气拼了有几十下，邪教皇就感到自己的气海翻涌，气息也有些不顺畅了。再看血魔老祖，哪里还有半点儿慈眉善目的模样，头发竖起来了，胡子也撅起来了，瞪着眼珠子，浑身上下都透着一股子戾气。

　　邪教皇大笑道：“哈哈，老魔头，你还有些本事啊？再来。”

　　血魔老祖冷笑道：“你别想见到明天的太阳了。”

　　“这话，也是我想要说的。”

　　“杀！”血魔老祖挥起了拐杖，劈头砸向了邪教皇。

　　“你也吃我一记。”

　　邪教皇喊叫着，跟着挥剑就格挡了上去。就在拐、剑相互碰撞的刹那，邪教皇突然翻转着手腕，噬血剑紧擦着拐杖，滑向了邪教皇的胸口。

　　这一招很诡异，没有任何的征兆。

　　之前，两个人都是硬碰硬了，来不得半点儿的花俏。可现在，邪教皇突然间来了这么一手，倒是大大出乎了血魔老祖的意料之外。在狡猾、奸诈、卑劣上，就算是十个血魔老祖加起来，他也不是毒狼单光的对手。

　　“混蛋！”

　　血魔老祖骂了一声，立即挥着拐杖，横扫向了邪教皇的脑袋。

　　来呀？就算是邪教皇的噬血剑，能把血魔老祖的胸口给豁开了，血魔老祖一样能将他的脑袋给砸成烂泥。

　　这完全是一种以命搏命的杀招！

　　可能，邪教皇早就想到血魔老祖会有这么一招了，他哈哈大笑着，突然一个闪身跳到了一边去。噬血剑肯定是没法儿伤到血魔老祖了，却在血魔老祖的身上，割了一道小口，血水当即就流淌了出来。

　　噬血剑可以吞噬血液，还有一样厉害之处，那就是吸血。普通人靠近噬血剑是什么事儿都没有的，可要是受伤了的人，一旦靠近噬血剑，伤口的血液流动速度会大大加剧，包扎都没有用。这样拖延一会儿的话，伤者就有可能因为失血而陷入危险的境地。

　　邪教皇，要的就是这样的效果。

　　就那么一个小伤口，血魔老祖自然是没有放在心上，再次扑向了邪教皇。这回，邪教皇也不跟他硬碰硬了，根本就没有那个必要。他要的是时间，等到血魔老祖的血液流失再严重，恐怕就连握着拐杖的力气都没有了。

　　他想宰就宰，想杀就杀，随便！

　　在旁边，霍青和毒狼单光还在以快打快，在二人的身体周围，笼罩上了一层白雾，几乎是都快要看不清楚他们的影子了。毒狼单光越打越是恼火，他和蒙哥等人在巴鲁特旗逃掉的时候，就回去找血魔老祖了。

　　在血魔老祖的调教下，他的修为更是提升了，已经隐隐有突破到地魔初期境界的迹象。这要是再遭遇了霍青，肯定不是问题了吧？看是这个混蛋……怎么跟弹簧似的？每一次，毒狼单光的修为增深了，霍青竟然也跟着增深，他都捞不到什么便宜。

　　一刀，再来一刀。

　　霍青连续挡住了两记刀势，突然出腿，踹向了毒狼单光的小腹。毒狼单光连看都没看，挥刀就劈下来，想要将霍青的腿给斩断了。而霍青，肯定是收腿，或者是挥刀来格挡了。谁想到，就在这个节骨眼儿上，霍青竟然脚下打滑了，直接摔向了地面。

　　机会啊！

　　毒狼单光心头狂喜，刀势加剧，劈了下去。

　　黄老邪和鬼王、无邪公子等人全都吓了一跳，失声道：“霍青，小心……”

　　嗖！就在刀锋快要劈中了霍青，还没有劈中。没有劈中，又要劈中了的刹那，霍青的腿竟然奇迹般地弯曲了，就像是没有了骨头似的，拐到了一边去。这一招，大大出乎了毒狼单光的意料之外，还没等他反应过来，霍青弯过去的那一脚，已经踹在了他的小腹上。

　　尽管说，没有用上全力，还是疼得毒狼单光闷哼了一声，脸色当即就变了。

　　趁着这个机会，霍青一个移形换影到了毒狼单光的面前，挥刀就劈了出去，喝道：“看刀。”

　　我勒个乖乖！

　　黄老邪和无邪公子几乎是异口同声，大笑道：“哈哈，霍青用的是我们邪极道的邪术。”

　　鬼王问道：“老邪，霍青什么时候学会邪术的？”

　　黄老邪得意道：“哼哼，别忘了，他就是我们邪极道出来的弟子。”

　　上次，霍青参加魔门新任宗主大会，就是代表着邪极道出战的。关键是，在这个十万火急的档口，霍青能用出邪术来，已经到了出神入化的境界。黄老邪的心中也暗自感叹，恐怕是他都难以像霍青那样挥洒自如。

　　毒狼单光就感到自己的小腹，跟刀搅了似的，连劲气都不顺畅了。

　　当！他拼着一刀挡住了霍青的攻势，脚步也不由得倒退了一步。有这样的机会，霍青自然是不愿放过，再次一刀劈过去。配合着移形换影和鬼舞步，霍青的刀几乎是就不离开毒狼单光的面门，一刀又一刀的，犹如是长河流水，连绵不绝。

　　这样一口气挡了有十几刀，毒狼单光的脸色就更是惨白了。他咬紧着牙关，尽量不让自己憋着的一口气泄掉。否则，他肯定是必死在霍青的刀下。谁想到，霍青也一样的后续乏力了，再次劈出来的一刀，刀势缓慢了许多。

　　毒狼单光不敢恋战，立即往后急退，不禁长舒了一口气，骂道：“霍青，你有种……”

　　一句话还没等说完，他就感到身后传来了一阵劲风。再看着霍青的嘴角上扬，略微带着点儿戏谑的笑容，他什么都明白了。

　　他，上当了！


第1218章 百密一疏

　　论心计，霍青和毒狼单光谁更厉害？

　　在一阵狂风暴雨一般的攻势下，霍青突然表现得后续乏力了，这本身就说明了一种问题。可是，霍青表现得太自然了，不着任何痕迹。连毒狼单光这样阴险狡诈之徒，都没有看出什么破绽来。同样，巫后和黄老邪、鬼王等人就更是没有看出来了。

　　唯一有所察觉的人，恐怕就是乌绾绾了。

　　因为，她对霍青实在是太了解了，这个混蛋……她的嘴角也泛起来了一丝笑容，满脑子鬼主意。

　　霍青劈出去的一刀，动作慢了，这完全是一种假象。实际上，他是在用意念驱控剑灵，从背后偷袭毒狼单光。毒狼单光还以为有了一个喘息的机会，又往后退了几步。这一下，他就更是缩短了和剑灵之间的距离。

　　焉能不中剑？

　　尽管说，他在危急时刻，往旁边偏了偏身子，剑灵还是在他的后背上，划过了一道深深的口子，血水当即就喷洒了出来，染红了他的大半边身子。这还不算，霍青的刀势慢是慢了点儿，但也到了毒狼单光的面前。

　　如果说，真的能一心二用就好了。霍青可以一边劈刀，一边驱控剑灵，那样，就等于是两个霍青杀一个毒狼单光，还不跟玩儿一样？可现实中，根本就不可能有那样的事情发生。不过，现在的毒狼单光还是陷入了万分危险的境地。

　　刚刚受了重伤，他又怎么能扛得住霍青的刀势呢？

　　档，挡不住。

　　不档，只有死路一条。

　　人，往往在临死之前，总是能发挥出自己想象不到的能量。

　　毒狼单光也是一样，他拼死挡了霍青一刀，整个人直接被震翻了，张嘴喷出来了一口鲜血，喊叫道：“师傅救我。”

　　就这么一个徒弟，血魔老祖当然不能眼睁睁地看着毒狼单光出事了。他奋力一拐，震退了邪教皇，纵身一跃，单手抓住了毒狼单光。而与此同时，邪教皇和霍青的攻势都到了。在这种情况下，就算是血魔老祖有通天之能，也不可能扛住了。

　　“你们等着……”血魔老祖的身后，就是万丈悬崖，他竟然抓着毒狼单光，纵身跳了下去。

　　啊，这也行？

　　霍青和邪教皇都吓了一跳，他们还想着血魔老祖跟他们拼死一战呢。谁想到，人家竟然纵身跳下了万丈悬崖，真以为每个人都能像霍青这样好命啊？这样跳下去，几乎是连想都不用想，百分百是死翘翘了。

　　二人急忙跑到了悬崖边，就见到血魔老祖和毒狼单光急速坠落。突然，血魔老祖张开了双臂，就像是长了两只翅膀似的，顿时让下落的速度减缓了。而毒狼单光，死死地抱着他的身体，就是不撒开。

　　这……霍青像是想到了什么，失声道：“龙翼？”

　　巫后和黄老邪、鬼王、秦工等人也都跑了过来，看到这一幕，也吃了一惊。之前，黄老邪跟霍青说过，神偷空空儿有一件叫做龙翼的宝贝，展开双臂能在空中滑行。真的没想到，这件龙翼竟然在血魔老祖的手中。

　　难道说，就这么眼睁睁地看着他们逃掉了？霍青自然是不甘心，叫道：“走，咱们追过去。”

　　“走。”

　　邪教皇一样不甘心，一直以来，他还想着雄途天下的。现在，突然冒出来了一个血魔老祖，就挡住了他的攻势。你说，他又怎么能咽下这口气？还有一件事情，让他很不解。血魔老祖明明是中了噬血剑，非但是没有流血过多，伤口反而在渐渐地愈合了。

　　这，简直就是不可思议的事情！

　　邪教皇倒是不知道，血魔老祖的身上还有一件魔门至宝——血河车，可以增强自身的免疫力、抗感染……最最重要的，血河车还有凝血的功效。人的身上有了伤口，血液会渐渐地流动缓慢，直到凝固。

　　这点，倒是跟噬血剑的吸血，有着相反的作用。一个吸血，一个凝血，说是噬血剑的克星，也不为过。

　　天空中飘起了雪花，霍青和邪教皇也不管其他人了，顺着山道往下疾奔。黄老邪和鬼王、巫后等人也不怠慢了，就连背着无邪公子的罗金刚，也跟着忙不迭地往山下跑。上山容易下山难，更何况又覆盖着积雪，道路就更滑了。

　　这一路上，霍青和邪教皇摔了好多个跟头，一个个鼻青脸肿的，身上更是狼狈不堪。

　　等他们到了崖下，让他们庆幸的是马儿还在。从崖顶上滑下来，肯定不可能是直上直下的降落了，而是抛物线的方向滑行出去，不知道滑出去了多远。要不然，血魔老祖和毒狼单光肯定已经杀了马儿，再骑马逃掉了。

　　那两个看守马儿的邪极道弟子，还不知道是怎么回事，问道：“霍少，怎么了……”

　　“把马给我。”

　　霍青和邪教皇立即翻身上马，往西北是邪极道的方向，往南是乌林浩特盟，往东北是青蒙大草原的深处，往西就布尔哈通河。血魔老祖和毒狼单光，他们会往什么方向逃？应该说，一切皆有可能，这只能是胡乱撞了。

　　邪教皇喊道：“霍青，你往乌林浩特盟的方向，我往青蒙大草原的深处走。”

　　“好。”

　　霍青又叮嘱了那两个邪极道弟子一声，等会儿巫后和黄老邪等人从崖上跑下来，让他们往邪极道的方向追。要是没有追到人，就直接回城。至于往西的布尔哈通河方向，那一片光秃秃的，人想要在那儿跑，等于是秃子头上的虱子，明摆着让他们追了。

　　百密总有一疏！

　　霍青和邪教皇都想着尽快追上血魔老祖和毒狼单光了，却忽视了一个问题，龙武的身上有狙击步枪啊？站在高处，用狙击枪的望远镜能很清楚地看到血魔老祖和毒狼单光滑行降落的方向。等到确定了，他们再骑马过去追赶也不吃。

　　这是在茫茫的大草原上，放眼望去，全都是片片积雪。

　　人在雪地上跑，又怎么可能跑得过马儿呢？等到他们追上了血魔老祖和毒狼单光，挥刀砍过去就是了。就算是血魔老祖和毒狼单光有通天之能，也难逃一死了。

　　不说邪教皇和黄老邪等人，单说霍青，他骑着马儿往乌林浩特盟的方向追了过去。这个方向，实际上也就是回边城，要路过野狼谷的方向。一般情况下，那些商人们宁可绕远，也不会走野狼谷，毕竟是太过于凶险了。可现在，在霍青看来，越是危险的地方也就越是安全的地方。

　　四周都是白茫茫的一片，只有野狼谷那儿有山脉，才能给血魔老祖和毒狼单光逃脱的机会。

　　追！

　　霍青挥舞着马鞭，一路追了过去。

　　一口气，跑出去了十几里地，也没有看到血魔老祖和毒狼单光的影子。不可能啊？如果说，他们逃走的是这个方向，肯定能追上他们。难道说，是自己追错了？霍青翻身下马，直接解开裤子撒尿。咦？他突然见到地面上有两行平行的痕迹，在痕迹的旁边，还有着一个又一个的小坑。

　　霍青看了看，差点儿要骂娘了。

　　这两行平行的痕迹，每一道差不多都有巴掌宽。要不是天上下着雪，将痕迹给覆盖了，霍青肯定是早就已经发现了。这回，霍青终于是明白了，他追是追对了方向。只不过，血魔老祖和毒狼单光，制作了简易的雪橇，他们划着雪橇逃掉了。

　　想想也是，要是在雪地上一路奔跑，还不把人给活活地类似才怪。

　　霍青立即打电话，通知邪教皇和黄老邪等人，让他们立即改方向跟上来。而他，立即快马加鞭，照着雪橇的痕迹，追了上去。

　　嘚嘚嘚，嘚嘚嘚！

　　渐渐地，霍青都跑到野狼谷了。尽管说是大白天的，野狼谷还是透着一股阴森的气息。上一次，霍青和江洋等人遭受到了泰阿等沙之蝎的追杀，他们让燕三赶着马车进了野狼谷，来了一个诱敌之计，算是狠狠地杀了沙之蝎一票。

　　等到后来，他们宁可沿着蒙古尔山绕路，也没敢再走野狼谷，实在是太凶险了。

　　看着雪橇的方向，血魔老祖和毒狼单光也没有走野狼谷，他们直接转道进山了。霍青不敢放松警惕，立即策马追了过去。尽管说，天空中下着大雪，但霍青相信以邪教皇和黄老邪、鬼王等人都能力，一路追踪到他肯定不是什么问题。

　　他不用跟血魔老祖和毒狼单光对着干，只要远远地缀着，不将他们给跟丢了就行。等到大部队都上来了，一举将他们给吞掉了。

　　等马儿到了山脚下，就没法儿再往前走了。

　　霍青干脆将马儿系在了树上，他又徒步往山上走。刚刚转过了一道弯角，从雪地中突然蹿出来了一个人，挥舞着拐杖，劈头砸向了霍青。与此同时，有一道劲风从身后传来，青蒙刀狠狠地捅向了霍青的背心。

　　前狼后虎，将霍青给夹在了中间。

　　一瞬间，他立即陷入了万分危险的境地。


第1219章 大逃亡

　　要从修为上来说，霍青跟毒狼单光算是不相伯仲。不过，他的功夫要比毒狼单光精神，所以每次都是毒狼单光吃亏了。可要是跟血魔老祖比起来，霍青几乎是没有任何的悬念，肯定是必败无疑。

　　现在，他突然遭受到了血魔老祖和毒狼单光的偷袭，顿时陷入了万分危险的境地。

　　这两个人也是够狠，发现了霍青追上来，不动声色地把自己掩埋在了雪中。等到霍青转过弯角，他们突然跳出来，誓要一击必杀。

　　什么江湖道义？

　　在血魔老祖和毒狼单光看来，只要达到目的，可以不责任和手段。

　　幸好，霍青早就提高了警惕，每一步都是小心翼翼的。当察觉到了情况有异，他立即施展出鬼舞步，就跟跳舞似的闪到了一边去。二人的攻势，当即落了空。血魔老祖没有动，毒狼单光却翻身再次扑向了霍青，一刀又一刀地劈了上来。

　　霍青生怕血魔老祖过来围攻，又用移形换影拉开了距离，这才当当地挡住了毒狼单光的攻势。这一刻，霍青才算是看清楚了，血魔老祖本来就断了的两条腿，光秃秃的，就这么坐在地上了。

　　他的那两条精钢假腿，也没了。

　　难怪，他只能是看着，却没有再次扑上来了。因为，他根本就动不了。

　　毕竟是万丈悬崖，血魔老祖和毒狼单光滑行下来，飘出了很远很远。可即便是这样，等摔落在了地面上，还是将血魔老祖的两条假腿给摔断了。这可怎么办？如果他们再不想办法逃掉的话，一旦让霍青和邪教皇追上来，他们是必死无疑。

　　“师傅，我背着你。”

　　“你……好，咱们用雪橇走。”

　　毒狼单光找了一棵小树，把中间给劈开了，就这么快速做了一个雪橇。他背着血魔老祖，双手支撑着滑竿，就这么快速地往野狼谷的方向逃窜了。其实，连他们自己都不知道应该往什么地方逃，只不过是龙翼滑行的方向是野狼谷的方向。

　　这一路过来，也幸亏是血魔老祖的身上有血河车，毒狼单光的伤口才算是凝固了。可现在，跟霍青的拼杀，让他的伤口再次崩裂开，血水往出流淌着。这样拖延下去，毒狼单光就危险了。

　　血魔老祖喝道：“单光，你把他给迫到这边来。”

　　“是……”

　　毒狼单光答应着，青蒙刀加紧了攻势。

　　霍青又不是傻子，为什么非得按照他们的套路出牌呢？他连续地变幻鬼舞步，就是让毒狼单光摸不清楚他的方向。渐渐地，反而让他拉开了和血魔老祖之间的距离。

　　没事，不用伤害他们，只要能拖延住就行了。等到邪教皇和黄老邪、鬼王等人都到了，血魔老祖和毒狼单光甭想再逃掉了。

　　毒狼单光怒道：“霍青，你有种别跑……”

　　霍青笑道：“小爷这是跑吗？这是一种迂回的策略，你懂个屁。”

　　“你……”

　　“毒狼单光，今天，就算是大罗神仙都就救不了你……”

　　嗖！突然，从侧面传来了一阵劲风，直接打落了霍青手中的尖刀。这下，毒狼单光是来劲儿了，一刀又一刀地劈向了霍青。

　　霍青边躲闪着，边骂道：“血魔老祖，妄你是前辈异人，竟然用这种下三滥的手段。”

　　血魔老祖狞笑着，手指再次弹射出去了一颗雪团。手，攥着雪团，雪团融化之后会变得很结实。在血魔老祖的劲气下，不亚于一颗子弹。这样，也是等于两个人来围攻霍青一人了，没两下，他就手忙脚乱，身上中了一刀。

　　混蛋！

　　霍青不得不再次拉开了和血魔老祖之间的距离，移形换影，鬼舞步……连续地交错变换，算是堪堪避过了血魔老祖的雪团。而毒狼单光，他也不追赶，又跑回来将血魔老祖给背在了后背上，划着雪橇就走。

　　耽搁得越久，对他们来说就越是不利。

　　霍青再追上来，血魔老祖就用雪团来攻击他。这样，霍青也不敢靠近了，只能是远远地缀着。渐渐地，双方的距离越来越大，越来越大。霍青没有办法，趁着血魔老祖和毒狼单光休息的空挡，他也做了个简易的雪橇。

　　特么的，老子就跟你们还耗上了。

　　天空中的雪花，飘飘洒洒的，越下越大，让人的视线严重受阻。霍青看了看手机，手机竟然没电关机了。这也就意味着，他没法儿跟邪教皇和黄老邪等人取得联系了。雪地上，留下的痕迹，也会迅速让雪花给覆盖了，不着任何痕迹。

　　边走，霍青边在树上做上特殊的记号，或者是箭头，但愿他们能跟上来。要不然，单单只是霍青一人，对付血魔老祖和毒狼单光，还真有些难度。

　　血魔老祖和毒狼单光的心中在骂娘的同时，也一样的叫苦不迭。这可真是阴魂不散啊？这样一路追上来，让他们连个喘息的时间都没有。毒狼单光的后背中了一刀，伤口很深。要不是有血河车凝血，他恐怕早就已经失血过多而忘了。而血魔老祖，他的伤势倒是没什么大碍，却因为失去了双腿，根本就没法儿在地上行走。

　　现在，毒狼单光就是他的两条腿，一旦把血魔老祖给丢下了，毒狼单光一人能不能逃掉了？这可是一个拖油瓶啊。

　　渐渐地，三人跑进了蒙古尔山的密林深处。这里人迹罕至，积雪几乎是都快要淹没到膝盖了。他们滑着雪橇，就更是不敢停下来了。稍微的停顿，都会深陷入积雪中。那样，想要再逃掉就更难了。

　　毒狼单光背着血魔老祖，在体力上来说，肯定是要消耗更大了。终于，他扛不住了，背靠着一棵大树，停了下来。血魔老祖坐在雪地上，整个人顿时淹没下去了半截，积雪都到他的肚子了，看着霍青的眼神中满是怒火。

　　魔门一等一的大魔头，竟然让人给追得惶惶如丧家一般，要多狼狈就有多狼狈。之前，别人听到血魔老祖的名号，都会立即吓得四处逃窜。可现在，竟然反过来了，这让血魔老祖的心中，造成了相当强烈的落差。

　　毒狼单光大口大口地喘着粗气，骂道：“霍青，你什么时候跟狗皮膏药似的了，还粘着不放了。”

　　霍青躲到了一颗大树后，冷笑道：“血魔老祖、毒狼单光，你们今天是甭想逃掉了，小爷就是耗也要耗死你们。”

　　“你有种就出来。”

　　“大丈夫说不出去，就不出去。”

　　霍青不出去，但是他可以控制剑灵，就在血魔老祖和毒狼单光的身边，来回地转悠，随时都有扎下来的可能。一瞬间，血魔老祖和毒狼单光的精神又再次紧张了起来，不敢有任何的松懈。偏偏，血魔老祖的雪团还对霍青没用了，比刚才划着雪橇逃窜，还更要危险。

　　毒狼单光攥着青蒙刀，叫道：“霍青，我要跟你单挑。”

　　霍青骂道：“单挑？你们两个人，我一个人，你还好意思说单挑？要不这样，等会儿教皇大人来了，咱们二对二。”

　　一个身受重伤，一个没有了双腿，跟霍青和邪教皇单挑，跟送死有什么区别？这样一路追赶，逃窜，血魔老祖和毒狼单光真的快要让霍青给折磨疯了，尤其是毒狼单光，他整个人都快要虚脱了。

　　“又不单挑，你又不出来，你到底想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　霍青哼了一声，问道：“我问你们，你们是想死想活？”

　　毒狼单光道：“想死怎么样，想活又怎么样？”

　　霍青道：“想死还不简单吗？咱们就这样一直耗下去，倒是要看看谁能耗过谁。要是想活……你们总得拿出几样儿东西来买命吧？”

　　“好，你先把飞剑收起来，咱们好好谈谈。”

　　“好。”

　　剑灵在空中一闪而逝，回到了霍青的手中。

　　血魔老祖和毒狼单光看得暗暗咂舌，不知道霍青说的是真的假的，他们的心中还是燃起来了希望。好死不如赖活着呢，真要是能活命，谁还愿意去送死啊？毒狼单光问道：“霍青，你说吧，想要什么？”

　　“你们的身上有什么值钱的玩意儿吗？”

　　“钱？银行卡？”

　　“你们看我，像是缺钱的主儿吗？”

　　“呃……”

　　毒狼单光就有些想不太明白了，问道：“那你到底想要什么？”

　　霍青大声道：“我听说，血魔老祖的身上有一件魔门至宝……血河车，你们把血河车送给我，我就放你们一条生路。”

　　“什么？”

　　还没等毒狼单光说话，血魔老祖先炸了，叱喝道：“小辈儿，你也不掂量掂量，你有几斤几两。连你自己也说了，血河车是我们的魔门至宝，就算是我给你了，你又有何德何能拥有它？”

　　“凭什么？”霍青跳出来，手中拿着一块灰不拉几的令牌，喝道：“我凭的就是这个！”

　　“乌木令？”

　　毒狼单光不知道，血魔老祖却清楚得很，乌木令一出，等于是宗主亲临。

　　本身，这块乌木令不值什么钱，但它是不死邪帝的信物，在魔门中有着极其崇高的地位。当年，不死邪帝羽化飞升了，血魔老祖和千面妖王、神偷空空儿、鲁巨匠等人都想得到乌木令，找了这么多年都没有找到，却落入了霍青的手中。

　　霍青冷笑道：“血魔老祖，你还有有些眼力……”

　　血魔老祖哼道：“这么远的距离，谁知道你手中的乌木令是真是假？这样，你走近来，让我好好看看。”


第1220章 桃花朵朵开

　　走近了？

　　霍青嗤笑道：“你们当我是三岁小孩子吗？这要是走进了，你们一个用刀子，一个用雪团……一起来偷袭我怎么办？”

　　这是一条小狐狸啊！

　　血魔老祖的心中骂娘，哼道：“那你不走近了，我又怎么知道你手中的乌木令是真的、假的？”

　　“随便你们相信不相信，现在，是你们在买命，而不是我。”

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　霍青干脆把乌木令给收起来了，连动都没动，剑灵又再次飞过去，绕着血魔老祖和毒狼单光的周围，蹿腾了起来。二人好不容易松懈下来的精神，再次紧张起来。血魔老祖倒是没事儿，毒狼单光却感到自己都有些眩晕了。

　　霍青道：“你们也不想想，是命重要，还是血河车重要？咱们这样一直耗下去，等我杀了你们，我一样能抢到血河车。”

　　这算是要挟吗？血魔老祖怒不可遏，咬牙切齿地道：“好，好，那你尽管放马过来，我倒是要看看，咱们谁能笑到最后。”

　　“好。”

　　嗖！剑灵突然激射下来，不是冲着血魔老祖，而是毒狼单光。

　　毒狼单光吓得魂飞魄散，立即挥刀来格挡。可是，剑灵是靠着霍青的意念来驱控的，随意地跳动、躲闪，又灵活又诡异，杀伤力又强。即便毒狼单光劈中了也没什么，剑灵会再次弹跳起来，继续展开攻势。

　　没两下，毒狼单光就已经手忙脚乱了，陷入了万分危险的境地。

　　要是搁在以往，毒狼单光死就死了，血魔老祖也不会放在心上。可是现在，毒狼单光就是他的一双腿，一旦毒狼单光死了，他想要在霍青的追杀下逃脱，也几乎是不太可能的事情。多一个人，就多一分逃出去的希望。

　　血魔老祖随手弹出去了一个雪团，将剑灵给打落了，冷声道：“霍青，就算是我将血河车给你了，你又让我怎么能相信你呢？”

　　剑灵再次弹起来，飞到了半空中。

　　霍青大声道：“我霍青，向来是说话算话，我的信誉就是我人品的保证。”

　　这话是疯魔江洋的口头禅，霍青不自觉地就吐出来了。

　　血魔老祖略微犹豫了一下，终于是将血河车给拿出来了。这是一个巴掌大的东西，泛着紫黑的颜色，他看了又看的，有些不舍，但还是作势丢向了霍青。

　　“师傅，等一下。”

　　毒狼单光连忙制止了，在血魔老祖的耳边低声嘀咕了几句话。

　　血魔老祖立即翻身跳到了毒狼单光的后背上，喝道：“霍青，你看准了，我把血河车丢出去了，你自己去找吧。”

　　“什么？这样冰天雪地的天气，你让我上哪儿去找……”

　　“嗖！”

　　血魔老祖才懒得听霍青磨叽，随手将血河车丢了出去。紧接着，毒狼单光几乎是没有任何的停留，立即划着雪橇逃掉了。霍青追上来，看着他们逃窜的背影，又看了看血河车，心中都在骂娘了。毒狼单光真是奸诈无比，在这个节骨眼儿上，还能够想出这样的鬼点子。

　　你说，霍青是选择人，还是选择血河车？霍青几乎是没有任何的犹豫，还是立即扑向了血河车。就那么巴掌大点儿的东西，落入了雪地中，当即被厚厚的积雪给淹没了。霍青顺着痕迹，在积雪中扒着、挖着……废了好大的力气，才算是找到血河车。

　　这玩意儿，竟然还散发着淡淡的如兰似麝的味道，挺好闻的。

　　霍青将血河车揣在口袋中，再回头去追毒狼单光和血魔老祖，茫茫的丛林中已经没有任何的痕迹，这跟大海中捞针没什么两样儿。他悻悻地找了几圈儿，终于是跟追上来的邪教皇、黄老邪等人见面了，他们赶紧上来询问。

　　“特么的，让他们逃掉了。”霍青骂道。

　　“没事，只要他们还在青蒙大草原，咱们早晚有一天能收拾了他们。”黄老邪道。

　　“这么漫天风雪的，上哪儿找去？大家伙儿也尽力了，咱们回去过年吧。”

　　“不了。”

　　霍青就把白静初的事情，简明扼要地说了说。这样拖延下去，她和孩子恐怕就都保不住了，事情宜早不宜迟，他必须得去一趟药王门了。

　　黄老邪和鬼王等人互望了一眼对方，几乎是同时单膝跪在了地上，喝道：“属下参见宗主。”

　　“啊？你们快快请起……”

　　“从今往后，你就是我们魔门的新任宗主，我们都听从你的号令。你要是不答应，我们就不起来了。”

　　“好吧，我就暂代宗主一职。等有了邪神的消息，我再将宗主位置还给他。”

　　这样的密林深处，连个什么香烛都没有。黄老邪等人就点燃了三根香烟，插在了雪地上，口中念叨了一番魔门的誓词之类的。霍青也跪着，叩拜了一下，算是正式成为魔门的新任宗主了。

　　也就是在最近的几天，等到西伯利亚圣火的邪教徒们，陆陆续续地抵达青蒙大草原，他们就将对赤平市展开攻势了，霍青肯定是参加不了了。阿奴和陆逊身上有伤，要在极道城休养。崔久和燕三、罗金刚跟着黄老邪、鬼王等人一起，守着极道城。

　　第一，有他们在，至少是能保护阿奴和陆逊的安全。

　　第二，他们监视着魔门和西伯利亚圣火、林家、雷家，要是有什么突发情况，他们也好通知霍青。

　　江洋和龙武，一起翻身上马，跟着霍青走了。

　　米乐在押运军火，为大战做准备。

　　乌绾绾让巫后给叫住了，说是要闭关潜修，这倒是让霍青暗暗舒了口气。要是有她跟着，指不定会惹出什么祸事来。这趟魔门新任宗主大会，大力牛魔王和滥赌鬼高千、魔医鬼谷先生、百变星君都没有出现，倒是出乎了霍青的意料之外。

　　他还想着，靠崔久的“问道”，抓到百变星君呢。更是想着，把大力牛魔王和滥赌鬼高千、魔医鬼谷先生都收到麾下，那样，他这个魔门宗主的脸面也能更光彩一些。可能，还是时机没有成熟吧。

　　嘚嘚嘚！

　　马儿在雪地上，卷起来了一阵烟雾。

　　霍青拨打了张坤的电话，让他和汪老一起押着大江盟长老阁中的毒长老，一起赶往药王门。双方，就在距离药王谷十几里地的桃花镇会合。

　　毒长老，是药王门常柏全的师兄，拿着活人当实验来下毒。这种丧尽天良的事情，常柏全又怎么可能容忍，双方终于是发生了冲突。毒长老败在了常柏全的手下，仓皇地逃出了药王门。他发下毒誓，早晚有一天会踏平了药王门。

　　在大江盟跟东北王火拼的时候，霍青杀了道长老，抓走了毒长老。没有杀毒长老，就是想着将他亲手交给常柏全。毕竟，霍青杀了常老怪、常柏寒，还有好几个药王门弟子，常柏全又怎么可能咽下这口气。

　　等到马儿跑到了边城，都已经是日落黄昏了。

　　现在的边城，每一家每一户都张灯结彩的，时不时传来阵阵噼里啪啦的鞭炮声响，天空中也一样绽放着多彩绚丽的烟花，处处洋溢着喜庆的气氛。

　　霍青和江洋、龙武，直接鞭马来到了边城邢家。这儿，实际上就是霍青在边城的家，有西山特卫保镖公司的人守着。他们将马儿存放好了，桌上已经摆好了热气腾腾的饺子。几个人立即脱掉外套，就盘腿上炕了。

　　一边吃着饺子，一边喝着酒、吃着菜，一扫路途的疲惫。

　　等到他们酒足饭饱了，又跳到地上，霍青问道：“怎么样，车子都加满油，检查好了吧？”

　　“青哥，没问题，我们检查过就好几遍了，每天都擦。”一个西山特卫保镖公司的保镖道。

　　“好。”霍青拍了拍他的肩膀，从口袋中摸出来了一沓子钱，笑道：“你给大家伙儿分分，当做是红包了……”

　　“青哥，今天是大年初一，你还是跟兄弟们在一起过完年，再走吧？”

　　“不行，时间上来不及了。”

　　霍青和江洋、龙武，驾驶着那辆捷达，连夜赶往了桃花镇。

　　瑞雪兆丰年！

　　可今年的雪也太大了，漫天飘散着，把道路都给封堵住了。这要是一般的车子，一头扎进积雪中，甭想再往前走一步。幸好，这辆车子是经过特殊改装过的装甲赛车，底盘高，马力足，只管嗷嗷地往前跑就行。

　　看不清道路也不要紧，不是还有导航吗？反正，这样风雪的天气中，道儿上也没有人。三个人轮流驾驶，将车速飙到了极限。赶在了凌晨两点来钟的时候，终于是抵达了桃花镇。相比较北方的冰天雪地，桃花镇简直就是人间仙境了。

　　这里的气温在零上二十多度，桃花镇不是很大，身处于群山的怀抱中。山上种满了桃树，盛开着朵朵桃花，很是娇艳。

　　从北方过来的时候，几个人穿着的还是棉皮袄，戴着狗皮帽子呢。可现在，都换上了单衣，从车上跳下来了，他们感觉轻便了不少。三人找了一家二十四小时营业的饭店，饱餐了一顿，在酒店中倒头便睡。

　　这一觉，睡到了日上三竿。

　　霍青拨打张坤、汪老的电话，他们带着毒长老还在来的路上。这样紧赶慢赶的，恐怕也得天黑才能抵达桃花镇。

　　江洋问道：“霍青，咱们现在做什么去，直接上药王谷吗？”

　　“不着急，咱们还是等张坤和汪老过来再说。”

　　霍青笑道：“走，咱们去理个发，再找个地方正规的洗浴中心，按摩放松一下。”


第1221章 穷山恶水多刁民

　　在青蒙大草原的这段时间，霍青和江洋、龙武等人就没有休息过，又是连夜的长途跋涉，都感到腰酸背痛的。找一个正规的按摩地方，给好好地按一按穴位，整个人的身心都能跟着放松下来。

　　今天是大年初二，街道上的这些店铺，一个个全都关着门。这是很正常的事情，忙了一年了，就想着过个好年呢。霍青和江洋、龙武在街道上来回走了一圈儿，这才发现，桃花镇真的是太小了，东西一条街，南北两条街。

　　顺着街道，一直往东走。再往前三十多里地，就是桃花谷了。桃花谷，一年四季雾气缭绕，瘴气弥漫，不说是人了，就连野兽都不敢再往前走，绝对是禁地中的禁地。

　　江洋嘀咕着道：“这也没有按摩的地方啊？”

　　“你们看这家桃花苑怎么样？”霍青笑道。

　　“桃花苑？”

　　江洋和龙武，都把目光落到了旁边的一家六层的楼房上。这儿的环境挺不错的，在门口，站着两个穿着紧身旗袍的女孩子，很热情地将他们给迎了进去。就是来放松一下，又没想干别的，三个人换上了桑拿服，把随身的衣物都锁在了柜子中，就上楼去了。

　　江洋挤眉弄眼的，嘿嘿道：“霍青，咱们三个是大包呢，还是一人一个小包呢？”

　　霍青问道：“龙武，你呢？”

　　“大包就行。”

　　“啊？”

　　江洋叫了一声，嘟囔着道：“你们两个也太没有情趣了，都来这种地方了，肯定得有特殊服务。”

　　霍青笑骂道：“你就憋不住了？信不信我回去，告诉萨日其其格？”

　　“你们……算了。”

　　“哈哈……”

　　龙武也大笑了起来，他还真挺想龙琳的，不知道她现在怎么样了。

　　三个人挑了三个身材高挑、看上去很清纯的女孩子，走进了包厢中。别说，她们的手法还真挺不错，不知道江洋和龙武是什么感觉，反正霍青感觉挺舒服的，力道适中，揉捏得恰到好处。

　　这也是力气活儿，一个女孩子擦了把额头的汗水，微有些娇喘地道：“三位爷儿，要放点儿舒缓的音乐吗？我们这儿还有一种香烛，点上之后，能让人的精神更放松……”

　　江洋大声道：“那就弄上，还有什么服务，也一并上来，我们就是来享受的。”

　　那女孩子轻笑着：“别急嘛，慢慢来。”

　　很快，空气中飘散起来了舒缓的旋律，香味儿更是弥漫在了空气中。霍青就感觉身上有些燥热难当，再偷眼看江洋和龙武，一个个已经面红耳赤，连喘息的声音都加剧了。偏偏，那三个女孩子还在他们的身上按来按去的，不住地往敏感地方下手。

　　谁能扛得住？

　　突然，江洋和龙武都蹿起来，各自抱住了一个女孩子，直接给按倒在了按摩床上。

　　霍青的心中咯噔了一下，他们让人给阴了。什么香烛啊？飘散出来的这股淡淡的香味儿，有着一种催情的成分。这种小地方，竟然也有人给下仙人跳，还没等霍青叫住江洋和龙武，给他按摩的女孩子直接扑在了他的身上，就这么抱住他了。

　　霍青随手一戳，就戳在了那个女孩子的穴位上，她嗯了一声，直接扑倒在了按摩床上。翻身过来，霍青来拽江洋和龙武。

　　嘭！房门被撞开了，冲击来了五、六个满脸横肉的大汉，骂道：“我们这是正规的按摩中心，你们竟然敢干这种事情？”

　　霍青皱眉道：“大家都是在道儿上混的，差不多就算了。”

　　“算了？你特么的祸害了我们的妞儿，上嘴皮子一动下嘴皮子，就算了？哪有这么便宜的事情。”

　　“那你们想怎么样？”

　　“给她们的精神损失费。”

　　这么大会儿的工夫，霍青抓着江洋和龙武的手，在噬魂戒的吞噬下，二人也渐渐地清醒过来了。看着眼前的一幕，二人也终于是明白过来是怎么回事儿了，终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，竟然在小河沟翻了船。

　　他们这些阴人祖宗的家伙，今天也反过来让人给阴了。越是低劣的江湖伎俩，就越是管用。

　　江洋瞪着眼珠子，怒道：“你们还敢要精神损失费？老子现在就打……”

　　“算了。”

　　霍青不想惹事，这要是纠缠起来，不知道要耽搁多少时间。只要张坤和汪老带着毒长老过来，他们就一起去药王谷了。

　　霍青拽住了江洋，问道：“说说吧，你们想要多少钱？”

　　那大汉道：“多少钱？哼哼，二十万。”

　　“呃，我们上哪儿弄那么多钱去？这样吧，最多五万块。”

　　“五万？你们当打发叫花子呢？这样，我再让一步，你们给十五万算了。”

　　“六万……”

　　“操！”

　　那大汉叫道：“一口价，十万，再不能少了。”

　　霍青咬咬牙，苦笑道：“好吧，成交。”

　　这怎么还跟做买卖似的？其实，十万、二十万对于霍青来说，也就是九牛一毛。可是，霍青要是直接一口就答应了，那大汉肯定会后悔，以为要少了，还能榨出更多的钱来，这是一种心理战。

　　霍青立即通过手机银行转账，叮咚，短信提示音就响了，那大汉乐了，大声道：“痛快……我想问问，你们还要特殊服务吗？”

　　“啊？还要？”霍青有些哭笑不得，问道：“你刚才不是都说了，你们这儿是正规的按摩中心吗？”

　　“嘿……正规是正规，只要交了钱，也可以享受到不一样的服务嘛。”

　　“算了，我们还有事。”

　　霍青一口给拒绝了。

　　江洋和龙武都憋了一口气，可见霍青这样说了，也就没有忍住了。三人从楼上下来，等到了存包处，一个个都傻眼了。

　　明明，柜子门是锁着的，可他们随身携带的身份证、银行卡，还有尖刀、散装的狙击枪零件，甚至是连剑灵、吸星大法、乌木令、血河车等等都不见了。当时，他们就是想着到楼上放松一下，也没想那么多，把东西就都寄存在存包处了。看来，这家店不仅仅玩儿仙人跳，是活脱脱的一家黑店。

　　这下，就连霍青的脸色都阴沉了下来，冷声道：“我们的东西呢？”

　　那大汉还满脸的懵圈样儿，问道：“什么东西？”

　　“这么说，你们什么都不知道了？”

　　“当然。”

　　“你们要钱，我们也给了，何必非要闹到这样的地步呢？这样，你们把东西还给我们，这事儿就算了。”

　　“还什么？”

　　那大汉瞪着眼珠子，叫道：“我都不知道你在说什么，怎么，想讹诈是吧？”

　　霍青皱眉道：“我现在再给你二十万，你把东西还给我吧。”

　　“二十万？”那大汉的眼神中很明显闪过了一抹惊喜，连忙道：“你们真要是丢东西了，我们可以帮忙找找……”

　　“找什么？”

　　突然，传来了一声叱喝，从旁边的隔间中走出来了一个偏瘦，皮肤白嫩的青年，他瞪了那大汉一眼，又冲着霍青喝道：“一百万，我们就帮忙给你找东西。”

　　一百万？江洋怒道：“你们还不如去抢好了……”

　　那青年冷笑道：“对，我们就抢了，咋滴吧？刚才在楼上，你们非礼我们的工作人员，信不信我现在就把你们交到派出所去？”

　　霍青拱拱手，问道：“不知道这位大少，叫什么名字啊？”

　　“小爷卢振伟，怎么，你还想要报复我呀？行啊，你在桃花苑随便打听，谁都知道我们卢家。”

　　“不敢，不敢。”霍青摇摇头，苦笑道：“栽这个跟头，我们认了。这样，我给你一百万，你把东西还给我们吧。”

　　“哦？看来，这事儿还真不简单了。”

　　卢振伟没想到，他随便的一个狮子大张口，对方竟然连眼睛都没眨一下，就答应了。这是要少了呀？反正，这儿是卢家的地盘，对方又有非礼的证据捏在他的手中……卢振伟阴笑着，问道：“你们丢了多少样儿东西啊？”

　　“挺多东西的。”

　　“那就是了，我刚才说的一百万，只不过是其中的一件儿。如果你们想要让我们帮忙，把所有的东西都给找回来，你必须得出这个价儿……”

　　卢振伟伸出来了一根手指，大声道：“一千万，少一个子儿都不行。”

　　人心不足蛇吞象！

　　霍青算是看明白了，就算是他给了1000万，对方肯定还会再次翻脸，要2000万，甚至是一个亿。在旁边，江洋和龙武早就已经按捺不住了。往日，尽是他们欺负别人了，什么时候遭受过别人的这样欺负？要是不给他们点儿颜色看看，他们真是不知道马王爷有几只眼。

　　卢振伟等人哈哈笑着，还真就不在乎，仿佛是已经把霍青等人当做了案板上的鱼肉，任由他们宰割的份儿了。

　　霍青伸手挡住了江洋和龙武，盯着卢振伟，问道：“我想确定一下，如果我们给你1000万了，你是不是就会把东西归还给我们了？”

　　“哦？”

　　这到底是什么东西，这么值钱！

　　卢振伟冷笑道：“我们牙根儿就没看到你们的东西，滚蛋，我们还不打算帮你们找了呢。”

　　“你是想着吞掉了？”

　　“嗤……我都不知道你在说什么。”

　　“好吧。”

　　霍青退后了两步，淡淡道：“江洋、龙武，既然他们不知道咱们再说什么，你们就‘提醒提醒’他们吧。”


第1222章 妖术

　　有些人，就是给脸不要脸！

　　从十万到二十万，再到一百万、一千万，卢振伟等人简直是贪得无厌。你退让一步，他就进一步，一点儿没有要松口的意思。他们算是看准了，霍青和江洋、龙武都是外地人，强龙还压不过地头蛇呢。

　　三年不开张，开张吃三年。

　　本地人，谁敢来桃花苑消费啊？也就是一些外地游客、旅游，他们游山玩水的来到了桃花苑，就栽进了他们的手中。可是，那样又能捞到几个钱？这回，好不容易捞了条大鱼，说什么也不能就这么轻易放手了。

　　还有，卢振伟对霍青和江洋等人的那些东西，也升起来了一阵强烈的好奇心。这到底是什么东西，能这么值钱？恐怕，最少是值几个亿。要是这样的话，他就更不能松口了，把骨头渣子都得嚼烂了，吞进肚子里。

　　江洋和龙武早就憋了一肚子的火气，就等着霍青的这句话呢。现在，霍青让他们“提醒提醒”卢振伟等人，那还客气什么？二人立即扑了上去，一个扑向了卢振伟，一个扑向了其余的大汉。

　　卢振伟嗤笑了一声，敢来桃花苑闹事？他还真就不怕这个，摸出来了一把刀子，照着江洋就捅了下去，狠狠道：“老子给你放血……”

　　啪！他的手刚刚伸出来，就让江洋给扣住了手腕。紧接着，江洋一脚将他给踹趴下了。卢振伟就感觉自己的小腹疼得，跟刀搅了似的，挣扎了两下，愣是没爬起来。

　　江洋上来，一把揪住了他的头发，冷笑道：“说说吧，你现在想没想起来，那些东西丢在什么地方了吧？”

　　“你……你敢打我？”卢振伟在震怒的同时，眼神中又闪过了一抹惊恐。他还指望着，让那几个手下一起上，将霍青和江洋、龙武给撂倒的……倒，是真倒下了。不过，倒下的不是霍青等人，而是他的几个手下。

　　他们，一个个栽倒在地上，不住地哎呦哎呦地惨叫着，就跟杀猪了似的。

　　这么快？

　　卢振伟声色俱厉地叫道：“我……我告诉你们，你们最好是给我老实点儿，我姐夫就是桃花苑派出所的所长，我爹是……”

　　操！

　　江洋上去就是一个耳光，骂道：“你这是在威胁老子吗？我再问你一句，你知道不知道我们丢的那些东西？”

　　“不知道……啊~~~”

　　“咔吧！”

　　江洋掰断了卢振伟的一根手指，冷声道：“你知不知道？”

　　“我……啊~~~”卢振伟疼得再次惨叫了一声，连眼泪都要下来了。

　　“咔吧！”江洋又掰断了一根手指，嗤笑道：“我问你十句，你十句不知道，我就掰断你的十根手指。然后是你的脚趾，最后，我就阉了你。如果说，你还能扛得住，我服你。”

　　“你们……”

　　这是遇到狠茬子了！

　　卢振伟痛苦道：“我给，我给……”

　　江洋上去给了他一脚，骂道：“你早这样不就行了，一身贱骨头。”

　　卢振伟又闷哼了一声，好不容易拍起来，就听到门外传来了警车。

　　一个中等身材，很魁梧的警察走了进来。跟在他身边的，还有两个小民警，喝问道：“这是怎么回事？”

　　卢振伟眼前一亮，手指着霍青和江洋、龙武，叫道：“姐夫……哦，栾所长，他们在我们桃花苑调戏的工作人员，还不给我们钱，打我们……”

　　“哦？”

　　栾所长挑了挑眉毛，冷笑道：“在大庭广众之下，调戏良家妇女，还公然行凶、藐视王法，你们真不是一般的猖獗啊？来人，把他们给铐起来。”

　　连姐夫都叫出来了，指望着警方给办事，是不太可能了。

　　霍青皱眉道：“别的我就不说了，他们把我们的东西藏起来了，还勒索我们……”

　　卢振伟叫道：“我们什么时候藏你东西了？你有证据吗？我要告你污蔑。”

　　“真没藏？”

　　“当然。”

　　“我要是找出来呢，你们说？”

　　“找出来？”

　　卢振伟暴跳道：“我给你一天的时间，你要是能在我们桃花苑找出来，咱们所有的事情都一笔勾销。”

　　霍青把目光落到了栾所长的身上，问道：“栾所长，你听到了吧？”

　　“我听到了。”

　　“那就劳烦你，给我们当个证人吧。”

　　霍青左右看了看，突然，从旁边的地底下传来了咚咚的声音，就像是有人在地下敲打似的。这一幕，吓得栾所长和卢振伟等人的脸上都变了颜色。霍青冲着江洋使了个眼色，江洋过去，上去狠狠地一脚，跺在了地面上。

　　嘭！那平整的地面，当即四五分裂，露出来了一个黝黑的密室。紧接着，一道幽蓝色的光芒蹿出来，飞到了霍青的手中。江洋和龙武，纵身就跳进了密室中，找他们的东西了。

　　霍青淡淡道：“卢振伟，你还有什么好说的？”

　　“我……你……”卢振伟就跟见了鬼似的，那一把幽蓝色的小剑，就在空中来回地盘旋着，偏偏就不落下来，很是诡异。

　　“栾所长，这都是你亲眼所见了吧？这把小剑就是我的东西。”

　　“咳咳……”

　　栾所长轻咳了两声，剑灵立即蹿到了他的面前，就这么停着不动了，像是在睁着眼睛看着他，倒是要看看他会说出什么来。如果敢乱讲，剑灵会毫不犹豫地刺下来。一瞬间，栾所长的头皮都发麻了，江洋和龙武也都拿着东西跳了出来。

　　咕噜！栾所长吞了口吐沫，强自镇定地道：“卢振伟，人家已经把东西给找出来了，你还有什么好说的？你问问，这件事情是不是你手底下的人干的？”

　　“对，对。”

　　卢振伟都吓懵了，在栾所长的提示下，终于是缓过神来了。他手指着旁边的一个大汉，叫骂道：“说，这件事情是不是你干的？”

　　“啊？少爷，我……我怎么可能会干这种事情呢？”

　　“你还不承认。”

　　卢振伟上去给了那大汉一脚，边踹，边使眼色，喝问道：“你还死不承认？信不信我打死你。”

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　在这个大汉的身上，就验证了这句话，他竟然还没反应过来，哭丧着声音叫道：“少爷，不是你让我们这样干的吗？你怎么还翻脸不认账了。”

　　“我操，我怎么可能会让你们干这种事情？你还不承认……”

　　“不是你指使，我们怎么敢干这样的事情。少爷，你真是太冤枉我了。”

　　“我……我特么打死你。”

　　刚才，卢振伟只不过是摆摆样子，踹他两脚。可现在，他心头的火儿蹭蹭地往上窜，再也抑制不住了。当然了，还有一方面的原因，源自于他内心深处的恐惧，仿佛只有这样在爆踹别人，他的恐惧才能减弱几分。

　　霍青和江洋、龙武检查了一下，发现没少什么东西，也就懒得再搭理卢振伟等人了，淡淡道：“卢振伟，算了。”

　　“啊？算……算了？”

　　“我们也没少什么东西，那十万块权当作是给这位兄弟的医药费了。栾所长，现在，我们可以走了吧？”

　　“当，当然可以了。”

　　栾所长赶紧往旁边让了让，可不敢挡住霍青和江洋、龙武的去路。

　　霍青冲着卢振伟摆摆手，淡淡道：“卢少，咱们也没什么大恩怨，就一笔勾销了怎么样？”

　　“好，好。”

　　“那就这样。”

　　霍青和江洋、龙武迈步走了出去。

　　栾所长和卢振伟等人都没敢乱动，因为，剑灵还在半空中飘荡着。等到霍青走出去有十来米远了，剑灵才飞出去，落到了霍青的手中。这一幕，是真真地把栾所长和卢振伟等人给吓到了，滴答滴答……卢振伟竟然被吓尿了，顺着裤腿滴答滴答地落在了地面上。

　　一直等到霍青和江洋、龙武走没影儿了，卢振伟直接一屁股跌坐在了地上，颤声道：“姐……姐夫，你说他们是不是会妖术啊？”

　　“我……我哪里知道。”栾所长摇了摇头，叹声道：“振伟，他们不是好招惹的。我看，这事儿就算了吧。”

　　“算了？”

　　当着这么多人的面儿，卢振伟的连根手指让江洋给掰断了，又让霍青给吓尿了。你说，他又怎么能咽下这口气？要不然，他往后是甭想再在桃花苑混下去了。

　　栾所长皱眉道：“那你还想怎么样？”

　　卢振伟骂道：“这是在桃花苑，岂容他们撒野？不就是妖术吗？我现在就去叫人准备大公鸡、黑狗血，非让他现了原形不可。对了，我跟我爹说一声，给他们下毒……”

　　“你要是信我一句话，还是算了。”

　　“嗨，你可是我亲姐夫啊？怎么还胳膊肘往外拐，调炮往里轰呢？你要是不帮忙也就算了，别在这儿扯我后退。”

　　“你……”

　　要不是依仗着卢家，栾所长还真未必能当上这个所长。所以，在卢家人的面前，栾所长也低一头。这可真是的，好心当作驴肝肺，他不再管这样的事情更好。他可看得明白，霍青和江洋、龙武都不是那么好招惹的人。

　　卢家人飞扬跋扈惯了，让他们碰碰钉子也好。


第1223章 往事难回味

　　本来，就是想着按摩放松一下，谁想到还能遭遇到这样的荒唐事。

　　穷山恶水多刁民！

　　霍青和江洋、龙武互望了一眼对方，不禁都哑然失笑。要不是因为霍青的关系，恐怕江洋和龙武都已经着道儿了，不知道会沦落到什么地步。

　　等回到了酒店中，三人又等了一阵，霍青的手机铃声响了，张坤和汪老带着毒长老终于是赶到了桃花镇。很快，几个人就见面了。现在的毒长老，劲气都已经让霍青给吸光了，看上去苍老了许多，看着霍青的眼神中满是怨毒。

　　霍青才没有放在心上，问道：“汪老，你这对一片儿比较熟吧？”

　　“熟，太熟了。”

　　站在阳台上，望着周围跌宕起伏的山峦，汪老不禁感慨万千。

　　在药王谷的南方不远处，还有一个小山谷，叫做百草谷，百草门就在那儿。相比较药王谷，百草谷要小得多的多。不过，百草门也一样是人才辈出，在鼎盛时期跟药王门齐名。最近的几年，随着西医的大肆横行，中医馆越来也少，百草门的上一任宗主又离奇失踪，使得现在的百草门声势大不如前了。

　　这也难怪，百草门只是种药，采药，连什么功夫都没有，自然是难以自保了。

　　这年头，有人的地方就有江湖，走到哪儿都是拳头硬的说话。有些时候，汪老都在怀疑，很有可能上一任宗主的失踪，就跟药王门有关。可是，他什么证据都没有，找到药王门的门上，人家不将他给揍出来才怪。还有，药王门是藏在了山谷中，在谷外一年四季都弥漫着瘴气，有着各种蚊虫蛇蚁，又被高人给布下了阵法。

　　外人，想要进入到药王门是比登天！

　　汪老手指着这些山峦，叹声道：“这里的每一座山峦，我几乎是都跟师傅走过……”

　　毒长老嗤笑道：“你们百草门，早晚有一天得让我们药王门给吞掉了……”

　　“你……”汪老很激动，上前一把揪住了毒长老的脖领子，怒道：“你说，我们百草门的上一任门主，是不是让你们药王门的人给毒死了？”

　　“哈哈，对，就是我们毒死的，还是我亲手下的毒。”

　　“我就知道，我……我打死你。”

　　汪老又气又恼，对着毒长老就是一顿拳打脚踢。

　　霍青和江洋、龙武就在旁边看着，也没有阻拦。

　　等到汪老打累了，坐在旁边气喘吁吁的，而毒长老，也一样是鼻青脸肿。没有了劲气，他跟汪老一样都是糟老头，手脚又被银针给制住了穴位，想要动弹都不能。不过，他的骨子里面充满了戾气，才不会就这么轻易地低头。

　　霍青递上去了一杯水，问道：“汪老，从现在开始，我们就都听你的了。你说，咱们怎么走？”

　　汪老道：“想要进入到药王谷，不是那么容易的事情。这样，咱们还是先去一趟百草门吧？他们那儿可能有解药。”

　　“好。”

　　“现在天色这么晚了，咱们明天早上出发。”

　　这么多年来，百草门一直在研究各种针对妖王门的解药。他们还想着一件事情，那就是偷偷地潜入到药王谷，探查当年的百草门门主失踪的真相。这个想法，你说是迂腐，还是异想天开？

　　第一，能不能进入到药王谷中，还两说着。

　　第二，退一万步的说，就算是进入到了药王谷，探查到了真相，那又怎么样？没有功夫，下毒的本事又没有药王谷里厉害，他们也只能是干瞪眼。

　　这要是有霍青就不一样了，汪老有些不太好意思，但他打的就是这样的算盘。敢说，圣人就没有自己的私心呢？而汪老，也就是普普通通的一个老人，想着借助霍青和龙武、江洋的力量，来重振百草门，也是理所当然的事情。

　　几个人就在酒店的楼下餐厅中，找了个包厢，边吃喝着，边闲聊着。毒长老的喉咙也被银针给制住了，就一动不动地躺在楼上的客房中，跟植物人似的。等到霍青和江洋等人吃完了，再给他打包带回去吃的就挺不错了。

　　上次，霍青抽了一个生化战士的血液，交给汪老化验。

　　他究竟服用了什么药物，才能达到这种疯狂的地步？可以说，比鬼王宗的鬼术要厉害得多。假设说，鬼厉驱赶一个尸体，就算是把尸体的脑袋给砍掉了，尸体也一样会往前爬。但是，这种“僵尸”厉害是厉害，但是动作缓慢，有距离限制，还极其消耗施术人的精神力。可生化战士就不一样了。

　　这些生化战士，一个个就跟疯了似的，嗷嗷地往前冲，除非是爆头，否则，他们怎么都死不掉。这个倒是有点儿像《生化危机》中的丧尸，而可怕之处就在这里，当时没有思想，而他们有。

　　霍青挑翻了东北区域和西北区域的大通钱庄，就等于是跟大通钱庄结下了生死梁子。想要化解，根本就是不可能的事情。等到再遭遇了大通钱庄，他们要是再派出来生化战士呢？害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　汪老苦笑道：“我倒是化验出来了几种药物，可是……唉，还有几种药物，我没有分辨清楚，想要确定药物的比例成分，更是近乎于不可能的事情。霍少，我对不住了，有愧你的重托啊。”

　　“汪老，你别太放在心上了。要真的是那么容易就化验出来了，每个国家都将发展生化战士了。”

　　“可是……”

　　“来，来，咱们干一杯。”霍青笑着，端起了酒杯。

　　“等一下。”汪老突然低喝了一声，他对着酒杯闻了闻，不禁脸色剧变，失声道：“酒中有毒。”

　　“什么？”

　　江洋和龙武，都吓了一跳。

　　霍青问道：“汪老，你知道酒中有什么毒吗？”

　　汪老冷声道：“我太熟悉了，这正是药王门的‘毒不死’。”

　　江洋乐了：“毒不死？这是什么毒药啊，这名字……毒不死人，根本就不能称之为毒药嘛。”

　　“毒不死，就是说，没有什么是它毒不死的。”

　　“啊？这样啊？”

　　“那咱们就被毒死好了……”霍青笑了笑。

　　如果不被“毒死”，又怎么知道是什么人下的毒呢？霍青和江洋、汪老、龙武，装作都没有什么察觉，低声说笑着，将杯中酒给干了下去。对于“毒不死”的症状，汪老也简明扼要地说了一下，四个人就都噗通下趴在了桌子上。

　　在桌子底下，霍青却偷偷地抓住了江洋和龙武的手，再次帮他们吸毒。汪老坐在霍青的对面，第一，够不到他。第二，汪老是百草门的人，一般的毒药对他来说，自然是没什么大碍。

　　果然，没多大会儿的工夫，就从旁边的包厢中走出来了好几个人。当先是一个身材肥胖的老人，跟在他身边的正是卢振伟，身后还跟着好几个卢家的弟子。

　　那老人低喝道：“振伟，你白天说的就是他们在桃花苑闹事？”

　　“对，爹，就是他们。”

　　“我看其中一个人有些面熟呢？有点儿像是百草门的人。”

　　“百草门？”

　　卢振伟才没有放在心上，嗤笑道：“百草门又怎么样？早晚得让咱们药王门给灭了。”

　　那老人笑了笑，摆手道：“不管这些了，你们几个上去，把他们都丢到山沟里面去。”

　　“是。”

　　那几个卢家弟子答应着，上来就将龙武和江洋、汪老、霍青，都给背在了后背上。不过，还没等走两步，他们的脖颈就让人给掐住了，全身的力气仿佛是在一瞬间就被抽空了，整个人直接瘫软倒在了地上。

　　江洋又上去，一只手抓住了汪老，一脚将背着汪老的卢家弟子，也给踹趴下了。

　　霍青皱眉道：“卢振伟，咱们白天不是说好的吗？所有的恩怨都一笔勾销了，现在，你竟然还敢来找我们的麻烦？”

　　“你……你没中毒？”

　　卢振伟就跟见了鬼似的，吓得往后跳了两步。白天在桃花苑，他叫女孩子点上的香叫做——烈焰红唇。人一旦闻了，就会浑身燥热难当，比一般才春药还更要厉害。当时，他在暗室中看得明白，江洋和龙武都药性发作了，唯独是霍青，一点儿事都没有。

　　怎么会这样？

　　现在，竟然连中了“毒不死”都没被毒死，简直是太不可思议了。

　　霍青笑道：“你们都说是‘毒不死’了，又怎么可能会毒死人呢？”

　　卢振伟叫道：“你……”

　　那老人盯着汪老，冷笑道：“汪老，你们百草门是越来越厉害了，竟然能解了‘毒不死’的毒。”

　　汪老的瞳孔收缩，哼道：“我当是谁呢，这不是药王门的卢顺吗？”

　　卢顺大笑道：“哈哈，你还有几分眼力，还认得老夫。”

　　药王门身处于药王谷的深处，一年四季都是瘴气弥漫，四处满是蚊虫蛇蚁。药王门弟子也要生活嘛，一些柴米油盐酱醋茶肯定是要有的。他们就派了卢顺来到了桃花苑，一方面做生意赚钱，一方面给药王谷送各种生活日用品。

　　假设说，药王门是一个公司，卢顺就等于是外联部的经理。有什么大事小情的，都是卢顺来出面处理。之前，百草门在桃花镇也有自己的生意，却因为卢顺的关系，一次次地欺负上门，终于是把百草门撵出了桃花镇。


第1224章 恶人自有恶人磨

　　说来也巧了，汪老刚好就是当年的老板。汪老也是没有办法，从桃花镇出来之后，就去了通河市，在中央大街开了一家百草堂。因为，这儿的信誉不错，草药种类齐全，算是一点点地扎根了。

　　真的没有想到，两个人在多少年后又见面了，可谓是仇人见面，分外眼红。

　　汪老怒道：“卢顺，你算是你化成了灰，我也认识你。”

　　“认识我又怎么样？汪老，当年，你从桃花镇逃得一命，算你命大。现在，你竟然又自己跑回来了，我看你是嫌自己的命长了吗？”

　　“你……”

　　汪老被气得直哆嗦！

　　打又打不过，毒也毒不过，连骂人他都骂不过卢顺。

　　霍青是没有看到当年的情况，但是他也能想象得到，卢顺是怎么欺负汪老的。不管怎么说，他跟汪老都算是自己人，自然不会坐视不理。他伸手，轻拍了两下汪老的后背，轻声道“汪老，咱们是人，跟这样的畜生一般见识做什么？这样，你在旁边歇会儿，把这事儿交给我来处理吧。”

　　“好……”

　　汪老喘息着，江洋和龙武生怕这老爷子被气出个好歹来，赶紧扶着他坐下了。

　　卢顺怒道：“你说谁是畜生？”

　　“你。”霍青是毫不客气。

　　“你再说一遍。”

　　“你是畜生，你们全家都是畜生。”

　　霍青耸着肩膀，还一只脚敲打着地面，拽得不行，叼着牙签，不屑道：“老子就是骂你了，你又能把我怎么样？”

　　在桃花苑，卢顺绝对是那种说一不二的人，依仗着药王门，他飞扬跋扈惯了。别人见到他，都得点头哈腰的。现在，霍青竟然手指着他的鼻子，骂他，还骂得这么理直气壮，他是真真地忍不住了。

　　卢顺暴跳道：“老子嫩死你。”

　　“你就是动嘴皮子的本事吗？来呀，我就在这儿站着你，你有什么手段尽管使出来算了。”

　　“好。”

　　不愧是药王门弟子，卢顺下毒的本事，真不是一般的厉害，对着霍青就不断地挥洒着各种粉末、烟雾。江洋和龙武生怕会伤及到无辜，赶紧和汪老躲到了一边去。同时，汪老又给他们服下了解药。

　　而霍青呢？他就这样一步，一步地向着卢顺走了过去。

　　每往前走一步，卢顺内心的恐惧就增加一分。这……这特么也太诡异了吧？在这种情况下，霍青都没被毒死？难道说，是自己的毒药好久没用，过了保质期了？现在，卢顺也顾不上去想难么多了，他只是知道下毒，再下毒。

　　因为，除此之外，他真不知道干什么才能掩饰内心的惊恐了。

　　终于，霍青走到了他的面前，一把揪住了他的脖领子，愣是将他给生生地提了起来。

　　卢顺一把毒都洒在了霍青的脸上，尖叫道：“你……你怎么还不死啊？快死，快死。”

　　霍青一甩手，将他给惯摔在了地上，上去踹了两脚，骂道：“就你这点儿雕虫小技，还想着伤害到小爷？”

　　“你……”卢顺就跟见了鬼似的，内心的惊恐，已经远远地超过了皮肉之苦。

　　“我怎么了，你不服气？”

　　霍青又是一脚，踩在了卢顺的脑袋上。当即，卢顺的嘴巴跟地面来了一个亲密接触，他还想挣扎着，可是，他的手脚根本就够不到霍青，不禁叫道：“卢振伟，你……你们上啊，给我废了他。”

　　卢振伟和其他的几个卢家弟子，一个个都吓傻了。当听到了卢顺的喊声，他们才算是缓过神来，立即疯一般地扑向了霍青。

　　霍青叹声道：“你们又何苦自讨苦吃呢？”

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　这些人上来的快，倒下去的更快。

　　霍青一拳一个，把他们全都给撂倒了，唯独剩下的卢振伟……他站在那儿，双腿打颤，很不争气地再次被吓尿了。滴答滴答，空气中都飘散着一股尿骚味儿，真不是一般的难闻。

　　霍青拍了拍卢顺的脸蛋，淡淡道：“怎么样，你还有什么本事？”

　　“我……我告诉你，我是药王门的人，你要是敢伤害我，我们药王门是不会放过你的。”

　　“药王门又算个屁？你认识常老怪和常柏寒吧？”

　　“认识，可是……他们都已经死了。”

　　“哼，就是我杀的他们。”

　　“啊？”

　　卢顺差点儿没吓晕过去，结结巴巴地道：“你……你就是霍青……哦，霍爷？”

　　桃花苑等于是药王门的前沿阵地，任何一个从药王门走出来的弟子，都会先来到桃花苑。同样，有从外面回来的药王门弟子，也会在桃花苑休息一下，再回药王门。所以，对于药王门在外面的大事小情，卢顺几乎是都清楚。

　　最近的大半年时间，药王门也不知道是怎么了，常老怪死了、常柏寒死了……当听说了这个消息，卢顺都吓坏了。从常小蝶的口中，他才知道，杀了他们的人是一个叫做霍青的青年。

　　这得是一个什么样来路的人，能杀了常老怪和常柏寒？卢顺几乎是连想都不敢想。

　　桃花苑天高皇帝远的，他跟霍青肯定是搭不上什么关系。退一万步的说，就算是整个药王门都被灭掉了，他大不了远走高飞，一样过日子。可现在，霍青这个活阎王，就这么活生生地出现在了他的面前。偏偏，还是他自己找上门来的。

　　你说，这可不就是寿星老上吊，嫌自己的命长了。

　　霍青微笑道：“卢老板，你认识我？”

　　“认识，认识。”

　　卢顺的心中，再也生不起半点儿的抵抗了。连常老怪和常柏寒这样的人，都惨死在了霍青的手中，他的那点儿伎俩在霍青的面前，可不就真是关云长面前耍大刀、孔夫子面前卖字画吗？卢顺点头如捣蒜，恭敬得不行。

　　霍青道：“你起来吧。”

　　“是……”

　　卢顺忙不迭地爬起来，还有点儿受宠若惊。

　　霍青问道：“卢老板，知道了你跟药王门之间的关系，我有一个不情之请……”

　　这不是倒霉催的吗？在家中消停待着多少，就因为卢振伟起了贪心，非要让卢顺跟过来跑一趟。这下可倒好，偷鸡不成蚀把米，反倒把他也给搭进去了。别看霍青的嘴上说的好听，卢顺才不相信什么不情之请。

　　他的心瞬间提到了嗓子眼儿，颤声道：“霍爷，你有什么事情尽管吩咐。只要是我能搬到的，一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“也没那么严重，我想问问，你经常去药王门吧？”

　　“啊？我……我不怎么去。”

　　“不去？”

　　霍青皱了皱眉头，叹声道：“江洋。”

　　江洋和霍青配合得太默契了，上去一脚将卢振伟给踹翻了。咔吧！他就掰断了卢振伟的一根手指。卢振伟疼得惨叫了一声，白天刚刚白被断了两根，现在竟然又被掰断了一根，这……十指连心啊，你们太没有公益道德了。

　　霍青淡淡道：“卢老板，我再问你一遍，你经常去药王门吗？”

　　“去，去，我偶尔去一趟。”

　　“我听说，药王门的四周弥漫着瘴气，还有各种蚊虫蛇蚁的，又有桃花大阵……你肯定有法子对付着这些吧？”

　　“我也不知道。”

　　卢顺摇着头，苦笑道：“每次，都是我走到了药王谷的入口处，给人打电话。然后，药王门的人出来接我进去的。”

　　霍青又叹息了一声：“江洋。”

　　咔吧！江洋又掰断了卢振伟的一根手指，卢振伟都哭了，扯着嗓子喊道：“爹，你……你不是经常去药王门吗？有好几次，你都是带着我一起去的。什么有人接你，是你的口中含着解药，咱们大摇大摆走进去的。”

　　面对着敌人的“严刑拷打”，卢顺还想着再坚持的，可是，让卢振伟一句话就给卖了。

　　霍青微笑道：“卢老板，怎么样？你现在想起来了吗？”

　　“是，是，唉，我真是岁数大了，脑子都糊涂了。”

　　卢顺连忙道：“在桃花苑，有我私藏着的解药，含在口中，就不用畏惧瘴气了。对了，我知道怎么走桃花大阵。”

　　“那就劳烦卢老板跟我们走一趟了。”

　　“不劳烦，不劳烦。”

　　“走，你现在就跟我回去取解药。你儿子就在我们的手中，我希望你能乖乖地配合我们，别耍什么花样儿。真要是害了你儿子的性命，我只能说是说一声对不住了。”

　　“配合，我一定配合。”

　　就算是没有卢振伟在江洋的手中，卢顺也不敢乱来。因为，他的那点儿雕虫小技，在霍青的面前，根本就不值一提。

　　在酒店的门口，有两个卢家弟子还手捧着两个血盆，一盆是黑狗血，一盆是大公鸡血，见卢顺和霍青出来了，也有些纳闷儿，还是问道：“老板，咱们要黑狗血……”

　　“狗你妈呀！”

　　卢顺抓起了血盆，直接扣在了那卢家弟子的脑袋上，陪笑道：“嘿，霍爷，你跟我这边走。”

　　恶人自有恶人磨！

　　霍青也没打算怎么难为卢顺，只要他能乖乖地带他们进入到药王谷中，他肯定就会将他们给放了。


第1225章 百草门

　　等到卢顺再回来，卢振伟和江洋、汪老、龙武，已经换上了一桌酒菜，杯来盏去的，气氛还不错。这要是不知道的，还以为卢振伟跟他们是认识了多少年的老朋友呢。实际上，卢振伟只是在那儿赔笑着了，脸上的笑比哭还难看。不是他不想拿筷子，而是手哆嗦，根本就夹不住。

　　霍青微笑道：“卢少，对不住了，这么晚了，还麻烦你们……”

　　卢振伟赶紧道：“不麻烦，不麻烦。”

　　“行了，你们回去休息吧。今天的事情，我不希望传到药王门去，否则……哼哼，别怪我不客气。”

　　“一定不会。”

　　“行了，走吧。”

　　“是。”

　　卢振伟看了一眼卢顺，和其他的卢家弟子赶紧忙不迭地跑掉了。等到回去之后，卢振伟就大病了一场，差点儿把小命儿交代了。往后，他就落下了一个病根儿，千万别在他的面前提“霍青”两个字，否则，他不管在什么地方，什么场合，会立即控制不住地尿了。

　　霍青和江洋等人吃喝了一通，这才和卢顺上楼去了。

　　当推开房门，卢顺见床上直挺挺地躺了一个大活人，又吓了一跳。

　　霍青微笑道：“卢老板，你不觉得这人眼熟吗？”

　　“他……啊？”卢顺就跟踩了猫尾巴似的，蹭下跳了起来，失声道：“他是常……常柏才？”

　　“常柏才吗？我只知道他是大江盟长老阁赫赫有名的毒长老。”

　　“你这个丧心病狂的禽兽，我要杀了你。”

　　卢顺的眼珠子都红了，就跟疯了似的，扑向了毒长老。

　　可怜，毒长老一动不能动，白天遭到了汪老的一通暴打。现在，又让卢顺给揍了一顿，偏偏他没有了劲气，只能是硬抗着，简直是苦不堪言。

　　这要是把人给打死，就麻烦了。

　　霍青上来抓住了卢顺的手臂，问道：“卢顺，你跟毒长老有什么恩怨吗？”

　　“恩怨？这个禽兽，他用活人做实验下毒，我爹就是让他给活活毒死的。”

　　“啊？”霍青拔出了扎在毒长老脖颈的银针，问道：“真有这么回事儿吗？”

　　“哈哈……”

　　毒长老放声大笑：“老卢头惨叫了三天三夜，才全身溃烂而亡。卢顺，你还想知道更深的细节吗？我可以都告诉你。”

　　卢顺怒道：“你特么的……”

　　霍青拽住了卢顺，冷笑道：“这是你们的私人恩怨，跟我没有任何的关系。不过，毒长老对我来说还有用，你不能伤害他。”

　　“霍爷！”卢顺噗通下跪在了霍青的面前，痛哭流涕道：“你……你能不能答应我一件事情？等你用完了毒长老，把他交给我？我要用他的头颅，来祭奠我爹。”

　　“生的我不好说，但是死的肯定能交给你。”霍青将他给拽了起来。

　　“行，死人也行。”

　　卢顺抹了抹眼角，咬牙切齿地道：“常柏才，我就让你再多活几天。”

　　毒长老大笑道：“你以为爷爷就会怕了你吗？有种，你现在就给爷爷一个痛快。”

　　“你……”

　　“算了。”

　　霍青拍了拍卢顺的肩膀，很明显，毒长老是在用激将法。对于别人来说，死好死不如赖活着。可对于毒长老来说，死了就是一种解脱。没有了劲气，他就是一个孤苦伶仃的老人，想要杀他的人太多了。而他，却再也不能趾高气昂，飞扬跋扈了。这对于他来说，心里是一个极大的落差。

　　他，根本就承受不了。

　　这回，就算是撵卢顺走，卢顺都不走了。当年，他爹让毒长老给毒死了，全身溃烂，连一处好地方都没有了。当时，卢顺就下了狠心，一定亲手杀了毒长老给他爹报仇。可是，他的功夫、下毒、心计等等都不如毒长老，怎么报仇？跟痴人说梦，没什么两样儿。

　　依靠药王门吗？这么多年，药王门也派人四处打听毒长老的消息，却是一无所获。现在，毒长老落到了霍青的手中，卢顺就算是背叛了整个药王门，那又怎么样？跟自己的老爹比起来，药王门根本就不算什么了。

　　一夜无话！

　　等到第二天早上，霍青和江洋、龙武、张坤，还有卢顺、毒长老从楼上下来，汪老已经采购了一整车的生活日用品、柴米油盐酱醋等等，几乎是应有尽有。这些，都是从到百草门，给门主和同门师兄弟的。

　　汪老在通河市，吃香的喝辣的，而百草门的人却是吃糠咽菜，生活很清苦。

　　卢振伟也过来了，他不敢自己过来，还拉着栾所长过来给壮胆。他连看都不敢看霍青一眼，低着头，小心道：“霍爷，我……之前，我有得罪之处，您可千万别放在心上。”

　　“没事。”

　　“这是一百万，十万块是我们敲诈你的钱，剩下的九十万，算是我们弥补霍爷的精神损失的。”

　　“十万块我收下，其他的就算了。”

　　什么精神损失啊？真要是谈损失，也是卢顺、卢振伟有损失，霍青和江洋、张坤等人丁点事儿都没有。唯一让江洋有些郁闷的，就是他白白地把女孩子给按倒在了按摩床上，却什么也没敢干成。

　　你说，这多憋火。

　　霍青让卢振伟，叫上了两个卢家弟子，轮流背着毒长老。一行人跳上车，就这么上路了。相比较青蒙大草原怒吼着的西北风，还有飘散着的鹅毛大雪，桃花镇这一片儿的风景真是太美了。

　　绿树成荫，芳草萋萋，还伴随着阵阵鸟儿的叫声，让人的心都敞亮了不少。

　　渐渐地，道路越来越是狭窄，再往前行驶了一阵，连车子都走不了了。没办法，这些人从车上跳下来，把那一箱箱的生活日用品都扛在了肩膀上，就这样徒步往大山深处走。霍青和江洋、龙武、张坤还好些，汪老也能咬牙硬挺着，可卢顺就扛不住了。

　　他养尊处优惯了，什么时候干过这样的体力活？再加上，他的身材肥胖，不扛东西，走路还直喘呢，断断续续地道：“霍……霍爷，我……我实在是走不动了，咱们歇一会儿吧。”

　　霍青骂道：“谁让你不多叫几个卢家弟子过来了，帮着咱们一起扛啊。”

　　“我也不知道会这样……不行，我是真不行了。”

　　“再坚持一会儿吧，前面就到百草门了。”

　　汪老的额头上满是汗水，还在往前走着。

　　山道崎岖不平，这样蜿蜒之上，感觉连呼吸都不顺畅了。在山道边儿的沟谷中，还有着潺潺流淌着的河水，他们就用手捧着，灌了个饱儿，这才继续往山中攀爬。这样又攀爬了一阵，前方突然豁然开朗了。

　　在南坡，种植着各种各样的奇花异草，空气中都飘散着一股淡淡的馨香气息。在北坡，竟然覆盖着薄薄的一层积雪，一样盛开着各种奇花异草。这是一种非常神奇的自然景观，也是为什么，药王门非要住在这种人迹罕至、偏僻的地方了。就是因为，这里可以种植出冬夏都适宜的草药。

　　霍青长叹道：“大自然的造化，真是太神奇了。”

　　汪老点了点头：“是啊，走，咱们再加把劲儿，上面就是百草门了。”

　　“走。”

　　一行人又继续往上爬，再走没多大会儿的工夫，前方是一个背靠着山壁、面前有一块宽敞的平坦，几间简陋的茅草屋静静地矗立在地面上。在茅草屋的外围，还有一个篱笆栅栏，几只鸡趴在地上，慵懒地晒着太阳。

　　一切是那样的祥和，恍若世外桃源一般。

　　江洋抹了把额头的汗水，问道：“汪老，这儿就是百草门了吗？”

　　“对。”

　　汪老很是兴奋，往前紧走了几步，大声道：“门主，我回来了。”

　　这一嗓子，当即把院子中的鸡都给惊到了，吓得立即扑棱下跳了起来。霍青和江洋、龙武、张坤，还有卢顺等几个人，就站在门口，伸脖子往院中张望。说来也奇怪了，几间茅草屋竟然都没有人出来。

　　怎么会这样？

　　汪老打开院门就要往里走，这才发现，院门已经被锁上了，根本就打不开。

　　霍青皱眉道：“汪老，看这架势……百草门好像是没人在呀？哪有在家中，还锁门的。”

　　“可是，他们不在家又能去哪儿呢？”

　　“咱们还是进去看看吧。”

　　江洋摸出来了一个铁丝，对着门锁捅咕了两下，咔哒！门锁应声而开。他推门走了进去，茅草屋中一样也上了锁，这当然是难不住江洋了。他再次捅开后，见房间中很简陋，就是几样粗木家具，空气中飘散着一股中药味儿。

　　江洋回头道：“霍青，没人啊？”

　　“哦？我们去其他的几个茅草屋去看看。”

　　“好。”

　　很快，几个人就将其余的茅草屋都走遍了，一样是空荡荡的，连个人影子都没有。霍青扫视着房间，见房间中被褥有些凌乱，很明显是走的比较匆忙。

　　霍青皱眉道：“汪老，你还是打个电话问问吧？恐怕，是出什么事情了。”

　　汪老点点头，立即拨打门主的电话，里面立即传来了女客服的声音：您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。


第1226章 三斧拍案惊奇

　　百草门，出事了！

　　汪老一屁股跌坐在了地上，喃喃道：“这……怎么会这样？”

　　霍青道：“咱们这样干等着也不是法子，这样，张坤，卢老板，你们和毒长老等人在房间中休息。龙武、江洋、汪老，咱们去后山找找人吧。”

　　这也是没有办法的办法了。

　　一行人从茅草屋中出来，立即分散着走进了后山中。这儿的丛林茂密，一点儿都不透风似的，让人的呼吸都不太顺畅了。

　　霍青和江洋等人的计划是找到天黑，要是还没有百草门中人的消息，他们就回茅草屋睡觉。等到第二天早上，直接上药王谷。

　　走着走着，霍青就感觉不远处的杂草丛传来了沙沙的声响，他低喝道：“有人吗？”

　　没人吭声。

　　一步，一步，霍青向前走了过去。

　　突然，从旁边的一颗大树后，蹿出来了一个人，照着霍青狠狠地就是一斧，喝道：“砍脑袋。”

　　这一幕，实在是太突然了，没有任何的征兆。

　　第一，霍青的注意力全都让杂草丛给吸引了过去。

　　第二，这一斧很迅疾，很狠辣，霍青完全是靠着一种下意识的反应，往旁边偏了偏。

　　噗！斧头几乎是擦着他的鼻尖过去，劈在了大树上。

　　还没等霍青镇定心神，那人的第二斧又到了，喝道：“扫脖子。”

　　霍青吓得一缩脑袋，噗！斧头斩落了他的几根头发，再次劈在了大树上。与此同时，那人的第三斧也到了，喊道：“撩裆。”

　　这都是些什么招式啊？他的斧头由下往上反撩，这要是让他给撩中了，霍青就得去修炼葵花宝典了。每一招都毫不相干，也不连贯。偏偏，这人能用得如此得心应手、又如此流畅。霍青吓得魂飞魄散，仓惶间，他反手抱住了大手，身体愣是生生地往上拔了一截。

　　咦？

　　那人的斧头就落空了，口中不禁惊疑了一声。可能，他也没有想到，霍青会有这样的法子，避过他的第三招。

　　这人的斧法，恐怕已臻化境了！

　　要是再有第四斧的话，霍青万万是避不过去了。他手掌用力，在树上一按，身子倒翻了出去，算是脱离了那人的攻击范围。等到他的双脚落定了，这才看清楚了那个人，这是一个有着络腮胡须、头发乱糟糟的壮汉，他的胸膛衣襟儿敞开着，露出来了胸毛，手中握着一把大斧，正瞪着牛铃铛一般的眼珠子，盯着霍青。

　　霍青问道：“你是什么人？”

　　“你想下毒吗？”

　　那人的嗓音浑厚、洪亮，震得人耳膜都嗡嗡作响。他也没有跟霍青说话的意思，再次扑上来，一斧兜头劈下，喝道：“砍脑袋。”

　　他的招式，还是那样凌厉、狠辣。

　　霍青立即挥刀来格挡，当！刚刚挡住了那人的斧势，他又再次喝道：“扫脖子。”

　　霍青可不敢像刚才那样缩脖子了，要不然，他再来一招撩裆，很有可能就把自己给阉了。一刹那间，霍青单刀往下压，直接挡住了那人的斧势。谁想到，那人的斧头一触即收，再次喊道：“撩裆。”

　　我的天呐！

　　霍青都要懵了，敢情对方反反复复，就会这三招啊？等到他用了第三遍的时候，口中刚刚喊出了“砍脑袋”，霍青一个移形换影上去，一巴掌就拍向了他的胸口。那人的斧头刚刚举起来，见霍青欺身到了自己的近圈，当即手忙脚乱了。

　　这是再劈斧砍脑袋，还是避让，还是格挡呢？还没等那人反应过来，霍青已经一巴掌给拍了个跟头。毕竟不知道他是什么来路，霍青想着要留活口，才没有用什么劲气。否则，这一巴掌就要了那人的小命儿了。

　　不等他爬起来，霍青已经扑上去，尖刀架在了他的脖颈上，喝道：“别乱动。”

　　“你……”

　　当啷！那人甩手将斧头丢在了地上，瞪着眼珠子，叫道：“来啊，有种你就抹了爷爷的脖子，看爷爷会不会害怕。”

　　霍青问道：“说说吧，你是什么人。”

　　“我叫程野。”

　　“程野？”

　　“对，我们家祖上就是鼎鼎大名的瓦岗英雄程咬金。”

　　“啊？”

　　霍青就乐了，这都是1500多年的历史了，还程咬金的后人？不过，程野凌厉的三斧，倒有点儿像是程咬金的三板斧。

　　程野扑棱着脑袋，怒道：“你笑什么？你不按照套路出招，太卑鄙了。”

　　霍青问道：“套路，我得按照什么套路啊？”

　　“我砍脑袋，你就往旁边躲。我扫脖子，你就低头。然后，我撩裆……你中招就行了。”

　　“操！”

　　真要是按照套路出招，小爷就废了。

　　霍青问道：“你怎么在百草门的后山，百草门的人呢？”

　　程野冷笑道：“大江盟的妖孽，你还想在爷爷这儿套话吗？我告诉你，爷爷是什么都不会说的。”

　　“大江盟？你是说，大江盟的人要来横扫百草门？”

　　“明知故问。”

　　“呃……”

　　看来，这是误会了。

　　霍青立即退后了几步，正色道：“我不是大江盟的人，我是跟百草门的汪老一起，来百草堂送一些生活日用品的。刚才，我们到了百草门，见空荡荡的一个人都没有，就到后山来找找。”

　　程野嗤笑道：“你当爷爷是那么好骗的吗？我才不会上当。”

　　“我有骗你的必要吗？如果我真是大江盟的人，你早就死了不知道多少回了。”

　　“来呀？吃爷爷一斧……砍脑袋。”

　　“等一下。”

　　霍青可不想跟他纠缠，退后了几步，大声道：“你要是不相信，我立即给汪老打电话，让他过来跟你见面。”

　　他刚要拿出手机，手机铃声就响了，是汪老打来的。汪老兴奋地尖叫道：“霍少，我找到我们门主了。现在，我们一起回百草门。”

　　“好。”

　　霍青看了眼程野，问道：“怎么样，你是跟我回去呢，还是在林子里呆着？”

　　程野盯着霍青看了又看的，问道：“你就这么放过我了吗？”

　　“当然。”

　　“好，你就当没看见我。”

　　程野扑棱着脑袋，一头扎进了旁边的灌木中。偏偏，他的身材肥胖，就这么撅着屁股，倒是有点儿像傻狍子。

　　霍青是又好气又好笑，大声道：“嗨，程野，你看这样行不行？我朋友跟百草门的门主在一起呢，你来跟门主说两句话……”

　　“你别骗我了。”

　　“我……你跟门主说几句话，听听门主怎么说，他总不会骗你吧？”

　　“在电话里，谁知道是不是门主啊？又不能视频。”

　　敢情，这小子有点儿傻里傻气的，脑袋瓜子缺根弦儿。

　　霍青哭笑不得：“你跟门主之间，有没有暗号之类的？对上暗号，不就知道是门主了吗？”

　　“对，对。”

　　程野赶紧跑出来，接过了霍青拨打过去的电话。也不知道程野在那儿嘀嘀咕咕地说着什么，好一会儿才跑到了霍青的身边，并且将手机交给了霍青，大声道：“门主说了，让我跟你走。”

　　霍青接过手机，笑道：“走，咱们回百草门。”

　　往回走的路上，在闲聊中，霍青才知道是怎么回事。百草门种植了一种极其罕见的罗汉果，人吃了之后能够提升自身的劲气。这对于炼气者来说，简直就是梦寐以求的宝贝。也不知道是怎么的，风声传到了大江盟的耳中。于是，大江盟十二生肖中的蛇妖、佘美心，还有未羊胡药师，和几个胡药师的弟子，就摸上了百草门。

　　百草门的人自然是不肯就范，可他们又打不过蛇妖和胡药师，就躲到了深山老林中。程野，是百草门的门主吴劲草邀请过来的帮手。跟着程野一起过来的，还有一个隐秘世家的高手，叫做袁淳风。不过，袁淳风还没有过来，单单只是程野一人，一样挡不住蛇妖和胡药师等人，只能是跟着退守了。

　　程野咧嘴笑道：“嘿嘿，你们来的正是时候，咱们就不怕蛇妖和胡药师了。”

　　霍青笑了笑，等他们再回到百草门，汪老和江洋、龙武、张坤等人都回来了，跟他们在一起的，还有一个老人，和十几个百草门的弟子。百草门的生活，实在是太过于简陋了，一个个穿着的都是粗布衣服，头上戴着草帽，背着竹篓，武力值就是渣渣。

　　这样的人，却能种植出罗汉果来，正是应了怀璧其罪的那句话。

　　可能，汪老已经跟百草门的人介绍了霍青和江洋等人，百草门的门主吴劲草立即迎了上来，拱手道：“霍少，我早就听汪老说起过你。今日一见，果然是人中龙凤啊。”

　　“哪里哪里，小子见过吴门主。”

　　“既然都是一家人了，咱们就别客套了吧？”

　　程野问道：“汪老，你们过来了，有没有带肉呀？在这种山沟沟里面，嘴巴能淡出个鸟来。”

　　吴劲草瞪了他一眼，低喝道：“粗鲁。”

　　程野嘿嘿笑着，才不管这些。

　　汪老叫人立即给弄饭，龙武和江洋负责警戒，霍青跟蛇妖、佘美心是老朋友了，倒是想会一会胡药师。不知道，这又是怎么样的一个人呢！


第1227章 兽道

　　很快，酒菜摆满了两个大桌子，霍青和汪老、程野、吴劲草等人坐一张桌，百草门的弟子们坐一张桌。有酒有菜、有鱼有肉……这样丰盛的伙食，是这些百草门弟子连想都不敢想的事情，他们甩开了腮帮子，就大口地吞吃了起来。

　　吴劲草笑道：“今天是大年初四了，我们在大年三十的晚上，吃的都没有这么丰盛，真是过年了。”

　　这话说的，让人听着都有些心酸酸的。

　　这些百草门的人居住在深山老林中，每日都是忙着种植、培育各种草药，不知道有多辛苦。而他们的吃穿，又是如此简陋，搁在一般人的身上早就扛不住，逃掉了。他们却还能生活得有滋有味的，能多治愈一个患者，就是他们最幸福的事情了。

　　这样吃喝了一阵之后，传来了江洋的一声低喝：“什么人？站住。”

　　“我是袁淳风，是受邀来助拳的。”

　　“袁淳风？”

　　江洋喊道：“吴门主，有一个叫做袁淳风的人来了。”

　　吴劲草不敢怠慢了，赶紧迎了出来。既然他都出去了，霍青和汪老等人也都跟着出来了，这个袁淳风看上去是一个很普通的青年，他有着小麦色的皮肤，体形健硕，眉毛很浓，脸型犹如是刀削斧劈的一般，轮廓分明。他的双臂修长，让人吃惊的是，他竟然骑着一只老虎过来的，连霍青都吓了一跳。

　　龙武端着枪，江洋攥着刀子，精神紧张地盯着袁淳风。

　　袁淳风笑了笑，翻身从虎背上跳下来，又在虎头上拍了拍，低喝道：“去吧。”

　　那老虎就像是能听得懂人语似的，转身跳入了丛林中，消失不见了。

　　在吃饭的时候，霍青就已经跟吴劲草打听过关于袁淳风的事情了。这个隐秘世家可不得了，他们生活在十万大山中，精通兽道。也就是说，他们擅长特种兽语、驱兽的本事。这点，跟霍青之前遭遇到英国人，还不太一样。

　　当时，跟着沈欢一起的，有一个精通兽化的犬夜叉，在服用了一种用兽血和药物秘制的药水，一旦服用了之后，就会立即兽化。这个犬夜叉，他服用的应该是狗血和药物秘制的药水，所以，他呈现出来的就是犬！在一瞬间，他将拥有跟犬一样的能力，不怕流血，不怕疼痛，非常可怕。

　　一个是兽化，一个是兽道，这是两码事。

　　在袁家人的眼中，人才是世界上最复杂、最可怕的动物。人，一旦跟野兽交了朋友，野兽一般就不会背叛人。可人心就不一样了，在表面上跟你笑呵呵的，尽是在背地里捅刀子。所以，袁家人宁可在深山中跟野兽为伍，也不愿到大都市中生活。

　　袁淳风看了一眼霍青和江洋、龙武等人，笑道：“吴门主，你请来了这么多人助拳啊？看来，我是来晚了。”

　　“不晚，不晚，他们都是汪老的朋友，恰好赶过来的。”

　　有这么多人在，蛇妖和佘美心、胡药师等人也只能是干瞪眼了吧？吴劲草乐得嘴巴都合不拢了，招呼着袁淳风进入了房间中。同时，他又给袁淳风介绍了一下霍青和江洋等人，当听说是霍青，袁淳风的脸上肃然起敬，失声道：“哎呀，你就是最近声名鹊起的霍青呀？失敬，失敬。”

　　在霍青看来，那些整天跟野兽为伍的人，应该比程野还更要粗鲁。可是，人家袁淳风很有风度，谈吐文雅，倒是有大家风范。

　　霍青连忙道：“袁兄千万别这么说，我这点儿小名声都登不上大雅之堂。”

　　袁淳风挑了下大拇指，笑道：“在大江盟和东北王的夹缝中，还能混得如此风生水起的，单单只是这一点，你就是我辈年轻人的翘楚了。”

　　“那是人家不屑于杀我……”

　　“哎呀！”

　　在旁边的程野，一直在闷头吃喝了。听到了霍青和袁淳风在这儿唠嗑，他才像是想起来了什么，眼珠子瞪得溜圆，手指着霍青，结结巴巴地道：“你……你就是通河市的霍青啊？”

　　霍青咳咳道：“是……”

　　“我勒个乖乖！”程野吐着舌头，尖叫道：“刚才，听说你是霍青，我还没反应过来。敢情……我的天呐，难怪我的三斧对你不管用了，这不是我不厉害，而是太厉害了。”

　　“啊？”

　　“服了，我最服你了。来，咱们干一杯……不，咱们两干三杯。”

　　“不用……”

　　“我先干为敬。”

　　程野抓起了杯子，仰脖就干了下去。抹了下嘴巴子，他又干了第二杯、第三杯。等到三杯酒下肚，他就这样直勾勾地盯着霍青看。你说，你喝不喝吧？霍青苦笑着，也跟着连干了三倍。

　　程野拍着桌子，叫道：“痛快，跟你喝酒……”

　　噗通！突然，这家伙倒头栽倒在了地面上。这一幕，把霍青和江洋等人都吓了一跳，这都是什么毛病啊？龙武赶紧来拽程野，霍青过来，把五根手指搭在了程野的手腕上，静静地感受着他脉搏的跳动，心跳很快，但是心率正常。

　　汪老问道：“霍少，这……他是怎么回事啊？”

　　霍青笑道：“没事，喝多了，醉过去了。”

　　“啊？”

　　“让他睡一觉，醒来就没事了。”

　　这都是些什么人呢？明明不能喝酒，还在那儿很豪爽地连干三杯，简直是让人都有点儿匪夷所思。霍青倒是挺理解的，有很多不能喝酒的人，也一样嗜酒如命。不过，程野的豪爽劲儿倒是让他挺欣赏的，这样的朋友值得一交。

　　吴劲草叫人把酒菜都重新热了一下，和袁淳风吃喝了起来。

　　张坤吃饱了，出去换岗。

　　江洋和龙武也回来了，大口地吞吃着。袁淳风的身上有着一种说不清的气质，感觉有他在，他就是领袖一般，所有人都不由得把注意力落到他的身上。这种人，倒是让霍青不禁刮目相看。

　　他跟年轻一代的高手中，无邪公子、鬼厉、秦羽白、李云风、纳兰杰、叶慕侠都打过交道，袁淳风绝对是最为引人注目的一个。就是不知道朱心武的儿子朱小仙，还有张灵起、龙傲，这些又都是什么样的人呢。

　　江洋端起了酒杯，大声道：“袁少，跟你喝酒真特么痛快。来，咱俩再干一杯。”

　　袁淳风笑起来，就像是和煦的春风，就连男人都有些抗拒不住。也不知道他的酒量怎么样，但他几乎是来者不拒，跟谁都是一口一杯，很痛快。

　　“江大哥，这一杯应该是我敬你才对。”

　　“行了，别管谁敬谁了，我干了……”

　　“等一下。”

　　袁淳风突然竖起了耳朵，他的耳朵还能一动一动的，这让在场的人都跟着警觉起来。

　　江洋左右看了看，也没察觉出什么来，问道：“袁少，怎么了？”

　　袁淳风的脸色剧变，失声道：“不好，咱们让蛇群给包围了。”

　　“什么？蛇群？”在场的人都吃了一惊。

　　“张坤。”

　　霍青跳起来，立即喊叫了一声。张坤就在门外的斜坡上，房间中的喊声，他能轻而易举地听到，自然会回应。可是，没有任何的动静，这证明他是出事了。这些人全都抄起了家伙，冲到了门口。

　　袁淳风喊道：“别开门……”

　　在门口的是一个百草门的弟子，他手倒是挺快的，随手就将房门给打开了。这一下不要紧，就见到漫山遍野全都是一条条的毒蛇，密密麻麻的，让人的头发都要竖起来了。咝咝，咝咝……这些毒蛇吐着信子，几乎是将整个茅草屋都给团团包围了。

　　要是门没有打开的话，可能是还能坚持一会儿。可现在，嗖，嗖！那些毒蛇如潮水般涌了进来，要了那个百草门弟子好几口。这可都是见血封喉的毒蛇，那百草门弟子身体摇晃了两下，一头栽倒在了地面上。

　　那些毒蛇涌上来，直接将他给吞没了。

　　“啊？”

　　这么说，张坤是凶多吉少了？霍青喝道：“大家伙儿快上桌子和椅子，快。”

　　啪嚓，啪嚓！

　　袁淳风抓起了酒瓶子，就摔碎在了地面上，喊道：“快摔。”

　　江洋和龙武等人也反应过来了，一个个也都跟着摔酒瓶子。一时间，整个茅草屋中都弥漫着浓烈的酒味儿。袁淳风弹射出去了一根火柴，呼呼！火焰立即冲天而起，形成了一道包围圈，愣是生生地将这些毒蛇给圈在了外面。

　　一时半会儿，它们是甭想爬进来了。可是，这是茅草屋，照着这样烧下去的话，一会儿就得烧落架了。等到那时候，他们就算是没有被毒蛇咬死，一个个也得让熊熊烈火给烧死，或者是呛死。

　　江洋叫道：“这样可不行啊，吴门主，你们百草门就没有驱蛇药吗？”

　　“驱蛇药？有，有。”

　　这样的阵势，把吴劲草也吓到了。在这深山老林中，经常会遭遇到这种毒蛇，所以说，百草门就有独门秘制的蛇药。不过，这些蛇药都在旁边的茅草屋，这儿什么都没有。外面都是密密麻麻的毒蛇，谁能出去啊？

　　霍青道：“我去……”

　　“你要小心啊。”

　　“放心吧。”

　　霍青连看都没看，纵身跃过火圈儿，落入了蛇群中。那些毒蛇，立即蜂拥上来，将他给团团围住了，不住地啃咬着他的脚、小腿……这一幕，让吴劲草和汪老等人都闭上了眼睛，实在是不忍心去看了。


第1228章 芳心寸乱

　　毒蛇厉害吗？

　　这肯定是厉害了，单单只是遇到一条、两条的，就能把人给吓到。现在，突然涌出来了成千上万条毒蛇，不把人给吓死才怪。现在，霍青陷入了毒蛇群的包围中，恐怕是凶多吉少了。

　　汪老和吴劲草等人都不敢去看了，江洋和龙武倒是没有放在心上。他们跟霍青一起久了，自然是知道霍青有这样的本事，百毒不侵！

　　这点儿毒蛇又算得了什么？当初在长吉市的时候，霍青在美食街转了一天，佘美心不断地给下毒，再下毒的。等到最后，佘美心把口袋中的那些毒药都耗光了，霍青一样丁点事儿都没有。还有，霍青还跟药王门的常老怪比赛吃毒药，看谁能先被毒死。这样的事情，实在是太多太多了。

　　果然，霍青就跟没事儿人一样，展开了移形换影的身法，脚踩着毒蛇，嗖嗖几下就蹿了出去。不过，他没有立即去旁边的茅草屋取驱蛇药，而是先去找张坤了。现在的张坤，一动不动地倒在地上，生死不明。

　　霍青立即扑上去，一只手夹着他，攀爬到了旁边的一颗大树上。他立即用噬魂戒给张坤吸毒，等到张坤醒转过来，整个茅草屋已经是浓烟滚滚，就快要落架了。霍青让张坤就在树上，暂时不要下来，他跑到了旁边的茅草屋中，取了驱蛇药，从窗口翻入了房间中。

　　现在，茅草屋墙壁和棚顶也都燃烧了起来，形势万分危急。

　　霍青立即将驱蛇药递了上去，低喝道：“吴门主、汪老，你们快接住驱蛇药……”

　　“好。”吴劲草接过来，一口吞下了，又捏碎药丸涂抹在了自己的身上，就纵身跳入了毒蛇群中。说来也神了，毒蛇立即向外退让，愣是不敢再靠近了。江洋和龙武等人看到了，一个个也都吞下驱蛇药，从茅草屋中逃了出来。

　　轰！等到最后的一个人逃出来之后，茅草屋也轰然倒塌了。霍青和江洋、吴劲草等人，一个个的脸上，充满了一种劫后余生的惊喜。只有袁淳风，他满脸的歉疚，苦笑道：“吴门主、霍青……对不住你们了，我也是没有办法。”

　　“怎么了？”霍青和吴劲草等人都有些不太明白，袁淳风怎么会突然间冒出来这么一句话。

　　“我希望你们能理解我……”

　　“袁淳风，你能不能把话说完整呀？我们都云里雾里……”

　　刚刚说了几句话，江洋就感到腿脚发软，直接瘫倒在了地面上，痛苦道：“酒……酒中有毒。”

　　龙武和吴劲草、汪老等人也好不到哪里去，跟着一个又一个的栽倒了下去，脸上都痛苦不堪。

　　霍青手捂着小腹，一只手指着袁淳风叫道：“你……你给我们下毒了？”

　　袁淳风苦笑道：“霍少，咱们往日无冤近日无仇的，这趟……真是对不住了，我没想到把你们也给牵连进来了。”

　　“你……”

　　“放心吧，这些毒药不会伤及到性命，我们只要抓活的。”

　　噗通！霍青也仰面，摔倒在了地面上。

　　袁淳风叹息了一声，口中发出了几声哨音，这些如潮水般涌上来的毒蛇，立即四散着逃掉了。这些毒药都是胡药师给的，看着霍青和江洋等人一个个都中毒了，袁淳风再次苦笑了一声，望着山下，口中再次发出了咻咻的尖锐哨音。

　　敢情，这些毒蛇不是蛇妖驱赶来的，而是袁淳风干的。

　　没多大会儿的工夫，蛇妖和佘美心、胡药师，还有十几个胡家的弟子，从密林中走了出来。胡药师的身材枯瘦，戴着老花镜，下巴尖尖地，留着一小撮山羊胡，时不时地捻着胡须，倒是有几分老学究的模样。

　　胡药师扯着公鸭嗓，叫道：“袁淳风，怎么样？你把吴劲草和程野等人都给毒翻了吗？”

　　“是，一个都没落下。”

　　“好，好，干得漂亮。”

　　胡药师桀桀笑道：“你放心，事成之后，我们一定会给你一颗解药，让你救了你爹。”

　　袁淳风道：“谢谢药师前辈。”

　　胡药师挥手道：“走，咱们去会一会吴老儿。敢不交出罗汉果，我就让他们百草门就地灭门。”

　　“等一下……”佘美心喝了一声。

　　“怎么？”

　　胡药师的脸色就阴沉了下来，冷笑道：“小丫头，你还想吃独的？”

　　蛇妖顿了下蛇杖，哼道：“就算是吃独的，你又能怎么样？”

　　“老蛇妖，你还想跟我打一场吗？”

　　“打就打，我倒是要看看，是我下毒厉害，还是你下药厉害。”

　　“来……”

　　“你们别打了，我就是想问一句话。”

　　佘美心苦笑不已，问道：“袁淳风，我们刚才上山的时候，在山脚下看到了好几辆车。不知道是什么人，来到百草门了？”

　　袁淳风哦了一声，随口道：“是一个叫做霍青的人，跟着他一起的，还有江洋、龙武，张坤……”

　　“你说谁？”胡药师瞪着三角眼，连眉毛都竖起来了。

　　“霍青。”

　　“他怎么突然来百草门了？”

　　“我也不知道……对了，他们是跟着百草堂的汪老过来的。我想，他们可能也是被邀请来助拳的吧。”

　　“哦？”

　　胡药师有些警惕地望了望周围，问道：“照你这么说，霍青也被毒翻了吗？”

　　袁淳风点头道：“对。”

　　胡药师暗暗舒了口气，给吴劲草和程野等人下的药，是他独门秘制的，自然是有着绝大的信心。只不过，霍青的名头太响了，一次又一次地毁掉了大江盟的攻势。大江盟十二生肖中的丑牛、马行空、侯通天、朱重八等人都直接、间接地惨死在了他的手中。还有白虎，功力尽失了……就连青龙大法师都没能在霍青的手底下讨到便宜。

　　对了，还有长老阁的道长老、毒长老、枪长老等人，也都受到了重创。可以说，霍青都快成了大江盟的梦魔，想想就够让人心惊肉跳的。

　　这趟来百草门，胡药师和蛇妖对罗汉果是势在必得的。谁能想到，在这个节骨眼儿上，会突然间杀出一个程咬金呢？幸好，他和蛇妖等人没有立即展开攻势，否则，很有可能会在霍青的手底下吃大亏呢。

　　胡药师桀桀笑道：“霍青，这趟惨死在我的手中，也算是大功劳一件了。”

　　“是啊，胡药师，那我可要提前祝贺你喽。”蛇妖还拱了拱手。

　　“哈哈……”

　　“药师，你说，这份功劳是不是见者有份啊？”

　　“你觉得呢？谁杀了算谁的。”

　　“好。”

　　蛇妖精神抖擞，立即往前抢走了几步。

　　胡药师自然是不甘落后，健步如飞，生怕晚了一步，功劳会让蛇妖给抢走了。殊不知，蛇妖也就是快走了那么几步，等到胡药师抢到前头了，她就立即停下来了，嘴角翻起来了一丝狞笑，像是看着白痴一样看着胡药师。

　　没有谁比蛇妖更清楚，霍青的体质了，那可是她的试毒人。一直到现在，蛇妖都没能研制出一种毒药，能把霍青给毒翻了。连她都不行，就不信胡药师下的药，就管用了？简直就是痴人说梦。

　　既然胡药师想死，还拦着他做什么，像他这种人，死一个少一个。

　　敢情，大江盟的人也都不合，一个个勾心斗角的。要是有机会的话，蛇妖都想捅胡药师两刀，刀刀致命，绝不留情。

　　望着他们远去的背影，佘美心问道：“师傅，你说……霍青会不会真的中毒了？”

　　蛇妖嗤笑道：“你说呢？”

　　“我觉得，咱们应该提醒胡药师等人一声。”

　　“闭嘴！”蛇妖瞪了佘美心一眼，哼道：“在胡药师和你的小情人之间，你难道会选择胡药师？”

　　“啊？”

　　佘美心苦笑道：“师傅，他才不是我的小情人……”

　　蛇妖哼了一声：“自己心里想的什么自己清楚，还非要我点破吗？”

　　“我……”

　　佘美心的一颗心乱糟糟的，她对霍青有着一种说不清道不明的感觉。你说是爱吧？好像是又不太像。你说不是爱吧？可是，和霍青分开的这段日子，她的心一直是处于紧张的状态中，生怕会突然传来了他受重伤，或者是暴毙了的消息。

　　现在，终于是即将见到她了，她的一颗心就跟小鹿乱撞似的，扑腾扑腾地再也平静不下来了。她的双手十指纠缠在一起，眼睛想要往茅草屋那儿看，可又有些不太敢看，这份矛盾真是折磨人啊。

　　霍青和江洋、龙武等人横七竖八地栽倒在地面上，一动不动。

　　越往前走，胡药师就越乐。青龙大法师、白虎、玄武等人全都栽在了霍青的手中，连毒长老、枪长老、道长老等人也都伤亡惨重……谁能想到，霍青会惨死在了他的手中呢？不过，这家伙也是狡猾奸诈之徒，才没有立即上去，而是挥挥手，低喝道：“你们几个，上去把霍青给宰了。”

　　“是。”那几个胡家弟子在愣了一愣之后，眼神中都流露出了惊喜。

　　这绝对是大功劳一件！

　　他们几个攥着刀子，一步一步地向着霍青走了过去。


第1229章 一波一折

　　就像蛇妖说的那样，别人能中毒，霍青又怎么可能中毒呢？本来，他是想遽然偷袭袁淳风了。

　　第一，袁淳风说，他有着不得已的口中，那么这个苦衷又是什么？霍青还真想知道。

　　第二，袁淳风还说，江洋和龙武等人中的毒，不会危及到性命，霍青就更是放心了。一旦他们都被毒翻了，幕后黑手恐怕也就会出来了。

　　看着袁淳风和胡药师，还有十几个胡家弟子走上来，霍青的心中就发狠了。敢情，这些都胡药师在暗中搞鬼啊？要真是蛇妖，他还不太好办呢，看着佘美心的面子上，他也不会对蛇妖怎么样。

　　一步，一步，等到胡药师走近了，霍青就要了他的性命。谁想到，胡药师太过于狡猾、奸诈，竟然站在远处不动了，让手底下的人上去。

　　哼，以为这样就没事儿了吗？人，没有动，还是那样静静地躺在地面上。但是，剑灵已经偷偷地从霍青的身边溜出去，迂回到了胡药师的身后，疾刺了下来。

　　胡药师伸长了脖子，还想看着那几个胡家弟子怎么杀了霍青呢，就感到身后传来了一阵疾风，吓得他魂飞魄散，赶紧往旁边躲闪。嗤！剑灵在他的后背上，划出来了一道口子，血水当即迸射了出来。

　　追，再追。

　　剑灵就像是影子一般，胡药师怎么躲闪、怎么逃脱，都逃避不掉。没几下，胡药师就在地面上连滚带爬了，狼狈不堪，叫道：“杀，给我杀了霍青。”

　　那几个胡家弟子还不知道发生了什么事情，听到了胡药师的喊叫声，立即飞身扑向了霍青。霍青又没有一心二用的本事，要是再用意念来追杀胡药师，他势必会伤到这几个胡家弟子的刀下，这也是御剑术的小小破绽吧。

　　他翻身从地面上跳起来，一脚将冲到最近的一个胡家弟子给踹翻了。而另一个胡家弟子，已经挥刀，劈向了他的面门。霍青往旁边一躲闪，刀子落空了。等到他再次挥刀的时候，口中发出了一声惨叫，人仰面摔倒在了地上。

　　在他的背心上，插了一把小剑，当场笔名身亡。

　　嗖！剑灵又弹起来，落入了霍青的掌心中，霍青冷声道：“袁淳风、胡药师，你们今天一个都甭想逃掉了。”

　　胡药师的身上脏乱不堪，像是看着怪物一样看着霍青，吃惊道：“你……你没中毒？”

　　霍青嗤笑道：“那点儿毒，都不够我塞牙缝的。”

　　“你……”

　　“霍少，这就是传说中的飞剑吧？”袁淳风道。

　　“不错！”

　　霍青哼道：“袁淳风，枉我把你当做朋友来看待，你却用下三滥的手段来阴我。”

　　胡药师尖叫道：“袁淳风，你给我杀了霍青。”

　　袁淳风苦笑道：“霍少，来吧？让我领教一下御剑术。”

　　“我不会让你失望的。”

　　剑灵激射出去，直奔袁淳风的脑袋。

　　飞，再飞。

　　啪嗒！剑灵就在半空中，竟然就这么掉落在了地面上。再看霍青，他的全身上下都让一种毒蜂给包围了，满天都是，犹如是乌云一般，让天色都跟着暗了下来。霍青的视线眼中受阻，还怎么用剑灵去追杀袁淳风？这一刻，才算是真正让人见识到了兽道家族的厉害，不管是各种蚊虫蛇蚁、野兽，都会成为他们的秘密武器。

　　移形换影、鬼舞步……霍青不断地躲闪，跳跃，可即便是这样，他还是让毒蜂给咬了好几口。幸好，他是百毒不侵，否则，这些毒蜂就能把他给活活地蛰死。

　　袁淳风的口中，又发出了几声尖锐的哨音，刚刚退去的毒蛇，再次如潮水一般涌上来。而他，也再次骑在了猛虎上，说他是万兽之王也不为过。

　　佘美心站在远处，张望着，脸上满是紧张和担忧：“师傅，你说霍青不会……他，他不会出事吧？”

　　蛇妖哼道：“放心吧，他要是这么容易被杀，哪能轮到袁淳风和胡药师，早就让青龙大法师和毒长老、道长老等人给杀了。”

　　“可是……”

　　“啰嗦！”

　　蛇妖瞪了佘美心一眼，哼哼道：“你要是看不过眼了，你去救他，或者是捅胡药师两刀啊？我是不在乎。”

　　佘美心吓了一跳，也不知道蛇妖说的是真的假的，她没敢再吭声。大江盟的这些魑魅魍魉，一个个心思都很歹毒，让人捉摸不透他们的心中究竟是在想什么。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　霍青要是一直跟这些毒蜂、毒蛇纠缠在一起，就算是杀得再多又怎么样？这些动物，无穷无尽，而他，总会有筋疲力尽的那一刻。真正到了那个时候，他就是死路一条了。现在，他要做的只有一件事情，那就是偷袭袁淳风。

　　驱兽和御剑，实际上差不太多，一个是靠声音，一个靠精神力。一旦让袁淳风陷入到危险的境地，他无暇分心来驱兽，霍青自然就安全了。反正，这些毒蛇、毒蜂的毒性对他来说，一点事儿都没有。霍青也不管不顾了，就是展开移形换影，往前冲，再往前冲。

　　嗖，嗖，嗖！

　　连续地几个起跃，他就到了袁淳风的面前，一拳就轰了上去。

　　袁淳风也吓了一跳，他还是第一次遭遇到像霍青这样的对手。难道说，他就不怕毒蛇、毒蜂吗？不管能不能打过霍青，袁淳风都不打算跟霍青纠缠，他纵身跳到了一边去。而他骑着的猛虎，直接扑向了霍青。

　　与此同时，还有几条恶狼，也从左右来偷袭霍青。

　　霍青可以不管毒蜂、毒蛇，但他不能不管猛虎和恶狼。他也是发狠了，一脚踢飞了一条恶狼，又挥刀劈向了猛虎。那猛虎像是通灵了似的，竟然知道厉害，闪身跳到了一边去。就这么一大会儿的工夫，霍青就让毒蜂和毒蛇给团团包围住了。

　　漫天都是毒蜂，遍地都是毒蛇，那几条恶狼就在旁边，伺机而上。

　　霍青倒是想继续追杀袁淳风了，可是，他根本就看不清楚袁淳风的位置。没办法，他只能是将移形换影提升到极限，尽可能的跟这些毒蜂、毒蛇拉开距离，哪怕是一刹那的时间也好，也能给他争取到一个喘息的机会。

　　嗖！剑灵终于是再次疾刺向了袁淳风。

　　袁淳风也知道剑灵的厉害，立即往旁边躲闪，剑灵如影随形，再次追上去。

　　其实，霍青也知道，剑灵想要这么刺伤了袁淳风，也不是那么容易的事情。他要做的只有一点，那就是让袁淳风没有时间来驱兽。一瞬间，袁淳风也陷入到了极其狼狈的地步，他一边四处逃窜，一边吹奏着声音，这也等于是分心了。结果，他连续摔了好几个跟头。而霍青，也同样不敢停下脚步，跟着剑灵一起追杀袁淳风，就是不想让毒蜂遮挡住他的视线。

　　遍地都是毒蛇，霍青几乎就是在毒蛇的身上，踩来踩去的。

　　这一幕，看得胡药师和蛇妖、佘美心等人都目瞪口呆，连嘴巴都合不拢了。

　　“霍青，别打了，住手……”再次摔了一个跟头的袁淳风，突然暴喝道：“你看看你的兄弟，他们都让毒蛇给包围了，难道你不要他们的性命了吗？”

　　相比较霍青而言，还是袁淳风更狼狈。

　　照着这样下去，他迟早得让剑灵给刺伤了。既然这些毒蜂、毒蛇、恶狼、猛虎都对霍青没有用，那对江洋和龙武等人肯定有用吧？现在，江洋和龙武等人的身边，都让毒蛇给缠满了，只要袁淳风呼哨一声，它们会立即咬下去。江洋和龙武等人就算是有通天之能，也将必死无疑！

　　“卑鄙！”

　　霍青终于是放弃了抵抗，哼道：“说说吧，你们到底想怎么样？”

　　袁淳风背靠在一颗大树上，终于是有了这么一个喘息的机会。他的身上脏乱不堪，脸上也沾满了汗水和泥土，造的灰土狼烟的，哪里还有之前的风度。

　　“你……霍青，你束手就擒吧。”

　　“我认栽了。”

　　兄弟让人给挟持了，霍青还能有什么法子？那些毒蛇、毒蜂、恶狼、猛虎，就围绕在他的身体周围，一个个都紧绷着身子，随时都有可能再次飞扑上来。

　　袁淳风叹声道：“霍青，难怪你能够在大江盟和东北王的夹缝中，还能混得风生水起了……厉害。”

　　“少说那些狗屁话，有什么道儿就摆出来吧。”

　　“呃……胡药师，你打算怎么处置霍青？”

　　“小心！”

　　这一幕的变化，实在是太快了，胡药师也不得不佩袁淳风的头脑，能够在关键时刻抓住霍青的命脉。要是真的跟霍青真刀真枪地硬干，鹿死谁手还尚未可知呢。听到了袁淳风的声音，他才把目光望了过去。然后，他就看到一道身影从树上跳下来，直接飞扑向了袁淳风。

　　袁淳风还没反应过来是怎么回事，就感到脖颈一凉，一把匕首架在了他的脖颈上。同时，还传来了张坤的声音，喝道：“快点儿，让那些毒蛇都散去了。否则，老子就宰了你。”


第1230章 不带这样抢生意的

　　一波一折，事情就是在这样剧烈地变化着。

　　周围有这么多大树，袁淳风靠在哪棵树上不好，偏偏就靠在了张坤躲着的那棵大树底下。之前，是江洋和龙武站岗放哨了，张坤吃饱喝足来替换他们，却让毒蛇给咬伤了。还是霍青，立即跑过来，一边帮他吸毒，一边将他放到了大树上。然后，霍青又返回去搭救江洋和龙武等人。

　　大树枝繁叶茂的，在场的这些人又全都被霍青和袁淳风，还有那些毒蛇、毒蜂等等给吸引了，根本就没有人去留意张坤。试想一下，又有谁能想到，会在大树上突然跳下来一个人呢？袁淳风连个反应都没有，就让张坤给擒下了。

　　“再动，老子就宰了你。”

　　“呃……”袁淳风冷笑道：“杀我？那我倒是要看看，是你的手快，还是那些毒蛇的嘴更快。”

　　“好，那咱们就试试。”

　　张坤的手腕往下压，匕首就割破了袁淳风的脖颈皮肤，血水当即就渗了出来。

　　袁淳风的口中发出了呼哨声，那些毒蛇却只是围着，没有立即咬向江洋和龙武等人。这一刻，袁淳风才想起来，他们全都吃了蛇药，身上也都涂抹了蛇粉，这些毒蛇根本就不敢靠近。

　　这么一刹那间，霍青展开了移形换影，已经扑到了胡药师的近前。

　　第一，胡药师还在看着袁淳风和张坤，精神有些分散。

　　第二，霍青的速度实在是太快了，让人连点儿反应都没有。

　　等到胡药师察觉出来，霍青已经到了他的近前，他立即扬着手臂，撒出去了一股粉末。同时，他的脚步后退，想要跟霍青拉开距离。谁想到霍青根本就不在乎这些，他退，霍青进得更快，一把揪住了他的脖领子，甩手给惯摔在了地上。

　　谁更狠？

　　霍青的手指锁住了胡药师的脖颈，厉声道：“袁淳风，你别想着用毒蛇、毒蜂来偷袭张坤。现在，我要你立即将这些动物给驱散了，否则，我就杀了胡药师。”

　　袁淳风张着嘴巴，他都怀疑霍青的脑袋到底是怎么长的，怎么就看穿了他的心思呢！遽然遭袭，袁淳风还真没放在心上，毒蛇和毒蜂偷偷地上来咬张坤一口，张坤就会全身麻痹，毒性发作栽倒在地上。可惜的是，毒蜂和毒蛇刚刚过来，霍青就擒下了胡药师。同时，霍青还一语点破了他的心思，让张坤提高了警惕。

　　袁淳风的脸上有些火辣辣的发烫，口中发出了几声哨音，那些毒蛇和毒蛇、恶狼，猛虎渐渐地散去了。

　　胡药师怒道：“袁淳风，别管我，杀了他们。”

　　袁淳风苦笑道：“胡药师，留着一条命，往后再算账就是了。”

　　“往后？哼哼，别忘了，你爹身中了剧毒，要是没有我的解药，他必死无疑。”

　　“你……”

　　一提起这个事儿来，袁淳风就很是恼火！

　　大江盟想着拉拢一些隐秘世家，精通兽道的袁家自然是也在大江盟的拉拢对象中。在袁家的四周，都散布着各种野兽，一般人根本就进不来。刚好，胡药师跟袁正罡是朋友，来家中做客，袁正罡哪能不接见。

　　谁想到，胡药师暗中下了毒，把袁正罡给毒翻了。

　　现在，袁正罡躺在床上昏迷不醒，袁淳风是怒不可遏。偏偏，他还不敢不听胡药师的，才会跟着一起来到百草门。一方面，他想着帮胡药师做完事之后，胡药师就帮他爹解毒。一方面，他也想着来百草门、药王门碰碰运气，兴许这两家的门主能有法子，解了毒呢。

　　现在，胡药师和袁淳风都被擒下了，在这个节骨眼儿上，胡药师还来要挟他。你说，袁淳风又怎么能不恼火？他的眼珠子都红了。

　　胡药师怒道：“别管了，你要是不杀光了他们，你就擎等着给你爹收尸吧。”

　　“你……要是你死了，谁来给我爹解毒？”

　　“呃……”

　　这话，倒是把胡药师给质问住了。

　　霍青上去就给了胡药师一巴掌，骂道：“不就是给人下毒了吗？你有什么好牛气的？袁淳风，我跟你说，我也是医道高手，我什么毒都能解。”

　　袁淳风一愣，失声道：“你……你还能解毒？”

　　“废话！”

　　张坤的有样学样儿，也给了袁淳风一巴掌，骂道：“刚才，我在站岗放哨的时候，让毒蛇给咬了，就是青哥帮我解毒的。否则，我现在早就死翘翘了。”

　　这倒是！

　　袁淳风又惊又喜，连声音都有些发颤了：“霍青，你……你真的能解毒？”

　　“当然。”

　　“霍青，你以为你谁啊？”

　　不带这样抢生意的，胡药师叫道：“我下的毒举世无双，连蛇妖、魔医鬼谷、蜀中唐门、药王门、百草门……我敢说，没人能解得了。”

　　霍青嗤笑了一声：“这么说，你很厉害喽？”

　　“那是当然。”

　　“这样，你现在就给我下毒，看我能不能被毒死。”

　　“这可是你说的。”胡药师就不禁眼前一亮。

　　“对，是我说的。”

　　霍青退后了几步，胡药师趁势跳了起来。

　　怪事年年有，今年是特别多，还有像霍青这样的傻叉。一般来说，用毒毕竟是什么不太光彩的事情，见不得光的，像现在这样光明正大地给人下毒，胡药师还是第一次。

　　一个挺身而立，一个将各种毒烟、毒雾、毒粉等等，一股脑儿地全都丢到了霍青的身上。再看霍青呢，连连地打着哈欠，都快要睡着了。

　　我勒个乖乖！

　　胡药师的脸色越来越是难堪，越来越是惊恐，就跟见了鬼似的，尖叫道：“霍青，你……你倒下，你怎么还不倒下啊。”

　　霍青上去就是一巴掌，将胡药师给扇了个跟头，骂道：“我为什么要倒下？就你这点儿下三滥的手段，还想毒倒我？”

　　“我……”胡药师都要哭了，真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“怎么样，袁淳风，这回你相信我了吧？”霍青问道。

　　“信，我信了。”袁淳风激动得都不知道说什么才好了。

　　“张坤，放了他。”

　　“青哥……”

　　“没事，放了他。”

　　“好。”

　　张坤终于是将匕首给挪开了，袁淳风倒也痛快，立即过去给江洋、龙武等人解毒，到他表现立功的时候了。

　　一步，一步，霍青向着胡药师走了过去，嘴角微微上扬，微笑道：“药师，你说，你是想死想活啊？”

　　“我……霍青，你别过来啊。”胡药师连连倒退脚步，叫道：“你……你再过来，我可就对你不客气了。”

　　“不客气？行啊，我倒是想看看，你是怎么对我不客气的。”

　　“来人，上，上啊。”

　　跟随着胡药师的，还剩下有六、七个胡家弟子。他们也都让霍青给吓到了，听到胡药师的声音，一个个你看看我，我看看你的，愣是没敢动弹。

　　胡药师怒道：“上啊，你们想死啊。”

　　这几个胡家弟子终于是挥舞着尖刀，扑向了霍青。只可惜，就他们这点儿功夫，在霍青的手底下根本就不值得一提。霍青三两下就将他们给撂倒了，距离胡药师越来越近，越来越近了。

　　“你……”

　　胡药师连连倒退脚步，也没有注意到脚下，一脚踩空，顺着山坡翻滚了下去。等到他爬起来，就见到蛇妖和佘美心就站在身后，就跟见了救星似的，忙不迭地道：“蛇妖，快，快杀了霍青。”

　　蛇妖嗤笑道：“这是你跟霍青的事情，跟我有什么关系。”

　　“你……别忘了，咱们都是大江盟的人。这事儿要是让盟主知道了，让你吃不了兜着走。”

　　“哈哈，你这是在要挟我吗？”

　　蛇妖笑起来，脸上都是褶子，眼神给人的感觉更像是被毒蛇给盯上了似的，冷笑道：“你不是想着独吞百草门的罗汉果吗？咱们这趟出来，还没有其他人知道……哼哼，你信不信我把你们都灭口了？”

　　胡药师吓了一跳，连忙道：“蛇妖，你……你可千万别这么说。哪里是我想着独吞罗汉果啊？我是想着拿罗汉果来孝敬你的。”

　　“蛇妖前辈？咱们可是有日子没见了。”

　　霍青颠颠地凑上来，兴奋道：“您的身材更好了，更有丰韵了。”

　　千穿万穿，马屁不穿。明知道霍青是在阿谀奉承，蛇妖的脸上还是露出了笑容，骂道：“少跟我扯那些没用的，跟你说，我最近新研制了十几种毒药，还有一种最最霸道、惨绝人寰、灭绝人性、人见了人愁，鬼见了鬼怕的含笑半步癫。中毒的人，绝不能走半步路，或者面露笑容，否则就会全身爆炸而死。”

　　“啊？这么厉害？”霍青张大着嘴巴，表情很是夸张。

　　“那是当然。”

　　蛇妖还是有几分得意的，这趟跟着胡药师来百草门，有两个目的：第一是为了罗汉果。第二，她就是想到药王门找药王常柏全，跟他切磋一下谁下毒更厉害。连她自己也没有想到，在这儿会遇到霍青，这也算是一种缘分了，刚好是可以让他试一试含笑半步癫。


第1231章 一物降一物

　　“既然有这样的天下第一奇毒，何不找个人试一试呢？”

　　还没等蛇妖说什么，霍青就主动提出来了。

　　这点，让蛇妖很是感动，这世上竟然还有像霍青这样的好人，难怪佘美心会看上他了，这完全是可以理解的嘛。如果她再年轻几十岁，都愿意嫁给霍青了。找这么一个男人，天天把毒药当饭吃，想想都好玩儿。

　　有人说，看一个男人是否深爱着一个女人，就看他是否愿意给她花钱。可在蛇妖看来，却截然不是那么回事儿，真要是看一个男人是否深爱着一个女人，应该看他愿不愿意为了她牺牲掉自己的性命。

　　无疑，霍青就是这样的极品！

　　蛇妖点点头：“好，你说什么时候试比较合适呢？”

　　“当然就是现在了。”

　　“好，你把这颗含笑半步癫吞下去吧。我能否打败药王常柏全，在此一举了。”

　　“啊？”

　　看着蛇妖从怀中摸出来的，跟拳头一样大小的药丸，霍青就有些懵圈了。这老太太整天研究各种毒，是脑袋锈到了，还是脑袋进毒了？敢情，她是想着要拿自己当试验啊？是，有噬魂戒可以吞噬一切毒素，万一呢？就那么一次，霍青就被毒死的不能再死了。

　　霍青伸手一指胡药师，嘿嘿道：“蛇妖前辈，这儿不是有现成的吗？胡药师解毒的本事天下无双，要是连他都解不了的毒，肯定就是天下第一奇毒了。”

　　“对呀。”

　　“别，别，这种事情可不能随便开玩笑。”

　　胡药师吓得一激灵，连忙道：“我可没说过这样的话……”

　　霍青道：“刚才在斜坡上，你当着我和袁淳风等人的面儿，亲口说的。蛇妖前辈，这颗含笑半步癫就给他吃了。”

　　“啊？我……”

　　“你说，你是吃，还是不吃呢？”

　　霍青接过含笑半步癫，跟个馒头似的，就这样伸到了胡药师的面前。人在屋檐下，不得不低头。胡药师再敢摇头，霍青很有可能会立即把含笑半步癫塞进他的嘴巴中。这一刻，胡药师仿佛是看到了阎罗王在冲他招手，吓得魂飞魄散。

　　胡药师颤声道：“我……蛇妖，救，救命啊，我真吃不了。”

　　蛇妖问道：“吃不了？这事儿，我可帮不了你。”

　　“霍少……哦，霍爷，你放过我吧，我往后再也不敢跟你作对了。”胡药师反应倒是挺快，又转过来求霍青。

　　“你就这样空口白牙的，让霍青放了你，你说他又怎么可能同意呢？”

　　蛇妖在旁边，煽风点火的。

　　霍青多聪明啊，一下子就明白了蛇妖话语中的意思，冷声道：“胡药师，你这等于是在买命，让我看看你给出的价码吧。”

　　“我有些钱，可以给你……”

　　“我不缺钱。”

　　“啊？那我没看什么值钱的东西了。”

　　“真的没有了？”

　　霍青就把匕首抵在了胡药师的脖颈上，就这么轻轻往下一按，锋刃就要割破皮肤了。谁都敢说自己不怕死，那是还没到真正面临死亡的时候。这一刻的胡药师，是真的吓坏了，眼巴巴地望着蛇妖，问道：“蛇妖前辈，我……你是知道我的，我真没什么值钱的东西啊。”

　　蛇妖道：“你不是炼制了不少丹药吗？这些就抵给霍青吧。”

　　“啊？丹药？那是我的命……”

　　“你的命？”

　　霍青哼道：“你信不信，我现在就要了你的命。”

　　人最悲哀的事情，不是人活着没钱，而是人死了还攥着钱，舍不得花。现在，胡药师面临的就是这样的问题，丹药固然是重要，可性命更重要。丹药没了，可以再炼制。这要是命没了，可就一了百了，什么都没了。

　　想通了这个理儿，胡药师倒是释然了，苦笑道：“好，好，我把这些年炼制的丹药全都给你。”

　　其实，胡药师下毒的本事，真就一般。但是，他炼制丹药的本事，确实是已经到了登峰造极的地步，什么补血、补气的丹药，还有刀创药、膏药等等，都堪称一绝。这么多年，为大江盟立下了汗马功劳。不知道有多少人受伤了，都是在他的疗治下，才渐渐康复的。

　　这趟来百草门，他是听说了百草门的罗汉果。这种果子对于自然环境的要求、条件等等都极其苛刻，一般都是生长在悬崖峭壁的极阴之地。炼气者，一旦吃了罗汉果，对于提升自身的修为，有着很好的裨益之处。不过，就这么直接吞吃的话，效果也不是很显著。胡药师就想着，通过一些中草药，再和罗汉果一起来炼制，很有可能会炼制出一种举世无双的丹药来。

　　普通人吃了，丹田中就有了劲气，直接步入武者境界。

　　这样修炼一阵，稍微巩固的话，再吃丹药，就有可能一步一步迅速提升。

　　当然了，这只不过是一种假设，但人活着不就是要有一个目标和追求吗？越想，胡药师就越是坐不住了，他恨不得立即采摘到罗汉果，炼制出丹药来。

　　霍青听得目瞪口呆，问道：“蛇妖前辈，真有可能炼制出这种丹药吗？”

　　“有可能……”

　　“我勒个乖乖！”

　　这要是真的，那还得了？霍青还何必非要跟乌绾绾双修呢，吞吃一颗丹药就能提升自身的修为了。要是再把这些丹药用在军队上，会全面提升军人的整体素质，让国力大大地提升，这是利国利民的大好事啊。

　　霍青张大着嘴巴，问道：“蛇妖前辈，这个含笑半步癫……有解药吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“好。”

　　霍青直接将“含笑半步癫”塞入了胡药师的嘴巴中，胡药师挣扎着、反抗着，可是，他又怎么可能挣得过霍青。没两下，他就被“含笑半步癫”给噎得直翻白眼，都快要蹬腿了。终于，一整颗“含笑半步癫”全都让胡药师给吞进去了，胡药师脸若死灰，再也不敢笑了，更是不敢动弹半步。

　　胡药师颤声道：“蛇妖，你……快给我解药。”

　　“解什么药啊？我刚才都说了，我还没有研究出解药。”

　　“啊？可是……”

　　“你放心好了，不走半步路，或者笑一笑，你都不会有事啊。”

　　“呜呜……”

　　胡药师都要哭了，这辈子再也不能走路了，更是连笑都不敢笑，简直是比死了还更要痛苦。你说，他是招谁惹谁了，怎么就摊上这样的事儿了呢？

　　霍青拍了下胡药师的肩膀，微笑道：“药师，你往后就留在百草门吧？我跟吴门主说说，让他把罗汉果给你，让你来炼制丹药。你什么时候练成了，我什么时候给你解毒。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“可是，连蛇妖都没有解药，你又怎么能解毒呢？”

　　“你不信？我现在就给你解毒。”

　　霍青一巴掌将胡药师给拍晕了，拎着他跳进了旁边的密林中。等到胡药师悠悠地醒来，霍青就站在他的旁边，让他走两步。

　　胡药师哆哆嗦嗦的，哪里敢动弹。

　　霍青道：“我都说我帮你解毒了，你怎么不信呢？你不走，我就宰了你。”

　　“我……”

　　“走。”

　　“是。”

　　走会不会死，还是未知数。

　　不走，那肯定是死了。

　　胡药师吞了口吐沫，就这么哆哆嗦嗦地迈出去了第一步。咦？没事。他又迈出去了第二步、第三步……这下，他乐得差点儿跳起来，兴奋地叫道：“我……我真没事了。”

　　霍青笑道：“既然没事儿了，咱们回去吧。”

　　“呃……”胡药师才缓过神来，连忙道：“霍少，你放心，我毕生的心愿就是想研制出一种能提升人劲气的丹药。要是能让吴劲草配合我，你就是打死我，我也不会走啊？所以，不用再给我吃含笑半步癫了吧？”

　　“吃了，我的心里更踏实。”

　　“可是……”

　　“你不吃，我现在就宰了你。”

　　秀才遇到兵，有理说不清。

　　胡药师苦笑着，在霍青的面前彻底地没辙了。等到二人从密林中走出来，蛇妖和佘美心都已经到斜坡上去了。吴劲草和汪老、江洋、龙武等人也都醒转了过来。事情到了这样的地步，都不用霍青来给袁正罡解毒了，胡药师敢不拿出解药来。

　　事情，就这么摆平了？看着手中的解药，袁淳风还以为是在梦中似的，哽咽着道：“霍少，我……”

　　“袁少，咱们往后还会有见面的日子，你还是赶紧回去，给伯父吃解药吧。”

　　“好。”

　　好人啊！

　　自己是怎么对霍青的，霍青反过来又是怎么对自己的？袁淳风想想就是一阵汗颜，由衷地道：“霍少，别的客套话我就不多说了，这份恩情，我袁淳风记下了。”

　　袁淳风又跟江洋、龙武、张坤等人打了个招呼，刚才的事情，真是对不住了。江洋和龙武也是豪爽的汉子，这样倒也没有什么，不打不相识嘛。袁淳风点点头，这才忙不迭地下山去了。袁正罡中毒了，是他的一块心病，他恨不得插翅膀飞回到袁家，立即帮着袁正罡把毒给解了。


第1232章 麻爪了

　　在胡药师看来，霍青就是他的克星！

　　他是使出了浑身解数，还是又让霍青把一颗“含笑半步癫”塞进了嘴巴中。这回，他就直接坐在了轮椅上，直到研究出提升劲气的丹药，他是甭想再迈动半步了。同时，他不管在什么时候，都阴沉着一张脸，不敢笑。

　　吴劲草倒是没有反对，百草门一直在研究各种中草药了，跟胡药师配合起来，一个出草，一个炼药，倒是配合得天衣无缝。

　　胡药师手底下的那些胡家弟子们，就成了力工，一个个搬砖、抹水泥的。往后，他们就在百草门定居下来了，要尽快地把丹炉弄好了，就可以炼制丹药了。一想到，将来的某一天，丹药出炉了，胡药师就抑制不住内心的激动和兴奋……哦，他是不敢兴奋了，那就只是激动好了。

　　百草门的事儿，暂时告一段落了。

　　汪老还要再待几天，霍青和江洋、龙武、张坤、卢顺，两个卢家弟子扛着毒长老，跟着蛇妖、佘美心一起去药王谷了。

　　“霍少……”

　　突然，从身后传来了一个喊声，程野颠颠地跟上来了。

　　霍青问道：“程少，有事儿？”

　　程野嘿嘿道：“霍少，我这趟好不容易从家里溜出来，就怎么回去了，太不甘心了。你这样行不行，让我跟你出去开开眼界吧？”

　　“啊？还是别了，跟着我太危险了。”

　　“为什么不怕啊，我就怕没有事儿干呢。”

　　“可是……”

　　“我可以跟你签下协议，要是我真的出事了，跟你没有任何的关系。”

　　这也太荒唐了吧！

　　霍青正要再拒绝，江洋和龙武过来劝说了，程野就是一个莽汉，没什么心眼儿，倒是挺对他们胃口的。有这样的一个人跟着，大家伙儿至少是多了一个伴儿。既然他们这样说了，霍青也就没再说什么。

　　药王门最厉害的，不过是下毒、解毒。

　　这些对霍青来说，根本就不算什么，就点头道：“好吧，但你要答应我一点，做事千万不能由着自己的性子。”

　　“我知道，我往后什么事情都听霍少……哦，不，是听天哥的。”

　　“咱们走。”

　　江洋拉住了程野，快步在前面走。

　　程野道：“江大哥，咱们倒是慢点儿啊？我想跟青哥唠唠嗑……”

　　“唠什么，往后有的是时间，你就别当电灯泡了。”

　　“电灯泡？”

　　程野是一头雾水，愣头愣脑地道：“这样大白天的，上哪儿整电灯泡去？江大哥，你真以为我傻啊，我可不是电灯泡，我有头发，不亮的。”

　　哈哈！龙武和张坤，就连卢顺都哈哈大笑了起来。

　　江洋苦笑不已，怎么遇到这么一个憨货呢？不管了，他拽着程野就在前面走，龙武和张坤等人都陆陆续续地跟上了，唯独是把蛇妖、佘美心，霍青留在了身后。他们的对话，全都落入了佘美心的耳中，她的脸蛋上火辣辣的，就跟在火炉上烘烤似的，有些发烧。

　　在大江盟，谁不知道她有多冷酷？这可是一言不合，就敢下毒的女人。可现在，就连佘美心自己都不知道，她是怎么了。在霍青的面前，她的一颗心扑腾扑腾地乱跳着，就再也没有停歇下来过。

　　是，这趟相遇，两个人也没怎么说话。

　　可是，佘美心的眼神总是似若有意，又似若无意地在霍青的身上游荡着。每每霍青冲着她笑一笑，她的心跳就更是加剧了。不应该啊！她的心中在嘀咕着，佘美心啊佘美心，你往常的定力都跑到哪儿去了？在霍青的面前，竟然一点儿抵抗力都没有了。

　　难道说，自己真的像蛇妖说的那样，爱上他了吗？不可能，绝对不可能。

　　哼哼，这个混蛋就是一个花花大少，身边有沈嫣然、白静初、赵瑾……那么多女人呢，还整天拈花惹草的，坏死了。

　　佘美心嘟着嘴，把脸转到了别处，才不去看霍青。

　　霍青笑了笑，问道：“蛇妖前辈，你和美心这趟过来，就是想着跟药王切磋毒术啊？”

　　“对。”蛇妖道。

　　“唉，要是有人押赌就好了。”霍青叹息了一声。

　　“押赌？”

　　“是啊，要是有人押外围，我肯定把全部的身价全都押在蛇妖前辈的身上，那样我就能大赚特赚一笔了。”

　　“哈哈……”

　　这马屁拍的，让人的心里舒坦！

　　蛇妖笑骂道：“难怪我们家美心能一直对你念念不忘了，不过，我可要提醒你一声，大江盟当前最想除掉的人，就是你。”

　　霍青耸了耸肩膀，苦笑道：“那我能有什么办法，既然他们都舍得死了，我还有什么不舍得埋的。”

　　“你倒是有些胆色。”

　　“我的打肿脸充胖子，我说我服了，朱心武就会放过我了吗？”

　　“这倒是。”

　　蛇妖的脸色凝重，沉声道：“你废掉了李云风的一条手臂，这事儿让李师容很是恼火。要是让她找上你……哼哼，你的命恐怕就交代了。”

　　李师容？霍青吓了一跳，问道：“她真有那么厉害？”

　　蛇妖点点头：“一剑五梅花，这绰号不是吹嘘出来的。我跟你说，就连滇南的天剑叶缺都对李师容的剑术赞不绝口，她称得上是剑法宗师。”

　　咕噜！

　　霍青吞了口吐沫，苦笑道：“蛇妖前辈，现在要找我麻烦的人太多太多了，你就别再给我施加压力了，我真的很怕怕。”

　　蛇妖哼道：“你还会怕了？我跟你说，你什么时候稳定下来了，我什么时候把美心嫁给你。否则，你连想都不要想。”

　　“啊？”

　　霍青和佘美心同时惊呼了一声，佘美心苦笑不已，这说着说着怎么扯到自己的身上了？而霍青，他的心中却在嘀咕着，这对他来说算是艳福吗？每一块好吃的蛋糕，都不是那么容易咽下去的。

　　一路说说笑笑，等到了药王谷的时候，已经是下午三点多钟了。

　　阳光还很强烈，可是，药王谷周围让雾气给笼罩着，什么也看不清楚。空气中，还飘散着浓郁的梅花味儿，闻着让人感觉不到舒服，还有些头昏脑涨的。

　　其实，卢顺也没怎么来过药王门。一般时候，他都是住在桃花镇，真要是有什么大事小青的，也都是有人跑腿，自然是不用他亲自跑一趟。只有赶在逢年过节的时候，他才会亲自来一趟药王门，算是对常柏全的尊敬。

　　毕竟，他也药王门弟子，真要是得罪了药王门，他连睡觉都不会踏实了。

　　毒长老桀桀笑道：“霍青，回头是岸，你们还往前走，死定了。”

　　“死定了？我要是真的死了，肯定提前给你一刀。”

　　“哈哈，我都这么大岁数的人了，死了就是一种解脱。”

　　“解脱？你信不信我现在就解开你的衣服，把你脱光了？”

　　“你……”

　　大丈夫可杀不可辱！

　　真要是那样，比杀了毒长老还更要难受，他立即闭上嘴巴，没了脾气。跟霍青相处的越久，毒长老越是感觉到了霍青的可怕。这个小混蛋，脑袋瓜子整天不知道在想什么，尽是一些稀奇古怪、歪门邪道的想法，他是绝对相信霍青什么事情都干得出来。

　　有蛇妖和佘美心在，他要是让人给扒光了，这张老脸还往哪儿搁呦！

　　卢顺摸出药丸，让每个人都含在口中，沉声道：“再往前走，就进入了药王谷的桃花大阵了。这里的桃花有十万八千棵，奇门遁甲、天地阴阳、五行八卦等等都蕴含其中，花费了隐秘世家易家前辈好几年的心血。在整个华夏国，都是屈指可数的存在。同时，这片桃花大阵中，一年四季都雾气缭绕，弥漫着瘴气，满是蚊虫蛇蚁……大家伙儿一定要跟紧我，小心再小心的。”

　　在下毒、解毒方面，蛇妖也是高手中的高手。更何况，在旁边还有一个百毒不侵的霍青，有这样的两个人在，江洋和龙武、张坤、程野的心也就都没那么紧张了。

　　卢顺和江洋走在最前面，紧接着是蛇妖、龙武、张坤、程野，还有那两个扛着毒长老的卢家弟子，霍青和佘美心断后。一行人在稍加休整之后，鱼贯地走进了桃花林。等到走进来，霍青和江洋等人才真正意识到了桃花大阵的可怕，因为，人的双眼能见度极地，也就是身前两三米的距离。

　　走在最后面的霍青和佘美心，都看不到走在最前面的卢顺和江洋。明明是走着走着，前面有一棵桃树挡住了去路，突然一转身，就变幻成了另外的一种场景。不得不赞叹，易家前辈的厉害，能够化腐朽为神奇。

　　这样走着，走着，也不知道是走了多久，队伍突然停下来了。

　　卢顺紧张道：“霍少，我……”

　　“怎么了？”

　　“我……我好像是迷路了。”

　　“啊？”

　　真是越怕什么，就越是来什么。早知道，就将崔久和鬼手七给带来了，他们对阵法也都略有涉猎，至少不会像在场的这些人这样，一个个都麻爪了，真的什么也不懂啊。


第1233章 八仙过海，各显神通

　　特么的！

　　江洋上去一把揪住了卢顺的脖领子，怒道：“你是不是找死啊？既然不知道怎么走桃花大阵，还非要带我们进来？”

　　卢顺苦笑道：“我……霍少，我每次过来，也都是药王门的人带我进来的。我以为我能行，可是，这样走着走着，我就走懵了。”

　　“你真不知道？”

　　“真不知道。”

　　第一，毒长老杀了卢顺的老爹，卢顺一心想着给老爹报仇。只有这趟药王门结束，霍青才会将毒长老交给卢顺。

　　第二，卢顺的功夫、下毒等等手段在霍青的面前，那都是雕虫小技。除非是他自己活腻歪了，否则，借他一个胆子，他也不敢乱来。

　　人就是这样，越是有钱人就越是怕死。在桃花镇，卢顺要吃有吃，要喝有喝，过得跟土皇帝一般的生活。你让他抛下这一切，去陪阎王爷喝酒，打死他都不愿意。看着他满脸的紧张和惶恐，霍青知道再迫问他也没用了。不管怎么样，大家伙儿一定要找到一个进入药王门的法子。

　　江洋道：“这还不简单吗？大家伙儿手拉着手，遇到路口，我们就标记好路线。如果走错了，我们返回来再走相反的方向就是了。”

　　“好。”

　　这也是没有法子的法子了！

　　这些人一个牵着一个，走了足足有半个多小时，也没有走出桃花大阵。突然，传来了卢顺的尖叫声：“你们快看，那是咱们做下的标记。”

　　“啊？”

　　终于走回来了，每个人也都傻了眼。

　　半个小时，才走回到有标记的地方。也就是说，他们要是再按照相反的方向走，还要再半个小时再走回来。这种地方，没吃没喝的，四处都是毒蛇什么的。有好几次，毒蛇差点儿就咬到了他们。等走到筋疲力尽的时候，他们也就离死不远了。

　　江洋喘息着，双手拄着膝盖，骂道：“这……特么的，这什么鬼地方？霍青，咱们还是想想别的什么法子吧。”

　　霍青皱着眉头，问道：“蛇妖前辈，你怎么看？”

　　“我也不知道。”蛇妖摇了摇头。

　　“其他人有什么法子吗？”

　　“我知道，你们跟我走。”

　　程野晃荡着脑袋，大步往前面走。

　　他能有法子？看着他信心十足的模样，霍青和江洋等人也赶紧跟了上去。这样走了没多远，就让一棵桃树挡住了去路。然后，他们就看到程野攥着斧头，照着那棵大树就狠狠地砍了下去，骂道：“我就不信邪了，咱们照着直线，一路看下去，肯定能走出去……”

　　每一棵大树差不多都有环抱粗，还有哦，可能是地理环境的关系，这些树竟然硬若钢铁，程野一斧头下去，不过是砍了一个小坑。照这样一棵一棵地砍下去，还不把人给活脱脱地累死才怪。

　　卢顺苦着脸，要多难看就有多难看：“这儿的桃树，是药王门的人用一种特殊的药水灌溉的，所以，每一棵都又粗又坚韧，根本就砍不了。”

　　“砍不了，那我们放一把火给少了。”江洋也发狠了。

　　“恐怕也不行……”

　　卢顺又摇了摇头，苦笑道：“这儿的周围瘴气弥漫，空气潮湿，你想要把桃树点燃了都不可能。退一万步的说，就算是你点燃了，肯定会毒气大盛……那就麻烦了。”

　　我操！

　　这不行，那也不行的，难道说就要死在这儿了？

　　江洋和程野都有些焦躁不安，要骂娘了。

　　人，在这种情况下，最是容易失去镇定。一旦都心乱了，他们就更是甭想走出桃花林了。蛇妖和佘美心的脸上也露出了焦急之色，偏偏在这个时候，一个卢家弟子又让蚊虫给咬了，腿立即肿了起来，粗了整整一圈儿。

　　幸好有蛇妖在，她立即帮忙解毒、包扎，算是没什么大碍。不过，现场的气氛更是慌乱，每个人都骂骂咧咧的，恨不得插出翅膀飞出去。

　　突然，霍青道：“大家静一静，静一静，我倒是想到了一个法子。”

　　“真的？”

　　这些人都眼前一亮，连忙道：“霍青，你快说说。”

　　霍青就把目光落到了毒长老的身上，毒长老的四肢穴位都被银针给制住了，不能动弹。在进入桃花林之前，霍青又用银针刺入了他的脖颈。这样，毒长老连说话都不能了，怎么摆布怎么是。

　　他是药王常柏全的师兄，在当年，也算是药王门的重要人物了。这样的人，又怎么可能会不知道桃花大阵呢？他，才是成败的关键！

　　霍青拔出了刺入他脖颈的银针，问道：“毒长老，说说吧？我们怎么走出桃花大阵。”

　　“哈哈……”

　　不能说，但是能看能听，毒长老把眼前的一幕全都落入了眼中，桀桀笑道：“霍青，你以为我会说吗？哈哈，落入了桃花大阵中，你们只有死路一条了。”

　　江洋摸出了尖刀，抵在了他的脖颈上，冷声道：“你信不信我现在就宰了你？”

　　毒长老大笑道：“好啊，你尽管下刀就是了，看爷爷会不会皱下眉头。”

　　“你……”

　　“江大哥。”

　　霍青伸手按住了江洋的手腕，皱眉道：“毒长老，我知道你不怕死，可是，我有成百上千种的法子，会让你求生不得、求死不能，你想不想试试？”

　　毒长老叫道：“来呀？大不了一起死。”

　　“好，我会满足你的。”

　　霍青打了个收拾，龙武和江洋、张坤、程野呈现着四方形，摆好阵势，护在了外围。蛇妖和佘美心、卢顺等人站在霍青的身边，现在，毒长老就是他们生存的希望，不管怎么样都要将他的嘴巴给撬开了。

　　霍青摸出来了一颗冰火两重天的药丸儿，塞进了毒长老的嘴巴中。一瞬间，毒长老就陷入了冰与火的轮回中，一会儿全身炙热如火，让他感觉自己都要焚烧了。一会儿又冷若寒冰，冻得他直哆嗦。

　　“毒长老，怎么样，这滋味儿如何？”

　　“爽……再，你们就这点儿手段吗？”

　　“霍青，我来。”

　　现在是八仙过海，各显神通的时候了。

　　每个人轮番用一招，倒是要看看谁才能撬开毒长老的嘴巴。本来，霍青还想再给毒长老一颗痒痒粉的，可蛇妖走了上来。她一伸手，掌心中就多了一条巴掌大的小蛇。这条蛇灰不溜秋的，没什么起眼的地方，还不住地打着哈欠，看样子就像是没睡醒的样子。

　　霍青问道：“蛇妖前辈，你打算怎么收拾他？”

　　蛇妖阴笑道：“我的这一招叫做地狱轮回。”

　　“地狱轮回？”不知道是些什么手段，听着就够让人不寒而栗的。

　　“对。”蛇药笑道：“毒长老，你也是大江盟的人，应该知道这一招的厉害吧？你想不想尝尝？”

　　“蛇妖！”

　　毒长老脸色剧变，怒道：“你们有种就杀了老子，尽是这些下三滥的手段……”

　　蛇妖笑得脸上的皱纹都攒到了一起，轻轻抚摸着那条小灰蛇的脑袋，柔声道：“小乖乖，现在就看你的了。”

　　那小蛇也不知道有没有听懂蛇妖的话，蹭下就立了起来，这样直挺挺地望着蛇妖。

　　蛇妖微笑道：“去吧。”

　　嗖！那小蛇立即弹射过去，落到了毒长老的脖颈上。毒长老剧烈地挣扎着，可他的四肢都被制住了，根本就动弹不了，只能是不住地摇晃着脖子，口中发出了嗷嗷的叫声。可是，那条小蛇就像是黏在了他的皮肤上似的，怎么也甩不掉。

　　就这么一点，一点，小蛇竟然爬到了他的脸上，嘴上……他的嘴巴紧闭着，就这么钻入了他的鼻孔中。在霍青和江洋、卢顺等人的目瞪口呆中，小蛇一点点地钻了进去，直到尾巴都没剩下。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，终于是明白了什么叫做地狱轮回。

　　这条小蛇会从毒长老的鼻孔中钻进去，一直从屁股中钻出来。由上而下走了个遍，这种痛苦，跟在地狱十八层中走了一遭似的，岂不就是地狱轮回嘛。

　　“啊……不，不要……”毒长老的脸上满是惊恐，吓得魂飞魄散。

　　“毒长老，你要是现在就答应给我们带路，我会让小灰爬出来。要是任由着它一路爬出来……哼哼，你是知道那滋味儿有多爽的。”

　　“答应，我答应，你快让小灰出来。”

　　咻咻！

　　蛇妖的口中发出了几声尖锐的叫声，就见到毒长老的脖颈发出了咕噜咕噜的声响，那条小灰蛇竟然从他的嘴巴中又爬了出来。等到它跳入了蛇妖怀中的那一刻，毒长老就像是虚脱了似的，瘫倒在地上，只是不住地大口大口地喘着粗气。

　　蛇妖微笑道：“怎么样，滋味儿还不错吧？”

　　“……”

　　“现在，你来说，我们走。要是告诉我们错了，小灰会再次光顾你一次的。”

　　“哈哈……”

　　毒长老就跟疯了似的，突然放声大笑起来：“你们还想活命？就陪着老子一起下地狱吧。”

　　不好！

　　霍青的心中咯噔了一下，立即扑上去掐住了毒长老的嘴巴。可惜的是，还是晚了一步，毒长老的口中喷出来了鲜血，还夹杂着半截舌头。他的眼珠子翻翻着，嘴角带着一种很诡异的笑容，让人的心都凉了半截。

　　江洋连忙道：“霍青，他……怎么了？”

　　霍青苦笑道：“咬舌自尽了。”


第1234章 万蛇之王

　　疯子，这人绝对是疯子！

　　宁可自杀，也要拖着霍青和蛇妖、江洋等人一起来给他陪葬。这还真不是吹嘘，在场的这么多人中，只有毒长老知道怎么进出桃花大阵。现在，他自杀了，霍青和江洋等人好不容易升起的希望，就像是肥皂泡一样，啪嗒下破灭了。

　　这种桃树，砍又砍不破，烧又烧不了，他们是真没有法子了。

　　“特么的！”

　　程野上去，挥斧头就来劈砍毒长老，怒道：“老子要将你剁成一堆烂泥。”

　　霍青伸手扣住了他的手腕，摇头道：“程野，算了。”

　　“青哥……”

　　“人死如灯灭，咱们就算是毁掉了他的尸体，那又怎么样？还不如省点儿力气，想想怎么走出桃花大阵吧。”

　　“我是真没法子了。”

　　程野耷拉着脑袋，骂道：“这种连兔子都不拉屎的地方，连个鬼影子都没有。前不着村、后不着店的，咱们又走不出去……青哥，你说，咱们不会真的都死在这儿吧？”

　　霍青拍着他的肩膀，轻声道：“冷静点儿，咱们一定会想到法子的。”

　　咝咝，咝咝！

　　突然，传来了几声极其微弱的声响，蛇妖对这声音太熟悉了，低喝道：“大家伙儿小心，有毒蛇。”

　　这些毒蛇也不知道是丛什么地方冒出来的，等到霍青和江洋等人发觉了，他们已经被毒蛇给团团地包围了。一时间，每个人都紧张了起来，一个个攥着刀子，围成了一个圆圈儿。之前，在百草门的时候，他们就已经毒蛇给包围过了，差点儿就命丧黄泉。

　　现在，他们的内心中都快有了对蛇的恐惧症。

　　咻，咻咻！

　　突然，蛇妖传来了几下叫声，那些涌上来的毒蛇竟然全都停了下来。

　　这些人一愣，惊喜道：“蛇妖前辈，还是你厉害啊。”

　　蛇妖，这一辈子都在玩儿蛇，自然是有驱蛇的本事。看着这些人的反应，蛇妖的脸上也流露出来了一丝得意，笑道：“这算什么？我现在就让这些蛇都散去了……”

　　她又叫了几声，那些毒蛇在稍微犹豫了一下，终于四散着离去了。

　　咚，咚咚！

　　突然，在桃花林深处传来了几声鼓响，那些毒蛇竟然转过身子，再次涌了上来，比刚才更是激烈。

　　“啊？”江洋和龙武等人再次紧张起来，他们顺着声音望过去，却什么也看不到。

　　“咻！”

　　蛇妖的哨音，和对方的鼓声纠缠在一起，倒是把那些毒蛇给折腾懵了。它们就想了，是上去，还是退回来？这是要把人给活活地折腾死啊。

　　咚咚咚！

　　对方的鼓声犹如是雨点一般，越来越急，越来越响……一声快似一声，一声紧似一声，让人连个喘息的机会都没有。而蛇妖，只不过是用嘴巴吹口哨，肯定是要更累一些。终于，蛇妖先一步扛不住了，那些毒蛇如潮水般蜂拥了上来。

　　霍青低喝道：“大家伙儿千万不要乱了阵脚，每个人扛住自己所在的方位……”

　　“没事，在我的面前，你们要是让毒蛇给咬伤了，那我多没有没面子？”

　　蛇妖嗤笑了一声，蛇杖在地上顿了顿，口中低喝了一声：“咄！”

　　突然，一条浑身金色的小蛇，从蛇杖中蹿跳了出来。它的头顶，还带着一点猩红，有点儿像是王冠一般。这条金蛇的身上，自然而然流露出来一种气质，那些毒蛇就跟老鼠见到了猫儿似的，一个个全都龟缩在地上，不敢再动弹了。

　　任你怎么敲鼓，都没用。

　　霍青吃惊道：“这……蛇妖前辈，这个土豪金……好厉害啊。”

　　“什么土豪金？它是万蛇之王。”

　　“啊，万蛇之王？”

　　“对。”

　　蛇妖的口中发出了一声尖锐的叫声，万蛇之王……算了，在霍青看来，还是叫土豪金更接地气。它当先一步，窜入了蛇群中。那些毒蛇就跟众臣朝拜似的，有的在前面引路，有的在两边跟着，不敢有一丝一毫的不敬。

　　蛇妖低喝道：“走，咱们跟着。”

　　“好。”

　　霍青和江洋、龙武等人不敢怠慢了，立即跟在身后。有毒蛇带路，他们就能找到敲鼓的人了。找到敲鼓的人了，自然就有了走出桃花林了。一时间，每个人的脸上都流露出来了一种对求生的渴望，盯着万蛇之王，连眼睛都不舍得眨一下。

　　咚咚咚！

　　鼓声还在敲打着，可是，这些毒蛇就像是聋了似的，一点儿反应都没有。这下，那敲鼓的人恐怕是也意识到了危险性，立即把小鼓收起来，想着要逃窜。可是，这些毒蛇的速度极快，反应也灵敏。她逃到什么地方，它们就追到什么地方。

　　什么奇门遁甲、五行八卦的，这些对于毒蛇来说，跟对牛弹琴差不多。它们只是闻着她的气味儿，一路追踪就行了。而蛇妖和霍青等人也是一样，干脆都不去看桃花林了，就这么跟随着毒蛇追下去。

　　渐渐地，距离桃花大阵的边缘越来越近，越来越近，那个敲鼓的人也终于是意识到了事情的严重性。如果她再往前逃窜，倒是能摆脱了这些毒蛇，可是，也将那些深陷入了桃花大阵中的人，给带出来了。

　　第一，药王门的门规森严，她将遭受到难以承受的惩罚。

　　第二，这样把这些人带入了药王门，指不定会给药王门带来怎么样的灾难。在她看来，药王门就是她的家。她宁可牺牲掉自己的性命，也不愿意这些人伤害到药王门。

　　想到这些，她又绕进了桃花林，反而是距离药王门越来越远了。

　　走，再走。

　　渐渐地，一个来小时的时间过去了，不仅仅是蛇妖和霍青，就连脑袋瓜子是一根筋的程野，都察觉出来了事情有些不太对劲儿，问道：“青哥，我怎么感觉，咱们是在兜圈子啊？”

　　“呃……蛇妖前辈，这是怎么回事？”

　　“没事。”

　　蛇妖的脸色阴沉着，冷声道：“那人的身上有驱蛇药，一旦毒蛇靠近他了，他就洒出一把驱蛇药，让这些毒蛇不敢靠近。我倒是要看看，他能坚持多久。等到他的驱蛇药用尽了，哼哼……咱们一定能追上他。”

　　现在，还有别的什么办法吗？这样一路追杀，也算是没有办法的办法了。

　　渐渐地，天色终于是暗了下来，而毒蛇突然全都停了下来，一个个伸长了脖子，望着万蛇之王。万蛇之王也转过身子，冲着蛇妖咝咝地吐了几下蛇信子。

　　“走。”

　　蛇妖低喝了一声，紧走几步冲了上去。

　　在群蛇中，一个女孩子背靠着桃树，不住地喘息着。这样的一路疾奔，她也累得要虚脱了，仿佛是连站着的力气都没有了。不过，她还在咬牙硬挺着，就这样望着走过来的蛇药和佘美心，叫道：“你们……你们是什么人，敢擅闯药王谷。”

　　蛇妖的身子，如蛇一般地扭动了两下，就到了她的近前，单手掐住了她的喉咙，冷声道：“说，你是不是药王门的人。”

　　“是又怎么样？你们休想让我带你们走出药王谷。”

　　“不带路是吧？哈哈，好，好，我让你尝尝地狱轮回的滋味儿。”

　　“啊？”

　　江洋和龙武等人就有些头皮发麻了，让毒长老尝尝地狱轮回的滋味儿倒也罢了，可对一个女孩子……那条小灰蛇从她的嘴巴中爬进去，会从哪儿爬出来？他们互望了一眼对方，很邪恶地笑了。

　　那女孩子紧咬着嘴唇，叫道：“来呀，我……你们就算是杀了我，我也什么都不会说的。”

　　“我就喜欢你这种嘴硬的女孩子。”

　　嗖！小灰蛇跳出来，在那个女孩子的脖颈上蠕动着，一点，一点地往上攀爬。

　　女孩子，有几个不怕蛇的？她的身子瑟瑟发抖，脸色更是吓得惨白。不过，她还在咬牙硬扛着，说什么也不开口。小灰蛇终于是顺着她的嘴巴，一点点，爬向了她的鼻孔。这对于一个女孩子来说，是不是太残忍了。

　　霍青连忙道：“蛇妖前辈，等一下。”

　　“怎么？你还想着怜花惜玉啊？”

　　“不是，我是觉得，咱们可以想想别的法子。”

　　“你倒是说说，你还有什么法子。”

　　“我……咦？你是……”

　　第一，天色昏暗。

　　第二，桃花林终年都雾气缭绕的。

　　霍青走到了近前，才看清楚，他认识这个女孩子啊。上次在沈羊市，她跟路浮萍在一起，叫什么……对了，她是路浮萍的世界，叫常小月，有着圆圆的脸蛋，凶巴巴的。可现在，常小月的眼角微有些湿润，但是眼神中的倔强，却让她愣是生生地忍住了，没有流下来。

　　她不能在这些来犯者们的面前，落下眼泪，哪怕是遭受到再大的屈辱，甚至是丢掉自己的性命。

　　“你是……霍青？”常小月也认出了霍青。

　　“对，是我。”

　　霍青让蛇妖放开了常小月，轻声道：“常小月，你能带我们去药王谷吗？我找路浮萍有点儿事情……”

　　常小月的脸色当即就阴沉下来，冷笑道：“你还有脸来找她？”


第1235章 软硬兼施

　　是啊，自己又有什么脸面去见路浮萍呢？

　　霍青苦笑道：“我……”

　　常小月哼道：“你知道她在药王谷过的是什么日子吗？自从上次从沈羊市回来，她就跟丢了魂儿似的，总是心不在焉的。你敢说，这一切不是你害的？哼，她在这儿受苦，而你呢，有沈嫣然、白静初……现在，竟然又多了一个女孩子，相见不如不见，我是不会让你见到她的。”

　　“可是……”

　　“没有可是！我今天把撂在这儿了，你就算是杀了我，也甭想让我带你进入到药王谷。”

　　常小月干脆坐在地上了，完全是一副凌迟刀剐，悉听尊便的态度。

　　越是这样，就越是让人恼火！

　　蛇妖冷笑道：“你是在考验我的忍耐力吗？”

　　“你去死！”

　　常小月的手指一弹，一股粉末就洒向了蛇妖。

　　蛇妖嗤笑了一声，不闪不避，抓着常小月的手腕，甩手将她给惯摔在了地上，哼道：“就你的这点儿雕虫伎俩，也敢来对付我？”

　　“你……你是什么人？”

　　“大江盟十二生肖的蛇妖。”

　　“啊？你……你就是蛇妖？”

　　对于江湖上的这些下毒高手，常小月自然是耳熟能详，什么魔医鬼谷先生、蛇妖、蜀中唐门、花间医派等等都非常厉害。常柏全不止一次跟她们说过，一旦遭遇了这些人，千万不要抵抗，只有一条路——那就是逃！

　　现在，蛇妖突然来到了药王门，这是来者不善啊！

　　什么找路浮萍？常小月狠狠地瞪了霍青一眼，她更是坚定了决心，说什么也不能带着他们走出桃花林，嗤笑道：“你们一群前辈高手，欺负我一个弱女子，你们就不觉得丢脸吗？”

　　这一招，正中蛇妖的要害。

　　本来，她还想着用小灰蛇，让常小月尝尝地狱轮回的滋味儿了。可现在，既然常小月都这么说了，她要是再用这种手段，就显得以大欺小了。在场的这么多人，哪个不是高手中的高手？蛇妖冷笑道：“好，好，我就让你心服口服。”

　　“你想跟我单挑吗？”

　　“你跟我单挑？真是笑话。”蛇妖退后了两步，喝道：“美心，把她交给你了。”

　　“是，师傅。”

　　佘美心的心里也很不爽，不就是药王谷的人吗？有什么好牛气的，她非让常小月知道知道厉害不可。

　　常小月也跳了起来，问道：“你想跟我单挑？”

　　“你怕了？”

　　“怕？姑奶奶从小到大就不知道怕字是怎么写。”

　　“哦？那咱们来点儿刺激的怎么样。”

　　佘美心的眼神中，满是看不起。

　　常小月问道：“什么刺激的？”

　　“咱们添点彩头，你要是输了，你就带我们进入药王谷。反之，我要是输了，我们立即拍拍屁股走人。”

　　“什么？”

　　“你要是怕输就算了，全当我没说。”

　　“我怕输？”

　　常小月叫道：“你划下道儿来吧，咱俩怎么单挑？”

　　虽然说，常小月和佘美心的年纪都差不多大，但是从江湖经验上来说，就算是十个常小月加起来，也不如一个佘美心经验丰富。真要是来硬的，想要让常小月把他们带入到药王谷中，恐怕还真不是那么容易的事情。

　　那就来软的好喽！

　　常小月的性子急，哪里受得了这样的激将？三两句话，她就上当了。

　　佘美心冷声道：“划什么道儿？只要不出刀子，咱们随便用什么招式，下毒、拳打脚踢，尽管放马过来就是。”

　　“好。”

　　两个人走到了几棵桃树之间的空地上，就这样盯着对方。

　　霍青让江洋和龙武、张坤、程野等人都站远点儿，一个不小心，别把他们给毒到了。蛇妖和卢顺，还有那两个卢家弟子也都退后了几步。毒长老虽然已经死了，但他们还随身携带着，这也算是给药王常柏全一个交代。

　　唯独是霍青，往前走了几步，他不想看到常小月和佘美心有什么闪失。

　　佘美心问道：“你准备好了？”

　　“来吧。”

　　“好。”

　　要知道，她们两个都是下毒的高手。在江洋和张坤等人看来，还以为她们会站在那儿，你撒毒，我也撒毒的呢。可是，佘美心才没有这样做，而是直接扑了上去。常小月也没有想到，她撒出去了一股烟雾，佘美心就已经扑到了她的近前。

　　拳头，轰到了她的面门。

　　常小月想要避让，可她的拳脚功夫跟佘美心比起来，相差了十万八千里。刚刚闪到了一边去，她就让佘美心一脚踹在了小腹上，差点儿一个趔趄，当场摔倒在了地上。佘美心是得势不饶人，对着常小月展开了攻势。

　　拳拳到肉！

　　没多大会儿的工夫，常小月会让佘美心给揍得鼻青脸肿的。这还是佘美心没有用劲气，要不然，现在的常小月恐怕已经毙命身亡了。

　　这下，常小月也恼火了，等到佘美心再次扑上来，她突然迎着扑上去，双手死死地抱住了佘美心的腰肢，直接将佘美心给拱翻了。佘美心反手锁住了她的脖颈，两个人在地面上翻滚着，谁也不服谁。

　　啊？这……这怎么还跟菜市场的泼妇似的？江洋和张坤等人都有些傻了眼，还以为二人会玩儿得很高端的，结果是让人把眼睛都跌得稀碎。

　　佘美心勒着常小月的脖颈，叫道：“常小月，你认不认输？”

　　常小月的脸都涨紫了，双手抓住了……好吧，她的手真的没地方抓了，竟然抓住了佘美心的胸脯，死死地抓着，狠狠道：“你还不认输？信不信，我给你捏爆了。”

　　一手一个，抓得佘美心发出了一声痛呼。

　　佘美心又气又恼，手上也用力了，掐得常小月呼吸困难，连眼珠子都要凸起来了，怒道：“你松不松手？看我不掐死你。”

　　这样下去，常小月真的有可能被掐死。霍青急忙奔上来，让两个人都住手。可是，她们扛上了，都想着再用点力，等对抗扛不住就认输了。终于，常小月的手垂下来了，就这么一动不动地瘫倒在了佘美心的怀中。而佘美心，她的手还在死死地掐着常小月的脖颈。

　　霍青一直在旁边盯着了，叫道：“快放开，再掐下去，她就死了。”

　　“霍青，你到底帮谁？”

　　“嗨，她已经不行了。”

　　霍青伸手指，在佘美心的肋下穴位戳了一下，佘美心就跟条件反射似的，立即松开了常小月。趁着这个工夫，霍青上前一把抱住了常小月，单手掐住了她的人中穴。这样过了几秒钟，常小月才算是嘤咛一声，悠悠地醒转了过来。

　　佘美心疼的呦，就感觉胸脯都快要炸裂开了似的。幸好，她这是纯天然的，要是戴了什么硅胶假体之类的，非让常小月给捏爆了不可。不过，她也是担心，不会被抓坏了吧？她还没有结婚，还没有孩子，这要是不能给孩子喂奶了……我的天呐！她不由得看了霍青一眼，怒道：“常小月，你还要脸吗？连这种下三滥的招式都用得出来。”

　　常小月透过来了这口气，叫道：“你管我？打赢了就行。”

　　“你说什么？你……打赢了？”

　　“废话，当然是你输了。”

　　“你……你还要脸吗？”

　　佘美心都要气懵了，要不是霍青上来，她已经把常小月给勒死了。在这种情况下，谁输谁赢了，简直是一目了然。她竟然还犟嘴，这是挨打没够啊？佘美心撸胳膊挽袖子的，叫道：“霍青，你让开了，我非打的让她爹娘都认不出她来。”

　　常小月叫道：“来呀？”

　　霍青也火了，喝道：“你俩还想怎么样，还非要闹出人命才行啊？常小月，你现在就带我们去药王谷。要不然，我就毁掉了整个桃花林。”

　　“什么？你，毁掉桃花林？咯咯……你在做梦吗？这种桃花是我们用毒水浇灌长大的，刀砍不倒，火烧不了，你怎么毁掉？”

　　“我用汽油，一棵一棵烧行了吧？”

　　“你敢！”

　　常小月瞪着眼珠子，怒道：“你要是敢用汽油，我就毒死你。”

　　霍青嗤笑道：“我劝你还是省省吧，常老怪、常柏寒等人是怎么死的，你应该知道吧？”

　　“你……”

　　常小月不禁倒吸了一口冷气！

　　别的不说，就说常老怪的死吧，在整个药王门都已经传开了。当时，他跟霍青比赛吃毒药，看谁能把谁给毒死。结果呢？霍青丁点事儿都没有，可常老怪就这么完蛋了。药王门最擅长的就是下毒、解毒，可对霍青来说一点用都没有，就算是眼睁睁地看着霍青放火烧了桃花林，药王门的人也只能是干瞪眼了，一点法子没有。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　现在，霍青也不跟你讲道理了，就这样耍无赖了。你是答应也得答应，不答应也得答应，这就跟掐住了蛇的七寸似的，常小月瞪着眼珠子，当即就傻了眼。

　　“看来，你是想再考验考验我呗？好，好，我就让你看看，我是怎么火烧桃花林的。”

　　霍青有些不耐烦了，站起身子，摆手道：“江洋，咱们走。我就不信了，等咱们把整个桃花林都给焚烧了，还走不进药王门。”


第1236章 毒手药王

　　江洋又哪里不明白霍青的心思，都跟他配合惯了，叫道：“好，我现在就去把车开过来……”

　　“我也去帮忙。”张坤和龙武也来劲儿了。

　　“等，等一下。”

　　常小月有些紧张、害怕了，咳咳道：“那个……霍青，常小萍就在药王门。你说，你要是把桃花林给毁掉了，那她往后怎么办？我们门主是绝对不会放过她的。”

　　霍青发狠了：“药王门没了，我就把她带走。要是药王敢为难他，我就扫平了整个药王门。”

　　“你……”常小月彻底傻了眼。

　　“这是谁啊，好大的口气！”

　　突然，从丛林中传来了一声低喝，声音不是很大，但是透着一股子威慑力。

　　这些人顺着声音望过去，就见到有十几个人走了过来。当先是一个微有些驼背的老人，脸上没有任何的表情，眼神很冷，让他给盯上的人，就禁不住激灵灵地打个寒颤。跟在他身边的，霍青倒是认识其中的两个人。

　　一个正是路浮萍，另一个是常小蝶，她的眼神中夹杂着怨毒，恨不得将霍青给活活地咬死。同样，跟在她们身后的那些药王门弟子，脸上也都带着怒火，神态很不友善。想想也是，霍青和蛇妖等人，就这样闯入了桃花林，又是欺负常小月，又是放火的，他们又怎么可能会咽下这口气。

　　蛇妖阴笑道：“毒手药王，你还舍得出来呀？”

　　敢情，那个微有些驼背的老人，就是毒手药王常柏全。

　　常柏全哼道：“蛇妖，我们药王门不欢迎外人，你们放了常小月，自行走掉，我可以当做什么都没有发生过。不过，你们要把他留下来……”

　　不用看都知道，他指的人就是霍青。

　　蛇妖冷笑道：“毒手药王，你们药王门自诩毒术天下无双，我今天倒是想见识见识。”

　　“我没时间搭理你。”

　　“你说什么？”

　　“我说，我没时间搭理你。”

　　“好，好。”

　　蛇妖的口中呼哨了一声，一条毒蛇突然从桃树上蹿跳下来，直接缠绕在了常小月的脖颈上，蛇信子都快要吐在了她的皮肤上。这一幕，吓得常小月魂飞魄散，连脸色都变了。之前，她可以很刚强，不怕死。可现在不一样了，毒手药王等人就在身边，就等于是在家长的面前，她也成了孩子。

　　蛇妖问道：“怎么样，你现在还有没有时间搭理我？”

　　常柏全的脸色就更冷了，一字一顿道：“你要是敢伤害她，你们一个都甭想活着离开药王谷。”

　　“我还真想试试。”蛇妖再次呼哨了一声。

　　“不要……”路浮萍喊叫了一声。

　　噗！毒蛇才不管那些，一口咬在了常小月的脖颈上。任凭常小月怎么挣扎，都一样的无济于事。一瞬间，常小月的脖颈就粗了一圈儿，眼珠子翻翻着，很明显是活不成了。

　　蛇妖冷笑道：“我不仅仅伤害她，我还要了她的命……我还真想看看，你是怎么不让我们活着离开药王谷的。”

　　“你这是找死。”

　　“哈哈，毒手药王，你不会就是动嘴的本事吧？”

　　“你们都不要乱动！”

　　常柏全冲着路浮萍和常小蝶等人低喝了一声，纵身扑向了蛇妖，而蛇妖，等待着的就是这样的机会，立即迎着扑了上去。

　　神仙打架，小鬼遭殃。

　　江洋和龙武、张坤、程野等人还是很自觉地，能退多远退多远。要知道，这两个人都是玩毒的祖宗，空气中很有可能都带着毒气，他们还不想就这么无缘无故地丢掉性命。而霍青，他也没闲着，立即抱着常小月钻入了丛林深处。

　　毒手药王的名号，第一是常柏全手段毒辣。第二，他的一只手是用毒喂出来的。什么铁砂掌、寒冰掌之类的，人家这是毒掌。随便的挥挥手，掌风中都带着毒气，一个不小心就有可能中毒身亡。

　　不过，蛇妖也不是吃素的，一般的毒对她来说，简直就是小儿科。她把蛇杖挥舞得上下翻飞，再配合上如蛇一般的身法，又诡异，又狠辣，让人防不胜防。看来，两个人一时半会儿是不会分出胜负了。

　　常小蝶见霍青没影儿了，就把目光落到了江洋和龙武等人的身上，一步，一步地走了上来，叫道：“霍青跑没影儿了，你们就受死吧。”

　　江洋皱眉道：“你当我们是好欺负的呀？我们就是不想跟你一般见识。”

　　张坤也道：“就是，你还敢动手咋的？刚下，你们门主可说了，让你们不要乱动。”

　　“我不动，你们就以为没事了吗？”

　　“你……我告诉你，你敢乱动，我就崩了你。”

　　龙武将枪掏出来了，枪口对准了常小蝶，冷笑道：“看是你下毒快，还是我的子弹更快。”

　　常柏全和路浮萍、常小蝶等人出现的方向，也是有说道的，刚好是在上风口。这要是下下毒了，就会立即随风飘散。江洋和龙武、张坤等人都在下风口，只要稍微闻了一点点，就会头昏脑涨，栽倒在地上。

　　渐渐地，他们就感到手脚发软，看东西都有些模糊了。

　　龙武就感到手中的枪，有万斤重。啪嗒！枪掉落在了地上，跟随在卢顺身边的两个卢家弟子，已经瘫倒在地上，一动不动了。这一刻，卢顺和佘美心都察觉出不对劲儿了，立即给江洋、龙武、张坤、程野服用解药。

　　可是，这解药也不是乱吃的，谁知道他们中的是什么毒啊？是药三分毒。解药，要是吃错了，一样有可能会中毒身亡。

　　佘美心叱喝道：“常小蝶，你们下毒了？”

　　常小蝶嗤笑了一声：“我都不知道你在说什么，你看我们动弹一下了吗？”

　　“不是你们，还能有谁？”

　　“这是沉香草和化骨散融合在一起，炼制出来的药物。人，只要闻到了这股味道，就会昏昏欲睡，浑身酸软无力……”

　　路浮萍不认识龙武和张坤，但是她认识江洋，自然是不希望江洋出事。

　　佘美心哦了一声，立即帮忙给几个人解毒。

　　常小蝶叫道：“常小萍，你敢吃里扒外？”

　　“我……门主说了，不让咱们乱动。”

　　“你看我动了吗？”

　　常小蝶很不是友善，伸手抓向了路浮萍的手腕，喝道：“我现在就代替门主，清理门户。”

　　当初，路浮萍被洪水卷入了饮马河水，后来让毒手药王常柏全在悬崖峭壁上救下来，就是看中了她的韧性和灵活性。等到了药王谷，她每天做的事情就是上山采药，别人不敢去的地方，她都敢去。

　　渐渐地，她赢得了药王门中的那些师姐妹的敬佩，常柏全也开始传授她一些毒术。

　　偏偏，路浮萍天资聪颖，又有着几乎过目不忘的本事。这点，可能跟她之前是盲人有关系，嗅觉和听觉都极其灵敏。一般情况下，只是闻一闻就能辨别出草药的种类。在熬药的时候，别人可能要经常打开盖子，看熬得怎么样了。路浮萍却从来没有这样干过，用耳朵听水咕嘟咕嘟的声音，就知道药熬制得怎么样了。

　　这样一来二去的，她越来越是得到了毒手药王的器重，简直是把她当做衣钵传人来传授了。

　　别的弟子可能还没有什么想法，可常小蝶不一样。她的性情狭隘，自私成性，就见不到别人比自己强。一直以来，她都觉得自己才是药王门的接班人。现在，毒手药王这样器重路浮萍，自然是惹来了她的极大不满和妒忌。

　　等到上次路浮萍和常小月从沈羊市回来，常小蝶也或多或少地听说了一些关于路浮萍和霍青的消息。之前，这两个人好像还是情侣的关系。哼哼，常老怪和常柏寒，还有不少药王门弟子都惨死在了霍青的手中，她就更是视路浮萍为眼中钉、肉中刺了。

　　现在，她好不容易在不动声色间，给江洋和龙武、张坤等人下毒了，路浮萍竟然还从中点破，这让她更是气愤交加，伸手就抓向了路浮萍。什么清理门户？真要是清理门户，也是常柏全的事情，跟她有什么关系。她这样说，只不过是给自己找到一个冠冕堂皇的借口，让其他的药王门弟子，也不知道说什么才好了。

　　毕竟，路浮萍点破了毒药的事情，是事实！

　　路浮萍又没有什么功夫，几乎是连个挣扎反抗都没有，就让常小蝶给擒下了。常小蝶的手指用力，恨不得将路浮萍的手腕给掰断了。偏偏路浮萍还就是那种看似柔弱，骨子里面又极其坚韧的人，她愣是连吭都没有吭一声。

　　“师姐，你……我真不是有意点破的。有门主在，咱们还是不要乱动的好。”

　　“你还有脸叫我师姐？”常小蝶怒道：“我看，你是想着私会你的小情郎吧？”

　　“师姐，请你不要乱说。”

　　“我乱说？”

　　常小蝶都有些丧心病狂了，尖锐地叫道：“你敢说，你跟霍青没有任何的关系？你说，你是不是他的女人？”

　　豆粒大的汗珠，顺着路浮萍的额头滴淌了下来，她摇了摇头，苦涩道：“之前是，现在不是。”


第1237章 心如蛇蝎

　　之前是，现在不是，这句话是什么意思？

　　常小蝶叫道：“这么说，你就是让人给甩掉的烂货了？”

　　“你……师姐，请你说话放尊重点儿。”

　　“我就是不尊重你了，你又能把我怎么样？”

　　边说着，常小蝶边摸出来了一把刀子，从路浮萍的脸上滑到了脖颈。虽然说是没有划破，但是也留下了一道印痕。这一幕，让站在路浮萍身后的药王门弟子，都看不过眼了。不管路浮萍跟霍青的关系怎么样，门主还没有说什么，让常小蝶还是算了。

　　“算了？”常小蝶就跟踩到了猫尾巴似的，叫道：“难道你们忘了，常老怪和常柏寒，还有咱们药王门的其他弟子，是怎么惨死在霍青的手中了？”

　　“呃……”

　　这句话，就跟臭抹布一样塞入了这些药王门弟子的嘴中，她们都不再吱声了。

　　对于她们的反应，常小蝶很满意，叫道：“路浮萍，这回，大罗神仙也帮不了你。”

　　路浮萍苦笑道：“你真想杀我？”

　　“你以为我在跟你开玩笑？”

　　“我想，你还是多想想你自己吧，你看你的手……”

　　“我的手……啊？你什么时候给我下毒了？”

　　大家伙儿都是同门弟子，自然是知道彼此下毒的手段，也了解什么毒、什么解药之类的。可是，常小蝶在小心又小心中，还是中了毒。而她，竟然不知道路浮萍是怎么下的毒，这才更是让人可怕。

　　没有肿，也没有变色，只不过肌肤更是白皙了。用肉眼，几乎是就能看得到常小蝶手腕和胳膊上的血管根根凸起来，还一跳一跳的，极其恐怖。

　　常小蝶脸色剧变，颤声道：“你……你给我下了玄冰毒？”

　　“是。”

　　“你……这是咱们药王门的不传之秘，你又是怎么学会的？偷学毒术，是我们药王门的大忌。”

　　“是门主教我的。”路浮萍叹声道：“上次，我和小月从沈羊市回来，我就把和霍青的事情跟门主说了。门主要是杀我，我没有话说。现在，你放了我，我给你解毒。”

　　“你……”常小蝶的眼珠子都瞪圆了，咬牙切齿地道：“你威胁我？”

　　“没有。”

　　“哼，我现在就宰了你。等会儿门主杀了蛇妖，就会帮我解毒。”

　　常小蝶作势就要把刀子划下去，突然，一道幽蓝色的光芒闪过，直接打落了常小蝶手中的刀子。还没等她反应过来怎么回事，一道身影窜过来，一脚将她给踹飞了出去。骨碌碌！常小蝶在地上翻滚了好几下，才算是停下来。

　　等到常小蝶抬起头，就见到霍青站在路浮萍的面前，正嘘寒问暖的。而她手中的那把刀子，也是让剑灵给打落的。在二人的旁边，还站着浑身虚弱的常小月，她的脖颈上有着淡淡的牙印儿。虽然说是中了剧毒，但霍青抢救的及时，她在鬼门关打了个转转，终于是又活过来了。

　　霍青轻轻抚摸着路浮萍的脸蛋，激动道：“浮萍，你……你还好吗？”

　　“霍青，你不要这样。”路浮萍退后了两步，让到了一边去。

　　“可是……”

　　“你们这对儿狗男女，我杀了你们。”

　　常小蝶抓起了刀子，直接扑向了路浮萍。她也知道，就她的这点儿本事，在霍青的面前比划，简直就不值得一提。要是对上没有什么功夫的路浮萍，那可就不一样了。就算是自己死了，那又怎么样？从霍青的眼神和举动中，傻子都看得出，他很在乎路浮萍。

　　这要是毁掉了路浮萍，霍青肯定会痛苦一辈子吧？而在这一刻，霍青的精神有些恍惚，路浮萍也一样心乱了，眼睁睁地看着刀子越来越近，越来越近，她怎么躲闪？在这一刹那间，突然窜上来了一道身影，挡在了路浮萍的身前。

　　噗！刀子深深地刺入了那人的小腹，血水当即就流淌了出来。

　　她，正是常小月。

　　在药王门，常小月和路浮萍的关系最好了，情同姐妹。现在，眼睁睁地看着路浮萍要被杀了，常小月又怎么可能会坐视不理？哪怕是丢掉自己的性命，她也不能看到路浮萍有什么危险。

　　“常小月，你……你特么疯了？”

　　常小蝶才是真的疯了，错失掉这样的机会，她立即拔出尖刀，再次狠狠地捅向了路浮萍的脖颈。这要是被刺中了，路浮萍必死无疑。只可惜，她快，反应过来的霍青更快，单手扣住了她的手腕，反手一拧。

　　咔吧！常小蝶的手腕就被拧断了。

　　霍青再次一脚，将她给踹翻了，冷声道：“你的心思太歹毒了，留着你就是一个祸害。”

　　常小蝶张嘴喷出来了一口鲜血，叫道：“来啊？你已经杀了常老怪、常柏寒，还有那么多的药王门弟子，再多杀我一个又有何妨？我今天，就要让在场的这些人看着，你是怎么残害我们药王门弟子的。”

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心。

　　就这么随随便便的一句话，常小蝶就把她跟在场的这些药王门弟子，全都联系到一起了。不管常小蝶的人品怎么样，她都是药王门弟子。就算有过错，也是门主来处罚，她们又怎么能眼睁睁地看着门下弟子惨遭外人杀戮呢？

　　一时间，这些药王门弟子纷纷拔出刀子，照着霍青扑了上来。

　　路浮萍喊道：“大家伙儿快住手，快住手……”

　　她们又怎么可能会听她的话呢？而霍青，他已经抱起了常小月，疾呼道：“常小月受了重伤，咱们先抢救她……”

　　“这是我们药王门的事情，跟你有什么关系？”

　　“对，你是想伤害常小月吗？快放下她。”

　　“咱们药王门，岂容你们外人在这儿撒野。”

　　“哼哼，这趟，咱们新账老账一起算。”

　　这些药王门弟子，一个个群起激昂，是真把霍青当场了大仇人。

　　这要是真把人给放下了，很有可能就错过最佳的抢救时间了。霍青连续晃动着身子，将移形换影和鬼舞步发挥到了极限，瞬间跟她们分开了一段距离。人，交给了江洋，让他们来抢救常小月。就这么大会儿的工夫，这些药王门弟子已经冲到了霍青的近前。

　　她们没什么功夫，只不过是精通下毒、解毒的本事。这样对霍青展开攻势，跟以卵击石没什么两样。霍青也不再客气，犹如是猛虎扑入了羔羊儿群中，三拳两脚，将她们打的落花流水。很快，这些药王门弟子就都七零八散，摔倒在了地上。

　　霍青自然是不会伤害到她们的性命，但她们全都失去了战斗力，一时半会儿甭想再动弹了。

　　常小蝶跌倒在地上，嘴角流淌着血水，痛苦地道：“我……常小萍，我恐怕是不行了。”

　　“师姐，你别说话，我现在就抢救你。”

　　“没……没用了。”

　　人之将死，其言也善。

　　常小蝶的眼神中满是歉疚，苦笑道：“之前，我做了一些事情，对不起你。”

　　越是这样，路浮萍的心中就越是过意不去。她，还是太善良，太心软了，疾步奔上来，想要抢救常小蝶。等她到了近前，常小蝶突然出手，一把粉末洒在了路浮萍的脸上。路浮萍惨叫了一声，整个人当即栽倒在了地上。

　　常小蝶跳起来，捡起地上的一把刀子，照着路浮萍狠狠地刺了下去，咬牙切齿地道：“我死了，也要拖着你来垫背。”

　　这个时候，刚好是江洋和龙武等人抢救常小月，霍青将这些药王门弟子打翻了的时候。当霍青看到这一幕，整个人都傻掉了。就算是他有通天之能，也不可能在一瞬间，抢救了路浮萍。

　　“啊……”

　　就在这个十万火急的空挡，常小蝶惨叫了一声，身子倒翻，摔倒在了地上。

　　一道身材娇小的身影，从桃花林中走了出来，冷声道：“常小蝶，同门相残，杀无赦！”

　　常小蝶叫道：“我……小娥，这是我跟常小萍之间的私人恩怨，不牵涉到药王门……”

　　常小娥叱喝道：“私人恩怨？她哪里得罪你了？”

　　“我……”

　　“你性情狭隘、自私成性……我们药王门没有你这样的弟子。”

　　“啊？小娥，求求你看在是同门师姐妹的情分上，给我一条生路……啊~~~”

　　突然，剑灵飞过来，刺入了常小蝶的喉咙中，她当场毙命身亡。

　　霍青的心中，从来没有这么愤怒过！

　　路浮萍的脸上就像是被硫酸给泼过了似的，已经彻底毁了容。她，之前是一个盲人，霍青好不容易用了六道轮回针的第四针开穴，算是让她恢复了光明。这才多久的时间？不过是短短的半年，她竟然又被毁容了。

　　她的命，怎么就这么凄苦。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。像常小蝶这样自私自利、心如蛇蝎的女人，就不应该客气了，霍青早就已经要了她的性命。就因为心存了这么一点儿善念，反倒是害了路浮萍。你说，霍青的心中又怎么能不愤怒？他抱着路浮萍，激动道：“浮萍，我……你一定会没事的。”


第1238章 情深义重

　　毁容了？

　　这一幕，让剩下的那些药王门弟子，也都傻了眼。她们呆呆地望着霍青和路浮萍，都不知道怎么办才好了。

　　路浮萍很疼，很痛苦，嘴角忍不住地抽搐着，摇头道：“我没事，你别担心我……”

　　霍青铁青着脸，喝问道：“常小娥，这是什么毒？”

　　“面目全非散。”常小娥道。

　　“你们药王门有没有解药？”

　　“现在……还没有解药。”

　　“什么？”

　　霍青扫视了一眼还在跟蛇妖打斗的常柏全，还有这些药王门弟子，一字一顿道：“如果路浮萍的脸没法儿恢复了，我要你们药王门鸡犬不留。”

　　这算是狠话吗？真不算。

　　霍青的脸色阴沉得可怕，眼神中迸射出来的杀气，让这些药王门弟子不禁激灵灵地打了个寒颤。什么桃花大阵，什么毒……这些有可能会困住别人，但是对于霍青来说，真的如同虚设，她们第一次感觉到死亡距离自己这么近。

　　常小娥是毒手药王常柏全的女儿，她和窦寇、龙胜男、熊圆圆，都是一个寝室的好姐妹。现在，放寒假了，每个同学都回到了各自的家中，常小娥也一样回到了药王谷。她在修炼毒术，当听说有人来闯荡桃花林，常柏全和那些药王门弟子全都过去了，形势很危急。

　　什么人？

　　常小娥也不敢怠慢了，立即疾步奔了过来。她看到的一幕，刚好是霍青一个个挑翻了那些药王门弟子，常柏全大战蛇妖，常小蝶在欺骗路浮萍的刹那。一瞬间，她的心中充满了怒火，正要扑上去……啊，路浮萍中了面目全非散，常小蝶攥着刀子，想要杀了路浮萍。

　　这些年来，常小娥一直在外地读书了，很少在药王门。不过，性情孤僻、冷漠的常柏全，不止一次当着她和她娘的面儿，夸赞过路浮萍。这孩子天资聪颖，又有着极其敏锐的嗅觉和听觉，药王门很有可能会在路浮萍的手中发扬光大。

　　因为，常小娥的性情淡泊，连想都没想过要当药王门的新任门主。常柏全也没有强求，就把心思全都落到了路浮萍的身上。而对于常小蝶，常小娥才没有什么好感，表面乖巧、伶俐、暗地里却争强好胜，还欺负一些同门的姐妹。

　　谁都不是傻子，常小娥不怎么说话，但她心里有数。在这种情况下，她几乎是连想都没想，就立即出手，将常小蝶给射翻了。可是，霍青当着她的面儿，杀了常小蝶，这让她的心中很是恼火。

　　一个人再错，那也是药王门的事情，轮得到你们外人出手吗？可现在，看着面目全非的路浮萍，还有脸色极其阴冷的霍青，她终于是把到了嘴边的话，又给吞咽了回去。

　　第一，在这个节骨眼儿上，很有可能因为她的一句话，就给药王门带来灭顶之灾。

　　第二，那些药王门弟子，一个个都哼哼唧唧地栽倒在地上，看着伤势挺严重的。实际上，都没什么大碍，休养几天就没事了。这说明什么？人家霍青手下留情了。否则，这些人恐怕都已经喝过孟婆汤，过完奈河桥了。

　　第三，她跟窦寇是同学，可霍青也不一定会卖她这个面子。看得出，他是真的很在乎路浮萍，而她又何尝不心痛呢。

　　“霍青……”

　　路浮萍一把抓住了霍手，颤声道：“你……你答应我一件事情……”

　　霍青急道：“你先别说了，我立马抢救你。等到之后，别说是一件了，就算是十件一百件，我都答应你。”

　　“不，你不答应我，就别救我了。”

　　“唉……你说。”

　　“我从小，就跟小动相依为命。不用我说，我也知道，你会待他跟亲弟弟一样。真的……我没有体验过什么是家庭的温暖。可是，自从我来到了药王门，师傅、师娘都关心我，师姐妹们照顾我，让我感受到了一种前所未有的快乐。我喜欢药王门，我喜欢师傅、师娘，还有这些师姐妹。你答应我，不管怎么样，都不要伤害再伤害任何一个药王门弟子。”

　　“浮萍，我……”

　　在场的所有人，都没有想到路浮萍在这个生命攸关的时刻，会跟霍青提出这样的要求来。一时间，常小娥和那些药王门弟子们，就感到喉咙涩涩的，泪水抑制不住地顺着眼角流淌了出来。

　　路浮萍道：“霍青，你一定要答应我。”

　　“好，我答应你。”

　　“我……”

　　路浮萍还想再说什么，脑袋一歪，昏厥了过去。

　　常小娥和那些药王门弟子们，都失声喊道：“小萍，你醒醒，你快醒醒。”

　　什么毒，就应该有什么解药。别看霍青是医道高手，但是对于这样的毒，他也一样的束手无策。偏偏，他还答应了路浮萍，不能再伤害任何一个药王门弟子。否则，他真的有可能已经开了杀戒，让整个药王门血流成河。

　　“蛇妖，别打了。”

　　这样连续出了两掌，毒手药王常柏全退后了两步，喝道：“我现在要去抢救一个门下弟子，咱们过后再战。”

　　蛇妖冷笑道：“毒手药王，你不会就怕了吧？”

　　“我怕？我怕我会杀了你。”

　　“你不会就是动嘴皮子的本事吧？来啊。”

　　“蛇妖前辈……”

　　霍青抱着路浮萍，疾步奔了过来，激动道：“给我一个面子，救人要紧啊。”

　　蛇妖盯着霍青看了又看的，哼了一声，终于是没有再说什么。

　　对于面目全非散的毒性，常柏全太了解了，他只是扫视了一眼，脸上就变了颜色。

　　霍青问道：“常门主，这个……面目全非散是你研制的，你肯定有法子的，对吧？”

　　“我也没有解药。”

　　“啊？难道……就没有别的什么法子了吗？”

　　“有，可是……唉。”

　　常柏全重重地叹息了一声。

　　最是讨厌这种欲言又止了，要么就别说，要么就说完了，什么叫做可是啊？霍青连忙道：“不管什么代价，上刀山、下火海，我都要把她给抢救过来。”

　　常柏全叹声道：“百草门有一种清心草，这种草是种植在极阴极寒之地，有清热解毒、消肿祛瘀的功效，最最重要的一点，清心草可以恢复人坏损的肌肤，激活人体的再生细胞。如果说，让用朝露做药引，用清心草敷脸，相信可以让常小萍恢复容貌。”

　　“真的？这可真是太好了。”

　　“等等，你别高兴得太早，我们药王门跟百草门积怨很深，他们是不可能救我们药王门弟子的。”

　　“这样吗？”霍青悬着的一颗心终于是落了下来，问道：“常门主，你们药王门和百草门就不能化干戈为玉帛了吗？”

　　“不能！”

　　当年，百草门跟药王门齐名，就是因为百草门的门主突然间离奇地失踪了，才使得百草门日渐低落。吴劲草等百草门中人认准了，就是药王门的人干的。这事儿，让常柏全想起来就感到冤枉和恼火。哼哼，药王门的上一任门主，也同样离奇地失踪了，他找谁说理去？他还想说，是百草门的人干的呢。

　　第一，常柏全性情冷漠，孤傲，才不会去解释。

　　第二，还没等他们去找百草门，百草门先找上门来了，这让他就更是火气不打一处来。结果，双方一言不合就打起来了。百草门的人又没有什么功夫，让常柏全一顿胖揍，这个梁子也就结下了。

　　现在，路浮萍中了面目全非散，想要百草门帮忙救人，不亚于是痴人说梦。还有哦，清心草极其珍贵，已经到了价值连城的地步。

　　霍青苦笑道：“你们两个门派，就这么一直僵着也不是法子啊？一个种草，一个炼毒……要是你们能合作，肯定能将彼此的门派都发扬光大了。”

　　“恐怕……很难。”

　　这事儿想想就够让人心动的，常柏全不止一次地想过。可是，百草门又怎么可能答应呢？既然是不可能的事情，想了也是白想。

　　霍青正色道：“常门主有这个心思就行，我去跟百草门的人说说。”

　　“说了，他们也不会答应。”

　　“不去试试，又怎么能知道呢？”

　　“好吧。”

　　现在，就看出路浮萍在毒手药王常柏全心中的位置了。他看了一眼路浮萍，终于是点头同意了。他的心中盘算好了，等到了百草门，他宁可这张老脸不要了，也要给路浮萍求情，要来清心草。

　　常小娥道：“爹，我跟你一起去。”

　　常柏全点点头，又叫其他人清扫现场，把常小月等受了伤的人，全都带回到药王谷中抢救。其实，药王谷和百草门比起来，一个是下毒厉害，一个是疗伤厉害。现在，这些伤员带回到药王谷医治，肯定是没有百草门更好了。

　　反正都得去百草门一趟，干脆把所有的伤员都带上，一起去算了。

　　啊？常柏全和常小娥都吓了一跳，摇头道：“这怎么可能？百草门肯定不会同意的。”

　　“我们来之前，去了一趟百草门，跟吴门主和汪老等人算是有些交情……”

　　“边走边说。”

　　这还打什么呀？蛇妖和佘美心也终于是没有再说什么，和江洋、龙武、张坤、卢顺等人跟在身后，一行人又返回百草门了。

　　现在，天色都已经黑漆漆的了。大山深处，不同于都市中，没有路灯，甚至连手电都没有。每个人都高高地举着火把，或者是抬着、背着那些伤员，犹如是一条长龙，绵延弯长。


第1239章 生与死

　　百草门的吴劲草，很高兴。

　　大江盟十二生肖中的未羊胡药师也挺高兴，想要什么草药，百草门是应有尽有。这样，他就可以把全身心都投入进去，炼制丹药了。一想到，他即将炼制出可以提升劲气的绝世丹药，想想都够让人兴奋、自豪的。唯一让他有些难受的是，他中了含笑半步癫的毒药，不敢乐出声来。这种喜悦，抑制在心中，憋得那叫一个难受。

　　吴劲草叫人给弄了一桌酒菜，点燃了几根拉住，他跟胡药师、汪老等人围坐在一起，边吃喝着，边说笑着，气氛都很不错。

　　突然，一个胡家弟子急匆匆地跑上来，疾呼道：“吴门主，胡爷，大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　“外面……来了一群人，恐怕是针对咱们来的。”

　　“什么？”

　　吴劲草和胡药师、汪老互望了一眼对方，急忙奔了出来。

　　可不是吗？这样在斜坡上望下去，就见到山脚下一路曲折蜿蜒，尽是星星点点的火把。这得多少人啊？汪老等几个百草门等人，吓得都腿脚发软了，就连吴劲草也有些紧张了。倒是胡药师，眼神有些发冷，没什么大不了的。

　　胡药师跟身边的几个胡家弟子，低喝道：“你们过去，沿途都下上毒……”

　　“是。”

　　那几个胡家弟子立即奔下了斜坡。

　　火把越来越近，越来越近，终于是在斜坡下方，停了下来。不过，丛林茂密，天儿又黑，距离又远，吴劲草和胡药师等人也看不清楚来人是什么来路。这种未知的恐惧，才最是让人感到害怕。

　　吴劲草问道：“药师，你说他们能是什么来路？”

　　“不好说。”

　　“会不会是你们大江盟的人呢？”

　　“应该不会……没事，咱们沿途都下了毒，任何人都休想上来。”

　　这句话，胡药师也不知道是在安慰自己，还是在安慰吴劲草。

　　因为，他们眼睁睁地看着两团火把，没有任何的停歇，径直往斜坡来了。按说，沿途都下了毒，一般人往前走几步，恐怕就已经中毒身亡了。可是，那两个拿着火把的人什么事儿都没有，如履平地一般。更让人感到惊恐的是，斜坡下方还有几个胡家弟子呢，他们竟然没有发出警报声，也没有发出惨叫声，死一般的寂静。

　　怎么会这样？

　　不仅仅是吴劲草，就连胡药师的脸上都变了颜色，失声道：“吴门主，事情恐怕不像想象中的那么简单，你们还是到后山去躲躲吧？”

　　毕竟是百草门的门主，吴劲草还算是冷静：“我怀疑，他们可能是药王谷的人。”

　　“药王谷？”

　　“是啊，只要药王谷的人才敢这样放肆。”

　　“哼哼……我今天就让他们有来无回。”

　　两个人正在这儿嘀咕着，那两团火把已经到了斜坡上。一个身材偏胖，头发乱糟糟、胡子拉碴的，嘴巴上叼着烟卷。一个弯着腰，有着驼背……他们可不正是江洋和毒手药王常柏全。旁边，还站着双手抱着路浮萍的霍青。

　　霍青和江洋，怎么跟常柏全混到一起去了？

　　吴劲草和胡药师的心一阵紧张，就他们的那点儿伎俩，在霍青的跟前比划，就等于是关云长面前舞大刀、孔夫子面前卖字画……人家一根手指，就能把他们给废了。难怪，那几个胡家弟子连吭都没有吭一声了，在霍青的面前，他们就跟案板的鱼肉一样，只有任人宰割的份儿。

　　吴劲草小心道：“霍少，你……这是怎么回事？”

　　霍青往前紧走了几步，拱手道：“吴门主，我这趟过来，有一个不情之请。”

　　“请说。”

　　“我老婆中了面目全非散，需要朝露做药引，再敷上清心草，才有可能恢复……”

　　“什么？清心草？”

　　吴劲草吃了一惊，清心草极其难种植，生长在极阴之地的悬崖峭壁上，用价值连城来形容也不为过。这倒也没有什么，清心草完全是有价无市，你就算是花再多的钱也买不到。这么多年来，吴劲草费劲了心思，才算是种植了几颗清心草。

　　这等于是他的命，就这么拱手送人了，跟挖了他的心头肉没什么两样。

　　这趟，胡药师和袁淳风来百草门，抢夺罗汉果，吴劲草等百草门的人就算是拼了老命，也难以抵挡。是霍青，在关键时刻力挽狂澜，挑翻了袁淳风和胡药师，拯救了整个百草门的人。这份恩情，就算是来世做牛做马都报答不了。

　　见吴劲草有些沉吟不决，霍青苦笑道：“吴门主，我知道清心草价值连城……你看这样行不行？我愿意出10个亿购买清心草，希望你能卖给我。”

　　吴劲草摇头道：“霍少，不是钱的事儿，可是……”

　　“你要是还有什么解决不了的事情，都可以一并交给我。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好！”

　　吴劲草伸手一指毒手药王常柏全，冷声道：“霍少，你要是杀了常柏全，我分文不收，立即将清心草奉上。”

　　“啊？”这样的要求，让霍青大吃了一惊。

　　“怎么？霍少，这事儿让你很为难吗？”

　　“我……”

　　“吴劲草！”

　　常柏全暴喝道：“你以为你是谁啊？这些年来，我要是想着灭掉你们百草门，不过是分分钟的事情。现在，你还猖獗起来了，信不信我让你见不到明天早上的太阳？”

　　吴劲草嗤笑道：“好啊，你尽管放马过来。”

　　“好……”

　　“等一下。”

　　怎么还打起来了！

　　霍青横身挡在了吴劲草和常柏全的身前，大声道：“吴门主，我这趟过来有两件事情，第一件事情，就是为了清心草来的。第二件事情，我希望你们药王门和百草门，能化干戈为玉帛……”

　　吴劲草冷笑道：“我跟他化干戈为玉帛？做梦去吧。”

　　常柏全当即就火了，不过，看着陷入了昏迷中的路浮萍，他终于是忍住了，沉声道：“吴劲草，你们百草门的门主失踪了，我们药王门的门主不是一样失踪了？之前，咱们是闹得不愉快，我要是哪里有做得不对的地方，跟你说声对不住了。”

　　“你跟我道歉？”这倒是让吴劲草愣了愣。

　　“是，我希望你能就救一救我们百草门的这个弟子。”

　　“门主……”

　　汪老和其余的百草门弟子也都过来了，劝说道：“霍青对我们有救命之恩，我们应该还他这个人情。”

　　吴劲草问道：“常柏全，她是你们百草门的弟子？”

　　“是……”

　　“本来，看在霍少的面子上，我理应把清心草给他。可是……哼哼，她要是百草门的弟子，真就对不住了，我就算是丢掉自己的性命，也不会交出去。”

　　“你……我看你是找死！”

　　常柏全脸色阴沉得可怕，像他这样性情孤僻、狂妄的人，跟人道歉就已经是破天荒的事情了。可吴劲草竟然直接驳了他的面子，你说，他又怎么可能不恼火？有一点，霍青倒相信常柏全说的是真的，百草门的人没什么功夫，下毒对常柏全也没什么用。可以说，常柏全要灭掉百草门，几乎是不费吹灰之力。

　　这么多年来，两家一直磕磕绊绊的，常柏全确实是手下留情了。现在，吴劲草的一番话，激起了常柏全的杀机。

　　一步，一步，常柏全向着吴劲草走了过去，冷声道：“不就是清心草吗？吴劲草，我今天就将你们百草门灭门，就不信找不到清心草。”

　　“来呀？”

　　吴劲草也挺倔，攥着一把刀子，就这样瞪着常柏全。

　　这事儿让胡药师和汪老等人感到很为难，你说，他们是上去帮忙，还是不帮忙？

　　胡药师肯定不会动手了，第一，有霍青在，他上去帮忙是嫌自己命长了。第二，就凭他的那点儿功夫，根本不是毒手药王的对手。而汪老等人也没什么功夫，顿时感受到了一种死亡的威胁。

　　“你们干什么？”

　　霍青跳过来，气恼道：“吴劲草，这么多年来，你知道有多少人对你们百草门虎视眈眈吗？要不是常柏全暗中关照着，你们能这么消停？还有常柏全，两家都是弄草药的，何必非要弄个你死我活的？难道说，没有了百草门，你们药王谷就能一家独大了？现在，我有两条路让你们走，第一条路，我杀光了百草门和药王门。第二条路，你们两家合二为一吧。往后，要是真的出了什么事情，叫我一声就好使。我还真就不信这个邪了，吴劲草，你都能跟胡药师合作，为什么就不能跟常柏全合作呢？”

　　这就是要死要生的问题！

　　两家联手了，不仅可以互利互惠，还多了一个霍青这样的强援。

　　两家不联手，霍青直接灭门。

　　这点，不仅仅是吴劲草，就连常柏全都绝对的相信。药王谷的桃花大阵，不怕刀砍，不怕火烧……可人家霍青直接拎着汽油去放火，一棵一棵地烧。偏偏，药王门的人对他下毒什么用都没有，这才最是让人可怕的事情。

　　一时间，吴劲草和常柏全都愣住了。

　　沉默了有几秒钟，常柏全哼道：“霍青，不是我不想和好，是吴劲草……这个食古不化的老顽固，他自己想死，我能有什么办法。”


第1240章 铁甲鸡冠蛇

　　是面子重要，还是性命重要？

　　汪老和胡药师等人可不想就这么稀里糊涂地丢掉了小命儿，既然连常柏全都表态了，他们也立即上来劝说吴劲草。这样，也等于是给了吴劲草一个台阶下，吴劲草的脸色变了又变的，终于是道：“哼，霍青，我就给你一个面子，不跟他一般计较了。”

　　“这就对了嘛。”

　　霍青的心也悬到了嗓子眼儿，刚才的那一招，他是真急了，身上迸射出来的杀气，让人凛然不敢直视。要是搁在以往，他是绝对不会这样做，像吴劲草、常柏全这样的人，你就算是砍掉了他们的脑袋，他们连眉头都不会皱一下，又怎么可能会怕死呢？他们这样说，说白了，确实是给了霍青这个面子。

　　好险，好险，连霍青都觉得庆幸。

　　霍青连忙道：“吴门主，这趟跟我们过来的，还有一些受了伤的药王门弟子，他们就在山脚下……”

　　吴劲草摆手道：“一只羊也是赶，两只羊也是放……都上来吧？反正人来都来了。”

　　“好咧！”霍青嘿嘿笑着，立即吹响了一个口哨。在山脚下的蛇妖、佘美心、常小蝶等人，立即带着常小月等人上山了。

　　在场的这些人全都如释重负，招呼着霍青和常柏全进屋。

　　路浮萍静静地躺在床上，脸上已经破烂不堪。尽管说，她是在昏迷中，但是这种痛楚，还是让她时不时地抽搐两下。

　　霍青的心如刀绞一般，急道：“吴门主，你看……”

　　吴劲草苦笑道：“你们在斜坡那儿，看到了阴阳两隔的极地现象吧？阳坡，种植都是一些喜阳的草药，阴坡种植的都是一些喜阴的草药……而清心草，要种植在极阴之地的悬崖峭壁上，就算是在大白天的，想要采摘清心草，都是极其危险的事情。可现在，这是在晚上啊？什么也看不到，很难，很难。”

　　“你跟我说一下清心草什么样儿，还有地形地势，我去采摘。”

　　“霍少，真不是我不舍得……实际上，连我都有段日子没有去看清心草了，不知道那边儿的情况怎么样。”

　　“啊？”

　　霍青有些不太明白。

　　在旁边的常柏全，沉声道：“清心草可以消肿祛瘀、清心解毒……根据传说，每一株的清心草旁边，都会有铁甲鸡冠蛇，不知道是真是假。”

　　“真的，我们百草门已经有两个弟子让铁甲鸡冠蛇给活吞了。”吴劲草道。

　　“啊？活吞？”

　　霍青吓了一跳，失声道：“这……铁甲鸡冠蛇有多大啊？”

　　吴劲草道：“有十几米长，跟水桶一般的粗细，能一口就将人给活生生地吞掉。霍少，我也知道你心急如焚，可是现在，天黑，在悬崖峭壁上，又有铁甲鸡冠蛇……简直就是九死一生啊。”

　　“就算是十死十生，我也要去。”

　　“呃……”

　　吴劲草和常柏全也都看出来了，就算是刀山火海，霍青也得走一遭。既然是这样，肯定要想一个万全之策。

　　第一，暂时，吴劲草会想办法，确保路浮萍的伤势稳定，最迟到明天早上，相信路浮萍不会有什么大碍。

　　第二，在场的这些人中，不是还有一个极其精通蛇性的蛇妖吗？对付铁甲鸡冠蛇，她兴许是能有什么法子。

　　吴劲草给霍青绘制地形地图，还有清心草的图片等等。没多大会儿的工夫，蛇妖和佘美心、常小娥等人上来了。当听说了铁甲鸡冠蛇，蛇妖和佘美心的脸上都变了颜色，几乎是同时失声，千万不要去！

　　霍青问道：“这个铁甲鸡冠蛇这么厉害吗？”

　　蛇妖肃然道：“霍青，咱们还是想想别的法子，救治这个女孩子吧？我跟你说，这种铁甲鸡冠蛇是我见过最厉害、最霸道的一种毒蛇，它喷出来的毒雾带着腐蚀性，蛇头上的鸡冠更是剧毒中的剧毒，沾上就溃烂。还有，它的全身上下都有着如铁一般的鳞甲，刀枪不入。我师傅曾经跟我说过，一旦遭遇了铁甲鸡冠蛇，连想都不要想，立即跑路。现在，你竟然还自己送上门去，是嫌自己的命长了吗？”

　　“没事，能不能遭遇到还不一定呢。”

　　“那也不行。”

　　蛇妖和佘美心还是坚决反对。

　　常柏全叹声道：“我和吴劲草都已经劝他一阵了，他都没听，你们也别劝他了……”

　　“毒手药王，我看你不仅仅是手毒，心也够毒啊？为了你的徒弟，你连霍青的命都不顾了。”蛇妖冷嘲热讽地道。

　　“蛇妖，你以为每个人的心都像你一样歹毒吗？”

　　“你说什么？”

　　蛇妖的脸色阴沉了下来，眼神中都迸射出来了杀机。

　　常柏全嗤笑着，就这样不丁不八地站着，精神也集中了起来。

　　这两个人，刚才在桃花林中大战了三百回合，也没能分出胜负来。这是还要再打啊？霍青不耐烦地道：“行了，你们等会儿再吵行不行？咱们办正事儿要紧。”

　　常柏全哼了一声：“吴劲草，咱们去悬崖。”

　　“好。”

　　这要是装备齐全，能更好一些。可是，这种连兔子都不拉屎的地方，什么都没有。唯一让霍青感到庆幸的，是他和汪老这趟过来，带来了一些强光手电。因为，百草门不通电，每次汪老都会带一些手电和蓄电池过来，晚上在应急的时候可以照明。

　　汪老和百草门的那些弟子们，治疗常小月和那些受了伤的药王门弟子。张坤和程野、卢顺等人在旁边帮忙打下手。蛇妖和佘美心、江洋、龙武，还有吴劲草、常柏全、常小娥，霍青，拿着绳索什么的，来到了斜坡的断崖处。

　　霍青戴着帽子，江洋将一个手电，系在了帽子上，这就等于是矿灯帽了。他的腰间，捆绑着绳索，江洋和龙武抓着绳子的一头，一点点地将他给顺了下去。一旦有什么突发情况，他不至于跌落入山谷中。

　　蛇妖和佘美心、吴劲草、常小娥等人都拿着强光手电，分别站在不同的角度，从上往下照耀着。几道光芒，贯穿了整个断崖，一直找到了两百多米外的崖底。清心草就在断崖的半山腰，差不多有一百多米高的距离，崖壁上杂草丛生，跟乌木崖光滑如冰崖壁，有着天壤之别。

　　这样，是好事，也是坏事。

　　好事就是，霍青就算是不用绳索也没事儿，他的双手双脚有抓攀的地方。

　　坏事的是，霍青的视线眼中受阻，很难发现清心草，也很难发现铁甲鸡冠蛇的行踪。这要是在乌木崖，隔着八十丈远都能看到铁甲鸡冠蛇和清心草，那是秃子头上的虱子，明摆着的事情。

　　可现在，霍青是真紧张，吴劲草和蛇妖没有理由吓唬自己，恐怕铁甲鸡冠蛇比想象中的还更要可怕。但愿，他能不遭遇铁甲鸡冠蛇，还能平安地将清心草给采摘回来。等回去，非烧一柱高香不可。

　　越来越是往下，越来越是往下，周围枝繁叶茂的，强光手电的光亮也弱了不少。

　　吴劲草、佘美心、常小娥等人都屏住了呼吸，连大气都不敢喘息一下。这可是关乎到霍青性命的攸关时刻，铁甲鸡冠蛇不会蹿出来吧？估摸着有一百来米的距离了，霍青扫视着周围的地形，脑海中浮现出来了吴劲草给绘制的图画。

　　这种清心草对于环境的要求极高，一年四季见不到阳光，阴暗潮湿，还有土壤等等各方面都是缺一不可的。吴劲草爬遍了周围的悬崖峭壁，好不容易才找到这么一处地方。在断崖处斜伸出来了一块岩石，差不多有个十几平米的样子，遍布各种杂草，斜伸出来的树枝。

　　晚风嗖嗖的，很冷，让霍青禁不住打了个寒颤。

　　清心草，就在岩石的下方岩壁缝隙中。

　　霍青没有乱动，就这样微弓着身子，扫视着周围，倒是没有发现什么异常的情况。

　　事情宜早不宜迟！

　　霍青不敢怠慢了，立即双手抓着岩石往下攀爬。一点，一点，人终于是落到了岩石的下方，在强光手电的照耀下，就见到在岩石深处的崖壁上，果然是生长着几株绿莹莹、很娇弱的清心草。

　　霍青又惊又喜，立即往前攀爬，去抓清心草。

　　现在的地形，跟在崖壁上还不太一样，人着手的地方是在头顶。一旦脱手，或者是岩石松动了，就有可能跌落入山谷中。霍青把精神都提升了起来，就这么一点、一点地挪了过去。也不知道是多久的时间，才算是到了岩石的深处。

　　他的后背上，背着一个很小的竹篓，腰间有一瓶汽油，还有一个砍刀。一株、两株……霍青连续地摘了好几株清心草，放入了竹篓中。根据吴劲草所说的，应该是差不多了，他双手抓着头顶的岩石，又一点一点往回攀爬。

　　一旦爬山了斜伸出来的岩石，霍青再顺着岩壁往上爬，就能回到百草门了。就在这一刹那间，突然袭来了一阵凛然的劲风，腥臭难闻。霍青的心中咯噔了一下，双手抓着岩石，双脚也蹬在了岩石上，身体直接弹射了出去。

　　咝咝！

　　一阵呲啦呲啦的声音传来，就跟被硫酸腐蚀过了似的，他刚才抓着岩石都被腐化了，一个长有十几米长，跟水桶般粗细的铁甲鸡冠蛇，张着血盆大口，就这么照着他，狠狠地吞了过来。而霍青，好不容易弹射了出去，又因为腰上捆绑着绳索的缘故，荡了回来。


第1241章 一线生机

　　霍青的身上捆着绳索，这是江洋和龙武特意绑在他身上的，防止他从悬崖上摔落下去。可现在，倒是让他陷入了万分危险的境地。如果没有绳索，肯定就不会荡回来了……那他恐怕也摔下去了。

　　越来越近，越来越近。

　　在强光手电的照耀下，霍青甚至是都看到了那条铁甲鸡冠蛇的牙齿，那血盆、腥臭的大口，就跟水缸似的，能一口将霍青给活生生地吞进去。在这千钧一发之际，霍青立即将剑灵激射到了一边去。在剑灵的剑柄上，系着一根绳索，霍青单手抓着，愣是生生地停在了半空中。

　　眼瞅着就到了嘴边的美味，怎么停下来了？那条铁甲鸡冠蛇在愣了一愣之后，照着霍青一口就吞了过去。

　　这样生死攸关的时刻，霍青的动作极快，双手抓着绳索，比灵猿还更要灵活，嗖嗖几下攀爬出去了好几米远。然后，他一个翻身，跳到了斜伸出来的岩石上。

　　噗！那条铁甲鸡冠蛇一口下去，竟然再次落空。这下，是真把它给彻底地激怒了。它怒吼着，竟然腾空而起，犹如是泰山一般，砸向了在岩石上的霍青。岩石就那么大点儿的空间，霍青连躲闪的地方都没有。

　　没办法，他再次抓着绳索，纵身跳到了岩壁上。

　　嘭！岩石上的那些杂草、树枝、石头等等，让铁甲鸡冠蛇给砸的四处横飞。这得多大的力气？有好几个石头迸溅到了霍青的身上，疼得他直接从绳索上摔落下来，就这么砸在了铁甲鸡冠蛇的身上。

　　人要是倒霉，喝凉水都塞牙。

　　如果不是因为飞溅过来的石头，霍青一口气就能攀爬上去了。就算是铁甲鸡冠蛇追上来，他也有信心，能逃脱掉。可现在……完了，什么都完了。铁甲鸡冠蛇就跟疯了似的，在岩石上不住地翻滚、蹦跳在，三两下就将霍青给掀翻了下去。

　　幸好，这是靠近岩壁的位置，霍青才没有掉落入悬崖。可是，那铁甲鸡冠蛇一翻滚身子，就这么挤了过来。功夫再高，那又怎样？一样是血肉之躯，他都有可能让铁甲鸡冠蛇给碾成肉渣。

　　每一分每一秒，都是在鬼门关徘徊。

　　霍青单手抓住了崖壁，身体腾空而起，终于是让蛇尾给扫空了。而霍青，也再次落下来，骑在了铁甲鸡冠蛇的身上。他的一只手跟钩子似的，抓住了铁甲鸡冠蛇身上的鳞片，另一只手抓着砍刀，狠狠地砍了下去。

　　这一刀，凝结了他十成十的劲气，却只是砍掉了几个鳞片，疼得铁甲鸡冠蛇上下翻滚、来回折腾，想要将霍青给摔落下去。

　　这要是松手了，可就是死路一条了。

　　霍青又连续劈了几刀，那铁甲鸡冠蛇就跟疯了似的，飞身撞向了旁边的崖壁。

　　这招够狠！

　　霍青不得不松手，抓着绳索又往上攀爬。谁想到，那铁甲鸡冠蛇像是早就知道霍青会有这样的举动似的，竟然先一步仰起脖子，一口吞了下来。这一幕，是真把霍青给吓坏了，他；连砍刀也不要了，甩手丢了它的嘴中。

　　就算是铁甲鸡冠蛇再钢筋铁骨，也不可能把肠子、肚子也练到刀枪不入的境界。这一刀，从它的嘴巴一路划过，刀尖竟然从肚子中间露了出来。

　　铁甲鸡冠蛇疼得哀嚎地叫了一声，张嘴喷出来了一股股唾液，就跟炮弹似的，落到哪里，哪里就被腐蚀掉。霍青的双手抓着绳索，嗖嗖地往上攀爬，还是让唾液给沾上了一点儿，就跟烈火灼烧了似的，疼痛难当。

　　这可是生死攸关的时刻，霍青说什么也不敢停下来，一口气爬了四十多米远，终于拉开了和铁甲鸡冠蛇之间的距离。

　　就不信了，它还能插翅飞上来？霍青稍微透了一口气，就听到脚下传来了阵阵呲啦呲啦的声响，那铁甲鸡冠蛇的身子在岩壁上曲折蜿蜒着，竟然追了上来。

　　这是什么鬼？

　　霍青就感到自己的头皮都发麻了，瞅准了铁甲鸡冠蛇，甩手丢了下去。啪嚓，汽油瓶摔得稀碎，霍青立即点燃了火机，丢了下去。谁想到，风刮着，火机还没等到落到铁甲鸡冠蛇的身上就熄灭了。

　　我操！

　　霍青真要抓狂了，再也不管不顾，边抓着绳索往上攀爬，边喊叫道：“快拉我上去。”

　　江洋和龙武抓着绳索，玩儿命地往上拽着。这样双方一起使劲儿，速度极快，终于是拉开了和铁甲鸡冠蛇的距离。等霍青攀爬到了崖顶，铁甲鸡冠蛇还在疯一般地往上攀爬、蹿腾着，看得蛇妖、佘美心、吴劲草、常柏全等人都傻了眼。

　　霍青瘫坐在了地上，叫道：“快，点燃火机丢下去。”

　　“火机？”

　　“快啊。”

　　“哦，哦。”

　　江洋赶紧点燃火机，丢了下去。在这一刻，铁甲鸡冠蛇即将爬到了崖顶。火机落到了它的身上，立即熊熊燃烧了起来。铁甲鸡冠蛇终于是承受不住了，顺着岩壁翻滚了下去，一路跌到了崖底，消失不见了。

　　在场的所有人，都长舒了一口气。

　　突然，佘美心尖叫道：“霍青，你……你后背怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“快把衣服脱下来，快点儿。”

　　“啊？不好吧。”

　　这丫头是怎么了？好久没有见到自己，她肯定是想的不行了。现在，霍青等于是在鬼门关打了个转转儿，她终于是抑制不住内心的情感了。难道说，就在这儿把事儿给办了吗？旁边，还有常柏全、常小娥等人呢，霍青还真有些不太好意思。

　　佘美心却不管这些，双手戴上了手套，三两下就将霍青的上衣给撕扯光了。

　　霍青咳咳道：“美心，你不用这么心急吧？百草门有那么多的茅草屋，咱们可以住在一起……”

　　“住你个大头鬼！”佘美心狠狠地剜了他一眼，低喝道：“师傅，你们快看，他的身上好像是被腐蚀了。”

　　“啊？”

　　蛇妖和常柏全、吴劲草等人的注意力，都落在了铁甲鸡冠蛇上。见霍青活蹦乱跳的，也没放在心上。现在，听佘美心这么一说，他们转过身子看了看，当即傻了眼。霍青的后背就像是被腐蚀过了似的，皮肤都已经在一块一块地溃烂了。

　　偏偏，霍青还没有任何的感觉，疼痛感、痒痒感都没有，就跟什么事儿都没有发生似的。这才是铁甲鸡冠蛇喷出来的唾液的可怕之处。这要是不想办法救治，霍青的血肉、肠子、内脏等等，都有可能溃烂掉。

　　真正到了那个时候，就算是大罗神仙都救不了霍青的命。

　　吴劲草低喝道：“快，咱们快回百草门。”

　　霍青又看不到，还不太以为意，问道：“怎么了？”

　　“什么怎么了，咱们边走边说。”

　　“好。”

　　霍青抓起了竹篓，却让江洋一把给抢夺过去了：“霍青，还是我来背吧。”

　　谁背不一样呢！

　　霍青也没有再坚持，和江洋、龙武、佘美心、常小娥等人回到了百草门。等到天亮，用清晨的露水做药引，再把清心草敷在路浮萍的脸上，她渐渐地就能恢复容貌了。想想，霍青就够开心的。

　　而对于自己的身体，当听说了之后，他反倒是不那么在乎了。他亏欠路浮萍的太多太多了，哪怕是丢掉自己的性命，也在所不惜。

　　佘美心急道：“什么叫不在乎？你要是死了，白静初、沈嫣然、路浮萍怎么办？”

　　“我……”

　　“你趴在床上，我们来帮你清毒。”

　　这种铁甲鸡冠蛇，是毒蛇之王，吐出来的唾液，连石头都给腐蚀了，就更别说是人的皮肤了。吴劲草和胡药师、常柏全、蛇妖，全都上阵了，也一样的束手无策。照着这样的溃烂速度，不到三天，霍青肯定是毙命身亡。

　　佘美心问道：“师傅，难道就没有别的什么法子了吗？”

　　蛇妖沉吟了一下，这才道：“有……”

　　“啊？你快说。”

　　“说来说去，一切还在铁甲鸡冠蛇上。它吐出来的唾液是剧毒，头顶上的鸡冠一样是剧毒，这两种毒却是相生相克。如果运用得当的话，我们就用以毒攻毒的法子，兴许是能救了霍青一命。”

　　“那还愣着干什么，咱们现在就去找铁甲鸡冠蛇啊？”

　　江洋和龙武、张坤、程野，也都急得不行。

　　蛇妖瞪了他们一眼，哼哼道：“找什么？找死啊。”

　　铁甲鸡冠蛇的全身鳞甲，坚若钢铁。尽管说是从悬崖上摔落下去了，身上又燃烧起来了，可是，这样就能要了它的命吗？崖底杂草丛生，这样深更半夜的，他们到崖底去寻找，跟送死没什么两样儿。

　　大家伙儿都忙了一晚上了，等到明儿白天再去寻找也不迟。

　　霍青倒是看得开，微笑道：“生死有命，没什么大不了的。”

　　“你……哼，你死了才好，没人稀罕管你。”佘美心瞪着他，脸色很不友善。

　　“走，咱们回去睡觉吧。”

　　蛇妖和佘美心，转身出去了。

　　胡药师和胡家弟子、常柏全和常小娥等药王门弟子，吴劲草和汪老等百草门的弟子，这些人竟然都住在了百草门。就因为霍青的身体被唾液给腐蚀了，他们竟然出奇的默契，这是往常连想都不敢想的事情。


第1242章 引诱

　　自从百草门创建以来，就没有住过这么多人。那些茅草屋住不下的，就在斜坡上搭帐篷。幸好，这些人都是草莽汉子，倒也不在乎这些。

　　这事儿，可关乎到霍青的生死！

　　天刚蒙蒙亮，江洋和龙武、张坤、佘美心等人就全都爬起来了，要立即出发。

　　蛇妖和吴劲草、常柏全、常小娥也过来了，铁甲鸡冠蛇跟一般的毒蛇不一样，全身坚硬如铁，一般的刀枪剑戟对铁甲鸡冠蛇，几乎就起不到什么作用。人去多了，有什么用？反倒是成了累赘。

　　江洋叫道：“我不管，反正我得去。”

　　“好吧。”

　　霍青立即做出来了安排，汪老和胡药师、张坤、程野等人在百草门，他和吴劲草、蛇妖、常柏全、常小娥、江洋、龙武，去找铁甲鸡冠蛇。一行人从山道上下来，一路曲折蜿蜒的，走了差不多有两个多小时，才算是抵达了崖底。

　　这儿枝繁叶茂的，怪石林立、杂草丛生，铁甲鸡冠蛇要是躲藏起来了，还真不容易找到。一行人都提高了警惕，霍青和吴劲草在前面带路，江洋和龙武护住了两翼，蛇妖和常柏全、常小娥断后，就这样边走，边寻找着。

　　不管铁甲鸡冠蛇从哪个方向过来，他们都能先一步找到。

　　常小娥道：“霍青，这样找下去得什么时候？咱们还是紧挨着崖壁来寻找吧？铁甲鸡冠蛇顺着崖壁翻滚下来，肯定得留下痕迹。”

　　“对，对。”

　　这个建议是真不错！

　　一行人顺着崖壁走了没多大会儿，就见到灌木丛凌乱不堪，地面上的石头还有被腐蚀过的痕迹，一路碾压出去了老远。这肯定就是铁甲鸡冠蛇从悬崖上摔落下来的地方了，在地面上，有血迹，还有着一片片破损的鳞片，肯定是被烈火给灼烧脱落的。

　　霍青和江洋等人更是小心翼翼了，顺着血迹一路找过去。这样往左走了没多远，地面光秃秃的，就像是被什么给铲过了似的。这应该是铁甲鸡冠蛇一路翻滚，一直停在这个地方了，把地面都给腐蚀了一大块。在喘息了一阵之后，铁甲鸡冠蛇又往前走，钻到丛林深处去了。

　　追！

　　几个人再次顺着血迹，继续往前追赶。

　　崖底人迹罕至，几乎是连道路都没有。幸好，铁甲鸡冠蛇碾压出来了一条道路，他们缓缓地往前走，还不是那么费力。这样一路走下去，差不多有几百米远，空气中飘散着一股淡淡的腥臭气息。

　　霍青突然停下了脚步，同时把右手给举了起来，队伍当即就停下来了。

　　佘美心问道：“霍青，你发现什么情况了吗？”

　　“我有一种感觉，铁甲鸡冠蛇就在前方。”

　　“感觉？”

　　“对。”

　　霍青低喝道：“你们都不要乱动，我摸过去看看情况。”

　　这些人道：“你一定要小心啊。”

　　“你们也是。”

　　“我跟你一起去。”龙武举起了狙击枪，有这把枪在，应该能帮助霍青。

　　霍青点点头，和龙武弯着腰，往前摸了过去。

　　一步，一步，越往前走，那股腥臭的气息越是浓烈。

　　突然，龙武拽了下霍青的胳膊，低声道：“青哥，你快看前面。”

　　在前方的草地上，那条铁甲鸡冠蛇奄奄一息地趴着，一动不动。它的身上被烈火给灼烧得脏乱不堪，最为关键的是霍青的那一记砍刀，直接从铁甲鸡冠蛇的嘴巴中射进去，一路划过，刀尖从肚子上露了出来。

　　所过之处，肯定都让刀子给划破了。

　　铁甲鸡冠蛇伤势很严重，再也没有了往日的威风。不过，这种困兽犹斗，会更加残暴凶狠。

　　龙武低声道：“咱们还是回去叫人吧？”

　　霍青点点头：“你去叫人，我在这儿盯着。”

　　“好。”

　　龙武转身回去，很快和蛇妖、吴劲草、江洋等人一起过来了。他们趴在灌木丛中，偷偷地往外张望，在看了一眼之后，脸上都变了颜色。

　　昨天晚上，光线极暗，崖壁上又有枝叶、纷乱的岩石遮挡着，他们也没有看清楚。这条铁甲鸡冠蛇有十几米长，跟水桶一般粗细，恐怕一头大象都能让它给活活地吞掉了。现在，它已经让他们彻底给激怒了，一旦发起狂来，不敢想象。

　　咕噜！吴劲草吞了口吐沫，问道：“霍青，咱们……你说，咱们现在怎么办？”

　　“你们说是抓活的，还是抓死的？”霍青问道。

　　“啊？”江洋叫道：“霍青，你可别逗了，咱们能抓到死的就不错了，你还想抓活的？”

　　“我要抓活的。”

　　蛇妖突然来了一句，眼神中灼灼发光：“这条铁甲鸡冠蛇至少是在百年之上，肯定已经修炼出来了蛇丹。要是把这颗蛇丹吞进肚中，祛毒去消失，还能大幅提升修为。”

　　霍青笑道：“那咱们就抓活的。”

　　这家伙是不是脑子有毛病啊？这都什么时候了，他竟然还笑得出。不过，这事儿关乎到霍青的生死，他自己肯定也不能不在乎。一行人又顺着原路回来，霍青左右看了看，找了一块地势平坦的地方，就这儿了。

　　江洋问道：“你就别闷着了，快说干什么？”

　　霍青微笑道：“挖坑。”

　　“挖坑？”

　　“对。”

　　这条铁甲鸡冠蛇伤势严重，趴在那儿，一时半会儿是不会动弹了。他们就趁着这个机会，在草地上挖出来一个深坑，再覆盖上树枝、杂草。霍青过去把铁甲鸡冠蛇给引过来，仇人见面分外眼红，铁甲鸡冠蛇肯定会跟疯了一样追过来。

　　等到了深坑前，霍青纵身跃过去……哈哈！霍青大笑道：“你们说，铁甲鸡冠蛇会怎么样？”

　　“它就落入了深坑中。”

　　“对，那时候，它就是瓮中之鳖了，咱们想怎么收拾它，就怎么收拾它。”

　　“好，好，这招好。”

　　吴劲草又回去叫人，把那些百草门弟子、药王门弟子，还有胡家弟子全都给叫来了。这些人拿着铁锹、镐头等等，连续干了一天一夜。终于是在草地上挖出来了长、宽、深度都有20米的深坑。最后，人都是从深坑中抓着绳索爬出来的。

　　也就是人多，人少一点儿的话，都休想做到。在深坑的地下，全都是竖立着的尖刀，这要是铁甲鸡冠蛇落入其中，甭想再活着出去。

　　江洋抹了把额头的汗水，问道：“青哥，这20米长……你怎么跃过去？”

　　霍青微笑道：“那还不简单吗？咱们在中间放上一根稍微结实点儿的木板，再在木板上放上红线，我沿着红线一路跑过去就是了。铁甲鸡冠蛇就不一样了，就算是也顺着木板追也不怕，根本就承受不住它的体重。”

　　“好，好。”

　　“大家伙儿都埋伏好了，我去引铁甲鸡冠蛇过来。”

　　白天的时候，就有人一直在这儿盯着铁甲鸡冠蛇。别他们好不容易把陷阱给挖好了，铁甲鸡冠蛇再跑路了。幸好，这条铁甲鸡冠蛇确实是伤势严重，连动弹的意思都没有。

　　霍青也有些发怵，但还是大摇大摆地走了过去，喊道：“嗨，铁甲鸡冠蛇，被烈火灼烧的滋味儿怎么样？”

　　铁甲鸡冠蛇睁开了眼睛，它也认出来了霍青，眼神当即迸射出来了寒光。嗖！它竟然立了起来，十几米高啊，跟几层楼的高度似的了。霍青吓了一跳，立即往后躲闪。噗通！铁甲鸡冠蛇又摔落在了地上。

　　敢情，它的伤势太严重，根本就没法儿立着了。

　　呸！霍青吐了口吐沫，嗤笑道：“我还以为有什么大不了的呢，敢情，你就是一个花架子啊？有种，你来杀我啊。”

　　噗，噗，噗！

　　那条铁甲鸡冠蛇不住地冲霍青吐着唾液，就跟子弹似的。霍青自然是知道唾液的厉害，他只不过是让唾液给灼烧了一点点，就已经有性命之忧了。这要是让唾液给正正地喷中了，他是甭想活命了。

　　躲，我再躲。

　　霍青将移形换影和鬼舞步融合到了一起，不住地辗转腾挪的。随便铁甲鸡冠蛇怎么吐唾液，都甭想伤害到他。时不时地，他还丢过去几块石头，砸在了铁甲鸡冠蛇的脑门儿上。这下，他是真把铁甲鸡冠蛇给惹恼了。

　　铁甲鸡冠蛇发出了一声哀嚎，身子扭动了几下，照着霍青扑了上来。

　　霍青要的就是这样的效果，转身就跑。谁想到，铁甲鸡冠蛇见霍青逃掉了，竟然就停下来不动了。我操！人老精、鬼老灵，这老怪物是不是真的成精了？霍青没办法，只好再次翻过身来，逗弄它。

　　就这样，追追停停，停停追追的，终于还是到了陷阱的边缘。

　　霍青一眼就看到了陷阱上的那一条红线，双脚就踏了上去。铁甲鸡冠蛇跟着追上来，他就往后跑。等他跑到了陷阱中间的时候，铁甲鸡冠蛇也到了陷阱边儿上，说啥都不往前走了，而是张嘴用唾液来吐霍青。

　　惨了！

　　霍青怎么躲闪？左右两边都是用树枝覆盖着的杂草，一旦落下去，霍青也得掉落入陷阱中。底下全都是倒竖着的尖刀，霍青要是落下去，非被插得开肠破肚不可。往后躲，一样得被唾液给喷中了。


第1243章 美女救英雄

　　躲藏在暗处的蛇妖、吴劲草、常柏全等人的心，全都悬到了嗓子眼儿。

　　关心则乱，佘美心忍不住失声道：“霍青，快躲啊。”

　　躲，霍青倒是想躲，可他往哪儿躲啊？在这千钧一发之际，霍青一个移形换影，竟然扑向了铁甲鸡冠蛇。这一幕，是所有人都没有想到的，连铁甲鸡冠蛇一样没有想到。唾液，几乎是在霍青的头顶飞过去的，只要再往下落一点点，就喷在他的脑袋上了。

　　那样，还谈什么三天三夜，他当即就得毙命身亡。

　　一瞬间，霍青就到了铁甲鸡冠蛇的身前，还不到两米了。铁甲鸡冠蛇在愣了一愣之后，一口吞咬了下来。而霍青，要的就是它稍微愣神的刹那，再次移形换影往后急退。嗖，嗖！连续几个起跃，他就跳到了陷阱的另一边。

　　铁甲鸡冠蛇终于是气恼不过，跟着追了上来。陷阱的上方，全都是用树枝覆盖着的杂草，又怎么可能会承受得住铁甲鸡冠蛇的重量呢？当即，铁甲鸡冠蛇直接跌落入了陷阱中，那些倒竖着的尖刀，生生地插入了它的身体中。

　　要是搁在以往，这些尖刀肯定是休想伤害它分毫。可是，从崖顶上摔落下来，又遭受到了烈火是灼烧，铁甲鸡冠蛇身上的鳞甲脱落了不少。这下，那些尖刀发挥出来了极大的作用，可铁甲鸡冠蛇还在剧烈地挣扎着，哀嚎着。

　　这等于说在鬼门关打了个转转，霍青也吓坏了，在后退了几米之后，一屁股跌坐在了地上，浑身上下都让冷汗给浸透了。

　　蛇妖和佘美心等人奔过来，疾呼道：“霍青，你怎么样？”

　　“我，我没事。”

　　“走，咱们离远点儿。”

　　江洋抓着霍青，往后就退。

　　谁想到，那铁甲鸡冠蛇竟然用尾巴支撑着身体，在坑底弹了一下，蹿跳了出来，一口咬向了霍青。它，就算是丢掉了自己的性命，也要拖着霍青一起下地狱。

　　佘美心一把推开了霍青，叫道：“你们快走。”

　　她，横身挡在了身前。

　　霍青喊叫道：“美心……”

　　一口，铁甲鸡冠蛇咬在了佘美心的胳膊上，佘美心被它叼着，抛到了半空中。然后，铁甲鸡冠蛇张开了嘴巴，就等着佘美心再次落下来，好一口将她给吞进腹中了。在场的所有人，都被这一幕给惊呆了。

　　砰！枪声响了，一颗子弹直接爆掉了铁甲鸡冠蛇的一颗眼睛。

　　嗖！剑灵飞了出去，缠绕在了佘美心的腰间，霍青甩手将她给拽了回来。

　　等到铁甲鸡冠蛇再次疯一般地追上来，龙武再次勾动扳机，又爆掉了它的另一只眼睛。他的枪法，真是厉害，真正到了指哪儿打哪儿的地步。而铁甲鸡冠蛇，就算是再厉害，也不可能把眼睛也修炼到刀枪不入的境地。

　　一时间，铁甲鸡冠蛇在地面上翻滚着、颠腾着、嚎叫着，口中更是不住地喷着唾液。本来，它从崖顶上摔落下来，再遭受到烈火的灼烧，还有霍青的那一记砍刀，就已经伤势严重了。现在，又跌落入了陷阱中，被一把把倒竖着的尖刀插入身体，又遭到了龙武的两颗子弹……这回，它是真坚持不了多久了。

　　不过，他喷出来的唾液，还是让两个药王门弟子躲闪不及，被喷了个征兆。

　　一个是脸上，一个是胸口，他们当即栽倒在地上，身体就被腐烂出来了两个大窟窿，毙命身亡了。

　　霍青抱着佘美心，躲藏在了一块大岩石的后面。就这么大会儿的工夫，佘美心已经陷入了昏迷中，全身上下都泛起了紫色，微微喘息着，已经到了奄奄一息的地步。她的那一条手臂，更是不用说，几乎是都快要被扯断了，肿的跟大腿似的，连流出来的血液中都夹杂着一股腥臭的气息。

　　“霍……我，我不行了，你……给我一个痛快。”

　　“没事，你肯定会没事的。”

　　霍青也顾不得身边还有蛇妖、常柏全等人在这儿了，他立即摸出了噬魂戒，放在了佘美心的伤口上。噬魂戒头顶上的那一颗骷髅头，就像是婴儿一般，在贪婪地吸收着这些毒素。这一幕，把蛇妖和常柏全等人都给惊呆了。

　　他们终于是明白了一件事情，难怪霍青能百毒不侵了，敢情是因为这个戒指的缘故。

　　这到底是什么戒指，实在是太神奇了。

　　渐渐地，铁甲鸡冠蛇的哀嚎声音越来越弱，折腾也折腾不动了。龙武还是时不时地勾动扳机，就对着它的眼珠子射击。那可是脑袋的位置啊？子弹贯穿入脑袋，就不信它还能再活命。

　　渐渐地，佘美心身上的血液也变成了红色，呼吸也终于是渐渐平缓了。

　　这样一直到了黄昏时分，佘美心终于是脉相平和，瘫倒在霍青的怀中，睡着了。现场，很静，很静，那条铁甲鸡冠蛇也终于是瘫倒在上，一动不动了。地面上有着一大滩血迹，还有着被腐蚀的痕迹，脏乱不堪。

　　吴劲草早就帮着佘美心包扎好了伤口。

　　蛇妖问道：“吴门主，美心……她的胳膊怎么样？”

　　“唉……”吴劲草重重地叹息了一声：“恐怕是保不住了。”

　　“啊？她还年轻，不能就这么成了残废。”

　　“我真的无能为力了。”

　　“蛇妖……”

　　突然，毒手药王常柏全问道：“你愿意不愿意让佘美心，拜入我们药王门下？如果她拜入了，我倒是有法子能救了她的这条手臂。”

　　“哦？”这点，蛇妖倒是不在乎，点头道：“行，我没意见。”

　　“呃，她一个人可以拜入两个门下吗？”江洋在旁边，问了一声。

　　“怎么不行？”

　　霍青瞪了他一眼，只要有希望就是好事，连忙问道：“常门主，你打算怎么救佘美心的这条手臂？”

　　常柏全冷声道：“很简单，我要把她的那只手练成毒手。”

　　“啊？毒手？”

　　“对。”

　　常柏全撸起了自己的一只袖子，当即露出来了手臂。不够，这条手臂跟常人的手臂不太一样，显得有些黝黑、发暗。他随手一抓地上的小草，那小草当即枯萎了。别人不知道，蛇妖和吴劲草却清楚得很，这正是药王门的不传之秘。

　　为什么叫做毒手药王？第一，就是因为常柏全有这一只毒手，手本身就带毒。第二，就是说常柏全心狠手辣。他要传给佘美心毒手，就等于是让佘美心当自己的衣钵传人了。

　　蛇妖又惊又喜：“常门主，我代美心谢谢你了。”

　　“别把话说得那么好听，想要练成毒手，不是那么简单的事情。”

　　“我相信，美心能承受任何的痛苦。”

　　“但愿吧。”

　　常柏全看了眼常小娥，再想想路浮萍，就是因为修炼毒手要承受太多的痛苦，遭受太多的磨难，这是对人的身体、意志的双重考验。他不是不舍得传给常小娥和路浮萍，是心疼她们。可佘美心不一样，她的那一条手臂要是不修炼毒手，可就废了。

　　但愿，佘美心练成了毒手之后，不要怨恨他。

　　江洋问道：“不知道那条铁甲鸡冠蛇怎么样了，我过去看看……”

　　“等一下。”

　　龙武喊了一声，又立即对着铁甲鸡冠蛇开了两枪，子弹一样贯穿了它的脑袋，铁甲鸡冠蛇一动不动，已经是死的不能再死了。

　　江洋和张坤、程野等人都放心了，纷纷涌了上去。

　　常柏全和蛇妖、吴劲草、胡药师都没有上去，就这样盯着霍青，问道：“霍青，你说，你的那个戒指……是什么戒指？”

　　“我也不知道，是我爷爷给我的噬魂戒，可以吞噬一切毒素。”

　　“难怪了，这可是个宝贝啊。”

　　他们的眼神中，很明显地流露出来了贪婪的神情。这也是人之常情，有这样的宝贝，他们绝对可以成为天下第一的毒术大师。可是，那又怎么样？这条铁甲鸡冠蛇浑身上下都是鳞甲，还可以喷带有腐蚀性的唾液，鸡冠上又含有剧毒，不是一样暴毙了。

　　一山还有一山高啊！

　　趁着这个机会，霍青也帮着胡药师解了含笑半步癫的毒。在百草门，有数不清的草药，让他来炼丹，又有常柏全、蛇妖在这儿盯着，再给他一个胆子，他也不敢乱来。再就是，胡药师毕生的信念，就是炼制出绝世丹药来，撵他，他都不会走的。

　　既然是这样，就别再折磨他了。

　　胡药师很激动，心中都不知道说什么才好了：“霍少，你们可能还不知道吧？这条铁甲鸡冠蛇的身上，都是宝贝。鸡冠和蛇丹，你们都知道了，还有它的血肉、鳞片都有用。在脸蛋的时候，添加上血肉，会炼制出更厉害的丹药。鳞片……可以打造出来盔甲，又轻又薄，刀枪不入不敢说，但是一般的伤势是没什么事儿的。你要是放心，就把这些交给我，我保证不会让你失望的。”

　　霍青微笑道：“我有什么不放心的，整条铁甲鸡冠蛇都归你好了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　这可把胡药师给乐得，连眼珠子都冒光了。


第1244章 福兮，祸兮

　　在胡药师和蛇妖的指点下，江洋和龙武、张坤、程野等人一拥而上，将那条铁甲鸡冠蛇给大卸八块了。

　　蛇妖掏出了蛇丹，作势要吞进口中。

　　胡药师艳羡地道：“蛇妖，直接吞吃这种蛇丹，太浪费了。你要是信我的，我可以用中草药来炼制蛇丹，肯定能让人体更好地吸收，将药效发挥到极致。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，咱们都是大江盟十二生肖中的人，我又怎么可能会骗你呢？”

　　“你要是敢骗我，我就让万蛇之王咬死你。”

　　“不能，不能。”

　　也不知道是不能骗蛇妖，还是万蛇之王不能咬他。不过，蛇妖还是小心又小心地把蛇丹给包好了，藏在了贴身口袋中。

　　这么大会儿的工夫，这些人已经将铁甲鸡冠蛇给大卸八块了，一片片的鳞片全都被割下来，堆到了地上。吴劲草也亲自过去，将“鸡冠”给割下来，交给了霍青。相生相克，这个“鸡冠”是不是唾液的克星，就看霍青的造化了。

　　常柏全道：“你不能再佩戴噬魂戒了，否则，你就是把整条铁甲鸡冠蛇都吞吃了，也没用。”

　　“好。”

　　霍青将噬魂戒交给了江洋，龙武和张坤、程野等人就守在他的身边。万一，常柏全、蛇妖、胡药师心存歹念，想着来抢夺怎么办？多留一个心眼儿，总是没有错的。霍青盯着那个“鸡冠”看了又看的，猩红如血，让人闻之作呕。

　　说白了，这也就是一咬牙、一闭眼的事儿。

　　吞进去，生死不知道。

　　不吞进去，那肯定是必死无疑了。

　　霍青咬咬牙，一口将“鸡冠”吞了下去。没有了噬魂戒，就不能再吞噬毒素了。霍青就感到全身上下就跟烈火焚烧似的，尤其是那几处被唾液给腐蚀过的地方，更是刺痛难当。这种滋味儿，跟在地狱中百转轮回似的，霍青直接摔倒在了地上，禁不住浑身打战。

　　看着他身材消瘦，骨子里面却是如此的坚韧，豆粒大的汗珠，顺着他的额头滴淌下来。他紧咬着嘴唇，愣是连吭都没有吭一声。

　　吴劲草和常柏全、蛇妖、常小娥、龙武、江洋等人的心都悬到了嗓子眼儿，围成了一圈儿。可是，他们也只能是眼睁睁地看着，什么忙也不帮不上。

　　常小娥紧张道：“爹，你说……霍青没事吧？”

　　常柏全摇了摇头，苦笑道：“这事儿，谁也没有尝试过。按说，应该是没事。”

　　有事就有事，没事就没事，什么叫做按说啊？这就说明，他们的心里也都没有谱儿，不知道这个“鸡冠”能不能真正地救了霍青。

　　渐渐地，霍青的全身上下都让汗水给浸透了，就跟掉进了水里，又爬上了案似的。他的皮肤一阵红，一阵白的……这样持续了差不多有半个来小时的时间，他终于是平静下来了，只是不住地喘息着。

　　霍青睁开了眼睛，嘴角微微抽搐着，竟然还笑得出来：“我……哈，我好像是没死成。”

　　“你没事了？”常小娥扑上去，一把抱住了霍青。突然，她又觉得这样不太好，赶紧又触电一般地松开了。

　　“我，我也不知道有事没事啊？反正，不是那么冰火交加了。”

　　“我们看看你的后背。”

　　江洋和龙武上去，将霍青给掀翻过来了。世间万物真是太神奇了，霍青溃烂的几处皮肤，竟然往出流淌了鲜血，而不是浓水。蛇妖和吴劲草等人，全都是用药的行家，脸上当即就流露出来了喜色。

　　没有了浓水，就说明体内没有毒素的了。这样简简单单的伤口，抹点药，再缠上绷带，相信用不了几天就能痊愈了。

　　就连常柏全这样性格孤僻，不善言笑的脸上，都露出了几丝笑容：“霍青，大难不死，必有后福啊。”

　　“是，是，你还真是命大，这都没事儿。”蛇妖的话，咋这么难听呢。

　　“没事就好，没事就好。”

　　吴劲草笑着，呵呵道：“大家伙儿收拾收拾，咱们回百草门。”

　　在江洋和龙武的搀扶下，霍青站了起来。一行人把那条铁甲鸡冠蛇的鳞片、血肉等等，一股脑儿地全都装起来了，往百草门走。这样走了没多远，突然传来了霍青的一声尖叫，他就跟见了鬼似的，脸色惨白，极其可怕。

　　江洋问道：“霍青，你怎么了？”

　　“我……完了，我什么都没了。”

　　“什么都没了？”

　　队伍停下来了，这些人都有些发懵地看着霍青，问道：“你能不能不一惊一乍的，到底出什么事儿了？”

　　霍青的脸色很难看，咳咳道：“没事，没事。”

　　这哪里像是没事儿的样啊？蛇妖和常柏全、吴劲草盯着霍青看了又看的，终于是没有再说什么，继续往百草门走。

　　现在，霍青的体力已经恢复了一些，非要自己走。结果，他是越走越慢，越走越慢，很快就落到了队伍的最后面。

　　江洋和张坤过来了，问道：“霍青，到底出什么事了？”

　　“我的内劲全失了。”

　　“啊？”

　　江洋和张坤都吓了一跳，这件事情可非同小可，失声道：“你……平白无故的，你的内劲怎么可能会没有了呢？”

　　霍青苦笑道：“两种剧毒，在我的体内折腾着，没有要了我的命，却把我的劲气给折腾光了。”

　　“等下……”江洋问道：“你的意思是说，你让铁甲鸡冠蛇喷中了唾液，又吞了‘鸡冠’，就造成了你的内劲全失？”

　　“应该就是这样。”

　　“照这么说，我们两个随随便便就能揍一顿了？”

　　“操！”

　　霍青都要哭了，骂道：“这都什么时候了，你们还有闲心开玩笑。”

　　江洋笑道：“我当是多大的事儿呢，别人怕失去劲气，你怕什么？之前，你的劲气还不是一会儿降，一会儿升的？没事，不是还有乌绾绾嘛，你跟她双修几次就能飙升上来了。”

　　话是这么说，可是，霍青好不容易才修炼到人仙巅峰的境界啊？剑灵的精神力饱满，也终于是不再吞噬他身体的劲气了，却又突然间将落到了冰点，这种滋味儿着实是不好受。别人不知道，他自己非常清楚是怎么修炼到人仙巅峰的。

　　那可是多少个晚上，彻夜征战的结果啊！

　　还有哦，现在的乌绾绾和西伯利亚圣火的邪教皇等人，在围攻赤平市，忙得不可开交。霍青手头上也有很多要忙的事情，早知道这样……唉，他真应该叫上乌绾绾跟自己一起，大不了再都抓几个高手就是了。

　　张坤也笑了：“青哥，只要人没事就好。”

　　“你们还算是朋友吗？”

　　人家朋友都是两肋插刀，这两个家伙倒是好，反过来插朋友两刀，太可恨了。

　　霍青哼哼了几声，大步往前走。

　　江洋和张坤笑了笑，又跟上了。

　　等到了百草门前面的空地，霍青突然又兴奋地尖叫了起来。常柏全和蛇妖、吴劲草、龙武等人回头看了看，都感觉霍青真是太无聊了。

　　江洋没好气地问道：“怎么了，你的劲气又恢复了？”

　　“不是……”

　　“不是，那你又一惊一乍的干什么？”

　　“因为……嗨，说了你们也不懂。”

　　别人怕失去劲气，可对于霍青来说，巴不得失去劲气呢。那样，他就可以修炼魔门至高无上的秘典——吸星大法了。

　　吸星大法讲究的是“常如深箱，恒似深谷”。也就是说，想要修炼吸星大法，必须是散去自身的劲气，在劲气一无所有的情况下，才能正式修炼。等吸收了劲气之后，散布于全身的经脉中，再一点点、一点点汇入丹田。渐渐地，劲气越积攒越多，霍青的修为也就跟着提升了。不过，吸星大法有一个弊端，要是吸收的劲气跟自身的劲气不融合，将有走火入魔的危险。

　　霍青倒是没想那么多，劲气又怎么可能会不融合呢？往后，他就算是不用噬魂戒，不用跟乌绾绾双修，也一样可以提升自身的劲气了。前期，抓到人就直接吞噬了他的劲气。等修炼到了后期，跟人对掌的时候，就能够吸收对方的劲气了。

　　比如，霍青遭遇了一个跟他的修为不相上下的人。两个人对着干，霍青就可以跟对方拼掌了。每一掌下去，就能吸收对方的一点点劲气。在这种此消彼长的情况下，他的修为越来越是增加，对方的修为越来越是减少，他就能挑翻了对方了。

　　这也是为什么，江湖上的人都认为吸星大法是最歹毒、最邪恶的功法了。

　　人家好不容易培养出来的果实，还没等享用，就被摘取了。你说，人家又怎么可能不痛恨？霍青顾不上那么多了，现在要杀死他的人太多太多了。他要是不想办法提升自己的修为，恐怕连怎么死的都不知道。

　　唯一让他感到庆幸的是，用意念就能控制剑灵，要不然他就成了废人一个了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　霍青和江洋、张坤回到了百草门。

　　昏迷了两天两夜的路浮萍，也终于是醒了过来。


第1245章 自古红颜多薄命

　　早上，汪老就已经给路浮萍富了清心草。清清凉凉，还微有些痒痒的感觉，相信路浮萍很快就能恢复如初了。

　　佘美心也悠悠地醒转了过来，她倒是没想着她近乎要断掉了的手臂，而是问道：“师傅，霍青呢？他怎么样了？”

　　“他没事。”蛇妖都不知道说什么才好了，叹声道：“唉，傻孩子，你怎么……唉，你想过后果吗？那条铁甲鸡冠蛇可就差点儿要了你的小命儿。”

　　“我没想那么多。”

　　“没想那么多？”

　　这就是爱啊！

　　蛇妖是过来人，自然是明白这一切，她当初又何尝不是爱过一个负心的男人呢？那是一个很帅气，很拉风，很风流，很妖孽一般的男人。二十多年了，再也没有了那个男人的行踪，可她一点儿也不痛恨他。

　　因为，当她跟着他的那一天，她就知道她是hold不住这样的男人。过一天，就开心一天，她值了。

　　现在的霍青，跟当初的那个男人，性格、做事的风格等等真是太像了，简直就是一个模子扒下来的。看来，佘美心也将步入自己的后尘了。

　　蛇妖叹息着，霍青走了进来，见佘美心醒来了，很高兴：“美心，你醒了。”

　　“嗯……”

　　“你感觉怎么样？”

　　“我没事，师傅跟我说了，我拜入到药王门下，毒手药王会帮我治好这条手臂的。”

　　“好，好。”

　　本来，霍青是想在百草门再多待几天的，至少要等到路浮萍和佘美心的伤势恢复了。可是，白静初中了毒，孩子时刻都有可能流掉，霍青不得不赶回到通河市去。

　　佘美心点头道：“行，你去忙你的事情吧，不用担心我们。”

　　霍青道：“你在这儿好好养伤，我过段时间再来看你。”

　　“好……”

　　“蛇妖前辈，我走了。”

　　霍青又跟蛇妖、佘美心打了个招呼，转身走了出去。

　　蛇妖想要喊住霍青，佘美心为了他，连自己的性命都不要了，他不能就这样不清不楚地算了。说什么，也得给佘美心一个交代。佘美心伸手拽住了她，摇了摇头。这是她心甘情愿的，没想过别的怎么样。

　　“你……”

　　“师傅，你就不要再说了，让我静一静，我好累。”

　　“好吧。”

　　蛇妖苦笑了一声，哼哼道：“要是他敢做出忘恩负义的事情来，看我怎么弄死他。”

　　其实，霍青又何尝不知道蛇妖和佘美心的想法？可是，他还能怎么样？有沈嫣然、白静初、赵瑾、林盈儿、乌绾绾等人，就够让他纠缠不清的了，这要是再多一个佘美心，霍青……唉，他重重地叹息了一声，又来到了路浮萍的房间。

　　路浮萍轻声道：“霍青，你忙你的吧，我没事的。”

　　霍青坐到床沿，攥着她的手。本来，他是想和路浮萍一起，去静安市看看路小动的。在这个世上，除了霍青，路小动是路浮萍唯一的亲人了。可事情到了这样的地步，路浮萍肯定是没法儿离开了。

　　她的命，怎么这么凄苦啊！

　　霍青好不容易将她的眼疾给治愈，让她恢复光明了。可她，又被洪水给卷走了。在药王门待得好好的，又中了毒，差点儿就毁了容。恐怕，她这辈子最幸福的时光，就是和霍青在下水村的前半夜了。

　　前半夜，甜如蜜。

　　后半夜，苦如胆。

　　霍青轻声道：“浮萍，你答应我一件事情，等到你的伤势痊愈了，咱们就结婚吧？”

　　路浮萍摇了摇头：“霍青，在我加入到药王门的时候，就已经答应门主了，这辈子都不再离开药王门……”

　　“没事的，我可以搬到药王门来住。”

　　“没有了常老怪和常柏寒，药王门再就没有别的男人了，你怎么住？”

　　“我……”

　　“你答应我两件事情……”

　　“你要是让我照顾小动，这是无可厚非的事情，不用你说，我也会照顾他。可是，你要是想让我离开你，那是不可能的事情。”

　　霍青很激动，暴跳起来。

　　相反，路浮萍倒是很平静，平静得可怕：“你要是不答应我，我就不再用清心草了。”

　　“你……”

　　“其实，毁容了倒也没什么，总不会比看不到这个世界更可怕吧？”

　　路浮萍随手抹掉了敷在脸上的清心草和草药，这下，是真把霍青给吓到了。他扑到了路浮萍的面前，泪水禁不住流淌了下来，哽咽着道：“浮萍，你……你怎么这么傻啊，我不值得你这样做的。”

　　路浮萍嗤笑道：“我可不是为了你，是为了我自己。”

　　“可是……”

　　“你还想让我怎么样？是不是非要让把命交给你，你才甘心？好，那我就死给你看。”

　　路浮萍从枕头底下，摸出来了一把匕首，照着自己的脖颈，就狠狠地捅了下去。

　　霍青赶紧一把给拽住了，哭着道：“不要，不要……”

　　“你走，就是你给我带来了这么多的痛苦，我这辈子都不想再见到你。”

　　“我……”

　　“你走不走？”

　　“我走，我走。”

　　如果一个人真心要寻死，霍青又怎么可能拦得住呢？别看路浮萍反应这么激动，这么强烈，这么冷漠，霍青的心里却明白，她是故意这样的。要不然，霍青又怎么可能会离开她呢？她，实在是太伟大了。

　　霍青从房间中走出来，心如刀绞一般地难受。

　　江洋和张坤、龙武就在门口，江洋走上来拍了拍霍青的肩膀，叹声道：“唉，随缘吧？”

　　“江大哥……”霍青哽咽着道。

　　“我理解你的心情，咱们当前任务是立即回通河市，给白静初治病。还有，咱们身边有那么多敌人，你得打起精神来。”

　　“是。”

　　霍青抹了抹微有些红肿的眼睛，找到了常柏全，把神农鼎和寿胎丸的事情说一下。等到用完了之后，他一定会将神农鼎归还的。

　　常柏全苦笑道：“霍少，不是我不想借个你，可是……唉，你说的这两样儿，我都办不到。”

　　“啊？为什么？”

　　“神农鼎是神器，不知道有多少人惦记，我们药王门的桃花大阵不过是一个笑话。早在几个月前，就有一个黑衣女人摸进了药王门。她不怕毒，功夫还极其厉害……我，唉，我让她给生擒活捉了。当时，她也是要神农鼎。实际上，在半年前，神农鼎就让江南的龙大善人给‘买’去了。”

　　“什么？你，你把神农鼎给卖了？”

　　这就是天方夜谭似的，被药王门视为圣物的神农鼎，竟然被卖掉了。

　　霍青的嘴巴张得老大，连眼珠子都要凸出来了，问道：“你卖了多少钱？”

　　常柏全道：“多少钱，还有意义吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是！对了，我也不知道神农本草经在药王门，这样，咱们去常小蝶的房间找找。要是找到的话，我肯定帮忙。”

　　“好。”

　　一瞬间，霍青什么都明白了，怀璧其罪啊！

　　尽管说药王门在江湖上是响当当、神秘的门派。可是，对于江南最大的龙大善人来说，实在是不值得一提。龙大善人的手底下，有太多的奇人异士，阵法、下毒、解毒等等，几乎是不费吹灰之力，就能进入到药王门，一举将药王门给扫平了。

　　要么全灭，要么交出神农鼎。

　　所谓的花钱买，只不过是一种借口。这是常柏全心中的痛，很有可能龙大善人就花了1块钱呢，也未尝可知。既然常柏全不想说，霍青也就没有再问。他又何必非要揭开人家的伤疤，再摸一把盐呢？那也太残忍了一些。

　　只要知道神农鼎的下落就好办了，大不了，霍青再去找龙大善人借就是了。刚好，他已经答应了赵瑾和窦寇，要去一趟静安市的。顺便跟小龙女提一声，相信小龙女能卖这个面子吧？当时他收留了龙武，可是给小龙女一个面子了。

　　不过，学校放寒假了，不知道小龙女有没有回家。

　　当下，霍青和江洋、龙武、程野跟着常柏全、常小娥去了一趟药王门。这一趟，有常柏全带路，霍青就感觉在桃花林中七拐八拐的，眼前突然一晃，就出现了一个山清水秀的山谷，就跟仙境一般。而他们的身后，就是桃花林。

　　霍青结结巴巴地道：“那个……常门主，你们就住在这儿？”

　　“对。”常柏全冷漠的脸上，也流露出来了一丝笑容和得意。

　　“这儿好美。”

　　“那是当然了。”

　　常小娥道：“药王谷很适合人居住，环境优美，没有任何的污染。”

　　芳草萋萋，落英缤纷，潺潺地河水流淌着，能清楚地看到鱼儿自由自在地游着。

　　霍青越看越是欢喜，激动道：“常门主，我可以叫朋友来这儿住吗？”

　　“朋友？男人吗？”

　　“不是，是一个女人，一个怀有身孕的女人。”

　　“哦？”

　　常小娥挑了挑眉毛，问道：“你说的是白静初吧？”

　　敢情，他的那点儿破事，谁都知道。

　　霍青咳咳了两声，讪笑道：“是，是她，我想着让她来这儿养胎。”


第1246章 懵圈了

　　霍青的敌人，看得到看不到的，实在是太多太多了。

　　这次，白静初是中毒了。等到下次，指不定还会有别的什么事情发生。在药王门就不一样了，第一，药王谷外有桃花林，一般人休想走进来。第二，药王门的环境太美了，要是白静初在这儿养胎，生下来的孩子肯定特健康、特聪明。

　　常小娥剜了霍青一眼，哼哼道：“你不觉得，你这样做太残忍了吗？要是让路浮萍，整天朝夕面对着白静初，你让她怎么想？”

　　“我……”

　　“没事的。”

　　常柏全淡淡道：“暂时，小萍会住在百草门养伤，就算回药王门了，相信她们也都能处理好这件事情。”

　　常小娥道：“爹……”

　　“你别说了，霍青，你什么时候把人带来了都行，我们药王门时刻为你敞开。”

　　“谢谢常门主。”

　　霍青苦笑了一声，也感觉自己是过分了一些。可是，让白静初在通河市，他是真不放心啊。在常小蝶的房间中，几个人一起翻找，在枕头底下很轻松就找到了神农本草经。常柏全也很激动，立即翻看配药的方法，除了几种罕见的中草药之外，其他的药王门都有。

　　霍青吃惊道：“啊？那怎么办？”

　　常小娥像是看着白痴一样看着霍青，这人是不是脑子有问题啊？有些时候精明如鬼，有些时候又跟个木头似的。药王门没有，百草门有啊？现在，药王门跟百草门是在蜜月期，霍青的一句话肯定更是没问题了。

　　霍青嘿嘿笑了笑，这些人又立即返回到了百草门。

　　吴劲草看了看药方，很快就把草药给调配好了，霍青都乐坏了。有了血河车，有了寿胎丸，终于是可以救白静初和她腹中的孩子了。霍青不敢再耽搁了，立即和江洋、龙武、程野回通河市了。

　　霍青直接去医院找白静初，江洋和龙武、张坤、程野回西山特卫保镖公司了。

　　我的天呐！

　　程野的嘴巴张得老大，都合不拢了，失声道：“江洋，龙武，这……都是青哥的吗？”

　　“这算什么，你看到后山了吗？也都是。”

　　“牛掰，太牛掰了。”

　　“其实，这些对于青哥来说，不过是九牛一毛。”

　　“好，好。”

　　程野乐得，大笑道：“哈哈，看来，我这回跟着青哥混，是混对了。”

　　江洋拍着他的肩膀，笑道：“行了，你别光在这儿美了，我带你去见几个兄弟。”

　　西伯利亚圣火的邪教皇，大梵、高巴等人，还有米家、林家、雷家、魔门中人，合兵一处，对赤平市展开了攻势。反正，赤平市在大草原的深处，天高皇帝远的，枪声、炮声，再激烈也没事。

　　项超然和金冠青，陪着赵瑾去静安市了。

　　阿奴和陆逊、罗金刚、崔久、燕三跟着邪教皇等人在一起。在西山特卫保镖公司，只有平战东和雷炯、老七等几个人了。程野是个很简单的人，没什么心眼儿，很快就跟平战东等人打成一片了。

　　丁赛凤、小文的伤势，恢复得差不多了。

　　什么铁娘子啊，李素妍连律师事务所都不去了，整天陪在白静初的身边，寸步不离。

　　东北商会成立了，沈嫣然和何潇潇都忙得不可开交，长吉市武装部的后勤补给，和弹药库、军事备战通道，还有一个是军用机场的建设……这等于是跟部队挂钩了。前两项倒是没有什么，武装部的后勤补给和弹药库，只不过是武装部的。可军事备战通道、军用机场的建设就不异样来，那是东北军区的头号首长许大炮亲自审批的，谁也不敢马虎、怠慢了。

　　“霍青，怎么样了？”当见到霍青走进来，李素妍的脸上流露出来了关切、紧张。

　　“妈，你放心吧，一切都搞定了。”

　　“真的？”

　　血河车和寿胎丸，搁在一般人的身上，几乎是连想都不要想。这才多久的时间？霍青就给摆平了，不用问也能想象得到，他遭遇了怎么样的磨难。

　　李素妍是又惊喜，又激动，连忙道：“走，走，快给静初服下去。”

　　霍青嗯了一声，将血河车放在了白静初的小腹上，又让她吃下了寿胎丸。一整天，霍青都没有离开过。每隔一会儿，霍青就给她把把脉，一直等到她的脉象平和了，他悬着的一颗心才算是放下来。

　　等到白静初睡着了，李素妍才小心地问道：“霍青，怎么样？她……没事了吧？”

　　“母子平安。”

　　“真的？好，真是太好了。”

　　李素妍眼角的泪水，一下子就流淌出来了，太不容易了。这么多年来，就算白家的家产让白岩树和白岩森给抢走了，她和白岩嵩、白静初身无分文回到通河市，她都没有这么揪心过。这可是关系到白静初和她腹中孩子的命啊。

　　老人都是隔辈儿亲，这话是真没错。

　　霍青轻声道：“妈，我想跟你说件事儿……”

　　“你说。”

　　“是这样的。”

　　当下，霍青就把心中的想法跟李素妍说了说。第一，药王谷跟人间仙境一般，环境很美，适合白静初在那儿养胎。第二，药王谷有桃花林，还有一些药王门弟子，外人想要伤害到白静初，几乎是不太可能的事情。

　　他，真不想再看到白静初和孩子有什么危险。

　　这样担惊受怕的，李素妍也够够的了，点头道：“行，就按照你说的办。”

　　“你说，静初能答应吗？”

　　“她敢不答应，还想翻天啊！”

　　一瞬间，李素妍又霸气十足，恢复了铁娘子的风范。

　　霍青笑道：“妈，还是你厉害。”

　　李素妍哼道：“少跟我灌迷魂药，要是我们家静初和孩子再有点儿事，我饶不了你。”

　　“是，是。”

　　“这段时间，沈嫣然和何潇潇也都忙坏了，你去看看她们吧。”

　　“好。”

　　“等一下。”

　　见霍青转身要走，李素妍又叫住了他。

　　霍青问道：“妈，还有什么事儿吗？”

　　李素妍又摇头道：“没事儿了，你走吧。”

　　母凭子贵！

　　这要是白静初把孩子生下来了，看霍青敢不娶白静初。这么一想，李素妍反而不担心了，她现在唯一做的事情，那就是带着白静初去药王谷，这样担惊受怕的日子，太折磨人了。这段时间，她整个人都瘦了一圈儿，连胸都小了。

　　当霍青来到华泰集团的时候，刚刚从车上跳下来，张泉州就颠颠地迎上来了，兴奋地叫道：“青哥，你回来了。”

　　霍青拱拱手，微笑道：“张副队长，给你拜个晚年了。”

　　张泉州有些受宠若惊，连忙道：“青哥过年好，过年好，你是来找沈董事长的吧？”

　　“对，她在楼上吗？”

　　“怎么，你不知道吗？她这两天都在华泰茶叶厂了，没有回来。”

　　“哦？”

　　霍青有些纳闷儿，神仙茶的名气已经到了家喻户晓的地步，根本就不再用怎么做广告，或者是宣传了。金杯银杯，不如消费者的口碑。每天，生产、包装、发货就行了，根本就没必要让沈嫣然连续两天都待在这儿。

　　霍青问道：“是不是出什么事了？”

　　张泉州迷惑道：“不能吧？我没听说啊。”

　　“行，你忙你的，我过去看看。”

　　霍青转身，从后备箱中拎出来了一个大口袋，里面有数不清的红包，还有一沓子、一沓子的钱。过年了，兄弟们肯定得有红包啊？他让江洋和龙武等人给西山特卫保镖公司的每个保镖都包了一个大红包。同样，他也要给华泰集团公司上下的每一个员工，都发一个红包。不过，他的时间太紧了，连包红包的时间都没有，就只能是麻烦张泉州了。

　　张泉州连忙道：“青哥，沈董事长已经给我们发过红包了……”

　　“哈哈，她发她的，我发我的。”

　　“行。”张泉州嘿嘿道：“谢谢青哥。”

　　“谢什么？行了，我走了。”

　　霍青扬扬手，跳上车，直奔华泰茶叶厂。等到了门口，他也被眼前的阵势吓了一跳。在门口的两边，站着荷枪实弹的大头兵，直接将他给拦下来了。

　　一个大头兵问道：“你是什么人，有什么事情吗？”

　　“我是来找沈嫣然的，我叫霍青。”

　　“霍青？”

　　那军人愣了一愣，盯着霍青看了又看的，大声道：“行，你到保安室做一个登记。”

　　霍青哦了一声，走进了保安室。之前，这儿的保安队长是王大发，称得上是霍青的铁杆。可现在，保安室中乌烟瘴气的，有几个大头兵叼着烟正围着桌子，蹲坐在椅子上打牌，时不时还传来阵阵喊叫的声音。

　　这，这是华泰茶叶厂吗？

　　霍青有点儿丈二金刚，摸不透头脑。他退后了两步，还特意左右看了看。在门边上，确实是有着保安室的牌子，一切是那么多的熟悉。可现在，怎么变成这样了？一个面向凶恶、横着眼珠子的大头兵一巴掌拍在了桌子上，叫道：“嗨，你在那儿东张西望的干什么呢？”

　　“你在说我吗？”霍青就很不爽了，问道。

　　“废话，不是你还能有谁？你，过来。”

　　“哦。”

　　霍青走了过去，问道：“你们这是……”

　　那大头兵打断了他的话，骂道：“难怪老子会输钱了，都是因为你这个扫把星。过来，给我立正！”


第1247章 没那么简单

　　立正，稍息，这是在逗人玩儿是吗？

　　其余的几个大头兵，也都不再赌博了，一个个叼着烟，大笑着：“老包，看来你不好使啊，人家都不听你的。”

　　那个叫老包的大头兵本来就输了钱，现在，见霍青根本就没有搭理自己的意思，脸上就有些挂不住了，冷笑道：“小子，你是真不知道死活啊？信不信老子现在就崩了你？”

　　霍青问道：“你们是东北军区的人吗？不知道认识不认识……”

　　“少来跟我们攀交情。”

　　老包骂道：“现在，我给你两条路，要么跟我们赌一把，要么跪下来叫一声爷爷。否则，你是甭想离开了。”

　　霍青皱眉道：“你们别太过分了，我就是华泰茶叶厂的人。”

　　“那又怎么样？你走一步试试？”老包抓过枪，枪口就对住了霍青。

　　“哈哈……”

　　其余的几个大头兵大笑着，在那儿看热闹，一点儿也没有劝阻的意思。这都是一些什么人呢？霍青就更是不爽了，大声道：“好，你说怎么赌吧？咱们赌一把。”

　　老包叫道：“估计玩儿别的，你也不会，咱俩就一人摸一张扑克，看谁最大。”

　　“好，你先摸吧。”

　　“急什么，押点儿彩头才行啊。这样，咱俩赌一万块，你敢不敢？”

　　“行。”

　　“哼！”

　　老包也没客气，将扑克背面朝上，在桌子上胡乱地打散了，随手摸了一张。其实，不管他怎么打乱牌，手底下捏着的一张小王都没有动。等到他再掀开了，自然是一张小王摆在了桌面上。

　　老包很得意，大声道：“呶，轮到你了。”

　　霍青的脸上没有任何的表情，用单手将扑克牌给合拢了，整整齐齐地叠放在了一起，这才退后了两步，淡淡道：“我弄好了，你自己开牌。”

　　“开什么牌？”

　　“最上面的牌，就是我要摸的牌。”

　　“好。”

　　老包和其余的几个大头兵才不相信，剩下的53三张牌中，只有大王才能剩了老包。霍青连牌面都没看，又怎么可能会摸出大王呢？结果，等到老包掀开了最顶上的那张牌，他们都傻了眼，可不就是大王。

　　这特么的，还真是活见鬼了，一个个都傻了眼，怀疑是不是自己看错了。

　　霍青冷声道：“耍输耍赢不耍赖，一万块，拿来。”

　　“等一下。”

　　老包哼道：“你小子当着我们的面儿出老千，当我们不知道啊？”

　　霍青嗤笑道：“出老千？牌是你们的牌，掀牌是你自己掀的……你倒是说说，我怎么出老千了？”

　　“你……”

　　这小子还真是奸诈，敢情每一步都在他的算计中。

　　老包叫道：“你敢说你没出老千？那53张牌，你怎么就摸到了大王？”

　　霍青不咸不淡地道：“54张牌，你不是一样摸到了小王？”

　　这话是真有杀伤力，把老包给噎得都要翻白眼了。旁边的几个大头兵在那儿起哄，老包不禁恼羞成怒，照着霍青就扑了上来，骂道：“老子让你犟嘴。”

　　没有了劲气，还是拳脚。

　　这几个大头兵又不是什么内劲高手，霍青自然是不怕。等老包到了近前，霍青上去就是一拳，轰在了老包的脸上，就给老包来了个满脸花。跟着一脚，霍青将他给踹了个跟头。还没等在场的人反应过来，一把匕首已经抵在了老包的脖颈上。

　　霍青的脸色阴冷，没有任何的表情：“你再动一下，信不信我宰了你？”

　　“你特么的，有种就抹了老子的脖子。”老包瞪着眼珠子，怒道。

　　“放下武器！”

　　其余的几个大头兵才算是反应过来，立即将枪口对准了霍青。不过，他们真的敢开枪吗？这等于是拿自己战友的性命开玩笑。

　　双方这样僵持了几秒钟，突然从外面传来了一声叱喝：“你们干什么？还不把枪给放下来。”

　　“杨哥……”

　　“我让你们放下。”

　　“是。”

　　那几个大头兵狠狠地瞪着霍青，终于是将端着的枪给放下了。

　　走进来的，是一个身材魁梧，龙行虎步的青年，他剔着锅盖头，大笑道：“哈哈，霍兄弟，大水冲了龙王庙，快把人给放了。”

　　“啊？杨哥？”

　　这人，霍青还真认识，正是神圣刀锋的杨虎臣。他和一个叫做王非凡的人，跟何枪毙一样都是刀锋战士，这让霍青吃了一惊。刀锋战士是国之利器，怎么会突然间来到华泰茶叶厂呢？两者实在是不搭架。

　　有杨虎臣在这儿，霍青自然是不好再动刀子，立即站起身子。

　　趁着这个工夫，老包突然跳起来，一脚踹向了霍青的小腹，怒道：“敢打老子？老子现在就废了你。”

　　“你找死啊！”杨虎臣一个跨步，上去一巴掌将老包给扇了个跟头，骂道：“你知道他是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“哼，我告诉你，他是天罚的罚官！”

　　“啊？”

　　老包和其余的几个大老兵，脸上都变了颜色。罚官，是处罚神圣刀锋和神宗的人，他们不过是东北军区的士兵，人家杀他们跟碾死一只蚂蚁没什么两样儿。一想到，刚才还对霍青喊打喊杀的，老包的冷汗都下来了。

　　杨虎臣瞪了他们好几眼，骂道：“我看，你们就是不知道死活。”

　　霍青微笑道：“杨哥，我们是闹着玩儿的，你还当真了呀？是不是啊，老包。”

　　一愣，老包连连点头：“是，是。”

　　“行了，你们都给我老实点儿，别犯在我手里。”

　　杨虎臣哼哼了两声，和霍青走了出来。

　　这回，霍青才算是明白过来是怎么回事。东北军区非常看重军事备战通道、军用机场建设的项目，这可是关系到国防问题。许大炮亲自给神圣刀锋的队长打电话，让他派人过来考察这两个项目。因为何枪毙和王非凡等人在忙着刀锋战士选拔赛的事情，就杨虎臣和东北军区的一些大头兵过来了。

　　一提起这事儿来，霍青还真要好好地感谢何油瓶和何枪毙。要不是他们从中周旋，这两个军事项目，又怎么可能会交给何潇潇呢？几乎是连想都不敢想的事情。

　　杨虎臣嘿嘿道：“你真以为是何油瓶和何枪毙的能量啊？”

　　“不是他们，还能是谁？”

　　“这事儿是许巍从中促成的。”

　　“啊？许巍？”

　　这倒是大大出乎了霍青的意料之外，不过，再一细想的话，倒也没什么了。许巍和许岩还在东北虎特种大队参加集训，想着加入到神圣刀锋。而霍青，是许巍极力拉拢的对象，希望他能加入到东北虎特种大队中来。他把这事儿跟爷爷许大炮说，许大炮一句话的事情，这两个项目就交给何潇潇了。

　　不过，事情也不是想象中的那么简单！

　　杨虎臣神秘一笑：“这两个项目的成败与否，关键在于你。”

　　“啊？跟我有什么关系？”

　　“你进入东北虎特种大队，顺利通过考核，进入到神圣刀锋，这两个项目就没什么悬念了。否则……后果，你自己应该明白吧？”

　　“不是吧？”

　　霍青有些哭笑不得，成为刀锋战士，项目给你。没成为刀锋战士，项目也取消了。这就等于是赶鸭子上架，霍青想挣扎反抗的余地都没有。答应也得答应，不答应也答应了。

　　杨虎臣拍了下霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，我和何枪毙、王非凡都很期望着，和你成为战友的。”

　　“我能不能通过考核，还不一定呢。”

　　“你要是想办的事情，还有什么是做不到的？”

　　“我尽力……”

　　“哈哈，这就对了。”

　　边说着，边往前走。在厂办公大楼的楼下，一样是站着荷枪实弹的大头兵。杨虎臣和霍青来到楼上，在见到沈嫣然和何潇潇的时候，她们正在低头，整理着厚厚的一叠资料，忙得不可开交。

　　啪啪！杨虎臣敲了两下房门，笑道：“沈董事长，你们看谁来了。”

　　“谁……啊？霍青？”何潇潇蹭下跳了起来，上下打量着霍青，叫道：“你……你什么时候回来的，怎么也不说一声？”

　　“我是上午回来了。”

　　“哦？”

　　沈嫣然问道：“静初……她的情况怎么样了？”

　　霍青道：“算是不辱使命，我弄到了血河车和寿胎丸，她们母子平安。”

　　“那就好，那就好。”

　　沈嫣然和何潇潇悬着的一颗心，才算是落下来。这几天，她们要做关于军事备战通道和军用机场的建设的方案、计划书等等，要尽快地提交上去。然后，她俩要立即赶往长吉市，着手市武装部的后勤补给和弹药库的工程建设。

　　她们倒是想天天陪着白静初了，是真没时间。

　　杨虎臣笑了笑：“霍青，我就不打扰你们了，别忘了我跟你说的话。”

　　“我知道了。”霍青是满脸的苦笑。

　　“霍青……”等到杨虎臣一走，何潇潇将办公室的房门给关上了，笑道：“怎么样，我们干得不错吧？”

　　“很不错。”

　　“潇潇，你别太信心十足了。人家军区的人，要是不接受咱们的设计方案、计划书，咱们就是竹篮打水，空欢喜一场了。”

　　沈嫣然可没有何潇潇那么乐观。


第1248章 长痛不如短痛

　　什么叫做竹篮打水，一场空啊！

　　何潇潇笑道：“我们不是有霍青吗？嫣然，我觉得，你应该跟他好好说说。”

　　“他？”沈嫣然就一怔。

　　“是啊，难道你忘记曾经跟他同住一个屋檐下的许岩了吗？许岩的爷爷许大炮，就是东北军区的头号首长。要是霍青能把许岩给弄到床上去……别说是两个项目了，就算是十个、八个都不是问题。”

　　“啊？”

　　这是什么逻辑啊，霍青吓了一跳，连忙道：“潇潇，你可别乱讲。”

　　沈嫣然笑吟吟地道：“这事儿还真可行，霍青，你就牺牲点儿吧？”

　　“你……”

　　真是近朱者赤，近墨者黑，跟何潇潇在一起久了，连沈嫣然都变了。之前，她是多么的知性、文雅啊，这种荤笑话是绝对不会说出来的。可现在，唉，女大十八变，越变越开放了，咋就不是越变越开房呢。

　　何潇潇问道：“咋的，你还不愿意啊？”

　　霍青哼哼道：“我愿意，我还想着大被同眠，把你们三个都弄上床呢。”

　　“我倒是无所谓啊，就是怕你敢不敢。”

　　“我有什么不敢的？要不就现在，咱们三个去开房。”

　　“走就走，谁怕谁啊。”

　　何潇潇拽了下沈嫣然的胳膊，大声道：“嫣然，咱们可不能掉链子，走。”

　　沈嫣然轻笑道：“好，去就去。”

　　没想到，真的没想到，沈嫣然都变成这样了。不过，她们肯定是在故意僵自己，就等着霍青“求饶”呢。连人家女孩子都不怕，霍青一个大老爷们儿怕什么？等到了宾馆，她们肯定得立即瘪茄子。

　　霍青叫道：“好，咱们也别去宾馆了，我在茶叶厂有单身公寓，咱们就去那儿好了。”

　　“好。”

　　“走。”

　　三个人就这样大步走了出来，来到了霍青的单身公寓。

　　好久没在这儿住了，但是房间收拾得又干净、又整洁，这肯定是每天都有人清理。相比较外面，房间中要暖和得多，霍青直接脱掉了外套，翻滚到了床上，催促着她们两个快点儿。

　　何潇潇才不客气，也脱掉大衣，就跳到了床上去，大声道：“嫣然，来吧。”

　　在霍青的目瞪口呆中，沈嫣然稍微犹豫了一下之后，竟然也翻身跳到了床上。一左一右，就这么将霍青给夹在了中间。空气中，飘散着一股淡淡的馨香味道，就像是带着魔力似的，不住地往霍青鼻孔中钻，把他的心都要钓出来了。

　　怦怦，怦怦……他的心不住地乱跳着，连喉咙都一阵干涩、发痒了。

　　何潇潇一巴掌拍在了他的胸上，叫道：“你还愣着干什么呢，脱啊。”

　　“呃，来真的呀？”

　　“啊？你以为我们逗你玩儿呢？你看，我们有那闲工夫吗？”

　　“我……”

　　“你不想脱就算了。”

　　沈嫣然坐了起来，幽幽道：“唉，潇潇，你说咱们送上门来了，人家都不动心，咱们还死乞白赖地干什么呀？走吧。”

　　何潇潇有些气恼地道：“霍青，你到底是不是男人啊？”

　　“咋不是男人了？”霍青也发狠了，一咬牙，直接将自己脱得就剩下裤头了，大声道：“来，这回，该轮到你们脱了。”

　　“霍青，你真是太禽兽了。”

　　何潇潇和沈嫣然，几乎是同时跳到了地上，对他竖起了中指。

　　霍青咳咳道：“是你们让我脱的……”

　　“我们让你脱，你就脱啊？还想着双飞，你这样做对得起白静初吗？”

　　“我……”

　　一提起白静初，霍青撑起来硬硬的帐篷，瞬间软了下来。

　　何潇潇还想说什么，沈嫣然拽了她一把，轻声道：“霍青，我跟潇潇商量过了，咱们之间还是保持距离的比较好。”

　　一瞬间，霍青的心就像是被针扎了似的疼痛，都不知道说什么才好了。

　　沈嫣然正色道：“我们这样说了，不等于是妥协。追求自己的幸福，是我们的权利。你要是想跟白静初结婚，肯定得有户口本。你的户口本在滇南吧？我还是那句话，等你回滇南的时候，我肯定是要跟着去的，跟霍爷爷要一个说法。如果霍爷爷不喜欢我，希望你跟白静初在一起，我不会再去打扰你和白静初的生活，我会祝福你们。”

　　何潇潇也道：“对，在霍爷爷同意之前，你碰都甭想碰我们一下。禽兽，我们稍微试一试，就把你给试出来了。要是嫣然跟你一起去滇南，我也去……我想跟我心爱的男人在一起，我也有权利去追求。”

　　“你们……”

　　霍青的心中说不出来是什么滋味儿，有酸、有甜、有苦、有辣……就跟打翻了五味杂瓶一般，一股脑儿地全都涌了上来。最后，全都融为了感动。这事儿能怪她们吗？要怪，也应该怪自己才对。如果说，他不是那样四处拈花惹草，就不会惹出这样的麻烦来了。

　　在竞争上，白静初怀了霍青的孩子，她们本身就落入了下风。不过，在这种形势下，她们还要想着去争取，这说明她们对霍青的爱……第一，这绝对是真爱。第二，她们已经不想再遮遮掩掩地隐瞒了，爱就是爱，不爱就是不爱，没有必要这样一直拖着。

　　一直这样下去的话，不尊重白静初，同样也不尊重她们自己。

　　长痛不如短痛，应该有一个了断了！

　　霍青激动道：“嫣然、潇潇，我有何德何能让你们这样，我……”

　　何潇潇心直口快，哼哼道：“少扯那些没用的废话，我问你，如果没有我和白静初、赵姐、林盈儿、乌绾绾等其他女人，你愿意娶沈嫣然吗？”

　　“我……愿意！”

　　“如果没有白静初、沈嫣然、赵姐等其他女人，你愿意娶我吗？”

　　“我也愿意，我这样是不是太贪心了？”

　　“行了，有你这一句话，我就足够了。”

　　何潇潇不是那么复杂的人，她的想法很简单，她从来没想要去跟谁竞争。只要，自己心爱的男人心中有自己，这样就已经足够了。像霍青这样的男人……不，应该说这样的禽兽，她一人根本就hold不住。不过，他要是结婚了，她才不会去当小三，或者是别的怎么样。她也一样会找个男人嫁了，这就当做是彼此心中一个牵挂吧！

　　而沈嫣然，她的心中是怎么想的，恐怕是只有她自己知道了。

　　她也是一个极其骄傲、自负的女人，要是当小三，她也一样做不到。真正到了那个时候，就算是痛，她也一样得离开。

　　一人痛，总比三个人都痛苦更好一些。

　　沈嫣然深呼吸了一口气，叹声道：“霍青，你不是要去静安市的吗？还是尽快过去吧。”

　　“怎么了？”

　　“赵姐……唉，你总不能眼睁睁地看着她，嫁给韩宾吧？”

　　“啊？”

　　霍青蹭下从床上跳了下来，叫道：“她怎么了，出什么事情了？”

　　对于赵瑾和韩宾之间的事情，霍青也知道一些。

　　赵令先有两子一女，他们就是赵统、赵普、赵瑾。可惜的是，这两个儿子都是败家子，整天就想着风流快活，根本就不是那种做生意的料。赵令先就想着把赵氏家族企业的生意，交给赵瑾来打理，再把她嫁给韩家的韩宾，这样肯定能让赵家再次崛起。

　　可是，赵瑾在大学期间，就跟窦智相恋了。这事儿把赵老爷子给气得，当场就给赵瑾下了最后通牒，她要是还想跟窦智在一起，就跟赵家断绝关系。

　　断绝就断绝！

　　赵瑾也是有脾气，为了自己的爱情，毅然决然地跟窦智来到了通河市。在结婚的大喜之日，赵家人一个都没有过来，更是没有一个祝福。等到赵瑾生下了窦寇，还带着窦寇回了趟赵家。可结果呢？赵家连大门都没有开，愣是让她在外面，苦苦等了一天一夜。

　　当时，天还下着毛毛细雨，把窦寇都给淋感冒了。

　　赵瑾跪在地上，磕了三个响头，带着窦寇离开了。从那一别，转眼间就是十六年了。期间，赵瑾也去过静安市几次。不过，她只是远远地望着赵家，却没有往前再走一步。跟窦智结婚，这是她自己选择的。

　　穷，富，都跟赵家再没有任何的关系。

　　赵令先后悔吗？肯定是后悔。可是，他要是去找赵瑾，自己的这张老脸往哪儿搁？双方就这样僵持着，还是窦寇来静安一中上学，才打破了僵局。

　　窦寇活脱脱就是年轻时候的赵瑾，赵令先对她疼爱有加，那可真是放在手心怕冻着，含在口中怕化了。当然了，他的心中还想着一件事情，那就是把赵瑾嫁给韩宾。因为，现在的赵瑾是孤身一人，而韩宾……这么多年了，一直是单身，在苦苦守护着赵瑾。

　　在这个世界上，还有如此痴情的男人，着实是不多见。

　　年后，赵瑾来到静安市，赵令先就提出了这件事情，自然是遭到了赵瑾的拒绝。等到后来发生了什么事情，沈嫣然也不知道了，她就听说赵瑾要跟韩宾结婚了。这种事情，她能怎么办？只能是看霍青自己了。

　　如果他要放手，她和何潇潇自然是管不到。

　　如果他不愿放手，那他就得自己去解决了。


第1249章 赵瑾要嫁人了

　　不能，不可能的！

　　霍青实在是不相信，赵瑾怎么会突然间答应，要嫁给韩宾了呢？之前，两个人都说好了，一起去静安市“度蜜月”的，顺便看看窦寇参加《超级模仿秀》的节目。这下可倒好，难道就因为霍青没有陪着她去静安市，她一气之下就嫁给韩宾了？她绝对不是那种冲动的人啊。

　　还有，他是因为白静初才没有去静安市，赵瑾也是知道的。当时，二人还通过电话，赵瑾是很理解的。可现在，竟然来了一个一百八十度的大转弯，霍青肯定是难以接受了。

　　沈嫣然问道：“你傻愣着干什么呀？你要是深爱着赵姐，你就去静安市。你要是不爱了，那就算了，当我们没说。”

　　“你敢不去！”何潇潇瞪着霍青，语气很不友善。

　　“去，去，我现在就去。”

　　霍青的魂儿才飞回来，转身就跑了出去。

　　沈嫣然和何潇潇互望了一眼对方，脸上不禁都泛起了一丝苦笑。这算什么？她们明明是都喜欢霍青，自然是巴不得霍青身边的女人越少越好。少一个，她们就少一个竞争对手。可现在，她们竟然还鼓励霍青去追赵瑾，连她们都想不通为什么会这样做。

　　要是时间可以冲来，给她们再一个选择的机会，她们也一样会这样做。

　　爱一个人就是让他幸福，可能真是这样吧。

　　突然，霍青又翻身跑了回来，疾呼道：“嫣然，你立即去一趟市第一人民医院，跟李阿姨一起，劝劝静初，让她去药王门。”

　　“什么？”

　　“你问问李阿姨，就知道了。”

　　霍青一路跑下楼，驾驶着那辆捷达车，一溜烟儿跑到了西山特卫保镖公司。在这儿，他把龙武和江洋都给叫上了，又让张坤和程野去市第一人民医院，跟小文、丁赛凤一起护送李素妍、白静初去药王门。

　　在路上，霍青不住地给赵瑾打电话。可是，她的手机一直是处于关机和无服务的状态。再拨打金冠青的电话，终于响了。

　　金冠青都要哭了，急得不行：“青哥，你快来静安市吧？赵瑾要嫁给韩宾了。”

　　“你别着急，快说说这是怎么回事。”

　　“我和项超然也不知道，她就突然决定要嫁给韩宾了，我们都想着去抢人了。”

　　“你们别冲动，也别通知任何人，我现在就过去。”

　　“好，好，快点儿啊。明天，就是她跟韩宾的婚礼了。”

　　“啊？”

　　这么快，霍青失声道：“我肯定会立即赶过去，放心吧。”

　　这才多久的时间啊，事情竟然有了翻天覆地的变化，让霍青的心中实在是难以接受。幸亏是江洋驾驶着车子，这要是霍青驾驶的话，非一头撞破护栏不可。

　　龙武劝慰道：“霍青，你冷静一下，这中间肯定是有隐情……”

　　江洋也道：“对啊，赵瑾要是想嫁人，早就嫁了，又怎么可能会突然间就嫁给了韩宾呢？反正，我是不太相信。”

　　霍青苦笑道：“我也不相信，可是，这是不争的事实。”

　　“那又怎么样？等到静安市，咱们将人给抢出来就是了。要是韩家敢用强的，咱们就把韩家给灭了。”

　　“灭什么？”

　　现在的霍青，因为中了铁甲鸡冠蛇的唾液剧毒，又吞噬了“鸡冠”的缘故……什么相生相克啊，他已经功力尽失。这样要是跟韩家发生了冲突，江洋和龙武、金冠青、项超然都人能不能活着离开静安市，都是一个问题了。

　　他不能因为自己的事情，害了兄弟们的性命。那样，也太自私了。当然了，他也不会坐视不理。这是他自己的事情，他就算是丢掉了自己的性命不要，也不会眼睁睁地看着赵瑾，就这么嫁人了。

　　他靠在椅背上，微闭着眼睛，轻轻地呼吸，呼吸，一颗心终于是渐渐沉寂了下来。

　　这种事情，慌乱没有用，越是慌乱，越是容易出错。

　　哎呀！霍青突然想到了一件事情，立即拨通了沈嫣然的电话，问道：“嫣然，周璇呢？她怎么没跟你和潇潇在一起啊？”

　　“她？”沈嫣然哼哼道：“你还对她念念不忘啊？”

　　“不是，我就是想问问。”

　　“你忘了天兆集团在东江市的金矿、高架桥、还有西江隧道的项目了呀？我和潇潇把长吉市武装部的项目安排好，也要去东江市跟周璇会合。等这些项目都弄起来了，咱们东北商会将一举成为国内数一数二的商会了。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，这件事情可非同小可。

　　江南省的南江市，自古就是兵家争夺的要塞。左右两边分别是以山地为主的东江市和沿江的西江市，犹如是三足鼎立一般，扛住了南方的滇南十万大山。再往北，是一马平川，直抵南丰市。等于是进入了中原腹地。

　　南丰市，是大江盟的地盘。

　　南江市、东江市、西江市，整个江南省都是龙大善人的地盘。

　　从南江市到西江市，中间隔着一条江。要么走船只，要么绕路走，都非常浪费时间。西江隧道项目，就是在江底打一条隧道，直通南江市。一旦这条隧道开通了，从南江市到西江市的时间，将缩短到20分钟。这对于江南省的经济来说，有着相当重要的战略意义。

　　而高架桥项目，是东江市为了城市规划，在新年新启动的一个项目。东江市是以山地为主，整个城市都建在山区中间，交通很不方便。高架桥项目，就是让东江整个城市都遍布高架桥，这样从出门、交通等等各方面来说，都相当便利，是现代化建设发展的必然趋势。

　　这三个项目，随随便便的一个都是极其重要的项目。

　　赚钱吗？肯定是赚钱了，可是，霍青和沈嫣然在东江市没有自己的一点儿势力。万一，这要是钓鱼儿，很有可能把华泰集团和整个东北商会都坑进去了。别的不说，这三个项目都在龙大善人的地盘，龙大善人想要拿下这三个项目，就跟在自己家炕头上拿东西似的，实在是简单得不能再简单了。

　　既然是这样，怎么就白白地便宜了天兆集团呢？还有哦，当时从通河市离开的周璇，几乎是没什么钱了。这才几个月的时间，她就鸟枪换炮了？是，周璇很有本事。可霍青，打死他都不相信，她能有这么大的本事。

　　人心不足蛇吞象！

　　霍青沉声道：“嫣然，你听我一句劝，随便周璇怎么在东江市、西江市折腾了，这跟咱们有什么关系？你和潇潇把长吉市武装部，还有东北军区的军事备战通道、军用机场建设的项目给弄好了，比什么都强。”

　　沈嫣然苦笑道：“你说的这些我都明白，可是，周璇是东北商会的副会长，这三个项目……商会的那些大老板们，一个个都红了眼睛盯着呢。咱们肯放弃，他们又怎么可能放弃呢？我和潇潇真要是置之不管，商会很有可能就分崩离析了。”

　　“离就离，谁离开谁过不了啊。”

　　“没事，我和潇潇去东江市考察考察。实在不行的话，就将资料摆在那些大老板们的面前，让他们没什么好说的。”

　　“你们……”

　　这种费力不讨好的事情，是何苦来的呢。

　　霍青道：“这样吧，你们要是去东江市，就跟我说一声，我要是有时间，我也去一趟。”

　　“行。”

　　“对了，你和潇潇去医院了吗？静初咋说？”

　　“去了，都回来了。”

　　沈嫣然的声音中都透着一股酸溜溜的味道，哼哼道：“还能咋说？我和潇潇到了医院，还没等说话呢，人家李阿姨和小文、丁赛凤等人已经在收拾东西，要去药王门了。”

　　啊？霍青问道：“这么说，静初同意了？”

　　“可不是嘛，你担心，她比你还更要担心。等李阿姨跟她一说，正中她的下怀，她恨不得插翅膀飞到药王门去。”

　　“哈哈……”

　　霍青乐了，大声道：“好，好，这样最好了。”

　　沈嫣然哼哼道：“行了，往后这种事儿别麻烦我和潇潇，让我俩放下手头上那么要紧的事情没干，还白跑腿了。”

　　“嘿嘿，不麻烦你们，还能麻烦谁？谁让你们都是我的老婆呢。”

　　“滚蛋，谁是你老婆。”

　　啪嚓！沈嫣然挂断了电话。

　　霍青撇撇嘴，心情大好，至少他了却了一桩心愿。没有了白静初这个负担，他就敢放手一搏了。没有内劲怕什么？他刚好修炼魔门至高无上的秘典——吸星大法。之前，那些人说他，他还不服气。这回，随便他们怎么说，他就练了，那又怎么样？谁不服气，他就吸谁。

　　车速飙得极快！

　　霍青和龙武、江洋，三个人轮流飙车，轮流休息。等到了下午两点多钟的时候，就抵达了景山服务区。三个人在这儿上了趟厕所，又买了一些吃的，这才跳上车。想起来，霍青上次送窦寇去静安市上学，就是在景山服务区遭遇了孙家的孙耀宗。

　　当时，他还把孙耀宗的一条腿给打断了。

　　再往后，他挑翻了静安孙家、潘家……现在回想起来，跟昨天一样历历在目。


第1250章 粘人的小妖精

　　孙家是一门三泰斗，都让霍青把劲气给吸光了。

　　潘家潘老爷子、潘龙、潘虎也都没了，唯独剩下的潘金花，不知道她跟赵普的婚姻怎么样了。不管怎么说，两个人的孩子赵小乐都那么大了，能说分就分了？没想到，这趟再来静安市，他就跟韩家人死磕了。

　　韩宾好不容易等来了赵瑾，霍青自然不愿意赵瑾嫁给韩宾，既然双方都不放手，冲突是在所难免的。

　　霍青苦笑了一声，他什么时候能消停点儿，过上无忧无虑的小日子呢？等找机会，他说什么也得让崔久给算算命，他这辈子是不是就是折腾的命儿了。

　　一行人，终于是抵达了静安市。

　　在赵家的门口，项超然早就在这儿等着了。见到霍青从车上跳下，他急忙迎了上去，喊道：“青哥……”

　　霍青劈头问道：“赵瑾在什么地方？”

　　“金冠青陪着她去做头发了，可能等会儿才能回来。”

　　“我去找她。”

　　“呃，我觉得你还是去探探老爷子的口风吧？反正等会儿赵瑾就回来了。”

　　“好。”

　　霍青也想问问赵老爷子，啥意思啊？明知道他跟赵瑾，互相深爱着对方，却将赵瑾嫁给了韩宾，这是故意跟他过不去呀！边往里走，霍青又问了问项超然，关于窦寇的事情。这事儿提起来，让项超然重重地叹息了一声。

　　窦寇一直想着，霍青能来静安市看她的《超级模仿秀》的。可现在，《超级模仿秀》的海选和初赛都结束了，还是没有看到霍青的身影。这丫头是真生气了，整天闷在房间中，不吃不喝的，谁来也不开门，把他们都急坏了。

　　再这样下去，她非饿出个好歹不可。

　　霍青苦笑道：“这丫头，怎么还是这么任性啊？”

　　“青哥，这样，咱们先去看看窦寇，然后再去看赵老爷子吧？我怕她……”

　　“好。”

　　窦寇的房间门口，就摆放着吃的，还没凉。路小动和两个女佣在这儿守着，寸步不敢离开了，真要是窦寇出了事，她们可担待不起。

　　路小动激动道：“青哥，你可来了。”

　　霍青点点头，把饭菜接过来了，摆手道：“行了，你们忙你们的去吧。这儿，就交给我了。”

　　“啊？这可不行，这是老爷交代下来的……”那两个女佣摇头道。

　　“我是霍青。”

　　“啊？你，你就是霍少呀？”

　　这几天，那两个女佣听得最多的就是“霍青”这个名字。现在，霍青就这么出现在了她们的面前，她们是又惊又喜。不过，她们还是不敢离开，就在门口守着好了。她们要亲眼看着窦寇把这些饭菜都吃下去，才甘心。

　　霍青也没难为她们，敲了敲房门，大声道：“窦寇，我来了，快开门。”

　　没动静。

　　这丫头……霍青皱了皱眉头，从口袋中摸出来了一个小钩子，对着门锁捅咕了两下。咔哒！房门应声而开，看得那两个女佣都傻了眼。霍青端着饭菜，迈步走了进去。那两个女佣想要跟着进去，却让项超然伸手给拦住了。同时，路小动随手将房门给关上了，该看的，不该看的，都不能看。

　　窦寇静静地躺在床上，一动不动。

　　这一幕，把霍青也吓了一跳，他立即将饭菜放到了桌子上，几步奔了过去，轻唤道：“窦寇，窦寇……”

　　还是没动静。

　　霍青就把五根手指，搭在了窦寇的手腕上，静静地感受着她脉搏的跳动。这样，刚刚抄起来，窦寇突然把手给拽了回去，嘟着小嘴，气恼道：“你来干什么，是来参加我妈婚礼的吧？”

　　“呃，窦寇……”

　　“大骗子，说话不算话，你的心里根本就没有我，我不想再看到你，你走吧。”

　　“不是那样的。”

　　跟这丫头，怎么就解释不清了呢。

　　霍青苦笑道：“我是真有急事，要不然，怎么可能会不过来看你的《超级模仿秀》呢？你看，我不是稍微有点儿时间，就急忙跑过来了嘛。”

　　“那你说，你是为了我来的，还是为了我妈了的？”

　　“呃……”

　　这话问的，也太尖端了。

　　说句实在话，霍青当然是为赵瑾来的，他一直把窦寇当做小妹妹一样来看待了。不过，他要是说实话，窦寇肯定会继续饿肚子。万一，她真的饿出来了一个好歹的，他怎么对得起赵瑾。不管怎么样，先哄着她吃了饭菜再说。

　　霍青的心中暗暗苦笑，脸上还尽量挤出来了几丝笑容，呵呵道：“傻丫头，我当然是为了你来的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　“那你对我妈嫁给韩宾的事情，你怎么看？你会去阻止吗？”

　　“会！”

　　霍青几乎是没有犹豫，就脱口而出了。

　　窦寇的脸色当即就变了，哼哼道：“还说不是为了我妈来的，你当我是三岁小孩子啊？又来忽悠我。”

　　“窦寇！”霍青照着她的屁股，就抽了一巴掌，叱喝道：“你又不是三岁小孩子了，怎么孰轻孰重还分不清呢？快起来。”

　　“啊……”

　　这一巴掌，霍青是真没惯着，疼得窦寇惨叫了一声，直接跳了起来，叫道：“你……你打我？”

　　“打你咋了？你不听话，我就揍你。”

　　霍青上去，又是两巴掌，打的窦寇眼泪都下来了，在眼圈里打着转转。

　　走廊中的女佣，你看看我，我看看你的，都不知道发生了什么事情。项超然和路小动的心中，也一样是充满了迷惑。霍青不会是要对人家窦寇用强吧？窦寇不同意，他就把人家窦寇给揍了。

　　唉，青哥哪儿都好，就是太风流了。

　　窦寇抹着眼角，叫道：“你……你们都不心疼我。我妈嫁人了，往后肯定是不管我了。我外公岁数大了，就我一个人……你说我活着还有啥意思？”

　　“行了，你别闹腾了行不？你不是还有我吗？”

　　“有你能咋的？等你结婚了，我还不是孤家寡人一个。”

　　“你……这样，你要是没结婚呢，我也不结婚，这样总行了吧？”

　　“真的？”

　　窦寇的眼珠子当即就瞪圆了，眼泪还挂在眼角。

　　霍青的脑袋都要大了，点头道：“是，肯定是真的。”

　　“那咱们拉钩。”

　　“好，拉钩。”

　　上次，窦寇离开通河市的时候，就跟霍青拉钩过了。这次又拉钩，对于这些东西，霍青自然是不相信。只要能把她给糊弄好了，把饭菜吃下去就行了。等到把手放下了，窦寇立即破涕为笑了，哼着小曲儿，哪里还有半点儿萎靡的样子。

　　霍青愣了一愣，上去一边将被子和枕头给掀开了。我的天呐！她的被窝中，都是一些花花绿绿的零食，什么薯条、酸奶等等是应有尽有，都快能开一个食杂店了。难怪，她能在这儿硬抗着不开门了，敢情是早就有了应对之策。

　　就说嘛，她才不是那种委屈自己的人。

　　窦寇嘟着小嘴，哼哼道：“我……我当然得吃点儿东西了，要不然，还不饿死了呀。我饿死了倒是不打紧，你讨不到老婆怎么办？”

　　“行，行，你快吃饭吧。”

　　“青哥哥，你喂我。”

　　“你吃不吃？”

　　“吃，吃，你冲我吼什么。”

　　窦寇哼哼着，终于是抓起了筷子，大口地吞吃了起来。好几天了，她每天都是吃零食、喝酸奶度日，这种滋味儿也不是一般人能熬得住的。现在，她也没什么顾忌了，很快就将那些饭菜全都给吞吃光了。

　　嗝……窦寇打了个饱嗝儿，大声道：“哎呀，终于吃饱了。”

　　霍青道：“行了，你休息一会儿，我去找你外公。”

　　“你找他，还不是为了我妈的事情吗？我跟你说，找他也没用，这是我妈一厢情愿的。”

　　“我怎么也要弄明白才行啊。”

　　这小丫头太精明了，霍青也知道瞒不了她，就干脆实话实说。

　　窦寇道：“没有了我妈，不是还有我吗？我就是不明白了，那些有钱人都喜欢老牛吃嫩草……”

　　“嗨，你说什么呢？窦寇，我得走了。”

　　“青哥哥……”

　　这要是再跟她在一个房间中，指不定会出什么事情来。

　　窦寇的一颗心，一直系在了霍青的身上，只要霍青点点头，她会立即投怀送抱。霍青是人，也是个很正常的男人，每每想起来都会心跳不已。万一，他真的控制不住自己了怎么办？他可不能做出对不起赵瑾的事情来，母女花通吃……实在是太禽兽了。

　　没管窦寇，霍青从房间中出来，让路小动跟着窦寇，他和项超然去找赵老爷子了。

　　在院子中没走几步，突然传来了一个喊声：“是霍青吗？”

　　“赵普？”

　　霍青愣了一愣，还是打了个招呼：“我给二先生拜个晚年了。”

　　不管怎么说，他也是赵瑾的二哥。虽然说之前有些恩怨、矛盾的，不过，自从霍青挑翻了潘家，赵普的地位也跟着水涨船高了。潘金花瞬间从奴隶主变成了奴隶，在赵普的面前，连个屁都不敢放，洗衣，做饭、什么事情都干了。

　　这还不算，潘金花还把潘家的产业，全都交给了赵普来打理。赵普就更是牛气得不行，走起路来，腰杆挺得溜直。最近，他正在和赵统商量着，看能不能让赵家加入到大东商会。那样，赵家就可以跟其他的大老板做生意，想不赚钱都难啊。


第1251章 痛苦的人

　　之前怕霍青，现在就没什么好怕的了。

　　见霍青给自己拜年，赵普笑道：“哈哈，霍青，跟我还客气什么。说起来，我还得谢谢你呢。”

　　“谢我？”

　　“是啊，要不然，我现在还在水深火热中呢。”

　　赵普呵呵笑着，把潘金花的事情简明扼要地跟霍青说了两句，突然压低着声音道：“霍青，你知道我们家赵瑾要出嫁的事情了吧？”

　　霍青点头道：“是，我知道了。”

　　“那你这趟来静安市，就是来参加她的婚事的吧？”

　　“不是。”

　　这是什么话！

　　霍青也没有隐瞒的意思，大声道：“我要将赵瑾带走，不能让她嫁给韩宾。”

　　赵普皱眉道：“霍青，你这样做就未免有些强人所难了吧？这是我们赵家的事情，跟你有什么关系？赵瑾嫁给韩宾，更是一个愿打、一个愿挨的事情。你说你横插一杠，有些过分了。”

　　在静安市的这些家族中，吕家是实力最强的，吕家的吕奉先更是有着万夫不当之勇，一把方天画戟横扫静安市，在江浙一带的年轻弟子中，都是屈指可数的高手。

　　吕布，姓吕名布，字奉先！

　　吕老爷子当初给吕奉先起这个名字，就希望他能够像吕布那样勇猛。他的儿子吕铮，跟韩张扬、赵小乐，蒋军，并成为静安四公子，牛气得很。

　　比吕家稍微弱一点的，就是韩家了。韩家的韩宾，不管是从功夫、头脑等等各方面，都非常厉害。当然了，韩家最厉害的是韩宾的大哥韩复，他是大东商会会长的心腹，一身修为已经到了登峰造极的地步。

　　有很多人都想知道，他跟吕奉先打起来，谁更厉害。只可惜，他们从来就没有动过手，不能不说是一种遗憾。而韩张扬，就是韩复的儿子。

　　再往下，就是潘家、孙家，赵家了。上一次，霍青挑翻了潘家和孙家，赵家的排名算是往前靠了靠。等到潘金花把潘家的产业全都交给了赵家，赵家终于是一跃而起。这要是再跟韩家联姻，赵家将达到巅峰，重现往日的辉煌了。

　　这要是让霍青打扰了赵瑾和韩宾的婚姻，眼瞅着到了嘴边的肥肉，都得飞走了。赵普自然是不愿意看到这样的情况发生，要不是心中惧怕霍青，他恐怕早就动手了。

　　霍青冷笑道：“你怎么就知道是一个愿打、一个愿挨呢？我要见到赵瑾，亲自问她。”

　　“随便，你就是问她，她也是这么说。”

　　“好。”

　　霍青点点头，问道：“赵老爷子在家吗？”

　　赵普大声道：“走，我带你去见我爹。”

　　二人之间的气氛，瞬间有了隔阂。任谁都看得出，随时都有动手的可能。赵普是不敢动手，霍青……第一，他没有了劲气。第二，他要静观其变，倒是要看看究竟发生了什么事情。就算是打起来，霍青也不怕。

　　我有剑灵，我怕谁！

　　在楼上的房间中，终于是见到了赵令先。

　　这还不到半年的时间，相比较之前颓废、看上去苍老了许多的赵令先，现在是容光焕发，还染了黑头发，看上去年轻了许多。当看到霍青，他的脸色微微有些尴尬，但还是哈哈大笑着，招呼霍青过来坐。

　　霍青懒得跟他们客套，问道：“赵老爷子，我想问问，赵瑾怎么会突然间答应嫁给韩宾了呢？”

　　“这事儿啊？一个守寡多年，一个至今未娶……两个人在一起，也是顺理成章的事情，没什么好奇怪的。”

　　“这么说，这事儿是赵瑾自愿的？韩家人没有用什么手段？”

　　“没有，没有，都是赵瑾自愿的。我知道你跟她的感情……这事儿我也劝过她，可是，她执意要嫁给韩宾，我能有什么法子？现在的社会，不时兴包办婚姻了。对了，你是不是做出了什么对不起赵瑾的事情呀？”

　　“我……”

　　霍青都不知道说什么才好了，难道说，是因为白静初怀孕的事情，对赵瑾有了很大的触动。她这趟来到静安市，才会想着嫁给韩宾了？这……恐怕是不太可能吧？两个人之间的感情很深，很深的，不止一次赵瑾都说过，她是不会嫁人的。只要霍青能偶尔地过来陪陪她，她就心满意足了。

　　可现在，突然有了这样的大逆转，霍青还真的没法儿接受。

　　赵令先是老油条，见霍青沉默不语，就叹声道：“唉，霍青，不是我说你，你要是喜欢赵瑾，你就娶了她。要不然，你就不要这样一直挂着，会毁了她一辈子的。真的，你不要再见赵瑾了……要不然，她还会再次陷入到痛苦中。”

　　“可是……”

　　“那你说，你还想怎么样？就让赵瑾，一直默默地守在你的身边吗？你觉得，这样对她公平吗？”

　　“我……”

　　霍青被质问得哑口无言！

　　人家赵老爷子说的话，于情于理都没有任何的毛病，正中霍青的要害。

　　霍青苦笑着，拱手道：“赵老爷子，我回去了，可能……我这趟本身来静安市，就是一种错误。”

　　“要是搁在以往，我肯定会挽留你，咱们喝一杯再走。可明天就是赵瑾的婚礼了，我们要忙的事情太多，就不跟你客气了。你记住了，我们赵家就是你的家，你往后想什么时候来都行。”

　　“我知道了，我自己走。”

　　霍青就像是丢了魂儿似的，耷拉着脑袋，一步一步地往出走。

　　江洋和龙武、项超然，路小动、窦寇，都守在楼下，他们见到霍青下来了，全都迎了上来，问道：“青哥，赵老爷子怎么说？”

　　“没事……”

　　“什么叫没事啊？你，不行，我上去问问。”江洋有些急眼了，骂道：“要是赵家人，或者是韩家人敢胁迫赵瑾，我特么就废了他们。”

　　“废什么？咱们走。”

　　霍青瞪了江洋一眼，大步往前走。

　　江洋还想再说话，却让龙武给拽住了，低声道：“你没看出来，青哥的脸色不太好吗？咱们还是跟着他吧，别出什么事儿。”

　　“唉，事情怎么闹到这样的地步了。”

　　“别说了。”

　　几个人谁都没有再说话，就这样默默地跟在了霍青的身后。

　　突然，霍青停下脚步，大声道：“你们去陪我喝一杯。”

　　“行啊。”

　　“超然，窦寇，你们对静安市比较熟了吧？你们带路找地方。”

　　“好，好。”

　　一行人跳上车，在一家酒店要了个包厢。很快，满满登登一桌子的酒菜就端上来了。霍青打开了一瓶白酒，连杯子都没用，就跟喝水似的，仰脖一口给干了下去。江洋和龙武、项超然等人都吓了一跳，他们也知道霍青能喝，可以第一次见他这样喝酒。

　　就算是千杯不醉，也得喝趴下啊。

　　窦寇也吓到了，小声道：“青哥哥，你……你是不是有什么心事啊？你说出来吧，我们帮你分析分析。”

　　“哈哈，我能有什么心事。”霍青夹着菜，大口地吃着，又打开了第二瓶白酒。

　　“我知道，你是因为我妈要嫁给韩宾的事情，心里才难受。可是，这事儿真是我妈一厢情愿的，你……算了，要不你就跟我妈说清楚，这样算什么。”

　　“就是。”

　　江洋和龙武、项超然、路小动都不让霍青再喝了，有事儿说事儿，这样一直闷头喝酒，就是一种懦夫的行为。

　　霍青仰脖又干了一瓶，笑道：“我这样子，去见她说什么？难道说，你们让我娶了她？可能，我和她之间本身就是一场误会。”

　　窦寇紧张道：“青哥哥，你别喝了，我害怕……”

　　“没事，这点儿酒对我来说，根本就不算什么。”

　　“可是……”

　　在窦寇的心中，就没有什么事情是霍青解决不了的。只要有霍青在，她的心就踏实了，就算是把天给捅个窟窿，霍青也能给补上。可是现在，霍青的意志彻底地消沉了，再也没有了往日的那种沉着冷静，什么踏实感啊？窦寇越看霍青越是害怕，真怕他会突然间干出什么傻事来。

　　毕竟是孩子，窦寇想的问题跟江洋、龙武等人都不太一样。泪水，顺着她的眼角扑簌簌地流淌了出来，她再也抑制不住自己，失声痛哭了。

　　霍青问道：“窦寇，你哭什么？”

　　“我就想哭，青哥哥再也不管我了。”

　　“没事，我会管着你一辈子的。”

　　“那也不好，我不要现在这样的青哥哥，我要之前那样的。”

　　江洋和龙武、项超然、路小动互望着对方，都不知道说什么才好了。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是金冠青打来的。霍青却直接将电话给挂断了，连接听的意思都没有。

　　“霍青！”

　　江洋呵斥了霍青一声，叫道：“你瞅瞅你这样，哪个女人会看上你啊？你要是不希望赵瑾嫁给韩宾，你就自己去争取，这样闷头喝酒算什么？”

　　龙武也道：“是啊，霍青，你再这样，我也会鄙视你的。”

　　他们追随霍青，是因为霍青的身上有着一种常人所没有的魅力、精神，让他们很欣赏。跟着他，他们就算是上刀山、下火海也甘心。可霍青要是毁掉了，他们还跟着霍青有意思吗？恐怕，连怎么死的都把知道。


第1252章 随风潜入夜

　　没人知道霍青的心中，想的是什么。

　　霍青又仰脖干了一瓶酒，笑了笑：“小动，你说说我这一天都在想什么呢？把你姐的事儿给忘了。我跟你说啊，你姐还活着，她在药王门呢。”

　　“啊？”路小动蹭下就蹿跳了起来，很兴奋，很激动，声音都颤抖了：“你……青哥，你说我姐还……她还活着？”

　　“对，我前几天还看到她了。”

　　“太好了，呜呜，真是太好了。”

　　路小动的心里说不出来是什么滋味儿，又蹦又跳的，眼泪都流淌下来了，叫道：“不行，我现在就去找我姐。”

　　霍青一把攥住了他的胳膊，大声道：“找什么？药王谷的桃花林，你根本就进不出。还有，她现在在闭关修炼，你找她也见不到她。”

　　“那怎么办？”

　　“等到她出关了，我陪你一起去。”

　　“行，行。”

　　路小动嘿嘿笑着，也抓起了酒瓶，大声道：“青哥，我跟你喝一杯。”

　　霍青笑着，跟着又将一瓶白酒给干了下去。

　　在此期间，霍青的电话响了一遍又一遍，他就是不接。江洋忍不住了，伸手过来抓手机，却让霍青抢先一步抓过手机，直接给摔碎了，冷声道：“我今天把话撂在这儿了，谁也不要接电话，或者是往出打电话，否则，我就对他不客气。”

　　“不客气，你又能怎么样？你有种就杀了我。”

　　江洋才不管这些，退后了几步，掏出手机拨通了金冠青的电话。

　　电话刚刚拨过去，就让金冠青给接通了，金冠青问道：“江洋，青哥呢？怎么给他打电话，打不通呢？”

　　“你跟我说吧，有什么事情？”江洋瞪了霍青一眼，把手机开了免提。霍青苦笑着，终于没有再说什么。他总不能用剑灵，抹了江洋的脖子吧？那可是自己的兄弟啊。

　　“青哥不是要见赵瑾的吗？现在，我陪着赵瑾回到赵家了，你让他赶紧过来。”

　　“我问你，赵瑾是自愿嫁给韩宾的吗？”

　　“自愿？”

　　一愣，金冠青摇头道：“我也不知道她是不是自愿，不过，她今天去做头发，一直是闷闷不乐的，我看着心里可难受了。”

　　金冠青让大江盟给控制了，他可以背叛霍青，可以干出任何事情来。但是，他是绝对不会伤害赵瑾的。之前，青龙大法师让他把赵瑾擒下来，他愣是没有去做。当然了，他要是真的那样做了，就已经让霍青和陆逊给弄死了。

　　眼睁睁地看着赵瑾嫁给了别人，金冠青肯定是难以接受了。他也知道，他想要劝说赵瑾，几乎是不太可能的事情。唯一的希望，那只能是霍青了。现在，赵瑾没有说什么，但是她的心情肯定是很难受。

　　金冠青脱口而出道：“江洋，你跟青哥说一声，赵瑾一直在深爱着青哥，她的心中也一直都有他，她要是嫁给了韩宾，这辈子就都毁了。”

　　江洋叫道：“霍青，你听到了吗？金冠青一直在赵瑾的身边，他都看在眼中了。”

　　“我……”

　　“你要是爷们儿，就给我振作起来。”

　　江洋抓住了霍青的脖领子，愣是将他给生生地拽了起来，怒道：“这样闷头喝酒，算什么？如果说，赵瑾执意要嫁给韩宾，你也要跟她掰扯清楚了。”

　　窦寇苦笑道：“青哥哥，你……那你就去就见一见我妈吧？我能感觉得到，她最爱的人就是你。”

　　这件事情，对窦寇的触动很大，她第一次正视了自己和霍青的关系。

　　这么多年来，都是她和赵瑾相依为命了。在霍青喝酒的时候，窦寇一直在问着自己一个问题，如果赵瑾真的结婚了，嫁给韩宾，她能接受吗？结果，她心中的答案是否定的。可要是嫁给霍青呢？这个答案让她自己都大吃了一惊，这好像是她唯一可以接受的男人。

　　这……怎么会这样？难道说，她希望赵瑾嫁给霍青，自己也嫁给霍青？这好像是有违纲常伦理啊？窦寇才没有去想那么多。不过，她可不希望霍青就这么消沉下去，更不希望赵瑾就这么嫁给了韩宾。否则，她心里的那一关也过不去。

　　可是之前，赵令先和赵瑾征求她意见的时候，她怎么连想都没想，就同意了呢？唉，人啊，还真是矛盾。

　　一愣，霍青盯着窦寇看了又看的，问道：“你说你妈最爱的人是我？”

　　“废话，傻子都看得出来。”

　　“那你让我去见她？”

　　“是，我同意了，行了吧？”窦寇嘟着嘴巴，哼哼道：“反正，我是不希望她嫁给韩宾，要是嫁给你的话，我的心里还能接受。”

　　“好，那我就再去一趟赵家。”

　　霍青蹭下跳了起来，一扫之前的颓废，精气神瞬间又回来了。

　　看着他的背影，窦寇呆呆好好几秒钟，怎么感觉有点儿不太对劲儿呢？这一切，好像都在霍青的算计中。他不会是故意这样子，让自己表态的吧？窦寇的小脑瓜就停不下来了，要不是路小动捅咕了她一下，她恐怕还会一直地呆想下去。

　　天色，已经暗了下来。

　　这趟跟白天还不太一样，霍青不想再惊动任何人。没有谁比窦寇更了解赵家了，在她和路小动的带路下，霍青和江洋、龙武，还有项超然，翻身进入了人民公园。再在人民公园的一侧墙壁，翻墙就跳入了赵家。

　　旁边就是人民公园内的湖泊，岸边停靠着几条小船。在湖中心，还有着一个凉亭，有一座小桥直通凉亭。再往上的斜坡上种植着一些毛竹，风一吹，发出了瑟瑟的声响。而赵瑾，就住在斜坡上的一栋三层小楼中。

　　一行人弯着腰，躲进了毛竹林中，偷偷地往外张望。三楼的房间中亮着灯，不过，拉着窗帘，看不到房间中的情形。

　　窦寇低声道：“青哥哥，我们可都是全力支持你，这回就看你的了。”

　　江洋和龙武等人道：“就是，你可别让我们失望啊。”

　　“不会。”

　　霍青弯着腰，偷偷地摸到了楼下，随手将飞虎爪给激射了出去。爪子，钩在了三楼阳台的沿儿上。霍青用力拽了拽，确保是钩实了，双手抓着，嗖嗖几下就攀爬了上去。很快，他翻身跳入了阳台中，推开窗子，又翻身跳入了卧室中。

　　整个三楼，都是静悄悄的。

　　一步，一步，霍青摸到了三楼的楼梯口，听到了外面传来了脚步声，是赵瑾回来了。

　　霍青左右看了看，一个闪身溜入了旁边的卧室中。

　　赵瑾将门推开了一小道缝隙，声音中透着一股疲倦：“韩宾，你回去吧？我得休息了。”

　　韩宾笑道：“赵瑾，我都到你的房间门口了，你还不让我进去坐一会儿啊？”

　　“明天要忙的事情太多了，你不回去早点儿休息。”

　　“急什么……”

　　“可我累了，我得休息了。”

　　“那……好吧。”

　　没有看到韩宾的容貌和身材，但他算是有礼貌。要是搁在一般男人的身上，肯定已经抢一步抱着赵瑾滚入了房间中，说什么都不会走的。不过，他没有半点儿要强迫赵瑾的意思，反正明天就结婚了，明天晚上，他就能搂着赵瑾睡了。

　　整整十六年啊？他都等了，不差这一天了。

　　一直看着赵瑾关上房门，韩宾才转身往楼下走。等到了一楼的楼梯口，尽管说金冠青极力地掩饰着了，可他的眼神中还是流露出来了敌意。

　　韩宾穿着一身白色的西装，白色的皮鞋，头发就是那么随意地剪了剪，多了几分洒脱的样子。他没有系领带，把衬衫领口的纽扣敞开了两颗，看上去不是那么古板。这要是到了酒吧，肯定能吸引到不少女孩子的注意力。不过，他对自己的生活极其苛刻，才不会去跟其他的女孩子乱来。

　　因为，他的心中只有一个女人，那就是——赵瑾。

　　韩宾心情大好，才没有将金冠青的敌意放在心上，笑道：“你叫金冠青是吧？明天，我跟赵瑾结婚，你可要去喝我们的喜酒啊。”

　　金冠青嗤笑道：“喜酒？你别到时候哭得找不到北就行。”

　　“哈哈，你是说霍青吧？他就算是在静安市，那又怎么样？这已经是不可更改的事实了。”

　　“你信不信，我现在就让你见不到明天早上的太阳？”

　　“就凭你？”

　　韩宾笑了：“我劝你最好是别乱动，否则，你会很后悔。”

　　金冠青早就看着韩宾不爽了，边往前走，边撸胳膊挽袖子的，冷笑道：“好，好，我倒是要看看你是怎么让我后悔的。”

　　对于自身的修为，金冠青还是挺有信心的。当初，跟着陆一鸣的时候，他是陆一鸣身边的心腹。等到陆一鸣垮掉了，他跟了霍青，也很快成为霍青身边不可或缺的助手之一。不管是从功夫、心计等等各方面来说，金冠青都觉得不输给任何人。

　　当然了，肯定是没法儿跟霍青比了，霍青就是一个变态。要是收拾韩宾这样的人，十个、八个相信还不是什么问题。他，绝对不容许心中的女神，就这么随随便便地嫁人了。要是嫁，也应该是嫁给自己才对。


第1253章 爱你在心口难开

　　一步，一步。

　　看着金冠青越走越近，韩宾不禁皱了皱眉头，问道：“你还真想动手啊？”

　　金冠青冷笑道：“你怕了？”

　　“怕，我是真怕了，怕把你打伤了。”

　　“哈哈……”

　　金冠青大笑着，突然往前跨了一大步，拳头砸向了韩宾的面门，叫道：“你明天，不是要结婚吗？我现在就让你破了相。”

　　韩宾好像是没有看到金冠青的攻势似的，飞起一脚就爆踹了出去。

　　一寸长一寸强！

　　不过，韩宾出腿相对来说要慢一些。等到金冠青的拳头打中了他，他的脚也不会踹到自己的身上。这么一想，金冠青非但没有躲闪，或者是格挡，反而加强了拳势，恨不得一拳就将韩宾给干废掉了。

　　越来越近，越来越近。

　　就在金冠青的拳头快要接触到韩宾皮肤的一刹那，小腹突然传来了一阵剧痛，他的双脚不受控制似的，蹬蹬蹬地倒退了好几步。

　　韩宾啧啧道：“我都说了，你别上来。怎么样，受伤了吧？”

　　“你……”

　　金冠青有些不太明白，明明韩宾的脚距离还有段距离呢，怎么就踹中了？他很不甘心，再次照着韩宾扑了上来。

　　韩宾叹声道：“唉，你这是不见棺材不落泪啊？”

　　这简直就是一种羞辱！

　　金冠青提高了警惕，没敢将劲气全都融入到拳势中。这次，韩宾动了，迎着他扑了上来。金冠青出拳，韩宾也出拳，好像是也没什么异样的地方。

　　两个人这样拳打脚踢的两个回合，突然，韩宾一拳头迎面轰了上来。

　　金冠青嗤笑着，立即横着手臂来格挡。谁想到，明明韩宾的拳头距离他的面门还有一段距离，却突然间暴涨了，直接轰在了他的面门上。一瞬间，他的鼻血当即就流淌了下来。韩宾趁势而上，再次一脚将他给踹翻了。

　　噗通！金冠青斜飞出去，重重地砸在了地面上。

　　还没等他爬起来，韩宾已经上来，一脚踩在了他的胸口上。

　　“啊……”这就跟泰山压顶一般，金冠青差点儿张嘴喷出来了一口鲜血。

　　“怎么样，你现在服不服气？”韩宾微笑着，给人还是一副文质彬彬的模样。

　　“你……你用的是什么妖法？”

　　“妖法？哈哈……”

　　韩宾放声大笑，不屑道：“就你这两下子，也敢嚣张？你回去跟霍青说一声，如果他再敢动赵瑾的心思，我就杀了他。”

　　金冠青怒道：“你死定了……”

　　韩宾咣咣给了他两脚，就这样洒脱脱地走掉了。

　　金冠青的全身筋骨疼痛欲裂，这还是韩宾没有对他痛下杀手。否则，现在的他恐怕是已经去陪阎王爷喝酒了。越想越是恼火，不行，他说什么也得把这件事情告诉给霍青，不管霍青输赢，他都划算。

　　霍青输了，他就等于是帮着大江盟完成了任务，自然会得到嘉奖。

　　霍青赢了，他就趁机多踹韩宾两脚，报今天的仇。

　　金冠青挣扎着爬起来，跌跌撞撞地走了出去，找霍青了。他却不知道，霍青就在楼上的房间中，已经跟赵瑾相拥在一起了。

　　赵瑾关上房门，背靠着，幽幽叹息了一声。等听到韩宾的脚步离开了，她这才坐到了沙发上，整个人呆呆地望着前方，连眼睛都不眨一下，不知道在想什么。

　　今天，她做了新娘妆，头发也盘起来了，身上穿着的是一件大红色的紧身旗袍，旗袍的开衩恰到好处，露出了白皙、粉嫩、修长的美腿。她的体态丰腴，更是勾勒出来了浮凸有致的曲线轮廓，看着是又喜庆又端庄又性感。

　　这样的女人，恐怕任何一个男人都会有征服的欲望。

　　“赵姐，你是不是在想我呢？”

　　“霍青？”

　　耳边，突然传来了一个男人的声音。对于这个声音，赵瑾实在是太熟悉了，她蹭下跳到了地上，左右看了又看的。房间中空荡荡的，哪里有霍青的身影。看来，这是自己出现幻听了。

　　日有所思，夜有所梦。

　　赵瑾走到窗边，望着窗外，喃喃道：“霍青，我对不起你，我……你忘掉我吧。”

　　霍青的声音又传来了，问道：“赵姐，你嫁给韩宾，是不是有什么难言之隐啊？”

　　赵瑾喃喃道：“我……”

　　“你不说出来，我就去找韩宾。”

　　“你不要去，我不希望你有麻烦。”

　　“那你就说说。”

　　“我……”

　　赵瑾很为难，终于还是道：“赵家的生意好不容易有了起色……韩家人说了，我要是嫁给韩宾，我们赵家就能加入到大东商会了。要是不答应，韩家人就会对我们赵家下手，我可不想因为我把整个赵家都给连累了。”

　　霍青的声音问道：“那你的心中，是不是真的爱着韩宾呢？”

　　赵瑾幽幽道：“我都这么大岁数的人了，还谈什么爱不爱的？我的心中有谁，你又不是不知道。”

　　“我懂了。”

　　突然，赵瑾就感到腰肢一紧，她陡然一惊，挣扎道：“你是什么人……霍青？”

　　对于他的这种感觉、味道，她太熟悉了。等到她转过身来，见霍青正在微笑地望着自己，她就感到眼眶有些湿润，又不太敢相信这会是真实的。突然，她咬了一口自己的嘴唇，从嘴唇上传来的痛楚，让她再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。

　　与此同时，她也将嘴唇给咬破了，流淌出来了丝丝的血迹。

　　霍青亲吻着她的嘴唇、她流淌出来的泪水，轻声道：“赵姐，我来了，没人能再欺负你。”

　　“啊？”

　　赵瑾像是才惊醒过来似的，奋力将霍青给推到了一边去，大声道：“霍青，我们……我们不可能了，你不要再胡思乱想了。”

　　“怎么不可能了，不就是因为韩家人的事情吗？我帮你摆平就是了。”

　　“什么韩家人的事情？”

　　赵瑾的脸色微有些苍白，冷声道：“你说，白静初怀了你的孩子，还有沈嫣然、何潇潇等人，你怎么处理好和她们之间的关系？相比较而言，我都这么大岁数的人了，你还跟我在一起……你说，你是不是就看中了我的身体？”

　　一怔，霍青苦笑道：“赵姐，你说什么呢？你知道我对你的感情……”

　　“感情？哈哈，你能不能不要再编织谎言来骗我了？你当我是三岁小孩子啊？我不能始终活在你的阴影中，我也要结婚，有自己的老公，可能还会生一个孩子。你说，这些你能给我吗？”

　　“我……”

　　“给不了是吧？那你还来找我干什么？你走，我不想再看到你。”

　　“赵姐……”

　　“你走不走？再不走，我可就要喊人了。”

　　“你喊吧！”

　　霍青就这么霸道，弯腰将赵瑾给抱起来，就扑倒在了卧室的床上，大声道：“你是我的女人，现在是，将来是，这一辈子都是。”

　　赵瑾挣扎着：“你放开我。”

　　霍青哪里还去想那么多，附身压在了她的身上。亲吻着，抚摸着，没多大会儿的工夫，赵瑾挣扎得越来越弱，身躯也是越来越软。这又不是一次两次了，霍青自然是知道她的身体哪里最敏感。

　　“啊……”

　　在那一刹那，赵瑾的身躯陡然一僵，泪水再次流淌了出来，哭着道：“霍青，你说咱们怎么这么难啊。”

　　霍青没有动，就这么紧紧地抱着她，亲吻着她的嘴唇，声音中透着一股毋庸置疑：“赵姐，你怎么这么傻啊？有什么事情都有我扛着呢，没人能伤害你和赵家。”

　　“可是……”

　　“要对付我的人还少吗？东北王、大江盟、忽赤儿大汗、大通钱庄等等，哪一个不是实力雄厚。可是，现在怎么样？我一样活得好好的。今天，我把话撂在这儿了，韩家人要是敢跟赵家过不去，就等于是跟我霍青过不去。既然他们都舍得死，我还不舍得埋吗？而你呢，什么都不要去想，只安心我的女人就好了。”

　　“谁……谁做你的女人，你做梦去吧。”

　　“好，那我现在就‘做’。”

　　“啊……”

　　一曲销魂！

　　等到二人筋疲力尽地瘫倒在床上，再也没有了那些矛盾。

　　霍青搂着她，轻声道：“赵姐，往后不许你再擅自做主，做这样的傻事，知道了吗？要不然，我饶不了你。”

　　“哼，你想怎么绕不来我？”

　　“我一晚上要七次，让你起不来床。”

　　“谁会怕你似的，我就怕到时候起不来床的会是你。”

　　自从回到静安市，赵瑾的心情就没有舒畅过。韩家的婚约、胁迫，犹如是一块巨石压在了她的胸口上，沉甸甸的，让她透不过气来。是，韩宾很优秀，一直苦苦地守了他这么多年。可那又怎么样？她对韩宾只有感动，而不是爱。

　　还有哦，韩家人用这样的手段来对付赵家，让她的心情很不爽，实在是太下三滥了点儿。越是这样，她的心里就也是憋屈。偏偏，赵令先和赵统、赵普等人都过来劝说她。这么大岁数的人了，孩子都上高中了，还想怎么样啊？韩宾的人品不错，韩家又家大势大的，人家都不嫌弃她，她还什么理由来嫌弃别人。


第1254章 出头

　　经过了一次婚姻，怎么能这么随随便便地就嫁人了？退一万步的说，就算是嫁人，也得是自己喜欢的男人。要不然，就将委屈自己一辈子了。

　　赵瑾摇头道：“我这趟回静安市，是想看看大家的。你们要是再这样，我就走了。”

　　赵普冷笑道：“世上没有不透风的墙，你跟霍青的那点儿卑劣勾当，别以为我们不知道。你说，你就甘愿当人家一辈子的小三？我们都替你感到丢人。”

　　“那是我的事情，丢也是丢我的人，跟你们无关。”

　　“怎么无关？你是赵家的人，这是不可更改的事实。”

　　“我还真后悔，怎么就生在赵家了呢。”

　　越说越是恼火！

　　赵瑾哼道：“我现在就回通河市，更名换姓，跟赵家再没有任何的关系。”

　　赵普横身拦住了她，嗤笑道：“想来就来，想走就走，你当这是什么地方了？今天，我把话撂在这儿了，你要是不答应韩宾的婚事，这辈子甭想踏出房门一步。”

　　“怎么，你们还想着对我动粗的？”

　　“就动了，你还能咋地？”

　　“别闹了！”

　　赵令先虎着脸，瞪着赵普，喝道：“你们都回去吧。”

　　赵普道：“爹……”

　　“我让你们回去。”

　　“老二，走吧。”

　　赵统说了一声，终于是和赵普转身离去了。这回房间中就剩下了赵瑾和赵令先，赵令先重重地叹息了一声。这么多年了，赵瑾都没有回到赵家。现在，突然回来了，赵家就有事情要麻烦赵瑾了，赵令先的心中有愧啊。

　　赵瑾问道：“爹，怎么了？”

　　赵令先苦笑着，就把韩家的事情，跟她说了说：“唉，你要是不回来就好了，就不会有这样的事情了。”

　　“什么？韩宾……他怎么能干出这样的事情来呢？”

　　“不管了！小谨，你还是尽快回通河市吧？那儿离静安市比较远，韩家人不会对你怎么样。”

　　“我要是走了，他肯定会对咱们赵家下手。”

　　“没事，我就算是拼了这条老骨头，也得啃他们两口。”

　　“我……”

　　一时间，赵瑾陷入了两难的尴尬境地。

　　答应吧？她确实是不爱韩宾。现在，她好不容易跟霍青有了幸福的生活，可不想就这么失去了。

　　不答应吧？赵家怎么办？赵统和赵普，一个个看着衣着光鲜，做起事情来却没有什么魄力和能力。这么多年来，韩家对赵家也算是照顾有加，那是因为看在赵瑾的面子上。两家，一旦撕破了脸皮，赵家会立即陷入万劫不复的境地。

　　要是赵令先跟赵统、赵普一样，劝说赵瑾嫁给韩宾的话，她肯定就一口拒绝了。可是现在，赵令先非但是没有劝说，反而是让她走。越是这样，她的心里就越是不好受。如果将这件事情告诉霍青，霍青肯定会立即杀到静安市来。

　　现在，霍青有太多太多的敌人了，这要是再多一个韩家……赵瑾又于心何忍呢。

　　爱一个人，就要让他幸福，她可不想因为自己而拖累了霍青和赵家。这样过了一天，她终于是点头同意了。这事儿，可是把赵家和韩家都乐坏了，两家几乎是立即敲定，即可把婚事给办了。

　　幸好，霍青干过来了，否则，赵瑾已经嫁做人妇了。

　　赵瑾轻声道：“霍青，你责骂我吧？我……我让你失望了。”

　　“这事儿不怪你。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　霍青抱着她，再次爬到了她的身上，肃然道：“你答应我一件事情，往后不管发生什么样的事情，也千万不能再做这样的傻事了，知道了吗？”

　　赵瑾道：“我答应你。”

　　这一次，两个人之间的感情迅速升温，比之前还更是理解、深爱着对方了。一次，一次……韩宾还沉浸在兴奋的喜悦中，殊不知，赵瑾和霍青沉浸在二人世界中，早就忘却了他的存在。

　　在竹林中，江洋和龙武、项超然、窦寇，路小动，还在那儿巴巴地看着。可是，人家卧室的灯都灭了，再也没有了任何的动静。他们你看看我，我看看你的，行了，别在这儿傻等着了？人家都在被窝中，搂着对方睡觉了。他们要是再在这儿傻兮兮地待一宿，可真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　他们找到了金冠青，也都睡觉去了。

　　一觉天亮！

　　等到第二天早上，赵家人都忙活起来了，处处张灯结彩，洋溢着一种喜庆的气氛。

　　再等会儿，韩家的迎亲车就来了，怎么还没有见到新娘子呢？潘金花扭动着腰肢，爬到楼上，敲了敲房门，大声道：“赵瑾，起来了吗？”

　　没动静。

　　“赵瑾，韩家的迎亲车就要来了，你快出来，我们再帮你化化妆。”

　　“二嫂。”

　　房门终于是开了，赵瑾穿着白色的高领毛衫，腿上是一条紧身的牛仔裤，头发就那么随便的一扎，多了几分随意和慵懒。这……这哪里像是新娘子啊？潘金花看得一愣，问道：“赵瑾，昨天你不是去做头发了吗？怎么现在又边城这样了？”

　　赵瑾道：“二嫂，我想好了，我不会嫁给韩宾。”

　　“什么？”

　　“我生是霍青的人，死是霍青的鬼，这辈子都是他的了。”

　　“啊？”

　　这一句句话，就跟一颗颗重磅炸弹似的，敲打在了潘金花的胸口上，是真把她给震惊住了。紧接着，她就想到了一连串儿的连锁反应，韩家人结婚，本来是开开心心的事情，结果人家新娘子不愿意出嫁了，韩家人将是怎么样的震怒？很有可能，一下子就将赵家给灭掉了。

　　那她怎么办？怎么哪儿都有霍青啊，想想都够让人火大的。

　　潘老爷子、潘龙、潘虎，他们都惨死在了霍青的手中，潘金花忍气吞声的，还没有报仇呢，霍青竟然又跑上门来了。这是机会啊？不管付出什么样的代价，她都不会再让霍青活着离开静安市。

　　潘金花的脸色变了又变的，叹声道：“唉，赵瑾，当嫂子的也不希望你嫁给韩宾，可是，你这样出尔反尔的，韩家肯定不会放过赵家的。”

　　“那又怎么样？我都十六年没回赵家了。现在回来了，就要把自己给牺牲出去？”

　　“好吧，你还是跟咱们公爹去说吧。”

　　“不用了。”

　　一个男人的声音从房间中传了出来，紧接着，潘金花就见到一个身材消瘦，有着清秀的脸蛋，下颚上有着淡青色胡茬子的青年，出现在了自己的面前。他的手，搂着赵瑾的腰肢，要是多亲昵就有多亲昵。

　　潘金花吓得倒退了两步，失声道：“霍青？”

　　霍青微笑道：“潘金花，你去跟赵老爷子说一声，我们家赵瑾是不会嫁给任何一个男人的，这辈子都是我的女人。”

　　“你……”

　　“我怎么？韩家人要是有什么手段，让他尽管冲我来。”

　　“好，好吧。”

　　潘金花都不知道说什么才好了，更不知道是怎么下楼的，就怎么跌跌撞撞地往前走，还边走边喊着，当即把赵家人的注意力都吸引了过去。

　　赵令先皱着眉头，喝道：“金花，你怎么就不能稳重点儿呢？今天是赵瑾出嫁的大喜日子，再等会儿韩家的迎亲车就来了，你这样大呼小叫的成何体统。”

　　“爹，大事不好了。”

　　“潘金花，你要是不说出一个合理的解释，看我怎么收拾你。”赵普瞪着眼珠子，很牛气。这要是搁在以往，他连大气都不敢喘息一下。

　　“霍……霍青来了，他在赵瑾的房间中，跟我说，赵瑾是他的女人……”潘金花才不怕赵家丢脸，周围有那么多的亲朋友好，那又怎么样？当初，要不是赵家从中作梗，霍青也未必会将潘家给搞垮掉呢。

　　“什么？”

　　赵令先和赵统、赵普等人都是又惊又怒，这是赵家的事情，霍青来掺和什么？还有哦，人家韩家的迎亲车就要来了，他们将怎么跟韩家人解释？一想到接踵而来的可怕后果，他们就再也待不住了，立即向小楼跑了过来。

　　可惜的是，他们刚刚到楼下，就让江洋和金冠青、项超然给拦住了。在二楼的窗口，还有架着狙击枪的龙武，一个个很是嚣张和不屑地望着赵家人。来呀？大不了就动手，看谁会怕了谁。

　　赵令先和赵统、赵普等人自然是知道霍青的厉害，连孙家和潘家都让霍青给挑了，他们跟霍青作对，还不是死路一条。可是，韩家来要人怎么办？一瞬间，赵家人陷入了进退两难的尴尬境地。

　　赵普恼羞道：“江洋，你们再不让开，就休怪我们不客气了。”

　　江洋笑道：“哦？不客气？我还真想看看，你们是怎么不客气的。”

　　“好，这可是你自找的。”

　　“对，就是，你们不会就只是动嘴皮的本事吧？”

　　这么多人看着，赵普的脸面真有些挂不住了，明知道打不过江洋，他还是纵身扑了上来。江洋还真不客气，现在，他已经修炼到了魔神中期的境界，一旦陷入了疯魔状态，单挑一个传奇巅峰境界的高手，都不是问题。


第1255章 横插一杠

　　赵普，又怎么可能会是江洋的对手呢？等到赵普到了近前，江洋单手扣住了他的手腕，甩手就给惯摔在了地上。蚂蚱也是肉啊！现在的霍青，功力尽失，赵普就当他的第一道开胃菜好了。

　　作为兄弟，这是应尽的义务。

　　江洋一巴掌将赵普给打晕了，丢给了项超然，低喝道：“你去把他交给霍青。”

　　“啊？”

　　“快去，什么都别问。”

　　“好。”

　　项超然抓着赵普，蹬蹬蹬就上楼去了。

　　当着这么多人赵家人，还有亲戚朋友的面儿，赵普就让人给掳走了，赵令先的脸色也阴沉了下来，喝道：“江洋，你们到底想怎么样？”

　　江洋叼着烟，淡淡道：“我们也不想怎么样，就是赵瑾不愿出嫁，我们尊重了她的意见。”

　　“她是我闺女。”

　　“她还是我们的嫂子呢。”

　　金冠青冷笑道：“赵老爷子，今天，你就是说一千道一万也没用了。等会儿，韩家人不是来迎亲吗？你们就让韩家人冲我们来就行。”

　　赵令先怒道：“江洋，你们让霍青出来见我。”

　　江洋嗤笑道：“霍青岂是你们想见就见的，至少得先过了我们这关再说。”

　　“好，那我就领教领……”

　　嗖！赵令先的话还没等说完，就见到一道幽蓝色的光芒在眼前一闪而过，他的脖颈都凉飕飕的。这还是霍青手下留情了，否则，这一剑很有可能就已经要了他的性命。

　　飞剑？赵令先吓得倒退了两步，强自镇定地道：“霍青，你……咱们有话好好说，你这样会让我们赵家很难下台的。”

　　霍青站在二楼的门口，喝道：“刚才江洋不是说了吗？韩家人要是来找人，就让他来找我。”

　　“可是……”

　　“你们要是不服气，就都上来。”

　　剑灵来回地又盘旋了两圈儿，吓得在场的这些人谁都没敢乱动。趁着这个机会，霍青一招手将剑灵给收回了，立即拖着赵普进入了卧室中。

　　赵瑾问道：“霍青，你想干什么？怎么说，他也是我二哥，你别伤害他。”

　　“哪能呢，我只不过是借用他的劲气。”

　　“啊？”赵瑾有些不太明白。

　　“你在旁边休息一下，我一会儿就好。”

　　这还是第一次用吸星大法来吸别人的劲气，霍青将手掌按在了赵普的头顶的神庭穴上，口中默默地念叨着吸星大法的口诀。渐渐地，他就感觉到了丝丝缕缕的劲气，从赵普的神庭穴中飘荡出来，顺着他的手掌，融入到了他的奇经八脉中。

　　气劲流动得慢，又损耗了不少，但霍青至少是在吸收劲气。吸星大法修炼到一定的境界，只是双方拼掌，霍青就能吸收对方的劲气。可现在，他不过是刚刚修炼，算是拿赵普当做试验了。

　　在楼下，双方就这么对峙上了，谁也不敢冒然动手。

　　这样持续了差不多有一个多小时的时间，赵小乐跌跌撞撞地跑了进来，喊道：“爷爷，韩家的迎亲车来了。”

　　“江洋，你们这回是吃不了兜着走了。”

　　赵令先手指着江洋，气恼地转身走掉了。

　　赵统和潘金花、还有赵小艳等人，就跟赵令先的身后，还有那些赵家弟子、亲戚朋友，全都涌了出去。等他们到了大门口的时候，就见到一身西装革履的韩宾，驾驶着一辆劳斯莱斯幻影系跑车，已经到了大门口。

　　在后面，还有着一溜儿的豪车。

　　韩宾手捧着一束鲜花，兴奋道：“爸，我们来了。”

　　赵令先的脸色有几分尴尬，讪笑道：“韩宾啊，我这边可能是出了点儿事……”

　　“什么事儿啊？”

　　“唉……”

　　还没等赵令先说话，韩家的亲戚朋友，还有韩宾的兄弟，他们都从豪车上跳下来，边玩过走，边起哄道：“二少，还愣着干什么呢？走啊，咱们赶紧去接新娘子啊。”

　　一个身材魁梧的青年，笑道：“二少，是不是你昨天晚上折腾得太晚，新娘子还没起床呢？”

　　“哈哈，二少，这可就是你的不对了。洞房花烛夜，你倒是悠着点儿啊？就一晚上，还忍不住啊。”

　　“咱们二少等了这么多年，早就熬不住了，你们说是吧？”

　　“是啊，哈哈……”

　　这些人都跟着起哄，大笑着。

　　韩宾的心情早就被喜悦给填满了，笑道：“爸，小谨在后面儿的楼上吧？我现在就去接她。”

　　“韩宾，我有点儿事情要跟说。”

　　“咱们边走边说。”

　　“是这样的……”

　　越听，韩宾的脸色就越是阴沉、冰冷。

　　整整十六年啊？当初赵瑾逃婚离开了静安市，跟窦智结婚了，韩宾就大病了一场，整个人差点儿就剩下了半条命。后来，他好不容易从阴霾中走出来，家中不知道给他介绍了多少个女孩子，可他连看都不看一眼。

　　这辈子，他是非娶赵瑾不可了。

　　终于，他等来了一个消息，窦智死了。这一刻，他的心中说不出来了一种什么滋味儿，大有一种拨开云雾见青天的感觉。当时，他就想立即去通河市找赵瑾了，却让韩家人给拦住了。人家老公刚死，你就去找人家，别人还不怀疑到你的头上，说是你把人家老公给弄死的。

　　忍！

　　过了一段时间，韩宾终于是忍不住了，跟赵瑾联系，却遭到了赵瑾的拒绝。韩宾还不死心，就让韩张扬跟赵小乐多接触接触，打听一些关于赵瑾的消息。在静安一中，吕铮、韩张扬、赵小乐、蒋军，并称为四公子。

　　赵家肯定是没法儿跟韩家比了，韩张扬突然对自己亲近了，把赵小乐美的鼻涕泡差点儿都出来。他把知道的，不知道的，一股脑儿地全说了。今年，赵瑾好像是要回静安市过年。这个消息，赵小乐就是随口一说，落在了韩宾的耳中却不亚于一颗重磅炸弹。

　　在通河市，韩宾不敢对赵瑾怎么样。可在静安市，那就等于是在自己的地盘上啊？韩家立即全面打压赵家。赵家的生意刚刚有了起色，当即又雪上加霜，到了举步维艰的地步。赵令先找到了韩家，韩家人直截了当就说了，韩宾想要娶赵瑾，你是嫁还是不嫁？

　　要是嫁了，一切都好说，韩家非但不会再难为赵家，还会想办法把赵家弄入到大东商会中。要知道，韩宾的大哥韩复是大东商会会长的心腹，这真不算是什么难事。

　　要是不嫁，哼哼……韩家直接将赵家给灭了，让赵家在静安市除名。

　　这真不是威胁！

　　赵令先的脑袋嗡的一下，回到家中就病倒了。这么多年来，赵瑾都没有跟家里联系。现在，好不容易回了趟家过年，却又摊上了这样的事儿。赵统和赵普都出面劝说赵瑾，赵瑾自然是不答应。

　　赵令先就来了一招欲擒故纵，走吧，你回通河市吧？赵家有什么事情，他都扛着，跟赵瑾没有任何的关系。果然，赵瑾就于心不忍了，终于是答应了韩宾的婚事。韩宾乐得，晚上都没睡好觉。

　　手段是卑鄙了点儿，可出发点是好的嘛！等到他和赵瑾结婚了，他好好的对待赵瑾和赵家人就是了。对于赵瑾和霍青之间的事情，韩宾也知道，却没想到霍青敢这么大胆，在关键时刻横插一杠。

　　上次，霍青挑翻了静安孙家、潘家，吕家和韩家都没有什么动静，这毕竟是没有牵扯到自己的头上。可现在，霍青竟然抢走了韩宾的女人，你说，韩宾又怎么可能还忍得住？杀妻夺子之恨，这是人世间的奇耻大辱。

　　十六年啊！

　　韩宾越想越气，越想越激动。不过，当着这些人的面儿，他还没有发作，深呼吸了几口气，极力地忍着，问道：“爸，霍青和赵瑾都在楼上？”

　　“是……”

　　“在一个房间中？”

　　“是……”

　　“这么说，他们昨天晚上……睡在一起了？”

　　韩宾额头上的青筋都一跳一跳的，紧攥着拳头，连手中的鲜花都给攥得扭曲变形了。

　　赵令先感受到了韩宾身上释放出来的杀气，连忙道：“他们应该是没有睡在一起，我们家赵瑾不是那样的人。韩宾，你别乱想啊。”

　　“我乱想？他们在通河市就勾搭在一起了，你以为我不知道？”

　　“呃……”

　　“特么的！”

　　韩宾终于是忍不住了，将鲜花给丢在地上，几脚给跺了个稀巴烂，怒道：“老子今天非废了霍青不可。”

　　跟随在韩宾身边的亲戚朋友，还有兄弟们，都还在那儿嘻嘻哈哈的，不知道发生了什么事情。见到韩宾将鲜花都给踩烂了，一个个才意识到了问题的严重性，呼啦啦地全都涌了上来，问道：“二少，出什么事儿了？”

　　“什么事儿？你们别管了，这是我韩宾的事情。”

　　“你说的这是什么话？你的事情，还不就是兄弟们的事情吗？”

　　“对，对，今天，不管怎么样，咱们都要将二嫂给接走了。”

　　“对。”

　　这些人嗷嗷地叫着，跟着韩宾冲到了楼下。

　　赵令先和赵统等人只能是在旁白看着，根本就插不上去嘴。赵令先还想再说两句，却让赵统给拽住了。现在上去，还不得惹祸上身啊？一切，就看霍青和韩宾谁输谁赢了。赵家再瞅准了时机，站队伍。

　　站对了，兴家。

　　站错了，家破人亡。


第1256章 秀恩爱

　　一直冲到了楼梯口，韩宾等人让江洋和金冠青、项超然横身挡住了去路。

　　韩宾手指着金冠青骂道：“小瘪三，又是你啊？我看你是挨打没够。”

　　金冠青嗤笑道：“韩宾，你以为你是谁啊？我告诉你，有我们青哥在，你别太嚣张了。”

　　“霍青？”韩宾的眉毛都竖起来了，冲着楼上怒吼道：“你在没在楼上，给我滚出来。”

　　“谁呀？大白天的在这儿大呼小叫的，打扰到老子睡觉了。”霍青单手拖着赵普从房间中走出来，一脚将赵普给踢到了楼梯的角落，神态极其嚣张。

　　“你就霍青？”

　　“对，就是我，咋地吧？”

　　霍青就这样坐在了楼梯的扶手上，冷笑道：“是哪个女人的裤裆没夹紧，把你给漏出来了？报上名来，我霍青的剑下不杀无名之辈。”

　　啊？他……他就是霍青？

　　跟随着韩宾一起过来的那些青年，大多都是江浙一带的青年才俊，家族中或多或少地都有一些势力。他们闲着没事儿聚在一起，聊的都是一些国内和江浙一带的江湖事儿。什么东北王和大江盟又干起来了，大通钱庄在东北区域的势力被挑翻了，西北区域的大老板死了，还有魔门、忽赤儿大汗、西伯利亚圣火的邪教皇等等，这些都是他们谈论的焦点话题。

　　无一例外，这些事情都跟一个青年有关，他就是——霍青！

　　这到底是个怎么样的人，竟然能挑起这么多的事情来。就说大半年之前吧，霍青凭着一己之力就挑翻了静安潘家和孙家，人送绰号“家族杀手”。就是说，哪个家族招惹上霍青，哪个家族就擎等着倒霉吧。

　　他们是怎么都没有想到，这个传奇一般的存在，竟然就活生生地出现在了他们的面前。一时间，他们都有些惶恐、紧张，心中有些恼怒，也有些懊悔。

　　恼怒的是，霍青也太嚣张了，竟然再次踩到静安市来了。

　　懊悔的是，他们消停在家中待着多少，非要巴结韩家，抢着来迎亲。这下可倒好，他们一个个都骑虎难下了。

　　你说，等会儿要是韩宾跟霍青干起来，他们是上还是不上？

　　这要是上了，就等于是把霍青给得罪了，那他们很有可能就惹祸上身了。魔门的新任门主啊？道儿上都已经传开了，连魔门的邪极道、万毒宗、鬼王宗都归附了霍青。他们再跟霍青过不去，那可真是寿星老上吊，嫌自己的命长了。

　　这要是不上，就等于是得罪了韩家。韩家在静安市的势力极大，又因为有韩复那样一个变态的高手存在，没人敢不对韩家敬让三分。

　　反正，不管怎么说，都是一个麻烦！

　　韩宾咬牙道：“韩宾！”

　　“韩宾？没听过。”

　　“你……”

　　韩宾强忍着心头的怒火，喝道：“霍青，我知道你是一条过江龙，可你别忘了，这是在静安市，你也别太嚣张了。今天，我是来迎亲的，你让开，我请你喝一杯喜酒，咱们还是朋友……”

　　朋友？霍青乐了，笑道：“你怎么不早说啊？行，行，我肯定不会打扰你迎亲的，你尽管忙你的好了。”

　　“多谢。”

　　韩宾也暗暗舒了口气，他倒是不怕霍青，就是不想把整个韩家都给赔进去。

　　最近的几年，韩家发展迅猛，隐隐已经有了赶超吕家的势头。在这个节骨眼儿上，他要是跟霍青干起来了，就算是把霍青灭掉了，那又怎么样？霍青可不是软皮虫，势必会给韩家造成相当惨烈的损失不可。那样，韩家很有可能就会像当年的赵家一样，沦落到二三流的家族了。

　　这样做，值得吗？

　　韩宾左右衡量了一下，还是觉得不太值当。如果霍青能退让一步，他就顺势而下，迎娶了赵瑾算了。虽然说，赵瑾跟霍青有一腿，那是在她结婚前。等到结婚后，赵瑾肯定不会做出那种勾三搭四、水性杨花的勾当来。

　　他，还是很相信赵瑾的人品的。

　　韩宾又冲着江洋和金冠青、项超然拱了拱手，笑道：“三位，请让一让吧？我要去迎亲了。”

　　霍青喝道：“嗨，等一下，韩宾，你去迎亲就去迎亲好了，干嘛还非要上楼啊？”

　　“我老婆在楼上。”

　　“你老婆？”

　　霍青就是一愣，迷惑道：“楼上只有我老婆这么一个女人啊，怎么还会有你老婆呢？”

　　难道说，事情干岔劈了？韩宾把目光落到了赵令先的身上，问道：“爸，这……这是怎么回事啊？”

　　赵令先就感觉自己的头皮都要发麻了，心中对韩宾一阵暗骂，你是真傻还是假傻呀？你说的老婆，和霍青说的老婆，都是赵瑾啊。不过，既然韩宾问了，他又不能不回答，极其尴尬地道：“那个……我也不知道啊？霍青，要不你把你老婆带出来，让韩宾看看吧。”

　　霍青为难道：“这不太好吧？这么多人呢，我老婆可是大家闺秀，会很不好意思的。”

　　江洋和金冠青、项超然又哪里不明白霍青的意思，跟着起哄道：“青哥，你就让嫂子跟大家见个面儿嘛，又不是见不得人。”

　　“操，有什么见不得人的？”

　　霍青骂了一声，回头冲着房间中喊道：“老婆，你过来。”

　　赵瑾边往出走，边问道：“什么事儿啊？”

　　“你来嘛。”

　　这个亲昵！

　　等赵瑾走到门口，霍青单手搂住了她的腰肢，还在她的脸蛋上亲吻了一下。当着这么多人的面儿，赵瑾的脸蛋当即飞起了两团醉人的酡红，娇羞得不行。不过，她也想开了，这辈子就跟霍青了，爱谁说啥说啥，爱咋地咋地，谁幸福谁知道。

　　这样遮遮掩掩的，有意思吗？她就要让所有人都知道，她就是霍青的女人。

　　老牛吃嫩草又怎么了？这是老娘有本事。

　　通河市的副市长，又当上了市长，在政坛上混迹了这么久，赵瑾又岂是一般的女人？就算是外界报道出来，她也没什么好怕的，女人爱上男人是很正常的事情，她又没有做什么违法乱纪、徇私舞弊的勾当。

　　最最重要的一点，她和霍青都没有结婚，这跟婚外情扯不上半毛钱的关系。就算是纪检委来调查她，她也不怕。

　　霍青微笑道：“韩宾，我老婆出来了，你还要去找你老婆吗？我都跟你说了，楼上再就没别的女人了。”

　　“你……你们……”

　　韩宾的眼珠子都要掉出来了，怒道：“霍青，你还是人吗？赵瑾是我的老婆，你竟然……你敢抢我的老婆？我看你是活腻味了吧？”

　　霍青吃了一惊：“什么？你老婆？你有没有搞错啊，赵瑾，我问你，你是谁的老婆？”

　　赵瑾的脸蛋还红艳艳的，但她很是坚定地道：“我是霍青的老婆，现在是，将来是，这辈子都是。”

　　一瞬间，霍青就跟掉了蜜罐里似的，心里甜滋滋的，要多幸福就有多幸福，大声道：“韩宾，你听了吗？这是我老婆，你要是再在那儿唧唧歪歪的，休怪我不客气了。”

　　韩宾怒道：“好，好，我倒是要看看，你是怎么不客气的。”

　　在韩宾身边的韩家人，还有那些兄弟们，一个个都傻了眼。这变化，也太快了吧？明明，他们是来迎亲的，这下可倒好，新娘子竟然变成了别人的老婆。这事儿一旦传讲出去，韩家人势必会成为街头巷尾茶余饭后谈论的话题，极其劲爆。

　　嗖！剑灵就飞了出去，就这样在韩宾的脑瓜顶上盘旋着，霍青淡淡道：“我数三个数，你们要是还不滚，我的飞剑就取了你的项上人头。”

　　我勒个乖乖，飞剑啊？那些人就感到自己的头皮都发麻了，脊梁骨冒起了凉气，愣是没敢乱动。

　　韩宾却不然，这是关乎到他的终生幸福，还有韩家的名声。就这么灰溜溜地走到了，韩家在江浙一带，还能再抬起头来吗？在旁边，一个青年叹声道：“唉，二叔，我看，还是算了吧？咱们可惹不起霍青。”

　　这是一个脸型刚毅的青年，看上去也就是十八、九岁的模样，但是从他的眉宇间就透着一股子老练，还有跟他的年龄不太相称的成熟。

　　他，就是静安吕家的吕铮，跟韩张扬、赵小乐、蒋军并成为静安四公子的。别看他的岁数不大，就这么随随便便的一句话，顿时让韩宾和韩家人都脸色剧变。

　　特么的，这个坏种！算了就算了，你还说什么惹不起霍青，这不等于狠狠地将了韩家人一军吗？在这一刻，韩家要是退去了，就落了个不敢招惹霍青的话柄。现在，只剩下死磕的一条路了。

　　韩宾冷声道：“霍青，你还非要跟我们韩家过不去了？”

　　霍青道：“是我跟你过不去，还是你跟我过不去？我跟我老婆恩恩爱爱的，你突然间横插一杠，来找我老婆迎亲……哼哼，这种事情，搁在任何一个男人的身上，都忍受不了吧？这样，你走吧，我当什么事情都没发生过。”


第1257章 点心

　　对呀，这种事情搁在任何一个男人的身上，都忍受不了！

　　韩宾也是男人啊，眼睁睁地看着自己的女人，依偎在别的男人的怀抱中，简直是比杀了他还更要难受。

　　“霍青，今天是有我没你，有你没我。”

　　“韩宾。”

　　韩宾作势要扑向江洋，却让赵瑾给喝住了，赵瑾幽幽叹息了一声，正色道：“韩宾，谢谢你这么多年来，一直没有忘记我。可是，爱情是两情相悦的事情，我一直把你当做哥哥一样来看待了，真的没有爱。如果说，你真的爱我，就放了我吧？这辈子我跟着霍青，就算是吃糠咽菜，我也愿意。”

　　这就像是一道巨雷劈在了韩宾的身上，他的脸色惨白，颤声道：“你……小谨，你真是这么想的？”

　　“是，请你原谅我。这么一晚上的时间，我彻底想通了。对不起，真的对不起。”

　　“噗……”

　　韩宾张嘴喷出来了一口鲜血，身子摇摇晃晃，一头栽倒在了地上。

　　这确实是一个多情的种子，竟然受不了这样的打击，当场昏厥了过去。这事儿能怪赵瑾吗？是，她也有责任。可是，要不是韩家对赵家用了各种软硬兼施的手段，赵瑾又怎么可能会答应？这一切，终究是韩宾自己造成的。

　　吕铮手指着霍青，怒道：“你……你简直是欺人太甚，大家伙儿都是韩二叔的亲戚朋友，还有兄弟，难道就这么置之不理了吗？不行，我们要为韩二叔报仇。”

　　“对，对，我们要为二少报仇。”

　　“杀了霍青。”

　　“杀。”

　　随着吕铮的喊叫声，这些人就跟疯了一样，扑向了江洋和项超然、金冠青。这三个人早就做好了迎战的准备，立即跟他们混战到了一处。对方人多始终的，还是有不少人向着楼梯涌了上来。

　　这要是搁在以往，霍青就这么堵在楼梯口，谁都甭想上来。可现在不一样了，因为铁甲鸡冠蛇的唾液和“鸡冠”的缘故，霍青的功力尽失。尽管说是用吸星大法，吸光了赵普的劲气，他也不过是提升到了武者巅峰的境界。

　　第一次，他还不太熟练运用吸星大法，有太多太多的劲气白白地流失了。幸好的是，剑灵只是用意念就能操控了，而霍青的意念越来越是强大，剑灵也是越来越少流畅，杀伤力也是越来越强了。

　　嗖，嗖，嗖！

　　剑灵在人群中来回地蹿腾着，清一色都是抹脖子。不过，不是抹的脖颈，而是脚脖子。血水四处喷溅，这些人当即失去战斗力，一个个瘫倒在地上，双手抱脚，不住地痛苦、惨叫。就算是一个泰斗巅峰，传奇境界的高手，又怎么样？在剑灵的攻势下，一样只有抱头鼠窜的份儿。

　　人，一个又一个地倒了下去。

　　江洋和项超然、金冠青是越战越勇，愣是挡住了这些人的攻势。

　　吕铮才没有上去，他弯腰抱起了韩宾，拔腿就跑，一声没吭。

　　有一些人看到吕铮逃掉了，他们也顾不上再往前冲了，也跟着落荒而逃。没多大会儿的工夫，整个迎亲队伍都四散着逃去了。霍青和江洋等人一路追上去，吓得他们连门口的那些豪车都丢掉了，一头扎进了巷子中，再也不敢出来了。

　　霍青拍了拍手掌，笑道：“江洋，你们过去把那些豪车都开进院子中来，这可都是钱啊。”

　　“好，好。”

　　本身，江洋就是玩车的，自然是懂车。这些豪车都价值不菲，不要白不要。他和项超然、金冠青过去，将那些豪车一股脑儿地全都给开进了赵家的院内。然后，江洋和龙武把大门给关上了，就这么堵在了门口，任何一个人过来，都用狙击枪点射。

　　当然了，这是在大都市中，龙武也没敢用真子弹。而是仿真的橡胶子弹，这样一枪下去，不会要人性命，可要是射在脑袋上，一样能给人造成重创。

　　项超然和金冠青又返回到了那三层小楼，霍青已经将那些受了伤的高手都给打晕了，又包扎好了伤势。一个堵在门口，不让任何人进来。一个扛着高手就往楼上搬，交给霍青。

　　霍青才没有客气，反正别人都说他修炼了魔门最歹毒、最邪恶的吸星大法。之前，他解释也没人相信，现在他修炼了，更是懒得去解释了。就这么一个又一个吸了下去，越吸他吸收的速度越快，也越来越是娴熟。

　　这样等了有二十几分钟的时间，几辆车子浩浩荡荡地开到了赵家的门口。

　　韩家人还在大酒店中，等待着韩宾迎娶新娘子过来呢。谁想到，没有等来新娘子，却看到吕铮背着韩宾跑进来了。这一幕，是真把韩家人给吓到了。当听说，半路杀出来了一个霍青，把新娘子给抢走了，韩家人是又气又恼。

　　这事儿要是算了，韩家人的脸面是丢尽了！

　　他们跳上车，就杀了过来。

　　江洋和龙武早就想到了，在大门口停着一辆又一辆的豪车，任何人都休想冲进来。一个趴在高处，把狙击枪给架上了。

　　一个韩家弟子从车上跳下来，就喊叫道：“兄弟们，冲啊。”

　　砰！一颗橡胶子弹，打在了他的脑袋上，这就跟重锤轰击似的，他当场栽倒在了地上，昏厥了过去。

　　砰，砰！龙武的狙击枪是真厉害，一颗子弹一个人，杀得那些韩家弟子，还有亲朋好友们连头都不敢冒出来了。江洋胡子拉碴的，叼着烟，烟灰垂下来老长，咧着嘴大笑着。一时半会儿，韩家人是干瞪眼也没辙，甭想冲进来。

　　江洋和龙武要的就是时间，霍青多吸一个人，功力就多提升一分，他们的整体实力就多增加一分。最受煎熬的就是赵令先和赵统等赵家人了，一个个都傻了眼，不知道怎么办才好。要说，你们打就打呗？非把战场落在了赵家，连带着把他们都给牵连了。

　　可是，他们敢说话吗？江洋和龙武，一个个都不像是讲道理的人。万一，一颗子弹打在他们的脑袋上怎么办？不过，看着韩家人一个个地落荒而逃，赵令先悬着的一颗心倒是落下来了。看来，还是霍青更厉害呀？因为有赵瑾的关系，霍青肯定不会对赵家坐视不管的。

　　一连三天的时间，霍青终于是将那些内经高手的劲气，都给吸光了。他从武者初期的境界，一举突破到了泰斗初期的境界。就算是遭遇一般的高手，他应该是也能支撑一下了。霍青将那些高手们都给弄醒了，一脚一个，让他们都滚蛋。

　　“你……你把我们的劲气都给吸光了？”一个高手脸色剧变，骇然道。

　　“对，这可是你们自己送上门来的，别怪我。你们中，要是有谁不服气，尽管来赵家找我的麻烦。我就在这儿等着，肯定不跑。”

　　“啊？”

　　谁敢来啊！

　　再来，还不是一样给霍青送“点心”来了。这些内劲高手们，一个个都吓懵了，连个屁都没敢放，转身就逃掉了。

　　这三天，算是度蜜月吗？不管怎么说，霍青就在赵瑾的身边，没有离开过。吸劲气，累了就睡觉、吃饭，搂着赵瑾睡觉。醒来了，再继续吸劲气。赵瑾就像是一个温柔、贤淑的妻子，伺候着自己的男人。

　　等到两个人从小楼中走出来，赵瑾的脸蛋粉嫩粉嫩的，在爱情的滋润下，看上去更是娇艳。霍青也一样，身体中终于是又有劲气了，连走路都精神抖擞了。赵家的门口很消停，没人再来惹事了。

　　霍青问道：“江大哥，韩家人没有再来闹事吗？”

　　江洋道：“没，让龙武的狙击枪给打怕了。”

　　“哈哈，干得漂亮。”

　　“嘿……你说，这些豪车怎么办？”

　　“还能怎么办，找个黑市处理掉。反正又没有本钱，价格低点儿也不怕。卖多少钱，你和金冠青、项超然、龙武，分了。”

　　“好嘞。”

　　这些豪车，就算是再低价处理，弄个几千万也不是问题。他们每个人最少是能捞到1000多万，也算是发了一笔横财。

　　江洋和金冠青出门，去联系买家了。

　　赵普凑了上来，连看都没敢看霍青一眼，小心道：“小谨，爹让你和霍……霍青过去一趟。”

　　“哦？”赵瑾问道：“爹没说是什么事儿吗？”

　　“没说。”

　　“好，我们现在就过去。”

　　“站住！”

　　赵普转身刚要走，霍青突然暴喝了一声，吓得他双腿一软，差点儿跌坐在地上。

　　赵普颤声道：“霍……霍青，你有什么事儿吗？”

　　霍青问道：“赵老爷子找我有什么事儿？”

　　“我真不知道。”

　　“你不说是吧？赵姐，咱们逛街去。”

　　“别，别。”

　　赵普苦笑道：“我们赵家的生意，遭到了韩家的狙击，股票都跌落到了冰点。这趟要是再想不到什么法子，恐怕……小谨，呜呜，咱们赵家就完了。”

　　霍青还想说什么，赵瑾横了他一眼，哼哼道：“你陪我去叫我爹。”

　　“是……”

　　“你见我爹叫什么？”

　　“当然是叫……爹了。”

　　“这还差不多。”

　　赵瑾在霍青的肋下，用力拧了一把。不管赵令先、赵统、赵普怎么样，他们都是她爹，他大哥、二哥，往后霍青不许这样吓唬他们。否则……哼哼，她饶不了他。


第1258章 行家一出手（一）

　　女人啊，敢情都有这么霸道的一面，霍青疼得嘶嘶地倒吸了一口冷气，陪笑道：“二哥，你在前面带路。”

　　赵普有种受宠若惊的感觉，立即颠颠地走在前面。等到了大厅中，赵令先和赵统、赵小艳、潘金花、赵小乐等人都在这儿，他们每个人都蔫头耷拉脑袋的，没有什么精神。空气中也笼罩着一股阴霾，很憋闷，让人都要透不过气来了。

　　赵瑾问道：“爹，你找我？”

　　这才短短几天的时间，赵令先仿佛是苍老了不少，呵呵笑道：“小谨啊，霍青，你们坐，我有点儿事情要麻烦你们……”

　　“是咱们赵家的生意吗？”

　　“是……”

　　赵令先重重地叹息了一声，叹声道：“唉，韩家针对咱们赵家的生意下手了，现在，咱们赵家已经难以维持正常的运作了，每天都在赔钱。再这样下去，咱们赵家就得让韩家给拖垮掉了。”

　　赵瑾看了霍青一眼，问道：“爹，咱们赵家都有些什么生意啊？”

　　这么多年来，赵瑾一直没有回赵家，对赵家的生意也不是很了解。她这么问，实际也是故意说给霍青听的，让赵令先好好说说。赵令先是老油条，又怎么可能不明白赵瑾的意思？其实，他叫赵瑾过来只不过是一个幌子，真正是针对霍青才对。

　　赵家的生意也挺多的，旗下有一个大型商场，还有一家香朵儿品牌服饰的代工厂和一个钢材市场，生意不红不火的，倒也还不错。可现在，受到全球经济风暴的影响，钢材市场萎靡，赵家也遭受到了波及，销售业绩极其惨淡。

　　香朵儿的大老板，昨天，突然打电话过来，取消了赵家的代工厂资格。这不是坑人吗？赵家的服饰加工厂，一切都是根据香朵儿而设置的。这样突然取消了，就等于是一刀砍在了赵家的脖颈上，赵家不得再生产任何关于香朵儿的服饰、商标等等，否则，人家就要状告赵家侵权了，得给人家巨额的赔偿金。

　　商场的生意倒是不错，今天，突然间涌进来了一群人，来商场打架闹事。保安们上来阻止，把保安们都给揍了。等到警方的人姗姗赶来，这些人早就逃掉了。现在，整个商场内都一片狼藉，脏乱不堪。

　　用脚趾丫都能想到，这一连串儿的事儿肯定是韩家人干的。可是，你又找不到什么证据，只能是哑巴吃黄连，有苦自己往肚子里咽了。

　　赵令先苦笑道：“小谨，你帮爹出出主意，看有没有什么法子？咱们赵家，就靠你了。”

　　赵瑾又能有什么法子，她可不是做生意的料，就再次把目光落到了霍青的身上，问道：“霍青，你帮忙想一个法子。”

　　“啊？我呀？”

　　“对，就是你。”

　　“我哪有什么法子……唉，好难办啊。”

　　赵统和赵小艳、赵普等人的眼珠子都红了，说来说去，这一切还不是霍青惹出来的？要不是他突然间来到静安市，赵瑾现在已经嫁给韩宾了。赵家的生意蒸蒸日上不说，很有可能已经加入到大东商会了。

　　这下可倒好，真是赔了夫人又折兵，想想都够恼火的。要不是打不过霍青，他们早就上去将霍青给碎尸万段、挫骨扬灰了。

　　赵瑾剜了他一眼，再次问道：“你就说，你有没有法子吧？”

　　“没有……”

　　“真没有？”

　　“呃……其实，这些都是小事儿，根本就不算什么的。”

　　“啊？”

　　赵统和赵小艳等人紧攥着拳头，恨得牙根都痒痒的。这三件大事，就跟三座大山似的，重重地压在了赵家人的胸口，沉甸甸的，让他们都有些透不过气来了。等到了霍青这儿，可倒好，他竟然说是根本就不算什么的小事儿。

　　你不装叉能死啊？

　　赵小艳冷嘲热讽地道：“霍青，你是高人，当然觉得不算什么了。你能不能看在我小姑的面子上，跟我们说说怎么解决啊？”

　　霍青问道：“赵老爷子……”

　　“霍青！”赵瑾喝了一声。

　　“哦……爹，我想问问，你们……哦，咱们赵家的钢材市场的钢材，能不能用在高架桥的建设上？”

　　“高架桥？这肯定没问题了，不管是从密度、韧性等等各方面来说，都行。”

　　“好。”

　　当着赵家人的面儿，霍青开免提，拨打了周璇的电话。电话在响了几声之后，就让周璇给接通了。这点，周璇也有些意外，霍青怎么会突然间打到自己的头上来了？难道说，周璇的心没来由地怦怦乱跳了几下。

　　周璇问道：“霍青，有事儿？”

　　霍青问道：“周璇，我想问问，关于东江市的高架桥项目，你们那儿怎么样了？”

　　“现在，这个项目基本上已经确定了，即将展开施工了。有时间的话，你就过来看看。”

　　“我肯定得过去，可我现在在静安市还有点儿事情。我想问问，高架桥需要的钢材有没有确定好用哪家呢？我有个朋友，家里是做钢材生意的，从质量和价格上来说，你尽管放心……”

　　“大家都是东北商会的人，我有什么不相信你的？你要是骗我，我就去找沈会长。”

　　“哈哈，那就多谢了。”

　　霍青笑着，问道：“那我就让他跟你联系了？”

　　周璇挺痛快的：“行，不过……可能得他自己把钢材运到东江市来，只要价格和质量都合适的话，有多少要多少。”

　　“这个你放心，那就这么说定了。”

　　“好。”

　　就这么三言两语，就解决了赵家的钢材市场问题。人比人得死，货比货得扔，赵令先和赵统、赵普等人都傻了眼，连带着赵小艳看着霍青的眼神都不一样了，满是炙热的光彩。真的没想到，霍青会是这么色……哦，是这么出色的男人。

　　霍青将周璇的电话号码告诉给了赵令先，叹声道：“唉，爹，真是对不住了，人家还要你们亲自把钢材运到东江市去……”

　　“啊？没事，没事，这都是小事儿。”

　　赵令先才缓过神来，叹声道：“长江后浪推前浪，我们这辈子人是真老了。往后，就是你们年轻人的天下了。”

　　霍青笑了笑，问道：“还有商场和服饰加工厂的事情吧？商场被打的乱七八糟倒是没事，重新清理一下就能开张了……”

　　赵令先苦笑道：“事情不像现象中的那么简单，商场……唉，警方人员过来，愣是把这次的轰打事件，列为了刑事案件，已经将现场给查封了。”

　　“刑事案件？”

　　“是啊，不知道什么时候才能再开张呢。”

　　“这事儿啊？我打个电话问问是咋回事儿。”

　　再次当着赵家人的面儿，霍青拨通了陈龙的电话。上次来通河市的时候，霍青跟静安市公安局的局长黄胜权，副局长康永杰，还有刑侦大队的陈龙，关系处得还不错。等到后来，康永杰让孙耀祖用霸王枪给杀了，还是霍青跟黄胜权说一声，提拔陈龙当上了副局长。

　　这人性格直爽，是真把霍青当成了自己兄弟了。相比较而言，黄胜权就有点儿老奸巨猾的味道了，上次静安市的动荡，黄胜权愣是明哲保身，没掺和进来。

　　霍青笑道：“陈哥，是我啊……”

　　一愣，陈龙大笑道：“哎呀，是霍老弟啊？哈哈，你这家伙可是有日子没跟我联系了。”

　　“我前几天刚来静安市，改天跟陈哥喝一杯。”

　　“好，好，这杯酒必须得喝。”

　　“我跟你说个事儿……”

　　当下，霍青就把赵家的商场被查封了的事情，跟陈龙说了一声。陈龙哈哈大笑，还以为是什么大事儿呢，这个现场还是他带人去查封的呢。既然霍青都说了，那还不就是一句话的事儿吗？他现在就叫人过去，把现场给撤了。

　　霍青道了声谢，问道：“陈哥，我想问问，商场的事儿是不是韩家人干的？”

　　陈龙呵呵道：“这也就是你，换一个人我都不会往出说的。对，就是韩家人打了招呼，在商场打架闹事的人，也是韩家人找来的。对了，我听说韩宾要跟赵家的赵瑾结婚，不知道怎么闹翻了，是不是你在中间横插了一杠啊？”

　　“赵瑾是我老婆。”

　　“哈哈，行，行，我懂了。这样，咱们晚上一起去吃饭，再聊。”

　　“好。”

　　一样是三言两语，就把赵令先、赵统、赵普等人愁坏了的事情，给解决了。

　　霍青微笑道：“爹，你看怎么样？这事儿还行吧？”

　　赵令先乐得，大笑道：“哈哈，霍青，你行啊？连静安市公安系统的人，你都认识啊？”

　　“还行，关系还不错。你现在就叫人过去，把现场清理出来，明天就能正式营业了。今天晚上，我跟陈龙说一声，让他关照一下，别再让韩家人过来闹事了。”

　　“好，好。”

　　赵令先冲着赵普使了个眼色，赵普哪里还敢怠慢了，立即转身去忙碌了。

　　赵小艳看着霍青的眼神中，就更是放光了。她的年纪跟霍青相差不多，眼高过顶，到现在还没有男朋友。真要是找，也要找像霍青这样的男人，什么事情都能摆平，太像样儿了，太man了。

　　赵小艳问道：“青哥，你跟我们说说，服饰加工厂的事情怎么解决吧？唉，朵儿服饰跟我们解约了，每停工一天，我们都要损失不少钱。”

　　赵令先皱了皱眉头，叱喝道：“什么青哥？你应该叫霍青小姑父。”

　　“青哥跟我差不多大，他又跟小姑没有正式领证，我肯定是叫青哥了。”

　　“你……”

　　“行了，叫什么都行，不就是个称呼嘛。”

　　赵瑾倒是没有放在心上，问道：“霍青，你想想，这事儿怎么解决？”


第1259章 行家一出手（二）

　　这才是自己的男人呢！

　　三两下，就解决了两件大事。这要是搁在一般人的身上，恐怕是连想都甭去想。赵瑾喜欢的就是霍青身上的这股不服输的劲儿，就像毒药似的，越是跟他接触，对他了解的越多，也就越是上瘾，难以自拔。

　　老牛吃嫩草怎么了？这个嫩草，怎么嚼着都香。

　　霍青微笑道：“爹，大哥，你们有没有想过一个问题，为什么非要去做代工呢？如果说，真正地要做大做强，还是得有自己的品牌。”

　　“自己的品牌？”赵令先和赵统等人都有些不太明白。

　　“不管任何的一种服饰品牌，还不都是自己起的，自己推广起来的？我建议，咱们赵家成立一个瑾儿服饰有限公司，以系列成人休闲服饰和儿童服饰为主导产品的品牌服饰企业。前期，我们主要是走成人休闲服饰。等到市场稳定下来了，再走儿童服饰。真正到了那个时候，瑾儿服饰会走出江浙一带，走向全国，走向国际。”

　　“啊？”

　　简简单单的几句话，就勾勒出来了一个宏伟的蓝图。

　　咕噜！赵小艳吞了口吐沫，问道：“这……青哥，你说这样能行吗？我们赵家没有那么大的实力啊。”

　　“从现在开始，我邀请你们加入到东北商会。我跟会长沈嫣然说一声，全力推广瑾儿服饰。有华泰集团作为后盾，你还有什么好怕的？”

　　“啊？华泰集团？我的天呐！”

　　在国内，谁不知道华泰集团？现在，这家上市集团公司已经是东北三省屈指可数的存在，没有人能与之抗衡。在成立了东北商会之后，华泰集团更是有了一个质的飞跃，不断地向外扩张势力。别的不说，在静安市的华泰茶叶分厂，每个季度的销量都在连续地创造着各种神话，狠狠地冲激了江浙一带的茶叶市场。

　　赵小艳的一圈儿闺蜜，几乎是都在用瘦身保健、护肤养颜的神仙茶系列，那是有口皆碑的。

　　据说，这些神仙茶就是霍青研发、投入生产的，这就是眼前的这个身材消瘦、脸蛋清秀的男人啊！赵小艳的眼神中就更是崇拜和仰慕了，女儿家的那颗心犹如是钱塘江的潮水一般泛滥，一波接着一波地涌上来，再也抑制不住了。

　　赵小艳问道：“青哥，你……你什么时候有时间，跟我去一趟服饰厂看看呗？你给我们提提建议，这可是千金不换啊。”

　　霍青微笑道：“我哪里懂什么建议，我只不过是给你们提供了一个方案、路子，对于服饰的设计、生产等等，还是得靠你们自己才行啊。”

　　“这个倒是，可是……”

　　“我不同意！”

　　一直默不作声的赵瑾，突然来了一句，剜了霍青一眼，哼哼道：“为什么非得叫瑾儿服饰啊？这……不行，不行，还不如叫艳儿服饰，或者是嫣儿服饰等等了，这些都可以啊，反正就瑾儿不行。”

　　敢情，她还不好意思了。这要是真的叫了瑾儿服饰，一旦这个服饰火爆了，连带着赵瑾都会跟着火爆起来。霍青笑了笑，倒是想到了一个问题，得有给形象代言人才行啊？前期是借着代言人的名头，把品牌竖立起来。等到后期，品牌也能给代言人带来相当大的影响力，这是一举两得的大好事。

　　这个人，非曲菲菲莫属了。

　　这样算起来，服饰的名称就叫做菲儿服饰好了。

　　赵小艳笑道：“我觉得，菲儿服饰不如是菲尔服饰了，给人的感觉更洋气了一些。在国人的意识中，国外的东西就是比国内的好。同时，这对于咱们走向国际市场，能更有利一些。”

　　“行啊。”

　　霍青一挑大拇指，赞道：“小艳，你挺厉害呀？这个主意很不错。”

　　赵小艳的脸蛋绯红，心花怒放：“还是青哥指点的好，我只不过是顺着你的思路，延伸了一下。”

　　赵统皱眉道：“我听说过曲菲菲的名头，她是南丰影视旗下的签约艺人，在国内很有名气的。虽然比不上楚天影视传媒的乐菲儿，但是也逊色不到哪里去。像这样的当红艺人，一般档期都已经排满了，她又怎么可能会来静安市，做一个毫不知名的品牌代言人呢。”

　　霍青笑道：“我给她打个电话，问她什么时候有时间。”

　　“啊？青哥，你还认识曲菲菲？”赵小艳又吃了一惊。

　　“还行吧。”

　　还是一样，开着免提！

　　霍青拨通了曲菲菲的电话，电话在响了几声之后，就让一个女人给接通了，问道：“你是哪位？”

　　霍青道：“我叫霍青，找曲菲菲有点儿事情。”

　　“霍青？”

　　“哎呀，是霍青啊，快把电话给我。”

　　在电话中，传来了曲菲菲激动、兴奋的声音。她从经纪人的手中，抢过了手机，差点儿掉落在地上，略微有些喘息地道：“青哥，你……你怎么突然想起给我打电话了，说说，是不是想我了？”

　　赵瑾在霍青的肋下，用力拧了一把。

　　霍青疼的再次咝咝地倒吸着冷气，不过，他可没敢发出叫声，连忙道：“菲菲，你最近忙不忙啊？”

　　“忙啊。”

　　曲菲菲道：“过年的这段时间，各个地方台的春节联欢晚会，我都有去唱歌、跳舞表演。现在，我还在机场呢，要赶往南江市一趟参加节目录制。”

　　哦？霍青问道：“你什么时候有时间来静安市一趟呀？我在这边儿，注册了一个服饰有限公司，想让你来给服饰做形象代言人……”

　　“形象代言人？”曲菲菲连忙道：“有，有，只要是你的事情，我肯定都有时间了。等我忙完了南江市的节目录制，我就去静安市找你。”

　　“也不用这么着急。”

　　“当然急了，你这个大忙人，我要是去晚了，你指不定又去什么地方了。对了，沈嫣然、白静初……她们有没有在你的身边啊？”

　　“没……”霍青的冷汗都下来了。

　　“好，我终于是逮到了一个跟你独处的机会，你等我呦~~~”

　　肋下又被人拧了好几把，是真疼。

　　霍青赶紧挂断了电话，这要是再打下去，他非让赵瑾给拧肿了不可。早知道这样，他就不装叉，非要开免提了。这下可倒好，什么话都让赵令先和赵统、赵小艳、赵小乐听到了。霍青就感觉自己的脸滚烫滚烫地发烧，无比尴尬。

　　赵令先哈哈大笑道：“哈哈，行了，这是你们年轻人的事儿，我就不掺和了。霍青啊，小艳一直忙着服饰的事情，你跟她去厂子看看吧？这件事情就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”

　　“行了，晚上回家吃饭……对了，陈副局长说是要请你吃饭吧？你看我这记性，真是老了，那晚上回家睡。”

　　“好。”

　　霍青答应着，赵瑾帮着他整理着衣服，轻叹道：“唉，霍青，我想跟你说件事儿……”

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“刚才，通河市的陈书记给我打电话，让我尽快回去。我请假的时间太长了，市里有太多的事情要等着我去处理。恐怕，我不能再在静安市陪着你了。”

　　“啊？”

　　“要不这样，你让小艳等一会儿，咱俩……”

　　“好。”

　　这种事情，霍青又怎么可能拒绝呢！

　　两个人立即回到了楼上房间中，翻滚到了床上。

　　这一战，真的是天崩地裂、沟满壕平……赵瑾就跟八爪鱼一般，四肢紧紧地缠绕着霍青的身躯，说什么也不舍得松开。这次，让韩宾这么一闹腾，霍青当着那么多人的面儿，跟赵瑾表白了，一口一个老婆，让赵瑾的心跟抹了蜜似的，很甜很甜。

　　得夫如此，夫复何求。

　　赵瑾轻声道：“霍青，你不会嫌我太粘着你了吧？”

　　“当然不会。”

　　“我也不知道是怎么了，在你的面前，我一点儿自制力都没有，就想着跟你……连我自己都觉得，我真是太放浪了。”

　　“我不许你这么说。”

　　对自己的男人，才不是放浪，这是一种感情的宣泄和流露。这要是对外人，肯定是不行了。赵瑾的心暖暖的，抱着霍青，用着近乎于呻吟的声音，要再来一次。霍青笑着，把全身的劲儿都卯足了，等到他爬起来的时候，赵瑾瘫倒在床上，已经一点儿力气都没有了。

　　做女人，真幸福。

　　霍青在她的额头上亲吻了一下，轻声道：“你休息一会儿，我跟小艳去服饰厂子看看。”

　　“你去吧，我是没力气了。”

　　“要不，等我回来，咱们晚上再来几次？”

　　“啊？”

　　赵瑾吓了一跳，连忙道：“不行，不行，我休息一会儿就跟金冠青回通河市了。”

　　霍青笑道：“行，自己路上小心，有什么事儿给我打电话。”

　　等到他穿戴整齐，从楼上下来，赵小艳早就已经在楼下等候多时了。她的长发还微微有些潮湿，脖颈上泛着刚刚沐浴之后的艳红。她的身材有些偏瘦，皮肤白皙、粉嫩，透着一股江南女孩子的灵动和秀气。

　　这跟之前霍青对她的印象，有着天壤之别。


第1260章 爱与不爱

　　女人都是善变的动物，这话是真没错。

　　对谁，都有不同的一面。现在的赵小艳对霍青只有崇拜、敬仰，迷恋……他怎么就跟赵瑾在一起了呢？赵瑾岁数比霍青大，她才配不上霍青。可自己就不一样了，年轻貌美，又有朝气。等到赵瑾回通河市了，她跟霍青朝夕相处，肯定能让霍青拜倒在自己的石榴裙下。

　　听不到楼上传来的声音，但是赵小艳也二十多岁的人了，也交往过几个男朋友，什么不懂啊？时间竟然拖延了这么久，这得是怎么样的“战斗力”啊！在霍青从楼上下来的那一刻，赵小艳还特意盯着他看了看。

　　他的额头上还有着汗水，微微有些喘息，脖颈上有几道吻痕，这一切都证明他刚才和赵瑾的激烈程度。

　　真不要脸！

　　赵小艳嘟囔了一声，扭动着腰肢，迎了上去，轻笑道：“青哥，咱们现在就走吧？”

　　霍青皱眉道：“小艳，你还是叫我小姑夫吧？你这样叫我，我感觉怪别扭的。”

　　“有什么别扭的，你今年多大？说不定，我还比你大呢。”

　　“你会比我大？这是不可能的事情。”

　　“嗨，我今天二十四了，你呢？”

　　“我二十五。”

　　“二十五？那就是了……”赵小艳笑道：“咱俩才相差一岁，我叫你青哥也是无可厚非的事情。”

　　霍青倒也没有多想，呵呵道：“行，咱们立即去服饰厂子吧。”

　　项超然和金冠青，陪着赵瑾回通河市。

　　窦寇在忙着准备《超级模仿秀》的复赛，路小动时刻陪在她的身边。

　　阿奴和陆逊还在青蒙大草原，江洋和龙武就充当起了霍青的贴身保镖，寸步不离的那种。

　　刚刚到静安市，霍青就跟韩家人干上了，韩家又怎么可能咽下这可口气？现在，街头巷尾都在谈论着韩宾和赵瑾的事情，韩家的声望就跟霜打了的茄子似的，连续地下降再下降。还有哦，霍青后来抓了不少内劲高手，那些也都是家族弟子，他们也能坐视不管？指不定，就突然间冒出什么人来，对霍青遽下杀手了。

　　霍青驾驶着车子，赵小艳坐在副驾驶，江洋和龙武坐在后座上，边往前行驶着，边闲聊着。

　　赵小艳的大眼睛忽闪忽闪的，问道：“青哥，你跟我讲讲你的故事呗？”

　　“我的故事？呵呵，我就是一个普通的老百姓，又能有什么故事。”

　　“不管是什么事儿，我都愿意听。”

　　“哈哈，我来给你讲好了。”

　　江洋叼着烟，咧嘴笑道：“关于霍青的事儿，就没有我不知道的，你想知道哪儿段？”

　　赵小艳连忙道：“什么都行啊，越精彩越好。”

　　“好，那我跟你说说跟刘一手飙车的事儿。”

　　“飙车？行，行。”

　　江洋吹嘘得天花乱坠，吐沫星子横飞，赵小艳听得如痴如狂，看着霍青的眼神几乎是都不掩饰了，连傻子都看得出来，她是喜欢上霍青了。越是这样，江洋说得就越是来劲儿，多过瘾啊？倒是要看看，霍青怎么解决。

　　霍青心中暗暗叫苦，连忙道：“江洋，你能不能不瞎吹了？你跟小艳说说我跟许岩、白静初、沈嫣然、林盈儿、乌绾绾、路浮萍、佘美心、何潇潇等人的事情，我想她会更感兴趣。”

　　赵小艳问道：“她们是什么人？”

　　“我的女人。”

　　“啊？你……青哥，你也太风流了，身边有那么多女孩子啊？”

　　“那是当然了，出来混的男人，哪个没有三妻四妾呢？我们还经常去那种风月场所，找女孩子潇洒快活。怎么样，你去过吗？”

　　“我……我当然去过了。”

　　本来，霍青是想着说这些女人，能把赵小艳给吓到了。谁想到，反而让赵小艳有了别样的想法，看来，这是青哥故意点自己呀？可能，让他娶了自己是不太可能了，他也要自己像其他的女人那样，成为他的情人。

　　没事，只要跟着他，干什么都行。

　　赵小艳正在憧憬着自己的未来，突然，一辆越野车急转着方向盘，照着霍青的这辆捷达车就狠狠地撞了上来。这一幕，吓得赵小艳失声尖叫，让霍青赶紧急转方向盘。霍青还真听话，真的急转方向盘了。不过，不是躲闪，而是迎着那辆越野车就撞了上去。

　　嘭！两辆车来了个完全正碰，霍青的捷达车丁点事儿没有，却把对方的越野车给撞得打横了，在街道上旋转了一圈儿，一头撞在了街边的花坛上。紧接着，又有几辆车子冲上来，誓要将霍青的捷达车给撞废掉了。

　　霍青干脆把车子横在了马路中间，随便他们怎么撞。

　　嘭，嘭！这些车子，就跟一颗颗炸弹似的，继而连三地撞了上来。反正，霍青和江洋等人都系着安全带，随便车子怎么七拧八歪的，他们都没什么事儿。只有赵小艳，时不时传来阵阵的尖叫声，是真的吓到了。

　　在大学毕业后，她就进入了赵氏家族企业，什么时候经历过这样的事情？说白了，她也就是在电影、电视上看过，这样亲身经历是她连想都想不到的事情。偏偏，现在就发生了，她整个人就跟疯了一样，震得霍青和江洋、龙武的耳膜都嗡嗡作响。

　　这就看出一个人来了！

　　这要是许岩、白静初、沈嫣然、林盈儿等中的任何一人，她们都不会有赵小艳这样的反应，她们会很冷静。要是林盈儿的话，她恐怕会非常兴奋，跟开着碰碰车似的，来回地撞来撞去。反正，这辆捷达车是防弹装甲赛车，随便怎么撞都不怕。

　　霍青喊道：“小艳，你别喊叫了，没事的。”

　　“啊……”赵小艳都要懵了，连霍青的话都没听到。

　　“这还客气什么呀？”

　　江洋从后面上去，一巴掌拍在了赵小艳的后脑上。赵小艳嗯的一声，终于是昏厥了过去。就这么大会儿的工夫，街道上已经混乱不堪。一辆又一辆的车子，有的车前盖撞瘪了，有的直接掀翻在了街道中间……反正，状况相当惨烈。

　　唯独剩下霍青的车子，还孤零零地停在那儿。

　　龙武扫视着周围，问道：“怎么样，没有车子来了吧？咱们走？”

　　“走什么呀？咱们至少得弄清楚这些人的来路。”

　　没有什么事情，是霍青不敢干的。他打开车门跳到地上，走到一辆车子的面前。那车子撞到了花坛上，车子已经熄火了。车门也撞瘪了，一个人打开了车窗，正在往出爬。这要是再玩会儿，万一车子爆炸了，他的小命儿就交代在那儿了。

　　霍青扯着他的脖领子，将他从车中给拽了出来，问道：“说说吧，你是什么人？”

　　“你是霍青？”那人盯着霍青看了看，脸色剧变。

　　“对，我是霍青。”

　　“我弄死你。”

　　那人从腰间，摸出来了一把匕首，照着霍青的胸口狠狠地捅了上去。

　　霍青上去一巴掌，将他给扇了个跟头，跟着将他给打晕了，就这么丢进了捷达车的后备箱中，大声道：“走，咱们去服饰厂子。”

　　江洋坐到了驾驶位，答应了一声，立即一脚油门儿，飙射了出去。

　　在沿街上，还有好几辆车子来找他们的麻烦。江洋可是不惯菜儿，咣咣地一通撞过去，把它们都给撞得人仰马翻。等到了服饰厂子，都已经是上午十点多钟了。赵小艳让霍青给弄醒了，她定定地好一会儿才算是缓过神来。

　　“我们……青哥，我们这是在哪儿？”

　　“你们赵家的服饰厂子啊。”

　　“啊？”

　　赵小艳看了又看的，问道：“我……我还活着，没有死啊？”

　　霍青微笑道：“死什么？你跟门口的保安打个招呼。”

　　赵小艳哦了一声，等车子到了厂门口，她跟保安打了个招呼。大门打开了，车子冲进了厂子中。这家服饰厂子，跟华泰茶叶厂静安分厂相隔不太远，从环境规模上来说，肯定是没法儿跟静安分厂比了，不过倒也不错。

　　霍青从车上跳下来，陪着赵小艳在厂子中转了几圈儿。因为跟朵儿服饰解除了代理合同，厂子空荡荡的，连机器的声音都没有了。那些员工们也都放假回家了，在这儿干待着也没什么事儿，厂子还得给弄饭什么的，倒是麻烦。

　　赵小艳问道：“青哥，你觉得咱们厂子怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“这么说，可以生产菲尔服饰了？”

　　“当然可以了，这样，你回去立即注册菲尔服饰有限公司。同时，把厂子的设计部、企划部等人都给召集回来，立即着手对菲尔服饰的设计、策划等等，就可以立即全线生产了。等到曲菲菲过来，由她来代言，菲尔服饰将正式登陆静安市的市场。”

　　“好，好，这些交给我来办就行了。”

　　“那我走了。”

　　“谢谢小姑夫。”

　　“嗯？”

　　霍青就是一愣，之前一口一个青哥地叫着，怎么突然间改口叫小姑父了？再看着赵小艳跟自己刻意保持着距离，他就明白了。看来，她是害怕了霍青过的生活，整天在恐惧中，随时都有性命的担忧，她是真过不了。

　　这个男人就算是再优秀，他也不属于自己。

　　这点，赵小艳还算是不错，有自知之明。


第1261章 先下手为强（一）

　　这样更好，霍青还省了不必要的麻烦。

　　等到他和江洋、龙武会合的之后，问道：“怎么样，办妥了吗？”

　　江洋做了个“OK”的手势，笑道：“搞定了。”

　　霍青和赵小艳在厂子转来转去的，江洋和龙武没有跟着去，但他们也没有闲着。等到二人走远了，他们从后备箱中把那个抓来的人给拽出来了，直接丢进了厂办公室的卫生间中。

　　江洋微笑道：“说说吧，你是什么人来路？”

　　“呸！”

　　“哎呀，你还挺有骨气啊？行，行，我就喜欢你这样的男人。”江洋咧嘴笑着，问道：“龙武，咱们给他清清肠子？”

　　“好啊，你来还是我来。”

　　“一起。”

　　龙武单手掐住了那人的喉咙，又捏开了他的嘴巴，笑道：“来。”

　　江洋将水管子插进了那人的口中，直接将水龙头给打开了。水咕咚咕咚地往他的口中灌着，呛得他直咳嗽，水喷着嘴巴、鼻子一股脑儿地全都涌了出来。不过，还是有一些水灌入了肚子中。渐渐地，他的肚子越来越是肿胀，就跟坏了几个月的身孕似的。

　　他挣扎着，可又怎么可能挣脱呢！

　　终于，江洋将水管子拔出来，丢到了一边去，边撸胳膊挽袖子，边道：“是不是，我现在问你什么，你还是一样什么都不说啊？”

　　“你们……噗~~~”一句话都没说完整，那人张嘴就狂呕了起来。

　　“揍他。”

　　江洋和龙武也不管那些，对着他的肚子就是一通乱踹。谁能承受得了这个呀？每一脚下去，他都会喷出来一口水，屎尿也都出来了，痛苦不堪。等到他俩停手了，这人瘫倒在地上，一动不动，只是不住地哼哼了。

　　江洋捂着鼻子，大笑道：“哈哈，这滋味儿肯定是特爽，咱俩也别问了，再让他爽一遍。”

　　“好，好。”

　　“别，别，我说，我说。”

　　那人吓得魂飞魄散，颤声道：“我……我是江浙一带钱家的人，我们都是韩家的朋友。前几天，韩宾去赵家迎亲，不是让霍青横插一杠了吗？同时，还吸光了不少高手的劲气。这事儿，对于韩家和我们这些家族来说，简直就是奇耻大辱。于是，大家伙儿聚在一起商量了一下，成立了一支‘除魔小分队’，不管付出什么样的代价，都要杀了霍青。”

　　江洋和龙武都是一愣，问道：“除魔小分队？”

　　“霍青不是魔门的新任宗主吗？正邪不两立，像魔门这样的妖孽，人人得以诛之。”

　　“操！”

　　江洋上去又踹了两脚，骂道：“老子还是魔门十大长老之一呢，也是你们要除掉的对象吗？”

　　那人又痛苦地叫了两声，咳咳道：“我们……我们要除掉的人只有霍青，跟其他人都没有关系。”

　　“哦？那你倒是说说，除魔小分队都有些什么人啊？”

　　“我……我也不知道。”

　　“不知道？好，好，我想你会知道的。”

　　江洋和龙武配合得极其默契，立即一个人掰开嘴巴，一个人去抓水管子。那人吓得剧烈地挣扎着，呜呜地叫道：“我……我想起来了，想起来了。”

　　江洋提着他的脖领子，将他给拽了起来，骂道：“走，你跟我去一趟办公室，把那些家族势力一五一十地全都给我写出来，要是漏掉了一家，我就再让你尝尝灌肠的滋味儿。”

　　那人都哭了，魔门中人，一个个都是恶魔啊。

　　他哪里还敢反抗，乖乖地跟着江洋和龙武到楼上，全都给写了出来。这些名单上，大大小小有十几个家族，他们在江浙一带都是有头有脸的人物，随随便便的一家都不逊色于静安赵家。当然了，他们不都是在静安市，还有很多是在其他别的城市的。

　　盯着名单看了看，江洋两巴掌将那人给打晕了，弯腰扛在肩膀上，再次丢进了车后备箱中。刚好在这个时候，霍青也跟赵小艳逛完了厂子，回来了。江洋做了个“OK”的手势，霍青立即明白了，三人都跳上了车。

　　江洋把事情的经过，简明扼要地说了一下，又把名单给递上了上去，问道：“霍青，你看咱们现在怎么办？这些家族势力，都有人或多或少地在迎亲的那天，让你把劲气给吸光了。这个梁子，肯定是结下了。一旦他们拧成了一股绳儿，将是一股不可忽视的力量。”

　　霍青就笑了，问道：“那你说怎么办？”

　　江洋嘿嘿笑道：“咱们干脆一不做、二不休算了。”

　　“这样做不太好吧？”霍青笑得就更是灿烂了。

　　“有什么不好的！先下手为强，后下手遭殃，难道咱们非要等他们找上门来才行？”

　　“不行！”

　　一直默不作声的龙武，算是明白了江洋和霍青的意思。他们这是要根据名单，一家一家地找上门去。不管是用什么手段，都要把这些家族势力的劲气给吸光了。那样，既增加了霍青自身的修为，也省得每天担惊受怕的了。

　　龙武却不赞成，江浙一带都隶属于江南地区，这些家族势力都或多或少地跟龙大善人有瓜葛。这要是把他们给挑翻了，龙大善人又怎么可能会置之不理？要是他对霍青下了“阎王帖”，霍青的一只脚就等于是迈进了鬼门关，甭想再活命了。

　　阎王帖？

　　江洋是第一次听说，问道：“什么阎王帖？”

　　霍青道：“阎王帖，就是龙大善人发出的追魂令。谁要是收到了阎王帖，这人必死无疑。”

　　“真的假的，这么夸张？”

　　“一点儿都没夸张，这么多年来，收到阎王帖的人好像只有一人活命了。”龙武道。

　　“谁？”霍青和江洋同时问道。

　　“罗金刚的儿子，有着天下第一条好汉之称的罗元霸，他就收到过阎王帖。不过，去追杀他的十个人，全都让他给杀了。这也是阎王帖的规矩，要是能躲过十个人的追杀，阎王帖自动废除。”

　　“啊？”

　　霍青和江洋都大吃了一惊，问道：“罗元霸这么厉害？”

　　龙武苦笑道：“罗金刚厉害吧？他去找罗元霸，一样让罗元霸给追得惶惶如丧家之犬。那家伙就是一根筋，只听叶兰花的，其余谁都不好使。”

　　这人，身材枯瘦，力大无穷。偏偏，他还修炼了金刚门的不传之秘——金钟罩铁布衫，十三太保横练的硬气功，刀枪不入。这样的人，只是往那儿一站，本身就已经落入了不败之地，谁能挑翻了他呀？那样的人，恐怕还不存在。

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，幸好，他没有得罪罗元霸。要是让这样的人给盯上，恐怕连睡觉都不踏实。

　　江洋叫道：“嗨，想那么多干嘛呀？霍青，我相信你，就算是你接到了阎王帖，也能逃过十个人的追杀。”

　　“我？你可拉倒吧，这是啥好事儿似的。”

　　“那你想咋的，难道说，咱们白白弄到这份除魔小分队的名单了吗？”

　　“呃……”

　　这事儿当然不能就这么算了，龙大善人会不会发出阎王帖还指不定呢！

　　霍青大声道：“走，一家一家挑。”

　　江洋咧嘴笑道：“好，好，咱们现在就去。”

　　看来，今天晚上是不能陪着陈龙吃饭了。霍青给陈龙打了个电话，他和江洋、龙武跳上车，一路飙射出去，直接出去静安市，来到了旁边的一座城市，找到了钱家。

　　嘭！车子直接将大门给撞开了，就这么一路横冲直撞，来到了一栋楼房的门口停下来。钱家的人还不知道是怎么回事，呼啦啦地全都围拢了上来。

　　霍青跳下车，霸气十足地道：“去，把你们家老爷叫来。”

　　“你谁啊？”

　　“你管我是谁？你就跟他说一声，想不想要他宝贝孙子的命了。”

　　江洋打开后备箱，让那些钱家弟子看了看缩在里面的那个青年。他的四肢，还有喉咙都让霍青用银针给制住了，动也不能动，也不能出声，就跟植物人似的。不过，他的身上脏乱不堪，鼻涕一把、泪一把的，任谁都看得出是遭受到了不少折磨。

　　这些钱家弟子，一个个都拔出了刀子，怒道：“我看你是想死吧？今天，你们谁都甭想活着走出钱家。”

　　江洋摸出了一把刀子，抵在了那个青年的脖颈上，冷笑道：“来呀，你们敢动一下，我就捅死他。”

　　“你……”

　　“放下武器，快点儿。”

　　“特么的！”

　　这些人瞪着眼珠子，很不甘心，但还是将刀子当啷当啷地都丢到了地上。

　　霍青微笑道：“我们也不想怎么样，去吧，把钱老爷子叫来，我有几句话要跟他讲。”

　　“你们等着。”

　　一个钱家弟子转身跑回去了，等到再出来，一个龙行虎步的老人，身边还跟着两个青年走出来。那老人见自己的宝贝孙子被关在了车后备箱中，整个人勃然大怒，瞪着眼珠子，喝道：“你们是什么人，还不把我孙子给放了。”

　　霍青微笑道：“想要我放了他也很简单，我想要跟老爷子单独说几句话。”

　　“你要跟我说什么？”

　　“你跟我过来，不就知道了吗？”

　　“好，我来了。”

　　那老爷子突然一转身，从腰间摸出了一把大刀，照着霍青兜头就劈斩了下来。


第1262章 先下手为强（二）

　　没有任何的征兆！

　　那钱老爷子的刀法，又迅疾，又凶狠，誓要一刀将霍青给劈杀了不可。霍青就有些不太明白了，难道说，这老爷子就不怕自己的孙子被杀了吗？在霍青看来，他到这儿了，挟持着人家的宝贝孙子，一个又一个的吸过去，他们也不敢乱动。

　　这下可倒好，事情发展的，跟他想象中的完全是两码事啊！

　　仓惶间，霍青立即展开鬼舞步，躲闪到了一边去。谁想到，那钱老爷子的刀法很厉害，竟然如影随形一般，再次跟着劈杀了下来。现在的霍青，不过是泰斗初期的境界，又怎么可能会是人家的对手呢？这要是硬碰硬的话，他非让人家给废掉了不可。

　　嗖，嗖，嗖！

　　霍青连续地晃动着身子，连续地施展鬼舞步和移形换影，终于是拉开了跟钱老爷子的距离。他是没有危险了，可龙武和江洋却惨了，那些钱家弟子们也一拥而上，将二人给团团包围，抡刀就是砍杀。

　　二人背靠着背，当着他们一波又一波的攻势，身上还是中了两刀。

　　趁着这个机会，一个钱家弟子上去，将车后备箱中的那个青年给拽出来了，拔腿就跑。这样没跑两步，他的脚踝中了一剑，直接摔翻在了地上。霍青站在远处，指挥着剑灵在人群中穿梭。

　　噗噗！

　　剑灵真厉害，那些围着江洋和龙武的钱家弟子，一个个中剑栽倒在了血泊中。

　　第一，他们人多，都把注意力集中在了江洋和龙武的身上，根本就没有提防脚下。

　　第二，剑灵的速度太快，角度太刁钻，杀伤力太强，他们就算是眼睁睁地看着剑灵杀过来，恐怕也难以抵挡。

　　一个，一个……没多大会儿的工夫，这些人都栽倒在了血泊中，不住地痛苦地惨叫着。霍青才没有想过要他们的性命，那样还得刑事责任。可现在不一样，他只是将他们给重伤了，不会有性命之忧，一样可以吸取他们的劲气。

　　一举两得啊！

　　这回，江洋和龙武也终于是喘息了一口气，立即扑过去，去抓那个倒在地上的青年。

　　钱老爷子气得哇哇大叫，抡刀劈向了江洋。

　　江洋喝道：“龙武，你帮我扛一下。”

　　“啊？我扛不住啊。”

　　“给我一分钟的时间。”

　　龙武没办法，还是迎着钱老爷子冲了上去。趁着这个工夫，江洋的骨骼发出了爆豆一般的噼里啪啦的声响，终于是进入了疯魔状态。这回，他连眼珠子都通红了，甩手将尖刀丢向了钱老爷子。

　　当！龙武在万般无奈之下，挡了钱老爷子一刀。他被震得倒退了好几步，直感到气海翻涌，连气劲都涣散了。

　　“去死吧！”

　　钱老爷子怒吼着，刚刚往前迈了两步，江洋投掷过来的尖刀就到了面前。他随手一刀给劈落了，就这么一刹那间，江洋也挥舞着双臂，挡在了他的身前。现在的江洋，已经是魔神中期的境界，在进入了疯魔状态，能迸发出堪比传奇巅峰境界的气势。

　　他的双臂，戴着精钢护腕，完全是跟钱老爷子硬碰硬。

　　当，当！两个人谁都不示弱，都拼出了肝火。

　　龙武单手抓住了那个青年，喊道：“钱老爷子，你再动一下，我就杀了他。”

　　钱老爷子哈哈大笑道：“杀吧，他本身就是我领养的，死就死了，没什么大不了的。”

　　“啊？”

　　难怪他敢不顾那个青年的性命，抡刀就劈向霍青了。要不是霍青反应快，那一刀就已经将他劈成两断了。

　　霍青过来，跟龙武会合了，将剑灵也激射了出去。

　　这就等于是剑灵、江洋，两个人围攻钱老爷子一个人。他的修为是不错，也就是跟江洋不相上下。这回，在剑灵的偷袭和胁迫下，钱老爷子顿时陷入了危险的境地。在江洋的攻势下，连连败退。

　　终于，他在避过了剑灵的一剑之后，让江洋一拳头砸在了肩膀上。他的身子一栽歪，差点儿摔倒在地上。江洋趁势而上，不给他任何喘息的机会，一拳紧似一拳，一拳快似一拳。钱老爷子避无可避，只能是咬牙硬扛了。

　　噗！他张嘴喷出来了一口鲜血，怒吼道：“我跟你拼了。”

　　剑灵激射过来，刺中了他的胳膊，尖刀当啷下掉落在了地上。江洋也冲上来了，一拳将钱老爷子给砸趴下了，再扫视着周围，他们在力拼的情况下，终于是将整个钱家都给挑了。江洋和龙武的身上都挂了彩，霍青立即给他们包扎伤口。

　　江洋道：“霍青，我们没事儿，你立即吸劲气吧？时间拖得越久，对咱们越是不利。”

　　“对，以免夜长梦多，吸完就走。”龙武也道。

　　“好。”

　　就在那辆捷达车中，霍青把钱老爷子给拖了进去，花费了一个多小时的时间，才吸光了他的劲气。然后是一个，又一个的钱家弟子，蚂蚱也是肉啊！修为低点儿，架不住人多，霍青把他们都给吸光了。等到他从车中爬出来，都已经是日落黄昏了。

　　这些钱家弟子等人的伤势，都已经让江洋和龙武给包扎好了，除了没有劲气，倒也没有什么大碍。

　　钱老爷子的眼珠子通红，怒吼道：“霍青，你们这样的魔门妖孽……我一定不会放过你的。”

　　霍青苦笑道：“老爷子，你连劲气都没了，你还怎么不放过我啊？”

　　“你……”

　　“我劝你，还是消停点儿的好。我想，你们钱家肯定有敌人吧？要是让他们知道了，你们的劲气都没有了，你说会怎么样？反正，我是不会往出说的。”

　　“你……”

　　钱老爷子被气得哑口无言，都不知道说什么才好了。

　　霍青拱拱手，微笑道：“谢谢了，告辞。”

　　还有几个钱家弟子，站在远处，愣是没敢乱动。

　　霍青和江洋、龙武跳上了车子，扬长而去。相信，钱老爷子不是敢乱说，这些大家族哪家没有几个敌人呢？能多拖延一天，他们就多了一天周转的时间。而霍青，要的就是这样的机会，又立即直奔第二家。

　　有了第一家的经验，霍青也不抓人威胁了，直接就往进中，大喊大叫的。等到这家的高手出来，霍青二话不说，上去就开打。经过第一轮的吸收劲气，他已经从泰斗初期的境界，突破到了泰斗巅峰。

　　有鬼舞步、移形换影、邪术、八极拳等等，再有剑灵……一般的高手，都休想伤害到他。而江洋坐在车中，随时准备接应。龙武躲在了高处，用橡胶子弹点射。砰，砰！一颗子弹，肯定得有一个人被撂倒，栽倒在地上。

　　要是有传奇境界的高手，霍青干不过了，就立即用移形换影和鬼舞步跑路。龙武的狙击枪，再配合上他的剑灵，江洋从车上跳下来主动。在这种三方面的攻势下，谁能扛得住啊？就算是张莽、忽赤儿大汗、邪教皇、朱心武亲自过来了，也一样只有抱头鼠窜的份儿。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　现在是菜刀、子弹，还有功夫一起上，就更是让人防不胜防了。

　　挑一家，吸一家，霍青的修为也在不断地提升。

　　这样一连几天的时间过去了，他突然接到了窦寇的电话，问道：“青哥哥，你在哪儿呢？明天就是我的《超级模仿秀》复赛了，你能过来吗？”

　　“明天？几点啊？”

　　“明天上午十点钟，在静安国际会议中心。”

　　“好，好，我一定到。”

　　霍青刚刚挂断了电话，他的手机铃声又响了，是曲菲菲打来的。

　　曲菲菲问道：“霍青，你过来接我啊？我再有两个小时就抵达静安机场了。”

　　“啊？这么快啊。”

　　“快吗？你是不是不想见我啊。”

　　“没，没，我立即赶过去。”

　　这几天的时间，霍青和江洋、龙武挑了好几个家族。霍青也一路飙升到了传奇中期的境界。虽然说，跟之前的人仙巅峰还有一段距离，至少是遭遇一般的高手，他都不惧怕了。在除魔小分队的名单上，还有七、八个家族，这要是再一路挑下去，最少得半个多月的时间，霍青根本就没那么多的时间和精力了。

　　当下，霍青和江洋轮番驾驶着车子，直奔静安机场。

　　等了没多大会儿的工夫，曲菲菲就从机场中走出来了。她穿着一件紧身的薄毛衫，外面套了件开衫，腿上是一条皮裤，显得双腿更是修长、笔直。毕竟，人家是大明星，平时很注重饮食和身材的保养。她的脸蛋上还戴着墨镜和口罩，生怕会有人遇到她，惹来不必要的麻烦。

　　“霍青……”

　　还是她先看到霍青的，脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地就疾奔了过来。

　　霍青笑道：“菲菲，有日子没见，你是越来越漂亮了。你要是不跟我打招呼，我是绝对不敢认你了。”

　　“你就逗我吧，我自己长啥样，我自己清楚。跟沈嫣然、白静初等人可没法儿比，相差了十万八千里呢。”

　　“呃……”

　　这话说的，怎么有点儿醋溜溜地味道呢。

　　霍青咳咳道：“累了吧？走，咱们先找个地方住下，再去吃饭。”

　　曲菲菲嗯了一声，坐到了副驾驶的位置。


第1263章 小心驶得万年船

　　这趟来静安市，曲菲菲连经纪人都没有说，就自己偷摸地过来了。每天除了忙就是忙，让她连点儿私人时间都没有。说实话，她是真想过上普通人的生活，上班、下班，做饭……想想都够惬意的。

　　霍青呵呵道：“想娶你的人海了去了，只要你点点头，什么样的男人找不到啊。”

　　曲菲菲盯着霍青，一字一顿道：“你这样的，我就找不到。”

　　“嘿，你真能开玩笑，我就是一个小市民，你是大明星，我哪能配得上你呢。”

　　“这都是你们男人的一种借口，是我配不上你才对。”

　　“嗨，你说咱俩说这些干啥啊？说说，你晚上想吃什么？”

　　“吃什么不重要，关键是跟什么人在一起吃饭。”

　　完蛋！

　　这丫头到底是咋了，每一句话都带着暗示呢？江洋和龙武坐在后座上，互望了一眼对方，一个把眼睛望向了窗外，一个戴上了耳机，眼不见心不烦，他们可不想惹上这些麻烦。

　　霍青讪笑了两声，将音乐给打开了，车子往前疾驰着。

　　曲菲菲终于没有再说什么，微闭着眼睛，似是要睡着了，谁也不知道她的心中想的是什么。就快要到市区的时候，霍青的手机铃声响了，是蒋军打来了，大声道：“老大，你来静安市了，怎么不给我打电话呢，我才知道。”

　　上次来静安市，蒋军和雄霸天非要拜霍青为师。可霍青不太想收徒弟，就成了他们两个的老大。当时，霍青就是想着蒋军的老爹蒋中升是大东商会的副会长，往后可能有用得着的地方。没想到，蒋军还这么有心思，心中还有自己这个老大。

　　霍青微笑道：“你怎么知道我来静安市了呢？”

　　蒋军道：“老大，你在静安市干的那些事情，都已经传开了。哈哈，韩宾去赵家提亲，都让你给抢下了一步，真是太牛掰了。往后，再有这样的好事儿可得叫上我，机会不容错过啊。”

　　“这算啥好事儿……”

　　“当然是好事儿了，现在，韩家人不断地联系江浙一带的那些商界名流、富甲权贵们，他们想要对你下手了，你可得小心点儿。”

　　“哦？这事儿捏也知道？”

　　“当然知道了。”

　　蒋军骂道：“韩家人都联系到我们蒋家了，想要我们蒋家人也出面，加入到什么除魔小分队。你说，我怎么可能会干出背叛老大的事情来呢？”

　　霍青大笑道：“哈哈，你跟我联系的事情，还有谁知道？”

　　“只有我和雄霸天，再没其他人了。”

　　“行，不要泄露了行踪，我有点儿事情跟你说。”

　　“好，好。”

　　在静安市，霍青也认识一些人，比如说是于畅、蒋钦、蒋军、雄霸天。

　　雄霸天的性情耿直，是蒋中升手底下的一员悍将。蒋军就是一个纨绔大少，狂妄、张扬，见到漂亮的女孩子就想着去调戏。自从上次离开静安市之后，霍青就没有跟他们见过面儿，也不知道他们有没有什么变化。

　　霍青还记得，他们认自己当老大的时候，他还送了他们一人一本“移形换影”的身法。什么老大、小弟的，霍青还真没有放在心上，就像邪极道的黄小邪，他还拜自己为师了呢，算是霍青收的唯一的徒弟了。那又怎么样？那小子的骨子里面，邪气得很，连霍青都不知道他会干出什么样的事情来。

　　一路行驶着，终于是到了一家酒店，跟蒋军、雄霸天见面了。

　　雄霸天还是那样魁伟、雄壮，站在那儿就跟大黑瞎子似的，浑身上下都充满了爆发力。他看着霍青的眼神中，满是崇拜和敬畏。

　　蒋军也长高了不少，颠颠地跑上来，笑道：“老大，咱们终于是又见面了。你知道吗？我都想不读书，和雄霸天去北方找你了。”

　　“你还太小，应当以学业为重。”

　　“学那玩意儿有啥用啊？你在北方干的那些事情，我们都知道，跟东北王、大江盟对着干，还当上了魔门的新任宗主……哈哈，往后，看谁还敢再欺负我。”

　　“呃……”

　　霍青咳咳道：“你可千万别打着我的旗号，四处招摇撞骗。现在，想要杀我的人，大把大把的，你别再撞到人家的枪口上。”

　　蒋军骂道：“他们敢，我不弄死他们才怪。”

　　在包厢中，很快就上来了一桌满满登登的酒菜，热气腾腾的。

　　蒋军端起酒杯，就跟大人似的，大声道：“老大，小弟敬你一杯。”

　　霍青笑了笑，仰脖将杯中酒一饮而尽了。

　　江洋和龙武也都没客气，大口地吞吃着，倒是曲菲菲，像是有什么心事，吃饭也是心不在焉的。

　　等到喝了几杯之后，蒋军才把韩宾和除魔小分队的事情说了说。这件事情，江浙一带传开了，因为韩宾的大哥韩复是大东商会会长的心腹，有了这么一层关系，那些商界名流、富甲权贵们纷纷涌向了静安市，矛头直指霍青。

　　一直默不作声的雄霸天，沉声道：“老大，你要是听我一句劝，就尽快离开静安市吧？现在，这儿真不是什么太平之地。”

　　蒋军嗤之以鼻，骂道：“有什么大不了的？谁要是跟老大过不去，那就是跟我们蒋家过不去。怎么说，我爸也是大东商会的副会长，也是有些人脉的。等回去，我跟我爹说一声，让他从中说和说和，事情也就过去了。”

　　“那就谢谢兄弟了。”

　　“你是我老大，我帮你做事还不是天经地义的，千万别跟我客气。”

　　蒋军说话，就跟老江湖似的，一副老气横秋的模样。

　　霍青笑了笑，大声道：“行，那我就不说别的了，喝酒。”

　　这些人一直吃到了日落黄昏，才算是兴尽散去。

　　霍青问道：“菲菲，看你有些疲倦呢，怎么样？咱们是先去赵家，还是先找个地方休息一下？”

　　“霍青，你说我的右眼皮怎么一直跳个不停呢？是不是将有什么事情要发生啊？”

　　“能有什么事儿？不就是咱们得罪了江浙一带的那些商界名流、富甲权贵嘛，没什么大不了的。”

　　“可是……”

　　曲菲菲总是心神不宁的，皱眉道：“算了，咱们还是先别去赵家了，找个宾馆休息一下。”

　　霍青笑道：“行，听你的。”

　　几个人刚刚上车，霍青的手机铃声就响了，是赵小艳打来的。

　　霍青按了下接通键，里面立即传来了赵小艳的声音，问道：“霍青，你这几天跑哪儿去了？菲尔服饰有限公司已经注册成功了，服饰和商标也都设计好了……你什么时候过来一趟，我给你看看。”

　　“我跟曲……”霍青刚说了这么几个字，见曲菲菲冲着自己连连摇头，他反应极快，立即把话锋一转，笑道：“我去办了点事儿，刚刚回到静安市。”

　　“啊？你回来了？”

　　“是啊，我还想着联系曲菲菲呢，她还没来静安市。”

　　“这样啊？那你回赵家一趟吧，我爷爷想见你。”

　　“好。”

　　这事儿，霍青还真没有放在心上。

　　就在街边，霍青找了一家全季酒店，安排曲菲菲住下了。他转色刚要走，曲菲菲一把抓住了他的胳膊，摇头道：“霍青，你要是听我的，就别去赵家了。”

　　“怎么了？你还担心赵家会陷害我吗？”霍青笑了，就算是任何人都能背叛自己，相信赵家也不会。要知道，他帮着赵家解决了多少问题呀？钢材运到东江市去，天兆集团有多少要多少。朵儿服饰跟赵家解除了合约，霍青帮忙联系曲菲菲，还想法儿设计服饰和商标，费了不知道多少心血。

　　但凡有点儿良心，都不会干出背叛他的事情来。

　　曲菲菲道：“没有那么多的绝对，万一呢？多留一个心眼儿总是没有错。”

　　“行，我听你的。”

　　“你要是真听我的，咱们就立即离开静安市，跟我去南丰市，或者是回通河市都行。”

　　“哈哈，哪有你说的那么严重啊。”

　　霍青笑着，让曲菲菲放心好了，他一定会小心再小心的。这么多年来，什么样的大风大浪没经历过？在大江盟和东北王的夹缝中，他都一样活得有滋有味。忽赤儿大汗和邪教皇，还不是一样让他玩弄于股掌之间。

　　现在，不过是一个小小的静安市，就不信能惹出什么幺蛾子来。

　　要知道，他现在跟刚来到静安市还不太一样，连续地挑翻了几个大家族，修为已经提升到了传奇中期的境界。虽然说跟之前的人仙巅峰还有一段距离，但是一般人想要伤害他，也是不太可能的事情。

　　曲菲菲点点头：“霍青，你要是信我的，就一人去赵家吧？让龙武和江洋策应。”

　　“好。”

　　这女人，是不是有些小题大做了？从全季酒店中出来，霍青没有驾驶着那辆捷达，而是交给了江洋，让他暗中策应。而龙武，就躲在赵家附近的一处制高点。万一真的有什么突发情况，霍青也不至于束手无策。

　　有车子，有狙击枪，就算是朱心武来了，霍青也一样能逃脱掉。


第1264章 套儿

　　小心驶得万年船！

　　可是，那也要分什么情况，对什么人嘛。霍青对赵家有大恩大德，对赵老爷子的印象也不错，相信赵家干不出那种以德报怨的事情来。

　　霍青跳上出租车，一路来到了赵家。

　　就快要到正月十五了，赵家的门口悬挂着两盏大红的灯笼。当初，因为赵瑾结婚的事情，一些喜字、对联什么的，都没有弄掉，处处洋溢着喜庆的气息。噼里啪啦！天空中，时不时绽放着五彩斑斓的烟花，还有爆竹的声响，让人的心都暖暖的。

　　“姑爷，你回来了。”门口的家丁，很热情地跟霍青打招呼。

　　“老爷子在吗？”

　　“在，在。”

　　霍青给每个人发了个红包，迈步走了进去。

　　那两个家丁，一个在前面带路，一个跟在身后，整个院子中都静悄悄的。等到了楼下大厅中，霍青坐在那儿等着，那家丁上楼去通知赵老爷子了。没多大会儿的工夫，赵令先和赵普、赵统，从楼上下来了。

　　赵令先大笑道：“哈哈，霍青，你这几天跑哪儿去了？连你的影子都找不到。”

　　霍青微笑道：“我出去忙点儿事情……”

　　“还没有吃晚饭吧？我叫人去给你弄饭。”

　　“爸，不用那么麻烦了，我已经吃过了。”

　　当着那么多人的面儿，霍青横插一杠，阻挠了赵瑾和韩宾的婚事。赵瑾又让他管赵老爷子叫爸，虽然说是有些别扭，霍青还是叫了。现在，他到了赵家，就跟到了自己家一样，没有什么拘束，心情很放松、很舒畅。

　　赵令先笑了笑，叫人给弄茶，呵呵道：“我已经跟天兆集团的周老板联系了……霍青，你的面子是真大啊？人家二话没说，让我直接把钢材运到东江市去就行了，有多少要多少，连价都没有还。”

　　赵统开玩笑地道：“霍青，是不是她一直在暗恋你呀？”

　　“怎么可能呢。”

　　霍青连忙道：“我跟她都是东北商会的人，可能是人家给点儿面子吧。反正，高架桥得需要大量的钢材，用谁的不是用呢。”

　　赵令先哈哈大笑，问道：“曲菲菲呢？她什么时候来静安市？我们这几天都在忙着菲尔服饰有限公司的事情了……”

　　“这个……”

　　霍青刚要说，女佣已经端着茶上来了，放到了桌子上。

　　赵令先端起了一杯，笑道：“霍青，你尝尝这个茶叶怎么样？龙井茶泡以虎跑水，清冽甘醇，回味无穷，堪称一绝啊。”

　　“我不懂茶道，什么茶到我这儿都跟几块钱一碗的大麦茶似的，喝着就是解渴。”

　　“哈哈，你也太逗了。”

　　“实话。”

　　霍青笑了笑，喝了几口茶。别说，味道还真的挺不错。等到他放下茶之后，就察觉到眼前的气氛有些不太一样了。赵令先和赵统、赵普看着自己的眼神，有的是惋惜，有的是痛恨……那个端茶上来的女佣，突然窜上来，一刀捅向了霍青的脖颈。

　　霍青随手就将茶水泼向了那个女佣，跟着一脚踹了出去。

　　茶水滚烫滚烫的，那女佣立即闭上眼睛，结果，让霍青一脚给踹飞了出去。与此同时，从四面八方又涌进来了十几个人，一个个攥着刀子，杀气腾腾的。

　　霍青皱眉道：“赵老爷子，为什么？”

　　赵令先苦笑道：“霍青，对不住了。”

　　赵普骂道：“霍青，你还有脸问为什么？做了什么事情，你自己心里明白。今天，整个江浙一带的商界名流、富甲权贵的人都过来了，你就是插翅也飞不出去了。”

　　“我做什么了？”

　　“哼，你要是不服气，就到阎王爷那儿告状好了。告诉你，你刚才喝的茶叶中有剧毒，就算是我们不动手，你也甭想活命了。”

　　“唉……”

　　霍青重重地叹息了一声，敢情，赵小艳打电话过来都是一个圈套。是，他也能想象得到赵家人所面临的压力。他和江洋、龙武去一家一家地挑翻那些大家族了，韩家人和其他的家族就暗中对赵家下手了。

　　没有了霍青的赵家，就只有任人宰割的份儿。

　　跟着霍青，将遭受到灭顶之灾。

　　背叛霍青，将兴旺发达，再进入到大东商会。

　　可是，人总要有点儿脸，有点儿骨气吧？就算是赵家在静安市待不下去了，去通河市、沈羊市、长吉市……东北三省的任何一个城市都行，霍青都能罩着他们。有华泰集团和东北商会在，肯定不能让赵家人受半点儿委屈。

　　说白了，还是人品不行。

　　在这点上，赵家人跟白岩森、白岩树是何等的想象，一个个都是喂不饱的白眼狼。

　　霍青苦笑道：“我对你们赵家不薄吗？你们这样，就能睡踏实了？”

　　赵普哼道：“没有了你，我们赵家哪能惹出这么多的祸事来？韩家人说了，等除掉你了，我们继续做朵儿服饰的代工，商场继续营业，他们也会帮着我们兜售钢材……”

　　“哈哈，你们是三岁小孩子吗？这也信。”

　　“我们当然信了，难不成还要信呢？”

　　“因为赵瑾的关系，我是真把赵家当成了自己家了。你说，我又怎么可能会害自己的家人呢？机遇就摆在了你们的面前，你们自己不珍惜又能怪谁了。”

　　“现在，说一千道一万有用吗？我们都巴不得你赶紧死掉了。”

　　“我……啊~~~”

　　霍青突然手捂着小腹，脸上极其痛苦，直接单膝跪在了地上，叫道：“你们……你们真的给我下毒了？”

　　赵普嗤笑道：“霍青，这一切都是你自找的。放心，等你死了，我会给你多烧点儿纸的。”

　　“你们……”

　　噗通！霍青终于是栽倒在地上，一动不动了。

　　就这么解决了？在场的这些人，都是除魔小分队的人。每一个人都是大老板手底下的高手，这些人在韩家人的号召下，齐聚在静安市，誓要杀了霍青。谁想到，还没等怎么着呢，霍青就中毒身亡了。

　　愣了，他们都愣住了。

　　赵令先叹息了一声，摆手道：“行了，人都死了，你们把人给带下去埋了吧。”

　　“是……”赵统答应着。

　　“不行。”一个青年跳了起来，暴喝道：“上次，我大哥陪着韩宾来赵家迎亲，却让霍青给吸光了劲气。今天，我要将霍青大卸八块，给我哥报仇。”

　　“对，对，不能就这么便宜了他。”

　　“我要一只胳膊。”

　　“我要一条腿。”

　　“我要他的脑袋。”

　　这些人七嘴八舌的，就跟分赃似的，要把霍青给分尸了。

　　赵令先怒不可遏，叱喝道：“人都死了，你们还想怎么样？别太过分了。”

　　一个青年从人群中走了出来，他的身材瘦高，戴着眼镜，留着微有些凌乱的头发，看上去文质彬彬的。但是，他的身上带着一股不羁的气息，在场的这些人看到他，当即都闭上了嘴巴。

　　他淡淡道：“赵老爷子，你们赵家非要掺和进来吗？”

　　赵令先哼道：“韩复，杀人不过头点地，霍青已经被毒死了，你们就不能让他落一个全尸吗？”

　　“不能！”

　　韩复一口就拒绝了，冷笑道：“要不是因为霍青，我弟弟早就已经跟赵瑾成亲了。还有，有好几个家族都让霍青给挑了，对于这样的魔门妖孽，人人得以诛之。赵令先，我希望你们跟霍青划清界线，否则……哼哼，我倒是没有什么，就是怕这些人会干出什么事情来。”

　　这话，明着是说给赵令先听的，实际上是说给这些高手们听的。

　　这些高手们哪里还会客气了，一起动手，立即将赵家的大厅给砸了个稀巴烂。赵令先和赵统、赵普看着，愣是连大气都没敢喘息一下。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的……赵家家道中落，人人都敢骑在他们的脖颈上拉屎了。

　　你敢反抗？

　　赵令先要是再敢说一个“不”字，他们就不是打砸那么简单了，而是伤人。

　　咕噜！赵普吞了口吐沫，陪笑道：“大少，我们赵家肯定不会管霍青了，要不然，又怎么可能会下毒呢？这样，你们想怎么处置霍青，就怎么处置，跟我们没有任何的关系。”

　　“真没关系？”

　　“是，是，没有关系。”

　　“好。”

　　韩复退后了两步，喝道：“上，把霍青给大卸八块了。”

　　人，死在了赵家，赵家就解释不清了。这要是再让人给大卸八块了，人家拍拍屁股走人了，可赵家怎么办？一旦警方调查起来，赵家非摊事儿不可。即便是在这种情况下，赵令先和赵统、赵普还是都没敢吭声，就这么眼睁睁地看着，这些高手们一个个攥着刀子，扑向了霍青。

　　一步，一步，越来越近了。

　　突然，从人群中传来了一声惨叫，一个高手的脚踝冒血了，栽倒在了血泊中。

　　怎么回事？这些人在愣神的刹那，又一个高手的脚踝冒血了，一样栽倒了下去。人群，立即陷入了恐慌中。

　　韩复低喝道：“飞剑，是霍青的飞剑，他还没有死，大家伙儿杀了他。”


第1265章 剑灵丢了

　　霍青真要是那么容易被毒死的，不知道死了多少回了。

　　在这么多高手的包围下，霍青想要逃出去，不是那么容易的事情。原本，他想着这样干脆假装被毒死算了。等到这些人将他给丢到车上，再拉到乱葬岗埋葬了，他就可以找机会逃掉了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　虽然说，霍青不是什么小人，但他也咽不下这口气，说什么也要连本带利地找回来。他和江洋、龙武，就这么一家一家偷摸地挑下去。边挑，边吸劲气，等到他的劲气暴涨，提升到了人仙巅峰，或者是人仙中期，他就直接找上韩家。非打的韩复和韩宾，满地找牙不可。

　　可是，没想到韩复这么狠，竟然让这些人在赵家，就把他给乱刃分尸了。

　　这还了得？

　　霍青没法儿再假装下去了，就暗中将剑灵给激射了出去，在人群中来回地穿梭。跟之前一样，专挑那些人的脚踝。一旦他们跌倒在地上，就丧失了战斗力。渐渐地，受伤的人越来越多，他就能逃出去了。

　　谁想到，韩复很有心计，一语就道破了问题的关键。

　　杀了霍青，自然就不惧怕飞剑了。

　　这些高手们一拥而上，扑向了霍青。

　　霍青心中暗骂韩复太过于狡诈，翻身跳起来，顺着楼梯就往上跑。

　　第一，大厅中的空间有限，对于擅长身法的霍青来说，极其不利。

　　第二，对方一个个都是高手，这样近距离搏杀的话，霍青一样落入极其危险的境地。可要是在院子中就不一样了，有江洋来救援，还有龙武的狙击枪，霍青能轻松地逃掉。

　　傻子，才跟他们硬拼呢！

　　这些高手们自然是不跟放松，紧追不舍，跟着冲了上来。

　　韩复怒道：“赵令先，不灭了霍青，我们就灭了你们赵家。”

　　赵令先刚刚走到二楼的楼梯口，听到了韩复的声音，他的身躯稍微顿了一顿。而霍青，已经到了他的脚下，就要冲上来了。

　　赵统反应倒是挺快，抡刀就劈向了霍青。

　　在这个时候，每一分每一秒都关乎到霍青的生命。他，只要稍微慢一步，那些高手们就会扑上来，将霍青给吞没了。以他现在的修为，在人群中的话，甭想活着逃出去。偏偏，这又是在楼梯上，霍青想要躲闪都不能。

　　没办法，霍青只好挥刀来格挡。

　　与此同时，身后有好几个高手已经冲到近前，照着霍青就劈了上来。在这个万分紧要的关头，赵令先也动手了，他一把抓住了赵统的脖领子，甩手将他给丢到了一边去，骂道：“你还是人吗？”

　　“爹……”

　　“给我住手。”

　　霍青稍微怔了一怔，立即往前窜，算是躲过了那几个高手的攻势。赵令先的脸上没有任何的表情，霍青看了他一眼之后，继续往三楼跑。

　　这一幕，把韩复给气得，如果赵统的那一刀砍下来，霍青是万万逃不掉了。他几步窜到了二楼的楼道口，皮笑肉不笑地道：“赵老爷子，你干得不错啊？”

　　赵令先道：“当初，咱们的约定，只是我们给霍青下毒，没说干别的。”

　　“哦？那你倒是跟我解释解释，霍青哪里像是中毒的样儿？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的？我看，分明就是你们跟霍青狼狈为奸，想着阴我们吧？”

　　韩复突然一刀，捅向了赵令先，喝道：“杀了赵家的这些叛徒。”

　　这些高手们都有三、四十人，一个个最不济的都是泰斗境界的高手，立即将赵令先给吞没了。赵令先左挡右支的，跟他们战到一处。很快就中了两刀，浑身上下满是鲜血了。

　　“你们别伤害我爹。”赵统扑上来了，立即让两个高手给挡住了，一人挡住了赵统的刀势，一人挥刀捅向了赵统的小腹。

　　赵统又哪里挡得住，只能是往后退。而对方，跟着冲上来，再次挥刀。

　　一退，一进。

　　嘭！赵统的后背终于是撞到了墙壁上，退无可退，避无可避了。就这么大会儿的工夫，赵令先的浑身上下都已经让血水给浸透了，至少是有五、六个跟他的修为不相伯仲的高手，他完全是在玩儿命。要不然，早就已经丧命当场了。

　　赵统咬着牙，怒道：“老子跟你们拼了……”

　　跟谁拼啊？

　　一人一脚踹在了赵统的小腹上，跟着两把刀一起落，一刀劈在了赵统的脖颈上，一刀通入了他的小腹。赵统怒张着眼珠子，吼叫着，将全身的力量都迸发出来，一刀捅入了一个高手的胸口。

　　“啊……”那高手难以置信地瞪着赵统，赵统一把抱住他，从楼梯上摔了下去。

　　嘭！两个人双双摔在了一楼的大厅地面上，都一动不动了。

　　赵令先吼道：“赵统……”

　　赵统肯定是听不到了，他的声音也立即让那些高手们给吞没了。

　　霍青逃进了三楼的一个房间中，立即将关上房门，将床搬过来堵在了门口。

　　咣咣，一个高手用力地爆踹着房门，把床都给踹得移动了位置。剑灵顺着缝隙飞了出去，也不管是刺到了什么地方，刺中就行。那个高手惨叫了一声，韩复上来一脚将房门给撞得关上了，喝道：“抓住飞剑。”

　　这下是麻烦了！

　　霍青和剑灵的中间隔着一堵墙，他根本就看不到剑灵，自然不知道剑灵往什么地方飞、躲闪了。偏偏，他还不敢让剑灵停下来，否则，对方真的抓住了剑灵，他纵使是有通天的本事，也不可能让剑灵再飞回来了。

　　剑灵在走廊中，就跟无头苍蝇一般，四处乱撞。

　　走廊中的高手越来越多，时不时还传来阵阵惨叫的声音。霍青的心中暗暗叫苦，他试了几次，想要将房门给打开，反倒是让对方给堵严实了。没有了缝隙，剑灵自然是没法儿飞回来。退一步的说，就算是有缝隙又怎么样？一旦房门打开了，对方蜂拥上来，霍青插翅也难逃。

　　离远了也不行，一旦脱离了跟剑灵之间的距离，霍青就没法儿再控制剑灵了。

　　突然间，传来了阵阵敲锣打鼓，还有敲打着桌椅板凳的声响，很杂乱，很尖锐，这在很大程度上打扰了霍青的注意力。他的精神没法儿集中了，剑灵的动作也就越来越是缓慢，不是那么灵活了。

　　终于，就在霍青想要再次控制剑灵飞腾的时候，剑灵再也一动不动了。

　　它，落入了对方的手中！

　　这一刻，霍青仿佛是都听到了剑灵哀鸣、嚎叫的声音。可是，它就算是再有灵性，也不过是一把小剑。对方死死地攥着剑柄，任凭霍青再怎么用意念，剑灵都没法儿挣脱。

　　咣咣！对方用力地踹着房门，三两下就将房门给踹开了一道豁口。

　　泪水，顺着霍青的眼角流淌了下来，他紧攥着拳头，怒道：“剑灵，你等着我，我会会来救你的。”

　　他将飞虎爪钩在了窗沿上，单手抓着绳索，嗖嗖几下就滑了下去。

　　那些高手们冲到窗边，见霍青已经滑到二楼了，有人挥刀砍绳索，有人喊叫着。咔咔！绳索断了，霍青仰面摔落了下去。幸好，他已经滑过了二楼，跟地面没有多高的距离了，算是没有受到什么伤害。

　　其实，身体的痛楚，又怎么及得上内心的创痛呢？为了将打造成一个牛叉闪闪的驭剑士，在霍青很小的时候，他就跟剑灵泡在一起了，就算是连睡觉都睡在一起。这种感情，没有任何一人能替代得了。

　　剑灵，是霍青最炙热、最真诚的伙伴儿。

　　剑灵，不止一次救过霍青的性命，从来没有背叛过他。

　　可现在，没了，剑灵竟然让韩复给抢走了。霍青的心如刀绞，翻身从地面上跳起来，那些高手们已经从房间中冲出来，一个个杀气腾腾的。这要是将他们给吞没了，霍青是甭想再活命了。

　　这一刻，霍青刚好是看到了站在二楼窗口的韩复，他的手中，正攥着剑灵。剑灵就像是没有了精气神似的，很孤寂、落寞。

　　韩复叱喝道：“霍青，你要是敢逃掉，我就将这把飞剑砸成一堆废铜烂铁。”

　　“你敢。”

　　“哈哈，我有什么不敢的？你大可试一试。”

　　他一只手将剑灵放到了窗台上，一只手抓着一把尖刀，狠狠地劈了下去。

　　当！在黑暗中，还是能够清楚地看到刀剑相碰，迸射出来的火花。剑灵再厉害，也架不住这样的硬劈、硬砸啊？迟早都得被劈断了。

　　霍青心痛不已，大喝道：“韩复，我投降，我愿意交出御剑术。”

　　“哈哈，你怕了？”韩复大笑着，很是放肆，嚣张。

　　“砰！”

　　突然，一颗子弹射过来。恰好，旁边有一人过来跟韩复说话。这一颗子弹直接将那人给爆头了，韩复立即缩下身子，让他躲过了一劫。

　　龙武一直没有开枪，就是在掐算着时间和精准度，想着一枪将韩复给爆头了。只要他死了，剑灵就能脱离他的手掌，飞回到霍青的手中了。千算万算，谁能想到会有一个倒霉催的人，突然间出现挡在韩复的面前呢？

　　就这么稍微一停顿，那些高手们已经扑向了霍青。


第1266章 第一滴血

　　誓杀霍青！

　　这些高手们的亲戚朋友，或者是雇主的儿子等等，大多都是那天跟着韩宾一起，来赵家迎亲的。结果，一个都没有落下，让霍青给吸光了劲气。你说，他们又怎么可能咽下这口气？没有了剑灵的霍青，自然是没什么好忌惮的了，他们一股脑儿地涌了上来。

　　韩复也恼火，背靠着墙壁，喊道：“杀，杀了霍青。”

　　霍青也是红了眼珠子，摸出来一把匕首，跟他们战到了一处。从修为上来说，霍青是传奇中期境界的高手，跟他们也算是不相伯仲了。可对方人多势众的，还有几个是传奇巅峰境界的高手，霍青立即陷入了万分危险的境界。

　　要不是仗着移形换影和鬼舞步，他早就已经命丧黄泉了。

　　嘭！突然，一道身影从楼上摔落下来，当场成了一摊烂泥。

　　韩复叫道：“霍青，你还不束手就擒？赵统死了，赵令先死了……你信不信我杀光赵家上下，鸡犬不留？”

　　霍青就跟疯了似的，杀一个够本，杀两个赚一个。唉，他要是人仙巅峰境界的修为就好了，这些高手都甭想拦住他，一刀就能劈翻了一个。可是现在，他一刀下去，对方生生地扛住了，还会有好几刀照着他劈上来。

　　砰，砰！龙武连连地勾动扳机，一枪就撂倒一个人。当然了，他一样还是橡胶子弹，这些高手们对于霍青来说，就是一道道的美味儿啊。在没有吸光了他们劲气的情况下，可不舍得就这么将他们给杀了。

　　江洋也终于是驾驶着车子，冲了进来。

　　哪儿人多往哪儿冲，当即将人群给撞得七零八散的。江洋来回又旋转了几圈儿，将车门给打开了，喊道：“快上车。”

　　这要是让霍青逃掉了，想要再抓到他就不是那么容易的事情了。有几个高手围着霍青，说什么也不让开。幸好，龙武在关键时刻，又撂倒了两个。趁着这个机会，霍青连续地晃动着鬼舞步和移形换影，终于是一头窜入了车中。

　　“走。”

　　“我撞死这帮犊子。”

　　江洋再次来回地横冲直撞的，这些高手们抡着大刀片子，又怎么可能砍得动这辆防弹的装甲赛车。霍青的身上满是鲜血，连他自己都不知道中了多少刀。他捂着小腹，让江洋别管这些人了，冲出去。

　　江洋叫道：“不能就这么算了。”

　　霍青道：“不用，帐要一笔一笔算，我要连本带利都给找回来。”

　　“可是……”

　　“走了。”

　　“好。”

　　江洋一脚油门儿飙射了出去，那些高手们还不知死活，还抡着刀往前追。他们也不想想，就算是追上了，又能伤到人家似的。这一幕幕，龙武都看在眼中，他立即从天台上跑下来，跟江洋会合了，扬长而去。

　　龙武边给霍青包扎着伤口，边问道：“咱们去哪儿？”

　　“咱们去学校接窦寇和路小动。”

　　“不行，你的伤势太严重了，我们去接就行。”

　　“好吧，你们把我丢在全季酒店，有曲菲菲照顾我就行。对了，千万不能让窦寇去参加《超级模仿秀》的复赛了，她要是不听，你们就将她给打晕了。”

　　“知道了。”

　　现在的形势，万分危急，谁也靠不住啊！

　　蒋钦、蒋军、雄霸天、于畅……他们会不会也投靠了韩家？万一，把霍青的消息给泄露出去，霍青的这条小命儿就真的交代在静安市了。一切，等养好了伤势再说。江洋和龙武给霍青换了一身干净的衣服，假装醉酒的样子，将霍青给送到了楼上的房间中。

　　曲菲菲看到这一幕，吓得脸上都变了颜色，失声道：“怎么……怎么变成这样了？”

　　龙武将一些刀伤药交给了曲菲菲，肃然道：“霍青的伤势很严重，我们就把他交给你了。”

　　“你们去哪儿啊？”

　　“我们去接窦寇和路小动……”

　　“好，你们就放心吧。只要有我的命在，霍青绝对不会有事的。”

　　“拜托了。”

　　江洋和龙武重重地点点头，转身离去了。果然，事情跟霍青想象中的一样，窦寇为了《超级模仿秀》的复赛，准备了很久，才不舍得就这么放弃。江洋上去一巴掌，将她给打晕了，和路小动、龙武一起，将她给弄上车，大摇大摆地扬长而去。

　　这样做的目的，就是让江浙一带的人都知道，霍青走了。

　　谁输，谁赢了？

　　要说最惨重的肯定是赵家了，愣是让这些韩复等人给灭掉了，剩下的赵普和赵小艳、赵小乐，潘金花也都躲藏了起来，不敢再露面了。什么钢材生意、朵儿服饰的代加工厂、商场……因为没有人接手，这些全都垮掉了。

　　有几个家族被霍青给挑了，他们也没敢吭声，吃了哑巴亏。真以为这是什么好事儿啊？一旦宣扬出去，他们的仇家势必会找上门来。那样，他们将重蹈赵家的覆辙了。

　　在赵家，围攻霍青的高手们中，也伤亡了几个，有一些脚踝中剑的，有一些脑袋让橡胶子弹给射中的，一个个全都住进了静安中医院。

　　唯一扬眉吐气的家族，就是韩家了。

　　因为，韩复抢走了传说中的飞剑。

　　这把飞剑，放在了韩家的密室中，用带着密码锁的金刚网罩给罩住了。同时，还有精钢锁链系在了飞剑的剑柄上，任何人都甭想偷走了。霍青要是偷摸地潜进来，也只能是远远地看着，想要御剑也不可能，剑灵根本就没法儿飞出去。

　　除魔小分队的人，遍布整个静安市，四处搜寻霍青的影子。可霍青就跟人间蒸发了似的，再也找不到了。同时，在通河市有人传来了消息，说是看到了霍青出现了。这些人的搜查才算是作罢了，各自回到了家族中。

　　韩家真是捞到了便宜，一举成为了凌驾于吕家之上的家族，在静安市也是屈指可数的存在了。不过，没有人再看到韩宾。据说，他整天都在闭关修炼，不见任何人。想想也是，他好不容易就要娶到自己的梦中情人了，又突然间落空了。这份打击，真不是一般人所能承受的。

　　从始到终，于家人都没有任何的表态。

　　谁都不会想到，霍青根本就没有走，一直躲在全季酒店了。

　　曲菲菲把手机都给关掉了，不跟外界的任何人联系。每天的早中晚，都要给霍青清晰伤口，再更换纱布。等到了晚上，她还要温水浸湿了的毛巾，给霍青擦身子，照顾得无微不至。这样一连昏迷了两天，霍青终于是清醒过来了。

　　第一，他是伤势严重，身上中了不知道多少刀。

　　第二，剑灵没了，就跟他的心被刺了一剑似的，很痛，很痛。

　　这种身心疲惫，让他整个人都变得消沉了。

　　霍青缓缓地睁开眼睛，就见到曲菲菲趴在床边，还在酣睡中。她的秀发微有些凌乱，尽管说是闭着眼睛，还是能够看得出她的憔悴。整整两天两夜，她都没有合眼，生怕霍青再也不会醒来了。

　　她很想将他送到医院中去，愣是强忍了下来。如果真的能去医院，霍青就不会来到全季酒店了，一旦曝光，他是必死无疑。

　　霍青就感到喉咙干涩，很渴，想要伸手去够放在床头柜上的杯子。可是，这样稍微一动弹，就牵动了身上的伤口，很痛，很痛。他咬着牙，又怕惊醒了曲菲菲，只能是一点点，一点点地往前伸胳膊。

　　终于，他够到了杯子，手上却没有了什么力气，直接将杯子给摔落在了地上。

　　咣当的这么一声响，顿时将曲菲菲给惊醒了。她就跟条件反射似的，蹭下坐直了身子，立即望向了房门。房门紧闭着，没有什么异常，她悬着的一颗心才是落下来。然后，她就看到霍青睁着眼睛，正在苦笑地望着自己。

　　“啊……”

　　曲菲菲再次尖叫了起来，又惊又喜地道：“霍青，你……你醒了？”

　　霍青讪笑道：“真是不好意思，把你给吵醒了。”

　　“没事，没事，你跟我还客气什么。”

　　曲菲菲看到了洒落在地上的杯子，赶紧捡起来，给霍青倒了一杯水。没有立即给霍青，她先尝了尝，温度适中，这才递了上去。霍青喝了几口水，感觉精气神恢复了不少。在她的帮忙下，他这样斜靠在床头，坐了起来。

　　霍青问道：“我躺了几天了？”

　　“整整两天两夜了。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，问道：“这么久了吗？你知道，外面的情况怎么样了？”

　　曲菲菲道：“没什么事儿了，那些家族的人都已经陆陆续续地回到各自的家中了。江洋和龙武将窦寇、路小动接到通河市去了，还没有他们的消息。”

　　她的眼睛布满了血丝，连黑眼圈儿都出来了。对于她这样的大明星，往常是很注重保养的。现在，就看出她的心中有多牵挂霍青了，一颗心始终是处于紧张的状态，连休息一下都不敢。刚才，她是真的太困了，趴在就立即睡着了。

　　霍青感激道：“菲菲，辛苦你了。”

　　“我没事……对了，你饿了吧？想吃点儿什么，我这就叫人去给你弄。”

　　“来一碗馄饨吧。”

　　“行，我这就去弄。”


第1267章 女神发威

　　曲菲菲穿戴整齐，又戴上了帽子、口罩、眼镜，这才下楼去了。她要是跟普通人那样，走在大街上，肯定得让人给认出来。那样，势必会惹来别人的注意不可，就得给霍青带来麻烦了。

　　很快，她就拎着两碗馄饨回来了。在走到了酒店对面街道的时候，她还特意左右看了看，确保是没有什么异常的情况，这才走了上来。当她把馄饨放到桌子上，手中还拿了一份菜单。往后，想要吃什么，她就直接打电话叫饭店的人送上来。这样，还省的下楼了。

　　这几天，她也几乎是滴水未进，更是没有出屋，把心思全都放到了霍青的身上。可即便是这样，她都没有自己吃，而是用勺子盛了一个馄饨，吹了又吹的，递到了霍青的嘴边。霍青张嘴吃掉了，她又吹第二个。

　　霍青也是真饿了，很快将一碗馄饨给吃了个溜光，精神恢复了不少。

　　“霍青，你要再吃点儿吗？”

　　“不用了，你吃吧？我躺一会儿。”

　　“行。”

　　曲菲菲扶着霍青躺下来，霍青很快就睡着了。趁着这个工夫，曲菲菲才开始吃饭。等到她吃喝得差不多了，就见到霍青睁着眼睛，在看着自己。一瞬间，她的脸蛋腾下红到了耳朵根，竟然有点儿不好意思了。同时，她也明白了，霍青根本就没有困意。他说是睡觉，就是不想耽误她吃饭的时间。

　　这得是怎么样的一个男人啊！

　　他的心思，比女孩子还更要细腻。不管你想到、没想到的，他都已经想到了。

　　曲菲菲轻声道：“霍青，你还是好好休息一会儿吧？你的身体太困乏了。”

　　“我没事。”

　　霍青让曲菲菲把他随身的百宝囊给拿来，这里面装着各式各样的瓶瓶罐罐。霍青摸出了几颗固本培元的药丸，吞进了口中。他要尽快把身体调息好，非挑翻了韩家和那些江浙一带的大家族不可。

　　曲菲菲急道：“霍青，我理解你的心思，可是，你现在千万不能轻举妄动，知道吗？”

　　“我知道，我自己有分寸。”

　　“那也不行。”

　　“你什么时候变得这么霸道了？你把电话给我，我打个电话。”

　　“不行。”

　　曲菲菲把手机都给关机了，就连她自己都没有跟外界联系。要不然，南丰影视的人指不定得怎么找她，她就不能再在这儿照顾霍青了。她知道自己是什么样的女人，在娱乐圈儿混迹的，又有几个能保持自己清白的？她配不上霍青，也没有想过要跟霍青怎么样，只要能陪在他的身边照顾他，她就已经心满意足了。

　　啪啪！外面突然传来了敲门声，这让曲菲菲陡然警觉了起来。

　　霍青从枕头底下，摸出来了一把刀子，低声道：“你扶着我过去。”

　　“不行……”

　　“我没事。”

　　在曲菲菲的搀扶下，霍青躲到了门边上。在他的暗示下，曲菲菲才将房门打开了一小道缝隙，站在门口的竟然是江洋和一个戴着口罩和眼镜的沈嫣然。

　　曲菲菲失声道：“是你们……”

　　“进来说。”

　　江洋和沈嫣然闪身走了进来，问道：“菲菲，霍青怎么样了？”

　　霍青见是自己人，身子一软，差点儿瘫倒在地上。

　　沈嫣然伸手抱住了他，急道：“江洋，快来。”

　　三个人一起，将霍青给扶到了床上。就这么大会儿的工夫，霍青就已经累的气喘吁吁的，体力有些跟不上了。

　　沈嫣然粉面寒霜，怒道：“江洋，这就是韩家人干的？”

　　“是。”

　　“老虎不发威，当我是病猫啊？这趟，我非把韩家人连根崛起不可。”

　　女神发威，地动山摇！

　　这一路上，江洋和龙武带着窦寇、路小动几乎是没有任何的停留，一口气飙到了通河市。沈嫣然和何潇潇刚刚去了长吉市回来，当听说了这件事情，一个个是又紧张又震怒。

　　江浙一带的这些家族势力，也太欺负人了吧？杀人不过头点地，霍青又没有做什么过分的勾当，他们何苦这样斩尽杀绝呢？沈嫣然立即联系霍青和曲菲菲。可是，霍青的电话摔碎了，曲菲菲的手机关机了，两个人都联系不上。

　　越是这样，沈嫣然就越是静不下来了。

　　什么武装部的后勤补给和弹药库，什么军事备战通道，军用机场的建设啊，这些全都让她给抛到了脑后，让江洋立即带路，直奔静安市。这趟，没有再驾驶那辆捷达车，太招摇了，二人是乘坐飞机，抵达了静安机场之后，就立即打出租车一路过来了。

　　在来的路上，沈嫣然就已经有了心理准备。可当她看到霍青的这般模样，心中还是升起了一股无名之火，不管用什么手段和代价，她都要把韩家人给灭了。

　　谁能想到，东北第一大美女也会有这样火爆的脾气呢！

　　霍青咳咳道：“嫣然，你和潇潇忙你们的事情，我自己来处理就行。”

　　“你怎么处理？一家一家的挑过去吗？”

　　“呃……”

　　“那样算什么，人家都是高手，你还得遭受到群殴。双拳难敌四手，好虎架不住一群恶狼。再说了，难道所有的事情都要你一人来扛吗？你说，你是不是打心眼儿里就看不起我们？”

　　“怎么可能。”

　　怎么早就没发现，沈嫣然还有这样的伶牙俐齿的呢？在她的面前，霍青竟然反驳不过她。

　　沈嫣然道：“这么说，你看得起我们了？”

　　“是……”

　　“那就好了，这件事情交给我来处理，你别管了。”

　　“啊？”

　　就知道她的话里有话，却没想到她会这样说，霍青连忙道：“这些人一个个都是高手，还蛮不讲理的，你怎么对付他们？”

　　沈嫣然道：“那你就甭管了，我要以其人之道还治其人之身。”

　　“你要是不说，我是不会让你去做的。”

　　“你……好吧，我跟你说说。”

　　人家这是有重要的事儿要说啊？曲菲菲站起身子，轻声道：“你们聊着，我出去买点东西。”

　　沈嫣然轻笑道：“菲菲，这几天麻烦你了。你想买什么，等会儿我陪你一起去买。”

　　“可是……”

　　“大家伙儿都是自家人，没什么好顾忌的。”

　　“菲菲，你就留下来吧。”

　　江洋和霍青，也都过来劝说。

　　曲菲菲的心中升起来了一阵暖意，这是人家对她的信任。说起来，她跟霍青也认识一段时间了，可江洋和陆逊、阿奴等人只是将她当做普通朋友。不用说，她也能感觉得到，她跟他们之间相处是有一定的隔阂。

　　不管她怎么努力，她都融入不到人家的圈子中。可现在，沈嫣然简简单单的几句话，就将那层窗户纸给捅破了，曲菲菲又怎么可能不感激。说一千，道一万，都没有实际行动管用。曲菲菲是用自己的行动，赢得了这些人的心。要不是她在这儿精心地照顾霍青，霍青能不能再醒过来，都是一个未知数呢。

　　知己知彼，百战不殆！

　　想要对付韩家，必须得先摸清楚关于韩家的资料。

　　第一，韩家都有些什么人，都是做什么的？

　　第二，韩家的手底下，都有哪些高手？这些高手的修为，身份资料等等也要摸清楚。

　　第三，这么多年，韩家在静安市都跟哪个家族有恩怨？不管是从生意上，还是情感等等各方面，不可能一个仇家都没有。敌人的敌人是朋友，跟韩家为敌的人，都是沈嫣然和霍青可拉拢的对象。

　　一条条，沈嫣然把脉络都给捋顺了，就这么一一地摆在了霍青和江洋、曲菲菲的面前。三个人越听越是吃惊，甚至是在内心中都升起来了一丝丝的恐惧。一直以来，他们都把沈嫣然跟花瓶联系到一起了，真的没有想到，她还有这样精细、缜密的头脑。幸好，沈嫣然是他们的朋友，而不是敌人，否则，恐怕连怎么死的都不知道。

　　沈嫣然分析完了，问道：“霍青，怎么样，你还有什么要补充的吗？”

　　霍青的脸就跟苦瓜似的，苦笑道：“我还补充什么呀？现在我才知道，我这样身受重伤，一点儿也不冤枉……”

　　“这么说，把韩家交给我，你没意见了呗？”

　　“有，这事儿得算上我一个。”

　　“行，你先安心养伤，给我两天的时间，我将韩家的所有资料都交到你的手上。”

　　罗金刚、燕三、阿奴、陆逊、崔久，这些人都在青蒙大草原。现在，霍青手底下的人手，就剩下江洋和龙武、金冠青、项超然，还有平战东、雷炯、程野、老七、张坤等人了。暂时，阿奴和陆逊等人是无暇分身了，那就立即通知罗金刚、龙武、金冠青、程野，还有二十个“尖兵连”的兄弟，火速赶往静安市。

　　小文和丁赛凤将白静初送到了药王门，她们就回来了，充当起了赵瑾的贴身保镖。大家毕竟都是女人，干什么都方便一些。

　　项超然和张坤在清水湾商务会所，霍青特意把罗金刚抽调过来，是因为罗金刚已经突破到了人仙巅峰的境界，是霍青身边最厉害的存在了。青蒙大草原都是群战，有他不多，没他不少，但他在霍青的身边就不一样了，能极大地发挥出自身的实力来。

　　这趟，非把静安市搅和得天翻地覆不可。


第1268章 夫妻齐上阵（一）

　　沈墨白、沈冲，还有一些沈家弟子先一步到了，他们立即着手暗中调查关于韩家的一切资料。让霍青没想到的是，路小动和窦寇竟然也跟着罗金刚、龙武等人过来了，窦寇竟然还想着参加《超级模仿秀》。

　　霍青苦笑道：“窦寇，你能不能再多等几天？我会想办法，直接让你进入到决赛的？”

　　“青哥哥，你想什么呢？我这趟来静安市，是因为学校要开学了，小龙女和熊圆圆、常小娥都过来了，我们四姐妹要聚会的。”

　　“这样啊？小动，你跟着她，千万别让她乱来。”

　　“是……”

　　路小动答应着。

　　窦寇嘟着小嘴，哼哼道：“青哥哥，你还是不相信我呀？”

　　霍青道：“我相信你，可现在静安市的局势太紧张了，随时都会有突发事件……”

　　“有小龙女和熊圆圆、常小娥在我的身边，还有谁敢欺负我？”

　　“那也不行，你要是再这样想，我就不让你出屋了。”

　　“你咋那么霸道呢？”

　　窦寇气得鼓鼓的，瞪着眼珠子，霍青的脸上没有任何的表情，自然不会给她好脸色。这样坚持了十几秒钟，窦寇终于是投降了，好啦好啦，她保证不惹祸就是了，更不想着去参加什么《超级模仿秀》了。

　　霍青板着脸：“拉钩。”

　　“啊？”

　　“拉钩，你听不懂普通话啊？”

　　“好嘛，拉钩就拉钩。”

　　两个人的小手指勾到了一起，拉钩上吊一百年，不许变！

　　窦寇和路小动走了，霍青暗暗舒了口气，这小丫头真是让人头疼啊。

　　曲菲菲笑道：“她就是一个孩子，你对她那么严厉干什么。”

　　霍青叹声道：“唉，菲菲，你是不知道，她是天不怕地不怕，什么事情都敢干。她要是真的出了什么事，我怎么跟赵瑾交代啊。”

　　“你是不是很在乎赵瑾？”

　　“啊？”

　　“你不想说就算了，我知道她在你的心中的位置，肯定很重要，很重要。”

　　曲菲菲是没有再问，但是话语间却透着一股酸溜溜的味道。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，刚好就是赵瑾打来的。

　　霍青按了下接通键，轻声道：“赵姐……”

　　赵瑾问道：“霍青，你的伤势怎么样了？”

　　“我没事……”

　　“窦寇又跑到静安市了，你帮我看着她点儿。”

　　“我知道。”

　　“霍青，你答应我一件事情……”

　　赵瑾的声音，突然变得低沉、阴冷了。

　　霍青道：“赵姐，你说。”

　　赵瑾几乎是一字一顿地道：“你帮我灭掉了韩家，杀了韩复。”

　　霍青点头道：“我会的。”

　　赵瑾深呼吸了几口气，尽量让激动的心绪平息一些。可是，又怎么可能做得到呢？不管赵令先、赵统等赵家人对她怎么样，那毕竟是她的父亲和大哥啊？可现在，他们竟然全都死于非命了，她的心中又怎么可能不痛苦。

　　其实，就算是她不说，霍青也不会放过韩家的。当时的情况万分危急，那么多的高手在背后追杀霍青，要不是赵令先在关键时刻一把将赵统给拽到了一边去，霍青就让那些高手给追上了。也就因为这么一拽，激起了韩复心头的怒火，把赵令先和赵统都给杀了，还有赵家的那些家丁，几乎是鸡犬不留，全都被杀了个溜干净。

　　等到最后，一把火把赵家焚烧了。

　　当时，要不是赵普和赵小艳、潘金花逃得快，赵小乐没在赵家，恐怕他们也都命丧黄泉了。现在的赵家，就等于是灭门了，还不是因为霍青引起的吗？不管他们之前怎么对待霍青，可在最后的紧要关头，他们还是救了霍青一命。

　　这份恩情，霍青不能不报！

　　霍青又劝慰了赵瑾几句，赵瑾的眼角流淌着泪水。

　　这些年，赵瑾的身边经历了太多太多的事情，一件接着一件。幸好是有霍青陪着她，要不然，她恐怕早就已经扛不住了。两个人之间的情感不用再说，赵瑾早就已经把霍青当成了自己这辈子的依靠，至于窦寇怎么想，都已经不那么重要了。

　　两天后的日落黄昏，沈嫣然和江洋等人回来了。他们的手中拎着快餐，围坐在一起，把韩家的资料，一份份地全都摆在了霍青的面前。

　　霍青的伤势恢复得很快，已经能行走自如，让人暗暗称奇的是，他身上的伤势竟然也都已经痊愈了。江洋和龙武等人都不太理解，霍青觉得可能是因为血河车的缘故。

　　当初，他追杀血魔老祖和毒狼单光的时候，毒狼单光的后背让剑灵划了一道口子。可是，毒狼单光一路划着雪橇，跑出去了老远都没事儿。霍刑天也跟霍青说过，血河车有消肿祛瘀，凝血的功效，最最重要的一点，戴在身上久了的话，能“金枪不倒”。霍刑天还让霍青把血河车带回到滇南，交给他呢。

　　老爷子，肯定是力不从心了。

　　霍青心情大好，活动了一下手脚，笑道：“嫣然，你快跟我们说说，怎么对韩家人下手吧。”

　　“咱们边吃边说。”

　　“好。”

　　韩家在江浙一带的势力很大，等到韩复当上了大东商会会长的心腹之后，声势更是如日中天。借着这趟除魔小分队的事儿，那些江浙一带的大老板们，都以韩家为马首是瞻了。现在，韩家已经隐隐超越了吕家，成为了静安市的第一大家族。

　　韩老爷子的一身修为，已经达到了人仙巅峰的境界，跟罗金刚不相上下。这还不算什么，韩复和韩宾的老爹韩雄信，和隐秘世家的申家申公是拜把子兄弟。这个申家可非同小可，擅长一种“小瑜伽”，韩复和韩宾都修炼了。

　　“等等。”霍青问道：“什么是小瑜伽啊？”

　　“呃，这个怎么说呢？”沈嫣然又不会什么功夫，就把目光落到了沈墨白的身上：“墨白，你来解释一下吧。”

　　“这种小瑜伽应该是脱胎于古瑜伽术，人在修炼了小瑜伽之后，手臂、脚都有可能在一瞬间，突然往前爆长一寸、两寸。”

　　“什么？”

　　霍青吃了一惊，别小看这一寸、两寸，很有可能就关乎到一个人的性命。

　　试想一下，两个人对打，我打你一拳，拳头没有够到你。你同样打了我一拳，拳头突然爆长了一寸，拳头就可能集中我的要害了。要是手上再攥着刀子呢？这一刀就刺中要害，要了人的性命了。

　　霍青有些不太明白，喃喃道：“拳头怎么可能会爆长一寸呢？”

　　沈墨白和沈冲、江洋等人都摇了摇头，他们能调查出“小瑜伽”就已经很不错了。这要是调查出真相，就得把人家的秘笈盗来，慢慢地研究才行了。不过，这些隐秘世家的功夫，都是经过千百年锤炼出来的，比如说是截脉手、邪术，一个个也都是相当厉害。要不是褚汉朝和黄老邪教霍青，霍青一样不会。

　　霍青扒了几口饭，问道：“嫣然，跟韩家恩怨最深的是哪一个家族？”

　　沈嫣然道：“肯定是船帮的兄弟了。”

　　“船帮？”

　　“对。”

　　俗话说得好，靠山吃山，靠水吃水。

　　静安市属于海港城市，顺着街道一直往东行驶，就是东海港口了。船帮的兄弟，就是靠水吃饭。他们每天出海打渔，或者是远渡东洋跑贸易，生意做得还算是不错。也不知道是怎么了，韩家人就看中了东海港口的生意，所有的船只一律得向他交税。要是不交税的话，就甭想在水上讨生活了。

　　每天，韩家派出去二十多艘快艇，沿海巡逻。一旦发现有偷税漏税的船只，立即打砸抢。船帮的人肯定是不答应啊，他们找到了船帮的帮主铁狮，让他跟韩家人谈判。结果，当场就谈崩了，韩家人还将铁狮打成了重伤。

　　这回，韩家人就更是嚣张了，他们在东海港口成立了韩记水产品批发市场和韩记贸易公司。船帮的兄弟，都成了韩记旗下的人了，每天打捞上来多少斤鱼才会给工钱，每次都是月底结账。要是没有到规定的数目，就等于是白干了。

　　船帮的兄弟是苦不堪言，偏偏他们又没有带头的人，有不少人都不在水上讨生活了。在东郊的城中村，租房子做点儿小买卖，或者是离乡背井地去外地混饭吃了。

　　这也太飞扬跋扈了吧！

　　江洋骂道：“难道说，就没人管吗？”

　　沈嫣然苦笑道：“谁敢管啊？韩家在静安市家大势大的，又跟政府官员打通了关系，这些人也都睁一只眼闭一只眼的了。”

　　“我有些不太明白，东海港口能有多少钱的利润，值得韩家人这样干啊？”霍青问道。

　　“人心不足蛇吞象，人的贪婪欲望是无止境的，蚂蚱也是肉呢。”

　　这倒也是！

　　霍青点点头，问道：“铁狮在什么地方？咱们就从他的身上下手了。”

　　沈嫣然将一张纸拍在了桌子上，大声道：“我早就已经调查清楚了，上次去韩家，铁狮让韩家人给打出了内伤。现在，他跟他儿子铁传甲弄了一家烧烤摊子，生意好像还不错。”

　　“烧烤摊？哈哈，咱们晚上就去这儿闹事。”

　　“闹事？”

　　“对呀，就打着韩家的旗号闹事。要不然，铁狮和铁传甲又怎么可能会帮助咱们对付韩家。”


第1269章 夫妻齐上阵（二）

　　人，就这么不明不白地被打伤了，铁狮和铁传甲能咽下这口气吗？就算是能咽下，再有第二次、第三次……他们迟早都得爆发。而霍青要做的，就是挑起他们的爆发点，让他们跟韩家人对着干。船帮有那么多人，要是这么上下齐心，很有可能就挑翻了韩记水产品批发市场和韩记贸易公司。

　　沈嫣然笑道：“好，你们去找铁狮和铁传甲，我再继续调查，非把韩家的祖宗十八代都给查出来不可。”

　　“哈哈，好。”

　　夫妻搭配，干活不累！

　　几个人正在这儿说笑着，外面传来了敲门声。

　　江洋和龙武、金冠青、程野、沈墨白、沈冲等人，立即抄家伙，跳了起来。

　　曲菲菲走到门口，问道：“谁啊？”

　　“我是罗金刚，来找人的。”

　　“自己人。”

　　当打开门，罗金刚和燕三走了进来，他们是接到了霍青的电话，就立即从青蒙大草原赶过来的。燕三觉得大草原太过于枯燥乏味了，就跟着罗金刚一起过来了。有他也好，这人蹿房越脊、飞檐走壁如履平地。兴许，他就能把剑灵给盗出来呢。

　　燕三乐了，拍着胸膛，叫道：“这事儿包在我身上。”

　　霍青笑了笑，招呼着罗金刚和燕三坐下，问道：“现在，大草原的局势怎么样了？”

　　在邪教皇的号召下，又来了几百个西伯利亚的邪教徒。他们和米家、林家、雷家，还有魔门中人，将赤平市给围了个水泄不通。反正，米家有得是军火，对着赤平市狂轰滥炸的。时不时地，邪教皇还派邪教徒混进赤平市，哪儿人多就跑到哪儿自爆。

　　这一招是真狠，炸得那些青蒙人人心惶惶的。

　　霍青问道：“忽赤儿大汗就没有派铁骑出来迎战吗？”

　　罗金刚摇头道：“说来也奇怪呢，还真就没有。”

　　“这不科学啊！”

　　霍青皱着眉头，有些想不太明白。这种只是闭关不出，闷头挨打的战略，不是忽赤儿大汗的性格啊？青蒙人，向来是作战勇猛，悍不畏死。他们应该是骑着战马，挥舞着青蒙刀，冲出来跟邪教皇的人拼个你死我活才对。

　　罗金刚苦笑道：“我也纳闷儿，不过，事实确实是如此。”

　　霍青只是去过一次赤平市，对于周围的地形地势都不是很熟悉。其实，谁都能想象得到，这中间会有阴谋。只不过是想不通，忽赤儿大汗到底会用什么阴谋。霍青也顾不上吃饭了，皱着眉头，在房间中来回地走来走去，也没有想到什么良策。

　　沈嫣然道：“《孙子·谋攻篇》中说：知己知彼，百战不殆。不知彼而知己，一胜一负。不知彼，不知己，每战必殆。以现在的情况，我们既然摸不清楚忽赤儿大汗的策略，就干脆避而远之，打持久战。”

　　“啊？”

　　这丫头什么时候研究起兵法了？

　　霍青吃了一惊，问道：“嫣然，那你说怎么办？”

　　沈嫣然微笑道：“那还不简单吗？赤平市就那么一座孤零零的城市，人总要吃喝，还有生活日用品等等吧？你跟教皇大人说一声，让所有人都撤退，只是守住几处重要的补给线。不论进出的人，都一律扣下。随便忽赤儿大汗用什么策略，相信用不了多久，城就破了。”

　　“高啊！”

　　“这只是我的拙见。”

　　“不行，我现在就给教皇大人打电话。”

　　其实，霍青才懒得去管邪教皇的死活呢，他和忽赤儿大汗同归于尽了，这样最好。可是，巫后和黄老邪、鬼王等魔门中人，还有林家、米家等等势力，霍青可不想让他们遭受到牵连了。

　　当接通了电话，邪教皇的语气很霸气，问道：“霍青，我听说你受伤了？是谁干的？你告诉我，等我灭掉了忽赤儿，就立即去帮你扫平了那些杂碎。”

　　霍青跟他客套了几句，问道：“我听说，忽赤儿大汗一直没什么动静？”

　　“就是呢，整个一龟孙子，都不敢露面。”

　　“这有点儿不太科学啊。”

　　霍青就把沈嫣然的建议，跟邪教皇说了说。时间是慢了点儿，但是这样的消耗战，会在很大程度上折磨青蒙人的士气。等到他们实在是没有办法了，肯定会冲出来。等到那时候，这些人只是端着枪，扫射就行了。

　　谁想到，邪教皇一口就给否决了：“有那个必要吗？霍青，你就等着我的好消息吧？还有几天的时间，我保证把整个赤平市都给踏平了。”

　　“教皇大人……”

　　“行了，你还有别的什么事情吗？要是没有的话，我就挂电话了。”

　　“呃，没，没了。”

　　既然邪教皇都这么说了，霍青还能再说什么？他苦笑了两声，又拨通了黄老邪的电话，魔门中人都多留一个心眼儿，实在不行就立即撤回到极道城。万一极道城守不住了，就逃到边城，或者是通河市。

　　不管怎么样，都要保存实力。

　　黄老邪可算是找到可以发牢骚的人了，怎么说，他也是邪极道的宗主。可是，在邪教皇的眼中，就是一个跑腿的。邪教皇对谁都是指手画脚的，跟他在一起共事，真特么憋气。要不是为了青蒙大草原的大计，打死他都不会跟邪教皇在一起。

　　霍青道：“你就忍几天了，但是你记住我的话……跟魔门的兄弟多留个心眼儿，一看情况不对，立即跑路。”

　　“行，我知道了。对了，你的伤势怎么样？”

　　“我没事，等我忙完了，去找你们。”

　　“好。”

　　黄老邪心眼儿多，叮嘱了他一番之后，霍青的心落下来不少。

　　罗金刚和燕三都不是那种挑剔的人，这么大会儿的功夫，他们也都吃饱喝足了。青蒙大草原又寒冷又荒凉、孤僻，吃的喝的什么都不行。现在，他俩是吃什么都行。幸好，沈嫣然和江洋等人打了不少饭菜，要不然还不够他俩吃的了。

　　罗金刚抹了下嘴巴子，骂道：“霍青，谁欺负你了？我现在就找他算账去。”

　　“不急。”

　　霍青笑了笑，把计划跟罗金刚、燕三说了一下。等会儿，燕三出去摸情况，看能不能把剑灵给偷出来。罗金刚和江洋，程野，霍青，四个人去找铁狮、铁传甲的烧烤铺闹事，随便怎么打砸，就说是韩家人叫过来干的。

　　闹事啊？

　　罗金刚的眼珠子都冒光了，还以为是什么大不了的事情呢。这对于他们来说，实在是太简单不过了，他们跳上车，浩浩荡荡地往东郊的城中村驶去了。相比较青蒙大草原的天寒地冻，静安市要和煦得多。

　　大晚上的，只是穿着单衣、单裤就不会感到寒冷。

　　过完年了，那些来静安市打工的人，陆陆续续地回来了。住在市中心房价贵、吃饭什么都贵，想要省点儿钱还是住在城中村更划算一些。铁狮和铁传甲不在东海港口干了，就在城中村摆了个烧烤摊子。

　　连个店面都没有，就是在大街上摆了几张桌子，一个烧烤的炉子。

　　铁传甲的身材高大、威猛，光着膀子，露出了古铜色的皮肤，浑身都是腱子肉。他扎着一条油渍麻花的围裙，脚上是一双拖鞋，头发乱糟糟的，也有日子没有理过了。他的嘴巴上叼着烟，一边烧烤，一边上菜、递啤酒什么的。

　　铁狮是一个胡子拉碴的老人，常年在海上讨生活，被海风给吹得皮肤都是褶皱，看上去苍老了许多。他坐在旁边的小马扎上，穿肉串儿、鱼、韭菜、土豆片等等，串好了就放到一边。要是有客人点菜，铁传甲就拿过来，放到烧烤炉子上。

　　当霍青和江洋、罗金刚、程野来到这儿的时候，已经有几个人在这儿吃了。

　　他们都易了容，一个个就跟小混混似的，满嘴骂骂咧咧的都是脏话。

　　江洋叼着烟，喊道：“嗨，你们这儿还做不做生意了？”

　　“做，做。”铁狮站了起来。

　　“赶紧收拾收拾，快点儿。”

　　“好，我就收拾。”

　　铁狮微弓着身子，时不时还咳嗽几声，看来是内伤不轻。很快，他就将桌椅板凳给收拾出来了，问道：“几位，你们想吃点儿什么？”

　　霍青和江洋等人坐下了，不耐烦地道：“老犊子，怎么这么啰嗦啊？有什么好吃的，尽管上，大爷又不是不给钱。”

　　铁传甲皱着眉头，就有些不爽。

　　铁狮赶紧过来，按住了铁传甲的肩膀，低声嘀咕了几句话。铁传甲哼了一声，终于是没有说什么。一串串儿的肉串，牛板筋、烤鱼等等，没多大会儿的工夫就端上来了，几个人还要了两箱啤酒。

　　不就是来闹事的吗？

　　他们边吃边骂骂咧咧的，是不是还把酒瓶子给摔碎在了地上，把周围几个吃烧烤的客人都给吓跑了。这年头，多一事不如少一事，一看江洋和程野、罗金刚满脸横肉的，就不是什么善茬子。

　　要不是铁狮，一直按着铁传甲，恐怕双方早就干起来了。

　　终于，罗金刚一巴掌拍在了桌子上，嚷嚷着道：“这烤的什么破玩意儿？走了，真特么难吃。”

　　“就是，就是，太难吃了。”

　　“往后，要是再让我们看到你在这儿摆摊儿，我们见一次砸一次。”

　　江洋和程野，霍青一起上阵，直接将桌子、凳子都给掀翻了，连酒瓶子都给摔碎了好几个，骂骂咧咧的，极其嚣张。


第1270章 演戏就应该演全套

　　杀人不过头点地，还想怎么样啊？

　　铁传甲犹如是火山爆发了一般，暴喝道：“你们想吃霸王餐是吧，不给钱试试？”

　　“哎呀？”江洋叼着烟，咧嘴骂道：“特么的，老子就是不给钱，咋地吧？”

　　“就是。”

　　罗金刚一脚将旁边的桌子给踹碎了，骂道：“告诉你们，老子是韩家的人。你们敢不在我们韩家的手底下做事，走到哪儿，我们打到哪儿。”

　　这句话很有学问，是沈嫣然和霍青通过资料，分析出来的。

　　铁传甲怒道：“我就知道你们是韩家的人……”

　　铁狮抓着铁传甲，劝道：“传甲，算了。”

　　“算了？”铁传甲叫道：“爹，韩家把咱们害得这么惨，连条活路都不给咱们留，还算了？今天，他们必须得给咱们一个交代。”

　　“哈哈，交代？”

　　江洋手指着铁狮，不屑道：“你是不是也想像你爹那样，让我们给打废掉呀？”

　　铁传甲瞪着眼珠子，叫道：“来呀？谁废掉谁还指不定呢。”

　　“我来。”

　　不知道铁传甲的底细，罗金刚生怕程野和江洋会吃亏，往前跨了几步，扑向了铁传甲。铁传甲早就已经按捺不住了，照着罗金刚就是狠狠地一拳。要是搁在以往，罗金刚不闪不避，生生地扛一拳，也没什么大不了的。可现在不一样，他要是真硬扛了，很有可能就让铁狮和铁传甲看穿了身份。

　　他们，是要栽赃给韩家的呀。

　　罗金刚往旁边一闪身，单手锁向了铁传甲的脖颈。

　　铁传甲往前斜跨了一步，不仅仅避过了罗金刚的攻势，还用胳膊肘撞向了罗金刚的胸口。这一招连打带消，就看出铁传甲的功夫很不简单。照这么分析的话，铁狮肯定是比铁传甲还更要厉害，可还是败在了韩家人的手中。这说明，韩老爷子的修为恐怕比想象中的还更要精深。

　　“好！”

　　罗金刚大喝了一声，完全是硬碰硬的招式，跟铁传甲硬杠上了。

　　嘭，嘭！两个人连续地撞了两下，铁传甲就有些扛不住了，身子晃了晃，往后倒退了两步。罗金刚得势不饶人，对着铁传甲展开了狂风暴雨一般的轰炸。铁传甲修炼的也是硬功，碰上了罗金刚，算他倒霉，连连受挫。

　　终于，他让罗金刚一拳头给轰在了胸口上，当场气血翻涌，栽倒在了地上。

　　铁传甲挣扎着还想爬起来，铁狮赶紧跳过来，挡在了他的身前，拱手道：“不要了，我们不要钱了。”

　　呸！罗金刚吐了口吐沫，骂道：“老瘪犊子，我们韩爷说了，别让我们再在静安市看到你们，见一次打一次。”

　　“你们别走……”铁传甲气得血脉贲张，还想冲上去，铁狮死死地拽着，说什么也不撒手。

　　“今天就饶你一命。”

　　罗金刚手指着铁传甲，狠狠地点了点，和霍青、江洋、程野大摇大摆地，扬长而去。

　　这是什么世道啊？铁狮和铁传甲看着满地狼藉，痛苦不堪。

　　铁传甲更是双手抱头，失声痛哭。

　　铁狮拍了拍他的肩膀，叹声道：“唉，算了，韩家在静安市家大势大的，咱们找惹不起的。”

　　铁传甲怒道：“爹，咱们就应该召集船帮的兄弟，跟他们对着干算了。”

　　“干什么？你们都不要命了？”

　　“这样活着，比死了还更要窝囊。”

　　“你……”

　　铁狮伸手要打铁传甲，铁传甲梗着脖子，不闪不避，巴掌就快要挨到铁传甲的时候，终于是停下来了。铁狮重重地叹息了一声，起来收拾那些桌椅板凳，还有凌乱的肉串儿、酒瓶子什么的了。

　　铁传甲坐在地上，呆呆地出神，谁也不知道他的心中想的是什么。

　　突然，传来了一个女孩子的声音：“大爷，你们这儿……这是怎么了？”

　　周围有不少人看热闹，却没一人上来帮忙。

　　有一对儿青年男女走了过来，男的身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子。他的眼神深邃，穿着圆领的中山装，脚上是一双黑色的皮鞋，一副文质彬彬的模样。女的有着很火辣的身段，头上戴着棒球帽，脸蛋清秀，给人的感觉很阳光，很有青春的朝气。

　　他们，正是霍青和易了容的曲菲菲。

　　不是说，曲菲菲之前的脸蛋不漂亮，而是太多人认识她了。霍青不想给她惹来不必要的麻烦，就做了一个简单的易容，看上去有点儿偏向于邻家女生的模样了。

　　铁狮看了一眼二人，苦笑着摇了摇头：“没事。”

　　“你们这儿是烤串儿的吧？还烤吗？我和我女朋友饿了，想在这儿吃点。”

　　“啊？你看我们这儿都这样了，还怎么做生意啊。”

　　“没事，把桌子支起来，再烤串儿就行了嘛。”

　　“可是……”

　　铁狮还有些犹豫，霍青和曲菲菲已经上去帮忙，把那些桌椅板凳什么的，都给收拾起来了。还有一些看热闹的人，比如说金冠青、沈墨白，沈冲等人也都上来了，七手八脚的，很快就把现场给收拾干净了。

　　曲菲菲微笑道：“这位大哥，你可以烤串儿了，让我们尝尝你的手艺。”

　　铁传甲的眼圈儿有些发红，终于是站起身子，忙活着烤串儿，添加作料什么的。没多大会儿工夫，那些肉串儿就发出了滋啦滋啦的声响，空气中也传来了一股肉香味儿，闻着就不禁让人食欲大振。

　　霍青和曲菲菲抓着串儿，边吃着，边喝着啤酒，连连道：“好吃，好吃。”

　　铁狮呵呵笑道：“你们要是喜欢吃，就多吃点儿，今天我们请客。”

　　“那可不行，你们这是小本经营，哪能白吃你们的呢。”

　　“明天，我们恐怕就不能再在这儿摆摊了。”

　　“怎么了，味道挺好的嘛。”

　　“唉……”

　　铁狮重重地叹息了一声，旁边的铁传甲也抹了抹眼角。

　　曲菲菲叫道：“大哥，你……你哭了？”

　　铁传甲摇头道：“没有，烟熏的。”

　　“我们刚才看到了，有一伙儿小混混欺负你们，你们报警就可以了呀。”

　　“对，对，报警嘛。”

　　“你们不懂……”

　　警匪一家！

　　韩家在静安市家大势大的，早就跟警方的人穿了一条裤子。就算是铁狮和铁传甲报警了，警方能不能来都两说着。退一步的说，就算是来了，那些小混混也早就一哄而散逃没影儿了。他们反而会把铁狮和铁传甲的那些桌椅板凳给收走了，说他们无照经营。

　　这，就是有钱人的世界啊。

　　霍青和曲菲菲吃饱喝足了，丢下两百块钱就走了。

　　铁狮和铁传甲又忙活了一阵，天色渐渐晚了。他们终于是把那些桌椅板凳都放到了三轮车上，骑着往居民区走。这样走了没多远儿，突然，从身后传来了跑步声和喊叫声。二人稍微一愣神的空挡，就见到好几个人在追着一对儿青年男女。

　　他们，可不正是刚才吃肉串儿的情侣嘛。

　　“哎呦……”曲菲菲穿着的是高跟鞋，跑的太快，就在三轮车边摔了个跟头。

　　“快起来，等会儿他们追上了。”

　　霍青来拽她，曲菲菲很不爽，骂道：“霍青，咱们也不遮遮掩掩的了，跟韩家人拼了。”

　　霍青？这个名号太响了，尤其是在前几天，韩宾去赵家提亲，却因为霍青横插一杠，传遍了整个静安市的大街小巷。可惜的是，最后赵家人把霍青给出卖了……据说，霍青遭受到了几十个高手的围攻，已经命丧黄泉了。真的没有想到，他不仅仅活着，还活蹦乱跳的。

　　铁狮和铁传甲看着，就没有动。

　　既然曲菲菲这么说了，霍青也就不再跑了，迎着那几个韩家弟子就扑了过去。那些人也都是高手，不过，跟霍青比还是略逊了一些。霍青展开了移形换影、鬼舞步，还有八极拳等等功夫，将他们打的落花流水。

　　“滚！”

　　霍青将最后的一个人给踹趴下了，骂道：“你们回去跟韩老爷子是说一声，我霍青跟韩家势不两立。等找机会，我非把你们韩家给灭掉了不可。”

　　那几个韩家弟子吓得魂飞魄散，这样互相搀扶着，一瘸一拐地跑掉了。实际上，他们都是尖兵连的兄弟假扮，故意演戏给铁狮和铁传甲看的。

　　霍青哼哼了两声，走过去，把曲菲菲给搀扶起来了，问道：“菲菲，你怎么样？”

　　“我没事，霍青，你还是赶紧走吧？得罪了韩家，他们是不会放过咱们的。”

　　“那又怎么样？韩家也太欺负人了，我跟他们拼了。”

　　“可是，你一人不是他们的对手啊。”

　　“我就不信了，韩家这样仗势欺人，在静安市能没有敌人？我要联系所有一切跟韩家作对的人，一起跟韩家对着干。扳不倒韩家，我也要啃掉他几块肉。”

　　霍青说得义愤填膺的，连额头上的青筋都一跳一跳的，极其有震撼力和说服力。

　　铁传甲就感觉浑身上下的热血都沸腾了，拍掌叫道：“好，好，说的太好了。”


第1271章 一拍即合

　　这是我们的事情，跟你有什么关系？

　　霍青看了一眼铁传甲，搀扶着曲菲菲，低声道：“走，咱们找地方住下，我就找韩家人算账去。”

　　“等一下。”铁传甲横身挡住了霍青的去路。

　　“你想干什么？”霍青的眼神中满是警惕。

　　“我是船帮的铁传甲，他是我爹铁狮，我们都跟韩家有着不共戴天的仇恨？”

　　“什么？”

　　霍青还有些不太相信：“别闹，你们不就是烧烤的么，跟韩家又能有什么恩怨？是不是……你们想要向韩家人泄密啊？好，好，随便，我霍青今天把话撂在这儿了，跟韩家势不两立。”

　　怎么说，都不信呢！

　　铁传甲急了，连忙道：“此处不是说话之地，走，咱们找个地方，我们跟你好好聊聊。”

　　铁狮也道：“是啊，霍少，我们是不会陷害你的。”

　　“这个……”霍青就把迷惑的目光，落到了曲菲菲的身上。

　　“反正咱们现在也没地方可去了，就跟他们看看。”

　　“好吧。”

　　既然曲菲菲这么说了，霍青终于是点了点头。

　　想要钓鱼上钩，必须要有耐心。如果说，霍青上来就跟铁狮、铁传甲说，让船帮的人帮忙，一起跟韩家人对着干，他们又怎么可能会同意？现在，霍青是化被动为主动，让铁狮和铁传甲自己提出来。这样，霍青不仅仅掌握了主动权，他们也对霍青更加的深信不疑了。

　　因为，赵家、霍青，还有韩家人之间的事情，这是有目共睹的事实，霍青根本就不用添油加醋，只是实话实说就行了。任何的谎言都需要更多的谎言来弥补，可要是真话，看你还怎么拆穿！

　　霍青和曲菲菲还有些迷惑，但还是跟着铁狮、铁传甲走进了城中村的一家居民房中。两个大老爷们儿，条件真不太好，脏乱不堪。不过，两个人都不是那种挑剔的人，找了个位置坐了下来。

　　铁狮讪笑道：“霍少，我们这儿简陋了一些……”

　　“没事。”

　　“传甲，你去买几瓶水。霍少，我想问问，你跟赵瑾，还有韩宾之间到底是怎么回事啊？”

　　“唉……”

　　满纸荒唐言，一把辛酸泪。

　　铁狮的话就跟刀子一样，捅进了霍青的心中，霍青的眉头紧锁，眼圈就有些发红了。他紧攥着拳头，内心说不出的悲愤，韩家实在是欺人太甚了。

　　当初，赵瑾在静安市的时候，韩家人就想着要娶赵瑾。

　　强扭的瓜不甜，既然不爱，又怎么可能会嫁人呢？赵瑾受不了韩宾的纠缠，她就逃到了通河市，嫁给了窦智。结果，韩家人恼羞成怒，竟然给窦智的车子动了手脚，把窦智给害死了。其实，这事儿是陆一鸣干的，现在，陆一鸣死了，已经是查无对证，霍青一股脑儿地全都按在了韩家人的身上。

　　随便你怎么调查，他也不怕。

　　铁狮倒吸了一口冷气，问道：“这些……都是韩家人干的？”

　　霍青悲愤道：“可不就是嘛。”

　　铁传甲拿着矿泉水走了进来，骂道：“我也觉得是韩家人干的，他们什么样的事情干不出来？”

　　霍青叹息了一声：“唉，整整十六年啊？赵瑾都躲在通河市，没敢回静安市。今年过年了，赵瑾就想着还是回来看看吧？结果，就再次遭到了韩家人的胁迫，如果她不嫁给韩宾，韩家人就灭掉赵家。这事儿……你们要是不信，可以去调查，我要是说假话，不得好死。”

　　“是，是，我们相信。”

　　铁狮和铁传甲又不是普通的老百姓，对于韩家和赵家的事情，自然是清楚。

　　霍青愤愤道：“你说，作为赵瑾的男人，我怎么可能咽下这口气？于是，我就跑到静安市，在韩宾的迎亲现场，大闹了一番。结果，韩家人恼羞成怒，竟然……唉，他们竟然杀了赵老爷子、赵统，连带着把整个赵家都给灭掉了。什么火灾？那就是他们在掩饰着自己犯下的累累罪行。”

　　禽兽啊！

　　铁狮和铁传甲感同身受，霍青的每一句话，都说到了他们心坎儿里去。等到后来，霍青把赵瑾送到了通河市，他要留在静安市，不报此仇终不还。

　　铁狮看了眼曲菲菲，问道：“她是……”

　　霍青让曲菲菲洗把脸，卸掉了脸上的易容，介绍道：“她是大明星曲菲菲，是因为赵家的朵儿服饰代工厂来静安市的。没想到，我把她也给牵连了进来。唉，我现在把心里话都说出来了，痛快不少。两位，我想麻烦你们一件事情……”

　　“什么事情，你说。”

　　“你们帮忙照顾一下曲菲菲，或者是将她送到机场，我去跟韩家人拼了。”

　　“等一下。”

　　见霍青作势要走，铁传甲横身拦住了他，愤愤道：“我们也跟韩家人有着不共戴天之仇，你要是找韩家人算账，算我们一个。”

　　一愣，霍青问道：“对了，刚才就是韩家人砸了你们的烧烤铺吧？这到底是怎么回事啊？”

　　铁传甲喝道：“实不相瞒，我爹就是船帮的老大铁狮，我叫做铁传甲，也是船帮的人。”

　　“船帮？”

　　“对。”

　　“你们船帮跟韩家人又有什么恩怨啊？”

　　“什么恩怨？我们跟你一样，跟韩家人有着不共戴天之仇。”

　　这些年，船帮一直在东海港口讨生活，手底下有上百名船帮弟子。这些人都是苦哈哈出身，每天打渔、或者是跑贸易，生活也算是过得去。可是，韩家人盯上了东海港口，非要让船帮的人给交税。

　　你说说，他们每天又能赚几个钱？这要是再交税了，就更是没什么钱赚了。

　　每天，韩家派出去二十多艘快艇，沿海巡逻。一旦发现有偷税漏税的船只，立即打砸抢。船帮的人肯定是不答应啊，他们找到了船帮的帮主铁狮，让他跟韩家人谈判。结果，当场就谈崩了，韩家人还将铁狮打成了重伤。

　　这回，韩家人就更是嚣张了，他们在东海港口成立了韩记水产品批发市场和韩记贸易公司。船帮的兄弟，大多都成了韩记旗下的人了，每天打捞上来多少斤鱼才会给工钱，每次都是月底结账。要是没有到规定的数目，就等于是白干了。

　　这些事情，沈嫣然调查的资料上都有，很详细。

　　霍青还是有些不太明白，问道：“铁爷、铁传甲，韩家人费了那么大的力气，抢走了东海港口的生意，就是为了一个水产品批发市场和贸易公司？这……我觉得好像是有点儿小题大做了。”

　　“啊？”

　　铁狮和铁传甲就跟见了鬼似的，这样盯着霍青，连嘴巴都合不拢了。

　　霍青咳咳道：“怎么了？你们没必要有这么大的反应吧？”

　　“厉害，太厉害了。”

　　铁传甲实在是太叹服了，难怪霍青能够在大江盟和东北王的夹缝中，还游刃有余的了。这真不是侥幸，而是一种本事。只是一眼，他就判断出韩家人的真正意图了，你说，他们又怎么可能不吃惊。

　　其实，什么水产品批发市场、贸易公司啊？这些不过是一个幌子。韩家人的真正意图，是跟东洋人做走私生意，生意做得极大。这事儿能瞒过别人，却瞒不过船帮的兄弟。因为，船帮的兄弟对东海水域实在是太熟悉了，还有一些就在水产品批发市场和贸易公司上班，自然而然就了解到了。

　　“走私？”霍青问道：“一般，他们都走私什么？”

　　“一般都是虾夷贝、帝王蟹等等高档海鲜。其实，这些海鲜都是受了核辐射污染，严重危害人的身体健康。在东洋，这些海鲜跟垃圾似的没人要，韩家人却偷偷地运到静安市来，再通过韩记水产品批发市场加工，就源源不断地送到了酒店、老百姓的饭桌上。他们赚的钱，都是造孽钱。”

　　“啊？”

　　“除了这些海鲜，还有象牙、犀牛角、熊掌、盘羊角、红珊瑚制品、穿山甲片、独角鲸牙等等国家重点保护野生动物制品。这是因为在上个世纪八十年代，东洋人热衷于收藏这类野生物制品，现在暴跌了，他们急于出售，才会选择管理相对薄弱的华夏市场。”

　　真的没有想到，会有这么大的收获，很有可能，这已经形成了一条完成的链条体系。

　　霍青紧攥着拳头，沉声道：“咱们就针对这些走私海鲜和野生动物制品下手，狠狠地打击韩家。”

　　铁狮道：“行倒是行，可是……”

　　“怎么了？”

　　“我们就是一群苦哈哈，没什么钱。”

　　“哈哈……”

　　霍青大笑道：“难道你们忘记我是干什么的了吗？不是吹嘘，别的没有，我现在穷的就剩下钱了。你们看这样行不行……铁爷，你想办法联系船帮的兄弟，要那些可靠信得过的人，过来参加。我要再次把船帮建起来，跟韩家人对着干。一旦挑翻了韩家，水产品批发市场和贸易商场就是船帮旗下的产业了。你算算能来多少人，我每个人给20万的安家费，让大家伙儿把家人全都遣送到外地，或者是乡下，这样就少了一份后顾之忧。万一，真的有谁因为跟韩家对着干而罹难了，我再给100万的抚恤金。”


第1272章 相互利用

　　船帮，还能重建起来？铁狮和铁传甲的眼珠子绽放出来了炙热的光彩。

　　海上的事情，谁能说得清？船帮的兄弟们，每天都是风里来、雨里去的，把每一天都当做最后一天过。因为，谁不知道出海之后，还能不能再活着回来。这条命，对于他们来说，多活一天都是赚的。

　　他们不怕死，一个个上有老、下有小的，这才是他们的牵挂和羁绊。每个人给20万的安家费，还有100万的抚恤金，就等于是解决了他们的后顾之忧，还有什么好怕的？这一年多的时间以来，他们在韩家人的欺压下，憋着心头的一股怨气，早就想爆发了。

　　霍青，就是点燃炸药包的导火索！

　　铁狮大声道：“船帮的兄弟，每一个都是跟我出生入死过的，都非常可靠。他们来找过我很多次了，是我一直压着，他们才没敢乱动。现在……霍少，有你支持我们，我们就跟韩家人对着干了。”

　　霍青点点头：“我不怕花钱，第一，韩家人罪孽深重，赚昧心钱。我和船帮联手，咱们就当做是为民除害了。第二，我就是为争这口气。”

　　“对，为民除害！”

　　这一番话，顿时激起了铁狮和铁传甲的满腔热血。

　　不过，事情也不像想象中的那么简单。就算是追查出走私海鲜和象牙、犀牛角等等野生动物制品的铁证，恐怕也难以牵涉到韩家人的身上。别看韩记水产品批发市场和韩记贸易商场都冠名为“韩记”，但是，法人代表肯定是跟韩家人没有任何的关系。

　　还有，这个链条的上线，韩家在东洋肯定是也有人专门负责大批量的收购，还有海关缉私局、市公安局等等，各方各面，韩家人恐怕都已经打通了关系。所以说，你就算是找到了这些证据也没用。

　　啊？铁狮和铁传甲的脸上当即就变了颜色，问道：“霍少，那咱们怎么办？不是空欢喜一场了。”

　　霍青道：“没事，咱们还是要摸清楚他们供货、出货的时间，还有法人代表到底什么人。要么不动，要么就一举将整个韩家给掀翻了。”

　　“行，我们听你的。”

　　“铁爷，你什么时候能把船帮的兄弟们召集起来？”

　　“三天后的晚上八点钟，我让他们都过来集合。”

　　“好，一定要隐蔽消息，我三天后直接带钱过来。”

　　“好，好。”

　　霍青和曲菲菲从铁家出来，立即回到了全季酒店中，把事情的经过跟沈嫣然说了说。

　　沈嫣然道：“这事儿说简单也简单，说复杂也复杂，不管韩记水产批发市场和韩记贸易商场的法人代表是什么人，他肯定都得跟韩家人接触。咱们就跟紧他，把他跟韩家人接触的一切行动都拍摄下来。”

　　江洋却不以为然：“那么麻烦干什么？咱们直接将他偷摸给抓来了，让他当咱们的眼线岂不是更好？”

　　“不要着急，慢慢来。”

　　“好吧，这事儿交给我，我来盯梢。”

　　“行。”

　　江洋转身刚要出去，燕三翻窗进来了，满脸的苦笑。他倒是摸进了韩家，可是，韩家人的防御极其森严，更是给剑灵上了锁和精钢网罩，连他也只能是干瞪眼，没辙。早知道，就让鬼手七过来了，他肯定能有法子。

　　鬼手七？霍青笑道：“他还在通河市的清水湾商务会所呢，我现在就给他打电话。”

　　这都是自己人，鬼手七在接到电话之后，几乎是没有任何的犹豫，答应和皮四宝立即赶过来。

　　也就是在这个时候，陈龙的电话又打过来了，笑道：“霍少，你在忙什么呢？现在，有没有工夫啊？”

　　“陈哥，你说个地方，我现在就过去。”

　　“好，咱们就在老味道菜坊，我在那儿等你。”

　　“好，好。”

　　之前，陈龙是静安市刑侦大队的队长，等到副局长康永杰让孙耀祖给杀了之后，他就爬到了副局长的位置。他的心里明白，这一切都是霍青的功劳。所以说，他把霍青当成了自己的福星，说什么也得好好跟霍青拉拢好关系。

　　伍尚魁、祁老六……这些人就都是傍上了霍青，才爬到了市局局长的位置的。

　　陈龙一身便装，看起来很有精神，家顺事业顺，心情好自然是就状态好了。

　　霍青微笑道：“陈哥，我没来晚吧？”

　　“没，没，我也是刚到，快坐。”

　　“好。”

　　双方落座之后，就闲聊了起来。霍青没什么好说的，都是陈龙在那儿说着，不外乎就是感谢霍青。要不然，他怎么可能会当上副局长呢？这是做梦都梦不到的事情。

　　等到饭菜上来，喝了两杯之后，陈龙问道：“霍少，你跟韩家人到底是怎么回事啊？哼哼，还真以为他们做的很隐蔽，我一眼就看出来了，灭掉了赵家的人肯定是韩家人。”

　　“陈哥，你都看出来了？”

　　“那是肯定了。”

　　“我跟韩家人有不共戴天之仇。”

　　霍青就把韩家人胁迫赵家，非要赵瑾嫁给韩宾的事情说了出来。你说，作为赵瑾的男人，他又怎么可能会坐视不理呢？这下可倒好，韩家人非但差点儿杀了他，还灭掉了整个赵家，简直就是丧尽天良了。

　　陈龙给霍青倒了一杯酒，叹声道：“唉，霍少，你要是听我一句劝，这事儿就算了吧？静安市的水，深着呢。”

　　“那又怎么样？我就咽不下这口气。”

　　“咽不下，也得咽。你要是听老哥的，就回东北去……”

　　“陈哥，敢情，你是来给韩家人当说客的呀？算了，当我没来。”

　　霍青有些火大，站起身子就要往出走。

　　陈龙连忙道：“等等，你急什么呀？有些事情，你不懂。”

　　霍青道：“你倒是跟我说说，我那些不懂的地方？”

　　“这个……”

　　“你不说就算了，我偏就不信这个邪了。”

　　“唉，你说说你。”

　　陈龙拉着霍青坐下来，叹声道：“我跟你说，在静安市这么多年，韩家的根系扎得很深，市局的黄胜权，还有海关缉私局都跟韩家的关系密切。牵一发而动全身，我不过是一个小小的副局长，胳膊拧不过大腿啊？当然了，咱们是自家兄弟，你要是真的跟韩家对着干，我就算会丢掉了脑袋上的帽子，也得帮你。”

　　霍青问道：“你怎么帮我？”

　　“呶。”

　　陈龙将一叠资料，交给了霍青，沉声道：“海关缉私局的局长杜旭东和副局长郝海洋的资料，杜旭东是军人出身，手腕硬朗，是那种铁面无私的人。可郝海洋就不一样了，他跟黄胜权、韩雄信，还有东洋人……他们穿着一条裤子，掌控着整个静安市的走私线。你想想，你对韩家人动手，这些人又怎么可能会放过你？唉，你真是太固执了。”

　　霍青翻看着资料，倒是跟沈嫣然调查的情况，还有船帮掌握的情况，基本一致。他已经大致摸清楚了韩家的底细，嘿嘿笑道：“陈哥，咱们要是扳倒了黄胜权，你可就是市局的局长了。”

　　陈龙吓了一跳：“啊？这事儿我可连想都不敢想。”

　　“怎么呢？”

　　“黄胜权在省里有人……”

　　“那又怎么样？他要是犯了事，天王老子也罩不住他。”

　　“随便你了。”

　　陈龙也知道霍青的脾气，看来是怎么劝他都没用了，苦笑道：“反正，我把该说的不该说的都说了，你自己看着办吧。”

　　霍青站起身子，往出走，微笑道：“我今天没来过老味道菜坊，也没见过陈哥。”

　　陈龙端起酒杯，一饮而尽，随口道：“你真要是想扳倒了韩家，单凭你的一己之力肯定是不行。你可以试试，看能不能从吕家人的身上，打开契机。”

　　“吕奉先？”

　　“我都不知道你在说什么。”

　　陈龙再什么都不说了，自顾自地喝酒了。

　　一语点醒梦中人！

　　霍青笑着，转身走了出去。

　　谁都不是傻子，他跟陈龙只不过是相互利用、各取所需的关系。霍青是挺厉害，可他在静安市没有任何的感激，就这么跟根深蒂固的韩家人对着干，跟撩拨虎须没什么两样儿。在没有什么实质性的进展之前，陈龙是什么都不会做的。

　　当然了，他也希望霍青能改变静安市的局势。那样，他兴许是还能再往上爬一爬。因为，韩家和黄胜权、郝海洋，就跟红楼梦中的四大家族似的，一荣俱荣、一损俱损。一个萝卜一个坑，黄胜权要是不动，他这辈子就得在副局长的位置待下去了。

　　霍青自然是也明白，所以他也没让陈龙表态，他就想着怎么才能让吕家人过来，帮忙一起对付韩家呢？他也没有打车，就这样顺着街道往前走。不管怎么样，都是拳头硬的说话，他还是得提升自身的修为才行。

　　特么的，继续挑！

　　这回有罗金刚在了，还怕什么？趁着铁狮和铁传甲等人，四处搜集消息、情报的时候，霍青把罗金刚、江洋叫上了，再次去别的城市去挑那些家族。


第1273章 芳心寸乱

　　静安市的事情告一段落了，谁能想到霍青会在暗中下手啊？有罗金刚这样一个人仙巅峰的高手硬扛着，没有几个人能扛得住。

　　第一，霍青是神龙见首不见尾，让人摸不清楚他的行踪。

　　第二，这些人吃了哑巴亏，也不敢往出说。万一，让他们的仇家知道，他们功力尽失了，不找他们的麻烦才怪。

　　连续的三天时间，霍青又回到了静安市的消息终于是泄露了，他也一举突破到了人仙中期的境界。虽然说是跟之前的人仙巅峰还有一个阶段，但至少是不像之前那样处处受制了。

　　当他还想着继续往下挑的时候，他接到了路小动的电话，疾呼道：“青哥，你快回来吧？窦寇非要去参加《超级模仿秀》的复赛。”

　　“什么？复赛不是结束了吗？她怎么还要去参加啊？”

　　“嗨，是曲菲菲找到了节目组，说是给窦寇一个机会。”

　　“啊？”

　　这就是一群惹祸精啊！

　　霍青生怕会惹出什么事儿来，立即和江洋、龙武赶回到了静安市电视台。不过，他们在大门口就让保安给拦住了，当这里是什么地方？没有相关的证件，禁止出入。

　　江洋攥着拳头，想要打进去。

　　霍青将他给拽住了，就在门口等等吧，她们总归会出来的。

　　一直等到了日落黄昏，曲菲菲和窦寇、熊圆圆、常小娥、路小动，还有剃着光头的小龙女，从里面走了出来。这一群人中，身材最火辣的当然是曲菲菲了。毕竟，窦寇和常小娥等人还是高中生，还在发育中。要说长得最漂亮的，就是小龙女了，她的脸蛋就跟瓷娃娃似的，很精致，让你看一眼就忍不住想看第二眼、第三眼。

　　只可惜，她剃着光头，给人的感觉有几分别扭。不过，一想到她的师傅是一个尼姑，也就没有什么了。

　　曲菲菲笑道：“霍青，窦寇已经顺利通过第二轮复赛了……”

　　霍青扳着脸，冷声道：“谁让你们过来参加复赛的？窦寇，我不是跟你说过么，让你别来参加。”

　　窦寇嘟着小嘴，泪眼兮兮的，就要哭了。

　　小龙女道：“霍青，你干什么？窦寇参加不参加，那是她自己的事情，你是她男朋友啊？管的这么宽。”

　　“你……”

　　“你不就是担心有人会找窦寇的麻烦吗？放心吧，我和小娥、圆圆都来了，有我们保护窦寇，没人敢伤害她。”

　　“你们……唉，你们就惯着她吧。”

　　霍青没着没落的。

　　窦寇几步奔过来，抱住了霍青的胳膊，撒娇道：“青哥哥，你别生气了……”

　　哪个男人能受得了这个呀？霍青苦笑道：“行了，我要是生气的话，早就被你给气死了。还有你啊，曲菲菲，我让你看着窦寇，没让你帮着她一起胡作非为啊。”

　　曲菲菲耸了耸肩膀，很冤枉：“连你都投降了，你还来说我呀？再说了，参加《超级模仿秀》是窦寇的梦想，你就别拦着了。”

　　“行，行，我不拦着，行了吧？”

　　“嘻嘻，我就知道青哥哥对我最好了。”

　　窦寇笑着，大声道：“青哥哥，晚上咱们去撮一顿吧？”

　　霍青摇头道：“我可不去，你们自己去吧。”

　　“不去拉倒，我们吃大餐去。”

　　“早点儿回学校。”

　　霍青瞪了她们几个几眼，把曲菲菲拽到了一边去。这趟，曲菲菲出来这么久了，还把手机给关机了，南丰影视的上下都急坏了。一个大活人，怎么就平白无故地失踪了？这要是再找不到曲菲菲，恐怕连寻人启事都得刊登出来。

　　现在，他就把她送机场去。

　　曲菲菲哼哼道：“你个没良心的，伺候完你，你就撵人家走啊？”

　　“不是那意思……”

　　“那是什么意思？人家给你换药、擦身上……还不是伺候你啊。”

　　“呃……”

　　霍青就感到脸蛋儿有些发烧，在他昏迷的两天两夜中，他的全身上下都让曲菲菲给擦遍了。不管怎么样，曲菲菲都没结婚呢，就这样子伺候一个男人，他绝对是第一个。

　　空气中，仿佛是都飘散着丝丝缕缕的尴尬气息。

　　曲菲菲的心也犹如是小兔子一样怦怦乱跳，有几分慌乱地道：“那个……是啊，霍青，我得回南丰市了。你什么时候有时间，去南丰市找我啊？”

　　“有时间我一定去。”

　　“那……我等你。”

　　曲菲菲跳上车，把棒球帽、眼镜、口罩都戴上了，谁也看不到她的脸上表情，更是猜不透她的心中想的是什么了。

　　霍青没敢说别的，驾驶着车子，直奔静安机场。

　　这样在候机大厅又等了一会儿，曲菲菲终于是要起身去检票了，轻声道：“我走了。”

　　“哦……”

　　“哦什么呀？”

　　突然，曲菲菲摘掉了眼镜和面罩，就这么抱住了霍青。霍青还没反应过来是怎么回事，她已经在他的嘴唇上亲吻了一下，转身走掉了。从胸脯上传来的两团绵软，还有嘴唇上淡淡的清香，让霍青的心差点儿从口腔中蹿跳出来。

　　曲菲菲没有回头，就这么拎着手提箱上楼过安检了。她生怕自己这么稍微一停留，就再也抑制不住眼角的泪水。

　　她知道，她配不上霍青。只要能看着他，陪在他的身边，她就心满意足了。这几天在静安市的时间，将是她这辈子最美好的回忆，一直深藏在心底。唯一有点儿小小遗憾的是，她没有跟霍青发生点儿什么，在他昏迷的两天两夜中，要是身上没有伤该有多好？她非骑到他的身上去不可。

　　有遗憾，有甜蜜，有懊悔，有酸楚……这些都将随着她的离开，而烟消云散了。

　　两个人还会有交集吗？

　　霍青苦涩地笑了笑，刚刚坐上车，他的手机铃声就响了，是窦寇打来的。他的心中咯噔了一下，这丫头不会又惹出什么祸事了吧？他立即按了接通键，问道：“窦寇，你又怎么了？”

　　窦寇哼哼道：“什么我怎么了？”

　　“我刚刚从走了曲菲菲，你的电话就过来了……”

　　“青哥哥，你快夸奖我吧？”

　　“啊？怎么了？”

　　“嘿嘿，在我的挑唆下，吕铮跟韩张扬干起来了。”

　　“什么？”

　　霍青跳上车，边往回开，边道：“别着急，你慢慢跟我说说。”

　　大明星就是有面子，窦寇没有参加到《超级模仿秀》的复赛，因为曲菲菲的一句话，也通过了。她和小龙女、熊圆圆、常小娥、路小动好久没见面了，今儿又高兴，说什么也得找个地方撮一顿。几个人商量来商量去，决定去吃韩国料理。

　　她们刚刚下车，就碰到了在门口等人的吕铮。

　　大家伙儿都是静安一中的学生，窦寇和小龙女都是校花一般的存在，作为静安四公子之一的吕铮，自然是认识她们。这趟，他好不容易有机会，同时遇到了窦寇和小龙女，当即就乐了，颠颠地迎了上来。

　　熊圆圆就不用说了，身体的长宽高几乎都是一样的，就跟球儿一样。走到哪儿，她都是拿着一个零食口袋，在那儿吃呀吃的。

　　常小娥长得也挺不错的，皮肤白皙粉嫩，戴着一副没有镜片的眼镜，手中经常拿着一本古籍的中医书籍，脸上没有任何的表情。什么男生，女生啊，在她的眼中，她都不屑一顾，给人一种很难相处的感觉。

　　窦寇就不一样了，跟谁都嘻嘻哈哈，完全就是一个开心果。男生就喜欢这样的女生，好交往嘛，没准儿就能哄上床了。而小龙女，实在是太漂亮了，几乎是没有任何的挑剔，就是太冷漠了点儿。

　　吕铮笑道：“哎呀，窦寇，小龙女，咱们在这儿都能见面，缘分啊？”

　　窦寇道：“这不是吕公子吗？你在门口站着，不会知道我们过来，特意在这儿等我们的吧？”

　　“哈哈，真让你给猜中了。”

　　“那我们可就不客气喽？走，咱们进去吃饭。”

　　“好，好。”

　　窦寇的话，说的就是漂亮，让吕铮都有了一种受宠若惊的感觉。其实，他哪里知道窦寇和小龙女等人会来这儿吃饭啊？他是跟韩张扬、蒋军、邵美雪约好了，过来一起吃饭的。本来是应该还叫赵小乐的，可因为韩家和赵家的关系，连赵小乐的影子都找不到了。

　　吕铮先过来了，没等到韩张扬和蒋军、邵美雪，却等来了窦寇和小龙女等人。这家伙，也是重色轻友，顿时把韩张扬等人给抛到了九霄云外，颠颠地陪着窦寇和小龙女等人上了楼上的包厢，又是点菜，又是弄酒的，忙得不亦乐乎。

　　这样等了一会儿，吕铮和窦寇等人都吃上了，韩张扬的电话才打过来。

　　吕铮按了下接通键，韩张扬问道：“吕铮，我和蒋军、邵美雪过来了，你人呢？”

　　“啊？”

　　吕铮才想起来这个事儿，当时预订包厢的时候，他就预订了一个小包厢。现在，小龙女和窦寇等人在这儿，就已经坐满了，哪里还有韩张扬和蒋军、邵美雪的位置。还有一点，谁还没有点儿小私心呢？他可不想让韩张扬知道，他和小龙女、窦寇等人在这儿吃饭，他干脆笑了笑：“哎呀，张扬真是对不住了，我今天晚上有事儿，恐怕是不能过去了。这样，你跟蒋军、邵美雪先吃着吧？改天我请客。”


第1274章 机会不容错过

　　这算是什么事儿呢？

　　韩张扬很不爽，明明是说好的，一起过来吃韩国料理。这下可倒好，他和蒋军、邵美雪都过来了，吕铮却放了他们的鸽子。

　　蒋军嘟囔着道：“他不来更好，咱们三个吃。”

　　要是搁在以往，韩张扬也就算了。可现在不一样，韩家声名鹊起，已经隐隐地有赶超吕家的架势了。连带着，韩张扬看着吕铮的眼神都不一样了。之前，吕铮是四大公子之首，韩张扬排第二。现在，韩张扬觉得，他是不是应该排在第一位，吕铮排在第二位了？吕铮没过来，分明就是没把他和蒋军放在心上。

　　韩张扬哼道：“我看，吕铮就是故意放咱们鸽子。”

　　“也有可能，张扬……我不知道你是什么脾气，要是我的话，我非揍吕铮一定不可。”

　　“我？哼哼，要是让我见到他，我一啤酒瓶子就让他脑袋开花。”

　　“行了，你可拉倒吧，就跟我吹牛皮的本事。”

　　“嗨，谁跟你吹牛皮啊？这是真的。”

　　韩张扬有些急了。

　　蒋军道：“行，行，我信了行了吧？走，咱们吃饭去，我都饿了。”

　　韩张扬边往楼上走，边道：“今天我请客，别跟我抢啊。”

　　蒋军笑道：“有人付账，我抢什么？快走吧。”

　　三个人到了楼上，不仅仅是包厢，就连大厅都满了。

　　本来，韩张扬的心情就不顺，这回就更是不爽了，走到吧台前，敲了两下桌子，大声道：“我们之前预定的不是208包厢吗？去，给我腾出来。”

　　这是韩家的少爷，谁敢得罪啊！

　　吧台的女孩子挺为难的：“韩少，之前是吕公子预定的208包厢，他现在就在208包厢呢，我们不好说……”

　　“你说什么？”韩张扬的眼珠子都瞪圆了，问道：“你是说，吕铮在这儿？”

　　“是啊，他就在208包厢吃饭呢。”

　　“行，行，你忙你的，我过去看看。”

　　韩张扬的脸色都变了，这可真是太拿豆包不当干粮了。在电话中，吕铮说他不过来了，而实际上，他跟别人在208包厢吃饭呢，逗人玩儿是吧。

　　蒋军也是够坏的，一把抓住了韩张扬，劝道：“张扬，你可别惹事啊，你打不过吕铮的。”

　　“什么？我打不过他？”

　　“是啊，你要是给他的脑袋开花了，他非跟你干起来不可。你说，大家伙儿都是兄弟，我帮谁啊。”

　　“你谁都别帮，在旁边看热闹就行。”

　　这哪里是劝架，分明就是挑事儿呢！

　　现在的韩张扬已经怒火中烧，根本就听不出来蒋军话语中的意思。他随手抓起来了一个酒瓶子，气势汹汹地直奔208包厢。

　　邵美雪紧张道：“蒋军，咱们现在怎么办？”

　　蒋军叹声道：“唉，还能怎么办？两个人都是我兄弟，我总不能去拉偏架吧？算了，咱俩在这儿看热闹吧，别上前去了，再溅一身血。”

　　吕铮和小龙女、窦寇等人围坐在一起，有说有笑的，气氛还挺不错。

　　嘭！房门突然被人给踹开了，吕铮一回头，就见到韩张扬瞪着眼珠子，站在门口。他有点儿尴尬，但也没有放在心上，连忙起身招呼着道：“张扬，你过来了，我跟你说……”

　　“说你麻痹！”

　　韩张扬抡着酒瓶子，直接拍向了吕铮的脑袋。

　　吕铮一点儿提防都没有，顿时让酒瓶子拍了个正着。一瞬间，酒水和血水顺着吕铮的额头流淌了下来，把包厢中的几个女孩子都吓了一跳。关键是，这一幕实在是太突然了，事先没有任何的征兆。

　　看着吕铮的脑袋上开了花，韩张扬也吓了一跳，他心头的怒火当即就烟消云散了，讪笑道：“那个……吕铮，我……”

　　窦寇叫道：“韩张扬，你干什么呢？怎么可以上来就打人呢？”

　　“我……误会。”

　　“误会？打完人了，你说是误会，当我们吕铮是好欺负的呀？”窦寇说完了，又反过来劝吕铮，叹声道：“唉，吕铮，算了，现在韩家声势浩大，你还是忍了这口气吧。”

　　操！

　　吕铮的火气蹭下就窜到了脑瓜顶，怎么说他也是静安四公子之首，当着小龙女和窦寇等人的面儿，就这么白白地挨了韩张扬一酒瓶子，怎么可能就算了？这事儿关乎到他的脸面的问题。

　　吕铮上去一脚踹在了韩张扬的小腹上，骂道：“韩张扬，你找死是吧，敢打我？”

　　窦寇劝道：“吕铮，别打了，你打不过韩张扬的。”

　　近朱者赤，近墨者黑，近着王八学乌龟。

　　蒋军算是霍青的小弟，窦寇更是经常跟霍青在一起了，两个人之间没有任何的商量，但是做事的手法几乎是如出一辙。就这么简简单单的一句话，让吕铮更是火冒三丈，再次照着韩张扬扑了上去。

　　韩张扬被踹得蹬蹬蹬倒退了好几步，一头撞到了门框上。还没等站稳身子，吕铮的攻势又到了。这一刻，任何的解释都没用了，韩张扬甚至是都能够感受到吕铮眼神中迸射出来的杀气。再不抵抗，他能不能见到明天的太阳，都两说着了。

　　韩张扬往旁边一闪身，拳头掏向了吕铮的小腹。

　　吕铮的老爹是有着万夫不当之勇的吕奉先，他的修为在年轻一代弟子中也是卓越超群的。在间不容发的空隙，他的身子愣是往旁边偏了偏，一记鞭腿再次踹在了韩张扬的小腹上。韩张扬疼得惨呼了一声，当即佝偻下来了身子。

　　吕铮抓着他的头发，抬腿就一个电炮。

　　嘭！吕铮的膝盖狠狠地撞到了韩张扬的面门上，韩张扬当即鼻口窜血，眼冒金星了。

　　这还不算，吕铮抓着他的头发，又砸在了墙壁上。连窦寇和蒋军都替韩张扬感到疼痛，韩张扬仰面跌倒在地上，当即昏迷过去了。

　　吕铮上去又踹了两脚，骂道：“跟打我？老子现在就让你知道知道，花儿为什么这样红。”

　　窦寇拍掌手掌，叫道：“哇，吕铮，你……你好厉害啊。”

　　吕铮抹了下额头上的血迹，咧嘴笑道：“这都是小事儿，他要是不偷袭我，甭想伤害到我。”

　　“是，是，难怪你爹能堪比三国第一猛将的吕奉先。我看，在静安市的年青一代中，你绝对最厉害的。”

　　“还行吧。”

　　千穿万穿，马屁不穿，更何况还是女孩子拍来的马屁了。

　　吕铮就有些飘飘然了，又踢了韩张扬两脚，这才道：“走，咱们继续回包厢吃饭。”

　　窦寇有些担心，摇头道：“吕铮，我看，还是算了吧？要是让韩家人知道，你把韩张扬给打了，他们还不得过来报复你啊？”

　　“韩家？嗤……我还真就不怕这个。”

　　“可是……”

　　“没事，走，咱们回去继续吃。”

　　“好吧。”

　　窦寇和小龙女、常小娥、路小动，跟着吕铮再次回到了包厢中。这么大会儿的工夫，包厢中的那些烤肉，都快让熊圆圆给吞吃光了。她还甩开腮帮子，不住地往嘴巴里面塞，吕铮看得连眼珠子都值了。

　　窦寇轻声道：“吕铮，我这个姐妹就这样，比较贪吃……”

　　吕铮大手一挥，笑道：“没事，我这就叫人再上几盘。”

　　“那我们可就不客气喽。”

　　“咱们也算是师兄、师妹了，你们千万别跟我客气。”

　　吕铮招呼着小龙女和常小娥等人落座，窦寇说是去趟卫生间，刚好是看到蒋军和邵美雪，在想办法把韩张扬送往医院。窦寇冲着蒋军使了个眼色，蒋军心里明白，还是多一事不如省一事吧，和邵美雪扬长而去了。

　　趁着这个机会，窦寇给霍青打电话，把刚才的事情简明扼要地说了一遍，兴奋道：“青哥哥，我这事儿干的漂亮不？”

　　霍青大笑道：“哈哈，漂亮，太漂亮了。这样，你赶紧回包厢中跟吕铮等人一起吃饭，就当做什么都没有发生过，其余的就交给我好了。”

　　“好嘞。”窦寇回包厢了。

　　“江洋……”

　　霍青立即拨通了江洋的电话，让他和龙武马上赶到韩国料理店，把韩张扬给劫下来。千万要注意，不能暴露了自己的行踪和身份。

　　江洋叼着烟，咧嘴笑道：“就这事儿啊？对方不过是一个高中生，对我们来说太简单了。”

　　“抓人简单，关键是不泄露行踪。”

　　“放心吧。”

　　挂断了电话之后，霍青又拨通了罗金刚的电话，让他和金冠青、程野，还有七八个尖兵连的兄弟，火速赶往韩国料理店。千万不要轻举妄动，一切等他过去了再说。罗金刚也没问什么事儿，反正等着霍青过来就是了。

　　霍青将车速飙升到了极限，也就是十几分钟的时间，他就抵达了韩国料理店的对面街道，跟罗金刚、金冠青等人会合了。

　　罗金刚问道：“霍青，有什么事儿吗？”

　　霍青边笑着，边易容，微笑道：“有好活儿干了。”

　　金冠青道：“青哥，你就别卖关子了，还是跟我们说说吧？我们都憋坏了。”

　　“等会儿，韩宾要教训一顿吕铮，你们要拍下来。”

　　“韩宾？在哪儿呢？”

　　“呶，我就是。”

　　霍青伸手指了指自己。


第1275章 嫁祸

　　一直以来，霍青都没把易容术放在心上。

　　这玩儿，有用吗？可是，当他见到了百变星君的变脸术，还有花千骨易容成了鬼魅，还有秦羽白，一瞬间就打乱了邪极道、鬼王宗、万毒宗的联手攻势，他就不禁对易容术刮目相看了。

　　这段时间，他闲着没事儿的时候，也都在研究、琢磨着。这回，他就要假冒韩宾，去收拾一顿吕铮。这是一个千载难逢的好机会，能借此挑起吕家和韩家的纷争。兴许，他就能从中浑水摸鱼，捞一把了。

　　很快，他就变成了韩宾的容貌，让罗金刚、金冠青等人看了看。别说，还真像那么回事儿。霍青再穿上风衣，眼睛，就更是像了几分。下一步，就是调整声音了，这相对来说比较有难度。不过也不打紧，霍青直接将一个核桃塞进了口中，这样说话就有些含糊不清，还略微有些沙哑了。

　　没有进韩国料理店，霍青给窦寇发了个短信，只有两个字：散局。

　　窦寇问道：“就是现在？”

　　“对。”

　　“好。”

　　窦寇什么都没问，也来不及问，就打着哈欠道：“吕铮，谢谢你请我们吃烤肉，天儿太晚了，我们得回去了。”

　　“啊？”吕铮就是一怔，连忙道：“这才几点啊？等会儿咱们去K歌。”

　　“改天吧？你也早点儿回去，我总有些心神不宁的呢？你将韩张扬打成那样，韩家人不可能善罢甘休了，咱们还是尽快散了吧。”

　　“怕什么……”

　　“小龙女、小娥、圆圆、小动，咱们走吧。”

　　小龙女和常小娥、路小动都没有说什么，直接站起了身子。熊圆圆却有些意犹未尽，好久没吃烤肉了，她还没吃饱呢。

　　吕铮睁大着眼珠子，问道：“你……还没吃饱？”

　　“没有……”

　　“呃……”

　　这一桌烤肉，他们几乎是都没怎么吃，就看到熊圆圆一个人，甩开腮帮子一个劲儿地网嘴巴里面塞了。敢情，人家还没吃饱。这样的女孩子，谁敢娶到家里去啊？吕铮吞了口吐沫，笑道：“窦寇，你看，人家圆圆都没吃饱……”

　　窦寇道：“圆圆，你得减肥了，不能再吃了。”

　　“啊？我不要减肥……”

　　“不行，走了。”

　　窦寇拽着熊圆圆，就往出走。

　　小龙女和常小娥、路小动跟在身后。

　　这样走了一段距离后，常小娥问道：“窦寇，你是不是有什么事儿啊？”

　　窦寇摇头道：“我能有什么事儿……”

　　“行了，大家伙儿都是好姐妹，你就别瞒着我们了。说说，刚才是不是霍青给你发短信了？”

　　“是……”

　　窦寇笑道：“走，咱们去看好戏。”

　　几个人躲到了一边的阴暗地方，偷偷地往韩国料理店的门口张望。这样等了一会儿，吕铮从楼上走了下来。在静安市，吕家是最大的家族了，声望甚至是比韩家还更要浩大。谁敢来找吕铮的麻烦？他的身边，只是跟了两个保镖，把车子从停车场开了过来。

　　突然，冲过来了六、七个人，当先一人戴着眼镜，喝道：“吕铮。”

　　吕铮一看，笑道：“哦，二叔……”

　　韩宾上去就是一脚，骂道：“我问你，是不是你打了韩张扬？”

　　怎么说，两个人也差一辈儿呢。高中生打架，大人怎么还上来了？往常，吕家和韩家的关系还不错，吕铮管韩复和韩宾叫大叔和二叔。没想到，韩宾二话不说，上来就打。吕铮的反应挺快，立即横着手臂来格挡。

　　挡，他倒是挡住了，但韩宾的那一脚力量很大，直接将他给踹飞了出去。

　　嘭！吕铮的后背撞到了旋转门上，差地点儿将玻璃给撞碎了。不待他爬起来，韩宾单手揪住了他的头发，狠狠地撞到了旋转门上。这一下是真狠，就听到咣的一声闷响，吕铮当即昏厥了过去，连旋转门都给撞碎了。

　　这还不算，韩宾又对着吕铮踹了几脚，边踹边骂。

　　与此同时，吕铮的两个保镖也开车过来了，他们立即从车上跳下来，喊道：“韩宾，你干什么呢？快住手。”

　　韩宾手指着二人，骂道：“干什么呢？你们心里应该比我明白，吕铮打伤了我侄子，我就揍他。”

　　“什么？”

　　“你们最好是别上来，否则，休怪我不客气。”

　　“不客气又能怎么样？”

　　他们是吕铮的保镖，眼睁睁地看着吕铮鼻口窜血地，让人家给打晕了，哪能坐视不理？拿人钱财，与人消灾，他们就是吃这口饭的。二人互望了一眼对方，一个扑向了韩宾，一个去救吕铮。

　　韩宾嗤笑着，迎着那个保镖扑了上去。

　　那保镖也知道韩宾的厉害，摸出一把刀子，疾刺韩宾的胸口。

　　韩宾往旁边一闪身，拳头轰向了他的胸膛。那保镖连看都没看，反手又是一刀。这还真不算是两败俱伤的打法，刀子能劈中韩宾，可韩宾的拳头未必能够得到那个保镖。谁想到，韩宾的拳头以不可思议的角度，突然扭曲了一下，直接打在了那个保镖的胸口上。

　　“啊……”那保镖闷哼了一声，当即被震得倒退了两步，失声道：“小瑜伽？”

　　“你还知道？”

　　韩宾冷笑着，再次扑了上来。

　　那保镖还想出刀，可是，他的气血翻涌，劲气有点儿后续乏力了。就这么电光火石的刹那，韩宾一巴掌将他给扇了个跟头。那保镖一头栽倒在了地面上，当场昏厥了过去。

　　另一个保镖，刚刚将吕铮给搀扶起来，怒道：“韩宾，你想怎么样？”

　　“怎么样？我们家韩张扬总不能白白地挨揍了吧？”

　　“吕铮也挨打了，你还想斩尽杀绝啊？”

　　“我就斩尽杀绝了，那又怎么样？”

　　韩宾是真狠，再次扑向了剩下的这个保镖。

　　这个保镖一方面要照顾吕铮，一方面又要抵御韩宾的攻势。本来，他就不是韩宾的对手，这样支撑了几招之后，他让韩宾一脚给踹翻了。咣咣，又是两脚，他当场就昏厥了过去。也不知道过了多久，等到他醒过来，就发现天色已经放亮，自己已经躺在家里的床上了。

　　在床边，站着一个身材威猛的老人，还有一个脸型刚毅如刀，目光如炬的中年人。他只是站在那儿，就有着一股不怒而威的气势，很骇人。

　　那保镖吓得脸色都变了，颤声道：“老爷，公子……公子怎么样了？你责罚我们吧，我们没保护好公子。”

　　他们正是吕老爷子，和有着万夫不当之勇的吕奉先！

　　吕老爷子冷声道：“我问你，这事儿是韩宾干的？”

　　“是，千真万确。”

　　“你把跟他过招的情形，跟我说一说。”

　　“是。”

　　那保镖哪里还敢怠慢了，把事情的经过一五一十地全都说了出来。等到说完了，他才注意到，旁边的床上就躺着另外的一个保镖。相对来说，那个保镖的伤势更是严重，脑袋上被缠了一圈圈儿的纱布。

　　第一，虽然说是天色比较晚了，但是在路灯和灯箱的照耀下，他们还是能看得出来，那人就是韩宾。

　　第二，之前在韩国料理店内，吕铮跟韩张扬打起来了，吕铮也确实是把韩张扬给打成了重伤。

　　第三，有一点最能证明那人就是韩宾了，在跟韩宾打斗的时候，韩宾用了申家的秘术——小瑜伽。要不然，那个保镖的刀子就能劈中韩宾了。结果，反而让韩宾一拳头给打在了胸口上。

　　吕老爷子阴沉着脸，问道：“你确定，他用的是小瑜伽？”

　　“千真万确。”

　　“好，好啊。”

　　吕奉先嗤笑了两声，哼道：“这件事情，我必须得让韩家人给一个交代。”

　　对于什么名啊，利啊，吕奉先才没有放在心上。孩子打架，怎么打都行，就算是把腿打断了，胳膊打折了，那也没什么。可要是大人掺和进去，那味道可就不一样了。现在，是吕铮躺在床上，都被打出脑震荡来了。

　　你说，吕奉先又怎么能咽下这口气？他单手抓着方天画戟，作势要往出走，突然，一个吕家弟子跌跌撞撞地跑了进来，失声道：“老爷、吕爷，大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　“韩家人找上门来了，说是朝咱们要人？”

　　“要人？要什么人？”

　　“不知道啊，韩雄信、韩复和韩宾都过来了，还有二十几个韩家弟子，气势汹汹的。”

　　“走，咱们下楼去看看。”

　　这可倒好，自家儿子被打伤了，吕奉先还没等去韩家人算账，韩家人反倒是自己找上门来了。这样也好，省得折腾了。吕老爷子却拍了拍吕奉先的肩膀，这件事情还是要看看韩家人怎么说，千万不要太冲动了。

　　吕奉先哼了一声，迈着大步往出走。

　　在吕家的大门口，吕家的弟子，一个个严阵以待，挡住了韩家人。

　　韩雄信、韩复、韩宾等人也都阴沉着脸，神态很不友善。

　　吕奉先喝问道：“韩雄信，你们这样来我们吕家，有何指教啊？”

　　韩雄信皱了皱眉头，把目光落到了吕老爷子的身上，拱手道：“吕老哥，我想问问，咱们两家没有什么深仇大怨吧？”

　　“之前是没有。”

　　“那我倒是想问问了，我儿子呢？你们家吕铮将他给打成重伤了，又把他给弄到哪里去了？你们只要将他给交出来，咱们韩、吕两家还是好朋友。”


第1276章 铁证

　　这事儿倒是有意思，明明是吕铮让韩宾给打伤了，吕奉先还没等找到韩家，韩家倒是猪八戒败阵——倒打一耙了。

　　吕奉先嗤笑道：“韩雄信，你说的这话有点儿不太对吧？”

　　“怎么不对了？”

　　韩雄信微微皱了皱眉头，他跟吕老爷子一个辈分的，吕奉先一口一个韩雄信，实在是不尊重。在静安市，谁敢这样对韩雄信？那些大家族的老板们，见到韩雄信得微微弯腰，口称一声韩爷，或者是韩先生、韩老板。

　　敢这样直呼大名的，吕奉先绝对是头一个。

　　吕奉先哼道：“我儿子吕铮是打伤了你们家的韩张扬，这事儿我承认。可是，你们家韩张扬去哪儿了，跟我们有什么关系？”

　　“哼，有人亲眼看着，是让你们吕家人给劫走了？”

　　“劫走了？真是笑话。”

　　吕奉先冷笑了一声，问道：“我倒是想问问韩宾了，你说，你凭什么打伤了我们家吕铮？”

　　一怔，韩宾迷惑道：“我没有打他啊。”

　　“没有？你敢说没有？”

　　“吕奉先，你这话是什么意思？”

　　韩复挑了挑眉毛，别人都惧怕吕奉先，他可不怕。

　　吕奉先哼道：“什么意思？你说什么意思？明明是两个孩子打架，就算是打伤了对方也没什么。可韩宾，竟然把我们家吕铮给打出了脑震荡……哼，还没等我去找你们，你们倒是自己送上门来了。”

　　什么？韩宾叫道：“我……我什么时候打吕铮了？”

　　“你还死不承认是吧？”

　　“没有的事儿，你让我承认什么？”韩宾有些急了。

　　“行了。”

　　韩复喝住了韩宾，冷声道：“吕奉先，我看你就是没事儿找事儿。不管怎么样，你今天都必须把韩张扬给交出来。”

　　在韩家人看来，吕奉先是没事找事。

　　在吕家人看来，韩家人又何尝不是如此呢。

　　吕奉先横着方天画戟，冷笑道：“要人没有，要命有一条。”

　　韩复大笑道：“哈哈，好，好，咱们静安市的人都说吕奉先有万夫不当之勇，我今天倒是想领教领教。”

　　“来，我不会让你失望的。”

　　“等一下！”

　　韩雄信喝住了韩复，把目光落到了吕老爷子的身上，皱眉道：“吕老哥，我们这趟过来，就是想要回韩张扬。你们把人交出来，这事儿就算了。难道说，你们还非要拼个两败俱伤？”

　　吕老爷子道：“我怎么就跟你们解释不明白了呢？我们吕家没有韩张扬。”

　　“真没有？”

　　“当然。”

　　“你们敢让我们搜一搜吗？”

　　“什么？”

　　吕奉先哼道：“韩雄信，你在做梦吗？这是我们吕家，任由着你们搜找，我们吕家的脸面往哪儿搁？”

　　韩雄信就这样盯着吕老爷子，一字一顿道：“如果没有找到韩张扬，我就把我们韩记金店给你们吕家了。”

　　“哦？”吕老爷子的眼睛眯成了一条缝，问道：“当真？”

　　“当然真！不过，要是我们找到韩张扬了呢？”

　　“要是找到了，我们吕家的古玩一条街就给你们韩家了。”

　　“好。”

　　韩雄信和吕老爷子当场就击掌为誓了，他们都是有头有脸的人物，自然不会说话不算话。搜，是可以搜，但是得有一定的时间限制。韩家人要是搜个十年八年的，吕家甭想再过正常人的生活了。

　　韩雄信看了看天色，大声道：“现在是早上八点钟，我们就到黄昏时分为准。要是没找到，就算我们韩家输了。”

　　“好，请。”

　　“爹……”

　　吕奉先喝道：“咱们凭什么让他们搜？韩宾打伤了吕铮的这笔账，咱们还没算呢。”

　　吕老爷子道：“没事，帐一笔一笔算，总会算清的。”

　　“好。”吕奉先退后了两步，冷声道：“你们要是找不到韩张扬，看我不扒了你们的皮。”

　　“等到黄昏时分再说。”

　　韩雄信挥了挥手，韩复、韩宾，还有一些韩家弟子立即冲入了吕家，采取地毯式轰炸，不浪费没一块土地，每一个房间。从早上，找到中午，几乎是每个房间都找了，也一样没有找到韩张扬的行踪。

　　难道说，韩张扬真的不在吕家？韩雄信把目光落到了韩复的身上，韩复哼了一声，他们得到了可靠的消息，对方在劫走了韩张扬之后，逃窜的方向就是吕家。要是不在吕家，又能在什么地方？还是没有找到。

　　继续！

　　韩家人再次翻找，韩雄信来到了一个房间门口，问道：“这是什么地方？”

　　吕奉先哼道：“这是我儿子吕铮的房间，他就在床上养伤呢，至于伤成了什么样儿，韩宾比谁都清楚。”

　　“我们要进去找找。”

　　“随便。”

　　吕奉先往旁边让了一步，韩雄信和韩宾走了进去。在卧室的床上，静静地躺着吕铮。他的脑袋上裹缠着纱布，这是让韩张扬一酒瓶子给拍的。等到后来，在韩国料理店的门口，韩宾又抓着吕宾的脑袋，撞到了旋转玻璃门上。连玻璃门都给撞碎了，就能想象得到吕铮的伤势有多严重了。

　　听到动静，吕铮醒来了，看着韩宾的眼神中满是怒火：“韩宾，咳咳，你还敢来我们吕家？”

　　韩雄信问道：“吕铮，你看准了，确实是他打伤了你吗？”

　　“废话，化成灰我都认识。”

　　“吕铮，我想这中间可能有误会，你昨天是什么时候挨打的？”韩宾问道。

　　“什么时候，你比我更清楚吧？”

　　“昨天晚上，我一直跟我爹、我大哥在一起了，就没有离开过韩家。你说，我又怎么可能会打伤你呢？”

　　“吕铮，你别说话了。”

　　吕奉先走上来，冲着吕铮摆了摆手，哼道：“韩宾，除了韩雄信和韩复，还有谁可以作证吗？”

　　韩宾摇了摇头：“没有其他人了。”

　　“这就是了，你们自己家人作证，算什么？”

　　“可是，我真没有伤害他。”

　　“咱们再这样扯皮下去，就没什么意思了。我问你们，这间屋子，你们还要再搜查吗？要是搜查完了就请出去，别打扰了我们家吕铮休息。”

　　“咦？”

　　韩宾扫视了一眼房间，就见到旁边的大衣柜露出来了一个衣角，他的身躯不禁一震，几步奔了过去，将大衣柜门给拉开了。在柜子中，就见到一个浑身上下满是鲜血的青年，他的双手双脚都被绑着，嘴巴也被塞上了臭袜子，可不正是韩张扬。

　　一瞬间，韩雄信和韩宾的火气蹭下就上来了，边给韩张扬松绑，边喝问道：“吕奉先，你还有什么好解释的？”

　　吕奉先也有些发懵了，喃喃道：“我……我哪里知道是怎么回事。”

　　韩宾怒道：“还不知道？就是你将我儿子给打伤了，又给藏在了这里……”

　　“我没有。”

　　“没有？这就是铁证。”

　　“操！”

　　事实证据摆在面前，吕奉先就算浑身是嘴也解释不清了，一股无名火起，暴跳道：“特么的，就是老子干的，那又怎么样？”

　　韩雄信怒道：“怎么样，你终于是承认了吧？”

　　“对，我就承认了。”

　　“好，好，我们找你爹理论去。”

　　“找他干什么？”

　　吕奉先横身挡住了韩雄信和韩宾的去路，冷笑道：“来，你们跟我手上的方天画戟理论理论再说。”

　　这么大会儿的工夫，韩宾已经将韩张扬给松了绑。可能是绑的时间太久了，韩张扬的浑身上下都已经麻木、肿胀，不过血了。幸好是没有什么大的伤势，要不然，这么一晚上的时间很有可能就要了韩张扬的命了。

　　韩雄信怒道：“吕奉先，别以为我们韩家怕了你。你打伤了我的宝贝孙子，就恼羞成怒了，是吧？老子奉陪到底。”

　　“来。”

　　“干什么？”门外，突然传来了吕老爷子的叱喝声，喝道：“奉先，你把方天画戟收起来。”

　　“爹……”

　　“我让你收起来。”

　　“哼。”吕奉先哼了一声，终于是还是收起来了。

　　韩雄信喝问道：“吕老哥，现在，你怎么解释吧？”

　　跟着吕老爷子一起进来的，还有韩复。当他看到自己的儿子落得这般凄惨模样，眼泪差点儿没流下来，他几步奔了过去，问道：“儿子，你快说说，是谁把你打成这样的？”

　　韩张扬声音挺虚弱：“是吕铮，他……他打的，当时蒋军和邵美雪都看到了。”

　　“是不是吕家人把你私藏起来的？”

　　“我也不知道，我让吕铮给打晕过去了。等到我醒来，我就在那个大衣柜中了。”

　　“大哥，你别问了，刚才吕奉先都承认了，就是他干的。”韩宾道。

　　韩复阴沉着脸，问道：“吕奉先，真是你干的？”

　　吕奉先冷笑道：“对，就是我干的，你们能咋地吧？”

　　韩复问道：“吕老爷子，现在就看你的一句话了，你必须给我们韩家一个交代。”

　　韩宾将韩张扬给背在了后背上，他和韩雄信一样都微微弓着身子，做好了拼杀的准备。现在，就看吕老爷子的了。如果说，吕老爷子恼羞成怒，要把他们留在这儿，双方免不了要拼杀一场了。

　　吕家和韩家，这样的大火拼，究竟谁能胜出？恐怕，都会给静安市带来不小的冲击。


第1277章 算计

　　交代，怎么交代？

　　吕铮把韩张扬给打伤了，这是不争的事实，蒋军和邵美雪等人都看到了。

　　韩宾把吕铮给打伤了，也一样是不争的事实，吕铮和他的两个保镖都不可能说假话。事情到了这样的地步，吕老爷子还能再说什么？他有些不太明白，韩张扬怎么会突然间跑到吕家的大衣柜中来了。

　　吕老爷子望着吕奉先问道：“我问你，真是你打伤了韩张扬，把他私藏到大衣柜中的？”

　　“对，就是我干的。”

　　“你……你跟我说实话。”

　　“就是我干的，还什么实话？”吕奉先瞪着眼珠子，一丝不挂……哦，一丝不惧地盯着韩雄信、韩复和韩宾。只要吕老爷子的一句话，他会立即扑上去，让他们都化作方天画戟下的孤魂野鬼。

　　“韩老爷子，对不住了。”

　　既然吕奉先都承认了，吕老爷子还能在说什么？事情的经过是这样的，吕铮打伤了韩张扬，韩宾打伤了吕铮，吕奉先一气之下就把韩张扬藏到了大衣柜中。因为这件事情，就引来韩家和吕家的大火拼吗？那样，指不定会给双方带来怎么样的惨重后果。

　　吕老爷子叹声道：“是我管教无方……”

　　韩雄信也暗暗舒了口气，吕家跟赵家不太一样。赵家几乎是没有什么高手，已经没落了。而吕家，高手如云，更是有一个万夫不当之勇的吕奉先。单单只是他一人，就够他和韩复、韩宾喝一壶的了。

　　既然吕老爷子退一步了，他也没有必要再死揪着不放了，呵呵道：“都是小孩子玩闹惹的祸事，我们家张扬也有错。”

　　“这样，张扬的医药费都算在我们吕家的头上……”

　　“不用了，你们家吕铮不也受了伤嘛。吕老哥，我们就不叨扰了。”

　　韩雄信笑了笑，冲着韩复和韩宾道：“咱们走了。”

　　要说事情到这儿，双方有些矛盾冲突，也就算了。可是，韩复却不这么想，吕家人也太欺负人了吧？不仅仅打伤了韩张扬，还把韩张扬给私藏在了大衣柜中。也幸亏，他们找到人了，再拖延下去的话，韩张扬恐怕就有生命危险了。还有哦，韩宾就在家中了，根本就不可能打伤吕铮，吕奉先还反咬一口。

　　这要是再不讨个说法，外人还以为韩家人好欺负了。

　　韩复笑道：“吕老爷子，咱们之前可是有约定，我们要是没找到韩张扬，我们的韩记金店就归你们吕家了。反之，我们要是找到韩张扬了，你们吕家的古玩一条街……吕老爷子，您德高望重，不会说话不算话吧？”

　　这等于说将军了！

　　韩雄信喝道：“韩复，你是说什么呢？我刚才不过是跟吕老哥开玩笑……”

　　“哈哈……”吕老爷子大笑道：“大丈夫一言既出，驷马难追，我们愿赌服输。”

　　“吕老哥……”

　　“奉先，你去把古玩一条街的房契、地契，还有那些租户的租赁合同等等都拿出来，交给韩老爷子。咱们吕家人吐口吐沫都是一个坑，丁是丁卯是卯。”

　　“是。”

　　吕奉先转身走了出去。

　　这事儿闹的！

　　韩雄信赶紧道：“吕老哥，你这是说的哪里话呢？咱们就是开个玩笑，你怎么还当真了？”

　　“不是玩笑，我们就是输了。”

　　“别，别。”

　　韩雄信瞪了韩复和韩宾一眼，叱喝道：“你们还愣着干什么呢？走。”

　　韩复道：“爹，既然吕老爷子愿意把古玩一条街让给咱们，咱们就收着。要不然，张扬不是白白地受委屈了。”

　　“你懂什么？”

　　“我什么都不懂，我就知道赢了的就该收着。”

　　“哈哈，别吵了，多大个事儿啊。”

　　吕老爷子大笑着，招呼着韩雄信和韩宾、韩复等人到楼下的大厅中坐一会儿。没多大会儿的工夫，吕奉先将一叠厚厚的档案袋，交给了韩雄信。韩雄信连看都没看，就直接放到了桌子上，让韩宾和韩复赶紧走。

　　韩复却没管那些，抓起了档案袋，拱手道：“吕老爷子，谢谢了。”

　　“没事。”

　　“有机会，我们请吕老爷子，还有奉先喝一杯。”

　　韩雄信、韩复、韩宾，还有韩张扬就这么扬长而去了。

　　吕老爷子一直笑呵呵的，将人给送到了门口。一直望着韩家人走远了，他才转身走了出来。吕奉先有些不太明白，古玩一条街是吕家几辈子的产业呀，就这么拱手让给了韩家，实在是不甘心。

　　等到了大厅中，吕奉先低声道：“爹……”

　　啪！吕老爷子一巴掌拍在了八仙桌上。这是一张黄花梨实木的八仙桌，当场支离破碎，成了一堆烂木头。多少年了，都没有见过吕老爷子发过这么大的火气，大厅中的吕奉先和吕家弟子全都屏住了呼吸，连大气都没敢喘息一下。

　　这样沉默了有几十秒钟，吕老爷子才长叹了一声：“奉先，你跟我到楼上去看看小铮。”

　　“是。”

　　吕奉先摆摆手，叫吕家弟子立即把那些烂木头给清理出去，这才陪着吕老爷子来到了楼上。吕铮还静静地躺在病床上，头上裹缠着纱布，还有血水从纱布渗了出来，一看就是伤势不轻。

　　老人都是隔辈儿亲，吕老爷子自然是疼爱这个宝贝孙子。而吕铮也确实是争气，年纪轻轻就已经修炼到了泰斗巅峰的境界，在年轻的一代弟子中，绝对是屈指可数的存在。这要是再过几年，吕家肯定又出来一条猛龙。

　　吕老爷子静静地坐在床边，轻声问道：“小铮，怎么样，头还疼吗？”

　　吕铮也察觉到气氛有些不太对劲儿，摇头道：“不疼了。”

　　“好，好，那就好啊。”

　　“爷爷，爹，我想问问，韩张扬怎么跑到咱们家的大衣柜中了？”

　　“哼……”

　　吕老爷子哼了一声，呵斥道：“奉先，你做事什么时候能不这么冲动？吕铮已经把韩张扬给打伤了，你还把他给藏进咱们家的大衣柜做什么？”

　　吕奉先苦笑道：“爹，你也不相信我啊？我怎么可能会干这种事情呢？这不是我的风格。如果真是我出手，肯定是将韩张扬给打残废了。”

　　“什么？那你刚才怎么还亲口承认了呢？”

　　“那不是让他们给气得吗？我就想着，就算是亲口承认了，那又怎么样？大不了，我把他们都干趴下。”

　　“你呀，你呀，武力能解决问题吗？恐怕，这件事情咱们是让韩家人给阴了。”

　　“爹，我觉得也是！”

　　其实，吕铮将韩张扬给打伤了，韩宾很恼火，也将吕铮给打晕过去了。韩家人一合计，要是这样的话，吕家很有可能还会再来找韩家人的麻烦。于是，他们又偷偷地摸进了吕家，将韩张扬藏进了吕铮房间的大衣柜中。等到白天了，他们再借口来嗖人，这样就吕家就是一口难辨了。

　　白白地没了古玩一条街不说，还落得个没理。

　　韩雄信还在那儿演戏，说什么赌约就是一个玩笑话。要真是玩笑，韩复为什么又把房契地契和那些店铺的租赁合同给拿走了？从始到终，这一切都是在韩家人的算计中。一直到现在，吕老爷子才缓过神来。

　　特么的！

　　吕奉先当即就恼了，怒道：“我现在就去找韩家，把房契地契和那些店铺的租赁合同给要回来，他们要是敢不给，我就把整个韩家给平了。”

　　“平什么？”

　　吕老爷子骂道：“现在，咱们吕家已经没有理了。你要是再去找韩家，不是变成了无理辩三分了？江浙一带的那些大家族们，指不定将怎么取消咱们吕家呢。”

　　吕奉先叫道：“难道说，咱们跟韩家的这笔账就算了？”

　　“算肯定是不能算，不过，咱们得动动脑子。”

　　“动脑子？你倒是跟我说说，咱们怎么办？”

　　“哼，韩家四处结怨。他们前几天灭掉了赵家，你知道吧？以霍青和赵瑾的关系，他是绝对不会善罢甘休的。”

　　“霍青？就是那个在东北蹦跶的挺欢实的那个霍青？”

　　“对，就是他。”

　　吕老爷子冷笑道：“既然韩家不仁，就休怪咱们不义了。你说，咱们要是把霍青给拉拢过来，暗中支持他跟韩家人对着干，那将会怎么样？”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，那咱们就可以坐享渔翁之利了。”

　　对，就是坐享渔翁之利，霍青也是这么想的。

　　其实，这一切都是窦寇打来一个电话的连锁反应！

　　机遇对于每个人来说都是平等的，就看谁能抓住了。

　　当听窦寇说，吕铮和韩张扬干起来了，霍青就知道是机会来了。当吕铮将韩张扬给打晕了，回到包厢中继续吃饭。江洋等人就假冒着吕家的人，把韩张扬给带走了。燕三是燕子门的人，蹿房越脊，飞檐走壁如履平地。他背着韩张扬，偷偷地潜入到吕家，根本就不是什么问题。

　　等到吕铮和窦寇等人吃完饭，四散着离去了，霍青就易容了韩宾的模样，痛扁了吕铮和那两个保镖一顿。其实，他的易容术跟百变星君和花千骨，都有着一定的差距。但是，当时天色比较昏暗，他又戴着眼镜，吕铮等人一下子还真不容易分辨出来。


第1278章 不是猛龙不过江

　　还有什么小瑜伽，那也是扯淡，实际上是霍青用的邪术。

　　小瑜伽是拳头，或者是脚突然间暴涨一寸、两寸的。邪术是全身的关节都可以随意地扭曲，在间不容发的空隙，霍青的拳头打中了那个保镖，那个保镖感觉到诡异，就认定是小瑜伽了。

　　再往后，韩家人去找吕家找韩张扬，又找到了，也都在霍青的算计中。当时，霍青是想着，双方很有可能会干起来的。谁想到，吕老爷子拱手让出了古玩一条街，韩家人就这么走掉了。

　　事情，就这么算了吗？霍青才不相信吕家人能咽下这口气。

　　他，至少是做到了一点，那就是挑起了吕家和韩家的恩怨。现在，到他和沈嫣然强势入驻静安市的时候了，关键还是赵家人，霍青要的是名正言顺！

　　赵普和赵小艳、赵小乐、潘金花，躲藏在静安市的一个居民楼中，连门都不敢出。

　　嘭嘭！外面突然传来了敲门声，吓得赵普不禁激灵灵地打了个寒颤：“你们说，能不能是韩家人找上门来了？”

　　“横竖都是一死，我可不想再在这儿憋着了。”赵家都没什么人了，赵普又功力尽失，潘金花又牛气起来了。

　　“可是……”

　　“可是什么？你还是不是男人啊，快去，把房门给打开了。”

　　“我……”

　　赵普还在犹豫，让潘金花一巴掌煽在了脑袋上。赵普瞪着眼珠子，身躯又立即佝偻了下来，小心地走到房门口，透着猫眼儿往外张望。在门口站着的是一个身材消瘦，穿着圆领中山装的青年，嘴角微微上扬，抿着一丝微笑。

　　霍青？

　　赵普悬着的一颗心落了下来，立即将房门给打开了，又惊又喜地道：“霍青，你……我就知道你肯定会没事。”

　　霍青笑了笑，大声道：“我能有什么事？这趟，我回静安市，就是来替赵家报仇的。”

　　“真的？那可真是太谢谢你了。”

　　“你们跟我回赵家吧？咱们把赵家好好地收拾收拾，重振赵家的雄威。”

　　“啊？”

　　赵普摇头道：“不行，我们不能再回去了，韩家人非找我们的麻烦不可。”

　　潘金花和赵小乐也都瘪茄子了，报什么仇啊？这样活一天算一天，总比丢了性命的好。

　　烂泥扶不上墙，说的就是他们这样的。

　　其实，霍青也没想指着他们怎么样，但是他这趟回归静安市，得名正言顺才行。再强势地入驻赵家，无可厚非，谁也挑不出毛病来。沈嫣然费了好大的力气，才追查到他们的下落呢，没想到还是白来了一趟。

　　更是让霍青没想到的是，在关键时刻，赵小艳挺身而出了，紧咬着嘴唇道：“霍青，我愿意跟你回赵家。”

　　“你？”

　　“是，我……霍青，上一次是我给你打电话，把你骗到赵家的，我对不起你。我们赵家这样对你，你还以德报怨，我的心里很不好受。再就是，我也想给我爷爷、我爹报仇。”

　　“那都是过去的事儿了，别再提了，咱们一起走。”

　　“好。”

　　赵普和潘金花、赵小乐想说什么，可他们终于没敢张嘴。

　　人和人是不一样的，在他们看来，好死还不如赖活着呢。以现在赵家的实力，跟韩家人死磕，无疑是以卵击石。既然霍青和赵小艳要去送死，那就由他们好了，他们可不想牵扯进去。

　　霍青回来了。

　　东北第一大美女沈嫣然，跟着霍青一起来静安市了。

　　赵家被清理出来了，他们都住进了赵家。

　　华泰集团收购了赵家的商场、朵儿服饰加工场，还有钢材市场。同时，华泰集团把商场正式命名为华泰大厦。往后，赵家的那些员工就是华泰集团旗下的员工了。这一道道消息，就像是长了翅膀似的，迅速飞遍了整个静安市的大街小巷。

　　这些商界名流、富甲权贵们，一个个都翘首张望着，倒是要看看韩家人怎么应对。不过，让他们没有想到的是，还没等韩家人出手，倒是霍青先下手为强了。

　　不是猛龙不过江！

　　韩雄信和韩复、韩宾刚刚从吕家回来没多久，一辆捷达车和奥迪车，还有几辆车子就停在了韩家的门前。

　　霍青和罗金刚，还有金冠青、程野，还有沈嫣然、沈墨白、沈冲等二十个尖兵连的人，一字排开，堵在了韩家的门口。这样大白天的，就要干架？那些好事的人，很快就聚集了过来，把周围围了个水泄不通。

　　韩家弟子呼啦啦地全都冲了出来，韩复怒道：“霍青，你想干什么？”

　　霍青不卑不亢地道：“我这趟来韩家有两件事情，第一件，我是来取回我的飞剑的。第二，我想解决掉跟韩家的恩怨。”

　　“哦？哈哈……”韩复大笑道：“你想怎么解决？这么多人，在光天化日之下，就要来我们韩家打砸抢吗？”

　　“我是良民，怎么可能会做违法的事情呢？”

　　“那你想怎么样？”

　　“单挑，你们韩家人敢不敢？”

　　群殴是聚众闹事，单挑就不一样了，在双方自愿的情况下，以武会友，谁也挑不出毛病来。

　　这一招，厉害！

　　韩家人敢不敢应战？现场这么多人看着呢，如果不应战，就等于是丢了面子。一旦传扬出去，就说霍青都打上门来了，韩家人愣是吓得没敢动手，也太怂了。这几乎是没有选择的余地，必须得战。

　　韩复挑着眉毛，喝道：“你想怎么单挑？”

　　“我跟你单挑，你敢不敢？”

　　“我有什么不敢的？”

　　“你敢不敢挂点彩头？”

　　每一句话，都是在将军，让韩复没有选择的余地。

　　韩复的心中骂娘，哼道：“你说吧，你要挂什么彩头？”

　　霍青冷声道：“很简单，我赢了，你们把飞剑还给我。反之，我要是输了，我们立即撤出静安市，这辈子都不再踏进一步。”

　　“哈哈……”

　　韩复放声大笑：“霍青，你怎么这么好笑啊？你的飞剑丢了，关我们韩家什么事？还有哦，你踏进不踏进静安市，跟我们韩家有半毛钱的关系吗？”

　　那些韩家弟子们，也都跟着哈哈大笑了起来。

　　霍青嗤笑道：“这么说，你不是敢了？”

　　“不是不敢，你觉得我有必要跟你单挑吗？这是法治社会，你以为你是骑士啊？还决斗，一看就是乡下来的土老帽。”

　　“大家伙儿看到了吗？韩复认怂了，不敢跟我单挑。”

　　霍青扯着嗓子，就喊上了。周围的这些人都跟着起哄，一时间，韩复就跟在热锅上烘烤的蚂蚁似的，脸上都滚烫滚烫的发烧。

　　嗤！又一辆车子，行驶了过来，吕奉先来了。

　　他和吕老爷子还在家中商量着，什么坐享渔翁之利的事情，就有吕家弟子来报，说是霍青带人去韩家了。这样热闹的事情，吕家人怎么能错过呢？吕奉先攥着方天画戟，刚好趁着这个机会，跟霍青一起将韩家给扫平了。

　　“你就知道扫，在这个时候，咱们应该帮韩家。”吕老爷子道。

　　“什么？帮韩家？”吕奉先有些不太明白。

　　“你听我跟你说……”

　　吕老爷子趴在吕奉先的耳边低声嘀咕了一阵，吕奉先当即就乐了，这才驱车赶了过来。看到吕奉先，韩复的脸色就阴沉了下来，这肯定是来闹事的。

　　吕奉先问道：“韩复，这是怎么回事啊？”

　　韩复冷笑道：“这小子不知天高地厚，敢来我们韩家闹事。你说，他是不是找死？”

　　吕奉先就把目光落到了霍青的身上，问道：“你说说，为什么要跑到韩家来闹事？”

　　“你谁啊？”

　　“我？吕奉先。”

　　“哎呀，你就是大名鼎鼎的吕奉先啊？”

　　霍青的眼神中流露出来了崇拜之色，就愤愤地把这趟来找韩复的事情，说了一下。当时，韩家人去赵家闹事，抢走了他的飞剑。现在，他就是来要飞剑的，不管怎么样，都必须得还给他。

　　这么回事儿啊？吕奉先恍然道：“韩复，这就是你们韩家人不对了，抢了人家的飞剑，就还给人家嘛。”

　　韩复冷笑道：“我都不知道他在说什么，我们就去过一趟赵家迎亲，还让他从中搅和了。再往后，我们根本就没有去过赵家，更谈不上什么飞剑了。”

　　这回，韩家人干脆托个溜干净，翻脸不认账了。

　　霍青骂道：“韩复，你还是男人吗？敢做不敢当？”

　　“我没做，我当什么？”

　　“好，好。”

　　霍青手指着韩复，一字一顿道：“我现在就是要跟你单挑，你敢不敢吧？”

　　吕奉先叹声道：“唉，韩复，人家都找上门来了，指着你的鼻子骂，你不会就当缩头乌龟了吧？跟他干，别让我看不起你。”

　　操！

　　韩复的鼻子差点儿没气歪了，就知道吕奉先来了没什么好事儿。他哪里是来帮忙的，分明就来帮倒忙的。现在，韩复是骑虎难下，跟霍青单挑也得单挑，不单挑也得单挑。再就是，他向来是骄傲自负，心中也咽不下这口气。

　　他当即喝道：“好，霍青，我就跟你单挑了。”


第1279章 强势（一）

　　说来说去，还是单挑。

　　在场的这些人眼珠子都放光了，江洋和龙武、罗金刚等人都跟着拍掌，嗷嗷叫了起来。

　　沈嫣然微笑着，和沈墨白、沈冲等人站在一起，就像是浩瀚的明月，把周围的那些女孩子们全都给比下去了。有不少男人，都偷偷地看着她，连带着关注霍青的人都不是那么多了。

　　霍青的心中稍微有些不爽，让她别过来，让她别过来。这儿，本应该是他的主场才对，现在全都让沈嫣然给夺走了。

　　他就琢磨着，等找个机会，要是让沈嫣然去直播，那些粉丝肯定是不断地刷别墅、豪车什么的，这也是一个来钱的道道儿啊。又不用沈嫣然特意干什么，直播一个吃饭、办公的状态等等，这种越是随意的越火爆。

　　这些人都往后退了几步，让开了中间的一块空地。韩复和霍青都走到了空地中间，就这样冷冷地望着对方。

　　说句实在话，韩复还真没有将霍青放在心上。前几天，他和那些高手们去赵家，把霍青给追得上蹿下跳，惶惶如丧家之犬一般。当时，他能够感觉得到霍青不过是泰斗中期境界修为。既然他自取其辱，那韩复还客气什么？越看着霍青，他反而越是镇定了下来。

　　吕奉先问道：“韩复，霍青，你们不会就这么白磨手指头吧？”

　　“什么意思？”

　　“挂点儿彩头啊。”

　　“这样……”

　　其实，霍青也知道，想要白白地把剑灵要回来，根本就是不可能的事情。他跟韩家的仇恨是不可能化解了，韩家又怎么可能将剑灵交出去，此消彼长呢？还有哦，剑灵是神器，任何人都眼红的神器，韩家人也一样想破解了剑灵的奥秘。随手一指，剑灵就激射出去，想飞哪儿就飞哪儿，想想都够牛掰的。

　　他要做的只有一样，让整个江浙一带的人都知道，他要强势入驻静安市了！

　　霍青笑了笑，问道：“吕奉先，你们吕家的古玩一条街，能值多少钱？”

　　“哦？”吕奉先就是一愣，就有点儿明白霍青话语中的意思了，笑道：“怎么也得值5个亿。”

　　“好。”霍青瞪着韩复，大声道：“咱们就赌吕家的古玩一条街，你要是输了，把房契地契还有房屋租赁合同等等全都过户给我。反之，我要是输了，我给你10个亿，你敢不敢？”

　　赌就赌，为什么霍青非要在最后一句，加一句敢不敢呢？就像韩复怕了他似的。

　　韩复大声道：“好，我赌了。”

　　霍青道：“吕奉先来当裁判，你说，咱们是空手，还是用兵刃？”

　　“咱们就是切磋一下，空手吧？”

　　“好。”

　　韩复的心中想的是，他精通隐秘世家申家的小瑜伽，空手肯定是占便宜了。殊不知，霍青的截脉手、邪术、八极拳，还有运用得不是那么灵活自如的九极拳，全都是赤手空拳。谁占了便宜，还指不定呢。

　　霍青这样说，就是故意显得自己很大方，低喝道：“来吧。”

　　黑瞎子敲门——熊到家了！

　　霍青在韩家的门口，声势闹腾得这么大，这本身对于韩家来说，就是一种羞辱。韩复要挑翻了霍青，让所有人都知道韩家人的厉害。他才没有客气，照着霍青就扑了上来。

　　夫战勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　韩复是大东商会会长的心腹，一身修为已经达到了人仙中期的境界，极其可怕。他要以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一举将霍青给干垮掉了。越是迅捷，越是威猛，时间越短，越是显示出韩家的实力。

　　这么一想，韩复都想给霍青来一个拥抱了。谢谢你上门来，让我揍你一顿。往后，看有谁还敢再来韩家嘚瑟。紧接着带来的连锁效应，就是韩家的声望暴涨，成为超越了吕家的存在。

　　“杀！”

　　韩复低喝了一声，将劲气全都集中到了一点，狠狠地轰向了霍青的胸口。

　　其实，要是真正地打起来，韩复用了小瑜伽，霍青想要一时半会儿地将他给撂倒了，还真不是那么容易的事情。偏偏，韩复放弃了自己的长处，又求功心切，上来就跟霍青硬碰硬了。这几天跑到了静安市周围的一些家族，霍青和罗金刚、江洋一起上阵，挑翻了好几个家族。边挑边吸，霍青也已经突破到了人仙中期的境界。

　　从修为上来说，二人的修为是一样的。

　　第一，霍青对于吸星大法运用得越来越是娴熟了，虽然说，他还没有到跟人拼掌，就吸收对方劲气的境界，但是用化功大法一点点化去对方的劲气，还是能做得到的。

　　第二，八极拳中的寸劲，是在瞬间爆发出来的弹抖之力，极其可怕。

　　既然你都舍得死，我还不舍得埋吗？韩复的攻势，正中霍青的下怀，能否在静安市立足，就在此一举了！

　　霍青不闪不避，迎着韩复的拳劲就轰了上去。

　　韩复心中一阵狂喜，这是他自己找死啊？他反而增加了拳劲。

　　霍青冷笑着，就在二人的拳劲即将正碰到一起的刹那，霍青的拳劲中突然迸发出来了一股翻江倒海一般的劲气，直接将韩复的手腕骨给震断了。你想想，一个是人仙中期的境界，一个突然迸发出来了堪比半步人仙巅峰境界的劲气，可想而知会是怎么样的结果。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　别看就相差了那么一点点，就是生与死之间的界定了。

　　韩复疼得冷汗都下来了，霍青不给他任何喘息的机会，得势不饶人，将八极拳的寸截寸拿、硬打硬开发挥得淋漓尽致，发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，几乎是每一拳都猛起硬落。

　　韩复不敢再硬抗，只能是连续躲闪，节节败退。

　　在场的人，包括吕奉先在内，都进阶哗然。

　　在静安市混迹的这些人，谁不知道韩复的厉害？可是，在霍青的面前，竟然只有招架之功，没有还手之力。难怪霍青能在东北笑傲群雄了，连东北王和大江盟都没能把他怎么样，人家的手底下是有真功夫啊。

　　终于，霍青的双拳砸开了韩复的中门，拳头直奔韩复的胸口。韩复想要格挡都来不及了，干脆，他连看都不看了，同样一拳头轰向了霍青的胸口。

　　你打我，我打你，几乎是同时出拳，谁更厉害？韩复精通小瑜伽，拳头可以在一瞬间，暴涨一寸、两寸，这在高手之间，就足以要人的性命了。而霍青，好像是没有什么觉察似的，还在往前出拳。

　　罗金刚低喝道：“霍青，小心……”

　　嘭！他的话还没等说完，韩复的脚步一个趔趄，让霍青一记搓踢踹在了小腿上。

　　真是奸诈啊！

　　敢情，霍青的拳头是诱敌的虚招，真正地杀招是在脚下。韩复的重心不稳，霍青的双手往外一翻，扣住了他的双臂，往怀中一拽，跟着肩膀狠狠地撞了出去。

　　吕奉先失声道：“贴山靠！”

　　开门出手，六力合一。

　　贴山靠的关键在于进身，以“打人如亲吻”的距离接近对手，用肩部撞击对方。看似是以肩部为发力点，实际上是结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去。往常，霍青都是靠墙、靠树、靠桩的，可想而知其威力之大。

　　轰！

　　韩复就跟遭受到了炮弹的轰炸似的，整个人倒飞了出去，飞，再飞……差不多有五六米远，这才撞到了大门上，摔落下来。那一扇大门，竟然被撞瘪了下去，韩复张嘴喷出来了一口鲜血，愣是没能爬起来。

　　看到这一幕，那些韩家弟子们在愣了一愣之后，都扑了上来。

　　江洋和龙武、金冠青、程野等人早就等着了，也都涌到了霍青的身边。

　　“哈哈……”

　　吕奉先拍着手掌，大笑道：“精彩，真是太精彩了。江山代有才人出，一代新人换旧人啊，霍青，这一招贴山靠真是让我大开眼界啊。”

　　霍青拱拱手：“韩先生承让了。”

　　“退下。”韩复挣扎着站了起来，抹了下嘴角的血迹，低喝道：“霍少果然是厉害。”

　　打赢打输不打赖！

　　周围有这么多人看着呢，韩家人要是一拥而上，往后还怎么在静安市立足？还有哦，霍青这个狡猾奸诈之徒，韩家人刚刚从吕家弄来的古玩一条街，他又是怎么知道的消息呢？现在，霍青将古玩一条街给赢去了，吕奉先肯定不会坐视不理。

　　真要是打起来，吕奉先肯定也得加入战团，不是谁都能挡得住这个莽夫的。

　　“大爷……”

　　“我让你们退下。”

　　“是。”

　　这些韩家弟子们终于是退到了韩复的身边，看着霍青和龙武、江洋等人的眼神中，都夹杂着怒火。

　　霍青才不管这些，问道：“韩复，你认不认输？”

　　这也太直接了吧，等于是当着所有的面儿，狠狠地抽韩复的耳光了。

　　韩复的脸色青一阵、白一阵的，狠狠道：“我输了。”

　　吕奉先拍掌，大笑道：“哈哈，精彩，真是太精彩了……你们说，是不是很精彩啊？”


第1280章 强势（二）

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　我输了——就这么简简单单的三个字，不仅仅是在扇韩复耳光，更等于是扇了韩家一个耳光。

　　最近的几天，韩家挑了赵家，更是成立了除魔小分队，把江浙一带的那些大家族势力都给召集到一起了，差点儿就杀了霍青。紧接着，韩家又找上了吕家，把古玩一条街给弄到手了。对于韩张扬被吕奉先给打伤了的事情，反倒是成了一种荣耀。

　　爬，再往上爬。

　　你说，爬得好好的，却让霍青一巴掌给扇下来了。

　　吕奉先敢喊精彩，周围的这些人全都闭上了嘴巴，可不敢乱喊。这要是得罪了韩家，可没有好果子吃。

　　霍青微笑道：“既然你认输了，那就愿赌服输吧？我要古玩一条街的房契地契，还有房屋租赁合同。”

　　“来人，去给我取来。”韩复吼叫道。

　　“大爷……”

　　“我让你去取来。”

　　“是。”

　　那韩家弟子不敢怠慢了，立即转身跑了回去。等到再跑出来，韩雄信和韩宾跟着他一起出来的，当看到了门口这样的阵势，二人也是一愣。

　　韩宾问道：“大哥，这是怎么了？”

　　这样喘息了一阵，韩复终于调息了身体的劲气，将古玩一条街的房契地契，还有房屋租赁合同的档案袋，交给了霍青。

　　霍青问道：“这是什么呀？”

　　明知故问，每多问一遍，就是多羞辱韩复一遍。现在，要是有一个地缝，韩复都会好不犹豫地钻进去，实在是太丢人了。他感觉，自己没脸再在静安市混下去了。

　　韩复咬牙切齿地道：“是什么，你不会自己看啊？”

　　“我不识字，你跟我说说呗？”

　　“你……霍青，你别太过分了。”

　　“过粪？我又不是下水道呢，过什么粪啊。”

　　霍青连看都没看，转身就丢给了吕奉先，淡淡道：“吕爷，你看看，这份资料对不对？”

　　吕奉先看了看，大笑道：“哈哈，都对。”

　　“早就听说过吕爷的名头，有万夫不当之勇，是江浙一带的第一条好汉。这个档案袋，当我是送给吕爷的一份见面礼了，希望吕爷别嫌弃。”

　　“哈哈，那我就不跟你客气了，多谢。”

　　“好说，好说。”

　　霍青笑了笑，大声道：“今天，来了这么多朋友，我的大老板有几件事儿要宣布，大家鼓掌欢迎。”

　　没谁敢鼓掌！

　　江洋和龙武、罗金刚等人就使劲儿地鼓掌，喊叫着，反正他们人多势众的，倒也挺有气势。

　　沈嫣然往前走了几步，当即把在场的这些人的气势，都给吸引了过去，微笑道：“静安市物华天宝，人杰地灵，交通便利……我们华泰集团已经入驻了静安市，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，谁有什么事情都尽管来找我们，我们随时奉陪。”

　　这一番话，不卑不亢的，等于是告诉所有江浙一带的大家族们，华泰集团就是这么强势！

　　吕奉先拍掌喊道：“好，不愧是东北第一大美女，人漂亮，话说的也漂亮，我们吕家很想跟华泰集团合作。”

　　“有时间咱们好好谈谈。”

　　沈嫣然嫣然一笑，把这些人的魂儿都要勾走了，淡淡道：“我们华泰集团收购了赵家的商场，还有朵儿服饰加工场、钢材市场……我们的前期计划是在静安市投资500个亿，现金随时到账，哪个大老板要是有合适的项目，都可以来找我们，我们衷心和大家伙儿合作。”

　　500个亿？随时到账？

　　这些大老板们都不禁倒吸了一口冷气，华泰集团是东北最大的商业集团公司，资金实力不是一般的雄厚啊？不过，想想也是，单单只是神仙茶就是日进斗金，每天就跟印钞机似的，往里进账。

　　想想华泰茶叶厂的于家，之前，于家在静安市算个屁啊？可现在，就因为神仙茶，连于家人也跟着抖起来了。说白了，他们就是傍上了华泰集团的大腿，跟着发达起来了。这年头，说一千道一万，还是钱来的最实际。

　　有很多人，就是手头上有项目，但是找不到合作伙伴。沈嫣然的一句话，等于是点燃了他们的心火，亮堂堂的。

　　沈嫣然微笑道：“三天后，我们华泰集团正式揭牌，我们对于江浙一带的这些家族势力也不是很了解，就麻烦吕爷了。您在静安市德高望重，又是江浙一带的第一条好汉，麻烦您给我一份资料，我好一一地送出请柬。”

　　吕奉先乐得，嘴巴都合不拢了的，大笑道：“哈哈，没问题，没问题，这事儿包在我身上，我下午就把资料亲自送过去。”

　　韩雄信和韩复、韩宾的脸都绿了。

　　对于江浙一带的这些家族势力，没有谁比韩家人更了解了。为什么沈嫣然不问韩家人，而问吕奉先？还说什么德高望重、第一条好汉的，摆明了就是说韩家不如吕家嘛。偏偏，他们又不好发作，这才最是气人。

　　沈嫣然道：“霍青，既然你的飞剑没在韩家，咱们就回去吧？相信，以后会有人乖乖地将飞剑送到咱们家里去。”

　　霍青笑道：“我想也是。”

　　“痛快！”

　　吕奉先哈哈大笑，一扫心中的阴霾，跳上车扬长而去了。

　　霍青和沈嫣然、江洋等人也都跳上车，人群终于是渐渐地散去了。

　　韩复的脸色惨白，摇摇晃晃的，很明显是在强行抑制着翻腾的气血。

　　韩宾赶紧搀扶住了他，问道：“大哥，你怎么样？”

　　“我没事，今天的羞辱，咱们一定要加倍讨还回来。”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　“可恶，霍青跟吕家人联手了。”

　　“什么？”

　　韩雄信和韩宾，都吓了一跳。

　　第一，为什么他们刚刚从吕家拿走了古玩一条街的房契地契，还有那些租赁合同，霍青和沈嫣然就赶过来了？说是要飞剑，实际上他们就是冲着这些房契地契来的。

　　第二，霍青刚到没多大会儿，吕奉先也到了。他明着是来帮韩家的，但是所做的每一件事，所说的每一句话都在偏袒着沈嫣然和霍青。

　　这么多年来，一直跟吕家明争暗斗了，韩家刚刚占了点上风，就让霍青和沈嫣然插了这么一脚，给打乱了。往后，韩家跟吕家、霍青一起对着干，甭想捞到什么便宜。别人不知道，韩家人还是或多或少地知道一些家族，遭到了霍青和罗金刚、江洋偷袭了的事情。

　　这种事情让人防不胜防，最可气的是霍青见人就吸，连武者境界的高手都不放过。

　　你说，这特么的……简直就是禽兽！

　　要不然，韩复又怎么可能让霍青给挑翻了？吸星大法，不愧是魔门至高无上的秘典，跟歹毒、邪恶没有关系，关键是在什么人的手中。落在了坏人的手中，肯定就是为非作歹了。这要是落到了自己的手中，兴许就是匡扶正义，惩善除恶了。

　　韩宾问道：“大哥，你说咱们下一步怎么对付吕家和霍青？”

　　韩复皱着眉头，问道：“爹，你说怎么办？事情有些棘手了。”

　　韩雄信叹声道：“以现在的情况，咱们要是跟吕家、霍青对着干，咱们根本就占不到什么便宜。最为可行的法子，就是离间他们。”

　　“离间？”

　　“对，吕家要拉拢霍青，咱们也想办法拉拢霍青，或者是挑拨吕家和霍青之间的关系。一旦他们孤立了，就是咱们下手之时。”

　　“啊？”韩宾吃了一惊，摇头道：“这怎么可能？咱们灭掉了赵家，霍青怎么可能跟咱们走到一起呢？”

　　“事在人为嘛，大不了咱们把飞剑给送回去。”

　　“不行。”

　　韩复一口就给拒绝了，冷声道：“现在的霍青，已经修炼到了人仙巅峰的境界，要是再有剑灵的话，他是如虎添翼，就更难对付了。”

　　韩雄信问道：“那你说怎么办？”

　　韩复冷笑道：“想要在江浙一带立足，哪有那么容易的事情？我跟大东商会的会长说一声，保证让华泰集团吃不了兜着走。”

　　“哦？”

　　“放心吧，这对我来说是一句话的事情，还有……哼哼，我联合一些大家族的人，非杀了霍青不可。”

　　好事不出门，坏事传千里。

　　第一件事，霍青单挑韩复，更是打断了韩复的手腕骨，又将他给撞飞了的消息，就像是长了翅膀似的，迅速飞遍了江浙一带。

　　第二件事，华泰集团强势入驻静安市，500个亿的现金，对于任何一个大老板来说，都是一件令人亢奋的事情。人家华泰集团更是打出了口号，任何一个合适的项目都可以来找华泰集团合作。如果通过了华泰集团的审核，就可以立即注入资金，启动项目。

　　看来，静安市要有一场暴风雨了。

　　那些商界名流、富甲权贵们，一个个都翘首张望，静观其变。

　　在第二天早上的八点多钟，吕奉先就驾驶着一辆牧马人越野车，来到了赵家。

　　霍青有些受宠若惊，亲自迎了出来，笑道：“哎呀，吕爷，你还亲自过来了。”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，华泰集团要人有人，要钱有钱，我说什么也得过来啊？兴许，就能捞到一个项目呢。”


第1281章 大家一起去野炊

　　吕奉先，男，四十多岁的年纪。

　　他的身高有一米九十多，体形健硕，脸型犹如是刀削斧劈出来似的，轮廓分明，双眼有神，举手抬足之间都透着一股凛然的霸气。不知道他的骨子里面怎么样，但是他做事很豪爽，仗义，尤其是他的功夫极其厉害，在整个江浙一带都是屈指可数的存在。

　　一把方天画戟，鲜逢敌手。

　　可以说，只要有吕奉先在，就没有人敢打吕家的注意。偏偏，韩家人就干了，手段实在是卑劣了点儿。吕铮和韩张扬都是高中生，就算是吕铮把韩张扬给打了，那又怎么样？韩宾竟然上去，把吕铮和他的两个保镖都给打昏过去了。同时，韩家人还把韩张扬私藏在了大衣柜中，栽赃陷害。

　　古玩一条街是吕家人几代人的心血，就这么拱手让给了韩家，吕老爷子和吕奉先又怎么可能咽下这口气？让他们没想到的是，房契地契和房屋租赁合同早上刚刚交出去，转了一圈儿之后，就又让吕奉先给拿回来了。

　　看着这些合同，吕老爷子的心中说不来是什么滋味儿。

　　吕奉先道：“爹，我看霍青挺不错，值得一交啊。”

　　吕老爷子叹声道：“这人很不简单，你想想，韩家从吕家拿走了合同的事情，他是怎么知道的？难道说，他打上韩家，就是为了咱们的一份合同？要真是这样，这个人的心计也太可怕了。”

　　“爹，你想那么多干嘛？咱们的合同拿回来就行了。”

　　“话是这样说，可世上哪有免费的午餐？往后，你跟他打交道，可得多留一个心眼儿。”

　　“我知道了，那些商界名流、富甲权贵们的资料，咱们要给他送过去吗？”

　　“哈哈……”

　　吕老爷子大笑道：“你真以为沈嫣然连这点儿本事都没有吗？恐怕，她在通河市的时候，就已经把全国各地的一些家族势力等等，全都掌握在手中了。她让你把资料送上门去，是主动向咱们示好，也是故意说给韩家人听的。”

　　吕奉先的头都大了，哼哼道：“怎么这么多的弯弯绕绕？我是有些想不通。”

　　“就算是没有古玩一条街，小铮让韩宾给成了脑震荡，咱们也不能善罢甘休了。既然多了这么一个帮手，何乐而不为呢？”

　　“你说，咱们能不能是引狼入室啊？”

　　“狼再厉害，还能咬过猛虎吗？”

　　“行，我知道了。”

　　吕奉先点点头，驾驶着一辆牧马人越野车，来到了赵家。

　　在静安市的南郊外，有一座山就叫做驿马山，远远望去就跟一匹奔腾的野马似的。吕家把整座山都给承包下来了，打算在这儿打造一个驿马山庄。在山脚下，还有一个跑马场，饲养了有上百匹骏马，每一匹都膘肥体壮的。每个星期，跑马场都会举行跑马比赛，有点儿属于赌博性质的。

　　吕奉先将一份详细的地形地图扑在了桌子上，笑道：“霍少、沈小姐，我给你们介绍介绍这个驿马山，我们吕家在去年才把这座山给承包下来，租期是三十年，现在跑马场已经在营业中了，陆陆续续将有驿马山庄、游乐场……你们看看，有没有兴趣？我们吕家是非常诚切地邀请华泰集团能跟我们共同开发建设驿马山庄。”

　　看得出，吕家是掏出血本了，这驿马山庄几乎是稳赚不赔的买卖。

　　第一，从交通、地理位置上说，驿马山庄就在南郊二十多里地，道路宽敞、平坦，一路驱车就能抵达山门。

　　第二，从环境上来说，驿马山庄的气候宜人，空气微有些潮湿，很适合人居住。

　　第三，现代人越来越是注重身体健康了，没钱人才居住在市中心，有钱人越来越往市郊搬了。从长远意义来看，驿马山庄绝对是一个可行的项目。

　　沈嫣然看了又看的，手指着地图上的一处沟壑，叹声道：“有山有水有河流的地方，才是好地方，如果能斥巨资在这里开出一条人工湖来，那就美了。河水贯穿整个驿马山，将跑马场和山庄一分为二，绝对能吸引更多人到驿马山庄居住。”

　　“啊？”

　　吕奉先张大着嘴巴，吃惊道：“沈小姐，你……你又没有实地勘察过，怎么眼睛会这么毒……嘿，我是说，你的眼睛也太厉害了，一语就道破了驿马山的关键所在。我是找风水先生看过了，是要在这里开出一条人工湖来，形成二龙戏珠的自然景观。而你，单单只是从地图上就看出来了，佩服，真的佩服。”

　　沈嫣然轻笑道：“我也是乱说的……”

　　“这可不是乱说。”

　　其实，吕奉先这趟过来跟霍青、沈嫣然谈谈，也没想过真的要合作。可是，沈嫣然三言两语就点中了问题的关键，是真把他给震惊住了。看来，沈嫣然这个华泰集团的董事长，真不是吹嘘出来的，短短大半年的时间，华泰集团就凌驾于永昌国际之上，确实是有过人的本事。

　　吕奉先正色道：“沈小姐，你看，你什么时候有时间，咱们一起去驿马山看看呀？我们吕家很想跟你们合作。”

　　“好啊，我们随时都可以。”

　　“那就现在？”

　　“啊？现在？”

　　沈嫣然看了看霍青，霍青耸了耸肩膀，微笑道：“我是没意见啊，反正也没别的什么事儿，要不就跑一趟？”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，好，咱们就跑一趟。”

　　沈嫣然换了一身运动服，头上戴着棒球帽，秀发扎了起来，从棒球帽的系带空隙中穿过。她的脚上是一双运动鞋，看上去充满着青春阳光的活力。当她从楼上走下来，连吕奉先都看得一呆，让人的热血都要沸腾了。

　　沈嫣然嫣然一笑：“咱们可以出发了吧？”

　　“走。”

　　边往出走，吕奉先边拍着霍青的肩膀，笑道：“霍老弟，你真是太有福气了，老哥哥我是不行了，家中娶了个母夜叉。”

　　霍青哑然失笑道：“吕爷真能逗，你这么爷们儿的人……”

　　吕奉先连忙道：“别，往后你可别叫我什么吕爷了，你就叫我一声吕哥。要不然，显得我有多老似的。”

　　“行，那我就叫你吕哥。”

　　“哈哈，好，你这个兄弟我是交定了。”

　　跟着他们一起的，还有沈墨白和沈冲，和两个吕家弟子，两个尖兵连的兄弟。谁想到，一行人刚要上车，窦寇和小龙女、熊圆圆、常小娥、路小动背着鼓鼓囊囊的书包，过来了。

　　霍青就是一愣，问道：“窦寇，你们这是……要干嘛去呀？”

　　窦寇嘻嘻道：“青哥哥，我们想去野炊，你看看能不能把那辆捷达车借给我们用用？”

　　“野炊？上哪儿野炊去啊。”

　　“我们也不知道啊，随便找个山头，就烤呗。”

　　“哈哈……”

　　吕奉先大笑道：“那就去驿马山怎么样？我们那儿有烧烤的地方。”

　　驿马山？窦寇和小龙女等人看了看对方，一个个都乐了。应该说，驿马山是静安市附近最近的一座山了，不是那么突兀、陡峭，风景优美，秀丽，最是适合不过了。

　　霍青皱眉道：“窦寇，我们是去办正经事儿……”

　　沈嫣然微笑道：“这么久了，咱们都没有好好地放松一下。今天，就趁着这个机会，大家伙儿好好地玩一玩吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？怎么，跟我们这些美女一起出去野炊，你不开心呗？”

　　“不是……”

　　“那就好了。”

　　沈嫣然冲着窦寇、小龙女等人挥了挥手，让她们上车。这几个女孩子乐得，动作可快了，都蹿到了车上。一路上，沈嫣然和霍青等人又到了超市中，疯狂地大采购，这才浩浩荡荡地直奔驿马山。

　　家中有罗金刚、龙武、金冠青等人，霍青倒也不担心。不过，他的心中还是有些不爽，来静安市这么久了，于家人竟然一点儿动静都没有。怎么说，华泰茶叶厂静安分厂也是华泰集团的产业，沈嫣然都亲自过来了，于占江和于畅就像是不知道，倒是让人有些奇怪。

　　燕三还盯着韩家，就等着鬼手七和皮四宝过来，一起偷偷地摸进韩家，把剑灵给偷盗出来了。一个是燕子门的传人，一个精通各种消息、机关、埋伏，这两个人联手的话，就算是中央银行的保险库，他们都能进出自如。

　　江洋跟铁狮、铁传甲等人，密切保持着联系。要是铁狮把船帮等人都召集过来，会立即通知霍青的。

　　静安市一年四季和煦如春，街道两边的树木还都郁郁葱葱的。跟北方的皑皑白雪比起来，简直就是两个截然不同的世界。一行人驾驶了好几辆车子，还有一辆房车，也就是二十来分钟的时间就抵达了驿马山。

　　放眼望去，驿马山就像是一匹奔腾着的野马，肆意地驰骋着。

　　车子在山脚下停留了一会儿，窦寇和小龙女等人自拍了一下，立即发到朋友圈儿。沈嫣然成了她们炫耀的对象，一个个争先恐后跟沈嫣然拍照，恨不得让所有人知道，她们跟东北第一大美女合影了。

　　霍青微笑道：“窦寇，差不多就行了，咱们上山喽。”


第1282章 指点江山

　　驿马山还有一个传说故事呢！

　　驿马山，原名泥玛刺山。传说南宋抗金名将岳飞率岳家军北上抗金，正当他要挥师直捣黄龙府的时候，宋高宗听信秦桧的谗言后，在临安连下了12道金牌，命岳飞率兵班师回朝。于是，传令的驿使就骑上“驿马”向北飞奔，路上一站接一站地传递，当一个驿使骑着“驿马”，路过泥玛剌山的时候，“驿马”竟然挣脱缰绳，冲入了金兵营中，也像岳家军一样英勇杀敌，最后战死疆场。

　　从那时候起，泥玛剌山就被人们改称为“驿马山了”。

　　“真的假的？”

　　常小娥和沈墨白、沈冲等人，在那儿铺着苫布，窦寇听着吕奉先讲的传说故事，将信将疑。

　　吕奉先笑道：“信则有，不信则无，自在人心嘛。”

　　“呃，你能不能说白话文，我又听不懂。”

　　“哈哈……”

　　吕奉先心情很好，不禁放声大笑。

　　这儿的景色确实是不错，山体平地拔起，东西两边的山势陡峭，北侧比较平缓。在两座山峦的中间，也就是马肚子的位置，就像是有人用斧头生生地给劈开了似的，形成了一道深深的沟堑。在南侧是直上直下的断崖，放眼望去，刚好是能够看到远处流淌着的少陵河，整个静安市也落入了眼中。

　　霍青和沈嫣然等人选择的烧烤位置，就是在断崖边儿上，凉风习习，让人不禁心旷神怡，赞叹大自然的无穷魅力。

　　在大都市中，每天都重复着繁琐、紧张、枯燥的工作，人的精神一直是处于紧绷着的状态，没法儿松懈。这样偶尔出来旅旅游、散散心，确实是挺不错。沈嫣然一点儿架子都没有，跟窦寇、小龙女、常小娥等人围坐在一起，边穿肉串儿，边说笑着。

　　窦寇还拿来了一个蓝牙低音炮，发出了很有节奏感的DJ乐曲。

　　吕奉先站在悬崖边儿上，手指着远方，低喝道：“霍青，你过来看……”

　　“吕哥……”霍青走了过来。

　　“那儿就是静安市，再往东就是东海了。自古以来，静安就是兵家要地，当年戚家军就是在这一代，跟倭寇作战的。只可恨，我没有早生一些年，这要是能追随着戚将军，一起南征北战，人生将是何等的快哉。”

　　霍青感叹道：“戚将军确实是厉害，是我敬仰的一位英雄。”

　　吕奉先看了看霍青，微笑道：“当年，戚将军曾说过，谁要是能掌控了静安市地下世界，谁就是真正地王者。你觉得，这些人中谁最有可能成为这个王者？”

　　“啊？”霍青就是一愣，咳咳道：“戚将军说过这样的话吗？我怎么没听过？”

　　“你现在听了，也不迟。”

　　“呃，我就是一个小老百姓，可没想那么多，老婆孩子热炕头就是我最大的心愿了。”

　　“哦？你真是这么想的？”

　　吕奉先盯着霍青，似是要将他给看穿了似的。

　　霍青苦笑道：“我真是这么想的，你看沈嫣然那样儿，我敢有鸿鹄之志吗？”

　　“哈哈……”吕奉先拍着霍青的肩膀，大笑道：“行，老哥哥同情你。唉，你看人家沈小姐，再看看你嫂子，简直是一个天上一个地上……”

　　“吕哥，你老是这样说嫂子，我可要找嫂子告状了。”

　　“啊？”

　　吕奉先吓得脸色都变了，连忙道：“别，别，当我没说。走，咱们去撸串。”

　　霍青的好奇心都升起来了，吕奉先的老婆到底是个怎么样的女人啊？一个号称有着万夫不当之勇的男人，在她的面前，竟然连大气都不敢喘息一下。要是有机会的话，他说什么也得见识见识。

　　沈冲和那两个吕家弟子，还有那两个尖兵连的兄弟，早就将烧烤炉给架好了，红彤彤的炭火也布满了，一个个肉串儿放到了架子上，立即传来了滋啦滋啦的声响。沈冲还挺会，边翻靠着，边洒上了孜然粉、辣椒末等等佐料，空气中立即飘散出来了一股肉香味儿。

　　其实，出来野炊，又能真正吃什么呀？就是出来玩儿的。

　　沈嫣然和小龙女、窦寇、熊圆圆、常小娥，四处乱跑，疯闹着。

　　霍青笑了笑，打开一瓶啤酒，递给了吕奉先，笑道：“来，吕哥，不管她们，咱们喝着。”

　　“呃，我不喝酒。”

　　“不喝酒？”

　　霍青就是一愣，又把白酒给抓起来了，问道：“你是要来白的吧？行，我陪你干一杯。”

　　吕奉先讪笑道：“我一口酒都不能喝，白的啤的都不行。”

　　“啊？你之前跟我说过，要喝一杯的。”

　　“那是当着外人的面儿，我吹嘘一下嘛，实际上我一口都不能喝。”

　　“……”

　　霍青都把知道说什么才好了，有着万夫不当之勇的吕奉先，竟然一口就都不喝。这是不是有些太滑稽了？算了，他也没有强迫吕奉先，边喝着酒，边跟着吕奉先闲聊了起来。这样一个人喝酒是真没劲，吕奉先只好端起矿泉水瓶，跟霍青喝了起来。

　　过来一会儿，沈嫣然和窦寇等人也过来了，气氛是真不错。

　　等到吃喝得差不多了，一行人休息了一会儿，又在跑马场玩了一阵，这才爬向了驿马山的最高峰——吐月峰。因为，在这里是太阳升起，月亮下落的地方。会当凌绝顶，一览众山小。站在吐月峰的山巅，把整个驿马山都落入了眼中。

　　吕奉先的手中拿着地图，边看，边讲解，问道：“沈小姐，那个地势平缓的驼背峰，我打算把驿马山庄建在那里，那边是跑马场……根据你之前的建议，我打算开渠引水，把少陵河引到东西两座山峰之间的沟堑中。往后，我们还要建一座玻璃栈道，贯通驼背峰和吐月峰……”

　　这么一份宏伟蓝图，不知道在吕奉先的心中酝酿过多少次了。一直以来，他都觉得好像是欠缺了点儿什么。现在，在沈嫣然的建议下，他是彻底地融会贯通了。越说越是激动，越说越是兴奋，恨不得立即把驿马山庄给建设起来。

　　吕奉先问道：“沈小姐，你看，你还有哪里需要补充的吗？”

　　“这里距离静安市比较近，在山庄上再搞个农家乐怎么样？”

　　“农家乐？”

　　“对，自己租院子，可以种植一些花花草草、瓜果梨桃等等蔬菜，咱们可以帮忙来打理，也可以让他们自己来打理。现在人不差钱儿，他们更注重的是养生和健康意识……”

　　“行，行，这个点子很不错，我记录下来。”

　　等到都忙完了，吕奉先问道：“沈小姐，你看，对我们这个驿马山庄感觉怎么样？”

　　沈嫣然微笑道：“我是很感兴趣的，咱们投入资金，还有相关的资料等等，咱们回去再详谈，你看怎么样？”

　　“好，好。”

　　“那咱们回静安市吧。”

　　不知不觉间，太阳都快要下山了。

　　窦寇和小龙女、熊圆圆、常小娥也都累得不行了，顺着山道就往下攀爬。吐月峰是驿马山的最高峰，还没有完全被开发出来，连条像样儿的道都没有。山势陡峭，一个不小心就有可能滑倒。

　　每个人都小心翼翼地，往前走着。

　　突然，小龙女一把拽住了窦寇，低喝道：“别乱动。”

　　窦寇问道：“胜男，怎么了？”

　　小龙女扫视着周围，吕奉先和霍青也都警觉了起来。站在斜坡上，往下张望，四处都茂密的灌木和杂草丛，风一吹，发出了扑簌簌的声响。

　　御剑术完全是靠着意念来控制，修为越是精深，霍青的精神力就越强。这样看着，倒也没有什么异样，但是霍青能够感觉得到周围泛着一股肃杀的气息。他看了一眼吕奉先，吕奉先的眉头也皱了起来。

　　看来，这是真有事儿。

　　霍青低声道：“吕哥，你觉得能是什么人？”

　　吕奉先摇了摇头，大步往前走，嗤笑道：“这么一群魑魅魍魉，看我怎么扫平他们。”

　　不管跟吕奉先是敌是友，他的这份霸气，霍青不得不佩服。

　　一切看上去，没有任何的变化，甚至是连队形都没有怎么变动。要不然，很有可能就打草惊蛇了。

　　一步，一步……突然间，一个蒙面的黑衣人，挥舞着尖刀，从灌木丛中跳了出来。这一刀，借着夕阳的余辉，仿佛是夺取了天地之造化，迎面劈向了吕奉先。与此同时，又有二十几个蒙面的黑衣人，他们从四面八方冒出来，手中射出了飞刀，犹如是雨点一般，飞向了霍青和吕奉先等人。

　　在场的这些人中，除了沈嫣然和窦寇不会功夫，其余人都是高手。

　　吕奉先脱下了外套，随手挥舞了出去，就跟一面墙壁似的，将飞过来的那些暗器，一股脑儿地全都给挡住了，而那一刀也刺穿了外套，直奔他的胸口。

　　霍青和小龙女等人，有的躲避，有的挡着暗器，根本就没有时间去顾忌别的。眼睁睁地看着刀尖距离吕奉先越来越近，他们也没法儿帮忙。

　　谁让，剑灵让韩复给抢走了呢。


第1283章 群魔乱舞

　　一轮暗器过后，这些黑衣人也都挥舞着尖刀，扑了上来。

　　吕奉先像是知道那个蒙面黑衣人的攻势似的，随手将外套凌空抛了出去。

　　那个黑衣人手中的尖刀，上下划了两下，外套当即漫天飘散。而吕奉先的方天画戟也攻到了，夹杂着一股万钧之势，生生地劈下。

　　当！那黑衣人挥刀挡住了，却被震得倒退了两步。

　　不愧是有着万夫不当之勇，吕奉先就像是一个不知疲倦的机器似的，把方天画戟挥舞得密不透风，一下紧似一下，一下快似一下。看着是没有什么力道，实际上每一戟都融入了十成十的劲气。

　　嘭，嘭！

　　那个黑衣人被打的连连败退，竟然没有还手之力。这么大会儿的工夫，那二十几个黑衣人也都冲到了近前，对着霍青和小龙女等人展开了杀戮。

　　霍青低喝道：“沈墨白、沈冲，你们保护好嫣然和窦寇、常小娥、熊圆圆，其他人围成一圈儿，快。”

　　每个人都是背对着背，面向外，拼死也得扛住了。

　　霍青和小龙女，一人当着一面。一个是人仙巅峰的境界，一个……还不知道小龙女是什么修为，但是她能够将李云风给打伤了，修为肯定是低不了。最最重要的是她手中的那把凌虚剑，削铁如泥。那些黑衣人的尖刀，让凌虚剑一扫而过，就斩断了好几把。

　　不过，那两个尖兵连的兄弟，就陷入了危险中。他们修炼的是硬气功，这样面对面地格杀，不是他们的强项。几个回合之后，就有一个尖兵连的兄弟胸口中刀，鲜血染红了衣襟儿。他上去一刀，将那个黑衣人给劈翻了。

　　噗！又一个黑衣人上来，尖刀直接捅进了他的小腹。

　　“啊……”那个尖兵连的兄弟怒吼着，上前抱着那个黑衣人，纵身从斜坡上翻滚了下去。

　　“杀！”

　　霍青看得血脉贲张，偏偏在这种地势陡峭、崎岖不平的地方，很难施展移形换影和鬼舞步。他还不敢扑入到对方的人群中，阵型一旦出现了缺口，沈嫣然和窦寇等人就麻烦了。幸好，小龙女连续的两剑，劈翻了两个黑衣人，算是稍稍缓解了对方的攻势。

　　在另一边，吕奉先倒是越战越勇，杀得那个黑衣人连连败退。

　　嗖！终于，在硬扛了吕奉先的一记方天画戟之后，那个黑衣人再也攥不住尖刀了，刀子直接飞到了半空中。吕奉先上去就是一戟，将那个黑衣人给劈翻了。然后，他又翻身犹如猛虎一般扑入了人群中。

　　“啊……”一个吕家弟子也中刀了，他怒张着双目，连连劈刀，愣是没有退后一步。不过，这些黑衣人很凶悍，刀势没有任何的花俏，就是简简单单的横扫、劈斩、或者是直捅，但是速度极快，力量也很大，给人造成了一种极具威胁的杀伤力。

　　那吕家弟子又劈出去了两刀，突然，一个黑衣人上来，一刀扫在了脖颈上。那吕家弟子的刀子还在挥舞着，脑袋却斜飞出去，顺着斜坡骨碌碌地滚了下去。一股血溅，从脖腔中飙射出来，双腿还往前冲了两步，才算是栽倒在斜坡中。

　　“混蛋！”

　　吕奉先又气又恼，哪儿人多就往哪儿冲杀。

　　这人确实是骁勇！

　　那些黑衣人也很厉害，但是在吕奉先的手底下，竟然没有一合之将。趁着这个势头，霍青和小龙女也扑入了人群中。这等于是三只猛虎，扑入了狼群中，谁能撕咬过谁？终于，那些黑衣人扛不住了，从口袋中摸出来了一颗颗蓝色的药丸，丢到了地上。

　　嘭！那药丸就跟烟雾弹似的，立即四处蔓延，将吕奉先和霍青、小龙女等人全都给笼罩住了。风吹不散，反而越蔓延越广。这下，霍青才意识到了问题的严重性，低喝道：“大家伙儿快撤回来，咱们往山上走……”

　　突然，一把尖刀捅向了霍青的小腹，没有任何的声息。

　　这一招，还真是歹毒，尖刀没有任何的劲气，管你功夫再高都感觉不到。等到霍青察觉出来，刀尖都已经接触到他的皮肤了。一瞬间，霍青的汗毛都竖起来了，倒是想躲闪了，可是根本就来不及。

　　嗖！凌虚剑一扫而过，直接将那人给斩位了两断。

　　小龙女低喝道：“走。”

　　边走，边挥舞着凌虚剑。这样倒是安全，管你有没有人上来，只要让剑沾上了，非死即伤。等他和小龙女退回到人群的位置，就听到从斜坡上方传来的沈嫣然的低喝声：“霍青，我们已经往上爬了，你们快跟上。”

　　“啊？这么快……”

　　“咱们也跟上。”

　　小龙女抓着霍青的手，疾步往上冲。眼睛看不到，一个在前面挥剑，一个在后面舞刀，管你有多少人上来，根本就不惧怕。她的小手很软，恍若无骨，霍青的心神一阵荡漾，差点儿让劈过来的一刀给伤到了。

　　一步，一步。

　　终于，他们脱离了蓝雾的笼罩范围，跟沈嫣然、沈墨白等人会合了。沈冲和沈墨白，还有那个尖兵连的兄弟，他们都攥着刀子，盯着四周。在蓝雾气中，还传来了阵阵惨叫和叮叮当当的声响，这是吕奉先，他还在包围中。

　　那个剩下的吕家弟子有些着急，作势要冲上去。

　　霍青一把拽住了他，问道：“小娥，你快看看，这雾气中有毒吗？”

　　“有……”

　　“啊？你们谁都别乱动，就在这儿，我去搭救吕哥。”

　　“霍青（青哥哥），你一定要当心啊。”

　　沈嫣然和窦寇，几乎是同时喊的。

　　霍青点点头，纵身又跳入到了蓝雾中。在蓝雾中，几乎是伸手不见五指，除了吕奉先都是敌人了。霍青就这样一点一点往前蹭着，把精神提升到了极点，静静地感受着周围的变化。突然，他感受到左边好像是有动静，连看都不看，上去就是一刀。

　　啊的一声惨叫，那人当场中刀。

　　霍青都不知道是伤到了什么地方，上去又劈了两刀，将那人给劈翻了。然后，他跳到了一边去，又悄悄地往前摸索。

　　蓝雾的范围很大，眼睛看不到，但是耳朵能听得到。

　　霍青顺着声音，一点，一点地往前挪蹭。突然，脚下好像是绊到了什么，差点儿让他跌了一跤。他用手摸了摸，发现地上躺了一具尸体，身上流淌着血水，已经死的不能再死了。只可惜，雾气太大，也看不清楚他长什么样儿。

　　干脆，霍青抓着他的腿，甩手给抛了出去。

　　再往前走，一具尸体，又是一具尸体……越往前，他越是吃惊。吕奉先比想象中的还更要厉害，他双手抓着方天画戟，完全是一种大开大合的招式，让人都没法儿近身。这还不算，他还边打，边往四外移动，杀伤力极强。

　　可真是沾着就死，碰着就亡。

　　那些黑衣蒙面人竟然让他给杀了有十来个，一个个都不敢再上去了。不过，他们就像是毒蛇似的，静静地在旁边伺机而动。等到吕奉先毒发身亡了，他们就可以扑上去，将吕奉先乱刃分尸了。

　　他们，到底是什么来路？

　　他们，到底是来杀谁的？

　　霍青顾不上去想那么多了，低喝道：“吕哥，吕哥……”

　　吕奉先听到了动静，往前跨了一大步，竟然挥着方天画戟，砸向了霍青的脑袋。

　　我操！

　　这一下，吓得霍青魂飞魄散，赶紧往旁边躲闪。可是，吕奉先的攻势实在是太过于凶猛了，又是一下，一下……有点儿群魔乱舞的味道，让霍青连个喘息都没有。当！霍青万般无奈下，只好挥着尖刀来格挡。

　　他一屁股跌坐在了地上，手腕巨震，连虎口都被震裂了，刀子当场脱手而飞。

　　吕奉先又往前跨了一大步，方天画戟兜头就劈了下来。

　　山风瑟瑟，时间又拖延了有几分钟，雾气渐渐地有些散去了。这样的近距离，霍青看得真切，就见吕奉先的眼珠子都红了，跟疯了似的。恐怕，这是因为蓝雾的缘故，让吕奉先中毒，丧失了心智。这要是不想办法将他给控制住，霍青和他都甭想活命了。

　　霍青还坐在地上，眼瞅着方天画戟就要劈在脑袋上了。他是真急了，双腿在地上用力一蹬，整个人就跟弹簧似的，直接扑入了吕奉先的怀中。这里刚好是在斜坡上，从上往下，霍青抱着吕奉先顺着斜坡就翻滚了下去。

　　其实，这一幕幕，那些黑衣人都看得明白。这样狗咬狗，是他们最乐得看到的事情了。最好是吕奉先将霍青给杀了，他们再一拥而上，将吕奉先给乱刃分尸了。谁想到，霍青和吕奉先竟然一路翻滚，转瞬间跌入了山沟中，连看都看不到了。

　　这可怎么办？

　　他们互望了一眼对方，跟着追了过去。

　　丛林茂密，他们想要一下子就找到霍青和吕奉先，还真不是那么容易的事情。还有，他们之前有二十多人，跟吕奉先和霍青、小龙女等人的一通搏杀，还剩下八九个人了。人数少了，搜寻的面积自然是也减少了。


第1284章 东洋名古屋

　　一步，一步。

　　那些黑衣人也都小心翼翼的，突然，一道身材消瘦的身影从灌木丛中窜了出来，直接抹了一个黑衣人的脖颈上，动作又干净利落，又狠辣。

　　轻轻将那人放下，霍青又扑向另外的一个黑衣人，跟刚才的动作一样，左手捂嘴，右手抹脖子。谁想到，他刚刚将这个黑衣人放下，就被人给发觉了。他们发出了呼哨声，一起向着霍青扑了过来。

　　霍青横握着匕首，叫道：“来呀，老子拼一个够本，拼两个赚一个。”

　　这些黑衣人都蒙着脸，看不到他们的面部表情，但是他们都攥着尖刀，眼神中迸射出来了冷冷的杀气。不管付出什么代价，他们都要完成任务。

　　霍青站在一个凸起的岩石上，看上去有点儿害怕，连握着刀子的手都微微有些颤抖了。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，从这些黑衣人的背后，传来了一声惨叫，吕奉先就跟九天战神下凡似的，横扫着方天画戟，直接将两个黑衣人给劈翻了。趁着这个机会，霍青从岩石上跳下来，扑向了距离他最近的那个黑衣人。

　　这一刻，剩下的几个黑衣人终于是反应过来了，他们中了圈套。

　　霍青偷偷地摸上来，能杀几个算几个，一旦暴露了，就把这些人的注意力全都吸引过去。吕奉先再从后面，偷摸地掩杀上来。不过，这种鬼鬼祟祟的下手，真不是吕奉先的风格，再就是他真恼火了，才会横扫方天画戟，一下子就劈翻了两个黑衣人。

　　危险了！

　　剩下的几个黑衣人就不太明白了，在蓝雾中，霍青怎么就没中毒呢？吕奉先明明是已经中毒了，又怎么可能这么快就恢复了神智呢？他们却不知道，霍青是百毒不侵，而在抱着吕奉先顺着斜坡翻滚的时候，霍青一巴掌拍在了吕奉先的脑门上，将吕奉先给打晕了。

　　谁都没有动，他是在默默地帮着吕奉先吸毒。估摸着差不多了，霍青才用银针将吕奉先给扎醒了。

　　当明白过来是怎么回事，吕奉先的心头就升起来了一股杀气，作势要跳出去，把这几个黑衣人全都给干掉了。还是霍青，将他给按住了，低声说出了自己的计划。吕奉先对于这样的伎俩嗤之以鼻，不过，霍青救了自己一命，他终于是忍下来了。

　　前有狼，后有虎。

　　“杀！”

　　吕奉先暴喝了一声，对着黑衣人就扑了上去。与此同时，霍青也跳下来，匕首捅向了又一个黑人的心脏。没有了蓝武，在这种真刀真枪下，这些黑衣人就更不是对手了。随便你怎么格挡，或者是躲闪，吕奉先连看都不看，方天画戟就是横扫、硬劈，那些黑衣人不是尖刀脱手而飞，就是被直接挑翻了。

　　一时间，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　对着霍青的那个黑衣人，也好不到哪里去，尖刀迎着霍青劈了上去。当！霍青翻转手腕，匕首架住了尖刀。同时，霍青欺身而上，匕首顺着尖刀，扫向了那黑衣人的手腕。

　　黑衣人刚要格挡，霍青的手腕奇迹般地变幻了一个方位，匕首直接刺入了他的胸口。

　　邪极道的邪术，关节可以随意地变幻、扭曲，让人防不胜防。

　　等到霍青将匕首给拔出来，吕奉先竟然将那些人都给杀掉了，就剩下最后一个黑衣人，战战兢兢地望着他们，眼神中流露出来的满是惊恐和紧张。

　　吕奉先喝道：“说，你们是什么人？”

　　那人也不说话，双手高高地举起了尖刀，就这样盯着吕奉先和霍青。

　　一步，一步，吕奉先单手抓着方天画戟，走了过去，冷笑道：“怎么，就剩下你一个人了，还想跟我动手？”

　　噗！那人突然翻转手腕，尖刀插入了自己的小腹，连刀尖都从后背露出来了。他瞪着眼珠子，嘴角流淌出来了血水，终于是栽倒在了草丛中。

　　就这么死了？

　　吕奉先很不甘心，上去又是一方天画戟，将那人的脑袋给劈烂了，骂道：“老子让你们连鬼都做不成。”

　　霍青连忙道：“吕哥，别着急，咱们摘掉他们的面罩，看看他们是什么来路。”

　　“管他们什么来路，再来了，我一样杀光他们。”

　　“呃……”

　　不怕贼偷就怕贼惦记，总不能老是被动挨打。

　　霍青连续地拽掉了几个人脸上蒙着的面罩，都是陌生的面孔，看不出什么来。吕奉先是真狠，咔咔将他们的衣服也给扯碎了。每个人的肩膀上都有一个灰色的蛇头纹身，这应该是一个代号什么的。

　　霍青把目光落到了吕奉先的身上，吕奉先也是一样的满脸迷惑，摇头道：“我也是第一次见过。”

　　“咱们问问小龙女和常小娥等人……”

　　霍青对着蛇头拍照，去找沈嫣然和小龙女了。

　　吕奉先叫人过来，把这些人全都挖坑给埋掉了，再覆盖上杂草、树叶什么的，不留任何痕迹。可惜的是，沈嫣然和小龙女等人也都没见过，倒是常小娥的一句话提醒了霍青，既然有蛇头，问问蛇妖和佘美心，她们兴许会知道。

　　霍青立即拨通了蛇妖的电话，问道：“蛇妖前辈，美心的伤势怎么样了？”

　　蛇妖冷声道：“你还知道问她啊，我还以为早就把她给忘了呢。”

　　“哪能呢，我最近一直很忙……”

　　“再忙，连打个电话的时间都没有吗？”

　　“是，是。”

　　这要是再让蛇妖说下去，指不定得怎么骂霍青，霍青连忙把话题给岔开了，问道：“蛇妖前辈，你一辈子都玩蛇了，肯定是对蛇特别了解吧？”

　　蛇妖大声道：“那是当然了，这世上没有谁比我更懂蛇了。”

　　“你找个有信号的地方，把4G打开，我传给你一张图你看看。”

　　“什么图？”

　　“一张蛇头纹身的图。”

　　“蛇头纹身？”

　　蛇妖就怔了一怔，等找到有信号的地方，接到了霍青传过去的照片，她整个人就愣住了，跟见了鬼似的，失声道：“霍青，你……你在什么地方见到的这个蛇头纹身？”

　　霍青道：“哦，是在静安市周围的一个驿马山上，事情是这样的……”

　　他把和吕奉先、沈嫣然、小龙女、常小娥等人出来考察驿马山，连带着野炊的事情，跟蛇妖说了说。应该说，一切都是挺顺利的，也不知道这些有着蛇头纹身的黑衣蒙面人，是从哪儿冒出来的，差点儿就要了他们的小命儿。

　　蛇妖沉声道：“霍青，你要是信我的一句话，就立即离开静安市，否则你的性命不保。”

　　“此话怎么讲？”

　　“你觉得我会害你吗？”

　　“当然不会，可是你总要跟我说清楚吧？”

　　“你……唉，国际上最厉害的杀手组织是死神国际佣兵组织，而亚洲最厉害的杀手组织就是东洋名古屋，只要让他们给盯上了，就等于是一只脚迈进了鬼门关，甭想活命了。我不知道，他们这次的任务是针对你，还是吕奉先，你还是离开的好。”

　　“东洋名古屋？”

　　霍青喃喃了两声，点头道：“行，蛇妖前辈，我会小心的。”

　　蛇妖骂道：“我就知道说了也是白说，你不会放在心上的。算了，当我没说。”

　　“不是这样的，我……”

　　“啪嚓！”

　　霍青还想再说两句话，人家蛇妖已经挂断了电话，不再跟他说了。

　　吕奉先和沈嫣然等人就站在不远处，低声说着什么，见霍青走过来了，问道：“霍青，怎么样，你问出什么来了吗？”

　　“没有，蛇妖前辈也不知道。”

　　“哦，行，咱们还是抓紧时间下山吧。”

　　“好。”

　　不知道东洋名古屋的杀手，为什么会突然出现，但是有一点可以确定，他们是冲着霍青，或者是吕奉先来的。要不然，他们就不会盯着吕奉先和霍青下手，而是扑向沈嫣然、小龙女等人了。说出来了，只会给她们的心中增添压力。

　　顺着山道往下走，霍青冲着吕奉先使了个眼色，两个人渐渐地走到落到了人群的后方。

　　吕奉先问道：“怎么，问出什么来了吗？”

　　“对方是东洋名古屋的杀手。”

　　“什么？东洋名古屋？”

　　“对，你之前有没有听说过？”

　　“没有。”

　　吕奉先摇了摇头，问道：“你说，这些小鬼子的杀手是冲着你来的，还是冲着来的？”

　　霍青苦笑道：“不管是冲着咱俩谁来的，咱俩都杀了人家不少人。你说，人家会放过咱们吗？我想，咱俩这回真是一根绳儿上的蚂蚱了……”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，管那么多干嘛？这帮小鬼子来了更好，来一个杀一个，来两个杀一双，我保证让他们有来无回。”

　　这家伙，简直是天不怕地不怕！

　　真要是明刀明枪地对着干，他们自然是不惧怕任何人。可是，这些东洋名古屋的杀手们，根本就不按照套路出牌，一个个都是在暗地里痛下杀招。你知道，他们什么时候会突然冒出来？这种未知的恐惧，才最是折磨人了。

　　霍青苦笑道：“不管怎么样，这件事情都不是小事情，咱俩还是暗中好好调查调查吧。”

　　“行。”

　　“对了，后天是我们华泰集团静安分部正是揭牌的日子，吕哥一定要过来捧场啊。”

　　“哈哈，必须到啊。”

　　几个人跳上车，回静安市了。


第1285章 一个个都不是省油的灯

　　一直等到了静安市，沈嫣然才找了个没人的地方，问道：“霍青，跟我说说，这次的暗杀是咋回事呗？”

　　霍青很无奈：“就知道什么事情都瞒不了你。”

　　其实，就算是沈嫣然不问，霍青也会找机会跟她说的。因为，他跟沈嫣然的关系已经到了无话不谈的地步。这丫头的思维敏捷、心思缜密，他和吕奉先没有发现什么，不等于她也没有发现。

　　东洋名古屋？

　　沈嫣然皱了皱眉头，一切事情都是有迹象可查的。之前，在来静安市之前，没有遭遇过东洋名古屋的杀手吧？说明，这次的暗杀事件是跟静安市有关。只要想想，他们在静安市得罪了什么人，就有可能从中找到线索。

　　霍青都要懵了，他在静安市得罪的人，连他自己都快要数不清了。

　　上一次送窦寇来静安市上学，就灭掉了孙家和潘家。这趟，他又因为赵瑾的事情，跟韩家人结怨了。谁知道孙家、潘家，有没有亲戚朋友？比如说孙耀祖的父亲孙令旗，就是静安市纪检委的党委书记。霍青把孙家灭掉了，孙令旗能善罢甘休吗？这趟，趁着霍青再次来到静安市的空挡，孙令旗雇佣东洋名古屋的杀手，对霍青下手，不是没有这个可能。

　　潘家，霍青知道的是还有潘金花，暗中还有什么人？他哪里知道。

　　韩家，这个应该是最有可能的了。韩宾一直苦恋着赵瑾，等了整整十六年啊？这趟，赵瑾好不容易来到赵家，在韩家的胁迫下，她答应嫁给韩宾了。在那一刻，韩宾的心中说不出来是一种怎么样的喜悦，都难以用语言来形容了。

　　谁想到，就在迎亲的时候，霍青突然横插一杠，韩宾又怎么可能咽下这口气？还有，霍青还跑到韩家去，把韩复给打伤了，更是将韩家好不容易从吕家的手中弄来的仿古一条街给抢回去了。

　　这一笔笔的血债，韩家怎么可能善罢甘休。如果说，他们雇佣了东洋名古屋的杀手，对霍青和吕奉先下手，也是很好理解的。这两个人是他们目前最痛恨的敌人了，恨不得立即除掉而后快。

　　沈嫣然笑道：“没有头绪了？”

　　“是……”

　　“一家一家来调查啊。”

　　沈嫣然微笑道：“这事儿交给我吧，我先从孙家、潘家入手，看他们有没有这个机会和雇佣东洋名古屋杀手的实力。”

　　霍青苦笑道：“多亏是有你在身边，要不然，我真不知道怎么办才好了。”

　　“少来，我可不是为了帮你，是为了帮我自己。要是你没了，谁帮我做事啊。”

　　“我又是你们家免费的长工。”

　　“没事，我可以给你开工资嘛。按照静安市的市场行情，我每个月给你8000块的工资，你看怎么样？”

　　霍青咳咳道：“你还不如把我给娶了，那样你一分钱都不用花了。”

　　也不知道是真的假的，沈嫣然笑道：“你要是愿意嫁，我就愿意娶。”

　　这话说的，霍青都不知道怎么来接了，幸好，在这个时候，他的手机铃声响了，是江洋打来的，低喝道：“霍青，你过来吧，船帮的兄弟都联系好了。”

　　“八点吗？”

　　“对。”

　　“好，我立即提钱过去。”

　　霍青放下手机，望着沈嫣然笑道：“行了，该你发工资的时候了。”

　　现在，银行都已经下班了。不过，沈嫣然是VIP贵宾客户，银行专门为提了2000万，一沓是一万块。霍青和龙武将这些钱一股脑儿地全都丢进了两个蛇皮袋中，然后装到了那辆捷达车的后备箱，这才直奔东郊的城中村。

　　刚刚走出去没多远，又碰到小龙女和窦寇、熊圆圆、常小娥、路小动出去吃饭。几个人又找了个地方，随便吃了口饭。可算是逮到了机会，龙武问小龙女关于龙琳的事情，什么时候才能见到她。

　　小龙女道：“现在，我师傅收龙琳当记名弟子了，龙太子不敢动她。不过，你和霍青什么时候有时间去一趟南江市，跟我爹向龙琳提亲吧？只要我爹点头了，你和龙琳就不用躲躲藏藏的了。”

　　“龙大善人能答应吗？”

　　“我爹最疼我了，我会从中说和嘛。”

　　“行。”

　　龙武就把求助的目光落到了霍青的身上，问道：“霍青，这事儿就拜托你了。等你有时间了，说什么也得陪我去一趟南江市。”

　　事情，哪有那么简单。

　　表面上，这是龙武、龙琳和龙太子之间的事情。可实际上，是小龙女和龙太子之间的明争暗斗。说起来，全都是“皇储”惹的祸。

　　按说，这事儿也没什么好争执的，本来就应该是龙太子来当“皇储”。再一个个的排下去，也轮不到小龙女。小龙女也没有那种心思，只是想着过清净、平淡的生活。偏偏，龙大善人最喜欢、最疼爱的就是小龙女了。虽然他的嘴上没说，但是谁都看得出来，他是想让小龙女来接管龙家的家产。

　　这事儿，龙太子等人自然是不甘心了，一个个都把矛头落到了小龙女的身上。照这样下去，小龙女甭想太平下去了。干脆，她就去静安市读书了，不再掺和龙家的任何事情，眼不见为净。可即便是这样，龙太子还对她不依不饶的，暗中不止一次对她下毒手。要不是小龙女的修为精深，恐怕已经去陪阎王爷喝酒了。

　　这下子，是真把小龙女惹恼了。不管怎么说，大家都是同父异母的兄弟姐妹，至于这样吗？更何况，她还没有当“皇储”的心思。你有那精力，去对付老二、老三，还有大姐多好？她才懒得去管这些事情。

　　越是这样，她就越是跟龙太子较真儿了，才会帮助龙武和龙琳。

　　这要是霍青陪着龙武去了南江市，还能有命活着吗？不过，自从龙武追随了霍青的这段时间，也算是立下了汗马功劳。于情于理，他都得陪着去一趟。男子汉大丈夫，一言既出，好几匹马都追不上。

　　霍青笑道：“去，肯定去。”

　　龙武乐的，连忙道：“好，好，真是太谢谢青哥了。”

　　“咱们都是自家人，还客气什么。”

　　“你们什么时候去南江市，跟我说一声，我跟你们一起回去。”小龙女道。

　　“真的呀？这可真是太好了。”

　　有小龙女的这句话，霍青的心里踏实了不少。他却不知道，龙太子和小龙女之间的恩怨，要是他自己去的话，恐怕还不会惹来什么事儿。这要是跟小龙女一起去了，连带着他一起都得不给牵连了。

　　唉，谁都不是省油的灯啊！

　　霍青和龙武要去东郊的城中村，让小龙女和窦寇等人没啥事儿就快点儿回赵家休息，二人驾驶着车子，疾驰了出去。等到了城中村的租住屋，刚好是晚上八点钟。

　　我的天呐！

　　当霍青和龙武扛着蛇皮袋，走进了租住屋的时候，当即被眼前的一幕给惊呆了。这就是一个两室一厅的房间，满地坐了密密麻麻的人，差不多得有一百五、六十人。没有谁大声喧哗，都在轻声地说着什么。

　　铁狮和铁传甲、江洋就站在门口，赶紧迎了上去，笑道：“霍少，你过来了。”

　　霍青微笑道：“怎么样，来了多少人？”

　　“我们船帮的兄弟，基本上都过来了。”

　　“啊？”

　　霍青把脑袋探进客厅中看了看，吓得又把脖子给缩回来了，低声道：“铁爷，这个……我只是让你找一些比较可靠、信得过的人。人多嘴杂，万一有谁把咱们针对韩记水产批发市场，还有韩记贸易商场的事情泄露出去，咱们的计划就没用了。”

　　铁狮道：“霍少，你尽管放心，他们都是我们船帮出生入死的好兄弟，一个个都踏实可靠。”

　　“可是……”

　　“你还信不过我吗？我愿意拿自己的性命担保，他们绝对可靠。”

　　“铁爷，我不是那个意思，我怎么可能不相信你呢。”

　　霍青苦笑不已，没想到铁狮把事情闹得这么轰动。可能，每个人20万太吸引人了，让这些人都趋之若鹜了。他不是不相信船帮的兄弟……唉，他看了眼龙武和江洋，这俩人也一样的耸着肩膀，没辙。

　　事情到了这样的地步，还能再说什么？霍青咳咳道：“铁爷，那咱们就进去吧？我跟大家伙儿说几句话。”

　　“好。”

　　铁狮走进来，双手往下压了压，低喝道：“大家伙儿都给听好了，谁也不要喧哗。我来介绍一下，他就是霍少。”

　　这些人纷纷站起来，要跟霍青打招呼。

　　霍青赶紧道：“大家伙儿别太拘谨了，都坐下，我跟大家伙儿说几句话……”

　　“是……”

　　敢情，大老板这么没有架子啊？这些船帮的兄弟，有些受宠若惊。

　　霍青问道：“我想问你们一句话，你们痛恨韩家人吗？”

　　“痛恨！”

　　“你说说，为什么痛恨啊？”

　　这些船帮的兄弟，可算是有诉苦的地方了，一个个七嘴八舌地就议论开了——

　　“东海就是我们船帮的家，韩家人愣是把我们的家给抢走了，还让我们给他们干活儿。”

　　“是啊，韩家人对我们船帮的人，非打即骂。”

　　“特么的，要是有机会的话，我就算是不要这条命，也跟韩家人拼了。”

　　一个个群起激昂，都纷纷不已。


第1286章 程黑心，铁扒皮

　　霍青点点头，又跟船帮的兄弟们谈了一会儿，这才低声问道：“铁爷，这些人中有多少是在韩记水产品皮筏市场和韩记商贸公司上班的？”

　　铁狮道：“有一半吧。”

　　“好，在这一半中，你筛选出二十个人，第一，他们都是在韩记上班的。第二，他们每个人都是不同的工作岗位，最好是身居要职，当点儿官最好。这样，能挑出来几个是几个。”

　　“行。”

　　“那就这样，让大家伙儿都散了吧？我每个人发20万的安家费。一旦有什么情况了，再通知大家伙儿。”

　　“好。”

　　铁狮不太明白霍青为什么要这样做，不过，他对霍青是深信不疑。

　　这趟出来，霍青预算也不过是100来个人，所以就拿了2000万。这样每个人20万，刚刚好。谁想到，铁狮和铁传甲的能力是太“强”了，竟然一下子弄来了这么多人。没办法，霍青让江洋和龙武、铁传甲帮忙发钱。同时，他问在场的这些人中，都谁带银行卡了？他一个个的通过手机银行转账，给这些人转了下去。

　　这样，一直忙到了晚上十一点来钟，才算是结束了。

　　这种事情，真是忙叨人啊。

　　霍青和江洋、龙武等人坐下来了，喝着水，休息一会儿。有十六个人陆陆续续地回来了，他们就是铁狮筛选出来的骨干，一个个回到了家中，又偷偷地返回来了。第一点，他们再回来的事情必须保密，不能让任何人知道。第二点，他们的工作任务很重，很有可能会牵涉到自己的性命，霍青不会强迫任何人，要他们自己考虑。

　　当然了，霍青是一个个单独约见他们的，没有让他们十六个人彼此见面。这样，就更有效地保护每一个人。这要是聚在一起了，万一有一个人叛变了，其余的十五个人就全都跟着栽进去了。

　　这十六个人的反应倒是挺一致，丢掉性命也愿意跟韩家人对着干。

　　“你们真愿意？”

　　“愿意。”

　　“好。”

　　霍青点点头，让这些人回去，摸清楚韩家人的老板是谁，进出货的具体时间，还有仓库、那些高档海鲜、象牙、熊掌等等野生物制品的流向，都要弄清楚。

　　这些人连连点头，这事儿太简单了，他们本身就是干这个的。

　　霍青道让他们也别太大意了，首要是把韩记老板的详细资料告诉他，他想办法把韩记的老板给控制住。这样，更方便往后的行动。然后，他又叮嘱了这些人一番，他们才算是各自散去了。

　　铁狮问道：“霍少，怎么样？对于这些人，你还满意吗？”

　　霍青呵呵道：“铁爷，你办事儿我当然放心了。”

　　“哈哈，那就好，那就好。”

　　“我还有一件事情要麻烦你。”

　　“哦？什么事儿？”

　　“是这样的……”

　　后天就是华泰集团静安分部正式揭牌的日子了，应该会有不少商界名流、富甲权贵们过来捧场，吕家和韩家也会派人过来。谁都知道霍青跟韩家人不合，要是霍青再跟船帮的兄弟们干起来，你说会怎么样？势必会引起韩家人的注意不可。

　　等到那时候，韩家人就会想办法拉拢船帮了。

　　铁狮满脸的迷惑，问道：“霍少，你能不能说得再详细点儿？我有些不太明白。”

　　“你跟传甲尽量传得破烂一点，去我们那儿庆贺揭牌，我们不让你进去。然后，双方争执，打起来了。如果我们将你们给打了，就等于是跟船帮为敌了。说白了，这是演戏给韩家人看得。”

　　“哦，这样啊？明白，明白了。”

　　铁狮的性情耿直，没有那么多的花花肠子。哪像霍青呀，眼珠子一转就是一个主意。这要是船帮跟韩家人走近了，船帮的兄弟在韩记打探信息就更是方便了。

　　铁狮挑着大拇指，大笑道：“霍少是真厉害，我服了。”

　　“哪里，我就是想的比别人多一点儿。”

　　“就这一点儿，可能就关系到人的性命啊。”

　　人多好办事儿！

　　霍青和江洋都没有回赵家，就跟铁狮、铁传甲凑合了一宿。

　　天刚蒙蒙亮，就有人敲门，把他们给惊醒了。船帮的兄弟将韩记水产批发市场和韩记商贸公司的老板资料，都给拿来了，这两块的负责人是两个老板。

　　韩记水产批发市场的老板叫做贾胖子，这家伙大腹便便，梳着大背头，瞪着小眼睛，看谁都不顺眼。他是韩雄信的心腹，手底下有两个高手，一个叫做程千斤、一个叫做铁算盘，是克扣斤两的好手。

　　船帮的兄弟们，几次出海打鱼，都会交给韩记水产批发市场，等到月底结账。如果说，没有达到指定的斤数，就给一个保底工资。这够干啥的呀？可能，都不够全家人一个月的生活的。这样的日子，船帮的兄弟怨声载道的，都是程千斤和铁算盘做的手脚。

　　不知道有多少次，他们都想着把程千斤和铁算盘给弄死了，省的再祸害人。还是铁狮，把事情给捂住了，弄死他们有什么用？这两个人不过是狗腿子，杀了他们，韩家人还会再派人下来。解决问题的方法，关键在于源。只有真正地扳倒了韩家，船帮的兄弟才能有好日子过。

　　韩记商贸公司的老板叫做孔凡贵，也就是四十多岁的年纪，韩雄信是他的姐夫。这家伙，之前是混黑的，手底下有不少亡命之徒。因为有韩家人罩着，没人敢动他们。要是韩家人有什么“脏活儿”了，都是这些亡命之徒去下手。

　　拿人钱财，与人消灾，这是道儿上的规矩。

　　同时，那些象牙、熊掌等等野生物制品，都是孔凡贵发出去的。通过他，应该能找到那些野生物制品的流向。

　　霍青就笑了，问道：“江洋，你说，孔凡贵这样的人，手底下能不能留一张‘保命符’？”

　　江洋微笑道：“肯定会有，咱们只要弄到了‘保命符’，就等于是给韩家人套上了枷锁。”

　　“走，咱们先去会一会贾胖子。”

　　“好。”

　　江洋和霍青从铁家出来，把罗金刚也叫上了，弄了一辆套牌车，一起去找贾胖子。

　　一般时候，都是程千斤和铁算盘在韩记水产品批发市场坐镇，贾胖子很少过来。船帮有一个兄弟叫做铁鹰，今天是他和几个兄弟从海上回来的日子。在仓库门口，离老远就看到了正在过称、记账的程千斤和铁算盘。

　　霍青和江洋、罗金刚做了简单的易容，不想暴露了自己的身份。

　　罗金刚的身材高大、魁梧，十根手指上都戴了金戒指，脖颈上戴着大金链子，很有派头，俨然一副暴发户的模样。霍青和江洋跟在他的左右两边，充当保镖。三个人就这样晃荡着脚步，走了过来。

　　程千斤叫人给过完秤了，铁算盘头戴着帽子，脸上戴着圆形的墨镜，扒拉着算盘，高声道：“鱼2218斤……”

　　“等一下。”

　　铁鹰都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，问道：“多少斤？”

　　铁算盘泛着眼皮，哼哼道：“2218斤，怎么的，有错吗？”

　　“当然有错了，我们靠岸之前特意过了秤，有3000多斤呢。你一下子就给我们扣掉了将近1000斤……你们有这么坑人的吗？”

　　“我们坑人？怎么可能，我们是不会干那种缺斤短两的勾当的。”

　　铁算盘大声道：“程千斤，你让他们自己看秤。”

　　程千斤退后了两步，大声道：“铁鹰，你们自己看看。”

　　铁鹰差不多有一米七的身高，长期在海上漂泊，再加上日晒雨淋的，他的皮肤呈现着紫铜色，很是健硕，浑身上下连点儿多余的赘肉都没有。他的手上拿着鱼叉，跟在他身边的几个船帮的兄弟，也都围拢了上来，怒道：“用你们的这杆秤，你们肯定动过手脚了。”

　　程千斤冷笑道：“铁鹰，有些话你可不能乱说，这会坏了我们韩记水产品批发市场的信誉的。”

　　“你敢说这秤是公平的？”

　　“当然了。”

　　“这样，你们用我们抬过来的秤。”

　　铁鹰摆了摆手，有两个船帮的兄弟，将一杆大秤放到了程千斤和铁算盘的面前，喝道：“你们用我们的秤来称称，看是多少斤？如果还是2200多斤，我认了。”

　　程千斤叹声道：“唉，怎么说你都不信呢？行，那咱们就再过一遍秤。”

　　这些船帮的兄弟们，背地里都叫程千斤是程黑心，铁算盘叫做铁扒皮，之前也是船帮的兄弟。自从韩家强霸了东海港口，他就成了铁杆汉奸，反过来剥削船帮的兄弟。有这两个人来算计着船帮的兄弟，他们是甭想有好日子过。打又打不过，告又告不赢，船帮的兄弟让人家吃得死死的。

　　三百斤，五百斤……这一秤是三百五十二斤，很快，那些鱼儿又秤完了。

　　程千斤问道：“铁鹰，怎么样？你还有疑问吗？”

　　“没了，铁算盘，你算算有多少斤？”

　　“我看看……这些斤数加在一起，刚好是2100斤。铁鹰，你还说我们的秤不准？比你们自己带来的秤还多了100多斤呢。算了，咱们都是自家兄弟，我们还给你算2218斤，这样总行了吧？”


第1287章 恶人自有恶人磨

　　“你们……”

　　铁鹰都懵了，同样的秤，刚刚下船的时候，他们称重是3000多斤。可现在，到了程千斤和铁算盘这儿，怎么就变成了2100斤呢？他是真想不通。

　　一个船帮兄弟，抄起了鱼叉，怒道：“你们肯定是动了手脚。”

　　程千斤嗤笑道：“动手脚？你可别这样乱说话，我会告你诽谤的。”

　　“诽谤？老子让你诽谤。”

　　他抓着鱼叉，照着程千斤狠狠地插了下去。

　　啪！突然，出现了一只手，抓住了鱼叉，就跟焊住了似的，愣是纹丝不动。

　　那船帮的兄弟拽了两下没拽动，就看到旁边多了一个胡子拉碴的中年人，嘴巴上叼着烟，就这样冷冷地看着他，笑道：“兄弟，这么大的火气呢？人家用你自己的秤，秤完了是2100斤，你还不服气？”

　　“你们是什么人？”

　　“我们是过路的，就是看不惯你们这些刁民。”

　　“算了。”

　　铁鹰摆了摆手，狠狠地瞪了程千斤和铁算盘一眼，和那几个船帮的兄弟，愤愤地离去了。

　　来的人，当然就是霍青和江洋、罗金刚了。

　　程千斤和铁算盘一看，罗金刚就跟暴发户似的，这种土老帽的钱最好赚了，连忙道：“这位爷儿，你们是外地人吧？”

　　罗金刚操着东北口音，咧嘴笑道：“哎呀，你们俩咋看出俺们是外地人捏？我们听说静安这儿嘎达，人傻钱多，就过来瞅瞅。”

　　你傻，你们全家都傻。

　　程千斤心中暗骂，脸上却乐得跟狗尾巴花似的，问道：“你们是考察项目的吧？”

　　“对，你这家伙挺厉害呀？一下子就看出来了。”

　　“哈哈，我们这儿有包赚钱的买卖，不知道你们有没有兴趣。”

　　“啥买卖啊？我跟你说，别看俺们是外地人，就想着忽悠俺们。俺们的拳头，可不是吃素的。”

　　“哪能呢，你也不去打听打听，我们韩记在整个江浙一带都出了名儿的。走，咱们里面坐。”

　　程千斤冲着铁算盘使了个眼色，两个人招呼着罗金刚和霍青、江洋往仓库里走。

　　仓库中，飘散着一股鱼腥味儿，这样拐了两下，来到了一间房间。桌椅板凳、沙发、电视等等，还挺干净的。实际上，这是程千斤和铁算盘的休息室。白天要是没什么事儿了，他们就在这儿睡一宿。

　　罗金刚和霍青等人坐下了之后，程千斤给泡了茶，问道：“我们这儿主要是做高档海鲜和水产品批发的。帝王蟹、虾夷贝等等，都比市面上要低很多很多。你们在东北的话，我们可以速冻、用冰袋发货，保证个个鲜美，让你们稳赚大钱。”

　　“真的假的，俺们能看看货吗？”

　　“当然没问题了，你们要是大批量要货的话，我们还可以专车给你们泡货。想要新鲜，活蹦乱跳的都不是问题，我们的口号就是：薄利多销。”

　　程千斤和铁算盘的口才还真不错，要是不了解内情的人，还真有可能让他们给忽悠住。在往里走，有几个巨大的鱼缸，里面有不少活蹦乱跳的高档海鲜。程千斤随便捞了一网兜，给罗金刚看了看，保证是个大鲜美，国内有不少人都是在他们这儿订货的。

　　这儿是在仓库的最深处了，左右没什么人。

　　罗金刚看了眼霍青和江洋，问道：“你们觉得行不行，值得下手吗？”

　　“俺看行。”

　　“那就下手吧。”

　　这是暗号！

　　三个人一起下手，就跟擒小鸡崽儿似的，咔咔两下就将程千斤和铁算盘给拿下了。两个人的嘴巴被捂住了，霍青立即用银针制住了他们的四肢和脖颈穴位。一瞬间，他们立即瘫倒在地上，不能动弹，不能说话了。

　　霍青又摸出了两颗药丸儿，塞进了他们的口中，微笑道：“这种药叫做三尸脑神丹，人服下之后，脑袋就会有尸虫。不服解药抑制尸虫的话，尸虫就会一点点儿长大，专门啃人的脑子。等到脑子啃光了，他们会把脑壳给啃破了，破壳而出……”

　　程千斤和铁算盘吓得，脸上都变了颜色。

　　“在冷库里，肯定还有不少高档海鲜吧？走，带我们去看看。我想，你们是不会乱喊乱叫的，否则，休怪我们不客气。”

　　“不敢，不敢。”

　　霍青拔出了银针，刀子就抵在了他们的背心上。就算是没有什么三尸脑神丹，他们也不敢乱叫啊？刀子狠狠地捅进去，一下子就能要了他们的小命儿。再往里走，就是冷库了，有好几个船帮的兄弟和工人在这儿忙碌着。

　　程千斤喊道：“行了，你们别忙活了，去旁边呆着去。”

　　“啊？程爷，我们不用上班了吗？”

　　“去忙别的，我们要进冷库内盘货。”

　　“是。”

　　这几个人散去了。

　　霍青和罗金刚等人都拎了棉衣，押着程千斤和铁算盘进来冰库。咣当！铁大门关上了，温度骤然下降，让他们都不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　冷库内，悬挂着一条条有一米多长的冻鱼，还有一箱箱都封冻好的高档海鲜，堆得跟小山似的。这些，应该就是受了核辐射污染的海鲜了，严重危害人的身体健康。在东洋，这些海鲜跟垃圾似的，没人要。现在，韩家人走私运过来，送到了千家万户的餐桌上，简直就是丧尽天良。

　　越看越是恼火！

　　江洋上去就给了程千斤一个耳光，骂道：“这些就是你们要分派往各地的海鲜？”

　　程千斤被打了一个跟头，点头道：“是，是……”

　　江洋骂道：“操，你们还有良心吗？连这种禽兽不如的事情都干得出来。”

　　“我们……”

　　程千斤和铁算盘互望了一眼对方，对方是来者不善啊。这是在冰库中，他们要是把霍青和江洋、罗金刚给制服了，不就能抢到解药了吗？突然，二人一拥而上，扑向了罗金刚。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　他们的想法是不错，可是，他们却不知道，这几个人中修为最高的就是罗金刚了。他是人仙巅峰的境界，霍青是人仙中期，江洋是魔神中期……程千斤和铁算盘的功夫再高，在他们的手底下，也是一碟小菜。

　　上去得快，倒下去的更快。

　　对于他们的拳头，罗金刚根本就没有放在心上。随便他们怎么打，一脚一个将他们都给踹趴下了。

　　江洋上去，抓着程千斤的头发，骂道：“行啊，你们还敢反抗？”

　　“不敢，不敢……”

　　程千斤和铁算盘都吓懵了，这是什么鬼啊？这么厉害，他们有些不太明白，怎么会突然间冒出来了这么三个煞星，颤声道：“几位爷儿，我们……我们都是静安韩家的人，就是韩雄信、韩复、韩宾，你们都听过吗？别再大水冲了龙王庙……”

　　江洋上去就是一巴掌，骂道：“谁特么跟你龙王庙啊？我们揍得就是韩家人。”

　　“啊？”

　　“我现在问问你们，你们的上线是谁？还有分发渠道等等，肯定有单据吧，都给我交出来。”

　　“上线？我们没有上线，就是船帮的兄弟帮我们运来的。刚才，你们在仓库的门口也看见了，我们在过程……”

　　“看来，你们是不见棺材不落泪啊。”

　　霍青微笑道：“扒了他们的衣服，他们肯定就听话了。”

　　江洋咧嘴笑道：“哈哈，这招儿好，我喜欢。”

　　三个人一拥而上，三两下就将程千斤和铁算盘给扒了个溜光。这是在冷库中，有零下二十多度，谁能受得了啊？他们冻得双手抱着棒子，上蹿下跳的，直哆嗦。没多大会儿的工夫，连胡子和眉毛都上霜了。

　　霍青和罗金刚、江洋都裹着棉衣，抱着膀子，说着风凉话：“怎么样，这滋味儿不错吧？”

　　“我……我们真的什么也不知道。”

　　“看来，俺们还得给你们加点儿料啊？”罗金刚道。

　　“我来。”

　　江洋从随身的口袋中，掏出来了几瓶矿泉水。敢情，他们一早就准备好了，直接拧开瓶盖，浇在了程千斤和铁算盘的脑袋上。这下子是真不得了，两个人懂得不住地哆嗦，上牙打下牙，连说话都快要说不出来了。

　　江洋照着他们的连拍了两巴掌，问道：“你们还真爷们儿啊？是不是，还不知道啊？”

　　“我们……”

　　“算了，咱们也别问了，走。”

　　“对，走吧。”

　　几个人转身就要走，这要是再把大铁门给关上，能活脱脱地将程千斤和铁算盘冻成冰棍。死可怕吗？当然可怕了。可要是这样被活活地冻死，就不仅仅是害怕那么简单了，而是一种折磨。

　　就在他们快要走到走门的时候，铁算盘扛不住了，尖叫道：“我们……我们说，我们什么都说。”

　　江洋问道：“哦？那你们说说，你们的上线是谁？”

　　“我们……我们只知道是东洋人，都是贾爷跟他们联系的。”

　　“下线，你们总知道吧？”

　　“这个知道，我们有详细的货单。”

　　“好，现在你们做两件事，我们要是满意了，就放你们走。”

　　“你们问什么，我们说什么。”

　　程千斤和铁算盘，哪敢不答应。


第1288章 上线

　　多耽搁一分钟，就多挨冻一分钟。这要是时间久了，就算是活命了，很有可能也的得肺炎。第一件事情就是出货清单，通过出货清单，就能调查出这些高档海鲜的流向了。这都是害人的买卖，说什么都得切断了。第二件事情，他们不管用什么手段，都得给贾胖子给叫来。要不然，他们就请等着被冻成冰棍儿吧。

　　两个人冻得都缩成一团了，哪里还敢不答应。

　　霍青和江洋让他们把衣服穿上，再裹上棉衣，这才从冰库中走了出来。仓库中的那些人，都让程千斤和铁算盘都让他们给撵走了，这一路都没有碰到什么人。等回到了他们的休息室中，程千斤道：“几位爷儿，你们等一会儿，我去给你们找出货清单。”

　　江洋的双手就按在了程千斤的肩膀上，微笑道：“你自己一个人出去，多辛苦啊？你说在哪儿呢，我陪你走一趟。”

　　“在我家。”

　　“哦？铁算盘，他说的是真的假的？”

　　霍青横握着匕首，就抵在了铁算盘的脖颈上。

　　铁算盘不禁激灵灵地打了个寒颤，这要是程千斤逃掉了，他的小命儿就交待在这儿了，叫道：“我……程黑心，你特么想阴我是吧？那些出货清单不是在咱们的天花板上吗？”

　　“铁扒皮，你……”

　　“几位爷儿，在天花板上，你们别听他的。”

　　在死亡的面前，两个人也闹掰了。

　　这样更好，霍青和江洋立即上去，将棚顶的扣板给掀开了，找到了一个小箱子，里面赫然是一叠叠的出货清单，每一笔、每一项都有记录，很详细。这些是生意上来往的铁证，对外又是一本账，谁也查不出毛病来。

　　江洋微笑道：“行，你俩干得不错，现在就想办法把贾胖子给弄来吧。”

　　程千斤和铁算盘互望了一眼对方，就说是来了一个大客户，价格相对来说要低一些。可能，要贾胖子亲过来，跟人探一探了。他俩只不过是贾胖子的手下，这种事情肯定是做不了主了。

　　“喂，贾爷，我们这儿有点儿事要麻烦你跑一趟……”

　　“这才几点啊？老子我还没睡醒呢。”

　　电话开的是免提，刀子就横在了程千斤和铁算盘的脖颈上，他们不敢乱说。从电话中，传来了女人娇喘和男人吭哧吭哧的声响。这家伙，哪里是没睡醒啊，分明是没有谁，在那儿做着剧烈地运动。

　　程千斤咳咳道：“贾爷……”

　　贾胖子骂道：“不管什么事儿，咱们等会儿再说，我再睡一会儿。”

　　啪嚓！贾胖子就挂断了电话。

　　程千斤和铁算盘苦笑道：“几位爷儿，你们看……这事儿怎么办啊？”

　　霍青微笑道：“那还不简单吗？你们带路，咱们去找贾胖子。”

　　“啊？去他家啊？”

　　“对，就是他家。”

　　“好，好。”

　　怎么就遭遇了这么三个活阎王呢？两个人不敢不答应，跳上车，直奔贾家。在小区的单元楼下，罗金刚押着铁算盘在楼下等着，霍青和江洋陪着程千斤上楼去了。一直爬到了五楼，才算是停下来。

　　叮咚，叮咚……程千斤按了几下门口，等了一会儿，从里面传来了贾胖子骂骂咧咧的声音：“程黑心，你特么疯了是吧？老子都说了，让你和铁算盘等会儿，你们还找上门来了。”

　　透过猫眼，贾胖子看到了在门口的程千斤，随手将门给打开了。

　　嗵！江洋一脚将房门给踹开了，人往前一窜，就将贾胖子给扑倒了。

　　贾胖子胖得跟个球似的，动作倒是挺灵活，竟然一翻身，将江洋给挣脱了。与此同时，霍青也冲进来，抓起一个瓷瓶，丢向了贾胖子的脑袋。贾胖子还没等站稳身子，让瓷瓶直接给拍在了脑袋上，他的身子一栽歪，当即就半跪在了地上。

　　江洋有些火大，上去就是一脚，将贾胖子给踹了跟头。然后，他抓起了一把椅子，也不管是什么地方，对着贾胖子就是噼噼啪啪的一通乱砸。贾胖子又支撑了三两下之后，让江洋一下子削在了脑袋上，血水流淌出来，终于是瘫倒在地上，一动不动了。

　　卧室的门被打开了，一个裹着睡袍的女孩子，探出了脑袋，边揉着眼睛边道：“贾爷，这是怎么……啊~~~”

　　她看到眼前的一幕，吓得失声尖叫。

　　江洋反应倒是挺快，飞身扑上去，直接将她给按倒了，更是捂住了她的嘴巴。这么一挣扎，她裹着的睡袍也敞开了，顿时露出了如羊脂白玉一般的肌肤，该凸的地方凸，该翘的地方翘，真是诱人。

　　咕噜！江洋吞了口吐沫，直接伸手就握住她的胸口，狠狠道：“你特么敢喊一声，老子就捅死你。”

　　程千斤倒是挺自觉，也跟着走进来，反手将房门给关上了。

　　霍青笑道：“哥们儿，你还想爽一爽啊？”

　　“哈哈，贾胖子归你了，这娘们儿归我了。”

　　“行，反正你也会就是三分钟的事儿。”

　　“开玩笑，我三十分钟都不能完活儿。”

　　江洋抓着那个女孩子，直接翻滚到了床上。房门，还敞开着一小道缝隙，空气中立即传来了略微夹杂着一丝痛楚和喘息的声音。

　　霍青笑了笑，掐了下贾胖子的人中穴，将他给弄醒了：“你最好是别喊，否则，我的刀子可不认识你。”

　　刀子，就抵在了贾胖子的脖颈，从锋刃传来的凉飕飕的感觉，让贾胖子不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　贾胖子怒道：“你是什么人，知道我是什么来路吗？我看，你是活腻味了。”

　　霍青甩手就是一个耳光，骂道：“你不就是韩雄信的心腹吗？那又怎么样，你信不信老子现在就一刀宰了你。”

　　“你敢……”

　　“我不敢？”

　　霍青摸出了几根银针，刺入了贾胖子的四肢穴位，又摸出一根银针刺入了他的脖颈。这回，想怎么折磨，就怎么折磨，贾胖子连吭都甭想吭一声。刀子，就这么轻轻地划过了贾胖子脖颈的皮肤，所过之处，血水丝丝缕缕地流淌了出来。

　　贾胖子的身上只穿了一件裤衩，刀子从脖颈往下，一直划到了他的小腹……霍青微笑着，问道：“程千斤，你说，我要不要再往下划了？那就得将他的家伙也给划开了。”

　　程千斤吓得脸上都变了颜色，颤声道：“这位爷儿，你……我想，贾爷会配合你的，你让他说几句话。”

　　贾胖子身上的肥肉都在乱颤，这样一路在皮肤上划下来的痛楚，让他不禁倒吸了着冷气。偏偏，他蠕动着喉咙，却什么也说不出来。他的手脚，也任何的知觉，想要动弹都不能。越是这样，他就越是感到可怕。

　　他绝对相信，霍青真有可能将他的家伙一分为二。

　　那样，他还怎么当男人啊？想想就够让人哆嗦的。

　　霍青蹲下身子，用刀背拍着贾胖子的脸，问道：“胖子，你说你身上的肥膘得有多厚？要是割下来炼油的话，肯定能练出来不少。”

　　贾胖子的脸色剧变，口中不住地哼哼。

　　“你想说话？”

　　“唔唔……”

　　“好，你喊几声也行，我还真想听听。”

　　霍青拔出了插在他脖颈上的银针，刀子却还在他的脸上划来划去的。

　　贾胖子都要吓尿了，颤声道：“我说，我说，你让我干什么都行。”

　　这家伙，都不如程千斤和铁算盘，他们还硬扛了一会儿呢。没想到，霍青就稍微懂了点儿手段，他就扛不住了。

　　霍青笑了笑，问道：“韩记水产品批发市场的事情，都是你来负责吧？”

　　“是。”

　　“你们的上线是谁？”

　　“上线？什么上线？”

　　“你在跟我装糊涂是吧？”霍青的脸色一变，瞬间阴冷了下来，哼道：“你们的那些帝王蟹、虾夷贝等高档海鲜，还有象牙、熊掌等野生物制品，是谁在东洋给你们搜集的？这个环节不可能没人。”

　　“是黑……黑龙会的人。”

　　“黑龙会？”

　　霍青都怀疑是不是自己的耳朵出错了，之前在边城的时候，他还跟冈村健人、大梵等邪教徒们一起，跟赵山河等青蒙人对着干呢。等到后来，黑龙会的人伤亡惨重，邪教皇又极其重视边城，愣是把黑龙会的残余势力，全都给清扫了出去。从那以后，就再也没有冈村健人的踪影和消息了。佐佐木死了、武藏死了，冈村健人的身边就剩下了竹田洋子和苍井香了，这可真是老朋友。

　　没想到，他竟然跑到静安市来了。

　　霍青问道：“这些东西，都是冈村健人给你们运过来的？”

　　“啊？你……你知道冈村健人？”

　　这下，不仅仅是贾胖子，就连程千斤都不禁吓了一跳。他们看着霍青的眼神中满是恐惧，这个人到底是什么来路啊，竟然连黑龙会的会长冈村健人都认识。幸亏，他们什么都说了，否则，恐怕是连怎么死的都不知道。

　　霍青冷笑道：“何止是冈村健人啊？他之前在边城，身边的佐佐木、武藏等人就是我杀的……”

　　“啊？”

　　“啊什么？我问你，怎么样才能联系到冈村健人？”

　　“他一般很少来静安市，我们都是通过船帮的人运货联系。”


第1289章 天上掉下了粘豆包

　　有些事情，霍青必须得承认，他真不是什么圣人。在某些时候，做事情更是只看结果，不择任何手段。不过，他有做人的底线，知道什么该做什么不该做，像这种把核辐射污染了的高档海鲜，运到国内，再送到老百姓的饭桌上。这样的行为，往小了说是丧尽天良，往大了说就是汉奸、卖国贼。

　　霍青要是不知道也就算了，他要是知道的话，说什么也得把这条线连根崛起了。看来，他有必要跟冈村健人好好地“相处相处”了。当然了，这些问题还不是关键，关键在于贾胖子和韩家人的联系。

　　韩记水产批发市场是韩家人的生意，贾胖子又是韩雄信的心腹，二人之间怎么可能会没有联系？一旦把二人的联系坐实了，这种走私的行为就能给韩家造成一定的创伤。

　　贾胖子道：“我们韩记水产品批发市场，每个月赚的钱都存入了大通钱庄在华东区域的钱庄了，至于韩爷什么时候去取钱，那我就不知道了。”

　　“什么？大通钱庄？”

　　“是……”贾胖子结结巴巴地道：“你不会跟大通钱庄也很熟悉吧？”

　　“熟悉？”

　　霍青嗤笑了一声，他和大通钱庄何止是熟悉那么简单啊。要是让贾胖子和程千斤知道，他把大通钱庄在东北、西北区域的大老板都给挑了，还不吓得下巴都掉下来。不过，这件事情真是有些棘手了，霍青就算是再有本事，也不可能从大通钱庄的手中，把交易清单给弄出来。

　　也就是说，他调查来调查去的，韩记水产品批发跟韩家没有任何的关系了。恐怕，韩记商贸公司也跟水产批发市场一样，把钱存进了大通钱庄，一样找不到确凿的证据。这样，霍青就会放手吗？当然不会，就算是扳不倒韩家，霍青也要把韩记水产品批发市场和商贸公司给干垮掉。

　　韩雄信和韩复、韩宾要是知道了，还不气得喷血才怪。等到沈嫣然调查来了新的消息，他再进一步狙击韩家。一步一步来，他陪着韩家人慢慢玩儿，这样慢慢地把人给玩儿死了，想想就够让人兴奋的。

　　这是他对赵瑾的承诺！

　　贾胖子和程千斤见霍青没有吭声，不禁小心翼翼地道：“爷儿，我们……我们把知道的都说出来了，你放过我们吧？”

　　“你说，我要是放过你们了，你们去找韩雄信汇报情况怎么办？”

　　“不会，不会，我们死也不会说的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“行，那我们就去死吧，只有死人才不会开口说话。”

　　刀子，在霍青的手中颠来颠去的，吓得贾胖子和程千斤魂飞魄散。这可是关系到自己的生命啊？贾胖子颤声道：“我……我有钱，只要你放过我，我把钱都给你。”

　　霍青微笑道：“你看我像是缺钱的人吗？”

　　“是，可是……”

　　“对了。”

　　霍青突然想起来了一件事，差点儿兴奋地尖叫出声音来。贾胖子和韩雄信之间的联系是在大通钱庄，霍青想要从大通钱庄调查二人往来的清单，肯定是调查不出来了。可要是贾胖子不再往大通钱庄存钱呢？一个月，两个月……韩雄信肯定得急眼不可。

　　等到他来找贾胖子，霍青就有可能录音、或者是拍视频，让韩雄信证据确凿。

　　这要是把贾胖子和程千斤给宰了，就白折腾了。看着霍青一惊一乍的，贾胖子和程千斤的心也跟着突突直跳，是真吓坏了。他们等于是在鬼门关来回地徘徊，一会儿迈进去，一会儿迈出来，把房间中还在吭哧吭哧地江洋、那个女孩子都抛到了脑后。

　　咕噜！贾胖子吞了口吐沫，紧张道：“这位爷儿，你想要让我干什么都行……”

　　霍青笑眯眯地道：“你多长时间往大通钱庄存一次钱啊？”

　　贾胖子有些不太明白，答道：“十天一次。”

　　“十天？”

　　“对。”

　　“你距离下一次存钱，还有多长时间？”

　　“明天就是。”

　　“明天？哈哈……”

　　霍青就笑了，这可真是正愁没人教，天上掉下了粘豆包。

　　贾胖子让霍青给笑得直发毛，颤声道：“你……这位爷儿，你想让我做什么？”

　　霍青道：“从明天开始，你不要往大通钱庄存钱了。”

　　“啊？那韩爷肯定得找我的麻烦。”

　　“你让他找不到你，不就行了？”

　　“我……”

　　“你要是不听我的话，我认识你，我的刀子可不认识你。”

　　刀子又在贾胖子的身上比划来、比划去的，贾胖子哪敢不答应，赶紧道：“是，是，你让我干什么，我就干什么。”

　　霍青又摸出来了一颗药丸，塞进了贾胖子的嘴巴中。贾胖子倒是想吐了，愣是没敢吐。没多大会儿的工夫，他就跟置身于火炉似的，烘烤得头皮都要炸了。紧接着，又跟什么都没有穿，掉入了冰窟窿似的，寒彻入骨。

　　这中毒叫做冰火两重天！

　　霍青微笑道：“这是我独门秘制的，一天服用一次解药。否则，你的身体就会一半儿烈火焚身，一半儿经脉冻裂。这种滋味，肯定能让你爽翻天。”

　　贾胖子在地上，极力地扭曲着身子，颤声道：“我……我肯定听你的话，你就放过我吧。”

　　“你真听话？”

　　“肯定听话。”

　　“好，你跟我们走吧，这几天我来亲自保护你的生命安全。”

　　“是……”

　　霍青又摸出来了一颗药丸给程千斤吃了，程千斤亲眼目睹了冰火两重天的可怕，都要哭了。可在死亡的威胁下，他又不敢不吃。这回，就算是霍青不看着，他俩都不敢乱跑了。因为，只有霍青的身上有解药啊。

　　啪啪！霍青走过去，敲了敲房门，大声道：“哥儿们，怎么样了？还没完事儿啊？”

　　“哈哈，我加把劲儿，再给我几分钟。”

　　等到江洋提着裤子出来，那女孩子瘫倒在床上，浑身上下连点儿力气都没有了。

　　霍青问道：“怎么样，人还行？”

　　“行……要不，你也试试？”

　　“拉倒吧，还是你试吧。我就是想跟你说，你把人带着？”

　　“啊？”

　　江洋有些不太明白。

　　霍青道：“把人带走，省的她走漏了风声。”

　　江洋就乐了，这事儿好啊，他回头又返回到了房间中，将那女孩子给打晕了，就这么夹脖给扛在了肩膀上。贾胖子和程千斤看得愣头愣脑的，不过，他们可没敢言语。

　　霍青问道：“贾胖子，她跟你是什么关系，要是你老婆或者是情人就算了。”

　　贾胖子赶紧道：“不是，不是，她是我找来的女孩子，一晚上就回去了。”

　　“那正好，咱们走。”

　　“是。”

　　江洋坐在副驾驶的位置，霍青把铁算盘弄进了房间中，给他吃了一颗冰火两重天。目的只有一个，让他尝尝毒发的滋味儿。等到差不多了，他才和铁算盘下楼，让铁算盘和程千斤自己打车回仓库。

　　霍青问道：“要是韩家人问起来，说是贾胖子呢，你们怎么说？”

　　二人反应还挺快，连忙道：“我们就说不知道，打死也不说。”

　　“好，我明天通知你们放解药的位置。”

　　“是，是。”

　　等到霍青和江洋等人扬长而去，铁算盘和程千斤抹了把额头的汗水，紧张和惊恐的内心才稍微舒缓了一些。

　　咕噜！铁算盘吞了口吐沫，问道：“程黑心，你说，他们是什么来路……”

　　程千斤上前一把捂住了他的嘴巴，骇然道：“你疯了？这种事情也敢去想？”

　　“唔……”

　　“我告诉你，该知道的不该知道的，咱们什么都不知道。”

　　“是，是。”

　　铁算盘才缓过神来，这要是真的知道了对方的来路，他俩很有可能就丢掉小命儿了。知之为不知，不知为不知，是为不知也。

　　贾胖子的眼睛被蒙上了，一直到了赵家的楼上，才算是被解开。这段时间，他就在房间中，哪儿都甭想去了。幸好，江洋把那个女孩子也放了，丢在了他的房间中。他的人生，也不至于那么苦闷嘛。

　　有两个尖兵连的兄弟，就在门口守着。

　　其实，就算没有人，贾胖子也不敢走。他还中了冰火两重天的毒呢，万一毒发身亡怎么办？一会儿炙热如火，一会儿冰冷如冰，这种滋味儿可不是那么好受的。要是在这时候，再把韩记商贸公司的孔凡贵给弄进来，会怎么样？真不是什么好事，很有可能会惹来适得其反的效果。

　　贾胖子突然失踪了，霍青又通过贾胖子，很轻松地将他的家人也给抓来了，弄了一个逃走的假象。等到韩雄信调查下去，这就是携款逃掉了，肯定得四处找他。要是孔凡贵也失踪了，韩雄信会在一瞬间意识到，有人盯上了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司。那样，他很有可能会立即放弃这两家赚钱的行当，顶多就是损失点儿钱，不会伤害到韩家的根本利益。

　　霍青和江洋等人也没闲着，他们跟着沈嫣然忙着华泰大厦静安分部揭牌的事情。相比较通河市的华泰大厦，静安市的规模要小很多，就是赵家的一个五层楼的商场。不过，这一招的目的是在于威慑，也没想过要真正地怎么样。等到稳定下来，沈嫣然再重新购置办公大楼也是一样的。

　　一直忙到了日落黄昏，金冠青突然从楼下跑上来了，低声道：“沈小姐、青哥，于家人来了。”

　　“于家人？”

　　“对，于占江和于畅、蒋钦一起过来的。”

　　“哦？”

　　霍青和沈嫣然互望了一眼对方，心中都泛起了嘀咕，于家人和蒋钦什么意思啊？他们来静安市有段时间了，闹腾得天翻地覆的，他们又怎么可能一点儿都没听到动静？在这个时候，他们才过来，倒是有些耐人寻味了。


第1290章 站队

　　于家人和蒋钦，到底是什么意思？霍青和沈嫣然心生疑窦。

　　金冠青问道：“青哥，咱们见不见？”

　　霍青微笑道：“见，大家都是朋友，怎么能不见呢？这样，你下楼去招呼他们，我随后就到。”

　　“是。”金冠青转身下楼去了。

　　世上没有绝对的利益！

　　通过神仙茶，于家在静安市的声势瞬间火爆。潘家和孙家、赵家都被灭掉了，于家隐隐地赶上了吕家和韩家。在道儿上，已经有人把于家称之为静安三大家族之一了。这对于于家来说，自然是一种荣耀。

　　早在之前，这是于占江和于畅连想都不敢想的事情。当然了，比如说是大东商会会长的白家，还有副会长的蒋家……这些家族的声势甚至是比吕家、韩家还更要强，但是他们都很低调，不会跟这些家族势力相提并论。

　　霍青问道：“嫣然，你跟我一起下楼去吗？”

　　沈嫣然摇头道：“你就说我很忙，恐怕没时间去招呼他们了。”

　　“明白。”

　　有些人，就不能太惯着。

　　蒋钦倒是不用说，于占江和于畅就有点儿给脸不要脸了。说白了，他们端的是华泰集团的饭碗，却不想跟江浙一带的这些商界名流、富甲权贵们划清界线。这叫什么？说句不好听的，这就是吃里扒外。

　　翅膀硬了是吧，这样晒晒他们也好。

　　霍青嗤笑着，来到了楼下的接待室，笑道：“哎呀，蒋少，于爷、于少……我们到静安市了，本来是应该先去拜访你们的。可是，唉，我和沈董事长最近实在是太忙了，她手头上还有很多要处理的资料和文件，连吃饭、睡觉都没时间，真是不好意思了。”

　　于占江和蒋钦、于畅都站了起来，于占江大笑道：“哈哈，霍少真是太见外了。咱们是自家人，还说那么多的客套话干什么？倒是我们，早就应该来拜访沈董事长了。”

　　“是啊，我们这段时间也是，太忙了。”于畅道。

　　“快坐，快坐。”

　　霍青招呼着大家伙儿坐下，问道：“于爷，茶叶厂的效益还不错吧？”

　　于占江笑道：“何止是不错，简直是太好了。过年的这段时间，神仙茶成了送亲戚、送朋友、送领导的必备礼品。我们每天都加班加点地生产，忙得脚打后脑勺的。”

　　“好，好，忙就好啊，越忙越赚钱。”

　　“我们是拖了沈董事长和霍少的福嘛。”

　　从进来的那一刻，于占江的脸上就一直洋溢着笑容了。看得出，他是打心眼儿里面感激华泰集团。现在天儿也不早了，沈嫣然又是第一次来静安市，于占江于情于理都应该请大家伙儿吃一顿饭，还请霍青赏个脸。

　　霍青苦笑道：“于爷，改天吧？我们真是忙得晕头转向的。明天，华泰大厦静安分部正式揭牌了，你们可要过来捧场。”

　　“必须得过来啊。”

　　“哎呀，那可真是太感谢了。”

　　“霍少，你又来了，再客套，我都不好意思了。”于占江笑着，又邀请道：“走吧，还是吃点吧？不管再忙，总要坐一坐嘛。”

　　“行，我问问沈董事长有没有时间。”

　　人家这样盛情邀请，再不给面子，就有些说不过去了。

　　霍青立即拨通了沈嫣然的电话，沈嫣然说现在太忙了。这样等了一会儿，她才从楼上下来。于畅和蒋钦都见过沈嫣然，于占江却是第一次，他的眼前一亮，顿时有了一种惊为天人的感觉。

　　还没有正式上班，沈嫣然的穿着也比较随意，就是一件比较随意简单的白色衬衫，搭配上一条紧身的牛仔裤，一双浅色的短靴，很经典的韩式搭配，又靓丽又有气质。

　　沈嫣然轻笑道：“于总，于少，蒋少……真是对不住了，我这一天，实在是太忙了。”

　　于占江连忙道：“单单只是一个华泰茶叶厂静安分厂，我们每天都忙得不可开交。沈董事长贵为华泰集团的董事长，日理万机，辛苦了。”

　　“不辛苦。”

　　“沈董事长，于爷要请咱们吃饭，你有没有时间？”

　　“唉，我的时间是真紧张。不过，总是要吃饭吗？那就叨扰于总了。”

　　“不叨扰，沈董事长能赏脸，是我的荣幸。”

　　霍青笑道：“行了，咱们能不能不这么客套了？走，吃饭去。”

　　于占江哈哈道：“走。”

　　静安市最火爆的，肯定是海鲜宴了。一想到韩记水产品批发市场的那些帝王蟹、虾夷贝等等高档海鲜，都受到了核辐射的污染，霍青就没有了胃口。在东北的日子久了，还是吃东北菜吧？沈嫣然又是地地道道的东北人，不太习惯江浙一带的口味。

　　于占江笑着，找了一家东北菜馆，在楼上要了一个包厢。很快，满满登登一桌子的酒菜就上来了。生怕会有什么事儿，霍青把沈墨白、沈冲，还有罗金刚都叫来了。有罗金刚这么一尊大杀器，霍青的心里能踏实不少。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　于畅去卫生间了，蒋钦跟霍青干了一杯，问道：“青哥，我跟你说点事儿，不知道你有没有兴趣。”

　　“哦？什么事儿？”

　　“你们华泰集团静安分部，想不想加入到大东商会？那样，就等于是融入了整个江浙一带的生意圈儿，对于往后的发展、合作等等都有着相当重要的战略意义。”

　　“大东商会？”一愣，霍青问道：“我们华泰集团就是东北商会的发起者，沈董事长又是会长。现在，我们加入到大东商会，合适吗？”

　　“那有什么不合适的。”蒋钦笑道：“现在，你们代表的不是华泰集团，而是华泰集团静安分部，这肯定是不一样了。你要是有兴趣的话，我跟我叔说一声，肯定没问题。”

　　“哦？”

　　毕竟，华泰集团静安分部是在江浙一带，加入大东商会肯定是好事了。霍青和沈嫣然互望了一眼对方，点头道：“那这事儿就麻烦蒋少了。”

　　蒋钦呵呵道：“你的事情，不就是我的事情吗？放心吧，包在我身上。”

　　“行。”

　　“于少，你这是不给面子啊？”

　　突然从门外传来了吵吵嚷嚷的声音，霍青和沈嫣然等人还在愣神的刹那，房门被推开了，于畅走了进来，摇头道：“韩先生，我真有事儿，改天我请……”

　　跟于畅一起的，竟然是韩复，他喝得醉醺醺的，浑身酒气。

　　韩复往包厢里看了看，一眼就看到了霍青和沈嫣然，皱眉道：“于畅，你说你很忙，就是跟霍青、沈嫣然在一起吃饭吗？”

　　“是……”

　　“操，别忘了，你是静安市人。现在，谁不知道我跟霍青是死敌，有我没他，有他没我呀？你可倒好，竟然跟他混到一起，你是不是找抽啊？”

　　“韩先生，我们跟华泰集团是生意上的合作伙伴。”

　　“合作个屁！”

　　韩复一点儿都不给面子，冷声道：“于占江、于畅，今天我把话撂在这儿了，你们还想不想在静安市立足了？”

　　于占江喝道：“韩复，你别太过分了。”

　　“过分？老子就过分了，你们又能怎么样？”

　　“你……”

　　于占江很恼火，怒道：“于畅，你给我回来，咱们懒得搭理他。我于占江今天也把话撂在这儿了，我们于家就跟着华泰集团，跟着沈董事长、霍少混了。谁跟他们过不去，就是跟我们于家过不去。”

　　站队，真的很重要。

　　站对了队伍，一路亨通。

　　站错了队伍，生意遭受挫折是小事，很有可能就丢掉小命儿了。

　　不管怎么说，于家吃的都是华泰集团这碗饭。要是没有华泰茶叶厂，没有神仙茶，于家算个屁啊？在静安市，连潘家、孙家，赵家都赶不上。可以说，是华泰集团给了于家尊严，给了于家生存的空间。在这个节骨眼儿上，于占江终于是选择了站队。他是真豁出去了，哪怕得罪整个江浙一带的生意圈儿，也在所不惜。

　　韩复手指着于占江，骂道：“好，好，你给我等着瞧。”

　　于占江哼道：“我就等着了，就不信这朗朗乾坤还没有王法了。”

　　“王法？在静安市，我就是王法。”

　　“韩复，你是不是没事找抽型啊？”

　　霍青跳了起来，骂道：“你信不信我现在就让你满地找牙？”

　　韩复冷笑道：“来，你尽管放马过来，看看到底是谁找牙。”

　　这时候，一个老板过来将韩复给拉走了。他也是静安市生意圈儿的人，跟于占江也认识。前几天，韩复让霍青给打了，心情有些郁闷。今天就多喝了两杯，大家伙儿都是静安市生意圈儿的人，没必要闹得这么僵。

　　他还跟于占江说：“老于，你别放在心上，我等会儿再劝劝韩先生，等他醒酒就好了。”

　　于占江哼道：“随便，你跟韩复说一声，我们于家与华泰集团、霍少共进退！”

　　“呃……”

　　“就这样！”

　　于占江是真有脾气，反手将房门给关上了。

　　这一幕，倒是让沈嫣然和霍青有些小小地感动，不免对于占江刮目相看了。之前，二人还想着，在静安市闹腾这么大，于占江怎么连点儿反应都没有呢。现在看来，人家于占江确实是够朋友，他们倒是以小人之心度君子之腹了。

　　霍青道：“于爷，有什么事情我会扛着的，不会影响到你们于家。”

　　“不说这些，来，咱们继续喝酒。”

　　“来，来，干了。”


第1291章 聪明反被聪明误

　　这顿饭吃得很尽兴！

　　等到霍青和沈嫣然、罗金刚回到赵家的时候，都已经是晚上十点来钟了。明天就是华泰集团静安分公司成立的日子了，沈嫣然早早就回房间中睡觉去了。

　　江洋凑上来，低声道：“霍青，贾胖子的家人已经让我抓来了，可是，出来点儿岔子。”

　　“什么岔子？”

　　“当我们摸进贾胖子老婆房间的时候，见她跟一个小白脸在床上翻滚呢。于是，我们连带着把那个小白脸也给弄回来了。”

　　“啊？哈哈……”

　　霍青就乐了，老公出去找女孩子，老婆干脆把小白脸弄家里来了，这对儿夫妻也是够极品的。

　　江洋呵呵道：“你知道这个小白脸是干什么的吗？”

　　“干什么的？”

　　“他叫做施展，爹是静安市税务局的局长施南仁。”

　　“是男人？他是男人、女人，跟我有什么关系。”

　　“呃，姓施，南边的南，仁义的仁——施南仁。”

　　江洋一阵汗哒哒，问道：“你要不要见见施展，这小子能说会道，是做拼缝生意的。”

　　施展善于钻营，做拼缝生意倒也不错。比如说，谁家兜售水泥，他就找建筑工地。谁家卖服装，他就给联系批发。本身，施展没有什么工作，每次给两家的老板拼缝成功了，就能捞到一笔佣金。

　　别低估了佣金，他每个月赚的钱几十万、几百万，甚至是几千万，比一般的金领都要高得多。当然了，这些大老板们也都碍于施南仁的面子。这要是得罪了税务局的人，人家三天一小查，七天一大查，真是够受的。

　　霍青笑道：“这样的人才，我还真想见识见识，走。”

　　“好。”

　　江洋在前头带路，霍青在赵家的一个地下室中，见到了施展。

　　施展长的挺不错，身材高挑，皮肤白净，透着蓬蓬头，看上去倒是有几分像韩国的偶像明星。这样的人，对于那些少女、少妇都极具杀伤力。他没什么功夫，但是在静安市的圈儿中也小有名气。

　　“你就是施展？”

　　“是……”

　　施展挺会来事儿，立即颠颠地凑上来，给霍青递上来了一根烟，笑道：“你是青哥吧？我认识你，见到你真是太高兴了。”

　　霍青不抽烟，就摆了摆手，诧异道：“你认识我？”

　　“当然了，现在的江浙一带，谁不认识青哥啊？不是猛龙不过江，第一次来静安市，你就挑翻了孙家和潘家，第二次来又将韩复给打伤了……你是窗户上吹喇叭，名声在外啊。”

　　“呵呵，这根本就不算什么。”

　　“啊？还不算什么？”

　　施展连忙道：“青哥，你是不知道，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。不知道有多少回，我做梦都想着跟你见面，亲眼目睹你的风采。今天，我见到你了，我的心受到了强烈的震撼，世上怎么会有这么man的男人。可恨我不是女人，要不然，我非嫁给青哥不可。”

　　操！

　　不愧是做拼缝生意的，这家伙的嘴皮子不是一般的厉害。

　　霍青问道：“说说，你怎么跟贾胖子的老婆勾搭到一起去的？”

　　“那娘们儿？她给我钱，让我帮忙联系高档海鲜的买家……”

　　“什么？”

　　“这事儿简单嘛，贾胖子偷偷地把那些帝王蟹、虾夷贝等等高档海鲜，还有象牙、熊掌等野生物制品偷偷地从韩记水产品批发市场弄出来卖到。这样，他就可以中饱私囊，进入自己的腰包了。这事儿要是让韩家人知道了，那还了得？于是，贾胖子就找到我了，我们两个三七开。他老婆跟我上床，也是贾胖子默许的。”

　　“啊？”

　　贾胖子还真是人才，这也豁得出去。

　　霍青吃了一惊，问道：“你怎么知道韩记跟韩家人有关系？”

　　施展笑道：“整个江浙一带的人，谁不知道？只不过，大家都是心照不宣，没有挑明罢了。”

　　霍青不动声色，问道：“既然贾胖子让你帮忙，你联系到了吗？”

　　“当然，我施展出手，就没有办不成的事情。我不仅仅帮贾胖子联系好人了，连佣金都拿到手了。要不然，贾胖子怎么可能会让他老婆来勾引我。”

　　“哦？这一笔你没少赚吧？”

　　“也没多少，就是几十万。”

　　“你赚了几十万，那贾胖子岂不是赚了几百万？”

　　“有……”

　　施展点着头，突然想起来了什么，问道：“青哥，你把我弄到这个地方来，不就是为了问我这些事吧？”

　　霍青冲着江洋使了个颜色，江洋转身出去了。等到他再回来，手中多了一个皮箱，里面是一沓子一沓子的百元大钞，有两百万。江洋直接将皮箱砸在了施展的身上，施展被砸了个跟头，跌坐在地上，有些紧张地道：“青哥，你这是要干什么？”

　　“我想要让你帮一个忙，这些钱就是你的佣金。”

　　“这样啊？”

　　施展悬着的一颗心落了下来，笑道：“青哥的事情，不就是我的事情吗？你说，只要是我能做得到的，一切都不是问题。”

　　霍青在他的耳边低声嘀咕了几句话，让他去找韩家人，把贾胖子偷偷地贩卖高档海鲜和象牙、熊掌等野生物制品的事情，连带着买家一起供出来。然后，就说是贾胖子拿着钱跑路了，施展生怕韩家人顺藤摸瓜找到自己，他就来负荆请罪了。

　　这也太简单了吧？施展是做拼缝生意的，整天跟这些大老板们打交道，自然是知道什么行情，拿多少钱。就这样上嘴皮子一动下嘴皮子，就捞到了200万？越是容易赚到的钱，越说明没什么好事儿。

　　霍青微笑道：“放心，这些钱就是你的佣金。”

　　“现在，贾胖子在你这儿吧？”

　　“是。”

　　“你为什么要这样做？这中间肯定是有阴谋，而我去找韩家，也是你阴谋中的一部分，对不对？算了，这笔佣金我可不赚。”

　　没想到，施展竟然一口拒绝了，摇头道：“韩家在静安市家大势大的，我可不想得罪他们。”

　　“你不得罪他们，就得罪我了。”

　　“得罪你？”施展就笑了：“我爹是市水务局局长施南仁，你想把我怎么样？”

　　“我会让你欲仙欲死的。”

　　人，聪明是好事，但是千万不要有小聪明，会害死人的。

　　施展自以为自己很聪明，还点破了贾胖子在霍青这儿的事情。同时，他还点明了自己的身份，就是让霍青有所忌惮，把他给给放了。神仙打架，凡人遭殃。对于霍青和韩家人之间的事情，他不知道，也不想知道，更不想把自己掺和进去。

　　每天做拼缝生意，他很满足，很自豪！

　　霍青直接捏开了他的嘴巴，将一颗药丸塞进了他的口中。

　　施展脸色剧变，干呕了几声也没呕出来，怒道：“霍青，你……你给我吃了什么？”

　　“冰火两重天。”

　　“啊？”

　　这种热如火、冷如冰的滋味儿，连贾胖子和程千斤、铁算盘都承受不住，就更别说是纨绔大少的施展了。他在地面上剧烈地扭曲着，还没等到冰火的一个轮回，就扛不住了，叫道：“我……青哥，我干，不给钱我也愿意送信。”

　　霍青笑眯眯地道：“现在，跟刚才不一样了。既然你吃了冰火两重天，我说什么也得让你爽透了才行。”

　　“别……啊，救命啊。”

　　“再喊，我特么宰了你。”

　　江洋将一把匕首，抵在了施展的脖颈上，这哪里是人受的滋味儿啊？还不让人喊叫，施展都要哭了。连他自己都不知道是怎么承受的，终于，霍青给他吃了解药。一股凉丝丝的感觉，瞬间从喉咙蔓延到了四肢百骸，他终于是恢复过来了。

　　霍青轻拍着施展的脸蛋，微笑道：“怎么样，这滋味儿还不错吧？”

　　“青哥，你……我服了。”施展抹着眼角，哪里还敢再说别的。

　　“冰火两重天每天发作一次，你要确定好手机处于开机状态，我会叫人联系你，给你送解药的。这两百万你拿着，是你应得的报仇。”

　　“啊？”施展颤声道：“青哥，我都帮你办事儿了，你就放过我算了，给我彻底解毒……”

　　“别着急，等我扳倒了韩家，肯定会给你一次性解毒。”

　　“啊？扳倒……扳倒韩家？”

　　这回，施展是真哭了，这简直就是天方夜谭。在静安市，韩家的势力极大，韩复还是大东商会会长白世镜的心腹，怎么可能嘛！万一哪天，他的手机没电了，或者是没有信号了，霍青联系不到他，他的小命儿兴许就交代了。

　　霍青微笑道：“你放心，超不过一个月的时间，我保证让韩家在静安市除名。”

　　“真的假的？”

　　“为了你，我也得努力。”

　　“咳咳，青哥，你可真能逗我。”

　　拿着这些钱不方便，霍青又转账给了施展两百万，这些钱又让霍青给收回了。当下，霍青又叮嘱了施展一番，施展才算是坐上车子，从赵家出去了。这么深更半夜的，霍青和江洋又带着他跟程千斤、铁算盘对了下“口供”。

　　施展见程千斤和铁算盘连大气都不敢喘息一下，毕恭毕敬的，心中倒是踏实了不少。


第1292章 明一套、暗一套

　　万事俱备，只欠东风了！

　　霍青心情大好，和江洋往回走，又接到了燕三的电话，燕三兴奋地叫道：“青哥，告诉你一个好消息，我和鬼手七找到剑灵了。”

　　“啊？真的？”

　　“是啊，可是……剑灵藏在了韩家的密室中，外面又有精钢网罩和密码锁，我们可能得需要一点时间来破解。你能不能想办法，吸引一下韩家人的注意力。”

　　“这事儿啊，包在我身上。”

　　喜事来了，一件接着一件，椰风挡不主啊！

　　很快，霍青和江洋就来到了韩家对面街道的一条胡同，跟燕三、鬼手七会合了。这两个人，一起是燕子门的高手，蹿房越脊、飞檐走壁如履平地。一个精通各种消息、机关、埋伏，大锁三十六，小锁七十二，在鬼手七的手中都形同虚设。

　　霍青问道：“咱们别着急动手，我先摸进去看看情况。这样，江洋、鬼手前辈，你们在这儿等一会儿，我和燕三去去就回。”

　　“好，一定要多加小心。”

　　“我知道。”

　　两个人都换上了紧身的夜行衣，蒙着脸，趁着月色摸向了韩家。

　　这几天，燕三一直在韩家转悠了，完全是轻车熟路。这一刻，霍青算是真正见识了燕三的本事，那么高的墙壁，他嗖嗖两下就上去了，就跟走平地似的。等燕三趴在了墙头上，回手来拽霍青，霍青才算是爬上来。要是霍青自己，肯定得用飞虎爪才行了。

　　霍青赞道：“燕三哥，你的这身轻身功夫，太厉害了。”

　　“一般一般了，跟我师父神偷空空儿比起来，我差远了。”

　　“空空儿？”

　　霍青才想起来了一件事情，当初在乌木崖顶，他对上了毒狼单光，邪教皇对上了血魔老祖。在关键时刻，血魔老祖抱着毒狼单光从悬崖上跳了下去。人在半空中，血魔老祖张开双臂，就跟长了翅膀似的，滑行了下去。

　　这件宝贝，就是神偷空空儿的龙翼。要不然，血魔老祖和毒狼单光早死了。

　　霍青把这件事情跟燕三说了说，问道：“你师傅……他还活着吗？”

　　燕三苦笑着摇了摇头：“我也不知道，多少年没有他老人家的行踪了。恐怕，我是糟了血魔老祖的毒手。”

　　龙翼是燕子门的至宝，龙翼在人在，龙翼毁人亡。

　　要是神偷空空儿还活着，又怎么可能甘心将龙翼交给血魔老祖呢？这是想想都不可能的事情。看来，这件事情只有找到血魔老祖，才能知道真相了。可是，他和毒狼单光跑进了蒙古尔山中，在这茫茫大雪山中，想要找到他们跟大海捞针差不多。

　　燕三道：“算了，不想那些了，咱俩摸进去。”

　　“好。”

　　一个在前，一个在后，两个人弯着腰，很快就来到了一个楼房的角落。

　　燕三低声道：“韩雄信就住在这栋房子，剑灵藏在一层的地下室中。我和鬼手七摸进去一次，但是没时间开密码锁。等会儿，你在外面把韩家人吸引过去，给我们十分钟的时间，我们一定能将剑灵给偷盗出来。”

　　“行，没问题。”

　　“咱们走……”

　　“咦？等一下。”

　　从二楼，传来阵阵杯来盏去的声音。霍青听着声音怎么有点儿耳熟呢？他冲着燕三使了个眼色，燕三立即心领神会，随手将飞虎爪弹射出去，钩在了窗沿上。他的速度极快，就跟灵猿一般，三两下就攀爬了上去。

　　这样等了一会儿，燕三顺着绳索滑了下来，脸色剧变，失声道：“坏了。”

　　“怎么了？”

　　“快走，咱们出去说。”

　　“好。”

　　还是第一次见到燕三这么严肃的神情，霍青不敢怠慢了，立即跟着他跑了出去。等到跟江洋、鬼手七会合了，燕三才停下身子，喘息道：“霍青，你猜我在楼上看到谁了？”

　　霍青问道：“谁？”

　　“是于占江和于畅。”

　　“谁？”

　　一愣，霍青问道：“不可能吧？于占江和于畅怎么可能会跑到韩家，跟韩家人在一起喝酒呢？”

　　燕三哼了一声，问道：“黄昏时候，你们是不是在一起吃饭了？”

　　“是。”

　　“是不是遇到韩复，于占江还当场表态了？”

　　“是。”

　　当时，于占江亲口说了，任何人想要跟霍青过不去，就等于是跟他过不去。这对于于占江和于畅来说是很难得的事情。他们跟霍青站队了，就等于是跟韩家人为敌了，再进而面对的很有可能就是整个江浙一带的商界名流、富甲权贵。

　　霍青的一颗心急剧下沉，问道：“你是不是听到他们说什么了？”

　　燕三骂道：“我就跟你实话实说吧，这是于占江和于畅，跟韩复故意演戏给你看的。他们这样做的目的，就是让你彻底地信任于家人。等到明天的华泰大厦静安分公司揭牌的时候，于占江和于畅会趁机在酒菜中下一种叫做‘泄不停’的泻药……吃上就立即腹泻不止。”

　　“什么？”

　　霍青大吃了一惊！

　　这一招，可真是够毒的。

　　谁能想到于占江和于畅是在演戏给他们看的呢？不仅仅是霍青，连沈嫣然都让于家人给蒙骗了。在明天的揭牌仪式上，霍青肯定会提防着有人捣乱，但是他做梦都不会想到会有自己人暗中下手。

　　试想一下，那些商界名流、富甲权贵们过来捧场。在吃饭的时候，他们一个个都拉到裤兜子里了，将会有怎么样的影响？比千刀剐、万刀剁还更要可怕，势必会给华泰集团的声誉带来极其恶劣的影响。

　　禽兽！

　　霍青真不怕敌人有多强大，哪怕是对自己捅两刀都没事。他最痛恨的，就是朋友出卖自己。对于于占江和于畅，可以说，他和沈嫣然是仁至义尽了，愣是把华泰茶叶厂静安分厂都交给他们来管理了。南方的那些神仙茶代理商们用的茶叶，也都是从华泰茶叶厂静安分厂进货。你说，还想怎么样？就算是于家的列祖列宗都没做到这个份儿上。

　　我本将心照明月，奈何明月照沟渠。

　　霍青冷笑道：“看来，明天要给于家人玩儿点狠的了。”

　　江洋道：“霍青，你可别乱来。一旦于家针对神仙茶下手，华泰茶叶厂就麻烦了。”

　　“不能，真要是神仙茶遭殃了，他们也跟着遭殃了。这种杀敌一千，自损八百的事情，他们不会干。”

　　“那你的意思是……”

　　“我要让他们知道知道我的厉害，让他们连翻盘的机会都没有。”

　　霍青的眼神中闪过了一抹阴冷的神情，连江洋和燕三等人都不禁激灵灵地打了个寒颤。越是了解霍青的人，才越是知道霍青的可怕。真要是让他给盯上的人，甭想有好果子吃。暂时不要轻举妄动，一切等于家人走掉了再说。

　　几个人在这儿盯着，一直等到了凌晨时分，韩雄信和韩复、韩宾，亲自送到了门口，于占江和于畅才散去。这样又等了两个小时，霍青估摸着时间差不多了，冲着燕三和鬼手七使了个眼色，让他们偷偷地潜入到韩家，等到一切就绪了短信联系。

　　十几分钟的时间，霍青的手机震动了，OK！

　　霍青微笑道：“江大哥，咱俩有活儿干了。”

　　江洋大笑道：“哈哈，我早就憋坏了。”

　　韩家是古色古香的大门，两边还有两尊雄伟、威严的石狮子，就这样静静地矗立着。眼瞅着就要到正月十五了，在门檐儿的两边还悬挂着大红灯笼，很有气派。

　　霍青和江洋才不管这些，驾驶着那辆捷达车，照着大门直接撞了上去。嘭！那大门当场被撞碎了。霍青边按着喇叭，边继续来横冲直撞。一瞬间，当即把整个韩家的人都给惊动了，韩家弟子攥着刀子，纷纷地涌了出来。

　　嗵！霍青又撞翻了一个石狮子，韩复跑了出来，一眼就认出了霍青的车子，怒道：“霍青，你太过分了，敢来我们韩家闹事？”

　　霍青将车窗打开了，嗤笑道：“之前又不是没闹过，难道你忘记让谁给手腕骨打断了，又摔翻在地上了？”

　　“你……”

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　霍青上来就是一刀，捅到了韩复的痛楚。韩复怒不可遏，叫人立即驾驶着车子，把霍青给车子给撞报废。霍青也不着急，还不住地按着喇叭，恨不得让全天下的人都知道，他又来韩家闹事了。

　　一辆又一辆的车子从韩家冲出来，霍青就把捷达停在那儿，那些车子冲上来，就把自己给撞报废了。

　　霍青自己都不好意思了，叹声道：“唉，韩复，你是误会了。我们这趟来可真没想着要惹事，是来给你们送请柬的，是你们韩家门口的家丁，对我们动粗的……”

　　“什么请柬？”

　　“我们华泰大厦明天要正式揭牌了，还请你和韩老爷子、韩雄信、韩宾能参加我们的揭牌仪式。”

　　突然，韩雄信暴喝道：“霍青，你想就这么走了？今天的事情，你必须给我们一个满意的交代。”

　　大门，是一个家族脸面的象征。现在，霍青上来就将韩家的大门给撞碎了，等于是在韩家人的脸面上，狠狠地扇了一个耳光。韩雄信和韩宾，连带着韩老爷子都怒不可遏，从房间中冲了出来。


第1293章 着道儿

　　大门也被撞碎了，石狮子也被撞翻了。要是再没有点儿说法，韩家人在静安市将怎么立足？韩老爷子和韩雄信、韩复、韩宾等人都瞪着霍青，眼珠子都要喷火了。

　　霍青还挺冤枉：“我也不是有意撞坏的呀？这样，你们想要一个什么样的交代？”

　　“什么交代？杀人偿命，欠债还钱。既然是你的车子惹的祸，我们就把车子扣押下来，当做证据好了。”

　　“啊？这怎么能行。”

　　这辆捷达，多少钱都不换啊。

　　霍青一口就给拒绝了，叹声道：“唉，你们看这样行不行？我误撞坏了你们韩家的大门，你们韩家也撞坏我们赵家的大门好了，把院墙都拆了我也没意见。”

　　“什么？”

　　“这么优惠的政策，我觉得很合情合理了。”

　　韩老爷子和韩雄信等人都要气懵了，见过不要脸的，却还是第一次见过像霍青这样不要脸的。赵家已经家道中落，十个大门也抵不上韩家一个大门啊？再就是，韩家大门已经被撞坏了，他们再去毁掉赵家的大门，外人会怎么说？这又不是小孩子过家家。

　　韩雄信冷声道：“霍青，我知道你的这辆车子防撞、防弹……可是，你还能老是在车子上待着吗？本来，我们韩家想着明天去给你们华泰集团的揭牌仪式捧场的。可你这样，哼哼，我们就不是捧场那么简单了。”

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样？这是在静安市，我们想怎么样就怎么样。”

　　“呃……”

　　霍青的脸上就有些变了颜色，讪笑道：“韩爷，咱们之间也没有那么大的怨隙吧？这样，我赔钱，你们说个数吧。”

　　真要是打起来，霍青在车中，韩家人肯定捞不到什么便宜。万一，真的把霍青给惹毛，这个混蛋驾驶着车子，把整个韩家都撞个稀巴烂，咋办？帐一笔一笔算，总是不能便宜了霍青。

　　韩雄信阴沉着脸，问道：“你说，你能赔多少钱？”

　　霍青扒拉着手指头，喃喃道：“石狮子没坏，立起来就行了。不过，得重新装修一下门垛……这样，我给你十万块，够了吧？”

　　“十万？你打发叫花子啊？”

　　“呃，那你说多少？”

　　“500万，一个子儿都不能再少了。”

　　“啊？五百万？”

　　霍青当即就急了，叫道：“没搞错吧？你们还不如去抢钱了。”

　　韩雄信手指着那些事报废的车，哼道：“这些车得多少钱？可都是你撞坏的。”

　　“你们讲不讲理啊？我当时都没有动，是他们撞我撞坏的，我还没有要精神损失费呢。”

　　“什么？”

　　“不信你问韩复，他当时都看到了。”

　　“呃……”

　　韩复脸色有些尴尬，喝道：“霍青，咱们之前是有些恩怨，也没有到那种你死我活的地步。这样，你今天给我们200万，咱们所有的账都一笔勾销了。”

　　霍青问道：“真的？”

　　“当然是真的，我们韩家人明天肯定去华泰大厦捧场，还备份了一份厚礼……”

　　“哎呀……”霍青很感动，苦笑道：“韩先生，我倒是想给200万，可我真没有那么多，你看一百万行不行？”

　　“你这还讲价？”

　　“是真没有……”

　　“好吧，但是你得在报纸上发表一篇道歉声明，说是撞坏了韩家的大门，是你的过错等等……”

　　“这是应该的！”

　　霍青一口就应承了下来，刚好，江洋随身携带的皮箱中还有200万。他点出来了一百万，丢在车中，剩下的钱和皮箱一起丢给了韩复。韩复点点头，霍青满脸的歉疚，之前闹得太不愉快了，真是不好意思。

　　韩复笑道：“算了，算了，不打不相识嘛。之前，我们韩家也有过错，欢迎华泰集团入驻静安市。”

　　“谢谢，谢谢，我们也真诚地希望能跟韩家有生意上的合作。”

　　“那是必须地。”

　　“那就这样？明天，我在华泰大厦恭候韩爷、韩先生的大驾。”

　　刚才还喊打喊杀的，现在就又客客气气，跟老朋友似的。幸亏是没有外人在，要不然，非把眼睛都跌得稀碎不可。哪有这样的呀？就连傻子都看得出来，双方都假的不能再假了。偏偏，他们还能表现得很真挚、很诚恳。这要是去拍电影，都能获得奥斯卡大奖。

　　一直看着霍青和江洋等人离去了，韩雄信扫视了一眼满地的凌乱，眼神中闪过了一抹杀机，冷声道：“韩复，你都准备好了吧？”

　　“准备好了，明天非让华泰集团的声望跌落到低谷不可。”

　　“好，咱们就再忍他几天。”

　　韩雄信、韩复等人回到房间中，就去睡觉了。韩老爷子却直接来到地下室，每天晚上，他都把玩着剑灵，希望能参悟透御剑术的奥秘。可是，剑灵就是很普通的一把小剑，看不出来有任何出奇的地方。就是这样的小剑，怎么可能在空中飞翔呢？他是有些想不太明白。

　　相信，霍青会将御剑诀交出来了。

　　韩老爷子打开暗室的门走进去，就见到精钢网罩内空荡荡的，哪里还有剑灵的影子。

　　咦？

　　韩老爷子还以为自己的眼睛出了问题，使劲儿揉了揉，一样什么都没有看到。一瞬间，他压抑在心头的怒火，瞬间爆发了，喊道：“来人啊，快来人。”

　　“老爷子，怎么了？”韩宾走进来，有些纳闷儿地望着韩老爷子。

　　“剑呢，飞剑呢？”

　　“飞剑不就在金刚网罩……咦？剑呢？”

　　韩宾也傻了眼，废了那么大的力气，好不容易将飞剑弄到手。怎么一眨眼间，飞剑就这么失踪了？难道说，是霍青用出了御剑术，把飞剑给弄走了？想想又不太可能，有精钢网罩罩着，飞剑根本就不可能飞出去。

　　这事儿，韩宾可做不了主，他立即把韩雄信和韩复都给叫来了。韩家人聚集在一起，一个个大眼瞪小眼的，都傻掉了。

　　韩复怒道：“这肯定是霍青捣的鬼，我就说嘛，他怎么会突然间来到咱们韩家闹事，就是想要把咱们的注意力吸引过去。”

　　韩雄信道：“调出监控视频看看。”

　　“好。”

　　等他们到了监控室，就见到两个韩家弟子瘫倒在地上，一动不动。监控屏幕一片漆黑，让人把电都给断掉了。这说明，对方是蓄意而来，就是不想留下任何的线索。

　　混蛋！韩复抓住一个韩家弟子脖领子，上去就是两拳。

　　那韩家弟子被疼醒了，颤声道：“大先生……”

　　韩复怒道：“说，这是怎么回事？”

　　“什么……什么怎么回事？”

　　“操！”

　　韩复将他摔翻在地上，咣咣地踹了好几脚，骂道：“你们就是一群吃干饭的吗？我问你，你们怎么晕倒了，还有……监控都让人给掐断了，又是怎么回事？”

　　这两个韩家弟子都懵圈了，他们也不知道是咋回事儿，就感到后脖颈一紧，整个人就昏迷了过去。要不是韩复将他们给弄醒了，他们指不定还要再昏睡多久。

　　韩复气得不行，怒道：“你们想找死是吧？来人，把他们拖出去，丢进东海喂王八。”

　　“大先生，大先生，绕我们一命吧，我们没有功劳还有苦劳……”

　　“大哥，算了。”

　　韩宾上来，摆摆手，让那两个韩家弟子退下去了。霍青太过于狡猾奸诈了，很明显，这件事情都在他的算计之中。连他们都中了霍青的调虎离山之计，就更别说是这两个韩家弟子了。

　　韩复深呼吸了几口气，极力让自己平静下来，狠狠道：“哼，咱们的连环杀招，够霍青受的了。就这几天，让他不死也褪层皮。”

　　韩雄信点点头：“独木难支！没有了霍青的华泰集团，根本就不足为惧了。”

　　“哈哈……”

　　韩复放声大笑，大声道：“韩宾，霍青不是破坏了你跟赵瑾的婚事吗？等到时候，我让赵瑾跪在你的面前，来央求着嫁给你。”

　　韩宾苦笑道：“大哥，这是我跟小谨之间的事情，还是让我自己来处理吧。”

　　“你处理？赵瑾都跑到通河市去了，你怎么处理？”

　　“可是……”

　　“没有可是，事情就这么定了。咱们都回去睡觉吧？明天，可有好戏看了。”

　　对于华泰集团静安分公司的揭牌仪式，韩家人本来是不想参加了，更是不让江浙一带的那些商界名流、富甲权贵们来参加。等到时候，一个来往的宾朋都没有，霍青和沈嫣然肯定特别尴尬吧？之前，韩复都已经下了通知，后来一想，这样好像是太便宜了霍青和沈嫣然。这要是在宴席上，于占江和于畅给酒水中都下了“泄不停”，将会怎么样？哈哈，想想都够过瘾的，那些商界名流、富甲权贵们，一个个全都拉裤兜子里了。

　　这件事情，一旦曝光，还不把霍青和沈嫣然给窘死才怪，这等于是在他们的脸上，狠狠地扇了一记耳光。

　　同时，韩复还联系了《静安电视台》、《静安晚报》、《华东都市报》等等新闻媒体的记者们，人家华泰集团的揭牌仪式，肯定会非常隆重。他们，一定要跟踪报道，电视台全程直播，不放过任何一个精彩的画面。

　　“是……”这些媒体记者们答应着，早早就赶往了华泰大厦。


第1294章 重头戏

　　今天有重头戏啊！

　　韩复收拾停当，就准备去华泰大厦了。他一身西装革履的，竖条纹的衬衫，扎了一条领带，脚上是一双皮鞋，看上去很有范儿，还有着一点儿绅士的味道。韩宾没有去，他生怕见到霍青会控制不住自己激动的情绪。

　　韩雄信和韩复刚刚从韩家出来，一辆车子嗤下停在了门口。

　　一个皮肤白净的青年，急匆匆地跑了下来，又是气恼，又是懊悔地道：“韩爷、大先生，我对不起你们……”

　　“施展？”

　　韩复就是一愣，问道：“怎么了？”

　　施展重重地叹息了一声：“唉，我上当了，上了贾胖子的当了。”

　　毕竟施展的父亲是施南仁是静安市税务局的局长，韩家人也不敢不卖这个面子。不管你心里尊敬不尊敬，表面上总要过去的。再就是，施展混迹在这些商界名流、富甲权贵们中间，也帮着韩家拼缝了好几桩生意。

　　施展甩手给了自己两个耳光，眼泪都要下来了，自责道：“前几天，贾胖子跟我说弄到了一批高档海鲜，有帝王蟹、虾夷贝等等，还有象牙、熊掌等野生物制品，让我想办法联系买家，我俩三七开。当时，我是鬼迷了心窍，就帮他联系了南丰市的齐家。结果，我去找这个王八犊子要佣金……特么的，他，他竟然携款跑路了。”

　　“什么？跑路了？”

　　韩雄信和韩复的脸上都变了颜色，他们自然是清楚帝王蟹、虾夷贝等等高档海鲜，还有象牙、熊掌等野生制品是怎么回事。这是黑龙会的会长冈村健人从东洋走私过来，让他们来兜售的。不过，这毕竟是违法的事情，一旦曝光很有可能就牵连到韩家人的头上了。所以，韩复特意成立了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，两家的法人代表分别是贾胖子和孔凡贵。

　　一个是韩雄信的心腹，一个是韩雄信的小舅子，绝对是忠诚可靠。

　　贾胖子怎么就突然跑路了呢？

　　韩雄信和韩复互望了一眼对方，突然想到了今天是什么日子，这是贾胖子交账的日子啊？这个混蛋，卷走的不仅仅是给施展的佣金，还有他们的货款。说白了，真正有损失的人不是施展，而是韩家。

　　可以想象得到，贾胖子肯定不是第一次干这种“偷鸡摸狗”的勾当。这样算起来，自从贾胖子当上了韩记水产品批发市场，指不定弄走了多少钱。这一切，也怪韩家人对贾胖子太信任了，把韩记水产品批发市场全权交给了贾胖子来负责。要不然，就不可能出现这样的卑劣事情了。

　　混蛋！

　　韩复骂了一声，让韩宾去贾胖子的家中，他和韩雄信等人去找程千斤和铁算盘了。

　　时间还早，当他们赶到仓库的时候，程千斤和铁算盘刚刚将仓库的大门打开了。突然见韩雄信和韩复、施展等人都过来了，二人微微一怔，有些不太明白，问道：“韩爷，大先生，你们怎么这么早就过来了？”

　　韩复问道：“贾胖子呢？”

　　“贾老板？这么早他不会过来，在家中呢。”

　　“你们跟我说说，他上次来仓库是什么时候？”

　　“上次？”

　　程千斤问道：“算盘，是前天吧？”

　　铁算盘道：“对，就是前天，他把当天收入的款项都给拿走了……大先生，他说你才是大老板，让我们交个你。”

　　铁算盘说的话很有学问，想要将韩家人的铁证坐实，必须都有证据才行！

　　现在的韩复在气头上，哪里会注意铁算盘话语中的毛病。第一，他本来就是韩记的大老板，这几乎就是不公开的秘密。第二，就算是有人知道了，那又怎么样？韩家在静安市家大势大的，他才不怕这些。

　　韩复嗯了一声，问道：“贾胖子还说什么了？”

　　铁算盘想了又想的，摇头道：“他是没有再说什么了……”

　　“对了，我想起来了……”程千斤突然一拍大腿，问道：“大先生，你真是韩记的大老板吧？”

　　“废话！”

　　“那你怎么不是法人代表呢？”

　　“你知道个屁，这中间……”

　　韩复有点儿察觉出来了，瞪着眼珠子，骂道：“这是你该问的吗？说，你想起什么来了。”

　　程千斤边回忆着，边道：“当时，我听贾胖子嘟囔，他为韩家效力，没有功劳也有苦劳。每天就那么点儿钱，够干什么的……”

　　“还有呢？”

　　“没了，贾胖子看我走过去了，他就不再说了。”

　　“特么的！”

　　韩复手指着程千斤和铁算盘，骂道：“我告诉你们，贾胖子携款潜逃了。你们要是知道他的行踪，立即通知我，知道了吗？”

　　程千斤和铁算盘都吓了一跳，失声道：“什么，携款潜逃了？”

　　“对。”

　　“那往后，你来当韩记的老板吗？”

　　“我……这样，你们两个先管理着，谁干得出色，我让谁当韩记水产品批发市场的大老板。”

　　“是，是，我们一定尽心尽力。”

　　程千斤和铁算盘弯着腰，连连点头。

　　韩复哼了一声，又和韩雄信等人去贾家，跟韩宾会合了。这下可不得了，贾家人把银行的存款等等都给取出来了，房间就跟被洗劫过来似的。贾胖子的老爹，还有他的老丈人等等直系亲属，全都不见了。

　　就连傻子都能看得出来，贾胖子是携款潜逃了。

　　韩复怒不可遏，问道：“爹，你说这事儿怎么办？”

　　韩雄信冷声道：“还能怎么办？就算是掘地三尺，也要把他给揪出来。”

　　韩宾道：“爹，这事儿交给我来办吧。”

　　“行，你去办这件事情，我跟韩复去华泰大厦。”

　　“好。”

　　在静安市，韩家家大势大的，突然出现了贾胖子携款逃掉的情况，这简直就是一种耻辱。这事儿要是传出去，势必会遭人嗤笑不可。所以，不管付出什么代价，都要将贾胖子给翻出来。

　　有“泄不停”，又有于占江和于畅暗中下手，这几乎就是十拿九稳的事情。这么精彩的场景，岂容错过？韩雄信和韩复，立即驾驶着车子，赶到了华泰大厦静安分公司。在半路上，韩复还特意跟那些新闻媒体记者的朋友们，打了个电话，问问他们有没有赶过来。这么一个大好机会，说什么也不能出现什么纰漏。

　　其实，华泰大厦就是之前的赵家商场，五层楼，相比较通河市的规模，肯定小的不能再小了。这些都不打紧，华泰集团目前在静安市也没什么生意，只有赵家的朵儿服饰代工加工厂和钢材市场。霍青和沈嫣然也没想过要赚多少钱，要的就是打出这个名号——华泰集团入驻静安市了。

　　等到站稳脚跟了，再逐步发展也是一样。

　　大厦都悬挂着一个个艳红色的条幅，从楼顶一直低垂下来。这些条幅都是江浙一带的商界名流、富甲权贵们，还有省一级的神仙茶代理商送来的，热烈庆祝华泰集团静安分公司成立。

　　在大门两边，左右各放了8个礼炮，一张排开了。一个个礼仪小姐，穿着紧身的旗袍，肩膀上斜挎着礼带子，来回招待着来往的大老板们。可以说，这些大老板们都是在江浙一带相当有名气的，更是上次一起派高手来围杀霍青的人。

　　当然了，有一些老板让霍青和罗金刚、江洋给挑了。这个消息或多或少地，还是宣扬了出去，谁能不忌惮？他们收到请柬的时候，心中还有些犹豫。

　　你说是去，还是不去呢？

　　这要是去了，就等于是跟韩家作对了。韩复是大东商会会长白世镜的心腹，韩家在静安市家大势大的，隐隐赶超了吕家。他们要是跟韩家作对，很有可能就面临整个家族都灭亡的命运。

　　可要是不去，就等于是跟华泰集团、霍青为敌了。华泰集团是整个东北最大的集团公司，沈嫣然更是东北商会的会长，生意做得极大。而霍青……这个让他们又痛恨又忌惮的家伙，才最是可怕。你要是敢不来，霍青很有可能明天就找上门去，把他们给挑了。

　　这种事情，极其有可能，指望着韩家庇护是不太可能了。连韩复，都让霍青把手腕骨给打断了，更是一记八极拳的贴身靠给撞翻了，当场口喷鲜血。这事儿，已经传得沸沸扬扬的，连韩家都没能把霍青怎么样，他们又怎么可能动得了霍青呢。

　　就在这个节骨眼儿上，他们突然接到了韩家人的消息，让他们都来参加华泰集团静安分公司的揭牌仪式。这事儿，不是开玩笑吧？他们都怀疑韩家人是不是在故意试探他们，他们立即摇头，当然不会去了。

　　韩复有些恼火了，喝道：“我让你们去，你们就去。哼哼，在揭牌仪式上，我让你们亲眼目睹一出好戏。”

　　“是……”

　　他们没敢问，心中倒是有了一种如释重负的感觉，呼啦啦地全都过来了。同时，他们的心中也都揣着一个疑问，韩家人说的“好戏”到底是什么呢？想想，还真是让人期待啊。


第1295章 露一手

　　这样的大喜日子，沈嫣然和霍青等人也都换上了新衣服。

　　沈嫣然穿着的是修身的小西装，剪裁得体。在腰肢的地方，做了收腰的处理，显得腰肢更是纤瘦。紧身的裤子，将女人浮凸有致的曲线轮廓，勾勒得分毫毕现。她的秀发盘了起来，修长、白皙的脖颈上戴了一串儿精致的项链，一看就是一个很有品位、气质的女人。

　　跟着那些商界名流、富甲权贵们一起过来的，也有一些贵妇人、千金大小姐们。她们都不敢跟沈嫣然站在一起了，男人会光顾着看沈嫣然，而忽略掉她们的存在了。

　　霍青还是老样子的装束，圆领的中山装，一双黑色的皮鞋，头发微有些凌乱。他有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，跟沈嫣然站在一起，倒是有点儿金童玉女的味道。

　　那些大老板们还特意盯着霍青看了又看的，有点儿不太相信，这就是那个跟韩家人对着干的人？这可真是人不可貌相，海水老凉了……还有点儿咸。不知道今天，这出戏将怎么唱呢。

　　等到韩雄信和韩复来到华泰大厦的时候，大厅中的人群已经熙熙攘攘的了。

　　霍青拱手道：“哎呀，韩爷，大先生，你们过来了。”

　　“哈哈，霍少、沈小姐，我们没来晚吧？”

　　“没有，没有。”沈嫣然轻笑道：“只要韩爷能来，什么时候都不晚。”

　　“哈哈……”

　　韩雄信大笑道：“我们之前跟霍少闹了点儿小误会，今天是华泰集团静安分公司揭牌的日子，说什么也得过来捧场。”

　　韩复挥挥手，有韩家几个弟子，抬着一口大箱子走过来了。在场的这些人都伸长了脖子，不知道箱子中会是什么东西。炸弹？还是棺材？当着这些人的面儿，韩家弟子将箱子给打开了，里面用红绸子盖着。再掀开红绸子，赫然是一尊很华丽、豪气的鼎！

　　在场的人，尽皆哗然。

　　在古代，鼎是立国的重器，是政权的象征。“鼎”字本身也被赋予显赫、尊贵、盛大等等引申意义。开业送鼎是希望开业者生意蒸蒸日上，日后可以显达尊贵。不是说，韩家跟霍青、沈嫣然关系闹得很僵吗？可现在，人家送了这么一尊鼎，倒是打破了这个谣言。

　　沈嫣然挺感动：“韩爷，这么贵重的鼎……我们华泰集团有何德何能，担当不起啊。”

　　韩雄信大笑道：“哈哈，华泰集团在大半年的时间，就发展成为东北数一数二的龙头企业，跟坐火箭似的，何等迅速。现在，华泰集团入驻静安市，我们江浙一带的这些商业集团，也希望能在华泰集团的带领下，生意蒸蒸日上啊。”

　　“不敢，不敢。”沈嫣然笑着。

　　“韩爷，里面请。”

　　霍青叫人将鼎收下，他亲自招呼韩雄信和韩复等人往里面走。

　　突然，传来了一声爽朗的笑声：“哈哈，这么热闹啊。”

　　过来一个体形健硕、很威猛的中年人，他的身边还跟了一个十六七岁的男孩儿，浓眉大眼的，双眼很有神。不过，在看到了韩雄信和韩复的时候，那男孩儿的眼神中迸射出来了一股狠绝。

　　他们，正是吕奉先和他的儿子吕铮。

　　作为静安市的两大家族，韩家和吕家的关系还算是不错的。去赵家迎亲的时候，吕铮还跟韩宾等人联手，一起来对霍青下手了。谁想到，就在前段时间，好像是因为一个女孩子，吕铮把韩张扬给打伤了。韩张扬竟然找来了他的二叔韩宾，将吕铮差点儿打成了脑震荡。这事儿，惹得吕老爷子和吕奉先给惹火了，还没等他们去找韩家人，韩家人倒是先一步找上门来了，说是吕家人绑走了韩张扬。

　　这事儿，怎么可能呢？

　　结果，就在吕铮的房间大衣柜中，找到了被五花大绑的韩张扬，他的嘴巴也被塞上了。看得出，这是遭受了不少痛楚。再往后是怎么发展的，就没人知道了。因为关于古玩一条街，还有韩复让霍青给打伤了的事情，不是什么光彩的事情，吕家和韩家都把这个消息给封锁了。还有，外界就算是有知道真相的，也不敢往出说。这样要是得罪了吕家和韩家，肯定没什么好果子吃。

　　霍青叫道：“哎呀，吕哥，你过来了。”

　　吕奉先大笑道：“霍老弟，我今天过来有三件事……”

　　“哦，什么事儿啊？”

　　“第一件事，就是热烈庆祝华泰集团静安分公司入驻静安市。第二件事，就是预祝吕家和华泰集团的驿马山庄合作项目，圆满成功。第三件事，我们家吕铮桀骜不驯，我希望霍老弟能帮我好好管教管教他。”

　　“啊？”

　　在场的这些人，再次哗然。

　　从称呼上就看出来，吕家跟霍青的关系了，非同小可啊？吕奉先都四十多岁的人了，叫霍青是霍老弟。而霍青，也叫吕奉先是吕大哥，这已经不是单纯的客套了。再就是驿马山庄的合作项目，还有吕铮……什么管教啊？说白了，吕奉先就是想要让吕铮拜霍青为师。

　　韩老爷子和韩复都停下脚步了，他们的脸上还带着微笑，心中却已经翻江倒海了。

　　特么的！

　　吕家跟霍青联手了，那又怎么样？韩家刚要是将他们都给除掉了，以绝后患。

　　霍青有一个徒弟，两个小弟，他们分别就是黄小邪和蒋军、雄霸天。再收一个徒弟？其实，霍青真没有再收徒弟的意思，可是当着这么多人的面儿，他又不好拒绝了吕奉献的面子，就笑道：“吕哥，我要是管教不好，你可别怪我啊。”

　　“哈哈，哪能呢？吕铮，快给师傅磕头。”

　　“哼！”吕铮梗着脖子，叫道：“他有什么本事，来当我师傅？”

　　“你看这个怎么样。”

　　也没看霍青有什么动作，突然一把飞剑就蹿出来，在吕铮的面前一扫而过，又飞了回去。

　　这就是飞剑？在场的这些人算是开了眼界，今天没白来。

　　韩老爷子和韩复的脸都绿了，这个世上就没有比霍青更禽兽的人了。就知道他前几天和江洋去韩家的门口，撞破了大门，还撞翻了石狮子的事情，不是那么简单。果然，他们中了霍青的调虎离山之计，暗中有人将飞剑给盗走了。

　　这样在吕铮的面前露了一手，霍青也有着几层意思。

　　1.他当然是为了震慑吕铮，同样是让吕奉先看看自身的实力。

　　2.他是故意给韩老爷子和韩复看得，就是他将飞剑给偷回来的，就这么牛掰！

　　3.他是让那些商界名流、富甲权贵们知道知道他的厉害，往后，谁还敢跟他和沈嫣然作对，这一把飞剑就有可能要了他的小命儿。

　　果然，在场的这些大老板们，一个个脸色剧变。

　　吕奉先也微微怔了一怔，他有些不太明白，既然霍青的飞剑这么厉害，那天在驿马山庄怎么还让那些什么东洋名古屋的杀手，给杀得那么惨呢？他却不知道，霍青是回到静安市之后，才把飞剑偷盗回来的。

　　吕铮反应倒是挺快，翻身跪在了地上，大声道：“师傅，请受徒儿一拜。”

　　还没等霍青把他给搀扶起来，他已经跪在地上，磕了三个响头。

　　这下，霍青是收不收这个弟子，都得把吕铮给收下了。韩老爷子和韩复的心中，有愤怒，一样也有懊悔。这要是没有韩宾和赵瑾的事情，他们让韩张扬拜霍青为师，也不错啊？虽然说霍青是可恨了点儿，但也确实是有真本事。

　　霍青笑道：“好，这个徒弟我收了。”

　　“师傅，往后我就跟着你了。”

　　“你还在读书，跟着我干什么？好好念书，等毕业之后再说。”

　　“行。”

　　吕铮嘿嘿笑着，心中还是有几分得意。

　　吕奉先大笑道：“哈哈，霍老弟，找时间好好喝一杯。”

　　“行。”

　　“走，来的人也差不多了吧？咱们进去吧。”

　　吕奉先的举手抬足之间，自然是带着一股气势！江浙一带的大老板们，谁不知道吕奉先的凶狠？说他是江浙一带第一高手，都不为过。这要是得罪了吕家，人家吕奉先一人就能把你整个家族都给挑了。

　　偏偏，这样的人还跟霍青厮混到一起去了，韩家和霍青鹿死谁手，还真不好说。

　　大厅中聚拢了很多人，这些商界名流、富甲权贵们，三个一群、五个一伙儿地聚在那儿，低声谈论、说笑着。应该说，现场的气氛还算是不错。学校还没有开学，窦寇和小龙女、熊圆圆、常小娥、路小动也过来了，她们找了个角落，抓起了桌子上的糕点、蜜饯、水果等等，大口大口地吃着。

　　不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃。

　　沈嫣然在台上，讲话，不外乎就是对于华泰集团入驻静安市的发展，还有衷心希望跟大家伙儿合作等等，时不时台下就传来真正地掌声。霍青穿梭在人群中，跟大家伙儿有说有笑的。这中间，就有他和罗金刚、江洋挑过的家族，他们看着霍青的眼神都躲躲闪闪的，满是畏惧。


第1296章 自作自受

　　从商业眼光来看，单单只是一个朵儿服饰代加工厂，还有钢材市场，都不够华泰集团塞牙缝的。

　　那么下一步，华泰集团将有怎么样的战略部署？这才是这些商界名流、富甲权贵们此行的主要目的。当然了，他们也想知道韩家人会用出怎么样的应对手段。于占江和于畅也都过来了，他们还跟韩复暗中使了个眼色。

　　于占江点了点头，一切都按照计划中的进行。

　　这样过了一段时间，终于到了开饭的时间。沈嫣然把旁边的一家大酒店的一楼都给包下来了，这些大老板们全都一一地落座了。韩雄信、韩复，还有吕奉先、于占江、于畅等人坐在了一张桌上，很快，一道道精美、丰盛的菜肴就端上来了。

　　沈嫣然又换上了一身晚礼服，在前身是豪华的珠绣工艺，有着一朵优雅大气的蝴蝶型，后身是“V”字型的设计，几乎是露出了整个粉背。最是诱人的地方，是前面的开衩，透着性感高贵，自然而然地就流露了出来，从上到下透着一股知性的气质。

　　沈嫣然拿着话筒，跟大家说了几句话之后，轻笑道：“现在，有请‘小邓丽君’给大家演唱一首甜蜜蜜。”

　　在音乐声中，邓丽君款款地走到台上，手持着麦克风，唱道：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”

　　不管是从她的嗓音、气场、动作、神态等等各方面，几乎是跟邓丽君惟妙惟肖，当即把在场的这些人都给震住了，他们一个个望着她，都忘记了吃饭。

　　霍青张着嘴巴，也一样傻了眼。

　　这……这不是窦寇吗？这丫头，也不知道是谁给她化的妆，变化也未免太大了。第一次，霍青正式了这个问题，窦寇进军娱乐圈儿到底对不对呢？在台下，那些新闻媒体记者们不住地按着快门，镁光灯咔嚓咔嚓地闪烁着。

　　一旦曝光了，窦寇肯定会瞬间爆火。

　　不知不觉间，一首歌唱完了。窦寇刚要下台，这些大老板们不干了，非要她再唱两首。窦寇笑了笑，又唱了一首《小城故事》，还有一首《路边的野花不要采》。等到都唱完，她走下台去了，这些人才恋恋不舍地把目光收回来。

　　沈嫣然端着酒杯，微笑道：“十分感谢大家伙儿能来参加我们华泰集团静安分公司的揭牌仪式，我敬大家伙儿一杯。”

　　于占江站了起来，笑道：“怎么能让沈董事长一人喝呢？来，大家伙儿都端起酒杯，咱都干了。”

　　“对，对，干了。”

　　“干了。”

　　这些人都端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　韩雄信和韩复的眼神中闪过了一抹不易察觉的笑容，这是他们之前跟于占江商量好的。于占江和于畅想办法，在这些酒水中下“泄不停”的强力泻药。一旦，这些大老板们喝下酒水之后，就立即腹泻不止。

　　这得是怎么样的一种场面！

　　韩雄信的脸上倒是没有什么表情，抓起了筷子，还没等去夹菜，他就感到腹中咕噜咕噜作响，就跟开了锅的热水似的。怎么会这样？他把目光落到了于占江和于畅的身上，这两个人低头吃着饭菜，就再也没有把头抬起来过。

　　吕奉先问道：“韩爷，韩复，你们怎么了，是不是哪里不舒服啊？”

　　韩雄信的脸色越来越是难看，不行，不能再在这儿待下去……噗哧、噗哧，突然，传来了几声响，韩复先一步控制不住，拉在了裤兜子里面。韩雄信也好不到哪里去，这声音像是会传染似的，他痛苦地闭上了眼睛。

　　要是拉干的好，可他们拉的就跟水似的，立即就把裤子给浸透了，顺着裤腿滴答滴答地流淌在了地上。一股臭味儿，瞬间弥漫到了周围的空气中，让人不禁闻之作呕。周围的这些大老板们都四处张望着，不知道是怎么回事。

　　一个大老板骂道：“特么的，谁拉裤兜子了咋的？怎么这么臭呢。”

　　“是啊，是不是早上吃的韭菜啊，真难闻。”

　　“我可受不了了……”

　　有几个大老板，已经起身要离开了。

　　他们不知道是韩雄信和韩复干的好事，要不然，他们也不敢说了。不过，这话音一一地落入了韩雄信和韩复的耳中，让他们极其尴尬，恨不得找个地缝钻进去。他们就不明白了，明明是让于占江和于畅给那些大老板们下“泄不停”，怎么他们都没事儿，反倒是韩家人中了招呢。

　　这可真是木匠带枷，自作自受！

　　在这种情况下，他们已经顾不上于占江和于畅了，还是尽快离开这里再说。

　　偏偏，吕奉先来了一句，问道：“韩爷、韩复，你们怎么了？”

　　“没，没事儿。你们吃着，我们还有事……”

　　“怎么了？大家活儿都在这儿，你们就这么走了，有些说不过去吧。”

　　“是啊，韩爷，你们可不能走啊。”

　　其他的大老板们也都过来劝说，这样吵吵嚷嚷的，把沈嫣然、霍青都给惊动了。

　　离老远，霍青就喊道：“韩爷、大先生，是不是我们招待不周啊？宴席才刚刚开始啊。”

　　“是啊。”沈嫣然道：“韩爷，等会儿我要敬你们一杯。”

　　禽兽！

　　韩雄信和韩复都要骂娘了，让霍青这么一嗓子，把整个大厅中的这些人都给惊动了。他们不知道发生了什么事情，都把目光望过来，看着韩雄信和韩复、霍青等人。这下，韩雄信和韩复就算是想偷偷地溜掉，都不太可能了。

　　坐也不是，他们还在不断地往出拉着。

　　走也不是，要是让人知道了，还不笑掉他们的大牙才怪。韩家将沦为街头巷尾谈论的笑柄，甭想再翻身了。

　　越是这样，他们就越是痛恨于占江和于畅。可是，这两个人从始到终都低着头，不说，不看，不闻，不听……仿佛，这个世上就剩下了他们两个人似的，跟其他人都没有任何的关系。

　　吕奉先端起酒杯，歉疚道：“韩爷，咱们两家之前因为吕铮和韩张扬的事情，闹得有些不愉快。大家都是静安市人，低头不见抬头见的。这一杯酒喝下去了，就冰释前嫌了吧？往后，大家还是朋友。”

　　他，仰脖将杯中酒一饮而尽了。

　　韩雄信有些傻了眼，你说，他是喝还是不喝？本来，他和韩复就拉得不行了，这要是再喝，岂不是喝进去多少，就拉出来多少？可要是不喝，这么多人都看着呢，他摆明了就是不想跟吕奉先冰释前嫌了嘛。

　　“我干了。”

　　韩雄信从来没有这么憋屈过，但还是抓起酒杯一饮而尽了。

　　吕奉先刚刚放下酒杯，霍青也走过来了，叹声道：“唉，韩爷，我和韩家之前也有些不愉快。当时我还想着，在华泰集团静安分公司的揭牌仪式上，你们韩家人不得来闹事啊？我真是以小人之心度君子之腹了，你们非但没有，还给我们送来了一个鼎……这杯酒，我敬你，我干了……”

　　“别干了……”

　　韩雄信的一句话没说完，霍青已经仰脖将杯中酒给干下去了。他就举着酒杯，望着韩雄信，周围的这些大老板们也是，他们也不吃饭了，都望着韩雄信。

　　特么的！

　　一杯也是喝了，不差这第二杯了。

　　韩雄信咬咬牙，又干了一杯。

　　噗哧，噗嗤！他终于是忍不住了，就跟拉尿似的，哗哗地往出淌，都滴答滴答地落在了地上。韩复也好不到哪里去，恨不得找个地缝钻进去。多耽搁一分钟，都是一种煎熬。谁想到，沈嫣然竟然也走上来了。

　　她端着酒杯，轻笑道：“韩爷，谁都知道韩家是静安市数一数二的大家族，我们华泰集团入驻静安市，往后还得多多仰仗韩爷的关照啊？我敬你一杯。”

　　成心的，他们肯定是成心的！

　　韩雄信铁青着脸，还不得不挤出一丝笑容，仰脖又干了一杯，大笑道：“哈哈，真是痛快。那个……沈小姐、霍少，我们韩家还有点儿事情，我们先走一步了。”

　　“什么事儿这么急啊？咱们再喝一杯。”

　　“真不能再喝了。”

　　这要是再不走，他们都没脸在这儿坐着了。

　　韩雄信跟韩复使了个眼色，两个人快步往出走。要说，就这么溜掉也就算了，旁边一个老板不开面儿，竟然还喊出了声音，叫道：“韩爷，大先生，你们……你们的裤子怎么了？怎么湿了一大块啊。”

　　“……”

　　“哎呀，你们拉裤兜子里了？”

　　那老板赶紧捂住了鼻子和嘴巴，叫道：“难怪会这么臭了……天呐，韩爷，今天是人家华泰集团静安分公司揭牌的大喜日子，你们怎么能拉了呢？”

　　这人谁啊？韩雄信和韩复的眼珠子都要喷火了，看着有点儿陌生，恐怕不是静安市生意圈儿的老板。霍青的心中冷笑，他们要是认识就奇怪了，这个老板实际上是尖兵连的一个兄弟，假冒的老板。

　　这一嗓子，是真有震撼力，当即把在场的这些人都吸引过来，把目光落到了韩雄信和韩复的裤子上。

　　可想而知会是怎么样的表情，他们就跟见了鬼似的，下巴都差点儿没掉下来。敢情，韩家人说的重头戏，就是在人家的揭牌仪式上，狠狠地拉一把啊？为了跟霍青、沈嫣然作对，韩家人也真够拼的。


第1297章 点破

　　明明是让于占江和于畅，给那些大老板们下药。怎么他们都没事儿，反倒是自己中招了呢？韩雄信和韩复看着于占江和于畅耷拉着脑袋的模样，心中就已经明白了七八分，他们被出卖了。

　　混蛋！

　　等找机会，他们非连本带利都找回来不可。

　　这事儿，他们猜对了，也没猜对。

　　世上没有不透风的墙，他们和于占江、于畅做梦都没有想到，在韩家偷偷地谈话，全都落入了霍青和燕三的耳中。于占江和于畅早早就来到了华泰大厦静安分公司，刚走进来，就让霍青给“请”进去了。

　　“霍少，有什么事情吗？”

　　“有，还真有。”

　　霍青微笑着，在前面走着。

　　于占江和于畅的心中有鬼，忐忐不安地跟在霍青的身后。跟霍青相处越久的人，才越是知道霍青的可怕。等到了房间中，江洋和罗金刚也跟着进来了。二人将关上房门，就跟门神似的堵在了门口，一声不吭。

　　这种什么也不说，只是笑眯眯的，最是瘆人了。

　　咕噜！于畅吞了口吐沫，问道：“霍少，你把我们叫过来，有什么事情啊？”

　　霍青笑道：“没什么事情，就不能跟你们唠唠嗑啊？”

　　“行，当然行了。”

　　“坐，到我这儿了，就跟到自己家一样，千万别拘束了。”

　　“是……”

　　于占江和于畅答应着，坐到了沙发上。不过，他们可没跟坐实了，只是屁股搭了个边儿，完全是靠着双脚来支撑着身体的重心。

　　霍青给二人倒了两杯茶水，问道：“于老板，于少，茶叶厂的生意怎么样？”

　　于占江连忙道：“好，好，每天都是供不应求。”

　　“那我和沈董事长，对你们于家人怎么样啊？”

　　“很好，很关照我们。”

　　“这样啊？”

　　霍青淡淡道：“你说，人是不是应该懂得知恩图报啊？明明，人家对他非常好，他再干出背后捅刀子的勾当……这跟白眼狼有什么区别。”

　　于占江和于畅的冷汗都下来了，摆明了，霍青就是故意在说给自己听的。难道说，他们跟韩家人勾搭在一起的事情，败露了？不可能，绝对不可能。那天晚上月黑风高的，他们是开车进入了韩家，又开车离去的。人，都没有在街道上露过面儿，霍青又怎么可能知道？可能，他就是故意在诈他们。

　　这么一想，于占江和于畅的心稍微舒缓了一些，讪笑道：“是，是，霍少和沈董事长对我们于家的恩情，我们这辈子都没齿难忘。”

　　霍青微笑道：“那你倒是说说，你们打算怎么报答我们呀？”

　　“我们……第一，我们会尽力让华泰茶叶厂静安分厂的生意，蒸蒸日上。第二，我们坚决跟韩家、吕家等等家族划清界线，我们只是追随霍少和沈董事长……”

　　“哦？你们真是这么想的？”

　　“是。”

　　“没别的了？”

　　“没……没了。”

　　霍青叹声道：“唉，给你们机会，你们自己不知道去珍惜，这可怪不了我了。”

　　于占江和于畅的精神就一紧：“霍少……”

　　“江洋、罗金刚，他们就交给你们了。对了，别打脸……”

　　“好嘞。”

　　江洋、罗金刚摩拳擦掌的，嘴角挂着瘆人的笑容，一步一步地向着于占江和于畅走了过去。而霍青？他连看都没有再看一眼，转身走出去了。

　　于占江叫道：“霍少，霍少，我们于家对你忠心耿耿……”

　　“操！”

　　江洋上去就是一脚，将于占江给踹翻了，骂道：“就你们这样吃里扒外的东西，也敢说忠心耿耿？你们就别侮辱‘忠心’这个字眼儿了。”

　　于占江摔翻在地上，于畅从腰间摸出了一把刀子，怒道：“小爷跟你们拼了。”

　　罗金刚乐了，胸膛拍得噼啪响，喝道：“来，往这儿捅。”

　　于占江和于畅都会些功夫，但是跟江洋、罗金刚比，简直是不值得一提了。毕竟是多吃了几年咸盐，于占江有些反应过来是怎么回事了，喊道：“于畅，你干什么？把刀子丢了。”

　　“爹……”

　　“我让你把刀子丢了。”

　　“哼。”

　　于畅甩手，将刀子给丢在了地上。

　　于占江苦笑道：“江洋，罗金刚，我们有几句话要跟霍少说……”

　　江洋冷笑道：“事情到了这样的地步，你们还有什么好说的？”

　　“我们知道，我们对不起霍少。前几天，韩家人找到我们的头上，说是让我们跟他们合作。我们不答应，他们就灭了我们于家。在静安市，韩家是数一数二的大家族，我们于家怎么敢跟他们相抗衡？唉，我们没有恪守住原则，答应韩家人在华泰集团静安分公司的揭牌仪式上，在酒水中下泻药……”

　　“就这点事儿吗？”

　　“是，是，就这些了。”

　　于占江道：“如果我们有半点隐瞒的地方，不用霍少开口，我们自己就绑着石头，跳入东海。”

　　门开了！

　　霍青走了进来，淡淡道：“韩家人怎么许诺你们的呀？”

　　一愣，于占江赶紧道：“他们说，等撵走了你和沈董事长，让我们于家加入到大东商会。同时，想办法把神仙茶静安分厂归为己有……”

　　霍青笑了，问道：“你觉得有这个可能吗？”

　　“没，没可能，是我们鬼迷了心窍。”

　　“糊涂！你们也不想想，真要是跟韩家人合作了，我们退出了静安市，对你又有什么好处？没有我们华泰茶叶厂，你们的静安分厂甭想再继续生产下去了。没有了神仙茶的于家，你们还是于家吗？你们凭什么加入到大东商会？”

　　这么一番话，说的于占江和于畅的冷汗都下来了。

　　霍青问道：“我再给你们一个机会，说说吧，你们打算在揭牌仪式上，怎么做？”

　　“我们……就算是韩家人要了我们的性命，我们也不会再下泻药了。”

　　“不，你们不仅仅要下，还要大剂量的下。”

　　“啊？”

　　于占江和于畅吓了一跳，连忙道：“不会，霍少，你要相信我们。”

　　霍青微笑道：“我怎么可能不相信你们呢？我是让你给韩家人的酒水中下泻药。”

　　“啊？”二人再次大吃了一惊。

　　“对，就这样。如果你们不下泻药……哼哼，你们应该知道我的手段吧？如果你们下了，咱们还是生意上的合作伙伴，跟之前一样。你们于家要是有什么事情，我会罩着你们。”

　　“下，我们下。”

　　这根本就没有选择的余地，于占江和于畅耷拉着脑袋，才算是真正意识到了霍青的可怕。他们要是给韩家人下了泻药，就等于是跟韩家人彻底决裂了。往后，不可能再有合作的机会。在这种情况下，他们只剩下一条路，那就是死心塌地的跟着霍青，不敢再有二心了。

　　不过，霍青生怕他们在下药的时候，露出什么破绽来。干脆，他把这件事情交给了常小娥。就在窦寇上台唱《甜蜜蜜》的时候，常小娥也换上了旗袍，肩膀上斜挎着礼带，就跟其他的礼仪小姐一样，穿梭在人群中。

　　药王门门主常柏全的女儿，下毒对她来说，就跟吃饭、睡觉一样稀松平常。

　　在给韩雄信和韩复倒酒的时候，几乎是没有看到常小娥有什么动作，泻药就放入了他们的酒水中。这也是为什么，其他人都没事儿，唯独是韩雄信和韩复拉裤兜子里了。这件事情，不管于占江和于畅怎么解释，黑锅都背在他们的身上，甭想再掀掉了。

　　现在，整个大厅中的人都知道韩雄信和韩复拉了，一个个伸长了脖子，想笑又不敢笑。不敢笑，又憋不住的笑，这种滋味儿是真难受啊。

　　韩雄信和韩复的脸色，阴沉得极其可怕。可是，他们不敢有任何的停留，也不跟去看那些大老板们，只是想着疾步往出走。

　　偏偏，吕奉先横身挡住了他们的去路，叹声道：“唉，韩爷，这是怎么回事，你们怎么还大小便失禁了？”

　　“吕奉先，你让开？”

　　“让开？走吧，跟我到楼上……算了，还是去一楼的卫生间吧？要不然，你们这样滴滴答答的，把地毯都给弄脏了。”

　　对于古玩一条街的事情，吕奉先还耿耿于怀，这家伙也是够损的，还在那儿自言自语地道：“唉，韩复，我就不明白了，韩爷岁数大了，大小便失禁倒也情有可原。你说，你才四十来岁，怎么也失禁了呢？”

　　韩复怒道：“吕奉先，你说什么？”

　　吕奉先才不怕跟人打架，叹声道：“我是在关心你呀，你还听不出来吗？”

　　韩雄信伸手按住了韩复，反正今天也栽了，再动手有意思吗？姑且，能不能说打过吕奉先，他们这要是动手了，还不把粪水什么的，甩的哪儿都是啊？赶紧走吧，就别再在这儿丢人现眼了。

　　二人狠狠地瞪了吕奉先一眼，快步地离去了。

　　咔嚓，咔嚓！

　　那些新闻媒体记者们，不住地按着快门，拍摄下来了这样一幅幅的画面。韩家人为了报复霍青和华泰集团都这么拼了，他们说什么也得让这个消息尽快见报。


第1298章 我是正义的化身

　　人，终于是走了。

　　沈嫣然叫人立即清扫现场，这样臭烘烘的，还怎么吃饭啊？没多大会儿的工夫，现场终于是又恢复了欢愉的气氛。

　　这要是搁在以往，这些大老板们早就拂袖离去了。可是今天，他们亲眼看到韩家人栽了跟头，而霍青、沈嫣然跟吕奉先联手了。这样强强联手，韩家人就麻烦了。在未来的站队问题上，他们真要慎重考虑了。

　　一步，登天！

　　一步，入地狱啊！

　　这中间还有点儿小插曲，等到喜宴结束了，那些新闻媒体记者们就匆匆地回到报社、电视台，他们要尽快把韩家人的事情刊登出去。结果，他们的总编走过来，甩手给了他们几个耳光，怒道：“这种事情，压还压不住呢，你们还敢见报？我看你们是疯了。”

　　“啊？难道说，这件事情不是韩家人提前预谋的吗？”

　　“预谋个屁！就算是预谋，他们也不能让自己当众出糗啊？唉，这回，韩家沦为了街头巷尾、茶余饭后的笑柄了。你们要是敢把消息报道出去，连我都得跟着倒霉。”

　　“啊？是，是……”

　　这些新闻媒体记者们的冷汗都下来了，韩家人正在气头上没处发泄呢。他们去触这个眉头，可真是寿星老上吊——嫌自己的命长了。

　　当然了，他们不报到，不等于别人不报道。也不知道是谁，将这件事情给捅到了网上去，一时间，海角论坛、狗扑等等网站论坛、竞相报道了这则新闻。在地瓜、优裤等等视频网站，还出现了当时的视频。

　　我的天呐！

　　这下，韩雄信和韩复是出名了。还有那些大老板们，他们回到家中也偷偷地把事情跟亲戚朋友说了。不是每个人都嘴巴都那么严实的，一传十、十传百……一时间，整个静安市的街头巷尾都在谈论着这件事情。

　　韩雄信和韩复在韩家，都不敢出门了，实在是没脸了。连带着，韩家的股票都暴跌了，韩老爷子气得不行，在房间中来回地走来走去，怒道：“这件事情，肯定是于家人把咱们给卖了。”

　　当时，于占江和于畅是在韩家商谈的这件事情，外人肯定是不知道。明明是给那些大老板们下泻药，却落到了自己的头上。这种卑劣的手段，也就霍青干得出来。恐怕，于家人从韩家离开，就立即把消息汇报给了霍青，他们的目的只有一个，那就是让韩家人当众出糗。早知道这样，韩雄信说什么也不能去参加这个揭牌仪式啊。

　　丢人啊！

　　在静安市这么多年，韩家的威望是靠着一块砖、一块瓦，一点点地积累起来的。可想而知，付出了多少的艰辛和努力。可是如今，在霍青的算计中，就这么轰然倒塌了。他们没有去想，要不是去坑害霍青和沈嫣然，他们也不会自己出糗了。一切，他们都把怨恨落到了霍青和沈嫣然，还有吕奉先和于家人的身上。

　　只许州官放火，不许百姓点灯，韩家人就是这样的心理。

　　韩复哼道：“爷爷，我找人去把于家给挑了。”

　　“挑了？你怎么挑？”韩老爷子冷声道：“出了这档子事情，霍青和沈嫣然、吕奉先，还有于家人都会加倍提高警惕。咱们要是出招了，很有可能会再次落入霍青的圈套中……”

　　“那怎么办？难道说，事情就这么算了？”

　　“算了，肯定是不会，咱们不是还有蒋钦吗？这次，就让霍青和沈嫣然死无葬身之地。”

　　“好，好，我立即去联系蒋钦。”

　　韩复站起身子，转身刚要出去，手机铃声突然响了，是程千斤打来的。

　　他按了下接通键，问道：“有什么事情吗？”

　　程千斤激动道：“大先生，我们……我们找到贾胖子了。”

　　“真的？”韩复是又惊又喜，连忙道：“快说，他在哪儿呢？”

　　“上次，你跟韩爷说过，让我们盯着贾胖子。我和铁算盘商量了一下，他有一个老相好，就在金山花园，我们就暗中叫人盯着了。刚才，我们看到他突然出现在了花园中……咱们现在怎么办？用不用我和铁算盘上去，把他给擒下了？”

　　“不用。”

　　这个贾胖子，简直就是找死！

　　他不仅仅卷走了仓库的钱，还把应该上交给韩家的人给扣下了。这些钱，最少是几百万。其实，对于韩家人来说，不是钱多少的事儿，而是背叛……最是让人痛恨了。这几天，韩家人付出了不少人力、物力、财力，四处搜找贾胖子，都没有任何的线索。

　　现在，贾胖子突然出现了，在气头上的韩家人又怎么可能会放过？他们要一举将贾胖子给干翻了，起到杀一儆百的效果。往后，看谁还敢再背叛韩家。

　　韩宾道：“大哥，这事儿交给我吧？你们去联系蒋钦，商量怎么对付霍青和沈嫣然、于家人的事情，我去收拾贾胖子。”

　　韩复点点头：“两件事，第一，贾胖子把钱吐出来。第二，把贾胖子的满口牙都敲碎了。”

　　“知道了。”

　　韩宾答应着，叫上了几个韩家弟子，立即赶往了金山花园。

　　现在，已经是华灯初上了，路灯和月光笼罩着整个小区。程千斤就在门口等着了，他带着韩宾等人，一直来到了一栋单元楼下，跟铁算盘会合了。

　　铁算盘手指着楼上的一个房间，低声道：“二先生，你看到那个六楼亮着窗户的房间了吗？贾胖子就在那儿。”

　　“走，咱们摸上去。”

　　“好。”

　　单元楼的门锁对于他们来说，根本就不算事儿，捅开了之后，一路来到了六楼。连门都没有敲，韩宾叫人将门锁给弄开了，轻轻推开房门走了进去。

　　没有看到贾胖子，在客厅中一个身材娇小的女孩子，腰间裹着浴巾，轻拢着微有些潮湿的秀发，从浴室中走出来。房间中，突然多了好几个男人，吓得她脸上都变了颜色。程千斤反应还挺快，上前一把捂住了她的嘴巴，没让她发出声音。

　　韩宾摸出了一把匕首，在她的脸上滑来滑去的，低声道：“我们是来找贾胖子的，他在没在这儿？你要是敢乱说、乱喊叫，休怪我们对你不客气。”

　　那女孩子都吓懵了，呜呜地点着头。

　　“他在卧室？”

　　“嗯……”

　　“放了她。”

　　程千斤一巴掌，将那女孩子打晕了。

　　几个人快速地窜到了房间门口，韩宾一脚将房门给踹开了。结果，房间中空荡荡的，哪里有人影儿啊？程千斤伸手指了指楼上。这儿是一个六跃七的户型，七楼是阁楼。恐怕，贾胖子是在阁楼上。

　　韩宾叫两个人守在门口，他们又顺着室内楼梯，往上爬。刚刚到七楼，就听到了一阵急促的脚步声，往外跑。

　　“还想走？”

　　韩宾疾步窜了上去，就见到一道肥胖的身影打开卧室的推拉门，蹿了出去。

　　那儿是露天阳台，就算是再给贾胖子几个胆子，他也不敢从阳台上跳下去。这可是七楼啊？还不把他给摔成肉饼才怪。果然，当韩宾和程千斤、铁算盘，还有几个韩家弟子追出来，就见到贾胖子手扶着栏杆，往下张望着，急得团团转。

　　阳台上空荡荡的，靠边儿上有两个旧木头箱子，不知道什么东西的。

　　韩宾冷笑道：“贾胖子，你真行啊，知道我们为什么找你吗？”

　　贾胖子光着膀子，身上只有一件裤衩，摇头道：“大先生，我……我真不知道你们找我有什么事情。”

　　“不知道？”韩宾把玩着手中的刀子，狠狠道：“我看，你是想找死啊？”

　　“贾胖子！”

　　程千斤跳了出来，手指着贾胖子，怒道：“我问你，谁才是韩记的大老板？”

　　贾胖子道：“是韩雄信。”

　　韩宾叫道：“你还敢直呼我爹的名字？”

　　“是韩爷，韩爷。”

　　“那我问你，韩记水产品批发市场的钱，还有你每个月应该上缴的钱，是不是应该交上来？”程千斤问道。

　　“交，交给谁啊？”

　　“交给谁？”程千斤气得不行：“大先生，我看他是无可救药了，还是你来跟他说吧。”

　　韩宾哼道：“当然是交给我了。”

　　贾胖子哼哼道：“你是韩记的大老板吗？”

　　“我就是。”

　　“好，好，你就是。”

　　贾胖子也豁出去了，叫道：“我就卷走了，怎么地吧？别人不知道，还有谁比我更清楚吗？你们韩家人兜售的那些虾夷贝、帝王蟹等等高档海鲜，都是受了核辐射污染，严重危害人的身体健康。在东洋，这些海鲜跟垃圾似的没人要，你们韩家人却偷偷地运到静安市来，再通过韩记水产品批发市场加工，源源不断地送到了酒店、老百姓的饭桌上。你们赚的钱，都是造孽钱。我贾胖子虽然不是什么好人，但我也是有良心的……”

　　韩宾不禁放声大笑：“哈哈，贾胖子，你跑这儿来跟我讲良心来了？”

　　“对。”

　　“我之前倒是看走眼了，没想到你这么有骨气。现在，我就把你沉尸江底，看你还怎么讲良心。”

　　韩宾挥了挥手，那几个韩家弟子照着贾胖子就扑了上去。

　　贾胖子吓得嗷嗷直叫，向着那两个旧木头箱子躲了过去，喊道：“救命，救命啊。”


第1299章 铁证如山

　　嗖！一个旧木头箱子突然飞过来，砸向了一个韩家弟子。一个身材高大的黑衣人，蹿跳出来，扑向了另一个韩家弟子。这一切的变化实在是太快了，让这几个韩家弟子都没来得及反应，或者是被箱子撞翻了，或者是让那个黑衣人给打倒了。

　　他的功夫很厉害，很强硬，根本就没有将那几个韩家弟子的拳脚放在心上，就这么一步一步地走到了韩宾的面前。从他的身上，散发一股排山倒海一般的气势，将韩宾给团团笼罩住了。

　　这一刻，韩宾的心遽然一紧，失声道：“你是什么人？”

　　那人也会不搭话，一拳头轰向了韩宾。

　　这件事情太过于蹊跷，韩宾又不是傻子。贾胖子失踪了这么多天，怎么会突然间出现了？还有哦，在天台的旧木头箱子中，又怎么会突然间跳出来了一个人？他才不相信巧合，只能是说明一点，这些都是针对他的圈套！

　　不过，现实不容许韩宾去想那么多了，那个黑衣人的拳头已经到了他的近前。

　　他不敢硬抗，往旁边一闪身……突然，程千斤和铁算盘一哄而上，拳头结结实实地轰在了他的后背上。他的气血翻涌，一口血差点儿狂喷出来，禁不住往前踉跄了两步。这下，他刚好跌入了那个黑衣人的攻击圈儿中。

　　那黑衣人抓着他的脖领子，甩手给灌摔在地上。

　　“啊……”韩宾被摔得吭哧了一声，终于是张嘴喷出来了一口鲜血。

　　“你就这两下子本事吗？”

　　那个黑衣人一脚踩在了韩宾的后背上，跟泰山压顶一般，韩宾差点儿没背过气去，怒道：“你是什么人？程千斤、铁算盘，你们敢出卖我？”

　　程千斤和铁算盘挺着胸膛，叫道：“我们是正义的化身，就是看不惯你们韩家人干出那种丧尽天良的勾当。”

　　“对。”

　　贾胖子跳过来，给了韩宾两脚，骂道：“你说说，你们还是人吗？把那些核污染了的海鲜，送到了老百姓的饭桌上……我们才不会跟你赚这种昧心钱。”

　　这些人是不是脑袋瓜子出问题了？贾胖子是韩雄信的心腹，程千斤和铁算盘又是贾胖子的狗腿子，他们跟着韩雄信也有些年头了，各种坑蒙拐骗的事情，他们哪样儿少干了？现在可倒好，他们竟然反过来倒打一耙，肯定是复仇者联盟看多了。

　　韩宾怒道：“贾胖子，你们死定了。”

　　“死定了？肯定是有人死，就是不知道是谁呢。”

　　“霍青？”

　　突然，从阁楼中传来了一个青年的声音，当看到那个身材消瘦的身影，韩宾在这一瞬间什么都明白了。韩家人在算计霍青的同时，霍青又何尝不是在算计韩家人呢？这一招可真是够狠的，韩家人做梦都不会想到霍青会在韩记水产品批发市场上做文章。

　　霍青微笑道：“罗爷，放了他。”

　　敢情，那个身材高大威猛的黑衣人是罗金刚。他修炼了金刚门的秘术金钟罩铁布衫，还有着十三太保横练的硬气功，打发那几个韩家弟子自然是跟玩儿一样。罗金刚退后了几步，韩宾挣扎了几下，终于是站了起来。

　　贾胖子和程千斤、铁算盘都站到了霍青的身边，一个个虎视眈眈地瞪着韩宾。这要是霍青一句话，他们会跟疯狗似的，扑向韩宾，将他给咬个稀烂碎。

　　韩宾喘息了两下，问道：“霍青，这一切都你密谋的？”

　　“是。”

　　“贾胖子和程千斤等人都投靠你了？”

　　“是。”

　　“你以为这样做，就能扳倒我们韩家了？”

　　“不能。”

　　霍青正色道：“韩家就跟一只雄狮似的，在静安市扎根了这么多年，岂是说扳倒就扳倒的？我这样做，就是咬一口。”

　　一怔，韩宾问道：“咬一口？”

　　霍青道：“对呀，咬一口是一口。我想，就这么一口一口地咬下去，肯定能伤到韩家的根脉吧？这趟，我针对韩记水产品批发市场，虽然不会牵涉到韩老爷子、韩雄信和韩复，但是你……恐怕，你是逃不掉法律的制裁了。”

　　“哈哈……”

　　韩宾不禁放声大笑：“发生什么事情了？我根本就不知道。这趟，程千斤和铁算盘找我，说是来找贾胖子打牌。大家都是静安市人，彼此都是朋友，我就过来了。可是，等到了天台上……霍青，是你突然出现打伤了我们韩家人，目的只有一个，那就是抢钱。这件事情，就算是警方的人介入，倒霉的也是你们，你信不信？”

　　黑的、白的，关键是凭着一张嘴！

　　在整个江浙一带，韩家人都是数一数二的大家族。在黑边两道，都有韩家人。一旦警方介入了，他们肯定是偏袒韩宾了。就算是霍青洗清了干系，也甭想伤害到韩宾分毫。他怎么进入警局的，怎么大摇大摆地走出来。

　　霍青皱眉道：“你就这么自信？”

　　“当然。”

　　“好吧，那我将这个视频给你看看，看你怎么说。”

　　霍青打了个响指，程千斤和铁算盘各自拿出来了一个针孔摄像头，还有罗金刚也一样躲在旧木头箱子中偷偷拍摄。有画面，有声音，还挺清晰。霍青只是随随便便地播放了一段贾胖子和韩宾的对话——

　　“交给谁？”程千斤气得不行：“大先生，我看他是无可救药了，还是你来跟他说吧。”

　　韩宾哼道：“当然是交给我了。”

　　贾胖子哼哼道：“你是韩记的大老板吗？”

　　韩宾道：“我就是。”

　　这就是铁证！

　　韩宾的脸色都绿了，敢情他刚才说的每一句话，都在霍青的算计中。

　　韩宾冷笑道：“那又怎么样？你这样就能指控我吗？”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“这些当然没法儿指控你了，我今天所做的一切都是在证明一点，你是韩记水产品批发市场的大老板，就已经足够了。”

　　“对，我是韩记的大老板了，你又能奈我何。”

　　“看来，你是不见棺材不落泪啊？”

　　程千斤和铁算盘记录下来的出货单据，还有那些高档海鲜的检验报告等等，一样一样地摆在了韩宾的面前。还不服气吗？霍青打了个响指，铁狮和铁传甲也过来了。船帮的人负责从东洋往东海港口运送那些走私海鲜，每个人都可以作证。

　　铁证如山！

　　这一样样摆在韩宾的面前，韩宾不禁哑口无言，找不到任何可以辩解的理由了。

　　霍青问道：“怎么样，你还有什么好说的？”

　　韩宾冷声道：“这一切都我背着韩家人干的，我爷爷、我爹、我大哥等人都毫不知情。”

　　“我知道，这也是我刚才说的，我针对韩记水产品批发市场，虽然不会牵涉到韩老爷子、韩雄信和韩复，但是你……恐怕，你是逃不掉法律的制裁了。”

　　“你……”

　　韩宾瞪着眼珠子，叹声道：“我认栽了。”

　　这等于是连环计，一环套着一环，缜密、精细到了极致，让人防不胜防。等到察觉出来了，也已经晚了，纵使是大罗神仙都回天乏术了。

　　霍青点点头，问道：“韩宾，我不想对你用什么手段，我只是希望你能把知道的全都说出来……”

　　韩宾嗤笑道：“你觉得，有这个可能吗？”

　　“我也知道没可能……”

　　“霍青，把他交给我和江洋，我保证让他连祖宗十八代都招供出来。”罗金刚道。

　　“那就麻烦罗爷了。”

　　霍青摇了摇头，淡淡道：“先把韩宾和那些韩家弟子带回去，不管怎么样都要把韩宾的嘴巴撬开。”

　　这事儿很简单，不是有噬魂戒吗？噬魂戒不仅仅可以吸毒、吞噬劲气，还可以吞噬人的思想。人的骨子里面都有邪恶、龌蹉的一面，霍青吸收了这些思想，就跟吞了大便一样难受。不到万不得已的时候，霍青是不太想用的。

　　霍青和罗金刚，还有贾胖子等人带着韩宾和那几个韩家弟子回赵家了。就算是韩家人查起来，也是韩宾等人失踪了，程千斤和铁算盘一时半会儿不会暴露。

　　没想到，韩宾还是一条硬汉！

　　这一晚上，江洋和罗金刚等人都没闲着，韩宾就是一声不吭，愣是扛了下来。等到天亮了，霍青走进房间中，韩宾的身体完好无损，但是精神已经疲惫到了极点，耷拉着脑袋，连点儿力气都没有了。

　　“没招？”霍青问道。

　　“没有，这家伙嘴巴赢得很，什么也不说。”

　　江洋和罗金刚都很恼火，第一次有人在他们的手底下，能扛这么久。

　　霍青皱眉道：“咱们的时间很紧张，还是我来……”

　　就算是再恶心，又能有什么法子！

　　霍青就想着用噬魂戒，来吞噬韩宾的思想了。刚好在这个时候，沈嫣然的电话打来了，问道：“霍青，你在哪儿呢？刚才，蒋钦打来电话，说是他已经跟他叔联系好了，让咱们过去一趟，商量加入大东商会的事情。”

　　这事儿关系到华泰集团静安分公司，在江浙一带的发展！

　　霍青道：“我现在就过去……”

　　“好，我等你。”

　　“嗯。”

　　霍青又叮嘱了江洋和罗金刚等人一番，这才赶到公司跟沈嫣然会合。


第1300章 绝境

　　在静安市，霍青有敌人，也有朋友。

　　算起来，蒋家人就是霍青的朋友。之前在通河市，蒋钦跟霍青闹了点儿不愉快。不过，也都冰释前嫌了。蒋军和雄霸天是霍青的小弟，霍青把移形换影的身法都交给他们，让他们修炼了。

　　蒋军的老爹蒋中升是大东商会的副会长，有他出面，华泰集团静安分公司加入到大东商会应该不是什么问题。具体的怎么操作，还得蒋中升和沈嫣然来协商。而霍青？他只不过是沈嫣然的小跟班儿，叫上了沈冲、沈墨白，赶往了蒋家。

　　蒋钦早早地就在门口等着了，颠颠地迎了上去，笑道：“青哥，沈小姐……”

　　霍青左右看了看，问道：“怎么没看到蒋军和雄霸天呢？”

　　“他们……哦，他们不知道忙什么去了，没在家。”

　　“这样啊？”

　　霍青也没放在心上，问道：“蒋钦，你跟我和沈董事长说说，蒋中升是个什么样的人？等会儿，我们跟他说话，也好知道怎么说。”

　　蒋钦大笑道：“哈哈，青哥，也有你怕的人呀？”

　　“你小点声，这不是怕……”

　　“放心吧，我叔是个很好说话的人。有蒋军跟你的一层关系，他怎么都会关照你的。”

　　“那就好，那就好。”

　　霍青和沈嫣然等人，跟着蒋钦走进了蒋家。

　　其实，在静安市不仅仅是只有吕家、韩家、潘家、孙家、赵家等等家族，像大东商会会长白世镜，还有副会长蒋中升……这两个家族的声势也相当浩大，甚至是比吕家、韩家还更要厉害。不过，他们做事很低调，又因为身兼要职的缘故，那些商界名流、富甲权贵们倒是没有将他们跟那些家族势力联系到一起。

　　蒋家的院子很大，种植着各种花草树木，假山、溪流等等，跟公园似的。顺着甬道往里面走，在斜坡上有两栋别墅。草坪上还有摇椅、秋千，有两个小孩子在那儿玩耍着，一切是那么的祥和、恬静。

　　这种气氛，让霍青和沈嫣然心中的那一份警觉，也都烟消云散了。

　　一直走到了别墅门口，蒋钦笑道：“青哥、沈小姐，里面请。”

　　在大厅中等了一会儿，蒋中升从楼上下来了，笑道：“霍少、沈小姐，不好意思，让你们久等了。”

　　蒋中升的身材偏瘦，戴着眼镜。可能是太过于操劳的缘故，两鬓微有些白发了。看得出，这是一个很随和、没有任何架子的老人。

　　霍青和沈嫣然赶紧站了起来，轻笑道：“蒋会长，我们也是刚刚到……”

　　“嗨，还什么蒋会长啊？霍青，我们家蒋军给你添麻烦了。往后，你们就叫我一声蒋叔叔吧。”

　　“是，蒋叔叔……”

　　“你们跟韩家的事情，我也略有耳闻。”

　　茶水沏好了，空气中都飘散着一个清香的味道。

　　蒋中升喝了一口茶，皱眉道：“韩雄信太过分了，一而再、再而三地跟你们过不去。我现在就打电话跟他说一声，往后要是再敢乱来，我们蒋家就对他不客气了。”

　　“蒋叔叔，不用了……”

　　“没事，没什么好怕的。”

　　蒋中升立即拨通了电话，还开了免提，话语中一点儿都不客气，冷声道：“韩爷，我这趟给你打电话，就是想跟你说一件事情，霍青是我们蒋家的朋友……”

　　韩雄信皱眉道：“蒋先生，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？你说是什么意思？谁要是跟霍青过不去，就是跟我们蒋家过不去。我告诉你，霍青现在就在我们蒋家，看谁再敢对他乱来。”

　　“不会，不会，我们跟霍青之间的那点儿小误会，早就化解了。”

　　“这样最好，我不想伤了我们两家的和气。”

　　“是，是，我们韩家也不想嘛。”

　　真是有魄力！

　　霍青和沈嫣然看得面面相觑，早知道这样，他们还费那么大的力气，针对韩记水产品批发市场和韩记商贸公司干什么呀？只是蒋中升的一句话，就什么都摆平了。

　　沈嫣然道：“谢谢蒋先生……”

　　蒋中升笑道：“咱们都是自家人，那么客气干什么？来，你们尝尝这个茶叶，味道很不错。”

　　蒋中升亲自给霍青、沈嫣然倒了一杯茶水。

　　霍青有些受宠若惊，端起茶杯，喝了两口。果然是不错，一股清香顺着喉咙，瞬间蔓延到了四肢百骸，让全身上下的汗毛孔都通泰舒透了。

　　沈嫣然也端起了茶杯……突然，一个身影从门口传了过来，喊道：“老大，不能喝。”

　　“蒋军？”霍青就是一怔。

　　“茶水中有毒。”

　　蒋军跑进来了，跟着他一起的还有蒋中升的心腹雄霸天。

　　趁着沈嫣然愣神的空挡，霍青一巴掌将沈嫣然手中的茶杯给打翻了，皱眉道：“蒋军，这是怎么回事？”

　　蒋军叫道：“老大，你快走，外面来了不少人。他们想把你先毒翻了，再杀了你。”

　　“什么？蒋中升，这是真的？”

　　“对，是真的。”

　　蒋中升也没有演戏的必要了，哼道：“霍青，我们静安市的局势很平稳，全都让你给搅乱了。潘家、孙家、赵家……一个个的家族全都被灭掉了，你又跟韩家、吕家过不去。你说，你到底想要惹多少麻烦？看在你和蒋军相识一场的份儿上，我会帮你收尸的。”

　　霍青苦笑道：“其实，我一直把你们蒋家当做朋友的……”

　　“朋友？哈哈，你也未免太可笑了。在生意场上，只有利益，连亲兄弟都能出卖。而你，是我们江浙一带的劲敌，我又怎么可能会放过你。”

　　“于是，你们就演了这么一出鸿门宴？”

　　“不错！”

　　“好，好，算我瞎了眼，竟然还这么相信你们蒋家。”

　　这件事情，到底牵扯了多少人？

　　霍青和沈嫣然、沈冲、沈墨白冲到门口，就见到四面八方围都是人，最少得有几十个，一个个都蒙着脸，看不出他们是什么来路。在这种情况下，单单只是霍青一人逃脱掉，就很有难度了，就更别说是多了一个不会功夫的沈嫣然。

　　沈嫣然倒是冷静，沉声道：“霍青，你快走，别管我。”

　　霍青叫道：“你说什么呢？咱们一起冲出去。”

　　“别冲了，去楼上。”

　　“楼上？”

　　一怔，霍青立即明白了沈嫣然的意思，他抓着沈嫣然的胳膊，又回到了大厅中，反手将房门给关上了，低喝道：“走，咱们到楼上去。”

　　“好。”

　　沈冲和沈墨白答应着，盯着蒋中升和蒋钦，一步一步往楼上走。

　　蒋中升倒是没有动，叹声道：“霍青，你还是束手就擒吧？在场有很多高手，你是逃不掉的。”

　　霍青冷笑道：“我为什么要逃？我今天，就在蒋家不走了。”

　　“不走？行，别怪我没提醒你，你往楼上去，也一样是死路一条。”

　　“爹，你怎么能这样呢？”蒋军看不过眼了，怒道：“霍青是我的老大，你这样做是背信弃义，我往后还怎么出去混啊？”

　　蒋中升哼道：“你混什么？明年的今天就是霍青的忌日了。”

　　蒋军跟着往楼上走，大声道：“不管是生是死，他都是我的老大，我都要追随着他。”

　　“蒋军，你给我站住。”

　　“雄霸天，咱们走。”

　　在蒋军的喊声中，雄霸天紧随其后，跟着往楼上去。

　　就这么大会儿的工夫，那些黑衣人已经冲进了一楼大厅中。蒋中升手指了指楼上，这些人几乎是没有任何的停顿，又往楼上追。

　　对方人多势众，这要是冲出了楼房，会立即陷入对方的层层包围中。这样腹背受敌，霍青和沈嫣然等人逃出去的几率，将大大降低。可要是躲到了楼上，就不一样了，楼梯狭窄，对方就算是人再多，也不可能一下子都冲出来。

　　这样，霍青就能争取时间，呼叫外援了。等到江洋驾驶着那辆捷达车冲上来，很快就能把这些人给扫平了。那样，霍青和沈嫣然就能冲出重为了。别看沈嫣然不会功夫，但是她的心思缜密，一瞬间就把握住了眼前的形势。

　　一楼，二楼，三楼……霍青和沈嫣然等人一口气爬到了六楼的天台上。等到了楼道口，霍青横身挡住了，喝道：“嫣然，你快给江洋打电话。”

　　沈墨白和沈冲，护住了霍青的左右两边，不断地挥刀。

　　蒋军和雄霸天也想上来帮忙，却让霍青给喝住了。第一，楼道口狭窄，根本用不到那么多人。第二，这是他们的事情，不想把蒋军给掺和进来。

　　蒋军疾呼道：“老大，你说什么？你的事情就是我蒋军的事情，不管我爹怎么样，我是不会干出背叛你的事情的。”

　　霍青连续劈出去了几刀，挡住了黑衣人的攻势，喝道：“蒋军，有你的这几句话，我怎么都值了……”

　　“那你就别啰嗦了，雄霸天，咱们上。”

　　“好。”

　　雄霸天不是那种善于言辞的人，但是在他跟着蒋军一起跪倒在地上，拜老大的时候，他就认定一辈子都是霍青的小弟了。两个人跟着挥刀，这些黑衣人一时半会儿甭想冲上来。这样僵持了一会儿，沈嫣然跑回来，告诉了霍青一个很不好的消息。

　　周围应该是安置了信号屏蔽器，她的手机没有信号，根本就打不出去。


第1301章 每一分每一秒

　　信号被屏蔽了！

　　霍青很恼火，难怪蒋中升不慌不忙的了，这是算准了他们将陷入绝境中。

　　那些黑衣人的攻势很凶猛，一个个修为很高，沈冲被砍了一刀，血水当即就汩汩地流淌了出来。

　　沈墨白叫道：“霍青，你想办法带着大小姐离开吧？我们扛着。”

　　沈嫣然冷声道：“扛什么？要留一起留，要走一起走。”

　　没有外援，对方的攻势越来越是凶猛。时间拖得越久，对霍青和沈嫣然等人就越是不利。别的不说，就说沈冲吧？他受了伤，连包扎伤势的时间都没有。这要是没有蒋军和雄霸天帮忙，恐怕他们更是扛不住对方的攻势了。

　　“让开。”

　　突然，黑衣人群中传来了一声暴喝，一个身材魁梧的黑衣人见这些人久攻不下，有些急躁，单手提着狼牙槊，冲了上来。狼牙槊又长又重，等到了近前，那人挥舞着狼牙槊，兜头就劈砸了下来。

　　谁能扛得住？

　　沈墨白和沈冲、蒋军、雄霸天都不行。霍青也没有硬扛，而是刀锋翻转，捅向了那人的小腹。

　　这一招，实在是惊险到了极点，等于是以命搏命了，那人要是真的发狠了，这一狼牙槊能把霍青给拍成肉饼。不过，他真的敢吗？那人骂了一声，终于没敢再砸下去，而是往旁边横扫。

　　霍青要的就是这样的机会，他欺身而上，刀刀不离那人的要害。真要是远距离的话，肯定是狼牙槊占便宜了。可现在，霍青跟他几乎是都面对面了，他根本就施展不开狼牙槊的攻势。

　　一步，一步。

　　霍青往前攻一招，他往后退一步。

　　哇哇！他气得哇哇大叫，愣是拿霍青没辙，沙哑着嗓音，怒道：“杀，给我杀了他。”

　　这些人再次一拥而上，劈向了霍青。

　　怎么听这人的声音有几分熟悉呢？可是，现在形势危急，霍青也无暇去分辨了，立即跟着这些人混战到了一处。沈冲和沈墨白等人也扑下来了，愣是生生地扛住了这些人的攻势。趁着这个机会，霍青退后立即几步，将剑灵激射了出来。

　　有雄霸天和沈冲等人硬扛着，这些黑衣人还在酣战中，哪里能防得住剑灵啊？一个又一个的中剑，或者是栽倒在了血泊中，或者是顺着楼梯翻滚了下去。照这样下去，这些人就算是把霍青和沈嫣然等人杀了，也一样得伤亡惨重。

　　那个攥着狼牙槊的人，喝道：“撤退，撤退。”

　　这些人早就被杀得心惊胆颤的，听到这样的声音，如遭大赦，立即纷纷撤退。

　　霍青当然不会放过这样的机会，一路剑灵追杀下去，一直把他们杀到了一楼的大厅中，再也不敢上来了。当然了，霍青也不敢冒然地下去，一旦陷入了重围中，他恐怕就见不到明天早上的太阳了。

　　“雄霸天，你盯着。”

　　“是。”

　　霍青叮嘱了雄霸天一声，帮着沈冲包扎伤势。

　　沈冲问道：“青哥，你说咱们现在怎么办？这样拖延下去，对咱们极其不利。”

　　“没事，总会有办法的。”

　　“可是……”

　　“墨白，你怎么了？”

　　在旁边，传来了沈嫣然的娇呼声。沈墨白穿着的是深色小西装，里面是白色的衬衫。现在，他的肋下已经让鲜血给染红了，脸上惨白，却还在咬牙硬扛着。

　　霍青皱眉道：“沈墨白，你受伤了怎么不吱声啊？快过来，我帮你包扎伤势。”

　　“我不用你管。”

　　“你……”

　　这个死人妖，脸蛋甚至是比女孩子更要精致。这要是不是看在沈嫣然的面子上，谁稀罕帮你包扎似的。跟他走的太近，霍青还怕被别人误会成同性恋呢。好心当做他肝肺的！霍青哼哼了两声，懒得搭理他。

　　沈嫣然道：“霍青，你快点儿给他包扎一下。”

　　“人家不用。”

　　“墨白……”

　　“我不用他包扎。”沈墨白紧咬着嘴唇，就是不同意。

　　“这都什么时候了，你俩还置气？”沈嫣然瞪了二人一眼，叹声道：“算了，算了……霍青，你把刀伤药给我，我给他包扎。”

　　“什么？”

　　霍青有些急了，就算沈墨白是沈家的弟子，也没有必要一天24小时贴身保护沈嫣然吧？这些，就已经够让他吃醋的了。现在，沈嫣然竟然还要给沈墨白包扎身体，而沈墨白，还不让自己包，这就看出远近关系来了。

　　霍青问道：“沈嫣然，你真要给他包扎？”

　　沈嫣然道：“这都什么时候了，你还在这儿斤斤计较的？还是快点儿想办法，咱们怎么逃脱出去吧。”

　　“算了。”

　　霍青将刀伤药递给了沈嫣然，苦笑道：“这趟，算是我把你们给连累了。这是在六楼，四面八方全都是敌人，手机信号还被屏蔽了，咱们是插翅也休想飞出去了。”

　　沈嫣然倒是没太在意：“没事，我相信你的本事。”

　　再相信又有什么用，霍青是人，又不是神。

　　一个不敢下楼，一个不敢上来，双方就这样僵持住了。渐渐地，天色暗了下来，霍青和沈嫣然等人的肚子都咕噜咕噜作响了。这样拖延下去，还是他们处于劣势的一方。对方一直没有攻上来，也是在等待着天色暗下来。

　　街道的路灯，一盏盏的亮了。

　　那些高楼大厦也都灯火辉煌的，整个静安市都披上了一件五彩斑斓的纱衣。可是，蒋家却黑漆漆的，连点儿灯光都没有。一瞬间，霍青终于是明白了对方的企图。等到天色大黑下来，伸手不见五指了，他的剑灵也就派不上用场了。而对方，会立即展开疯狂的攻势，誓要将他们全都给杀了。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！

　　这种紧张的气氛，笼罩着每一个人。

　　站在天台边儿上，沈嫣然轻声道：“霍青，你后不后悔来静安市？”

　　霍青笑道：“后悔什么？”

　　“你还笑得出来？要是不来静安市，咱们就不会惹来这样的麻烦了。”

　　“你是那种能静静地待在东北的人吗？还有哦，有些人，有些事，就算是咱们不去招惹，也会惹上咱们，这是躲不掉的。”

　　霍青攥住了她的手，轻声道：“今天，就算是死在这儿了，我也没什么憾事。至少，咱们是死在一起了。”

　　乌鸦嘴！沈嫣然剜了他一眼，哼哼道：“夜深了，咱们看不见，对方也一样看不见。这何尝不是咱们逃脱掉的好机会呢？我给你五分钟的时间，你一定要想出逃掉的法子。”

　　“啊？五分钟？”

　　“对，你要是想不到，我就纵身跳下去。”

　　第一，等到那些人攻上来了，霍青肯定是必死无疑了，那沈嫣然呢？她是一个女人，可不想遭受到羞辱。

　　第二，她死了，霍青就等于是少了一个累赘。那样，霍青兴许就能逃出去了。留着青山在，不怕没柴烧，霍青一定会给她报仇的。

　　五分钟？

　　霍青都要懵了，脑海中成了一团乱麻。这可真是难为人了，他又不是一休呢？从来没有任何一刻，他这么紧张，这么急躁，这么憋闷过。沈冲和沈墨白都受了重伤，沈嫣然又没有什么功夫，难道说，一切都指望着蒋军和雄霸天吗？这是他们的事情，他可不想再把蒋军和雄霸天也牵连进来。

　　四分钟。

　　从楼下传来了一阵脚步声，对方上来了。

　　三分钟。

　　霍青扫视着周围，突然，让他看到了远处的一棵树，枝繁叶茂的，刚好就在高墙边儿上。这要是能够逃到那棵树，他们兴许就能翻墙逃出蒋家了。对于别人来说，可能是有些难度，可对于霍青来说，还真不算什么。

　　他立即摸出了剑灵，在剑柄上系了绳索，低喝道：“嫣然，你们快过来帮忙，把床单、被罩、窗帘等等都割断了，系在一起。”

　　“干什么？”

　　“咱们得逃出去啊。”

　　“好。”

　　真要是有活路，谁愿意去死啊？这些人快速地忙碌起来。等到系好了，霍青将剑灵激射了出去。他是真担心，那棵树会脱离了他的意念范围。这恐怕是他所能承受的极限了，剑灵终于是在树干上缠绕了几圈儿。

　　妥了！

　　霍青拽了拽，挺结实，又将绳索的另一端系在了天台的栏杆上，低喝道：“沈冲，你先走一步？快点儿。”

　　沈冲道：“小姐，你先走。”

　　“现在还磨叽什么？等你到了大树上，要想办法帮着沈嫣然逃掉。”

　　“好。”

　　沈冲双手抓了一根不到一米长的绳子，就跟乘坐高空索道似的，滑了下去。这样做极其危险，万一手抓不住，人摔下去，小命儿恐怕也就交代了。可是，他们在天台上就等于是等死了，赌也要赌一把。

　　嘭！沈冲的身子撞到了树干上，直接摔翻了下去。

　　霍青和沈嫣然等人，只能影影绰绰地看到沈冲的身影。他挣扎着了几下，又爬到了树干上，冲着他们拼命挥手。这回就看沈嫣然的了，沈嫣然倒是挺果断的，抓着绳索也滑了过去。等她快要撞到树干上的一刹那，沈冲迎着她扑了过去。


第1302章 没那么简单

　　眼瞅着沈嫣然要撞树干上了，沈冲迎着她扑上去，这样是起到了一个缓冲的作用。结果，沈嫣然就将他给砸在了树干上，沈冲当场喷了一口血。人摇摇晃晃，要不是沈嫣然拽着他，他肯定再次从树上摔落下去了。

　　霍青低喝道：“沈墨白，你快走。”

　　“我……恐高，你走吧，别管我。”

　　“什么？恐高？”

　　就这么大会儿的工夫，那些黑衣人终于是趁着夜色，扑了上来。

　　雄霸天和蒋军堵在了楼道口，喊道：“老大，你快走，我们扛着。”

　　他们扛着，又能扛多久？每一分每一秒都关系到人的性命，霍青见沈墨白还摇着头，说什么也不走。他是真急了，迈着大步扑向了沈墨白。

　　沈墨白叫道：“霍青，你想干什么？”

　　“你闭上眼睛，我抱你过去。”

　　“你敢碰我一下，我跟你拼了。”

　　“你……懒得管你。”

　　一个大男人，谁稀罕抱你似的。

　　霍青转身要走，就在沈墨白的精神稍微一松懈的空挡，他翻身又回来了，一巴掌拍在了沈墨白的脑袋上。沈墨白瞪着霍青，终于是昏厥了过去。霍青懒得去想那么多，伸手搂住了他的腰杆……咦？怎么软绵绵的，手感还挺不错。

　　她，她是女人？

　　霍青的脑袋嗡一下，难怪她是沈嫣然的贴身保镖了，又不让自己给她包扎伤口。真就不明白了，一个女孩子为什么偏要打扮成男人一样呢？耳边，传来了雄霸天的惨叫声，霍青的心中一阵悲痛，一只手抱着沈墨白，一只手攥着一根一米来长的绳索，就这么滑了过去。

　　等快要到了树干的时候，他一脚蹬了出去。

　　这得多大的冲击力？他的腿差点儿断了。不过，他也终于是稳住了势头，见沈冲和沈墨白已经爬上了墙头，他赶紧收起剑灵，抱着沈墨白也翻身逃了出去。就算是在乌木崖，遭到了蒙哥等青蒙铁骑的追杀，霍青都没有这么狼狈过。

　　要不是在关键时刻，沈嫣然跟他说了“五分钟”，他现在恐怕早就已经惨死在了乱刃之下。有蒋中升的一层关系，蒋军应该是没什么事儿，可雄霸天……霍青只不过是收了他这么一个小弟，二人几乎就没有在一起相处过，雄霸天却因为他牺牲掉了自己的性命。

　　在那些人黑衣人的攻势下，雄霸天攥着刀子，玩儿命地拼杀。

　　他多扛着一分钟、一秒钟，霍青等人逃脱掉的几率就增加一分。

　　刀刀都是玩儿命，那些黑衣人一时半会儿竟然攻不破。那个攥着狼牙槊的人再次扑上来，照着雄霸天狠狠地砸了下来。雄霸天挡不住，只能是往后退。他退一步，那些黑衣人就往上攻一步。

　　渐渐地，他推到了天台口，再往后没有任何的退路了。

　　眼看着狼牙槊再次砸过来，他怒吼了一声，整个人就跟炮弹一般，迎着那个黑衣人就扑了过去。这是不要命了咋的？那个黑衣人也没想到雄霸天会干出这样的事情来，当即让他给扑了个正着，顺着楼梯翻滚了下去。

　　这回，只剩下蒋军一人，又怎么可能扛得住？在支撑了一会儿之后，他终于是摔倒在地上，被生擒活捉了。等到这些黑衣人冲到了天台上，就见到天台上空荡荡的，连个人影儿都没有。

　　怎么可能呢？

　　这是在六楼，楼下又被他们给围了个里三层、外三层的，就算是霍青从天台上跳下去，也不可能逃脱出去。难道说，霍青真的长翅膀，把沈嫣然、沈墨白、沈冲都带走了？那也真是太扯淡了。

　　偏偏，他们又找不到合理的解释。

　　在楼道中，雄霸天死死地掐住了那个黑衣人的脖颈。那黑衣人的胳膊肘，狠狠地杵在了雄霸天的肋下。雄霸天疼得一哆嗦，双手也不由得分开了。趁着这个机会，那个黑衣人上去一脚将雄霸天给踹翻了，怒道：“给我杀了他。”

　　楼道昏暗，刚才是在混战中，这些黑衣人生怕会误伤了自己人，才没敢动手。可现在不一样了，雄霸天掀翻在了人群中，他们一拥而上，挥刀就砍。本来，雄霸天就受了伤，一刀一刀地落在他的身上，鲜血飙射。

　　雄霸天怒号着，纵身蹿跳起来，抓着一个黑衣人从楼梯和楼梯的空隙中，摔了下去。这可是六楼啊？嘭！他和那人摔在了楼下的地板上，七窍流血，双双毙命身亡了。

　　那个手抓着狼牙槊的黑衣人，跑到了天台上，问道：“人呢？”

　　“韩爷，没看到人。”

　　“没看到人？”

　　那黑衣人掀掉了头罩，赫然是韩雄信。

　　他瞪着眼珠子，眼神中满是怒火，在这种情况下都让霍青给逃掉了，简直就是不可思议。而他们，一直到现在都不知道霍青和沈嫣然是怎么没的，反倒是有十几个受了伤。这要是传出去，还不让人给笑掉大牙才怪。

　　韩雄信冷声道：“嗖，我就不信他们能插翅飞掉了。”

　　蒋中升和蒋钦也走上来了，吃惊道：“霍青……逃掉了？”

　　韩雄信哼道：“还不是你们家蒋军，从中阻挠？要不然，现在肯定已经去陪阎王爷喝酒了。”

　　“呃……”蒋中升有些不爽，皱眉道：“韩爷，你这话未免有些夸张了吧？蒋军的功夫有限，你们想要撂倒他还不是轻而易举的事情。”

　　“我们轻而易举？还不是怕伤了他。”

　　“好吧。”

　　蒋中升左右看了看，喃喃道：“霍青和沈嫣然、沈冲、沈墨白，这么四个大活人在天台上，怎么可能会凭空消失了呢？这可真是活见鬼了。”

　　突然，传来了一个黑衣人呼叫声：“韩爷、蒋先生，你们快过来看……”

　　在天台旁边的栏杆上，捆绑着床单、被套什么的，就这样一直低垂着。第一，天色比较暗，第二，这儿的位置偏僻，还真不太惹人注意。

　　韩雄信愣了一愣，单手抓着绳索，攀爬了下去。在地面上，也有一些黑衣人发现了绳索，但是周围空荡荡的，连个人影子都没有，就没放在心上。

　　韩雄信翻身跳到地上，顺着绳索一路往前追过去。尽管说中途断了，他还是找到了那棵大树。看着树干和高墙上的血迹，他气得直跺脚。这还找什么呀？人家都翻墙跑路了。

　　蒋中升和蒋钦等人走过来，看了看高墙，又看了看远处的六层小楼，一个个都傻了眼，失声道：“这……这么远的距离，霍青和沈嫣然等人是怎么逃脱过来的呢？这也太不可思议了。”

　　“在东北王和大江盟的夹缝中，还能生活得有滋有味儿的，放眼整个华夏国，又有几人能做到？如果真的用常人的眼光来看霍青和沈嫣然，那你就败了。”

　　“韩爷，咱们现在怎么办？”蒋钦有几分担忧，问道。

　　“还能怎么办？”

　　韩雄信苦笑道：“霍青还真是命不该绝，我连续布下了几次杀招都没能将他怎么样。这趟，我以为是万无一失了，结果还是让他给逃掉了。看来，咱们江浙一带将永无宁日了。”

　　蒋中升皱眉道：“这件事情还是通知白会长吧？让白会长召集大东商会的人都过来，从商业、武力两方面一起，来狙击霍青和沈嫣然。”

　　“看来，只能是如此了。”

　　“这趟不管付出什么样的代价，都不能再让他们活下去了。”

　　“好。”

　　几个人还在这儿商量着，嘭！突然，传来了一声撞击声，蒋中升和韩雄信、蒋钦等人顺着声音望过去，就见到蒋家的大门让人给撞了个稀巴烂。一辆奥迪车就跟喝醉酒了似的，一路横冲直撞的，见到什么撞什么。

　　嘭，嘭！什么假山，什么甬路啊，奥迪车就跟坦克似的，一路碾压过去。

　　蒋钦骂道：“你特么的，怎么开车呢？”

　　韩雄信失声道：“坏了，这……这是霍青来找麻烦了。”

　　“不会吧？”

　　“蒋先生，你们韩家这回恐怕要被拆了，只有霍青才能干出这样的事情来。”

　　“啊？”

　　在蒋中升的惊呼声中，那辆奥迪车照着一栋大楼就撞了过去。轰！大楼竟然让它给撞穿透了。车子来了个急刹车，旋转180度，又兜头过来撞击。嘭，嘭，连续的几下，大楼的承重墙被撞毁了，轰然倒塌。

　　那辆奥迪车，也被埋在了废墟中。

　　蒋钦看得目瞪口呆，失声道：“这……这是什么鬼啊？”

　　嗷嗷！

　　车子竟然在废墟中又蹿了出来，再次撞向了又一栋楼房。蒋家的几栋别墅，在蒋中升和韩雄信等人的目瞪口呆中，被撞得稀巴烂。这一切，总共算起来不过是十几分钟的时间。还没等韩雄信和蒋中升等人缓过神来，那辆车子竟然照着他们撞了上来。

　　看着这辆奥迪车，韩雄信就想起来了霍青的那辆捷达了。这样的装甲防弹赛车，太过于逆天了，几乎是没有任何可以抵挡的。

　　韩雄信叫道：“快跑。”

　　蒋中升才不甘心，蒋家让人给撞了个稀巴烂，就这么算了？他让蒋钦和蒋家弟子，立即驾驶着一辆辆车子，说什么都要将那辆奥迪车给撞报废了。

　　嘭，嘭！

　　那辆奥迪车连续撞了过去，反倒是把那些车子给撞翻了。哪儿人多，它就往哪儿冲。那些黑衣人见韩雄信都逃到了，一个个也都四处逃窜。可是，他们跑的再快，又怎么可能会有奥迪车的车速快呢？反正，它就是一路撞过去，佛挡杀佛，魔挡杀魔。

　　一时间，地面上横七竖八地躺了不少人，不是缺胳膊，就是断腿的，伤势挺严重。


第1303章 男女授受不亲

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　要是让霍青自己来看，他肯定不是什么君子了。要说小人……哼哼，他那么相信蒋家人，却吃了大亏。要不是在关键时刻，沈嫣然以死相迫，让他想出了法子，恐怕都已经命丧黄泉了。

　　蒋军是蒋中升的日子，应该是没事儿。可雄霸天呢？在霍青抱着沈墨白逃离天台的那一刻，就听到了雄霸天发出的惨叫声。要不是因为自己，又怎么可能会拖累了雄霸天？等到他们跳上出租车，回到赵家，沈冲和沈墨白都昏厥了过去。

　　江洋和龙武、罗金刚等人都纷纷围拢了上来，问道：“青哥，这是怎么了？”

　　“唉，别提了。”

　　霍青让他们将沈冲和沈墨白放到房间中去，他自己将江洋给叫到了一边，只是说了一句话：“你开着那辆奥迪车，把蒋家给毁掉了，越惨重越好。然后，你就立即驾驶着车子逃掉吧，千万不要露出任何的线索和马脚来。等到奥迪车改头换面了，再换上车牌，你再开出来。”

　　江洋道：“这事儿包在我身上。”

　　明知道是霍青干的，可是，你有证据吗？既然霍青都说了，江洋可不惯着，一路横冲直撞，把蒋家给撞了个稀巴烂。蒋中升和蒋钦都吓坏了，他们立即报警。可是，警车过来了也没用，在所有人的目瞪口呆中，那辆奥迪车扬长而去。

　　“追！”

　　市局局长黄胜权低喝了一声，这些警车立即追了上去。结果，越落越远，越落越远，终于失去了那辆奥迪车的身影，一骑绝尘！

　　黄胜权立即打电话，通知各个路口、关卡，围追堵截。

　　可是，这辆奥迪车的车速太快了，又是防弹装甲赛车，随便你怎么设卡，就是一路撞击过去。这样一路追踪，等车子进入了北江省的境内，终于是失去了踪影。江洋将车子开入了沈家的汽配厂，他坐飞机又立即回到静安市了。

　　从去到回，不过是一天的时间。可是，静安市却翻天覆地的了，蒋家就跟遭受到了地震似的，房倒屋塌，人员伤亡惨重。那些黑衣人，都是韩家和蒋家的高手。结果，他们有一些人伤在了霍青的飞剑下，又有一些人伤在了飞车下，极其惨烈。

　　连静安市中医院的病房，都给住满了。

　　谁干的？谁都知道是霍青，但是没有任何的证据，谁都没辙。

　　蒋中升又气又恼，悲痛道：“黄局长，你就从霍青的身上入手，肯定能找到线索。”

　　韩雄信和韩复也返回了，看到蒋家的惨样儿，心中都充满了余悸。看来，上次霍青撞毁了韩家的大门，和门口的一尊石狮子，还是手下留情了呀？这要是韩家也像蒋家那样被毁掉了，在江浙一带甭想再抬起头来了。

　　霍青是一个不按照套路出牌的人，你根本就想不到他会干出什么样的事情来。韩雄信和韩复第一次正视了这个问题，跟霍青、沈嫣然作对，到底是对还是错？可是如今，事情已经到了这样的地步，韩家是骑虎难下了。

　　韩雄信摇了摇头，叹声道：“难！既然霍青干了，肯定就不会留下什么线索。警方就算是调查，也是白调查。”

　　“韩爷？照你这么说，事情就这么算了？”

　　蒋中升有些恼火，本来，他跟霍青没有什么怨隙。因为蒋军的关系，他跟霍青还算是有些交情了。就是因为韩雄信和韩复找到了自己，商量着一起联手来对付霍青，他才会答应。可现在，蒋家竟然落到了如此境地，惨啊。

　　韩雄信道：“算，肯定不能算了，咱们还是得想法子才行。”

　　这话说了，等于白说。

　　蒋中升哼了一声，把目光落到了黄胜权的身上，问道：“黄局，你说，霍青要是干出了违法乱纪，作奸犯科的勾当，你就有权利抓他吧？”

　　“从原则上来说可以，不过……”

　　“不过什么？”

　　蒋中升冷声道：“黄局，我只有一个请求，要是霍青犯案了，落到了你的手中……我想，你知道怎么做吧？”

　　黄胜权嗤笑道：“我怎么做，轮不到你来教我吧？”

　　“你……”

　　“嗨，蒋先生，黄局，大家都是自家人，你们怎么还抄起来了？”韩雄信赶紧过来劝架，叹声道：“黄局，蒋先生太过于急躁了，你别往心里去。”

　　“不会。”黄胜权整了整帽子，肃然道：“作为朋友，我告诉你们一声，霍青不像你们想象中的那么简单。”

　　“黄局，你这话怎么说？”

　　“唉，我不能说。”

　　黄胜权叹息了一声，他敢说吗？霍青的身上有罚官证，是天罚的人。这是国家机密，要是从他的口中宣扬出去，一旦调查起来，他的脑袋都得搬家。他也没有想到，事情会闹到这样的地步。而他，偏偏跟韩家、蒋家人等等都有着千丝万缕的联系。一个不小心，他就有可能栽进去。

　　韩雄信问道：“黄局，大家都是自家人，有什么不能说的？”

　　黄胜权道：“你说，你们得罪谁不好，怎么就得罪霍青那个煞星呢？他真不是一般人所能招惹得起的。”

　　“哦？难道说，他还有什么身份背景？”

　　“不好说。”

　　黄胜权摇了摇头，转身走了。

　　这般讳莫如深的模样，等于是在韩雄信、韩复的心头蒙上了一层阴影。想想也是，这才八、九个月的时间，霍青创造出来了多少神话？他一手挑翻了大通钱庄在东北区域、西北区域的大老板，更是当上了魔门的新任宗主。

　　连大江盟和东北王都没能把霍青怎么样，这说明……唉，霍青可能真的有极其深厚的背景，要不然，恐怕早就被杀了。

　　韩复低声道：“爹，你说咱们往后怎么办？”

　　韩雄信苦笑道：“怎么般，你说怎么办？咱们还有选择吗？”

　　蒋中升一挥手，骂道：“什么背景不背景的？咱们又不是明刀明枪地将霍青给干死了，来一个死无对证就是了。”

　　“蒋先生，你有什么法子了？”

　　“事在人为嘛，反正，我们蒋家是跟霍青死磕了。”

　　“我们韩家也是一样。”

　　这趟，虽然说没有挑翻了霍青，但是对于韩家人来说，还是有了一个极大的收获。他们多了蒋家这么一个强有力的助手。这样，在对抗霍青的事情上，至少不是孤立无援了。等到白世镜通过大东商会，把江浙一带的这些大老板们全都召集起来，保证让霍青和沈嫣然连怎么死的都不知道。

　　等到韩雄信和韩复从蒋家出来，天色都已经大亮了。

　　突然，韩雄信想起来了一件事情，问道：“小宾去找贾胖子了，怎么还没有消息呢？”

　　“不知道啊？我打电话问问。”韩复拨打韩宾的电话，手机处于关机中，根本就打不通，就问道：“爹，你说，不会出什么事吧？”

　　“能出什么事？”

　　韩雄信还真没放在心上，叹声道：“唉，这么多年来，小宾一直在暗恋赵瑾，好不容易能迎娶赵瑾了，却又让霍青横插了一杠。这事儿，对于小宾的打击很大……算了，别管他了，他可能是自己找乐子去了吧？”

　　韩复问道：“他像是会去找乐子的人吗？”

　　“当一个人突然遭受了巨大的刺激，什么样的事情干不出来？放心吧，这是在静安市，没人能比他怎么样的。”

　　“也是。”

　　韩复和韩雄信回韩家了，他们却不知道韩宾已经让霍青给擒下了。不过，韩宾也确实是条硬汉，龙武和罗金刚等人折磨了他一个晚上，都没把他的嘴巴给撬开。

　　韩家人是怎么跟冈村健人联系的？

　　韩家人是怎么打通海关缉私局的？

　　韩家人是怎么跟那些下线联系的？

　　这一条条的疑问，要是不弄清楚，霍青就办法顺藤摸瓜，给韩家造成重创。单单只是一个韩记水产品批发市场不算什么，他还要连带着把韩记商贸公司给端掉了。

　　韩家商贸公司的大老板叫做孔凡贵，也就是四十来岁的年纪，韩复是他的姐夫。这家伙，之前是混黑的，手底下有不少亡命之徒。因为有韩家人罩着，没人敢动他们。要是韩家人有什么“脏活儿”了，都是这些亡命之徒去下手。

　　拿人钱财，与人消灾，这是道儿上的规矩。

　　那些象牙、熊掌等等野生物制品，都是孔凡贵发出去的。通过他，应该能找到那些野生物制品的流向。这个人绝对是韩家的铁杆爪牙，要是能挑起他跟韩家的怨隙，就等于是狠狠地捅了韩家一刀了。

　　霍青帮着沈冲包扎了一下伤口，又来到了沈墨白的房间，她静静地躺在床上，还在昏迷中。

　　沈嫣然问道：“霍青，你快来看看墨白吧？我真怕她会出事。”

　　“她是女人，你怎么早不跟我说？”

　　“怪你自己傻，我为什么要跟你说？”

　　“呃……”

　　还真是！

　　跟沈墨白相处了这么久了，霍青愣是没有察觉出她是一个女孩子。这不是傻又是什么？还有哦，沈嫣然可不是那种不检点的女人。要是一个男人的话，又怎么一天24小时贴身保护她呢？霍青将刀伤药拿了出来，问道：“是你来给她包扎，还是我来包扎？”

　　沈嫣然白了他一眼，哼哼道：“现在都什么时候了，你还想这些？麻溜儿的。”

　　“我怕她醒来了，会跟我拼命。”

　　“你什么时候跟个老娘们儿似的，磨磨唧唧的了？”

　　“好吧。”

　　霍青讪笑了两声，终于撩开了沈墨白的衣襟儿。


第1304章 一个简单的人

　　在医生的眼中，只有患者，是没有男人和女人的分别的。

　　就算是霍青把沈墨白都给脱光了，帮她包扎伤口，那又能怎么样？救死扶伤，本身就是医生的天职嘛，更何况还有沈嫣然在旁边看着……呃，她突然接到电话，说是公司有事情，让她立即回去一趟。

　　“霍青，这边儿就交给你了？”

　　“啊？你……你走了，就剩下我跟她在房间中了。”

　　“没事，我相信你。”

　　沈嫣然丢下了这么一句话，就走掉了。

　　嘭！房门关上了，霍青的心遽然一紧，就很不争气地扑腾扑腾地乱跳了起来。再看沈墨白，她静静地躺在床上，时不时蹙下眉头，霍青就觉得自己太龌龊了，怎么能去想那些乱七八糟的事情呢。

　　一点，一点，霍青撩开了她的衣襟儿，露出了白皙粉嫩的肌肤。

　　在她的小腹上，有一道刀口，裹缠着绷带。但血水还是浸透了纱布，殷红了一片。生怕会惊扰到她，霍青摸出银针，刺入了她伤口周围的几处穴位。这才一点点，一点点地将绷带给解开了。

　　“啊……”

　　刀口翻翻着，又深又长。

　　霍青不禁倒吸了一口冷气，一般男人都难以承受，而沈墨白竟然连吭都没有吭一声。真是一条汉子……呃，女汉子！霍青摸出银针，将刀口给缝合了，这才撒上刀伤药，用绷带给缠紧了。

　　这一刻，他才注意到了一件事情，她的胸脯被裹得紧紧地。难怪，往常看上去跟个飞机场似的，这样子也不利于发育啊。他稍微犹豫了一下，还是把手伸到了她的胸口，想要将勒着的带子给解开。

　　“你干什么？”沈墨白突然睁开了眼睛，怒视着霍青。

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“沈墨白，你别误会，我怕被勒得不过血了，就帮你解开……”

　　“滚！”

　　“你怎么能骂人呢？我这是好心。”

　　“你滚不滚？”

　　沈墨白抓着枕头，作势要打霍青。这样一动，直接牵动了小腹的伤口，疼得她嗯了一声，连冷汗都下来了。

　　霍青道：“行了，我走还不行吗？你别乱动。”

　　他却不知道，沈墨白早就醒来了。当知道霍青来给她清晰伤口，她的一颗心就跟小鹿儿一样怦怦乱撞，再也难以平静下来了。偏偏沈嫣然还走掉了，她不敢睁开眼睛，只能是极力地抑制着自己。幸好，霍青将她的伤口周围穴位，都给刺入了银针，让她感觉不到那么多的痛楚。要不然，还不把她给窘死才怪。

　　一分一秒，对于沈墨白来说都是一种煎熬。

　　终于，霍青包扎完伤口了，他长长地舒了一口气。沈墨白又何尝不是如此呢？她却不知道，她的汗水都下来了的，倒不是疼的，而是紧张。

　　这样，他就可以走了吧？沈墨白的心中嘀咕着，却发现没什么动静。她的眼睛偷偷张开了一小道缝隙，就见到霍青竟然把手伸到了她的胸口……这个禽兽！他要趁着自己在昏迷的时候，“非礼”自己？这下，沈墨白也顾不得再装睡下去了，立即叱喝他。

　　霍青终于是走了，沈墨白瘫软在床上，禁不住大口大口地喘息着。这么多年来，她都是充当着沈嫣然的影子的角色，从来没有把自己当做女人。而现在，她的一颗心七上八下的，再也难以保持平静了。

　　这个混蛋，竟然想着非礼自己！

　　沈墨白咬着牙，等找机会，非狠狠地痛扁他一顿不可。

　　同时，霍青的心中也在嘀咕着，好心当做她肝肺的。那样被勒着，不利于发育不说，还有可能会严重影响身体健康。可人家非但不领情，还要打自己，你说，这算什么事儿啊？他回到房间中，洗了个热水澡，倒头便睡。

　　这一觉，也不知道睡了多久。

　　等到霍青爬起来，都已经是日上三竿了。

　　他简单洗漱了一下，从房间中走出来，迎面碰到了乘飞机从静安市又赶回来的江洋，吃惊道：“江大哥，你这么快就回来了？”

　　江洋大笑道：“哈哈，那还不快吗？我这一晚上，几乎都没有闲着。”

　　一路飙车到北江省，把车子送到华泰集团的汽配厂去喷漆、更换车牌。他没有任何的停留，又打车到江北国际机场，飞回到静安市。用马不停蹄来形容，也不为过。

　　“辛苦了。”

　　“这算什么辛苦啊。”

　　江洋笑着，问道：“怎么样，龙武和罗金刚有没有把韩宾的嘴巴给撬开呢？”

　　霍青道：“我也是刚起来，不知道呢。”

　　“走，咱们一起过去看看。”

　　“好。”

　　对于这事儿，江洋还是挺上心的。在驾驶着奥迪车，去横冲直撞蒋家之前，他和罗金刚用了不少手段，都没能让韩宾开口。当时，他就跟罗金刚打赌了，每个人轮流用一种手段，想办法让韩宾开口。谁要是输了，就请吃一顿饭。

　　现在看来，江洋的这顿饭的请定了。

　　两个人来到了赵家的地下室，这儿的灯光昏暗，龙武、罗金刚、金冠青、程野都在这儿，他们围成了一圈儿，眼珠子都喷火了。

　　燕三去打探消息了，鬼手七和皮四宝回静安市了，他们还要给清水湾商务会所布置各种消息机关、埋伏。因为白静初去了药王门，小文和丁赛凤也闲下来了，她们当了赵瑾的贴身保镖。这样子，倒是“剥夺”了金冠青当保镖的权利。现在，他也留在静安市，跟霍青、龙武等人在一起了。

　　江洋大笑道：“哈哈，看来，韩宾还没有开口啊？”

　　呸！龙武吐了口吐沫，骂道：“这家伙看着文文弱弱的，倒是挺有骨气的。我们轮番上阵，折磨他一晚上了，他都没开口。”

　　韩宾的双手被吊在了铁环上，脑袋耷拉着，他的身上皮开肉绽的，连一处好的皮肤都没有了。之前，霍青跟他们说过，随便怎么折磨韩宾，但是不要伤害了他的脸和皮肤。当时，罗金刚和江洋倒是答应着，可是，等到程野和龙武等人过来，他们见韩宾怎么都不开口，一个个也都火大了，哪里还顾得那么多。

　　龙武摸出了一把刀子，怒道：“我来，我就不信了……”

　　霍青连忙道：“别了……”

　　这要是再折磨下去，就把人给弄死了。

　　龙武狠狠道：“霍青，你别管了，这事儿就交给我们吧。”

　　霍青摇摇头，问道：“你们还没有吃饭吧？快去休息一会吧，我来问问韩宾。”

　　“好吧。”

　　几个人转身，走了出去。

　　地下室中没有别人了，霍青摘下噬魂戒放到了韩宾头顶的神庭穴上。同时，他的手掌印在了噬魂戒上，这样默默地吞噬着韩宾的思想。这次，霍青只不过是脸色惨白，倒是没有呕吐。

　　因为，韩宾是个很简单的人。

　　第一，霍青有些后悔，昨天晚上，他要是用噬魂戒吞噬了韩宾的思想，就不至于落入蒋中升和蒋钦等人的圈套了。同时，他也知道了这次的事件挑起者是韩雄信，那些黑衣人都是江浙一带的那些大老板手底下的高手。

　　第二，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，都是韩复直接负责的，韩宾从来不管这些事情，所以，他也不知道怎么跟冈村健人、下线联系。

　　第三，韩宾的这辈子，只是赵瑾了，倒是没有做过什么太多龌龊的勾当。不过，霍青也不是一点儿收获都没有。上次，他和沈嫣然、吕奉先去驿马山庄，遭到了一群黑衣人的围杀。结果，他们把那些黑衣人都给杀了个溜光。

　　每个黑衣人的肩膀上都有蛇头纹身，在问过了蛇妖，霍青才知道他们是东洋名古屋的杀手。而这些杀手，实际上就是韩雄信叫过来的。因为，大东商会一直有东洋人支撑着，而白世镜和蒋中升，不过是东洋人的傀儡。

　　韩复是白世镜的心腹，白家和韩家的关系很密切。这也是为什么，那些东洋名古屋的杀手回来暗杀霍青和吕奉先了。只要将他们给除掉了，韩家在江浙一带将是一手遮天，没有任何的阻碍了。

　　同时，霍青也终于明白，为什么韩记水产品批发市场和韩记商贸公司都是跟东洋人有着千丝万缕的联系了。说白了，这些很有可能就是人家东洋人的生意，连韩家都是东洋人在静安市的一条走狗！

　　贾胖子和他的家人都还被软禁在赵家，程千斤和铁算盘一时半会儿也不会露馅儿，霍青倒是不急着将韩记水产品批发市场的事情给曝光了。那样，扳倒的只不过是韩宾，根本就不会伤及到韩家的根脉。

　　要么不做，一旦爆发，就是致命一刀！

　　契机，就是韩记商贸公司。

　　霍青将韩宾的手机揣在了口袋中，韩宾醒来了，一字一顿道：“霍青？”

　　霍青又用吸星大法韩宾的劲气，这才将他给放下来。韩宾全身上下都疼痛难当，双手双脚也都麻木得不行，直接瘫倒在了地上。

　　韩宾不解道：“霍青，你想干什么？”

　　“不干什么，最近的一段时间，你就消停在这儿呆着吧。”

　　“你有种就给爷爷一个痛快。”

　　“其实，想死也不是那么容易的事情。”

　　霍青摸出银针，刺入了他的四肢和脖颈的穴位。这下，韩宾就成了一个只能听、看，却不能动弹，不能说话的植物人了。

　　刚刚从地下室中出来，燕三就跑了过来，疾呼道：“霍青，出事了。”


第1305章 换一种身份

　　昨天晚上，霍青几乎是把整个蒋家给翻了个底儿朝天，事情肯定不会就这么善了的。所以，霍青让燕三一直打探着消息，他终于是回来了。

　　“雄霸天死了。”

　　“死了？”

　　霍青的嘴角抽搐了两下，问道：“他的尸体呢？”

　　燕三骂道：“特么的，让蒋中升给灌入了水泥桶中，沉尸东海了。”

　　“还有别的什么事情吗？”

　　“蒋家和韩家，一种都很低调，没有什么举动。我怀疑，他们在暗中酝酿着什么。”

　　“行，你去盯着点儿，要是有什么情况，你再来跟我汇报。”

　　“我知道。”

　　燕三转身刚要走，又返回来了，大笑道：“哈哈，你知道吗？现在点开网页，铺天盖地的都是关于韩雄信和韩复在揭牌仪式上，拉在了裤兜子里的事情。你说，咱们用不用给填点料？”

　　这算是些许的欣慰了！

　　霍青问道：“说说，你打算怎么填料？”

　　燕三笑道：“我去打印一些宣传单、彩页，去农民工市场找一些人，沿街发放传单，再贴小广告，非把韩家人给恶心死不可。”

　　“不用吧？这样的手段太不光彩了。”

　　“光彩多少钱一斤？”

　　燕三哼哼着，他才不管那些，叫道：“韩家人和蒋家人，联手来坑你，还要在揭牌仪式上下泻药，这些就光彩了？我跟你说，对付这种不要脸的人，也不能客气了。”

　　霍青也乐了，问道：“你觉得合适吗？”

　　“怎么不合适？你高尚、清白，这事儿跟你没关系，我去弄。”

　　“行，你白天给打印出来，晚上连夜发放。等到明天早上，韩家人醒来，会铺天盖地都是这个消息。”

　　“好，好，就这么办。”

　　燕三乐颠颠地跑了。

　　霍青把江洋叫过来了，问道：“你知道静安市，哪儿有赌场吗？”

　　“赌场？”江洋就是一愣，问道：“你怎么突然问起赌场事情来了，你不会……哈哈，你想着对大通钱庄在华东区域的大老板下手了？”

　　“什么华中区域的大老板？”

　　“你别跟我揣着明白装糊涂了，大通钱庄在华东区域的大老板叫做晁于鲜，外界都说他是晁盖，也都叫他晁天王。他的手底下有一个叫做胡仙的智囊，出谋划策，很厉害。据说，他还跟易家人修炼了阵法，不知道是真的假的。还有一个叫做夏侯成的人，堪比三国时期的夏侯惇，相当凶猛。这样的一文一武，在江浙一带独领风骚，连韩家、吕家、白家、蒋家，对晁于鲜都得恭敬三分。”

　　“啊？”

　　霍青张着嘴巴，苦笑道：“你想什么呢？现在，韩家和白家、蒋家就够咱们焦头烂额的了，哪里还有心思去招惹大通钱庄啊？人家不来找咱们的麻烦，咱们都烧高香了。”

　　江洋问道：“那你突然问赌场的事情干什么？静安市最大的赌场就是大富翁，老板是胡仙的儿子胡来。”

　　“胡来？”

　　这名字，真不是一般的霸气！

　　霍青笑道：“管他胡来不胡来呢，咱们是去数钱，又不是去赢钱。”

　　“啊？数钱？”

　　“对。”

　　霍青问道：“你有没有兴趣，陪我走一遭啊？”

　　江洋咧嘴笑道：“这种事情，哪能少了我呢？我说什么也得去啊。”

　　“那咱们得简单易容一下。”

　　“行，你说咋整就咋整。”

　　来到了一个房间中，霍青再次易容成了韩宾。上一次，霍青易容成韩宾，将吕铮和他的两个保镖都给打晕了。当时是在晚上，不太容易看出什么破绽来。可现在不一样了，霍青等于是以韩宾的身份，出去招摇撞骗，必须得惟妙惟肖才行。

　　从声音、言谈举止，再到动作等等各方面，霍青和江洋在房间中研究了一天。幸好，霍青的身材和韩宾差不多，而韩宾又是一个极其低调的人，跟人接触极少。等到霍青再次从房间中出来，把龙武和罗金刚都吓了一跳，纷纷把手探到了腰间。

　　霍青微笑道：“别动手，我是霍青。”

　　“啊？你……你怎么变成这样了，想吓死我们啊。”

　　“哈哈，怎么样，还像吗？”

　　“像，太像了。”

　　“好，往后我就是韩宾了。”

　　这件事情极其机密，自然是知道的人越少越好。到目前为止，只有霍青和江洋、龙武、罗金刚，连沈嫣然都不知道。江洋也易容成了一个相貌普通的人，他的身份是程千斤身边的一个保镖。霍青在身上洒了点酒，还在地上打了个两个滚儿，胡子拉碴的，给人一种在街道上露宿了一宿的感觉。

　　当他出现在程千斤和铁算盘的面前，把二人吓了一跳，问道：“二先生，你……你怎么喝成这样了？”

　　“怎么，你们也想管老子喝酒？”霍青学着韩宾的嗓音，骂骂咧咧的。

　　“不是，不是……”

　　程千斤和铁算盘互望了一眼对方，这是被爱情摧残的呀？往常，韩宾什么时候酗酒过？可现在，手中拎着酒瓶子，整个人胡子拉碴的，身上也脏乱不堪，跟之前的韩宾简直是判若两人。

　　霍青要的就是这样的效果，要是让他去假扮之前的韩宾，很有可能一下子就穿帮了。因为，那样的韩宾给人的印象太深刻了，人一眼就能看出来。

　　霍青骂道：“不是，那又是什么？”

　　“二先生，你这样喝酒，韩爷知道吗？”

　　“我管他知道不知道。”霍青突然嗓音一变，问道：“程千斤、铁算盘，怎么样？我装的还行吧？”

　　“啊？”二人又吓了一跳，盯着霍青看了又看的，失声道：“你……你……”

　　“我是霍青。”

　　“我的天呐！”

　　二人吃惊道：“霍少，你也太厉害了？怎么一眨眼就变成韩宾了，我们愣是一点儿都没看出来。”

　　霍青微笑道：“真的没有什么破绽吗？”

　　“没有，一点儿都没有。”

　　“好，往后我就是韩宾了。这样，程千斤，你立即给韩爷……不，给我爹打电话，就说我喝醉酒了，非要当韩记的大老板。”

　　“啊？”

　　“让你打你就打，还说我最近一段时间也不回家了，谁也甭想管我。”

　　“是，是。”

　　程千斤不敢怠慢了，立即拨通了韩雄信的电话，把霍青要说的话说了一遍，问道：“韩爷，现在怎么办啊？”

　　韩雄信叹息了一声，赵瑾的事儿对于韩宾刺激极大。要是搁在以往，韩宾怎么可能会酗酒呢？既然他要做什么事情，那就让他去做好了。同时，他会派人暗中盯着点儿韩宾的，千万别出什么事儿。

　　程千斤道：“是，是，韩爷，我们会照看好二先生的。”

　　韩雄信嗯了一声，问道：“贾胖子的事情，怎么处理了？”

　　“二先生把贾胖子卷走的钱都给要回来了，然后，将贾胖子给痛扁一顿，沉尸江底了。”

　　“什么？沉尸江底了？”韩雄信摆手道：“算了，算了，有什么事情跟我汇报。”

　　“是。”

　　挂断了电话之后，韩雄信就把事情跟韩复说了说。韩复皱了皱眉头，立即叫心腹韩冷暗中盯着点儿韩宾，千万别出什么岔子。

　　他们是做梦都没有想到，此韩宾非彼韩宾，而霍青要的就是这样的效果。一直以来，韩宾都很低调，接触他的人也比较少。现在，霍青又换了一副颓废、酗酒、滥赌的模样，不是直系亲属的话，应该不会看出什么破绽来。

　　等了没多久的工夫，从韩冷处传来了消息，韩宾确实是这样，整个人拎着个酒瓶子，醉醺醺的。现在，韩宾和程千斤，带了两个保镖去大富翁了。

　　韩冷问道：“韩爷，现在怎么办？”

　　韩雄信叹声道：“随便他吧？你只是暗中盯着就行，别的什么都不要做。”

　　“是。”

　　韩冷答应着，又立即去尾随着霍青和程千斤、江洋了。

　　一个失恋的人，总要找地方发泄吧？酗酒、滥赌、找女人……这些得一样一样的来。霍青要把韩宾骨子里面的“坏”，彻底地演绎出来。

　　在静安市的市中心有一座十层楼的财富大厦，一楼是高档的金银珠宝、首饰、化妆品等等，二楼是品牌服饰，三楼、四楼是财富大酒店，五楼是财富影城。从五楼有专门电梯通往楼上，在电梯的门口，有人守着，没有会员卡是禁止入内的。

　　六楼就是大富豪赌场了，江浙一带的商界名流、富甲权贵们，经常来这儿赌博。七楼是一个个的包厢，有各种娱乐、洗浴、桑拿、保健设施等等，八楼、九楼是私人会所，只有拥有VIP贵宾卡的人才能入内，十楼根本就没有人上去过。

　　在江浙一带的上流社会中，财富大厦本身就是一种尊贵的象征。谁能拥有一张会员卡，就牛气得不行了。这要是再拥有一张VIP贵宾卡，走在那些商界名流、富甲权贵们中间，都是趾高气昂的。

　　因为财富大厦的后台是大通钱庄，会员卡和VIP贵宾卡也跟大通钱庄相挂钩了。存钱的利息更高，贷款的利息更低。别看这么一厘、两厘的利息，但是架不住金额高啊？这些做生意的大老板，动辄就是上千万、甚至是上亿的资金流动，那利息算起来可就是不小的数目了。


第1306章 滥赌

　　财富大厦的会员卡和VIP贵宾卡，这是一种身份的象征啊！像赵小乐、邵美雪等人，他们做梦都想拥有一张会员卡。那样，他们就可以在同学们之间，好好的显摆显摆了。

　　霍青和程千斤、江洋，还有一个保镖来到了五楼的电梯口，守着电梯的人立即道：“二先生。”

　　程千斤笑道：“我们家二先生想要到楼上玩玩，可是，没有会员卡……”

　　那人道：“没事，韩爷是我们财富大厦的VIP贵宾会员，你们可以自由出入。”

　　“那就谢谢喽。”

　　“我给你们开电梯……”

　　乘坐电梯，直接来到了六楼，看上去很安静，就像是到了一个会所似的。旁边有电梯，直通到一楼。在门口，有两个穿着紧身旗袍的女孩子，把他们带进了会所中。等到尽头，再一推开，眼前豁然开朗。

　　俄罗斯大转盘、21点、百家乐等等，应有尽有。有不少商界名流、富甲权贵们，一个个埋头在赌桌前，或者是兴奋地尖叫，或者是连拍大腿，垂头丧气的。敢情，他们也跟那些乌烟瘴气的小赌场的赌徒，没什么两样儿。

　　在庄家的眼中，他们就是一只只的大肥羊。

　　要是在别的地方，突然见到一个浑身脏兮兮，又拎着酒瓶子的家伙，肯定会感到奇怪。可是在赌场中，这根本就不算什么。人一旦输红了眼，什么事情干不出来，输得光屁股出去的都大有人在。

　　当然了，一般情况下是不会出现那种情况的。在场的这些大老板，哪个不是富甲一方？就算是他们赌输了钱，跟大富豪的胡老板说一声就行了，直接签单，领筹码。等到输没了，再来……这等于说一个无底洞，一来二去就把这些大老板们给榨干了。

　　每年，不知道有多少大老板倾家荡产，全都落入了大通钱庄的口袋中。

　　霍青吞噬了韩宾的思想，只是一扫在场的这些人，就认出有不少都是江浙一带的商界名流、富甲权贵，他还跟着认识的人打了个招呼。

　　那老板吃惊道：“哎呀，二先生，你……你也来赌一把啊？”

　　“对。”

　　“往常，你可是不玩儿这些东西的。”

　　“是啊，上一次玩儿的时候，还是几年前呢。”

　　霍青笑了笑，让程千斤兑换了100万的筹码，走到了玩骰子的台子边儿。有人立即给让开了座位，霍青也不客气，直接将100万的筹码丢到了大上，大声道：“开。”

　　那庄家愣了一愣，笑道：“二先生，你一把就全压了呀？”

　　“对。”

　　“行，那我就开盅了。”

　　那庄家摇了摇骰子，直接将盅扣在了赌台上，大声道：“押大中大，押小中小，买定离手了。”

　　周围的这些人，押大押小的都有，喊道：“开，开。”

　　那庄家问道：“都押好了吗？”

　　“押好了。”

　　“好，我开盅了。”

　　那庄家掀开了盅，赫然是一、二、三……六点小。

　　霍青又让程千斤兑换了200万的筹码，还是丢在了大上，喊道：“开。”

　　不用想，肯定是又输了。

　　那就再400万，800万，1600万……霍青就这么不断成倍数地往上押赌注。哪有这样押赌的呀？就算是再有钱，也没有这么败家的。在场的这些人都知道，韩宾不抽烟、不酗酒、不赌博，现在，他是想要什么都沾了。

　　一个大老板有些看不过眼了，低声道：“韩宾，一般情况下都是等到庄家要完骰子，再下赌注的。你这样连看都不看，就往出押，有多少得输多少。”

　　“啊？这样啊？”

　　“是啊。”

　　“行，那我知道了。”

　　霍青又让程千斤给兑换了3200万的筹码，就这样连眼睛眨都不眨一下地盯着庄家。

　　庄家笑着，摇了摇骰子，直接罩在了赌台上，大声道：“来呀，押大中大，押小中小喽。”

　　刚才，霍青从200万的底注，一直押到了1600万，从来就没有赢过。那些大老板们算是看准了，只要霍青押大，他们就押小。霍青押小，他们就押大。反正，跟霍青不一样就行了，稳赢。

　　在场的这些人都没有押赌注，都把目光落到了霍青的身上。霍青连个犹豫都没有，直接将3200万押到了“大”上，他们争先恐后全都押到了“小”上。

　　庄家问道：“怎么样，押好了吗？”

　　“押好了。”

　　“好，我开盅了。二、三、六……十一点大。”

　　“我赢了？”

　　霍青还有些不太相信。

　　庄家和其他人都放声大笑：“二先生，你赢了。”

　　霍青的眼珠子都放光了，兴奋得不行，一只脚踩着椅子，撸胳膊挽袖子地叫道：“来，再开。”

　　“你不把那些筹码收回去啊？”

　　“不用，我全押上。”

　　“二先生真是有魄力啊。”

　　这些大老板们纷纷称赞，心中却在暗骂，这就是一个一点儿都不会赌的凯子。还赌什么呀？不如直接将钱给人家赌场算了，那还落得一个人情呢。在旁边的不远处，韩复安插的心腹韩冷也在那儿盯着，不禁暗暗着急。哪有这么赌钱的？他拨通了韩雄信的电话，韩雄信苦笑了两声，不管他，随便了。

　　等到庄家摇完骰子，霍青连看都没看，直接将所有的筹码都推到了“小”上，喊道：“开盅。”

　　那些大老板们以为霍青上次是歪打正着了，纷纷把筹码押在了“大”上。

　　“开！”

　　庄家掀开了盅，赫然是一、二、四……七点小。

　　哇！一时间，整个赌桌都沸腾了。看着霍青面前，如山一般的筹码，这些老板们的眼珠子都红了，叫道：“韩宾，你的手气也太旺了吧？”

　　霍青随手抓了几个筹码，塞入了旁边一个侍女的内衣中，大笑道：“哈哈，运气来了，椰风挡不主啊。”

　　3200变6400，再变到128000。

　　也就是说，霍青已经赢了将近1个亿的筹码。

　　庄家笑道：“韩宾，你还要再赌吗？差不多见好就收吧。”

　　韩宾哼了一声，冷笑道：“我的手气这么好，为什么见好就收？来，你继续开盅。”

　　往常这些大老板们尽是往赌场砸钱了，现在，赌桌好不容易开锅了，随便怎么押都中，他们自然是不愿放过这样的机会，纷纷跟着韩家。那庄家没招，只好再次摇骰子，将盅罩在了赌桌上。

　　跟之前一样的是，这些大老板都没有押赌注，只是看着霍青。

　　跟之前不一样的是，现在霍青押什么，他们就跟着押什么。

　　赌场最希望见到的是这种情况，最怕的也是这种情况。这一刻，才是真正看庄家的技术了，要么通吃，要么通赔。所有人都把目光落到了霍青的身上，霍青是最为淡定自若的人了，直接将筹码都推到了“大”上，喊道：“我押大。”

　　“押大。”

　　“我也押大。”

　　“我也是。”

　　这些大老板们纷纷押大，把周围几个赌桌的人都给吸引了过来，跟着一起押大。

　　这一幕，可非同小可，立即有人汇报给了大富豪的老板。胡来走到监控室前，静静地看着监控屏幕。等到庄家开盅了，赫然是二、四、五——十一点大。

　　哇，这可真是开锅了！

　　在场的这些大老板们都跟着沸腾了，韩宾的筹码从12800变成了25600。也就是说，他现在赢了2.5个亿。这绝对不是一笔小数目了，那个庄家的额头上都冒起了冷汗。随便霍青和这些大老板们怎么喊，他都不敢再轻易地摇骰子了。

　　一人问道：“老板，现在怎么办？”

　　胡来皱眉道：“你们有没有看出来，那个韩宾出老千了吗？”

　　“没有，他根本就没有机会碰骰子。”

　　“那他怎么可能连续两次都押中了呢？”

　　其实，别说是连续两次了，就算是连续三次、四次都是很正常的事情。可是现在，局势是一面倒，那些大老板们全都看着霍青。霍青怎么押，他们就怎么押。所以说，连续中两把就会让赌场狠狠地赔一笔了。

　　是啊，为什么两次都押中了呢？没有人能解释。

　　胡来冷声道：“让庄家继续摇骰子。”

　　“啊？还摇？”

　　“对。”

　　“是。”

　　那庄家的耳朵上戴着无线耳机，听到这个命令，双腿一软，差点儿瘫倒在上。这要是再摇输了怎么办？他深呼吸了几口气，尽量让自己平静下来，把盅摇得天花乱坠的。啪！这才扣在了赌桌上，望着霍青，声音都有几分颤抖了：“你……你押什么？”

　　霍青淡淡道：“你能不能把手挪开？要不然，我怎么押。”

　　“好。”庄家把手给挪开了。

　　“我押大！”霍青把筹码都押在了大上，其他的大老板们也都跟着纷纷押大。

　　“押好了？”庄家问道。

　　“押好了。”

　　“好，那我开盅了。”

　　庄家把手放到了盅上，稍微停顿了一下。就这么千分之一的时间，霍青突然喊道：“等一下，我还是押小吧。”

　　庄家皱眉道：“什么？你怎么又押小了。”

　　“你还没有开盅，我可以变了。”

　　“……”

　　等到霍青将筹码都放到了“小”上，庄家终于是开盅了，赫然是一、二、三……六点小。


第1307章 钱，钱，钱

　　哎呀，一时间，在场的这些大老板们看着霍青的眼神都不一样了。

　　敢情，韩家的二先生还是一个赌术高手啊？要不然，他怎么会知道盅内骰子的点数呢？在监控之内的胡来皱着眉头，冷声道：“你们有没有看到？在庄家摇骰子的时候，韩宾的耳朵会跟着一动一动的，难道说，他已经修炼到了听风辨音的境界？要真的是那样，再怎么摇骰子，咱们都是输了。”

　　真正地赌术高手，要懂得什么是欲擒故纵。

　　看看人家韩家的老二，多厉害？刚才是从200万筹码出手，一路输过去，实际上是故意的，他的真实目的就是想摸清楚骰子的点数变化。等到一切都摸清楚了，人家才真正地出手了，一下子就赢了5个多亿。

　　我的天呐！

　　整个大富豪赌场都沸腾了，这些人都在纷纷议论着韩宾赌术的时候。他们也都不赌了，将骰子的赌桌围了个里三层、外三层的。就等着庄家再开庄，他们也跟着霍青押一笔，这种稳赚不赔的买卖，谁都不想错过。

　　“开呀？你还愣着干什么呢？”

　　“是啊，不会是看我们散家的手气好，你们就不敢开了吧？”

　　“就是，就是，要是这样，往后还有谁敢来大富翁。”

　　这些大老板们，你一言我一语的，说什么的都有，纷纷谴责庄家。那庄家的脸色都变了，说什么都不敢再开了。这要是再输了，东海中肯定是又多了一具沉尸。

　　越是这样，现场就越是躁动。

　　胡来皱着眉头，从楼上走了下来，笑道：“二先生，咱们喝一杯？”

　　“你谁啊？”霍青的手中拎着酒瓶子，还真在喝着。

　　“我是大富翁的老板，我叫胡来。”

　　“胡来？哈哈，为非作歹的胡来吗？”

　　霍青打了个酒嗝，醉醺醺地道：“你说，我……我今天来赌钱的，他为什么不开庄了？”

　　胡来呵呵道：“你连续地赢了几把，都把他给吓到了。”

　　“不能吧？操，你们赌场不让人赢钱，还想不想干了？信不信我们韩家，把你们赌场给扫平了？”

　　“啊？哈哈，二先生，你喝多了。”

　　胡来还在笑着，但是这些大老板们都察觉到气氛有些不太一样了。韩宾是疯了咋的？敢这样跟胡来说话，真以为韩家有多了不起似的，跟大通钱庄比起来，连个屁都不算。他们却不知道，这正是霍青想要的效果。要是能假借大通钱庄的手，把韩家给除掉了，他倒是省事儿了。

　　霍青借着酒劲儿，当场撒泼了，骂道：“谁喝多了？操，老子就是再和两瓶也没事儿。”

　　程千斤的心都悬到了嗓子眼儿，连忙道：“二先生，咱们回去吧？”

　　“干什么？难道没看到我赢钱了吗？”

　　“是，是，可是……”

　　“可是什么？老子赢钱了，心情就是爽。你们说，赵瑾算什么？老子好心好意地去赵家迎亲，她竟然不嫁给我了。等老子再赢十个亿，非用钱把她给砸死不可。”

　　对于韩宾和赵瑾的婚事，在江浙一带传得沸沸扬扬的。说实话，他们还是挺同情的韩宾。可是，爱是两情相悦的事情，人家不爱你，那又能有什么办法。

　　胡来望着程千斤，笑道：“我看他是喝多了，你们把他带走吧。”

　　“是，是。”

　　“二先生，咱们走。”

　　程千斤和江洋都上来劝说，这样连拖带拽的，终于是把霍青给弄走了。5个多亿的筹码，霍青全都兑换成了现金，剩下的领钱全都打赏给了那些侍女，还有一些直接洒向了半空中，漫天钱雨。

　　这些大老板们一个个都腰缠万贯，可是，有钱不要白不要。他们纷纷哄抢，现场一片混乱。这还是大富翁吗？跟个菜市场差不多，就差为了毛八分的，在那儿砍价了。

　　等到了楼梯口，霍青仰脖将瓶中酒给干了下去。啪嚓！他甩手将酒瓶子丢到了地上，就这么大摇大摆地去了。

　　胡来的脸上没有任何的表情，冷声道：“去，把现场清扫干净了。”

　　“老板，这事儿就这么算了？”

　　“算了？大富翁在静安市这么多年，还没有一人敢这样撒泼。我倒是要看看，韩雄信会给咱们一个怎么样的说法。”

　　“好，我去联系韩雄信。”

　　现在的韩雄信已经都要气懵了，街道、路口、电影院门口、商场门口、公交车站、汽车站、火车站等等，四处都是散发宣传单的人。每一张宣传单上都配着标题和彩页，画面很火爆，正是韩雄信和韩复拉在了裤兜子里，还在滴答滴答往下淌。

　　韩雄信怒道：“韩复，你立即召集人手，围追堵截这些散发宣传单的人，倒是要看看，他们是什么来路。”

　　“是。”

　　韩复转身刚要走，韩雄信的手机铃声就响了，是大富翁打来的。韩雄信也知道韩复去大富翁赌钱了，听说是大富翁的人，他还以为韩复是欠了赌债，人家追到家里来了，倒也没有放在心上，直接问道：“我们家韩复欠了多少钱？”

　　“欠了多少钱？”那人冷笑道：“韩爷，你可真行啊？你们家韩复从大富翁捞走了5个多亿。”

　　“什么？”

　　“人不可貌相……你们韩家还真是深藏不露啊。”

　　越说越是恼火，那人哼道：“在临走的时候，他还一酒瓶子摔碎在了我们大富豪的地上。现在，我就是想问问，我们大通钱庄到底是哪里得罪了你们韩家？你说出来，我们往后也好多注意。”

　　很明显，这是反话。

　　在静安市，韩家确实是数一数二的大家族，可是跟大通钱庄比起来，还是相差了十万八千里。人家在华夏国的华东、华北、华中等等七个地区都有地下钱庄，都快要掌握了整个华夏国的经济命脉。

　　而韩家呢？只不过是偏距静安市，连华东区域的大老板都赶不上，就更谈不上是整个大通钱庄了。这要是跟大通钱庄作对，韩家恐怕连怎么死的都不知道。虽然说，韩雄信对霍青恨得咬牙切齿的，但他也不得不承认，霍青确实是有些胆量，敢把大通钱庄东北区域的大老板，还有西北区域的大老板都给挑了。

　　你说，他的胆子到底有多肥？

　　韩雄信连忙道：“你跟胡老板说一声，这事儿我一定会给一个满意的交代。”

　　“韩爷，那我就等着了？”

　　“好。”

　　挂断了电话之后，韩雄信愣是呆呆了几分钟没有缓过神来。韩宾什么时候赌博这么厉害了，竟然从大富翁捞走了5个多亿，他是活腻歪了咋的？一个处理不当，韩家很有可能都得搭进去。

　　韩雄信立即联系韩宾，可是电话怎么也打不通，他又拨通了程千斤的电话，问道：“程千斤，你跟韩宾在一起吗？”

　　“啊，韩爷，我跟二先生在一起呢。”

　　“我问你，他是不是从大富翁捞走了5个多亿？”

　　“是有这么回事……”

　　“你们……”

　　韩雄信又气又恼，喝道：“这样，你让他立即回来，把钱交给我。”

　　程千斤苦笑道：“韩爷，二先生喝多了。他从大富翁出来之后，就一路飙车，边飙车边撒钱，现在，那些钱都没了。”

　　“啊？没了？”

　　“是，满街道都是钱，整个静安市的市民都疯了。”

　　操！

　　不仅仅是静安市的市民疯了，连韩雄信也要疯了。那是5个多亿啊？这个败家子，要是不给大富翁还回去，问题就严重了。韩雄信让韩复立即提钱，去给胡来送去，又拨通了程千斤的电话，想要问问韩宾在干什么呢。

　　谁想到，程千斤的电话也打不通了。

　　这个混蛋！

　　韩雄信气得都要把电话给摔了，他又给铁算盘打电话，让铁算盘无论如何都要联系到韩宾和程千斤，千万不能再惹出什么祸事了。铁算盘答应着，却连动弹一下的意思都没有。真要是有什么事情，他也不敢随意禀告啊？现在，他是霍青的人。

　　5个亿得是多少钱？江洋和程千斤，还有那个保镖都要疯了。

　　霍青在那儿驾驶着车子，他们把车窗给打开了，就一股脑儿地往出撒钱。

　　我的天呐！

　　车速快，风也大，就见到那些花花绿绿的百元大钞，在空中漫天飞舞。街道上的人都疯了，车不开了，人也不走了，快递也不送了……所有人都在地上抢钱。连站在路口的交警，都忘记了指挥，扑入了哄抢的人群中。

　　渐渐地，钱越来越少，越来越少了。

　　江洋问道：“霍……哦，二先生，咱们还要再撒钱吗？现在，已经撒的很多了。”

　　霍青高呼着豪爽，大笑道：“哈哈，咱们现在还剩下多少钱了？”

　　“应该是还有两个多亿吧？”

　　“好，留着，咱们晚上包夜去，去静安市最火爆的娱乐场所。”

　　“好，好。”

　　男儿本色嘛！

　　江洋和程千斤，还有那个保镖都乐了。

　　不过，现在才八点来钟，是不是太早了？霍青问道：“程千斤，咱们静安市的地下赛车场在哪儿？我要去飙车。”


第1308章 大叔

　　既然是“失恋”了，那就要吃喝嫖赌抽什么都干。

　　反正，霍青顶着的是韩宾的名头，那就尽情地干坏事，让韩家人来擦屁股吧。韩家人的麻烦越多，对于霍青和沈嫣然来说，就越是有利。

　　程千斤的头皮都要发麻了，韩家得罪霍青真不是明智之举，很有可能把整个家族都给搭进去。现在的韩家人，让街头上的那些宣传单、小广告等等给折磨都焦头烂额的。而霍青也没闲着，又在挖着一个又一个坑。

　　这是要把韩家给玩儿死的节奏啊！

　　不过，程千斤还是挺高兴的，霍青随手就给了他几百万，很敞亮。这样一比较起来，韩家人就显得要抠门儿得多了，即便是没有“冰火两重天”的威胁，程千斤也心甘情愿为霍青卖命。

　　对于静安市的这些事儿，程千斤再清楚不过了，兴奋道：“在淮山区的高速公路口，每天晚上都有人在那儿飙车。”

　　“哦？飙车最厉害的人是谁啊？”

　　“小白象啊！”

　　这个人叫做白相如，是大东商会会长白世镜收养的义子，人送绰号小白象。

　　这么多年来，白世镜的老婆都没有给他生个一男半女的。刚好，他的堂哥白世通有两个儿子，一个叫做白相士，一个叫做白相如，就把白相如过继给了白世镜一个。

　　从那往后，白世镜悉心栽培白相如。白相如也不负众望，据说一身修为已经到了传奇中期的境界，更是隐隐有突破到传奇巅峰的迹象。这在年轻一代弟子中，绝对是屈指可数的存在了。

　　白相士更不简单，一直是在东洋生活了……程千斤的眼神中闪过了一抹惊恐：“白相士会东洋忍术，手指捏诀，能御风而行。”

　　“御风而行？”

　　“是啊，有人曾经亲眼见到过，他可以像柳叶一样，随风荡漾。”

　　“这怎么可能？”

　　霍青才不相信，大声道：“管他那么多，走，咱们飙车去。”

　　有那个保镖跟随在身边，办事儿也不太方便。霍青给钱，将他给乐颠颠地打发了。这回，就剩下了霍青和江洋、程千斤，都是自家人，做事说话也都方便得多。没多大会儿的工夫，他们就到了淮山区高速公路口。

　　华夏最早一批的生意人，就是来自于江浙一带。这跟江浙人的精明、勤劳有很大的关系，也跟地理条件有关，江浙一带紧邻海岸，做贸易什么的比较方便。跟国外人接触多了，人的思想也更开放一些。随着改革开放，第一批江浙人下海经商，足迹遍布全国各地。

　　发了，一个个都富得流油，这样直接导致了很多富二代、富三代的诞生。

　　在高速公路口，这儿已经聚集了很多青年，一个个头发都染成了赤橙黄绿青蓝紫等等各种颜色，耳朵上打着耳洞，穿着也比较另类。每天泡吧、飙车、嘻哈音乐……他们，绝对是那种最疯狂的一族。

　　兰博基尼、玛莎拉蒂、保时捷、法拉利等等跑车，排了一溜儿，整的就跟豪车展似的。还有不少穿着火爆、性感的女孩子，跟这些公子哥儿们勾肩搭背的。还有人直接将车子停在了偏僻的地方，搞起了车震。

　　这样灯红酒绿、夜夜笙歌的生活，谁不喜欢啊？跟他们比起来，霍青的这辆现代车，就显得太寒酸了，都要土得掉渣了。

　　江洋叼着烟，从车上跳了下来，喊道：“静一静，静一静，你们这儿今天有人飙车吗？”

　　这是从哪儿冒出来的土老帽啊？这些公子哥儿们在愣了一愣之后，都呼哨地叫喊起来，骂道：“操，你谁啊，在这儿大呼小叫的。”

　　“就是，是哪个女人的裤裆没夹紧，把你给蹦出来了？”

　　“特么的，你是想找削吗？”

　　“我们家二少爷想要飙车。”江洋自然是不会怯场，叫嚣道：“你们谁敢？”

　　“谁敢？哈哈……”

　　这些公子哥儿们都放声大笑起来，骂道：“就你那破车，跟我们跑？你是想找虐吗？”

　　又有人喊道：“我们飙车可是赌钱的，你有钱吗？”

　　突然，那辆现代车的车窗打开了，一沓子、一沓子花花绿绿的钞票漫天飞舞。霍青的口中嚼着口香糖，从车中走了出来，贼拉牛叉、炫酷，很有赌神出场的范儿。程千斤就跟在他的身边，把钱当做礼花一样，四处飘洒。

　　我的天呐！

　　这种出场的方式也太有个性了，当即把在场的人给震慑住了。

　　有不少女孩子见霍青头发乱糟糟，胡子拉碴，浑身散着酒气，不修边幅的模样，眼珠子都冒光了。这哪里是什么少爷啊？这分明就是一个大叔嘛。不过，这个大叔也太man，太有形了。

　　霍青往旁边闪了闪，手指着车内，大声道：“怎么样，这些钱可以赌博吗？”

　　“啊？”

　　他们再次把眼镜跌得稀碎。

　　在车后座上，满满登登的全都是百元大钞，这得多少钱？其实，这些公子哥儿们口袋中的零花钱，也是很有限的，每个月几十万，甚至是上百万的零花。要是真的超值了，也得挨收拾。可现在，像霍青这样，这样一车一车的赚钱，还真是第一次见到。

　　在一个女孩子的眼中，一张10个亿的银行卡，也不如1个亿的现金摆在她的面前，更具有吸引力。她们都有些情不自禁，想要扑向霍青了。看她们的架势，只要霍青点点头，她们会立即投怀送抱。

　　一群傻叉！

　　江洋叫道：“我们少爷问你们呢，现在可以赌钱了吧？”

　　“可以，当然可以了。”

　　“我来跟你赌。”

　　“我来，我来。”

　　这些人争先恐后，敢情，他们都把霍青当成了凯子。想想也是，开着这么一辆土得掉渣的现代车，跟他们跑车来飙车，那不是自己找虐又是什么？这哪里是赌钱，分明就是在地上捡钱。

　　有便宜不占，那是乌龟王八蛋！

　　这些人嗷嗷喊叫着，都要打起来了。

　　霍青喊道：“嗨，你们有完没完？出来一个，让二爷看看你们的车技和胆量。”

　　“二叔？”

　　突然，在人群中传来了一个青年的声音，倒是把霍青给吓了一跳。因为，他正是韩复的儿子韩张扬。上次，他还把韩张扬给打晕了，丢进了吕铮房间的大衣柜中。真的没有想到会在这儿碰到他，霍青一点儿心理准备都没有。

　　不会穿帮吧！

　　霍青瞪着眼珠子，骂道：“张扬，你怎么跑这儿来了？”

　　韩张扬嘿嘿道：“二叔，你不是也过来了吗？你在哪儿弄来的这么多钱啊？”

　　“你管我。”

　　“我当然是管不到了……”

　　韩张扬也很红，问道：“二叔，你开着现代跟他们飙车，怎么可能赢呢？要不这样，我带你去买一辆跑车，回来再跟他们飙……”

　　霍青冷笑道：“有那个必要吗？对付这帮小兔崽子，我要是用跑车都是欺负他们。”

　　啊，你不装叉能死啊？这些公子哥儿们都火了。不过，看在钱的份儿上，他们忍住了，不跟霍青一般见识，喊道：“韩张扬，我们要跟这位大叔飙车，你边儿去。”

　　“二叔，我替你飙车。”

　　“不用。”

　　霍青生怕跟韩张扬再待在一起，会露出破绽来，就往前走了几步，手指着这些公子哥儿们，喊道：“我来了，你们谁迎战！”

　　一个公子哥儿生怕会让别人抢了先机，急忙跳了出来，喊道：“来，我跟你飙车。”

　　霍青不屑道：“你有钱吗？我用这一车的钱跟你赌。”

　　“我……你那儿是多少钱？”

　　“2个多亿吧？”

　　“啊？”

　　在场的人又都吓了一跳，这可真是典型的人傻钱多啊。

　　那个公子哥儿的气势顿时逊了一筹，讪笑道：“那个……我这儿只有一张几百万的银行卡，能跟你赌吗？”

　　霍青嗤笑道：“几百万，你就想跟我赌？是你疯了，还是我疯了？”

　　突然，人群中又传来了一声暴喝：“我来跟你飙车。”

　　这是一个身材肥胖的青年，用肥猪来形容也不为过。他的嘴巴上叼着烟，边往前走，边提着裤子。敢情，他刚才在跟女孩子在上嘿咻着，这才过来。根据程千斤描述的相貌，这人就是小白象了。不过，在霍青看来，他根本就不是小白象，说是小白猪还差不多。

　　跟在他身边的那个女孩子，脸蛋还带着未褪去的潮红，额头上也有着汗水。看来，刚才是干的挺激烈的。等到看清楚了她的相貌，霍青就不禁皱了皱眉头，她竟然是赵家的赵小艳。一直没有跟赵普、潘金花等人联系，没想到赵小艳跟小白象混到一起去了。

　　对于二叔失恋的事情，韩张扬自然是也清楚。当他看到霍青盯着赵小艳看，连眼珠子都不眨一下，他就明白了，低声道：“二叔，你相中那个女人了？”

　　“嗯？”

　　“我跟你说，她叫做万人骑，不知道跟多少男人上过床了。只要你点点头，我立即把她给弄过来，今天晚上就能爬到你的床上去。”

　　“啊？她……她是这样的女孩子吗？”霍青吃了一惊。

　　“怎么了，二叔，你跟她很熟吗？”韩张扬有些迷惑，问道。

　　“不，不熟，我就是感到奇怪，看着她挺文静的，不像是那种随便的女孩子。”

　　“嘿嘿……”

　　韩张扬挤弄着眼睛，坏笑道：“二叔，这你就不知道了吧？越是文静的女孩子，在床上就越是风骚。咱们说定了，我等会儿就跟她说一声，她保证把二叔伺候得舒舒服服的。”


第1309章 赔了夫人又折兵

　　这算是什么话？要是别的女孩子，霍青就把她给弄上床了，倒也没有什么。可是，赵小艳毕竟是赵瑾的外甥女儿啊，霍青就算是在禽兽，也干不出那种大逆不道的事情来。

　　照着韩张扬的脑袋敲了一下，霍青瞪着眼珠子，骂道：“你在学校就学的这些吗？等回去，看我怎么收拾你。”

　　“啊？”

　　韩张扬疼得一缩脖颈，小心道：“二叔，你……你什么时候变得这么严厉了？我都有点儿怕你了。”

　　霍青哼了一声，望着白相如，问道：“你要跟我飙车？”

　　“对。”

　　“你有钱吗？”

　　“钱？”

　　白相如从口袋中摸出来了一张银行卡，大声道：“几个亿我肯定是没有了，但是这张卡上有2000多万。咱们可以多赌几把，或者是，我就赌你2000万，你看怎么样？”

　　霍青嗤笑道：“那有多麻烦？这样，我就用这些钱，赌你2000万。”

　　“啊？”这些公子哥儿们又吃了一惊，这傻帽，是不是脑袋瓜子让驴给踢了，或者是进水了？他们自然是不敢跟白相如争抢，眼神中满是各种艳羡和嫉妒。

　　“哦？”白相如也是一怔，大声道：“行，不愧是韩家二爷，痛快。来，咱们开始吧？”

　　“二叔……”

　　韩张扬急了，在静安市的地下赛车圈儿中，谁不知道白相如？这家伙的车技一流儿，在整个江浙一带都非常有名气。霍青跟他飙车，肯定是必输无疑。这要是再用那辆现代，就更是没有任何的胜算了，还不如直接把钱给人家算了。

　　霍青倒是不在乎，摇头道：“没事……”

　　韩张扬急道：“二叔，他很厉害的？你不能这样赌钱……”

　　“韩张扬，这是我跟二爷之间的事情，你少掺和。”白相如有些不爽了。

　　“白相如，那是我亲二叔，我怎么可能不管？”韩张扬哼了一声，再次劝道：“二叔，你真不能跟他飙车。”

　　霍青淡淡道：“这样吧，你去拿一些钱出来，剩下的几千万也够我跟他飙车的了。”

　　“啊？行。”

　　这是要给自己的节奏吗？韩张扬挺高兴，立即颠颠地跑过去，一把一把地抓着钱堆放到了地上。没多大会儿的地上，地上就堆了一大滩。落在这些公子哥儿和女孩子们的眼中，他们的眼珠子都要掉下来了，好不惹眼。

　　白相如也有些急了，在他看来，韩张扬拿的不是霍青的钱，而是自己的钱，就阴冷着声音道：“韩张扬，差不多就行了，你别太过分。”

　　白相如的老爹白世镜是大东商会的会长，韩张扬的老爹韩复是白世镜的心腹，有这么一层关系，白相如和韩张扬的关系还算是不错。可现在，在金钱的面前，连亲兄弟都有可能翻脸呢，就更别说是他们了。

　　韩张扬哼道：“白相如，我就算是拿出来了这些钱，还剩下有几千万，你就别得了便宜还卖乖了。”

　　“你是不是找死啊？”

　　“来呀。”

　　一言不合，两个人之间的火药味儿瞬间升级。

　　霍青喊道：“你们干什么？小白象，我问你，你还想不想飙车了？”

　　白相如冷笑道：“我早就准备好了，就等你了。”

　　“好，咱们现在就开始。”

　　霍青跳上了那辆现代车，和白相如的那辆兰博基尼并排站到了一起。淮山区的高速公路，是一个环形的跑道，从这儿出发，谁最先回来，谁就胜出了。

　　白相如问道：“你有问题吗？”

　　“没有。”

　　“好，开始。”

　　随着旁边一个女孩子的喊叫声，一二三……嗷！白相如的那辆兰博基尼，就跟火箭一般嗖下飙射了出去。而霍青呢，他在着急的情况下，车子竟然熄火了。这可把韩张扬急的，都要跳起来了。早不熄火，晚不熄火，偏偏赶在这个节骨眼儿上，这几乎是没有任何悬念了，肯定是必输无疑。

　　等到霍青好不容易把车子启动了，人家白相如的那辆兰博基尼都跑没影儿了。

　　霍青问道：“张扬，他……他怎么跑的这么快啊？”

　　韩张扬都要哭了：“二叔，你会不会飙车啊，快去追啊。”

　　“车子这么快，就算是飙飞了，我也追不上啊？”

　　“啊？那你还跟人家飙车。”

　　“没事，慢慢玩儿呗。”

　　霍青试着加油门儿，可是，车子竟然再次熄火了。

　　完蛋！

　　程千斤都傻眼了，就见到霍青从车上跳下来，把车前盖打开，开始在那儿修车了。

　　在场的这些公子哥儿们算是开了眼界，第一次见过这样飙车的，白相如等于是白白地捡了几千万。这样的便宜事儿，他们怎么就没摊上呢？等了十几分钟的时间，估计，白相如都块要飙回来了，霍青才算是把车子给修好了。

　　他再次跳上车，刚刚将车子启动了，就见到远处传来了一束光亮，越来越近，越来越近。

　　韩张扬喊道：“二叔，白相如回来了。”

　　“不能这么快吧？我这还没出发呢。”

　　“唉，肯定是输了。”

　　“那也未必。”

　　霍青突然一脚油门儿飙射了出去，车子直奔那辆兰博基尼。

　　啊，这是疯了咋的？在场的这些人都吓了一跳。白相如更是吓了一跳，他还优哉游哉地想着，怎么“捡钱”呢。现在，突然遭遇了这样的情况，他在惊慌失措之下，车子一个急转，一头撞到了旁边的栏杆上。

　　而霍青的现在，几乎是紧擦着他的身子，窜过去了。

　　操！

　　哪有这样飙车的呀？白相如从车上跳下来，气得脸上都变了颜色。不过，回想起刚才的一幕，他还是有些余悸。韩宾的一条贱命，怎么可能跟自己的命比呢？他都怀疑韩宾是不是故意的。

　　兰博基尼的车速太快，车头已经撞瘪了，连气囊都弹出来了。这一幕，把程千斤和韩张扬都吓坏了，他们没想到韩宾这么敢玩儿命。江洋叼着烟，倒是不在乎，之前霍青就用过这样的手段。这次，只不过是旧计重施而已。

　　飙车飚的是车技，何尝又飙的不是人的心理素质和胆量呢。

　　这样的场景，跟龟兔赛跑差不多。兔子跑得再快，躺下来睡觉也没用。乌龟再慢，也架不住有着持之以恒的精神。

　　白相如冲着站在不远处的人，喊道：“你们还愣着干什么呢？赶紧的，过来帮我抬车啊。”

　　“啊？”

　　“别啊了，快点儿。”

　　“是……”

　　这些人一拥而上，将兰博基尼给团团围住了，一起喊着号子，终于是将车子给抬了出来。不过，车子是没法儿启动了。根据飙车的规则，谁先回到起跑线上，谁就赢了。在白相如的指挥声中，这些人一二三地喊着号子，不断地往前推动着车子。

　　慢是慢，但是在一点一点地往前挪着。

　　越来越近，越来越近，再有一米多远，就到起跑线了。

　　嗖！突然，一道劲风传来，那辆现代车就这么潇洒洒地跑过了起跑线。

　　霍青从车上跳了下来，大声道：“小白象，你输了。”

　　白相如骂道：“韩宾，你还是人吗？竟然用这种阴险、狡诈的手段。”

　　“我怎么阴险狡诈了？”

　　“咱们是在飙车，你竟然开车撞我。”

　　“嗨，你怎么能这样说我呢？当时，我的车子一直是在熄火的状态，我好不容易给修好了，就启动追你。谁知道，你刚好回来呀？不信，你问问在场的这些人，是不是这么回事。”

　　就算是，这些人也不敢说啊。

　　霍青哼道：“张扬，这笔钱要是要回来了，二叔全都送给你了。”

　　啊？韩张扬一愣，就跟磕了药似的，当即就来劲儿了：“白相如，你少扯那些没用的，愿赌服输。”

　　“我……”

　　“怎么，你不会输不起，想要赖账吧？”

　　“我赖账？”

　　白相如手指着韩宾，骂道：“明明是他耍诈……”

　　韩张扬冷笑道：“什么耍诈不耍诈的？飙车，本来就是斗智斗勇斗车技。你输了就是输了，别找那些没用的借口。今天，咱们江浙一带的公子哥儿们都在这儿，你别让我们看不起你。”

　　“你……”

　　白相如的脸色青一阵、白一阵的，他是真咽不下这口气。不过，出来混靠的就是这张脸，他说什么也不能丢了面子。他哼了一声，终于是将银行卡，甩手丢给给了韩宾。韩宾随手一抓，就递给了韩张扬。

　　几千万啊？韩张扬的手都微微有些哆嗦了，激动得不行：“二叔，谢谢二叔。”

　　霍青拍着他的肩膀，笑道：“咱们都是自家人，客气什么。”

　　“嘿嘿……”

　　“还有人敢飙车吗？来，我还赌这一车的钱。”

　　“操！”

　　在场的这些公子哥儿们，竟然没有人敢吭声了。他们是在赌车，人家是在赌命，这还怎么赌啊？当他们亲眼目睹了刚才的一幕，心理上就蒙上了一层阴影。这要是跟霍青飙车的话，肯定是必输无疑。

　　他们可不想让自己的钱，白白地打水漂。

　　霍青扫视了一眼在场的这些人，问道：“这么多男人，你们没一个带种的？”

　　白相如怒道：“韩宾，韩张扬，你们别太过分。”

　　“过分？老子又不是下水道呢，过什么粪？既然没有人敢飙车了，咱们走。”

　　“走喽~”

　　韩张扬是精神抖擞，也跳上了自己的一辆保时捷，跟着霍青、江洋、程千斤扬长而去。


第1310章 软硬兼施

　　这可真是赔了夫人又折兵！

　　白相如气得，连都绿了。

　　在静安市这么多年来，他向来是呼风唤雨惯了。走到哪儿，那些公子哥儿们不是竞相巴结他？可是今天，他的兰博基尼撞报废了，非但是没有从霍青那儿弄来赔偿款，他反而是搭进去了几千万。

　　这事儿要是传出去，他还怎么在江浙一带混？这张脸，都没地儿搁了。

　　赵小艳走过来了，小心道：“白公子，那辆兰博基尼坏了，还是找地方去维修……”

　　“滚！”

　　“我……”

　　“哈哈！”

　　一瞬间，白相如就变了一副嘴脸，上前搂住了赵小艳，笑道：“小艳，我刚才心情不太好，对你说话的嗓门儿大了点儿，你别往心里去。”

　　赵小艳有些受宠若惊，连忙道：“没事，我懂……”

　　“你真懂？”白相如搂着她走到了一边去，正色道：“小艳，我问你一句心里话，你要如实回答我……”

　　“你说。”

　　“你愿意不愿意嫁给我？”

　　“啊？”

　　赵小艳都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，一颗心跟小兔子似的，怦怦乱跳，又是紧张又是羞赧，又是幸福又是兴奋，脸蛋都红到了耳朵根，一时间不知道怎么回答才好了。

　　白相如叹声道：“我知道我的自身条件，又胖又难看，你不愿意嫁给我也很正常。没事，我往后还会把你当做好朋友的。”

　　“我愿意。”

　　“啊？你真的愿意？”

　　“对，我愿意。”

　　现在的赵家，已经没落了。赵家的产业也让华泰集团给收购了，赵普和潘金花、赵小乐、赵小艳都成了无业游民，整天这样无所事事肯定不是法子。白世镜是大东商会的会长，这要是加入了白家，就等于是平步青云，赵家也会跟着再次崛起。

　　这是赵小艳，求之不得的事情，幸福来得太突然，她感觉自己都要眩晕了。

　　白相如也很高兴，紧紧地搂着赵小艳，问道：“这么说，往后你就是我的女人了？”

　　赵小艳小声道：“只要你喜欢就好……”

　　“我有点儿事情想要麻烦你。”

　　“哦？你的事情就是我的事情，只要我能做到的，上刀山下火海我都愿意。”

　　“没那么严重。”

　　白相如的眼神中闪过了一抹怨毒，冷笑道：“今天的事情，你也都看在眼中，我是让韩宾和韩张扬联手给坑了。这一切，就是他们设下的圈套，你说我又怎么可能咽下这口气？”

　　赵小艳有些不太明白，点头道：“是，我也觉得他们是阴你了……”

　　“所以，我才让你帮我，我要连本带利都算回来。”

　　“啊？这种事情，我怎么帮你啊？”

　　“很简单……”

　　白相如从口袋中摸出来了一包药，塞给了赵小艳，笑道：“这是一包春药，你去勾引韩宾，给他吃了。等到他药性发作了，你就给我打电话，我带人冲进去捉奸。”

　　赵小艳吓了一跳，叫道：“啊？这种事情，我……我不行的。”

　　“怎么不行？你跟过那么多人上床了，又何在乎多一个？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　白相如的脸色阴冷了下来，哼道：“你是我老婆，你跟别人鬼混，让我给当场抓在了床上，就算韩宾浑身是嘴也解释不清楚。等到这件事情结束了，咱们就结婚。”

　　这是软硬兼施！

　　干不干？

　　干了，我就跟你结婚。

　　不干，你就等于是得罪了我，往后，你还想再在江浙一带混下去吗？只要白相如一个眼神，一句话，就能让赵小艳死无葬身之地。

　　白相如又抓着赵小艳的手，苦笑道：“小艳，我也知道这样让你很为难。可是，我必须得找回这个面子来，你帮帮我？又不用你真的跟韩宾上床，等到他药性发作了，我就冲上去了。”

　　赵小艳犹豫着，终于是点头道：“好吧，你可要上来。”

　　“肯定的，老婆，我就知道你会帮我。”

　　“那……我现在就去联系韩张扬。”

　　这一声老婆，叫得赵小艳心花怒放，一颗心就跟抹了蜜似的，甜滋滋的。她刚刚把手机逃出来，还没等拨打电话，韩张扬就把电话给打过来了。

　　咦？她迷惑地把手机给白相如看了看，白相如道：“你接通了，问韩张扬什么事。”

　　赵小艳嗯了一声，按了接听键，问道：“张扬……”

　　韩张扬很兴奋，问道：“小艳，你还在高速公路口啊？”

　　“嗯。”

　　“你过来陪陪我二叔，我给你20万？”

　　“啊？”

　　赵小艳的心情很不爽，冷声道：“韩张扬，你把我当成什么了？我不是你想象中的那样的女人。”

　　在旁边，白相如也在听着话筒的声音，听到赵小艳这么说，他是又气又恼，多么好的机会啊？他立即捅咕了赵小艳一下，更是冲着她瞪了瞪眼睛，很凶狠。

　　韩张扬道：“这样，我给你50万，真不能再多了……”

　　赵小艳紧咬着嘴唇，轻声道：“好吧，你告诉我地址，我现在就过去找你们。”

　　“在韩记水产品批发市场的仓库那儿。”

　　“好，我知道了。”

　　赵小艳跟白相如说了一声，白相如点头道：“行，你过去吧，我跟着。”

　　这一路上，赵小艳的心中说不出来是什么滋味儿，她的脑海中不知不觉地浮现出来的霍青的身影。她知道她跟霍青是不太可能的，唯一让她感到庆幸的是，霍青不知道她跟很多男人都发生过关系。要不然，她是真得没脸再活在这个世上了，还是赵瑾更有眼光，知道抓着霍青不放。

　　等到这件事情结束，她就是白家的少奶奶。她也是一样，可以做一个贤妻良母。哼哼，往日那些看不起自己的男人，往后非给他们点儿颜色看看不可。

　　婚房会选择在哪儿呢？

　　要复式楼，别墅，还是跑车呢？

　　对了，白家人会喜欢自己吗？她的心中暗暗下了决定，到时候一定要跟白家人打好关系，让他们挑不出自己的任何毛病来。

　　就是在这种胡思乱想中，车子终于是抵达了韩记水产品批发市场的对面街道。她从车上跳下来，白相如还跟她来了一个拥抱，眼神中充满了浓浓的爱意。这在无形中，对于赵小艳都是一种鼓励，她点点头，轻声道：“相如，我跟你联系之后，你一定要去救我。”

　　“这是肯定的。”

　　“好，那我去了。”

　　“你多加小心。”

　　一直目送着赵小艳离去了，白相如立即拨打电话，叫人过来。

　　在他的身边，一个保镖低声道：“少爷，你真打算娶她呀？我怕老爷……”

　　白相如冷笑道：“你白痴啊？这样的一个万人骑，就算是白给我，我都不会要。不过，这样能利用自然是得好好利用了。”

　　“是……”

　　“等会儿，要是跟韩宾、韩张扬干起来，你们下手狠点儿。”

　　“知道了。”

　　作为一个女人，连自己都不珍惜自己，别人又怎么可能会珍惜呢？赵小艳还憧憬着美好的未来，殊不知，她就是白相如眼中的一只羔羊儿，随便利用，想怎么干就怎么干。

　　仓库的大门紧闭着，赵小艳敲了敲门，房门应声而开。

　　韩张扬笑道：“小艳，你过来了。”

　　“韩张扬，你……往后，这种事情不要找我。”

　　“我知道，我知道。”

　　韩张扬嘿嘿笑着，把赵小艳给迎了进去，轻声道：“我二叔有的是钱，你也看到了吧？你要是把他给服侍好了，别说是几十万，就算是几百万、几千万都不是问题。”

　　她，往后可是白家的少奶奶，还会在乎这点儿钱吗？赵小艳不想在这个问题上纠缠，问道：“你二叔在哪儿呢？”

　　“在休息室中呢。”

　　“咱们快点儿走吧。”

　　“你还急了？来，快让我摸摸。”

　　趁着周围没人，韩张扬直接将赵小艳给推靠在了墙壁上，边亲吻她，边上下其手。

　　赵小艳挣扎着，叫道：“韩张扬，你别这样。”

　　韩张扬把手都伸进了她的衣服里面，不住地抓捏，喘着粗气：“你忘记之前，咱俩是怎么快活的了？来，你撅起来，让我来一次。”

　　“不行……”

　　“怎么就不行了？反正又没人知道。”

　　“可我自己知道。”

　　要是搁在以往，就算是跟韩张扬来一次，倒也没有什么。可是现在不一样了，赵小艳可不想再做出背叛白相如的事情。她剧烈地挣扎着，可是怎么也挣不脱，照着韩张扬的小腹就是一脚。

　　韩张扬还想着把她的裤子给扒下来，哪里想到她会动粗？这一脚踹得他蹬蹬蹬倒退了好几步，差点儿仰面摔倒在地上，怒道：“你……你敢打我？”

　　赵小艳边整理着衣襟儿，边气恼道：“你要是再这样，我就走了。”

　　“别，别走，是我不好，是我不好，你别跟我一般见识。走，咱们现在就去见我二叔。”

　　“……”

　　走在赵小艳的身边，韩张扬的心中嘀咕着，这个臭娘们儿，你以为你谁啊？等找到机会的，他非把她给按倒在床上，狠狠地蹂躏一通不可，让她第二天都起不来床。要不然，她是不知道小爷有多厉害。


第1311章 男儿本色

　　其实，霍青真没想着要跟赵小艳怎么样，躲还躲不及呢，怎么可能想着跟她上床。这一切，都是韩张扬为了巴结他，善作主张的。

　　程千斤和铁算盘一样，霍青不会做出那种厚此薄彼的事情，也给了铁算盘一笔钱。

　　一瞬间，二人对霍青的态度大大地转变了。之前，他们帮着霍青做事，是在“冰火两重天”的胁迫之下，不得不那样做。在骨子里面，他们是怨恨霍青的。可现在，他们是心甘情愿为霍青做事，心中对霍青充满了敬畏。

　　桌上摆着酒菜，江洋问道：“程千斤，静安市最火爆的娱乐场所是什么？”

　　“肯定是东莱镇的红楼了，就在蓝点影视城那儿。”

　　“蓝点影视城？就是那个被誉为东方好莱坞的蓝点？”

　　那可是国内最大的影视基地了，是集影视旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区，被评为国家5A级景区。

　　在蓝点影视城的周围十多平方公里内，拥有几十家星级宾馆，无论是高档酒店还是游乐园、夜总会、桑拿中心、演艺中心、健身中心、保龄球馆等设施配套齐全。书店、酒吧、网吧、茶馆比比皆是，小吃、饭馆南北风味俱全。夜生活五光十色，可以说是吃喝玩乐，一网打尽。不经意间，兴许还能够邂逅哪位仰慕已久的明星呢。

　　霍青吃了一惊，问道：“红楼又是什么地方，怎么可能会在蓝点影视城呢？”

　　程千斤和铁算盘互望了一眼对方，笑道：“这你就不懂了吧？有不少艺校的大学生，去蓝点影视城寻找拍电影的机会。有电影，她们就拍电影。要是没有电影，她们就在红楼做兼职……出台。”

　　“啊？这么说，红楼的老板很厉害了？”

　　“我知道是谁。”

　　江洋插了一句，低声道：“她就是叶兰花。”

　　霍青叫道：“啊？叶兰花？”

　　在魔门，流传着这样的一句话：盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。盗门就是大盗燕三，千门是滥赌鬼高千，兰花情全假……这句话说的就是兰花门，门主是一个极其神秘的女人，叫做叶兰花。她跟江洋、燕三、高千、大力牛魔王等人并成为魔门十大长老。

　　霍青问道：“怎么说，我也是魔门的新任宗主。江洋，你说我要是找到叶兰花，叶兰花会听我的吗？”

　　江洋像是看着白痴一样，看着霍青，问道：“你觉得有可能吗？”

　　“我觉得，她是不会听乌木令的。但是，她看我长得这么帅，这么有魅力，很有可能就听我的了。”

　　“噗！”

　　刚刚喝了一口酒的江洋，当即就喷了，苦笑道：“霍青，你能不能不自恋到这样的地步？我真怕我的小心脏会承受不住打击。”

　　霍青笑骂道：“我就是逗闷子，你还当真啊？”

　　江洋道：“不管怎么样，你记住一点，千万不要去招惹叶兰花。这个女人的能力，超乎你的想象。我宁可同时跟大江盟、东北王对着干，也不愿去招惹她。”

　　“她有这么厉害？”

　　“反正，比你想象中都要可怕得多的多。”

　　兰花门，也叫做兰花一脉，这名字是挺好听的，这要是搁在古代，叶兰花就是老鸨子，手底下不知道有多少休闲按摩、洗浴、保健等等场所。可以说，每一个城市、每一个出台的小姐，都是兰花一脉的人。

　　兰花一脉有三种人：

　　第一种，叫做兰子，专门负责暗杀、袭击、安保等等工作，一个个都得高手。

　　世上，哪有不吃鱼腥的猫儿？男人一旦到了床上，任你武功再高，在陷入了癫狂的那一刻，一样精神松懈。等到他反应过来，恐怕已经让骑在身下的女孩子，一刀捅进了小腹。同时，兰花一脉也出卖各种各样的消息，比滥赌鬼高千的消息源，还更要灵通，更要杂。因为，男人在床上什么话都有可能说得出来。这些女孩子们会把情报递交上去，再有人一条条的筛选出来，汇总。

　　第二种，叫做链子。

　　这种链子，可不是车链子，而是专门维护、链接各种场子的。比如说通河周家的克林汉姆会所，手底下也有不少女孩子，她们一样是兰花一脉的人。只不过，这些女孩子们是最低级的，每个月向兰花一脉交保护费就可以了。

　　你交也得交，不交也得交。否则，叶兰花的一句话，一个城市的那些休闲娱乐场所，都会针对你，保证让你没好日子过。不过，叶兰花上下都打点好了，想要让兰花一脉的保护，还得再多交保护费，保证没人再来查你。

　　第三种，叫做花子。

　　花子可不是叫花子，她们都是兰花一脉的精英，一个个精通媚惑之术。当然了，跟乌绾绾、花千骨是没法儿比了。不过，她们勾引那些一般人，还是轻松加愉快。不知道有多少公子哥儿，就拜倒在了她们的石榴裙下，把整个家族都给赔了进去。

　　谁敢对兰花一脉动手？叶兰花的手中，捏了太多人的把柄，有高官、有商界名流、富甲权贵的……他们出来鬼混，就得留下证据。只要叶兰花勾勾手指头，比一方大员说话还更要管用。

　　这种横行于商界、政界、黑白两道的女人，已经不能用可怕来形容了，称之为“魔鬼”也不为过。更何况，在叶兰花的手底下，还有一尊大杀器——有着“天下第一条好汉”之称的罗元霸，一身功夫已经到了登峰造极的地步，还没听说谁能打得过他。

　　有这么一个高手护着叶兰花，就更是没人敢招惹叶兰花了。

　　这些都是魔门的秘闻，程千斤和铁算盘听得暗暗咂舌，连头皮都发麻了。一直以来，他们就觉得自己混得挺不错的，可是跟霍青和江洋、叶兰花等人一比，他们都不够人家小手指头捏的。

　　霍青盯着他俩看了看，沉声道：“今天的这些话，你们千万不要传出去。否则，很有可能会给你们惹来杀身之祸。”

　　“你们说什么了，我俩什么都没听到。”

　　什么是人外有人，山外有山？程千斤和铁算盘直扑棱脑袋，打死他们也不敢往出说。

　　啪啪！外面突然传来了敲门声，把程千斤和铁算盘吓得一激灵，不会是韩雄信和韩复找上门来了吧？毕竟，霍青是赝品，一旦穿帮的话，他们就小命儿不保了。

　　江洋看了眼霍青，喊道：“谁啊？”

　　“快开门，我是韩张扬……”

　　“张扬？”

　　江洋将门给打开了，韩张扬带着赵小艳走了进来，笑道：“二叔，她想跟你单独说说话。你们几个……走，咱们出去吧。”

　　他冲着江洋等人使了个眼色，这几个人心领神会，立即转身走了出去。韩张扬最后一个退出去的，还反手将房门给带上了。这回，房间中就剩下了霍青和赵小艳，不知道为什么，赵小艳竟然没来由的紧张了起来。

　　霍青问道：“小艳……哦，你叫赵小艳是吧？你不是跟小白象在一起么，怎么突然跑我这儿来了？”

　　“不是你让我过来的吗？”

　　“我？”

　　“哼，你们这些男人，就喜欢装糊涂。”

　　赵小艳想着尽快将药给霍青吃了，那她就可以联系白相如过来捉双了。她走过去，挨着霍青坐了下来，娇声道：“二爷，我来跟你喝杯酒。”

　　霍青摇头道：“不用了，你回去吧。”

　　“怎么了，你不喜欢我呀？”

　　“呃……我自己喝酒就行。”

　　“我给你倒上。”

　　赵小艳站起来，弯腰给霍青倒酒。她的衣衫领口微微往下低垂着，那两团白花花的，顿时映入了霍青的视线中。别说，她还挺有料的。霍青也不是想看，但是她就这么暴露在了他的面前，他只是一撇就看到了。

　　男儿本色嘛！

　　恐怕，任何一个男人都不会放过这样大饱眼福的机会。而赵小艳，她要的就是这样的效果，趁着这个工夫，立即将粉末洒在了酒水中。如果说，要是常小娥、蛇妖来下毒的话，霍青很有可能就不会觉察到，她们在间不容发的空隙就能完成了，可赵小艳不行。

　　第一，她没有受过这方面的训练，自然不会那么娴熟。

　　第二，她的心理素质也不行，手难免有些抖动，有一点点粉末都洒在了杯子外面。

　　即便是这样，她都没有觉察到，还把酒杯递给了霍青，轻声道：“二爷，我来敬你一杯。”

　　霍青笑道：“无事献殷勤，非奸即盗，你不会是想害我吧？”

　　“啊？这……咱们往日无怨、近日无仇的，这怎么可能呢？”

　　“哈哈，我就是跟你开个玩笑，你紧张什么。”

　　霍青接过酒杯，大声道：“行，既然你给我倒的酒，我肯定得喝了。”

　　赵小艳就在旁边盯着了，一直看着霍青将杯中酒一饮而尽。咦？她越看霍青，越是觉得眼前的这个人有点儿熟悉，好像是在哪儿见过。可是，这明明是一张陌生的面孔，她就有些想不太明白了。

　　霍青放下酒杯，邪邪地笑道：“你这么盯着我看干什么？不怕我兽性大发，把你给按倒在床上啊？”


第1312章 是与非，白与黑（一）

　　怎么感觉，眼前的这个韩宾哪里有点儿熟悉呢？看着霍青有些邪邪，又有些放肆的眼神，赵小艳道：“我……我相信二爷不是那样的人。”

　　“那你觉得我是什么样的人呀？这样深更半夜的，一个女孩子突然闯入了我的房间中，你觉得我会怎么想？”

　　霍青站起身子，张牙舞爪的，就跟大灰狼一样，扑向了小羔羊儿。

　　赵小艳吓得连连尖叫，不住地躲闪。她有些不太明白，明明是已经给霍青下药了，霍青怎么一点事儿都没有呢？这样一退再退的，她的后背终于是撞到了墙壁上，避无可避，躲无可躲了。

　　霍青邪邪地笑道：“这回，你往哪儿跑？”

　　“不要，你放过我吧？”

　　“放过你？”

　　霍青大步走到门口，喊道：“韩张扬，你给我过来。”

　　韩张扬和江洋、程千斤、铁算盘，坐在仓库的袋子上，一人叼着一根烟，正在那儿说笑着。听到霍青的喊声，几个人还有些纳闷儿，二叔不会这么快就完事儿了吧？韩张扬颠颠地跑了过去，问道：“二叔……”

　　霍青手指着赵小艳，骂道：“我问你，她是怎么回事儿？一点都不配合我。”

　　“咦？她人呢？”

　　“人？”

　　霍青回头一看，可不是吗？赵小艳根本就不在房间中。

　　越是这样，霍青就越是认定赵小艳的图谋不轨了。随便，她要是有什么伎俩，尽管用出来好了，不是有韩张扬在这儿吗？霍青甚至是希望对方的手段能更残忍、狠辣一些。韩张扬受到的伤害越严重，韩家就越是咽不下这口气，霍青就越开心。

　　韩张扬骂道：“她肯定是跑厕所去了，我去叫她。”

　　他冲到了休息室的里间，边咣咣地砸门，边喊叫着让赵小艳出来。

　　赵小艳还真的在里面，她是趁着霍青在门口喊人的时候，跑进去的。关上门之后，她立即拨通了白相如的电话，说是霍青已经将酒给喝了，让他赶紧过来抓人。白相如早就在门口等着了，哪里还会客气，立即用撬棍、消防斧去敲门。

　　咔咔！卷帘门被打开了，白相如和一些白家弟子气势汹汹地就冲了进来。

　　在仓库中，还有一些工人在忙碌着。白相如等人什么也不说，上去抡着铁棍、消防斧、钢管，就冲上去一通乱打。这些工人们在猝不及防下，一个个被打的头破血流，栽倒在了地上。

　　江洋和程千斤、铁算盘，还叼着烟，在那儿说笑着。他们听到动静，全都跳了起来，铁算盘更是一脚碾碎了烟头，骂道：“是小白象……”

　　“操，敢来我们韩家的场子闹事，我……”

　　“你想干什么？”

　　程千斤作势要扑上去，让江洋一把给拽住了，江洋道：“这儿有青哥呢，你急什么？”

　　就这么大会儿的工夫，白相如等人已经冲到了近前，喝问道：“韩宾和韩张扬呢，让他们给我滚出来。”

　　程千斤怒道：“小白象，这是我们韩家的场子，要敢来这儿闹事，韩爷是不会放过你的。”

　　“韩雄信吗？”白相如冷笑道：“他在这儿更好，我倒是要他给我一个说法。”

　　“什么说话？”

　　“我跟你说得着吗？”

　　白相如看着屋子，大手一挥，喝道：“上，给我搜。”

　　江洋和程千斤、铁算盘立即退回到了房间中，更是反手将房门给锁上了，喊叫道：“二先生、少爷，小白象带着一些白家弟子杀上来了。”

　　“什么？”

　　韩张扬用力踹了几脚卫生间的门，也没踹开，不禁怒火中烧：“小白象来干什么？”

　　江洋惊慌失措地道：“他们……少爷，他们一个个都拿着消防斧、铁棍，打伤了我们不少工人，咱们还是快点儿想办法跑路吧。”

　　这个混蛋！

　　韩张扬的眼珠子都瞪圆了，赌输赌赢不赌赖。刚才，小白象和二叔在淮山区的高速公路口飙车，他是输了钱不服气啊？韩张扬又用力踹了一脚房门，骂道：“走，咱们出去看看。”

　　霍青一把抓住了韩张扬，摇头道：“别去了，对方人多势众的……”

　　“那又怎么样？”

　　韩张扬很是恼火，韩家在静安市是数一数二的大家族，向来是只有他们欺负别人，什么时候受人这么欺负过？因为韩复是白世镜心腹的关系，韩张扬和小白象的关系也挺不错的。可现在，就因为飙车输了，小白象就来闹事，心思也太过于狭隘了。

　　如果说，小白象私下里找到他，跟他说把钱还了，他跟二叔好好说说，兴许也就还了。可现在，就不是还钱那么简单了，关乎到韩家人的脸面。

　　蒸的不是这口馒头，而是争的这口气！

　　韩张扬“挣脱”了霍青的手，叫道：“二叔，这事儿你别管了，我去摆平了。”

　　“你别惹事……”

　　“没事。”

　　韩张扬将房门给打开了，喊道：“小白象，你想怎么样……”

　　嗖！一个啤酒瓶子突然飞了过来。韩张扬没有任何的防备，还是江洋在旁边拽了一下他的胳膊，算是堪堪躲过去了。

　　韩张扬怒道：“小白象，你特么的疯了？不就是几个钱儿吗？你要是输不起，就别特么的飙车。”

　　“韩张扬，我这趟来找你，不是钱的事儿。”

　　“那是因为什么？”

　　“在整个江浙一带，谁不知道赵小艳是我白相如的女人？我已经跟她约定好了，过几天就向双方的家长公开，商量着结婚的事情了。可是你……对了，还有你二叔，你们还是人吗？不管怎么说，我们白家和你们韩家的关系也算是不错，可你们竟然干出了如此禽兽不如的事情，想着对我的未婚妻下手。你说，这种事情搁在你的身上，你能忍吗？”

　　“啊？”

　　韩张扬被噎得直翻白眼，这可真是猪八戒败阵，倒打一耙了。

　　在公子哥儿的圈中，谁不知道赵小艳是“万人骑”？只要是请她吃一顿饭，或者是开着跑车带她兜兜风，就能把她弄上床。可现在，怎么突然就成了白相如的未婚妻了？韩张扬的气势弱了不少，连忙道：“小白象，我想你可能是误会了，我们没有欺负小艳啊……”

　　白相如怒道：“没欺负？那你倒是跟我说说，这么晚了，她怎么会在韩记水产品批发市场的仓库中？”

　　“这个……”

　　“你敢把小艳叫出来吗？我要当面问问她。”

　　“好。”

　　韩张扬倒是没想那么多，转过身去，再去踹门。

　　霍青和江洋都是老江湖了，自然看得明白，这一切摆明了就是仙人跳，是白相如跟赵小艳约定好的。一个诱饵，一个捉奸……这样，白相如不仅仅能捞回来那些钱，还不会损了白家的脸面，他也出了一口怨气。

　　这一招，还真是一箭双雕。

　　不过，霍青有些不太明白，赵小艳从中又捞到了什么好处？这要是传出去，她的名声可就全都毁了。很有可能是白相如答应，事成之后会给她一笔钱吧？在霍青看来，还是有些不值当。

　　钱不是万能的，它就买不来时间和一个女孩子的名节。

　　这话要是让韩张扬听到，非大笑起来不可。赵小艳已经声名狼藉了，还有什么名节啊？还想当女表子，还想立牌坊，哪有那么多的好事儿都她给占了。对于白相如来说，赵小艳就是他的一件工具，一件用过了就撇掉的工具。

　　她的生死，她的名节，跟他有什么关系？就算是事后，赵小艳四处宣扬，说是他欺骗了她，哪有怎么样？第一，那些人也不会相信，一个堂堂白家的少爷，怎么可能会娶这么一个放浪形骸的女人呢。第二，那些人摄于白家的势力，他们也不敢乱说。

　　当局者迷，旁观者清。

　　可惜的是赵小艳还蒙在鼓里，她在卫生间也听到了外面的对话。白相如真的来救自己了？这一刻，她的内心中真是悲喜交加，感觉付出的一切都在值得的。不过，她不能自己出去，得有台阶下才行。

　　韩张扬再次来敲门，就是她的台阶。

　　在打开了卫生间房门的那一刻，连韩张扬都吓了一跳。就见到赵小艳披头散发、衣衫不整，脸上更是被抓挠了好几道血痕。任谁一眼都能想得到，发生了什么事情。

　　她嘤的一声，边往白相如跑，边哭道：“白公子，你……你可要给我做主啊。”

　　白相如伸手搂住了她，大声道：“小艳，你别哭，跟哥说说，这是咋回事儿？”

　　赵小艳手指着霍青和韩张扬，骂道：“有他们是畜生。”

　　“赵小艳，你别血口喷人。”韩张扬叫道。

　　“我血口喷人？”

　　赵小艳抹着眼角，把事情的经过原委说了一下：刚才，韩张扬和白相如飙车完之后，她就开车回家了。在半路上的时候，她突然接到了韩张扬的电话，说是韩家和白家的关系不错，他和他二叔喝了点酒，才会跟白相如飙车。等到回到家中，韩张扬越想越是不对劲儿，觉得对不住白相如，就想着道歉，再把钱退回去。可是，男人都好面子，韩张扬不好意思直接去找白相如，就希望赵小艳从中撮合一下。


第1313章 是与非，白与黑（二）

　　越哭越是伤心。

　　赵小艳抹着眼角道：“白公子，等到我过来之后，他们就在酒水中下了药，想要欺负我。幸亏我反应快，躲进了卫生间中。否则，后果不堪设想。”

　　一瞬间，白相如成了钢铁侠、蜘蛛侠、绿巨人……他挺直着胸膛，成了正义的化身，怒道：“韩宾，韩张扬，你们还是人吗？怎么干出这样禽兽不如、丧心病狂的事情来？”

　　“不是，她满口胡言……”韩张扬又气又急。

　　“满口胡言？”

　　白相如冷声道：“作为一个女孩子，会拿自己的名节开玩笑吗？还有哦，她这样做可以说是冒天下之大不韪，跟你们韩家作对了。现在的赵家，已经家道中落，她跟你们韩家作对，根本就是死路一条。可是，她不仅仅做了，还敢于指证你们……你说，你让我是相信她，还是相信你吗？”

　　黑的可以说成白的，白的一样可以说成的，关键是在于人的一张嘴。

　　连小白象自己都佩服自己，怎么早没发现自己这么有口才呢？唉，一颗律师界的耀眼新星，就这么被埋没了。

　　韩张扬被噎得都说不出话来了，因为，他愣是找不到任何分辨的理由了。

　　白相如哼道：“韩张扬，你还有什么好说的？”

　　“我说什么？这事儿很明显就是你们串通好的。小白象，你就说，你想怎么样吧？是不是赔钱啊？”

　　“赔钱？”白相如撇着嘴，不屑道：“你看我们白家像是缺钱的样儿吗？我跟你说，我就是要讨还一个公道。”

　　“你想要怎么讨还？”

　　“很简单，你们跪下来给赵小艳磕头认错，再扇自己两个耳光，说自己禽兽不如，不该干出这种对不起赵小艳的事情。我们扭头就走，往后，咱们白韩两家还是至交。”

　　“什么？”

　　跪下来，给她认错？男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲，怎么可能随随便便给一个女表子下跪？这是连想都不敢想的事情。

　　再扇自己两个耳光，骂自己，这等于是在伤口上撒盐啊！

　　韩张扬眯着眼睛，一字一顿道：“小白象，你别欺人太甚了。”

　　“欺人太甚？哈哈，我是来讨还公道的，怎么，我有错吗？”

　　“操！”

　　看白相如的样子，哪里像是来讨还公道的，分明就是来示威的。条件肯定是答应不了了，说来说去，还不是靠钱来摆平。不过，在韩张扬看来，这已经不是钱的问题了，而是对韩家的一种羞辱。

　　韩家人被打了，他们非但是没有讨到什么说法，反而再赔偿行凶者一笔钱，天下就没有这样的道理。这事儿要是传出去，还不让人笑掉大牙才怪。

　　韩张扬怒不可遏，从后腰摸出来了一把短刀，狠狠道：“来呀？不仅仅我二叔干了，我，还有旁边的几个兄弟，我们轮番把赵小艳给干了。怎么着吧？这个千人上，万人骑的货，我们想怎么玩儿就怎么玩儿。你把她娶回家去，绿帽子都能把你们白家的姓氏都染绿了。”

　　赵小艳的眼泪流淌的更激烈了，照着韩张扬就上去，哭着道：“你们这样欺负我，我跟你们拼了。”

　　在她看来，她这样冲上去了，白相如等人还不到得赶紧拽住她。然后，他们一拥而上啊？在电影、电视上的情节，都是这样的。可是，现实毕竟是现实，她冲上去了几步之后，发现白相如等人一动没动。

　　这下，她就有些傻眼了。

　　你说，是再往前冲，还是退回去？

　　再往前冲，她是在找你拒绝。

　　退回去，她也是有脸面的，等于是自己把脸丢在地上，又踩了两脚。

　　就在她这么犹豫不决的空挡，霍青把银行卡递了过去，皱眉道：“小白象，看在咱们韩白两家的关系上，这事儿就算了吧？这张银行卡还给你吧。”

　　白相如要的就是这样的结果，可是，韩宾的话说得不太地道。什么叫做这张卡还给自己，你为什么不说这张卡是补偿我的呢？那样，他就收下卡，再说几句场面话，事情也就算了。可现在，他说什么也不能收下卡的。否则，就像是他胡搅蛮缠来闹事儿似的。

　　结果相同，意义却不同。

　　白相如冷声道：“韩宾，你还是曲解了我的意思，我不是来要钱的，我是要讨还公道。明白吗？公道……”

　　他还特意在“公道”两个字上，加重了字眼儿，就是希望韩宾和韩张扬明白。只要给他台阶下了，一切都不是问题。什么未婚妻啊，什么讨说法啊等等，全都抹掉了，保证没人再提起过。

　　往后，白家和韩家还是至交，而赵小艳？这个烂货，随便韩宾和韩张扬怎么玩弄她，哪怕是一起上呢，白相如都懒得去管。

　　霍青苦笑道：“是，你是来讨还公道，我就是给你公道嘛。”

　　“给我什么公道？”

　　“这张卡是我们赢来的，我们再还给你就是了。”

　　“操！”

　　白相如都要疯了，顺着我的话说，你能死啊？要是霍青说一句，不该跟赵小艳的事情，他接过卡，这事儿就算了。至于往后怎么说，在场都韩家和白家的人，肯定不会有人宣扬出去。这可倒好，霍青偏偏就不说，这把白相如给急的。

　　韩张扬怒不可遏，叫道：“二叔，凭什么给他钱？真要是给钱，也他给我们钱，打伤了我们那么多工人，岂能就这么算了？”

　　“韩张扬，你还真有打一场？”

　　“奉陪？”

　　就这么大会儿的工夫，有几个船帮的兄弟从后面围了上来。他们一个个抄着铁锹和刀叉，抡圆了就拍向了白家弟子。

　　这些白家人，把注意力都落到了韩张扬和霍青等人的身上，做梦都没想到还会有人在背后偷袭。一时间，有好几个人被拍翻了，摔倒在了地上。

　　一个船帮的兄弟，喊道：“敢打伤我们韩家的人，我们跟你们拼了。”

　　“对，拼了。”

　　其余的几个船帮兄弟，也都一拥而上，扑了上去。不过，他们又没有什么功夫，怎么可能会是白家人的对手呢？这么支撑了三两个回合之后，就被挑翻了。一个个鼻口窜血，瘫倒在了地上，不住地惨叫着。

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　韩张扬怒吼了一声，抡刀劈向了白相如。

　　白相如横着铁棍，挡住了刀势，叫道：“韩张扬，这可要想想后果……”

　　“什么后果？就算是有什么后果，也是你们白家人挑起来的。”

　　“你这是找死。”

　　两个人边说着，边打着，很快就混战在了一处。

　　江洋和程千斤、铁算盘都把目光落到了霍青的身上，霍青喊道：“还愣着干什么，上啊。”

　　“杀啊。”

　　他们也纷纷加入了阵营中，跟这些白家弟子混战到了一起。如果说，霍青和江洋展现出自身实力的话，战况肯定是不一样了。他们当然不会那样做，就等于是暴露自己的身份了。一个个强自支撑着，反倒是韩张扬成了主力。不过，他让白相如给牵制着，自顾尚且无暇，是甭想来搭救他们了。

　　噼噼啪啪！

　　现场一片混乱，这都让仓库中的监控摄像头，给拍摄了下来。

　　霍青连续挡住了几个白家弟子的劈杀，身上还中了一刀，喊道：“张扬，别打了，快走。”

　　现在要是不走，等会儿可能想走都走不掉了。

　　韩张扬都杀出了肝火，叫道：“二叔，你们走，我垫后。”

　　“垫什么后啊，快走。”

　　霍青跳过去，一把抓住韩张扬，甩手丢了出去。

　　韩张扬踉跄了几步，终于是逃出了圈儿外。不过，霍青和江洋、程千斤、铁算盘就没那么好运了，他们立即被吞没在了人群中。

　　“二叔……”

　　“别管我，快去找孔凡贵。”

　　“啊？你们等我。”

　　韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，都是韩家人生意，又都是在东海港口，相隔不太远。韩张扬咬着牙，玩儿命地往出跑，有几个白家弟子跟着狂追。等到了仓库门口，这儿竟然还有十几个白家弟子。

　　他们在愣了一愣之后，立即抡刀劈向了韩张扬。

　　韩张扬不敢恋战，这事儿关系到韩宾的生命啊？不管付出什么代价，他都要逃脱出去。他拼命地劈杀，逃窜……终于，在中了两刀之后，他杀出了重围。那些人紧随其后，追杀上来。他浑身上下满是鲜血，撒丫子就跑。

　　孔凡贵是韩复的小舅子，有四十来岁的年纪，身体又健壮又结实，满脸的横肉。这家伙，之前是混黑的，手底下有不少亡命之徒。因为有韩家人罩着，没人敢动他们。要是韩家人有什么“脏活儿”了，都是这些亡命之徒去下手。

　　拿人钱财，与人消灾，这是道儿上的规矩。

　　今天晚上，他们刚刚走了一单象牙、熊掌等野生制品的生意，一个个围坐在一起，大口吃肉，大碗喝酒。突然间，外面传来了一阵急促的脚步声，还没等他们反应过来是怎么回事，就见到一个满身鲜血的人，跌跌撞撞地跑了进来。


第1314章 血债血偿（一）

　　往常，孔凡贵等人干的就是这种打家劫舍，杀人越货的勾当，对这种血腥的事情，都已经司空见惯了。不过，冷不丁地冒出来了这么一个血乎连拉的人，他们还是吓了一跳，纷纷从桌子底下，沙发靠背后面，摸出来了尖刀，怒道：“你是什么人，知道这是什么地方吗？”

　　“小舅，我……我是韩张扬。”韩张扬气喘吁吁地道。

　　“谁？”孔凡贵盯着韩张扬看了又看的，这人可不就是自己的外甥嘛，他当即就恼了，怒道：“这是谁干的？”

　　“来了。”

　　就这么说话间，那十来个白家弟子已经杀了进来。

　　孔凡贵也不知道是什么人，这都打上门来看了，岂能客气了？这群亡命之徒，一个个借着酒劲儿，照着这些白家弟子就反扑了上去。双方一照面儿，就陷入了激烈的白刃战。你砍一刀，我劈一下的，鲜血横飞。

　　孔凡贵的修为精深，一个个都有悍不畏死，极其凶残。

　　在支持了十几分钟之后，这些白家弟子一个个都栽倒在了血泊中，不住地发出痛楚的叫声。

　　操！

　　孔凡贵上去一刀，抹了一个人的脖颈，骂道：“杀，给我杀光了，一个活口都不留。”

　　这么大会儿的工夫，韩张扬身上的伤口也都被包扎好了。当看到满地的尸体，他也吓了一跳。不过，现在情况万分紧急，他也顾不上那么多了，喊道：“小舅，快去救我二叔，他和程千斤等人被堵在韩记水产品批发市场的仓库中了……”

　　“兄弟们，跟我走。”

　　“是。”

　　这些亡命之徒，跟着孔凡贵，玩儿命地冲了出去。

　　孔凡贵是一个蛮横、粗犷的人。这要是一般人，肯定就会问韩张扬，这些人到底是谁啊？可是现在，他光想着去救人了，一路飞奔过去，反倒把韩张扬给丢在了身后。终于，他们冲进了仓库中，耳中听到了阵阵喊叫和拼杀的声音。

　　有声音就好，证明人还活着！

　　孔凡贵让两个人留在门口，等着韩张扬。等到韩张扬到了，就立即把卷帘门给关上了，今天，一个活人都甭想从这儿逃出去。他和那些亡命之徒，攥着刀子，往仓库里面跑。

　　现在，白相如和那些白家弟子们都要郁闷坏了。因为，在韩张扬逃掉了之后，“韩宾”和江洋就跟磕了药似的，突然神勇起来，连续挑翻了好几个白家弟子。然后，他们抓着程千斤和铁算盘，就躲进了休息室中。

　　休息室的门就那么大，霍青和江洋等人堵在门口，生生地扛住了白相如等人一轮又一轮的攻势。人多有用吗？白家人根本就发挥不出优势来，一时半会儿是甭想冲进去了。也有人去偷袭窗口，但是一样有人守着，急得白相如暴跳如雷。

　　“少爷，咱们的身后来人了。”

　　“什么？”

　　听到有人的喊声，白相如就见到孔凡贵和那些亡命之徒，紧攥着刀子，急冲了上来。尽管说是还有一段距离，白相如等人也感受到了一股扑面而来的杀气。这让白相如坠冰窖一般，不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　在静安市混迹了这么多年，他自然知道孔凡贵是什么人。同时，他也意识到了一个后果，他今天这样做有些冲动了。其实，他晚上回家跟白世镜说一声，白世镜跟韩复打一个招呼，韩宾拿了他的银行卡，肯定会还给他。这样，也一样不会伤了白家和韩家的和气。可现在不一样了，一个个都身上都见了血，岂能就这么善罢甘休了。

　　白相如摆着手，喊道：“孔老板，我是……”

　　“杀。”

　　刚好赶在这个节骨眼儿，孔凡贵和那些亡命之徒都高高地举起了尖刀，口中一起喊叫着，气势如虹，杀了上来。

　　白相如的声音，也立即被喊杀声给吞没了。在这种情况下，白家人要是再不硬抗，很有可能一个都甭想活命了。

　　他们都严阵以待，把目光落到了白相如的身上，白相如咬牙道：“咱们杀出去。”

　　“杀啊。”

　　“杀。”

　　一个往出冲，一个往上扑，双方瞬间短兵交接，混战到了一处。

　　你想想，跟着孔凡贵的那些人，可都是亡命之徒啊？在他们的眼中，人的性命跟蝼蚁没什么两样儿。这样一照面，就有好几个白家弟子被劈翻了。这些白家弟子也意识到了，今天想要活着出去，不是那么容易的事情，一个个都护着白相如，往出急冲。

　　还想走？孔凡贵挥着刀子，极其凶猛，连续劈翻了两个白家弟子，喊道：“韩老二，怎么样，你没事吧？”

　　霍青的浑身上下满是鲜血，叫道：“我没事……”

　　“好，你再坚持一会儿，我们就要杀到了。”

　　“咱们也杀出去。”

　　随着霍青的声音，江洋和程千斤、铁算盘也都加入了阵营中。这回，场上就出现了一面倒的局势，一个又一个的白家弟子被劈翻了，栽倒在了血泊中。不过，他们都拼命护着白相如，白相如的修为又比较精深，竟然让他们给杀出来了一条血路。

　　此时不走，更待何时！

　　白相如等人不敢再有任何的停留，撒丫子就跑。

　　孔凡贵看了一眼霍青，喊道：“追。”

　　这些亡命之徒，跟着追了上去。

　　韩张扬走到了仓库的大门口，那两个接应他的人立即扶着他进来，随手将卷帘门拉下来，反锁了。这回，一个人都甭想逃掉了。他们往前走了没多远，就见到白相如和几个白家弟子犹如是丧家之犬一般，逃窜了过来。

　　孔凡贵喊道：“拦住他，别让他跑了。”

　　韩张扬攥着刀，和那两个亡命之徒，迎着白相如就扑了上去。

　　这事儿，关系到自己的性命啊？这要是让孔凡贵给追上了，十条命都得交待在这儿。在这一刻，白相如也感到害怕了。他往前急蹿了两步，迎头一刀劈向了韩张扬。这一刀，他凝结了全身的劲气，势不可挡。

　　要是搁在以往，韩张扬肯定是躲到一边去了，才不会跟白相如硬碰硬。再就是，卷帘门都被拉上了，就算是他退掉了，白相如等人也逃不出去。可是，他受了伤，动作已经跟不上意识了。等到他反应过来，刀子已经到了额前。仓惶间，他挥刀当了上去。

　　当！韩张扬手中的刀子，当场被磕飞了，白相如的刀势不变，继续往下劈。

　　在这个十万火急的空挡，韩张扬也不知道是哪儿来的力气，往旁边拼命地躲闪。他的脑袋倒是躲过去了，胳膊却让白相如给看中了，鲜血喷溅出来，一整条手臂都被斩断了。

　　“啊……”他的口中发出来了一声撕裂般的惨叫。

　　白相如吓了跳，本来想反手一刀抹了韩张扬脖子的，终于是有些手软，只是一脚将他给踹翻了，再次往前逃窜。

　　这一幕，把孔凡贵也吓了一跳。这么多年来，韩宾一直苦恋着赵瑾，都没有结婚。韩家上下，就韩张扬这么一个男丁，他可是韩老太爷的掌上明珠。现在，就这么让白相如一刀，给斩断了胳膊，这还了得？等于是一颗定时炸弹，爆炸了。

　　孔凡贵抱住了还在往出汩汩流淌着鲜血的韩张扬，失声道：“张扬，没事的，没事的，舅舅在这儿呢。”

　　不就这么惨死在这儿吧？毕竟，韩张扬的岁数那么小，他才刚刚体验到人生的乐趣啊，颤声道：“小舅，救……救我。”

　　“放心吧，小舅已经会救了你的。”

　　“我……”

　　一则是惊吓，二则是血流过多，韩张扬当即昏迷了过去。这么大会儿的工夫，霍青和江洋、铁算盘、程千斤也跑了过来，他们见到眼前的一幕，也吓了一跳。

　　孔凡贵跳起来，怒道：“韩老二，你来帮张扬包扎伤口，我非宰了小白象不可。”

　　之前，孔凡贵也不知道对方是白相如，就在白相如一刀劈翻了韩张扬的时候，他终于是看清楚了。一直以来，白家和韩家的关系都不错，白相如怎么能干出这样的事情来呢？顾不上去想那么多了，他说什么也要给韩张扬报仇。

　　霍青咬牙道：“凡贵，这事儿必须得给大哥和嫂子一个交代。”

　　“我知道。”

　　孔凡贵和那些亡命之徒，再次追了上去。

　　白相如和其他的几个白家弟子，终于是跑到了仓库门口。可是，卷帘门反锁着，他们一时半会儿想要打开，根本就不太可能。与此同时，在他们的身后传来了急促的脚步声，这声音就跟催命的战鼓似的，吓得他们肝胆俱裂。

　　一个白家弟子用铁棍用力地翘着卷帘门，试了几下，只是将卷帘门撬开了一小道缝隙。在时间上来说，根本就来不及。

　　他们纷纷挡在了白相如的身前，低喝道：“少爷，不管怎么样，我们都会保护你的。”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个，跟他们拼了。”

　　“对，对，拼了。”

　　这样说，他们也是在给自己鼓气。要不然，他们是真怕自己连点儿斗志都没有了，那样，也就离死不远了。

　　白相如低喝道：“拼什么？等会儿，我跟孔凡贵说。”


第1315章 血债血偿（二）

　　在这种敌众我寡的情况下，己方又士气消沉，跟孔凡贵等玩命之徒硬拼的话，肯定是没什么活路。偏偏，卷帘门被反锁了，他们是逃无可逃，避无可避。白相如唯一所能依仗的，就是白家和韩家的关系了。

　　怎么说，韩复也是白世镜的心腹，韩家人不至于赶尽杀绝吧？可是，一想到他刚才一刀斩断了韩张扬的手臂，又把韩宾给砍伤了，白相如的心里也没有底。

　　这一笔笔的血债，那么随意就能抹掉的。

　　终于，孔凡贵冲到了近前，呈现着扇形将他们给团团包围了，冷声道：“小白象，你可真是够狠的，我们韩家跟你有什么怨隙，至于你这样痛下杀手？”

　　“我想，这中间可能是有误会。”

　　“误会？什么误会？”

　　“我们是受了赵小艳的挑唆，才会过来……”

　　“赵小艳？”

　　对于赵家的这个万人骑，孔凡贵也有耳闻，哼道：“少扯那些没用的，我问你，你想死想活？”

　　白相如的眼神中闪过了一抹希望，连忙道：“想活……”

　　孔凡贵的脸上没有任何的表情，缓缓道：“你砍伤了韩老二的事情，我就不跟你斤斤计较了。可是，你斩断了韩张扬的一条手臂，这笔账怎么算？”

　　“孔老板，我可以给韩张扬一些补偿……”

　　“补偿？你看我们韩家人差钱儿吗？”

　　这样的对话，怎么感觉有点儿熟悉呢？刚才，白相如就是这样跟韩宾、韩张扬对话的。只不过，现在反了过来，给钱的成了白相如，而不是韩宾了。

　　杀人不过头点地，你还想怎么样啊？白相如也有几分恼火了，问道：“孔老板，那你说怎么办吧？”

　　“怎么办？很简单，你斩断了我们家张扬一条手臂，我们也斩断你的一条手臂好了。这样，我跟我姐和姐夫也好有个交代。”

　　“什么？”

　　还没等白相如说话，那几个白家弟子忍不住了，怒吼道：“孔凡贵，你别太嚣张了，这事儿要是让我们家老爷知道了，你们韩家甭想好过。”

　　如果好好说，兴许是还能有回旋的余地。可是，这样说话是真没朋友，就像韩家惧怕了白家似的。

　　孔凡贵的脸色就更是阴冷，就这样盯着白相如，一字一顿道：“小白象，你说，是你自己把手臂砍下来，还是让我来帮忙？”

　　白相如的嘴角抽搐着，问道：“孔老板，就没有第二条路了吗？”

　　“没有。”

　　“好吧。”

　　白相如惦了惦手中的刀子，冷声道：“一直听说孔老板的刀法已臻化境，我倒是想领教一二。”

　　孔凡贵就这样倒拖着刀，哼道：“我不会让你失望的。”

　　“杀。”

　　白相如突然断喝了一声，无形中增添了一股气势，连带着刀势一起，劈向了孔凡贵。

　　孔凡贵的瞳孔收缩，不得不称赞一声好刀法。不过，跟他比起来，白相如还是略逊了一筹。孔凡贵的刀法没有那么花俏，但他用的是杀人的刀法，这是在长期跟人搏杀中，磨练出来的，横扫、竖劈……每一刀都简单、拙朴，没有任何的花俏，但是极其管用、有效，杀伤力极强。

　　当！孔凡贵随手一刀，就挡住了白相如的攻势。同时，他的脚步前欺，刀子扫向了白相如的脖颈。

　　白相如的手腕巨震，在修为上来说，他肯定是赶不上孔凡贵了。每一分、每一秒都关系到生死，白相如可不敢有丝毫的大意和松懈，一弯腰，刀身往前，捅向了孔凡贵的小腹。可能，孔凡贵算准了他会有这样的招式似的，手中的刀突然往下压，一刀劈在了白相如的刀身上。

　　一个横着，往前伸。

　　一个由上而下，怒劈。

　　可想而知，会是怎么样的结果。白相如终于攥不住刀子了，掉落在了地上。

　　孔凡贵得势不饶人，再次一刀劈了过去。

　　白相如想要躲闪，却不想，孔凡贵的那一刀是虚招，一脚踹在了他的小腹上。白相如身体肥胖，当即如球一般向后翻滚。而孔凡贵手中的刀子，如影随行一般，再次劈斩了下来。

　　其余的几个白家弟子脸色剧变，想要抢救都来不及了，喊道：“不要……”

　　“啊……”

　　在一声惨叫中，血水一路喷洒过去。

　　白相如翻滚出去了好几米远，才算是停下来。在地面上，赫然留下了一条手臂。要说，白相如也确实是一条汉子，他单手抓着伤口，咬牙道：“孔老板，今天的这一刀，我会记在心上的。”

　　孔凡贵嗤笑了一声，一脚将地上的断臂，踢向了白相如，冷声道：“随便你们白家人怎么报复，我都一并接着。现在，你们还是赶紧滚蛋。如果跑的快的话，兴许是还能把断臂接上。”

　　“咱们走。”

　　白相如单手抓着断臂，挣扎着站了起来。

　　有人将卷帘门给打开了，那几个白家弟子怨毒地看了一眼孔凡贵，这才搀扶着白相如离去了。与此同时，霍青也抱着已经陷入了昏迷中的韩张扬跑了过来，孔凡贵的心遽然紧张了起来，连忙问韩张扬怎么样了。

　　霍青苦笑道：“我又不是医生，咱们还是赶紧送他去医院中抢救吧。”

　　“快走，咱们去静安市中医院。”

　　“好。”

　　孔凡贵亲自驾驶着一辆路虎越野车，霍青抱着韩张扬，跳到了后座上。一脚油门儿，车子就飙射了出去。程千斤和铁算盘、江洋都没有去，他们要在家中清扫现场。亲眼看着一个个的人被砍翻了，栽倒在了血泊中。赵小艳堆缩在地上，吓得都不敢动了。

　　江洋问道：“说说吧，你跟小白象到底是咋回事儿？”

　　“我……我什么都不知道。”

　　“不知道？”

　　程千斤的手中，还攥着一把血淋淋的刀子，就这样抵在了赵小艳的脖颈上，冷声道：“你再说一个‘不’字试试？信不信，我现在就宰了你？”

　　赵小艳吓得一哆嗦，颤声道：“我……我说，我什么都说。”

　　在死亡的威胁下，她哪里还敢有任何的犹豫，差点儿连祖宗十八代都招供出来。果然，这一切就是她跟白相如串通好的阴谋，也是一种变相的仙人跳。一个出来演戏，勾引男人。一个过来捉双，勒索钱财。要不是霍青在关键时刻，把韩张扬给救了。要不是韩张扬把孔凡贵给找来了，要不是……后果简直是不堪设想。

　　这一切，江洋一样给拍摄了下来，这才找地方将赵小艳给软禁起来了。等到韩家和白家决裂了，赵小艳就是事件的关键。

　　在清扫现场的时候，程千斤和铁算盘互望了一眼对方，他们都看出了对方眼神中的惊恐。霍青，实在是太可怕了，兵不血刃，就挑起来了白家和韩家的纷争。还有哦，霍青还从大富翁捞走了5个多亿，胡家人能就这么善罢甘休了？就算是韩雄信和韩复想着立即取钱，还给了胡家，韩家跟胡家也一样有了怨隙。

　　就这么一个晚上的时间，韩家同时得罪了胡家、白家，再加上之前的吕家……我的天呐！两个人是越想越怕，韩家等于处于了孤立的境地。要知道，在白世镜是大东商会的会长，跟江浙一带的那些商界名流、富甲权贵们都有着千丝万缕的联系，胡家人的背后有晁于鲜，那可是大通钱庄在华东区域的大老板。这些，都不是韩家所能得罪的起的。

　　幸亏，他们跟着霍青了，要不然连怎么死的都不知道。

　　霍青厉害吗？何止是厉害，简直就是“恐惧”的代名词了。

　　其实，对于霍青来说，想要尽快帮着韩张扬接上断臂，也不是没有办法。要知道，他的身上还有金刚门的不传秘药——黑玉断续膏，专门接各种断骨。等到接上了韩张扬的手臂，再用夹板什么的给包扎好，慢慢调理的话，相信这一条手臂还能恢复自如。可现在，霍青扮演的是“韩宾”，当然不会那么做。就连包扎伤口，他都是胡乱地包扎的，还在往出汩汩地流淌着鲜血。

　　加速，再加速。

　　这一路上，几乎是风驰电掣一般，孔凡贵一直将车子开到了门诊大厅的门口，这才把车子停下来。霍青抱着韩张扬，边往里面跑，边喊着大夫。这么血乎连拉的，医院中的人都给吓到了。

　　今天是怎么了？

　　刚刚有一个断臂的胖子，被推进了抢救室。现在，竟然又来了一个断臂的。难道说，今天是“断臂日”？看着孔凡贵满脸横肉，杀气腾腾的模样，这些医生和护士们可不敢怠慢了，立即将韩张扬推进了抢救二室。

　　噗通，霍青瘫坐在了椅子上，喘息着道：“凡贵，这事儿咱俩都扛不起啊？还是赶紧通知老爷子吧？”

　　“是……”

　　这一刻，孔凡贵也感到了后怕，他竟然把小白象的胳膊给斩断了。

　　白世镜和他老婆结婚了这么多年，都没有生个一男半女的，最后，还是白世镜的堂哥白世通，将自己的小儿子过继给了白世镜。对于白相如，白世镜夫妇宠爱有加，那可真是含在嘴里怕化了，放在掌心怕冻着。


第1316章 小不忍则乱大谋

　　现在，白相如的手臂被斩断了，白家人怎么可能善罢甘休？一旦追查起来，孔凡贵这个行凶者的脑袋，很有可能都得搬家了。就像霍青说的那样，这事儿他俩都扛不起来，必须韩老太爷出面才行了。

　　不管怎么说，孔凡贵这样做都是替韩家人出头，他连忙道：“韩宾，你这趟说什么得帮我说话。”

　　“这是肯定的，咱们是一家人的。”

　　“好，好，我现在立即给韩老太爷打电话。”

　　“好……”

　　霍青答应着，直接瘫在了椅子上。本来，他就中了好几刀，身上满是鲜血，这样忙碌了一通之后，身体终于是承受不住了。

　　孔凡贵吓了一跳，立即叫人给霍青包扎伤势。

　　其实，霍青的身上有血河车，有凝血的作用。这点儿伤势对他来说，根本就不会有什么伤害。他故意装作承受不住，就是不想跟韩家人照面儿，万一，他穿帮了怎么办？好不容易有了这么点儿“小成绩”，就全都白费了。

　　没多久的时间，韩雄信和韩复，还有一些韩家弟子，气势汹汹地来到了静安市中医院。

　　孔凡贵赶紧迎了上来，低声道：“韩爷……”

　　韩雄信点点头，问道：“说说，这到底是怎么回事？”

　　“唉……”

　　孔凡贵叹息着，就把事情的经过，原原本本全都说了一遍。

　　小白象跟韩宾、韩张扬在淮山区高速公路口飙车，小白象输了不服气，就设下了仙人跳。然后，小白象带人过来打伤了不少韩记水产品批发市场的人，还想勒索韩宾和韩张扬一笔钱。要是好好说也没什么，这样算什么？双方就动手了。

　　结果，韩宾被砍了好几刀，韩张扬来找孔凡贵求救。孔凡贵自然是不能坐视不理，可是，他也没想着要跟白家人怎么样。可小白象……他把韩张扬的一只手臂给砍下来了。你说，作为舅舅，心中将是怎么样的悲痛？

　　孔凡贵越说越是激动，越说越是悲愤，痛声道：“韩爷，我就把小白象的胳膊也看下来了，你要触发就触发我吧。”

　　韩复失声道：“什么？你把小白象的手臂也砍下来了？”

　　“是。”

　　“你怎么能这样呢？他爹是白世镜啊。”

　　“白世镜又怎么样？”韩雄信哼了一声：“人家都骑在咱们脖颈上拉屎了，咱们还能一声不吭，就这样硬挺着？”

　　“爹……”

　　“行了，你别忘了，张扬是你的亲生儿子。”

　　韩雄西瞪了韩复一眼，沉声道：“凡贵，你这次的手段是狠辣了点儿，但是做得很好。”

　　要是没有了韩家人的庇护，孔凡贵和那些亡命之徒就没有根了。那些警方们四处追杀、通缉他们，他们将跟丧家之犬一般，惶惶不可终日。

　　孔凡贵小心道：“韩爷，你说我是不是太莽撞了。”

　　“没事，白家人又怎么样？我还真没放在眼中……”

　　“谁这么大的口气啊？”

　　从走廊中，走过来了几个人，当先是一个身材有几分消瘦的中年人，他穿着一身西装，扎着领带，俨然一副大学教授的模样。他的头发漆黑发亮，皮肤白皙紧致，脸上连一丝皱纹都没有。冷不丁的一眼望过去，还真看不出他的真实年龄。但是，在他的双眸中，流露出来了一种威摄气概和雍容风范。

　　跟在他身边的是一个肥胖得像个冬瓜似的中年人，这个人有些谢顶了，脑门儿油光锃亮，再衬着他的大眼，小鼻，小嘴，看上去有几分搞笑。不过，真要知道他是什么人，就笑不出来了，他就是白世通。

　　说起来，他应该是白相如的亲爸爸，但白相如已经过继给了白世镜，就叫他大伯了。

　　看到那个穿着西装的中年人，韩复怔了一怔，赶紧迎了上去，讪笑道：“会长……”

　　白世镜冷笑道：“韩复，你可千万别这么叫我，我可不敢当。”

　　“会长……”

　　“哼。”

　　白世镜没在搭理韩复，就这样擦身而过，径直走到了孔凡贵的面前，问道：“你就是孔凡贵？”

　　在修为上来说，孔凡贵已经修炼到了传奇巅峰的境界，更是隐隐有突破到人仙初期的迹象。可是，在白世镜的面前，他竟没来由地紧张起来，一颗心都悬到了嗓子眼儿，点头道：“是，我是孔凡贵。”

　　“是你一刀将我们家白相如的手臂，斩断的？”

　　“不错。”

　　“行，你可真行。”

　　没有任何的征兆，白世镜突然一脚，爆踢向了孔凡贵。

　　孔凡贵早就有所提防了，立即横着手臂来格挡。嘭！他被踹得倒退了好几步，后背撞到了墙壁上。还没等他站稳身子，白世镜的身形一晃，就到了他的近前，胳膊肘狠狠地捣向了他的胸口。

　　这是想要人命啊！

　　韩雄信心中恼火，纵身扑了上去。

　　谁想到，白世通也如球一般翻滚过去，挡住了韩雄信的攻势。两个人上来就是硬拼，嘭嘭，三两下就杀出了肝火。

　　“啊……”孔凡贵的胸口，被白世镜给捣中了，当即张嘴喷出来了一口鲜血，连身子都佝偻了下来。

　　白世镜单手擒住了孔凡贵的手臂，猛地一扯。咔嚓！孔凡贵的手臂，愣是让他给生生从肩膀上扯断了，鲜血飞溅到了墙壁上。

　　这样扯断，跟用刀给斩断的还不一样，得多疼？连孔凡贵这样杀人不眨眼的硬汉，都疼得惨叫一声，连眼泪都下来了。这还不算，白世镜抡着孔凡贵的胳膊，当做棍棒一般，直接拍在了孔凡贵的脑袋上。

　　孔凡贵闷哼一声，摔翻在了地上。

　　这一切的变化，实在是太快，太快了，不过是电光火石的刹那。那些韩家弟子都涌了上来，却让韩复给拦住了，让他们别乱动。

　　嘭，嘭！白世通跟韩雄信又硬拼了两下，退后了几步，皮笑肉不笑地道：“韩爷，咱们还要再打下去吗？”

　　白世镜甩手将断臂丢在了地上，淡淡道：“韩爷，这趟，孔凡贵和韩宾，还有韩张扬等人，不仅仅斩断了我们家白相如的一只手臂，还杀了我们二十来个白家弟子。这笔账，我只是用孔凡贵的一只手臂来抵债，不为过吧？”

　　韩雄信哼了一声，没有说话。

　　韩复连忙道：“不为过，不为过。”

　　白世镜道：“那就这样？我也不说什么误会不误会的，我希望咱们白、韩两家就到此为止了。这不是什么光彩的事情，我们白家是不会往出说的，相信你们韩家也不会。”

　　“不会，我们也肯定不会。”韩复道。

　　“行，我去看看白相如。你们也不用通知医生了，孔凡贵的手臂骨和经脉根根寸断，甭想再接上了。”

　　丢下了这么一句话，白世镜和白世通，还有那几个白家弟子，就这么上楼去。

　　地面上，躺着断臂处还在汩汩流淌着血水的孔凡贵，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　韩复立即叫医生和护士过来，快点儿带着孔凡贵去抢救，不管花再多的钱，付出什么样的代价，越要想办法把孔凡贵的断臂给接上。等到忙完了这一切，韩复才小心翼翼地走到了韩雄信的面前，低声叫了一声爹。

　　韩雄信的脸色很阴冷，感觉周围的空气都降了好几度。

　　韩复低声道：“爹，我知道你咽不下这口气。可是，白家的势力很大，他们跟东洋的靖国魂关系密切……还有上次，咱们花钱雇佣东洋名古屋的杀手，去暗杀霍青和吕奉先，也是白世镜从中牵线搭桥的。咱们韩家要是跟白世镜过不去，就等于是跟整个靖国魂为敌，那样咱们韩家很有可能就栽进去了。”

　　“那又怎么样？”

　　“小不忍则乱大谋，上一次，东洋名古屋的那些杀手们竟然全都挂在了霍青和吕奉先的手中，连一个活命的都没有。你说，东洋名古屋又怎么可能咽下这口气？就算是咱们想跟白家人过不去，也得等到东洋人跟霍青拼个两败俱伤才行。”

　　“唉……”韩雄信叹息了一声：“咱们倒是好说，我就是怕你爷爷知道了张扬受伤的事情。你知道，他向来是疼爱张扬，我真怕会惹出什么大乱子来。”

　　“没事，等到医生把张扬的断臂接好了，咱们就说把他送出国了。等到他的伤势养好了再回国，老太爷也不会说什么了。”

　　“也只能是如此了。”

　　两个人在这儿悄声嘀咕着，抢救室的门终于是被推开了，医生和护士推着韩张扬走了出来。现在的韩张扬，静静地躺在推车上，一动不动，还在昏睡中。

　　这可是韩家唯一的骨血啊！

　　韩雄信和韩复的眼泪差点儿流下来，急忙奔了上去，问道：“医生，我们家张扬……他的伤势怎么样了？”

　　“韩爷，大先生，我们……我们真的尽力了。”一个外科医生小心道。

　　“什么？”

　　韩复上前一把揪住了那医生的脖领子，怒道：“你跟我说说，你这句话是什么意思？”

　　那医生都要哭了，颤声道：“韩公子，他……他的断臂也不知道是怎么了，所有的经脉全都坏死，我们是给接上了，但是，但是……”


第1317章 再来一招狠的

　　有些事情，就是怕“但是”。

　　手臂是接上了，但就是一个摆设，不可能像正常人那样想怎么用就怎么用了。不管是什么时候都低垂着，跟脱了臼一样。

　　混蛋！

　　韩复甩手将那个外科医生给灌摔在了地上，边踹边骂道：“说，你们是不是故意的？我们送来的很及时，他的手臂怎么可能会接不上呢？”

　　周围的几个医生、护士都吓到了，可他们都摄于韩家的势力，不敢上来劝阻。

　　那外科医生挣扎着、惨叫着，没多大会儿的工夫就头破血流，惨不忍睹。

　　韩雄信上来，拽住了韩复，哼道：“你打他做什么？还不住手。”

　　“他们是故意的……”

　　“行了。”韩雄信将韩复给推到了一边去，将那个外科医生给搀扶了起来，道歉道：“对不住了，他的心情太激动，这笔钱你拿着……”

　　“韩爷，我……我没事。”

　　“让你拿着你就拿着，那么啰嗦。”

　　韩雄信和韩复，推着韩张扬来到了特护病房中。他们就这么静静地陪在他的身边，越看，韩雄信的心情就越是憋闷。在静安市这么多年，韩家什么时候遭受过这样的委屈。

　　这样等了一会儿，孔凡贵也被推出来了。他跟韩张扬被安排在了同一个病房中，他的一条手臂算是废了，就这么空空荡荡的，更是让韩雄信揪心。

　　孔凡贵先醒来的，痛苦道：“韩爷……”

　　“凡贵，你醒了。”韩雄信抓着孔凡贵仅剩下的一只手，劝慰道：“你在这儿安心养伤，别想其他的，我都会安排好的。”

　　“韩爷，咱们韩家受人这么欺负，是不是就算了？”

　　“怎么可能？”

　　韩雄信就跟针扎了似的，肃然道：“我答应你，一定帮你和张扬讨还公道。”

　　孔凡贵点点头，问道：“张扬的手臂怎么样了？”

　　韩雄信没有说话，只是重重地叹息了一声。

　　孔凡贵紧攥了攥拳头，又把目光落到了韩复的身上，问道：“姐夫，这事儿我姐知道吗？千万要瞒着她啊？”

　　“她不知道。”

　　一个是自己的亲弟弟，一个是儿子，全都断了手臂，躺在医院中。这事儿要是让韩复的老婆知道了，她又怎么可能接受得了？家中，非翻天不可。现在，韩复就已经够恼火的了，怎么跟白家闹到这样的地步了。

　　哎呀！

　　韩复突然想到了什么，失声道：“爹，还有韩宾呢？他也在医院的病房中呢。”

　　韩雄信也才想起来，连忙道：“是啊，咱们去看看他。”

　　两个人从病房中出来，再来到韩宾的病房，却发现病房空荡荡的，连个人影儿都没有。再询问医生、护士，还有监控视频等等，一样是什么线索都没有。这么一个大活人，怎么可能就凭空蒸发了呢？

　　韩雄信一巴掌拍在了墙壁上，骂道：“这事儿，一定是白家人暗中搞的鬼。”

　　“不能吧？”

　　“那你倒是说，除了他们还能有谁？”

　　韩雄信盯着韩复，一字一顿道：“我知道你是白世镜的心腹，但是你要明白一点，你是韩家的子孙。现在，孔凡贵和韩张扬都已经躺在了医院中……哼，这事儿不能就这么算了。”

　　韩复苦笑道：“爹，我知道怎么做。”

　　“你知道就好，咱们还是赶紧去找韩宾吧。”

　　“好。”

　　韩复分派下去了人手，可一样是没有韩宾的任何线索。他们又哪里知道，霍青在进入了病房中之后，就立即用飞虎爪，从窗口翻跳了出去。一切，尽可能的避开监控的视线，他就这么偷偷地从中医院中溜了出来。

　　第一，他不想跟韩雄信、韩复见面，怕自己穿帮了，毕竟他是“赝品”。

　　第二，他要是突然失踪了，会让韩家和白家的关系，更是扑朔迷离。想要和解，忍耐，哪是那么容易的事情？霍青非把这一锅水给搅浑了不可。

　　相比较孔凡贵和韩张扬，白相如要幸运得多。当初，孔凡贵对他下刀，顾忌着白家的势力，还是倒下留情了。在一番抢救之后，白相如的手臂算是接上了。这样再慢慢地调理、静养，相信会恢复如初的。

　　一直在医院中待到了凌晨两点多钟，等到白相如睡着了，白世镜和白世通、白相士才算是离开。在房间中和门口，各有两个白家弟子盯守着。其实，根本就没有必要，这是在静安市，还没有谁敢对白家人下手。

　　刚才，白世镜和白世通武力震慑住了韩家人，相信他们也不敢乱来。

　　时间就怎么一分一秒地过去，在病房中的两个白家弟子也是上眼皮打下眼皮，打起了瞌睡。突然，窗口传来了嘎吱的一声轻响，一个黑衣人蒙着脸，从窗口翻跳了进来。他的动作又迅捷，又灵巧，就这么一步一步地摸到了白相如的床边。

　　一个在熟睡中，两个在瞌睡中……这可是在四楼啊，门口又有人守着，他们是做梦都想不到会有人从窗口翻进来。

　　那个黑衣人盯着白相如看了看，突然一手按住了白相如的肩膀，另一只手抓住了他刚刚接好的断臂，猛地用力一扯。这样的动作，跟白世镜扯断了孔凡贵的手臂，是何等的相像。只不过，孔凡贵当时的手臂是完好无损的，而白相如的手臂是刚刚接上的。

　　疼痛，是一样的疼痛。

　　“啊……”

　　白相如惨叫一声，整个人都要跳起来了。

　　这声音，把病房中和走廊中的白家弟子都给惊动了。不过，还是那个蒙面人的反应更快一把，他抡着断臂，直接拍在了一个白家弟子的脑袋上。那白家弟子当即斜飞出去，摔翻在了地上。

　　病房中的另一个白家弟子摸出了尖刀，怒道：“你是什么人？”

　　那蒙面人也不搭话，抡着断臂再次砸了过来。

　　这样的武器……那个白家弟子还第一次见过，他愣是不知道怎么办才好了。你说，他是用刀子格挡呢，还是往旁边躲闪呢？这要是格挡的话，肯定是把白相如的断臂给砍伤了，那样再接回去也没用了。可要是躲闪，让这个黑衣人逃掉了怎么办？他们可担不起这个责任。

　　他的反应也算挺快，不闪不避，攥着刀子捅向了那蒙面人的小腹。

　　咦？那蒙面人惊异了一声，立即往旁边躲闪。就这么大会儿的工夫，在走廊中的两个白家弟子也冲了进来，他们在愣了一愣之后，同时扑向了那个蒙面人。这样同时跟三个人为敌，那蒙面人很明显是有些招架不住了，他边劈杀着，边往出冲。

　　白相如倒在床上，鲜血还在汩汩地往出流淌着，不住地嚎叫着：“我的手臂，我的手臂，快抢回来……”

　　说什么也不能让他逃掉了，否则，他们怎么跟白老板交代。很有可能，白世镜都会要了他们的小命儿。

　　越想越怕，三个白家弟子的动作也越来越是凶狠了。不过，那个蒙面人不断地挥舞着断臂，让他们不免有些投鼠忌器。这还不算，断臂挥舞到哪里，哪里就会飞溅出去血液，让他们的视线严重受阻。

　　嘭！那黑衣人一脚踹翻了一个白家弟子，纵身窜到了门口。可能是太过于惊慌了，他脸上戴着的面罩竟然脱落了，就这么千分之一秒的刹那，剩下的两个白家弟子都看清楚了，他正是韩家的韩宾。

　　禽兽！

　　他们都要疯了，纵身追了出去。韩宾逃窜得极快，一口气跑到了中医院的院子中。不过，他没有往出逃，而是一头扎进了角落的公厕，随手将断臂丢进了粪池中。等到那两个白家弟子追进来，就见到韩宾已经翻墙，跳进了旁边的女厕。

　　在他们的耳边，传来了韩宾的喊声：“孔凡贵和韩张扬的手臂都废了，小白象的手臂算是我们讨回来的一点赔偿。你们回去跟白世镜说一声，敢跟我们韩家人作对，我就弄死小白象。”

　　这是跟白家人死磕到底的节奏啊。

　　等到两个白家弟子追到女厕，韩宾早就跑没影儿了。

　　“这……这可怎么办？”两个白家弟子，你看看我，我看看你的，都懵了。

　　“咱们把断臂捞上来？”

　　“怎么捞？那个混蛋，他把断臂丢进粪池中去了。”

　　“你说，这事儿要是让白老板知道了，他会不会杀了咱们？”

　　“你觉得呢？”

　　“咱们……还是跑路吧？”

　　越想越怕，两个白家弟子腿肚子转筋，声音都哆嗦了。

　　他们倒是想跑，可是，他们的家人怎么办？一个都甭想逃掉了。这种事情，白世镜绝对干得出来。两个人在商量了一下之后，还是立即拨通了白世镜的电话，颤声道：“白老板，出……出事了。”

　　白世镜刚刚躺下，翻身又坐了起来，喝问道：“出什么事了？”

　　“也不知道是怎么的，韩宾突然出现在了病房中，他……他把少爷的断臂又给扯断了。然后，丢进了公厕的粪池中。”

　　“什么？”

　　火气，瞬间窜到了头顶！

　　白世镜怒道：“你们是干什么吃的？快点儿，把断臂给我捞上来，我现在就赶过去。”

　　“啊？断臂已经掉进了粪池中……”

　　“你们要是不捞上来，我就把你们丢进粪池中，淹死了。”


第1318章 一个好人

　　窗口上，悬挂着一个飞虎爪。

　　病床上，躺着鲜血淋漓的白相如，他再次陷入了昏迷中。

　　公厕的地面上，放这样一个沾满了大粪水的断臂，还有两个浑身上下都臭烘烘的白家弟子，就这样战战兢兢地站着，连大气都不敢喘息一下。

　　白世镜和白世通都过来了，跟着他们一起的，还有一些白家弟子，每个人的眼神中都夹杂着滔天的怒火。

　　在江浙一带这么多年，白家什么时候栽过这么大的跟头？白世镜是大东商会的会长，那些商界名流、富甲权贵们都得看他的脸色。他咳嗽一声，江浙一带的地皮都得颤三颤。可是如今，韩家人一再二、再而三地挑衅他们的忍耐底线。

　　这要是再不给韩家人点儿颜色看看，还以为白家人是怎么好欺负似的。

　　“我等会儿再收拾你们。”

　　白世镜狠狠地瞪了那两个白家弟子，抓起地上的断臂，立即跑进了医院的门诊大厅，喊道：“医生，医生……”

　　现在，已经是凌晨三点来钟了，医院中静悄悄的，连值班的医生、护士都趴在桌子上睡着了。刚好，那值班医生是近视，他睁着惺忪的睡眼，就见到一个人拿着一个什么东西……掏粪勺吗？怎么这么臭啊。

　　他就不禁皱起了眉头，骂道：“这是医院，你一个掏大粪的，跑这儿来干什么，快出去。”

　　掏大粪？

　　白世镜一拳将窗口的玻璃给踹碎了，手伸进去，一把将那个值班医生从值班室中拽了出来，怒道：“快去叫医生过来，给我儿子的手臂接上。”

　　“啊？白……你是白老板？”

　　“快去。”

　　“是，是。”

　　那值班医生才算是看清楚了，他哪里还敢怠慢了，立即联系外科医生过来。

　　今天是怎么了，一会儿断臂，一会儿断臂的，不是刚刚将白相如的手臂接上，怎么又断了？那外科医生的口中嘟囔着，可也不敢怠慢了，立即赶到医院中。尽管说，那只断臂已经让护士用消毒水给清理过了，还是臭烘烘的，让人闻之作呕。

　　白世通还有一些白家弟子也都赶过来了，叫道：“你怎么才过来啊？快点儿去做手术。”

　　“这个……”那外科医生苦笑道：“白老板，恐怕是不行了。”

　　“你要是再敢说不行，我就让你不行了。”

　　“我……走，快去抢救室。”

　　这个外科医生都要哭了，你说，这个断臂的细胞已经坏事，经脉也都根根寸断，就算是神仙过来也未必能接上。你说，让他去接断臂，实在是太难为自己了。等会儿，就这么将白相如给推出去了，他都怀疑自己能不能见到明天早上的太阳。

　　在走廊中，白世镜和白世通，来回地走动着，心中是又焦急又恼火。

　　其实，他们自己也明白，想要再把白相如的断臂接上，恐怕是难了。不过，总不能眼睁睁地看着白相如成了残废，不管不顾吧？要说，韩家人也真是够可恨的，他们竟然再次对白相如痛下杀手。如果说，他们就这么善罢甘休了，还不让江浙一带的那些家族势力，笑掉大牙才怪。

　　白世通冷声道：“我现在就去找韩家人算账……”

　　“世通哥，账一笔笔算，急什么？咱们的当务之急，是抢救白相如。”

　　“可是……”

　　“唉，但愿他能没事。”

　　两个人在这儿祈祷着，担忧着。

　　突然，从走廊口的白家弟子们，一个个都紧张了起来，更是把手探到了腰间。

　　韩家人又来了？白世通大步走了过去，喝问道：“怎么回事？”

　　“霍青来了。”

　　“谁？”

　　白世通和白世镜互望了一眼对方，都怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　前两天，韩复和蒋中升还跟白世镜通过话，让他想办法把大东商会的那些商界名流、富甲权贵们全都给召集起来，大家伙儿一起来抵制华泰集团。说什么也不能让华泰集团，在江浙一带站稳脚跟。

　　别人不知道，白世通却很清楚，就是韩家人通过他联系到了东洋名古屋的杀手，去驿马山暗杀霍青和吕奉先的。结果，霍青和吕奉先没怎么样，反倒是东洋名古屋的杀手们全军覆灭了。这件事情，已经惊动了东洋名古屋的上层，他们将不惜任何代价，非要了霍青和吕奉先的性命不可。

　　在这个节骨眼儿上，霍青来给干什么？白家人虽然说是跟霍青没有照过面儿，但绝对谈不上是什么朋友，说是敌人还差不多。

　　白世通冷声道：“这小子四处作妖，我去收拾他……”

　　“别着急，看看他来干什么。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，我才不相信他会安什么好心。”

　　“看看不就知道了。”

　　白世镜又往前走了几步，就看到一个身材消瘦的青年。他穿着圆领的中山装，领口敞开了两颗纽扣，看上去多了几分随意和洒脱。他的头发微有些凌乱，颚下有着淡青色的胡茬子，怎么看也不像是那种会兴风作浪的人。偏偏，他干出来的事情，一点儿也没有套路，这才最是让人感到可怕。

　　在霍青的身边，还有一个身材高大、魁梧的中年人。他的脸上没有任何的表情，但是浑身上下散发着一股威武的霸气，让人凛然不敢正视。

　　罗金刚？

　　白世镜和白世通都吃了一惊，堂堂的金刚门宗主竟然甘愿给霍青当狗腿子，这都是什么世道啊，真是让人想不通。

　　白世镜问道：“霍青，我是白世镜，你来这儿有什么事情吗？”

　　霍青拱手道：“小子早就对白老板慕名已久，今日一见，果然是更胜闻名。”

　　“有事就说，要是没事……”

　　“有事。”

　　霍青问道：“白老板，我听说令郎的手臂断了？”

　　白世通的脸色阴沉着，拳头攥得嘎吱嘎吱响，哼道：“怎么，你是来看笑话的吗？”

　　“没，没，我怎么可能会看笑话呢？对了，我来给你们介绍一下……”霍青伸手一指旁边的罗金刚，笑道：“他是金刚门宗主罗爷。”

　　“那又怎么样？”白世通和白世镜毫不客气。

　　“呃，咱们之间好像是没有什么怨隙吧？”霍青很无奈地笑了笑，叹声道：“罗爷，上赶着不是买卖，既然白老板不欢迎我们，咱们还是回去吧。”

　　“我之前就跟你说了，没必要干这种费力不讨好的事情。”罗金刚连看都懒得去看白世通和白世镜一眼，转身就跟霍青往楼下走。

　　“唉，我这人就是心软，不是看人家的手臂断了，就于心不忍嘛。看来，你们金刚门的黑玉断续膏，也没什么用啊。”

　　“这种事情，当然是越少有人用就越好了，谁还希望自己缺胳膊断腿的。”

　　“等一下！”

　　白世镜才缓过神来，激动道：“霍少、罗爷，你们……刚才是我太鲁莽了，你们千万别放在心上。”

　　霍青想说两句话，罗金刚嗤笑了一声，拍着他的肩膀继续往楼下走。

　　黑玉断续膏对于接筋续骨有着很好的疗效，在黑市上，一克黑玉断续膏堪比黄金万两。不过，这也是有价无市，你就算是有再多钱也买不到。因为，除了金刚门，再就没人知道怎么炼制黑玉断续膏了。

　　现在，人家自己送上门来帮忙，白世镜和白世通反而冷嘲热讽的，把人家给撵走了，这可真是罪该万死了。

　　白世通也赶紧道：“罗爷，还请你们施加援手，救救白相如。”

　　罗金刚冷笑道：“白相如的死活，关我屁事？要不是霍青拽我过来，我才懒得过来……”

　　这句话的意思就是，你们求我没用，要求，就去求霍青好了。只要霍青点头了，一切都不是问题。反之，霍青不答应，你们就算是给再多的钱，哪怕是跪在地上把脑袋瓜子给磕破了，罗金刚也一样无动于衷。

　　白世镜和白世通都是老江湖了，几步奔下去，挡在了霍青的身前，笑道：“霍少，我这一天太忙了，你们华泰集团静安分公司的揭牌仪式，我也没赶上……”

　　霍青淡淡道：“白老板是大忙人，我们小老百姓可高攀不起。”

　　“哈哈，霍少说笑了。”

　　白世镜笑了笑，声音中带着几分央求，轻声道：“你看……霍少，我愿意出钱，你开个价，多少钱都行。”

　　“这不是钱的事儿。”

　　“那你说，你想要让我干什么？只要是我能做到的，一切都不是问题。”

　　“这样啊？”

　　霍青道：“我还真有点儿小事，让白老板帮忙。”

　　白世镜连忙道：“你说，你说。”

　　第一件事，华泰集团入驻了静安市，往后就要跟江浙一带的这些商界名流、富甲权贵们打交道了。做生意跟做人一个道理，多一个朋友多一条路，多一个敌人多一堵墙。霍青和沈嫣然就想着，让华泰集团静安分公司加入到大东商会，这样就等于跟大家伙儿是一个战壕的兄弟了。

　　就这事儿啊？白世镜是大东商会的会长，点点头就行了，太简单不过了，笑道：“霍少，这事儿包在我身上，第二件事是什么？”


第1319章 摆一道

　　事情慢慢谈，尽快接上白相如的断臂，才是正经事。

　　白世镜和白世通恨不得立即把黑玉断续膏拿到手，但是他们又不敢太过于急躁。万一惹恼了霍青和罗金刚，人家扭头就走，他们也没辙。不过，霍青还是很开事儿的，让罗金刚去抢救室看看，他跟白老板好好谈谈。

　　“好。”罗金刚答应着，淡淡道：“白老板，麻烦你派个人给我带路吧。”

　　“我去。”

　　白世通赶紧走在前面，哪里还有之前的嚣张和飞扬跋扈，他都恨不得跪在地上，给罗金刚磕几个响头。

　　这样的举动，倒是让白世镜对霍青不禁刮目相看了。最开始，他还想着霍青会怎么勒索自己，几百万，几千万……哪怕是几个亿，他也得硬挺着。可现在看来，霍青根本就没有要任何钱的意思。

　　这就看出来一个人的器量来了，看看人家霍青，再看看韩雄信？一个是未曾谋面的敌人，一个是并肩作战的战友。可是，在关键时刻，韩宾又上来撕断了白相如的手臂。而霍青，却跑来帮忙接骨了。

　　一个天上，一个地下，让人立判高下。

　　白世镜邀请霍青，到走廊中的长椅上坐下，问道：“霍少，你说说第二件事情是什么？”

　　霍青叹声道：“唉，我想白老板也知道我因为什么才来到的静安市吧？我也不怕你笑话，我真的很喜欢赵瑾，眼睁睁地看着赵家在韩家的胁迫下，把赵瑾嫁给韩宾，我是如鱼在哽，实在是难以咽下这口气。于是，我才干出了破坏韩宾迎亲的事情……”

　　这件事情传得沸沸扬扬的，白世镜自然是很清楚。

　　当时，赵瑾在静安市的时候，不知道有多少商界名流、富甲权贵都惦记着她。就连白世镜，都想着去赵家提亲了。谁想到，还没等白家有什么举动，赵瑾竟然跟一个叫做窦智的男人私奔了。当听说了这件事情，白世镜大醉了一场，不住地叹息，好白菜都让猪给拱了。

　　这趟，赵瑾再次回到了静安市，白世镜看到她的那一刻，更是怦然心动。

　　别看她有四十来岁的年纪了，但是很会保养，皮肤白皙粉嫩，身上自然而然流露出来的气质，让男人的心中不自觉地就升起一股征服的欲望。这是那些不谙世事的小女生，望尘莫及的。只有真正懂的女人，才会知道赵瑾有多诱人。所以说，霍青说很喜欢赵瑾，白世镜自然是明白，他又何尝不想着把赵瑾收到房中呢。

　　“爱情，是你情我愿的事情。要是赵瑾也喜欢韩宾，我没二话。可是，韩家人不能干出这种卑劣的事情。”霍青道。

　　“是，是，韩家人实在是过分。”

　　这句话，白世镜绝对是有感而发。明明，他已经跟韩家人谈好了，可韩宾还是偷偷摸进了病房中，将白相如的手臂给扯断了。这要是罗金刚的黑玉断续膏，白相如这辈子恐怕就残废了。

　　霍青道：“从那往后，韩家人一次又一阵针对我和沈嫣然。要不是我们运气好，恐怕……唉，我都怀疑自己还能不能见到白老板。”

　　“多行不义必自毙，你相信我这句话。”

　　“我信。”

　　霍青点点头，苦笑道：“我知道，白老板跟韩家人的关系很不错，我也不奢求你怎么帮我。但是，在我跟韩家的争斗中，我希望你们白家不要掺和进来。”

　　白世镜不禁一怔，就这么简单吗？他还以为霍青让他帮忙，一起来对付韩家呢。虽然说，他的心中很痛恨韩家，更是恨不得狠狠地捅韩雄信和韩复两刀。但是，在表面上，他是不会跟韩家人撕破脸皮的，至少现在不会。

　　他老脸微红，倒是有些以小人之心度君子之腹了。

　　“霍青，你还有别的什么要求吗？”

　　“没了。”

　　“好，好。”

　　白世镜把手伸了出来，郑重道：“霍青，难怪你能够在东北王、大江盟、忽赤儿大汗等人中间，游刃有余了。我今天，算是亲眼目睹了你的风采。不管咱们将来是敌是友，我今天都得说一声，我服你。”

　　霍青跟白世镜握了握手，苦笑道：“白老板，你就别逗我了。我只不过是一个小人物，那些大人物要真的想弄死我，跟碾死一只蚂蚁一样简单。”

　　“哈哈，霍少，你信不信我的一句话？”

　　“什么话？”

　　“在李云风、朱小仙、龙太子、张灵起、罗元霸、叶慕侠等等，这一干的年轻弟子中，绝对没人能赶得上你。”

　　“别……”霍青吓了一跳，连忙道：“白老板千万别这么说，你这可不是捧着，这是要杀我啊？要是让这些人听到了你的一番话，我还能有命在？”

　　“哈哈，你真是一个妙人。”

　　白世镜再次放声大笑，心中不禁再次重申霍青。

　　这个青年，真是不简单啊，这份器量，这份心计，就不是一般人所能做到的。韩家人跟他作对，鹿死谁手还指不定呢。看来，他暂时不用跟韩家人撕破脸皮了，有霍青跟韩家人拼个两败俱伤，岂不是更好？他直接坐享渔翁之利了。

　　两个人又聊了一会儿，罗金刚从抢救室中推门走了出来。

　　白世通连忙迎了上去，问道：“罗爷，白相如……他怎么样？”

　　“没事了。”罗金刚抹了把额头的汗水，问道：“这是谁干的？那断臂怎么被丢进粪池了，这也太缺德了。”

　　“是……唉，我们也不知道是谁啊？要是让我们抓到了，非把那人碎尸万段不可。”

　　“对方下手这么狠辣，这是要将你们韩家连根拔起啊。这趟，幸亏我跟霍青来得及时，断臂还有救。要是再晚来一步，就算是天王老子来了都没用。”

　　“接好了？”

　　白世通紧张的一颗心，终于是落了下来，又惊又喜，激动道：“罗爷，真是太谢谢，太谢谢你了。”

　　罗金刚摆手道：“别，你们可千万别谢我，全都是霍青那混蛋把我给拽来的。等会儿，我见到他，非向他要一笔钱不可。为了救白相如，把我身上的黑玉断续膏都给用光了，那可是价值连城啊。”

　　这话是说给谁听的？白世通也是老江湖了，自然是心领神会，笑道：“罗爷，霍少也是一番好心，你就别难为他了。等会儿，我们给你备一份薄礼。”

　　“这是我跟他的事情，跟你们白家没关系。”

　　“可是……”

　　“霍青，我把事儿办利索了，你该给钱了吧？”

　　霍青的脸色有几分尴尬，讪笑道：“罗爷，这儿有这么多人看着呢，咱们回去说，我是不会少了你的。”

　　罗金刚大声道：“我为什么要回去说？白老板在江浙一带是有头有脸的人物，有他给作证，你也不敢赖账。”

　　“呃，男子汉大丈夫说话算话，就算是没有白老板在，我也不会赖账。”

　　“不行。”

　　罗金刚道：“白老板，你可要给我作证。”

　　白世镜笑道：“罗爷，霍青答应要给你多少钱啊？”

　　罗金刚伸出来了一根手指：“就是这个数。”

　　“1000万？”

　　“不是，是一个亿。”

　　“啊？一个亿？”

　　这等于是狮子大张口了。

　　白世镜和白世通倒吸了一口冷气，他们又怎么可能不明白，罗金刚说的话，明着是说给霍青听的，实际上是说给白家人听的。不管怎么样，罗金刚都是帮着白相如诊治伤势，总不能让霍青出钱吧？可是，就这么出1个亿，白家人又觉得有点儿当冤大头了。

　　混蛋！

　　刚才，他们还觉得霍青挺仗义呢，敢情人家在这儿摆了一道。

　　罗金刚扳着脸，哼道：“霍青，你给不给钱？要是不给的话，我现在就把白相如断臂上的黑玉断续膏，再给刮下来。”

　　霍青苦笑道：“我没说不给啊？可是，我一时半会儿真拿不出那么多钱……”

　　“什么？你这是卸磨杀驴，当我好欺负的呀？”

　　“没，没有。”

　　“好，好，既然你都这么说了，那就休怪我不客气了。”

　　越说越是恼火，罗金刚转身就走，骂骂咧咧地道：“老子去把黑玉断续膏拿回来，也不要钱了。”

　　这下，白世镜和白世通傻了眼。要是罗金刚真的把黑玉断续膏刮下来，白相如的一条手臂可不就废了嘛。他们赶紧横身拦住了罗金刚，别说是1个亿了，就算是10个亿，他们也一样得照给。

　　“罗爷，这笔钱我们白家出了。”

　　“我都说了，这是我跟霍青之间的事情，跟你们白家没有任何的关系。”

　　“呃……这样。”

　　白世镜立即给霍青开了一张1个亿的大通钱庄的支票，霍青连忙道：“白老板，这多不好意思。”

　　不好意思？要真的不好意思，你倒是别干啊。

　　白世镜笑道：“这么晚了，还辛苦霍少和罗爷过来一趟，是我不好意思才对。这样，这笔钱就当做是霍少的辛苦费了。”

　　“这个……”

　　“跟我，你还客气什么？快收下吧。”

　　“好，那我就谢谢白老板了。”

　　霍青接过支票，又转手交给了罗金刚，没好气地道：“怎么样，这回，咱俩的账目两清了吧？”

　　罗金刚就乐了：“这还差不多，完活儿，回去睡觉喽。”


第1320章 双管齐下

　　收工，完活儿？

　　白世镜和白世通差点儿要喷血，敢情，霍青和罗金刚是过来干活儿来了？人家从始到终，就是把这当做一笔生意来做的。而白世镜，竟然还浪费了那么多的吐沫星子，跟霍青说着说那的。

　　真是扯淡！

　　偏偏，白世镜和白世通的脸上还要挂着笑容，不能流露什么来。一直等到霍青和罗金刚的身影消失了，二人才转过脸来，同时骂了一声：“小人。”

　　钱也出了，不知道白相如怎么样了？他们跑到了病房中，白相如静静地平躺在床上，麻药劲儿还没有过，一动不动地昏睡着。

　　那个外科医生就守在旁边，没有离开的意思。

　　白世镜从口袋中摸出来了一沓子钱，塞给了那个外科医生，笑道：“辛苦了……”

　　“白老板，千万别这样，我怎么能收你的钱呢。”

　　“大家伙儿辛苦了，回去买包烟抽。”

　　“不用，不用。”

　　那外科医生推脱着，讪笑道：“其实，我们根本就没有做什么，是那个身材高大的人，把一种黑黑的膏药涂抹在了白相如的断臂接口处……你们说神奇不神奇，就这么生生地接上了，简直就是奇迹啊。”

　　金刚门的黑玉断续膏，果然名不虚传。

　　那外科医生小声道：“白老板，你看这样行不行？你们把那种膏药的秘方交给我，肯定能大赚特赚一笔。”

　　“什么？”

　　“呃，你们自己研发、生产也行，这绝对是医学上的奇迹啊。”

　　“滚！”

　　白世通单手揪住了那个外科医生的脖领子，一直将他给拽到门口，一脚给踹了出去，骂道：“你是不是给脸不要脸啊？再跟我说这件事情，我见你一次打你一次。”

　　那外科医生有些不太明白，这样赚钱的生意，怎么就不做呢？他在地上爬起来，连吭都没有吭一声，悄悄地溜掉了。

　　白世通和白世镜又何尝不想弄到黑玉断续膏的配方？可是，那是金刚门的不传之秘，千金难买。要不然，罗金刚早就自己生产了，哪里会轮得到他们。天色已经渐渐发亮了，应该不会有什么事情了吧？这么一晚上都没有休息，白世镜和白世通还真有点儿困了。他们又多安排了几个白家的高手在这儿守着白相如，千万不能再出什么事情了。

　　等到从病房中出来，白世通问道：“世镜，你说这事儿就这么算了？”

　　“世通哥，你想怎么做？”

　　“哼，咱们就算是不跟韩家人打一场，也得敲打敲打他们。要不然，真以为咱们白家人是好欺负的。”

　　“好。”

　　两个人从四楼下来，来到了三楼的特护病房中。在门口，有两个韩家弟子在这儿守着，离老远就看到了他们。善者不来，来者不善，他们才不相信白家人突然过来，会有什么好事儿。一个在门口盯着，一个回病房中去通知韩雄信和韩复了。

　　等到韩雄信和韩复走出来，白世通和白世镜也走到了门口，韩复就问道：“白老板，你看我们光顾着照顾孔凡贵和韩张扬了，也没工夫去楼上看看你们家小白象。怎么样？他的伤势没事吧？”

　　这话，是真的关切吗？这是反话啊。

　　白世镜和白世通互望了一眼对方，都明白了一件事情，韩宾突然摸到白相如的病房中，就是韩雄信和韩复指使的。一瞬间，二人心头的火气蹭下就窜上来了。本来，他们还是想来敲打敲打韩家人的，现在看来，已经不是敲打那么简单了。

　　白世通冷笑道：“韩复，小白象的伤势怎么样，我想你比我们更了解吧？”

　　“呃，当时孔凡贵留了手，我想应该能接上。”

　　“留手？哈哈，好，好，好一个留手。”

　　突然，白世通纵身扑向了韩复，拳头更是如奔雷一般，轰向了韩复的胸口。

　　之前不是说好的，双方和解了吗？韩复没有想到，白世通会突然出手，他不敢硬扛，只能是往旁边躲闪，喝道：“白先生，你这是什么意思？”

　　白世通暴喝道：“什么意思？你们韩家就是养不大的白眼狼，干了什么龌龊的事情，你们自己心里明白。”

　　“明白什么？”

　　韩雄信横身拦住了白世通，嘭嘭，二人应对了几拳，都被震得倒退了两步。

　　白世通还想上去，却让白世镜伸手给拦住了，冷声道：“韩爷，大家都是静安人，没有必要伤了和气。我再说一遍，咱们之前的恩怨一笔勾销了，你们韩家人要是再敢背后来阴我们，休怪我们不客气。”

　　韩雄信哼道：“你给我解释清楚，我们怎么背后阴你们了？”

　　“你们自己干了什么，自己清楚，难道说，还非要我撕破了双方的脸皮了？”

　　“哼，撕破就撕破，又怎么样？”

　　“你们……算了，韩复，你们自己好自为之。”

　　依着白世通，非上来跟韩家人大战三百回合不可。他扛住韩雄信，白世镜挑翻了韩复肯定不是什么问题。然后，他们再摸进病房中，将孔凡贵和韩张扬的另一条手臂也给废了。要不然，他们难以消除心头的痛恨。

　　不过，有霍青跟韩家人对着干呢，他们真没有必要就这么撕破脸皮了。那样，对白家真的没什么好处。小不忍则乱大谋，韩家人就算是再能蹦跶，又能蹦跶几天？他们没有必要跟要死的人，拼个你死我活的，不值当。

　　白世镜硬拖着，终于是将白世通给拽到了。

　　在白家和韩家之间，多了这么一层隔阂，甭想再化解了，只能是越积越深。

　　韩雄信和韩复都有些莫名其妙，不知道白世镜和白世通发的那股子邪风，真以为韩家怕了他们呀？韩张扬和孔凡贵的手臂，就这么废了，他们还没找白家人算账呢，反倒是白家人先一步找上门来了。

　　韩雄信阴沉着脸，哼道：“韩复，你明天就别在大东商会上班了，咱们不干了。”

　　“爹，在这个时候，我就更是不能离开大东商会了？我就算是走了，也得摆白世镜一道。”

　　“好，好，你摸清楚白世镜的一切私人勾当，这些都是证据。”

　　“我知道。”

　　这点，韩家人和白家人都不知道，这一切是霍青干的。

　　这一招叫做双管齐下！

　　一方面，霍青假冒韩宾，偷偷地摸进病房中，将白相如的手臂给扯断了。然后，他还故意在逃出房门的那一刹那，露出了本来面目。

　　一方面，他又以自己的身份，跟罗金刚过去给白相如接上了断臂。别看这样一来一回，却让韩家和白家的积怨更深了。对于是否能赢得白家人的好感，霍青还真不在乎，但他和罗金刚一唱一和的，狠狠地捞了一笔，这才是真格的。

　　一直走到医院的门口，坐在车上，太阳已经放亮，东方的天空都映出来了一片红色。

　　霍青微笑道：“罗爷，咱们回去睡觉。”

　　“回去？”罗金刚有些不太明白，沉声道：“霍青，咱们现在应该趁热打铁，再偷偷地摸上去把白相如的手臂给扯断了。那样的话，白家人肯定得跟韩家彻底决裂。”

　　“不着急，戏慢慢唱，小刀慢慢割。”

　　其实，霍青又何尝不想再干白相如一票？可是，刚刚发生了这样的事情，白家人肯定会提高警觉和增强防御力不可。他要是再假扮韩宾摸进去，很有可能把自己都得给搭进去。

　　不打无把握之仗，不打无准备之仗，他的手中还有杀招。

　　幸亏霍青没有听罗金刚的，白世通哪儿都没走，和几个高手在病房中守着白相如，说什么也不能再出什么岔子了。如果，在这个节骨眼儿上去，不管能不能打的过白世通，都不是什么好事。

　　打赢了？白家人势必会得怀疑韩宾的身份。因为，韩宾不可能有这么精深的修为。

　　打不赢？霍青就麻烦了，深陷入重重包围中，想要再逃出来就不是那么容易的事情了。

　　等，就不信白世通会一直在病房中，照看白相如。

　　整整折腾了一个晚上，白世镜也有些疲惫不堪。他是大东商会的会长，每天要处理很多事情。在叮嘱了白世通等人一番之后，他就驾驶着车子来到了大东商厦。在桌上，摆放着一叠报表和资料，等到他处理完了，都已经快中午了。

　　啪啪！外面传来了敲门声，女秘书穿着OL套装，脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地走了进来，轻声道：“白老板，市公安局的黄局长来了，说是找你有要紧事。”

　　“黄胜权？”

　　白世镜就是一怔，他不敢怠慢了，立即来到会客室。

　　黄胜权穿着一身便装，嘴巴上叼着烟，脸上没有任何的表情。

　　白世镜笑道：“黄局，让你久等了……”

　　黄胜权冷声道：“白老板，你跟韩家到底是怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“还怎么了？你看。”

　　黄胜权将一叠照片，丢在了茶几上。

　　白世镜看了一眼之后，不禁脸色大变，问道：“黄局，你这是从哪儿弄来的相片？”


第1321章 这是要闹哪样儿

　　这一叠相片，是白相如等人在韩记水产品批发市场的仓库中，对着韩家弟子打砸，又挥刀劈砍的画面，很血腥，很暴力。

　　有一张画面，是韩宾将韩张扬给甩出去，白相如一刀斩断了韩张扬手臂的刹那。

　　有一张画面，是孔凡贵将白相如给推靠在了墙壁上，一刀斩断了白相如手臂的刹那。像其他的，一个个的被砍翻了，倒在血泊中的画面更是数不胜数。

　　越看越是吃惊，越看越是恼火。

　　之前，白世镜已经跟韩雄信、韩复说好了，这件事情绝对不能往出宣扬。外界会怎么看？韩家和白家怎么突然火拼起来了？这回，他们就算是想不撕破脸皮都不行了。

　　白世镜问道：“黄局，你这是从哪儿弄来的相片？”

　　“哪儿来的？网上下载的。”

　　“啊？已经传到网上去了？”

　　“是啊，咱们江浙一带最著名的论坛十一楼，也转载了。还有狗扑、海角等等网站，铺天盖地的。幸好，我发现了之后，立即联系了网监科的人，让他们把这些视频都给删除、封锁起来。现在，我们正通过IP地址锁定，看是什么人干的。”

　　黄胜权皱眉道：“倒是你们白家和韩家，一直关系不错的，怎么会突然火拼起来了？”

　　白世镜愤愤道：“这事儿是韩家惹的祸。”

　　小白象跟赵家的赵小艳处朋友，可是，韩宾却想女人想疯了，打起了赵小艳的主意。于是，韩张扬就把赵小艳约到了韩记水产品批发市场的仓库中，韩宾要非礼她。你说，自己的女朋友遭人欺负了，搁在哪个男人的身上能忍得了？小白象就带人找到韩记水产品批发市场，想要把赵小艳解救出来。

　　韩宾和韩张扬在恼羞成怒之下，就动刀子了，双方就打了起来。这还不算，韩张扬还跑去把孔凡贵叫来了。结果，双方愈演愈烈，最后小白象和孔凡贵、韩张扬的手臂都被砍断了，才算是罢手。

　　“你们……”黄胜权气得不行，大声道：“现在，随着华泰集团的入驻，江浙一带的局势很复杂。你也不想想，霍青跟吕奉先走的很近，一起要开发驿马山庄了。在这个节骨眼儿上，你们白家和韩家非但不联手，还打起来了，岂不是让他们白白地占了便宜？”

　　“难道说，就任凭着韩家人这么嚣张？”

　　白世镜也有些恼火，不管怎么说，他也是大东商会的会长，在江浙一带是有头有脸的人物。跟韩家火拼了一场，又遭受着黄胜权的数落，他的心中就更是不爽了。

　　谁都知道，黄胜权和韩雄信的关系，他们一起弄起了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，做起了东洋人的生意。那又怎么样？只要白世镜跟靖国魂的人说一句话，冈村健人会立即断绝跟韩家的生意往来。

　　黄胜权叹声道：“白老板，我没有别的意思，我这趟过来就是希望你们能化干戈为玉帛……”

　　“我们白家肯定不会无缘无故地招惹是非，你还是多去劝劝韩家人吧？他们要是再敢乱来，休怪我们白家不客气。”

　　“你……”

　　啪啪！外面，突然传来了敲门声。

　　白世镜喊道：“进来。”

　　韩复推门走了进来，他的身材瘦高，戴着眼镜，看上去文质彬彬的，轻声道：“老板，华泰集团的沈董事长，还有霍青来了……”

　　“哦？他们在接待室？”

　　“是……”

　　“好，你去跟他们说一声，我等会儿就到。”

　　“好。”

　　韩复答应着，转身走了出去。他明白，黄胜权一样不明白，沈嫣然和霍青怎么会突然间来大东商会了？看样子，他们好像是跟白世镜约好的。怀揣着迷惑，他来到接待室中，叫人给上茶，让他们再等一会儿。

　　自从霍青来到静安市，江浙一带就再没消停过。

　　黄胜权皱眉道：“白老板，霍青和沈嫣然找你，有什么事情？”

　　白世镜冷笑道：“黄局，我不是你的犯人吧？你这是在审讯我吗？”

　　“呃，你别误会，我就是随口问问。”

　　“我们谈点儿生意上的事情，黄局要不要听听？”

　　“不用。”

　　黄胜权可不想暴露了自己，要是让人知道他跟白世镜、韩雄信的关系比较密切，他头上的乌纱帽很有可能就被撸掉了。

　　他起身离去了。

　　白世镜整理了一下衣服，也跟着走了出来。

　　在会议室中，霍青看了看手表，问道：“韩复，白会长还要再等一会儿吗？”

　　韩复笑了笑，轻声道：“白会长每天要忙的事情太多了，等到处理完手头上的肯定会过来。你们找白会长有什么事情吗？兴许，我就帮忙办了。”

　　“你办不了。”

　　“怎么？”

　　“我们商量的，是我们华泰集团静安分公司，加入到大东商会的事情。”

　　“啊？”

　　这可是让韩复狠狠地吃了一惊，都掩饰不住脸上的惊讶了。

　　对于大东商会的事情，韩雄信和蒋中升都商量过了，非但不会让华泰集团静安分公司入会，还要让白世镜把商会中的那些商界名流、富甲权贵们全都召集起来，大家伙儿一起来对抗华泰集团。

　　一眨眼间，事态怎么会发展到这样的地步，来了个一百八十度的大转弯了？韩复张着嘴巴，愣是没回过神来。

　　霍青问道：“韩复，你怎么了？”

　　“啊？没，没事儿。”韩复尽量让自己表现得很自然，呵呵笑道：“华泰集团在东北是数一数二的上市公司，我们大东商会热烈欢迎华泰集团静安分公司入驻。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那可真是太好了。”

　　霍青很激动，很高兴：“韩复，之前我们跟韩家闹得有些不太愉快，真是对不住了。”

　　韩复笑道：“没事，不打不笑不热闹嘛。”

　　霍青点点头，叹声道：“我听说，你们韩家跟白家人打起来了？白家人还斩断了韩张扬，还有一个叫什么……哦，对了，是孔凡贵的手臂，真有这事儿啊？”

　　韩复又是一惊，强自笑道：“没有的事儿，你是听谁说的？”

　　“还听谁说的？现在，网上铺天盖地都是这个视频……”

　　“啊？”

　　“这么说，这是真的呀？”

　　霍青又叹息了一声：“白家人也太过分了，不管怎么说，大家伙儿都是静安市的生意人，低头不见抬头见的，怎么还非要斩断了人的手臂呢？”

　　这话说的，让韩复额头上的青筋都在微微地抽搐了。

　　“哈哈……”

　　突然，从门口传来了笑声，白世镜推门走了进来，像是第一次才认识霍青和沈嫣然似的，笑道：“你就是沈董事长和霍少吧？果然是年轻有为，一个是东北的第一大美女，一个是青年才俊，你们真是珠联璧合、天造地设的一对儿啊。”

　　沈嫣然轻笑道：“白会长，你真会说笑……”

　　“哪里啊，我听说你们已经订婚了？”

　　“呃，是有这么回事儿。”

　　“这不就是了，我可等着喝你们的喜酒了。”

　　“到时候一定通知白会长。”

　　双方说笑了这么一句话，房间中的气氛热闹了不少。谁能想到，他们的骨子里面在想着，怎么把对方给一刀捅死呢？趁着这个机会，沈嫣然将手中的一份档案资料，递交了上去，轻笑道：“白会长，这是我们华泰集团静安分公司的入会资料，希望你能批准我们加入。”

　　白世镜笑了笑：“放心吧，我们一定会考虑的。”

　　“那可真是太感谢了。”

　　“韩复，你忙你的去吧？我跟沈董事长、霍青，说点儿事情。”

　　“是……”

　　本来，韩复还想再听听的了。可现在，既然白世镜下了逐客令，他自然是不好再在这儿待下去了。不过，他的心中也已经了然了。从白世镜和霍青、沈嫣然的对话中，他也看出来了，双方早就已经是眉来眼去，暗通沟渠了。

　　既然白世镜同意了，那华泰集团静安分公司加入到大东商会几乎就是铁板钉钉了。

　　韩复从接待室中出来，立即来到了副会长的办公室。啪啪！在他敲门走进来之后，立即反手将房门给关上了。

　　蒋中升在翻看着报纸，问道：“韩复，有事儿？”

　　韩复问道：“蒋先生，我想问问，华泰集团静安分公司加入到大东商户的事情，你知道吗？”

　　“啊？这怎么可能呢？”

　　蒋中升放下报纸，骂道：“有我在这儿当副会长，华泰集团静安分公司想要加入到大东商会，连想都甭想。”

　　“可是，白会长已经同意了。”

　　“什么？”

　　蒋中升乐了，呵呵道：“韩复，别有的也说，没的也说，这怎么可能嘛。”

　　韩复苦笑道：“千真万确啊？现在，白会长和霍青，还有沈嫣然在接待室中，洽谈着这件事情呢。看样子，双方早就已经眉来眼去，沟通好了。”

　　“这不可能！”

　　蒋中升一口就给否决了，他昨天还跟白世镜透过话，让白世镜想办法把商会中的那些商界名流、富甲权贵们都召集起来，一起来对抗华泰集团。可现在，不过是一晚上的时间，白家的态度就有了一百八十度的大转弯，这怎么可能嘛。

　　反正，他是不相信。


第1322章 演双簧

　　这怎么就不信呢？

　　韩复急得不行，大声道：“蒋先生，你要是不信，你去接待室的门口听听……”

　　“拉倒吧，今天又不是愚人节，你是不是闲的不行了？”

　　“真的，这种事情我怎么可能会骗你呢？”

　　“哦？”

　　见韩复郑重其事的模样，蒋中升的心中也咯噔了一下。

　　在静安市，蒋家和白家的关系一直挺不错的，一个是大东商会的会长、一个是副会长。在私下里，两个人是好朋友，经常在一起喝酒，一起去那种休闲娱乐场所。在生意上，蒋家和白家也有往来。

　　现在，蒋家让那辆奥迪车给冲撞的，房倒屋塌，一片狼藉。没有看到驾驶车车子的人是谁，但蒋中升也可以确定，就是霍青无疑。之后，他就跟白世镜说了这件事情，白世镜很愤慨，当场拍着胸膛，让他尽管放心，一定召集那些商界名流、富甲权贵们，来一起对抗华泰集团。

　　就这么一眨眼间，他怎么可能会转变心思呢？蒋中升将信将疑，冷声道：“韩复，你最好是别骗我……”

　　“蒋先生，我要是有一句假话，让我不得好死。”

　　“走。”

　　会议室的隔壁有暗室，蒋中升和韩复偷偷地摸进去，一眼就看到了在会议室中的白世镜和霍青、沈嫣然。没听到他们说什么，但是他们有说有笑的，看样子是谈得挺不错。一瞬间，蒋中升的火气蹭下就上来了，作势要冲出去。

　　韩复死死地拽住了，低声道：“蒋先生，不要……”

　　“怕什么？”

　　咣！蒋中升一脚将门给踹开了，怒道：“白世镜，你什么意思？”

　　看了看浑身上下充满着怒火的白世镜，还有跟在身后的韩复，白世镜立即明白了怎么回事，呵呵笑道：“老蒋，我跟霍青、沈小姐谈点儿事情，咱们等会儿再说。”

　　“说什么？”

　　越熟的人，背叛才越来气。

　　蒋中升手指着霍青，叫道：“白世镜，你不知道我跟霍青之间的恩怨吗？我们蒋家……全都让他给毁了。”

　　霍青满脸的无辜，苦笑道：“蒋先生，我都不知道你在说什么，上次，你让蒋钦找我，说是跟我商量让华泰集团静安分公司加入到大东商会的事情。等我到那儿了，你竟然和一伙儿黑衣人来暗杀我。要不是我命大，现在恐怕都不能坐在这儿说话了。你可倒好，竟然还说蒋家让我毁了，还有没有天理了。”

　　“你敢说，蒋家的事儿不是你干的？”

　　“蒋家到底什么事儿啊？我们逃跑的事儿吗？”

　　“你……”

　　蒋中升为之气结，怒道：“霍青，我今天把话撂在这儿了，只要有我在的一天，你们华泰集团就甭想加入到大东商会。”

　　霍青耸了耸肩膀，叹声道：“唉，你说你这样是何苦呢？我听说，你们蒋家正在重建？这要是建好了，再让人给撞得乱七八糟的，岂不是白建了。”

　　“我操，你这是在威胁我？小王八犊子，我就知道是干的。”

　　“素质，大东商会的副会长就是这样的素质吗？”

　　现在的蒋中升已经失去了理智，跟他是没法儿说清楚了。

　　霍青就把目光落到了白世镜的身上：“白老板，这事儿可是你之前答应我的……”

　　白世镜有些为难，苦笑道：“霍少，不是我不答应，可是……唉，你说这事儿闹腾的。”

　　“咋的？”霍青有些急眼了，叫道：“你们白家是想过河拆桥啊？为了给白相如接断臂，在我的撮合下，罗金刚把黑玉断续膏都拿出来了。好吧，现在，小白象的手臂没事儿了，你就翻脸不认账了？”

　　“不是，不是那个意思……”

　　“那又是什么意思？”

　　霍青又气又恼，大声道：“嫣然，咱们回去。这回，就算是有人用八抬大轿来抬咱们，咱们也不再加入大东商会了。”

　　沈嫣然剜了霍青一眼，埋怨道：“你说你，办事儿也太不靠谱了。在来之前，还跟我口口声声地打包票，说什么你都已经跟白老板说好了，可现在呢？”

　　“当时是说好了的……”

　　“算了，咱们走。”

　　沈嫣然连看都没看白世镜和蒋中升、韩复一眼，边往出走，边道：“霍青，你往后记住了，白世镜是说话不算话的人，咱们千万别再相信他。”

　　霍青嗯嗯地答应着，气得白世镜脸都绿了。偏偏，他又没办法去辩解，这是千真万确的事情，当时在医院中，他确实是答应了霍青。打心眼儿里说，他自然是不希望华泰集团加入到大东商会，蒋中升这么一闹腾，倒是给了他一个台阶。

　　这可不是他不答应，而是蒋中升不让。为了大东商会的和睦，他也没有办法。

　　在旁边的韩复，心中却泛起来了滔天的波澜？我的天呐，他怎么把这事儿给忘了呢？兴许，用罗金刚的黑玉断续膏，也能帮着孔凡贵和韩张扬接上断骨。从昨天晚上到现在，他和韩雄信都愁闷得不行，第一，这事儿要是让韩老太爷知道了，可了不得。第二，韩宾在早上的时候，回韩家打了个转儿，就又没影了，不知道在搞什么。

　　很快，霍青和沈嫣然走到了门口。当着众人的面儿，不断地遭受到沈嫣然的数落，霍青的脸面上也有些过不去了，气恼道：“幸亏我昨天叮嘱了罗金刚一声，还留了一手，要不然，还真让白家人给坑了。”

　　沈嫣然问道：“留什么一手了？”

　　“我们给白相如用的黑玉断续膏，必须得三天换一次药。既然白世镜不让咱们华泰集团静安分公司加入到大东商会，那就算了。三天后，我和罗金刚不去给白相如换药……哼哼，相信用不了几天，白相如的断臂就会溃烂发脓，就擎等着废掉吧。”

　　“咯咯，你们真是太坏了。”

　　沈嫣然咯咯笑着，大声道：“走，咱们还是回去找吕爷，商量商量一起开发驿马山庄的项目吧。”

　　这两个人是在演双簧吗？明着，他们是在吵闹，实际上是故意说给白世镜听的。你不是过河拆桥吗？行，那我们就不再给白相如换药，看谁更狠。

　　白世镜都要吐血了，敢情，他花了1个亿买的那些黑玉断续膏，只能算是一个疗程的呀？三天一个疗程，不知道得持续多少个疗程，才能治愈了白相如的断臂呢。这就是一个无底洞，不知道得多少前才能填满了。

　　“霍少，沈小姐，等一下……”白世镜赶紧喊了一声。

　　“白老板，还有什么事儿吗？”霍青和沈嫣然在门口停下了脚步，问道。

　　“有，当然有了。”

　　白世镜冲着蒋中升使了个眼色，笑道：“刚才，我跟蒋先生商量了一下，还是觉得你们华泰集团静安分公司挺适合加入到大东商会的。”

　　啊？霍青就吃了一惊，问道：“蒋先生，你真觉得我们华泰集团静安分公司适合吗？”

　　蒋中升也终于是听明白了，为什么白世镜会跟霍青商谈着加入到大东商会的事情了。敢情是还有这么一段缘故啊？他还算是给白世镜面子，点头道：“对，我也觉得挺合适的。”

　　“真的？这么说，我们华泰集团静安分公司，现在就可以加入了？”

　　“你们也别太急了，这两天我们给你回复。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”

　　霍青感激得不行，这才和沈嫣然转身走掉了。

　　白世镜和蒋中升肯定是有不少话要说，韩复说了一声有事儿，就起身离去了。实际上，他是去追霍青了。不管是一个疗程、两个疗程的，要是能接上了孔凡贵和韩张扬的断臂，韩家可以抛去之前的恩怨，跟霍青和华泰集团和好。

　　唉，就是不知道这事儿韩宾会怎么看。因为赵瑾的事情，韩宾被刺激得不行，酗酒、飙车、打架、滥赌、泡妞儿……他真是什么事情都干得出来了。

　　白世镜把白家和韩家的事情，跟蒋中升说了说，叹声道：“唉，我也没想到，会和韩家闹到这样的地步。我刚才想了，姑且不说小白象断臂的事情……咱们要针对华泰集团下手，让华泰集团静安分公司加入到大东商会，对咱们来说更是便利。蒋先生，你觉得呢？”

　　蒋中升苦笑道：“就按照你说的办吧？你之前应该跟我沟通一下，刚才让霍青和沈嫣然看笑话了。”

　　“哈哈，这样更好，要不然，我都找不到台阶下了。”

　　“等华泰集团静安分公司加入到了大东商会，就等于是咱们掌中的泥巴了，咱们想怎么捏就怎么捏，想怎么揉就怎么揉，说什么都要把他们给搞垮掉。”

　　“这是必须地。”

　　白世镜骂道：“你知道吗？为了给小白象接断臂，我给了罗金刚1个亿。结果，还是让他们给坑了……我还都再去找他们。”

　　“行，你忙你的，我抽时间去医院看看小白象。”

　　“你怎么有黑眼圈儿了，昨天晚上也没休息好了？”

　　“昨天晚上？我已经好几个晚上没睡好了。”

　　越说越火，蒋中升怒道：“也不知道霍青给蒋军灌了什么迷魂汤，蒋军不吃不喝的，我是真愁坏了。”

　　白世镜道：“这事儿还不简单吗？你回去跟蒋军说一声，是你已经跟霍青和解了。同时，你又费力好大的力气，终于是让华泰集团静安分公司加入到了大东商会。我想，蒋军肯定不会再绝食了。”

　　“好，好，这个法子好。”


第1323章 这就是一个变态

　　别看蒋军的岁数不大，但是挺有血性的。

　　在关键时刻，蒋中升和蒋钦都出卖了霍青，他和雄霸天却义无反顾地站到了霍青的一边。当时在天台上，要不是蒋军和雄霸天，霍青和沈嫣然等人谁都甭想活命。不管怎么样，那都是自己的亲生儿子，蒋中升苦笑了一声，立即驾车回蒋家了。

　　白世镜往会长的办公室走，这一路上，右眼皮一直突突直跳。

　　左眼跳福，右眼跳祸，难道又要有什么事情发生吗？他立即打电话给白世通，白世通和几个白家弟子就守在病房中，寸步都没有离开过，倒是让他紧张的一颗心，稍微落下来了一些。

　　刚刚走进办公室中，他的手机铃声就响了，是黄胜权打来的。

　　“黄局……”

　　“白老板，我想问问你，你跟韩家到底有什么恩怨？”

　　“恩怨？没有啊，我跟韩雄信、韩复的关系向来是不错……”

　　“不错？”黄胜权冷声道：“我跟你说，我们已经锁定了IP地址。那个散布视频的IP地址就是韩家，是一大早上发布的。”

　　“什么？”

　　白世镜吃了一惊，一股火气蹭下就窜上来了。

　　韩家人一而再、再而三地跟白家过不去，竟然连这种卑劣的手段都用出来了，这是疯了咋的？杀敌一千，自损八百，连带着韩家的名誉也一样得遭受到损失。

　　第一，白相如和那些白家弟子，在仓库中跟韩宾、韩张扬等人劈杀，也就韩家人能弄到监控视频了。

　　第二，韩家人这么做，肯定还是因为孔凡贵和韩张扬断臂的事情。你想想，白相如的断臂接上了，孔凡贵和韩张扬的断臂却废掉了，韩家人又怎么可能咽下这口气？不过，他们之前可是说好，不往出宣扬的，韩家人这样做太过分了。

　　黄胜权皱着眉头，劝道：“白老板，不管你们之间有什么恩怨，我希望你们都应该以大局为重。在扳倒霍青和沈嫣然之前，最好是不要再起什么纷争了。要不然，东洋人那边也说不过去。”

　　“行，我知道了。”

　　“那就这样。”

　　事情就这么算了？白世镜坐在老板上，这一颗心就跟涨了草似的，不断地滋生蔓延，再也难以平静下来了。还对付霍青？想想这个混蛋，白世镜就是一阵头疼。哼哼，等到白相如的断臂彻底恢复的，他非把华泰集团连根拔起不可。

　　韩复说是去办事儿了，实际上是去追霍青和沈嫣然了。

　　从大东商厦中出来，他就立即跳上车。连续过了两个街道，在等红绿灯的时候，他终于是追上了，透过车窗喊道：“霍少，我有点儿事情要跟你说。”

　　“是关于韩宾和赵瑾的事情吗？我跟你说，这事儿没得商量。”

　　“不是，是关于孔凡贵和韩张扬的断臂，我希望你能施加援手，用黑玉断续膏给接上。”

　　“什么？”霍青冷笑道：“你当黑玉断续膏是市场上的大白菜啊，随随便便地要多少就有多少？”

　　“我知道，你开个价，我们韩家愿意出钱。第一，咱们之前的恩怨一笔勾销，我们韩家保证不会再让韩宾找你的麻烦。第二，我们韩家会想办法，让华泰集团加入到大东商会。”

　　“哈哈……”

　　霍青仿佛是听到了世上最好听的笑话，连眼泪都要笑出来了：“韩复，你能不能不逗我？我们华泰集团静安分公司加入到华泰集团，是白世镜和蒋中升都答应了的事情，你还想什么办法？还有哦，你们韩家跟我们的恩怨……随便，你们愿意有什么手段就尽管过来，看我会不会怕了你们。”

　　这绝对是大实话！

　　韩复怒道：“你……”

　　嘀嘀，嘀嘀，现在已经变成绿灯了。可霍青和韩复的车子还堵在道儿上，也不往前走，也不右拐，后面的车子已经排了长长的一溜儿了。

　　韩复心下恼火，骂道：“按什么喇叭？再按，信不信老子把你的车子都给砸了。”

　　从车上跳下来了一个青年，他长得细高条儿，脸蛋白白净净的，五官原本十分端整，坏就坏在那双眼睛上，呈现着三角形，而且斜吊吊的，带着一股子说不出的阴狠味道。

　　他不屑道：“你挺嚣张啊？好狗不挡路，给我滚开！”

　　“滚开？哈哈，老子就不滚，你能咋地吧？”

　　“咋地？”

　　那青年把手探进了车窗内，摸出来了一根铁棍，迈步冲了上来。咔咔！连续的两棍下去，将车窗给砸了个稀巴烂。这一幕，别说是韩复了，就连霍青和沈嫣然都吓了一跳。什么时候，静安市又冒出来了这么一个狠人了。

　　这种热闹，哪能不看呢。

　　霍青往旁边停车，沈嫣然皱眉道：“这有什么好看的？走吧。”

　　“急什么，那青年的身手，好像是挺厉害。”

　　“那跟咱们又有什么关系。”

　　“就因为没关系，咱们才看呢。要是有关系，早就跑路了。”

　　这是什么混蛋逻辑！

　　等到霍青和沈嫣然从车上跳出来，韩复已经跟那个青年打在一起了。在霍青看来，韩复这样一个人仙中期境界的高手，挑翻了那个青年，还不跟玩儿一样？谁想到，那青年的嘴角微微上扬，很是不屑的模样，一铁棍一铁棍的轮下来，竟然打的韩复只有招架之功，没有还手之力。

　　人仙巅峰？霍青皱了皱眉头，江浙一带还真是藏龙卧虎之地。在大街上，随便跳出来的一个青年都这么厉害。

　　紧接着，从车上跳下来了一个女孩子，看上去也就是二十多岁的样子，身材娇小，有着江南女子特有的韵味儿。她留着长发，扎了起来，穿着的是休闲的衣服，紧身的牛仔裤，裹着美腿，显得很有活力，很阳光。

　　看到她，霍青就不禁一怔，她竟然就是窦寇和小龙女、熊圆圆、常小娥的老师，叫做程蒙慧。上次来静安市，霍青还跟她有过短暂的接触。对这个女孩子，霍青的印象很深刻，总感觉在哪儿见过，偏偏就怎么也想不起来。

　　程蒙慧的脸上满是关切，急道：“锋哥，别打了。”

　　晁先锋又是一铁棍，抽向了韩复的脑袋，大笑道：“哈哈，好久没这么过瘾了。我听说，江浙一带的公子哥儿不是很牛掰吗？我就是公子哥儿杀手。”

　　韩复不敢硬抗，往后倒退了两步。嘭！他的后背就撞到了车后盖上。再往旁边一闪身，他从车窗中摸出来了一把尖刀，骂道：“特么的，我看你是想找死吧？”

　　“找死？哈哈……”晁先锋放声大笑，冲着韩复勾动着手指，很是狂妄地道：“来，来，我看你是怎么让我找死的。”

　　“操！”

　　韩复什么时候受过这样的奚落，兜头一刀就劈了出去。

　　晁先锋也确实是厉害，铁棍如狂风暴雨一般，一下又一下地打下来。在修为上来说，晁先锋要更胜一筹。同时，他的动作又快又狠辣，让韩复只有招架之功，没有还手之力。终于，在格挡铁棍的时候，他让晁先锋一脚给踹在了小腹上。

　　“啊……”韩复倒退了几步，还没等站稳身子，晁先锋已经到了近前，狠狠地一棍抽在了韩复的后背上。

　　韩复就跟遭受到了重锤的轰炸似的，就感到眼前一黑，当即扑倒在了地上。

　　晁先锋一脚踩在了他的脸上，用铁棍手指着他，戏虐地道：“就你这两下子，也想让我找死？现在，你说一声服了，小爷就放你一条生路。要不然，我特么的把你的手指一根一根地敲碎。”

　　“来呀？”

　　“我就喜欢你的硬气劲儿。”

　　晁先锋的嘴角微微上扬，突然铁棍照着韩复的一根手指杵了下去。

　　这得多大的力气？韩复疼得惨叫了一声，一根手指连肉带骨头全都被杵得稀烂。十指连心啊，可想而知会有多疼。周围的人都看得呆住了，一个个捂着嘴巴，愣是没敢吭声。沈嫣然也不禁皱了皱眉头，这个叫什么锋哥的人太过于残忍了。

　　可对于晁先锋来说，仿佛是做了一件很微不足道的事情，微笑道：“怎么样？这滋味儿还不错吧？”

　　“咝~~~我特么的非弄死你不可！”

　　“哦？”

　　沾着血的铁棍一端，就这么抵在了韩复的脸上，晁先锋笑道：“看来，我是要再给你点儿厉害的了。你有没有尝试过，爆菊是啥感觉？我现在就让你爽一爽。”

　　这么多人看着呢，韩复当然不会求饶，这可是关乎到一个人的脸面。可要是被爆了，一样是颜面扫地。左右都是为难，韩复倒是有几分骨气，就这么狠狠地瞪着晁先锋，眼珠子连眨都不眨一下。

　　铁棍，顺着韩复的脸，一点一点地往下滑……终于，程蒙慧有些忍不住了，疾奔过来，喊道：“锋哥，算了。”

　　晁先锋笑道：“就这么算了？你看他多够种。”

　　“咱们不是还有事情要办吗？别耽误了正经事儿。”

　　“好吧。”

　　晁先锋随手将铁棍丢到了地上，弯下腰，手捏住了韩复的鼻子。

　　韩复憋不住呼吸，在张开嘴巴的刹那，他一口浓痰吐在了韩复的口中，哈哈大笑道：“老子要让你记住我，我叫做晁先锋，欢迎你来找我的麻烦。”


第1324章 希望，失望

　　这么多年，霍青什么样的人没见过，什么样的事情没经历过？可是，像晁先锋这样的变态，他绝对是第一次见到。

　　试想一下，谁能干出来往人家嘴巴吐脓痰的事情，简直是恶心到了极点。周围看热闹的人群中，有不少人当即就受不了了，弯腰不住地呕吐。可是，在晁先锋看来，他仿佛是做了一件很微不足道的事情，拍了拍手掌，和程蒙慧扬长而去。

　　韩复浑身疼痛欲裂，脸上被踩了一个脚印，一根手指碎了，疼痛难当。

　　霍青是多么好心的人啊，急忙跑过去，将他给搀扶了起来，怒道：“韩复，那是什么人啊，竟然对你下这样的死手。”

　　韩复骂道：“谁知道了？只要让他在静安市，我非连本带利还回来不可。”

　　“行了，别想那么多了。走，我送你医院。”

　　“不用了，我自己能行。”

　　“还行什么呀？你看你的手……”

　　“呃，咱们去中医院。”

　　“好。”

　　霍青跟沈嫣然打了个招呼，让她先回华泰大厦，他跳上了韩复的车，直奔静安市中医院。别看韩复的手指疼痛难当，他还是有着自己的小算盘的。霍青跟着他到了中医院，就可以让他帮帮忙，看看孔凡贵和韩张扬的断臂了。

　　对于韩宾摸进了病房中，将白相如的手臂扯断了，又丢入了公厕的粪池中，韩雄信和韩复也听说了。二人还有些纳闷儿，韩宾怎么突然转了性子了？要是搁在之前，韩宾是绝对干不出这样的事情来。不过，再一想想也释然了，韩宾和韩张扬在韩记水产品批发市场出的事，韩宾又怎么可能咽下这口气。

　　丢了就丢了，那又怎么样？韩雄信还想跟韩宾说一声，干得漂亮。

　　只可惜，韩宾早上偷摸回了一趟韩家之后，又没影儿了。这家伙，最近神出鬼没的，也不知道是在搞什么。算了，韩复也没时间去想那么多了，既然白相如的手臂都那样儿了，都被接上了，相信孔凡贵和韩张扬也没事。

　　如果说，韩复知道是霍青假冒的韩宾，偷摸回到韩家是为了发布那些视频和相片的话，还不气得飙血才怪。这样做的目的，就是故意让警方网监科的人，锁定IP地址，认定是韩家人干的。这样，就能进一步挑起韩家和白家之间的矛盾了。

　　有些时候，想要除掉敌人，不一定非要自己出手。

　　随便韩家和白家怎么打，对于霍青和沈嫣然来说，都是好事。

　　车子，终于是抵达了中医院。

　　霍青和韩复跑进来，立即登记挂号……突然，从身后传来了一个男人惊喜的叫声：“哎呀，霍少，真的……真的是你呀？”

　　这是一个穿着西装的中年人，穿着衬衫，打着领带，很板正。

　　霍青还真认识他，正是静安市中医院的院长柳如海。上一次，霍青和窦寇来静安市的时候，柳如海算是见识了霍青的医术，非要让他去参加赴韩的医学交流团。对于这事儿，霍青才没有什么兴趣。不过，柳如海紧接着的一句话，倒是让霍青有些动心了，这趟赴韩的医学交流团中，副团长是京城柴家的柴进之，跟顾家的顾惜朝并成为京城二公子。

　　柴家的柴老爷子是医学界的泰斗级人物，医学界的人都称他为“赛扁鹊”。这下，算是触了霍刑天的忌讳，在他看来，他才是天下第一神医，天下第一高手，柴鹊算个屁啊？在霍青从滇池村出来的时候，霍刑天千叮咛万嘱咐，让他去一趟京城，把“赛扁鹊”的牌匾给摘了。

　　让他装，容易受伤。

　　让他狂，容易灭亡。

　　对了，火神派的郑高祖还跟霍青说，花间医派会派一个女孩子，随团去韩国。这倒是让霍青想见识见识，这个花间医派的女孩子长什么样儿？不知道跟花千骨、苏樱比起来，身材更好呢，还是脸蛋儿更漂亮。

　　霍青笑道：“柳院长……”

　　柳如海哈哈道：“我一早就听说你来静安市了，想去找你呢。对了，你怎么突然来中医院了，不会是来找我的吧？”

　　“我是来陪韩先生看看……”

　　“韩复？”

　　吕奉先、韩复、韩宾，白世镜等人，在静安市是响当当的人物，柳如海又怎么可能不认识他。既然是这样，还排什么队呀，直接到手术室就行了。他亲自过去，帮忙安排。等到韩复进入了手术室中，他非要霍青去办公室中，要跟霍青好好唠唠。

　　霍青有些为难：“这样吧，等会儿韩先生手术完，我去办公室中找你。”

　　“行，那我可等你了。”

　　“好。”

　　“咱们就这么说定了，不见不散。”

　　可算是见到霍青了，柳如海又激动又兴奋，临走还不忘记又叮嘱一声。

　　霍青笑了笑，拨通了罗金刚的电话。当听说，又“有活儿”了，罗金刚乐坏了，立即打车过来了，问道：“霍少，你觉得咱们这回要多少钱比较合适？”

　　“看伤势来定。”

　　“行，我看你的眼色。”

　　毕竟罗金刚是金刚门的宗主，一身修为已经到了人仙巅峰的境界，更是修炼了金刚门的不传之秘金钟罩铁布衫和十三太保横练的硬气功。最开始跟着霍青，他完全是因为霍青治愈了他老娘的病症。随着时间的推移，他算是见识到了霍青的手段和厉害，心中对霍青是心悦诚服了。

　　兴许，霍青能拯救他的儿子罗元霸脱离苦海，也不一定。

　　这样等了一会儿，韩复从手术室中出来了。

　　霍青问道：“韩先生，怎么样？”

　　韩复的脸色很难看，冷声道：“你也听到了吧？那人是叫做晁先锋，我非把他给揪出来不可。”

　　没有说结果，也都明白了。

　　其实，霍青都不用问，一搭眼就知道韩复的伤势有多严重了。那一根手指，骨头都碎成了粉末，就算是再厉害的外科医生，也不可能做手术再给接上。所以，韩复做了切除手术，这样手指包扎着倒是看不出来。等都伤势痊愈了，他的手指就会少一截了。

　　霍青点头道：“是，是叫做晁先锋。韩先生，我有一句话不知道当说不当说。”

　　“你说。”

　　“我看那人的功夫很厉害啊？还算了吧。”

　　“算了？”

　　韩复嗤笑了一声，把目光落到了罗金刚的身上，连忙道：“罗宗主，你过来了。”

　　罗金刚点点头，没有说话。

　　霍青叹声道：“唉，既然我都过来了，还是去看看孔凡贵和韩张扬的伤势吧？兴许，黑玉断续膏就有用呢。”

　　“是，是。”

　　韩复阴沉的脸上，终于是浮现了一丝笑容，连忙道：“有劳霍少和罗宗主了。”

　　好端端的一个大活人，手臂就这么没了。你想想，孔凡贵和韩张扬会是怎么样的心情？他们躺在病床上，脸色阴沉着，一点表情都没有。孔凡贵还好一些，岁数都那么大了，可韩张扬高中还没毕业呢。过几天学校开学了，他怎么去面对那些学生？尽管说，那些同学们表面不会说什么，但是一想到他们异样的眼神，还有窃窃私语的模样，韩张扬就忍受不了。

　　当韩复和霍青、罗金刚走进来，刚好是有人端饭进来，韩张扬直接将饭碗给摔翻在了地上，骂道：“吃什么？我这样还怎么吃饭。”

　　那女孩子是韩家的佣人，眼泪在眼圈儿打着转转，也不敢流下来，轻声道：“少爷，你都已经两天没吃饭了……”

　　“我吃不吃，管你屁事？”

　　“我……”

　　“算了，你下去吧。”韩复走进来，摆了摆手。

　　“啊？大先生……”

　　“你忙你的。”

　　“是。”

　　那女孩子如遭大赦，赶紧走了出去。

　　这年头，赚钱可不是一件容易的事情。她是韩张扬专职佣人，每天放学回到家中，她就得伺候他。从穿衣吃饭，到上床睡觉。要是韩张扬勾勾手指头，她还得陪床。唯一让她感到欣慰的，就是韩家人给她的工资不菲。要不然，她早就辞职不干了。

　　韩张扬见到了跟在韩复身后的霍青，眼珠子当即就瞪圆了，怒道：“霍青，你是来找死的吗？”

　　韩复瞪了他一眼，哼道：“你怎么说话呢？霍少和罗宗主是我请来，给你们治疗伤势的。”

　　“用不着。”

　　“金刚门有一种叫做黑玉断续膏的迷药，对于接筋续骨有着很好的疗效。”

　　“啊？”

　　用不着，是因为没有希望。

　　啊，是因为又见到了希望。

　　再看着霍青的眼神中，就不太一样了，很是炙热，韩张扬连忙道：“霍少，你……你帮我检查检查伤口吧？”

　　霍青才不会跟韩张扬一般见识，不过，这个要拆线检查，可能会很痛苦。

　　孔凡贵道：“这样，我先来吧？我和张扬的断臂差不多是同一个时间，我的要是没问题，相信他也没问题。”

　　“韩先生，你的意思呢？”

　　“那就先给凡贵检查。”

　　外科医生还有些纳闷儿，这才刚刚给孔凡贵的手臂做完手术，怎么就拆线了？这要是再缝合的话，伤口就更是不好愈合了。不过，韩家人都这么说了，他们又不敢怠慢了，很快就把断臂拆了下来。

　　韩复小心道：“霍少，罗宗主，你看……怎么样？”

　　霍青摇了摇头，苦笑道：“韩先生，恐怕没用了。断肢再植，要是超过10-20个小时，大多数都会有不可逆的变性。现在，血管床已经严重破坏，肌肉坏死……韩先生，你别生气，唉，就算是大罗神仙过来都没用了。”

　　罗金刚叹声道：“白家人也太狠了，压根儿就没想过让你们把断臂接上。你们看刀口，齐刷刷的，连个接茬都没有。要不然，及时做手术的话，绝对有治愈的可能。”


第1325章 火火火火火

　　听着霍青和罗金刚的分析，那个外科医生都要哭了。可算是找到明白人了，他说没法儿做手术了，就遭到了韩复的一顿爆踹，想想都够冤枉的。

　　希望越大，失望越大。

　　孔凡贵的脸色阴沉着，很难看。

　　霍青问道：“孔老板，你的手臂是不是让人一刀切断的？”

　　“是白世镜干的。”

　　“啊？”

　　罗金刚连连摇头，这得多大的冤仇，才能痛下如此狠手啊？黑玉断续膏就算是再厉害，也没有到那种细胞再生、修复血管和经脉的地步。

　　霍青道：“韩先生，真是对不住了……”

　　“没事。”

　　“那我们走了，之前跟韩家有些误会，我希望能跟化干戈为玉帛。”

　　“好。”

　　其实，韩复也没有抱什么太大的希望，韩家跟霍青之间的恩怨，就是源自韩宾和赵瑾的婚事。要是能把韩宾说服了，韩家人也没有必要非去招惹霍青。事情还有个轻重缓急呢，韩家当前的敌人是白家。

　　霍青和罗金刚从病房中出来，就去了院长办公室。

　　柳如海早就在这儿等着了，大笑道：“哈哈，霍青，你可算是过来了。”

　　霍青跟罗金刚低声说了几句话，罗金刚就下楼坐到车上去了，这才苦笑道：“柳院长，我倒是想过来，可很多人视我为眼中钉、肉中刺……唉，我都怀疑我能不能活到去参加赴韩的医学交流团。”

　　“哦？”对于华泰集团和霍青、沈嫣然，还有韩家、白家、蒋家等等事情，柳如海也略有耳闻，却是不太清楚，冷声道：“你跟我说说，是不是他们欺负你了？”

　　“没事儿……”霍青摇了摇头。

　　“要是有什么事儿，你跟我说一声，我让我大哥把他们都给收拾了。”

　　“柳院长，你大哥是谁啊？”

　　“我大哥是苏省的公安厅厅长柳如江。”

　　“啊？”这可是让霍青又惊又喜。其实，他也没想着要柳如海怎么样，就是跟他发发牢骚。谁想到，竟然歪打正着，捞到了这么大的一个靠山。往后看黄胜权和陈龙还在跟自己嚣张，柳如江一个电话，把他们都能给收拾了。

　　霍青嘿嘿笑道：“柳院长，要是真有事情，我可就麻烦你了。”

　　柳如海道：“没事，咱们还是商量商量赴韩交流团的事儿……”

　　霍青很干净利落，他要是没有了什么后顾之忧，肯定去呀？到时候，只要柳如海的一句话，不管他在哪里，或者是在做什么事情，都会立即赶过来。

　　柳如海要的就是这句话，大笑道：“哈哈，那咱们可就说定了。”

　　霍青点头道：“必须地。”

　　“好，好，那就这样。”

　　“柳院长，我还有点儿小事……”

　　“你说。”

　　“我好久没有在医疗系统工作了，你能不能给我一身白大褂、口罩、帽子什么的，我去去各个科室学学经验。”

　　“真的？”

　　这是柳如海求之不得的事情，自然是满口答应。

　　等到霍青出来，就是一个头戴帽子，脸上戴着口罩，又穿着白大褂的大夫了。他走进了卫生间中，又做了个易容。没多久的工夫，他就再次变成了韩宾。就这样，他大摇大摆地走出来，在各个科室、病房来回地转悠。

　　很快，他摸清楚了白相如换药的时间。等到那医生拿着药从房间中出来，霍青就跟了上去，笑道：“秦医生，我想跟你说点事儿。”

　　“你是……”秦医生看着眼前的这个大夫，有些陌生。

　　“你来这儿，我跟你说一件事情。”

　　霍青拐进了楼梯口，等到秦医生将信将疑地走过来，他上去一记掌刀切在了秦医生的脖颈上。秦医生连吭都没有吭一声，身子就滑向了地面。霍青抱住他，将他胸前的牌子别在了自己的身上，又把药物等等都接过来，这才将秦医生放到了角落。就算是有人发现也没什么，秦医生一时半会儿甭想醒过来。

　　上次，白相如的手臂好不容易接上了，却让“韩宾”偷偷地摸进病房中，给扯断了。结果，白家人花了1个亿，霍青和罗金刚才算是将白相如的断臂再次给接好了。生怕再会有这样的事情发生，白世通和一些白家弟子就守在病房中，24小时不离开。

　　在门口、走廊中，一样有白家弟子守着。一旦发现有什么可疑情况，他们会立即发出警报，任何人都甭想伤害了白相如。

　　啪啪，外面传来了敲门声。

　　一个白家弟子走过去，将房门给打开了，秦医生拿着药走了进来。这几天，都是秦医生给白相如换药、包扎，白世通等人也没有放在心上。等秦医生走到了病床边，他突然单手抓住了白相如的手臂，用力一拧，一拽……啊，白相如一声惨叫，他的手臂再次被拽脱落了。

　　秦医生抓着断臂，拔腿就跑。

　　这一幕的变化，实在是太快了。等到白世通反应过来，秦医生已经逃到了病房门口，他纵身飞扑了上去，怒吼道：“抓住他。”

　　在门口、走廊中、楼梯口的白家弟子，他们听到声音，全都冲了过来。

　　那秦医生也知道，多耽搁一分钟，就多一分钟的危险。他一路连冲带撞的，愣是让他生生地冲到了楼梯口。地面上，横七竖八地躺着白家弟子，倒是成了白世通追赶的障碍。

　　混蛋！

　　白世通边骂着，边喊叫着：“抓，抓住他。”

　　突然，一个白家弟子扑上来，抱住了秦医生。秦医生挣了两下没挣脱，用力一胳膊肘，捣向了那白家弟子的小腹。那白家弟子疼得闷哼了一声，就是不松手。那秦医生见没办法，弯着腰，旋转着往出摔。

　　嘭！那白家弟子当即横飞出去，摔在了墙壁上。不知道怎么的，秦医生脸上的口罩也脱落了，掉在了地上。

　　白世通就要追上来了，看得真真切切，怒吼道：“韩宾？”

　　韩宾骂道：“白世通，孔凡贵和韩张扬的手臂废了，小白象也甭想好了。”

　　“我废了你。”

　　“我跟你们白家人死磕到底了。”

　　再没有任何的停留，韩宾顺着楼梯往下疾奔。

　　在一楼的门诊大厅中，人群拥挤，有的排队挂号，有的搀扶着病人，有的拿着一叠叠的检验报告，去找医生。反正，每个人都忙得不可开交的。韩宾一头扎进了人群中，当即就不见了。

　　“让开，给我让开。”

　　白世通又气又恼，边往前跑，边挥舞着双手。

　　谁要是挡在了他的身前，他就立即给对方打趴下，或者是甩手给丢到了一边去。等白世通追到了门诊大厅的门口，院子中哪里还有韩宾的身影。这就奇怪了，难道说，人就这么凭空蒸发了？白世通就跟疯了似的，四处乱找。

　　柳如海有些恼火，这些人一次又一次的来医院闹事，真当他是好欺负的呀？他横身挡在了白世通的身前，冷声道：“白世通，你想怎么样？”

　　白世通恼怒道：“我要找韩宾……”

　　“韩宾？随便你怎么找，但是你不能妨碍了我们医院的正常秩序，否则，我可就打电话报警了。”

　　“好，好……”

　　有苏省的公安厅厅长罩着，白世通瞪了柳如海两眼，终于是悻悻地走掉了。等到白世镜和一些白家弟子赶过来，也把断臂找到了，又让韩宾给丢尽了公厕的粪池中。真是可恶啊！白家人费了好大的力气，才把臭烘烘的断臂捞上来。

　　火，火冒三丈！

　　白世通怒道：“我现在就去找韩家人算账，这样一次又一次的，必须得给他们点儿颜色看看。”

　　“等一等，咱们还是给霍青打电话，让他和罗金刚看看，能不能把小白象的断臂接上吧。”

　　“好吧。”

　　其实，霍青和罗金刚根本就没有走。当霍青假扮着韩宾，将断臂丢进了粪池中之后，就立即翻墙逃窜出去，跟罗金刚会合到一处了。他刚刚卸妆，恢复了本来身份，白世镜的电话就过来了。

　　霍青微笑道：“罗爷，走，咱们再去捞一笔。”

　　罗金刚放声大笑，跟着霍青一起干活儿，真是太痛快了。

　　两个人刚刚走进门诊大厅，就感觉到气氛有些不太对劲儿了，很压抑，很憋闷。

　　白世镜早早就在这儿等着了，连忙道：“霍少，罗宗主，你们快去再看看小白象吧。”

　　“怎么了？”

　　“韩宾竟然假扮医生摸进来，再次扯断了小白象的手臂。”

　　“啊？”霍青狠狠地吃了一惊，急道：“别耽搁时间了，快带我们去看看。”

　　“走。”

　　多耽搁一分钟，就多一分钟的危险。

　　可是，等霍青和罗金刚赶到了病房中，看到小白象的断臂和伤口，也不禁皱起了眉头。完了，连续地断了，接上，断了，接上……伤口造成了很大的创伤。还有一个很重要的原因，手臂是从粪池中捞出来的，创口再度大面积感染。这回，别说是黑玉断续膏了，就算是天王老子过来，也一样的束手无力了。

　　白世通和白世镜的心中咯噔了一下，激动道：“霍青，你……你再想想法子，小白象还年轻，手臂不能就这么废了呀。”


第1326章 不是老奸，也巨滑

　　霍青苦笑着摇了摇头，他是真没有法子了。

　　罗金刚叹息了一声：“白老板，你们跟韩家的怨隙这么深吗？韩宾一而再、再而三地扯断了小白象的手臂，实在是欺人太甚。不过，韩家在静安市家大势大的，还有韩老太爷坐镇，你们还是忍忍吧。”

　　突然，白相如就跟疯了一样，将手臂上插着的输液管都给扯掉了，怒号道：“我这样活着还有什么意思，还不如死了算了，你们谁都别拦着我。”

　　在所有人都愣神的空挡，白相如翻身跳到地上，直接扑向了窗口。

　　“啊？快拦住他。”白世通喊着，可是，那些白家弟子都没有反应过来。

　　“嗖！”

　　一道身影突然蹿跳过去，横身挡在了白相如的身前，直接将白相如给按倒在了病床上，大声道：“现在，你的手臂已经废了，就算是寻死，手臂也没法儿再长回来了。你要是个男人，就给我好好地活着。”

　　白相如挣扎着，吼叫着：“霍青，你特么算老几啊？敢在这儿教训我？你放开我。”

　　这人，当然就是霍青了。要不是他的鬼舞步，白相如肯定已经从窗口跳下去了。这可是四楼啊？白相如要是直接摔死了还好，这要是摔个残废，高位截瘫之类的，这辈子可就真的完了，将生不如死。

　　白世镜和白世通也都扑了上来，白世镜甩手给了白相如一个耳光，叱喝道：“你疯了，还想寻死？”

　　“爹……”

　　“白家男儿，没有你这样怂包的。”

　　“是。”

　　白相如耷拉着脑袋，终于是没有了脾气。

　　霍青叹声道：“这样，我帮忙联系一下华美医疗器械商会的少主，看能不能弄到合适的假肢。”

　　“啊？”白世镜吃了一惊，问道：“霍少，你跟华美医疗器械商会的人，还有联系？”

　　“哦，华美医疗器械商会是神仙茶在美国的总代理。”

　　“呃……”

　　这就像是活生生地吞进去了一个鹅蛋似的，噎得白世镜直翻白眼，愣是说不出话来了。

　　不就是一个假肢嘛，对于戴维李来说，实在是太简单不过的事情了。现在，华美医疗器械商会刚刚研制成功了一种假肢，安装好之后，可以跟真的手臂一样灵活自如，连手指都惟妙惟肖。

　　霍青又惊又喜：“真的？”

　　戴维李道：“对，不过，可能得要患者本人亲自来纽约一趟，我们需要检验患者的血型、创口等等各方面，再订制相应的假肢。”

　　霍青把目光落到了白世镜的身上，白世镜连忙道：“没问题，让小白象去一趟纽约，真是太谢谢霍少了。”

　　“没事，我也没做什么。要是没有别的什么事儿，我走了。”

　　“别，咱们说什么也要喝一杯。”

　　人比人得死，货比货得扔。

　　你说，同样是吃大米饭长大的，做人的差距咋就怎么大呢？韩家还算是朋友，竟然这样痛下狠手。霍青是敌人，在关键时刻这么帮助白家。在这一刻，白世镜和白世通的心中说不出来是什么滋味儿，有感激、有欣慰、有恼怒，有懊悔……这些滋味儿融为一体，他们竟然对霍青再也生不起任何的敌意了。

　　白世镜是想着跟霍青好好地喝一杯，白世通却冷笑道：“喝酒，肯定是要喝的。不过，我想要让霍少看一场好戏。”

　　“看好戏？”霍青就是一愣。

　　“对，你不是跟韩家人有仇吗？现在，我们就去找韩家人的麻烦，非把孔凡贵和韩张扬的另一条手臂，给拧断了不可。你和罗宗主就在旁边看着，不用插手。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“这是你们和韩家人之间的事情，我可不便掺和。对了，韩家人不是那么好欺负的，还是算了吧？”

　　什么是老奸巨猾吗？霍青虽然不老，但一样巨滑。

　　其实，白世通和白世镜打的好一手如意算盘，事情到了这个地步，白家说什么也不能再跟韩家和平相处下去了。既然要打，为什么不把霍青和罗金刚给掺和进来？不用二人上去帮忙，只是往那儿一站，让韩家人知道白家跟霍青联手了就行。可是，霍青非但不上这个当，还在旁边添油加醋的。

　　越是说韩家人厉害，越是不让白家人动手，岂不就越是在将军？白家人要是不动手，就像是怕了韩家人似的。

　　白世镜沉声道：“霍少，你们就在旁边看着……”

　　霍青摇头道：“不了，在我很小的时候，我爷爷就告诉我，有热闹的地方别去。罗爷，咱们走吧？”

　　“好。”

　　罗金刚什么都听霍青的，霍青说走就走，说打就打，说留就留，他没有任何的意见。在白世镜和白世通的极力挽留、劝阻下，霍青终于是答应了，那就在院长办公室等着好了。等到白家人处理完和韩家人的事情，大家在一起去吃午饭。

　　白世镜点点头，和白世通，还有那些白家弟子气势汹汹地直奔二楼。

　　刚才，韩宾窜到病房中，又再次拧断了白相如手臂的事情，动静闹得太大了，整个医院上下都传的风风雨雨的。韩家人自然是也听说了，韩复气得不行，韩宾也真是能惹事，怎么之前就没看出来呢？现在是一次又一次地挑衅白家的忍耐底线。

　　韩雄信冷笑道：“就是干了，那又怎么样？难道说，只许白相如接上断臂，我们家的孔凡贵和韩张扬，就要失去一条手臂吗？”

　　“可是，爹……”

　　“没有可是，大不了你不在大东商会干了。咱们的韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，做的是黑龙会的生意，白家人管不到。现在，你立即联系人手，小心白家人过来报复。”

　　“是。”

　　韩复刚要打电话叫人，韩雄信的手机倒是先一步响了，是韩老太爷打来的。

　　韩雄信的精神就是一紧，问道：“爹……”

　　韩老太爷的声音很冰冷，叱喝道：“我问你，张扬的手臂是不是断了？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的？这是不是真的？”

　　“是，是白相如干的。”

　　“混蛋！”

　　韩老太爷冷声道：“人家都骑在咱们的脖颈拉屎了，你们还能忍着？韩家人的脸面，全都让你们给丢尽了。”

　　韩雄信连忙道：“爹，韩宾已将两次拧断了白相如的手臂，相信白相如肯定是废了。”

　　“韩宾？哈哈，好，好，没想到啊，真是没想到。一直以来，他都是我最看不起，认为韩家最窝囊的人，竟然干出了最轰轰烈烈的事情。我还真是眼拙了，他们比你们都强，都更有骨气。”

　　“是……”

　　“我问你，白家人是不是还在中医院？”

　　“是……”

　　“好，我现在就过去看看。”

　　这要是韩老太爷过来，势必会引来静安市的大地震不可。

　　搁在以往的话，韩雄信肯定会劝阻，实在是不想跟白家产生剧烈地冲突。毕竟，大家伙儿都是静安人，低头不见抬头见，还有生意上的往来。可现在不一样了，韩宾再次拧断了小白象的手臂，让韩家和白家的关系急剧恶化。韩家人要是再没有点儿准备，很有可能就吃大亏了。

　　韩雄信点点头，刚刚挂断了电话，从外面就传来了一阵急促的脚步声。一个韩家弟子跌跌撞撞地跑了进来，失声道：“韩爷，大事不好了，白家人杀过来了。”

　　“什么？”

　　“你快去看看吧。”

　　“好。”

　　韩雄信和韩复不敢怠慢了，立即冲了出来。

　　就这么大会儿的功夫，白世通、白世镜，还有一些白家弟子已经冲到了近前。一瞬间，气氛紧张到了极点，随时都有爆炸的可能。

　　韩复问道：“白老板，你们这是……”

　　白世镜冷声道：“我想，韩宾再一次拧断了白相如手臂的事情，你们都知道吧？这件事，简直是卑劣到了极点。只要你们把韩宾交出来，我们就当做什么都没有发生过。”

　　“我们也不知道韩宾去哪儿了。”

　　“不知道？哈哈，你们当我们是白痴，还是把你们自己当做白痴了？你们是韩家人，会不知道韩宾去哪儿？”

　　“我们真不知道……”

　　韩复感到挺冤枉，他说的都是大实话。

　　这段时间，韩宾神出鬼没的，做事情也都不跟韩雄信和韩复商量，可能是让赵瑾给刺激的，就像变了个人似的，酗酒、滥赌、飙车、打架、玩女人……好像，就没有韩宾不敢干的事情。要是明天突然传出来一个消息，说是韩宾嗑药了，韩复都不会感到奇怪。

　　爱情，可以激励一个人，同样也可以毁掉一个人。

　　唉，韩宾的这辈子都让赵瑾给毁了。他要是没有爱上赵瑾，又爱得这么疯狂，怎么可能会沦落到这样的地步。

　　换一句话说，就算是韩复知道韩宾的下落，他也不可能告诉白世镜。这要是落入了白家人的手中，韩宾还能有好了？不管怎么说，韩宾也是他的亲弟弟，哪怕是自己遭受点儿委屈，他也不可能把韩宾交出来。

　　白世镜眯着眼睛，问道：“你们真的不打算交了？”


第1327章 我本嚣张

　　交人？

　　韩雄信哼道：“白世镜，少说那些没用的废话，我们知道韩宾在哪儿，就是不往出交，你们爱咋咋地。”

　　“爱咋咋地？哈哈，好，好一句爱咋咋地。”

　　突然，白世通纵身扑向了韩雄信，而白世镜也扑向了韩复。那些白家弟子一拥而上，扑入到了人群中。韩雄信和韩复等人也早就提防着了，双方立即混战到了一处，一照面儿就拼出了肝火儿。

　　韩雄信和白世通的功夫旗鼓相当，韩复是人仙中期的境界，跟白世镜的人仙巅峰，略逊一筹。刚才，韩复去追赶霍青和罗金刚的时候，在路上遭遇了晁先锋。晁先锋就是一个变态，将韩复给打伤了。在这种形势下，韩复就更不是白世镜的对手了。

　　嘭！韩复让白世镜一拳头给震退了，白世镜哼道：“韩复，你们还是将韩宾交出来吧？别太不自量力了。”

　　“做梦。”

　　韩复摸出来了尖刀，冷声道：“白老板，咱们韩白两家一旦发起了冲突，你想想后果。”

　　白世镜嗤笑道：“后果？你们唆使韩宾，连续两次拧断了白相如的手臂，怎么就没有去想后果呢。”

　　“这个……”

　　“少废话，来吧。”

　　一直以来，韩复都是白世镜的心腹，算是忠心耿耿。因为这么一层关系，韩家和白家的关系也处于蜜月期了。白世镜更是联系了靖国魂的人，让黑龙会跟韩家人做起了帝王蟹、虾夷贝等高档海鲜的生意，还有象牙、犀牛角、熊掌、盘羊角、红珊瑚制品、穿山甲片、独角鲸牙等等国家重点保护野生动物制品，算是帮着韩家狠狠地赚了一笔又一笔。

　　在这种情况下，韩家非但没有去感激白家，反而一次又一次地挑衅白家的忍耐底线，白家又怎么可能再忍得住？要不然，那些商界名流、富甲权贵们指不定会怎么议论，还以为白家人是怕了韩家人似的。

　　人言可畏啊！

　　白世镜再次扑向了韩复。

　　韩复上去就是一刀，劈向了白世镜的胸口。白世镜嗤笑着，就这么抖动手腕，弹出来了一根甩棍，横身架住了尖刀。谁想到，尖刀突然爆长了两寸。白世镜心头大惊，这才想起来了韩家的爆长术，可以在一瞬间，让手臂、腿等等关节，爆长一到两寸，让人防不胜防。

　　别低估了这么一寸两寸，很有可能就会要了人的性命。

　　白世镜立即往后急退，同时，甩棍横扫，挡住了尖刀。可即便是这样，他胸口的衣襟儿，还是被刀尖给挑破了，差点儿就伤到了他的皮肤。一瞬间，白世镜的心头全都让怒火给填满了，这对于他来说，简直就是一种耻辱。

　　“世通哥，小心韩家的爆长术。”白世镜喊了一声，再次跟韩复战到了一处。这回，他没有任何的留手，一棍接着一棍，打的韩复毫无还手之力。要不是白世镜要提防着韩家的爆长术，恐怕韩复已经伤在了棍下。

　　与此同时，传来了韩雄信的一声暴喝：“晚了。”

　　韩雄信一直没有用爆长术，就是在等待着机会。在白世镜喊叫的时候，韩雄信也终于是逮到了机会，他的拳头轰向了白世通的小腹。白世通连看都没看，也一拳头轰向了韩雄信的脑袋。

　　以命搏命吗？韩雄信嗤笑着，脑袋往旁边偏了偏，拳头突然往前爆长了两寸，终于是轰在了白世通的小腹上。也幸亏，白世通听到了白世镜的喊叫声，心中有了提防。仓惶间，他立即往后退脚步。

　　嘭！他的后背将一个白家弟子都给撞翻了，韩雄信的拳头没有击实，拳风还是伤到他了。

　　“嗯……”白世通疼得闷哼一声，小腹就跟刀搅了一般的疼痛，连冷汗都下来了。

　　“你也留下一条手臂吧。”

　　这样的好机会，韩雄信当然不能跟白世通喘息和调整劲气的机会，纵身而上，再次扑向了白世通。白世通就感到劲气都有些涣散了，强自屏住呼吸，眼睛就这么盯着韩雄信的动作。等到韩雄信到了近前，他突然一伸手，一根甩棍从袖子中甩出来，直接捅向了韩雄信的胸口。

　　如果韩雄信再往前冲，就算是拳头能要了白世通的命，白世通的甩棍一样能刺穿了韩雄信的胸口。韩雄信嗤笑了一声，往旁边躲闪。谁想到，那甩棍有点儿像是电视的天线似的，可以随意伸缩。在手柄的一端有一个卡簧，白世通按了一下之后，甩棍陡然爆长，当即刺入了韩雄的肋下，血水当即迸射了出来。

　　白世通狞笑道：“韩雄信，没想到吧？这一招，我还是受了你们韩家爆长术的启发。你最多能爆长两寸，而我？可以暴涨十寸。”

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　韩雄信怒道：“卑鄙。”

　　白世通拔出了甩棍，鲜血当即迸射了出来，桀桀笑道：“卑鄙？你们韩家人一次又一次的拧断白相如的手臂，就不卑鄙了吗？大丈夫成事不拘小节，我现在就废了你。”

　　鲜血轰然了衣襟儿，韩雄信手捂着肋下，冷笑道：“来呀？你什么时候跟个娘们儿似的，就知道动嘴皮子了？”

　　“我不会让你失望的。”

　　白世通挥舞着甩棍，对着韩雄信展开了攻势。之前，韩雄信还占着上风，可现在，在白世通的攻势下，他只能是连连躲闪。韩复也好不到哪里去，在白世镜凶狠的攻势下，一样是节节败退。要不是白世镜忌惮着他的爆长术，恐怕他早就已经让白世镜给撂倒了。

　　那些白家弟子和韩家弟子们，倒是旗鼓相当。一个个都从腰间摸出了刀子，互相劈杀着，鲜血飞溅到了墙壁上、地面上，空气中都飘散着一股血腥的气息。在楼道口，有两个白家弟子在那儿守着，禁止任何人过来。要不然，那些患者家属、患者、医生、护士等等都有可能围拢过来。

　　即便是这样，他们也在走廊的另一头伸长了脖子张望，眼神中满是兴奋的光彩。

　　这种场景，也就是在电影电视种遇到过。在现实中，绝对是第一次，看着一个个的挥刀，鲜血喷溅，人又倒在了血泊中，让他们的心中有了一种莫名的躁动和亢奋。还有人偷偷地拿出相机拍照，立即发布到朋友圈，成了热议话题。

　　当！白世镜一记甩棍，终于是将韩复手中的刀子给磕飞了，暴喝道：“大家伙儿加把劲儿，把韩家人都给干残废了。”

　　“是。”白家人士气高涨，哄然称喏。

　　“等会儿，咱们冲进病房中，把孔凡贵和韩张扬的另一只手臂也卸下来。谁砍的第一刀，我奖励一百万。”

　　“杀啊。”

　　重赏之下，必有勇夫，这些白家弟子们都红了眼，连挥舞着刀子都更是凶狠了。

　　噗噗！连续有几个韩家弟子被劈翻了，栽倒在了血泊中。

　　白世镜喝道：“韩复，你还不弃械投降。”

　　韩复紧咬着嘴唇，怒道：“做梦。”

　　“那你就去死吧。”

　　白世镜兜头一刀，劈向了韩复的脑袋。

　　韩复手中的刀子都没有了，想要挡住白世镜的攻势，根本就是不可能的事情。他不得不往后倒退脚步，刀子倒是躲过去了，却让白世镜一脚踹在了小腹上。韩复闷哼了一声，身子当即斜飞出去，撞在了走廊的墙壁上。

　　一步，一步，白世镜向着韩复走了过去，冷声道：“韩复，看在你跟我有些年头的份儿上，我给你一个痛快。”

　　韩复抹了下嘴角的血沫子，叫道：“来，来呀？”

　　“好，我不会让你失望的。”

　　“你们白家人挺嚣张啊？”

　　突然，从楼道口传来了一声暴喝。还没等白世镜和白世通缓过神来，就见到守在楼道口的两个白家弟子，仰面摔翻在了地面上。他们大口大口地咯血，伤势极其严重。在人群中，走过来了一个身材不太高的老人，他的头发有些谢顶了，脸上夹杂着一股不怒而威的气势，很是骇人。

　　白世通和白世镜的心中一惊，立即和其余的白家弟子会合到了一处，刀口对准了那个老人。现场的气氛，瞬间紧张了起来。韩雄信和韩复都受了伤，他们在几个韩家弟子的搀扶下，退守到了病房门口。在他们的眼神中，夹杂着喜色，都要哭了。

　　“老太爷，是老太爷来了。”

　　“老太爷，你可要给我们做主啊。”

　　“是啊，是啊，白家人欺人太甚了。”

　　敢情，来人就是韩家的一根擎天柱——韩老太爷。

　　在江浙一带，这可是一个跺跺脚，地都会颤三颤的人物。韩雄信和韩复，还有那些韩家弟子们的眼神都冒光了，来了，终于是来了。要不然，后果真是不堪设想。白家人不是挺牛掰吗？有韩老太爷在，他们只有遭虐的份儿。

　　白世镜轻咳了两声，讪笑道：“韩老太爷……”

　　韩老太爷冷笑道：“白世镜，你们可真行啊？把我们家孔凡贵和韩张扬的手臂都给拧断了，又想着对韩雄信和韩复下手了吗？”


第1328章 杀人不过头点地

　　就算是真的想对韩雄信和韩复等人下手，当着韩老太爷的面儿，白世镜和白世通也不敢承认，这老爷子的修为可了不得。好汉不吃眼前亏，等混过了今天再说。等到白老爷子过来，哼哼……韩家人一个都甭想逃掉了。

　　白世镜连忙道：“没，没有，我们怎么可能会想着对韩雄信和韩复下手呢。在大东商会这么多年，韩复一直是我的心腹，尽忠尽职……”

　　“放屁！我虽然岁数大了，可还没有到那种耳聋眼花的地步。我刚才听得清清楚楚，你们要给韩雄信和韩复一个痛快，更是要拧断孔凡贵和韩张扬的另一只手臂……说说，真有这事儿吗？”

　　“误会，真的是误会。”

　　“我管你们是不是误会！”

　　韩老太爷冷声道：“现在，我给你们两个选择……”

　　白世镜的精神就是一紧，问道：“什么选择？”

　　“第一条路，很简单，你们都跪下来，给我磕三个响头，我就放你们一条生路。第二条路，我拧断你们每个人的一条手臂，你们一样也可以离开。”

　　“什么？”白世通怒道：“韩老太爷，你这样做不觉得过分吗？”

　　“过分？哈哈，我这么多年从来就不知道什么是过分。”

　　“我爹要是知道了，不会放过你们韩家的。”

　　“老白头，那又怎么样？你们以为我会怕了他？”

　　这一句话，是让韩老太爷看在白老爷子的面子上，差不多就算了。谁想到，韩老太爷的火气很冲，还以为白世通和白世镜是在威胁自己。一瞬间，他的身上杀气蔓延，一步，一步地向着白世镜和白世通走了过去。

　　走廊中有那么多人看热闹，霍青和罗金刚也没有错过，他们夹杂在人群中，偷偷地往出张望着。

　　罗金刚问道：“霍青，你说，韩老太爷会拧断他们的手臂吗？”

　　“有可能。”

　　“那咱们可有热闹看了。”

　　“打吧，打的越激烈越好。”

　　磕头，有损白家的颜面，这肯定是不行。

　　打，打不过韩老太爷，但外界至少得说一声，白家兄弟有骨气，够种！

　　白家弟子也都很紧张，他们看了看走上来的韩老太爷，又看了看白世镜和白世通，都不知道怎么办才好了。终于，韩老太爷走到了一个白家弟子的近前，他单手揪住了那白家弟子的脖领子，咔吧，直接将他的胳膊给拧断了。

　　“啊……”

　　随着那白家弟子的惨叫声，韩老太爷甩手将他给丢到了楼道口。

　　这一幕，把那些白家弟子们都吓到了，他们战战兢兢的，连攥着刀子的手都哆嗦了。是上，还是不上，倒是说一句话啊？可现在，白世镜和白世通什么也不说，他们真是不知道怎么办才好了。

　　咔吧！一个。

　　咔吧！又一个。

　　连续的几个之后，白世镜和白世通再也抑制不住内心的愤怒了，狠狠道：“杀。”

　　你不出手，人家就能放过你吗？这根本就是不可能的事情。既然是这样，说什么也得跟韩老太爷死磕了。鸡蛋碰石头，就算是碰不过石头，也得给石头磕掉几块肉。这些白家弟子们就跟疯了一般，扑向了韩老太爷。

　　韩老太爷的眼神很不屑，手中摸出来了一把甩棍，就是很随随便便地一招，抽，再抽。几乎是每一下，都会有一个白家弟子被抽翻在了地上。

　　走廊中就那么大的空间，白家人根本就发挥不出人多的优势来。反倒是韩老太爷，边挥舞着甩棍，边往前挪动着脚步，杀得这些白家弟子们心惊胆颤。要是能逃，他们肯定早就已经逃掉了。可惜的是，走廊是封闭性的。

　　难道说，他们真的要从三楼跳下去吗？那样，也是摔断了胳膊腿，跟韩老太爷拧断了他们的胳膊，是一样的后果。

　　“大家活儿一起上！”

　　终于，白世通和白世镜暴喝了一声，那些白家弟子们也都挥刀扑向了韩老太爷。白世通和白世镜却没有往前冲，而是随和喊声，往后急退，飞身扑向了在病房门口的韩家弟子。

　　韩雄信让甩棍刺了两下，韩复受了内伤……有韩老太爷过来了，就不信白世通和白世镜还能翻了天？他们倒是放下心来了，在病房中包扎伤口。在门口的韩家弟子，也是在看热闹。谁想到，白世通和白世镜会突然间反扑。

　　只要是擒住韩雄信、韩复，或者是韩张扬，随便任何一个人都行，都是白家人逃脱的唯一机会。

　　“啊……”只是一照面儿，就有两个韩家弟子被劈翻了。

　　时间就是生命，诠释了白世通和白世镜此时此刻的心情。一旦韩老太爷冲破了白家弟子的攻势，他们就什么都完了。任何的一分钟、一秒钟，都十分重要。二人是真玩儿命了，不断地挥舞着甩棍，或者是捅，或者是横扫，将那些韩家弟子们一个个地撂翻了。

　　嘭！白世通踹翻了最后一个韩家弟子，白世镜纵身扑入了病房中。

　　韩雄信抓起一把椅子，就丢了过去。

　　白世镜往旁边一闪，韩雄信的尖刀也劈到了，封堵住了白世镜所有前进的道路。韩复攥着刀子，就这么横在了韩张扬和孔凡贵中间，恶狠狠地盯着白世镜和白世通。白世通随手关上了房门，又反锁了，这才挥着甩棍，捅向韩复。

　　从修为上来说，韩复不是白世通的对手。现在，他又受了内伤，更是万万挡不住了。不过，他要是退却的话，韩张扬和孔凡贵就得落入了白世通的手中了。他咬着牙，玩儿命似的，劈向了白世通的脑袋。

　　以命搏命，大不了就同归于尽。

　　白世通往旁边一闪身，甩棍突然爆长，横扫向了韩复的脑袋。就这么一瞬间，韩复就陷入了万分危险的境地，只好微微一缩身，刀子捅向了白世通的小腹。白世通的嘴角闪过了一抹狞笑，他像是早就算准了韩复会有这样的动作似的，手腕下压，甩棍犹如是泰山压顶一般，狠狠地劈砸向了韩复的后背。

　　这要是劈中了，韩复的脊梁骨都得被击散了，直接趴在地上也甭想再起来了。

　　偏偏，韩复弯着腰，视线严重受阻，动作也不是那么灵活了。在这千钧一发之际，孔凡贵飞身床上扑下来，直接撞到了白世通的身上。白世通被撞得一个趔趄，倒退了好几步。等到他站稳身子，孔凡贵的手中横握着一把匕首，已经跟韩复并肩站在一起了。

　　就算是白世通再厉害，想要撂倒孔凡贵和韩复，也不是那么简单的事情。更何况，走廊中的韩老太爷，随时都有可能冲进来。

　　白世镜和韩雄信的劈杀，已经陷入了白热化的阶段。

　　“韩复，我就算是死了，也要拖你垫背。”

　　白世通的眼珠子都红了，挥刀劈向了韩复。想要硬扛白世通的攻势，肯定是不太可能了，孔凡贵和韩复一左一右，过来夹击白世通。

　　最后的攻击，就是防守。

　　就算白世通能挑翻了韩复，那又怎么样？他的身体也得被洞穿了，丢掉小命儿。只要再坚持一会儿，韩老太爷进来了，一切问题就都迎刃而解了。

　　死就死！

　　白世通是真下狠心了，竟然没有任何的躲闪和收招，反而攻势更加凶猛了。在这一刻，韩复的心瞬间让恐惧给填满了，他不想死啊？再拖延一会儿，韩老太爷可就到了。仓惶间，他急忙收招往旁边躲闪，反正还有孔凡贵呢。

　　随着他的撤退，白世通竟然不管不顾孔凡贵的匕首，跟着往前扑。

　　噗！匕首刺中了白世通的后背，白世通也扑到了床上，将甩棍抵在了韩张扬的脖颈上，喝道：“谁再敢动手，我就宰了他。”

　　其实，韩张扬的心里也明白。不过，他的伤口被打了麻药，身子根本就不听实话。韩雄信和韩复、孔凡贵见韩张扬落入了白世通的手中，一个个都傻了眼。与此同时，房门被踹开了，韩老太爷也冲了进来。

　　韩老太爷的身上沾染着鲜血，也不知道是他受了伤流淌出来的，还是劈翻了别人，飞溅到自己身上的。这样威风凛凛，怒张着双眼，夹杂着一股泰山一般压倒的气势，让人的心都跟着怦怦乱跳。

　　趁着这个空档，白世镜也立即退到了白世通的身边，低喝道：“世通哥，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　白世通的脸色微有些苍白，让孔凡贵的匕首给刺中了，鲜血染红了后背的大片衣服。白世镜不敢怠慢了，立即撕破了他的衣服。就见到刀口翻翻着，血水还在汩汩地往出流淌着。他立即用纱布，将伤口给勒紧了。可即便是这样，血水还是浸透了纱布，猩红一片。

　　韩雄信沉声道：“白世镜、白世通，你们放了韩张扬，我们放你们一条生路。”

　　白世通怒道：“你们当我们是三岁小孩儿吗？杀人不过头点地，可你们竟然痛下杀手……我们白家在走廊中有二十来个弟子，一个都没剩下吧？今天，咱们两家的梁子算是结下了，至死不休。”

　　白世镜喝道：“让开，都给我让开，快点儿。”

　　韩复的脸上都变了颜色，刚才，要不是他在关键时刻躲到了一边去，韩张扬又怎么可能会落入了对方的手中？要说，白世通也够狠的，宁可挨了孔凡贵的一记匕首，也要抓住韩张扬，这倒是大大出乎了韩复的意料之外。


第1329章 拉拢

　　受伤？没命？让一个人来选择的话，只要不是傻子，都会去选择受伤，关键就是看一个人有没有那个胆量去做了。

　　白世通做了，他就算是丢掉自己的性命，也要擒下韩张扬。那样，他就能给白世镜留下一条活路。

　　白世镜也摸出来了一把匕首，抵在了韩张扬的脖颈上，怒道：“我让你们让开，你们没听懂吗？”

　　“白世镜，你别乱来。”韩雄信叫道。

　　“乱来？”白世镜的手腕下压，匕首直接割破了韩张扬的脖颈皮肤，血水顺着刀刃渗了出来，冷声道：“我就乱来了，那又怎么样？你们要是再不让开，就擎等着韩张扬受死吧。”

　　“你……”

　　韩家跟白家还不太一样，白家有白相士和白相如，可韩家就韩张扬这么一根儿独苗啊？这么多年，韩宾都苦恋着赵瑾，没有结婚。要是韩张扬没了，韩家可就绝了后。韩老爷子的嘴角抽搐着，冲着韩复和韩雄信、孔凡贵摆了摆手，几个人都闪到了一边去。

　　白世镜单手揪住了韩张扬的脖领子，喝道：“跟我走。”

　　白世通的脸色惨白，就这样跟在了白世镜的身边，两个人一步一步地往出走。韩老太爷和韩雄信等人跟在身后，一步一步地跟着。在走廊的地面上，还横七竖八地躺着一个个的白家弟子，他们都受了伤，或者是缺胳膊断腿了，或者是肚子豁开了，简直是惨不忍睹。

　　那些患者家属、患者、医生、护士们，在走廊的另一头远远地看着，没有一人敢靠近。

　　越看，白世镜和白世通的心中就也是恼火。在静安市这么多年，白家什么时候栽过这么大的跟头？这事儿想要遮掩，肯定是遮掩不住了，白世镜和白世通想着的就是怎么逃脱出去……对了，他们要把小白象一起带走了。

　　这要是把小白象留在这儿，韩家人肯定不会放过他。

　　一步，一步，白世镜和白世通终于是走到了楼道口。

　　黄胜权和陈龙，还有一些警方人员接到报警都赶过来了，他们看到眼前的一幕，也吓了一跳。在静安市混迹的一些人，谁不知道白家和韩家关系密切？两家向来是孟不离焦、焦不离孟，一起共进退，一起发大财。

　　可是如今，他们怎么闹到这样的地步了？空气中都飘散着一股血腥的气息，让人能想象得到刚才的画面有多惨烈。

　　黄胜权苦笑着，问道：“白老板，韩老太爷，这……这是怎么回事啊？”

　　韩老太爷冷声道：“黄胜权，这是我们跟白家的事情，你们警方别掺和了。”

　　“黄局，你也看到了，韩家要对我们白家斩尽杀绝。”

　　“呃……”

　　黄胜权叫警员立即把那些围观的患者、患者家属们都给驱散了。同时，检查他们的手机，一旦有视频和相片等等都要立即删除掉。这件事情绝对不能宣扬出去，否则，势必会引来江浙一带的轩然大波不可。

　　陈龙也没闲着，他让那些医生护士们，立即过来抢救伤者。

　　一时间，整个医院都陷入了忙碌中。

　　有警方人员在这儿，韩家人就不会乱来了吗？韩张扬是白世镜和白世通手中唯一的筹码，他们当然不会轻易放弃了。一切，都要等待白老爷子过来了再说。虽然说，白老爷子比韩老太爷要小一辈儿，但是一身修为已臻化境，绝对是至强的存在。在白老爷子的手底下，韩老太爷也甭想逃到便宜。

　　双方就这么僵持着。

　　医生给白世通清洗、包扎伤口，白世镜的匕首一直抵在韩张扬的脖颈上，就怎么狠狠地瞪着韩老太爷和韩雄信、韩复、孔凡贵。事情到了这样的地步，双方冷静下来了，才真正意识到了事态的严重性，有多可怕。

　　两家的生意，都有着千丝万缕的联系。

　　毕竟，白世镜是大东商会的会长。一旦他针对韩家的生意下手，韩家很有可能会遭受到江浙一带的那些商界名流、富甲权贵们的全面抵制。真正到了那个时候，韩家才是雪上加霜，陷入了危机中。

　　偏偏，韩张扬还在对方的手中，韩老太爷和韩雄信、韩复等人的心中再恼火，也不敢乱来。

　　黄胜权苦笑了两声：“白老板，有我们警方的人在这儿，你们还是把人给放了吧？”

　　“现在，除了我手中的刀子，我谁都信不过。”

　　“可是……”

　　“没有可是，一切等我们白家人过来再说。”

　　那就拖着好了！

　　这样又等了一会儿，白老爷子和一些白家弟子终于是气势汹汹地杀过来了。现在，走廊中已经清洗干净了，不过，从白世通和白世镜的身上、脸上，也能够想象得到，白家人遭受了怎么样的委屈。

　　白老爷子怒道：“韩老太爷，你们可真行啊？这样做，就不怕道儿上的人耻笑吗？”

　　“耻笑？白玉河，就算是耻笑，也是耻笑你们白家人。两个当家人，来挟持我们家一个孩子，这种手段实在是够卑劣。”

　　“放屁！”

　　白世通怒道：“要不是你们一伙儿人围攻我们，我们怎么可能这么做？”

　　韩雄信冷声道：“我们好端端地在走廊中，是你们来挑衅我们的吧？”

　　“要不是韩宾，一而再、再而三地拧断了我们家小白象的手臂，我们会来找你们的麻烦吗？”

　　“哼，要不是小白象带人冲进了韩记水产品批发市场，斩断了韩张扬的手臂，韩宾怎么可能会找你们的麻烦？”

　　“行了……”

　　双方这样扯皮，有意思吗？黄胜权喝了一声，摆手道：“大家伙儿给我一个面子，今天的事儿就到此为止吧。”

　　白玉河冷声道：“世镜，把人放了。”

　　白世镜哼了一声，甩手将韩张扬丢给了韩雄信。白玉河和白家弟子过来了，白家不用再惧怕韩家人了，就算是打起来，也是白家占便宜。在这种大优势的情况下，白世镜自然是没有必要再来挟持韩张扬了。

　　白相如再在这儿住院，白家人肯定是不放心了，来人将白相如也给接走了。等到忙完了这一切，白玉河冷声道：“韩老太爷，咱们今天的事儿就到这儿，往后……哼哼，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　韩老太爷嗤笑道：“好，我们韩家随时都恭候你们的大驾。”

　　“咱们走。”

　　“哼！”

　　随着白玉河的声音，白世镜和白世通冷哼了一声，起身离去了。

　　走廊中，终于是恢复了宁静。可是，在韩老太爷和韩雄信、韩复等人的胸口，却像是压了一块沉甸甸的巨石，让人有些透不过气来。

　　霍青和罗金刚走了过来，问道：“韩爷，这是……怎么了，你们怎么跟白家人打起来了？”

　　刚才，霍青和罗金刚从静安市离开，韩复追出去。结果，在半路上遭遇了一个叫做晁先锋的人，将韩复给打出了内伤。结果，还是霍青将韩复给送到了医院中，要不然，后果真是不堪设想。紧接着，霍青又帮着孔凡贵和韩张扬检查断臂的伤势，虽然说黑玉断续膏也没什么用了，但韩家人打心眼儿里面还是挺感激霍青的。

　　韩雄信的脸色还是阴沉着，但态度很明显是缓和了不少：“哦，霍少？这事儿是白家人欺人太甚了。”

　　“我听说，你们韩家和白家、还有蒋家是江浙一带赫赫有名的铁三角，又怎么还闹到这样的地步……”

　　“不是！”

　　韩雄信冷声道：“从今往后，我们韩家跟白家、蒋家没有任何的关系。”

　　霍青苦笑道：“那好吧，当我没问。罗爷，咱们走吧。”

　　“好。”

　　“等一下……”

　　韩雄信喝住了霍青，问道：“霍青，我想跟你说两件事……”

　　霍青走过来，问道：“韩爷，什么事情啊？”

　　“第一件事情，就是你们华泰集团加入大东商会的事情，你们真以为白世镜和蒋中升会那么好心，让你们加入？实际上，他们是打算等你们加入之后，再通过商业手段来打压你们。白世镜是会长，你们只不过是会员，人家想要收拾你们跟玩儿一样。”

　　“啊？”

　　霍青吃了一惊，失声道：“韩爷，你……你说的这些都是真的？”

　　韩雄信叹声道：“事情到了这样的地步，我也没什么好遮遮掩掩的了。要不是我们跟白家闹掰了，我们韩家也会一起来针对华泰集团的。既然白家不仁，就休怪我们韩家无义了。反正你记住一点，江浙一带的水很深，各种势力错综复杂，你一定要小心再小心，别轻易相信任何人。”

　　“是，我知道了。”

　　“第二件事，你还记得上次和吕奉先去驿马山庄的事儿吧？在半路上，遭到了一群黑衣蒙面人的暗杀。我跟你说，这些人都是东洋名古屋的杀手，在他们的肩膀上有蛇头纹身……他们，都是白世镜雇佣的。”

　　“什么？”

　　霍青再次吃了一惊，又有些不太明白，他当时跟白家人无冤无仇的，白世镜怎么会突然对他痛下杀手呢？


第1330章 尔虞我诈

　　为什么白世镜会针对华泰集团？

　　韩雄信再次叹息了一声：“要怪，只能是怪你们华泰集团太过于强势了，才不过是短短半年的时间，就发展为东北数一数二的集团公司。而沈嫣然，又是东北商会的发起者和会长。现在，这么突然入驻静安市，哪能不引起白世镜的戒备？他是一个心胸狭隘、歹毒、阴险的家伙，生怕华泰集团会打乱了他在静安市的影响力，就抢先一步对你和吕奉先下手了。”

　　“这样啊？”霍青恍然大悟，感激道：“谢谢，真是太谢谢韩爷了。要不是你告诉我，我和沈嫣然还蒙在鼓里呢。”

　　“谢什么。”韩雄信苦笑了一声：“霍少，我告诉你这些真相，又何尝不是为了帮助自己呢？现在，我们韩家已经跟白家闹到了势同水火的地步，早晚得死磕。要是我们韩家完了，我希望你和沈嫣然能替我们报仇。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“韩爷，你可别吓我。你们韩家要不是白家的对手，我上去岂不是更白搭，都不够人家塞牙缝的。”

　　罗金刚有些不太明白，问道：“韩爷，白家的势力这么大吗？”

　　韩雄信嗤笑了一声，不屑道：“早几年，白家算个屁啊？就是因为白相士到东洋留学，加入了靖国魂，白家就跟东洋鬼子牵扯到一起去了。所有的一切，都是小鬼子在暗中支持。大东商会的幕后老板，实际上就是东洋人，而白世镜？他不过是东洋人的一个傀儡。要不然，他又怎么能唆使东洋名古屋的杀手，来暗杀你和吕奉先。”

　　“啊？”

　　这可是一桩桩的秘闻！

　　韩雄信说出这些，就真的是跟霍青交心了吗？霍青才不会相信，韩雄信不过是想拉拢自己，一起来根本白家人对着干了。在这个节骨眼儿上，能多拉拢一个人，就多一份实力。而霍青和沈嫣然的能力，是有目共睹的，韩雄信自然是不遗余力。

　　真真假假，假假真真。

　　实际上，是韩家人通过白世镜联系上了东洋名古屋的杀手，来对霍青和吕奉先下手的。这事儿，真的跟白世镜没有任何的关系。现在，这个黑锅就扣在了白家人的身上，也挑不出毛病来，因为没有人知道真相。

　　霍青张着嘴巴，吃惊道：“那东洋名古屋跟靖国魂又是什么关系啊？”

　　“东洋名古屋和黑龙会，都是靖国魂手底下的分支。一个是暗杀，一个是经商。霍少，你和吕奉先杀了那么多东洋名古屋的杀手，他们是不会善罢甘休的，你们一定要小心再小心。”

　　“是，我知道了。”

　　霍青突然想起来了一件事情，骂道：“刚才，韩宾不是又拧断了小白象的手臂吗？白世镜还找我和罗爷，看能不能用黑玉断续膏给续接上。幸亏，我们没给再接……不过，我们给白家人联系了华美医疗器械商会的少主戴维李，他们有一种假肢，安装在身上可以跟正常的手臂一样灵活自如。早知道这样，我说什么也不能给小白象安装这种假肢。”

　　韩老太爷和韩雄信等人不禁都眼前一亮，问道：“你说的这种假肢是真的？”

　　“当然了，千真万确。”

　　“你看看……能不能帮我们再联系一下戴维李，让他给孔凡贵和韩张扬，各自安装上一个假肢啊？”

　　“这事儿太简单了，我现在就跟他联系。”霍青掏出手机了，问道：“韩爷，你说我用不用跟戴维李说一声，不给小白象安装假肢？”

　　“这个……”

　　韩雄信沉吟了一下，呵呵道：“这是你自己的事情，我不便掺和。”

　　霍青连忙道：“韩爷，你都对我这样坦诚相待了，我怎么还能瞒着你呢？现在，咱们是一个战壕的兄弟，我什么事情都听你的。”

　　“别，不用。”

　　“真的，我是真心实意的。只要你一句话，我们随时都可以去跟白家人开战。”

　　“哈哈……”

　　韩雄信大笑道：“哈哈，我信霍小哥儿。这样，你还没有暴露，完全可以将计就计……”

　　霍青迷惑道：“将计就计？我有些不太明白。”

　　“你说，咱们两个都在明处，跟白家人对着干好。还是一个在明处，一个在暗处，这样联起手来，一起跟白家人对着干好？”

　　“请韩爷说得再详细点儿。”

　　“现在，你跟白家还没有撕破脸皮，处于蜜月期。他一定会想尽办法来拉拢你，那样，你就趁着这个机会，打入到白家的内部。等到白家和蒋家，还有东洋小鬼子，想要对我们韩家动手的时候，你就能先一步得到消息，暗中通知我了。等到那时候，咱们还不是想怎么干就怎么干？”

　　“啊？你这是让我当卧底啊？”

　　霍青吃了一惊，摇头道：“不行，我这人一向很老实，很纯洁，干不出这种阳奉阴违的事情来。还有哦，我怕我会穿帮露馅了……”

　　韩雄信和韩复都想骂娘了，你要是老实、纯洁，这个世上恐怕就没有更卑鄙、无耻、龌龊的人了。当然了，心中这么想的，嘴上可不能这么说。韩雄信一番劝慰和鼓励，这一切就当做是忍辱负重了。

　　白家人跟东洋小鬼子相互勾结，就等于是铁杆汉奸、卖国贼。

　　霍青跟汉奸作对，也算是干了一件利国利民的大好事。要是搁在抗日时期，他就是双枪李向阳、英雄王成、黄继光、董存瑞、邱少云一般的英雄人物。这样的人，值得所有人的敬佩和爱戴。

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　这一番话说的霍青就跟坐在了筋斗云上，腾云驾雾似的，整个人都晕乎乎的了，满眼都是小星星，连连点头道：“是，是，那我听韩爷的。”

　　韩雄信拍着霍青的肩膀，沉声道：“国家的重任就交给你了，你可不能让国家、让人民失望啊。”

　　“是，我一定尽力。”

　　“好。”

　　罗金刚在旁边听得差点儿没乐出声来，他都怀疑韩雄信是不是搞传销的出身。这一番近乎于洗脑的说辞，愣是跟国家荣誉联系到一起了，感觉霍青不这么干，就成了千古罪人似的。偏偏，霍青一副呆鸡的模样，连连地点头，看着韩雄信的眼神中满是崇拜。

　　这点，罗金刚不得不说一声佩服，这家伙要不是去演戏，真是屈才了。

　　霍青开了免提，跟戴维李说了说韩张扬和孔凡贵的事情。戴维李满口答应了，这根本就不算什么，人什么时候过来都行。等到了纽约，给他打电话，他会立即着手安排安装假肢的相关事宜。如果一切进展顺利的话，几天就能搞定了。

　　韩复失声道：“这么快？”

　　戴维李在电话中听到了，问道：“霍，你在那边还有别人吗？”

　　“哦，是我朋友。”

　　“你让你朋友尽管放心，我们华美医疗器械商会在国际上都享有盛誉，做这种假肢手术对于我们来说，就跟吃饭睡觉一样稀松平常。”

　　“好，好，那就谢谢戴维李了。”

　　“哈哈，跟我还客气什么，有时间来美国，我带你好好地嗨皮。”

　　这番话，算是给韩家人吃了一颗定心丸。

　　韩雄信和韩复等人再看着霍青的眼神，就不太一样了，这个青年比想象中的还更要厉害啊？华美医疗器械商会在国际上都医疗器械领域，都是龙头一般的存在。戴维家族更是美国的老牌家族，听口气就听出来了，霍青跟戴维李的关系，绝非一般。

　　韩家人都有些后悔了，早在之前怎么就没跟霍青合作呢？等回去，说什么也要劝劝霍青，为了家族的兴衰荣辱，说什么也不能再跟霍青过不去了。要不然，韩家同时面对白家、蒋家、霍青、吕家……这样的四个大家族，只剩下一条路了。

　　韩雄信可不想韩家像潘家、赵家、孙家那样，被灭到了。

　　霍青和罗金刚从市医院中出来，一直等到坐到了车上，罗金刚才问道：“霍青，你真的要跟韩家人合作吗？”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“我觉得不会。”

　　霍青的眼神冰冷，一字一顿道：“是啊，我现在最想除掉的就是韩家人。”

　　爱情，是两情相悦的事情。

　　是，韩宾一直在苦恋着赵瑾，那又怎么样？要是赵瑾也喜欢韩宾的话，霍青绝对不会横加干涉。可韩家人不应该用胁迫的手段，让赵瑾夹给自己。这样做，未免太过于卑鄙了。那可是自己的女人，霍青当然不会坐视不理了。

　　在迎亲的当天，霍青横插一杠，让韩家人的脸面受损了。紧接着，韩复带人来报复，不仅仅抢走了霍青的剑灵，还将赵家杀得鸡犬不留，赵令先和赵统也都双双毙命身亡。完事儿之后，韩家在赵家洒了汽油，一把火给焚烧了。等到警方来调查，什么线索都没有剩下。这样的一笔血债，霍青怎么可能会忘记。

　　种下什么因，就将得到什么果。

　　霍青都不敢去想，赵瑾知道赵家出来这档子事情，内心会是怎么样的痛苦。赵瑾没说，是不想让霍青树立太多的敌人。作为一个男人，就应该有所担当，他说什么也要给赵家人报仇，再和赵瑾一起去拜祭赵令先。


第1331章 你不要脸

　　在华泰大厦，沈嫣然正在召开着会议，针对华泰集团下一步的重中之重。单单只是赵家的钢材市场，还有朵儿服饰代加工厂的生意，对于华泰集团来说，都不够塞牙缝的。现在，华泰集团必须得开发出新的市场来，才能在静安市站稳脚跟。

　　霍青走到门口，沈墨白横身拦住了他，冷声道：“大小姐在开会，你要进去吗？”

　　“你的伤势怎么样了？”

　　“你管我？”沈墨白瞪着眼眸，脸蛋儿上还是飞起来了两片绯红。

　　“怎么说，咱们也算是同生共死过吧？要不是我搂着你的腰肢，从天台上逃出来，咱们早就已经双双毙命在蒋家，成了同命鸳鸯……”

　　“混蛋！”

　　沈墨白是沈家人领养的孤儿，这么多年来，一直陪伴在沈嫣然的身边了。而她，也一直是男人的装扮，就是不想让人知道她是女孩子。这可倒好，霍青竟然搂着她，还帮着她包扎伤口，什么都摸到了，什么都看到了……想想就够让人羞愤难当的。

　　当看着霍青走过来，沈墨白的一颗心就跟揣了小兔子似的，怦怦乱跳，再也难以平静下来了。

　　哪壶不开提哪壶！

　　霍青竟然当着她的面儿，就提起来了那天的事情，你说，沈墨白又怎么可能不羞窘？她飞起一脚，就爆踢向了霍青，怒道：“我让你胡说八道。”

　　霍青吓了一跳，连忙竖着手臂来格挡：“墨白，你干什么？”

　　嘭！脚踢在了霍青的手臂上，沈墨白就更是恼火了，一脚一脚地爆踢上来，恨不得一脚将霍青给踢趴下。毕竟是自己人，霍青又不好意思还手，只能是一步一步地倒退脚步了。终于，他的身子靠在了墙壁上，退无可退，避无可避了。

　　“色狼，我今天就废了你。”

　　沈墨白粉面寒霜，叱喝着，一记朝天踢直奔霍青的下颚。

　　霍青吓得一缩身子……哎呀，她的腿就扛在了他的肩膀上。霍青生怕她会再次踢腿，只好双手抱住了她的腿，叫道：“墨白，我又没有欺负你，你干嘛对我喊打喊杀的？”

　　“你放开我。”

　　“你说，你再打不打我了？”

　　两个人正在这儿纠缠着，突然，会议室的房门打开了，沈嫣然走了出来，脸蛋儿微微有些诧异，问道：“你们……这是在干什么？”

　　这样的姿势，不能不让人浮想联翩。

　　沈墨白的身体柔韧性极好，一条腿脚踩在地面上，一条腿几乎是跟地面形成了垂直的九十度，就这么生生地架在了霍青的肩膀上。而霍青的双手，还抱着她的腿，真是要多暧昧就有多暧昧。

　　幸亏，他们还都穿着衣服。要是光溜溜的话，啧啧，谁都能想象到那香艳的画面。

　　沈墨白又羞又窘，边挣扎着边叫道：“霍青，你个混蛋，快让开我。”

　　霍青的臭脾气也上来了，大声道：“你说，你往后还欺不欺负我了？”

　　“你再不放开我，我就杀了你。”

　　“你杀我一下试试？就你这样凶巴巴的，往后谁还敢娶你啊。”

　　“你……”

　　这个混蛋，怎么这么讨厌啊？沈墨白的脸蛋红艳艳的，这要是攥一把，恐怕都能攥出血水来了。她瞪着霍青，突然身体腾空而起，另一只脚爆踢向了霍青的脑袋，真是又凌厉又凶狠。

　　可能，霍青也没想到她会有这样的动作，连忙缩身往旁边躲闪。别忘了，他还抱着沈墨白架在他肩膀上的一条腿，当即，两个人都摔翻在了地上。霍青是仰面朝天，沈墨白就这么趴在了他的身上。

　　霍青想要将她给推开，这双手……哎呦，就抓到了她的胸脯上，这个结实，这个准。

　　沈墨白甩手就是一个耳光，怒道：“你不要脸。”

　　啪！霍青反应还算是快，立即伸手扣住了她的手腕，连忙道：“墨白，事情不是你想象中的那样……”

　　刚才，霍青是两只手抓着她的胸脯，支撑着她身体的重量。现在，就剩下一只手了，沈墨白当即就失去了平衡，整个人都压在了他的身上。霍青还是挺好心的，生怕她从自己的身上滚下去，再磕碰到脑袋，就用手臂搂住了她的腰肢。

　　我的天呐！

　　沈冲和公司中的那些人也都从会议室中走了出来，他们跟沈嫣然一样，也看到了这极其精彩、极其暧昧的一幕。一个个张大着嘴巴，都愣在了当场。

　　沈冲的眼珠子都要掉下来了，别人不知道，他自然知道沈墨白是女人。这是要在走廊中打野战的节奏吗？天哥真不是一般的牛掰。

　　沈墨白用力挣扎着，终于是从霍青的怀抱中逃脱了出来。当着这么多人的面儿，她是羞愤又恼火，照着霍青就狠狠爆踢了过去，怒道：“我杀了你。”

　　霍青连忙在地上翻滚，苦笑道：“误会，这都是误会……”

　　“我让你嘴硬……”

　　“行了，别闹了。”

　　沈嫣然叱喝了一声，剜了霍青一眼，哼道：“你跟我来一趟办公室。”

　　沈墨白都要哭了，谁闹了？大小姐，就算你是霍青的未婚妻，也没有必要这么偏袒吧？谁都看得出来，霍青是在占我的便宜啊。这点，她倒是想错了，在这些人的眼中她也是男人，两个大男人搂抱在一起了，谁占谁便宜还指不定呢。

　　谁都知道，霍青的身边有好几个女人，沈嫣然、赵瑾、白静初……而沈墨白呢？还真没看到过沈墨白有女朋友。敢情，“他”是喜欢男人啊？唉，他们看着霍青的眼神中，就满是同情了，让一个男人惦记上了，真不算是什么好事。

　　霍青的身上造得挺狼狈的，苦笑道：“墨白，你……你什么时候变得这么粗鲁了呢？”

　　沈墨白恨得咬牙切齿：“霍青，你给我等着瞧。”

　　“我不会再跟你单独相处，给你机会的。”

　　“你以为能逃得掉吗？”

　　“我为什么要逃？我让你连我的影子都找不到。”

　　“哼，那你就试试。”

　　这样的对话，沈墨白还真没觉得什么，但是落在了沈冲和其他人的耳中，就截然不是那么回事儿了。敢情，沈墨白一直在惦记着霍青了，非要把霍青追到手。这年头，不怕贼偷就怕贼惦记，真是可怕。

　　幸好，有这么多人在，算是救了霍青一命。要不然，他很有可能刚才就已经让沈墨白给拿下了。

　　霍青撇撇嘴，去沈嫣然的办公室了。

　　沈嫣然瞪了他一眼，哼哼道：“你什么时候能有点儿正形，跟墨白闹什么。”

　　“我没跟她闹啊，是她要找我的麻烦。”

　　“算了。”

　　沈嫣然摆摆手，可不想听他的那点儿破事儿，问道：“刚才，我们开会讨论了一下，既然咱们华泰集团已经入驻了静安市，必须得有一个切入点才行。静安市的属于海港城市，我们商量来、商量去的，还是觉得做贸易比较好，你觉得呢？”

　　霍青点头道：“我觉得也挺好。”

　　驿马山庄的生意当然是也不错，但是从各种设施的完善等等是需要一定时间的，华泰集团没有必要在那儿傻等着，肯定还得做点别的生意。

　　因为神仙茶的缘故，华泰集团在国内的一些省市都有代理商，这在无形中就等于是增加了一个又一个的网点。一旦把贸易生意拓展开来了，会有越来越多的网点在国内犹如是春笋一般，遍地开花。

　　沈嫣然苦笑道：“可是，现在静安市的贸易市场都已经被垄断了，咱们想要切入，真不是那么容易的事情。”

　　霍青微笑道：“事在人为，等过几天，还有可能会有人拱手把生意送给咱们呢。”

　　“哦？怎么说？”

　　“我跟你说一下，我这两天和罗金刚干的事儿。”

　　在静安市，白家、韩家、蒋家，等于是铁三角，彼此互利互惠。一般人，想要撼动他们的位置，几乎是连想都不敢想。要不是因为吕家，出了一个有着万夫不当之勇的吕奉先，恐怕静安市早就让他们一手遮天了。

　　现在，霍青因为“韩宾”的关系，一手打破了白家、韩家、蒋家的均衡。竟然白家和韩家已经决裂，蒋家所占据的将是什么位置？这种事情，用脚趾丫都能想象得到，蒋中升肯定会跟白世镜穿一条裤子，共同来对抗韩家。

　　第一，两个人都是大东商会的人，一个是会长，一个是副会长，关系密切。

　　第二，大东商会幕后的大老板就是东洋人，这些都是白相士牵线搭桥的。如果没有白世镜，又怎么可能会有大东商会？没有大东商会，蒋中升也甭想当副会长了。

　　第三，单单从整体实力上，白家要比韩家略胜一筹。这年头，谁不愿意跟实力更强的人一起合作？所以说，不管是从哪一方面来说，蒋家都会跟白家站在一起。

　　强强联手，只是剩下一个韩家，很明显就落入了下风。

　　在这种情况下，韩家肯定得找人联手，最佳人选自然就是霍青和吕奉先了。吕奉先这个人不太善于跟人打交道，之前，韩家跟吕家的关系闹得就挺僵的。要是韩家找到吕家，吕奉先不把他们给打出来才怪。

　　这样一排除，剩下唯一的人选就是霍青了。


第1332章 举报者（一）

　　霍青又有功夫，又有头脑，在他的背后还有财力雄厚的华泰集团给撑腰。这样的组合，堪称完美。在东北王和大江盟等人的攻势下，霍青和沈嫣然都能屹立不倒，由此就可见一斑了。

　　沈嫣然剜了他一眼，笑骂道：“满脑子鬼主意。”

　　霍青嘿嘿道：“不着急，咱们现在要是跟韩家人谈收购韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的事情，韩家肯定得借机抬价。等到蒋家和白家联手来压制韩家的时候，再试试？韩家人会上赶着拱手送给咱们。因为，除了咱们没有人敢收购韩家人的生意。”

　　“你说说，你还有什么计划？”

　　“啊？还有什么啊，我就已经很不错了。”

　　“你再跟船帮的人沟通沟通，他们将是我们在静安市的根基。”

　　“我知道。”

　　霍青点点头，笑道：“嫣然，我这几天这么辛苦，用的手段确实是有点卑劣了。你说，你不犒劳犒劳我吗？”

　　沈嫣然杏眼流波，轻声道：“说说，你想要让我怎么犒劳你？要不，亲你一下？”

　　“这可是你说的。”

　　“过来。”沈嫣然勾了勾手指头，霍青的魂儿差点儿被勾飞了，就这么一步一步地走到了沈嫣然的近前。越来越近，越来越近，鼻息中尽是女人身上那种特有的淡淡馨香，很好闻，让人都要醉了。

　　霍青的心跳，都很不争气地加快了。

　　沈嫣然倾吐着幽兰，轻声道：“把眼睛闭上。”

　　霍青很听话，乖乖地闭上了眼睛。

　　这样静静等了一下，有点儿滑溜溜，有点儿凉丝丝的嘴唇，就碰到了霍青的嘴巴上。这一刻，霍青就跟触了电似的，想要伸手来抓抱沈嫣然。

　　沈嫣然一个移形换影，闪到了一边去，问道：“怎么样，滋味儿还不错吧？”

　　霍青吧唧了两下嘴巴，怎么感觉有点儿猩猩的味道呢？再一看沈嫣然的手中，竟然抓了一条鱼，还在她都是手中挣扎着。

　　“这……”霍青的眼珠子都瞪圆了，叫道：“嫣然，你怎么能这样呢？拿着一条鱼，来忽悠我？”

　　“我怎么忽悠你了？刚才，我是说——要不，亲你一下？我也没说是谁亲啊？”

　　“你……呸呸！”

　　霍青一头扎进了卫生间中，不住地漱口，等了好一会儿才出来。他看着沈嫣然，真是一点儿辙都没有，打又打不得，斗智……好吧，他好像也不是沈嫣然的对手。这样只能看着，不能亲，不能摸，更不能上床，真是折磨人啊。

　　霍青哼哼道：“我走了。”

　　“霍青，我有一句话要跟你说。”

　　“什么呀？”

　　“你记住了，赵姐的一家都是让韩家人给毁掉的，就行了。”

　　“我知道。”

　　霍青点点头，这才走了出去。

　　其实，现在的韩记水产品批发市场和韩记商贸公司已经落入了霍青的掌控中，韩宾、赵小艳，还有贾胖子等人，都被软禁在了隐蔽的地方。暂时，他们还不能跟外界联系。要不然，霍青假冒韩宾的事情，非败露不可。

　　在这个节骨眼儿上，是时候出击了。

　　霍青和江洋从华泰大厦中出来，就坐上车在静安市七拐八拐的，来到了韩记水产品批发市场的仓库中。在这儿，霍青再次易容成了韩宾，而江洋成了一个很不起眼的保镖。因为霍青用噬魂戒吞噬了韩宾的记忆，对于韩家的这些事情，了如指掌。

　　他立即联系到了海关缉私局的副局长郝海洋，问道：“郝副局长，我是韩宾……”

　　郝海洋就是一愣，呵呵笑道：“二先生，你怎么突然给我打电话了，有事儿？”

　　“是这样的，贾胖子跑路了，孔凡贵又受伤住院了……现在的韩记水产品批发市场和韩记商贸公司都由来打理。你看看，你今天晚上有时间吗？我想出去跟你聊一聊。”

　　“今天晚上啊？行，你说地方，我过去。”

　　“就在老地方——‘老滋味’吧？”

　　“行。”

　　等到了晚上六点多钟，霍青和郝海洋在“老滋味”见面了。生怕郝海洋会看出什么破绽来，霍青还特意挑选了一个偏僻的角落。可即便是这样，郝海洋再见到他的第一眼，还是吓了一跳，失声道：“你，二先生，真的是你吗？”

　　现在的“韩宾”，胡子拉碴的，整个一副不修边幅的模样，跟以往文质彬彬的模样，有着天壤之别。

　　在静安市，早就有人在宣扬了，韩宾因为赵瑾的关系，受到了很强烈的刺激。抽烟、酗酒、打架、飙车、滥赌、玩女人……可以说，就没有韩宾不敢干的事情。连续两次拧断了小白象的手臂，丢入了中医院的公厕粪池中。

　　你想想，这岂是一般人所能做到的？尽管说有了心理准备，郝海洋还是暗暗吃惊。唉，一个女人可以让一个男人幸福一辈子，也可以轻易毁掉一个男人。

　　霍青笑道：“这样不挺好吗？每天逍遥自在，我想干什么就干什么。”

　　“也对。”

　　“来，郝老板，咱们干一杯。”

　　在外面，称呼副局长不太好，都是叫郝海洋为郝老板。这么一叫，倒是让郝海洋心中的警惕，全都烟消云散了，感觉亲近了不少。

　　霍青抓起酒杯，仰脖就干了下去。在郝海洋的记忆中，韩宾好像不太喝酒吧？这可倒好，一杯接着一杯，就跟喝凉水似的。江洋就站在霍青的身后，一动不动。郝海洋也没有放在心上，跟霍青边吃喝着，边说笑着。

　　霍青从口袋中摸出来了一张银行卡，推到了郝海洋的面前，笑道：“郝老板，我刚刚接管韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的生意，还不太懂，希望郝老板多多提携。”

　　郝海洋道：“嗨，你这是干什么？咱们都是自家人，不用这么客气。”

　　“这十万块，算是我的拜师费。这种事情，我只能是请教你了，要让我爹和我大哥刮目相看。”

　　“拜师费？”

　　郝海洋就将卡收起来了，笑道：“你呀？就是这么客气，说说，你都想知道什么？”

　　霍青苦笑道：“之前都是我爹经管着韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的事儿，我想知道你们是怎么运作的？没有了贾胖子和孔凡贵，我也不至于束手无策。”

　　郝海洋又喝了口酒，大声道：“好，那我就跟你说说。”

　　其实，怎么运作的，霍青自然是很清楚。

　　那些帝王蟹、虾夷贝等高档海鲜，都是在东洋受了核辐射污染的，还有象牙、犀牛角、熊掌、盘羊角、红珊瑚制品、穿山甲片、独角鲸牙等等国家重点保护野生动物制品，这些通过船帮的人押运到东海港口。每一次的联络信号，还有时间、交接等等，郝海洋都一五一十地跟霍青说了。

　　每次都是郝海洋亲自带着缉私局的人进行搜查，实际上就是走一个过场。

　　这些高档海鲜和野生物制品，就源源不断地进入了国内市场。再通过冷冻、发货，生意遍布全国各地。因为价格便宜，有不少外地的老板都是指定来韩记进货。不到半年的时间，这儿已经形成了一条完整的链条体系。

　　郝海洋也喝得不少了，拍着霍青的肩膀，大笑道：“我跟你说，你什么都不用去想，这是稳赚不赔的买卖。”

　　霍青问道：“可是，这些高档海鲜是受了核污染的，对人体有害吧？”

　　“那又怎么样？你不吃，我不吃，不就行了。”

　　“呃……那些野生物制品，都是国家重点保护动物，也是不允许买卖的。”

　　“上有政策，下有对策，没什么大不了的。”

　　郝海洋笑道：“是不是第一次做这种事情，心中没谱儿啊？”

　　霍青苦笑道：“可不是嘛，我之前没有插手过韩家的任何生意……”

　　“有我在，什么都不用怕。”

　　“谢谢郝老板。”

　　这一幕幕，全都让江洋用针孔摄像头，给拍摄了下来。

　　等到送走了郝海洋，霍青又恢复了本来面目，直接找到了海关缉私局的局长杜旭东。杜旭东是军人出身，手腕硬朗，是那种铁面无私的人。不开门？霍青就在楼下单元楼一遍又一遍按着门铃。

　　终于，杜旭东忍不住了，将门给打开了，喝道：“你上来吧。”

　　“谢谢杜局长。”

　　霍青笑了笑，和江洋，还有船帮的铁狮、铁传甲，一起来到了杜旭东的家中。

　　杜旭东连门都没让他们进，直接把他们堵在了楼道中，盯着霍青，冷声道：“我知道你就是霍青，更是知道你的一些手段。说吧，找我有什么事情？”

　　霍青倒是不以为意：“我想跟杜局汇报点儿情况。”

　　“什么情况？”

　　“你是海关缉私局的局长，要是有人偷偷地走私核污染的海鲜，还有国家明令禁止的野生物制品，你管不管？”

　　“当然管了。”

　　“好，这就好。”

　　霍青像是知道杜旭东不会让自己进门似的，把笔记本都给准备好了，就这么在楼道中播放出来了偷拍的视频。在餐桌上，韩宾和郝海洋在那儿边吃喝着，边说笑着。郝海洋比比划划的，把怎么走私，怎么约定的暗号等等，一股脑儿地全都说了出来，看得杜旭东板着脸，越来越是阴沉。


第1333章 举报者（二）

　　一直等到播放完了，霍青又手指着铁狮和铁传甲，给杜旭东介绍了一下：“他们都是船帮的人，这辈子都在海上讨生活了……”

　　杜旭东哼道：“不用你说，我认识他们。”

　　“呃，现在，韩家垄断了东海海港的市场，船帮的人让韩家给迫得走的走，散的散……”

　　“你就说，你想让我怎么做吧？”

　　“等到下一批走私海鲜和野生物制品抵达了东海港口，我希望你能偷偷地摸上船，来个人赃俱获。”

　　“这是我分内的事情。”

　　杜旭东一口就答应了。

　　霍青点点头，问道：“杜局长，你方便给我留一个电话吗？等到确定了交易的时间、地点等等，我会通知你。”

　　杜旭东报出了自己的手机号，冷声道：“霍青，我告诉你，最好是别跟我耍什么花样儿。否则……哼哼，我不会让你好过。”

　　霍青很无辜，苦笑道：“杜局长，我现在是一个举报者，等于是跟韩家等等恶势力相斗争。这样做，对我有什么好处？你应该派人保护我才对。”

　　“派人保护你？好，你等着，我会派人保护你的。”

　　“那就多谢谢杜局长了。”

　　霍青拱拱手，和江洋、铁狮等人从楼上下来，散去了。

　　对于杜旭东说的话，霍青还真没有放在心上。可是，等到第二天早上，他刚刚爬起来，金冠青就过来敲门了：“青哥，青哥。”

　　霍青问道：“这么早，什么事儿啊？”

　　“公司楼下来了两个人，说是要找你。”

　　“找我？知道他们是什么来路吗？”

　　“不知道，他们不说。不过，看他们的样子很不简单。”

　　“走，出去看看。”

　　霍青和金冠青、江洋来到楼下，就见到门口站着两个青年，一个身材高大威猛，一个微有些偏瘦，但是双目灼灼有神，就这样上下打量着霍青，很不友善。

　　霍青刚要开口，那个身材高大威猛的青年，问道：“你就是霍青？”

　　“对，你们有什么事情……”

　　“听说你的功夫不错？我叫吴大桂，他叫做秦横，我们是来跟你讨教一二的。”

　　“啊？吴大桂？”

　　霍青吃了一惊，问道：“你就是吴三桂的大哥吗？”

　　吴大桂怒道：“我是大桂，跟吴三桂没有任何的关系。”

　　“随便了，我跟你们素不相识，为什么要接受你们的讨教？”

　　“你已经惹怒我了。”

　　吴大桂瞪着眼睛，纵身扑向了霍青。

　　他修炼的是硬气功，拳势凶猛，一招一式都夹杂着各种散打、擒拿的技巧。霍青笑了笑，跟着他的拳势，就拼上了。要是项超然在这儿就好了，他精通三十六路大擒拿，七十二路小擒拿的功夫，跟吴大桂绝对能打到一起去。

　　霍青倒是想三拳两脚就将他给擒下了，可是吴大桂不断地抓捏、扣锁他的穴位，这让霍青也不得不提起精神。穴位一旦被扣住，管你功夫再精深，恐怕也不那么容易挣脱。这样过了几招之后，吴大桂就有些按捺不住了，拳势也更是狠辣，招招不离霍青的要害。

　　霍青横着手臂，挡住他的攻势，喝道：“这位兄弟，要不咱们就点到为止，算了吧？”

　　“算什么？还没有分出胜负。”

　　“呃，不用这么较真吧。”

　　“当然要较真！”

　　吴大桂的双拳挥舞得霍霍生风，这让霍青也有些恼火了。要是再不给他点儿颜色看看，他还真是给脸不要脸。等到他的拳头到了近前，霍青随手就是一记掌刀，切在了吴大桂的手腕上。一瞬间，吴大桂的手臂就麻木，不听使唤了。

　　与此同时，霍青脚步往前欺，肩膀一耸，就撞在了吴大桂的胸口上。

　　嗖！吴大桂就跟遭到了重炮轰炸似的，当场斜飞出去，摔翻在了地上。

　　江洋大笑道：“哈哈，大桂，怎么样？还够劲儿吗？”

　　吴大桂翻身跳起来，作势还要扑上来。

　　秦横伸手拦住了吴大桂，冲着霍青拱手道：“霍青，我们是海关缉私局的杜局长，派来保护你的。”

　　“什么？”霍青都怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　“是，杜局说你的举报者，需要有人24小时贴身保护。”

　　“呃……”

　　这可真是搬石头砸了自己的脚！

　　其实，霍青也就是跟杜旭东随口说说，哪成想杜旭东会当真呀？偏偏，人家都来了，他又不好再拒绝。因为，他还指着杜旭东帮忙，狠狠地将韩家人一军。

　　秦横道：“霍青，你是不同意吗？要是这样，那我跟杜局长说一声……”

　　霍青连忙道：“同意，同意，哪能不同意呢？你们能当我的保镖，是我的荣幸。”

　　“行，那我们往后就是你的保镖了。”

　　“好。”

　　这算什么事儿啊？霍青苦笑着，再次回到了华泰大厦。这两个人还真是贴身保镖，不管霍青去干什么，他们都跟在左右。到最后，霍青实在是没招了，他干脆躲进了沈嫣然的办公室中，就不信他们还能再跟着进来。

　　这样一直折腾到了下午三点多钟，郝海洋的电话突然打来了，低声道：“韩宾，我跟你说一声，今天晚上九点钟就有一批货抵达东海港口。”

　　“这事儿麻烦郝老板了，我一定亲自到场接货。”

　　“好说，好说。”

　　韩宾的手机，一直在霍青的身上，方便用韩宾的身份随时跟外界联系。这回，就遭遇了一个问题，霍青要是再以韩宾的身份去接货，岂不是就让秦横和吴大桂发现破绽了？他给江洋打了个电话，江洋笑道：“这事儿包在我身上。”

　　等到吃晚饭，江洋过来，叫吴大桂和秦横一起去吃饭。

　　二人摇头拒绝了，他们是霍青的贴身保镖。不管霍青走到哪儿，他们就跟到哪儿，万一，有人对霍青不利怎么办？江洋都一阵脑袋疼，只好敲门叫霍青一起过去吃饭。

　　等到了食堂中，江洋打了两份饭菜，放到了吴大桂和秦横的面前，没好气地道：“呶，吃饭吧。”

　　他俩从包包中，拿出来了面包和火腿肠，还有两瓶水，就这样啃咬了起来。

　　霍青皱眉道：“你们这是什么意思，还怕我们下毒啊？”

　　“不是，我们吃这个随身携带的就行。”

　　“你们说，你们是来贴身保护我的，还是来监视我的？”

　　“当然是保护你的，你怎么能这么想呢？算了，既然你不相信我们，我们回去了。”

　　“别，别……”

　　什么人呢，动不动就拿杜旭东来要挟自己。

　　霍青哼哼道：“你们跟杜局长联系一声，就说今天晚上的九点钟，就有一批走私货抵达东海港口。”

　　吴大桂道：“行，我们现在就跟杜局说一声。”

　　这样过了一会儿，吴大桂从一边走回来了，跟霍青说。晚上，杜局长要先见一见霍青，还有吴大桂、秦横，有几句话要跟大家伙儿说。

　　操！

　　霍青都要骂娘了，这个杜旭东到底是在搞什么？偏偏，他现在还不能得罪了杜旭东。要不然，他对韩家部署了这么久的计划，就功亏一篑了。等到了晚上八点多钟，一行人终于是在东海港口的一艘渔船内，见面了。

　　杜旭东穿着立领风衣，戴着墨镜，整的就跟黑社会老大似的。

　　霍青第一眼，差点儿没认不出来他，讪笑道：“杜局，你来了。”

　　杜旭东笑了笑，问道：“霍青，你说我这趟算是帮你的忙吧？”

　　“啊？这怎么能是帮我的忙呢？你是海关缉私局的人，要是有人走私什么的，不正在你的管辖范围内……”

　　“我不知道的事情，我怎么管辖。”

　　“我告诉你了呀？晚上九点钟，有人走私一些高档海鲜，还有野生物制品……”

　　“这事儿啊？有海关缉私局的副局长郝海洋带队搜查，也是一样的。”

　　“呃……”

　　这是翻脸不认账啊？霍青苦笑道：“好，好，杜局长这趟是帮我的忙。说说吧？你想要让我怎么报答你？”

　　杜旭东没有回答，而是把目光落到了吴大桂和秦横的身上，问道：“怎么样，他通过你们的考核了吗？”

　　吴大桂哼哼道：“他的功夫不错，就是头脑……我看，可能是太简单了点儿。”

　　秦横笑了笑：“杜局长，谢谢你给我们推荐的这个人，我们觉得挺合适的。”

　　“好，适合就好。”

　　“等等……”

　　霍青连忙道：“什么通过考核，我怎么不明白你们在说什么？”

　　秦横道：“我们是华东军区飞龙特种大队的特种兵，我们觉得你挺适合当兵的。怎么样，加入我们飞龙特种大队吧？”

　　“啊？”

　　在这一刻，霍青终于是明白了怎么回事。应该说，杜旭东就是华东军区出身的。这不是眼瞅着就要到神圣刀锋选拔赛了吗？七大军区的特种大队都希望自己的队伍中，能有更多的人加入到神圣刀锋，他们就四处来寻找人才了。

　　不说许巍的东北虎特种大队了，还有华北军区雪豹特种大队的时英雄，他还说要把队长叫什么封寒霜的女人介绍给自己。而现在，他来到静安市，竟然又让华东军区的人给盯上了……唉，人太帅了也是一种烦恼，走到哪儿都这么招风。


第1334章 撞枪口上了

　　谁不想让自己的军区出成绩？

　　恐怕，在霍青刚刚来到静安市的时候，杜旭东就盯上他了。偏巧，霍青还自己送上门去了，正中杜旭东的下怀。杜旭东立即联系了飞龙特种大队的人，他们就把吴大桂和秦横派来考察霍青了。

　　什么贴身保镖，实际上就是观察着霍青的一举一动，是不是适合加入到雪豹特种大队。现在看来，他们对霍青好像是挺满意的。霍青的心中这个悔啊，早知道他就狠狠地痛扁吴大桂和秦横一顿了，非打的他们跪在地上，哭爹喊娘不可。

　　可现在，他知道了他们的身份，反而不好动手了。

　　人再厉害，还敢跟军队作对吗？那可真是寿星老上吊，嫌自己的命长了。

　　秦横把手伸到了霍青的面前，郑重道：“霍青，我和吴大桂代表华东军区的飞龙特种大队，欢迎你加入我们。”

　　霍青苦笑道：“你们军方肯定得调查一个人的身份背景吧？不是谁都能加入的。”

　　“我们已经调查过了，你们天罚的罚官，对不对？”

　　“啊？这也知道？”

　　“对，我还知道东北虎特种大队、雪豹特种大队，也都拉拢过你。”

　　“……”

　　霍青彻底无语了，敢情，他们什么都调查清楚了。照这么说，他假冒韩宾干出来的那些勾当，也瞒不过杜旭东的眼睛了。

　　秦横道：“我们觉得你很合适，希望你能加入我们。”

　　霍青苦笑道：“不是我不想答应，可是……对了，你们肯定知道许岩是我未婚妻吧？她都已经在东北虎特种大队等我了，我怎么可能再加入到其他的特种大队呢？这事儿要是让她知道了，非跟我分手不可。对了，她爷爷许大炮，在军界的头号首长面前，都敢胡乱开炮。万一，一枪毙了我怎么办？真的，我真的恕难从命。”

　　“这么说，你是不想答应了？”

　　“不是不想答应，是真答应不了。”

　　“那算了。”

　　杜旭东拍了拍衣襟儿，淡淡道：“吴大桂、秦横，咱们回去吧。”

　　吴大桂和秦横很无奈地耸了耸肩膀，跟着杜旭东就往甲板上走。

　　这下，霍青傻眼了，敢情，杜旭东在这儿等着自己呢。如果自己不答应，他就不缉私了，手段也未免太卑劣了点儿。

　　霍青叫道：“杜旭东，你做人连点原则都没有吗？”

　　“原则，什么原则？”

　　“你身为海关缉私局的局长，应该尽职尽责……”

　　“随便你说什么，我已经派人去缉私了。郝海洋没有查出什么来，那是他的问题，跟我没有任何的关系。”

　　“你这是在给自己找借口开脱。”

　　越说越是火大，霍青手指着吴大桂和秦横道：“我问你们，你们有没有信心加入到神圣刀锋？”

　　吴大桂哼道：“当然有信心了。”

　　“既然这么有信心，又何差我一个？等通过了神圣刀锋的选拔赛，咱们就是队友了。”

　　“呃……”

　　“杜局长，我不用你帮我，你只要做自己分内的事情就行。”

　　气氛很僵！

　　秦横盯着霍青看了又看的，终于是叹声道：“老杜，算了，谁让咱们晚了一步呢。”

　　杜旭东皱眉道：“你们就这样甘愿放弃了？”

　　秦横道：“就像霍青说的那样，不管从哪个军区的特种大队进入到神圣刀锋，都是为国家做贡献。咱们也没有必要跟他闹得这么僵，说实话，我还真不太希望跟他成为对手。”

　　“好吧。”

　　杜旭东瞪着霍青，哼道：“算你运气够好，等会儿走私船只抵达港口，你跟我说一声，我亲自上去检查。”

　　霍青是又惊又喜，激动道：“谢谢杜局长，谢谢吴大哥和秦横。”

　　吴大桂哼道：“谢我们做什么？咱们在神圣刀锋的选拔赛上见。”

　　秦横和吴大桂走了，这中间只能算是一个小插曲。霍青倒是想见一见雪豹特种大队的队长封寒霜——乱世麒麟百年孤寂伤，见长白雪千里封寒霜。这样一个女孩子，能够成为特种大队的队长，肯定是有着过人的本事。

　　哪个男人，能不动心呢？当然了，这个动心不是对封寒霜有意思，而是一种仰慕。

　　趁着等待期间，霍青和江洋、龙武、罗金刚都做了简单的易容，混到了缉私队伍中，成了杜旭东身边的贴身保镖，潜伏了起来。

　　等到了九点钟，一艘货船终于是抵达了东海港口。

　　在灯光的照耀下，就见到郝海洋和两个缉私警察跳上船，都没有走下甲板。就这么叼着烟，来回走了两圈儿，就又从船上下来了。

　　货船抛锚，跳板搭在了码头上。有十来个船帮的人，扛着纸壳箱子，对方到了岸边。眼看着郝海洋就要离开了，杜旭东和霍青、江洋等人一拥而上，将他们给团团围住了。

　　郝海洋就是一愣，笑道：“杜局，这么晚了，还没有休息啊？”

　　杜旭东问道：“郝海洋，我问你，这些箱子你抽检过了吗？”

　　“对，都抽检完了。”

　　“箱子中装的是什么？”

　　“海鲜。”

　　“哦？”

　　杜旭东冷声道：“你，上去将箱子给我打开看看。”

　　当着这么多人的面儿，杜旭东这么不客气，让郝海洋的脸面上就有些挂不住了。不过，人家是局长，他是副局长，比人家矮了一头。还有一点，郝海洋毕竟是做贼心虚，他左右看了看，也没有发现韩宾的身影，心中不禁暗暗叫苦。

　　来者不善，善者不来。

　　往常的时候，杜旭东是不会来港口码头的。这么突然出现，绝非想象中的那么简单。这些受了核污染的海鲜，还有那些野生物制品一旦曝光，杜旭东将是韩家、白家、东洋鬼子的敌人了。

　　郝海洋连忙凑了过去，低声道：“老杜，我跟你说，这批货是韩家人的。”

　　“韩家人，哪个韩家人啊？”

　　“韩……你懂得。”

　　郝海洋递上去了一根烟，这件事情牵涉甚广，还有东洋鬼子……要是让杜旭东毁掉了这个链条，很有可能会惹来杀身之祸。今天的事情，大家伙儿就睁一只眼闭一只眼过去算了。等过后，郝海洋跟韩雄信联系一下，让韩雄信给杜旭东提成。这样，大家伙儿都赚钱，皆大欢喜岂不是更好。

　　杜旭东没有接烟，皱眉道：“这么说，这批海鲜有问题了？”

　　“不是……”

　　“不是，那为什么不让我抽检？”

　　杜旭东是一点儿都不客气，手指着郝海洋，叱喝道：“我让你过去，将箱子打开。”

　　郝海洋为难道：“杜局……”

　　“是不是非要让我亲自过去，才行啊？”

　　“我打，我打。”

　　那些船帮的人都不动了，就这么看着现场事态的变化。

　　郝海洋没办法，只好拿着刀子过去，将一个纸壳箱子给打开了，里面赫然是冰冻的高档海鲜，连续打开几个都是。他冲着杜旭东摆了摆手，就是这些了，没有任何问题。

　　这些冰冻的高档海鲜，用肉眼看肯定是看不出来什么问题了，需要检验才行。杜旭东也是够狠，立即叫人将检验的仪器带上来，当场检验。

　　“啊？”郝海洋有些傻了眼，连忙道：“杜局，没必要这么较真吧？”

　　“我们身为缉私警察，必须得较真。”

　　“可是……”

　　“来人，把这些海鲜从箱子里拿出来，当场检验。”

　　“是。”

　　霍青和江洋等人答应着，就来搬海鲜。

　　突然，从甲板上传来了一声暴喝：“我看谁敢乱动。”

　　这是一个身材短粗胖的中年人，他叫做韩刚，专门在东洋跟黑龙会的人进行生意上的交接。往常，他是很少跟船回来的，连过年都没回来。这趟他想着回家休息几天，谁想到会遭遇这样的事情，他就有些忍不住了。

　　海关缉私局有什么了不起的？他的主子可是韩雄信。

　　跟着韩刚的，还有好几个韩家弟子和两个东洋人，他们从船上走了下来，冷声道：“谁让你们往出搬海鲜的？快给我放下。”

　　杜旭东皱眉道：“你是谁呀？我是海关缉私局的局长杜旭东。”

　　韩刚也是飞扬跋扈惯了，仗着有东洋人撑腰，更是不可一世。他也不想想，杜旭东要是没有本钱，怎么可能会亲自过来缉私？他竟然没有将杜旭东放在眼中，冷笑道：“哦？杜局长啊，我当是谁呢，你知道这批货是谁的吗？”

　　“谁的？”

　　“韩雄信，韩爷的。”

　　“你确定是韩雄信的？”

　　“当然，千真万确。”

　　“好，很好。”

　　杜旭东点点头，跟身边的两个缉私警察沉声道：“你们去把韩雄信带过来，他要是敢拘捕，你们就当场开抢。”

　　二人高声道：“是。”

　　韩刚怒道：“你们是活得不耐烦了吧？敢去抓韩爷？”

　　郝海洋气得不行，这家伙是不是脑子有毛病啊？在这个节骨眼儿上，你提韩爷，人家都不买账，这是要动真格的了。如果说，你真是韩爷的人，就应该一口把所有的事情都扛下来，别人就算是动用“满清十大酷刑”呢，你也不能张嘴。这下可倒好，杜旭东什么都没问呢，韩刚就一股脑儿全说了出来。


第1335章 铁面执法

　　事态这样发展，肯定是不行了。

　　郝海洋还想打圆场，连忙道：“大家伙儿都少说两句，听我说，听我说。”

　　杜旭东手指着郝海洋，冷声道：“这儿没你什么事儿，你给我闭嘴。”

　　“杜局……”

　　“来人，给我当场检验这些海鲜，谁要是敢阻挠，就是抗拒执法，杀无赦。”

　　“是。”

　　这些缉私警察们都从腰间摸出了警棍，就这样狠狠地瞪着韩刚和他身边的韩家弟子，还有那两个东洋人。一时间，现场的气氛紧张到了极点，随时都有爆发的可能。

　　在这个节骨眼儿上，韩刚还在那儿叫嚣着：“杜旭东，你是不是疯了？我看谁敢检验。”

　　“真金不怕火炼，你怕什么？”

　　“我……”

　　“去，开箱检验。”

　　“是。”

　　霍青和江洋没动，龙武和罗金刚答应着，迈步去拿那些高档海鲜。这些高档海鲜都是被核污染过的，这要是检验的话，岂不是曝光了？韩刚很是恼火，纵身扑了上去，怒道：“你们敢动一下，信不信我弄死你们。”

　　龙武才不客气，等他到了近前，上去就是一脚。

　　还敢动手？说实话，韩刚才真没将这几个小小的缉私警察放在眼中。他们又能有什么功夫？韩刚连前冲的势头都没有停下，心中都已经盘算好了，对方一脚踹在他的身上，他什么事儿都没有，反倒是对方把腿给震断了。

　　这样也好，他能够起到敲山震虎的效果。

　　嘭！踹中了，真的踹中了。

　　韩刚见对方的嘴角闪过了一抹狞笑，紧接着，他的小腹传来了一阵刀绞一般的剧痛，就跟圆球一般，在地上翻滚了出去。还没等他停下来，龙武冲上来又踹了两脚，摸出手铐将韩刚给铐住了，冷声道：“抗拒执法，我们要逮捕你。”

　　“你……咳咳，你敢。”

　　“我说我敢不敢？”

　　龙武是真不客气，对着韩刚的嘴巴子踹了两脚。当即，韩刚满嘴鲜血，还吐出来了两颗槽牙，连鼻梁都被踹塌了。

　　这还是海关缉私警察吗？怎么看着，跟土匪差不多。

　　郝海洋盯着龙武看了又看的，失声道：“你们不是……”

　　杜旭东伸出胳膊，搭在了郝海洋的肩膀上，笑道：“郝海洋，你最好是少说话，他们是我刚刚招收到海关缉私局的。”

　　“你……”一瞬间，郝海洋的脸上都变了颜色，杜旭东是要动真格的了。

　　那几个韩家弟子，还有两个东洋人，见韩刚被铐住了。他们在稍微犹豫了一下，也都扑了上来。罗金刚也上去了，他和龙武一起，扛住了这些人的攻势。对方是扑上来的快，倒下去的更快。没多大会儿的工夫，就剩下那两个东洋人了。

　　杜旭东用日语问道：“你们是什么人？”

　　那两个东洋人见眼前的形势不对，反应倒是挺快，一人道：“我们听说华夏国遍地是黄金，这趟是想着偷渡过来，看能不能混口饭吃。”

　　“偷渡过来的？”

　　“是，请你们把我们引渡回东洋吧。”

　　“好，好，我现在就引渡你们。”

　　杜旭东突然往前冲，一脚踹在了一个东洋人的小腹上。

　　那东洋人被踹得蹬蹬蹬倒退了好几步，仰面摔翻入了海水中。剩下的东洋人脸色剧变，立即把手探到了腰间。可是，杜旭东的动作也挺快，拔出枪，对准了他，喝道：“来，看是你快，还是我快？”

　　“你快，你快。”

　　“把腰间的东西摸出来，我看看是什么。”

　　“当啷！”

　　这是一把刀子，丢在了地上。

　　那东洋人高高地举起双手，大声道：“我认栽了，你们关押我吧。”

　　关押起来有什么用？杜旭东又没有他们走私的证据。等到东洋大使馆的人出面交涉，还不是一样得把他们给引渡回国。那样，杜旭东岂不是白忙活了？这一刻，才算是见识了军人的硬朗作风，冷声道：“你说，你是自己跳进海里去，还是我把你丢进去？”

　　那东洋人脸色剧变，颤声道：“你们不能这样做……”

　　杜旭东对着天空开了一枪，骂道：“再不跳，我就开枪了。”

　　连霍青都不得不承认，这可真是狠人啊！

　　那东洋人没办法，一步一步地往后退，终于是纵身跳入了波涛翻滚着的海水中。就这样游回到东洋，不亚于是痴人说梦。杜旭东还跟身边的缉私警察说了一声，沿江寻找，要是发现这两个东洋人爬上岸了，就是偷渡。什么都不用想，立即把他们丢进江水中。如果他们反抗，就开枪当场击毙。

　　“是。”这些缉私警察们精神振奋，都高声喊叫了起来。

　　“杜局，你快来看……”

　　通过辐射检测仪，检测结果终于是出来了。每一条海鲜所含可放射性铯的量达到25.4万贝克勒尔，高于食用海产品标准的2540倍。假如，人体一次性摄入1千克这种“高辐射海鲜”的肉，身体所接受的辐射量约等于一次性照X光射线4至8次，极其影响人的身体健康。

　　这简直就是在造孽！

　　杜旭东怒道：“再检查其他的海鲜……”

　　“是。”

　　一箱一箱地打开了，几乎是每一箱海鲜都是放射性铯严重超标。

　　杜旭东对着韩刚狠狠踹了一脚，怒道：“你还有什么好说的？”

　　韩刚也傻了眼，叫道：“等韩爷过来，他会给我们做主的。”

　　“韩雄信？好，我就等他过来。还有你，郝海洋，看在同事一场的份儿上，我也给你一个机会，你有什么要交代的吗？”

　　“杜局长，我……唉，我是应付了事，对待工作不认真，我愿意接受处罚。”

　　“就这些？你敢说，你不知道核辐射海鲜的事情吗？”

　　“我真不知道。”

　　“好，好，别说我没给你机会。”

　　杜旭东冷笑着，把一箱箱的核辐射海鲜，还有那些野生物制品全都堆放在一起，都快成一座小山了。这样又等了一阵，韩雄信和韩复，还有几个韩家弟子，终于是赶过来了。

　　韩雄信满脸的迷惑，问道：“杜局，这么深更半夜的叫我过来，有什么事情吗？”

　　杜旭东扯着韩刚的脖领子，拽起来，大声道：“今天，我们搜查了一艘走私船只。他叫做韩刚，不知道韩爷认识吗？”

　　“我不认识。”

　　“不认识？”

　　杜旭东上去给了韩刚一巴掌，怒道：“你不是说，这一艘走私船只是韩爷的吗？他怎么又说不认识你？”

　　韩雄信就是一惊，喝问道：“你叫韩刚？哼，我倒是想问问了，你这样诬陷我是什么意思？”

　　韩刚叫道：“韩爷，你不能卸磨杀驴啊？你……”

　　操！

　　韩复上去照着韩刚的嘴巴就是一脚，骂道：“别有的也没说，没的也说，你是想找死吗？”

　　往常看着赵刚挺精明的人，怎么到了关键时刻，就怂成这样了呢？你说，你把事情都扛下来，韩爷还能眼睁睁地看着，不管你吗？一定会千方百计，想办法把他给捞出来的。这要是死咬着韩爷不放，事情就麻烦了。

　　韩刚的牙齿脱落，嘴巴肿得老大，都说不出话来了。

　　杜旭东笑了笑，问道：“郝海洋，你说这件事情跟韩家人有关系吗？”

　　“我哪里知道呀？我只不过是这趟工作不认真……”

　　“哦？”

　　杜旭东笑道：“来，把笔记本拿来，我给你们看点儿好东西。”

　　单单只是工作不认真，敷衍检查，这根本就不算什么，大不了在局里通报批评。最不济，郝海洋不在海关缉私局干了。可要是跟走私牵涉上关系，那问题可就严重了，帽子被撸掉都是小事，很有可能就进去啃窝头了。

　　在笔记本中，播放出来了郝海洋和韩宾边吃饭，边对话的画面。在这儿，郝海洋把怎么走私，走私的时间等等，说得很具体。越看越是心惊，郝海洋挣扎着，怒吼着，想要扑上去将笔记本给毁掉了。

　　郝海洋也不想想，杜旭东怎么可能不留有备份呢？刚刚跳起来，他就让龙武一脚给踹翻了，踩在了脚底下。任凭郝海洋百般挣扎，可龙武的脚就跟泰山压顶一般，让他休想再动弹一下。

　　一直等到播放完了，韩雄信怒道：“韩宾怎么可能会干这样的事情？韩复，你去将他给抓来，交给杜局长。”

　　“是。”

　　韩复答应着，却没有走。

　　杜旭东摆了摆手，嗤笑道：“韩雄信，现在还没有证据牵扯到你的身上。不过，你们最好是把韩宾藏起来，别让我看到他。否则，哼哼……我非把他抓起来，绳之以法不可。”

　　韩雄信脸色铁青，沉声道：“杜局长放心，我们要是有韩宾的行踪，一定让他投案自首的。唉，真的没想到，他怎么能干出这样的事情来呢。”

　　“走，把这些高档海鲜当场焚烧，再把郝海洋和韩刚等人都扣押起来。”

　　“是。”

　　那些缉私警察们，好久没有这么扬眉吐气过了。他们像是提着小猫崽子似的，把郝海洋和韩刚给拽了起来。两个人知道再反抗也没有用了，一个个蔫头耷拉脑袋的，唯一是把希望寄托到了韩雄信的身上，希望韩雄信能来捞他们。

　　韩雄信点着头，心中却升起来了熊熊怒火。


第1336章 契机

　　韩宾还干了什么事情，是韩雄信不知道的？还有哦，杜旭东怎么会有郝海洋和韩宾交谈的视频呢？很明显，这一切都是有预谋的，就是针对韩家人来的。

　　有缉私警察将汽油桶拿来了，洒在了这些高档海鲜和野生物制品上。杜旭东点燃了一根烟，抽了两口，弹手指将烟头丢了出去。呼呼！火焰冲天而起，这些高档海鲜和野生物制品立即剧烈地燃烧起来。

　　这可都是钱啊！

　　韩雄信和韩复的心都在抽搐着，偏偏还要故作镇定，不能流露出什么来。

　　杜旭东又摸出来了一根烟，递给了韩雄信，随口问道：“韩爷，你们跟白家和蒋家，到底是有什么怨隙啊？”

　　“没什么，挺好的呀？”韩雄信的心就是一沉。

　　“挺好的？”

　　韩雄信叹声道：“我也是不得已而为之，希望不要怪我。最近，你们不要让韩宾露面了，要不然，我也不好交代。不过，这条走私链条肯定是不能再用了，我要是再知道有人走私，就不会这么简单了。”

　　韩雄信的嘴角抽搐着，还能笑得出：“对，对于这种走私案件，必须给予打击。”

　　“你能理解就好。”

　　“我作为一个良好市民，当然理解了。”

　　“走了。”

　　杜旭东挥挥手，带着这些缉私警察们都离开了。霍青和江洋等人混杂其中，也偷偷地离去了，一切神不知、鬼不觉的。

　　一直等到人离开了，那一堆高档海鲜和野生物制品还在熊熊地燃烧着。火焰照映在了韩雄信和韩复的脸上，红彤彤的，阴沉得可怕。

　　韩复问道：“爹，你说这事儿怎么办？”

　　韩雄信怒道：“怎么办？就算是杜旭东不点咱们，我也知道是白家人干的。没想到，连蒋家人也牵扯进来了。看来，咱们韩家要给他们点厉害看看了。要不然，他们不知道马王爷有几只眼。”

　　“唉，白世镜一直很小心，我跟随了他这么多年，也没有捞到什么有价值的铁证。”

　　“没事，咱们可以想其他的法子。”

　　“我知道怎么能偷偷地摸进白家的家具城，嘿嘿……”

　　“那还客气什么，就让他们知道知道厉害。”

　　“好。”

　　韩雄信和韩复的胸口都像是压了一块石头，沉甸甸的，又憋气又郁闷。偏偏，他们现在都联系不到韩宾，也没有韩宾的任何消息。等到了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，冷冷清清的，连个人影子都没有。

　　再问程千斤和铁算盘，他们也一样不知道韩宾去哪儿了。

　　这么一个大活人，怎么就找不到人呢？韩雄信叹声道：“算了，随他去吧。”

　　程千斤凑了上来，低声道：“韩爷，贾胖子跑了，孔老板进了医院……我说句不中听的话，二先生真不是做生意的料。现在，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的生意越来越差，怎么办？再这样下去，咱们可能就要倒闭了。”

　　“倒闭？”

　　这让韩雄信和韩复都吃了一惊，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司主要是做的走私生意。现在，因为郝海洋和韩宾的事情败露，这条线让杜旭东给连根拔起了。退一步说，就算是没有杜旭东的这一记狠招，韩家也不会再做走私生意了。

　　你想想，韩家的走私生意是白世镜跟东洋人牵的线。所有的出货时间、交易地点等等，白世镜自然是了如指掌。每一次的进货，出货，白世镜都暗中把消息汇报给杜旭东，杜旭东肯定是一抓一个准儿。

　　谁也不愿做无本的买卖！

　　韩雄信和韩复互望了一眼对方，趁着走私的消息还没有泄露出去，还是想办法联系买家，把韩记水产品批发市场和韩记商贸公司给卖出去吧。卖的越早，价格越高，对韩家就越是有利。这要是拖延下去，很有可能就砸在手中了。

　　韩复皱着眉头，苦笑道：“江浙一带的这些商界名流、富甲权贵们，都知道咱们跟白家闹掰了。在这个节骨眼儿上，他们又怎么敢收购韩记水产品批发市场和韩记商贸公司？这就等于是跟白家人对着干了。”

　　“价格便宜点儿，肯定会有人收购。”

　　“韩爷，大先生……”

　　程千斤轻声道：“我有一句话，不知道当说不当说。”

　　韩雄信哼道：“你说。”

　　程千斤道：“我觉得，应该找一家对江浙一带不太熟悉的公司，或者是不惧怕白家的人，他们来收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，相信没什么问题。”

　　“哦？”

　　韩雄信和韩复互望了一眼对方，眼神中几乎是同时蹦出来了一个名字——华泰集团！

　　现在，华泰集团刚刚入驻了静安市，对于江浙一带的这些局势，肯定是都不太了解了。最最重要的一点，这世上好像是就没有霍青和沈嫣然怕的人，白家和蒋家又算什么？韩家不正是在拉拢霍青吗？兴许，这就是一个契机呢。

　　韩雄信挺高兴，拍着程千斤的肩膀，笑道：“好，好，你的这个提议很不错。”

　　程千斤有点儿受宠若惊，连忙道：“韩爷，我也就是那么一说……”

　　“说说，你们往后还打算再在韩记水产品批发市场干，还是在跟我们走？”

　　“我们愿意追随韩爷。”

　　“好，你们收拾收拾，往后就别在这儿干了，我会给你们安排更好的去处。”

　　“谢谢韩爷。”

　　程千斤和铁算盘还有些恋恋不舍，在收拾了一下之后，终于是跟着韩雄信和韩复走了。

　　等到第二天早上，他们被安排在了韩记房地产公司。

　　东海渔村，距离海边比较近，环境幽雅，交通便利，一早就让韩家人给盯上了。这要是在那儿建起来一栋栋的海景别墅、洋房，肯定是暴利。

　　可是，住在这儿的人大多都是船帮的兄弟，他们世世代代都在这儿生活，说什么也不搬迁。这件事情让韩家人大为恼火，不管付出什么样的代价，都要让他们搬迁走。之前的拆迁队队长，没有什么力度。韩复把那人给撤掉了，程千斤和铁算盘摇身一变成了拆迁队的队长，专门负责拆迁项目。

　　“拆迁工作越快越好……”

　　韩雄信刚刚送走了程千斤和铁算盘离开，他的手机铃声就响了，是霍青打来的。

　　韩雄信按了下接通键，笑道：“霍少，有什么事情吗？”

　　霍青道：“韩爷，我想跟你说一声，白世镜突然给我和沈嫣然打电话，让我们去签订合同……他说，他已经跟蒋中升商量好了，我们华泰集团静安分公司，可以加入到大东商会。”

　　“你们觉得，事情有那么简单吗？”

　　“是啊，我们也觉得不简单，怕是白家和蒋家人会给我们安排下一场鸿门宴。唉，我们现在也在犹豫，要不要去呢。”

　　“去，为什么不去？大白天的，相信他们不敢乱来。”

　　“呃……好吧，我们再琢磨琢磨。”霍青还是有些犹豫。

　　“对了。”

　　韩雄信像是想到了什么，问道：“霍少，你们华泰集团在静安市，只有赵家的朵儿服饰代加工厂，还有钢材市场……有没有想过做别的生意啊？”

　　霍青苦笑道：“想倒是想，可是，这些生意项目都让那些商界名流、富甲权贵们给垄断了，我们一时半会儿也不知道干什么才好。”

　　“你知道韩记水产品批发市场和韩记商贸公司吗？他们的老板分别是贾胖子和孔凡贵。现在，一个去外地了，一个受伤住院，也没有心思再来管理韩记的生意了。怎么样？你有没有兴趣收购下来？”

　　“韩记……呃，这两个是不是你们韩家人的产业呀？”

　　“哈哈，我就知道什么都瞒不过你们。现在，咱们两家是朋友，我也就不瞒你们了，我就是韩记的幕后大老板。你们华泰集团入驻静安市，我就当做是给你们的见面礼了……”

　　“啊？这得多少钱啊？你这样白送我们，我的心里也不落忍。不过，我要是不收的话，又像是不给韩爷面子似的。行，行，那我就不跟韩爷客气了。等我和沈嫣然从大东商厦中回来，就去找韩爷办理过户手续。往后，咱们就是一家人……”

　　“等，等一下。”怎么越听越不对味儿呢？韩雄信赶紧打断了霍青的话：“霍少，我也没说白白地送给你们呀？”

　　“呃，韩爷，不是你说给我们当做见面礼吗？”

　　“价格可以往下压一压，但是送真送不起，请你也理解理解我们的难处。”

　　“好吧，不知道韩爷打算卖多少钱？”

　　霍青的语气，当即就冷落下来了。

　　韩雄信道：“韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的占地面积不小，地理位置也不错，在江浙一带已经形成了品牌效应，你坐等着收钱就行……这样，你们给2000万，我包过户手续。”

　　“2000万？韩爷在跟我开玩笑吗？”

　　“当然不是了，要是搁在以往，就是给我5000万我也不会卖的。”

　　“搁在以往是什么意思？不会……韩爷，不会是出什么事儿了吧？”

　　“没有，没有……”

　　韩雄信笑道：“还不是因为，我们想跟霍少和沈小姐交个朋友嘛。往后，咱们都是一个战壕的兄弟了，还那么斤斤计较干什么。”

　　霍青一口就拒绝了：“不买，我们买不起。”


第1337章 击掌为誓

　　做生意又不是一锤子买卖，都是可以讨价还价的嘛。

　　不过，韩雄信没想到，霍青连个犹豫都没有，一口就拒绝了。要知道，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，一起才卖了2000万，价格真不高。而韩雄信也确实是说的大实话，要是搁在以往，5000万都不会卖。

　　韩雄信笑道：“霍少，这样，你开个价，我是真心实意想要跟你和沈小姐交朋友的。”

　　霍青还有点儿不太好意思：“还是算了，别伤了和气。”

　　“没事，你说说嘛。”

　　“那我说了？韩爷，你可别生气。”

　　“当然不会生气。”

　　“200万，你看怎么样？这些钱，我还得跟沈小姐商量……”

　　“什么？200万？”

　　韩雄信都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，这哪里是讨价还价啊，还不如去明抢好了，急道：“霍青，你……有你这样出价的吗？”

　　霍青苦笑道：“韩爷，我都说了，我出价你别急眼，你看看……”

　　“我不是急眼，而你是的价儿也未免太低了吧？”

　　“算了。”

　　霍青淡淡道：“做生意是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情。既然你们嫌价高，可以去卖给别人嘛，又不是非要卖给我是不是？韩爷，我和沈小姐得去大东商厦了，有时间咱们再聊。”

　　韩雄信喊道：“霍青……”

　　啪嚓，在电话的那头，霍青已经将电话给挂断了。

　　特么的！混蛋！畜生！

　　韩雄信气得差点儿把电话给摔了，把心中所能想到的骂人字眼儿，都给吐出来了，恨不得把霍青的祖宗十八代都问候一遍。

　　韩复走进来，问道：“爹，怎么了？”

　　韩雄信把刚才的事情经过说了一下，骂道：“你说说，两百万就想收购咱们的韩记水产品批发市场和韩记商贸公司……这，这，哪有这样出价的？咱们单单只是卖地皮都不值这个价。”

　　韩复苦笑道：“爹，今日不同往日啊？我刚才跟江浙一带的这些大老板们商谈了一下，他们无一例外，都不敢来收购韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，就算是白送给他们，他们都不敢要，他们怕遭受到白家和蒋家的报复……”

　　“这群怂货。”

　　“唉……”

　　韩复叹息了一声：“爹，现在咱们把韩记水产品批发市场和韩记商贸公司卖给霍青，已经不是钱的问题了，很有可能会激发起霍青和白家、蒋家的争端。”

　　这倒是！

　　现在，韩家和白家的关系已经进入了白热化阶段，那些大老板们分作了两拨，第一波是静观其变，看事态的发展。第二波几乎是义无反顾地投靠了白家，跟韩家作对。在这个节骨眼儿上，任何一个跟韩家亲近的人，就是在找死。

　　如果说，霍青收购了韩家的生意，白世镜和蒋中升会怎么看？本来，霍青和蒋中升之间就有着不可化解的恩怨。上一次，蒋钦诓骗霍青和沈嫣然去蒋家，结果中了蒋中升和韩复等人的暗算，害得雄霸天丢了性命。要不是蒋军在关键时刻，硬扛着，现在的霍青和沈嫣然恐怕已经去陪阎王爷喝酒了。

　　血债要用血来偿还！

　　韩家投入的不是钱，而是在买命，买的是霍青和白家、江家的人命。

　　韩雄信点点头：“对，你分析得很对。这样，你跟霍青打电话说一声，就说200万，可以商量商量。”

　　现在的霍青和沈嫣然，还在去大东商厦的路上。

　　韩复说，他刚才没有在家中，也不知道韩雄信和霍青是怎么谈的。之前，韩家和霍青之间闹了一些不愉快，现在又是一个战壕的兄弟，韩家理应付出点儿补偿，200万就200万好了，这是诚心跟霍青交朋友了。

　　霍青问道：“大先生，你们韩家真愿意卖了？”

　　韩复很痛快：“对，卖了。”

　　“好，等我们跟大东商会办完入会手续，就去找你们谈谈。”

　　“你们千万要当心，白世镜和蒋中升可不是什么好来路。”

　　“我知道，用韩爷的一句话来说，我是金牌小卧底。”

　　在挂断了电话之后，霍青跟沈嫣然说了说，沈嫣然当即就乐了，笑骂道：“两百万，你就想收购韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，你可真敢开价。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“这我还嫌价高了呢。”

　　“啊？还价高？”

　　“是啊，等我还价到一百万的。”

　　“一百……万？”

　　沈嫣然睁大着眼眸，大声道：“霍青，你真的一百万能买下来？”

　　霍青道：“怎么了，你还不信啊？”

　　“你……价值5000万的两家公司，你花100买收购下来，你说谁会相信？”

　　“你敢不敢跟我打个赌？”

　　“行，你就说赌什么吧？”

　　“我要是花100万收购下来了，你晚上陪我睡一觉。要是没收购下来，我答应你一个条件。”

　　“一个条件？”

　　沈嫣然轻咬着嘴唇，问道：“有些话，你别说得太满了。真要是我提出了什么苛刻的条件，你别嫌我太过分了。”

　　霍青叫道：“男子汉大丈夫，说话算话。不管你提出什么条件，我都答应你。”

　　“好，击掌为誓。”

　　“击掌就击掌。”

　　啪！二人的手掌，用力对拍了一下。

　　沈冲和沈墨白，一个驾驶着车子，一个坐在副驾驶的位置，沈墨白总感觉有些不太妙。她偷偷地透过后望镜，看着坐在后座上的霍青。霍青微闭着眼睛，一副老僧入定，气定神闲的模样。她的心中就更是忐忑，紧张起来了。

　　还有什么事情，是霍青干不出来的吗？

　　霍青完全可以私下里联系韩雄信和韩复，就以100万的价格成交。然后，他再偷偷地转给韩家人100万嘛。这样子，实际上还是以200万成交的，霍青也占了沈嫣然的便宜。唉，大小姐真是糊涂，怎么能答应霍青这样的条件呢？这几乎就是必输无疑的呀。

　　这点，她倒是以小人之心妒君子之腹了。霍青怎么可能会干出那样的事情来呢？他这么说，是因为心中还握着一张王牌，不愁韩家人不卖。

　　车子终于是抵达了大东商厦，霍青和沈嫣然、沈冲、沈墨白走了进去。

　　江洋和龙武驾驶着那辆捷达车，远远地跟在身后。一旦有什么突发情况，他们就立即驾驶着车子冲进去，非把大东商厦给撞毁了不可。

　　蒋钦早早地就在大厅中等着了，笑道：“霍少，沈小姐，你们过来了。”

　　霍青有些受宠若惊，连忙道：“哎呀，蒋少亲自过来迎接我们了，这多不好意思……”

　　“霍少千万别这么说，你和沈小姐是我们大东商会的贵客……”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了。”

　　“蒋钦，你把耳朵凑过来，我跟你说一句悄悄话。”

　　真正的敌人，并不可怕，可怕的是在背后捅刀子的朋友。

　　一直以来，霍青都把蒋钦当做朋友一样来看待了。可是，蒋钦竟然伙同蒋中升设下圈套，把他和沈嫣然等人诓骗进入了蒋家，和韩复等人一起来围攻他们。当时，要不是蒋中升和雄霸天拼死地抗，后果简直是不堪设想。

　　逃，他们是逃出来了，可他们都欠了雄霸天一条命。

　　霍青收了这么一个小弟，却没有人雄霸天怎么交往过。可雄霸天，却为了自己的老大，把命都献出来了。你说，霍青应不应该为他报仇？单单只是这一点，他都不会跟韩家、蒋家人合作，说什么也要干垮掉他们。

　　这是在大东商厦，再给霍青一个胆子，他也不敢乱来！

　　蒋钦微微一怔，还是凑到了霍青的身边，轻笑道：“霍少，你要跟我说什么事儿啊？”

　　操！

　　突然，霍青上去一脚，踹在了蒋钦的小腹上。蒋钦已经有心理准备了，但他又怎么可能是霍青的对手？整个身子当即倒飞出去，差不多有五六米远，撞翻了一张桌子，这才摔在了地上。

　　前台的接待，还有周围的保安，一瞬间全都围拢了上来。

　　霍青揉着手腕，脚踝，还晃动了两下脑袋，发出了嘎吱嘎吱的声响，笑道：“你们都要上来吗？来，来，我刚好活动活动筋骨。”

　　“敢来大东商会闹事，我看你是找死。”

　　这儿的保安队长，是一个叫做赵毅的青年，剔着板儿寸，满脸的横肉。一直以来，他都是在大东商厦吃闲饭了。因为，没有任何一人敢来大东商会闹事。这倒是让他觉得有些飘飘然了，什么时候有一个大展身手的机会，让这些保安和前台的女孩子开开眼界呢。

　　自古美女爱英雄！

　　他要在那几个前台女孩子的面前，流露出自己男人的一面，兴许她们就爱上自己了呢。

　　现在，终于有了这么一个机会，赵毅很兴奋，甚至是都有些迫不及待了，冷笑道：“你现在就跪在地上，给蒋少磕头认错，我就放你一条生路……”

　　霍青微笑道：“哦？你直接就说，我要是不那样做，你怎么办吧？”

　　“我现在就打到你满地找牙。”

　　“那就来吧？你就是动嘴皮子的本事吗？”


第1338章 揍你没商量

　　跟我装，让你受伤。

　　跟我狂，让你灭亡。

　　赵毅看着霍青，都怀疑他是不是脑袋瓜子有问题，叫道：“好，我现在就让你知道知道厉害。”

　　“我等着呢。”

　　“看拳。”

　　其实，赵毅的修为也算是不错，已经达到了传奇中期的境界。再看霍青呢？他的身材消瘦，有着一张娃娃脸蛋，颚下还有着淡青色的胡茬子，怎么看也不像是那种有什么本事的人。一拳头，他就能让霍青满地找牙。

　　为了在前台几个女孩子的面前，表现自己，赵毅是真下功夫了，拳风中都夹杂着咻咻的劲气。一瞬间，就到了霍青的面门。越来越近，越来越近，赵毅甚至是都想到了即将发生的画面，霍青会惨叫一声，仰面倒翻出去，鼻口窜血。

　　嗖！就在他的拳头快要击中霍青的刹那，他的眼前突然失去了霍青的身影。还没等他反应过来是怎么回事，他就感到面门一阵剧痛，身子不受控制一般，仰面倒翻了出去，摔倒在了地上。

　　鼻血，很不争气地流淌了出来。

　　这一幕，跟他想象中的是何等的想象。只不过，倒下去的不是人家，而是自己。

　　赵毅抹了下鼻血，咆哮道：“上，给我弄死他。”

　　那几个保安都吓到了，听到了赵毅的声音，全都扑了上来。

　　沈冲和沈墨白一左一右，挡住了他们的攻势，嘭嘭嘭！他们都被挑翻了，摔在了赵毅的身边。

　　霍青叹声道：“大东商厦多么重要的地方，怎么会养了你们这样一群酒囊饭袋呢？不行，不行，必须得整治。”

　　“你……你谁啊？”赵毅见对方出口不善，才想起来问。

　　“我是谁？说出来都吓死你，我们即将成为大东商会会员了。今天，是来办理入会手续的。”

　　“啊？”

　　赵毅睁大着眼珠子，就跟看到了怪物似的。我操！就算是一般大东商会的会员，他们来大东商厦也不敢这么嚣张啊？敢情，你还不是呢，你说你牛什么？不过，他可不敢再说别的了，对方的拳头太硬气。

　　霍青扫了一眼蒋钦，淡淡道：“蒋钦，你要是再装死，信不信我真让你再也起不来了？”

　　本来，蒋钦是想装昏厥过去的，可听到霍青的声音，吓得一哆嗦，赶紧爬了起来。霍青可是一个什么事情都干得出来的人，蒋钦绝对相信他说的是真的。如果他知道，小白象和孔凡贵、韩张扬的断臂，都是霍青惹出来的，还不吓尿了才怪。

　　什么大东商会？在江浙一带的那些商界名流、富甲权贵的眼中，那是至高无上的存在。可在霍青的眼中，恐怕是狗屁不是，人家根本就没有当回事儿。要不然，霍青就不可能刚刚走进大东商会，就打架闹事了。

　　还想着压霍青一头呢，蒋钦挣扎着爬了起来，讪笑道：“霍少，我……你真不应该在大东商会闹事。要是让白会长和蒋先生知道了，怕你们华泰集团静安分部入会都有问题。”

　　霍青义愤填膺地道：“我就算是不入会，也不能遭受你们欺负了。”

　　“啊？我们什么时候欺负你了？”

　　“你眼睛瞎啊？刚才，他们呼啦啦地都围上来，想要揍我，你没看到？”

　　“不是你揍我，他们又怎么可能上来要揍你。”

　　“这能怪我吗？谁让你长得一副欠揍的样儿。”

　　“我……”

　　完蛋！

　　蒋钦竟然被质问得哑口无言，不知道说什么才好了。他总不能说，这事儿也不怪我呀？谁让我爹妈就给我研究成这样了。当然了，他是否长了一张欠揍的脸，不是他的问题，而是霍青的眼光的问题。

　　我说你欠揍，你就欠揍，不欠揍也欠揍。

　　我说你不欠揍，你就不欠揍，欠揍也不欠揍。

　　霍青哼道：“蒋钦，你说说，是不是你的错？”

　　蒋钦都要哭了，他挨揍了，还得承认错误？这上哪儿说理去。可是，白世镜和蒋中升把华泰集团静安分部拉拢进入到大东商会，就是想着要狠狠地收拾华泰集团。他可不敢因为自己，打乱了白世镜和蒋中升的计划，他担不起这个责任。

　　沈嫣然淡淡道：“算了，霍青，咱们走吧。人家大东商会庙太大，咱们拜不起，走了。”

　　“好吧，走了。”

　　“别，别呀。”

　　蒋钦吓坏了，捂着还在流淌着鼻血的鼻子，苦笑道：“我错了，我错了，您大人不记小人过，千万别跟我一般见识。”

　　霍青扫视着蒋钦和赵毅等人，骂道：“不是我说你们，大公司就应该有大公司的模样和气度、胸襟，再看看你们？一个个成何体统，太不像话了。”

　　“是，是。”

　　“算了，不跟你们一般见识了，咱们上楼吧。”

　　“好，我带路。”

　　蒋钦在前面颠颠地走着，霍青和沈嫣然、沈冲、沈墨白跟在身后。一直等到他们上了电梯，赵毅才从地上爬起来。他有些不太明白，这个年轻人到底是什么来路呀？在大东商会这样嚣张，偏偏蒋钦连个屁都不敢放。往后，他可得离那个年轻人远点儿，太可怕了。

　　一直跟着蒋钦，来到了楼上的会长办公室。

　　蒋钦敲开房门，闪到了一边，低声道：“白老板，霍青和沈嫣然小姐来了。”

　　“哎呀……”

　　白世镜是真给面子，他迈步迎了出来，笑道：“霍少，沈小姐，你们可算是过来了。”

　　霍青叹声道：“唉，你们这儿的庙太大，连养的狗都那么凶恶。刚才，我们在楼下，差点儿被咬了。”

　　“狗？”

　　白世镜就是一愣，阴沉着脸，问道：“蒋钦，这是怎么回事？”

　　这算是恶人先告状吗？这算是猪八戒败阵，倒打一耙吗？

　　蒋钦算是再次见识了霍青的可怕，他现在都有些后悔了。当初，他就不应该出卖霍青，和蒋中升、韩家人一起联手，来对付霍青。这下可倒好，他总感觉一颗心七上八下的，连睡觉都睡不踏实。

　　蒋钦苦着脸，讪笑道：“白老板，我们刚才跟霍少闹了点儿小误会……”

　　“混蛋！”白世镜瞪了蒋钦一眼，哼道：“还不向霍少道歉。”

　　“算了。”

　　霍青摆了摆手，很是大度地道：“就那么点儿小事，根本就不算什么。”

　　蒋钦连忙道：“谢谢霍少大人有大量。”

　　“你出去吧。”白世镜道。

　　“是。”

　　蒋钦如遭大赦，他宁可让一个三百斤的肥婆，压在身下，也不想去面对霍青。他，实在是比那个肥婆，还更要可怕百倍。

　　白世镜招呼着霍青和沈嫣然坐下，又端茶倒水的，很是热情：“霍少，沈小姐，我跟蒋先生，还有几个理事会的人已经商讨过了。华泰集团是东北数一数二的龙头企业，入驻静安市是江浙一带的幸事，我们很欢迎你们加入到大东商会。”

　　沈嫣然轻叹道：“唉，我就怕我们的能力不够……”

　　“哈哈，沈小姐太会说笑了，你可是东北商会的会长啊？你的能力要是不够，那我就得去扫大街了。”

　　“江浙一带富饶辽阔，经济贸易发达，我们东北怎么能跟你们比呢。”

　　“咱们两个就别在这儿互相吹捧了……对了，你们的入会材料带来了吗？”

　　“带来了。”

　　“好。”

　　沈嫣然将一叠资料交给了白世镜，白世镜戴上眼镜，很是认真地看了一遍，连连感叹，不愧是华泰集团，从榕门路到西城区的步行街改造项目，再到清水湾住宅小区、清水湾主题公园、清水湾商务会所，还有神仙茶、边城的港口码头项目……可以说，任何一个项目对于一个集团公司来说，都是一件荣耀。

　　可是，华泰集团做这些，不过是短短半年的时间。这份宏伟的蓝图扩张速度，堪比火箭了，让人不禁暗暗咂舌。

　　白世镜叹声道：“长江后浪推前浪，跟你们这些年轻人比，我们真是老了。”

　　沈嫣然轻笑道：“白老板经验阅历丰富，是我辈学习的楷模……”

　　“哈哈……”

　　白世镜大笑着，放下了资料，问道：“除了这些，你们华泰集团还有什么项目吗？”

　　沈嫣然摇头道：“我们刚刚入驻静安市，收购了赵家的朵儿服饰代加工厂，还有钢材市场，这点儿小生意根本就不算什么。”

　　“这点儿小生意？还是沈小姐目标长远啊。”

　　“跟白老板的生意比起来，我们就是小打小闹。”

　　长吉市武装部的后勤补给和弹药库，还有东北军区的军事备战通道，军用机场的建设项目，前两项倒是确定了，等到开春就能破土动工。可是，后两个项目还要看霍青的表现。

　　许大炮已经发话了，要是霍青代表东北虎特种大队，参加神圣刀锋的选拔赛，并且成功晋级了，华泰集团可以立即跟东北军区签订合同。反之，霍青和沈嫣然是连想都甭想，这两个项目肯定是也就泡汤了。

　　突然，霍青道：“白老板，你知道韩记水产品批发市场和韩记商贸公司吗？”

　　“知道，怎么了？”

　　“韩雄信想要把这两家公司卖给我们华泰集团，我们对静安市不太了解，你觉得值不值得买？”


第1339章 双料卧底

　　这一招，叫做反其道而行之！

　　如果华泰集团收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，白世镜会怎么想？毕竟，现在白家和韩家的恩怨，已经闹得满城风雨。这回，霍青干脆直接摆在白世镜的面前，让白世镜来给出主意，很厉害。

　　其实，白世镜已经暗中跟江浙一带的那些商界名流、富甲权贵们打过招呼了，全线抵制韩家的生意。如果发现谁跟韩家人合作，谁就是大东商会的敌人。这也是为什么，韩复联系这些大老板们，价格再低，他们也不敢收购韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的原因。

　　答应吧？白世镜等于是扇了自己一记耳光。

　　不答应吧？是不是显得自己太小气了。

　　白世镜呵呵笑了笑，问道：“霍少，不知道韩雄信打算多少钱卖给你们啊？”

　　“200万。”

　　“啊？200万？”

　　“是不是太贵了？要是这样，我就再去找韩家人讨价还价。”

　　有你这样得了便宜还卖乖的吗？200万，几乎是已经半买半送了。那地段，那环境……就算是把韩记水产品批发市场和韩记商贸公司给拆掉了，单单只是卖地皮，最少是都值5000万。

　　白世镜皱着眉头，问道：“霍少，你有没有想过，为什么韩家人这么便宜卖给你吗？”

　　“不知道啊。”

　　“因为，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司一直在做着高档走私海鲜和野生物制品的勾当，那些海鲜还是受了东洋核污染的……简直就是丧尽天良。就在昨天晚上，海关缉私局的杜旭东局长，亲自带着缉私警察，把一艘走私船给扣下了。同时，还曝光了海关缉私局的副局长郝海洋和韩宾的交易视频。这件事情牵连甚广，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司随时都有可能被查封了。在这个节骨眼儿上，韩家人把这两家公司卖给你们，其心可诛。”

　　“啊？还……还有这样的事情？”

　　霍青和沈嫣然都大吃了一惊。

　　白世镜问道：“你们都不知道？”

　　“不知道啊。”

　　“你说，韩家人的用心有多险恶，他就是想把你们给拖下水了。”

　　“混蛋！”

　　霍青很是恼火，怒道：“韩家人一次又一次的跟我们过不去，我非给他们点儿颜色看看不可。”

　　白世镜叹声道：“唉，可恨我跟韩家人相处了这么多年，愣是没有看出他们的狼子野心。”

　　沈嫣然点点头：“是啊，我们就应该抵制这种恶劣的行径……”

　　“对，对。”

　　“白老板，这么说，我们不应该收购韩记水产品批发市场和韩记商贸公司了？我觉得吧，做生意怎么样，跟公司没有关系，关键是看生意人的人品，还有经营策略和手段。咱们就这么跟韩家人对着干，恐怕不是那么容易的事情。你看这样行不行，韩家人现在想拉拢我，我就借机打入他们的内部，成为一个金牌小卧底。这样子，韩家要是有什么举动，我就能先一步通知白老板了。”

　　“哦？”

　　霍青的这番话，倒是将白世镜给说得动心了。

　　白世镜沉吟了一下，笑道：“好，霍少的这个想法真的很不错。要是韩家人有什么举动，你可一定要跟我们说呀？”

　　霍青道：“这是必须地呀，别忘了，我们是大东商会的人，咱们是一家的。”

　　“哈哈，那是当然了。”

　　“往后，我们华泰集团静安分公司在静安市，还请白老板多多关照。”

　　“这是肯定的了。”

　　白世镜笑道：“这几天，大东商会将召集那些商界名流、富甲权贵们齐聚静安市，一则是热烈欢迎华泰集团静安分公司入驻大东商会，二则是召开一个会议，我们有一个大项目，希望大家伙儿一起来商量。”

　　沈嫣然和霍青都挺激动的：“真是太感谢白老板了，我们到时候一定参加。”

　　“好，那就这样？”

　　“好，好，白老板是大忙人，我们就不打扰白老板了。”

　　霍青和沈嫣然抬腿往出走，等到了门口的时候，白世镜喊道：“等一下。”

　　沈嫣然问道：“怎么了，白老板还有什么事情吗？”

　　“会费啊？任何一个加入了大东商会的人，都要缴纳20万块的会费。这些钱用于公司一些日常开销，比如说是召开会议，还有公益活动等等，我希望霍少和沈小姐能理解。公司财务会给每一笔开支都做出报表，本着公平、公正、公开的原则，全都贴在了走廊的墙壁上，随时都可以接受检查。”

　　“有多少人想缴纳会费都交不上啊？这是我们的一种荣幸。”

　　“哈哈……”

　　白世镜放声大笑：“跟沈小姐、霍少合作，真是太愉快了。”

　　等到这一切都忙完了，霍青和沈嫣然从会长办公室中走出来，都已经是上午十点多钟了。刚好，在楼梯口遇到了走上来的蒋中升和蒋钦。看到霍青，蒋钦的眼神很明显地有些躲闪，身子更是不由得往蒋中升的身后躲了躲。

　　霍青笑道：“哎呀，蒋先生，见到你真是太荣幸了。”

　　白世镜一再地叮嘱蒋中升，一定要忍住。他们没有必要跟霍青发生正面冲突，不是有韩家人当替罪羔羊吗？等到霍青和韩家人拼个两败俱伤了，他们已经一点点地把华泰集团给蚕食掉了。等到那时候，他们再把霍青和沈嫣然等人，全都给挑翻了。

　　蒋中升笑了笑，但是脸色还有几分不太自然：“霍少，沈小姐，你们过来办理入会手续了？”

　　“是啊，蒋先生，我有一个不情之请……”

　　“你说。”

　　“我知道，上一次在蒋家，要不是因为韩家人从中挑唆，你们蒋家人也不可能跟我过不去。唉，只是可怜了我的那个小弟雄霸天，他因为救我们丢掉了性命。我想抽时间去拜祭他们，你看怎么样？”

　　“行啊。”

　　蒋中升叹声道：“唉，上次的事情，确实是我们受了韩家人的蒙蔽……真是对不住了。”

　　霍青道：“这一切都是韩家人的过错，我不怪蒋先生。”

　　“你们能理解就好，对了，你在去拜祭雄霸天的时候，也顺便去劝劝我们家蒋军吧？上次的事情，对他刺激很大。你说说，眼瞅着就要开学了，他整天把自己反锁在房间中，不吃不喝，也不出来，我是真怕他会有什么危险。”

　　“啊？”霍青急道：“你怎么不早跟我说啊？这样，我今天晚上就过去。”

　　“那我在家中等你了，就来家中一起吃。”

　　“好。”

　　霍青答应着，这才和沈嫣然、沈冲、沈墨白起身离去。

　　一行人找了个地方，吃顿便饭，霍青和沈墨白直奔韩家。沈墨白是盯着，看霍青是不是能花100万把韩记水产品批发市场和韩记商贸公司收购了。沈嫣然和沈冲在华泰大厦，静静地等待着消息了。

　　这可真是够忙的，一件事情接着一件事情，让人连个喘息的时间都没有。韩雄信和韩复亲自把二人给迎了进去，又是端茶又是倒水的，比白世镜还更要热情。

　　韩雄信大笑道：“哈哈，霍少，你可真是太能讲价了，就我们韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的地段，单单只是地皮就值几千万……”

　　霍青苦笑道：“韩爷，你跟我说实话，是不是韩记水产品批发市场和韩记商贸公司出事了？”

　　“出事？出什么事了？”

　　“我一直把你们当做朋友了，可你们竟然这样坑我。”

　　霍青很委屈，很冤枉，就把刚才白世镜跟他说的一番话，又说了一遍：“现在，海关缉私局的人已经扣押了副局长郝海洋，还在追捕韩宾……我想，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司早晚都得被查封了。我花钱买下来，可能还没等展开手脚呢，就关门大吉了。”

　　韩雄信和韩复心头的怒火，蹭下就蹿起来了，怒道：“这些都是白世镜说的？”

　　“是啊，是他亲口跟我们说的。”

　　“这个混蛋！”

　　韩雄信骂道：“关于我们韩、白两家的恩怨，你都清楚，我就不多说了。实际上，白家人一直跟东洋鬼子相互勾结，我们韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的生意，就是他跟东洋人牵线搭桥的。好吧，他一转眼就把我们给出卖了，又跟你这样说……你们说，世上怎么会有这么卑鄙无耻的人。”

　　霍青点着头，表示很同情：“卑鄙是卑鄙，可是，这是你们和白家的事情啊？我可不想把我给掺和进来。”

　　“霍少……”

　　“韩爷，现在已经不是钱不钱的问题了，我们可不想让钱白白地打水漂。”

　　“你别急着走啊，咱们有话好好说。”

　　“如果说，我们华泰集团收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，你知道将面临怎么样的危险吗？第一，很有可能被海关缉私局给查封了。第二，白世镜已经发出了公告，禁制任何人跟韩家有生意上的往来。现在，我们要是这么做了，白世镜肯定对我们恨之入骨，他将和那些大老板们，一起来抵制我们华泰集团。这样算起来，我们吃的亏根本就无法用金钱来衡量了。”

　　这绝对是大实话！


第1340章 罪恶都市（一）

　　白家人，真是可恨啊！

　　韩雄信恨得咬牙切齿的，冷笑道：“霍少，连东北王和大江盟都没能把你怎么样，你不会就怕了一个白世镜吧？”

　　“这不是怕不怕的问题，东北是我的地盘，我肯定谁也不怕了。可是，现在是在静安市，我是在人家白世镜的地盘。”

　　“你以为，你这样子，白世镜就会放过你吗？别忘了，他是跟蒋中升穿一条裤子的。而你？在驿马山庄，你和吕奉先杀了二十多个东洋名古屋的杀手，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　“唉，韩爷，你可真是坑苦我了。”

　　霍青双手抱头，这样沉默了一会儿，叫道：“好，好，我偏偏就不信这个邪了，我收购韩记水产品批发市场和韩记商贸公司了。”

　　韩雄信笑道：“这就对了嘛，我们随时可以给你办理过户手续。”

　　霍青道：“韩爷，我有个不情之请……”

　　韩雄信道：“你说。”

　　沈墨白的芳心一跳，不由得把目光落到了霍青的身上。这个混蛋绕来绕去，终于是说到了100万的事情。要是他敢用卑劣的手段，沈墨白说什么也不会放过他。

　　霍青有点儿不太好意思，嘿嘿道：“韩爷，我跟沈嫣然打了个赌……”

　　“打赌？赌什么？”韩雄信和韩复都是一愣，兴致也上来了。

　　“如果说，我能花100万收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，她今天晚上就将跟我共进晚餐。”

　　“啊？哈哈……”

　　韩雄信不禁放声大笑，大声道：“好，为了成全你和沈小姐有一个共进晚餐的机会，100万就100万。”

　　其实，现在已经不是钱多少的问题了，这是关乎到白家和韩家的斗争。如果霍青收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，就等于是跟白家人站到了对立面，肯定就是韩家人赢了。反之，那就是韩家人输了。

　　连200万都卖了，又何差那100万了。

　　霍青是又激动又高兴：“谢谢，真是太谢谢韩爷了。”

　　韩雄信笑道：“等你和沈嫣然结婚了，一定要请我们喝一杯喜酒。”

　　“这是必须地呀。”

　　“好，咱们立即签订合同，再办理过户手续。”

　　接下来的事情就简单了，韩家在静安市还是有一定威望的，一路绿灯，双方很快就办完了相关的手续。等到霍青和沈墨白从房管局中走出来，都已经是下午四点多钟了。夕阳的余辉很亮，晃在身上金灿灿的。

　　坐在车上，霍青刚刚将车子给启动，就迫不及待的往华泰大厦赶。

　　沈墨白哼道：“卑鄙。”

　　“我怎么卑鄙了？”

　　“你利用了我们家小姐，要不然，韩雄信又怎么可能答应100万就卖给你？”

　　“那是利用吗？你们家小姐跟我在一起共进晚餐，是她的荣幸。”

　　“你说什么？”

　　沈墨白的眉毛都竖起来了。

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“没听到就算了，好话不说二遍。”

　　沈墨白冷声道：“霍青，你记住了，别落在我手里，否则，我肯定会让你死得很难看。”

　　好男不跟女斗！

　　霍青懒得跟沈墨白斗嘴，谁开心谁知道。他是归心似箭，恨不得立即就见到沈嫣然，油门儿也在不知不觉间，加速，再加速了。车子在街道上见缝插针，不断地绕着“S”形，超过了一辆又一辆。

　　霍青不想太过于招摇了，所以没有驾驶那辆捷达车，是一辆宝马车。这是沈嫣然为了公司的方便，在华泰集团静安分公司揭牌的那天，一口气买的五辆车中的一辆。

　　终于，前方出现了红灯。

　　沈墨白气恼道：“你想送死就自己去，车上还有我呢。”

　　霍青笑道：“就凭我的车技，你还不放心啊？”

　　“你觉得我会放心……”

　　“嘭！”

　　突然，一辆摩托车冲过来，那车手挥舞着一根棒球杆，狠狠地砸在了车窗上。

　　车窗当即支离破碎，把霍青和沈墨白都吓了一跳。紧接着，又有几辆摩托车冲了过来，每辆摩托车上都是两个人，一个驾驶着车子，一个坐在后座上挥舞着棒球杆，不断地打砸霍青的这辆宝马。

　　这一切太突然了，霍青和沈墨白根本就来不及反应。

　　霍青有些恼火，也不管红灯不红灯了，一脚油门儿就飙射了出去。左右两边的车子车速都挺快的，在正常行驶。一瞬间，车辆的秩序都让霍青给打乱了，他这样来回地躲闪着，终于是穿过了红灯。

　　那几个摩托车手见宝马车竟然逃掉了，一个个也都追了上来。

　　刚好，前方有一辆重型卡车，横着冲了过来。他们再厉害，也不敢直直地撞过去。等到卡车过去了，他们也终于是冲到了街对面，就见到那辆宝马车就静静地停在道边，一动不动了。

　　“你不是很牛掰吗？在街道上耀武扬威的。”

　　“就是，咱们去把它给砸个稀巴烂。”

　　“上。”

　　几个摩托车手呼啸着，再次扑了上去。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，那辆宝马车往后急速倒车，车门也让沈墨白一脚给踹开了。这下可倒好，一辆摩托车直接撞到了车后盖上，当场人仰车翻。一辆摩托车还想抡着棒球杆，继续打砸车窗。这样车门突然打开，他一头撞了上去。

　　车门被撞掉了，摩托车翻了，人也当场飞了出去。

　　就这么一眨眼的工夫，就有两辆摩托车报废了，那几个摩托车手尽管说是戴着头盔，还有护膝、护肘，可还是摔得不住地惨叫。

　　霍青一脚油门儿，车子又再次往前逃窜。

　　剩下的几个摩托车手，见宝马车把自己的人给撞翻了，心中很是恼火，纷纷加大油门儿，追了上去。突然，霍青脚踩刹车，车子来了个一百八十度的大转弯，照着这几辆摩托车就冲撞了上来。

　　一个是铁包肉，一个是肉包铁，可想而知哪个更惨。

　　那几个摩托车手在静安市都横行霸道惯了，还是第一次遭遇像霍青这样胆大包天、不要命的家伙。一个摩托车手躲闪不及，当即被车子给撞翻了。车子一打横，又扫向了另一辆摩托车。

　　那个摩托车手反应倒是挺快，突然一个紧急刹车，双臂往上扬。车子直接从胯下飞了出去，撞在了宝马车上。这两个摩托车手也摔在了地上，他们立即往旁边翻滚，倒是没有让宝马车的给撞上。

　　操！

　　那个摩托车手，跳到了绿化带上，又气又恼，怒道：“给我弄死他们！”

　　剩下的几个摩托车手，就跟玩儿了命似的，不断地秀车技。他们围绕着宝马车，不断地辗转腾挪。不过，跟之前不太一样了，他们不再是挥舞着棒球杆，而是丢燃烧瓶。啪嚓，啪嚓，就这么摔在了宝马车上。

　　呼呼！一瞬间，宝马车都跟着熊熊燃烧起来。

　　他们都是疯子，一边尖叫着，一边继续丢，真是想要了霍青和沈墨白的命。

　　“走。”

　　霍青一脚踹开车门，抱着沈墨白翻滚了出去。轰的一声巨响，那辆宝马车轰然爆炸，瞬间火光冲天。幸亏霍青和沈墨白逃出去了，要不然，他们的小命儿都得丢在这儿。管你功夫有多精深，在这种强有力的冲击波下，非死即伤。

　　二人还没等从余悸中恢复过来，一辆摩托车嗷嗷地叫着，迎头冲向了霍青的脑袋。

　　又快又急！

　　霍青抱着沈墨白，再次往旁边翻滚。

　　摩托车倒是躲过去了，坐在摩托车后座的人简直是禽兽不如，他竟然把燃烧瓶丢过来，摔在了沈墨白的身上。一瞬间，沈墨白衣服都跟着燃烧起来。现在，霍青也顾不得什么男女授受不亲了，随手就扒掉了沈墨白的衣服，跳到了绿化带上。

　　静安市的天气，要比东北暖和得多。

　　沈墨白穿了件外套，里面是一件短袖的T恤，紧裹着娇美的身段。她的身上狼狈不堪，连头发都有几处烧焦了。可以说，自从来到静安市，霍青还从来没有这么狼狈过。哪怕是面对韩家、周家、赵家、潘家、孙家、蒋家、白家等等家族，他都一样周旋其中，将他们一个个的给挑翻了。

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大风大浪都过来了却在小河沟中翻了船。

　　霍青当然咽不下这口气，怒道：“你们是什么人……”

　　嗷！

　　一辆摩托车又再次冲上来，等快要到了近前，后座上的人再次丢过来了燃烧瓶。刚才是在地上，霍青和沈墨白自然是没什么反应，可现在不一样了，二人立即闪身跳到了一边去。

　　那个站在绿化带上的摩托车手，摘掉了头盔，是一个二十多岁的青年，长得尖嘴猴腮，跟个猴子似的，头发还染成了黄色，耳朵上戴着耳钉，脖颈上戴着大金链子，边咆哮着，边兴奋地叫着：“烧，烧死他们。”

　　敢情，他是这些摩托车手中的头儿。

　　霍青脱下外套，裹在了沈墨白的身上，低喝道：“你在这儿等我。”

　　“霍青，你小心点儿。”

　　“我知道。”

　　等到一个摩托车手再次冲上来，霍青随手将剑灵激射了出去。不用伤人，只是在那人的眼前晃了晃……第一，那人的视线严重受阻。第二，那人的精神受到了惊吓，双手抓着方向盘也失去了方向。

　　嘭！连摩托车带人，都撞到了绿化带上。


第1341章 罪恶都市（二）

　　摩托车撞在了绿化带上，偏偏，那个坐在后座的摩托车手，还想着丢燃烧瓶。这下，燃烧瓶也摔碎了，两个人的身上迅速燃烧了起来。他们在地上来回地翻滚着，尖叫着，可火焰一点儿也没有要熄灭的意思。

　　这种混蛋，烧死一个少一个。

　　霍青跳过去，抓起倒在地上的摩托车，照着那个黄毛就冲了过去。

　　那青年竟然没有丝毫的害怕，只有震怒和亢奋，尖叫道：“撞死他。”

　　剩下的几辆摩托车，都迎着霍青撞了过来。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，霍青来了一个急刹车，车后轮都竖了起来。霍青还在车上，整个人借着惯性和冲击力，直接腾空而起，跟老鹰扑食一般，飞扑向了那个黄毛。与此同时，那几辆摩托车也撞到了一起，嘭，嘭！当场报废，这些人都惨叫着，摔倒在了血泊中。

　　不用去看，也能想象得到，他们肯定是缺胳膊断腿的了。

　　那个黄毛也被眼前的一幕给吓了一跳，这家伙反应倒是挺快，往旁边一个翻滚，躲到了一边去。然后，他抓起地上的摩托车，立即逃窜。

　　霍青倒是想追赶他了，可是，他弹得太高了，又要考虑着落脚点。等到他在地上翻滚了一下，再爬起来，那黄毛已经跑没影儿了。

　　这个混蛋！

　　霍青扫视了一眼周围，抓起了一个摩托车手，问道：“说，你们是什么人？”

　　呸！那摩托车手吐了口血沫子，骂道：“你死定了。”

　　“我死定了？”霍青捡起了地上的一个棒球杆，狠狠地抽在了那摩托车手的大腿上，咔吧！那摩托车手惨叫了一声，腿骨当场折断。这一幕，倒是把其余的几个摩托车手都吓到了，他们在江浙一带嚣张惯了，还是第一次遭遇像霍青这样的狠茬子。

　　霍青掂量着手中的棒球杆，阴笑道：“你是不是还不说啊？”

　　“我……操，你有种就弄死好了。”

　　“你还挺有骨气啊？”

　　霍青随手一挥，棒球杆拍在了他的嘴巴上，整个人凌空抛弃，飙出来了一股血水，当即昏厥了过去。

　　霍青又走到了第二个摩托车手的面前，问道：“你呢，是不是也不说啊？”

　　“我……”

　　“好，你也有骨气，我也让你断腿好了。”

　　“我说，我说。”那摩托车手脸上的头盔也撞飞了，脸色惨白，颤声道：“我们……我们是大圣军的人。”

　　“大圣军？”

　　霍青还是第一次听说这个名号。

　　那人道：“是，是，我们的头儿叫做大圣，就是刚才的那个尖嘴猴腮，跟个猴子似的黄毛……”

　　“他叫什么名字？”

　　“不知道，我们只是知道他叫做大圣。”

　　“你们谁知道？”霍青攥着棒球杆，扫视了一眼在场的这些人。

　　“不知道，我们真不知道。”

　　“那我跟你们有什么怨隙吗？你们为什么要开车撞我们？”

　　一开始，霍青以为是白家、蒋家，或者是韩家等等家族的人，找人来暗中报复他。可是，当听到这些大圣军的理由，霍青真是有些哭笑不得。就因为他飙车太快了，在街道上来回地超车，再超车，让他们感到很嚣张。于是，他们就想着过来，教训教训他。

　　就这么简单！

　　霍青很恼火，甩手将棒球杆丢掉了地上，奔到了沈墨白的身边，问道：“你怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”

　　“走，咱们去旁边的商场，买几件衣服。”

　　“好。”

　　这样子去见沈嫣然，沈墨白还真有些不太好意思。两个人走进了商场中，沈墨白挑了一件黑色的立领风衣，还有一个棒球帽，里面是绿色的T恤，脚上是一双皮靴。看上去，多了几分野性的味道。

　　霍青挑了一身休闲西装，里面是白色的衬衫。他简直就是天生的衣服架子，当他从更衣室中走出来的那一刻，连沈墨白都不禁眼前一脸。这身衣服就像是量身为他订做似的，宽窄得体，他的嘴角微微上扬，眼神中透着一抹深邃，不是那么特别帅气，但是很有男人的味道。

　　连店里的两个女店员，都盯着霍青看了又看的。

　　霍青扬了扬手臂，微笑道：“墨白，怎么样？我穿这身还行吧？”

　　沈墨白哼了一声，把连扭到了一边去。

　　一个女店员轻笑道：“美女，你男朋友真的好man啊。我觉得，你要是不走这种中性化的路线，偏柔、青春、阳光一些，跟你的男朋友肯定是绝配。”

　　“谁……你说什么？”沈墨白的眉毛都竖了起来。

　　“不好意思，当我没说。”

　　那女孩子吓了一跳，赶紧走到一边去了。

　　沈墨白有些不太明白，她都穿成这样了，怎么还能让人一眼就认出是女孩子呢？之前，怎么就没有人认出来呢？她却不知道，这可能是一种心态上的变化。自从上次在蒋家，霍青搂着她逃脱出去，又帮着她包扎伤口之后，她才真正意识到了自己是女孩子。这样在不经意间，流露出来的举动，也有些微妙的变化。

　　当然了，最重要的一点是她刚才换衣服的时候，那两个女孩子看到她还偷偷地挑选内衣了。作为一个大男人，谁挑选那玩意儿啊？除非是变态。可看着沈墨白，她还真不像是变态，那只能是女孩子了。

　　霍青笑了笑，刷了卡，和沈墨白从商场中往出走。

　　沈墨白哼道：“你笑什么？”

　　“你……嗨，你能不能不这么霸道啊？管天管地，还管我笑不笑了？”

　　“可是，你笑得太猥琐了。”

　　“你什么眼神啊，我哪里猥琐了？”

　　霍青是真狠，随手抓住了旁边的一个女孩子，问道：“你说我，长的猥琐吗？”

　　那女孩子吓了一跳，骂道：“你神经病吧？放开我。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“你看到了吧？我不猥琐，是神经病。”

　　“咯咯……”

　　沈墨白终于是没忍住，笑了起来。

　　不得不承认，这个比一般女孩子还有更要精致脸蛋的“人妖”，笑起来很好看。

　　霍青微笑道：“你说，咱们现在去哪儿？”

　　“当然是去找小姐了。”

　　“好吧，我还怕你饿了，想着跟你单独共进晚餐呢。”

　　“霍青……你给我站住。”

　　霍青当然不会站住，他可不想挨揍。

　　出了商场，他打了一辆车，直奔华泰大厦。这么一折腾，现在已经是日落黄昏了。幸好，沈嫣然是一个很守信诺的人，还在办公室中等着他。

　　看着霍青踌躇满志的模样，沈嫣然问道：“看来，你100万收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司了？”

　　“那是当然，这是相关的手续。”霍青将两个档案袋，放到了桌子上。明天，就可以去韩记水产品批发市场和韩记商贸公司看一看了。要是船帮的人知道了这个消息，肯定会很高兴。

　　“咱们去吃饭吧？我都饿了。”

　　“你别忘了兑现自己的承诺啊。”

　　“我当然不会忘，就是怕你没有那个胆量。”

　　“我……我有什么不敢的！”

　　两个人往出走，霍青的手机铃声突然响了，是蒋中升打来的，轻声道：“霍少，你和沈小姐什么时候过来？这趟，我必须得跟你们道歉。”

　　啊？霍青才想起来，他还答应去蒋家拜祭雄霸天，再劝慰一下蒋军。这样绝食不是办法啊？有些事情还是要去面对的。不过，霍青可不敢像上次那样，带着沈嫣然一起去了。万一，蒋中升再翻脸呢？他们真谈不上什么朋友。

　　只不过是在韩家的问题上，互相利用。

　　霍青让沈墨白和沈冲，陪着沈嫣然一起吃饭，轻声道：“你晚上等我，我去去就回。”

　　“多加小心。”

　　“我知道。”

　　霍青带上了龙武和罗金刚，上次，要是有罗金刚这样的一尊大杀器在，他们就不至于那样狼狈了。就正对着那些人，都能杀出去。在半路上，霍青拨通了韩雄信的电话，把大圣军的事情，跟韩雄信说了说，问道：“韩爷，你知道大圣军是什么来路吗？他们在街道上横冲直撞的，很是嚣张啊。”

　　“什么？”

　　韩雄信脸色剧变，失声道：“你……你得罪了大圣军的人了？”

　　霍青淡淡道：“谈不上什么得罪吧？我就是毁掉了他们五、六辆摩托车，又把几个摩托车手的腿给打断了。对了，还有一个叫什么大圣的人，让我给追得落荒而逃。”

　　“啊？霍青，你……你摊大事儿了。”

　　“怎么了？”

　　“我……我跟你说吧，大圣军是江浙一带最难惹、最难缠的一伙儿人，我们韩家和白家、吕家，这样的家族都不敢去招惹他们。”

　　“哦？”

　　霍青问道：“他们这么厉害？”

　　韩雄信道：“恐怕比我说的还更要厉害，他们的手段极其恶劣、凶残，你招惹上他们……唉，我这回真的爱莫能助了，你自求多福吧。”

　　操，哪有那么严重。

　　霍青撇撇嘴，让江洋和燕三立即去调查关于大圣军的事情。在出门前，他还是多了一个心眼儿，驾驶着又一辆宝马车，和龙武、罗金刚直奔蒋家。


第1342章 小人报仇

　　还飞车……真以为是在玩儿“侠盗飞车之罪恶都市”的游戏啊！

　　很快，一行人就来到了蒋家。

　　雄霸天的坟墓呢？蒋中升叹息了一声，雄霸天对他忠心耿耿，谁想到会落得如此下场。现在，他已经将雄霸天给火化了，骨灰盒安置在了卧龙山公墓中，随时都可以去拜祭。

　　霍青道：“我现在就去卧龙山……”

　　“这么晚了，你别过去了，咱们先吃饭，然后你去劝劝蒋军。”

　　“那我先去劝劝他。”

　　蒋军还是高中生，当初，霍青收他和雄霸天当小弟，也没有想太多。谁想到，这两个人都这么有骨气，一个为他牺牲了，一个为他绝食了。

　　啪啪！霍青敲了敲房门，里面没有任何的动静。

　　霍青看了看蒋中升，低声道：“不会出什么事了吧？”

　　“不能吧？”

　　“将门打开看看。”

　　“他在里面，将门给反锁了，打不开。”

　　“我来。”

　　罗金刚是真猛，将劲气凝结在全身，照着房门就狠狠地撞了上去。

　　轰！房门支离破碎，连门框都被撞掉了。

　　霍青和蒋中升都跳了进去，就见到房间中空荡荡的，哪里还有蒋军的影子。人呢？蒋中升跟疯了似的，在房间中找来找去。还是霍青，在窗口看到了一根用窗帘和床单系在一起的绳索，蒋钦从窗口逃掉了。

　　蒋中升喃喃道：“他能跑到哪儿去呢？”

　　“别着急，咱们在静安市好好找找。”

　　“霍少，我估计他得去找你，你要是有他的消息，一定要通知我。”

　　“肯定的。”

　　这还吃什么饭啊，谁也没有心情了。

　　霍青和龙武、罗金刚跳上车，就往回走。

　　刚刚行驶出去没多远，霍青的手机铃声就响了，是燕三打来的。

　　霍青吃惊道：“三哥，你……你这么快就打探出来消息了？”

　　燕三大笑道：“哈哈，我碰到滥赌鬼高千了，从他那儿花钱买来的消息。你猜，那个叫什么大圣的人是谁？”

　　“我哪里知道啊。”

　　“算起来，跟咱们也算是老朋友了。大通钱庄在华东区域的大老板叫做晁于鲜，他的手底下有两个人，一个叫做胡仙，跟易家人学过阵法，他儿子胡来就是大富翁的老板。还有一人叫做夏侯成，这人的功夫很厉害，据说的已经到了人仙巅峰的境界。那个叫做大圣的人，就是夏侯成的儿子，夏侯圣。”

　　“哦？这还真算是老朋友了。”

　　霍青也终于是明白了韩雄信的担忧和顾虑，为什么连说话的声音都变了。大通钱庄在华夏国，有七个区域的大老板来负责，分别是华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北。东北地区的大老板。在大通钱庄的存款利息高，贷款利息低，而且存取方便，只要是一个电话，人家会立即把钱给你送到手中。

　　一旦得罪了大通钱庄，你的生意甭想玩得转了。

　　假设说，韩家得罪了大通钱庄，大通钱庄直接把韩家存在大通钱庄中的钱，都给封锁了，一毛都不给你，你又能怎么样？跟大通钱庄对着干？人家还真就不怕你这个，要武力有武力，要人脉有人脉，要钱有钱……能分分钟就把你给玩儿死。这也是为什么，“韩宾”从大富翁中捞走了五个亿，韩雄信和韩复立即筹钱，给还回去了。否则，一夜之间韩家就有可能被灭了。

　　放眼整个华夏国，恐怕只有霍青敢跟大通钱庄对着干了。

　　这趟来静安市，霍青也没想着要跟大通钱庄作对。可是，那个叫什么夏侯圣的人，竟然主动挑衅，送上门来了，霍青哪里会客气了？

　　现在，大通钱庄不断地垄断资金，严重损害了国有银行的利益，更是给国家的经济带来了隐患。国家，总不能让钱都掌控在这样一个地下组织的手中。于是，才会有徐老和乔老打赌，一个用神圣刀锋，一个用神宗，一起来针对大江南北的大通钱庄下手。相比较而言，肯定是北方的大通钱庄更少了，徐老暂时是占了上风。

　　在这种国家机器的碾压下，大通钱庄低调了很多。要不然，现在的霍青还想活蹦乱跳的站在这儿？人家早就大规模地展开杀招，对霍青下手了。单单只是生化战士，就够让霍青喝一壶的了。

　　不过，霍青现在周旋在韩家、蒋家、白家、吕家中间，还真没有闲心去管那么多。他驾驶着车子，将车速飙升到了极限，感觉没多久的时间，就抵达了卧龙山公墓。卧龙山在静安市的背面，跟驿马山遥遥相望，这里山势绵延起伏，犹如是一条蜿蜒的巨龙，很有气势。

　　现在，天色已经大暗了，通往公墓的道路上静悄悄的，连个人影子都没有。公墓的大门紧闭着，人家早就下班了，不对外开放。

　　龙武喊了几声，把值班的人给喊了出来，那人叫道：“嗨，天儿都这么晚了，你们来干什么？”

　　“我们来拜祭一个朋友。”

　　“我们已经下班了，要来明天再来吧。”

　　“别啊。”

　　霍青塞了一笔钱，笑道：“麻烦给通融一下，我们大老远过来一趟也不容易。”

　　有钱能使鬼推磨！

　　那值班的人捏了捏手中的钱，立即将大门给打开了，轻声道：“快点儿进来吧？要是让人给抓到了，给罚我钱了。”

　　“我们很快的。”

　　“对了，你们要拜祭的是什么人啊？我去把他的骨灰盒给你们拿出来。”

　　“雄霸天。”

　　“什么？”那值班的人愣了一愣，摇头道：“我们这儿没有这个人。”

　　“没有？这怎么可能呢？”

　　霍青有些急了，大声道：“就在前几天送来的。”

　　那值班的人道：“别说是前几天了，就算是前几年送来的人，我都一一地知道性命，我们这儿真没有……”

　　“可是……”

　　“青哥，别问了。”

　　龙武拽住了霍青，摇头道：“很明显，咱们是让蒋中升给骗了。”

　　是啊，对于一个背叛了自己的人，又怎么可能会把他给火化了，再安置在公墓中呢？这是连想都不敢想的事情。在这一瞬间，霍青突然想到了什么，疾呼道：“走，咱们快去东海港口。”

　　“怎么了？”

　　“快走，路上说。”

　　几个人跳上车了，直奔东海港口。

　　龙武问道：“青哥，这么晚了，咱们去东海港口干什么？”

　　霍青道：“要是让你处置一个人，你会怎么做？”

　　“我会把他沉尸江底……啊？你是说，蒋中升把雄霸天给沉尸东海了？”

　　“是，这件事情蒋军肯定知道，我想他就在东海港口。”

　　“对，对。”

　　霍青将车速飙升到了极限，不住地加速，在加速。

　　渐渐地，距离静安市越来越近，越来越近。嘭！突然，车子好像是撞到了什么，在公路上边旋转着，边滑行。与此同时，从四面八方都亮起了一盏盏的摩托车灯光，他们嗷嗷地冲了上来，将宝马车给围了个里三层，外三层的。

　　啪嚓，啪嚓，一个个的燃烧瓶丢在了车子上，当场粉碎了。

　　霍青低喝道：“不好，快冲出去。”

　　有人将点燃的烟头，弹射到了车上，宝马车当即熊熊燃烧起来。霍青一脚踹开车门，和龙武、罗金刚跳到了地面上。那些摩托车手围绕着他们，快速旋转着，还在不断地往过燃烧瓶。

　　地面上斜躺着一棵大树，宝马车就是撞到了这棵树，才旋转着停下来的。

　　时间就是生命，再拖延下去，他们的小命儿就得交待在这儿了。他们往前冲了几次，都让燃烧瓶又给砸了回来。对方的车速太快，稍微有点儿空隙，会立即让后面的一辆摩托车给封堵上了，几个人想要逃出去，还真不是那么容易的事情。

　　“护住我。”

　　罗金刚弯腰抱起来了那棵大树，迈着大步往前冲。

　　霍青和龙武，从腰间拔出来了刀子，护住了罗金刚的两翼。有燃烧瓶丢过来，他俩就立即用刀子给拨到一边去。可即便是这样，罗金刚的身上还是沾上了点点火光。现在，也顾不上那么多了，等冲到了近前，罗金刚挥舞着树干，横扫了过去。

　　嘭！那些摩托车躲闪不及，当即被扫翻了，摔在了地上。

　　趁着这个空档，罗金刚将树干凌空抛了出去，和霍青、龙武落荒而逃。

　　“还想走？”

　　夏侯圣喊道：“杀，追上去，杀了他。”

　　君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，从早到晚。

　　夏侯圣就是这种睚眦必报的性格，在整个华东地区，管你是什么家族、公子哥儿、富二代的，提起大圣军都得退避三舍。可现在，他们刚刚回到静安市就翻了跟头，这口气又怎么能咽得下？夏侯圣派人，一直在暗中盯着霍青的动静了。当看到他们驾驶着宝马车的出城了，就在暗中埋伏了起来，静静地等待着他们回来了。

　　在这种重重包围下，都能让霍青逃脱掉，这简直就是一种耻辱！

　　夏侯圣驾驶着摩托车，嗷嗷地追了上去。

　　其余的摩托车手，差不多得有三、四十人，他们就跟疯了似的，边加速边挥舞着棒球杆，还有手中的汽油瓶。他们也不敢先一步点燃了，万一还没等丢出去，给自己点燃了怎么办？在公路上，就算是霍青和龙武、罗金刚飞起来，也跑不过摩托车。

　　三人很是狼狈，干脆从公路上跑下来，直奔旁边的稻田地。


第1343章 渴望

　　追呀？就不信，你们的摩托车还能开到稻田地中。

　　夏侯圣很是恼火，从车上跳了下来，怒道：“追。”

　　这些人徒步追了上来，那霍青和龙武、罗金刚就不惯着他们了。三个人弯着腰，尽量隐蔽身形。龙武立即将背包从后背上摘下来，组装狙击枪。霍青摸出了剑灵，罗金刚也虚张着双手，做好了飞扑上去的准备。

　　嘭！一颗橡胶子弹射了出去，一个摩托车车手当即中弹，一头栽在了稻田中。

　　夏侯圣骂道：“他们有枪，大家伙儿小心。”

　　“啊……”一声惨叫，一个人脚踝中剑，冒出来了汩汩的血水。

　　在这种荒野地中，别说是他们三十来个人了，就算是三百人，也不是霍青和龙武、罗金刚的对手。在狙击枪、剑灵的不断偷袭、骚扰下，一个又一个的摩托车手栽倒在了地上。这下，罗金刚急眼了，别还没轮到他出手，对方就被收拾光了。

　　他纵身要跳出去，去让霍青一把给拽住了，低声道：“罗爷，把面罩带上。”

　　“好。”

　　罗金刚戴上面罩，扑入了人群中。

　　剩下的几个摩托车手，早就已经吓得魂飞魄散了。在夏侯圣的喊叫声中，他们迎向了罗金刚。你说，这不是开玩笑吗？那可是一个人仙巅峰境界的高手。罗金刚收拾他们，就跟欺负一帮孩子似的，将他们三拳两脚就都给撂倒了。

　　等到夏侯圣冲到了罗金刚的近前，发现身边就剩下自己一个人了，士气瞬间也降落到了冰点，愣是没敢再上去。

　　罗金刚大笑道：“哈哈，小兔崽子，你怎么不上来了？”

　　“你……我告诉你们，你们别太嚣张了，你们知道我是什么来路吗？”

　　“什么来路？特么的，你不就是夏侯成的儿子吗？我告诉你，我们白家人一样没有将你放在眼中。”

　　“白家人？”

　　“不跟他啰嗦了，废了他。”

　　霍青和龙武也跳了出来。

　　罗金刚答应了一声，直接伸手抓向了夏侯圣的咽喉。

　　夏侯圣的修为也不错，已经到了传奇巅峰的境界。可是，跟罗金刚这样一个人仙巅峰的高手比起来，相差得实在是太多太多了。面对着夏侯圣的拳势，罗金刚连看都没看，手狠狠地抓住了夏侯圣的咽喉，就这么将他给单手提了起来。

　　嘭！拳头打在了罗金刚的身上，拳劲也消散了不少，就跟挠痒痒差不多。

　　罗金刚上去一拳头，掏在了夏侯圣的胸口，疼得夏侯圣闷哼了一声，整个身子都佝偻成了大虾状。

　　霍青沙哑着声音道：“把他给废了。”

　　“好嘞。”

　　罗金刚是真不客气，咔咔，将夏侯圣的四肢给打断了。等到他一松手，夏侯圣就瘫倒在稻田梗上，一动不能动弹了。这种痛楚，实在是难以用言语来形容，疼得他不住地抽搐着。

　　夏侯圣咬牙道：“你们有种就杀了小爷。”

　　霍青冷笑道：“你真以为我们不敢？”

　　“来呀？”

　　“好，好，我是不会让你失望的。”

　　霍青上去一巴掌，将夏侯圣给打晕了。然后，龙武将夏侯圣给扛在了肩膀上，几个人大步走出了稻田。那些摩托车手，有没晕过去的，栽倒在稻田中，也愣是没敢动弹。他们，着实是让霍青和龙武等人给吓到了，一个个都是非人类啊。

　　这么打会儿的工夫，那辆宝马车已经烧落架了。

　　龙武用绳索，将夏侯圣给绑在了后背上。霍青和罗金刚各自驾驶着一辆摩托车，三人直奔静安市。车子，一直开到了东海港口。他们找个隐蔽的地方，把夏侯圣给藏起来了，这才沿着海边四处寻找蒋军的身影。

　　花费了差不多有两个来小时的时间，终于是在一处沙滩上，看到了抱着双腿，坐在那儿的蒋军。

　　霍青奔了过去，低喝道：“蒋军。”

　　“老大？”蒋军跳了起来，又停下了脚步，哽咽着道：“你……你知道雄霸天被沉尸江底了吗？”

　　“我知道了。”

　　“你会给他报仇吗？”

　　“你说呢？”

　　“你肯定会。”

　　一个是自己的老大，一个是自己的老爹，你说，蒋军会帮助谁？不知道，他真的不知道。毕竟，他还是一个高中生，这对于他来说是一个很艰难的抉择。

　　霍青拍着他的肩膀，叹声道：“其实，我跟你爹之间没有什么恩怨。如果说，他能够放弃跟我作对，再将雄霸天沉尸的地方告诉我，我可以跟他化干戈为玉帛。可是，你觉得这样可能吗？根本就不可能。”

　　蒋军道：“老大，你能答应我一件事情吗？”

　　“你说。”

　　“我只求你能放我爹一条生路，他……他岁数也大了，我愿意陪着他找个地方，安享晚年。”

　　“好，你爹要是败在了我的手中，我答应你。”

　　单单只是从这一点上，就看出来了蒋军的心思。

　　第一，他跟蒋中升毕竟是血浓于水的亲情，他还是更偏袒蒋中升一些。只不过，蒋中升做的这些事，实在是伤了他的心。

　　第二，在他的眼中，老大是不可战胜的。就算是蒋中升跟白世镜联手，他们恐怕也不是霍青的对手。

　　为什么会这样想？连蒋军自己都解释不清楚。

　　霍青叹声道：“就也开学了，你什么都不要想，回去好好学习。”

　　“老大……”

　　“放心吧，我没事，我永远是你的老大。”

　　“是，我听老大的。”

　　蒋军答应着，终于是转身回去了。

　　霍青看了眼龙武，沉声道：“龙武，来，给我一根烟。”

　　“好。”龙武微微一怔，他知道霍青是不抽烟的，但还是递了一根上去。

　　“别抽了。”

　　罗金刚伸手把烟给抢过来了，大声道：“我知道你们的心情都不好，那又怎么样？遇到事情，咱们解决事情就是了。这样抽闷烟，算什么？走，咱们现在就去找船帮的兄弟，他们肯定能将雄霸天的尸体给打捞上来。”

　　船帮？霍青点头：“咱们现在就去。”

　　坏事传千里，好事也一样要传千里。

　　韩记水产品批发市场和韩记商贸公司都让华泰集团给收购了，这个消息就像是长了翅膀似的，飞遍了静安市的每一个角落。那些商界名流、富甲权贵们，一个个都伸长了脖子，在张望着。

　　华泰集团收购韩记，这说明霍青、沈嫣然，跟韩家人联手了？要知道，在这之前，白世镜和蒋中升都已经发下了狠话，谁都甭想收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，否则，就是跟白家、蒋家作对了。

　　霍青和沈嫣然这么做，等于是冒天下之大不韪，公然挑衅白世镜和蒋中升了。

　　静安市真是要变天了，要天下大乱啊！

　　一个是大东商会的会长、副会长，一个是东北最为炙手可热的耀眼新星，谁更厉害？不知道，他们真的不知道。有人是说强龙压不过地头蛇，也有人说不是猛龙不过江，在这个时候冒然地站队，很有可能会惹来杀身之祸。

　　最为高兴的人，就是船帮的弟兄了。

　　没有了韩记的压制，东海港口终于是再次回到了他们的手中。当霍青和龙武、蒋中升来到城中村的时候，铁狮和铁传甲，还有船帮的那些兄弟，竟然大多都在这儿，他们一个个都很兴奋，憧憬着未来。

　　“哎呀，霍少，你……你这么晚了，怎么过来了？”铁传甲是又惊又喜。

　　“我听说，大家伙儿这么热闹，怎么可能会少了我呢？”

　　“哈哈，快，快请进。”

　　霍青走了进来，跟这些船帮的兄弟们打招呼：“大家好。”

　　船帮的这些兄弟，呼啦啦地全都站了起来，兴奋道：“霍少好。”

　　“霍少。”

　　“霍少，我们想问问，你们华泰集团什么时候接管韩记啊？”

　　“是啊，是啊，我们都有些迫不及待了。”

　　“……”

　　看着这些人，一个个渴望的眼神，还有兴奋的面孔，霍青的心中说不出来是一种什么滋味儿，他们让韩家压抑得太久了。现在，终于是有了释放，这种喜悦让他们整个晚上都甭想睡觉了。

　　霍青从口袋中摸出来了一沓子钱，塞给了铁传甲，笑道：“你去买一些熟食，还有白酒……”

　　“不用，我这儿有钱……”

　　“跟我还这么客气干什么，快去。”

　　“好嘞。”

　　铁传甲又叫上了几个船帮的兄弟，他们连跑带颠的下楼去了。

　　霍青扫视了一眼在场的这些人，他们的目光都在关注着自己，心中也用起来了一种激动。这种感觉，怎么有点儿像是秋收起义，遵义会师，农村土地改革的感觉呢？人很多，却很静，很静，没有一个人大声喘息。

　　“我先宣布一件事情，我们华泰集团已经顺利收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，这件事情是真的。”

　　“哇，太棒了！”

　　明明是已经知道了这个消息，大家伙儿还是欢呼雀跃，兴奋地尖叫。

　　霍青微笑道：“对于怎么整治韩记，我和沈董事长还没有确切的方案，但是，有一点我可以拍着胸膛，告诉大家伙儿，往后，你们想怎么干就怎么干，没有人再来干涉你们了。”

　　“好，好。”

　　“我们往后就跟着华泰集团干。”

　　“对，你们让我们干什么，我们就干什么。”


第1344章 搅混了

　　船帮的兄弟，一个个都是苦哈哈出身。

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　这些年来，他们在东海港口讨生活，生活也还算是过得去。可是，等到韩家人成立了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，就不断地打压船帮。人家有钱有势的，船帮的人是妻离子散。现在，他们终于是又可以有一个稳定的生活了。

　　霍青和沈嫣然的打算，把韩记水产品批发市场和韩记商贸公司正式更名华泰水产品批发市场和华泰商贸公司，老板就是铁狮。这两家公司跟船帮的兄弟，只是一个生意上的合作关系。他们打捞上来的海鲜，还有贸易的船只等等，都由两家公司来运作往出兜售、批发。

　　这样有两个好处：第一，不至于彼此生意上的竞争，扰乱了市场。第二，有了一个统一的规范管理，船帮的兄弟只管出海作业就行了，其余什么都不用管。这样在无形中，就减少了他们的一部分精力，他们可以有更多的时间去出海，或者是享受生活了。

　　一切都是现金结账，概不拖欠。

　　我的天呐！

　　船帮的这些兄弟们，一个个听得瞠目结舌，连嘴巴都合不拢了。这一切都是在帮着船帮的兄弟谋取福利，那华泰集团赚什么钱啊？做生意不赚钱，还做什么生意？他们在愣了一愣之后，纷纷表示不同意。

　　要是这样的话，他们就不跟华泰合作了。

　　霍青微笑道：“那你说，你们想怎么合作？”

　　铁狮道：“我们早就已经跟商量好了，我们可以采取交租的方式。”

　　“交租？”

　　“对。”

　　所有的船只都是挂靠在华泰水产品批发市场和华泰商贸公司的旗下，没有挂靠的船只，一律不允许出海作业。要是让船帮的兄弟们知道了，他们会群起而攻之，很有可能将那个船只都给捣毁了。

　　每个月，这些船只都要给华泰交佣金。当然了，要是有什么事情，华泰也会出面罩着他们，不至于他们受欺负了。

　　实际上，这跟交保护费是一个道理。只不过，缴纳多少的问题。出租车公司、大巴车等等，大多采用的都是这种经营模式。船帮兄弟们要是自己有船的，这些船直接抵押给华泰，或者是交佣金就少些。要是自己没有船只的，华泰给购买船只和一切相应的手续，缴纳的用尽自然就要高一些。

　　一切采取灵活应用的方式，这样彼此都赚钱，也彼此都方便。

　　刚好，铁传甲和那两个船帮的兄弟也拎着白酒，还有熟食跑回来了。这些人就席地而坐，白吃喝着，边谈商谈着。本来，霍青想走的，可他们说什么也不让霍青离开，说什么也得多喝几杯。

　　这把霍青给郁闷的，人家今天晚上沈嫣然还在床上等着自己呢。这下可倒好，他竟然还脱不开身了。等到天亮了，再去找沈嫣然，人家再翻脸不认账。

　　亏大了！

　　霍青端起酒碗，大声道：“行，咱们就这么办了，等明天，我和沈董事长等人过来，跟大家伙儿签订合同。”

　　“好，好。”

　　“干了。”

　　“干！”

　　这些人都端起酒碗，仰脖一饮而尽。

　　龙武和罗金刚也没少喝，等到他们从出租屋中出来，都已经是凌晨时分了。临走之前，霍青叮嘱了铁狮一声，看能不能把雄霸天的尸体给打捞上来。铁狮拍着胸膛保证，这事儿包在他的身上。

　　霍青看看时间，急道：“哎呀，这时候了吗？走，咱们得赶紧全季酒店了。”

　　龙武问道：“青哥，夏侯圣怎么办啊？”

　　“夏侯圣？”

　　霍青才想起来，夏侯圣让他们藏在了隐蔽的地方，一直在那儿待着呢。他们又戴上面罩，急忙奔了过去，夏侯圣已经醒了过来，但是他的手脚都让罗金刚给打断了，根本连动弹一下都不能。他的嘴巴也被塞住了，喊叫也喊叫不出声音来。

　　海风吹着，冻得他有些瑟瑟发抖。

　　他倒是试着想挪动身子了，可是，每动一下都跟针扎一般的疼痛。豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来。当霍青和龙武、罗金刚赶到的时候，他像虫子似的往前顾涌，竟然也顾涌出去了一段距离。

　　够狠！

　　罗金刚单手将他给提了起来，骂道：“你还想逃？”

　　夏侯圣狠狠道：“我一定会杀了你们。”

　　“就凭你？我现在就宰了你……”

　　“算了。”霍青摆了摆手，淡淡道：“咱们放他一条生路。”

　　“可是……”

　　嘭！霍青上去一巴掌，再次将夏侯圣给打晕了。三个人一起上阵，将夏侯圣给扒了个溜溜光，然后，偷偷地摸上了大富翁的门，就这么将夏侯圣的双手勒紧了，吊在了门口。等到忙完了，三人躲到了街对面的黑暗处，偷偷地向外张望。

　　这样等了一阵，就见到一对儿青年男女，从大富翁中走了出来。

　　那青年身材高挑，满脸醉醺醺的，连走路都打晃了。那女孩子身材娇小，扎着头发，有着一股江南女孩子的韵味儿。霍青不禁怔了一怔，还真认识他们，他们正是把韩复痛扁了一顿的晁先锋，还有程蒙慧。

　　可能是喝多了的缘故，晁先锋往前走了几步之后，风一吹，就感到恶心得不行，一头扎进了旁边的角落，大口大口地呕吐起来。

　　“先锋，你怎么样……啊~~~”程蒙慧吓得失声尖叫。

　　“你喊什么呀？给我拿瓶水，我漱漱口。胡来这个瘪犊子，真特么能喝。”

　　“你……先锋，你快看。”

　　“怎么……啊？”

　　就在他们的旁边，叼着将一个白花花的大活人，把晁先锋都吓了一跳，连酒都醒了。他定睛看了看，骂道：“我操，这……这不是大圣吗？快，快回去叫人。”

　　程蒙慧嗯了一声，赶紧回去叫人。

　　晁先锋摸出了刀子，随手丢了出去。噗！刀子割断了绳索，等到人落下来，晁先锋一把将夏侯圣给抱住了。这么大会儿的工夫，胡来和好几个保镖也都跑了出来。当看到夏侯圣的这般模样，胡来也愣住了，失声道：“这……这特么谁干的？”

　　“别管那些了，咱们快送他去医院。”

　　“走。”

　　实际上，晁先锋就是大通钱庄在华东区域大老板晁于鲜的儿子，胡仙和夏侯成是晁于鲜的左右手，这让晁先锋和他们的儿子胡来、夏侯圣的关系，处得也都挺不错。三人好久没见面了，前两天，胡来打电话给夏侯圣和晁先锋，让他们回静安市聚一聚。谁想到，就出了这档子事情。

　　难怪，胡来和晁先锋在这儿喝酒，干等夏侯圣也没有过来了。

　　在静安市，谁有这么大的胆子，敢跟大通钱庄作对？他们不敢怠慢了，一路将夏侯圣给送到了静安市中医院。在抢救室门口等着的时候，晁先锋拨通了晁于鲜和胡仙、夏侯成的电话。这件事情非同小可，三人都已经睡觉了，还是立即赶了过来。

　　爱子心切，夏侯成问道：“先锋，这是怎么回事？”

　　晁先锋摇头道：“我也不知道啊？我和程蒙慧刚刚跟胡来喝完酒，从大富翁出来，就看到大圣让人给扒光了，双手被绑着，吊在了大富翁的门口……”

　　“什么？”

　　“夏侯叔，那个……刚才医生的检验报告送来了，大圣的四肢都让人给打断了。”

　　“啊？”

　　夏侯成恨得咬牙切齿的，怒道：“凶手肯定是静安市人，你们立即去调查，一定要把凶手给我揪出来。”

　　晁于鲜皱眉道：“夏侯成，你先冷静冷静，事情恐怕不像想象中的那么简单。”

　　“你让我怎么冷静？”

　　“我知道……”

　　对方将夏侯圣给吊在了大富翁的门口，只能是说明一个问题，对方知道夏侯圣的来路。既然明知道了，还敢这样做，第一，对方肯定是跟大通钱庄有着很深的怨隙。第二，对方胆大心细，就算是去调查，恐怕也不会留下什么线索。

　　一切，还是等到大圣醒来了再说。

　　这样等了几个小时，医生和护士终于是将夏侯圣给推出来了。断胳膊、断腿，倒是接上了。不过，伤筋动骨一百天，夏侯圣暂时是不能乱动弹了。只要没事就好，没事就好，算是给了夏侯成一个小小的心理安慰。

　　晁于鲜给黄胜权打了个电话，让黄胜权等警方人员出面调查。这样，一直等到了天亮，夏侯圣终于是悠悠地醒转了过来。

　　夏侯成问道：“大圣，你想一想，是什么人伤害的你？”

　　“爹，晁老板，胡叔……”夏侯圣声音很小，但是还能听得清，断断续续地道：“对方……对了，对方是白家人。”

　　“白家人？你确定？”

　　“确定。”

　　喝了几口水，夏侯圣清醒了少，他断断续续地把昨天晚上的事情，说了出来。当时，他见对方势力强大，还喊出了自己的名号。可是，对方，根本就没有放在眼中，还说——你不就是夏侯成的儿子吗？我告诉你，我们白家人一样没有将你放在眼中。

　　白家人？

　　晁于鲜和胡仙、夏侯成互望了一眼对方，脑海中几乎是同时蹦出来了一个人名，那就是白世镜。那个身材高大威猛的蒙面人，就是百事通啊？要知道，夏侯圣是传奇巅峰境界的高手，也就白世通能够在一刹那间，将他给擒下了。


第1345章 歪打正着

　　混蛋！

　　夏侯成怒不可遏，一巴掌拍在了床头柜上，怒道：“我现在就去找白世通算账。”

　　“等一下！”胡仙喝住了夏侯成，皱眉道：“你想想，既然对方都蒙了面，又怎么可能还说出自己是白家人呢？就怕是有人故意栽赃陷害给白家。”

　　“栽赃陷害？不可能。”

　　夏侯成冷声道：“他们原本是想着对大圣痛下杀手的，在知道了他是大通钱庄的人，才放了他一条生路，肯定是这样的。”

　　胡仙劝道：“不着急，白家又跑不掉，等咱们调查清楚了再下手也不迟。”

　　夏侯成气恼道：“胡仙，不是白家，那你说是谁干的？”

　　“我也不知道啊，不过……谁跟白家有仇，谁最有可能。”

　　“你是说，韩家？”

　　“对。”

　　现在，韩家和白家的恩怨已经闹得沸沸扬扬，几乎是路人皆知了。在这个节骨眼儿上，韩家人突然对夏侯圣下手，再栽赃陷害给白家，绝对是有可能的事情。韩雄信的身材、功夫等等各方面来说，也挺适合那个单手锁住了夏侯圣咽喉的人。

　　突然，晁于鲜叫道：“我知道了，很有可能真是韩家人干的。”

　　“怎么说？”

　　“我和程蒙慧从外地来静安市，跟一个叫做韩复的人对上了，我把韩复痛扁了一顿。这样算起来，韩家人想报复咱们大通钱庄，又不敢明着动手。于是，他们就假冒白家的人，偷偷地对大圣下手了。”

　　“你说这些都是真的？”胡仙问道。

　　“千真万确啊，不信，你们问问程蒙慧，她一直都在场了。”

　　“是有这么回事。”

　　程蒙慧点了点头。

　　这下，事情就比较清晰明了了。

　　韩家人的这一招，真不是一般的狠毒，是想着一石二鸟啊？等到白家和大通钱庄的人干起来了，不管谁输谁赢，对于韩家人来说，都是大好事一件。他们完全可以拿着爆米花桶，还有可乐，坐在旁边看热闹。

　　一直默不作声的胡来，也突然道：“哎呀，我也想起来了一件事情……”

　　“怎么了？”

　　“前几天，韩宾突然来到了大富翁，从咱们赌场捞走了5个亿。这事儿让我很是恼火，谁不知道大富翁是咱们大通钱庄开的？要是输赢在几百万都没有事儿，可韩宾实在是过分，我当时就跟韩雄信打去了电话。于是，韩家人将那5个亿又给我送回来了。我想，肯定是从那个时候，起韩家人就对咱们大通钱庄怀恨在心了。”

　　越分析越正确！

　　胡来大声道：“为什么不把夏侯圣吊在别的地方？第一，他是想栽赃陷害给白家。第二，韩家人也是在向大富翁示威。真以为大通钱庄就了不起吗？他们明着不敢跟大通钱庄怎么样，暗中却一直在跟大通钱庄对着干。今天是夏侯圣，明天很有可能就是我、晁先锋了。”

　　夏侯成点头道：“对，对，是这样，就是这样。”

　　要是一件、两件，倒也有情可原。

　　这些事儿都赶在一起了，韩家很难再洗脱嫌疑了。

　　晁先锋骂道：“我现在就去韩家调查情况，要真是韩家人干的，我立即就把韩家给扫平了。”

　　“别太冲动了。”

　　胡仙是这些人中的智囊，沉声道：“这样，你们调查一下昨天晚上，白世通的行踪。如果知道了他的行踪，再调查一下韩雄信、韩复，还有韩老太爷的行踪。咱们就可以确定，是不是韩家人干的了。”

　　晁先锋和夏侯成、胡来，都觉得不太以为然，这还用调查吗？这已经是秃子头上的虱子，明摆着的事情了。当务之急，是想办法针对韩家人下手。

　　晁于鲜冷声道：“这样，咱们通过金钱施压，让韩家人存在钱庄中的钱都成了死钱，他们一分都甭想再取出去。”

　　“可是，那样就毁了大通钱庄的信誉。”

　　“咱们可以变换一种手段嘛，要是韩家人来取钱，突然有劫匪窜出来，把钱给抢走了，这跟咱们就没有关系了……”

　　“哈哈，来一次抢一次。”

　　这一招，真是够毒啊，就连霍青自己都没有想到，这样歪打正着竟然有了惊人的效果。

　　可怜的是韩家人，还被蒙在鼓里，都不知道发生了什么事情。而晁先锋和胡来去暗中调查，他们有了先入为主的观念，都不希望自己的判断是错的。于是，韩家的黑锅是死死地背在了后背上，想摘都摘不下来了。

　　霍青没时间去想那么多，他和龙武、罗金刚见晁先锋和胡来等人，将夏侯圣送往医院中，他们就立即打了出租车，回全季酒店了。

　　现在已经是凌晨一点多钟了，沈嫣然没睡觉吧？

　　霍青走到自己的房间，推门走了进去。房间中黑咕隆咚的，他随手就将灯给打开了，就见到沈嫣然侧卧在床上，已经在熟睡中了。尽管说，她的身上盖着被子，可还是隆起来了曼妙的曲线轮廓，看得不禁让人的心都怦怦乱跳。

　　他倒是想偷偷地摸进被窝中了，可是，他的身上脏兮兮的，还立即冲了个热水澡。等到再出来，就见到沈嫣然已经醒了，就这样睁大着眼眸，望着自己。按说，这一刻应该是霍青期待已久的。这么突然到来了，他竟然有几分扭捏，紧张了起来。

　　霍青轻声道：“嫣然，你醒了。”

　　沈嫣然问道：“你怎么进我房间中来了？”

　　“啊？这是我房间啊。”

　　“可是，我已经在这儿睡了，这就是我的房间。”

　　“呃……”

　　霍青有些急了，叫道：“你别忘记咱俩的赌约，你要是输了，晚上是要陪我一起睡觉的。”

　　沈嫣然打了个哈欠，淡淡道：“是我，我没忘，可现在都已经是第二天的事儿了，你自己错过了机会，怪谁啊。”

　　“啊？我……我怎么错过了？”

　　“我问你，零点一过是不是第二天？”

　　“是……”

　　“这不就结了，你还怪我什么？快点儿的，把灯关了，我都困死了。”

　　沈嫣然又缩回到了被窝中，面朝外继续睡。

　　霍青愣住了，问道：“那我睡哪儿啊？”

　　“你爱睡哪儿就睡哪儿，我管不到。”

　　“哦……”

　　这句话中间，夹杂着很多信息啊？爱睡哪儿就睡哪儿，她还不管，这不是跟她睡在一张床上，她也不管了？霍青的一颗心就扑腾扑腾地乱跳着，连呼吸都有些急促了。他定定了几秒钟，还深呼吸了几口气，尽量让自己烦操的心绪平静下来，这才一步一步地向着床边摸了过去。

　　灯，关了。

　　窗帘，拉着。

　　在月光的照耀下，还是影影绰绰能看清楚房间中的东西。霍青就这样一点点地才往前挪蹭着，等到了床边，他咬咬牙，哧溜儿下钻入了被窝中。他生怕动作慢点儿，沈嫣然会把他给推出去。

　　这是两情相悦的事情，要是对人家用强肯定是不太好。

　　霍青没敢动，就这样静静地贴在床边。房间中很静，很静，静得霍青都快能听到自己的心跳声了。噗通，噗通，霍青的喉咙一阵干涩发痒，这样沉默了足足有几分钟，他才翻转过来身子，伸手过来搂沈嫣然。

　　这还是他第一次这样搂抱着沈嫣然，她的体态比看到的还更要丰腴，有弹性，简直是火辣到了极点。这要是亲吻一下她，她会不会把自己踹下床去？霍青没敢乱动，就这样静静地，静静地望着沈嫣然。

　　突然，沈嫣然睁开了眼睛，差点儿把霍青的魂儿给吓飞了。

　　霍青结结巴巴地道：“你……我，我……”

　　“霍青，你什么时候变得这么磨磨唧唧了。”

　　“啊？”

　　沈嫣然的声音，突然变了，变得犹如银铃一般悦耳，又跟天籁之音一般动听。霍青的心瞬间紧张到了极点，她绝对不是沈嫣然。他作势要跳到地上去，却让沈嫣然一把搂住了他的腰杆，轻声道：“别动，搂我睡一觉，我好累。”

　　对于她的声音，她身上的味道，霍青实在是太熟悉了，不是花千骨又是谁。

　　这个在他小时候，就搂着他睡觉的女人，让霍青的心中对她有着一种深深的眷恋。霍青突然有些心疼，伸手搂着她，心中竟然没有一点儿的杂念。

　　似是在睡梦中，又似是在说梦话，花千骨嘟囔着道：“你在静安市干的这些事情，动静太大，李师容已经带人过来了，非杀了你不可。她的修为很精深，你绝对不是她的对手，一定要小心，小心。”

　　李师容真的来了？

　　在百草门的时候，蛇妖就叮嘱过霍青，李师容要过来找他报仇。一剑六梅花，这绰号可不是吹嘘出来的。就连滇南的天剑叶缺都赞不绝口，她绝对称得上是剑法宗师。要是让她盯上了，霍青还能有命在吗？霍青的头皮都要炸了，睡意全无。

　　好不容易在静安市打下来的根基，瞬间烟消云散了。

　　这样迷迷蒙蒙的，也不知道过了多久，霍青才算是进入了梦乡中。等到他睁开眼睛，床上空荡荡的，哪里还有花千骨的身影。他翻身坐起来，要不然被窝中还飘散着那淡淡的馨香味道，霍青都怀疑是不是在做梦。


第1346章 打探

　　百变妖狐，她真是谁都能变幻啊！

　　要不是花千骨突然恢复了本身的声音，霍青在魂不守舍的时候，还真的分辨不出来。紧接着，他就想起来了李师容……他的冷汗倏地就下来了，这个女人实在是太可怕了。让她给盯上，他的小命儿就等于是在阎王爷那儿报道了。

　　没事，没事。

　　霍青给自己打气，不是说，李师容四十多岁都还没有结婚吗？这样一个性格孤僻、冷漠的女人，大不了就对她以身相许好了。对于自己那方面的能力，霍青还是挺有信心的，兴许，李师容还会缠上他，义无反顾地投靠在他的身边呢。

　　跟朱心武抢女人？哈哈，连霍青自己都觉得，实在是太胆大包天了。

　　啪啪！突然传来了敲门声，把霍青吓了一跳，喊道：“谁啊？”

　　龙武嘿嘿道：“青哥，你快收拾收拾，沈小姐叫你一起去华泰水产品批发市场和华泰商贸公司。”

　　“好，我知道了。”

　　等到霍青洗漱出来，赶紧在楼下的餐厅中扒了口饭。

　　自从来到静安市，全季酒店就成了霍青和沈嫣然等人聚会的窝点。沈嫣然就是大手笔，直接拿钱砸给了全季酒店的老板，把这儿给收购了。暂时，全季酒店不对外营业，住着的全都是华泰集团的人。

　　沈嫣然从楼上下来了，沈冲和沈墨白跟在他的身边。

　　沈墨白的脸上没有任何的表情，连看都没有看霍青一眼。这女人，难道忘记在大圣军的飞车下，同生共死的了？

　　霍青才不管这些，笑道：“嫣然，你把相关的资料都准备好了？”

　　“好了。”

　　“那咱们现在就走。”

　　现在，静安市的形势越来越是紧张了，霍青和沈嫣然、沈墨白、沈冲，跳上了那辆捷达车，龙武和罗金刚驾驶着一辆宝马车，远远地跟在车后。江洋在联系着平战东，那辆奥迪车已经装修好了，再换上车牌，绝对不会让人查出任何问题来。

　　有人驾驶着车子，已经上路，相信很快就能抵达静安市了。同时，平战东又安排了二十个尖兵连的兄弟，偷偷地潜伏过来。这些人都是霍青手底下的老班底了，不管怎么样都要在静安市站稳脚跟。

　　坐在车上，霍青哼哼道：“嫣然，你……昨天晚上，你怎么能说话不算话呢？”

　　“什么说话不算话？”

　　“咱俩约定好了，我要是以100万的价格收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，你就陪我睡一宿的。”

　　“我是躺在你床上等你了，可是，左等右等你都不回来。后来，我就睡着了。等到我再醒来，我发现倒在自己的床上。我还想问你呢，你三更半夜的不回家，干什么去了？”

　　“啊？”

　　霍青张大着嘴巴，失声道：“你真等我了呀？”

　　沈嫣然剜了他一眼，哼哼道：“当然了，赌输赌赢不赌赖，我愿赌服输。谁知道你自己不过来，那怪谁了。”

　　呜呜，霍青都要哭了，他可真是让花千骨给坑苦了。这事儿肯定是花千骨干的，她偷偷地摸进了霍青的房间，见沈嫣然倒在他的床上睡觉，她就把沈嫣然给弄晕了，又把沈嫣然放到了她自己的房间。然后，花千骨假扮着沈嫣然，倒在霍青的床上睡着了。

　　这算是李代桃僵吗？肯定不算。

　　要是沈嫣然在，他肯定已经把她给……嘿嘿。可现在，花千骨在这儿，霍青愣是连动都没敢动，还给他带来了一个关于李师容的消息。

　　唉，可能他就是苦菜花的命吧，苦着呢。

　　沈嫣然见霍青沉默不语，问道：“你说说，昨天晚上干什么去了？”

　　霍青就把和龙武、罗金刚去卧龙山公墓，半路上又遭遇了大圣军的事情，说了一下。尽管说，霍青就活生生地坐在身边，沈嫣然和沈墨白还是一阵紧张。可以想象得到，当时的战况有多惨烈。要不是霍青的车技厉害，这样突然撞到了一根横木上，很有可能就已经车毁人亡了。

　　这些大圣军，实在是可恶。

　　霍青笑道：“没事，我们打断了夏侯圣的手脚，将他给吊在了大富翁的门口。我估计，现在的静安市已经天翻地覆了，不知道会闹出什么样的事情来。”

　　“你的脑袋都是咋想的呢？这样的事儿也干得出来。”

　　“这可不能怪我，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“这倒是。”

　　几个人在闲聊着，终于是抵达了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司。现在，牌匾还在定做中，这两天就能更换牌匾了。韩家人都撤走了，两家公司都空荡荡的，连个人影儿都没有。

　　不对啊，船帮的兄弟呢？霍青左右看了看，就听到不远处传来了铁传甲的声音，喊道：“霍少……”

　　“传甲，船帮的兄弟呢？”

　　“大家伙儿都在东海港口，打捞雄霸天呢。”

　　“啊？”

　　“你快过去看看，他们已经打捞上来了。”

　　“走，过去看看。”

　　要是没有霍青，船帮的兄弟还处于水深火热中。在韩家的欺压下，过着的也是猪狗不如的生活。没办法，韩家在静安市家大势大的，根本就不是船帮的人所能得罪得起的。现在不一样了，他们是翻身农奴把歌唱，可以自己当家作主了。

　　这一切，都是拜霍青所赐。

　　昨天晚上，等到霍青和龙武、罗金刚离开之后，铁狮和铁传甲就把船帮的这些兄弟们，都召集起来了，连夜打捞尸体，这也算是帮霍青一个小忙了。只有这样，他们的心里才能更舒服一些。

　　在茫茫的大海中，打捞尸体，还不知道方位，实在是太难太难了。整整半夜，再加上一个大早上，船帮的兄弟终于是将雄霸天给打捞上来了。雄霸天被塞进了一个汽油桶中，又在桶中灌满了水泥，等到干了之后，直接推入了汹涌的海水中。

　　汽油桶沉底了，又蒙上了一层水藻，只是吊上来就费了不少的力气。

　　霍青道：“嫣然，你们别上去了，我过去看看……”

　　“不行，雄霸天是为了救我们，才壮烈牺牲，我们要去看看他。”

　　“可是……”

　　“没事，我不是那种娇滴滴的女人。”

　　“好。”

　　霍青跟沈冲、沈墨白使了个眼色，让他们护着点儿沈嫣然，这才迈步走入了人群中。现在，铁狮等人已经一点点地敲碎了汽油桶，雄霸天就这样静静地躺在沙滩上。这么好几天的时间了，因为他的全身上下都让水泥给封住了，尸体倒是没有腐烂，一眼就能辨认出他的模样来。

　　他的眼睛怒张着，就这样望着天空，似是在诉说着什么。

　　霍青走过去，轻轻抚上了他的眼睛，轻声道：“雄霸天，你尽管安心地走吧？我会照顾好你的家人，也会帮你报仇的。”

　　铁狮、铁传甲，沈嫣然等人都围拢了上来，就静静地站在身边，默哀了几分钟。这才上来了几个船帮的兄弟，要把雄霸天抬进棺椁中。

　　霍青道：“不着急，先把雄霸天抬进中医院的宾馆中，我要入殓师给他好好清洗身体，再做美容。然后，再入土为安。”

　　“好，那咱们去中医院。”

　　在铁狮的指挥下，他们将棺椁放到了一辆货车车斗中，这才赶往了中医院。不用去那么多人，沈嫣然和沈冲、沈墨白，还有铁狮、铁传甲等人留下来，跟这些船帮的兄弟们签订合同。谁要是有什么建议的话，也都提出来，现场解决。

　　当霍青和龙武、罗金刚，还有四个船帮的兄弟，赶到中医院的时候，已经是中午时分了。有柳如海的一层关系，几乎是没费什么周折，就把雄霸天给安置在了太平间中。相信，很快就能清洗干净，保证能跟生前一模一样。

　　霍青感激道：“柳院长，真是太谢谢你了。”

　　“咱们都自己人，那么客气干什么。”

　　“行，行，那我就不多说别的了。”

　　“你们休息一会儿……唉，这两天医院中也不知道是怎么了，老是有缺胳膊断腿的人住院，我得过去看看。”

　　“哦？”

　　霍青问道：“又是什么人啊？”

　　柳如海左右看了看，低声道：“我给你说，你千万别往出宣扬，是一个叫做夏侯圣的人。我听说，他们是大通钱庄的人。”

　　“大通钱庄？他们有没有说是谁干的呀？”

　　“我偷听到了，好像说是韩家人。你说韩家人是不是疯了？刚刚跟白家人闹得不可开交，现在又跟大通钱庄开干了。我看，韩家人是要倒大霉了。”

　　“唉，谁知道呢，咱们还是别掺和了。”霍青叹声道。

　　“对，对。”

　　柳如海让霍青和龙武等人先去吃饭，休息一会儿，他得上楼去了。

　　霍青也有些纳闷儿，怎么大通钱庄找到韩家人的身上了呢？越是这样，他的心中越是想知道答案。干脆，他偷偷地易容成了韩宾，就这么大摇大摆地上楼去了。反正，白家人都已经给白相如办了出院手续，过两天就去美国了。倒是孔凡贵和韩张扬，他们还在医院中，霍青这样混进来，倒也无可厚非。

　　从住院部中打探到消息，霍青来到了VIP特护病房的走廊中。在楼道口，有两个大通钱庄的人守着，他们看了韩宾一眼，倒也没有多想。霍青就想着是不是换一身白大褂，再戴上口罩，到病房中去看看。

　　突然，一个青年从卫生间中走出来，跟霍青打了个面对面，叫道：“韩宾？”


第1347章 激化

　　“胡来？”

　　霍青也没想到，他会跟胡来打了个面对面。

　　上次，他和江洋去大富翁，捞走了5个亿。当时，胡来看着韩宾就很不爽了。不过，当着那么多赌徒的面儿，胡来自然是不能流露出什么来。要是让人知道，大富翁只许赌输了往里投钱，却不许赌赢了往出拿钱，势必会给声誉带来相当恶劣的影响不可。

　　要不是韩家乖乖地将5个亿给还回来了，胡来肯定得找韩宾的麻烦。

　　谁想到，双方竟然在医院的走廊中见面了。

　　这还调查什么？胡来几乎是百分百可以确定，韩宾就是来打探消息，兴许是还想趁着防御的空挡，对夏侯圣再次下手。

　　胡来问道：“韩宾，你给我一个理由，这么大白天的突然来VIP特护病房干什么？”

　　霍青道：“我是来看看孔凡贵和韩张扬，他们的手臂让白家给弄断了……”

　　“孔凡贵和韩张扬？哼，他们不是在四楼的病房中吗？这是在五楼。”

　　“啊？五楼吗？那是我走错地方了。”

　　霍青没有任何的犹豫，扭头就走。

　　胡来横身挡住了霍青的去路，哼道：“慢着！”

　　“你想干什么？”

　　“干什么？我想你的心里更清楚吧？”

　　“我真明白你在说什么……”霍青有些恼火，大声道：“胡来，上次，我在大富翁赌赢了5个亿，你们竟然让我爹把钱给还回去。难道说，你们大富翁就是这样做生意的吗？要是让人知道的话，我想肯定不会有人再去大富翁赌博了。”

　　“我们就这样干了，咋地吧？”

　　不提起这事儿还好，越说越是恼火，自从胡来接管了大富翁，还是第一次有人敢来大富翁闹事。无疑，韩宾就是其中之一。要说，韩家人也真是够狠的，你们跟白家人有恩怨，为什么非要把夏侯圣的手脚打断了，来栽赃陷害白家呢？真以为就你们家人聪明，别人都是傻子似的。

　　一个是四楼，一个是五楼，怎么能走错楼层？看韩宾鬼鬼祟祟的，这是来踩点，看夏侯圣的伤势怎么样了。然后，韩家人再想办法，来对夏侯圣下手。

　　阴险！

　　胡来冷声道：“韩宾，既然你来了，就甭走了。”

　　这么大会儿的工夫，在楼道口的两个大通钱庄的人，还有病房门口的两个保镖，全都围拢了过来，将霍青给夹在了中间。

　　霍青有几分紧张，低喝道：“胡来，光天化日之下，你别乱来……”

　　“乱来？我今天就乱来了，你又能拿我怎么样？”

　　“这可是你们迫我的。”

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　霍青突然一拳，轰向了胡来的面门。这下，胡来更是认定了韩家人的用心险恶，这是恼羞成怒，想着狗急跳墙了。有他在这儿，韩宾还想跳过去？连想都甭想。

　　胡来横着手臂，挡住了霍青的攻势，暴喝道：“上，废了他。”

　　那四个大通钱庄的保镖，也都一拥而上，将霍青给夹在中间，拳脚相加。

　　现在的霍青是人仙中期的境界，他还不能表现得太厉害，要不然就穿帮了。他左挡右支的，身上挨了好几拳，看上去很痛苦的样子，怒道：“你们给我让开。”

　　胡来狰狞地笑道：“让开？哈哈，你在做梦……”

　　突然，霍青照着胡来飞身扑了上来，竟然将胡来给扑倒在了地上。其他的几个保镖想要扑上来，可是，霍青抱着胡来在地上来回地翻滚。他的拳头不住地在胡来的小腹上，杵来杵去的。

　　“啊……”胡来惨叫了一声，抓着霍青的手臂都松开了。

　　趁着这个机会，霍青蹭下蹿了出去，落荒而逃。

　　有两个保镖追了上去，两个保镖抱住了胡来，紧张道：“胡少，你……你怎么了？”

　　胡来疼得冷汗都下来了，咬着牙，怒道：“这个混蛋，他把我的肋骨给打断了。”

　　“啊？”

　　“快去，给晁老板，还有我爹等人打电话，不用再调查了，这事儿就是韩家人干的。”

　　“是。”

　　当听说了这件事情，晁于鲜和夏侯成，还有胡仙、晁先锋等人都过来了，一个个是又气又恼。

　　第一次是韩宾从大富翁捞走了5个亿，在胡来的电话中，韩家人将钱给送来了，因此怀恨在心。

　　第二次是在大街上，韩复让晁先锋给揍了，矛盾加深。

　　可能在这个时候，韩家人就坚定了要报复大通钱庄的决心，但是，他们又摄于大通钱庄的势力，不敢明目张胆地对着干。于是，韩雄信就上去，故意假冒白家人打断了夏侯圣的手脚，吊在了大富翁的门口。

　　现在，韩宾又来VIP宾房中打探虚实，还把胡来给打伤了，种种迹象表明，这一连串儿的事情肯定是韩家人无疑了。

　　晁先锋怒道：“我看，韩家人是给脸不要脸了？爹，你就说怎么办吧？”

　　胡仙皱眉道：“你们不觉得这些事情都太过于巧合了吗？我觉得，咱们还是不要轻举妄动……”

　　“胡叔，你看胡来的肋骨都断了，他的眼睛总不能出问题吧？”晁先锋急了，问道：“胡来，你说那人是不是韩宾？”

　　“是，肯定是。”

　　“这就行了，还说什么？咱们不说大圣手脚被打断的事情，单单只是这一件事情，咱们能忍吗？”

　　夏侯成的心中早就憋了一股子火气，冷声道：“当然不能忍了。”

　　晁先锋叫道：“那还犹豫什么？韩家人就在楼下养伤，咱们去把他们给废了。”

　　“先锋，我跟你一起去。”

　　“好。”

　　晁先锋和夏侯成，迈步就往楼下走。

　　胡仙还想再说点儿什么，可是，胡来发出来的痛楚叫声，让他把到了嘴边的话又给吞咽了回去。韩家人也真是够狠的，一次又一次地挑衅大通钱庄的忍耐底线。这要是不给他们点儿颜色看看，大通钱庄在华东区域还怎么立足。

　　晁于鲜拍了拍胡仙的肩膀，还是立即给胡来做手术把肋骨给接上吧。这才短短不到一天的时间，胡来和夏侯圣都住院了，这对于大通钱庄在华东区域来说，简直是连想都不敢想的事情。

　　胡仙叹声道：“晁老板，我觉得恐怕是要变天了。”

　　晁于鲜冷笑道：“那又怎么样？谁敢跟咱们大通钱庄作对，就是在自寻死路。”

　　“但愿是我想多了。”

　　“别想那么多，走，咱们到楼下去看看。”

　　“好。”

　　既然韩宾敢来楼上探查虚实，就说明韩家很有可能已经留有后手了。是，晁先锋和夏侯成的修为都很精深，一个是人仙巅峰，一个是隐隐突破到了地阶初期境界的存在。这样的两个人，就算是韩老太爷来了，也不惧怕。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　要是韩家人用什么卑劣的手段呢？晁于鲜和胡仙来到楼下，就见到晁先锋和夏侯成就跟两条猛虎似的，边往前走，边痛扁着走廊中的韩家弟子。

　　最近的一段时间，韩家和白家的关系很紧张，谁知道白家人会不会来报复？孔凡贵和韩张扬还在医院中，韩家人必须得安插人手，在这儿盯着。这一切落入了夏侯成和晁先锋等人的眼中，就变成了是对大通钱庄蓄谋已久了。等到韩宾打探完虚实，他们就有可能对夏侯圣下手了。

　　真是阴险、毒辣啊！

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　夏侯成和晁先锋越想越恨，也下了狠手。那些韩家弟子，不是胳膊断了，就是腿折了，就这么一个个栽倒在了地上，失去了战斗力。

　　韩复还在房间中，照看着孔凡贵和韩张扬。听到了走廊中吵闹的声音，他就不禁皱了皱眉头，在光天化日之下，白家人还敢来惹事，他们是疯了咋的？幸亏，韩家在走廊中安插了人手，否则，后果真是不堪设想。

　　韩复走了出来，当即被眼前的一幕给惊到了。

　　一个又一个的韩家弟子被挑翻了，倒在了血泊中。然后，他就看到了那天在街道上，将他痛扁了一顿的青年。刚好，晁先锋也看到了他，嘴角挂着一抹嘲讽、戏谑、阴狠的笑容。在这一瞬间，韩复如坠冰窖，他怎么都想不太明白，这个青年为什么一而再、再而三地跟自己作对。

　　上次，他挨扁了，还特意叫人去暗中调查，看看这人是什么来路。可是，韩家最近一连串儿发生的事情，让他根本就没有时间去想这些。谁想到，这个青年自己找上门来了。他的修为……我的天呐，韩复反应还挺快，反手关上房门，并且锁上了，立即拨打110报警电话：“黄局，黄局，我是韩复，有人来医院闹事，想要杀我。”

　　黄胜权吃了一惊，哼道：“我不是跟你们说过吗？别再跟白家人起冲突了，你们怎么就不听呢？”

　　“不是白家人？那是什么来路？”

　　“不知道啊，你快点儿过来。”

　　“好，好，我马上就到。”

　　黄胜权都感到头疼，怎么就搭上了韩家的这艘破船呢？之前跟白家人干上了，现在又跟别人干上了，他整天尽是给干一些擦屁股的活儿了。他揉了揉太阳穴，终于还是带人赶往了中医院。


第1348章 拳头硬的说话

　　在孔凡贵和韩张扬的眼中，韩复是一个极其自负、极其骄傲的男人。

　　一直以来，都是韩张扬的骄傲。可是如今，他们看着韩复满脸惊慌，更是背靠着房门的一幕，都有些愣住了。

　　韩张扬问道：“爹，发生什么事了？”

　　孔凡贵道：“是不是白家人，又来找麻烦了？”

　　韩复摇头道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“你们两个快……快点儿，把床单和窗帘都系在一起，从窗口逃掉吧？我在这儿扛着。”

　　“逃掉？”

　　孔凡贵和韩张扬互望了一眼对方，失声道：“是白玉河和白世通、白世镜都过来了吗？要真是那样，事情还真有些麻烦。”

　　嘭！外面突然有人爆踹了一脚房门，一个青年暴喝道：“韩复，你以为这样就能挡住我们吗？你要是个男人就出来，咱们一对一单挑。”

　　韩复死死地硬扛着，怒道：“你们是什么人，我们韩家人哪里得罪你们了吗？”

　　“哈哈，你们干了什么，自己不清楚吗？”

　　“我们不知道。”

　　“不知道？好，好，那我们就让你知道知道。”

　　嘭，嘭！

　　夏侯成也上来了，两个人一脚一脚地爆踹房门。

　　这就是一个普通的木门，又怎么可能扛得住。韩复就感觉自己的后背跟遭受到人的重锤轰击似的，一下，一下……终于，他扛不住了，往前踉跄了几步。房门轰的一声，当即支离破碎，夏侯成和晁先锋都冲了进来。

　　韩复横身挡在了孔凡贵和韩张扬的身前，声色俱厉地叫道：“你们到底什么人？”

　　没办法，打不过人家，气势自然是软一截。

　　孔凡贵和韩张扬还是第一次看到韩复有这般模样，他们从枕头底下摸出来了尖刀，就这么站在了韩复的左右，眼睛狠呆呆地盯着夏侯成和晁先锋，随时都有可能扑上去捅两刀。

　　晁先锋放肆地笑道：“你问我是什么人？”

　　“对。”

　　“韩复，事情到了现在的地步，你还在这儿跟我们演戏吗？我之前就告诉过你，我叫做晁先锋。”

　　“我们韩家哪里得罪了你们，你们这样找上门来？”

　　“哪儿也没得罪，我就是想欺负你们，咋地吧？”

　　晁先锋懒得去解释了，纵身扑向了韩复。

　　韩复跟他打过，自然是知道晁先锋的厉害。他随手摸出来了尖刀，对着晁先锋狠狠地劈了过去。晁先锋的嘴角，闪过了一抹戏虐的笑容，一脚踢飞了地上的暖水瓶，直奔韩复。嘭！暖水瓶砸在了韩复的身上，滚烫的开水夹杂着破碎的瓶胆，疼的韩复惨叫了一声。

　　晁先锋趁势而上，抓起门边的拖把，就跟扎枪一般，捅向了韩复的小腹。

　　韩复的眼镜有点儿看不太清楚，不断地挥舞着尖刀。

　　韩张扬在旁边看着了，上去一刀，劈在了拖把杆儿上。孔凡贵也想上去了，但是他让夏侯成给盯上了，就感觉落入了老虎口中似的，让他有了一种毛骨悚然的感觉，着实是让人不舒服。

　　他是出来混的，手底下沾染了不少人的鲜血，还有好几条人命。向来，他都是这样看着别人的。要杀一个人，不立即杀死，而是像猫戏弄老鼠一般来回地用爪子拨弄。什么时候玩腻了，什么时候再一口咬上去。

　　他感觉自己就是老鼠，而夏侯成就是那只猫。

　　“杀！”

　　孔凡贵暴喝了一声，第一，他是想打破夏侯成凝结的气势。第二，他是在给自己加油助威，要不然，他真怕自己还没等冲上去，就已经器械投降了。

　　夏侯成冷笑着，一直等到孔凡贵的刀子劈到了近前。他才往旁边一闪身，突然出拳，掏向了孔凡贵的肋下。孔凡贵刀往下滑，想要斩断夏侯成的手臂。谁想到，夏侯成的手腕翻转，竟然一把扣住了他的手腕。与此同时，夏侯成的另一只手就轰向了孔凡贵的小腹。

　　一个是两只手，一个是一只手。

　　这样打起来，孔凡贵肯定是吃亏了。不过，他也是刀口上讨生活的狠角色，突然一头撞向了夏侯成的面门。

　　“咦？”

　　夏侯成惊异了一声，不得不放弃攻势，飞起一脚爆踹了出去。

　　孔凡贵也跟着起脚，两个人踢在了一起。

　　在修为上来说，孔凡贵肯定是不如夏侯成了，那可是人仙巅峰的境界，更是隐隐有突破到地仙初期的迹象。嘭！孔凡贵的身子当即斜飞了出去。不过，夏侯成一直死死地抓着他的手臂，愣是将他又给拽了回来，然后又是一脚。

　　这回，孔凡贵的重心失控，是没法儿再抵抗了。

　　“啊……”他的小腹被踹中了，整个人的身子当即佝偻在了一起。不过，夏侯成根本就不管这些，就像是踢球似的，就这样一脚一脚地爆踢孔凡贵。只要踢飞了，就再拽回来接着踢。

　　连续地几下之后，孔凡贵张嘴喷出来了一口鲜血，终于是昏厥了过去。

　　“就这两下子，也敢嚣张？”

　　夏侯成骂着，甩手将孔凡贵丢向了韩张扬。

　　刚才，晁先锋的一拖布杆，捅向了韩复的小腹，让韩张扬上来一刀给劈开了，算是救了韩复。韩复立即反扑，刀锋直取晁先锋的面门。而韩张扬，也一刀捅向了晁先锋的小腹。在这个时候，任何的优柔寡断都有可能惹来杀身之祸。

　　拼了！

　　韩复和韩张扬是父子连心，没有说话，但是他们同时展开了攻势。一上一下，一攻一守，愣是挡住了晁先锋的攻势。一步，一步，晁先锋连续被迫退了好几步，都快要到门口了。

　　“操！”

　　晁先锋很是恼火，骂了一声，抡圆了拖布，横扫而出。

　　刚好，拖布上还水，就跟暗器似的，洒向了韩复和韩张扬。要是一般情况下，倒也没有什么，可是，晁先锋把劲气全都灌入到了拖把中。他抡的力气又大，速度又快。这些水珠打在了脸上，火辣辣的生疼。

　　趁着这个工夫，晁先锋直接劈向了韩复。

　　韩复挥刀格挡，韩张扬很配合地上去一刀，捅向了晁先锋的小腹。谁想到，在这个节骨眼儿上，孔凡贵让夏侯成丢了过去，就跟暗器似的，砸向了韩张扬。

　　要说，夏侯成也是够阴损的，不管怎么说，韩张扬还是一个高中生，又怎么可能挡得住这样的“暗器”？出刀，韩张扬怕伤到了孔凡贵。不出刀……韩张扬这么稍微一犹豫的空挡，孔凡贵结结实实地砸在了他的身上，直接砸翻了出去。

　　噗！韩张扬张嘴喷出来了一口鲜血，倒在地上，挣扎了一下，终于是昏厥了过去。

　　单单只是韩复一人，又怎么可能挡得住晁先锋的攻势？晁先锋上去一脚，踹在了韩复的小腹上。韩复疼得闷哼一声，身子不由得佝偻了下来。晁先锋抓着拖把，直接拍在了韩复的后背上。

　　韩复吭哧一声，直接趴在了地上。

　　晁先锋抡圆了拖把，上去打断了韩复的一条腿，骂道：“就你们，也敢跟我们作对？”

　　韩复疼得脸色都变了，怒道：“我们……我们都不知道你们是什么人，又怎么跟你们作对了？”

　　“还死犟是吧？”晁先锋上去又打断了韩复的另一条腿，把拖把杆都给打断了，冷声道：“我要把你们对大圣的手段，全都给还回来。”

　　“我来。”

　　夏侯成阴沉着脸，走了上来，那可是他的亲生儿子啊？就这么让韩家人给打断了手脚，他早就憋了一肚子的火气，上去抓住了韩复的手臂，咔吧！他直接给掰断了。然后，他又抓住了另外的一只手臂。

　　突然，从外面传来了一个男人的喊声：“住手，你们都给我住手。”

　　看到这个身穿警服的人，韩复的精神一松，再也扛不住了，也昏厥了过去。

　　来人，正是市公安局的局长黄胜权，还有一些警员，他们都被眼前的一幕给惊到了。那可是韩复和孔凡贵、韩张扬啊？韩家人在静安市向来是飞扬跋扈惯了，做梦都想不到他们会沦落到这样的地步。

　　夏侯成冷笑道：“黄局长，这是我们跟韩家的私人恩怨，你不会也想横插一杠吧？”

　　“啊？夏侯……你们都出去。”黄胜权反应倒是挺快，让那些警员们都出去了，这才道：“夏侯先生，这是怎么回事啊？”

　　大通钱庄是属于地下钱庄，来办业务的人除了那些大老板，还有像黄胜权这样的官员。他们捞了一些钱，怕被纪检部门给盯上。你说，把钱藏在什么地方好呢？存在银行中，人家只要一查你的户头，就什么都查出来了。放在家中，万一长毛了，或者是让老鼠给啃咬了怎么办？最为安全、稳妥的法子，就是把这些钱都存入大通钱庄。

　　随便什么时候想取，只是一个电话就行了。

　　黄胜权去大通钱庄，跟夏侯成打过几次交道，自然知道夏侯成是什么来路。

　　夏侯成毫不客气，冷声道：“黄局长，你带人回去吧？一切就当做什么都没有发生过。”

　　“可是……”

　　“你想要让我们把你存钱在大通钱庄的事情，泄露出去吗？”


第1349章 痛与恨

　　一旦泄露了，黄胜权头上的乌纱帽就得被撸掉了。

　　黄胜权吓了一跳，连忙道：“别，别，我就是随口说说。”

　　夏侯成哼道：“那你还不走？”

　　“是，是，我现在就走。”

　　“你看到什么了吗？”

　　“我什么都没看到，根本就没有出警过。要是有人问起来，我也什么都不知道。”

　　“行，你去吧。”

　　“是。”

　　黄胜权和那些警员们，来也匆匆，去也匆匆，很快就没影儿了。

　　孔凡贵让夏侯成一脚一脚当球一样的爆踢，早就已经昏迷过去了。韩张扬是让孔凡贵砸在了身上，给砸晕的。而韩复，他是浑身疼痛，在看到了黄胜权之后，精神松懈昏厥过去的。尽管说他们是三个人，没一人听到了夏侯成和黄胜权的对话。

　　两条腿断了，一只胳膊断了，肯定不能就这么算了。

　　夏侯成又抓住了韩复仅剩下的一条手臂，咔吧！一样给拧断了。

　　韩复疼得惨叫了一声，从昏迷中又疼醒了，叫道：“你们……你们到底是什么人，我爷爷和我爹肯定会给我报仇的。”

　　“报仇？好啊，我们随时欢迎。”

　　“就凭你？”

　　晁先锋笑着，上去一脚踢在了韩复的脑袋上。韩复就跟皮球似的，斜飞了出去，脑袋撞在了墙壁上，这才停下来。二人扫视了一眼现场，这才洒然然地离去了。不过，他们可没有像白家人那样，给小白象办理了出院手续。

　　随便，随便韩家人怎么报复，他们才不惧怕。

　　现场很静，很静，那些医生、护士、患者、患者家属愣是没有一人敢靠近。等了有十几分钟的时间，终于是有一个患者仗着胆子，一步一步地挪蹭到了病房中，就见到满地狼藉，韩复和孔凡贵、韩张扬都瘫倒在地上一动不动，身上还有血水。

　　他吓得妈呀一声，瘫坐在地上，喊叫着道：“杀人了，杀人了。”

　　人群涌动，这才有人拨打了110报警电话。

　　黄胜权和那些刑警们都没有走多远，他们接到报警电话之后，又立即赶了过来，喝问道：“怎么回事，怎么回事？”

　　“警察同志，这儿有人杀人了。”

　　“是啊，是啊，刚才有人在这儿打架闹事。”

　　“刚才你们不是来过吗？怎么什么都没管就走了？”

　　这些人七嘴八舌的，说什么的都有。

　　黄胜权叱喝道：“我告诉你们，有些话可别乱讲，我们刚刚接到报警电话才过来……嗨，你们干什么呢，谁让你们进屋子里面去了，别破坏了现场。”

　　那些刑警们立即冲过去，保护现场。可是，现场已经破烂不堪，只有一根打断了的拖布杆，其余什么证据都没有留下来。趁着没人注意的时候，黄胜权把拖布杆拿起来，还用手套抹了抹，什么指纹都不存在了。

　　黄胜权心中暗自苦笑，唉，韩家得罪了白家也就算了，怎么又招惹上了大通钱庄？看来，韩家很有可能将步入赵家、潘家、孙家的后尘，在静安市除名了。幸好，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司都让华泰集团给收购了，要不然，他很有可能也得被牵连进来。

　　往后，坚决与韩家划清界线。

　　黄胜权叫医生过来，立即抢救韩复和韩张扬、孔凡贵，这才拨通了韩雄信的电话，悲痛道：“韩爷，我……唉，我有一件事情要跟你说……”

　　韩雄信的心中就咯噔了一下，问道：“怎么了，出什么事情了？”

　　“有人突然闯进了医院的病房中，将韩复和孔凡贵、韩张扬都给打成了重伤。”

　　“什么？他们的情况怎么样？”

　　“目前还在抢救中，生死不明。”

　　“我现在就过去。”

　　这事儿不用问，肯定是白家人干的，韩雄信极其恼火。

　　最近，韩家一直在忙着东海渔村的海景别墅项目。可是，这些渔村的人祖祖辈辈都在这儿生活了，给多少钱都不拆迁。他们中有一大半都是船帮的人，还有一些人跟船帮有着千丝万缕的联系。这些年，因为韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，韩家人一直在欺压着船帮的兄弟了，这些渔村的人怀恨在心，就更是不搬迁了。

　　程千斤和铁算盘去了拆迁队，专门干拆迁的勾当，什么泼大粪水、偷偷地打砸玻璃……用尽了各种手段，这些渔村的人誓死捍卫，就是不妥协。

　　一大清早的，程千斤和铁算盘带着拆迁队刚刚出现，这些渔村的人一个个拿着刀叉，射鱼枪，从四面八方涌上来，将拆迁队的人都给包围了。双方的火药味儿都很浓，一个不小心就有可能引发剧烈的群体冲突。

　　这要是打死打伤人了，韩家人的海景别墅项目，肯定是甭想再进行下去了。

　　韩雄信立即跑过去，好说歹说的，才算是将程千斤和铁算盘给解救出来。

　　之前，每平方米的拆迁价格是一万，现在的拆迁价格是十万，这让韩雄信倒吸了一口冷气。这要是十万的话，韩家开发这个项目，还能赚几个钱了？当然了，这个海景别墅不一定全都是别墅，还得有一栋栋的高层。随便的一栋高层，就能把这些渔村的人，安置下来了。

　　说白了，不就是钱的问题吗？韩雄信盘算好了，等会儿到钱庄取十几个亿出来，现场发放安置费。要房子的给房子，要钱的给钱，一切保障拆迁工作顺利进行。这些渔民们终于是让步了，韩雄信心情高兴，还没等透过一口气，中医院又出了这档子事儿。这是要把他给折腾死啊，韩雄信又立即叫上了几个亲信，跑到了医院中。

　　在抢救室的走廊中，他跟黄胜权见面了，问道：“黄局，这到底是怎么回事啊？”

　　黄胜权摇头道：“我也不知道，等我们接到报警电话赶过来，现场都已经被那些围观的群众给破坏了，什么线索都没有留下来……”

　　“医院中呢？不是有监控摄像吗？”

　　“我们刚才去调取了监控摄像，可是，监控室也让人给蓄意破坏了，什么都没有拍摄下来。”

　　“什么？”

　　韩雄信咬着牙，怒道：“这事儿肯定是白家人干的，肯定是。”

　　黄胜权叹声道：“韩爷，你也别着急，我们警方会尽快破案。对了，等到韩复和韩张扬、孔凡贵醒过来，咱们问问他们，兴许是能有什么线索。”

　　“对，对……”

　　韩雄信搓着手，这一颗心就跟十五只吊桶打水似的，七上八下的。最近，韩家出的事情太多了，一件接着一件，让人连个喘息的时间都没有。要是搁在以往，谁敢跟韩家人过不去？这一切，都是白家人害的。

　　越是这样，他就越痛恨白家人。

　　其实，黄胜权的心中一样紧张，他是真怕韩复、韩张扬、孔凡贵会说出什么来，把自己给牵连进去。要知道，他可是来过了又走掉的。当时，他要是强行替韩家人出头，跟晁先锋、夏侯成对着干，韩复等人就不会是现在的结局了。

　　当然了，要真的是那样，黄胜权都怀疑自己能不能见到明天早晨初升的太阳。就算是再给他几个胆量，他也不敢跟大通钱庄的作对，跟自寻死路没什么两样儿。

　　这样又等了一阵，抢救室的门终于被推开了，韩张扬被推了出来。他的一只手臂断了，胸骨被撞断了几根，幸好是没有伤及到内脏。否则，他很有可能已经大出血而亡了。接着，孔凡贵也被推出来了，跟着一起出来的还有柳如海。

　　韩雄信的脸上没有任何表情，问道：“柳院长，凡贵怎么样？”

　　柳如海叹声道：“韩爷，你……唉。”

　　“你有什么就说什么。”

　　“孔凡贵的胸骨、肋骨，根根寸断，有的已经扎入了内脏中。我们付出了很大的努力，可是，还没能抢救过来。”

　　“你是说，孔凡贵死了？”

　　“是。”

　　韩雄信走过去，掀开了盖在孔凡贵身上的白布，闭上眼睛，双手来轻轻抚摸着孔凡贵的身体。果然，他的胸骨、肋骨全都断了。在他的身体上，有着一个个的拳印、脚印，这完全是让人用重击，生生地给打断、踢断的。没有亲眼看到，但是也能想象得到，当时的孔凡贵遭受了怎么样的痛苦和折磨。

　　韩雄信深呼吸了一口气，问道：“韩复呢？他的情况怎么样？”

　　“他还在抢救中，恐怕……”

　　“没事，你说吧，我能挺得住。”

　　“韩复的后背，让人遭受到了什么重击，脊椎骨给打断了。”

　　“什么？”

　　韩雄信自然是知道脊椎骨断裂的严重性，人就算是清醒过来，很有可能也坐不直了，就这样一直瘫在那儿，这辈子就废了。

　　柳如海道：“单单只是脊椎骨的问题，我们多打几根钢针，兴许是还能撑起来。可是，他的脑袋还遭受到了重击，又撞在了墙壁上，伤势极其严重。”

　　“啊？”

　　“恐怕，就算是我们能抢救过来，他也成为植物人，这辈子醒不过来了。”

　　“……”

　　韩雄信恍若遭受到了电击，整个人都呆住了，搓着一双手，连眼睛都直了。


第1350章 人怕出名猪怕壮（一）

　　韩雄信就这么两个儿子，韩复和韩宾。

　　韩宾就不用说了，一直在暗恋着赵瑾，连终身大事都给耽误了。在为人处世等等各方面，韩宾都跟韩复没法儿比。韩复天资聪颖，小小年纪就能独当一面了，更是修炼到了人仙中期的境界。这么多年来，韩家能有今天的地位，都跟韩复有着不可或缺的关系。

　　韩老太爷整天都在闭关修炼，韩雄信也渐渐地把韩家的生意，交给韩复来处理了。往后，韩复就是韩家的一家之主了。就算是韩复不在大东商会上班了，那又怎么样？韩雄信根本就没有放在心上。

　　谁想到，突然出了这样子事情。

　　韩复，将成为植物人了？

　　韩张扬，就算是他能够恢复健康，也成了一个残废。

　　孔凡贵，死了。

　　这一切的一切，都像是重锤一样，砸在了韩雄信的胸口，他真的难以接受。

　　柳如海轻声道：“韩爷，韩爷，你没事吧？”

　　韩雄信偷偷地抹了抹眼角，大笑道：“哈哈，我能有什么事？韩家人不是那么轻易被击垮的。”

　　“是，是。”

　　“韩爷，你休息一会儿，我去抢救室看看。”

　　“辛苦柳院长了。”

　　“韩爷客气了。”

　　柳如海转身，又走进了抢救室中。

　　走廊中恢复了宁静，有两个韩家弟子陪着医生将孔凡贵推入了太平间。霍青和龙武、罗金刚都在这儿，一个个脸色阴沉着，很沉闷。

　　突然的开门声，把龙武给吓了一跳，骂道：“特么的，你们不看看这是什么地方，恐惊地下人……知不知道？”

　　那两个韩家弟子的心头憋着一股子火气，怒道：“你骂谁呢？”

　　龙武冷笑着，迈着大步就走了过去，狠狠道：“老子就骂你呢，咋地吧？”

　　“咋地？老子弄死你。”

　　那韩家弟子从腰间摸出来了刀子，作势就捅向了龙武。

　　龙武连躲都没躲，随手一抓，就扣住了那韩家弟子的手腕，跟着一脚将他给踢翻了，骂道：“就你这两下子，也敢嚣张？”

　　“你……有种你们别走。”

　　“我们走什么？你要叫人就痛快的，我们就在这儿等着。”

　　“好，你等着。”

　　剩下的那个韩家弟子搀扶起跌倒在地上的人，边手指着龙武，边退了出去。

　　那医生认识霍青，苦笑道：“唉，霍少，你惹麻烦了，他们是韩家人。”

　　“韩家人？”霍青就是一怔。

　　“是啊，韩家人在静安市家大势大的，可不是那么好招惹的。”

　　“那死的人……”

　　霍青上去掀开了白布，就见到孔凡贵闭着眼睛，静静地躺着，不禁吓了一跳。这不是孔凡贵吗？好端端的一个大活人，怎么说没就没了。他冲着龙武和罗金刚使了个眼色，三人迅速从太平间中出来，往楼上去了。

　　刚刚到二楼的楼梯口，就迎面碰到了韩雄信和那两个韩家弟子。

　　一个韩家弟子手指着龙武，叫道：“韩爷，就是他打了我们……”

　　“误会，误会。”

　　霍青赶紧道：“韩爷，这一切都是误会。”

　　一怔，韩雄信问道：“霍少，这是怎么回事啊？”

　　一说起这事儿来，就够让霍青火大的。对于上次，蒋家“鸿门宴”的事情，就是韩家人从中挑唆的，韩雄信自然是清楚。雄霸天为了救霍青和沈嫣然等人，当场壮烈牺牲。作为老大，霍青就想着去拜祭一下雄霸天。

　　蒋中升还欺骗霍青说雄霸天被埋葬在了卧龙山公墓，等到霍青等人赶去了，一问才知道，根本就没有这回事儿。霍青就想到了，很有可能蒋中升把雄霸天沉尸江底了。于是，他就雇佣了船帮的兄弟去打捞，整整一个晚上，终于是把雄霸天给打捞出来了。

　　现在，他们刚刚把雄霸天送到了中医院的太平间中，就等着把雄霸天的身体清洗干净，再化装成本来面目，入土安葬的。谁想到，刚才韩家人推着孔凡贵的尸体，进入了太平间中。大家伙儿本来就心情不太好，就发生了冲突。

　　“韩爷，对不住了。”

　　“没事，我想也是误会。”

　　“这……孔老板是怎么回事啊？”

　　霍青有些不太明白，孔凡贵和韩张扬不过是手臂断了，这也不会伤及到性命啊？刚才，在太平间中，他检查了一下，孔凡贵的胸骨、肋骨根根寸断，这是遭人用重手法一下一下打出来的，手段极其恶劣、歹毒。

　　韩雄信阴沉着脸，就把刚才的事情，跟霍青说了一下，怒道：“我怀疑就是白家人干的。”

　　“白家人……他们怎么能干出这样的事情来呢？杀人不过头点地，他们打断了孔凡贵和韩张扬的手臂，就已经够过分了，竟然还要了他们的性命……混蛋！”

　　“这件事情，我必须得讨个说法。要不然，白家人还以为我们韩家是好欺负的。”

　　“韩爷，不管怎么说，我们华泰集团都义无反顾地站在你这边。”

　　“好，好。”

　　有霍青的这么一番话，韩雄信的心里舒坦了不少。

　　这样又等了一会儿，韩复终于是被推出来了。看着柳如海等人的脸色，韩雄信的心中就明白了，问道：“真的……不行了？”

　　柳如海叹声道：“唉，我们真的尽力了。他的颅脑受损，已经大面积淤血，我们根本就没法儿做手术，恐怕，他就这样子在床上躺一辈子了，除非是有奇迹发生。”

　　“奇迹？”

　　“柳院长，我能不能看看片子？”霍青道。

　　“霍少？”

　　柳如海怔了一怔，立即叫人把片子递给了霍青。

　　霍青皱着眉头，看了好一会儿，这才道：“韩爷，我也略通医术，看能不能用针灸来驱散了韩复颅脑中的淤血，你看……”

　　现在，还有别的选择吗？只能是死马当做活马医。万一，真的就把韩复给抢救过来呢？韩雄信几乎是都没有犹豫，就点头道：“好，那就辛苦霍少了。”

　　“我也没有什么把握。”

　　“再把人推进去。”

　　柳如海立即招呼人手，再次把韩复给推进了抢救室中。

　　霍青摸出来了四根银针，在消毒之后，同时刺入了韩复的脑袋中。他的手指，快速捻动着针尾，在银针的刺激下，有丝丝缕缕的血水，顺着银针就被牵引了出来。

　　“啊？”这样神奇的一幕，简直是连想都不敢想的事情。偏偏，就发生在了眼前，在抢救室中的医生和护士都惊呆了，他们睁大着眼珠子，甚至是连眼睛都不舍得眨一下。

　　有一个小护士偷偷地拍摄下来，传到了网上。

　　一瞬间，整个网络都炸锅了，几乎是每个人都在讨论着这件事情。这就是中医的针灸吗？实在是太不可思议了。而霍青极其专注的表情，也定格在了一刹那，成了不少女孩子们的电脑壁纸。

　　他，叫什么名字？

　　他，有没有女朋友呢？

　　他，今年多大岁数了？

　　外行看热闹，内行看门道。

　　那些不懂针灸的人，在拍案惊奇的同时，都在想着霍青是一个怎么样的青年。可要是真正懂得针灸的人，就震惊不已了。这其中，就包括京城柴家的柴鹊，他刚刚沏了一壶茶水，坐下来，他的孙子柴进之就跑了进来，失声道：“爷爷，爷爷，你快看。”

　　柴鹊端着茶杯，皱眉道：“我都跟你说过多少次了，一定要稳重，稳重。”

　　“你看，这是什么针法。”

　　“什么针法……啊？”

　　柴进之是抱着笔记本跑上来的，当柴鹊看到了霍青用银针，将人颅脑内的淤血，给引导了出来……啪嚓！他瞪着眼珠子，嘴巴张得老大，连手中的茶杯都摔碎在了地上。

　　柴进之问道：“爷爷，你怎么了？”

　　咕噜！柴鹊吞了口吐沫，摇头道：“不可能，不可能。”

　　“什么不可能啊？”

　　“这是传说中的六道轮回针，都已经失传很久了，这个青年又怎么可能会呢？”

　　“六道轮回针？”

　　柴进之还是第一次听说过，问道：“这是一种什么针法，跟咱们柴家的五龙针法比起来，哪个更厉害？”

　　柴鹊哼道：“六道轮回针不过是雕虫小技，怎么跟咱们的五龙针法相提并论？我看，这则视频也是故意在演戏。”

　　“我看不太像，你看他的手法……”

　　“别看了。”

　　柴鹊突然怒吼了一声，手指着柴进之，叱喝道：“再有一段时间，你就要去随着医学交流团赴韩国，跟韩医交流了。在这中间，你必须得潜心修炼针法，不能给我们华夏中医丢人了。”

　　柴进之有些莫名其妙，爷爷怎么突然发了这么大的火气？但是，他没敢问，只是点着头：“是，爷爷，我知道了。”

　　“行，你忙去吧。”

　　“哦。”

　　柴进之答应了一声，转身下楼去了。

　　一直看着柴进之下楼去了，柴鹊坐在椅子上，死死地盯着视频中霍青用六道轮回针的手法，喃喃道：“这已经修炼到了第四针开穴了，这……这怎么可能。难道说，那个老魔头还活着？这么多年都没有他的消息，不可能，绝对不可能。”


第1351章 人怕出名猪怕壮（二）

　　拔针，插针。

　　霍青将六道轮回针发挥到了极限，就这样丝丝缕缕地往出牵引着血水。每次拔针，柳如海都会亲自给替换上一根新的银针。谁都不敢说话，甚至是都忘记了呼吸，只是这样盯着霍青的一举一动。

　　他们都不知道，整个中医界都因为那个小护士偷偷传上去的一个偷拍视频，炸锅了。

　　这样持续了差不多有两个来小时，霍青再拔出银针的时候，银针上终于是干干净净的，没有血丝了，不禁长舒了一口气：“终于是完事儿了。”

　　他的额头上满是汗水，有一个小护士有些紧张地将毛巾给递了上去，小声道：“你……你擦擦脸吧？”

　　“谢谢。”霍青接过来，擦了擦脸。

　　“不，不客气。”那小护士有些受宠若惊，就感觉自己都快要眩晕了。

　　柳如海问道：“霍少，这么说，你已经清除干净了韩复颅脑中的淤血？”

　　霍青点头道：“应该是清除干净了。”

　　“我现在就立即带着韩复去做检查。”

　　“好。”

　　很快，检查结果就出来了，韩复的颅脑内果然没有了淤血。这要是再给他的脊椎骨打上钢钉，肯定能像正常人那样，行走自如了。不过，韩复是没法儿再跟人动手了，否则，要是脊椎骨一不小心错位，或者是再次断裂，后果不堪设想。

　　等到柳如海和霍青从抢救室中走出来，并且将检验报告交到了韩雄信的手中，韩雄信终于是抑制不住眼角的泪水，激动道：“谢谢，霍少，真是太谢谢你了。”

　　霍青的肩膀上还搭着毛巾，微有些喘息地道：“没事，我也只是尽了自己的绵薄之力。”

　　“这可不是绵薄之力，你是救了我们整个韩家。”

　　“没，没有……”

　　“有。”

　　人比人得死，货比货得扔。

　　韩家是怎么对待霍青的，霍青非但没有报复韩家，还以德报怨，想办法帮着孔凡贵和韩张扬联系华美医疗器械商会，给他们安装假肢。现在，他又费了那么大的力气，给韩复针灸。没有亲眼看到，但是他也能想象得到霍青付出了怎么样的艰辛。

　　越是这样，他就越是痛恨白家。

　　霍青道：“韩爷，那你忙着？我得去下葬雄霸天了。”

　　韩雄信嗯了一声：“霍青，有时间咱们喝一杯？”

　　“好啊。”

　　“那就这么定了。”

　　霍青点点头，来到了太平间。

　　现在的雄霸天已经被清洗干净了，又在入殓师的美容下，终于是恢复了之前的模样。

　　看着他，霍青的眼眶就有些湿润了，喃喃道：“雄霸天，你尽管安心走吧？我会照顾好你的家人，还会帮你报仇的。”

　　龙武道：“青哥，咱们还是入土为安吧？”

　　“走。”

　　四个船帮的兄弟，弯腰作势要扛起棺椁。

　　霍青把其中的一个兄弟替换下来了，亲自扛着棺椁，一步一步地走了出来。一直走到院子中，他们刚刚把棺椁给放到车斗中，突然，从不远处传来了一声尖叫：“你们快看，他就是那个针灸少年吧？”

　　“针灸少年？对，对就是他。”

　　“快上。”

　　呼啦啦地围上来了一群人，将霍青给围了个里三层外三层的。同时，他们也都架起了一个个长枪短炮的，非要当场采访霍青。

　　霍青感到莫名其妙，皱眉道：“你们干什么？我还有事……”

　　一个女记者问道：“我是华东都市报的记者，我叫陈晨，我们想给你做一个系列的专题报道，就耽误你几分钟的时间。”

　　“我很忙……”

　　“那你能告诉我，你的姓名吗？”

　　“我叫霍青。”

　　“霍青？你方便透漏你的职业，还有你的年龄吗？”

　　“不好意思，我真的很忙。”

　　一直到现在，霍青都不知道是因为他的视频泄露了。他翻身跳到了车头上，喊道：“开车，快开车。”

　　龙武一脚油门儿飙射了出去，将这些记者们给远远地甩在了车后。车子一直开到了卧龙山公墓，沈嫣然和沈冲、沈墨白等人早就已经在这儿等着烈。雄霸天，只不过是一个普普通通的汉子，就因为“老大”这么一个称号，他奉献了自己的生命。

　　要不然，沈嫣然和沈墨白等人，一个都甭想从蒋家的天台上逃掉。

　　当场火化，埋葬在了卧龙山公墓。等到这一切都忙完了，也已经是日落黄昏了。每个人的心情都挺沉重的，毕竟，这是一条生命的终结。车子，缓缓地静安市行驶着，突然，霍青的手机铃声响了，是柳如海打来的。

　　霍青按了接通键，问道：“柳院长……”

　　柳如海兴奋道：“霍青，你在哪儿呢？”

　　“我……哦，我刚刚安葬了我的一个朋友，正在回静安市的路上。”

　　“你快点儿来中医院一趟，咱们苏省的卫生厅厅长来了，要亲自接见你。”

　　“啊？”

　　霍青连忙道：“柳院长，我跟卫生厅的厅长素不相识，他怎么会突然想见我了？”

　　柳如海放声大笑：“哈哈，难道你还不知道吗？你现在已经火爆了……”

　　“什么火爆了？”

　　“天呐，你快去上网看看，铺天盖地都是你的新闻。反正，我和卫生厅厅长在中医院等你了，你看着办。”

　　“喂，喂……”

　　霍青还想再说几句话，可柳如海已经挂断了电话。

　　这算什么事儿呢？霍青把手机开了4G，登陆网页看了看，头当即就大了。果然，各种新闻媒体都在传播着一个视频——“这就是中医，这就是中医的接班人”。

　　“针灸少年让你见证，生命的奇迹。”

　　“中医有希望了，因为有他。”

　　越看，霍青越是懵圈。

　　沈嫣然微笑道：“霍青，你等会儿给我们签个名，你现在可是大明星了。”

　　霍青苦笑道：“什么大明星啊？人怕出名猪怕壮，指不定会惹来什么麻烦，我还是甘愿当一个贴身小秘书。”

　　“你出名了，对于咱们华泰集团来说，是大好事啊？人家可是卫生厅的厅长，你还是去见见吧。”

　　“唉，看热闹的真是不怕事儿大。”

　　“我等你的好消息呦。”

　　霍青真想不出，能有什么好消息。

　　车子进入了静安市，沈墨白和沈冲，沈嫣然就回全季酒店了。

　　这几天，将针对韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，进行全方面的整改和大换血。毕竟，华泰集团也是大东商会的人了，说什么也得请商会的会长还有副会长过来剪彩。对了，还有大东商会的那些大老板们，也都是华泰集团的在邀嘉宾。

　　感觉，今天一整天都泡在中医院了。

　　霍青和龙武、罗金刚刚行驶到中医院，就见到一些新闻媒体记者们，已经聚集在医院的门口了。他们一个个伸长了脖子，张望着，像是知道霍青会过来似的。霍青有些头大，跟龙武低声嘀咕了几句话，让他们开着车子，故意在这些记者们的面前兜一圈儿，吸引他们的注意力。等到他们走了，霍青再溜进医院中。

　　龙武笑道：“行，你就看我的吧。”

　　霍青苦笑着，从车上跳下来。事情果然跟他想象中的一样，这辆宝马车一出现在医院的门口，立即让这些记者们发现了，他们呼啦啦地全都涌了上来。

　　龙武稍微犹豫了一下，没敢停车，立即逃窜。不过，他逃掉的速度不是很快，跑步还追不上，必须得驾驶着车子。

　　追！

　　这些记者们纷纷跳上车，追了过去。

　　趁着这个机会，霍青在街边买了个棒球帽和墨镜，刚要付钱走人，那卖货的大妈一把抓住了霍青，叫道：“哎呀，你就是针灸神医吧？”

　　“什么针灸神医啊？大妈，你认错人了。”

　　“没有，没有，你就是那个针灸神医。”

　　这大妈嗓门儿是真大，扯着嗓子喊道：“大家伙儿快来看，快来看，他就是那个针灸神医。”

　　周围的人在愣了一愣之后，呼啦啦地全都围拢了上来。

　　霍青是真急了，丢了一百块钱给那大妈，拔腿就跑。

　　那大妈喊道：“大家伙儿快来看，快来看，这是针灸神医用过的棒球帽和墨镜，上面有他的指纹，你们谁想买啊？欲购从速……”

　　我的天呐，这也能想到商机。

　　霍青苦笑着，一口气跑到了医院的门诊大厅，还没等透一口气，那个叫做陈晨的女记者突然跳出来，一把抓住了霍青的胳膊，笑道：“霍青，我终于是等到你了。”

　　“啊？你……你怎么在这儿啊？”

　　“我就知道，你会用调虎离山之计。你真以为，我这个记者是白干的呀？”

　　“我现在有事……”

　　“我知道，咱们苏省的卫生厅龚厅长亲自过来了，就是要见见你，对不对？没事，我可以等你再出来。”

　　不愧是干记者的，她怎么什么都知道啊？霍青道：“行，那你在这儿等着我吧。”

　　陈晨嘿嘿道：“我知道你是华泰集团的人，现在正在忙着韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的整改……你要是不接受我的采访，我会一直缠着你。”


第1352章 喜从天降

　　这个女记者，简直是无孔不入啊！

　　霍青苦笑着，这才来到楼上的会长办公室，敲门走了进来。在办公室的沙发上，端坐着一个六十来岁的老人，身材偏瘦，但是精神矍铄，跟柳如海有说有笑的。

　　霍青有几分拘谨地道：“柳院长……”

　　“哈哈……”

　　柳如海大笑着，介绍道：“霍青，我来给你介绍一下，这位是咱们苏省公安厅的龚厅长。为了你，龚厅长亲自跑到中医院，还等你等了这么久。”

　　霍青连忙道：“龚厅长。”

　　龚国良把手伸了过来，呵呵笑道：“能见到这么一个中医界的后起之秀，别说是等一个多小时了，就算是等一天、十天，我也值得。”

　　人家没有什么架子，还挺随和的，霍青有些受宠若惊，赶紧跟龚国良握了握手。双方坐下来之后，龚国良问了问霍青，关于中医的一些见解。还有在视频上，霍青用的针灸是什么针法，家是哪里人啊，是跟谁学的针灸等等，就跟唠家常似的。

　　霍青最开始还有几分拘谨，渐渐也放开了。毕竟，龚国良是卫生厅的厅长，霍青说话也不能那么随便了，还慷慨激昂了一番，什么振兴中医，希望越来越多的年轻人能加入中医的队伍中，将中医事业发扬光大。

　　龚国良挺高兴，问道：“霍青，你有没有什么愿望啊？”

　　“有。”

　　“哦？说出来听听。”

　　“我听柳院长说，过段时间，咱们国家有一个赴韩的医学交流团？我很想参加。”

　　“哈哈……”龚国良笑道：“我今天过来就是想跟你说这个事儿，你能不能以苏省的名义去参加？”

　　“哦？”

　　霍青是什么人啊，自然是明白龚国良话语中的意思，但是他还要故意装糊涂：“龚厅长，我有些不太明白你的意思……”

　　龚国良冲着柳如海使了个眼色，柳如海笑道：“霍青，等会儿，我就给你办一个档案，你就是我们静安市中医院的医生了。当然了，你就是挂靠一个职称，实际上不用在这儿上班，工资和奖金照发。这样，你再加入到赴韩的医学交流团，就是苏省的人了，也能为咱们苏省的脸面上争光，是不是？”

　　霍青恍然了，为难道：“这个……加入静安市中医院，是我的荣幸。可是，我之前已经挂靠在通河市第一人民医院了。北江省卫生厅章厅长都已经跟我打过招呼了，希望我能代表北江省参加赴韩交流团……”

　　人才，在哪儿都是竞争的对象。

　　要不然，龚国良也不会立即跑到静安市中医院来，还苦苦地等了这么久了。要是霍青能代表苏省加入到了医学交流团，肯定能大放异彩。那样，就是龚国良手底下的政绩啊？这是多少钱都买不来的。

　　龚国良终于是难以保持平静了，手指敲打着桌面，呵呵道：“霍青，我听说，你们华泰集团静安分公司刚刚入驻静安市，我手底下有两个项目，不知道你感不感兴趣？”

　　“什么项目啊？”

　　“省里的文件已经下来了，静安市中医院和铁路医院将要合并了，在中医院的原址重新建设，这其中包括门诊大楼、办公大楼、住院部等等，三甲医院的标准，拟订投资是20个亿。你要是有路子，各种医疗器械也可以让你一并提供，你看怎么样？”

　　何止是有路子啊！

　　华美医疗器械商会专门是做各种医疗器械的，在国际上都非常有名气。只要霍青跟戴维李说一声，他拿到的价格绝对是最低价。

　　霍青嘿嘿道：“龚厅长，你看能不能把整个苏省的医疗器械都承包给我？我跟华美医疗器械商会的少主很熟，绝对保证质量和价格。”

　　龚国良笑骂道：“你小子，未免太贪心了。”

　　其实，20个亿建设一个三甲医院，顶多就是赚几个亿。这对于华泰集团来说，根本就不算什么。关键是，这样就等于是跟卫生厅牵扯上关系了，才是重中之重。一个省得有多少家医院？要是霍青能够把整个苏省的医疗器械采购单子都拿下来，那才是真正地财源滚滚。

　　做生意，不能只看眼前，要把眼光放长远了。

　　霍青笑道：“我一定会让赴韩的医学交流团，成为卫生部的骄傲。”

　　“好，咱们就这么说定了。你要是让卫生部失望，看我怎么收拾你。”

　　“一定不会让龚厅长失望。”霍青跳起来，打了个立正，惹得龚国良和柳如海都笑了。

　　趁着这个机会，霍青赶紧问龚国良说的第二个项目是什么。

　　龚国良低声道：“这个消息是我在卫生部的朋友，偷偷告诉我的。国家要建设一个疗养基地，给这些流过血、付过伤的老英雄们颐养天年。现在，拟定是在风景秀丽的戴河……不过，在我看来，咱们苏省也很不错嘛。苏省是旅游大省，空气清新、气候宜人，又有沙细水清的大海，不管是从地理位置、气候、环境一点儿都不亚于戴河。”

　　霍青不禁眼前一亮，这才是真正地大项目啊！

　　这些为国家留过学、付过伤的老英雄们，哪一个不是身经百战？很有可能，某个军区的大佬儿，曾经就是他们手底下的勤务兵呢。要是能把这个项目拿下来，华泰集团将一跃成为国内赫赫有名的集团公司了。

　　霍青连忙道：“龚厅长，戴河的环境倒是不错，但是冬天不行啊？又寒冷又干燥，跟咱们静安市没法儿比。”

　　“对呀，我也这么说，咱们静安市可以一年四季都气候宜人。”

　　这要是能把疗养基地落在静安市，再加上赴韩医学交流团的政绩，龚国良很有可能就一步迈进了卫生部。这也是为什么，他甘愿在这儿等着霍青了。在仕途上混迹的人，一个个都是人精，龚国良已经是衡量又衡量的，确实可行才会跟霍青说出来。

　　掌握了先机，就有可能扭转乾坤。

　　越说越是激动，龚国良沉声道：“霍青，咱们静安市是身处于青龙、白虎、朱雀、玄武的四大格局中，南面是驿马山，东面比邻东海，北面是卧龙山，西面是一马平川，直抵中原腹地。我考察过了，最适宜的疗养基地就是卧龙山。”

　　“啊？卧龙山？”

　　“对，卧龙山的名字也好啊，有人说是诸葛卧龙居住过的地方，山势陡峭蜿蜒，犹如是一条张牙舞爪的腾龙，盘握在山上。龙，是我们华夏国的图腾，更是吉祥的象征，我觉得这里最是适合不过了。”

　　“不行，不行。”霍青一口给拒绝了，摇头道：“卧龙山有公墓，这跟驿马山根本就没法儿比啊？要是我说，要是真的建疗养基地，驿马山才最是适合。”

　　“可是，驿马山没有水。”

　　“没有水，可以开渠引水，让少陵河从驿马山的两座山峰中间穿流而过。”

　　“这……这怎么可能。”

　　在龚国良看来，霍青简直就是在异想天开。

　　在霍青看来，不管怎么样，都要把疗养基地落在驿马山。因为，华泰集团已经跟吕家签订了合同，两家各自用有百分之五十的股份，算是共同合作开发驿马山庄。这等于说把疗养基地落在了自己的家中，自然是大好事一件。

　　对于开渠引水的事情，霍青和吕奉先早就已经商量过了。这几天，吕奉先一直没在静安市，就是和华泰集团的工作人员，整天都泡在驿马山，第一件事就是引水。而卧龙山公墓的事情，也确实是龚国良的一块心病，实在是晦气。

　　霍青信心十足，微笑道：“龚厅长，你看这样行不行？我尽快把开渠引水的项目，落实下来。然后就拿出相关的方案来，你实地去考察一下，再看看怎么样。”

　　“行，就按照你说的办。对了，这件事情是机密中的机密，千万不能往外宣扬。”

　　“这是肯定了，我也不希望多一个竞争对手啊。”

　　“哈哈……”

　　龚国良放声大笑：“你说，咱们是不是太能想了？人家疗养基地的事儿，还没有决定下来呢，咱们就已经做好了一切都落在了静安市的准备了。”

　　霍青道：“没有胆量，就没有产量，敢想才敢做。”

　　“好，好，好一句敢想才敢做。”

　　龚国良跟霍青握了握手，谈得很愉快。这几天，华泰集团的人有时间就去一趟卫生部，跟龚国良商谈一下三甲医院的建设项目。

　　霍青笑道：“还请龚厅长多多关照。”

　　龚国良笑骂道：“这也得看你们自己的实力，还有你，别让我失望。”

　　“不会，不会。”霍青知道，他值得就是赴韩的医学交流团的事情。

　　“走了。”

　　霍青和柳如海一起，将龚国良送走了。

　　两个人互望了一眼对方，都笑了起来。

　　这要是中医院和铁路医院合并了，柳如海就有可能是新医院的院长了。而霍青，那就不用说了，拿下了三甲医院建设的项目，还有整个苏省的医疗器械供应，这绝对是一单大生意。最最重要的，还有疗养基地的项目……我的天呐！霍青和柳如海都很激动，很兴奋，差点儿没互相拥抱一下。

　　柳如海大声道：“霍青，走，跟我回办公室，咱们喝一杯。”

　　“好。”

　　霍青跟着柳如海往楼上走，龙武和罗金刚就跟在二人的身后。

　　刚刚走到三楼，就听到了一个兴奋的尖叫声：“哈哈，醒了，醒了。”


第1353章 小游戏

　　顺着声音望过去，就见到韩雄信在走廊中又蹦又跳的，激动得像个小孩子。

　　霍青问道：“韩爷，怎么了？”

　　“哎呀，霍少，我正要跟你说呢。”韩雄信急忙奔了过来，都有些语无伦次了，叫道：“你知道吗？韩复醒了，韩复醒了。”

　　“真的？那可真是要恭喜韩爷了。”

　　“真是太谢谢你了，要不是你施展神针，我们家韩复……”

　　“我也没做什么，醒了就好，醒了就好。”

　　“走，跟我一起去进去看看。”

　　不由分说，韩雄信拽着霍青走进了重症监护室的窗口，向里张望。果然，韩复已经睁开了眼睛，但是他还不能说话，还得靠呼吸机来维持身体的正常运作。这对于韩雄信来说，就已经是不幸中的大幸了。医生说了，再观察几天，就能从重症监护室中出来，到普通的VIP病房了。

　　要是恢复得快，韩复个把月就能出院了。

　　霍青笑了笑，问道：“韩张扬怎么样了？”

　　“现在，他很稳定，我想着这两天就把他送到美国去。”

　　“行，你直接就跟戴维李说就行，好使。”

　　“好，好。”

　　韩雄信笑得嘴巴都合不拢了，突然间，一个中年人狼狈不堪地跑了过来，看了看霍青，又看了看柳如海，低声道：“老爷，我有十万火急的事情要跟你说。”

　　韩雄信皱眉道：“韩忠，霍少和柳院长都不是外人，你就直接说。”

　　“可是……”

　　“让你说，你就说。”

　　“是。”

　　韩忠苦笑道：“这两天，你不是跟东海渔村的人谈妥了吗？咱们立即给他们发放安置金，可是……唉，我去大通钱庄中取钱。刚刚把钱取出来，还没走出去多远，就跳出来了几个蒙面人，把钱都给洗劫了。”

　　什么？韩雄信都要跳起来了，一把揪住了韩忠的脖领子，怒道：“钱都被洗劫了？”

　　“是，十几个亿都没了。”

　　“你……混蛋！”

　　韩雄信随手将韩忠给惯摔在了地上，上去就是一通爆踹，怒道：“你简直就是个废物，这点儿事都办不明白……”

　　霍青赶紧伸手拽住了韩雄信，劝道：“韩爷，他刚刚从大通钱庄中出来，就遭人洗劫了，这是让人给盯上了呀？你不觉得这事儿有些蹊跷吗？”

　　“你是说……白家人干的？”

　　“那我可不知道。”

　　“哼，肯定是他们，他们这是要玩死我们啊。”

　　韩雄信气得团团直转，咬牙道：“他们不让我们好过，我们也不会让他们好过。白世镜，咱们等着瞧。”

　　这事儿也大大出乎了霍青的意料之外，白家人做事确实是够狠。不过，韩家人落得如此下场，也是他们罪有应得。你说，赵家招谁惹谁了？韩家人竟然把赵家杀了个鸡犬不留，唯独逃出去了赵普和潘金花、赵小乐、赵小艳。

　　不管赵家人怎么对待赵瑾，那也是赵瑾的家。

　　霍青答应赵瑾，一定会给她一个满意的交代。这么一闹腾，霍青和柳如海也没有了喝酒的心情，他也想着尽快回到全季酒店，跟沈嫣然商量一下三甲医院和疗养基地的事情，这才是真正地大手笔。

　　他和龙武、罗金刚感刚刚走到楼下，陈晨就跟阴魂不散似的，又从黑暗处跳出来了，大声道：“霍青，我终于是等到你了。”

　　霍青不耐烦地道：“你有完没完啊？我很忙。”

　　“你这人可真怪，别人都是上赶着找我们拍专题片，你还躲着。”

　　“那你就去找你那些上赶着让你拍的人吧。”

　　“嗨，你等等……”

　　霍青懒得搭理她，和龙武、罗金刚跳上车了，直奔全季酒店。

　　突然有了这样的喜事，沈嫣然也乐得不行。看来，他们要尽快把疗养基地的事情，落实到位了。要是这个项目做成了，华泰集团就等于是跟军方挂钩了，比东北军区的军事备战通道，军用机场的建设还更要厉害。

　　霍青微笑道：“怎么样，我今天干得不错吧？”

　　“很不错。”

　　“那你还不好好犒劳犒劳我？”

　　一想到昨天晚上的事情，霍青就懊悔不已，多么好的一个机会啊？人家沈嫣然愣是等了他大半夜，要不然，两个人是不是就可以，嘿嘿……沈嫣然穿着的是丝质得睡衣，露出了白皙、光洁的肌肤，还有那两条修长的美腿，看得霍青哈喇子都要流淌出来了。

　　沈嫣然杏眼流波，瞟了他一眼，轻声道：“说吧，你想让我怎么犒劳你？”

　　咕噜！霍青吞了口吐沫，搓着手道：“就完成晚上没兑现的承诺吧。”

　　“让我陪你睡觉？”

　　“是……”

　　“想得美，哼哼，这可不怪我，谁让你昨天晚上回来晚了。”

　　沈嫣然轻哼了一声，打着哈欠道：“行了，你回去睡觉吧，我也困了。”

　　霍青急道：“我那还不是为了咱们公司的事情啊？你看在我没有功劳，也有苦劳的份儿上，还不犒劳犒劳我？”

　　“等疗养基地的项目，落实了再说。”

　　“哦？”

　　霍青兴奋地叫道：“是不是这个项目落实了，咱们就能睡在一起了？”

　　沈嫣然哼哼道：“你的脑袋瓜子，整天都在想什么呢？”

　　“你就说，你答应不答应吧？”

　　“行，我答应你。别到时候，再让我苦守空房，傻傻地等着就行。”

　　“好，一言为定。”

　　霍青乐得，颠颠地跑了出去。

　　这就算是情侣之间玩儿的小游戏吧，要是没有点儿刺激，干活儿又怎么可能有精神呢？这是一种动力，这是一种催化剂……霍青浑身上下亢奋，倒在床上翻来覆去的，好一会儿才睡着。

　　有一个人却没有睡着，那就是金冠青。

　　他刚刚倒下，手机铃声就响了，是一个陌生的手机号码。不知道为什么，他的心就没来由地一紧，直接将手机给塞到了枕头底下。谁想到，对方还挺有韧劲儿的，一次又一次地拨打了过来，他犹豫了又犹豫的，终于还是按下了接通键。

　　“喂……”

　　“金冠青，你不想我了吗？”从电话中传出来的，是一个娇滴滴，能让人的骨头都酥了的女人。

　　“柳杨花？”

　　金冠青的心突突地连跳了好几下，紧张道：“我……我刚才在洗澡，没听到电话声。”

　　柳杨花咯咯笑道：“你出来一趟，我想你了。”

　　“我……”

　　“怎么？难道你就不想我吗？我在龙亨娱乐会所，你过来吧。”

　　“好。”

　　这是一个妖精！

　　金冠青喝醉了酒，中了柳杨花给下的情花之毒。晚上，他还以为是跟柳杨花在一起风流快活了。实际上，是一个身材肥胖，大嘴巴、小眼睛，嘴角还流淌着哈喇子的女人，一想到傻姑这么傻呵呵地笑着，金冠青的精神都要崩溃了。

　　这段时间，一直没有柳杨花和玄武等人的消息，金冠青以为事情就这么过去了。毕竟，他就是一个小人物，对方不可能一直盯着自己。可是，越是担心什么就越是来什么，他们还是来了。

　　从楼上下来，在全季酒店门口站岗的人是程野，问道：“金冠青，这么晚了，你去哪儿啊？”

　　“嘴巴淡的没味儿，咱们喝一杯去？”

　　“喝一杯？”

　　程野吧唧了两下嘴巴，苦笑道：“我倒是想去，可是，今天是我站岗值班啊？要是走掉的话，青哥指不定怎么收拾我。”

　　金冠青笑道：“那我自己去了？找个小妞儿快活一下。”

　　“你这家伙，就不能忍一忍，咱俩一起去啊？”

　　“忍不住了，别跟任何人说啊。”

　　“我知道。”

　　“走了。”

　　金冠青嘿嘿笑了笑，很快就消失在了夜幕中。

　　这种事情见怪不怪的，大家伙儿又都没有结婚，程野根本就没有放在心上。等到金冠青从出租车的上跳下来，沿街又走了一段距离，才算是抵达了龙亨娱乐会所。

　　这儿，应该就是大江盟在静安市的堂口了吧？金冠青苦笑着，走了进来。

　　可能门口的侍女早就得到了交代，轻笑道：“金爷，跟我来。”

　　“好。”

　　她穿着紧身的旗袍，边走着，边扭动着身子，看得金冠青的心都跟着怦怦乱跳。什么时候能把赵瑾这样按倒在床上呢？单单只是想想，就够让他好一阵口干舌燥的。一直上了四楼，才算是在一个房间的门口停下来。

　　啪啪！她轻敲了两下房门，轻声道：“柳老板，金爷来了。”

　　“让他进来。”

　　“金爷请。”那侍女将房门轻轻地打开了一小道缝隙。

　　来到来了，还有什么大不了的。

　　金冠青深呼吸了一口气，迈步走了进来。这是一间单身公寓，卧室中空荡荡的，连个人影儿都没有。旁边的浴室灯亮着，透过磨砂玻璃门能够影影绰绰地看到那曼妙的身影，在雾气中若隐若现。

　　这种朦胧的感觉，更是能勾起人内心深处的那团火焰。

　　柳杨花轻声道：“金冠青，你先坐会儿，我就洗完澡了。”

　　“好。”

　　金冠青吞了口吐沫，坐到了一边的沙发上。可是，他的一颗心怎么也静不下来，时不时地往浴室这儿看一看，他仿佛是都听到了自己的心跳声。


第1354章 她就是一个狐狸精

　　夜深人静，一个女人在浴室中轻轻撩动着水花，不能不让人浮想联翩。

　　金冠青等了一阵，终于，柳杨花轻拢着微有些潮湿的秀发，从浴室中出来了。她的身上，只是裹了一件浴巾，将那浮凸有致的曲线轮廓，勾勒得分毫毕现。

　　不愧是大江盟十二生肖中的酉鸡，不知道有多少男人都甘愿拜倒在她的石榴裙下。

　　柳杨花就坐在了金冠青的对面，翘着二郎腿，点燃了一支女士香烟，轻声道：“金爷，你最近过得怎么样？”

　　咕噜！金冠青很不争气地吞了口吐沫，微有些喘息道：“挺，挺好的。”

　　“哦？我之前不是跟你说说过吗？要是有价值的情报，你就立即汇报给我。可是，我一次也没有收到啊。”

　　“我……我也没有收集到什么情报啊？霍青是什么人，你比我都清楚，他很谨慎、很小心，简直是滴水不漏……”

　　“我叫你过来，是想听你怎么夸他的吗？”

　　“不是，不是，我是说……啊~~~”

　　突然，金冠青的小腹就跟针扎一般的疼痛，让他当即佝偻下来了身子，栽倒在了地上。

　　柳杨花走过去，脚踩着他的脸，笑吟吟地道：“是不是情花之毒不发作，你就不知道厉害啊？”

　　一瞬间，金冠青什么都明白了，柳杨花故意诱惑自己，就是想要让情花之毒发作了。要是在平常，金冠青不去想男女之间的事情，倒也没什么事儿。这才是情花之毒的可怕之处，一旦动情，全身上下就跟痉挛一般地抽搐，疼痛难当。

　　金冠青颤声道：“我……柳，柳小姐，你放过我吧？我真的不知道能做什么事情。”

　　“放过你？你的意思是我给你解毒了，然后你拍拍屁股走人？”

　　“是……”

　　“好，好，你大可走就是了。”

　　柳杨花一脚踢在了金冠青的脸上，动作一点儿也不粗暴，还有些轻佻，倒是有点儿像是小情侣之间闹情绪。

　　金冠青挣扎着爬了起来，想走，又舍不得走，苦笑道：“柳小姐，你想知道什么？我都告诉你。”

　　柳杨花道：“你知道什么就告诉我什么。”

　　“哦，霍青和沈嫣然来到静安市之后，就忙着华泰集团静安分公司加入大东商会的事儿了。对了，他们还收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，还跟吕家人签订了合同，共同开发驿马山庄。”

　　“就这些？”

　　“对，就这些了。”

　　“你做的不错啊？”

　　没有任何的征兆，柳杨花飞起一脚，将金冠青给踹了个跟头。要说踹，你就踹呗，干嘛非要把腿抬得那么高？金冠青的眼睛顺着大腿望了过去，情花之毒再次发作，疼得他在地上来回地翻滚，口中更是发出了痛楚的声音。

　　柳杨花简直就是一个狐狸精，她还蹲在了地上，轻轻地揉着金冠青的小腹，关切道：“怎么样，你没事吧？”

　　这样的姿势，岂不是该看的，不该看的，全都看到了？金冠青就更是疼痛难当，比“满清十大酷刑”更要惨烈。

　　这样持续了有几分钟，柳杨花的脚丫踩在了他的脸上，轻轻地蹍动着：“金冠青，你说的这些事情，我不用调查都知道。我要你说一些我不知道，明白吗？”

　　“明白，明白。”

　　“我再给你几天的时间，如果还是没有价值的情报……你知道会是什么后果吧？”

　　“我一定仔细探查。”

　　“对了，过几天李师容就过来了，你的情报必须精准。”

　　“是。”

　　李师容？提起这个女人来，连柳杨花的眼神中都流露出来了一丝恐惧，甚至是比面对大江盟的盟主朱心武，还更要可怕。可能是一直没有结婚的缘故吧？不管什么时候，李师容的脸上都没有任何的表情，很冷漠，很孤僻，手段也极其狠辣。

　　柳杨花就曾经看到过，李师容一剑刺出去，对手的眉心就多了一个梅花瓣一样的剑痕。也就是说，同一时间，李师容能刺出去六剑。这样的剑法，得有多快？连想都不敢去想，用闪电来形容也不为过。

　　李师容让柳杨花过来，只是一件事情，摸清楚霍青的行踪。这样，也好方便她的“狙击”。要是连这点儿小事都办不明白，那一朵梅花瓣儿很有可能就印在柳杨花的眉心了。而她所依仗的人，当然就是金冠青了。

　　柳杨花用脚尖，轻轻挑起了金冠青的下颚，柔声道：“你晚上，想不想在这儿睡？”

　　“想……”

　　“好，我就犒劳犒劳你。”

　　柳杨花的手指弹出来了一股粉末，金冠青打了个喷嚏，眼前瞬间迷离了。他爬起来，就见到柳杨花在冲着他勾动着手指，一步，一步，就这么扑倒在了床上。

　　憋了这么多天了，金冠青不管不顾了，恨不得把全身的劲儿都使出来。等到他浑身酸软躺在床上，很快就进入了梦乡中。

　　这一觉醒来，天色都已经大亮了。

　　金冠青忽悠下坐了起来，揉了揉微有些肿胀的太阳穴，就感觉浑身上下酸痛难当。昨天晚上，他好像是跟柳杨花做了好几次吧？这个女人还真是有味道……啊？他就看到床边，躺着一个身材肥胖，大嘴巴、小眼睛的女人，她就跟肥虫子似的，顾涌在那儿。时不时，她还吧唧着嘴巴，哈喇子都流淌了出来。

　　我得天呐！

　　傻姑，她……她什么时候睡到自己床上来了？金冠青感到有些恶心，一头扎进了卫生间中，趴在马桶上呕吐起来。他都要哭了，柳杨花这个混蛋，你要么就别给我，又用这种魅惑人的手段，用傻姑来代替她。

　　对于自己的容貌、身段，金冠青还是挺有自信心的。他是做梦都不会想到，一晚上会跟傻姑那样的女人，疯狂了好几次。

　　“你，喝水……”突然，傻姑走到了卫生间的门口，端着一杯水，递到了金冠青的面前。

　　“喝你么的。”

　　金冠青抓过杯子，摔到了地上，问道：“柳杨花呢？你知道她去哪儿了吗？”

　　傻姑抹着嘴角的哈喇子，边傻笑着，边摇着头。

　　跟她是说不明白了，金冠青苦笑着，从房间中走了出来。一直到街道上，阳光晃得他有些头晕目眩的。他叫了一辆出租车，回到全季酒店，刚好程野在楼下吃早餐。他赶紧奔了过去，低声道：“程野，青哥不知道我昨天晚上没回来吧？”

　　程野问道：“你可真行，折腾了一晚上？”

　　“嘿，那妞儿真爽。”

　　“青哥和沈小姐一大清早就去韩记水产批发市场和韩记商贸公司了……”

　　“哦？我过去看看。”

　　金冠青必须得摸清楚霍青的动向，立即驾驶着一辆宝马车，飙了出去。

　　牌匾都已经做好了，挂着绸缎，还没有正式揭牌，但是，韩记水产品批发市场已经热火朝天的了。那些船帮的兄弟早早就出海打鱼，拉到了韩记水产品批发市场。静安市周围的那些早市、超市，还有商场等等，他们用的那些鱼和海鲜，基本上都是韩记水产品批发市场供应的。

　　自从韩记水产品批发市场和韩记商贸公司出了事，整个静安市周围市场的鱼类、海鲜等等基本就告停了。这些老板们都急得不行，几乎是每天都来韩记水产品批发市场打探消息。本来，霍青和沈嫣然还想再等几天了，可人实在是太多了，就当做是试营业好了。

　　幸好，铁狮和铁传甲等船帮的兄弟，他们就是做这种鱼类、海鲜生意的，一切都是轻车熟路，很快就维持好了秩序。过称，付钱，再运货……一车车的海鲜，就摆在了各个早市、摊位、超市中。

　　一百万收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，这跟白捡的差不多了。

　　霍青挑着眉毛，笑道：“怎么样，还行吧？”

　　沈嫣然轻笑道：“何止是还行啊，你霍大秘书出手，什么时候吃过亏？”

　　“我刚才想啊，咱们根本就没有时间来打理水产品批发市场和商贸公司的生意，直接聘请铁爷来当总经理吧？他来全权运作。这样，咱们就更有时间和精力去忙三甲医院和疗养基地的事情了。”

　　“行，你说怎么办都行。”

　　“那我去跟铁爷商量一下。”

　　这个提议，把铁狮给吓了一跳，他就是一个船老大，怎么能接管这么大的生意呢？这也太扯淡了。

　　霍青笑道：“铁爷，你是船帮的老大，这些船帮的兄弟们都听你的，你管理起来肯定是得心应手了？这样，铁传甲来做你的副手。”

　　“不行，不行……”

　　“难道你和铁传甲，每天晚上还去夜市烧烤？”霍青把目光落到了铁传甲的身上，问道：“传甲，你说呢？”

　　铁传甲嘿嘿道：“爹，既然霍少都这么说了，咱们就在水产品批发市场和商贸公司干吧？”

　　铁狮还有些犹豫：“可是……”

　　霍青大声道：“就这么定了，等忙完了早市儿，你们去一趟华泰大厦，我们跟你们签订合同。咱们有两种合作模式，第一种是每个月拿固定工资，有奖金，年底有分红。第二种是股份制，我们给你们韩记水产品批发市场和商贸公司百分之5%的股份，赚的多，你们就分得多。我建议你们选择第二种，肯定能赚得更多。”

　　“行，行，我们听霍少的。”

　　“那就这么着？”

　　霍青笑着，他的手机铃声突然响了，是白世镜打来的。

　　霍青按了下接通键，问道：“白老板……”

　　白世镜问道：“霍少，你和沈小姐在哪儿呢？今天，大东商会的那些大老板们都已经齐聚在大东商厦了，就等着你们了……”


第1355章 下马威

　　这是什么人呢！

　　之前，白世镜和蒋中升是跟霍青不止一次说过，要把大东商会的那些商界名流、富甲权贵们全都叫过来，召开一个会议。第一，热烈欢迎华泰集团静安分公司加入到大东商会。第二，商会将要有什么大的商业举动，需要大家伙儿坐在一起商量商量。

　　霍青吃惊道：“啊？那些大老板们都已经在等着了？”

　　“是啊，大家约定好是九点钟，现在都已经快九点半了，就等你们华泰集团了。”

　　“不知道啊？我和沈董事长还在韩记水产品批发市场和韩记商贸公司……”

　　“啊？你们快过来吧。”

　　“好，好，现在就过去。”

　　混蛋！

　　这不是摆明了，就要给霍青和沈嫣然一个下马威吗？

　　这些商界名流、富甲权贵们，一个个在静安市都是相当有势力的家族，或者是集团公司的老板。随便任何一个，跺一跺脚，地皮都会颤三颤。可是如今，他们一起在会议室中，就等着霍青和沈嫣然，心情自然是很不爽。

　　是，华泰集团是东北数一数二的上市公司，那又怎么样？这是在静安市，不是在东北，有什么好牛气的。还有一点，霍青和沈嫣然都太年轻了，他们自然是有些轻视。当然了，也有几个家族的心中就不那么想，霍青那瘪犊子玩意儿，可不是一般的可怕。

　　刚刚来到静安市的时候，霍青内劲全失。他和龙武、江洋一起，偷摸地挑翻了一个又一个的家族，把他们的劲气都给吸光了。这些家族是哑巴吃黄连，愣是不敢往出宣扬。这要是让其他的家族知道了，没准儿就对他们开刀了。所以说，大家伙心中有数就行了，谁吃亏还四处喊，我挨揍了，我劲气没了，那可真是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　沈冲骂道：“我看，白世镜和蒋中升就是没好心眼子。”

　　霍青才不在乎，大声道：“没有就没有，那又怎么样？嫣然，你说，咱们现在就过去吗？”

　　“当然过去了，不过，车开慢点儿。”

　　“慢点儿？哈哈，懂……”

　　这两个人也是极品了，一对儿蔫坏！

　　霍青驾驶着车子，一路晃晃悠悠的。在路上，白世镜打了好几个电话，不断地催促。霍青说一会儿堵车，一会儿红绿灯，一会儿就到的。等到大东商厦的时候，都已经是十点来钟了。

　　蒋钦在楼下等着，急道：“霍少，沈小姐，你们怎么才过来呀？这都晚了一个小时了。”

　　霍青苦笑道：“我们也着急啊，快点儿上楼吧？”

　　“快走。”

　　现在的蒋钦可是怕了霍青，不敢有丝毫的怠慢。万一，再被踹两脚，那有多冤枉？很快，三人来到了会议室的门口，蒋钦敲了敲房门，轻声道：“华泰集团的沈小姐，还有霍秘书过来了。”

　　会议室很大，椭圆形的会议桌，围了差不多有四十来人。一个个都是四十岁开外了，像霍青和沈嫣然这样年轻的，几乎是没有。他们的脸上夹杂着不耐烦和怒色，就这样冷冷地瞪着二人，没有一人打招呼。

　　白世镜和蒋中升要的就是这样的效果，他们把华泰集团拉入大东商会，再彻底地孤立华泰集团。第一步，他们干得很漂亮，在无声无息中就挑起了这些商界名流、富甲权贵们心头的怒火。

　　白世镜压低着声音，埋怨道：“霍少，沈小姐，我一遍又一遍地给你们打电话，你们怎么才过来呀？”

　　蒋中升也道：“是啊，现在都过去一个多小时了，大家伙儿就在这儿等你们了。”

　　霍青抹了把额头的汗水，喘息道：“唉，我们也没办法。我们华泰集团就是小公司，肯定跟各位大老板比不了了，你们随随便便站出来一个，都是响当当的存在。我们开着的那辆破车……唉，这一路不是红灯、就是堵车的。好不容易道路宽敞了，车子又抛锚在半路上了，你们看我的手，蹭得黢黑……”

　　可不是吗？霍青的手上沾满了机油，脸蛋上也蹭了好几块，造得狼狈不堪。

　　沈嫣然从包包中抽出湿巾，递给了他，问道：“白老板，咱们大东商会给报销车子吗？”

　　“什么？”

　　“最少商会能给我们出钱买一辆代步车，我们保证下次绝不迟到。”

　　“咳咳……沈小姐真会说笑。”

　　白世镜的脸色有几分尴尬，在座的这些商界名流、富甲权贵们，哪一个不是身家过亿，甚至是几十亿、几百亿的？就算是商会给他们花钱买一辆十几万的车，他们也嫌丢脸，不会去开的。

　　蒋中升讪笑道：“霍少，沈小姐，你们快落座吧。”

　　“谢谢蒋先生。”

　　等到霍青和沈嫣然走过去才发现，只有一个座位，两边都是体胖腰宽的中年人，座位的空间很小。这要是沈嫣然坐在那儿，还不被他们给挤扁了才怪。由此一点就看出来白世镜和蒋中升的心胸有多狭隘了，真正有胸襟的人，是不屑于在这种小事情上斤斤计较的。这是摆明了，要看霍青和沈嫣然的笑话。

　　你说，你们谁坐下来合适？这些人都望着霍青和沈嫣然，眼神中满是嘲弄和戏虐。

　　霍青轻声道：“沈董事长，你坐。”

　　沈嫣然却看了看旁边两个中年人面前的牌子，一个是静安钢铁集团的董事长杜平华。一个是苏苏连锁酒店的老板苏茂生，一个个都大腹便便的，坐在那儿就跟两尊佛似的，很有气势。

　　沈嫣然把手伸到了杜平华的面前，微笑道：“一早就听说过杜老板的大名，今日一见真是三生有幸。”

　　杜平华哼了一声，连眼皮都没有撩一下。

　　沈嫣然笑了笑，又把手伸到了苏茂生的面前，笑道：“苏苏连锁酒店是苏省最大的连锁酒店了，更是不断地往其他的省市扩张，苏老板是我们年轻人学习的楷模啊。”

　　苏茂生的手指敲打着桌面，冷笑道：“我就是一个做酒店生意的，可跟华泰集团比不了。刚刚到静安市，就收购了全季酒店的一个分店，这样的大手笔，不是一般人能做到的。”

　　“我想，大家伙儿可能都知道吧？我是东北商会的会长，我们东北商会最近连续接了几个单子，在东江市有一个高架桥项目、西江隧道项目、长吉市武装部的后勤补给，和弹药库、还有东北军区的军事备战通道，军用机场的建设……”

　　“啊？”

　　在场的人都吃了一惊。

　　之前，这些大老板们都知道华泰集团的生意做得很大，却没想到会迅速扩张到这样的地步。这才短短半年多的时间啊？难怪，人家能够一举成为东北上市集团公司的龙头了。他们再看着沈嫣然的眼神，可不敢小觑了。

　　一下子就扭转了局势？白世镜的心中一紧，用着开玩笑的语气，呵呵道：“沈小姐，这是在江浙一带，是在大东商会，你怎么突然提起东北商会来了？不会，你想着要把我们所有人都拉过去，加入你们东北商会吧？”

　　沈嫣然轻笑道：“我可不敢，在座的一个个都是大菩萨，我们东北商会庙小，可容不下。不过，东江高架桥项目急需大量的钢材……唉，我们华泰集团虽然收购了赵家的钢材市场，但是能量有限，根根就供应不过来。再往后，西江隧道项目和军事备战通道、军用机场的建设等等，也一样需要大量的钢材，我们华泰集团想急切谋求一个战略上的合作伙伴，不知道杜老板有没有这个兴趣？”

　　杜平华就跟踩了弹簧似的，蹭下跳了起来，呵呵笑道：“沈小姐，快请坐，快请坐，我们静安钢铁集团很想跟沈小姐谈谈合作的相关事宜。”

　　“不用，我这儿有座位。”

　　沈嫣然笑着，从包包中拿出来了一份档案资料，放到了杜平华的面前，沉声道：“这是静安钢铁集团最近一年的生意进出报表，还有股票的跌涨等等……如果我们没有算错的话，静安钢铁集团的总市值是265个亿。由于最近的钢材市场萎靡，静安钢铁集团一直是处于亏损状态，这些我都没有说错吧？”

　　杜平华的冷汗都下来了，连连点头道：“是，是，没错……”

　　沈嫣然又将一份合同，放到了桌子上，淡淡道：“我们华泰集团愿意斥资165个亿，收购静安钢铁集团62%的股份。要是杜老板没有意义，可以立即在股份转让合同上，签字画押……”

　　“我愿意，我愿意。”

　　杜平华抓起合同，甚至是连看都没看，就在合同的末尾签字画押、按了手印。从现在开始，华泰集团就是静安钢铁集团的最大股东了。等抽时间，就正式更名为华泰钢铁集团，这名字，真不是一般的响亮。

　　沈嫣然微笑道：“杜老板，我们可以坐下了吗？”

　　“当然可以了。”

　　杜平华乐得，嘴巴都合不拢了，赶紧站起身子，给沈嫣然和霍青让座。而他自己？找了个板凳，乖乖地坐在了二人的身后。


第1356章 发飙了

　　在场的这些商界名流、富甲权贵们，一个个都是久经商场的老油条了，每天都了解着市场的变化。一切都像沈嫣然说的那样，最近一年的时间，钢铁市场都处于萎靡状态，静安钢铁集团更是持续亏损，把杜平华给愁的，饭吃不下，觉睡不香。现在，沈嫣然斥资了165个亿，算是给静安钢铁集团注入了一支新鲜血液，拯救了上下几万号员工。

　　最最重要的，华泰集团有销路啊？这样，华泰钢铁集团只管不断地生产钢材就行了，有多少，市场上就能需要多少。

　　沈嫣然轻笑道：“霍青，坐。”

　　这是关乎一个公司的颜面，霍青也没有客气，直接大马金刀一般，坐在了刚才杜平华的座位上。

　　你们不是要来一个下马威，看沈嫣然和霍青的笑话吗？

　　你们不是要联手，共同抵制华泰集团吗？

　　来呀，随便有什么手段尽管来好了。

　　霍青几乎是都没有说什么，沈嫣然三言两语就把在场的这些大老板们全都给震慑住了，这得是怎么样的魄力和果敢？她的心思是怎么样的缜密？从华泰集团静安分公司入驻静安市，好像是也才不过个把星期的时间，沈嫣然就能把静安钢铁集团研究得如此透彻，让在场的这些大老板们，心头在震惊的同时，又多了几分紧张和恐惧。

　　商场如战场！

　　知己知彼，百战不殆。

　　白世镜和蒋中升一而再、再而三地跟这些大老板们说，大家伙儿要联起手来，共同抵制华泰集团。可是，他们对华泰集团了解多少？可人家华泰集团，不显山不露水的，随随便便的几句话，就在他们的防线上，击出来了一道豁口。

　　这些大老板们的心中都在想着一个问题，在沈嫣然的包包中，还有不少档案袋，这是关于哪家公司的？这就像是有一把尚方宝剑，悬挂在了他们的脑袋上，随时都有可能一刀斩下来。

　　这是好事，还是坏事？

　　不是每个人，都可以像杜平华那样幸运的。

　　沈嫣然斥资165个亿，收购了静安钢铁集团，也是给在场的这些人看看。要是，人家今天不吱声，背地里下黑手，恐怕杜平华连哭都找不到北。所以说，这个好事，坏事，就取决于他们自己，对华泰集团的态度了。

　　尽管说是坐到了霍青的背后，杜平华还抓着那一份股份转让协议，嘿嘿地笑着，这等于是喜从天降的，就这么砸在了他的脑袋上。

　　坐在霍青旁边的苏茂生，连腰杆都挺起来了，身子更是往边儿上缩了缩，生怕会挤到了霍青，跟之前简直是判若两人。

　　刚才，霍青和沈嫣然过来的时候，苏茂生斜靠在椅子上，大大咧咧的，一点儿都没有将二人放在心上。可现在，随随便便就能砸出165个亿现金的主儿，不是谁都能做到的。就说白世镜和蒋中升，他们有这样的魄力吗？就算是有，他们也不可能这么轻易地砸给静安钢铁集团。

　　沈嫣然的态度很诚恳：“真是对不住了，我们刚才一路紧赶忙赶的，还是迟到了，辛苦大家久等了。”

　　“没事，没事。”

　　“是啊，大家都是大东商会的人，等一下也是应该的。”

　　“就是，沈小姐不要太往心里去。反正，我们一天也没什么事儿，在哪儿坐着不是一样呢。”

　　这些大老板们纷纷表态，哪里还有之前的傲慢和冷漠？他们热情得不行，反倒把白世镜和蒋中升给晒到了一边。

　　为什么要成立大东商会？说白了，就是希望大家伙儿可以互利互惠资源，有钱大家赚。可是，他们自从加入了大东商会，好像是根本就没有捞到什么实惠。可人家华泰集团不一样啊？随随便便的一出手，就是上百个亿，手底下又有那么多的项目。他们要是能跟华泰集团做生意，想不赚钱都难啊。

　　一时间，形成了一面倒的局势。

　　白世镜和蒋中升都要懵了，按照计划的发展，事情不一样是这样的呀？这些大老板们齐心协力，一起来抵制华泰集团才对。

　　啪啪！白世镜自然是不能让这样的态势，再蔓延下去了。否则，今天的会议甭想再开了，他敲了敲桌子，笑道：“大家伙儿都静一静，静一静。现在，在场的人都到齐了吧？”

　　“到齐了。”

　　“好，那咱们正式开会……”

　　“等一下。”

　　霍青扫视了一眼在场的这些人，问道：“我想问问，韩家和吕家的人，怎么没到呢？”

　　这可真是，哪壶不开提哪壶。在整个江浙一带，白家和韩家的关系已经闹得沸沸扬扬的。在这个节骨眼儿上，韩家人又怎么可能还来再参加大东商会的会议呢？在书面上没有说，但韩家肯定是退出大东商会了。

　　那吕家呢？

　　白世镜呵呵道：“韩家人不过来，我也没有法子啊？倒不是我们不通知吕家人，因为，他们一直以来都没有参加过大东商会的会议。”

　　“这样啊？那我打电话问问吕哥。”

　　就当着这些人的面儿，霍青拨通了吕奉先的电话，把大东商会的事情说了说，问道：“吕哥，你怎么没来参加会议啊？”

　　“会议？”吕奉先当即就骂上了：“操，我怎么不知道什么时候召开会议了，没人通知我呀？”

　　“呃，可能是有人忘记通知你了吧？你过来吗？我们在大东商厦的会议室。”

　　“等我，我马上就过去。”

　　“好。”

　　没有开免提，但是吕奉先的嗓门儿太大了。现场又很静，很静，他们仿佛是都听到了从话筒中传来的杀气。我的天呐！那可是有着万夫不当之勇的吕奉先啊，谁敢招惹他？别看吕家和韩家斗来斗去，可你去跟吕家斗斗试试？吕奉先敢当枪匹马，就这么一人杀进白家。

　　白世镜和白世通都上去，能挡住吕奉先的攻势吗？那纯粹就是一个变态。

　　一瞬间，在场的人脸上都变了颜色。当然了，这些大老板们跟蒋中升和白世镜的反应，还不太一样，他们是看热闹，真正担忧的是蒋中升和白世镜。说句大实话，白世镜真的没想跟吕家过不去，从大东商会成立的那一天，吕家来过一趟之后，往后一次都没有来过。人家，根本就没有将大东商会放在眼中。

　　一次，又一次地叫吕家人，吕家人都不过来。渐渐地，白世镜和蒋中升也把他们给淡忘了。偏偏，他们又不好把吕家人从大东商会中踢出去，那不是自己找麻烦吗？反正，多一个不多，少一个不少，就当做是挂名好了。

　　谁能想到，吕奉先这趟会过来呀？现场的气氛，就这么僵在这儿了。

　　突然，从楼下传来了吵吵嚷嚷的声音，白世镜刚刚站起身子，嘭！房门被撞开了，那人在地上翻滚了两下，都要哭了：“白老板、叔叔，吕奉先……他杀上来了。”

　　他，正是蒋钦。

　　这些老板们心中暗骂，蒋钦是不是脑袋瓜子让驴给踢了？你去拦吕奉先，不是自己找死嘛。人家没把你打成残废，你就烧高香去吧，别在这儿委屈了。

　　吕奉先单手握着方天画戟，就这么横身堵在了大门口，喝道：“白世镜，为什么大东商会召开会议，你不叫我？”

　　白世镜讪笑道：“吕老板，这个……嘿，咱们大东商会成立了这么久，你们吕家一次都没有参加过会议啊？这次真是我忘了，对不住了。”

　　“忘了？”

　　吕奉先毫不客气，骂道：“你脑袋瓜子进水了咋的，你咋不忘记吃饭、睡觉呢？我们之前没有参加会议，是我们很忙，很忙。刚好今天，我们就不忙了……哼，来不来是我们吕家的事，通知不通知是你们的事。”

　　跟这样的人，根本就没道理可讲。

　　你说吕奉先是浑人吧？他是粗中有细，比谁都精明。

　　你说他精明吧？他尽是干一些浑事。一言不合，他就敢抡着方天画戟劈杀过来，偏偏他的功夫又极其变态，在场的这些人，谁也不愿意招惹这样的主儿。

　　白世镜被骂得狗血喷头的，愣是连个屁都不敢放，连忙道：“现在来了也不晚，会议还没有正式开始……”

　　“哼。”

　　吕奉先一屁股坐到了白世镜的座位上。

　　这事儿，你能怪吕奉先吗？谁让你不给吕家人安排座位了。现场，就剩下白世镜这么一个空座了，白世镜气得干瞪眼，愣是没辙。

　　还是旁边有一个大老板，站起身子，呵呵道：“吕老板，那个是会长的位置，你来我这儿吧？”

　　“我为什么要坐你那儿？你在捧会长的臭脚吗？”

　　“吕奉先！”

　　那大老板瞪着眼珠子，怒道：“你以为你是谁呀？我们大家伙儿为了等你们，从九点钟开始……现在都已经到十一点钟了，像你们这种不守时的人，就应该踢出大东商会的队伍。”

　　吕奉先笑了：“你这是在跟我说话吗？”

　　“不是你又是谁？”

　　“好。”

　　吕奉先突然跳到了会议桌上，犹如是猛虎扑食一般，飞扑向了那个大老板。


第1357章 诱饵

　　大东商会中的这些大老板，哪个不是富甲一方？可以说，囊括了江浙一带各个领域的精英中的精英。他们有做房地产的、金融的、钢材的、连锁超市和酒店的……任何一人，都是跺跺脚，地都会颤三颤的人物。

　　可是，跟吕奉先比起来呢？

　　当着这么多人的面儿，他就发飙了，飞扑向了那个大老板。

　　那个大老板心下凛然，立即往后躲闪。可是，他的速度快，也没有吕奉先的速度快。嘭！吕奉先单手擒住了他的咽喉，就跟老鹰捉小鸡似的，直接将他的掀翻在地上。就这样一路拖着，又将他给提起来，按在了墙壁上。

　　呼吸不顺畅，那大老板手蹬脚刨的，脸都涨紫了。

　　“啊？”在场的这些大老板们全都站了起来，生怕殃及到自己的身上。他们想上去劝阻，又不敢，都把目光落到了白世镜的身上。

　　我操！

　　白世镜都想骂娘了，真是越担心什么，就越是来什么。你说你招惹谁不好，怎么就招惹吕奉先呢？放眼整个江浙一带，又有几人能是吕奉先的对手？据说，他已经修炼到了地仙初期的境界，离地仙中期只不过是一道门槛儿了。

　　白世镜硬着头皮，讪笑道：“吕老板，你快把童老板给放了，他也是无心的……”

　　吕奉先冷声道：“整个会议现场，就剩下了这么一个空座。我不坐那儿，那我坐哪儿？”

　　“是，是你坐的对。”

　　“你看，连你都没说什么，他在这儿叽叽哇哇的干什么？当我们吕家人是好欺负的呀？今天我就捏断他的喉咙……”

　　吕奉先叉开了双腿，单手握着方天画戟，单手掐着那童老板的咽喉，他们仿佛是都听到了骨节嘎吱嘎吱的声响。童老板瞪着眼珠子，舌头都要吐出来了，挣扎得是那么软弱无力。再这样下去，他肯定得让吕奉先给活生生地掐死。

　　我的天呐！

　　他们一个个都养尊处优惯了，有时候躺在床上，也会胡思乱想一些死法。触电、溺水、撞车、被炸死……他们是怎么都没有想到，会让人给生生地掐死。这种痛楚，实在是难以用语言来形容，他们张着嘴巴，是真让吕奉先给吓到了。

　　突然，一道身材消瘦的身影，伸了过来，把手按在了吕奉先的手腕上，轻声道：“吕哥，算了，甭跟他一般见识。”

　　“霍老弟？”

　　“给我一个面子。”

　　“好吧。”

　　吕奉先终于是撒手了，退后了两步。

　　那个童老板就跟面条似的，从墙壁上滑下来，直接瘫在了地上。

　　吕奉先就跟什么事儿都没干过似的，走过去，拉开了童老板的座位，大马金刀一般地坐了下来，大声道：“来，可以开会了。你们真是太磨叽了，从九点一直到现在，会议还没有正式开始呢？”

　　噗！这些大老板都要吐血了，要不是等你和霍青、沈嫣然，会议恐怕都已经结束了。

　　同时，他们再看着霍青的眼神中，就更是不一样了。吕奉先连白世镜和蒋中升的面子都不给，却因为霍青简简单单的一句话，就把童老板给放了。这说明什么？两个人的关系，很不简单啊。

　　一个四十来岁的人，一个二十多岁的青年，一口一个大哥，一口一个老弟的。这要是吕家和华泰集团联手了，想要对付他们更是困难百倍。

　　白世镜和蒋中升心中骂娘，在关键时刻霍青跳出来干什么？他们还想看热闹，恨不得吕奉先就将童老板给掐死呢。那样，现场有这么多人作证，就可以报警将吕奉先给铐起来了。不过，吕奉先才没有这么傻，他这样做是在震慑这些大老板，少跟着白世镜和蒋中升瞎胡混，他和霍青可不是吃醋的。

　　第一，霍青过来劝说，是给吕奉先一个台阶下。要不然，吕奉先就不好收场了。

　　第二，吕奉先是在高手这些大老板，他和霍青关系非同小可。敢跟华泰集团过不去，就等于是跟吕家人过不去，你们自己掂量着办。

　　静，很静，这些大老板们都站在那儿，愣是没有一人敢乱动。

　　白世镜叫人把童老板给抬出去检查检查，笑道：“来，大家伙儿都坐下，咱们的会议正式开始。”

　　“是。”这些大老板们才算是呼啦啦地坐下。

　　“我们大东商会成立于……”

　　白世镜做了一番大东商会的简述，最后，把目光落到了沈嫣然的身上，微笑道：“大东商会欢迎江浙一带的商界人士，加入进来，共同打造一个商业联盟。今天，我们又多了一个新成员，就是华泰集团……大家鼓掌欢迎。”

　　哗哗，掌声雷动。

　　不管是源于内心的恐惧，还是真真地欢迎华泰集团，反正这些大老板们都使劲儿鼓掌，气氛一下子就热闹起来了。

　　白世镜的双手往下压了压，笑道：“来，我们欢迎华泰集团的董事长沈嫣然小姐，给咱们讲几句话。”

　　“好。”

　　掌声再次响起，更是响彻了整个会议室的上空。

　　沈嫣然站起身子，眼神环视了一下。在场的这些人都有一种感觉，仿佛沈嫣然都在看着自己。人家可是东北第一大美女呀？他们有了一种受宠若惊的感觉，立即坐直了身子，就跟小学生要听老师讲课似的，板板正正的。

　　“跟在座的诸位前辈比起来，我就一个小辈儿。我们华泰集团静安分公司能加入到大东商会，是我们的荣幸……（省略）静安市物华天宝、人杰地灵，我们华泰集团入驻静安市，就想闷头赚大钱。我希望，诸位前辈多多提携我，我们华泰集团要是有什么项目，也希望前辈多多帮忙……谢谢了。”

　　“好，好。”

　　这次的掌声，就更响了。

　　别看，沈嫣然的话语不多，但是不卑不亢，很有力度。她的话语中透着两个意思，第一，我们华泰集团来静安市，就是来赚钱来了，不想招惹任何人，你们最好是也别招惹我们。第二，说是提携，实际上就是邀请这些大老板们跟华泰集团一起做生意，一起赚钱。

　　这样的大好事，谁愿错过啊？第一次鼓掌，是摄于霍青和吕奉先的气势。第二次鼓掌是给沈嫣然面子，第三次鼓掌才是真心实意，发自肺腑。

　　等到沈嫣然坐下来，现场的气氛又不太一样了。这些大老板们交头接耳的，眼神中都流露来了一丝兴奋和激动。就像沈嫣然说的那样，大家伙儿加入到大东商会为了什么？甭谈那些什么为了理想、为了社会等等去奋斗，去拼搏，那些都是官方的话语。实际上，他们就是想多赚钱，越多越好。

　　有钱了，可以去干更多的事情，给儿童福利院、养老院捐钱，多建几所希望小学等等。要不然，只是往出掏钱，总有坐吃山空的那一天。

　　谁能给我们谋取更多的福利，我们就跟谁，这是很简单的事情。

　　白世镜和蒋中升互望了一眼对方，心中暗叫了一声不妙，他们竟然有了一种被孤立的感觉。这趟，他们召开大东商会的会议，是要把这些大老板们都集中起来，一起抵制华泰集团。可现在呢？这些大老板们好像是全都让华泰集团给拉拢过去了，他俩，好像是弄巧成拙，反倒是帮了人家的忙了。

　　怎么会这样？

　　白世镜都想骂娘了，偏偏，他还要尽量挤出笑容来，表现得很开心，很大度。

　　蒋中升轻敲了两下桌子，笑道：“大家伙儿静一静，静一静，我们当前有一个项目，不知道哪家公司有兴趣……”

　　“什么项目啊？”

　　“是关于海景别墅的项目，就在东海渔村。那儿距离海边比较近，环境幽雅，交通便利……现在，市里的相关批文都已经下来了。真要是拿下这个项目，绝对能狠狠地捞一笔。不知道哪家公司有兴趣？商会会帮忙做好相关的一切工作。”

　　“哦？”

　　这些大老板们在怔了一怔之后，都把目光落到了沈嫣然和霍青的身上，又急忙把目光落到了别处。

　　混蛋！

　　这是在开会前，白世镜和蒋中升跟这些大老板们商谈好的。等到把这个项目提出来之后，这些大老板们在谦让一番之后，就把这个项目交给华泰集团来做。谁不知道，韩家人早就盯上了这个项目？现在，华泰集团突然要去做了，等于是到韩家人的口中去抢食了。你说，韩家人又怎么能咽下这口气。

　　这样，就等于是挑起了韩家和华泰集团之间的纷争。之前，就因为韩宾和赵瑾的事情，韩家人和霍青闹得不可开交。白世镜就再添一把火，让两家之间的怒火更旺一些。

　　打吧？打的越是凶残越好，最好是两败俱伤。最后，不管是谁输谁赢了，对于白家人来说，都是值得拍手庆贺的事情。谁想到，这些大老板们在关键时刻竟然都掉链子了，这让白世镜就更是恼火了。

　　这说明了什么问题？第一，短短一个多小时的时间，沈嫣然就把这些大老板们的心给征服了。第二，他们也是摄于吕奉先和霍青的气势，才不会去充当这个大头。那个童老板，不就是最好的例子吗？让人家吕奉先差点儿给活生生地掐死了。

　　白世镜微笑道：“怎么，这么赚钱的项目，大家伙儿都没有兴趣吗？”


第1358章 烫手的山芋（一）

　　项目要真是那么好赚钱的，白世镜和蒋中升会这么好心地吐出来吗？早就自己去做了。

　　这些大老板们都闷头不吱声。

　　蒋中升呵呵道：“沈小姐，你们华泰集团静安分公司刚刚加入到大东商会，我们理应关照你们……不知道你们华泰集团，怎么看？”

　　沈嫣然苦笑道：“我们倒是想做，可是，我们对这个项目不太了解啊？”

　　“不了解，不是有商会吗？我们会给你们所有的相关资料，还有，我们在市里也有门路，会帮忙扫清一切障碍的。”

　　“我们苏苏连锁酒店对这个项目挺感兴趣的……”突然，苏茂生跳了出来，笑道：“不过，就像白老板说的那样，华泰集团静安分公司刚刚加入到大东商会，我们理所当然要关照的。你们说，是不是呀？”

　　“是……”

　　终于是有人挑头了，那些大老板们支支吾吾的，算是附和了。

　　趁着这个机会，白世镜将一叠资料，放到了沈嫣然的面前，笑道：“沈小姐，你看看，这是市里的相关批文，手续齐全。只要你签字画押，这个项目就是你们华泰集团的了。”

　　突然，杜平华咳嗽了一声：“沈董事长，这个项目还是挺不错的。你拿回去，跟霍少好好研究研究，再做决定也不迟。是不是呀，白老板？”

　　白世镜的眼神中闪过了一抹不易察觉的怨毒，点头道：“当然，当然可以了。”

　　沈嫣然就将合同放到了包包中，轻笑道：“那就谢谢白老板、蒋先生，还有在座的诸位前辈了。”

　　“那么客气干什么，咱们都是大东商会的人嘛。”

　　“是，是。”

　　“好了，咱们再继续开会。”

　　接下来的会议，还算是挺不错的，气氛也挺和谐。大东商会安排了喜宴，等到散会之后，这些老板们又全都齐聚在了宴席厅中，吃喝了起来。

　　趁着这个工夫，杜平华低声道：“沈董事长，我跟你说一件事情……”

　　白世镜走了过来，笑道：“杜老板，上次你不是跟我说，你儿子要出国留学吗？事情办得怎么样了？”

　　“已经办好了。”

　　“哦？我在美国有不少朋友，他们会很好地关照你儿子的。”

　　这摆明了，就是赤裸裸的威胁。

　　杜平华的脸色剧变，狠狠地瞪着白世镜，终于是没敢再说什么。

　　吕奉先喝了口酒，什么都没有说。

　　等到酒足饭饱之后，几个人从酒店中出来，吕奉先骂道：“霍青，沈小姐，你们可能不知道，这是白世镜和蒋中升设下的圈套……”

　　“哦？怎么说？”

　　“韩家人一直在着手开发东海渔村的海景别墅项目，这些大老板们都知道。现在，白世镜和蒋中升把市里的相关批文都拿到手了，就等于是横刀夺爱了。你说，韩家人又怎么可能咽下这口气？谁再继续开发海景别墅项目，谁就是在跟韩家人作对。他们是想着，借刀杀人啊。”

　　说白了，白世镜和蒋中升就是想着沈嫣然和霍青不知道这个消息，突然撒下了诱饵。明眼人都看得出，这是一个很赚钱的项目。沈嫣然和霍青的心中，稍微有那么一点点儿的贪念，只要签字画押了，就等于是韩家人把刀架在了他们的脖颈上，实在是卑劣到了极点。

　　吕奉先问道：“杜老板，我说的是不是真的？”

　　“是……”

　　刚才在宴席上，杜平华就想说出真相来了。要知道，沈嫣然斥资了165个亿，成了静安钢铁集团的最大股东。这要是突然出了什么事，投资计划泡汤了，杜平华得遭受到怎么样的损失？所以，不管怎么样，他都会义无反顾地跟沈嫣然站在一起。

　　当下，杜平华就把白世镜和蒋中升在开会前，跟这些大老板们商议的经过，全都一五一十地说了出来。不管怎么样，华泰集团都不能接海景别墅的项目。现在的韩家人，就跟疯狗似的，得谁咬谁。

　　白家人不想自己出面，却把华泰集团拉下水了，用心极其险恶。

　　沈嫣然笑道：“没事，大不了过几天，我把合同还给白世镜就是了。杜老板，谢谢你的提醒了。”

　　“谢什么，咱们是自己人。”杜平华笑着，问道：“沈小姐，你什么时候有时间？我带你去静安钢铁集团去看看。”

　　“就现在吧？”

　　“现在？好，好。”

　　杜平华乐得不行，立即跳上车，在前面带路。

　　霍青跳上了吕奉先的那辆越野车上，笑道：“吕哥，还是你霸气啊？当着那么多人的面儿，愣是把童老板给揍了。”

　　吕奉先哈哈大笑道：“我就要表现出那种飙劲儿，越是这样，他们就越是害怕。”

　　谁要是敢说吕奉先脑袋瓜子有问题，那绝对是离死不远儿了。他，实际上比任何人都更要精明。

　　霍青笑了笑，低声道：“吕哥，我跟你说个事儿……”

　　“什么事儿？”

　　“是关于疗养基地的……”

　　当下，霍青就把省卫生厅的龚厅长关于疗养基地的事儿说了出来：“这事儿如果能拿下来……”

　　“啊？”吕奉先尖叫了一声，手一抖，方向盘差点儿撞到了街边的花坛上，失声道：“你……你说的是真的？”

　　“当然了，这种事情我能开玩笑吗？”

　　“我操！”

　　吕奉先的眼珠子都瞪圆了，叫道：“咱们要是能把这个项目给拿下来，就等于是跟军方的那些老爷子们挂钩儿了，一步登天了呀？”

　　霍青点头道：“对，理论上是这样的……”

　　“那你们还去什么静安钢铁集团啊？咱们现在就去郊外，一起商量着怎么开渠引水的事情。只要把少陵河水，从驿马山的马肚子位置穿过，就等于是盘活了整个驿马山。什么卧龙山啊，跟咱们根本就没法儿比。”

　　“事，倒是那么回事，可是……”

　　“没有可是。”

　　吕奉先大声道：“行了，你赶紧下车去吧？我现在就回驿马山，进一步实地考察。”

　　他就是这么风风火火，急性子的人。

　　霍青还能再说什么？幸亏，华泰集团已经安排了一支勘测队，配合吕奉先一起，实地勘测。等到相关的数据报告出来，就可以开渠引水，形成“二龙戏珠”的风水格局了。什么驿马山庄，什么跑马场等等，这些都可以搁浅了，一切以疗养基地为主。

　　吕奉先驾驶着那辆越野车，嗷嗷就跑没影儿了。

　　霍青耸了耸肩膀，又跳上了沈嫣然的那辆车子，直奔静安钢铁集团。现在，双方只不过是签订了合同，资金还没有正式到位。不过，沈嫣然早就已经对静安钢铁集团仔细调查过了，要不然，又怎么可能会拿出那么详细的数据和资料。

　　霍青问道：“你是什么时候打起了静安钢铁集团的主意？”

　　“就在咱们收购了赵家的钢材市场之后，我们想着寻求一个合作伙伴了。”

　　“你这哪里是合作伙伴啊，直接吞并了好吧。”

　　“随便你怎么说。”

　　沈嫣然问道：“对了，你说东海渔村的项目怎么办？咱们就这么放手了？”

　　这可是一块大肥肉，白白地放手了，恐怕谁都不会甘心了。不过，霍青可不这么看，要真是那么简单的事情，白世镜和蒋中升才不会拱手让给华泰集团。吕奉先和杜平华都说了，霍青才不想掺和进入韩家和白家的纷争中。

　　沈嫣然问道：“算了？”

　　“算了，咱们现在有这么多的事情要多，也不差一个东海渔村的海景别墅项目了。”

　　“你就不能再用点儿手段，把东海渔村的海景别墅项目弄到手，还能把自己给摘干净了？”

　　“呃，大姐，你当我是神仙啊？”

　　霍青苦笑，又嘿嘿道：“不过，事情突然兴许就有了转机，也说不定。”

　　沈嫣然眼前一亮，问道：“什么转机？”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是韩雄信打来的。

　　霍青做了个嘘声的工作，这才按了接通键，问道：“韩爷……”

　　韩雄信大笑道：“哈哈，霍少，我们刚刚将韩张扬送往美国去了。那边，戴维李会派人去机场接人……这事儿，真是太谢谢了。”

　　“韩爷，咱们都是自己人，你就别那么客气了。”

　　“好，好，哈哈，我就不跟你客气了。”

　　韩复让晁先锋和夏侯成给打成了颅脑淤血，是霍青用六道轮回针给抢救过来的。

　　韩张扬的手臂断了，是霍青联系了戴维李，给安装假肢的。

　　韩家人是怎么对待霍青的，霍青又是怎么对待韩家人的？将心比心，韩雄信都不知道用什么言语来形容对霍青的感激之情了。

　　韩雄信呵呵道：“霍少，别看我没有去参加大东商会的会议，但是我也听说了，白世镜和蒋中升把东海渔村的相关批文都拿到手了，更是交给了你们华泰集团，对不对？他的那点儿心思，是司马昭之心路人皆知，不就是想挑起你、我之间的纷争，他再坐享渔翁之利吗？哈哈，我现在就告诉你，我们韩家人完全退出，绝不干涉你们华泰集团。”


第1359章 烫手的山芋（二）

　　东海渔村的海景别墅项目，那就是一个烫手的山芋。

　　丢掉了，又舍不得。

　　吃下去，又怕烫到。

　　不管怎么说，霍青和沈嫣然都不想让白世镜和蒋中升的阴谋得逞。就在他们要把合同归还给白世镜的时候，韩雄信又突然来了这么一番话，会不会是故意试探的呢？

　　霍青吓了一跳，连忙道：“韩爷，我刚才都已经跟沈嫣然商量好了，过两天就把合同文件送回去的，说什么也不能抢夺韩爷的生意啊。”

　　“你们没有抢夺，就算是没有你们华泰集团，我们韩家也做不成海景别墅的项目了。”

　　“怎么说？”

　　“唉，一言难尽啊。”

　　第一，东海渔村的那些人，跟船帮有着千丝万缕的联系。韩家成立了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，欺压了船帮的兄弟那么久。他们誓死抵抗，说什么都不会拆迁的。每拖延一天，韩家就得多花不少钱。要不然，哪里能轮到白世镜和蒋中升把相关批文弄到手？恐怕，韩家都已经把海景别墅建起来了。

　　第二……韩雄信又叹息了一声：“霍少，说出来也不怕你笑话，我们韩家没有那么多的流动资金了。”

　　昨天在医院中，霍青跟韩雄信在一起，韩忠突然狼狈不堪地跑过来，跟韩雄信说他刚刚从大通钱庄取出来的十几个亿，让一伙儿蒙面人给抢走了。之前，“韩宾”从大富翁捞走了五个亿，现在又没了十几个亿，对于韩家人来说，无疑是雪上加霜。

　　没有钱，怎么给人家拆迁补助款？没有拆迁补助款，这些渔民们肯定更是不会搬走了。迫于种种压力，韩家人还不如就此退出算了，把海景别墅的项目拱手让给了华泰集团，也比白白便宜了别人的好。

　　这就是霍青所说的转机！

　　霍青问道：“韩爷，你说，那伙儿抢走了韩忠刚刚从大通钱庄取出来的钱的蒙面人，会不会是韩家人？”

　　“我看十有八九。”

　　“我觉得也是，特么的，他们是要把韩家迫上绝路啊。”

　　哼，白世镜不就是仗着自己是大东商会的会长吗？韩雄信冷笑道：“霍少，你就看着，我是不会让白家人好过的。今天，我就能让你看到一则爆炸性的新闻。”

　　霍青连忙道：“韩爷，你可别乱来呀？这样，你们韩家人需要多少钱？我可以借给你们。”

　　“呃……”韩雄信感动得都要哭了，好人啊，当初，韩家人怎么就瞎了眼，非要跟霍青作对呢？这样一衡量，十个韩宾也赶不上一个霍青啊？难怪，赵瑾非要跟霍青，不愿意嫁给韩宾了。

　　韩雄信一口就给否决了，现在，韩家已经欠了霍青那么大的恩情，这要是再借钱，这辈子都还不清了。

　　“韩爷……”

　　“行了，你别说了。”韩雄信大声道：“这样，你和沈小姐现在就签了合同，给白世镜送去，来安抚他的心。”

　　“好吧。”

　　霍青叹息了一声：“韩爷，你要保重啊。”

　　韩雄信大笑道：“哈哈，就凭白家的那些跳梁小丑，还想伤害了我们韩家？我要让他知道知道，小灰灰是怎么样炼成的。”

　　小灰灰？霍青差点儿没乐出声来，你咋不说是灰太狼和喜洋洋呢，真是太有才了。不过，有韩雄信的这番话，霍青都是底气十足了。别人拆迁东海渔村有些费劲，对于他来说，实在是太简单不过的事情了。

　　那些船帮的兄弟，就是他的人啊。

　　霍青大声道：“沈冲，立即调转车头，咱们回去找白老板。”

　　沈冲一愣，嘟囔着道：“青哥，找他还合同急什么？过两天再去也不迟。”

　　“什么还合同？”霍青在沈冲的脑袋上敲了一下，骂道：“我是跟他签订合同。”

　　“啊？”

　　沈冲叫道：“难道说，咱们要拿下东海渔村的海景别墅项目了？”

　　霍青瞟了眼沈嫣然，叹声道：“唉，没办法，这样的好事儿要是拱手让出去，我们的沈大小姐晚上肯定是连睡觉都睡不踏实。”

　　沈嫣然的胳膊肘撞了他一下，让沈冲掉头往回走。同时，她给杜平华打了个电话，让他自己先去静安钢铁集团，她过会儿就到。刚好，杜平华还想回去准备准备，满口答应了。

　　在大东大厦的会议室中。

　　白世镜一巴掌拍在了会议桌上，骂道：“什么东西！你看吕奉先那样儿，哪里有半点儿素质。”

　　蒋中升劝道：“算了，算了，就让他们先蹦跶几天……”

　　“蒋先生，你说，沈嫣然和霍青要是心生警惕，不签海景别墅项目的合同怎么办？”

　　“那么大的一块大蛋糕，谁能不动心啊？放心吧，他们肯定会签约的。”

　　“未必，沈嫣然和霍青都很狡猾奸诈，最最重要的，我怕杜平华会说出咱们的计划来。”

　　“他敢！”

　　蒋中升冷声道：“我再打电话警告他一声，他要是敢说出去，我明天就把他们静安钢铁集团给搞垮掉。”

　　白世镜叹息了一声：“我现在都在想，你说，咱们把华泰集团静安分公司拉拢到了大东商会中，会不会是引狼入室啊？你也看到今天的局面了，那些大老板们除了苏茂生，都没有谁敢再吭声。”

　　“没事，等到韩家和霍青、沈嫣然拼个两败俱伤，他们就都老实了。”

　　“对，你现在就给杜平华打电话。”

　　“好。”

　　蒋中升刚刚摸出电话，还没等拨打，蒋钦就跑上来了，疾呼道：“叔，叔，霍青和沈嫣然又上来了。”

　　一怔，白世镜和蒋中升几乎是同时吃惊道：“你说什么，他们……回来了？”

　　“是啊，我们的手中拿着海景别墅的项目合同书。我想，他们恐怕是来退合同的。”

　　“有可能。”

　　“那你们见不见啊？”

　　“不见！”蒋中升一口拒绝了。

　　“见！”白世镜一口同意了。

　　两个人互望了一眼对方，又皱眉道：“这样，蒋钦，你把他们迎进会客室，就说我等会儿就到。”

　　蒋钦点头答应着，立即跑过去招呼霍青和沈嫣然了。

　　人家刚刚从大东商厦中离开，白世镜和蒋中升就不在商厦中，这怎么可能呢？白世镜让蒋中升在暗室中偷偷地听着，他倒是要去会一会霍青和沈嫣然，就像蒋中升说的那样，这么一块大蛋糕，就不信他们舍得丢掉了。

　　等了一会儿，白世镜终于是来到了会议室，笑道：“沈小姐，霍少，你们怎么这么快就回来了，有事儿？”

　　“有。”

　　霍青叹声道：“唉，我们想跟你说说东海渔村的海景别墅项目，你看看……”

　　白世镜问道：“怎么，有什么困难吗？”

　　霍青苦笑道：“我们听说，一直是韩家来着手东海渔村的拆迁工作了，都没有什么进展。你说，我们突然间签下了这份合同，岂不是跟韩家人对着干吗？现在，你让我卧底韩家，我好不容易跟韩家打好了关系。刚才，我和沈小姐商量了一下，还是算了……”

　　“别呀！”

　　白世镜连忙道：“这事儿跟你们没有关系啊？市里很重视东海渔村的拆迁工作，可韩家一直没有什么进展，这让市领导很恼火，才会找到咱们大东商会。要不然，我和蒋先生也不可能拿到市里的相关批文啊？等到时候，由市里出面颁布公告，让韩家人不许再插手，你们华泰集团来接管就是了，这样谁也挑不出毛病来。”

　　“可是……”

　　“海景别墅可是大项目啊？大东商会的这些大老板们，一个个都垂涎三尺。大家伙儿是看华泰集团静安分公司刚刚加入到商会中，才会让给你们。你们要是放弃了，一则是辜负了大家伙儿的好意。二则会寒了市领导的心啊。”

　　“这样啊？”

　　霍青看了眼沈嫣然，沈嫣然问道：“白老板，我们要是签下了这份合同，还有没有什么优惠政策啊？”

　　一怔，白世镜道：“还能有什么优惠政策，现在，市政府的相关批文都来了，土地使用证和规划设计图等等也都出来了，你们只管拆迁、建设就行了呀？要不这样，咱们大东商会给你们一些补助……”

　　“什么补助啊？”

　　“咱们大东商会有一个扶持计划，要是哪个大老板做生意资金周转不开了，商会可以从会费中提取一些钱，无条件的资助这个大老板。你们华泰集团静安分公司刚刚加入到大东商会，完全符合这个条件。这样，我们一次性给你们不住200万，你看怎么样？”

　　“啊？才两百万啊？那些东海渔村的人，拆迁费用很高的。”

　　“五百万，这可是最高价了。”

　　白世镜道：“你们等等我，我帮你们去联系一下搞城建、交通的副市长，看能不能还有什么优惠政策。”

　　沈嫣然和霍青都很感激：“这可真是太谢谢白老板了。”

　　“哈哈，商会都是一家人，别那么客气了。”

　　“是，是。”

　　“你们等一下。”

　　白世镜走过去，跟蒋中升商量了一下。别说是500万了，就算是1000万，能挑起韩家和华泰集团的纷争，也是值得的。


第1360章 来而不往非礼也

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　沈墨白就觉得，沈嫣然之前是多么纯洁的人呀？这怎么跟霍青在一起了，也尽是一些鬼主意了。明明他们很想签订下海景别墅的项目，偏偏，他们就不说，非要狠狠地勒索白世镜和蒋中升。

　　这可真是麻子脸不叫麻子脸，坑人啊！

　　果然，在白世镜的争取下，又帮着华泰集团拿到了两项优惠政策：第一，对被拆迁人按照国家有关城镇房屋拆迁管理办法规定的标准，取得的拆迁补偿款，免征个人所得税。第二，对拆迁居民因拆迁重新购置住房的，对购房成交价格中相当于拆迁补偿款的部分免征契税，成交价格超过拆迁补偿款的，对超过部分征收契税。

　　白世镜叹声道：“霍少，沈小姐，这是我们目前所能争取到的最大优惠了……”

　　霍青沉默不语。

　　“霍少，怎么了？你要是有什么意见，还可以再提出来嘛。”

　　“1000万吧？我们这趟冒的风险实在是太大了，我们希望商会能给我们提供1000万的资金补助。”

　　“啊？1000万？”

　　白世镜都怀疑，霍青是不是听到了他和蒋中升偷偷的对话，摇头道：“不行，咱们商会从成立以来，还没有过这么多的扶持款……”

　　霍青问道：“真没办法了？”

　　“没有了。”

　　“那算了，嫣然，咱们走吧？现在，咱们手底下有那么多的项目，也不在乎一个海景别墅了。”

　　“好。”

　　这就跟去商场买衣服似的，1000块钱的衣服，直接还价到100，卖不卖？不卖，我们就走人，这是终极必杀的一招，也是最厉害的一招。

　　果然，白世镜有些扛不住了，连忙道：“等一下，我打电话跟蒋先生商量商量，看蒋先生怎么说。”

　　霍青不耐烦地道：“好吧，你快点儿。”

　　白世镜嗯了一声，跟暗室中的蒋中升商量了一下。蒋中升都要骂娘了，这两个人简直就是强盗了，一次又一次的勒索。他们退一尺，霍青和沈嫣然就进一丈。对于二人来说，倒不是钱的问题，而是大东商会没有这个规矩啊。

　　自从商会成立以来，这些大老板们每年都往商会中投钱。可是霍青和沈嫣然呢？这才刚刚加入到大东商会，就从商会中往出捞钱。这要是让其他的大老板知道了，会怎么想？白世镜骂道：“这样吧，咱俩各自出250万，别让商会出了。”

　　“啊？咱们还要掏自己的腰包？”

　　“那你说能有什么法子？要不然，他们就不签约合同啊。”

　　“这……好吧，好吧，我掏二百五。”

　　“我也二百五。”

　　这分明就是傻子数嘛！

　　俩人互望了一眼对方，感觉自己好像还真是傻子。

　　等到沈嫣然再次回到了会议室中，将一张1000万大通钱庄的支票，交给了霍青，叹声道：“霍少啊，我跟蒋先生说了很久啊，蒋先生终于是点头答应了。我跟你说，这对于咱们大东商会来说，绝对是史无前例的。”

　　“是，是，谢谢白老板。”

　　“算了，谁让咱们投缘呢。”

　　“不过，你能不能给我一张1000万的银行卡，或者是手机转账也行？我们不想要大通钱庄的支票，别到那儿去了，再取不出钱来。”

　　“这怎么可能……哦，我明白。”

　　对于霍青和大通钱庄的恩怨，道儿上都已经传得沸沸扬扬的了。

　　白世镜很无奈地笑了笑，终于是给霍青转账了1000万。霍青和沈嫣然在犹豫了又犹豫之后，终于是在海景别墅的项目合同书上，签字画押，按了手印。从这一刻起，霍青就等于是跟韩家人正式决裂了。

　　白世镜和蒋中升就在想，要是韩家人知道了这个消息，会是怎么样的暴跳如雷呢？他们肯定会把所有的怨恨，都发泄到华泰集团的身上。这么一想，他们才觉得他们付出的二百五，算是有了点儿安慰。

　　霍青感激道：“白老板，太谢谢你了，我会感谢你的八辈祖宗的。”

　　“呃……”

　　这话听着，怎么像是骂人呢？一下子把白世镜给整的不会了。

　　就在这个时候，白世镜的手机铃声响了，是白世通打来的，失声道：“世镜，出事了。”

　　“出事了？”白世镜的心中就咯噔了一下，问道：“出什么事了？”

　　“咱们白家的家具城，失火了，你快过来。”

　　“啊？”

　　白世镜吃了一惊，他不敢怠慢了，急匆匆地往楼下跑。

　　霍青和沈嫣然也在这儿，就跟着过去看了看。

　　白家的家具城，上下五层楼，从各种桌椅板凳，到仿古的屏风、雕花楼阁等等，可以说是应有尽有。这么多年来，白家就是靠着家具城发迹的，白世镜的爷爷一辈儿，就开始经营了，享誉海内外。

　　有不少大老板们，还有外地人，都专程来静安白家的家具城，来挑选家具。可以说，这里凝聚了白家几代人的心血。等到霍青和白世镜等人赶到现场，一个个全都惊呆了。五层楼全都陷入了火海中，浓烟滚滚，空气中都飘散着一股烧焦的味道。

　　白世通的身上狼狈不堪，脸上也蹭的灰一块、白一块的，真是欲哭无泪，痛苦道：“世镜，你过来了……”

　　白世镜点点头，怒道：“白世广呢？让他给我过来。”

　　白世通是白世镜的堂哥，白世广就更是白家的旁支了。不过，他对白家忠心耿耿，又因为沾了那么一点儿亲属关系，就让他来负责家具城的生意了。这人做事还不错，挺有分寸的，唯一的缺点就是嗜酒如命。

　　很快，白世广拎着酒瓶子，醉醺醺地让人给搀扶过来了。

　　白世镜看到了上去给了白世广一脚，骂道：“你给我醒醒，醒醒。”

　　白世广瘫倒在地上，醉眼朦胧地道：“哎呀，这地……这地怎么还不平了呢？我……我特么得去市政投诉了……”

　　白世镜就更是恼火了，抓起了一瓶水，浇灌在了白世广的脑袋上，怒道：“你是不是找死啊？”

　　“啊？”白世广打了个激灵，终于是清醒了过来，叫道：“老板……”

　　“我问你，家具城怎么着着火了？”

　　“着火……啊？”

　　一瞬间，白世广的酒劲儿都吓没了，颤声道：“这……这怎么可能会着火呢？我一直在这儿盯着了。”

　　白世镜怒道：“就是这么盯着的吗？”

　　“我……”

　　“混蛋！”

　　白世镜对着白世广踹了好几脚，怒道：“快，快去拨打119火警电话啊？怎么消防车还没有过来？”

　　白世通苦笑道：“我早就拨打电话了，可是，在消防队的门口，有几辆车连环相撞，把道路都给封死了。街道上，满是行人和车辆，消防车都没法儿过来……”

　　“这是有预谋的，报警，一定要给我查出来是谁干的。”

　　“是。”

　　跟消防车一样，警车也是废了好大的力气，才赶过来的。

　　当黄胜权和陈龙从车上跳下来，看到眼前的一幕，也吓了一跳。完了，白家几代人的心血，算是全都毁了。幸好，消防车也赶过来了，一直折腾到了日落黄昏，终于是将火势给控制住了。

　　那些桌椅板凳等等家具，哪样都是怕火的，这样焚烧还能有好了？全都成了一堆灰烬。

　　看着白世镜暴跳如雷，又欲哭无泪的模样，霍青突然想起来了韩雄信说的那句话，他要让白家人知道——小灰灰是怎样炼成的。敢情，韩雄信早就盘算好了，要针对白家的家具城下手了。

　　这算是礼尚往来吗？你对我家下手，我也对你家下手，真是够狠辣的。

　　等到警方调查的结果出来，都已经是两天以后的事儿了，说是电线短路起火了。白世镜和白世通都知道，这事儿十有八九是韩家人干的。可是，他们没有任何的证据，也只能是将这份愤怒，埋藏在心底了。

　　霍青和沈嫣然才没有工夫在这儿跟白家人闲扯，他们看了一会儿之后，就立即离开了。沈嫣然去静安钢铁集团找杜平华，霍青去韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，找铁狮和铁传甲。

　　在大东商会的会议上，霍青和沈嫣然说了，明天早上八点钟，华泰水产品批发市场和华泰商贸公司正式挂牌。往后，跟韩记就没有任何的关系了。当霍青赶到的时候，铁狮和铁传甲，还有船帮的兄弟正忙活得热火朝天。

　　霍青笑道：“铁爷，看来生意不错啊。”

　　铁狮抹了把额头的汗水，兴奋道：“何止是不错啊？船帮的兄弟被压抑得太久了，恨不得把一天当做两天过。”

　　华泰水产品批发市场的价格公道，现场过称，现场付钱，改不赊欠。跟之前韩记的时候比，简直是一个天上，一个地上，相差了十万八千里。这些船帮的兄弟们只管打渔、海鲜，别的什么都不用管了，又轻松又赚钱，自然浑身都是劲儿了。

　　没有谁，愿意跟钱过不去。

　　霍青把明天正式揭牌的事儿，跟铁狮说了说，笑道：“铁爷，赶在天黑之前，船帮的兄弟陆陆续续都能回来吧？”

　　“差不多吧？”

　　“等他们回来，我有点事儿跟大家伙儿商量商量。”

　　“还商量什么，你一句话绝对好使。”


第1361章 以迅雷不及掩耳之势

　　对于东海渔村的拆迁项目，都已经传得沸沸扬扬了。这些人硬扛了韩家大半年的压力，死活就是不拆。现在，好不容易答应拆迁了，韩家又没钱了。当然了，韩家肯定不会对外界说这个事儿。

　　霍青笑了笑，问道：“铁爷，你知道东海渔村拆迁的事儿吧？”

　　“知道啊，那儿不是要建海景别墅吗？”铁爷骂道：“当时，我还带着船帮的兄弟们，跟韩家人硬扛了，钱不给到位，一家都甭想拆掉了。”

　　“你们的理想价位，是多少钱一平米啊？”

　　“每平米最少十万。”

　　“十万？”

　　这价格是真不低。

　　霍青笑道：“有多少人要以房换房的呢？”

　　铁狮道：“大家伙儿祖祖辈辈都在渔村生活了，自然是不想搬走。要是以房换房的话，我估计谁都能同意……对了，你怎么突然问起这个事儿来了？”

　　霍青微笑道：“我们华泰集团已经在市政府那儿争取到了这个项目，往后，我们来负责拆迁和建设海景别墅的工作。”

　　“啊？真的？”

　　“对，我们已经签订了合同，市里的批文也都已经下来了。”

　　“这么说，跟韩家没有任何的关系了？”

　　“没有了。”

　　“哈哈，好，好。”

　　铁狮乐得不行，问道：“这么说，你等船帮的兄弟们回来，就是商量拆迁的事情呗？”

　　霍青笑道：“是这样，我得跟大家伙儿好好商量商量……”

　　铁狮倒是痛快，大声道：“那还商量什么？你怎么办，我们都照办就是了。”

　　“这怎么能行呢？这又不是一个人的事情。”

　　“行，那就等他们都回来再说。”

　　这事儿太简单不过了，每一户人家都以房换房，每平米兑换1.2平。要是挑选了大平方的，再自己补钱就是了。如果说，挑选的是小平房，多余出来的可以按照市价，兑换成现钞，一切灵活自如，怎么操作都行。

　　等到日落黄昏的时候，船帮的兄弟陆陆续续地回来了。当他们听说了这件事情，都纷纷响应，这还有什么好说的？别说华泰集团给的条件够优惠了，就算是一分钱不给，只要霍青一句话，他们也愿意把房子给拆了。

　　霍青很感动：“谢谢，谢谢兄弟们这么信任我们。”

　　“霍少太客气了。”

　　“对了，霍少，咱们什么时候签订拆迁补偿协议？”

　　“现在就签订得了，我们明天还要继续出海呢。”

　　“是啊，是啊，签了吧。”

　　这些船帮的兄弟们，一个个七嘴八舌的，都有些迫不及待了。

　　铁狮大声道：“行了，霍少，你立即联系沈小姐过来，咱们回东海渔村，连夜签订拆迁补偿协议。”

　　“好。”

　　这可能是有史以来最快的拆迁工作！

　　在东海渔村的外面，还停着一辆又一辆的推土机、铲车、挖掘机等等机器。这是市一建的人开过来的，他们就等着韩家人把拆迁工作谈下来，立即冲上去把东海渔村给扒掉了。可惜的是，这么久了，韩家的拆迁工作也没有什么进展。

　　前几天，突然又传来了消息，说是韩家人终于把渔村的人说动了。市一建的人又立即把拆迁队派来了，结果，又没了消息。你说，这不是逗人玩儿吗？市一建的老板叫做刁海波，他姐夫是静安市的市长夏玉德。就因为这么一层关系，一般市里的建筑工程都让刁海波给承包了。

　　刁海波的心情很不好，正和几个老板在酒店中喝酒，骂骂咧咧地道：“我看，韩家是要完犊子了，恐怕要步孙家、赵家、潘家的后尘了。”

　　“我听说，在今天大东商会的会议上，白老板已经拿到了市里的相关批文，交给一个叫做华泰集团的公司，来负责拆迁东海渔村和海景别墅的建设项目……”

　　“对，对，我听说了。这个华泰集团可了不得，公司的董事长还是一个大美女，短短半年的时间，就发展成为东北数一数二的上市公司了。”

　　“这事儿我也听说了，不过，人家华泰集团会不会签订合同，还指不定呢。你们说，谁敢得罪韩家啊？那可真是寿星老上吊，嫌自己的命长了。”

　　“是啊，是啊。”

　　这几个老板，都或多或少地跟大东商会的那些商界名流、富甲权贵们有着关系。从沈嫣然吞并了静安钢铁集团，再到吕奉先单手掐住了童老板的脖颈……这一幕幕，都太精彩了，这些人回到家中，立即跟人说了。

　　这样一传十、十传百，已经成了不是秘密的秘密。

　　刁海波嗤之以鼻，冷笑道：“你们说的也对，也不对，我看华泰集团是不敢签订东海渔村的合同了。退一万步的说，就算是他们签了合同，还能拆迁了呀？那些渔民们，一个个都不怕死，硬扛了韩家好几个月的时间。要不然，市里也不会把相关的批文，再次审批出来，交给白老板了。”

　　这几个老板连连点头，问道：“刁老板，那你们市一建一时半会儿是拆不了东海渔村了呀？”

　　“我看也是，我明天就把铲车、推土机等等机器设备都调回来，不扯那淡了。来，不说这事儿了，闹心……来，咱们喝酒，喝酒。”

　　“来，干了。”

　　刁海波刚刚将酒杯端起来，他的手机铃声就响了，是拆迁队的姚队长。他扫了一眼，直接给挂断了。谁想到，姚队长还真有股子韧劲儿，一次又一次地拨打，这可把刁海波给惹火了，骂道：“姚远，你特么是不是想死啊？打扰老子吃饭。”

　　姚远的声音都有点儿语无伦次了，叫道：“刁老板，你……你快过来看看吧？大事不好了。”

　　“什么大事不好了？”

　　“不是，不是大事不好，是……哎呀，东海渔村出大事了，拆，都拆了。”

　　“什么？拆了？”

　　刁海波以为是自己的耳朵出了问题，骂道：“姚远，你是不是觉得不逗老子开心，你就闲的蛋疼啊？”

　　姚远急得不行：“刁老板，这种事情我能跟你开玩笑吗？真的，我说的都是真的。”

　　“你是说东海渔村都拆了？”

　　“是。”

　　“好，我现在就过去看看。你要是敢骗老子，老子非灌你一肚子大粪水不可。”

　　刁海波是真喝多了，这样猛地站起来，忽悠一下，差点儿没摔倒在地上。其他的几个老板赶紧过来搀扶住了他，劝他别去了，这是怎么可能的事情呢？不过，刁海波的酒劲儿也上来了，连姚远都敢来逗自己玩儿了，那就陪他玩玩好了。

　　有保镖驾驶车车子，一行人都跳上车，浩浩荡荡地赶往了东海渔村。

　　等他们从车上跳下来，当即被眼前的景象给惊到了。

　　整个东海渔村的四周，挑起来了十几盏聚光灯，照映得如同白昼一般。市一建的那些铲车、推土机，挖掘机等等都冲上去，将一栋栋的房子给扒掉了。现场，干得热火朝天的，恐怕，用不了多久就全都夷为平地了。

　　刁海波都怀疑是不是自己的眼睛出问题了，使劲儿揉了揉，问道：“这……这是东海渔村吗？”

　　“是啊。”一个老板道。

　　“可是……怎么拆掉了？”

　　一瞬间，刁海波都醒酒了，现场轰隆隆的，喊话肯定是没用了，他立即拨打姚远的电话。很快，姚远就戴着安全帽，颠颠地跑了过来，脸上满是兴奋。

　　刁海波问道：“姚远，这是怎么回事啊？”

　　姚远叫道：“华泰集团已经跟市里签订了合同，现在，他们来负责东海渔村的拆迁工作，还有海景别墅的项目……”

　　“不可能吧？东海渔村就这么随随便便被拆掉了？那些船帮的人，没有再反抗？”

　　“反抗？”

　　姚远手指着远处的一处帐篷，大声道：“刁老板，那儿就是华泰集团的作战指挥部。你没看到门口，人头攒动的吗？那是东海渔村的人，跟华泰集团在签订拆迁补偿协议呢。”

　　刁海波看了看，那儿排成了长长一溜队伍，还有几张桌子，不断地签字画押，一切都在井然有序地进行着。这让他就更是不明白了，还没有签订完拆迁补偿协议，怎么那些房子就都已经被扒掉了？这不科学啊。

　　姚远道：“华泰集团是先拆迁，后签订补偿协议。”

　　“啊？扯淡，哪有这样干的。”

　　“是啊，我看，那些东海渔村的人很相信华泰集团……”

　　姚远在这儿说着，突然，像是想到了什么，又道：“刁老板，你快过去看看吧？刚才华泰集团的人跟我说，要跟你商量商量建设海景别墅的事儿，不知道咱们市一建有没有兴趣？”

　　这下，刁海波终于是再也坐不住了，他就是吃建筑这碗饭的。要不然，又怎么可能把拆迁队放在这儿，就等着东海渔村拆迁啊？他什么也不顾了，让姚远在前面带路，立即来到了作战指挥部。

　　这儿摆着好几张桌子，每一张桌子的前方都排了一溜儿的村民。这些村民的手中，都拿着一份拆迁补偿协议书。他们都已经签字画押完了，只要走到前面去交给华泰集团的人就行了。然后，他们就立即退到一边高处，去看拆迁队是怎么拆迁的了。


第1362章 这注定是一个不眠夜

　　毕竟，祖祖辈辈都在这儿生活了，突然被拆迁了，还是有些舍不得。

　　有一些老人，已经在抹着眼角，哭得不行了。倒是那些年轻人，一个个都很兴奋，巴不得住进高楼大厦中。这可是海景房，站在阳台上、窗口，就能够看到波澜壮阔的大海，还有绵延起伏的沙滩，想想都够让人心情舒畅。

　　世间万物，周而复始。

　　时代在替换，信息在更新，这是一种必然发展的趋势。

　　连霍青和沈嫣然，也没有想到会有这样的“战况”。一切就跟在做梦一样，上午刚刚在大东商会，从白世镜、蒋中升那儿拿来了市里关于东海渔村项目的相关批文，然后就签订合同，一夜之间就夷为平地了。

　　你说，白世镜和蒋中升要是知道这样的速度，他们的心中会怎么想？还不气得肝儿疼才怪。

　　霍青笑道：“嫣然，你说，这儿的环境怎么样？”

　　沈嫣然的心情也不错，点头道：“挺好，交通便利，环境幽雅，还在海边……有了之前清水湾主题公园、清水湾住宅小区的经验，我想把这儿打造成一个高档封闭式的别墅小区。”

　　“哦？”

　　“我连名字都想好了，就叫做华泰新城，游泳馆、餐饮、电影院等等，集吃喝玩乐为一体，让华泰新城成为静安市房地产界的一个旗舰标杆。同时，咱们也可以借机树立起华泰新城的这个品牌，在全国遍地开花。”

　　“行，行。”

　　这件事情，实在是太突然了，让沈嫣然一点儿准备都没有。就在这两天的时间，华泰集团尽快把设计图纸的平面图、效果图全都给弄出来。然后，就可以破土动工了。一想到，这里很快就崛起了一座高档封闭式的别墅小区，想想都够让人兴奋的。

　　有房子，才有家。

　　华泰新城就是华泰集团静安分公司，在静安市的根！

　　突然，从不远处传来了一个喊声：“沈董事长，霍少，我们市一建的刁老板来了。”

　　姚远和刁海波，还有几个老板，都走过来了。

　　沈嫣然迎了上去，伸手道：“我对刁老板闻名已久啊，能见到你真是很高兴。”

　　这……我得天呐！一直以来，刁海波等人都听说过关于沈嫣然的各种传说，东北的第一大美女，还是华泰集团的董事长，这得是怎么样的一个女人？等到见面了之后，他们顿时有了一种惊艳了的感觉。

　　她，有着美轮美奂的脸蛋，近乎于黄金比例分割出来的完美身段，最最重要的是她身上的一种气质，感觉对她升起一点儿邪念，都是对她的一种亵渎。

　　她，是那样的神圣不可侵犯。

　　刁海波有些受宠若惊，立即把手在裤子上蹭了蹭，这才跟沈嫣然握了握手，讪笑道：“沈董事长，真是不好意思，我来晚了……”

　　“不晚，不晚。”

　　沈嫣然笑了笑，问道：“刁老板，对于东海渔村和海景别墅的项目，你肯定是比我还更清楚。现在，我们华泰集团已经把相关的项目书都拿到手了，更是签订了合同。不知道你们市一建有没有兴趣，来建海景别墅？”

　　刁海波连忙道：“有，有啊。”

　　沈嫣然左右看了看，呵呵道：“我们这儿实在是太乱了，一切都没有着手准备，连个坐人的地方都没有。你要是不嫌弃，咱们就席地而坐，促膝长谈。”

　　“好啊。”刁海波倒也痛快，一屁股就坐在了沙滩上。

　　“几位也请坐。”

　　沈嫣然跟其他的几个老板笑了笑，和霍青坐了下来。

　　海风吹着，满天星光。

　　眼前是轰隆隆的机器声，还有着久久没有散去的东海渔村的人，这种感觉又浪漫又是让人热血沸腾。多少年之后，刁海波都难以忘却这一幕，这也是他人生最为关键、最为亢奋的一夜，又怎么可能磨灭。

　　没有椅子，就坐在沙滩上。

　　没有桌子，就把几块砖头摞起来。

　　边说着，沈嫣然边用纸笔记录着，对于投资的多少，沈嫣然不在乎。但是，她只有一个条件，那就是要把华泰新城建好，成为静安市的标杆。这一切，就全都交给刁海波了，担子很重。

　　刁海波很激动，拍着胸膛，大声道：“沈董事长，你尽管放心，我们市一建不会让你失望的。”

　　沈嫣然道：“静安市是旅游城市，我要让外地人一提到静安市，就能想到华泰新城。一想到华泰新城，就想到静安市。”

　　“好，好。”

　　“前期，我们给市一建10个亿的预付款，我们会派专业团队，时刻监督工程的进展，还有建筑的质量。”

　　“没问题。”

　　刁海波就跟磕了药似的，热血沸腾，恨不得立即投入到建设中。

　　之前，他就是一个泥瓦工，每年都混在工地上，风吹日晒，临到头了又拿不到工资。渐渐地，他自己成了包工头，在静安市有了点儿小名气。他做人是很有原则的，那就是从不拖欠工资。曾经有一次，承包方没有给钱，他宁可把自己家的房子抵押出去，也不会委屈了那些农民工。

　　等到他的姐夫夏玉德成了静安市的市长，他的生意也是越做越大，成了市一建的大老板。在整个江浙一带，那都是响当当的招牌。尽管说，腰包的钱多了，但刁海波还是有着自己的遗憾，那就是没有建筑过一座自己心目中最为完美的建筑。

　　现在，华泰新城给了他这么一个机会。

　　不在乎钱，要的就是质量和造型、美观等等，这让刁海波几乎是没有任何的犹豫，立即就跟华泰集团签订了合同。一切都是手书的，到写完之后，双方签字画押，按了手印。等到明天开始，刁海波就把人手都召集过来，开始破土动工了。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“不用这么急吧？我们的效果图和平面图还没有出来，还有，这些图纸出来的话，也得通过市政部门的审批……”

　　刁海波大声道：“没事，我们边赶着，你们边审批嘛。”

　　“行。”

　　这注定是一个不眠夜！

　　等到这一切都忙完了，都已经是凌晨三点多钟了。

　　沈嫣然打着哈欠：“刁老板，我们得回去休息了。”

　　刁海波的精神头十足，连连道：“好，你们回去吧，这边交给我就行。”

　　“明天，你到华泰大厦的财务部，去预支10个亿预付款就行，我会跟那边打招呼的。”

　　“谢谢沈董事长。”

　　“应该的。”

　　跟韩家人抗争了几个月的东海渔村，一夜之间就夷为平地了。

　　霍青转身刚要走，《华东都市报》的记者陈晨又跳了出来，兴奋道：“霍青，跟着你处处都是新闻啊？我已经把所有的一切，都拍摄了下来，明天早上就见报。”

　　“啊？你……你怎么冤魂不散似的呢？”

　　“你什么时候答应我拍摄专题短片，我什么时候不缠着你。”

　　“我就是一个很普通的人，拍什么短片啊。”

　　“随便。”

　　霍青懒得跟她说话，和沈嫣然起身离去了。

　　陈晨嘿嘿地笑着，她的兴趣不在拍摄短片了，而是在霍青的身上。这个青年的身材消瘦，有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，怎么看也不像是那种张扬的人。可是，在他的身上总会有这样、那样的事情。

　　她是认准了一点，只要跟着霍青，她就不缺少新闻。

　　今天上午在大东商会的会议室，霍青和沈嫣然“舌战群儒”的事情，她是听别的老板说的，没有亲眼看到，真是遗憾得不行。这要是能拍下来，肯定得造成地震一般的轰动。别的不说，东海渔村的拆迁项目就是最好的例子。

　　陈晨又拍摄了一些画面，立即回报社去了。一份份报纸，立即送到了每一个报刊亭中。那些送报的人，也把报纸塞进了一家家的报箱。

　　白世镜有一个习惯，那就是每天边吃着早餐，边翻看着当天的报纸。

　　“东海渔村——史上最快的拆迁速度。”

　　这样的标题，很吸引人的眼球。

　　在下方，配了好几个彩图，第一张是东海渔村之前的照片，很安静、很祥和，炊烟袅袅。第二张是一片废墟，那些铲车、推土机、挖掘机还在热火朝天的干着。同样的角度，同样的位置，却有着翻天覆地变化。

　　时代在进步，新年新气象。东海渔村也终于是褪下了一身旧衣服，换上了新装。相信，不久以后建城的华泰新城，会成为一颗冉冉的新星，照耀在东海之滨。

　　其实，这是很标准的新闻用语。可是，落在了白世镜的眼中，却截然不是那么回事儿了。啪！他直接一巴掌将报纸拍在了桌子上，怒道：“白鹰，你过来。”

　　从外面走进来了一个相貌普通，看上去很不起眼的青年，他有着鹰钩鼻，神情冷漠，没有任何的表情，低声道：“老板。”

　　“你去给我调查一下，东海渔村是怎么回事。”

　　“是。”

　　白鹰转身走了出去。

　　白世镜皱着眉头，连吃饭的心思都没有了，又立即拨通了蒋中升的电话，问道：“蒋先生，你看了今天早上的《华东都市报》了吗？我感觉，咱们好像是弄巧成拙了。”


第1363章 置气

　　白世镜绝对不是那种甘于蛰伏的人。

　　有白相士，让他和东洋人牵上了关系，白家的势力更是如日中天。这些的年来，他收养了不少孤儿，一个个都让一个叫做白石的青年，给训练成了死士。白鹰、白鹭、白狼、白狮、白鲨、白龙等等，每一个都是暗杀、搏杀的高手。

　　这些人，才是白家的真正班底。

　　当初，韩家人找到白世镜，让白世镜帮忙暗杀霍青和吕奉先。白世镜宁可跟东洋名古屋的杀手联系，也没有动用白家的人手。不管白家的死士能不能杀了霍青和吕奉先，对于白家来说都是一种损失。

　　事实证明，他的想法是正确的，二十来个东洋名古屋的杀手，一个都没能活着回来。

　　白石是白世镜的老爹白玉河的亲传弟子，一身功夫深不可测，尤其是精通暗杀，对白家忠心耿耿。这段时间，白家出了不少事，白相如的手臂断了，白家的家具城也被焚烧了……这些，让来白玉河很是震怒。不管付出什么代价，都要扫平了韩家，还有霍青和吕家。

　　一步一步来，白家肯定会成为江浙一带最大的家族。

　　这趟的大东商会召开会议，是白世镜和蒋中升预谋很久的。那么多的大老板，都让他们给联合起来了，一起来抵制华泰集团。这样，肯定能“杀”霍青和沈嫣然一个措手不及吧？谁想到，这个会议竟然成了霍青和沈嫣然的“表演赛”。

　　沈嫣然举手抬足之间，就化解了这些人形成的攻势。当白世镜提出了东海渔村的拆迁项目，这些大老板们都选择了默不作声。要不是苏苏连锁酒店的老板苏茂生，在关键时刻说了一句话，白世镜都不知道怎么收场了。

　　混蛋！

　　尽管说，白世镜和蒋中升都挺来气的，还各自掏了“二百五”这么一个傻子数，终于是让华泰集团签订了东海渔村的项目。这回，他们就可以坐在那儿拿着爆米花桶，还有可乐，看着华泰集团和韩家人在那儿厮杀了。

　　狗咬狗，一嘴毛，最是刺激、过瘾了。

　　谁想到，一大早上醒来，就突然发生了这样的事情。不仅仅是白世镜，连蒋中升也一样丈二金刚——摸不着头脑。

　　蒋中升问道：“白老板，你说，华泰集团怎么能在一夜之间，就把东海渔村给拆迁了呢？还有哦，韩家人竟然一点儿反应都没有，难道说，他们就这么认栽了？”

　　白世镜道：“我想，也不太可能啊。可能是华泰集团趁着韩家人不知道，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一举将东海渔村给拆掉了。这样说的话，好戏才刚刚开锣啊。”

　　“可要是那样，东海渔村的人怎么就甘愿拆迁了呢？要知道，他们可是对抗了韩家人好几个月啊。”

　　“这事儿我倒是清楚，因为韩记水产品批发市场和韩记商贸公司的事儿，霍青跟船帮的人走的很近。东海渔村大多都是船帮的人，可能就是这么一层关系吧。”

　　“有可能。”

　　蒋中升点点头，又问道：“我刚才接到了华泰集团的电话，说今天八点钟是华泰水产品批发市场和华泰商贸公司正式揭牌的日子……你说，咱们要不要过去看看？”

　　白世镜笑道：“当然要过去了，兴许是还有好戏看呢。”

　　韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，还有海景别墅的项目，全都让华泰集团给抢走了。你说，韩家人能咽下这口气？打死白世镜和蒋中升都不会相信。有这样的热闹，他们必须得去看一看。

　　蒋中升大笑道：“哈哈，好，我等会儿去找你，咱们一起过去。”

　　“别，咱们各走各的，要不然像是商量好了似的。”

　　“对，对。”

　　刚刚挂断了电话，白鹰就从外面回来了，恭敬道：“老板。”

　　白世镜问道：“怎么样，调查出来什么消息了吗？”

　　白鹰道：“报纸上的消息，就是白鹭发布出来的。她每天都在跟踪霍青，搜集关于他的一切消息。对于东海渔村的项目，韩家人一直没有露面。根据她的推测，韩家人应该是故意拉拢霍青，甘愿放弃的。”

　　“哦？韩家人会放弃？”

　　“有可能。”

　　“哼哼，我才不信韩雄信有那样的胸襟和气魄。对了，你和白灵盯着点儿韩家人的动静，等找机会了，我非让他们永世不得翻身。”

　　“是。”

　　白鹰答应着，转身离去了。

　　白世镜吃过早餐，带上了白狼和白鲨，就这样赶往了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司。等他从车上跳下来，当即被眼前的一幕给惊到了。这场面，也太大了吧？在门口放着好几个礼炮，从天台垂下来了鞭炮，一直到地面。大东商会中的那些商界名流、富甲权贵们，竟然有大半都过来捧场了，一个个还都塞了红包。

　　霍青一身西装革履的，里面是白色竖条纹衬衫，站在门口，脸上洋溢着笑容。

　　江洋和龙武，站在他的身边，帮忙招呼着这些大老板们。

　　蒋钦凑了过来，低声道：“白老板，你打算包多少钱的红包？”

　　“蒋先生呢？”

　　“那些大老板们，每个人都包了十万块，我叔就也跟着包了十万块。”

　　“十万？”

　　白世镜都想骂娘了，你们华泰集团的事儿一件接着一件。前几天华泰集团静安分公司刚刚揭牌，他们每个人就给包了一笔红包。然后，白世镜和蒋中升各自掏了“二百五”，现在又要塞红包。姑且不说，华泰集团的生意赚不赚钱，这些老板们给塞的红包，就是一笔不小的收入啊。

　　毕竟，白世镜是大东商会的会长，别人包了十万块，他怎么也得稍微多一点，要不就显得太寒酸了。

　　白世镜往前走了两步，拱手道：“霍少，恭喜，恭喜啊，生意兴隆。”

　　“哎呀，白老板，借你的吉言喽。”

　　“这是我的红包……”

　　白世镜刚刚把红包给拿出来，旁边传来了韩雄信的声音，大笑道：“哈哈，霍少，恭贺你们华泰水产品批发市场财源广进、生意兴隆。”

　　霍青连忙道：“韩爷，你还亲自过来，快请进。”

　　韩雄信看了一眼白世镜，笑道：“这是我们韩家人给准备的红包50万，请收下……”

　　“啊？韩爷，你人来就行了，还包这么大的红包。”

　　“应该的。”

　　“霍少，这是我们白家的红包80万……”说什么也不能输了韩雄信一头，白世镜把红包收了回来，又报了一个价。

　　“80？”韩雄信冷声道：“霍少，刚才说错了，我们韩家的红包是100万。”

　　“我们白家是120万。”

　　“我们韩家是150万。”

　　“我们白家是200万。”

　　白世镜哼了一声，从口袋中摸出了一张大通银行的支票，直接拍在了霍青的手中，冷笑道：“韩爷，你们韩家人倒是再加啊？”

　　韩雄信从口袋中摸出来了一个红包，大笑道：“哈哈，还是白老板有钱，我们韩家跟你们比不了啊，我只是包了一个50万的红包。”

　　“什么？那你还说一百万？”

　　“我跟霍少的关系铁，我愿意这么喊，你管我？”

　　“你……”

　　韩雄信已经大步走进了华泰商贸公司。

　　白世镜气得眼珠子都瞪圆了，就这么白白地让韩雄信给涮了。

　　霍青苦笑道：“白老板，你说说……要不，这钱你收回去吧？”

　　“不用，我本来就是要给霍少这些的。”

　　“可是……”

　　“就这样。”

　　白世镜拍了拍霍青的肩膀，笑着走了进去。当着这么多人的面儿，送出去的红包就等于是嫁出去的姑娘、泼出去的水，肯定是不好往回收了。就算是心中有一万个不愿意，白世镜也得表现的很高兴，很有风度。

　　吕奉先忙得不可开交，他没过来，吕铮过来了，离老远就喊道：“师傅……”

　　霍青笑道：“有日子没见到你了？最近忙什么？”

　　“这不是明天就要开学了吗？我在忙着复习功课。”

　　“啊？你们静安中学，明天就要开学了？”

　　这倒是让霍青吃了一惊，最近他和沈嫣然一直忙着生意上的事情，都没有回赵家。也不知道窦寇和小龙女、熊圆圆、常小娥等人怎么样了。

　　吕铮从箱子中，捧出来了一对儿纯金打造的麒麟，活灵活现的，笑道：“师傅，这是我爹让我送来的，恭喜华泰水产品批发市场和华泰商贸公司开业大吉。”

　　“咱们都是自家人，这么客气干什么？”

　　“必须地嘛。”

　　吕铮笑着，大步走了进去。

　　这样又等了一会儿，感觉来人都差不多了，霍青这才转身走进了华泰商贸公司。现在，整个大厅中都已经人满为患，三个一群、五个一伙儿地聚在那儿，他们都在地上说笑着，气氛倒也不错。

　　白世镜和蒋中升，还有韩雄信也站在一起，不知道在说着什么。

　　霍青站在台上，拍了拍手掌，大声道：“今天，是我们华泰水产品批发市场和华泰商贸公司正式揭牌的日子，我首先要感谢韩爷……”


第1364章 下绊子

　　“今天，是华泰水产品批发市场和华泰商贸公司正式揭牌的日子，我首先要感谢韩爷。在场的人应该都知道，之前的韩记是韩家人的生意。韩爷将韩记转卖给了华泰集团，就是因为华泰集团静安分公司入驻静安市，没有什么生意。要不然，现在的华泰集团很有可能就要去喝西北风了。”

　　这一番话，有点儿调侃的语气，惹得在场的这些人都笑了起来。

　　霍青端起酒杯，敬重道：“韩爷，我敬你一杯。”

　　韩雄信的脸上流露出来了一丝得意，笑道：“霍少客气了，这根本就不算什么。”

　　“我干了。”

　　“干。”

　　霍青仰脖，将杯中酒一饮而尽，笑道：“不管怎么说，今天也是华泰集团一个非常重要的日子。唯一有些遗憾的是我们沈董事长去市建设局和规划区局，商谈华泰新城的设计图了，希望能够尽快审批下来。”

　　杜平华问道：“华泰新城？霍少，怎么之前没有听说过呀？”

　　霍青笑了笑，把目光落到了白世镜和蒋中升的身上：“在这儿，我就得感谢白老板和蒋先生了，是他们将东海渔村的项目，还有市里的相关批文都拿下来，交给我们华泰集团去开发。我们华泰集团幸不辱命，一晚上就把东海渔村给拆掉了。今天，市一建的人已经上去，着手建设了……杜老板，咱们静安钢铁集团的钢铁，可要随时到位啊。”

　　“必须地。”

　　一眨眼间，杜平华成了华泰集团的铁杆。

　　东海渔村的消息，就跟长了翅膀似的，一早上就铺天盖地的飞遍了静安市的大街小巷。从老百姓到大老板，还有那些政府官员，一个个都在暗自称奇。史上最快的拆迁项目，果然是名不虚传。

　　你说，华泰集团是怎么做到的呢，堪称奇迹！

　　越是这样，白世镜和蒋中升的心里就越是不舒服，他们明明是想借着东海渔村的项目，挑起华泰集团和韩家人之间的纷争。可现在，他们竟然帮倒忙，反倒是促成了华泰集团的一桩大好事。偏偏，他们还不能流露出来，笑得他们都想哭了。

　　韩雄信笑道：“这事儿还是白老板和蒋会长促成的呀？你们的这种大公无私的精神，值得我们称赞。”

　　“是啊，是啊。”杜平华拍着手掌，大声道：“大家伙儿都鼓掌，感谢白老板和蒋会长，把这个项目交给我们华泰集团了。”

　　这家伙见风使舵的本事，也是厉害，眨眼间就成了“我们华泰集团”，气得白世镜和蒋中升干瞪眼。那天，这些大老板们聚在一起，商量着怎么对付霍青和沈嫣然的时候，杜平华叫唤得最欢。现在，他依然是叫唤得最欢，却是帮着华泰集团了。

　　要是再一细想，好像也没什么毛病，静安钢铁集团已经让华泰集团给收购了，连名字都改成了华泰钢铁集团。那杜平华，可不就是华泰集团的人了嘛。

　　白世镜笑道：“华泰集团静安分公司刚刚加入了大东商会，我们理应多多关照嘛。”

　　韩雄信呵呵道：“白老板的气度、胸襟，果然是非同凡响。对了，我听说，你们白家的家具城着火了，烧得溜溜光……有没有查出来什么原因呢？”

　　哪壶不开提哪壶！

　　这事儿是白家人的禁忌，在场的这些大老板们都闭口不谈，尽可能地小心避免。那可是白家几代人的心血啊，就这么毁之一炬了。白玉河和白世镜的心如刀割，说不出有多难受。等到警方的调查结果出来，竟然是电线短路。

　　你说，白家人又怎么可能接受得了？没有证据，但是白世镜也能想象得到，跟韩家人肯定是有着脱不掉的干系。现在，当着这么多人的面儿，韩雄信突然提出来了这件事情，就等于是在白世镜的心窝子，狠狠地捅了一刀。

　　本来，因为东海渔村的事情，白世镜的心中就已经够窝火了。现在，韩雄信又这么说，白世镜的脸色终于是抑制不住了，厉声道：“韩雄信，你这话是什么意思？”

　　韩雄信笑道：“我能是什么意思，我这是关心你，难道你听不出来吗？”

　　“哪儿特么轮到你关心了？你还是想想韩复吧，别成了痴呆儿。”

　　“你……”

　　孔凡贵让人活生生地给打死了，韩复让人一脚踢在了脑袋上，又撞在了墙壁上，颅脑当场积血。要不是霍青用六道轮回针，把颅脑中的血水给引导出来，现在的韩复就跟植物人似的，瘫倒在病床上了。这件事情，一样是韩家人心中的痛。韩家人不知道是什么人干，但也怀疑到了白家人的身上。

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　之前，韩家和白家、蒋家，是静安市的铁三角，在生意上互利互惠，没有人能撼动他们的关系。可现在，他们就这样针尖对麦芒，气氛瞬间紧张到了极点。这些大老板们都不自觉地退后了几步，生怕殃及到自己的身上。

　　“哈哈！”

　　韩雄信突然放声大笑：“霍少，今天是你们华泰集团的大喜日子，我想跟白老板切磋一下功夫，给大家伙儿助助兴。不知道白老板，敢不敢啊？”

　　这是公开挑战了！

　　敢不敢？不敢，就认怂了。

　　白世镜阴沉着脸，冷声道：“有何不敢。”

　　韩雄信喝道：“好，大家伙儿都让一让，我听说白家的甩棍很厉害，早就想见识见识了。”

　　白世镜哼道：“韩家的小瑜伽，堪称一绝，我也想领教一二。”

　　“来。”

　　“等我说几句话。”

　　白世镜跟蒋中升耳语了几句话，蒋中升点点头，转身走了出去。

　　就这么白白地把东海渔村的项目，交给华泰集团开发了，白世镜和蒋中升肯定是不甘心了。之前，他们是想着挑起韩家和华泰集团的纷争。既然没成功，那他们就要想法儿把东海渔村的项目，再给抢回来。

　　有市里的相关批文，那又怎么样？随便华泰集团的图纸，怎么设计，怎么规划，市里就是不给通过。这样拖个一年半载的，还不把华泰集团给拖垮了才怪。等到那时候，白世镜再借着大东商会的名义出手，顺理成章就把东海渔村的项目接管过来了，谁也挑不出毛病来。

　　蒋中升找了个没人的地方，立即拨通了静安市管城建、交通的副市长宋双平的电话。宋双平正在接待沈嫣然，对于设计图纸、规划图等等都很满意，就要拍板通过了。现在，白世镜竟然又来了这么一手，让宋双平不禁怔了一怔。

　　宋双平问道：“说给华泰集团的是你们，说不给通过的又是你们……是出什么岔子了吗？”

　　蒋中升道：“对，不管怎么样，都不能给华泰集团审批通过了。”

　　“行，我现在就拒绝了。”

　　“谢谢宋副市长。”

　　“没事，这不算什么事儿。”

　　宋双平笑着，走回到了办公室，将那份设计和规划图纸，又推到了沈嫣然的面前，笑道“沈董事长，你们的这份设计和规划图纸很不错，比较新颖、大气……不过，你们能不能再想想，体现出社会主义新风貌的？”

　　刚才，一切都挺好的，一个电话就要整改了？沈嫣然是八面玲珑之人，就知道中间有事儿了，问道：“宋副市长，你们能不能派一个设计员过去，协助我们设计图纸？我们是不会让他白白地工作的。”

　　“真对不住，刚刚过完年上班，我们的人手很紧张。”

　　“……”

　　“你还是先回去吧？再研究研究，我还有一个会议……”

　　“好的。”

　　人家都下了逐客令，沈嫣然还能再说什么，只好转身退了出去。看来，东海渔村的项目不像想象中的那么简单啊。可惜的是，这是在静安市，不是通河市。华泰集团在静安市的政界几乎是没有认识的人脉，做事情挺难。

　　沈墨白在门口等着，问道：“小姐，事情办好了？”

　　沈嫣然摇了摇头：“走，咱们回去。”

　　“出什么岔子了？”

　　“没事。”

　　就这么一个电话，让东海渔村的项目，又暂时搁浅了。

　　霍青还不知道，他和江洋、龙武等人都在华泰商贸公司，看着韩雄信和白世镜单挑着。两个人的心中都夹杂着怒火，上来就是硬碰硬的打法，恨不得一拳就将对方给挑翻了，没有任何的余地。

　　要从修为上来说，两个人不相伯仲。但是，韩家人的“小瑜伽”，会让手脚突然爆长一寸两寸的。千万别低估了这么一寸两寸，高手过招，很有可能就会要了人的性命。白世镜将拳劲都凝结在了拳头上，不给韩雄信任何喘息的机会。

　　嘭，嘭！

　　没有任何的花俏，也不好看，但是很惊现，很凶狠，一个不小心就有可能丢掉性命。

　　这些大老板们都屏住了呼吸，看得心惊肉跳的。

　　突然，白世镜的拳头砸向了韩雄信的胸口。韩雄信竟然连看都没看，一样出手，轰了出去。


第1365章 决裂

　　你打我一拳，我打你一拳，谁伤的更痛？

　　白世镜和韩雄信出拳，几乎是在同一时间。但是，韩雄信的手臂突然爆长了两寸，拳头先一步抵达了白世镜的胸口。白世镜心下骇然，不得不放弃攻势，往后急退。

　　退一步，进一步。

　　韩雄信始终跟白世镜保持着一定的距离，说什么也不能让白世镜有喘息的机会。一旦白世镜扳过来，韩雄信想要再占上风，就不是那么容易的事情来。

　　中间又能有大的空间？终于，白世镜的后背撞翻了一张桌子，再往后就是人群了。

　　“白老板，对不住了。”

　　韩雄信冷笑着，他的脚步往前急冲，拳头狠狠地轰向了白世镜的胸口。

　　白世镜的眼神中闪过了一抹狠绝，突然抓起了一把椅子，迎着韩雄信就拍了过去。

　　这要是没什么人，或者是互相拼杀的时候，随便用武器都没问题。可现在，周围有这么多的大老板看着，白世镜突然用起了椅子，当即惹来了一片哗然声。

　　那又怎么样？

　　难道说，他非要重伤在韩雄信的手中，才算是有面子？白世镜才不在乎这些，椅子结结实实地拍在了韩雄信的身上，与此同时，白世镜一甩手腕，一把甩棍从袖口弹到了手中，直接捅向了韩雄信的小腹。

　　椅子四分五裂，横乱飞溅。

　　卑鄙！

　　韩雄信是怎么都没有想到，白世镜会突然间用武器。他这么稍微一愣神的刹那，甩棍已经到了他的小腹，就要捅上来了。

　　突然，斜刺里窜出来了一道身材消瘦的身影，直接将韩雄信给扑到了一边去，笑道：“白老板，大家就是切磋切磋，别伤了和气啊。”

　　“霍青？”

　　白世镜铁青着脸，叱喝道：“这是我跟韩雄信之前的事情，你横插一杠，有些说不过吧？”

　　霍青苦笑道：“白老板，今天是我们华泰水产品批发市场和华泰商贸公司正式揭牌的日子，可不想见血腥。再说了，大家伙儿都是朋友，没有必要非得拼个你死我活……你们说是不是？”

　　“是，是。”杜平华和江洋、龙武等人自然是连声附和。

　　“白世镜，你还真是够阴险的。”

　　韩雄信冷声道：“我记住你了。”

　　白世镜嗤笑道：“记住了，那又怎么样？我随时奉陪。”

　　今天，当着这么多商界名流、富甲权贵的面儿，韩雄信和白世镜算是彻底地决裂了。什么虚情假意，什么逢场作戏，都特么统统见鬼去吧。往后，韩家和白家势不两立，明着是商业竞争，暗地里再互相捅刀子，反正是无所不用其极。

　　而霍青，他必须得出面救韩雄信。要是韩雄信被挑翻了，华泰集团将首当其冲，遭受到白世镜和蒋中升等人的威胁了。现在，至少是还有韩雄信在中间搅和，不利用白不利用。

　　蒋中升在白世镜的耳边，低声嘀咕了几句话，白世镜的脸色终于是多云转晴了，笑道：“霍少，今天是你们大喜的日子，我们还打碎了桌椅，对不住了。”

　　“没事，岁岁（碎碎）平安嘛。”

　　“商会中还有事儿，我先回去了。改天，咱们好好喝一杯。”

　　“好哇。”

　　霍青将白世镜和蒋中升送到了门口，那些商界名流、傅家权贵们也都陆陆续续地散去。很快，整个华泰商贸公司就没剩下几个人了。

　　韩雄信讪笑道：“霍少，对不住了，要不是我……”

　　“没事，我就是看不惯白世镜这股气势凌人的劲儿。再说了，咱们是一个战壕的兄弟，我怎么可能眼睁睁地看着你遭受到他的暗算。”

　　“好，客气话我就不多说了……”

　　二人正在这儿说着，沈嫣然和沈冲、沈墨白走了进来。当看到满地狼藉，几个人都不禁愣了愣，这是有人闹事啊。

　　韩雄信不好意思地道：“沈小姐，这事儿闹的，今天是你们正式揭牌的日子，我还跟白世镜打起来了……”

　　“我虽然没有在事发现场，但是也能想象得到，肯定是白世镜太过分了。要不然，像韩爷这样有气度，有胸襟的人，怎么可能会当场动手。”

　　“嘿……”

　　这话说的，韩雄信的心里老敞亮了，笑道：“还是沈小姐厉害，我们强拆了东海渔村几个月都没有什么进展。可现在，你们在一夜之间就把东海渔村夷为平地了。”

　　沈嫣然苦笑道：“唉，恐怕，我们也没法儿再拆迁了。”

　　“怎么了？”

　　“我今天去市里把规划图、设计图递交上去，没有通过审核。”

　　“哦？”

　　韩雄信冷笑道：“咱们静安市管城建和交通的副市长宋双平，跟白世镜的关系很密切。这事儿，肯定是白世镜暗中捣的鬼。这样，我帮你们打听打听，看有没有周旋的余地。”

　　沈嫣然道：“谢谢韩爷。”

　　韩雄信摆手道：“别跟我客气，只要是跟白家人对着干的事，就是我们韩家的事。”

　　他转身走出去，打探消息了。

　　霍青皱着眉头，他也没有想到白世镜会突然来了这么一手，这是釜底抽薪啊。华泰集团已经跟市一建签订了合同，突然间就这么撂挑子了，把市一建的人也给闪了一下。可现在，又能有什么法子呢？

　　吕铮走了过来，问道：“师傅，是不是出什么事了？”

　　“没事。”

　　“我都听到了，是宋双平刁难你们，对吧？这样，我让我爸找人问问。”

　　“不用麻烦。”

　　“我们吕家在静安市也是有一些人脉的，我现在就去找人。”

　　吕铮跟韩雄信一样，也出去联系人了。

　　哎呀！沈嫣然突然想到了什么事情，连忙道：“昨天，我就跟刁老板说了，让他今天去华泰集团支取10个亿的预付款。不知道他去没去公司呢，这要是去了，项目又没法儿再进行下去，就麻烦了。”

　　“你赶紧打电话问问。”

　　“好。”

　　这个电话是真及时，刁海波满怀着兴奋和激动，刚刚跟华泰大厦财务部的人交接了一下。人家只是看了看刁海波的身份证件，还有市一建的牌照，就让刁海波等着，立即给他支取预付款。

　　不愧是大公司，办事儿真是痛快！

　　刁海波喝着茶水，心情说不出的痛快。等拿到了预付款，他就可以立即破土动工了。要不是人家财务部太安静了，他都想哼着小曲儿了。

　　很快，财务部的工作人员过来了，歉意道：“刁老板，麻烦你稍微等一下，我们沈董事长亲自回来，跟你说点儿事情。”

　　“怎么了？”

　　“没事儿，沈董事长有事儿想跟你当面谈谈。”

　　“好。”

　　刁海波的心中，就有些紧张了，不会就这么泡汤了吧？按说，又不太可能，华泰集团是大公司，怎么可能会说话不算话呢？再说了，市一建已经跟华泰集团签订了合同，白纸黑字写的明明白白。可能，沈嫣然是太重视这个项目了，才会亲自过来洽谈。

　　10个亿啊，搁在任何人的身上，都不是一笔小数目。

　　这样左等右等，终于是把沈嫣然和霍青等回来了。跟在他们身后的，还有沈墨白和沈冲。刁海波等得花儿都要谢了，连忙迎了上去：“沈董事长，霍少……你看我，今天光顾着来预付款的事儿了，你们华泰水产品批发市场和华泰商贸公司正式揭牌，我都没能赶过去。”

　　“没事。”

　　沈嫣然摇摇头，叹声道：“刁老板，对于东海渔村的项目，恐怕是有点儿麻烦……”

　　越怕什么，就越是来什么。

　　刁海波的心中咯噔了一下，问道：“出什么事了？”

　　沈嫣然就把设计图和规划图的事情，跟刁海波说了说。按说，连市里的相关批文都下来了，设计图和规划图根本就不算什么事情。可是，宋双平愣是把问题卡在这儿了，就说是不合格，你还能有什么法子。

　　“刁老板，你尽管放心，我们华泰集团已经跟市一建签订了合同。只要东海渔村的项目确定下来了，我们还会找你们……”

　　“宋双平，他是疯了咋的？”

　　刁海波很恼火，大声道：“沈董事长，你等我的消息，我现在就去把这事儿摆平了。”

　　韩雄信、吕奉先……现在又冒出来了一个刁海波，他们能把东海渔村的项目解决了吗？沈嫣然和霍青互望了一眼对方，都不禁摇头苦笑了。

　　白世镜是憋了一肚子的火气，从华泰商贸公司出来的。什么东西！他点燃了一根烟叼在嘴上，骂道：“当初，老子出来混的时候，韩家人算个屁啊？现在，竟然在我的头上张牙舞爪的。”

　　蒋中升点点头，哼道：“韩雄信确实是过分了，咱们还是应该想点儿法子，再次针对韩家下手。”

　　白世镜阴阴地笑道：“你说，韩家什么生意最赚钱？”

　　“当然是物流生意了，遍布全国各地啊。”

　　“要是物流的车子，突然出了问题，或者是仓库中的货物被盗了，会怎么样？”

　　“哈哈，那韩家肯定会赔钱了。”

　　“我非让韩家赔个底儿朝天不可。”


第1366章 一次，两次，三次

　　这要是把韩家的物流公司给搞垮掉了，也就等于是把韩家给搞垮掉了。

　　不能不说，白世镜的这一招很阴险。

　　在黄昏时分，白世镜和宋双平坐在一个酒店的包厢中，端着酒杯，笑道：“宋副市长，东海渔村的事儿真是太谢谢你了，我敬你一杯。”

　　宋双平呵呵道：“跟我还这么客气干什么，你的事情，不就是我的事情吗？”

　　“要不是你出面，我还真不好收场了。”

　　白世镜从包包中，摸出来了一本书，推到了宋双平的面前，笑道：“上次，你推荐我看的经济学，我看完了，把书还给你。”

　　“你呀，总是跟我这么客气。”

　　宋双平笑着，随手就将书放到了包中。不用看也知道，在书中夹着银行卡，或者是大通钱庄的支票。看上去，没有任何的痕迹，谁也挑不出毛病来。

　　白世镜夹了口菜，呵呵道：“也不用做别的什么，就像是针对韩家那样，只要把东海渔村的项目拖上几个月……到时候，市里出面给华泰集团施加压力，我们大东商会再趁势而上，这个项目就落入我们白家的手中了。别人问起来也不怕，大东商会已经给华泰集团机会了，他们自己不把握住，又能怪谁了。”

　　“放心吧，这事儿包在我身上。”

　　“有劳宋副市长了。”

　　两杯酒下毒，白世镜的心情痛快了不少。

　　这样吃喝了一会儿，宋双平的手机铃声响了，他看了看来电显示，随手看了接通键，笑道：“老万，怎么这么晚了，突然想起给我打电话来了。哦？你是想问问东海渔村的事儿啊，这事儿我可真帮不了忙，华泰集团的设计图和规划图都不过关，我让他们再整改……是，要是整改合格的话，我肯定给通过审核啊。行，行，改天咱们喝一杯。”

　　白世镜问道：“这是华泰集团找人了呀？”

　　宋双平嗤笑了一声：“这人是规划局的副局长万友生。”

　　这点儿分量，在宋双平的面前，根本就不算什么。

　　可能是喝了几杯酒的缘故，宋双平当场拍着胸膛，大声道：“白老板，我宋双平今天把话撂在这儿了，就算是咱们省委大老板打电话过来，也不好使。没有我审批，东海渔村的项目甭想再启动了。”

　　“是，是，我再敬宋副市长一杯。”

　　“来，干了。”

　　宋双平刚刚把酒杯端起来，他的手机铃声又响了。这回，他再看了来电显示之后，神态拘谨了不少，立即冲着白世镜做了个嘘声的姿势，这才按了接通键，轻声道：“马秘书……哦，对，是我让华泰集团整改设计图和效果图的……是，是，这事儿不用劳烦夏市长，我会处理好的。”

　　等到再坐下，宋双平的冷汗都下来了。这个马秘书是夏玉德市长的贴身秘书，没想到会亲自打电话过来问东海渔村的项目。看来，华泰集团的能量远比想象中的还更要大呀？宋双平偷偷地看了眼包包中露出来的书，皱眉道：“白老板，这事儿有些麻烦啊。”

　　白世镜吃惊道：“不可能吧？华泰集团刚刚入驻静安市，他们又怎么会跟夏市长攀上关系呢？”

　　“不知道……对了，我听说华泰集团接下了东北军区的军事备战通道，还有军用机场的建设，这事儿是真的假的？”

　　“没有的事儿。”

　　白世镜一口给否决了，哼道：“我特意派人去调查过，这两个项目一点儿动静都没有，这是华泰集团放出来的烟雾弹。”

　　宋双平道：“我觉得，事情不像想象中的那么简单，白老板，我跟你说……”

　　就在这个时候，宋双平的手机铃声又响了，把他给吓了一跳。他看了看来电显示，眉头锁的更紧了，赶紧按了接通键，声音中甚至是带着几分献媚：“罗厅长……对，对，是有这么回事。哦？行，行，我这就去再详细研究图纸，是，是，我知道。”

　　从始到终，宋双平都是不住地点头哈腰了，是，对，行，都没敢再说别的。

　　白世镜的心就是一沉，等到宋双平挂断了电话，问道：“宋副市长，这又是谁打来的呀？”

　　宋双平抹了把额头的汗水，立即将那本书又推到了白世镜的面前，苦笑道：“白老板，你赶紧收回去，这事儿我办不了。”

　　“怎么了？”

　　“我只能说说一句，你招惹了你得罪不起的人了。就因为我上午，拒绝了华泰集团的设计图和规划图，这下可倒好……规划局、市长、连省建设厅的罗厅长都给惊动了。你说，你想让我怎么样？除了那个万友生，其余都不是我能招惹得起的。”

　　“啊？这怎么可能呢。”白世镜吃了一惊。

　　“还怎么可能？刚才，我可是当着你的面儿，连续接了三个电话。这要是再拖延下去，指不定还会有谁的电话打过来。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　宋双平站起身来，甚至是都有些不太耐烦了，多耽搁一分钟，他可就多一分的危险，呵呵道：“感谢白老板的款待，有时间再聚聚。”

　　白世镜急了：“宋副市长……”

　　“就这样。”

　　宋双平没有任何的停留，转身走了出去。

　　他可以不顾及规划局的万友生，但是夏玉德市长的贴身秘书打来电话，还有建设厅的罗厅长，这就有些耐人寻味了。他不过是一个副市长，同时得罪了市长和建设厅的厅长，头上的乌纱帽随时都有可能被撸掉了。他可不想因为一个东海渔村项目，把自己的仕途断送了。

　　从酒店中出来，他本来是想给沈嫣然打电话，让沈嫣然明天再来一趟市委，他会帮忙想办法让设计图和规划图通过审核的。可是，耽搁了这么一晚上，要是得罪了大佬怎么办？指不定，在沈嫣然的背后，又跳出什么人来呢。

　　现在，要是省委大老板突然打电话过来，宋双平都不会感到奇怪。他有些不太明白了，白世镜跟华泰集团作对，不是自己找死吗？他最终决定，还是亲自跑一趟，边往过走，边拨通了沈嫣然的电话，微笑道：“沈小姐，我是宋双平……”

　　静安一中明天就开学了，霍青担心窦寇，就又和沈嫣然回到了赵家。在这儿，他们叮嘱了窦寇一番，窦寇提出了一个要求，要霍青送她去学校。这段时间，她一直跟什么悦动广告传媒集团的首席记者王灿，混在一起，练歌、跳舞等等，让王灿给全方位包装了。

　　对于这个穿着军绿色马甲，身材偏胖，脖颈上戴着一个数码相机的青年，霍青才没有什么好感。要不是因为王灿在大街上，给窦寇递了一张名片，不断地游说窦寇，说她有当明星的潜质，窦寇又怎么可能这么走火入魔。

　　一切，都是王灿害的。

　　幸好，有小龙女、熊圆圆、常小娥、路小动等人陪着窦寇，要不然，霍青还真不放心。这回好了，在学校中还有吕铮罩着窦寇了，更是没人敢招惹她了。既然她说让他送去学校，那就去好了，这是应该的。

　　几个人在房间中有说有笑的，霍青和沈嫣然起身刚要回全季酒店，沈嫣然的手机铃声就响了，是宋双平打来的，她不禁怔了一怔。这么晚了，宋双平突然打电话过来干什么？沈嫣然怀揣着迷惑，还是按了接通键，问道：“宋副市长……”

　　宋双平呵呵笑道：“沈小姐，你在哪儿呢？我想跟你谈点事情。”

　　“我在静安赵家。”

　　“赵家？好，你等我一下，我马上就到。”

　　挂断了电话，沈嫣然满脸的迷惑，问道：“霍青，你说宋双平怎么会突然想着要找我了？”

　　霍青笑道：“看来，东海渔村的项目要有转机了。”

　　“这么快？”

　　“不知道是韩雄信、刁海波，还是吕奉先的能量，反正宋双平是答应了。要不然，他不可能亲自跑过来。”

　　“但愿吧。”

　　事情跟霍青想象中的一样，宋双平直接就说了。今天上午忙着去开会，没有好好地看设计图和效果图。过后，他坐在椅子上闭上眼睛，不断地回忆着，越想越觉得华泰新城的设计图和效果图，太棒了，简直是夺天地之造化。一旦建成，肯定能够成为静安市的新标杆。

　　好赖都是一张嘴！

　　上午，你说设计图和效果图，没有体现出社会主义新风貌。

　　晚上，你又说设计图和效果图，夺天地之造化。

　　这前后落差，未免也太大了，像宋双平这样的人，去表演川剧变脸，肯定能成为一代宗师。

　　霍青诧异道：“哪里，哪里，我们的设计图和效果图，真的有那么好吗？”

　　“当然了。”

　　“我们觉得还不行，这样……等我们回去再研究研究。”

　　“不用了，这样就挺好。”

　　这种事情，别再夜长梦多了。

　　宋双平呵呵道：“我把公章什么的都带来了，你们要是不介意的话，咱们现在就可以通过审核。”


第1367章 撒泼

　　夜长梦多！

　　宋双平担心，沈嫣然又何尝不担心呢。

　　霍青好像是不急不缓的，慷慨激昂地道：“宋副市长，我们觉得你上午提出的建议还是挺不错的。我们华泰集团更是有着一支精良的团队，讲究的是精益求精，不容许有半点儿疏忽……”

　　“啊？那个设计图和效果图就已经挺好了。”

　　“霍青。”

　　沈嫣然瞪了霍青一眼，你还想怎么样啊？别再等会儿，又有了别的什么变故。那样，他们就得不偿失了。当下，几个人又回了一趟华泰大厦。宋双平给盖了章，算是通过审核了。在这一刻，每个人都暗暗舒了口气。

　　宋双平笑道：“沈小姐，麻烦你跟夏市长，还有建设厅的罗厅长说一声，我已经把这件事情办好了。”

　　“谢谢宋副市长了。”沈嫣然的心中暗暗吃惊，脸上却没有流露出来。

　　“好，那就这样，我得回去了。”

　　“等一下。”

　　第一，合同都拿到手了，还怕什么？

　　第二，虽然不知道怎么牵扯出来的夏市长和罗厅长，但他们肯定是帮着华泰集团说话了。有这样的虎皮，不扯白不扯。

　　霍青喊住了宋双平，呵呵笑道：“宋副市长，是大东商会的白老板，跟你说了什么吧？”

　　宋双平怔了一怔，讪笑道：“大家都是明白人，是不是？”

　　“懂。”

　　“好，那就这样。”

　　“多谢宋副市长的关照，等有时间一定要喝一杯。”

　　“一定。”

　　从华泰大厦中走出来，宋双平感到一身轻松，好险啊好险，他差点儿就让白世镜给牵连进去。看人家霍青和沈嫣然，一点儿架子都没有，这样的后起之秀，前途不可限量啊。

　　霍青和沈嫣然互望了一眼对方，都笑了。

　　沈嫣然问道：“你说，是谁干的？”

　　“管他呢，咱们只是知道东海渔村项目，可以顺利开工就行了。”

　　“走，咱们现在就过去看看。”

　　“好。”

　　现在，已经是晚上八点多钟了。

　　当二人赶到东海渔村的时候，这儿已经夷为一片平地了。工地上，挑着几盏聚光灯，市一建的人在热火朝天地干着，不时地传来阵阵机器轰鸣的声音。在紧挨着海边的斜坡上，已经搭建出来了二层楼的简易工棚。

　　霍青和沈嫣然愣了一会儿，这才来到了工棚，喊道：“刁老板……”

　　“谁呀？”

　　刁海波叼着烟，从楼上房间中跑出来，当看到是霍青和沈嫣然，兴奋地跑到楼下，大笑道：“哈哈，霍少，沈董事长，你们过来了。”

　　沈嫣然问道：“你们没有停工啊？”

　　刁海波笑道：“为什么要停工？多耽搁一天，得是多大的损失。现在，我已经把工人们分成了三班，每个班8个小时作业，人停机器不停，就这样连轴转。相信，很快海景别墅就能建起来了。”

　　“我们不是已经通知你，说是设计图和效果图没有通过审核……”

　　“嘿，我已经跟我姐夫说了。我想，我姐夫肯定会给宋双平打电话，帮忙处理这件事情的……”

　　“你姐夫？”

　　“哦，我姐夫是市长夏玉德。”

　　对上了一个！

　　刁海波笑道：“既然你们过来了，我想，设计图和效果图肯定是已经通过审核了，对吧？”

　　霍青将一个信封，丢给了刁海波，笑骂道：“什么都瞒不过你，呶，预付款给你带来了，你给我开一份收据。”

　　“收到，跟你们华泰集团办事儿，真是敞亮。”

　　“你们好好干，往后还有几个大项目，够你们市一建忙活的了。”

　　“必须地。”

　　刁海波立即给开了收据，再盖上印章，按了手印，算是生效了。

　　沈嫣然也把效果图和平面图都交给刁海波了，她和霍青要忙的事情太多了，可能没时间来工地。一切，就交给刁海波全权负责了。要是有什么解决不了的事情，刁海波再跟她和霍青联系。

　　刁海波吃惊道：“沈董事长，你……你们就这么相信我？”

　　沈嫣然笑道：“大家都是生意上的合作伙伴儿，有什么不相信的？再说了，做生意又不是一天两天，我们华泰集团的手底下有很多工程。如果刁老板干的好，我们可以长期合作。”

　　“好，你们就放心吧，我保证把华泰新城打造成一个星级的住宅小区。”

　　“那就让我们见证奇迹吧。”

　　沈嫣然和霍青离开了。

　　刁海波呆呆地愣了有几秒钟，喊道：“姚远，给我过来。”

　　姚远戴着安全帽，从远处颠颠地跑了过来，问道：“老板……”

　　刁海波扳着脸，一字一顿道：“我今天把话撂在这儿了，你们所有人都给我把活儿干利索了。要是有一处不合格的地方，让我查出来了，看我怎么收拾你。”

　　“啊？老板……”

　　“不怕花钱，我们要是就是质量和速度。要是干得好，我给你奖金。”

　　“是。”

　　有这话，姚远还怕什么，立即去指挥人手了。

　　刁海波干工程也有些年头了，还是第一次遇到像霍青和沈嫣然这样的大老板。人家办事儿真不是一般的敞亮，一点儿也不像其他的老板那样抠抠搜搜的。每次，都是要一次又一次才把工程款给拨下来。最后，还得用房子来抵押工程款。

　　要是房子卖不掉，可就砸手里了。

　　霍青和沈嫣然回去的路上，又接到了吕奉先的电话，大笑道：“哈哈，霍青，怎么样？东海渔村的事儿解决了吧？”

　　“吕哥，我就知道是你帮忙。”

　　“我就是打了个电话……对了，你们什么时候有时间来驿马山啊？我想着尽快把炸山，开渠引水。”

　　“就这两天吧。”

　　“好，好，我就在这儿等你们了。”

　　人家不说是谁，霍青也不太好意思问。等到了全季酒店，韩雄信又把电话打过来了，笑道：“霍少，怎么样？海港渔村的事儿解决了吧？”

　　霍青笑道：“我就知道是韩爷帮忙了……”

　　韩雄信大笑道：“哈哈，我也没做什么，就是给我朋友打了个电话……”

　　“不知道你朋友是……”

　　“咱们市规划局的副局长，这人跟我是老铁。”

　　“谢谢，这是太谢谢韩爷了。”霍青心下了然，既然市规划局的人跟你说老铁，省建设厅的罗厅长就是吕奉先找来的了？难怪，吕家能把驿马山庄给承包下来，在上头儿是挺有能量啊。

　　韩雄心笑道：“那么客气干什么，你的事情就是我韩雄信的事情。”

　　霍青很感激，又沉声道：“韩爷，你说，咱们怎么想办法干白世镜一票呢？这家伙太可恶了。”

　　“确实是，这人卑鄙阴险狡诈，我之前真是瞎了眼，怎么会跟这样的人合作呢。”

　　“咱们这样一直被动挨打，不是什么法子啊？我想着主动出击……”

　　“哦？”

　　韩雄信问道：“你有什么法子吗？”

　　霍青哼道：“在大东商会的会议上，苏苏连锁酒店的大老板苏茂生，甘愿当白世镜的狗腿子，我就想拿他开刀。等到苏家人扛不住了，肯定得找白世镜帮忙。这样，我把白世镜约到一个地方，咱们一拥而上，将白世镜给废了。”

　　“好，这个法子好。”

　　“苏苏酒店连锁遍布整个江浙一带，静安市的负责人是苏茂生的儿子苏文才。你来出谋划策，我来冲锋陷阵。”

　　“咱们就这么定了。”

　　韩复躺在医院中，终于是醒过来了。不过，他的颅脑和脊椎骨受损，一时半会儿是甭想动弹了。韩张扬和白相如都在美国，华美医疗器械商会给他们做了全身的体检，要调养一下，才能安装假肢。

　　事实，真是这样吗？对于霍青来说，这两个人就是他的两枚棋子，在关键时刻就可以发挥出作用来了。白家人和韩家人要是想对付他，难免会投鼠忌器。要不然，霍青才不会巴巴地帮忙，把他们弄到美国去。没有他发话，戴维李是不会放人的。

　　一个是他儿子，一个是他孙子，韩雄信又怎么能不恼火。

　　韩记水产品批发市场和韩记商贸公司没了，东海渔村的项目也没了，赔偿了大富翁5个亿，又让一群蒙面人给抢走了10多个亿……现在的韩家，这些事情一件接着一件。幸好，还有物流公司撑着，要不然，韩家肯定是入不敷出了。

　　这一切，都是白世镜暗中挑唆的！

　　韩雄信叹息了一声，坐在书房的椅子上，叼着烟，心里很憋闷。

　　啪啪！从院子中传来了一阵哭嚎声，把韩雄信给吓了一跳。他急忙推门走出来，就见到一个披头散发的女人，坐在地上，边哭着，边叫着：“你说我怎么这么命苦啊，我的老公瘫在床上了，我弟弟让人给杀了，我儿子又让人给弄残废了……呜呜，我这样活着还有什么意思，还不如死了算了。”

　　韩雄信皱着眉头，叱喝道：“老大媳妇，这么深更半夜的，你鬼哭什么？快起来。”

　　那女人叫道：“我哭什么？咱们韩家出了这么大的事情，你们就这么忍气吞声了？你们要是不敢去找白家人报仇，我去……我现在就杀了白世镜。”

　　这娘们儿也够彪悍的，从腰间摸出来了一把菜刀，作势就往出冲。


第1368章 我们好像在哪儿见过

　　不管怎么说，韩家也是名门望族。

　　这么深更半夜的，一个女人又哭又嚎的，还不让人给笑话死才怪。

　　脸面啊！

　　韩雄信赶紧急冲了两步，将女人手中的菜刀给抢夺下来了，低喝道：“老大媳妇，你喊什么？我怎么可能会咽下这口气，现在，我就在想办法，针对白家人下手呢。”

　　这个女人就是韩复的老婆，孔凡贵的姐姐，韩张扬的老娘——孔美丽。

　　孔美丽是挺美丽的，但是她的性格很霸道，把韩复管教得服服帖帖的，绝对是母夜叉一般的存在。自从韩家出了这些事情，韩雄信就发话了，千万要瞒着点儿孔美丽，别惹出什么岔子来。

　　可是，孔美丽又不是傻子，突然间老公、儿子、弟弟都不见了。打电话，也联系不到，她不可能不心生疑窦。瞒得了一时，瞒不了一世，她终于是知道了，立即当场发飙。管你什么脸面不脸面，她这辈子活的是什么，一下子全都没了。

　　韩雄信的心中又何尝不悲痛！

　　韩复瘫在病床上，又一直没有韩宾的消息，他都怀疑韩宾是不是让白家人给杀害了。要不然，这人怎么像是凭空消失了似的，连点儿踪迹都没有了？他悲痛道：“老大媳妇，你冷静冷静……”

　　“爹，你让我怎么冷静？咱们韩家人什么时候遭受过这样的羞辱。要这样，我给我爹打电话，让他过来吧？”

　　“这个……”

　　“我弟弟被杀了，这也是我们孔家的事情。”

　　孔家是专门放高利贷的，手底下有不少亡命之徒。孔凡贵和孔美丽的老爹叫做孔中棠，还有一个侄子，叫做孔平，都是那种心狠手辣的人。现在，孔家出了这档子事情，孔中棠怎么可能忍得住，暴怒道：“你们怎么才跟我们说啊？什么人干的？”

　　韩雄信苦笑道：“是白家人。”

　　“白家人？哪个白家人啊？”

　　“白世镜。”

　　“什么？”

　　那可是江浙一带数一数二的大家族，没谁敢去招惹。

　　孔中棠吃了一惊，但自己的亲儿子让人给杀了，特么的……他答应着，立即和孔平，还有一些高手们赶往静安市，说什么都要给孔凡贵报仇。多了这么一队帮手，韩雄信的底气更足了，一切就绪，就等着霍青的东风了。

　　怎么对苏苏连锁酒店下手呢？霍青倒在床上，一直在想着这件事情了，迷迷糊糊的，也不知道什么时候睡着的。

　　叮铃铃！

　　他是被一阵电话铃声吵醒的，从话筒中传来了窦寇的喊声：“青哥哥，你赶紧过来接我们呀？我上学要吃到了。”

　　“啊？等我，等我。”

　　霍青翻身跳到地上，快速洗漱，连饭都没顾得上吃，就往赵家跑。等他找了赵家的门口，就见到窦寇和小龙女等人，早早地就已经在这儿等着了。幸亏，他和江洋一人驾驶着一辆宝马车过来，要不然，还坐不下呢。

　　霍青问道：“你们把东西都收拾好了？今天开始可要住校了。”

　　窦寇叫道：“我们才不要住校，往后我们通勤，就住在赵家了。”

　　“啊？这怎么能行。”

　　“怎么就不行了，我都已经跟小龙女、圆圆等人商量好了。”

　　赵家的环境很好，距离学校也不是很远。她们在这儿，等于是在霍青的眼皮子底下，也方便照顾。霍青算是在赵家安插了重兵，那些尖兵连的兄弟都在这儿，一方面是隐蔽，一方面是软禁着韩宾和贾胖子等人，一个都甭想逃掉了，暂时就委屈地呆在这儿吧。一旦，他们出去了，霍青假冒韩宾出去招摇撞骗，干的那些勾当，可就穿帮了。

　　霍青拿窦寇没招，只要不惹祸怎么都行啊。

　　他和江洋驾驶着车子，赶到了静安一中。在学校门口的时候，还遇到了早早就在这儿等着的吕铮了，一行人一起往校园里走。

　　吕铮拍着胸膛，叫道：“师傅，你就放心吧，我一定会照顾好窦寇的。”

　　窦寇问道：“吕铮，你管我青哥哥叫什么？”

　　“师傅啊。”

　　“那你往后可不能叫我窦寇，你应该叫我师娘。”

　　“啊？”

　　吕铮吃了一惊。

　　小龙女和熊圆圆、常小娥、路小动全都站到了霍青的身边，一起喊道：“青哥。”

　　我操，不带这样的吧？吕铮有点儿傻了眼。敢情，他拜霍青为师，无形中就小了一辈儿。没有了韩张扬的竞争，吕铮还想着追去窦寇呢。这下可倒好，人家比他大了一辈儿。这样不算是乱来吧？他是真傻了眼。

　　霍青照他的脑袋敲了一下，笑骂道：“你想什么呢？”

　　“没，没想什么。”

　　“往后各论各的，懂了吧。”

　　“嘿嘿，好，这样好。”

　　吕铮嘿嘿笑着，连腰杆都挺起来了。要不然，他见到窦寇、小龙女等人就喊师叔、师娘的，还不让同学们笑掉大牙才怪。

　　霍青和江洋一直把他们给送到了教学楼，在下楼的时候，旁边传来了一个女孩子的声音：“你是霍青吧？”

　　“程老师？”

　　程蒙慧穿着一身小西装，里面是翻领的衬衫，腰间系了一颗纽扣，显得腰肢纤瘦。她的胸脯饱满，把衬衫撑得鼓鼓的，衬衫领口的纽扣都快要崩掉了似的。她的脸上戴着眼镜，有几分文静，给人的感觉很舒服。

　　应该说，霍青对程蒙慧还是挺有好感的，倒不是说，他喜欢程蒙慧，而是觉得程蒙慧有点儿眼熟，好像是在哪儿见过。偏偏，他又想不起来。在放寒假期间，他跟程蒙慧见过两次面。

　　第一次是在大街上，晁先锋把韩复给揍了，程蒙慧从车上跳下来劝阻。

　　第二次是在大富翁的门口，霍青和龙武等人将夏侯圣的胳膊腿给打断了，吊在了大门口。当时，晁先锋和程蒙慧从楼上下来，还吓得程蒙慧尖叫了一声。这两次，她都是跟晁先锋在一起，两个人可能是男女朋友的关系。

　　程蒙慧正了正眼镜，笑道：“我眼睛近视，还怕认错人了。”

　　霍青道：“没，是我，我是来送窦寇上学的。”

　　“你晚上有时间吗？我想跟你说说窦寇的事儿。”

　　“窦寇怎么了？”

　　“她不是一直在参加《超级模仿秀》的节目嘛，连我们校方都轰动了。现在，她就要进行复赛了，我们想跟你谈谈，看怎么能让窦寇更好地参加节目，又不耽误学习。”

　　“行，那晚上……一起吃顿便饭吧？”

　　“好啊。”

　　程蒙慧道：“你说地方，我赶过去。”

　　霍青笑道：“那这样，我放学过来接你吧？你想吃什么？”

　　“不用接我，随便吃什么都可以，我不忌口的。这样，你安排好地方了，我直接打车过去。”

　　“行，咱们就这么定了。”

　　等到楼下，坐在了车上，江洋笑道：“霍青，我看你要走桃花运啊？”

　　霍青呵呵道：“可别乱讲，人家是老师，我算是学生家长，彼此不过是交流交流。”

　　“扯淡，她怎么不跟别人交流呢。”

　　“别瞎想了，咱们去苏苏连锁酒店捞点钱去。”

　　“捞钱？”

　　江洋当即就来劲儿了，摩拳擦掌的，兴奋道：“你就说怎么干吧？”

　　霍青微笑道：“最简单的，也是最有效的，当然是仙人跳了。”

　　二人先去了一趟赵家，把赵小艳给带出来了。自从上次在韩记水产品批发市场，赵小艳和白相如设计了一个仙人跳，和霍青和韩张扬等人干起来了。赵小艳也和贾胖子、韩宾等人一样，都被软禁在了赵家的地下室中。

　　突然见到了阳光，赵小艳晃得眼睛都快要睁不开了，她紧张道：“霍青，你……你可是我小姑夫啊，你想要干什么？”

　　“赵小艳，你帮我做一件事情，我保证不为难你。”

　　“做什么事情？”

　　其实，霍青也没想到要伤害赵小艳。可是，这个女人不该伙同白相如，去坑害他和韩张扬。还有，他听说了关于赵小艳的各种声名狼藉的事情，心中很是愤慨。同样是赵家人，她怎么能堕落成这样呢，跟赵瑾简直是有着天壤之别。

　　霍青道：“你认识苏文才吗？”

　　“苏文才？苏苏连锁酒店的少主，是他吗？”

　　“对。”

　　“说说，你跟他有没有过……你懂得。”

　　“有过两次。”

　　在公子哥儿的圈中，韩张扬跟霍青说过，赵小艳是交际花。跟很多富二代、公子哥儿都上过床。而苏文才，作为苏苏连锁酒店的少主，跟赵小艳厮混到一起，还真不什么新鲜的事情。

　　霍青从口袋中，摸出来了一颗药丸，塞进了赵小艳的口中，冷声道：“这颗药丸有剧毒，你要是听我的话，我保你没事。”

　　“你……你想要让我怎么样？我听你的，我什么都听你的。”赵小艳都哭了，这几天，她跟韩宾、贾胖子等人关押在一起，听了太多关于霍青的事情，早就已经吓得不行了。

　　“你去帮我勾引苏文才，等到要跟他上床的时候，你通知我上去抓人。”

　　“啊？”

　　“你办妥了，我给你100万。要是办不妥……你自己想想后果吧。”

　　“100万？我干！”


第1369章 仙人跳

　　这个女人，真是一点儿赵家人的骨气都没有，一百万让她眼睛都睁大了，什么都干得出来。霍青先预付了她50万，这才让她坐上了车子。同时，霍青把罗金刚也叫上了，一行人赶往了苏苏连锁酒店。

　　在车上，赵小艳拨通了苏文才的电话，娇滴滴地道：“苏少爷，最近忙什么呢？也不说跟人家联系。”

　　苏文才笑道：“哈哈，我能干什么，每天还不是忙着酒店的事情，瞎忙……”

　　“我想你了，你在哪儿呢？我去找你。”

　　“我就在苏苏连锁酒店站前路店……对，我在楼下等你。”

　　“好的。”

　　都说男追女，隔座山。女追男，隔层纱。

　　这个世上，哪有不偷吃鱼腥的猫儿？这也是霍青为什么找赵小艳的原因之一。现在，这条鱼儿自己送上门来了，猫儿又怎么可能不吃。估计，现在的苏文才已经在苏苏连锁酒店，等的哈喇子都出来了。

　　车子，没有立即开往苏苏连锁酒店。在市内七拐八拐的，霍青可不想让那个华东都市报的陈晨，像尾巴一样跟着自己。趁着这个工夫，三个人都做了简单的易容，这才来到了苏苏连锁酒店的楼下。

　　赵小艳从车山跳下来，径直走了上去。

　　霍青和江洋、罗金刚也不着急，就坐在车上慢慢等着。差不多有十来分钟的时间，霍青的短信铃声响了，赵小艳发来信息是在楼上的602开房。几个人立即冲进了酒店中，直奔楼上。

　　前台的人问道：“你们要订房吗？”

　　“我们朋友已经订好房了，我们去找他。”

　　“请问，他在哪个客房啊？”

　　苏苏连锁酒店的电梯，必须得刷卡使用。没有房卡，霍青等人只能是走楼梯了。没事，不就是六楼吗？三人懒得搭理前台的人，直接进入了楼梯。那前台的人见情况有些不太对，立即追了上来。

　　罗金刚就在门口等着了，上去一巴掌，将那前台的人给打晕了。很快，三人就来到了楼上，一脚就将房门给踹开了。他们来的太快了，赵小艳坐在床上，苏文才还在浴室中洗澡，什么都没发生呢。

　　赵小艳吓得尖叫：“苏少爷，有人闯进来了。”

　　苏文才裹着浴巾，走了出来，见房间中突然多了三个陌生人，不禁怒道：“你们是什么人，谁让你们闯进来的？”

　　罗金刚反手，将房门给关上了。

　　江洋手指着赵小艳，冷声道：“你知道她是谁的女人吗？就敢乱上。”

　　“谁的？”

　　“他是老子的女人。”

　　“我管你是谁？再不走，休怪我对你不客气了。”

　　“不客气？”

　　江洋还真就不怕别人对自己不客气，上去就是一脚。

　　苏文才也会功夫，但是肯定没法儿跟江洋比了。他横着手臂来格挡，还是被踹得倒退了好几步，就感到手臂疼痛欲裂。江洋冲上去，又是一脚，直接将苏文才给踹翻在了床上，骂道：“敢欺负老子的女人，我现在就阉了你。”

　　苏文才挣扎着，叫道：“我跟赵小艳什么都没干……”

　　“孤男寡女的在宾馆中开房，你都洗完澡了，还跟老子说什么都没干，你当老子是傻子啊？”

　　“是，是真的什么都没干。”

　　“你说你干没干？”

　　江洋对着他的小腹就杵了两拳。

　　苏文才就是纨绔大少一个，什么时候受过这样的委屈，身子佝偻成了大虾状，连眼泪都下来了。

　　江洋扯住了他的头发，怒道：“说，你跟干没干？”

　　苏文才连忙道：“干，干了。”

　　“那你说，怎么解决吧。”

　　“你们……你们想要怎么解决，我就怎么解决。”

　　“500万，这事儿就算了。”

　　“啊？500……万？”苏文才吓了一跳，颤声道：“我……我上哪儿去弄那么多钱啊。”

　　江洋从口袋中摸出来了一把刀子，在苏文才的脸上、脖颈上滑来滑去的，问道：“你说，有没有钱？”

　　这回，苏文才算是明白了，他遭遇了仙人跳，赵小艳跟对方是一伙儿的。好汉不吃眼前亏，对方心狠手辣，他认栽了。只要赵小艳在静安市，他保证能连本带利地找回来。当下，他立即通过手机银行转账，转给了江洋五百万。

　　苏文才问道：“怎么样，这样可以了吧？”

　　“可以？我说的是五百万。”

　　“是，我是转给你了五百万。”

　　“每个人五百万。”

　　“什么？”

　　就算是薅羊毛，也不可能在一只羊身上薅啊？苏文才嘴巴张得老大，叫道：“你们……你们怎么不讲江湖道义啊，我都给钱了，你们应该放了我。”

　　江洋甩手一个耳光，骂道：“江湖道义值几个钱，你给不给？”

　　“我……我真没有了。”

　　“没有？那好，我想你会有的。”

　　霍青上去，用银针刺入了苏文才的四肢中。这下，苏文才就跟植物人一样，瘫倒在床上，移动不能动了。趁着这个机会，赵小艳脱得就剩下小内内了，爬到了他的身上。刚好，被子横在了腰间，什么都看不到。

　　咔嚓，咔嚓！霍青和江洋用手机拍摄了几张图片，还对苏文才的脸来了几张特写。不管赵小艳是个什么样的女孩子，看在赵瑾的面子上，霍青都不能太为难她。所以，他们拍的只不过是她的背影，看不出来是谁。

　　等到忙完了这一切，江洋冷声道：“苏文才，你勾引我女朋友，证据确凿，你还有什么好说的？”

　　苏文才都哭了：“你们……不带你们这样冤枉人的，我……”

　　江洋上去给了一脚，骂道：“你什么呀？我就问你，你给不给钱吧。”

　　“我没钱，你们有种就弄死我。”

　　“跟我们耍横是吧？好，我们还真就不怕这种横人。”

　　江洋上去一巴掌，将苏文才给打晕了，就这么用被子给裹起来，和霍青、罗金刚、赵小艳走了出来。从上往下，不用刷卡了，直接乘坐电梯到了一楼。前台的人还在楼道中昏迷着，大厅中有几个客人，诧异地看着。可是，江洋和罗金刚一个个狠呆呆的样子，让他们立即把脸转到了别处，没敢吭声。

　　江洋走过去，把前台的人给弄醒了，冷声道：“你们要是敢报警，就等着给苏文才收尸吧。”

　　“不敢，不敢。”

　　“哼。”

　　几个人跳上车，扬长而去，一直往北，来到了卧龙山公墓。不过，赵小艳没有跟着去，霍青把金冠青叫过来，让她把赵小艳带回到赵家去了。

　　没有谁愿意跟钱过不去，霍青和江洋继续折磨苏文才，给不给钱吧？你不是跟我们耍横，让我们弄死你吗？这儿就是卧龙山公墓，我们弄死你之后，直接把你给埋在这儿。然后，我们立即远走高飞，谁抓我们？警方人员都不知道是我们干的。

　　江洋攥着刀子，狠狠道：“算了，别跟他磨叽，一刀宰了算了。”

　　“好吧。”

　　“苏文才，等你到了阴曹地府，别怪我们心狠手辣。”

　　“别，别……”

　　这是要动真格的了呀？苏文才都吓尿了，颤声道：“我给，我给，我的银行卡中还有600多万……剩下的，我跟我爸联系，让他把钱给你们。”

　　江洋冷声道：“好，先把那600万转给我们。”

　　这趟，赵小艳也辛苦了，钱直接转到了她的银行卡上。其实，她也吓坏了，生怕江洋和罗金刚等人一发狠，连带着她一起给灭口了。现在，钱转到了她的户头上，她紧张的一颗心才算是落了下来，应该……霍青看在赵瑾的面子上，应该不会伤害她。

　　江洋用一张没有用身份证登记的手机卡，拨通了苏茂生的电话，口中含了个核桃，冷声道：“你就是苏茂生？”

　　儿子突然失踪，遭人绑架了，苏茂生都急坏了。他对着监控视频，看了又看的，也不知道霍青和江洋、罗金刚是什么来路。他不敢报警，又没有半点儿苏文才的消息，急得就跟热锅上的蚂蚁似的，团团乱转。

　　现在，电话终于是打来了，苏茂生急忙按了接通键，连连道：“是，是，我就是苏茂生。”

　　江洋哼道：“我告诉你，你儿子就在我们的手中，你要是敢报警……哼哼。”

　　“没有，没有，我肯定不会报警，你们怎么样才能放了我儿子？”

　　“哼，你知道我们为什么会找到你儿子吗？他欺负我朋友的女朋友。”

　　“啊？这……这怎么可能呢？”

　　“怎么可能？这样，你把微信号给我，我把相片发给你。”

　　江洋用新的手机卡，登陆了微信号，把相片发给了苏茂生。看到这一幕，苏茂生都要懵了，颤声道：“是，是，我愿意花钱赔偿你朋友的经济损失。”

　　江洋冷声道：“这样吧，你准备1000万。在黄昏之前，跟白世镜一起到达我指定的地点。”

　　“啊？白老板？”

　　“对，你就跟白老板如实说，怀疑是韩家人干的，让他帮忙过来解救就行了。别说是我让你这么说的，否则……你这辈子恐怕就再也见不到你儿子了。”

　　“是，是，我知道了。”

　　苏茂生抹了把额头的汗水，稍微镇定了一下心神，这才拨通了白世镜的电话，失声道：“白老板，我儿子遭人绑架了。”

　　绑架？白世镜吃了一惊，问道：“别着急，说说，这是怎么回事。”


第1370章 布局

　　苏文才上了一个女孩子，结果，让人给抓走了。

　　事情哪有这么简单啊？白世镜才不相信。

　　第一，那个女孩子是主动上门的。

　　第二，从时间上来说，也太凑巧了。那个女孩子刚刚上楼没多久，对方就冲上来了？摆明了，这是圈套。

　　苏茂生问道：“白老板，那你说怎么办啊？”

　　“别急，我过去看看。”

　　“好，好，我在酒店中等你。”

　　等到白世镜和白狼、白鲨赶过来，他一眼就认出来了，这个女孩子不是赵家的赵小艳吗？现在的赵家已经没落了，再给赵小艳几个胆子，她也不敢打苏文才的主意。看来，这事儿应该是有人给赵小艳撑腰。

　　白世镜沉吟了一下，皱眉道：“老苏，你还是报警吧？”

　　“啊，不行啊，这要是报警了，他们非撕票不可。”

　　“那你说怎么办？你要是真得拿1000万过去，肯定是人财两空。”

　　“白老板，你说……能不能是韩家人干的？对方让你跟我一起去送赎金，是一个圈套啊。”

　　苏苏连锁酒店遍布整个江浙一带，苏茂生也不是吃干饭的。在江洋的叮嘱下，他立即说出了心头的迷惑。在大东商会的会议上，只有他跳出来支持白世镜了。韩家和白家的关系闹得很僵，韩家人会不会连带着把苏茂生也恨上了？这样，才会想着对苏文才下手。

　　这倒是把白世镜给提醒了，他像是想到了什么，立即打电话给白鹰，低喝道：“你和白灵过去，盯紧了韩家人的行踪，快。”

　　“是。”

　　没多久的工夫，白鹰就传来了消息。说是韩家人调兵遣将的，就连韩老太爷都出来了，一个个跳上车，往城外驶去。现在，白灵继续盯着白家，白鹰已经驾驶着车子，跟着追踪了上去。

　　这样持续了有半个来小时的时间，白鹰的消息又传来了，韩家人去的方向是卧龙山公墓。

　　现在都已经下午四点来钟了，韩家人去公墓干什么？白世镜皱着眉头，苏茂生的手机铃声就又响了，江洋问道：“苏老板，我让你准备的1000万，你准备好了吗？”

　　苏茂生道：“准备好了。”

　　“我告诉你，你可别耍什么花样儿。要是让我们知道了……哼哼，你是知道后果的。”

　　“是，是，我肯定没有报警。”

　　“我让你通知白世镜，你通知了吗？”

　　“通知了。”

　　“行，你们两个拿着赎金过来吧，赶在晚上6点钟，赶到卧龙山公墓。”

　　“啊？”

　　果然是卧龙山公墓，苏茂生没忍住，叫了一声，连忙又道：“是，是，我们一定到。”

　　江洋又威胁了他几句话，电话终于是挂断了。

　　一瞬间，白世镜什么都明白了，这个计谋，还真是阴险毒辣啊？要不是他心思缜密，恐怕就已经上当了。韩家人把赵小艳叫过来，用仙人跳把苏文才给绑走了。还说什么不信任苏茂生，说白了，韩家人就是想把自己和苏茂生都给诓骗过去，再一网打尽了。

　　卧龙山公墓比较偏僻，又赶在天刚擦黑，就算是他们都被杀了，警方也不会调查出什么线索来。

　　苏茂生紧张道：“白老板，咱们现在怎么办？”

　　白世镜冷笑了一声，问道：“就这么白白地赔了1000万，你甘心吗？”

　　“肯定不甘心了。”

　　“那就是了，咱们干脆将计就计。”

　　“将计就计？”

　　“对，我几乎可以断定就是韩家人干的了。现在，他们已经在卧龙山公墓布好了埋伏，等到咱们一出现，他们立即将咱们全都给杀了。哼哼，量小非君子，无毒不丈夫。咱们跟韩家之间的恩怨，是应该有一个了结了。咱俩过去当诱饵，后面跟着咱们的人手，反过来将他们给吞掉了。”

　　“啊？”

　　苏茂生吓了一跳，喃喃道：“这样，不会伤害我们家文才吧？”

　　白世镜瞪了他一眼，哼道：“你在想什么呢，我们是去救他，又怎么可能会伤害他？我现在就召集人手。”

　　蒋中升和蒋钦等蒋家的人，还有东洋名古屋的杀手们……白世镜真下了狠心了，还把白世通、白狼、白鲨等二十个白家的死士，也叫上了。一行人驾驶着车子，直奔卧龙山公墓。距离还有一段路程的时候，他们全都从车上跳下来，趁着月色偷偷地摸了上去。

　　蒋家跟白家是一荣俱荣，一损俱损，蒋中升肯定得过来。

　　东洋名古屋的杀手们，有二十来人折损在了吕奉先和霍青的手中。韩家人跟霍青走的很近，要不然，韩家又怎么可能甘愿将东海渔村的项目，拱手让给了华泰集团？白世镜说，霍青跟韩家人在一起呢，都在卧龙山公墓。这样一个报仇的绝佳机会，东洋名古屋的杀手们自然不愿错过，他们派了三十多个人，跟着蒋家、白家人一起过来了。

　　誓杀霍青！

　　白世镜和苏茂生驾驶着车子，还把车灯打得很亮，缓缓地往卧龙山公墓行驶。

　　快要到门口的时候，苏茂生的电话响了，江洋问道：“你们过来了？”

　　苏茂生应声道：“是，是，我们快要到门口了。”

　　“这样，你们从车上跳下来，走进公墓中。在一束亮着手电地方，把钱放在那里就行了。”

　　“我们家文才呢？”

　　“他也在放着手电的地方，告诉你，千万别耍什么花样儿。”

　　“不会，不会。”

　　苏茂生答应着，车子终于是停在了卧龙山公墓的门口。

　　大门紧闭着，旁边的小门倒是开着。灯光照映下来，苏茂生和白世镜的面容，让人看得真真切切。两个人拎着皮箱走进来，一眼就看到了公墓中间，一束直冲云霄的光亮。看来，那里就是放赎金的地方了。

　　公墓死一般的沉寂，一点儿声音都没有。

　　白世镜和苏茂生提高了警惕，一步一步地往前走着，速度不是很快。他们在配合蒋家、东洋名古屋的杀手，还有白世通和白狼、白鲨等白家死士的行动。这些人翻墙跳入了公墓中，立即呈现着扇形分散开，犹如是一个张开的巨网，在一点点地收口。

　　越来越近，越来越近。

　　终于，白世镜和苏茂生走到了那一束灯光处。这是一个手电，竖插在了一个坟墓上。在墓前，蜷缩着一个身影，白森森的，把白世镜和苏茂生吓了一跳。

　　苏茂生一把将手电给拔下来，照了过去，喝问道：“谁？”

　　这回是看清楚了，那个白森森的身影实际上是用酒店的白色被子，裹着的。在打开之后，赫然是苏文才。尽管说，竟然是的天气已经很暖和了，可在墓地中，连惊吓再潮湿的地气，还是冻得苏文才哆哆嗦嗦的。

　　他的嘴巴让人用臭袜子给塞上了，手脚也都被捆绑起来了，自然是不能说话，不能动弹。

　　苏茂生赶紧给松绑了，问道：“文才，你怎么样？”

　　“爹，你们可算是来了……”

　　“没事了，没事了，咱们回家。”

　　“苏老板，想就这么走了？”

　　突然，传来了一声低喝，韩雄信从一个坟墓的后面，钻了起来。在周围的坟墓后面，也都窜出来了一个又一个的黑衣人，将苏茂生和白世镜、苏文才给团团包围了。在这种氛围下，冷不丁的冒出来这么多黑衣人，即便是有心理准备，还是让人不禁头皮发麻。

　　白世镜怒道：“韩雄信，果然是你干的。”

　　韩雄信冷笑道：“对，就是我干的。白世镜，你没想到，你也会有今天吧？”

　　白世镜哼道：“咱们认识也有些年头了，我是没想到，你会这么阴险狡诈。”

　　“大丈夫做事，不拘小节。我阴险，你干的那些事情就光彩吗？咱们是半斤对八两。”

　　“你说，我们白家的家具城是不是你们韩家人放的火？”

　　“对，就是我们干的。”

　　“好，好，咱们今天就把所有的账都清算一下。”

　　“我也是这么想的。”

　　韩雄信挥了挥手，喝道：“上，谁杀了白世镜，我奖励500万。”

　　这些黑衣人一拥而上，扑向了白世镜和苏茂生、苏文才。

　　白世镜低喝道：“快走。”

　　苏茂生抱着苏文才，拔腿就跑。

　　白世镜上下挥舞着甩棍，左突右冲的。可是，他们在一瞬间，还是让黑衣人给包围了。这些人都是韩家人的精英，为了灭掉白世镜，韩雄信也是豁出了老本儿。韩雄信的手中抓着尖刀，从人群中窜出来，一刀劈向了白世镜的脑袋。

　　白世镜横着甩棍来格挡，耳边传来了苏茂生的一声惨叫，他中刀了，尖叫道：“我们投降，我们投降，不要杀我们。”

　　怂货！

　　四面八方全都是黑衣人，白世镜深陷入重围中，也不再想着往出冲了，怒视着韩雄信，叫道：“韩雄信，有种单挑。”

　　韩雄信大笑道：“哈哈，好，我就让你死的心服口服。”

　　这些黑衣人往后退了几步，中间留下了一小块空地。白世镜和韩雄信是仇人见面，分外眼红，立即扑上去，刀刀都是杀招，恨不得一刀就将对方给捅翻了。实际上，他们心中打的什么如意算盘，只有他们自己知道了。


第1371章 大圈套小圈

　　韩雄信和韩老太爷等韩家人，自然是霍青叫来的。

　　之前，霍青就跟韩家人约好了，一旦有了挑翻白世镜的机会，两家人联手，一起来跟白世镜对着干。韩雄信没想到，霍青是说到做到，立即就把白世镜给钓出来了。在卧龙山公墓，这样偏僻的地方，简直就是暗杀的绝好地点。

　　韩雄信在过来的同时，还跟孔家人联系了。孔中棠和孔平，带着一些孔家的高手，也奔赴了过来。白世镜怎么可能独自一人过来？他肯定会在暗中派遣人手。这样也好，霍青没有露面，他和江洋、龙武、罗金刚，还有孔中棠、孔平等人全都潜伏在了四周。

　　为什么单挑？

　　白世镜打的如意算盘，他想着自己当诱饵，把韩家人都给拖延过来。那样，白家人和蒋家人，还有东洋名古屋的杀手们，就会从四面包抄上来，将韩家人一网打尽了。而韩雄信一样是想着当诱饵，他巴不得白家人全都过来，那样，潜伏在暗处的霍青和江洋，还有孔中棠等人也会偷摸地上来，从最外围包抄了。

　　大圈套小圈，小圈套小小圈，就这样一层围着一层，形成了铁壁合围。

　　韩老太爷就站在韩雄信的身后，单手攥着尖刀，就这样威风凛凛地望着周围。他要是也上去，和韩雄信一起杀了白世镜，不是什么问题。斩草不除根，春风吹又生。韩家人要借着机会，将白家的党羽全都给扫除了。

　　“杀！”

　　突然，从外围传来了喊杀声，蒋中升和蒋钦、白世通、白狼、白鲨，还有东洋名古屋的杀手们，终于是冲了上来。其实，他们的一举一动，全都落入了隐藏在暗处的霍青和江洋、孔中棠、孔平的眼中。

　　孔中棠不禁多看了霍青好几眼，这个青年真是厉害，一切尽在他的算计中。

　　霍青和江洋、罗金刚等人都是黑衣黑裤，脸上蒙着脸，他冲着孔中棠点了点头，一行人又从背后，偷偷地摸了上去。

　　白世镜劈了两下甩棍，大笑道：“哈哈，韩雄信，没想到你也会有今天吧？我告诉你，明年的今天就是你的忌日。”

　　就这么一眨眼的工夫，跟随在韩老太爷和韩雄信身边的韩家弟子，已经跟蒋中升和白世通等人，混战到了一处。双方一照面儿就杀红了眼，血水飙射着，有好几个人栽倒在了血泊中。

　　韩雄信气得血脉贲张，怒道：“白世镜，你卑鄙。”

　　“我卑鄙？哈哈，你们用仙人跳的手段，掳走了苏文才，引诱我们上当，难道就不卑鄙吗？”

　　“你……”

　　“韩雄信，你在放火烧了我们白家的家具城的时候，没有想到会有今天吧？”

　　“没想到？哈哈，我没想到的事情多了，而你……恐怕更没想到吧。”

　　“啊……”

　　突然，惨叫声从四边传来。

　　白世镜心中一惊，扫视了一眼周围，就见到四面八方不知道在什么时候，又涌上来了一群黑衣人，将白家和蒋家、东洋名古屋的人给团团围住了，抡刀就劈杀。由于，白家和蒋家的人注意力，全都在韩老太爷和韩雄信等人的身上，做梦也没有想到，对方还有杀招。

　　一时间，有好几个人纷纷中刀，栽倒在了血泊中。

　　白世镜的眼珠子都红了，怒道：“韩雄信，你好狠啊？”

　　“彼此彼此。”

　　“我就算是死了，也要拉你垫背。”

　　“哈哈，来吧。”

　　韩雄信挥刀劈向了白世镜，韩老太爷也扑上来，从侧面偷袭白世镜。

　　月黑风高夜，正是杀人放火时！

　　什么江湖道义，有用吗？这么晚了，一个个都陷入了混战中，自身难保，哪里还顾得上其他呀？在两大高手的夹击下，白世镜一瞬间就陷入了危急中。幸好，白世通冲上来，挡住了韩老太爷的攻势。

　　皎洁的月光，如水一般倾洒下来。

　　一点儿也不浪漫，血肉横飞，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　在一边偏僻的角落，有几个人影躲在了坟头的后面，一个个拿着酒瓶子，地面上铺着熟食，边吃喝着，边议论着。

　　江洋问道：“霍青，你说，他们谁能胜出？”

　　霍青淡淡道：“不管，这事儿跟咱们有关系吗？咱们尽管看热闹好了。”

　　龙武道：“看他们一时半会儿，好像还分不出胜负来，咱们的酒拿少了。”

　　罗金刚这样一个不苟言笑的人，都乐了：“你们这帮家伙……一个个得了便宜还卖乖，要是让韩家人和白家人知道了，还不气死了才怪。”

　　江洋嘿嘿道：“罗爷，你说今天的事儿干的爽不爽？”

　　“爽。”

　　“那就行了，来，干了。”

　　“别全干了，就一人一瓶酒，干一口。”

　　“哈哈，好，干一口。等会儿，咱们再给他们唱一出好戏。”

　　孔中棠和孔平，还有白世通等人从后面掩杀了上去，霍青和江洋等人就偷摸地躲藏了起来。反正，月黑风高的，他们的注意力全都前方，谁能想到，还有人掉队啊？这才是真正地坐山观虎斗呢。

　　“杀！”

　　“我特么捅死你。”

　　“啊……”

　　一声声的喊杀声，一声声的惨叫传来，这对于霍青和江洋等人来说，就是喝酒的伴奏曲。这样持续了有四十多分钟的时间，现场的局势终于是有了变化。白世通和白世镜，还有韩雄信等人的身上，都有了好几道刀口，鲜血染红了衣襟儿。

　　毕竟，白家和蒋家、东洋名古屋的杀手，人数众多，一个个又都是精英。韩家和孔家人在偷袭上，占了优势。等到双方都站稳了阵脚，就是真刀真枪地砍杀了。渐渐地，双方都伤亡惨重，一个个栽倒在了血泊中。

　　韩家和孔家人的优势越来越不明显，不断地往中间靠拢。渐渐地，反而让白家和蒋家、东洋名古屋的杀手们给包围了。

　　白世镜吐了口吐沫，骂道：“韩雄信，今天是有你没我，有我没你。”

　　韩雄信一刀，劈翻了一个蒋家弟子，狠狠道：“来，你就是动嘴皮子的本事吗？”

　　这样说着，韩雄信的心中在泛着嘀咕。砍来砍去的，怎么没有看到霍青和江洋、龙武等人呢？他是绝对不相信，霍青会那么轻易会被干掉了。不过，现场的局势很紧张，连个喘息和思考的机会都没有，双方又再次陷入了混战中。

　　一个，又一个的韩家和孔家弟子，栽倒在了血泊中。

　　韩雄信横刀，挡住了白世镜的攻势，暴喝道：“撤退，撤退。”

　　“想走？哪有那么便宜的事情，你们今天一个都甭想走掉了。”

　　白世镜的甩棍，捅进了一个孔家弟子的胸口，喊道：“杀，给我杀光了他们。”

　　白家和蒋家，还有东洋名古屋的杀手们，一个个都瘪了一股子气。现在，一个个都士气如虹，对着韩家和孔家的人，展开了狂轰滥炸一般的攻势。韩家人且战且走，伤亡惨重，一个个都栽倒在了血泊中。

　　这些人，都是韩家和孔家多年的心血啊？看来，真是大势已去了。

　　突然，白世镜察觉有些不太对劲儿，怎么跟在身边的人，越来越少了呢？他的贴身保镖白狼，一个飞身将他给扑倒在了一边去，喝道：“白爷，小心。”

　　一道幽蓝色的光芒，擦着白世镜的头皮飞过去的，差点儿就要了他的小命儿。等到白世镜一回头，就发现身后不知道在什么时候，突然多了一群黑衣人。他们就跟幽灵似的，尾随在身后，不断地展开偷袭、暗杀。

　　白家和韩家，还有东洋名古屋的杀手们，把精神都放在了追杀韩家人的身上，哪里想到还会有人从背后掩杀上来？这才是真正地螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　白世镜怒道：“霍青？”

　　那群黑衣人也不搭话，一个身材高大威猛的人，纵身扑向了白世镜，拳势犹如是翻滚着的江水，很是凶猛。

　　一方已经杀了一阵，疲惫不堪。

　　一方是生力军，一个个都是高手，可想而知会是怎么样的结果。

　　这样一照面，白家和蒋家，还有那些东洋名古屋的杀手们，就被挑翻了不少。

　　孔平低喝道：“是霍青上来了，韩爷，咱们上去帮忙……”

　　如果说，在这个节骨眼儿上，韩家和孔家人返身夹击，白家和蒋家，还有那些东洋名古屋的人不说是全军覆没吧，也肯定是元气大伤。可是，韩雄信不是傻子，他有点儿缓过味儿来了，总感觉这件事情有些蹊跷。

　　敢情，霍青是把韩家人当猴耍了。

　　霍青布局，叫韩家人过来，一起来伏击白家人。现在，他们在那儿抡着刀，跟白家人拼命，霍青等人却突然没影儿了。等到白家和韩家都伤亡惨重的时候，他们再从背后突然跳出来，这是真的再救援韩家吗？扯淡，这分明是在坐享渔翁之利来了。

　　等到霍青灭掉了白家，韩家人将面临怎么样的结局？韩雄信不敢去想。

　　既然你不仁，就休怪我不义了。

　　韩雄信冲着孔平摇了摇头，喝道：“咱们走。”


第1372章 无毒不丈夫

　　谁都不是傻子！

　　韩雄信和孔中棠、韩老太爷、孔平带着仅剩下的十来个孔家和韩家弟子，没有任何的停留，立即撒腿逃掉了。

　　白世镜和白世通，还有白狼、白鲨，蒋中升、蒋钦等人陷入了危机中。不过，韩家人没有反扑回来，倒是让他们都暗暗松了一口气。要不然，陷入这种腹背受敌的境地，后果真是不堪设想。

　　不过，罗金刚和江洋、龙武、霍青，还有那些尖兵连的兄弟，一个个都是高手。白世镜和白世通等人再跟韩家、孔家人的拼杀中，都受了各种轻重程度的伤势。他们在霍青和罗金刚等人的暗杀下，又伤亡了一些人。

　　哪怕是他们再强悍，也挡不住霍青和罗金刚等人的攻势了。

　　一个是人仙中期的境界，一个是人仙巅峰，谁能扛得住？白世镜狠命地劈出去了几刀，喊道：“撤退，快撤退。”

　　蒋中升和蒋钦等人立即逃窜，等到白鲨一回头，发现白世镜在罗金刚的攻势下，节节败退。别说是逃掉了，恐怕是连生命都有危险。他怒吼了一身，飞身扑过去，挡住了罗金刚的攻势，叫道：“白爷，你快走。”

　　杀！杀！

　　白鲨边挥刀，边喊叫着。

　　罗金刚皱了皱眉头，想要一下子就将他给挑翻了，也不是那么容易的事情。

　　嗖！突然，剑灵飞过来，在白鲨的脖颈上一扫而过。一股血水飙射出来，白鲨怒睁着双眼，终于是仰面摔倒在了地面上。

　　这一切，都落入了白世镜的眼中，他的心中很是悲痛。可是，那又能有什么法子？白鲨是用自己的生命，给他争取了逃走的时间。他要是再不走，白鲨可就白白地牺牲了。他怒视了霍青一眼，拔腿就跑。

　　“追。”

　　霍青低喝了一声，一行人尾随着白世镜和白世通等人，追杀了上去。

　　一个追，一个逃。

　　要是这样的话，恐怕白家和蒋家、还有那些东洋名古屋等人也不会有什么太大的伤亡。可是，霍青的剑灵实在是太厉害了，人跑的再快，也没有飞剑快。剑灵追上了一个又一个的白家弟子，不是挑了他们的脚筋，就是在脖颈上一扫而过，或者是直接穿透了心脏。

　　一时间，惨叫声连连。

　　照这样下去，一个都甭想逃掉了。

　　白狼喊了一声：“谁愿意跟我组成敢死队？”

　　“我去。”

　　“我去。”

　　白家弟子纷纷响应，跳到了白狼的身边。

　　蒋钦已经吓得魂飞魄散，还敢死队？他的脑海中只剩下了一个字，那就是逃。

　　白世镜拍了拍白狼的肩膀：“辛苦你了。”

　　“白爷，你们要活着出去，好给我们报仇。”

　　“放心吧。”

　　“上。”

　　白狼和剩下的白家弟子，喊叫着，全都迎着霍青和江洋等人冲了上去。趁着这个机会，白世镜和白世通、蒋中升、蒋钦等人，算是有了一个喘息的时间，他们弯着腰，恨不得爹娘给少生了两条腿，有多快，逃多快。

　　白狼等人又怎么可能挡得住霍青和罗金刚等人的势头？双方一照面儿，白家弟子就被挑翻了好几个。不过，他们也都知道，他们要是再四处逃窜，白世镜就危险了。他们也是够狠，竟然咬咬牙，一起扑向了霍青。

　　我们不求伤害你，只要能拖延十分半刻的，就可以了。

　　江洋扑上去，抡圆了双臂，一下又一下地砸向了白狼。白狼横着刀锋来格挡，又怎么可能挡得住。当！他的刀子碰在了精钢护臂上，当即被磕飞了。与此同时，江洋的又一拳头也已经砸到了，让他连个喘息的机会都没有。

　　白狼竟然没有闪避，迎着江洋扑了上去。

　　嘭！手臂打在了白狼的后背上，白狼吭哧一声，双臂还是死死地抱住了江洋的腰杆，直接将他给扑倒在了一个坟头上，把一个墓碑都给撞翻了。两个人从坟头上翻滚下来，又落到了地面上。

　　江洋是真气坏了，拳头如雨点一般一下又一下地杵着白狼的肋下。咔嚓，咔嚓，连肋骨都让江洋给打断了。白狼的嘴角流淌出来了血水，但是他的双手还是死死地抱着江洋，就是不撒手。

　　罗金刚上去了，双手抓住了白狼的脑袋，左右一拧，咔吧！他直接将白狼的脖筋给拧断了。白狼的脑袋耷拉下来，终于是再也一动不动了。可是，江洋挣扎了又挣扎的，白狼的双臂还在死死地抱着他，怎么也挣不脱。

　　“我来帮你吧。”罗金刚愣是生生地将白狼的双臂给掰断了，江洋才算是跳起来。

　　“我操！”

　　江洋上去踢了白狼两脚，赶紧将墓碑给扶正了，双手拜了拜：“莫怪，莫怪，我也不是有意的……”

　　罗金刚大笑道：“哈哈，江洋，你还怕忌讳这个呀？”

　　“宁可信其有，不可信其无啊。”

　　“霍青，怎么样，咱们还要再追吗？”

　　“追。”

　　这么大会儿的工夫，跟着白狼一起的敢死队成员，全都让霍青和江洋等人给挑翻了，一个个栽倒在了血泊中。霍青倒是想对他们留手了，可他们一个个都红了眼，上来就玩儿命。你稍微手软，就有可能受到伤害了。

　　第一，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　第二，他们要是被敢死队的人给拖延住，就有可能让白世镜和白世通等人逃掉了。一切，都是快刀斩乱麻，才会将白狼等人全都给杀了，一个没留。

　　一行人趁着月色，继续追赶。

　　可惜的是，这么一耽搁，等他们追到了卧龙山公墓的门口，四周空荡荡的，哪里还有人影儿。

　　多么好的机会！

　　霍青立即拨打韩雄信的电话，问道：“韩爷，你们怎么跑了？当时，你们要是返回来，跟我们一起夹击白家人，他们一个都甭想逃掉了。”

　　韩雄信问道：“白世镜逃脱了？”

　　“是啊。”

　　“唉，我们倒是想返回来夹击了，可是，我们的人伤亡惨重，根本就扛不住了。”

　　“没事，咱们这次也重创了白家、蒋家，看他们往后还敢再跟咱们嘚瑟。”

　　“是，是。”

　　韩雄信的心中骂娘，有你这么卑鄙的吗？白家和蒋家的人是伤亡惨重了，我们韩家和孔家又何尝不是如此呢？倒是你们的人，偷偷地潜伏在暗处，等到我们拼杀得差不多了，才跳出来，实在是可恶。

　　当然了，韩雄信也就是想想，可不敢说出来。白家、蒋家、韩家、孔家都伤了元气。在这个节骨眼儿上，他跟霍青翻脸，无疑是自寻死路。

　　霍青问道：“韩爷，我们要清理现场了，你还要再回来看看吗？”

　　“不用了。”

　　“好，那剩下的就交给我们吧。”

　　霍青淡淡道：“走，咱们上车。”

　　江洋问道：“啊，你不是说要清剿现场吗？”

　　“这是白家、蒋家、韩家、孔家的事情，跟咱们有什么关系？咱们又没有人员伤亡……”

　　“青哥……”一个尖兵连的兄弟，凑了过来，低声道：“我们刚才在检查伤员，发现了一个特殊的情况。”

　　“什么情况？”

　　“跟随着白家、蒋家的，还有一伙儿黑衣人，他们的肩膀上有着蛇头纹身……”

　　“东洋名古屋的杀手？”

　　霍青的眉毛就是一挑，敢情，上次在驿马山偷袭他和吕奉先的那些东洋名古屋的杀手，是白世镜派来的。要说，大家伙儿都是国内人，怎么喊打喊杀都没有什么，可是，白世镜不该勾结东洋鬼子。这样要是搁在抗日战争时期，就是汉奸卖国贼了。

　　霍青冷声道：“你们去检查检查，要是伤者中东洋名古屋的杀手，一个不留，全都杀了。”

　　“是。”

　　江洋和龙武等人全都跳入了搜查的队伍中，一共有三十几个东洋名古屋的杀手，他们杀了有十几个，还有十几个受了各种轻重程度的伤势。这些人没有任何的犹豫，直接手起刀落，抹了他们的脖颈。

　　这一幕，把白家和韩家、蒋家、孔家的伤者都吓到了。他们一个个屏着呼吸，缩在坟头旁边，愣是连大气都没敢喘息一下。生怕霍青和江洋等人上来，把他们也给他捅杀了。不过，霍青也没打算就这么便宜了他们，把他们一个个全都给扒光了，把衣服和手机等等东西，全都给焚烧了，这才走掉。可惜的是，苏茂生拿来的那些钱都是假的，让霍青白忙活了一场。

　　有这么坑人的吗？

　　晚上，露宿在坟地中，不说有多阴森恐怖，单单只是这份阴冷的潮气，就够让人心惊胆颤的了。偏偏，他们又没法儿跟外界联系，简直是苦不堪言。有几个伤势较轻的韩家弟子，他们走过去，把那些东洋名古屋的杀手们，身上的衣服扒下来，裹在了自己的身上。

　　他们一一地分给那些韩家弟子，还有孔家弟子。这下，那些白家和韩家的人不干了，他们也都挣扎着跳起来，跟韩家、孔家的人打了起来。这是一场关于生死的较量，本身他们就已经受伤了，这样互相撕扯着，终于是一个个瘫倒在地上，连点儿力气都没有了。

　　月光很亮，星星一眨一眨的，他们躺在坟头上，一颗心却渐渐地低沉，眼睛也不受控制地渐渐闭上了。

　　有几个意识比较模糊的人，他们隐隐约约地听到了警车声，终于是昏厥了过去。


第1373章 一个良好的小市民

　　这么偏僻，连兔子都不拉屎的地方，又有谁报警？

　　这当然是霍青了，没办法，他的心肠就是这么好。等到他和江洋等人回到静安市之后，其他人回赵家、全季酒店去休息。他和江洋一起去了市中医院，找到了柳如海。

　　柳如海有些纳闷儿，问道：“霍青，你这么晚过来，有什么事情吗？”

　　霍青道：“我有一个朋友叫做雄霸天，不幸去世了。他的家人过来了，悲痛难当，非要去拜祭他。没办法，我和江洋就跟着开车过去了。等我们到了卧龙山公墓……你猜怎么着？”

　　“怎么了，撞见鬼了？”

　　“呃……”霍青咳咳道：“我们见到一群人，在那儿喊打喊杀的，很是惨烈。”

　　“啊？”

　　柳如海吃了一惊，失声道：“你说的这些是真的？”

　　霍青郑重道：“当然是真的了，这种事情我怎么可能会骗你呢？唉，你是没看到啊，那场面……”

　　“血流成河。”江洋在旁边，来了一句。

　　“对，对，就是血流成河。”

　　霍青很激动，很悲愤，作为一个社会主义阳光下的大好青年，他有义务报警。

　　柳如海问道：“你要是报警，就直接拨打110报警电话好了，找我干什么？我是医院的院长，又不是公安局的局长。”

　　“你不是公安局的局长，但是你大哥是省公安厅的厅长啊？我觉得，这件事情非同小可，一个不小心就有可能引起静安市局势的动荡……”

　　“啊？”柳如海吓了一跳，真要是那样，作为省公安厅的厅长肯定得担负一定的责任。

　　“柳院长，这也是为什么，我没有拨打110报警电话，而是直接来找你了。我希望省公安厅能够成立专案小组，严肃彻查这件事情。”

　　“对，对。”

　　柳如海连连点头，大声道：“我现在就给我大哥打电话，让他派人过来一趟。”

　　霍青道：“那没我什么事儿了吧？我回去睡觉了。”

　　“行……”

　　看着霍青要走了，柳如海立即拨通了柳如江的电话。

　　这么晚了，柳如江倒在床上，都要睡觉了。当听说，静安市有大规模的械斗大案，扑棱下就坐了起来，问道：“如海，你说的是真的？”

　　柳如海道：“千真万确啊，这种事情，我怎么敢跟你开玩笑。”

　　“你等我，我立即去静安市，咱们边走边说。”

　　“啊？大哥，你要亲自过来呀？”

　　“当然了……”柳如江大声道：“我听说，你认识一个叫做霍青的青年，对不对？你把他叫过来，我要见见他。”

　　“啊？”

　　柳如海再次吃了一惊，失声道：“大哥，你……你有千里眼啊，还是有顺风耳啊，怎么什么都知道了？”

　　柳如江问道：“我知道什么？”

　　“这次的大规模械斗案件，就是霍青报的案啊？他现在跟我在一起呢，都在静安市中医院。”

　　“哦？这样更好，你让他在中医院等我，给我当人证。”

　　“好。”

　　霍青和江洋都已经走到楼道口了，又让柳如海追上来了。柳如海可没说，柳如江要找霍青，只是让他留下来当人证。

　　霍青皱着眉头：“柳院长，我觉得没有这个必要吧？我就是一个普通的小市民，报完警，接下来就是警方办案了，跟我没有任何的关系。那么大规模的械斗，哪是那么好招惹的？真要是让他们知道是我报警的话，我往后没有日子过了。”

　　柳如海笑道：“你尽管放心，警方一定会保护报案人的隐私的。”

　　“可是……”

　　“你要是不留在这儿，恐怕我大哥不会出警。”

　　“好吧。”

　　哪有这样欺负人的。

　　霍青苦笑着，跟柳如海来到了院长的办公室。刚刚坐下，他像是踩到了猫尾巴似的，嗷下又蹿跳了起来，把江洋和柳如海给吓了一跳。

　　江洋问道：“霍青，你怎么了？”

　　“完了，完了，我忘了一件事情。昨天在静安一中，程蒙慧都跟我说好的，晚上一起出去吃饭。你说说我，竟然把这事儿给忘了。”

　　“啊？哈哈，那你还不赶紧给人家打个电话。”

　　“是……”

　　现在都已经快十一点多钟了，程蒙慧已经睡觉了吧？霍青犹豫了一下，还是没有拨打电话，而是发了个短信：“程老师，真是对不住了，我晚上太忙了，没有请你吃饭……”

　　程蒙慧的短信，很快就回复了：“没事，学校刚刚开学，我也刚好有很多事情要处理。”

　　霍青问道：“你没睡啊？”

　　“刚躺下……”

　　“这样，咱们明天再约，你看怎么样？”

　　“你不会再放我鸽子了吧？”

　　“不会，不会，肯定不会。”

　　“那就这么定了，我等你的消息。”

　　呼！

　　霍青暗暗舒了口气，难道说程蒙慧对自己有意思？这怎么可能呢，她是晁先锋的女朋友吧？要不然，两个人为什么总是在一起呢。

　　这样又等了一会儿，外面传来了很有节奏感的敲门声，柳如江走了进来。

　　他穿着一身警服，头戴警帽，腰间扎着皮带，从里到外透着一股子威严。

　　柳如海赶紧给双方介绍，霍青连忙道：“柳厅长……”

　　“你就是霍青？”

　　“是。”

　　“卧龙山的大规模械斗，也是你报的案？”

　　“是。”

　　“走，陪我们警方人员去一趟公墓。”

　　“好。”

　　事情到了这样的地步，就算是霍青想不去都不行了。

　　他和江洋、柳如海都跳上了警车，浩浩荡荡地赶往了卧龙山公墓。要说警方办案，就是牛气，直接将房门给撞开了，警车一直开到了公墓脚下。一束束的车灯，照映着整个公墓，通明瓦亮的。

　　现在，已经是午夜时分了，整个公墓都静悄悄的，连点儿声音都没有。

　　这些警员们从车上跳下来，都不禁吞了口吐沫，心怦怦直跳。

　　为了不暴露报案人的身份，霍青和江洋、柳如江都穿着白大褂，戴着口罩和帽子，假扮成了法医。再加上天色昏暗，还真不容易分辨出他们是什么人来。

　　柳如江问道：“小张，你说看到了大规模的械斗，在哪儿呢？”

　　小张，就是霍青的代号。

　　霍青手指着公墓中间的位置，大声道：“呶，就在那儿。”

　　“大家伙儿分散开，边搜查证据，边往前走。”

　　“是。”

　　白世镜和白世通，还有蒋中升、蒋钦，韩雄信、韩老太爷，孔中棠、孔平等人都已经逃掉了。苏茂生和苏文才也不知道在什么时候，跑没影儿了。那些东洋名古屋的杀手都让霍青和江洋等人给杀了，一个不留。剩下的那些白家、韩家等等的伤者，他们的衣服也被扒光了，一个个身上沾染着血水，有的就这么光溜溜地倒在了坟地中，有的身上裹着东洋名古屋杀手的衣服，现场一片混乱。

　　这些死者恐怕得有七、八十人，几乎每个人的身上都要致命的刀口，血水把地面都给染红了。风一吹，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　柳如江低喝道：“快点儿，看看有没有伤者，立即抢救。”

　　“是。”

　　柳如海和那些医院的工作人员，立即抢救伤者。要是有命大，还有气息的，就立即抬到救护车上去。不过，活着的人太少太少了，就算他们的身上没有致命伤，这样又阴冷又潮湿，身上还不住地往出流血，也扛不住。

　　咔嚓，咔嚓！

　　这些警员们不住地按着相机的快门，他们要拍摄下来这一幅幅的画面。只可惜，现场太过于凌乱了，什么证据都没有留下来。一个个的死者，也都被穿戴整齐，抬到了救护车上。柳如江和柳如海也没有想到，现场会有这么多的死者，他们又立即打电话叫车过来，把这些死者拉到了医院的太平间。

　　等到一切都忙完，已经是凌晨两点多钟了。

　　这样大规模的械斗，要是传将出去，势必会给社会、给人民带来精神上的恐惧，性质极其恶劣。省厅当即决定成立专案小组，严厉彻查这件事情。不管是什么人，只要是参与械斗的，一律抓回到省里，严惩不贷。

　　一行人回到了中医院中，有好几个伤者已经脱离了危险。不过，他们还在昏迷中，没有清醒过来。以现在的情况，根本就没法儿对他们展开审讯，或者是调查工作。一切，只能是从死者、伤者的个人信息上来入手调查了。

　　这次的专案小组的组长，是柳如江亲自指派的，叫做刘园，是一个副厅长，省公安厅的常委委员，办案经验丰富。不过，可能是岁数大了的缘故，看起来有点儿圆滑，缺少了年轻人的那股子果敢、狠辣的作风。

　　刘园打了个立正，大声道：“柳厅长放心，我一定将此案彻查到底。”

　　“行……小张，你过来，我跟你说几句话。”

　　“哦。”

　　霍青还想趁机溜掉呢，现在看来是不行了，他跟着柳如江走到了楼道口，问道：“柳厅长，有什么事情吗？”

　　柳如江问道：“我听说，咱们华东军区飞龙特种大队派人来找你了？”

　　“是有这么回事……”

　　“你不想加入到飞龙特种大队？”

　　“不是我不想，而是我已经答应了东北军区的许老了，现在是东北虎特种大队的一名战士……”

　　“可惜了。”

　　柳如江没有在这个问题上纠缠，而是皱着眉头，沉声道：“根据我们的秘密调查，你接手的韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，跟东洋人来往密切，是不是？”


第1374章 软硬兼施

　　敢情，柳如江什么都知道。

　　霍青的心中就泛起了嘀咕，有些捉摸不透柳如江这趟亲自来静安市，到底是为了什么事情。反正，绝不单单只是为了卧龙山公墓的大规模械斗案件。可是，这跟自己又有什么关系？既然人家都调查出来了，霍青也就没有必要再隐瞒了。就把韩家和黑龙会相互勾结，一起走私的事情说了出来。

　　哎呀！

　　他突然想到了什么，问道：“柳厅长，你跟海关缉私局的杜局长……认识？”

　　“我们是战友。”

　　“啊？”

　　难怪了，这一切肯定都是杜旭东告诉给柳如江的。

　　柳如江郑重道：“走私核污染海鲜，还有那些野生物制品，性质极其恶劣。你能够把这条线给端掉，是做了一件利国利民的大好事。”

　　霍青的腰杆立即挺起来了，浩气凛然地道：“作为一个良好市民，我们坚决跟这种坑害国家，坑害人民的恶势力斗争到底。”

　　“你真是这么看？”

　　“那是当然了，要是让我知道，我还会义无反顾地斗争下去。”

　　“好，好同志啊。”

　　柳如江拍了拍霍青的肩膀，沉声道：“这些年来，东洋鬼子一直打着我们华夏国的注意。而静安市，就是他们的首要战略城市之一。根据我们的调查，大东商会就是东洋鬼子暗中支持的，而白世镜就是他的傀儡。”

　　霍青吃了一惊，像是才认识柳如江似的，问道：“柳厅长，还有什么是你不知道的吗？”

　　“我还知道，东洋鬼子的这伙势力叫做靖国魂，隶属于天皇。”

　　“啊？”

　　霍青叫道：“这趟，参与了大规模械斗的人，有一伙儿就是东洋名古屋的杀手，他们的肩膀上有蛇头纹身，是属于靖国魂手底下的一支暗杀队伍。跟韩家人交易的是黑龙会，是靖国魂手底下的另一支队伍。”

　　柳如江笑道：“你调查的很详细嘛，比我们省公安厅还更要厉害。”

　　“我也是无意间才知道的。”

　　“现在，我已经接到了上头的密令，让我们省公安厅配合华东军区飞龙特种大队的战士，瓦解掉这股势力。可是，单单靠武力解决的话，势必会引起社会和局势的动荡。我们就想着，有一个来自民间的集团公司，神不知鬼不觉地吞掉他们……”

　　“等一下。”

　　霍青越听越是不对味儿，敢情，柳如江绕来绕去，是在这儿等着自己呢。难怪他这么晚了，还颠颠地跑到静安市来了，说白了，这才是他的主要目的。什么来自民间的集团公司，你还不如直接说是华泰集团好了。

　　他即将面对的，是隶属于东洋天皇的邪恶势力，哪有那么容易的事情？没有再让柳如江说下去，霍青一口就拒绝了：“柳厅长，我们华泰集团就是一家小公司，没有实力，也没有本钱跟人家对着干……”

　　柳如江将一份档案袋，丢给了霍青，淡淡道：“这是我们针对华泰集团的调查，这中间还有你和沈嫣然的个人资料等等……你知道我们为什么会选择你们华泰集团吗？第一，你们华泰集团静安分公司本身就是上市的集团公司，又刚刚入驻静安市，不会太引起他人的注意。第二，就算是你不帮我们，你以为大东商会和东洋的邪恶势力，就能放过你们了吗？不管是出于哪方面，你跟我们警方，还有飞龙特种大队合作，都是最好的选择。”

　　这也太难为人了！

　　霍青翻了翻资料，就有些傻了眼，实在是太详细了，苦笑道：“咱们要是合作了，我们能捞到什么好处？”

　　“第一，沈嫣然当上大东商会的会长，完全取缔白家和蒋家在静安市的势力。第二，我们警方和华东军区的飞龙特种大队，都会全力配合你的行动。比如说这次的卧龙山公墓大规模械斗案件，我们就可以顺藤摸瓜，狠狠地打击白家和韩家的势力。至少是不用你和你的人单独行动，太过于危险了。”

　　“啊？”

　　“啊什么？你要是提前把这次的行动计划告诉我们，我们就会提前埋伏一些枪手在公墓中，把韩家和白家等等势力，一网打尽。可惜了，让你错过了这么一个大好的机会。”

　　“啊，啊？”

　　霍青的嘴巴张得老大，连眼珠子都瞪圆了。敢情，人家什么都知道，自己还在这儿沾沾自喜，以为事情办得漂亮呢。

　　柳如江叹息了一声，淡淡道：“当然了，你们华泰集团也可以选择不跟我合作。不过，这次的大规模械斗案件，性质极其恶劣，还请你跟我们回公安厅，协助调查。我想，不用给你戴手铐了吧？”

　　这是软硬兼施啊！

　　你答应，咱们就一起合作。你们华泰集团在前面冲锋陷阵，我们在后面摇旗呐喊。

　　你不答应，我现在就不打你铐走，什么时候能出来，那就说不准了。人家都说了，这次的卧龙山公墓大规模械斗案件，性质极其恶劣，没准儿进去就出不来了。

　　霍青苦笑道：“我还有的选择吗？”

　　“随便，怎么选择都你自己的事情，我们是不会强迫你的。”

　　“还没强迫，那怎么样才算是强迫呢？”霍青在那儿小声嘀咕着，终于是妥协了：“好吧，我答应了。等明天去华泰集团，我就把这件事情跟沈嫣然说。对了，你们省公安厅，还有华东军区都会全力配合我的行动呗？”

　　“理论上是这样，但是，我们希望你们最好是用经济上的打压……”

　　“我们懂，要是有人伤害我们，或者是威胁到我们的生命安全，你们可要给我们做主啊？”

　　“这是当然的。”

　　柳如江将一张纸条，交给了霍青：“这是我的私人电话，你要是有什么紧急情况，就直接打给我。对了，你要是完成了这个任务，就等于立了一等功。这些都要印在个人的资料上，神圣刀锋很有可能会破格录取你……”

　　霍青苦笑道：“那倒是不用，我这样每天也挺好的。对了，我倒是想问问，你们警方将怎么样彻查韩家和白家？”

　　“我们目前还没有确凿的证据，等到那几个伤者开口交代了，我们就可以冻结了白家和韩家的流动自己，让他们配合我们的调查工作。他们是大公司，没有资金流动，又怎么生活？拖延一段时间，我们警方什么都不用做，就能把他们给拖垮掉了。”

　　“厉害。”

　　霍青是彻底服了气。

　　柳如江笑道：“行了，你也回去休息吧。相信，那几个伤者很快就能清醒过来了。”

　　霍青嗯了一声，和江洋转身回去了。

　　这一觉醒来，都已经日上三竿了。

　　霍青立即赶到华泰大厦，跟沈嫣然会合，说了这件事情。这对于华泰集团有利也有弊，有利的是，有省公安厅和华东军区给撑腰，他们做事更有底气了。有弊的是，他们将面临更强大、更邪恶的势力了，自然也是更危险。

　　不过，就算是不答应，他们就能逃避了吗？不可能。

　　沈嫣然道：“车到山前必有路，没什么好怕的，你昨天的事儿干得漂亮。这回，韩家和白家、孔家、蒋家都伤了元气。他们就算是再有什么动作，也是心有余而力不足了。”

　　霍青点点头，笑道：“有了这么一次厮杀，他们肯定更是恨对方入骨了。咱们什么都不用做，让他们狗咬狗好了。”

　　在静安市，韩家和白家、蒋家、孔家都是赫赫有名的大家族。现在，他们吃了这样的闷亏，又怎么可能会善罢甘休了？等到下一步，他们指不定会怎么针对对方下手呢，就像白家的家具城突然被焚烧了一样，势必会损失惨重。

　　双方就这样互相耗损，极其地消耗人力物力财力，这对于华泰集团来说，肯定是大好事一件了。可是，有些事情，并不像想象中的那么美好。

　　霍青和沈嫣然在这儿偷着乐，电话铃声就响了，是程野打来的。

　　一直以来，程野都在赵家，看守着贾胖子、韩宾等人了。现在，他怎么会突然打电话过来了？霍青的心中咯噔了下，升起来了一股不详的感觉，赶紧按了接通键，问道：“程野，有什么事情……”

　　程野很愤怒，又有些紧张：“青哥，出事了……”

　　“别着急，慢慢说。”

　　“韩宾和贾胖子、赵小艳等人都跑掉，不见了。”

　　“什么？”

　　霍青叫道：“人好好地被藏在了地下室中，怎么可能会突然不见了呢？”

　　程野哭丧着声音道：“我……我也不知道啊？我早上叫人给他们送饭去，就发现地下室空荡荡的，连个人影儿都没有了。”

　　“我现在就过去……”

　　这算是什么事儿啊，好不容易扳了一局，还没等怎么开心呢，就又出事了。霍青骂了一声，和江洋立即又赶回到了赵家。果然跟程野说的那样，地下室中空荡荡的，连个人影儿都没有了。

　　霍青在地下室中来回地走来走去，突然喝道：“去，把金冠青给我叫来。”


第1375章 组合拳

　　说起来，韩宾和贾胖子、赵小艳等人都是无关紧要的存在。可是，霍青和江洋等人在静安市干的这一系列活动，都跟他们或多或少地有着关系。别的不说，韩家和白家的主要纷争就是因为霍青假冒韩宾，挑起来的。

　　这要是韩宾回到了韩家，跟韩雄信把事情对一对，韩雄信一下子就会发现破绽。敢情，从始到终都是霍青搞的鬼。你说，韩家人又怎么可能会咽下这口气？如果，韩雄信再把事情告诉给白世镜、蒋中升，肯定也会把白世镜给气个好歹。

　　两家的关系，已经恶化到了极点。会不会因为霍青的关系，韩家和蒋家、白家，静安市曾经的铁三角，再次合并到一处呢？一切皆有可能。

　　昨天晚上，霍青和江洋、罗金刚在苏苏连锁酒店，因为赵小艳的仙人跳，把苏文才给掳走了。他们赶往了卧龙山公墓，却让金冠青过来，把赵小艳送回到了赵家。这也是为什么，霍青要把金冠青给叫来的原因。

　　很快，金冠青就赶过来了，问道：“青哥，你叫我……”

　　霍青问道：“你跟我说说，昨天把赵小艳送回来的情形。”

　　“赵小艳？哦，我昨天把赵小艳送回来，就把人交给了程野。然后，我俩喝了点酒，我有点儿喝多了，就回全季酒店睡觉了。”

　　“程野，是这样吗？”

　　“是……”

　　程野揉了揉太阳穴，昨天晚上，他喝得头昏脑涨的，也有点儿记不太清楚了。不过，事情确实是像金冠青说的那样，俩人喝完酒，金冠青就回去了。

　　金冠青问道：“青哥，出什么事了？”

　　“韩宾和贾胖子、赵小艳等人，全都失踪了。”

　　“失踪？我有些不太明白，他们怎么都在赵家……”

　　“算了。”

　　想想，应该也不是金冠青。之前，陆逊怀疑金冠青，霍青还和陆逊暗中尾随过他。当时，金冠青一直做赵瑾的贴身保镖了，没有出过任何的岔子。如果说，金冠青真得要背叛霍青，早就将赵瑾给擒下，来要挟霍青了。

　　霍青皱着眉头，冷声道：“江洋，你立即去韩家、白家、蒋家打探消息……”

　　“是。”

　　“程野，尖兵连的兄弟都在赵家，你调查每一个人，看有没有什么线索。”

　　“是。”

　　程野转身，也出去了。

　　金冠青挺身而出，激动道：“青哥，也让我去跟程野一起调查吧？要是让我知道是谁干的，我非把他扒皮抽筋不可。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　金冠青从地下室中出来，风一吹，他就感觉后背有些凉飕飕的。这才发现，他的浑身上下都让汗水给浸透了。这事儿是谁干的？当然是金冠青了。之前，他一直不知道地下室中还藏着人，当看到了韩宾和贾胖子等人的那一刻，他就意识到事情不像想象中的那么简单。于是，他就消息告诉给了柳杨花。

　　柳杨花立即汇报给青龙大法师，青龙大法师让龙剑臣和杨啸天去营救，几乎是没有费什么力气，就把韩宾等人给放出来了。这件事情神不知鬼不觉的，却给霍青和沈嫣然造成了致命一击。

　　霍青把事情好好想了想，也没有什么线索，在这个时候，他的手机铃声又响了，是柳如海打来的。

　　霍青按了接通键，问道：“柳院长……”

　　柳如海的声音有几分急促，叫道：“霍青，你快来医院吧，出事了。”

　　“怎么了？”

　　“那些伤者……唉，一个都没剩下，全都死了。”

　　“啊？”

　　我操！

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　霍青又立即赶到了市中医院，跟柳如海见面了。没多大会儿的工夫，省专案小组的刘园也赶过来了。那几个伤者，昨天都已经抢救过来了。霍青是医道高手，自然也看出来了，他们的伤势基本上也稳定了。今天就算是没有清醒过来，也不至于丢掉了性命。这件事情，实在是蹊跷。

　　刘园皱眉道：“人，怎么说是就死了？有没有什么可疑人员，混进了医院中？”

　　“没有啊。”柳如海道。

　　“去，把监控视频调出来。”

　　“好。”

　　柳如海去调取监控视频，刘园去问那四个盯梢的警员。这四个警员分作两拨，两个人一组，轮流站岗，也一样没有发现什么可疑情况。

　　霍青问道：“刘组长，我能进去看看几个死者吗？”

　　“你懂医吗？”

　　“略同一二。”

　　“行，你进去看吧，千万别破坏了现场。”

　　“我知道。”

　　霍青走进了一间病房，那两个死者静静地平躺在床上，就跟睡着了似的。从表面上看，没有任何可疑的迹象。霍青把手放到了他们的脉门上，果然是没有脉相的跳动了。在旁边，两个刑警盯着他，生怕他会破坏了现场，或者是有什么不轨的举动。

　　现在，任何一个人都有可能是犯罪嫌疑人！

　　霍青摸出来了一根银针，轻轻扒开了一个死者的胸口，作势要刺进去。

　　一个刑警喝道：“你要干什么？赶紧住手。”

　　霍青道：“我要检查一下，死者是因为什么而死的。”

　　“什么？你用一根破针，就想验尸？”

　　“是，我这样做，不会妨碍你们解剖验尸的。”

　　银针，刺入了死者的胸口。

　　霍青轻轻捻动着针尾，似是在试探着什么。等到他拔出银针，看了看，又再次刺入了身体的另一处穴位。这样连续扎了有十几处，终于拔出银针，从病房中走了出来。此时此刻，柳如海也跑过来了，说是在监控视频中有重大发现。

　　霍青和刘园来到监控室，看到有一个医生进出了几个病房。他穿着白大褂，戴着口罩，两个警员有些困了，在打盹，也没细看。柳如海手指着这个医生，他不是这个医院的人，很有可能就是涉案嫌疑人。

　　霍青道：“我刚才针灸了死者，发现死者是让人给注射了氰化钾，当场毙命身亡。”

　　“什么？”刘园和柳如海都吃了一惊，问道：“你确定？”

　　“我确定。”

　　霍青苦笑道：“这个医生肯定就是凶手了。”

　　完蛋了！

　　本来，霍青还想着假借警方的手，狠狠地打击白家和蒋家、韩家、孔家。这下可倒好，伤者都死了，一个活口都没有留下来。就算是警方调查个人的详细信息，那又怎么样？几个家族都矢口否认，警方也没辙。

　　韩宾和贾胖子、赵小艳又让人给放跑了，这是组合拳啊！一招连着一招，打了霍青和沈嫣然一个措手不及，愣是连点儿反应都没有。看来，他想要再扳倒韩家和蒋家、白家，不是那么简单的事情了。

　　事情到了这一步，专案小组也没法儿再进行下去了。刘园跟柳如海、霍青打了个招呼，带着专案小组的人，回省城了。坐在车上，刘园给白世镜发了一个信息，事情已经摆平了，不会留下任何的线索。

　　白世镜苦笑了一声，真是好险啊！

　　一步走错，满盘皆输。

　　这一次，差点儿就中了霍青和韩家人的圈套，血本无归。幸好，刘园在关键时刻力挽狂澜，把那几个伤者给摆平了。要不然，省公安厅追查下来，白家和蒋家都有可能遭受到不小的损失。

　　蒋中升怒道：“霍青和韩家人狼狈为奸，咱们必须得抢先出手，不能再给他们机会了……”

　　“我已经部署好了，下一步就狙击韩家的物流生意。人数，我都已经布置好了，今天晚上，就让韩家尝尝什么叫做一无所有的滋味儿……”

　　“白老板……”

　　坐在旁白，一直闷不做声的蒋钦，突然小心道：“我觉得，咱们还是跟霍青和解了吧？他做事向来是不按照套路出牌，那可是一个什么都干得出来的主儿……”

　　白世镜皱眉道：“蒋钦，你这句话是什么意思？”

　　“赚钱要紧，霍青赚他的，咱们赚咱们的，两不干涉……”

　　“闭嘴！”

　　蒋中升上去，甩手给了蒋钦一个耳光，怒道：“咱们蒋家伤亡惨重，还不都是霍青干的‘好事’？我今天把话撂在这儿了，我跟霍青是有他没我，有我没他。”

　　蒋钦感到很委屈：“二叔……”

　　蒋中升骂道：“你个怂货，这就把你吓懵了？”

　　“我……”

　　“你要是再敢有别的念头，休怪我对你不客气。”

　　突然，白世通从外面走了进来，大声道：“世镜，白相士回来了。”

　　哦？白世镜赶紧站起身子，迎了出去。

　　白相士穿着一身笔挺的西装，白色的衬衫，打着领带，很有一种成功人士的范儿。在大学毕业后，他就留学东洋了，更是加入了靖国魂组织。因为他的牵线搭桥，白家才会跟靖国魂扯上关系，一跃成为静安市最大的家族势力。

　　这一切，可都是白相士的功劳。

　　白世镜笑道：“相士，你回来了。”

　　白相士笑了笑：“二叔……”

　　“快，屋里坐。”

　　“好。”

　　等到双方落座，说了几句家常话之后，蒋中升和蒋钦就起身离去了。


第1376章 是是非非

　　蒋中升和蒋钦走了，房间中没有别人了。

　　一瞬间，白相士的脸色就变了，冷声道：“爹，二叔，你们是怎么搞的？连续的两次，东洋名古屋的杀手折损了四十多人，这件事情已经惹起了上头的震怒……要不是我好话说尽，你们……唉，我都不敢去想会有什么可怕的后果。”

　　白世镜连忙道：“这些都是霍青和吕奉先、韩家人干的……”

　　白相士哼道：“我不管是什么人，你们必须得给一个交代，要不然，这件事情甭想善了了。”

　　“是……”

　　“白老板，白老板……”突然，蒋钦踉踉跄跄地跑了回来，边跑边喊道：“大事不好了，韩家人来了。”

　　“什么？”

　　白世镜蹭下就站了起来，冷声道：“韩家人还敢过来？我看，他们是活腻味了。”

　　白相士哼道：“走，我也想去看看，韩家人胆子是真不小。”

　　“走。”

　　一行人从房间中走出来，就见到蒋中升将韩雄信给堵在了大门口，虎视眈眈地瞪着，神情很不友善。想想也是，昨天晚上他们还拼个你死我活的。现在，韩家人又自己找上门来，这不是自寻死路嘛。

　　跟在韩雄信身边的，还有韩宾和贾胖子、赵小艳等几个人，神态有几分憔悴。

　　蒋中升怒道：“韩雄信，你说什么都没用了，滚不滚？再不滚，我让你们一个都走不掉。”

　　韩雄信苦笑道：“我真的有十万火急的事情，跟白老板说……”

　　“韩爷，咱们之间还有什么好说的吗？”白世镜边走着，边问道。

　　“白老板，咱们都上当了，上了霍青的当了。”

　　“哦？”

　　白世镜皱了皱眉头，问道：“什么上了霍青的当了，我怎么不懂？”

　　韩雄信怒道：“韩宾让霍青给软禁起来了，就藏在了赵家的地下室中。从韩宾到大富翁中捞钱，还有跟白相如飙车，再到韩记水产品批发市场发生的这些事情，全都让霍青假冒韩宾干的。对了，先后两次掰断了白相如的手臂，又丢尽了医院的大粪池中，也是霍青干的。再次期间，我们家韩宾一直在地下室中，没有出来过。”

　　哈哈！

　　白世镜不禁放声大笑：“韩爷，你是老糊涂了，还是把我们当成三岁小孩了？难道说，我们连霍青和韩宾，还分不清吗？”

　　韩雄信急道：“霍青易容成了韩宾……”

　　“编，再编，这又是你们和霍青弄的什么阴谋诡计吧？昨天晚上，没有坑害成我们，就又生一计。”

　　“不是，真不是。”

　　“不是？那你倒是说说，昨天晚上的事情，你怎么解释？”

　　“这个……”

　　韩雄信沉吟了一下，这才道：“霍青说，要跟我们韩家人联手，一起对抗你们白家和蒋家。然后，他用赵小艳去苏苏连锁酒店，跟苏文才演了一出仙人跳。趁着苏文才洗澡的时候，赵小艳给霍青拨打电话，霍青等人冲上来，才把苏文才给绑到了卧龙山公墓，让你和苏茂生拿着赎金去赎人……”

　　白世镜问道：“那你们韩家人去公墓干什么了？”

　　“我们是跟霍青一起联手，伏击你们白家和蒋家人。可是，我们都是受了霍青的蛊惑……”

　　“蛊惑？哼哼，昨天晚上，你们韩家人和霍青见我们杀出了重围，很不甘心，就生了一计，是不是？”

　　“没有，这些都是真的，千真万确。”

　　“随便！”

　　白世镜嗤笑道：“就算是你有口吐莲花之能，我们白家和蒋家，跟你们韩家的恩怨，也甭想化解了。韩爷，你说，你现在是到我们房间中喝一杯茶，还是滚蛋？”

　　两条路！

　　进去喝茶，就是双方再干一场，人家那么多人，韩雄信只有思路死路一条。

　　滚蛋，这好像是也太伤面子了。

　　韩雄信急道：“你要是不信，你问问赵小艳……”又道：“赵小艳，你说。”

　　赵小艳都吓坏了，颤声道：“是，事情确实是像韩爷说的那样，霍青让我去苏苏连锁酒店找苏文才。然后，趁着苏文才洗澡的时候，我给霍青发了短信，霍青等人趁机冲上来，绑走了苏文才……”

　　白世通怒道：“别说了，不管是你们韩家人，还是霍青，绑走了苏文才，结果还不是一样吗？你们的目的只有一个，那就是在卧龙山公墓埋伏我们……滚，再不滚，休怪我们不客气了。”

　　人，还真是奇怪的动物。

　　明明说的是真话，白家人怎么就不信呢？而霍青说得是假话，白家人反倒是相信了。韩雄信都想骂娘了，难道说，就因为霍青比自己帅气的缘故？唉，看来，韩家跟蒋家、白家的恩怨是甭想化解了。

　　其实，霍青说的话中真真假假，有一点是不争的事实，韩家和蒋家、白家拼得你死我活的，又不是一次两次了。还有，白家几代人心血的家具城，都让韩家人给焚烧了……哼哼，就算这一切都是霍青挑唆的，那又怎么样？白家就能放过韩家了吗？除非，韩家能赔偿白家一大笔钱。

　　凭什么赔钱？韩家人肯定是不甘心了，白家坑害韩家的也不少。孔凡贵死了，韩复还躺在医院的病床上，这可都是白家人害的。退一步的说，就算是韩家人想赔钱，他们也没有那么多钱去赔了。

　　韩雄信盯着白世镜，缓缓道：“这么说，白老板非要咱们两家，落得家破人亡才肯罢手了？”

　　“家破人亡的，是你们韩家人才对，这是你们罪有应得。”

　　“好，咱们走。”

　　“哪有那么简单的事情。”

　　嗖！一道身影如风一般，飘荡了过来，一把又窄又薄的刀直接劈向了韩雄信的胸口。韩雄信早就提防着了，挥手就是一刀。明明，他的刀子劈中了那道身影，可是，那道身影就像是鹅毛事儿，竟然随着刀风飘荡到了一边去。

　　嗤……韩雄信的身上被划了一道口子，血水当即迸射了出来。

　　韩宾失声道：“白相士？”

　　白相士的眼神中透着一股子邪魅的光彩，阴笑道：“韩爷，这一刀是让你长点儿记性。等找时间，我们白家人一定会连本带利，全都给找回来的。”

　　韩雄信冷声道：“我们韩家人随时奉陪。”

　　“不送。”

　　“走。”

　　一行人跳上车子，这才回了韩家。赵小艳没敢跟他们走，自己去找赵普、潘金花和赵小乐了。她坑了苏文才一笔钱，苏家人能放过她吗？静安市是没有他们的容身之地了，他们连夜逃掉了，再也没有了任何的消息。

　　回到家中，韩宾给韩雄信包扎伤口，问道：“爹，看来，咱们韩家和白家的恩怨是甭想化解了。往后，咱们怎么办？”

　　韩雄信苦笑道：“还能怎么办？霍青这个混蛋，真是太阴险、狡诈了，我是小心了又小心的，还是糟了他的算计。”

　　“那咱们往后，跟霍青怎么相处？”

　　“还跟之前一样，就当做什么都没有发生过。咱们韩家和孔家，同时面对白家和蒋家这样的敌人，就已经够受的了。要是再跟霍青站到了对立面，咱们韩家恐怕……唉，我是怎么都没有想到，韩家怎么会沦落到这样的地步了。”

　　同样，白世镜也一样对霍青恨得牙根儿痒痒的。

　　偏偏有韩张扬和白相如在霍青的手中，他们还真不敢对霍青真刀真枪地乱来。否则，韩张扬和白相如就不仅仅是断臂那么简单了，很有可能连小命儿都得交待在这儿。每一步，都在霍青的精心算计中，看似无意，却让你不知不觉地上了当。等到察觉出来，想要再回头都来不及了。

　　突然，有韩家弟子跑了进来，紧张道：“韩爷，霍青来了。”

　　“霍青？他还有脸过来？”韩宾怒不可遏，作势要冲出去。

　　“等一下。”韩雄信一把拽住了韩宾，摇头道：“千万不要轻举妄动，咱们看看霍青说什么。”

　　“可是……”

　　“没有可是，一切要以大局为重。”

　　韩雄信和韩宾走了出来，笑道：“霍少，你过来了。”

　　霍青叹声道：“唉，昨天晚上，咱们包围得犹如是铜墙铁壁一般，还是让白家和蒋家人逃掉了，太可惜了。”

　　“是啊，咱们往后肯定还有机会。”

　　“对，对，肯定还有。”

　　霍青点着头，看了韩宾一眼，苦笑道：“韩爷，我这趟过来是想跟你解释一件事情……”

　　韩雄信问道：“什么事情，是关于我们家韩宾的吗？”

　　“是啊，我把韩宾和贾胖子、赵小艳等人藏在了赵家的地下室中，也是为韩家着想。你想想，韩复瘫在病床上，韩张扬断了一条手臂……万一，韩宾再出点儿什么事，韩家怎么办？有什么事情，我扛着，可不能再让韩宾以身涉险了。唉，说起来，我真不容易，我希望韩爷能理解我的用心良苦。”

　　“霍青，你还要点儿脸吗？”

　　韩宾额头上的青筋都一跳一跳的，怒道：“你做了什么勾当，自己心里清楚。”

　　霍青苦笑道：“我做什么了？对了，韩宾，你说句良心话，你在赵家的地下室……是不是想吃什么，我就给你弄什么，有没有亏待你？”


第1377章 干一票大的

　　赵家的地下室，环境很不错，通风良好，又干燥又舒适。

　　贾胖子和韩宾、赵小艳等人都是独立的小房间，沙发、电视、冰箱等等都应有尽有，唯一跟外界不一样的就是没有手机和wifi。在地下室待着的这段时间，别的不说，你看贾胖子都胖了。

　　噗！韩宾差点儿要吐血，贾胖子就是那种体质，每天喝凉水，他也瘦不下来。现在，你就跟养猪似的，让贾胖子在地下室中吃了睡，睡了吃的，他又怎么可能不胖？限制人身自由，就是最大的亏待。

　　霍青很委屈，叹声道：“唉，韩宾，你可别睁着眼睛说瞎话啊？我要是不限制你的人身自由，你们从赵家出来，现在能不能活着都两说着。”

　　这点，没毛病。

　　韩家和白家积怨很深，就算是白家针对韩宾没有什么暗杀计划，但是昨天晚上在卧龙山公墓，所有人都陷入了大混战中，韩宾能不能活下来？这事儿，谁也不敢确保。

　　“你……”韩宾竟然被质问得哑口无言了。

　　“别说了。”

　　韩雄信喝住了韩宾，点头道：“霍青，我理解你的用心良苦。”

　　霍青很感动：“韩爷，跟你合作真是太愉快了，谢谢你能理解我。”

　　“我当然理解了……”

　　“那我现在还把韩宾给软禁在赵家的地下室吧？保证没人能再伤害他。”

　　“不，不用了。”

　　禽兽！

　　现在的韩雄信，只能是用这两个字来形容霍青了。他都怀疑霍青是不是属猴的，还真是能顺杆往上爬。你在这儿没等说出一二三呢，霍青就说出四五六来了。这要是再把韩宾交给霍青，这辈子能不能再出来都说不定。

　　韩张扬已经落入了霍青的手中，韩雄信可不想韩宾也落入霍青的手中。

　　霍青道：“韩爷，那咱们商量商量，下一步怎么对白家，或者是蒋家下手吧？”

　　跟霍青合作，无疑是与虎谋皮。可是，不跟霍青合作，单单只是韩家和孔家，跟白家、蒋家对着干，肯定得吃亏不可。还有一点，韩雄信就算是再痛恨霍青，他也不得不承认，霍青的头脑确实是很厉害。昨天在卧龙山公墓，算起来，还是白家和蒋家的人伤亡更是惨重一些。

　　要只是韩家，连这样的战绩都做不到。

　　谁都知道，等灭掉了白家和蒋家之际，就是霍青和韩家翻脸之时。

　　韩雄信点点头：“蒋中升就是白世镜的狗腿子，咱们先斩断了白家的这条腿也不错。”

　　“你有什么法子吗？”

　　“蒋家有一个当铺，是专门用来洗钱的，尽是干一些坑蒙拐骗的勾当。你想想，咱们有没有什么法子，从当铺捞一笔钱……”

　　俩人正在这儿说着，韩雄信的手机铃声突然响了，是物流公司的总经理丁焕秋打来的。丁焕秋是韩雄信的拜把子兄弟，两个人在一起很多年了。物流公司是韩家的支柱型产业，丁焕秋兢兢业业，为韩家立下了汗马功劳。

　　现在，突然间接到了丁焕秋的电话，韩雄信也没多想，随手就按了接通键，笑道：“老丁……”

　　“韩爷，出事了。”

　　“什么？”

　　韩雄信问道：“出什么事了？”

　　丁焕秋激动道：“我们的物流仓库，有三个失火了，还有两辆解放重卡在半路上，遭到了抢劫，所有的货物都被抢空了。”

　　“什么？这……这肯定是白家人干的。”

　　“你快过来看看吧。”

　　“我马上过去。”

　　这叫做以其人之道，还治其人之身。

　　韩家是怎么烧毁白家的家具城的，白家就怎么毁掉韩家的物流公司。霍青也跟着过去看了看，就见到物流公司的仓库上空，浓烟滚滚。有几辆消防车，架起了高压水枪，对着仓库喷洒着水流。

　　物流公司总共有十二个仓库，每个仓库都是按照区域划分的，损失极其惨重。

　　江浙一带，本身就是小商品、皮货、鞋子的批发中心，每天都有一车一车的解放重卡，开往全国各地。就这样，一点点给韩家形成了原始积累。现在，韩家的物流公司还在不断地对外扩张，生意越做越好。白家的这一招，算是击中了韩家的要害。

　　韩雄信的脸色很难看，突然怒道：“霍青，这事儿是不是你干的？”

　　“什么？”霍青都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，叫道：“韩爷，你脑子没毛病吧？我这样做，对我有什么好处啊？”

　　“有什么好处？你是想挑起我们韩家和白家的恩怨。”

　　“可拉倒吧。”

　　霍青苦笑道：“现在，你们白家和韩家的积怨已经很深了，我还有必要再做这种损人不利己的事情吗？我敢断定，这事儿肯定是白家人干的。”

　　韩雄信深呼吸了几口气，立即拨通了白世镜的电话，冷声道：“白世镜，你的手段不错啊？”

　　白世镜问道：“韩爷，你在说什么，我怎么听不懂呢。”

　　“听不懂？你敢说，物流公司的事儿，不是你干的？”

　　“物流公司出什么事了，是不是像我们白家的家具城一样，着火了？唉，多行不义必自毙，连老天都看不惯你们韩家人的所作所为了。”

　　“果然是你干的！”

　　韩雄信怒道：“白世镜，我一定让你们白家身败名裂，家破人亡。”

　　白世镜叹声道：“唉，可是有人要家破人亡了，哈哈……”

　　混蛋！

　　韩雄信怒不可遏，直接将手机给摔碎在了地上。

　　霍青轻声道：“韩爷，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“那我走了，有事儿你叫我。”

　　“好。”

　　可别再在这儿了，韩雄信的怒火已经烧到了脑瓜门儿，别没处发泄，把自己给殃及了。

　　霍青跳上车，拨通了程蒙慧的电话，问道：“程老师，你想吃点什么？我现在就找饭店。”

　　“我对吃的不是很挑剔，随便找一个家常菜馆吧。”

　　“好。”

　　霍青把车子开到了老味道菜坊，在二楼要了一个靠近窗口的包厢。这儿的环境很不错，宽敞明亮的落地窗，墙壁上的装修也颇具个性，有点儿那种小资的情调。

　　霍青点了杯咖啡，边喝着，边等着程蒙慧。

　　突然，他想到了蒋家当铺的事儿。韩雄信的话说得挺对，想要搞垮掉大东商会和白家，就得先拿蒋家开刀。蒋家等于是白家的狗腿子，很可恶。不过，省公安厅的柳如江说了，为了不打草惊蛇，尽量用经济的手段来打压，这事儿还真有些难办。

　　霍青皱着眉头，要是他的手中有一批能够以假乱真的古玩儿，就能狠狠地坑蒋家一大笔钱了。上次在陆一鸣家的地下金库中，搜到了一批古玩儿，还有花花绿绿的百元大钞。连霍青和江洋这样的人，都没有察觉出有什么端倪来。

　　最后，还是燕三看出来了，这些古玩儿都是假的，是出自魔门的鲁巨匠之手。钞票也是，用都是假钞模板。鲁巨匠的一双手，就是这么神奇，精通傀儡术，做的赝品甚至是比真迹还更要真。当初，霍青让燕三把这批赝品给处理掉，以燕三的性格，肯定是私藏下来了。

　　当霍青拨通燕三的电话，燕三和鬼手七正在清水湾商务会所喝酒。上次，他俩来通河市，帮霍青将剑灵从韩家盗出来，就又通河市了。

　　燕三问道：“霍青，怎么突然想起给我打电话了，是不是有什么发财的好事儿啊？”

　　“你说的太对了。”霍青笑道：“我问你，上次陆一鸣地下金库的那些古玩字画什么的，你没处理掉吧？”

　　“你不是说这东西有伤天和嘛，我都给处理掉了，怎么了？”

　　“真的？我跟你说，我有急用，想拿着这些古玩字画去坑人一笔钱。”

　　“好啊。”

　　燕三当即来劲儿了，兴奋道：“是去静安市吗？我可以立即带着那些古玩字画过去。”

　　霍青笑骂道：“你不是说，你处理掉了吗？”

　　燕三嘿嘿道：“我不是怕你想要都给毁掉了嘛。”

　　“对了，江湖道儿上有没有一个人，专门干那种盗墓勾当的前辈啊？他的手中流出来了很多硬货。”

　　“这个……有，我想起来了，驼背申公啊，他是盗墓贼中的祖宗。”

　　驼背申公是个驼子，走起路来慢吞吞的。没人知道他的姓名，只是知道他姓申，“公”是对他的一种尊称。市面上，流传的那些古玩字画等等，有很多都是他从墓穴中盗出来的，他向来是独来独往，不跟任何人搭伙。

　　从他手中流出来的，绝对都是“硬货”。

　　霍青问道：“你见过驼背申公吗？”

　　“之前，跟我师傅的时候，见过两次。不过，很多年了，驼背申公都没有再露面。”

　　“好，那就是他了。你立即赶往静安市，越快越好。”

　　“我现在就走。”

　　有发财的生意，哪能不做呢。

　　燕三也顾不上跟鬼手七一起喝酒了，立即收拾收拾，刚好驾驶着那辆奥迪车去静安市。跟着他一起的，还有几个西山特卫保镖公司的保镖，车厢中装满了各种古玩字画，这回绝对要干一票大的。


第1378章 我们是很纯洁的男女关系

　　蒋家人实在是可恶！

　　第一，蒋钦找到霍青，说是跟沈嫣然、霍青商量华泰集团静安分公司，加入到大东商会的事儿。结果，蒋家和韩家人联手，差点儿就要了他们的性命。就因为那次，雄霸天丢了性命，霍青的剑灵也让韩家人给抢走了。

　　第二，蒋家跟白家人一样，甘愿当汉奸卖国贼，跟东洋鬼子相互勾结。

　　手段有高低卑劣之分，但要分是对什么人。对好人，你这是阴险狡诈、卑鄙无耻。对坏人，你这是在除暴安良，匡扶正义。霍青觉得，他虽然不是什么好人，但做事还是挺有分寸的，这趟说什么都要让蒋家人狠狠地栽一个大跟头。

　　这样等了一会儿，程蒙慧过来了，轻笑道：“霍青，我没来晚吧。”

　　“没有，快请坐。”

　　“真是不好意思，我们下班比较晚。”

　　程蒙慧脱掉外套，里面是一件白色的紧身毛衫，勾勒着她那浮凸有致的身段，很是诱人。她的脸蛋也很漂亮，有一种江南女孩子特有的韵味儿，看着就让人的心中忍不住升起一阵怜惜。

　　霍青将菜单推了过去，笑道：“我也不知道你喜欢什么口味，就没有点菜，你来吧。”

　　“我什么都行的，不忌口。”

　　“那我就随便点了。”

　　“行。”

　　松鼠鳜鱼、龙井虾仁、油焖春笋、雪花蟹斗、醉鱼、桂花糯米藕……霍青点了好几道菜，都是江浙一带的特色菜了。很快，一盘盘就端了上来，霍青是有点儿饿了，大口地就吞吃了起来。

　　这样吃了几口之后，霍青觉得有点儿不太好意思了，讪笑道：“程老师，我是一个粗人，你别往心里去。”

　　“没事，这样真性情的流露，更好。”

　　“你多吃点。”

　　俩人这样边吃喝着，边说笑着，气氛倒也不错。

　　现在，窦寇参加的《超级模仿秀》，一路过关斩将，就要进入复赛了。这事儿，在静安一中引起了轰动。在校园网和朋友圈上，每天都在宣传着各种关于窦寇的信息。这丫头，已经成了一个名副其实的明星了。

　　静安一中很重视这件事情，这对于学校来说，毕竟是一种荣誉。如果，窦寇光顾着排练，没有学习的时间，学校的这些老师特意成立了专案小组，为窦寇上门补课。不过，这件事情肯定得争取窦寇的家人同意，就怕会影响了孩子的学业。

　　霍青问道：“程老师，你们觉得窦寇往娱乐圈儿发展，好吗？”

　　程蒙慧笑道：“怎么不好？你这么年轻，不会也是老封建吧？”

　　“不是，我就是觉得……”

　　“放心吧，我是很看好窦寇的。”

　　“这样啊？行，你说行就行，我没意见。”

　　一时间，两个人好像是有点儿找不到合适的话题了，气氛稍微有点儿尴尬。

　　霍青喝了口酒，轻声道：“程老师，我感觉好像是在哪儿见过你呢？可熟悉了，你家是哪里的？”

　　“哦？霍青，你经常这样跟一个女孩子搭讪、套近乎吗？”

　　“啊，不是，不是，我是说出了自己的心里话……”

　　“我去趟卫生间，等会儿回来跟你说……”

　　程蒙慧脸蛋有些微红，站起身子，走了出去。

　　看着她的身影，霍青的心竟然没来由地狂跳了几下，就感觉呼吸都有点儿急促了。他对程蒙慧，绝对没有那方面的意思，只是绝对熟悉。肯定见过，霍青使劲儿点了点头，可是，怎么就想不起来了呢。

　　从门外，突然传来了一个男人的暴喝声：“你跟谁来这儿约会了？”

　　“你能不能不要乱讲，什么约会啊？我是跟朋友在一起吃饭。”

　　“朋友？是男朋友，还是女朋友？”

　　“是男性朋友……你撒开我，把我的手腕攥疼了。”

　　怎么还吵起来了！

　　霍青刚要推门出去，房门让人一脚给踹开了，晁先锋手指着霍青，骂道：“小瘪三，你谁啊？”

　　霍青皱了皱眉头：“请你说话客气点儿，我是学生家长，她是老师，我们就是聊聊学生在学校的事儿……”

　　“对，晁先锋，霍青说的是真的……”

　　“霍青？”

　　晁先锋刚刚松开了抓着程蒙慧手腕的手，眉毛当即就竖了起来。最近的几个月以来，这个名字一直充斥着他的耳朵，霍青挑了大东商会在东北区域的堂口，霍青杀了西北区域的大老板人猿泰山，霍青……反正，一件又一件的事情，尽是跟霍青有关了。

　　当时，晁先锋就想着，霍青怎么就没来静安市呢？要不然，他肯定是让霍青有来无回。前段时间，他和程蒙慧从外地回来，突然听说华泰集团静安分公司在静安市正式揭牌了。要不是晁于鲜一再地叮嘱他，千万不要去招惹霍青的麻烦，他早就打上华泰大厦了。

　　现在可倒好，还没等他去找霍青，霍青竟然来招惹他了。

　　谁不知道，程蒙慧是自己的女朋友？晁先锋笑了，问道：“你就是霍青？”

　　“对，我是霍青。”

　　“好，很好，我终于是见到你了。”

　　“你见我做什么，我又不认识你。”

　　霍青知道晁先锋是大通钱庄在华东区域的大老板的儿子，现在，他跟白家、蒋家、东洋人的账还没有算清楚，可不想再跟大通钱庄扯上关系。他有些纳闷儿，事情怎么就这么巧，他和程蒙慧在这儿吃饭，都能遇到晁先锋呢。

　　算了，不想那些了。

　　霍青正色道：“我跟程老师只是简简单单的朋友关系，不是你想象中的那样。程老师，我还有事，我先走一步……”

　　程蒙慧轻声道：“霍青，对不住了，改天咱们再说窦寇的事儿。”

　　“就这么走了？”

　　等霍青到了门口，晁先锋突然伸出手臂，按在门框上，挡住了霍青的去路。

　　霍青皱眉道：“晁先锋，你想怎么样？”

　　晁先锋随手抓过来了一把椅子，一只脚踩在了椅子上，戏虐地道：“很简单，从我的胯下钻过去，我就当什么事情都没有发生过。”

　　“先锋，你怎么能这样呢？霍青是我朋友。”程蒙慧有些急了。

　　“你闭嘴。”

　　晁先锋是一点儿也不给面子，手指着霍青，一字一顿道：“你要是不钻，我就打到你钻过去为止。”

　　霍青又不是韩信呢，可受不了这样的胯下之辱，苦笑道：“你真是何苦呢？我跪下了，你又能捞到什么好处？”

　　“哈哈，我心情痛快了就行。”

　　“好吧，我爬过去，我就不再为难我了，是不是？”

　　“对。”

　　程蒙慧都怀疑是不是自己的眼睛出问题了，就算是大丈夫能屈能伸，能软能硬，霍青也不会窝囊到这样的地步吧？她眼睁睁地看着，霍青弯下腰，单膝往地上跪。突然，一道幽蓝色的光芒犹如是疾电一般，激射向了晁先锋的咽喉。

　　与此同时，霍青的双脚蹬在地面上，跟炮弹一般，轰向了晁先锋的胸口。他的手上，用的正是八极拳中的寸劲。

　　当初，他和江洋等人将夏侯圣的四肢给打断，又悬挂到了大富翁门口的时候，就是晁先锋将夏侯圣送到医院中。由于晁先锋和夏侯成等人怀疑是韩家人干的，就跟韩复、孔凡贵等人打了起来。

　　结果，孔凡贵被打的胸骨、肋骨寸寸折断，当场毙命身亡。韩复的颅脑淤血，脑袋又撞到了墙壁上，差点儿就毙命身亡。这一切，都是霍青亲眼所见的，他知道晁先锋是人仙巅峰境界的修为，比霍青的修为还更要高了一个档次。所以，霍青下手是绝不留情，上来就是最强的杀招。

　　第一，他，是真怕自己吃亏。

　　第二，晁先锋的内心太邪恶、太变态，绝对不是什么好人。

　　第三，晁先锋让他从胯下钻过去，这是对他的一种羞辱。霍青必须用最有力的打击，狠狠地重挫晁先锋的锐气。这种人，留在世上就是祸害，千万不能客气了。

　　嗖！一瞬间，剑灵就到了晁先锋的近前。

　　晁先锋吓了一跳，身子来了个铁板桥，倒翻着仰了过去。同时，他一脚踢飞了踩着的椅子，砸向了霍青。剑灵，几乎是擦着他的头皮飞过去的，一绺儿头发都飘散了下来。而霍青，一拳头将椅子给打得支离破碎。

　　双管齐下，这样的攻势竟然让晁先锋给破了。

　　晁先锋的双手倒背着，拄在了地面上，翻身跳起来，拳头轰向了霍青的胸口。这一刻，刚好是霍青的旧劲消散，新劲还没有提升上来的刹那。霍青不敢硬抗，肩膀晃了晃，鬼舞步闪到了一边去。

　　咦？

　　晁先锋惊异了一声，攻势反而更是凶猛了，拳拳不离霍青的要害。

　　霍青连续晃动了两下之后，终于是凝结了劲气，暴喝道：“来。”

　　嘭！二人的拳劲正碰到了一处，很结实，震得二人都倒退了两步，直感到气海翻涌，呼吸都不太顺畅了。

　　程蒙慧都吓坏了，喊道：“别打了，你们别打了。”

　　晁先锋倒是想开口说话了，可是，他好不容易憋了一口气，生怕会泄掉了。同样，霍青也一样虎视眈眈地瞪着晁先锋。两个人都没有动，但是剑灵动了，它在霍青的意念驱使下，从走廊中又飞回来，射向了晁先锋的背心。


第1379章 金蝉脱壳

　　罗金刚曾经跟霍青说过，如果，霍青能修炼成一心二用，也就是分心术，那他绝对是无敌一般的存在。哪怕是面对一个地仙巅峰境界的高手，也不一定会落败。

　　前面，有霍青挥刀劈杀。

　　后面，有剑灵不断地展开暗杀，简直是让人防不胜防。

　　两个人打一个人，还能够配合得天衣无缝，想想都够可怕的。只可惜，霍青不会分心术，但是他的意念驱动剑灵，也不容小觑。

　　晁先锋瞪着霍青，耳边突然传来了程蒙慧的一声尖叫：“先锋，小心。”

　　小心？

　　晁先锋像是想到了什么，几乎是连个犹豫都没有，立即往旁边躲闪。噗！剑灵在他的肋下，划了一道翻翻着的口子，血水当即染红了他的衣襟儿。幸亏，程蒙慧喊了这么一嗓子，要不然，后果真是不堪设想。

　　晁先锋也是够狠，他单手抓着桌腿，直接掀翻了，砸向了霍青，喝道：“霍青，我记住你了。”

　　霍青往旁边躲闪，等到桌子落地，他再站稳身子，房间中已经没有了晁先锋的身影。

　　他，竟然逃掉了。

　　程蒙慧就这样堵在了门口，张开双臂，紧张道：“霍青，你……这是误会，你不要再去追晁先锋了。”

　　斩草不除根，后患无穷。

　　这要是让晁先锋回到了大通钱庄，等待霍青的将是犹如狂风暴雨一般的攻势。在白家、韩家等人的夹缝中，霍青好不容易占了点儿优势，可不想就这么遭受到大通钱庄的摧残。毕竟，这里是静安市，不是在通河市。

　　强龙还压不过地头蛇呢！

　　霍青急道：“程老师，你让开……”

　　“我不让，除非你从我的尸体上迈过去。”

　　“你……”

　　再拖延下去，就让晁先锋给逃掉了。

　　霍青抓起了一把椅子，直接将窗户给砸碎了。然后，他纵身从窗口跳了出去。这是在二楼，霍青双脚落在地面上，又顺势翻滚了一下。就见到晁先锋，刚好是从门口中跑出来。

　　还想走？

　　霍青展开了移形换影，连续几个闪动，就缩短了和晁先锋的距离。剑灵，更是激射而出，直奔晁先锋的背心。现在的晁先锋已经受了伤，跟霍青硬扛的话，只是死路一条。他就不太明白了，明明是人仙中期境界的霍青，怎么能迸发出人仙巅峰的劲气呢？要不然，他也不会跟霍青硬扛了。

　　晁先锋不敢有任何的停留，拔腿就跑。

　　霍青边追，边用剑灵袭杀。

　　哪儿人多，晁先锋就往哪儿跑。同时，他还不断地绕着“S”形的路线，就是不让剑灵捕捉他的方位。可即便是这样，他还是让剑灵又刺了两剑。没有时间包扎，他的全身上下都让鲜血给浸透。再拖延下去，他非失血过多而亡不可。

　　晁先锋咬咬牙，一头扎进了旁边的商场中。

　　商场中人满为患，突然见到了这么一个鲜血淋漓的人，都吓得四处尖叫，逃窜。

　　霍青刚刚追到商场的门口，就让蜂拥的人群给挡住了。什么移形换影、什么鬼舞步，全都派不上用场了。因为，人实在是太多了，连点儿空隙都没有。等到霍青挤出人群，跑到了商场的大厅中，哪里还有晁先锋的身影。

　　混蛋！

　　霍青只好顺着血迹，往前追。

　　渐渐地，血迹越来越淡，突然一拐弯，竟然进入了女卫生间中。

　　啊？霍青就有些傻了眼，难道说，他要追进女卫生间？今天，不管付出什么代价，都不能让晁先锋逃掉了。他咬咬牙，也跟着冲了进去。在女卫生间中有好几个隔间，那鲜血就是滴入了其中的一个隔间，房门关着没有任何的动静。

　　是踹，还是不踹呢？

　　霍青正在犹豫着，突然，旁边的一个隔间门推开了，一个女孩子边提着裤子，边往出走，跟霍青打了个面对面。

　　“啊？色狼……”

　　那女孩子吓得失声尖叫。

　　这种事情，怎么解释？霍青苦笑着，飞起一脚将那隔间的门给踹开了，从里面又传来了一个女孩子的尖叫声。她的胳膊上沾染着鲜血，脸色惨白，吓得瑟瑟发抖，还在那儿用一只手包扎着伤口。

　　霍青都看呆了，失声道：“你……你胳膊受伤了，你不去医院，往卫生间跑什么？”

　　“啊？呜呜……”

　　那女孩子吓哭了：“我哪里知道是怎么回事，一个疯子上来给了我一刀，让我跑到女卫生间。否则，他就杀了我。”

　　混蛋！

　　霍青中了晁先锋的金蝉脱壳之计了。

　　等到他再跑回到商场中，哪里还有晁先锋的影子，早就逃的无影无踪了。多么好的一个机会，愣是让他白白地给错过了。杀人犯法，他可以不杀人嘛，直接吸光了晁先锋的劲气。这么一个人仙巅峰境界的高手，很有可能会让霍青有所突破呢。

　　霍青悻悻地往回走，突然想到了一件事情，立即拨通了柳如江的电话，问道：“柳厅长，你说，要是有人威胁到我的生命，我能开枪吗？”

　　柳如江皱眉道：“开枪？我跟你说，你别把事情闹大了，要不然，我也罩不住。”

　　“我们用橡胶子弹呢？”

　　“这肯定没问题。”

　　“行，那我懂了。”

　　“霍青，你要都加小心，明白吗？”

　　“是，我会小心的。”

　　幸亏，霍青这趟过来的时候，还把米家的那些军火给带来了。这些尖兵连的兄弟，人手一把枪，把赵家给封锁得严严实实的，任何人都甭想进来。沈嫣然和沈冲、沈墨白等人，暂时也别住在四季酒店了，全都住到赵家。

　　四季酒店腾出来，刚好是给东海渔村的那些拆迁户们住。不能都住下，但至少是能解决一部分人的住房问题。

　　在赵家的大厅中，这些人围了一圈儿，都望着霍青，问道：“青哥，发生什么事情了？”

　　霍青苦笑道：“出大事了，我跟大通钱庄的人干起来了。”

　　当下，他就把和程蒙慧在老味道菜坊吃饭，又遭遇了晁先锋的事情说了一下。霍青和大通钱庄的积怨很深，不管付出什么代价，大通钱庄都不会放过他。只不过，之前是没有正面的冲突。现在，他差点儿要了晁先锋的性命，晁于鲜肯定不会放过他的。

　　从现在开始，华泰集团进入一级戒备状态。

　　江洋冷笑道：“大通钱庄又怎么样？咱们之前又不是没跟大通钱庄打过交道。他们要是敢招惹咱们，咱们就把华东区域的大老板和大通钱庄全都给挑了。”

　　“对，咱们就不能客气了。”金冠青也道。

　　“你们是在吹气吗？”

　　霍青瞪了他们一眼，那可是大通钱庄，韩家、白家、蒋家、孔家的势力也算是挺大了吧？但是跟大通钱庄根本就没法儿比。很有可能，大通钱庄在华夏区域的大老板，会把其余几个区域的大老板都召集起来，齐聚静安市。

　　真正到了那个时候，人家拿钱就能把他们给砸死。

　　沈嫣然很冷静：“霍青说的话，不是无的放矢。从现在开始，大家伙儿都不要单独行动。江洋，你和几个兄弟，密切盯着大通钱庄的一举一动。”

　　“是。”

　　“总之，咱们在静安市的处境将越来越是危险，我不是危言耸听，大家伙儿把每一天都得当做最后一天来活吧。”

　　“明白。”

　　气氛有点儿沉闷，紧张。

　　可是，就应该这样。等到真的出了什么事情，让你连哭都找不到北。这个世上，可没有卖后悔药的，只能是尽量小心再小心了。

　　燕三的动作是真快，赶在第二天早上，就抵达了静安市。

　　他把陆一鸣地下室中的那些古玩字画等人，全都给拿过来了，装了好几个皮箱。这些东西摆在桌子上，罗金刚和龙武、江洋等人都凑上去看了，愣是没有看出任何的破绽来，这才是厉害。

　　罗金刚叹道：“不愧是鲁巨匠，太厉害了。”

　　“是啊，简直是比真的还更要真。”

　　“那是当然了。”燕三有些得意，笑道：“其实，每一件赝品都有鲁巨匠的独家签名标记的。”

　　“啊？”

　　罗金刚和龙武等人都吃了一惊，失声道：“这……我们怎么就愣是没看出什么破绽来呢？”

　　燕三微笑道：“不能说，不能说，说破就不灵光了。”

　　霍青笑道：“走，燕三哥，咱们进屋好好聊聊。”

　　“好。”

　　驼背申公有些年头没有在江湖上走动了，霍青给燕三化妆易容。一直忙到了日落黄昏，终于是有了几分模样。燕三对着镜子看了又看的，别人应该是瞧不出什么破绽来了。这回，就看他们怎么从蒋家往出套钱了。

　　想要骗人，你自己找上门去，肯定是不行，势必会惹来人家的怀疑不可。最好是让对方，乖乖地自己找上门来。那时候，你掌握着主动权，咋摆弄咋是。这件事情，必须得找到一个切入口，那就是苏茂生了。

　　苏茂生有一个嗜好，喜欢到古玩市场捡漏，几乎是每天都要去转一转。而吕家的古玩一条街，就是静安市最大的古玩市场。不管是明器、暗器，赝品等等，摆了一个又一个的摊子，这就得考验人的眼力了。


第1380章 捡漏

　　最近的一段时间，吕奉先和沈嫣然派出去的一支精英团队，每天都泡在驿马山，想着开渠引水的事情。古玩一条街的生意，都是一个叫做吕老实的人，在这儿掌管着。早在吕老爷子当家的时候，吕老实就在吕家做事了，绝对是忠心耿耿。

　　吕家在古玩一条街也有自己的铺子，叫做“上下五千年”。这名字，还是吕老爷子起的。一来好记，再就是人气旺，大众化，通俗易懂，又有气势，在整个江浙一带的名气都是响当当的。

　　苏茂生叼着烟，在古玩一条街转来转去的，很快就转到了“上下五千年”。

　　吕铮放学回来了，也在店铺中做事，招呼道：“苏老板，又出来发财啊？”

　　苏茂生大笑道：“哈哈，吕铮，你小小年纪不得了呀？往后，吕家的生意要是落到你的手中，肯定更是发扬光大。”

　　“那还得多多依仗苏老板来捧场啊。”

　　“必须地呀。”苏茂生笑着，就是那么随口一问：“最近，你们店里有没有好货啊？”

　　“好货？”吕铮左右看了看，低声道：“我们这儿掏来了几件明器，不知道苏老板有没有兴趣？”

　　“哦？走，进去看看。”

　　明器，实际上就是冥器，是古代人下葬时带入地下的随葬器物。因为，许多行家对“冥器”这一称谓诲莫如深，总觉得不太吉利，就称之为“明器”了。谁都知道，明器才是货真价实的古玩儿，在这种充斥着赝品的市场上来说，实在是太少见了。

　　苏茂生立即跟着吕铮，走进了店里。

　　吕铮低声道：“吕爷爷，苏老板想来看看咱们前两天收的硬货。”

　　吕老实戴着老花镜，正在把玩着一件清朝的玉蝴蝶，连看都没看，一口就拒绝了：“什么硬货？没有。”

　　越是这样，就越是勾起了苏茂生的好奇心。

　　他连忙凑了上来，呵呵道：“吕掌柜，咱们都是老朋友了，要是价格合适的话，我就收了。”

　　“你知道多少钱吗？我怕你舍不得。”

　　“只要是真正地明器，我多少钱都舍得。”

　　“好吧，你跟我过来。”

　　吕老实看上去又憨厚又老实，脸上又戴着老花镜，看着就是那种值得信赖的人。

　　吕铮在外面盯着，苏茂生跟着吕老实来到了内室。吕老实从架子上，拿下来了一个清代长颈葫芦瓶，上部是青花纹饰，底部葫芦留酱秞，口沿缠草纹倒莲瓣纹饰，腹部描绘青花宝相花纹、画工细致，线条流畅，器型小巧雅致，绝对是一件精美的摆件。

　　苏茂生在古玩市场泡了有些念头了，只是一眼就看出来了，这绝对是一件硬货，市价在2个多亿。他拿在手中，越摆弄越是喜欢，都不舍得放下了。

　　吕老实问道：“怎么样？苏老板，这件硬货还行吧？”

　　“行，行，太行了。你看，多少钱能出手？”

　　“这种东西……咱们都是老朋友了，我也就跟你实话实说，你知道驼背申公吧？”

　　“驼背申公？”苏茂生就是一惊，失声道：“这件长颈葫芦瓶，是驼背申公弄出来的？”

　　“对。”

　　吕老实低声道：“前两天，驼背申公在古玩一条街出现了，他的身上好像是有很多明器，想一下子都出手了。唉，你知道我们小店，哪有那么多钱啊？我好说歹说的，才算是弄了几件出来。你要是真心喜欢的话，这个长颈葫芦瓶，你给这个数……”

　　吕老实把大拇指和食指伸出来，在苏茂生的眼前晃了晃。

　　苏茂生问道：“8000万？”

　　“对。”

　　“这个……好像是贵了点儿吧？”

　　“贵？”

　　吕老实一把将长颈葫芦瓶给抢夺了过去，冷笑道：“咱们真人面前不说假话，贵不贵自己心里有数。你不喜欢就算了，我们慢慢出手，肯定会遇到识货的行家。”

　　这就跟抢了心头肉似的呃，苏茂生赶紧道：“吕掌柜，吕掌柜，我也没说不买。”

　　“现金交易。”

　　“我等着驼背申公过来，再在他那儿弄几笔生意。”

　　“好，现金就现金。”

　　苏茂生生怕吕老实后悔了，立即将一张大通银行的支票塞到了吕老实的手中，似是随意地问道：“吕掌柜，驼背申公是神龙见首不见尾的人，怎么可能还来古玩一条街呢？”

　　吕老实笑道：“这种事情，完全是看运气。反正，我整天都在古玩一条街泡着，兴许就能在遇到呢。”

　　“那是，那是。”

　　“你回去，可以找人去鉴定鉴定……对了，蒋家当铺的蒋独眼，那家伙是行家，你让他给长长眼。要是赝品，我给你退货。”

　　“这还能是赝品？”

　　苏茂生嘿嘿笑着，从“上下五千年”中走出来，就跟做贼似的，很快跳上了车。他就想着赶紧回家，但是他的心中又有着这样的一种心理，想去找人显摆显摆。再就是，万一真的是赝品呢？苏茂生一转方向盘，直奔蒋家的当铺。

　　蒋独眼绝对是神人一般的存在！

　　不管是什么明器、暗器的，只要用手摸一摸，用鼻子问一问，就知道有多少年的历史，是不是赝品等等。他有一只眼睛有点儿玻璃花，据说是有透视的能力。从他眼睛鉴定出来的毛石，绝对能切割出宝贝来。

　　这当然是吹嘘出来的，人又怎么可能有透视的能力呢。

　　有一些人把东西拿到当铺来，逾期没有来赎走，当铺就可以自行处理了。苏茂生跟蒋独眼的关系处得不错，经常跑到当铺来捡漏。等到他颠颠地走进店铺中，将那个长颈葫芦瓶放到蒋独眼的面前，把蒋独眼也吓了一跳。

　　蒋独眼小心地拿在手中，看了又看的，失声道：“苏老板，你这是从哪儿淘来的？这可是一件宝贝啊。”

　　苏茂生当然不会说出来路，走在太师椅上，翘着二郎腿，得意道：“怎么样，这件东西是硬货吗？”

　　“是。”蒋独眼道：“从包浆、成色等等各方面来看，这绝对是硬货无疑。说说，你花多少钱弄来的？”

　　“你猜呢？”

　　“这个在市面上最少是值这个数。”蒋独眼伸出来了两根手指。

　　“哈哈，差不多吧。”

　　苏茂生乐得心花怒放，这么一倒手，就赚了1个多亿呀？今天，真是捞到了一个大便宜。同时，他的心中也在嘀咕着，吕老实出价8000万卖出去，肯定也是赚钱的。那吕老实从驼背申公的手中弄回来，估计是多少钱？对了，吕老实说驼背申公的手中还有不少这样的硬货……苏茂生就有些坐不住了。

　　苏茂生笑道：“老独眼，我得回去吃饭了。”

　　蒋独眼道：“嗨，你急什么呀？这件长颈葫芦瓶，出不出？”

　　“不出。”

　　“不出，你拿我这儿来显摆什么？来馋我是吧。”蒋独眼笑骂着。

　　“嘿嘿……”

　　苏茂生将长颈葫芦瓶放好，连回家的心思也没有了，又开着车往古玩一条街走。他是盘算好了，这段时间就扎根在古玩一条街了，只要驼背申公一出现，他说什么也得多弄一些硬货。

　　他却不知道，他前脚刚走，蒋独眼就在后面跟上了。

　　看着苏茂生那心花怒放的样儿，蒋独眼说什么也要弄清楚，苏茂生是在哪儿弄来的这件长颈葫芦瓶。这样心里惦记着事儿，他肯定是吃饭不香，睡觉也睡不踏实。

　　你说巧不巧！

　　就在车子快要抵达古玩一条街的时候，苏茂生就见到路边有一个驼背的老人，双手插在了袖子中，就这样不紧不慢地往前走着。苏茂生的心脏突突连跳了好几下，凭直觉，他几乎是可以断定这个驼背的老人就是申公。

　　嗤！

　　车子停在了道边，苏茂生急忙走了过去，激动道：“申公，申公……”

　　驼背申公连正眼都没有瞄他一下，继续往前走。

　　越是这样，苏茂生就越是确定他是申公了。看人家的这份淡定，这份气魄，岂是一般人所能假冒的？他赶紧又追了上去。

　　这一幕，全都落入了蒋独眼的眼中，当他看到了那个驼背的老人，心脏差点儿从口腔中蹿跳出来。他使劲儿揉了揉眼睛，内心中说不出来是一种什么滋味儿，这可是传奇一般的存在啊？难怪，苏茂生鬼鬼祟祟的，肯定是从驼背申公这儿弄出来的长颈葫芦瓶。

　　这种好事，岂能便宜了苏茂生？他跳下车，也赶紧追了上去。

　　在百般纠缠下，驼背申公终于是停下了脚步，冷笑道：“你找我有什么事情吗？”

　　苏茂生拿出来了那个长颈葫芦瓶，问道：“这是你卖给吕老实的吗？”

　　“是不是我卖的，关你什么事？”

　　“我知道……嘿，我就是随口问问。”

　　“那个戴着老花镜的人，叫做吕老实吗？他倒是识货，一眼就盯上了这件长颈葫芦瓶。我出价5000万，他也没有还价，就跟他一口成交了。”

　　“啊？5000万？”

　　我操！

　　苏茂生都爆了粗口，他觉得8000万买下来就够便宜了。敢情，人家只是花了5000万呀？难怪，吕老实舍得卖出去了。他还觉得捡了个大漏，真正捡漏的是吕老实才对。幸亏，他把驼背申公给堵住了，要不然，肯定又让吕老实给捞到了大便宜。


第1381章 开眼界

　　这是千载难逢的好机会啊，岂能错过！

　　苏茂生笑道：“申公，申公，你现在就上去古玩一条街吧？”

　　“对，吕老实挺爽快，我又给他带了一些明器……”

　　“哎呀……”

　　苏茂生激动得不行，连忙道：“我愿意，我愿意都买下来。”

　　驼背申公盯着苏茂生看了又看的，不屑道：“我知道你是谁啊？我做生意向来是现金交易，你能出得起吗？”

　　“能，能。”

　　“申公。”

　　他们的对话，全都落入了蒋独眼的耳中。蒋独眼终于是弄清楚了事情的来龙去脉，敢情是驼背申公在古玩一条街卖明器，吕老实买了一个长颈葫芦瓶。吕老实又转手，卖给了苏茂生。当时，吕老实还跟驼背申公说好了，要是有硬货，他都要。所以，驼背申公这趟又过来了，结果让苏茂生给截住了。

　　蒋独眼也赶紧跑了过来，陪笑道：“申公，我是蒋独眼，你还记得我吗？”

　　驼背申公看了看蒋独眼，哼道：“我管你算是谁？别挡我路，让开了。”

　　“申公，你卖谁不是卖呢？我想买。”

　　“对，对，我也想买。”

　　“你……”

　　苏茂生瞪着蒋独眼，皱眉道：“你怎么过来了？”

　　蒋独眼冷笑道：“你还想一人吃独的，你的胃口倒是不小。”

　　驼背申公懒得听俩人在这儿吵吵，嗤笑道：“你们是来吵架的，还是来做生意的？”

　　“做生意，做生意。”

　　“这样，找个地方吧？咱们好好谈谈。”

　　“好。”

　　蒋独眼恭敬道：“申公，上我的车吧。”

　　苏茂生道：“上我的车。”

　　驼背申公哼了一声，冷声道：“我向来都是现金交易，没有钱，就不要跟我谈了。”

　　“有，有……申公，你的手中能有多少钱的货？”

　　“多少钱？你能准备多少钱，我就有多少钱的货。”

　　“啊？”

　　这气魄，真不是一般的强大！

　　蒋独眼低声道：“申公，你看这样行不行？你现在就跟我去当铺歇一会儿，我叫人去提钱……”

　　苏茂生道：“还是去我们苏苏连锁酒店吧？我们那儿比较清静。”

　　驼背申公淡淡道：“好吧，我就在苏苏连锁酒店等着，你们最好是快点儿，我没有那么多的闲工夫，跟你们磨牙。”

　　“是，是。”

　　“一定快。”

　　苏茂生有几分得意，但是心中又有些紧张。苏苏连锁酒店在江浙一带遍地开花，生意做得挺大，但流动资金肯定是没法儿跟蒋家人比了。等到蒋家人提钱出来，他又拿不出那么多钱，岂不是眼睁睁地看着让蒋家人给捞走了。

　　车子，很快就抵达了苏苏连锁酒店。

　　苏茂生让苏文才好好地招待驼背申公，他去大通钱庄提钱。刚刚从苏苏连锁酒店中出来，迎面一辆车子过来，差点儿把他给撞上。

　　苏茂生当即就恼了，打开车窗，骂道：“你怎么开车的？”

　　“苏老板，这么大的火气呢？”

　　“啊？沈小姐……”

　　没想到，对面车子中的人会是沈嫣然，让苏茂生的脸蛋不禁有些滚烫地发烧。

　　上次仙人跳的事情，霍青和江洋等人都易容了，白家和蒋家，还有苏茂生、苏文才等人都怀疑是韩家人干的。等到韩雄信去找白世镜解释，白世镜根本就不相信。管你说的天花乱坠的，韩家人在卧龙山公墓埋伏他们，都是不争的事实。所以说，苏茂生对华泰集团除了有几分敬畏，倒也没有别的什么恩怨。

　　沈嫣然从车上跳了下来，微笑道：“苏老板，看你这么行色匆匆的，是有什么事情吗？”

　　苏茂生连忙道：“没，没什么事儿。”

　　“哦？我倒是有点事儿，想跟你聊聊。”

　　“这个……恐怕我现在没有时间啊，我有事。”

　　“苏老板，你这人做事也太不实在了。我刚才问你，你说没事。现在又有事了，我是豺狼虎豹啊，你还非得躲着我。”

　　“不是，不是……”

　　跟美女在一起聊天，是任何一个男人都求之不得的事情，苏茂生也不例外。现在，让沈嫣然这么一说，她更是有些不太好意思了。

　　沈嫣然道：“你说说，有什么事情，兴许我能帮得上忙呢。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的，你一个大老爷们儿，做事一点也不干脆。咱们都是大东商会的人，互相帮助也是理所应当的事情嘛。”

　　“好吧。”

　　苏茂生想了想，反正都是借高利贷，从大通钱庄借和从华泰集团借，不是一样吗？当下，他就合盘说了出来，手中的资金周转不开了，可能得需要一些贷款。

　　沈嫣然倒也干脆：“就是钱的事儿啊？你需要多少，我直接借给你就是了，不用贷款。”

　　“这多不好意思。”

　　“借钱，你给我打借条就是了。不过，我们华泰集团最近的项目很多，你必须得尽快还给我。”

　　“我就是倒一下手，很快就能给你。”

　　“行，你需要多少，我立即转账给你。”

　　“呃……30个亿，你看怎么样？”

　　其实，苏茂生也不知道驼背申公的身上，有多少明器。但是多准备点儿总是没有错，万一钱不够呢？那些明器，可就都让蒋独眼给弄走了。

　　沈嫣然吃了一惊，问道：“你干什么需要这么多钱啊？”

　　苏茂生讪笑道：“我准备干一桩大买卖，得把钱准备好。放心，我给你一毛钱的利息。一个月之内，连本带利全都还清了。”

　　“你可要看准了呀，这可不是小事情。”

　　“放心吧，我的心中有谱儿。”

　　“好吧。”

　　当下，沈嫣然转账给了苏茂生30个亿，苏茂生也立即开了一份借条，双方的合同就算是正式生效了。既然苏茂生还有重要的事情，沈嫣然也就不打扰他了，等有时间再聊一聊。

　　等到沈嫣然走了，苏茂生大步流星地回来了，兴冲冲地道：“申公，我已经把现金提出来了，让我看看你的明器吧？”

　　“别着急，等蒋独眼过来了再说。”

　　“不用等他了吧？”

　　“做生意要讲究诚信。”

　　“是……”

　　苏茂生的心中将驼背申公的祖宗十八代问候了一个遍，但是脸上可没敢流露出什么来，又是端茶又是倒水的，极其恭敬。这样等了一会儿，蒋中升和蒋独眼一起过来了。不管怎说，蒋独眼就是一个掌柜的，还得蒋中升来拿主意。

　　蒋中升往前紧走了几步，恭敬道：“申公，我是大东商会的副会长蒋中升……”

　　驼背申公连握手的意思的没有，把目光落到了蒋独眼的身上，问道：“怎么样，钱带来了吗？”

　　“带来了。”

　　“你们想要都多少钱的硬货。”

　　“啊？”

　　这份气魄！

　　蒋中升呵呵道：“申公，钱不是问题，只要你能拿出硬货来，又价格合理，我们就有钱吞下。”

　　驼背申公嗤笑了一声：“从我申公手中流出的硬货，数不胜数。跟我做过这么多买卖的人，我没有一次要过高价。有钱大家赚，这是我做人的原则。”

　　“是，是。”

　　“行了，我打电话叫人把货送来。”

　　驼背申公打了个电话，很快，从楼下上来了几个人，每个人的手中都拎着两个大皮箱，就这么平放到了床上。随随便便地打开了一个，在灯光的照耀下，就见到蒋中升和蒋独眼、苏茂生的眼珠子瞪得老大，连呼吸都急促了。

　　在皮箱中，有明代崔子忠的《稚川移居图》、九老玉山子、康熙御制铜纹钟、宋代黄庭坚的砥柱铭手卷、金代磁州窑诗文碗、唐寅真迹、米芾书法等等……我的天呐！蒋中升和苏茂生等人越看越是吃惊，嘴巴张得老大，连哈喇子都要流出来了。

　　嘭！箱子盖上了。

　　驼背申公就像是做了一件很微不足道的事情，淡淡道：“怎么样？你们觉得这些东西还入得了法眼吗？”

　　“申公真是让我们大开眼界啊。”

　　“是啊，是啊，我们在古玩界也混迹了有些年头了，还是第一次见过这么多的硬货。”

　　“行了，别说那些没用的，咱们现场交易，现场鉴定。”

　　“好，好。”

　　十个大皮箱，一边放了五个，每一个皮箱的边儿上，都有驼背申公的人盯着。

　　这回，是真正到考验蒋独眼和苏茂生眼力的时候了。虽然说，道儿上的人都知道，驼背申公是真正地独脚大盗，手中流出来的都是硬货。可现在，这样动辄几十亿的生意，他们也不敢怠慢了。

　　蒋独眼从裤袋中，摸出来了一个放大镜，小心翼翼地展开一副字画，就跟绣花一般看了又看的。同样，苏茂生也小心谨慎地看着，整个房间中静悄悄的，连一根针掉落在地上，都清晰可闻。

　　这样看了一会儿，蒋独眼冲着蒋中升点了点头。

　　蒋中升立即现金结账，把那副字画小心的收好了。就这样一件一件地看下去，得看多长时间？不知不觉间，几个小时的时间就过去了，蒋独眼累的头晕眼花。不过，从他手中鉴定出来的这些古玩字画，绝对都是硬货。


第1382章 皆大欢喜（一）

　　从鉴赏水平等等各方面来说，苏茂生肯定是不如蒋独眼了。眼睁睁地看着蒋独眼鉴赏出来那么多明器，个个都没问题，他就有些急眼了。第一，驼背申公的名气在那儿放着，人家的手中都是硬货。第二，他是生怕再等下去，都让蒋家人买走了。他一急眼，把50个亿都给逃出来了，要把这些古玩字画都收购了。

　　蒋中升急道：“嗨，苏茂生，哪有你这么做生意的？肯定要一件一件鉴定才行了。”

　　苏茂生道：“我相信申公，我就愿意这么买，你管我？”

　　“你……”

　　“申公，这是30个亿，您收好，这些皮箱中的古玩字画都是我的了吧？”

　　“慢着。”

　　驼背申公伸手挡住了苏茂生，冷笑道：“你当我这儿是市场上卖大白菜呢？30个亿就想把我的这些货都拿走，是你疯了，还是我疯了？”

　　苏茂生吃了一惊，问道：“申公……”

　　驼背申公随手指了指其中的四个箱子，哼道：“这几个箱子中的东西，30个亿只多不少，你自己在旁边估算价格。蒋独眼，你呢？你们是一个个鉴定，还是直接把剩下的几个箱子都收了？这样干耗着，太浪费时间了。”

　　这种事情，蒋独眼怎么可能做得了主，他就把目光落到了蒋中升的身上。

　　蒋中升笑道：“申公，这样一枪打……你在价格上能不能再给让点儿？”

　　“你是想讨价还价？”

　　“不是那意思，我是想着……”

　　“不卖！”

　　驼背申公就是这么牛气的一个人，一口就给拒绝了，不屑道：“你们爱买就买，不买拉倒，想要买我申公货的，大把的人在那儿等着呢。”

　　蒋中升连忙道：“买，买，没说不买。这些……你看值多少钱？”

　　“50个亿，你都拿走。”

　　“啊？要50个亿？”

　　“怎么，你还嫌贵了？随便啊，你们可以自己估算，要是超过50个亿了，把其余的钱给我补齐了。要是不够50个亿，我这些都白送给你们。”

　　“这个……”

　　这话说的，当即把蒋中升给将住了。

　　蒋中升冲着蒋独眼使了个眼色，蒋独眼点了点头。这下，蒋中升的一颗心才算是落了下来，直接将一张50个亿的银行支票，交给了驼背申公。驼背申公确定没有什么问题之后，也将其余的箱子，全都交给了蒋中升和蒋独眼。

　　驼背申公道：“跟他们做生意挺痛快，往后，我的手中再有硬货，还会优先考虑你们。”

　　“谢谢申公，谢谢申公。”蒋中升和苏茂生都挺高兴。

　　“谢什么？大家一起发财。”

　　驼背申公跟几个手下摆了摆手，扬长而去。

　　蒋中升和苏茂生把玩着一件件的古玩字画，真是爱不释手。这样玩了好一会儿，蒋中升才恋恋不舍地把古玩放到了箱子中，和蒋独眼回到了当铺行。房门关上了，两个人在密室中挑着灯，继续一件一件地把玩，真是越看越欢喜。

　　蒋独眼伸出了两根手指，笑道：“蒋先生，恭喜你了，捡了这么一个大漏。我刚才粗算了一下，这批硬货要是都能出手了，咱们最少能赚这个数……”

　　“两亿？”

　　“两亿？嘿嘿，是20个亿。”

　　“我的天呐！”

　　蒋中升是又惊又喜，连嘴巴都合不拢了，这一个晚上，他是甭想睡觉了，恨不得把这些古玩字画都搂在怀中。也不知道过了多久，他才算是迷迷糊糊地睡着了。这一觉醒来，都已经是日上三竿了。

　　他又把玩了一下那些古玩字画，这才从内室中出来，就见到蒋独眼正在和一个大老板在那儿说着话。那大老板的脖颈上戴着大粗金链子，十根手指上都是金戒指，嘴巴上叼着雪茄，整个一暴发户。跟在大老板身边的，还有几个保镖，一个个脸上没有任何的表情，看起来都是高手。

　　怎么突然间冒出来了这么一个人？蒋中升往前走了两步，算是听到了蒋独眼和那个大老板的对话。敢情，那大老板是来捡漏的，看当铺行有没有逾期没有赎当的东西。这在当铺行来说，实在是平常得不能再平常的事情了，经常会有这样的人过来。

　　蒋独眼拿了好几件东西给那大老板看，那大老板都不太满意，摇头道：“就这破玩意儿，也想来糊弄我？你们这儿有没有硬货啊？爷儿是做大买卖的，不差钱。”

　　“硬货？没有……”

　　“没有算了，我们再去别家看看。”那大老板撇撇嘴，冲着几个保镖打了个手势，转身要走。

　　“等一下。”

　　蒋中升喊了一声，问道：“你们都要什么硬货啊？”

　　那大老板斜着眼睛，看了看蒋中升，哼道：“什么叫我们要什么硬货啊？自然是你们有什么硬货，我买什么了。我还想要唐寅真迹呢，你们这儿有吗？”

　　“唐寅真迹？哈哈……”

　　蒋中升笑道：“我这儿有一副唐寅的手卷《松崖别业图》，你要是有兴趣的话，我可以拿来给你看看。”

　　“松崖别业图？当然有兴趣了，是硬货吧？”

　　“当然了，我们蒋记典当行从来不出赝品。”

　　“说别的没用，拿出来看看再说。”

　　“好。”

　　蒋中升转身往内室走。

　　蒋独眼赶紧跟了进来，低声道：“蒋先生，咱们刚刚收的明器，就这么出手了，合适吗？”

　　蒋中升冷笑道：“怎么不合适了？咱们收来，不就是为了卖的吗？”

　　“是，可是……”

　　“没有可是。”

　　蒋中升把那副《松崖别业图》小心翼翼地拿出来，放到了桌子上，大声道：“呶，给你们开开眼。”

　　那大老板根本就是大老粗一个，哪里懂什么《松崖别业图》？他还煞有其事地看了看，装作很在行似的，连连点头。

　　蒋中升和蒋独眼互望了一眼对方，都笑了，这种不懂装懂的人实在是太多了。

　　“多少钱？”

　　“1个亿。”

　　“这么贵啊？你们确保是真迹嘛？”

　　“当然了，我刚才都说了，我们蒋记典当行从来就不出赝品。”

　　“行，我买了。”

　　那大老板倒是挺痛快，直接就拍板了：“不过……你们说是真迹，万一是赝品咋办？我的一个亿不是白白地打水漂了？这样，你们能给我出具一份合同、证书吗？如果是赝品，假一赔十，你们得赔偿我钱。”

　　蒋中升大笑道：“哈哈，我们蒋记典当行还真没干过这样的事情。你是来捡漏的，捡着了是漏，捡不着只能是自愿倒霉了。”

　　嘭！那大老板一巴掌拍在了桌子上，骂道：“你们家有花1个亿来捡漏的呀？别以为我不知道，上次，这件《松崖别业图》在拍卖会上，不过是7000万。”

　　这话没毛病！

　　捡漏，顾名思义就是用很便宜的价钱买到很值钱的古玩，而且卖家往往是不知情的。

　　第一，这件《松崖别业图》，卖了一个亿，这是很便宜的价钱吗？

　　第二，卖家不知情嘛？

　　“这可不是捡漏，是在买卖！我买你的东西，我又花了硬货的价格，我当然要享受到硬货的待遇了。”

　　那大老板越说越是激动，叫道：“爷儿不差钱，百八十个亿也不算什么，你们这儿还有几件硬货？我都买了，但是，你们必须得确保是真迹才行。”

　　蒋中升冷笑道：“你都买了？”

　　“对，你有多少，我买多少。”

　　“好，我今天就让你开开眼界。”

　　蒋中升回到了内室，又拿出来了十几件古玩，问道：“怎么样，我可以给你开具证明，但是你可要都买下来。”

　　那大老板道：“对，我都买了。”

　　“好，咱们一手交钱，一手交货。”

　　“没问题，你们算算多少钱吧？”

　　“这些……我给你优惠点，你给5个亿。”

　　“行。”

　　那大老板当场就开了一张瑞士银行的本金支票，在蒋中升的面前晃了晃：“假一赔十。”

　　蒋中升哼了一声，让蒋独眼再次鉴定一下这几件古玩。蒋独眼也不敢怠慢了，仔仔细细检查了一遍，冲着蒋中升点了点头，肯定是没什么问题。他们大半辈子都在跟古玩打交道了，闻一闻，摸一摸，就能确定是不是真迹。同时，这又是从驼背申公的手中流出来的，又怎么可能是赝品呢。

　　不过，这种古玩儿的价格也太高了，怎么可能是假一赔十呢？一番讨价还价之后，双方终于是以假一赔五的赔率确定下来了。为了确保公正性，蒋中升和那个大老板还特意去公证处做了公证，这才算是付款、交货，一切搞定。

　　公证时间是三天，超出了三天，再来找蒋记典当行也没用了。

　　双方是皆大欢喜。

　　那大老板就跟捡了漏似的，很兴奋，又很感慨：“蒋老板，实不相瞒，我家之前是地主，家中有不少古玩字画。后来，在文化大革命的时候，这些东西全都被抢光了，把我太爷爷给心疼坏了。他老人家临咽气的时候，还跟我爷爷说，一定要把这些古玩字画都给收回来。要不然，死不瞑目啊。我们一代一代人，都在恪守着这个信念。现在，我是煤矿大老板，我有钱了，我说什么也要完成祖上的遗愿。”


第1383章 皆大欢喜（二）

　　敢情，是这么回事啊。

　　难怪人家出手这么阔绰了，这是真不差钱。

　　花钱多少无所谓，关键是要硬货，这是人家大老板唯一的要求。这下，蒋中升也立即了，问道：“这位大老板，还不知道你是……”

　　“哦，我叫贾思苗，是我们家在山西有几个煤矿。”

　　“啊？贾思邈？”

　　蒋中升吓了一跳，结结巴巴地道：“你……你就是华夏中医公会的会长，贾思邈吗？”

　　那大老板笑道：“我可不是那个贾思邈，人家是传奇一般的存在。我爸爸姓贾，我妈姓苗，我叫贾思苗，稻田禾苗的苗。”

　　“哈哈，是我理解错了。”

　　蒋中升笑着，问道：“你打算收多少硬货？我手头上还有点儿。”

　　贾老板道：“有多少要多少，但必须是真货。”

　　“必须地呀。”

　　“好，好，那我都收了。”

　　有了第一次的交易，往下就简单了。

　　本来，蒋中升还想自己留下几件古玩，不卖的了。可是，这真赚钱啊？剩下的那些古玩，最终以80个亿成交，自然是也都做了公证。也就是说，蒋中升这么一倒手，他就净赚了35个亿。我的天呐！哪有这么赚钱的生意，看着手中的瑞士银行本金支票，蒋中升都疑似在梦中。

　　他特意查了银行户头，还都把钱转到了自己的名下，真的一点问题都没有。

　　在商场混迹了这么多年，蒋中升什么样的人没见过，什么样的事情没经历过？可是，像今天这样的事儿，他还是大姑娘上轿——头一遭。这事儿，蒋独眼也有功劳，他奖励了蒋独眼100万，把蒋独眼也乐坏了，连嘴巴都合不拢了。

　　贾老板很满意，笑道：“蒋先生，合作愉快，你的手中要是再有硬货的话，跟我联系。有多少，我要多少。”

　　“哈哈，好，好……对了，现在都已经下午了，咱们喝一杯吧？”

　　“行。”

　　贾老板叫人将那些古玩字画全都给送到宾馆中去，他跟着蒋中升、蒋独眼来到了一家大酒店。几个人杯来盏去的，大有一种相见恨晚的感觉。

　　贾老板端起酒杯，激动道：“蒋先生，谢谢你了，你让我完成了我们贾家祖上的一点儿遗愿……”

　　“别那么客气。”

　　“对了……”

　　贾老板将杯中酒一饮而尽，问道：“你在江浙一带的地头上，肯定认识不少人吧？这中间，有没有古玩收藏爱好者？只要是硬货，我都收购。放心，我不会让蒋先生白白地帮我忙碌的，在完成的交易额上，我额外给你百分之一的佣金。”

　　百分之一？

　　蒋中升就不禁眼前一亮，一百块钱给一块钱的佣金，那一百个亿给的就是一个亿的佣金啊？这个贾老板出手太阔绰了，不赚他赚谁的。蒋中升笑了笑，让贾老板在这儿等一会儿，他走到一边打几个电话问问。

　　实际上，他直接拨通了苏茂生的电话，把贾老板的情况跟苏茂生说了说，苏茂生也是又惊又喜，但还是有些疑窦，问道：“蒋先生，不会是骗咱们的吧？”

　　蒋中升道：“骗咱们什么？我85个亿都已经拿到手了，这可是真金白银。”

　　“可是，他出手也太大方了吧？”

　　“人家有钱，不差钱啊？他在山西有好几个煤矿，只要是硬货，有多少要多少。”

　　“你觉得行吗？”

　　“当然了，要不然，我联系你干什么？当场现金交易，很痛快。”

　　蒋中升有些不爽了，我在这儿给你牵线搭桥，你还在那儿唧唧歪歪的，那我是何苦来的呢？他哼哼道：“既然你不想卖，那就算了，我去联系别人。”

　　一转手，蒋中升就赚了35个亿？我的天呐！这种事情，搁在谁的身上能不动心啊？第一，人家是现金交易。第二，这是在苏家的地头上，自然是不用担心什么。

　　苏茂生赶紧道：“卖，卖啊。”

　　“行，你准备好了。我和贾老板等会儿就过去。”

　　“好，好。”

　　等到回来，蒋中升把事情跟贾老板说了说，贾老板也挺高兴。吃饱喝足后，几个人就来到了苏苏连锁酒店。在这儿，几乎是没有费什么力气，贾老板直接付了50个亿，把苏茂生手中的那些古玩字画，全都给收购了。

　　当听说，还要去公证处做公证，苏茂生就有些犹豫了。不过，在蒋中升拿出了自己的公证书之后，苏茂生心有的疑云全都一扫而空了。赶在日落黄昏的时候，交易全都搞定了，苏茂生一转手就赚了20个亿。而蒋中升，也拿到了5000万的佣金，每个人的脸上都乐开了花，笑得那叫一个灿烂，想要抑制都抑制不住了。

　　苏茂生大声道：“晚上我做东，咱们必须都好好喝一杯。”

　　贾老板道：“不行，我在山西还有急事，得赶回去。等有时间，两位去山西，我一定好好尽地主之谊。”

　　“行，行，有时间一定去。”

　　“对了，你们的手中要是还有这种硬货，跟我说一声？我立即飞过来。”

　　“好。”

　　等到送走了贾老板，苏茂生看看蒋中升，蒋中升看看苏茂生，两个人都放声大笑起来。真是爽啊！他们哪里还顾得上吃饭，立即派人出去，四处搜找。要是驼背申公还在静安市，说什么也得再弄一些古玩字画不可。

　　可惜的是，驼背申公就跟人间蒸发了似的，消失得无影无踪了，连点儿消息都没有。

　　蒋中升和苏茂生有些遗憾，但心情还是很舒畅地，立即找了个酒店，好好地庆祝了一下。两个人都喝醉了，是蒋钦和苏文才把他们各自送回到的家中。一觉醒来，苏茂生有些头疼，但他还是爬起来，在收拾了一番之后，驱车来到了华泰大厦。

　　之前，华泰集团静安分公司正式揭牌的时候，他来过。再次来到这儿，他还是能够感受到华泰大厦的这股磅礴的气势。说起来，之前不过是赵家的一个商场啊？怎么突然间更换了牌匾，大楼再重新粉刷一下，给人的感觉就完全不一样了呢。

　　说白了，还是跟人有关系。

　　苏茂生大喇喇地走进来，大声道：“去，跟你们董事长说一声，就说苏苏连锁酒店的老板，来找她有事。”

　　“苏老板，麻烦你坐一下，我这就联系我们董事长。”

　　“好。”

　　苏茂生坐在了沙发上，立即有人给端上来了茶水。

　　前台的女孩子打电话联系沈嫣然，沈嫣然就在办公室中，让苏老板直接上来就行。有这句话了，苏茂生的底气更足了，直接乘坐电梯来到了楼上的董事长办公室。推门走进来，他就看到沈嫣然穿着一身OL办公套装，正在埋头整理着一叠叠的资料。

　　沈嫣然轻笑道：“苏老板，快请坐。”

　　苏茂生坐在了沙发上，笑道：“华泰集团的生意真是越做越大了，我们是老喽……”

　　“我们就是小打小闹，哪能跟苏老板比呢。”

　　“这还是小打小闹？哈哈……”

　　两个人说笑了几句话，沈嫣然问道：“苏老板，这么一大清早的，你突然来我们华泰集团，有什么事情吗？”

　　苏茂生将一张银行卡，放到了办公桌上，笑道：“沈小姐，昨天我不是从沈小姐这儿借了30个亿嘛？还有一毛钱的利息，总共是33个亿。我也不用等一个月了，直接给你连本金带利息全都还清了。”

　　沈嫣然吃惊道：“啊？这才一天啊。”

　　“我这人有个习惯，欠人钱连睡觉都不踏实。”

　　“那也用不了这么多的利息啊？这样，我收你本金算了。”

　　“沈小姐看不起我？”

　　苏茂生大声道：“做生意讲究的是诚心，好借好还，再借不难嘛。”

　　沈嫣然笑道：“这钱赚得也太痛快了吧？不过是一天的时间，我就白白地赚了3个亿。幸亏，我昨天去苏苏连锁酒店了。要不然，还真是错过了这么一个大好的赚钱机会。”

　　苏茂生笑了笑，问道：“对了，沈小姐，你昨天去我们苏苏连锁酒店有什么事情吗？”

　　“我也不会做什么生意，别人什么生意赚钱，我就想着收购过来。”

　　“你想收购我们苏苏连锁酒店？”

　　“对。”

　　“哈哈……”

　　苏茂生笑得肚子疼，这是怎么可能的事情呢？苏苏连锁酒店，倾注了苏家人太多的心血。现在，已经遍布整个江浙一带了。每天，苏茂生就是啥也不干，酒店的盈利就够苏家上下的吃喝玩乐了。

　　这要是卖到了，总会有坐吃山空的那一天。

　　苏嫣然笑道：“我也知道苏老板是不会卖的，不过……你要是什么时候真的想卖了，一定先告诉我啊？我肯定给的价格是最高的。”

　　“沈小姐，你这么说话可没朋友。”

　　“你觉得咱们是朋友吗？在大东商会上，就是你符合白世镜和蒋中升了。”

　　“这么说，咱们道不同不相为谋喽？沈小姐，我就不打扰你的工作了。”

　　“恕不远送。”

　　有什么好牛气的！

　　苏茂生从华泰大厦中出来，哼哼着。他要再找到驼背申公，赚了几笔钱之后，非把华泰集团给收购了不可。等到那时候，沈嫣然就是他的贴身秘书。不是有那么一句话吗？有事儿秘书干，没事儿干秘书。人家可是东北第一大美女，单单只是想想，就够让苏茂生全身亢奋的了。

　　他刚刚坐上车子，手机铃声就响了，是蒋中升打来的，笑道：“蒋先生，怎么，又有发财的机会啊？”

　　“发财，发什么财啊。”

　　蒋中升都要哭了，声音中都夹杂着哭腔：“苏老板，你马上来一趟我们蒋记当铺行，咱们……呜呜，咱们被骗了。”


第1384章 哭都找不到北了

　　被骗了？

　　苏茂生乐了：“蒋先生，这么一大清早的，你能不能不逗我开心啊？咱们被骗什么了？那些钱，我都已经过户到自己的名下了，确实是真金白银。”

　　“钱是真的，货是假的。”

　　“什么？”

　　苏茂生的心中咯噔了一下，连忙道：“你别着急，慢慢说。”

　　蒋中升哭着道：“驼背申公卖给咱们的那些古玩字画，全都是赝品，咱们全都被骗了。现在，人家山西的贾老板找上门来了，不仅仅退货，还要咱们假一赔五。”

　　“啊？”苏茂生的心差点儿骤停了，颤声道：“这……这怎么可能呢？那些古玩字画，咱们都验过的呀？连蒋独眼都说没毛病了。”

　　“算了，你过来，咱们当面说。”

　　“好，好，你等我。”

　　苏茂生是真的害怕了，一赔五啊？贾老板昨天是花了50个亿买的，如果全都是假货，他就得赔偿人家250个亿。我的天呐，那就等于是把苏苏连锁酒店全都给赔进去了，苏家这么多年的心血，全都付之于东海长流水了。

　　不能，不能。

　　苏茂生的口中嘀咕着，手也哆嗦了，连车子都打不着火了。这样连续试了几次，还是他的保镖过来开车，他爬到了副驾驶的位置。越想越怕，越怕越想，他的身子都要瘫在那儿，不听使唤了。他唯一寄予的希望，就是蒋中升在跟他开玩笑，愚人节提前到来了。

　　这样紧赶忙赶的，终于是抵达了蒋记典当行。

　　刚刚从车上跳下来，苏茂生就听到了从典当中，传来了贾老板的跳骂声：“咱们白纸黑字写的明明白白，还有公证处公证，你们还想赖账吗？”

　　“不是，不是……”

　　“那又是什么？我之前就跟你们说得明明白白，我不怕花钱，但我要的是硬货……昨天晚上，我坐飞机回到山西，找了几个煤老板显摆显摆。结果，其中的一个煤老板竟然一眼就认出这是赝品了。当着那么多人的面儿，把我一顿奚落，我的老脸往哪儿搁？今天，你们要是不给我一个合理的交代，我就去法院起诉你们。”

　　“贾老板……”

　　蒋中升都懵了，连忙道：“你快请坐，消消火……”

　　贾老板骂道：“我怎么消火啊？我花了整整85个亿，买了一堆赝品回去。现在，你跟我说，让我消火？当我是白痴啊，可以随便让你们耍弄。”

　　“没，没有那意思。”

　　“那你说，你想怎么解决吧？”

　　“我……”

　　这种事情，怎么解决？

　　蒋中升手中的那些古玩字画，是让贾老板花了85个亿收购的。要是按照一赔五的赔率，他得赔偿人家425个亿。一想到这个数字，蒋中升就感到胸口疼痛，脑袋更是一阵眩晕。就算是把整个蒋家的产业都变卖了，也堵不上这个窟窿。

　　听到这一切，苏茂生直接瘫在了地上。

　　他的保镖喊道：“苏老板，苏老板……”

　　蒋中升急忙道：“贾老板，是苏老板过来了，我出去看看。”

　　“哼。”

　　“苏老板……”

　　蒋中升将苏茂生给搀扶起来，拽到了韩记当铺行的大厅沙发上，又是掐人中，又是呼喊的，苏茂生好不容易才算是苏醒了过来。

　　贾老板冷声道：“蒋先生，苏老板，你们还是说说怎么赔钱吧？我的颜面眼中受损，今天必须得讨还一个公道。”

　　“是，可是……”

　　“贾老板。”

　　苏茂生深呼吸了几口气，问道：“你说我们兜售给你的那些古玩字画，全都是赝品，你有什么证据吗？”

　　贾老板冷笑道：“你想要证据？”

　　“对。”

　　“好，好，我就告诉你证据。”

　　贾老板打了个电话，把吕家“上下五千年”的掌柜吕老实给叫来了。跟着吕老实一起的，还有吕奉先，这么一尊大杀器，只是一走进韩记当铺行，就让蒋中升和苏茂生不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　贾老板哼道：“吕掌柜的，麻烦你给我们做一下检验。”

　　吕老实答应着，他还是那副老实巴交，憨厚的模样。在桌上，摆放着一件件的古玩字画，全都是贾老板昨天在苏茂生和蒋中升的手中购买的。有公证书，有瑞士银行的支票交易记录，这些都是更改不了的事实。

　　现在，问题的焦点在于这些古玩字画是不是赝品。

　　蒋中升、苏茂生都是这方面的行家，蒋独眼更是行家中的行家，他们怎么可能会看走眼呢？退一万的说，就算是看走眼了，也只能是一件两件，不可能件件都走眼了。要不然，韩家的当铺行又怎么可能会开到现在，还一直处于盈利的状态，早就关门大吉了。

　　吕老实随手拿起来了一个瓷瓶，看了又看的，很老实地道：“这件就是赝品。”

　　蒋独眼急了：“你怎么就看出是赝品的呢？”

　　“你真不信是赝品？”

　　“不信，好，我就让你看看是不是赝品。”

　　啪嚓！吕老实竟然一甩手，将瓷瓶在了地上，当即摔了个稀巴烂。

　　这下，是真让蒋中升发毛了，这个瓷瓶花了他将近6000多万的，说摔就摔了？他跳起来，伸手抓向了吕老实的胸口。突然，吕奉先往前一步，横身挡住了蒋中升，冷笑道：“蒋先生，我劝你最好是别轻举妄动。”

　　蒋中升急道：“吕奉先，难道你没看到他摔碎了我的瓷瓶呢？”

　　“一个破赝品，你急什么？”

　　“赝品？你们口口声声说是赝品，怎么就是赝品了？证据呢？”

　　“呶，这就是证据。”

　　吕老实捡起地上的一个碎片，交给了蒋独眼，淡淡道：“你看这是什么。”

　　在瓷瓶的内壁碎片上，有着一个提款，不是篆书，不是草书，是工工整整的小楷——鲁巨匠题，四四方方的。很小，很小，快赶上针鼻儿了。要不是仔细看的话，还真不容易辨认。

　　鲁巨匠？蒋独眼就像是遭受到了电击似的，整个人直接杵在那儿，两眼发直，不动弹了。

　　苏茂生问道：“鲁巨匠是谁啊？”

　　吕老实道：“你不知道？那你问问蒋独眼，他肯定知道。”

　　“蒋独眼，你快说，鲁巨匠是谁？”

　　“蒋独眼……”蒋中升也喊了一声。

　　“啊？”

　　蒋独眼仿佛是才缓过神来，颤声道：“他是魔门的一代大魔头，精通傀儡术，一双手做什么像什么，堪比鲁班再世。据说，他做出来的那些古玩字画，一件件都可以媲美真迹了，甚至是比真迹还更要真。今天我算是开了眼界，这……这瓷瓶真是鲁巨匠做出来的。”

　　蒋中升和苏茂生都不愿意接受这个事实，叫道：“这……这怎么可能啊？”

　　贾老板骂道：“还怎么可能？我问你，这个瓷瓶是那个年代的？”

　　“清朝。”

　　“对了，既然是清朝的，为什么落款会是简笔的小楷呢？应该是繁体字，或者是篆书才对。”

　　“我的天呐！”

　　这么简简单单的常识问题，却跟重锤一般，击在了蒋中升和苏茂生的要害上。两个人的身子摇摇晃晃，差点儿跌坐在地上。他们唯一没有倒下去的理由，就是希望其他的古玩字画，都是真迹。

　　吕老实摸出来了一个放大镜，随手拿起来了一个古玩字画，边翻看着，边道：“鲁巨匠是一个极其骄傲、自负的男人。从他的手中流出来的古玩字画等等，比真的还更要真。但是，他有一个习惯，会在每一件古玩字画上都留下自己的提款。很细微，一般情况下，用肉眼几乎是难以分辨，你们看……这个佛像脖颈上戴着的一串儿佛珠中间，就有鲁巨匠的提款。还有这幅字画，提款隐藏在了山石之间。”

　　不带这么折磨人的！

　　每一句话，都跟刀子一般，深深地刺在了蒋中升和苏茂生的心口，这堪比凌迟刀剐啊。

　　贾老板冷声道：“你们还有什么好说的？”

　　吕奉先骂道：“贾老板是我的朋友，他这趟来静安市是来找我的。谁想到，还没等见到我，就让你给坑了。今天，你们要是不给一个交代，我们吕家跟你们没完。”

　　“赔钱。”

　　“对，赔钱。”

　　两个人一唱一和，是真把蒋中升和苏茂生给整懵了。

　　蒋独眼就更是不用说了，直接一屁股瘫在上，连魂儿都没了。

　　吕奉先一把抓住了苏茂生的脖领子，怒道：“不说话是吧？信不信我现在就把你扒光了，丢到大街上去。”

　　“别，别……”

　　谁不知道吕奉先的神勇！

　　苏茂生吓得脸上都变了颜色，颤声道：“这样，你们……你们好好辨别一下，这些都是赝品吗？如果都是，我……我愿意赔偿。”

　　这种事情，你想不赔偿都不行，白纸黑字都写着，还有公证处的公证。随便官司打到哪里，蒋中升和苏茂生都必输无疑。现在，他们只是希望赝品能少点儿。在辨别的同时，他们立即给手下人打电话，就算是将静安市翻个底儿朝天，也要把驼背申公给搜出来。

　　这个老犊子，什么独脚大盗，什么手底下都是硬货？敢情，他就是一个招摇撞骗的神棍，可整个蒋家和苏家，都给坑进去了。


第1385章 将心比心

　　人，肯定是找不到了。

　　因为，驼背申公就是大盗燕三易容假扮的，第一件长颈葫芦瓶确实是真迹，其余的一件件古玩字画，都是霍青和燕三等人从陆一鸣的地下金库中弄出来的。昨天在蒋记当铺行，一个个拎着皮箱的保镖，也都是霍青和龙武等人假扮的。真要是打起来，他们也不至于吃亏。

　　而这个大老板，就是金刚门的宗主罗金刚，连带着沈嫣然出现在苏苏连锁酒店，都是骗局中的一环。现在，吕奉先过来，就是来给罗金刚撑腰的。真要是干起来，吕奉先一人就能把蒋家和苏家给挑翻了。

　　要是吕奉先罩不住，霍青和江洋等人再出说，不把蒋家和苏家都坑进去，誓不罢休！

　　这个局，每一环节，每一个步骤都是精心策划的，让人防不胜防。一直到现在，蒋中升和苏茂生都没有察觉出来事情的真相。他们只是觉得，是让驼背申公给坑了。可是，驼背申公在哪儿呢？这人向来是神龙见首不见尾，想要找到他，跟大海捞针差不多。

　　时间不等人！

　　贾老板就要他们赔钱，有公证书在手，走到哪儿都没毛病。

　　一件，一件……吕老实是真老实，从早上辨别到晚上，愣是把这些古玩字画中的提款，全都给找出来了。也就是说，这些东西就是一堆破烂，一点儿也不值钱。当然了，也可以摆在家中当做装饰品、摆件。

　　贾老板冷声道：“你们还有什么好说的？”

　　蒋中升和苏茂生都要哭了，他们之前是巴不得那些古玩字画，卖的价格越高越好。而现在，他们悔恨不已，当初怎么能卖那么高价呢？价格越高，他们赔得就越多啊。

　　“我们……我们愿意赔偿，可是，我们手头上没有那么多钱啊？”

　　“我可以宽限你们七天，但是你们必须得写下欠条。”贾老板道。

　　“啊？七天？”

　　“怎么，你们嫌多了吗？那就三天好了。”

　　“不多，不多，七天就七天。”

　　“三天！”

　　贾老板骂道：“我说三天就三天，你们要是在三天后，没有归还欠款，我就到法院投诉，申请强制执行了。”

　　再次去公证处，蒋中升和苏茂生写下了欠条。这一切，都是心甘情愿写下来的，没有任何人的胁迫。苏茂生欠了贾老板250个亿，蒋中升更可怜，欠了整整425个亿。这些钱，怎么还？就算是砸锅卖铁，也还不上了。

　　贾老板和吕老实，和吕奉先走了。

　　蒋中升和苏茂生从公证处中走出来，就感觉天都要塌了。二人互望了一眼对方，脸色要多难看就有多难看。

　　蒋中升问道：“苏老板，你……你打算怎么办？”

　　苏茂生苦笑道：“还能怎么办？我先借钱试试。如果借不到，我只能是把苏苏连锁酒店变卖出去了，再加上我手头上的一些积蓄，堪堪能把欠款抵上。你呢，你打算怎么办？”

　　“我……”蒋中升再也没有了之前的气势，整个人就跟霜打了个的茄子似的，蔫了：“我……我也不知道了，我们蒋家所有生意都抵押上去，也不够425个亿啊？这次，我们蒋家是彻底地栽了。”

　　“特么的，都是驼背申公，太坑人了。”

　　“现在，说那些还有用吗？一时半会儿，咱们是找不到人了，还是赶紧想办法去吧。”

　　“是啊。”

　　苏茂生还是让保镖驾驶着车子，整个人瘫坐在副驾驶上，脑海中一片空白，真是不知道怎么办才好了。

　　那保镖问道：“老板，咱们去哪儿啊？”

　　“去……随便了，你往哪儿开都行。”

　　“这个……”

　　哪有这样的要求啊，那保镖都懵了。

　　苏茂生跳骂道：“我让你随便开，你听不懂啊？满大街转悠，会不会？”

　　“是。”

　　“算了，你找个饭店吧？我去喝两杯。”

　　“好。”

　　这个简单，那保镖将车子开到了老味道菜坊。

　　苏茂生随便点了几道菜，却要了好几瓶白酒。菜还没等上来，他就连干了两杯白酒。抽刀断水水更流，酒入愁肠愁更愁。苏茂生的脸色涨得通红，拨通了白世镜的电话，说是要借一些钱。

　　白世镜问道：“怎么了，资金周转不开了？”

　　“是啊，你能多借我一些吗？”

　　“多借？我们白家的家具城刚刚被烧毁了，我们还得斥资装修，手头上也没有那么多的闲钱……你需要多少？我现在就给你打几十万，你先救救急。”

　　“几十万？”苏茂生叫道：“几十万都不够我塞牙缝的，我要几十个亿，你有没有？”

　　“啊？几十个亿？”

　　白世镜都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，苦口婆心地道：“苏老板，你是不是去赌钱了？咱们都这么大的人了……”

　　“你就说有没有得了，这么啰嗦。”

　　“我真没有……”

　　“行了，那我再找别人想办法。”

　　苏茂生挂断了电话，心情就更是憋闷了。

　　这么多年来，苏家对白世镜忠心耿耿，鞍前马后的，不管是干什么事情都没有二话。别的不说，就说前几天在大东商会的会议上，白世镜和蒋中升提出来把东海渔村的项目交给华泰集团来开发。那些大老板们，没一个敢吭声的。最后，还不是苏茂生跳出来的？现在回想起来，他感觉自己就是一个白痴。

　　杜平华投靠了华泰集团，静安钢铁集团在强大的资金下，当即起死回生了。

　　而自己呢？投靠了白世镜，白世镜倒也痛快，连问都没问，几十万就把他给打发了。人比人得死，货比货得扔。要是再有一个这样的机会，他也把苏苏连锁酒店让沈嫣然收购算了，他肯定也会像杜平华那样，走起路来都精神抖擞、趾高气昂的。

　　啥也别说了，都是命啊。

　　可惜的是，世上没有卖后悔药的。再又干了一杯之后，苏茂生终于是承受不住这种精神压力，趴在桌上呜呜地痛哭起来。

　　突然，一个女人的声音传了过来，问道：“苏老板，你这是怎么了？”

　　苏茂生连看都没看，就怒道：“你别管我。”

　　“是不是出什么事情了？你说出来，兴许我能帮到你。”

　　“啊？沈……沈小姐。”

　　苏茂生赶紧坐直了身子，抹了抹通红的眼角，就像是犯了错误的小学生，摇头道：“我……我没什么事。”

　　沈嫣然和霍青，还有沈冲、沈墨白，他们就坐在苏茂生的旁边，桌上也点了饭菜。看来，他们也是过来吃饭的，恰好碰到了一起。想想也没什么，老滋味菜坊在静安市很有名气，不少商界名流、富甲权贵们都喜欢在这儿用餐。

　　沈嫣然道：“苏老板，咱们也算是合作过一次了吧？我昨天借你钱，你今天早上就还给我了，还多给了我3个亿的利息。你说说，要能是钱解决的问题，都不算事儿。”

　　“这次真不是钱能解决的……”

　　“那是什么事情啊？我们华泰集团也算是有些势力，谁欺负你了，你说。不管怎么样，咱们都是大东商会的人，我总不能坐视不理了。这样，你今天早上归还我的30个亿，我可以无偿借给你救急。”

　　“你……”

　　同样是吃大米饭长大的，做人的差距咋就这么大呢？一个是大东商会的会长，他追随了有些年头的。一个是刚刚加入到大东商会的人，他还跟人家作对。可是，两个人做事的差距实在是太大了。

　　白世镜，随随便便几十万，就将他给打发了。

　　沈嫣然，人家愿意出三十个亿，还是无偿的。

　　人心都是肉长的，苏茂生眼角泪水，就止不住扑簌簌地流淌了下来，哽咽着道：“沈小姐，真是太谢谢了，我……唉，我这次欠了太多的钱了。这几十个亿，也不过是杯水车薪。”

　　“啊？欠了那么多啊？”

　　“是我一时糊涂，让人给坑骗了。”

　　“这样……”

　　沈嫣然将一张银行卡，推到了苏茂生的面前，轻声道：“这三十个亿，你先收着。咱们大东商会有那么多人呢，每个老板都凑点，相信也能把你欠的钱给还上了。等到你有了钱，再慢慢地还我们嘛。我觉得，只要是齐心协力，就没有迈不过去的坎儿。”

　　每个人都凑点？这句话，倒是点醒了苏茂生。

　　大东商会的主旨是什么，就是把这些大老板们手中的人脉、资源等等，全都汇集到一起，互利互惠。谁要是有什么困难了，大家伙儿一人伸一只手，就把他给拉过来了。要不然，这个商会也就没什么意思了。

　　苏茂生点点头，再次拨通了白世镜的电话，希望白世镜能够召开紧急会议，他需要募捐。

　　“募捐？哈哈……”白世镜不禁放声大笑：“苏老板，你是不是疯了？大东商会又不是我自己家的，不是我想干什么就干什么呀。”

　　“可是……”

　　“你的事情，蒋先生已经跟我说了，这都是你咎由自取。你也不想想，世上哪有天上掉馅饼的好事？真要是掉馅饼了，不是深坑就是陷阱。”

　　“白老板，我……”

　　“行了，还有没有别的什么事情了？我现在很忙，就不跟你闲聊了。”


第1386章 以德服人

　　你有价值的时候，对你客客气气的。

　　你没有价值的时候，就一脚把你踢开。

　　苏茂生气得差点儿要把手机给摔碎了，怒道：“白世镜，我当初真是瞎了眼，怎么就跟了你呢？”

　　沈嫣然轻声道：“怎么，白老板不想召开这个紧急会议吗？”

　　“是……”

　　“唉，谁让人家是会长呢？要不这样，我跟我们东北商会的那些老板们说一声，看能不能筹到钱。”

　　“不用了。”

　　你跟人家又不熟，人家凭什么帮你？就算是有掏钱的，也是看在沈嫣然的面子上。

　　苏茂生叹息了一声，问道：“沈小姐，你今天早上还跟我说了，华泰集团有意向收购苏苏连锁酒店……”

　　“是。”

　　“行，我们苏苏连锁酒店全都变卖给你们华泰集团了，你看……能不能给我250个亿现金？”

　　“啊？”

　　沈嫣然微张着小嘴，也不禁吓了一跳。每一家苏苏连锁酒店的规模就是几十个房间，就再加上大楼等等，每一家也就是五六百万的样子。在江浙一带，差不多有一百多家苏苏连锁酒店，这些全都加在一起，也不过是五六十个亿。现在，苏茂生竟然要250个亿，还是现金，这是疯了。

　　霍青骂道：“苏茂生，你说你是脑袋长包了，还是进水了？张嘴就要250个亿，信不信我把你打成250个亿的样儿。”

　　苏茂生苦笑道：“这样的，我们苏苏连锁酒店变卖给你们50个亿，我自己再凑100个亿……沈小姐，你能借我100个亿吗？”

　　沈嫣然问道：“苏老板，你到底遭遇什么事儿了？早上，你不是兴高采烈的，还给我还钱……”

　　“我……唉，别提了，我让人给坑了。”

　　事情到了这样的地步，苏茂生也顾不上什么丢脸不丢脸了，就把驼背申公、蒋中升、贾老板等等事情，全都说了出来。这件事情，他和蒋中升都让驼背申公给骗了，人家跑没影儿了，他们白白地欠了人家几百亿。

　　这些钱，他上哪儿弄去？就算是你卖房子卖地，砸锅卖铁也还不上。

　　苏茂生哭着道：“沈小姐，你要是再不帮我……呜呜，我们苏苏连锁酒店就什么都完了。”

　　霍青嗤笑道：“你不是白世镜的狗腿子么，怎么不去找他？”

　　“他……那个禽兽，他根本就不理我。”

　　“哦，不理你，你就想起找我们来了？我告诉你，我们……”

　　“霍青。”

　　沈嫣然喝住了霍青，叹声道：“唉，苏老板，你也算是老江湖了，怎么还落入了这样的陷阱呢？100个亿，我帮你出得起，你怎么还我？”

　　苏茂生一怔，没有了苏苏连锁酒店，他拿什么还人家？如果他是一个漂亮的女孩子，每天都出去卖，一直卖到老，恐怕也还不清。

　　霍青道：“这样吧，苏茂生，你帮我们做一件事情……”

　　“你说，只要是我能做到的，干什么都行。”

　　“100个亿，我买了你们苏家上下所有人的命，你们都是我们华泰集团的人了。暂时，我们不要你做什么，但你要像是一颗钉子，死死地定在白世镜的身边，有什么可疑情况，都立即通知我们。”

　　“是。”

　　这样子，等于是把自己给卖了，卖的是灵魂。

　　对于苏茂生来说，值得吗？要是搁在一天之前，他都不会有任何的犹豫，更是不会做出背叛白世镜的事情。可是，白世镜真的太让他失望了。我本将心向明月，奈何明月照沟渠。再一比较，人家沈嫣然又是怎么对自己的？这样一衡量，孰是孰非自然是清晰明了。

　　他不仁，就休怪我不义了。

　　刚好，在这个时候，白世镜的电话打过来了，问道：“沈小姐，咱们大东商会要召开一个紧急会议，明天早上八点，齐聚在大东商会。”

　　“哦？什么会议啊？”

　　“等到了就知道了。”

　　“好。”

　　沈嫣然挂断电话，当即给苏茂生转账了100个亿。苏茂生的手机铃声也响了，一样是白世镜打来的，让他明天去参加紧急会议。他才了解了事情的经过，说什么也不能坐视不理。明天，他把那些大老板们都召集到一起，给蒋中升和苏茂生现场募捐。

　　你一百万，他两百万的，虽然说是数目不多，至少是能结了燃眉之急。

　　苏茂生很是感激：“谢谢白老板……”

　　白世镜叹声道：“咱们都是自己人，你还客气什么。行了，别想那么多了，总会过去的。”

　　“是。”

　　在挂断了电话之后，苏茂生的脸上立即变了一种颜色，都想骂娘了，激动道：“沈小姐，谢谢你，我给你打一张欠条……”

　　沈嫣然摆了摆手，淡淡道：“算了，我相信你。”

　　“沈小姐……”

　　“你振作点，我可不想我的人，那么颓废。”

　　“是。”

　　“霍青，咱们走吧。”

　　霍青和沈嫣然、沈墨白、沈冲起身离去了。

　　看着他们的背影，在这一瞬间，仿佛是有什么触动了苏茂生的心弦，泪水再次顺着他的眼角流淌了出来。他知道，他这辈子肯定是死心塌地为沈嫣然做事了，哪怕是丢掉自己的性命都在所不惜。

　　坐在车中，沈嫣然轻轻叹息了一声，这才问道：“霍青，苏茂生的事情算是解决了。你们说，蒋中升会怎么办？”

　　425个亿，蒋中升无论如何也甭想筹齐了。

　　狗急了还跳墙呢，事情到了这样的地步，蒋中升能怎么做？他跟苏茂生不一样，跟白世镜狼狈为奸，对东洋人忠心耿耿。这样的人，一点儿都不值得同情。

　　现在，摆在蒋中升面前有两条路，第一条路，就是自杀，人死如灯灭。他的人没了，自然是不用他再还钱了。可是，贾老板会甘心放弃么？他一定会继续追债。那样，蒋家的财产一样得让贾老板给吞得一干二净。第二条路，那就是杀了贾老板。只要贾老板死了，蒋中升再把借条什么的抢过来，毁掉，一切自然就结束了。

　　没有什么疑问，蒋中升肯定会选择第二条路。

　　霍青冲着沈嫣然挑了下大拇指，笑道：“这是一个再次重创蒋家人的机会啊？还是你的头脑厉害。”

　　“对这种汉奸卖国贼，千万不能心慈手软了。”

　　“我知道。”

　　“行，你赶紧去看看贾老板吧？我回赵家。”

　　现在，静安市的形势越来越是紧张了。霍青可不放心沈嫣然就这么回去，尽管是驾驶着那辆奥迪车，霍青还是将沈嫣然送回到了赵家，这才偷偷地溜出来，跟贾老板会合了。这个贾老板，当然就是罗金刚了。

　　如果说，罗金刚住在吕家的话，蒋家人想要“毁尸灭迹”，难免会投鼠忌器。现在，罗金刚特意住在了南郊的一栋庄园内，这是吕家的老宅子。因为距离市中心太远了，干什么都不太方便，吕家人就放弃了，搬到了市内住。

　　既然贾老板跟吕奉先是朋友，自然而然就住在了庄园中。

　　这里天高皇帝远的，最是适合暗杀了，也最是适合伏杀了。在庄园内，有龙武和二十个尖兵连的兄弟，埋伏在了天台的制高点。四周看上去有些荒芜，人要是偷偷地摸进庄园内，还真不太容易被发觉。不过，在中间的楼房周围，光秃秃的。一旦有人靠近楼房，会在第一时间落入龙武等人的视线中。

　　四边，还都悄悄地挂起了一盏盏的聚光灯。等到把灯点亮了，霍青和罗金刚等人就身处于黑暗中，而对方置身于明亮的地方了。一下子，就由劣势变成了优势，霍青和罗金刚倒是有些期待了。

　　吕奉先问道：“霍青，你说蒋家人会过来吗？”

　　霍青笑道：“这种事情，本来就是在赌博。不过，蒋家人已经没有任何的法子了，百分之八十会过来。今天、明天、后天……三天的时间，说不上哪一天，该来的总是会来的。”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，上两次，你们跟韩家人、蒋家人、白家人、孔家人那么一顿厮杀，都让我错过了。这回，我非杀得他们屁滚尿流不可。”

　　“吕哥，你要是信我的，你找一个人乔装打扮成你的模样，明天就回驿马山。我怕，有你在，吓得他们不敢过来。”

　　“哈哈……”

　　吕奉先笑道：“行，我听你的。这帮怂货，竟然还敢勾结东洋人，我非让他们有来无回不可。”

　　该睡觉睡觉，要是有情况会立即有人叫醒他们的。

　　这一晚上，什么事都没有。霍青易容了一个吕奉先，早上就驾驶着车子离开，去驿马山了。罗金刚扮演的贾老板，还在院子中活动活动，似是在告诉蒋家人，他就在吕家的老宅中。还有两天的时间，425个亿赶紧给我乖乖地送过来。

　　这一切，都落入了蒋家人的眼线中。

　　蒋中升问道：“你确信，吕奉先去驿马山了？”

　　那眼线道：“千真万确，我亲眼所见。”

　　“好，好，你们继续给我盯着。”

　　“是。”

　　“贾老板是吧？量小非君子，无毒不丈夫。这是在静安市的地头上，你就别怪我心狠手辣了。”


第1387章 有钱，就这么任性

　　单单只是靠着蒋家人的力量，能完成这趟的暗杀任务吗？

　　在大东商会的会议室中，蒋中升找到了白世镜，苦笑道：“白老板，你看，能不能让东洋名古屋派一些杀手过来。”

　　“唉……”

　　白世镜道：“前两次的暗杀，让东洋名古屋的杀手损失惨重。这趟，恐怕是有些难度了。”

　　蒋中升急道：“他们要是不来，我们想要暗杀贾老板，可不是那么容易的事情。”

　　白世镜叹声道：“唉，你说说你，这么一个老江湖，怎么还让人给坑了这么多钱呢？400多个亿啊？这是我连想都不敢想的数字。”

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。

　　蒋中升的火气蹭下就蹿起来了，那可是驼背申公啊？谁能想到，他还会卖赝品呢？偏偏，那些赝品比真的还更要真，他和蒋独眼、苏茂生都没看出什么来。可以说，要是搁在白世镜的身上，一样上当。

　　白世镜皱眉道：“这样，咱们一颗红心两手准备。”

　　“怎么做？”

　　“我让白相士去联系东洋名古屋的杀手，今天晚上就实施暗杀计划。万一失败了，我还有一招……”

　　“好，好，就全都依仗白老板了。”

　　“咱们都是自家人，那么客气干什么。走，等会儿大东商会的会议就要召开了，咱们过去看看。”

　　往常，大东商会十天半个月也开不到一次会议。现在可倒好，这才几天的时间啊，已经连续地开了三次了。第一次，是大家伙儿商议，怎么对付华泰集团。第二次，是“热烈欢迎”华泰集团静安分公司，加入到大东商会。第三次，这趟又是什么事情？这些大老板们，一个个都心揣着迷惑。

　　他们是盘算好了，要是再有针对华泰集团的举动，立即全体沉默。

　　上次的会议，静安钢铁集团让华泰集团给收购了，正式更名为华泰钢铁集团。一瞬间，杜平华连走路都精神抖擞了，华泰钢铁集团在强大的资金支持下，一跃成为江浙一带的赫赫有名的钢铁巨头。这要是再过几年，那还得了？这种事情，谁能不眼红。

　　再看苏茂生呢？他倒是一直追随着白世镜了，可他的儿子苏文才竟然让韩家人给掳走了，差点儿就丢掉了小命。这样担惊受怕的日子，想想就够让人不寒而栗的。

　　现在，江浙一带的局势，越来越是扑朔迷离了。在形势没有明朗之前，可不能轻易地站队。一个不小心，就有可能把自己连人带着身家性命全都给搭进去。

　　当白世镜和蒋中升走进了会议室，这些老板们一个个低着头，有的摆弄手机，有的在把玩着烟盒和火机。偶尔有一个人窃窃私语的，竟然没有一人将两个会长放在眼中。

　　啪啪！

　　白世镜的心情有些不爽，敲了敲桌子，大声道：“开会。”

　　这些人都挺了挺身子，但是在神态上就没有那么严肃了。

　　苏茂生皱着眉头，哼道：“你们怎么回事？赶紧坐直了，别忘了你们都是江浙一带的大老板，要注意自己的形象。”

　　杜平华笑道：“苏老板，在坐的又没有外人，还什么形象不形象的。”

　　“是啊。”

　　“我们都这么大岁数的人了，又不是去演出，还形象呢。”

　　“我看苏老板的形象就挺不错，要是去演周扒皮、黄世仁，肯定合适。”

　　“哈哈……”

　　这些大老板们都放声大笑了起来。

　　苏茂生叫道：“你们……”

　　“行了！”

　　白世镜又敲了敲桌子，哼道：“吵什么，都给我少说来两句。”

　　会长的面子是不能不给的，这些大老板们终于是都安静了下来。

　　白世镜道：“现在开会，今天的会议主要是为了……”

　　杜平华大声道：“白老板，华泰集团静安分公司的沈老板还没过来，咱们是不是等等？”

　　蒋中升皱眉道：“他们是怎么回事，老迟到呢？”

　　苏茂生哼道：“我看，就是无组织性，无纪律性，根本就没有将商会放在眼中。”

　　现在，整个苏苏连锁酒店都让华泰集团给收购了，甚至是整个苏家上下的这些性命，也都让沈嫣然给买走了。沈嫣然只有一点要求，让苏茂生像钉子一样，打入到白世镜的内部中去。之前，他就是白世镜的狗腿子，现在，更是要抱着白世镜的大腿，说什么都不能放手了。

　　越是跟沈嫣然作对，就越是能得到白世镜的信任。

　　可真实情况呢？

　　房门突然让人给推开了，沈嫣然走了进来，笑道：“我刚才好像是听到有人在念叨我呢，说什么无组织性，无纪律性，是不是啊？”

　　“对，我说的。”苏茂生跳了出来，冷声道：“沈老板，自从你们华泰集团静安分公司加入到大东商会，总共就召开了两次会议，你们有一次准时的吗？”

　　“我很忙的……”

　　“你忙？谁不忙啊？”

　　“你很忙吗？好，那我让你往后不要再忙了。”

　　沈嫣然将一份合同文件，放到了桌子上，淡淡道：“我们华泰集团静安分公司决定了，斥资60个亿，收购苏苏连锁酒店。”

　　啊？这可真是财大气粗。

　　华泰集团到底有多少钱啊？没人知道，但人家做事的风格太霸气了。不说手底下有那么多的项目了，上一次召开会议，就165个亿收购了静安钢铁集团。现在，又60个亿收购苏苏连锁酒店。

　　照这样的速度，每召开一个会议，就收购一家。不出一两年的时间，就把江浙一带的这些商业集团，全都给吞掉了。有这么做生意的吗？那你就甭管了，有钱就这么任性。

　　苏茂生怒道：“凭什么你说收购，我们苏苏连锁酒店……”

　　“58个亿。”

　　“咋的？你出多少钱，我都不卖……”

　　“55个亿。”

　　“你吓我呀？我……”

　　“50个亿！”

　　沈嫣然淡淡道：“苏老板，你和蒋先生最近出了什么事情，用不用我全都抖落出来啊？一个亏欠了人家425个亿，一个亏欠了人家250个亿……哼，人家山西来的贾老板只是给了你们三天的时间，你们拿什么来偿还？这是我最后一次出价。你要是不卖就算了，我还不稀罕呢。”

　　沈嫣然把合同拿回来，坐到了座位上。

　　这趟，杜平华挺会来事儿，早就搬了个小马扎，坐到了后面，笑道：“霍少，你坐。”

　　霍青笑了笑，挨着沈嫣然坐了下来。

　　在场的这些大老板们，尽皆哗然。

　　我的天呐！怎么……干什么亏欠了这么多钱啊？一个是425个亿，一个是250个亿，只是想想就够让人心惊胆颤的。再看蒋中升和苏茂生，二人的脸色铁青，都没有出言辩解，这些大老板们就知道，这事儿是真的了。

　　气氛很沉闷，很尴尬。

　　白世镜咳咳笑道：“行了，大家伙儿都到齐了吧？咱们开会，今天会议主要是为了……”

　　杜平华问道：“白老板，你要是想要我们给蒋先生和苏老板筹钱，那还是算了吧？我们的钱也不是大风刮来的。”

　　“这个……”白世镜当即被噎住了。

　　“要是几百万，哪怕是几千万，我们一人凑点倒也没有什么。可是，这可是几百个亿啊？我们就算是每人拿出来几十万，也是杯水车薪啊。”

　　苏茂生的话不中听，却是大实话。

　　有一个大老板站起来，问道：“白老板，你召开的这次会议，真的是为了给蒋先生和苏老板筹钱吗？”

　　“是，他们确实是有难处。”

　　“咱们是捐，还是借啊？”

　　“借……”

　　蒋中升拱了拱手，苦笑道：“我现在真的是遇到难处了，希望大家伙儿看在都是大东商会一员的份儿上，施加援手。我用我的人格来担保，一定都会偿还大家的。”

　　杜平华嗤笑了一声：“蒋先生，说句不中听的话，你的人格能值几个钱？要是白老板来给你担保，我们倒是可以考虑考虑。”

　　白世镜都想骂娘了，杜平华等于是将他置身于火炉上烘烤，左右都为难。

　　你说答应吧？万一，蒋中升真的没钱偿还怎么办？他是保人，就得帮忙把钱给还上，这可不是一笔小数目。

　　你说不答应吧？就等于是分裂了他和蒋中升之间的关系。在大东商会这么多年，白家和蒋家向来是孟不离焦、焦不离孟了，岂能分开。

　　白世镜大笑道：“哈哈，我愿意给蒋先生担保，请大家伙儿施加援手……”

　　沈嫣然还是挺给面子的：“我出十万。”

　　“我出五万。”

　　“我出八万。”

　　“我出十万。”

　　既然白世镜的话都说到这个份儿上了，他们也不能不给面子。有沈嫣然挑头了，他们就在后面跟着嘛。反正，他们也没指着蒋中升会还钱，权当作是打发叫花子了。这么一大会儿的工夫，筹集了有几百万。

　　沈嫣然一一给做了记录，全都交给了蒋中升，叹声道：“唉，蒋先生，钱虽然不多，也是大家伙儿的一份心意。你再想想别的办法？白家是浙江一带数一数二的大家族，白老板更是大东商会的会长……要不，你跟白老板借点？”


第1388章 下手

　　一个比一个更坑！

　　刚才，杜平华说让白世镜给蒋中升担保，就已经够让白世镜为难的了。现在，沈嫣然竟然让白世镜借给蒋中升一笔钱。这可不是一笔小数目，白世镜会干吗？看来，他们是把蒋家和白家彻底决裂了，是不罢休。

　　幸好，蒋中升反应快，摇头道：“不用麻烦白老板了，我自己想办法。”

　　白世镜诚恳道：“没事，蒋先生，我会帮忙给你凑凑的。”

　　“那就谢谢白老板了。”

　　“大东商会的人，都是一家人，那么客气干什么。”

　　白世镜笑了笑，霍青突然问道：“白老板，苏老板的事儿怎么办啊？既然你都答应帮蒋先生凑钱了，那也帮帮苏老板吧。”

　　杜平华把玩着手中的火机，幸灾乐祸地笑道：“白老板，你就算是帮忙凑钱，也是杯水车薪。要不这样，你收购了苏苏连锁酒店吧？这才是帮了苏老板的大忙。”

　　白世镜咳咳道：“我上哪儿一下子弄那么多钱。”

　　“这么说，你是不打算帮苏老板了？”

　　“不是……”

　　“我愿意卖给你们华泰集团了。”

　　在霍青和杜平华的连番挤兑下，白世镜的脸色越来越是难堪。作为他的心腹，苏茂生怎么可能因为自己的事情，这么难为白老板呢？他咬咬牙，终于是挺身而出。既然华泰集团想要收购苏苏连锁酒店，那就收购好了。

　　霍青皱眉道：“苏老板，你想通了？”

　　“对，我想通了。”

　　“60个亿，58个亿，55个亿……你都不卖，50个亿，你就愿意卖了？”

　　“我愿意。”

　　“你……你脑袋瓜子是不是进水了？”

　　霍青又看了看白世镜，不禁哼了一声。

　　沈嫣然问道：“苏老板，你不后悔？”

　　苏茂生使劲儿点了点头：“我不后悔。”

　　“好，那你在合同上签字吧。”

　　“我签。”

　　这可是苏家多少年的心血啊，就这么卖给沈嫣然了，苏茂生的心里很不是滋味儿。第一，他欠了贾老板250个亿，又不能不偿还。第二，他也不希望这些人挤兑白世镜，终于是咬咬牙，在合同上签字画押，按了手印。

　　沈嫣然看了看合同，问道：“杜老板，你有没有酒店管理经验？”

　　“还行……”

　　“从明天开始，苏苏连锁酒店正式更名为华泰连锁酒店，而你，是连锁酒店的总经理。”

　　“是，我一定做好。”

　　这么一眨眼，杜平华又升官了，把在场的这些大老板们羡慕的，连眼珠子都红了。

　　沈嫣然问道：“白老板，还有什么事儿吗？要是没有的话，我们先走一步，太忙了。”

　　白世镜呵呵道：“没事儿了。”

　　“好。”

　　沈嫣然点点头，环视了一眼在场的这些大老板们，微笑道：“我们华泰集团静安分公司，刚刚入驻静安市，十分欢迎在座的各位大老板，到我们公司做客。”

　　这些大老板们忙不迭地站了起来，神态中透着拘谨、敬畏，还有受宠若惊，连忙道：“是是，有时间一定去。”

　　“行，那你们忙着，我们回去了。”

　　“沈小姐慢走。”

　　在这一瞬间，白世镜和蒋中升的内心中突然透彻了一股悲凉、落寞。他们在大东商会这么多年，不管什么事情，这些大老板们都得看着他的脸色行事。白世镜要是咳嗽一声，他们会立即安静下来，偷偷地看着他，生怕会招惹了他。

　　可是如今呢？别说是咳嗽了，就算是他敲打几下桌子，人家都不放在心上。而对沈嫣然，他们是毕恭毕敬。这可真是要变天了，要是再没有点儿动作，他们是甭想再在江浙一带混迹下去了。

　　白世镜摆摆手：“散会了。”

　　人，陆陆续续地散去了。很快，偌大的一个会议室中，就剩下了白世镜、蒋中升和苏茂生，每个人的脸色都不太好看。

　　苏茂生凑了上来，苦笑道：“白老板，我……现在，我好不容易凑了250个亿，这就去还给贾老板。我们苏家是一无所有了，我往后想跟着白老板混，你不会不要我吧？”

　　白世镜道：“怎么能不要你呢？这样，你往后就在我身边做事。”

　　“谢谢白老板。”

　　“这样，钱的事儿不着急还，不是还有两天的时间吗？咱们看看再说。”

　　“早晚都得还啊……”

　　“哈哈！”白世镜看了一眼蒋中升，大笑道：“那个山西的贾老板，能不能活过今天晚上，还两说着。只要他死了，你自然是不用再赔钱了。”

　　“什么？”

　　苏茂生吃了一惊，失声道：“你们……要对贾老板下手？”

　　白世镜拍着苏茂生的肩膀，笑道：“难道说，你就甘心赔出去那么多钱？走，咱们喝酒去。”

　　三人坐在饭桌上，白相士也过来了。

　　前两次的事情，东洋名古屋的杀手们伤亡惨重。白相士将亲自带队，差不多三十个杀手，还有白家、蒋家的一些高手，这样的一支队伍。就在今天晚上的三更天，偷偷地摸进吕家的老宅子，说什么都不能放过了贾老板。

　　苏茂生沉声道：“白老板，算我一个，我也去。”

　　“你去？”

　　“我手底下有几个保镖，都是泰斗境界的高手，他们也能派上用场。”

　　“好，咱们今天晚上就血洗吕家老宅子。”

　　吕家老宅在南郊，位置比较偏僻。因为吕家人都住在市中心了，这儿也就空下来了。在院子中，杂草丛生，透着一股子荒凉。幸好，有一对儿老人住在这儿，每天帮忙收拾收拾屋子。单单只是这一点，就看出吕家和贾老板的关系了，也不是那么铁。要不然，又怎么可能让贾老板住在这么荒凉的地方，吕家人还不陪着呢？

　　这是机会啊。

　　在三更天，白世镜和白世通，还有白相士、蒋中升、蒋钦等人，偷偷地摸向了吕家老宅。说实话，他们根本就没有将贾老板等人放在心上。就算是被发觉了，又能怎么样，他们根本就不在乎。

　　这是在静安市，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。

　　这些人都穿了黑衣黑裤，头上戴着头罩，翻墙跳入了吕家老宅。整个吕家老宅子都黑咕隆咚的，连点儿身影都没有，很沉寂。在宅子中间，就是那栋孤零零地楼房，在风雨的洗礼下，透着一股子沧桑和斑斑痕迹。

　　蒋钦张望了两下，心中竟然没来由到一阵恐惧，小声道：“二叔，我……我怎么感觉有些不太对劲儿呢？你说，人家能不能设下好圈套，故意等咱们上钩啊？”

　　蒋中升照着他的脑袋，敲了一下，骂道：“你别在这儿疑神疑鬼的，他们又怎么可能知道咱们会摸过来？”

　　“可是……”

　　“你再说一句话，信不信我劈了你？”

　　在关键时刻，扰乱军心，当然不能放过。

　　白世镜叱喝道：“行了，别吵吵了，咱们现在就摸上去。你们记住一点，下手一定要狠辣，千万不能心慈手软了。”

　　“是。”

　　“对了，每个人都拎着汽油桶，等完事儿了，咱们就一把火点燃了。”

　　“知道了。”

　　“走。”

　　这些人弯着腰，左手拎着汽油桶，右手攥着刀子，一步一步地从杂草丛中出来，向前摸去。这样走了没多远的距离，地面就是光秃秃的空地了，四周都很空旷。他们，完全暴露在了视野中。

　　白世镜低喝道：“大家伙儿加快速度，上。”

　　这些人立即展开步法，往前急冲。

　　突然，一道道强光从四面八方照射过来，他们就跟没有穿衣服似的，暴露在了人的面前。同时，他们的眼睛猛地遭受到这种强烈的刺激，都睁不开了。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　枪声大作，一个又一个的人，栽倒在了血泊中。

　　这样偏僻的地方，连个人影都没有，还用什么橡胶子弹啊？每一把枪都带着消音器，不断地喷射着火舌。白家和蒋家，还有东洋名古屋的杀手们都懵了。他们就跟无头苍蝇一般，四处乱撞，连方向感都没有了。

　　白世镜喊道：“撤退，撤退。”

　　这些人有的往后跑，有的竟然往前逃窜，乱成了一团。

　　呼！

　　突然，一股火光冲天而起，把一个人给烧得嗷嗷惨叫着。地面上，瞬间燃烧成了一片火海。这事儿还真不怪霍青和龙武等人，谁让白家和蒋家等人，一个个都拎着汽油桶了？子弹犹如是雨水般地倾洒下来，把汽油桶都给打漏了。

　　汽油不断地洒下来，随着他们的四处逃窜，也洒落得哪儿都是。

　　有一处的火光燃烧起来，就跟点燃了炸药包的导火索似的，连带着其他的地方也都燃烧起来了。这可真是偷鸡不成蚀把米，白世镜和蒋中升等人放火烧了大楼，反倒是把自己给害了。

　　“逃，快逃啊。”

　　还打什么呀？这些人玩儿命地逃窜。

　　可是，人逃得再快，又怎么可能会有子弹快？等到白世镜和蒋中升、苏茂生、白相士逃掉了墙脚，就发现身边剩下了还不到十个人。一个个吓得胆战心惊的，翻墙出去，跳上车，立即跑没影儿了。

　　越快越好，越快越好，这里简直就是阎罗地狱。


第1389章 霸气侧漏

　　上一次，白家和蒋家，还有那些东洋名古屋的杀手们，跟韩家、孔家的人，玩命地厮杀，就已经伤亡惨重了。

　　这一次，他们比上次还更要凄惨，白家和蒋家的高手几乎是伤亡殆尽了。

　　一口气跑出去了几里地远，白世镜才把车子停下来，喊道：“别跑，别跑了。”

　　苏茂生惊魂未定地道：“白……白老板，这是怎么回事啊？”

　　白世镜喘息道：“咱们中埋伏了。”

　　屁话，谁不知道是中埋伏了？人家又是强光，又是子弹的，分明是严阵以待，就等着他们上门了。这山西的贾老板到底是什么来路，实力也太强大了。难怪，人家花了近百个亿购买那些古玩字画了，真是大手笔。

　　蒋中升扫视了一眼身边的人，失声道：“白世通和蒋钦呢？他们怎么都没跟上来，不会是出什么事了吧？”

　　“不能吧？”

　　“我打电话问问。”

　　白世镜立即拨打白世通的电话，电话响了好几声，终于是让人给接通了，喊道：“世通哥，世通哥，你怎么样了？”

　　从电话中，传来了一个男人肃杀的声音，哼道：“世通哥？老子不是什么狗屁世通哥，我是山西贾老板。”

　　“啊？”白世镜吓了一跳。

　　“我不管你们是什么来路，敢来杀我，甭想有好下场了。现在，我们已经抓了十几个活口，你想要他们的性命，就赶紧拿钱来赎人。一百万一个，赶在天亮前送来。要不然，我让你们来骨头渣子都见不到。”

　　“贾老板……”

　　“啪嚓！”

　　人家直接挂断了电话，懒得跟他废话。

　　这么多年来，白世镜什么样的场面没经历过，什么样的人没见过？可是如今，他也有些懵圈了，喃喃道：“蒋先生，你……你说咱们现在怎么办？”

　　白相士叫道：“还能怎么办？我爹……他让人家给抓走了，咱们得赎人啊？”

　　“可是……”

　　“没有可是，咱们必须得返回去。”

　　“好吧。”

　　这些人战战兢兢地，又回到了吕家老宅子。

　　现在，吕家老宅子的灯还是通明瓦亮地照耀着，地面上横七竖八地躺了几十个人，一个个不住地发出痛楚的叫声。在旁边，还一字跪了有十几个人，每个人的身上都有着各种轻重程度的伤势，很惨烈。

　　白世镜和蒋中升、白相士、苏茂生趴在墙头上，一眼就看到了跪在地上的白世通和蒋钦。白世通的眼神中满是怒火，也不知道在吼叫着什么，让贾老板上去一棍子抽在了脑袋上，当即栽倒在了地上。

　　“爹……”

　　白相士又气又恼，作势要从墙上跳下去。

　　白世镜一把拽住了他，摇头道：“相士，不要轻举妄动。”

　　白相士叫道：“那是我爹啊？一百万一个，咱们立即把他们给赎回来。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　白相士翻身跳到了院子中，边往前跑，边挥舞着双手，喊道：“别开枪，别开枪……”

　　这个山西贾老板到底是什么来路？他们还在这儿抡大刀片子，人家就已经用枪了。还没等他们冲到人家的跟前，人家的子弹就扫过来了。这还打什么，根本就不在一个档次上。白世镜和蒋中升等人苦笑着，也翻身从墙上跳了下来。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　一步，一步，他们终于是走到了贾老板的近前。在贾老板的身边，有十几个人，一个个相貌普通，倒也瞧不出有多厉害。

　　白相士连忙道：“贾老板，我们愿意出钱赎人……”

　　“赎人？”

　　贾老板一眼就看到了蒋中升和苏茂生，冷声道：“是你们？”

　　蒋中升和苏茂生就感到脊梁骨都冒起了凉气，硬着头皮道：“是我们，贾老板……”

　　贾老板的手中抓着那一根棍子，在白世通的脑袋上蹭来蹭去的。白世通的脑袋上流淌着血水，也不知道伤势怎么样，是死是活。

　　越是这样，就越是让人心生恐惧，就连白相士都没敢乱动弹。

　　贾老板问道：“你们欠我钱了，一个欠我425个亿，一个欠我250个亿……你们承认不承认？”

　　“承认。”

　　“你们不想还钱，想要杀我灭口，是不是？”

　　“贾老板，我们……”

　　嘭！贾老板又是一棒子，把一个跪在地上的人给打趴下了，脸上没有任何的表情，问道：“我就问你们，是不是？”

　　一直以来，白世镜、蒋中升和苏茂生等人都觉得自己是狠角色。可是跟贾老板比起来，他们感觉自己好像就是小孩子在玩过家家，根本就不在一个层次上。听人说，这些煤矿的大老板手底下都有不少马仔，跟其他的煤矿老板经常会群殴，死了人就直接丢进矿坑中，毁尸灭迹，相当残忍。

　　现在，他么看着贾老板，才算是真正了解了有多可怕。

　　蒋中升和苏茂生点头如捣蒜：“是，是，我们鬼迷心窍，想着要杀了你，就不用还钱了。”

　　“我问你们，你们现在想怎么办？”

　　“我们……我们还钱，肯定还钱。”

　　“还钱是吧？好，明天的这个时候，把钱给我乖乖地送来。这些人就暂时押在我这儿了，你们要是敢耍花样儿，就甭想再见到他们了。”

　　“啊？”

　　白相士叫道：“刚才在电话中，你说是一百万赎一个人的。”

　　贾老板问道：“我有说过吗？”

　　“有，有。”

　　“对不起，我忘记了。现在，我就不放，就是故意耍你们玩儿，你们能咋地吧？”

　　“你……”

　　能咋地？

　　打又打不过，骂……连个屁都不当，他们唯一的法子就是立即凑钱，把人给赎回来。苏茂生还好些，他好不容易凑齐了250个亿，可蒋中升呢？就算是他砸锅卖铁，把整个蒋家给赔进去，也不够425个亿。

　　蒋中升犹豫了一下，颤声道：“贾老板，我要是凑不齐钱怎么办？”

　　“凑不齐？”贾老板随手又用棍棒，撂倒了一个跪着的人，下一个就轮到蒋钦了，淡淡道：“你说，你想让我怎么办啊？”

　　蒋钦吓得屁股尿流，直接扑倒在地上，哭着道：“二叔，二叔救我。”

　　贾老板一脚将他给踹趴下了，棍棒就抵在了他的后脑上，冷声道：“你们不想说是吗？”

　　蒋中升试探着问道：“贾老板，你……你说，你想让我们怎么办？我们都照办。”

　　贾老板弯腰，随手撕开了一个东洋名古屋的杀手衣襟儿，在那个杀手的脖颈上，露出来了蛇头纹身，问道：“说说吧，这是什么人？”

　　“这个……”

　　“我知道，他是东洋名古屋的杀手。之前，我在山西干小煤窑的时候，跟我对手的煤老板就雇佣过这些杀手来暗杀我。你们知道吗？我老婆为了救我，就是让他们给杀了。我跟这些杀手们有着不共戴天的仇恨。”

　　“啊？”

　　白世镜和蒋中升、白相士等人都睁大着嘴巴，被震惊到了。

　　贾老板哼道：“既然你们能雇佣来东洋名古屋的杀手，我不管你们用什么手段，再弄过来一些，一个人抵1000万！否则，我就到法院诉你们，让你们赔偿倾家荡产。要是还还不清，我就用你们的老婆、女儿等等来抵债。这么多年来，我的手底下沾染了不少血腥，也不在乎多一个两个了。”

　　嘭！贾老板随手一棒子，抽在了一个跪在地上的白家弟子的后脑上。那白家弟子连吭都没有吭一声，直接扑倒在了地上。即便是这样，贾老板也没有罢手的意思，抡起子一下又一下地打砸下去，血肉横飞，简直是惨不忍睹。

　　静，很静，所有人都让贾老板给吓到了。

　　“滚！”

　　贾老板骂了一声，把白世镜和蒋中升等人都吓了一哆嗦，他们没敢有任何的停留，转身就要走。突然，白相士趁着贾老板不注意，纵身扑了上去。他的身形很诡异，如风一般，瞬间就到了贾老板的面前。

　　不就是一个煤矿的大佬儿吗？只要将贾老板给擒下了，一切事情自然就迎刃而解了。

　　呼！贾老板抡圆了棍棒，就横扫了出去。白相士的身形竟然随着棍棒来回地飘荡，刀子直接抵在了贾老板的胸口上，喝道：“看你还敢乱动……”

　　贾老板竟然像是没有什么察觉似的，单手抓住了白相士的手腕，一拳头狠狠地掏向了白相士的小腹。

　　白相士心中发狠，刀子就往下捅。谁想到，刀尖就像是抵在了钢板上似的，愣是没插进去。就这么稍微一愣神的刹那，贾老板的拳头就跟重炮一般，轰炸在了白相士的小腹上。这一拳得有多大的劲气？白相士整个人竟然被拳头打的凌空飞起了。

　　当然了，他的手腕还让贾老板抓着，又这么给拽了回来。

　　嘭！贾老板甩手将白相士给灌摔在地上，上去就是一脚踩在了白相士的胸口。白相士惨叫了一声，张嘴喷出来了一口血水。

　　这一切变化，只不过是在瞬息间完成的。

　　白世镜和蒋中升、苏茂生等人见白相士都上去了，他们也立即摸出刀子，扑了上去。

　　砰！一声枪响，一个白家弟子眉心中弹，当即栽倒在了血泊中。

　　贾老板就这么冷冷地瞪着他们，跟在他身边的保镖也上来了，厉声道：“你们要是不怕死，就都上来。”


第1390章 惊动

　　就这么霸气！

　　堂堂的金刚门宗主，一身金钟罩铁布衫，十三太保横练的硬气功，真以为是吃素的呀？罗金刚最为痛恨的就是这种卑鄙无耻的小人。要不是他有着金钟罩铁布衫，白相士的那一刀就会将他给重伤了。

　　混蛋！

　　罗金刚又怎么可能会轻饶了白相士，那一拳头差点儿就要了白相士的命。这一脚踩下去，更是重若泰山，白相士没有筋骨折断就已经算是命大了。

　　“你们要是不怕死，就都上来。”

　　还有龙武的狙击枪，一枪就将一个白家弟子给爆头了。霍青和江洋、吕奉先等人假扮的都是罗金刚的保镖。要不是怕泄露了什么身份，他们早就扑上去狠狠地痛扁白世镜和蒋中升等人一顿了。

　　一枪，一喊声，当即把白世镜和蒋中升等人都震慑住了。

　　江洋曾经问过霍青，在吕家的老宅中，他们有人有枪，想要杀了白世镜和蒋中升等人，就跟玩儿一样，为什么就没有下手呢？应该说，霍青绝对不是那种心慈手软的人。

　　霍青笑了笑，是这样说的。

　　第一，白世镜和蒋中升是大东商会的会长、副会长，两个家族在江浙一带家大势大的。真要是杀了他们，势必会引起动荡不可。现在，华泰集团静安分公司刚刚入驻静安市，在没有站稳脚跟的情况下，真不应该有这样的大动作。

　　第二，白世镜和蒋中升是东洋鬼子扶持的傀儡，你就算是杀了他们，又能怎么样？还会有第二个、三个傀儡冒出来。现在，霍青和沈嫣然至少是知道白世镜和蒋中升。万一，再冒出来的傀儡，人家躲藏在暗处，霍青和沈嫣然在明处，就被动了。

　　第三，这个才是最为关键的一点。

　　围点打援，听说过吗？霍青用白世通和蒋钦等人当诱饵，不断地勒索白世镜和蒋中升，把那些东洋名古屋的杀手们给抽调过来。一个人抵债1000万，10个人抵债1个亿。现在，蒋中升欠贾老板425个亿……哼哼，整个东洋名古屋的杀手，又能有多少？霍青很有可能把整个东洋名古屋的杀手，都给坑进去。

　　这样衡量一下，不杀比杀的好处多得多。

　　白世镜伸手一指白相士，讪笑道：“没，我们没想跟贾老板作对，就是想把他救出来。”

　　哼！罗金刚一脚将白相士给踢飞了出去，叱喝道：“滚！”

　　白相士在地上翻滚了两下，吐了一口血，当即昏厥了过去。

　　白世镜连忙过去将他给抱起来，跟蒋中升、苏茂生等人灰溜溜地跑掉了。在临走前，他们把那些伤者、死者全都给带回去了。他们是又悔又恨……悔的是，就不应该再回来，又遭受到了一遍羞辱。恨的是，这个山西贾老板也太狠了，功夫又高，手段又残忍，跟霍青一样禽兽。

　　阿嚏！

　　霍青打了个喷嚏，你说，他招谁惹谁了？这出戏的主角儿，就是罗金刚。他和江洋、吕奉先等人几乎是都没怎么出手，龙武和那些尖兵连的兄弟们就杀得白世镜和蒋中升等人屁滚尿流，哭爹喊娘的。现在想想，他们还有些意犹未尽呢。

　　江洋上去，一巴掌一个，把那些跪倒在地上的人全都给打晕了。

　　“你们……别杀我，别杀我。”蒋钦哭着道。

　　“怂货。”江洋将他也给打晕了。

　　那些尖兵连的兄弟，把百事通和蒋钦等人全都给扛进了楼房的地下室中。霍青终于是逮到了机会，用吸星大法把这些人的劲气全都给吸光了，一个都没剩下。他从人仙中期的境界，终于是再次突破到了人仙巅峰。

　　生怕让白世镜和蒋中升等人看出破绽，会联系到霍青的身上。等到白世通等人醒来了，罗金刚把手指戳进了，他们的气海穴，破掉了他们都内功。这可不是一般人所能做到的，必须将劲气灌注于手指尖，下手稳准狠，手指戳到了穴位上，劲气顺着手指尖侵入人的身体，才会破掉了人的内功。

　　“啊？”

　　白世通脸色剧变，失声道：“你……你废掉了我的功夫？”

　　罗金刚冷笑道：“对，没要你的命就不错了，你还不满意吗？”

　　“你……”

　　“我咋的？”

　　罗金刚甩手给了白世通一巴掌，冷笑道：“你就祈祷那些人能多弄一些东洋鬼子过来抵命吧。要不然，你们一个都甭想活着走出吕家老宅。”

　　白世通被扇了个跟头，连牙齿都被打落了好几颗。这些年来，他什么时候遭受过这样的欺负？他的眼珠子都瞪圆了，怒道：“我是不会放过你们的。”

　　“哈哈……”罗金刚都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，大笑道：“哈哈，你们听没听到，他说不放过我。”

　　江洋笑道：“我倒是要看看，是谁先不放过谁的。”

　　咣咣两脚，都踹在了白世通的嘴巴上。白世通就感到头昏脑涨的，张嘴吐出来了一口血水，还夹杂着好几颗槽牙。人在屋檐下，不得不低头啊，他终于是没敢再吭声。

　　425个亿啊？

　　蒋中升连哭都要找不到北了，问道：“白老板，咱们现在怎么办啊？”

　　白世镜也有些慌了，问道：“相士，你的伤势怎么样？”

　　“我……我没事。”白相士已经受了内伤。

　　“你还是联系一下靖国魂的人吧？看能不能再给咱们派一些东洋名古屋的杀手。”

　　“唉，我尽量试试吧。”

　　要是没有白世通，白相士才懒得去管这件事情。可是现在……唉，那可是他的亲爹呀？他又怎么可能见死不救。一次又一次，这些精心训练出来的东洋名古屋的杀手，一次都没有暗杀成功，一个个全都成了炮灰。这件事情，已经引起了靖国魂上层的注意。

　　几个人还在白家研究着，突然，白家弟子跌跌撞撞地跑了进来，失声道：“白爷，大事不好了，门口来了几个东洋人……”

　　“什么？走，出去看看。”

　　白世镜和蒋中升、苏茂生，搀扶着白相士，从房间中走了出来。还没等到门口，就见到几个东洋人已经打翻了几个白家弟子，他们的嘴上叽里呱啦地骂着，硬生生地闯了进来。其余的白家弟子一个个怒不可遏，纷纷拔出刀子，作势要扑上去。

　　白世镜急忙喊道：“住手。”

　　白相士脸色惨白，声音有几分虚弱，却带着几分敬畏：“佐藤先生。”

　　佐藤次郎是东洋名古屋的杀手队长，他的大哥佐藤大雄和安培家族的安培明日都是靖国魂的精神领袖——“班藏”的亲信。东洋名古屋的杀手，连续几次遭受到了重创，把佐藤大雄都给牵连了。这要是再没有点儿成绩，佐藤次郎只剩下剖腹自杀的一条路了。

　　这就是东洋人，傻×的武士道精神！

　　安培家族支持的就是黑龙会，上次在边城，黑龙会的势力被连根拔起。安培明日就感到很没有面子了，不得不将冈村健人、竹田洋子、苍井香等人撤回到了东洋。他们唯一的任务，就是跟韩家人做核污染的海鲜，还有那些野生物制品的生意。这对于安培家族来说，简直就是高射炮打蚊子，大材小用了。

　　白相士在东洋留学的时候，就让佐藤家族给洗脑了。由于白相士的牵线搭桥，佐藤家族在江浙一带成立了大东商会，并且扶持白世镜和蒋中升当了会长和副会长。这一连串儿的举措，让白家和蒋家的势力在江浙一带迅速崛起，也成功地给靖国魂打下了坚实的一步。

　　可是如今呢？自从华泰集团静安分部入驻了静安市之后，东洋名古屋的杀手一次又一次损兵折将。在生意上也止步不前了，甚至是因为跟韩家人内耗的缘故，让他们的生意反而倒退了，把靖国魂的精神领袖班藏都给惊动了。

　　韩家的生意做不成了，白家和蒋家也遭遇了危机，必须得想办法解决。

　　班藏冷声道：“这趟，你们安培家族和佐藤家族联手，说什么也要把江浙一带的事情给解决了，否则……你们就别活着回来了。”

　　“是。”

　　安培明日和佐藤大雄都不敢怠慢了，分别派出了安培良城，还有黑龙会的会长冈村健人，东洋名古屋的队长佐藤次郎，一起奔赴了静安市。跟着他们一起的，还有竹田洋子、苍井香，算是霍青的老朋友了。

　　在边城的时候，冈村健人和霍青的关系还不错。要不是因为大梵等西伯利亚圣火的关系，黑龙会肯定是在边城扎根了。

　　这些人来到了白家，杀气腾腾的。

　　佐藤次郎皱眉道：“白相士，你这是怎么了？”

　　白相士苦笑道：“我……唉，我们遭人暗算了。”

　　“什么？那些名古屋的杀手呢？”

　　“他们……一个都没能活着回来。”

　　“八嘎！”

　　佐藤次郎甩手给了白相士一个耳光，怒道：“蠢猪，你们这些东亚病夫一个个都是蠢猪。”

　　安培良城的心中一阵暗爽，东洋名古屋的损失越惨重，对于安培家族来说就越是有利。这段时间休养生息，黑龙会的势力更是庞大。在他来之前，安培明日就私下里跟安培良城说了，最好是能让黑龙会取代了佐藤家族，掌管了江浙一带的势力。要不然，安培家族在班藏大人的跟前，都抬不起头来了。


第1391章 借刀杀人

　　人不为己，天诛地灭。

　　佐藤家族和安培家族都揣着自己的小心思，面和心不和。

　　白相士已经受了内伤，让佐藤次郎给打的一个趔趄，差点儿就摔翻在了地上。

　　白世镜心中恼火，但是又不敢发作，赶紧扶住了白相士，陪笑道：“佐藤先生，快请里面坐。”

　　佐藤次郎哼了一声，边往里走，边问道：“说说，这趟是怎么回事？”

　　“这个……蒋先生，还是你来说吧？”

　　“啊？”

　　这是蒋中升干下的事情，他自己去擦屁股。

　　蒋中升讪笑了两声，就把驼背申公，还有那些古玩字画的事情全都说了出来。在道儿上，谁不知道驼背申公是赫赫有名的独脚大盗？从他手中流出来的，件件都是硬货。蒋中升是想着，把这些硬货都吞下来，再弄到东洋去拍卖，绝对能给靖国魂筹集到大量的资金。

　　可是，唉，谁能想到那些古玩字画会是赝品啊？现在，他们欠了山西的贾老板425个亿，苏茂生欠了250个亿，这些钱搁在任何人的身上都是一笔巨款。为了还钱，苏茂生把苏苏连锁酒店抵押给了华泰集团，更是东凑西凑的，好不容易凑齐了250个亿，就等着赔偿给贾老板了。可蒋中升欠得实在是太多了，砸锅卖铁也还不起啊。

　　几个人在一起商议之后，决定杀了贾老板，这样就一了百了。

　　安培良城故意问道：“结果呢？”

　　蒋中升苦笑道：“谁想到……唉，那个山西贾老板的手底下有不少高手，我们刚刚进入了吕家老宅，就陷入了对方的埋伏中。我们杀了对方不少人，可我们自己也一样损失惨重。我侄子蒋钦，还有白老板的堂哥，全都让人家给抓走了。现在，人家要我们拿钱赎人，1000万赎一个，否则，人家就把他们都给杀了。”

　　“八嘎！八嘎！”

　　越听越是恼火！

　　佐藤次郎连扇了蒋中升好几个耳光，怒道：“是不是我这趟派来的那些东洋名古屋的杀手……一个都没剩下？”

　　“是……”

　　“你们——是——一群——蠢猪。”

　　佐藤次郎的普通话不太好，有些生硬，铁青着脸，叫道：“不管付出什么代价，我们都要把那个山西贾老板碎尸万段。现在，你们立即召集人手，咱们今天晚上就把吕家老宅给踏平了。”

　　白世镜和蒋中升互望了一眼对方，苦笑道：“佐藤先生，我们……唉，我们两家也一样是伤亡惨重，手底下已经没多少高手了。”

　　佐藤次郎哼道：“你们还能干什么？这样，你们晚上陪我走趟，看我怎么扫平这些妖孽的。”

　　“是。”

　　白世镜和蒋中升都暗暗舒了口气，这样不论输赢，对他们来说都是好事。

　　输了，会留下一具具东洋名古屋的杀手尸体，一具尸体就抵债1000万，留下越多越好。反正，这又不自己人。

　　赢了，这样更好了，他们将山西贾老板的势力连根拔起，就不用再还债了。

　　白世镜和蒋中升极其热情、殷勤地招待着佐藤次郎和安培良城、冈村健人等人。酒菜也很快摆上了，几杯酒下肚，气氛终于是放松了一些。

　　安培良城笑道：“佐藤先生，你们名古屋的杀手行不行？用不用我抽调一些黑龙会的高手过来，协助你们？”

　　“你们还是省省吧。”佐藤次郎嗤笑道：“你们黑龙会的人要是那么厉害，就不至于让人给撵出边城了。”

　　“你说什么？”冈村健人当即就恼了。

　　“怎么，难道我说的不是事实吗？”

　　佐藤次郎喝了杯酒，斜眼瞟了瞟冈村健人，不屑道：“你是不是不服气呀？”

　　冈村健人作势要跳起来，安培良城伸手按住了冈村健人的肩膀，笑道：“大家伙儿都是自己人，吵什么？要是有本事，去灭掉霍青，去灭掉了那个什么山西的贾老板啊？”

　　冈村健人哼了一声，终于是没有再说什么。

　　安培良城问道：“白老板，你们静安市有没有合适的地方？我们想把不夜城建起来。”

　　在边城，“不夜城”是一个标志性的建筑，每天晚上灯光璀璨，那就是男人的天堂，欢乐的海洋。黑龙会暗中抓了不少华夏国的女孩子，在竹田洋子的调教下，她们摇身一变就成了女优。在什么东京冷、二本道等等片子的“腐蚀”下，国内的那些对这些女优们极其崇拜和火热。

　　不夜城，绝对是日进斗金！

　　白世镜沉吟了一下：“我倒是有一个很合适的地方，几乎是不用怎么装修，就能直接开张。”

　　“哦？说说。”

　　“百乐门娱乐会所，那儿的地理位置，交通便利……只要稍加装饰，绝对能火爆整个江浙一带。不信，你问问蒋先生……”

　　“是，是，那儿很好。”蒋中升连连点头。

　　“行啊，等会儿咱们喝完酒，就过去看看。”安培良城笑道。

　　“行，行。”

　　白世镜点着头，和蒋中升互望了一眼，眼神中闪过了一抹不易察觉的笑容。

　　这家百乐门娱乐会所，是韩家的产业。现在，物流公司的三个仓库被焚烧了，还有好几辆解放重卡在道路上被毁掉了，这些给韩家人带来了相当严重的损失。这不是赔钱的问题，关键是那些商家不那么信赖韩记物流公司了。万一，跟韩记物流公司合作，再发生焚烧等等事情，会直接影响到这些商家们的利益。

　　要是再趁热打铁，把韩家的百乐门娱乐会所抢过来……哼哼，韩雄信肯定是连哭都找不到北。

　　任何跟白家和蒋家作对的人，韩家就是他们的榜样。这样，也起到了敲山震虎的效果。大东商会的那些大老板们，都有点儿不太拿白世镜和蒋中升当回事儿了，他们更倾向于华泰集团。他们要是再没有点儿手段，这些人恐怕连自己姓什么都不知道了。

　　等到酒足饭饱，佐藤次郎再次召集东洋名古屋的杀手。而白世镜和蒋中升，陪着安培良城、冈村健人、竹田洋子等人，来到了百乐门娱乐会所。这样大白天的，新百乐门还没有营业，钢化玻璃的大门也关闭着。

　　旁边的一条街就是商业步行街，离美食一条街也不远，这里绝对是市中心的繁华地带。每天晚上过往的人群，川流不息的。这要是把“不夜城”开在这儿，绝对是生意火爆。安培良城和冈村健人等人，越看越是动心，喜欢的不得了。

　　之前，冈村健人在边城的时候，有不夜城，还有相扑馆等等，生意很火，每天都有不少的钞票入账。连带着安培家族在班藏大人的面前，说话都有底气。可是，自从边城失利之后，安培家族只是跟韩家做点儿核污染海鲜和野生物制品的生意，又能赚几个钱？而这个生意，还是白世镜从中牵线的呢。

　　安培良城问道：“白老板，这家生意是谁的？”

　　“是咱们的老朋友了，韩家人的。”

　　“哦？”

　　一直跟韩家人做生意了，都是冈村健人跟韩家人打交道，安培良城还真没有见过韩家人，点头道：“行，咱们现在就去韩家谈谈生意。”

　　白世镜苦笑道：“唉，安培先生，我们白家和蒋家跟韩家人闹得不是很愉快。我们要是去了的话，势必会激发起双方的矛盾不可。明明，韩家人愿意把百乐门娱乐会所卖给你们，可能也不会答应了……”

　　安培良城皱了皱眉头，问道：“你们华夏人还真是啰嗦，这样……你派人给我们指点道路，我们自己去。”

　　“好，好，我送你们到门口。”

　　“行。”

　　白世镜和蒋中升等人将车子，一直开道了韩家对面的街道，这才把车子给停下来。

　　前段时间，因为韩宾和赵瑾的婚事，霍青驾驶着那辆捷达车，把韩家的大门给撞倒塌了，还有一面墙壁和一尊石狮子。现在，这些都已经修砌好了，看上去比之前更是雄伟、瑰丽，有气势。

　　安培良城和冈村健人、竹田洋子、苍井香走了过来，啪啪敲了敲大门上的门环。

　　一个韩家弟子走了出来，问道：“你们有什么事情吗？”

　　“韩爷在家吗？我们是来拜访他的。”

　　“你们是……”

　　“你就说是黑龙会的人。”

　　“黑龙会？”

　　那韩家弟子怔了一怔，让他们稍微等一下，他立即跑回去禀告。

　　现在的韩家人，真是要多郁闷就有多郁闷。本来，他们还想着借用霍青和沈嫣然的手，挑翻了白家和蒋家的势力。可是结果呢？韩家和白家的这些恩怨，竟然都是霍青一手挑拨的。不是韩家利用了人家，是人家利用了韩家。

　　要不是韩宾和贾胖子等人从赵家的地下室中逃出来，韩雄信还被蒙在鼓里呢。等到他找上门去，跟白世镜解释着一切，白世镜和蒋中升竟然不相信，以为又是他和霍青演戏，设下的什么阴谋诡计。

　　混蛋！

　　韩雄信和韩宾、孔中棠、孔平等人坐在大厅中，还在商议着下一步的计划。


第1392章 姜还是老的辣

　　就这么让白家人，毁掉了韩记物流公司的货运仓库，还有几辆解放重卡，这口气说什么也咽不下。

　　孔平叫道：“韩爷，咱们也甭啰嗦了，直接摸上白家，见人就杀……”

　　“你那样是莽夫所为。”

　　“那你说怎么办？咱们要针对霍青和沈嫣然下手吗？”

　　“没必要。”

　　韩雄信沉声道：“咱们现在就守着一个字——等！”

　　韩宾问道：“爹，咱们还等什么？我大哥还躺在医院中，这些都是白家人造成的。”

　　韩雄信冷声道：“现在，白家和蒋家人闹得不可开交，咱们为什么非要横插一杠呢？等到他们狗咬狗，两败俱伤了，咱们再出手也不迟。”

　　这样最好了！

　　孔中棠点点头，也绝对韩雄信的这个策略不错。

　　就在这个时候，韩家弟子跑进来：“韩爷，外面来了几个人要见你，他们说是黑龙会的……”

　　“黑龙会？”

　　“是。”

　　“走，出去看看。”

　　自从跟黑龙会做起了核污染的高档海鲜，和那些野生物制品的生意，韩家也赚了不少钱。现在，人家突然上门来了，韩雄信哪里敢怠慢了。在韩雄信看来，这条生意链断掉了，黑龙会肯定也忍不住想再跟韩家人合作了。

　　韩雄信疾步迎了上来，笑道：“冈村先生，咱们终于是又见面了。”

　　冈村健人笑了笑，给韩雄信介绍了一下。不过，他可没说安培良城是东洋名古屋的队长，只说是他的大老板。

　　韩雄信赶紧道：“安培先生。”

　　安培良城笑了笑，呵呵道：“韩爷，我一早就听说过你，却才来登门拜访，真是不好意思了。”

　　“理应是我登门拜访才是，快里面请。”

　　“好。”

　　几个人走进来，在大厅中落座了。

　　韩雄信叹声道：“唉，海关缉私局的局长杜旭东，突然下手，斩断了咱们的生意链……真是让人心痛啊。”

　　安培良城道：“没事，咱们可以再想别的法子嘛。现在，我们囤积了大量的高档海鲜和野生物制品，就等着韩爷把路子给铺开了……”

　　“难，很难啊。”

　　现在，整个东海港口都落入了华泰集团的手中，连韩记水产品批发市场和韩记商贸公司都让华泰集团给收购了。现在回想起来，韩雄信都要跳脚骂娘了。你说，他当时怎么就那么白痴呢？只是100万的价格就卖给了华泰集团。他还想着拉拢霍青和沈嫣然，殊不知，他在不知不觉中已经落入了对方的圈套。

　　可恨！

　　韩雄信把事情说了说，恨恨道：“咱们想要再开辟出新的线路，很难，很难，要是能把霍青和沈嫣然给摆平了，这一切事情自然是迎刃而解了。”

　　“哦？你是说霍青？”冈村健人问道。

　　“对，就是他。冈村先生，你们真应该想办法，将他给除掉了，他就是一个扫把星、绊脚石……”

　　“哈哈，我跟霍青是老朋友了。”冈村健人不禁放声大笑。

　　“啊？”韩雄信就不禁吃了一惊，失声道：“冈村先生……”

　　“当初我们在边城的时候，关系就不错。没有人会跟钱过不去，等我去找他，把高档海鲜和野生物制品的事情跟他说一说，相信他会心动的。”

　　“呃……”

　　韩雄信的心当即就沉下来了，这话是什么意思？你们既然找霍青合作了，岂不是要把我一脚给踢开了？既然是这样，你们还来韩家干什么，难道说，就是来羞辱我们的吗？韩雄信的脸色，也不那么好看了。

　　安培良城笑道：“韩爷，其实，我们这趟来是想跟你们韩家人谈一笔生意。”

　　“哦？我还真不知道安培先生要跟我们谈什么生意。”

　　“我们想收购你们韩家的百乐门娱乐会所。”

　　“什么？”

　　之前，韩家和白家、蒋家是江浙一带的铁三角。可是，在霍青的挑拨下，韩家跟白家、蒋家不断地发生内讧，都伤了元气。现在，韩家唯一依仗的生意就是百乐门娱乐会所了。要是再卖掉，韩家上上下下都要去喝西北风吗？再者说了，道儿上的人会怎么笑话韩家，会认为韩家沦落到了跟赵家、孙家、潘家一样的地步了。

　　韩雄信摇头道：“安培先生，新百乐门倾注了我们韩家人太多的心血，我们是多少钱都不会卖的。”

　　“韩爷，你再考虑考虑，我们给出的价格肯定不会让你失望的。”

　　“不用考虑，我们多少钱都不卖。”

　　“韩雄信！”

　　冈村健人皱着眉头，叱喝道：“现在，我们跟你商量，是看得起你，你别给脸不要脸。否则，等我们再见面的时候，你们韩家……哼哼，我会让你们哭都找不到北。”

　　孔中棠和韩宾、孔平都站了起来，韩雄信大笑道：“哈哈，冈村先生，你这是在要挟我吗？”

　　“要挟？你也配要挟吗？”

　　“好，好，你们有什么手段，尽管划出道儿来，我们韩家人随时都奉陪。”

　　韩雄信摆了摆手，直接下了逐客令：“安培先生，对不住了，我们韩家人不欢迎你们。”

　　安培良城皱眉道：“韩爷，咱们还可以更换一下合作模式，我们给你们韩家百分之十的股份……”

　　“我们韩家有百分之百的股份不占，是脑袋瓜子被你们踢了咋的，偏偏要百分之十的股份？”

　　“你们百分之百的股份又能赚多少钱？一旦百乐门娱乐会所交给我们经营，我们会让生意翻上几十番。这样，你们赚的钱绝对比之前多得多。”

　　“没有商量的余地，请吧。”

　　韩雄信一点儿都不动心，才不想跟他们合作。

　　安培良城盯着韩雄信看了看，转身和冈村健人、竹田洋子、苍井香往出走。突然，从里间传来了一个苍老又宏亮的声音，喝道：“等一下。”

　　韩老太爷从里面走了出来，既然合作，当然得有一个合作的态度，百分之十实在是太少了，最少得百分之三十。双方可以签订一份协议，试运营一个月。如果说，韩家赚的钱确实是比现在多，双方就继续合作下去。反之，合同自动解除，百乐门娱乐会所还是韩家的。这样，双方也不至于伤了和气。

　　安培良城笑道：“好，就按照韩老太爷说的合作方式来办。”

　　“咱们什么时候签订合同，正式开始？”

　　“就今天晚上。”

　　“啊？这也未免太快了吧？”

　　“这我还嫌慢呢。”

　　双方立即签字画押，按了手印，合同就算是正式生效了。

　　韩老太爷让韩宾，立即带着安培良城和冈村健人等人，去百乐门娱乐会所。随便他们怎么折腾，反正，百乐门娱乐会所就放在那儿，他们又偷不走。每天的营业额，有韩家人经管着，也不用担心这些东洋鬼子把钱给卷走了。

　　等到这些人都走掉了，韩雄信问道：“爹，咱们为什么要跟这些小鬼子合作，你觉得能赚钱吗？”

　　“赚钱，不赚钱是小事。你说，要是再有人来韩家闹事，咱们就可以借助于这些东洋鬼子的势力了。往常，咱们还要通过白世镜，这回咱们自己搭上线了。”

　　“对，对啊。”

　　韩雄信连挑大拇指，大声道：“姜还是老的辣。”

　　这点，恐怕也是白世镜没有想到的。本来，他想借着安培良城的人的手，把百乐门娱乐会所给吞掉了。那样，就等于是在韩家人的身上捅了一刀。谁想到，他反而是帮了个倒忙，促成了韩家和安培良城的合作。

　　一瞬间，局势又变了！

　　佐藤家族的人，支持白家和蒋家。

　　安培家族的人，支持韩家，他们算是在静安市站下了脚。安培良城和冈村健人、韩宾、竹田洋子等人一直忙到了日落黄昏，那些东洋的女孩子们，一个个全都到位了。那些宣传的事儿，就全都交给韩家人了。

　　百乐门娱乐会所，也正式更名为新百乐门娱乐会所。相信，用不了几天，新百乐门娱乐会所就会像是烟花一样，绽放在江浙一带的上空。那些商界名流、富甲权贵们会趋之若鹜，想不赚钱都难啊。

　　没有礼炮，没有烟花，一切都跟之前一样。

　　但是，架不住人的口碑。有一个人来了，就有第二个，第三个……他们不断地拍摄照片、视频，发布到朋友圈，这样就吸引了越来越多的人过来了。等到了晚上八点多钟，整个新百乐门娱乐会所就已经人满为患，极其火爆。

　　韩雄信和韩宾、孔中棠、孔平等人都过来了，笑得嘴巴都合不拢了：“安培先生，还是你们厉害啊？我们之前冷冷清清的……”

　　安培良城大笑道：“哈哈，韩爷，这才只是刚开始，你就擎等着趴在被窝里数钱吧。”

　　“嘿嘿，来，我敬安培先生一杯。”

　　“来，干了，预祝咱们的生意芝麻开花节节高。”

　　“干了。”

　　两个人仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　冈村健人低声道：“安培先生，我去跟霍青谈谈生意上的事儿……”

　　“行，让竹田洋子陪着你一起去。”

　　“好。”


第1393章 揣着小心思

　　怎么说，也是老朋友了。

　　冈村健人和竹田洋子从新百乐门娱乐会所出来，就立即拨通了霍青的电话，笑道：“霍少，你还记得我吧？”

　　霍青又惊又喜，叫道：“哎呀，冈村先生，好久都没有你的消息了，你回东洋了吗？”

　　冈村健人道：“我现在静安市呢，你有时间吗？咱们喝一杯去。”

　　“就现在啊？”

　　“对，对。”

　　“好，咱们就去老滋味菜坊吧？边吃边聊。”

　　“好。”

　　现在，苏茂生可是霍青和沈嫣然的人，白白借给了他100多个亿，这些钱不白花。其实，这些钱对于霍青和沈嫣然来说，就是左手倒右手的事情。蒋中升和苏茂生做梦都想不到，什么驼背申公，什么山西贾老板，这一切都是霍青捣的鬼。

　　这些钱嫁给了苏茂生，苏茂生再把钱给罗金刚。罗金刚再给沈嫣然，钱不仅仅又回到了华泰集团的腰包，连带着还把苏苏连锁酒店给吞并了。而苏茂生，更是死心塌地的追随霍青和沈嫣然了，绝对是一举N得的大好事。

　　在白家的时候，安培良城、冈村健人、竹田洋子、苍井香，还有佐藤次郎等人过来，跟白世镜、蒋中升等人商议的每一句话，全都让苏茂生原原本本地汇报给了霍青。霍青笑着，看来，今天晚上又能重创东洋名古屋的杀手了。

　　要说，白世镜和蒋中升也是够损的，他们愣是把山西贾老板手底下的那些火力等等，全都给隐瞒拿下来了。这趟，是佐藤次郎带队，不论输赢都跟他们没有任何的关系。蒋中升就想着，少赔点钱才是真格的。

　　一个东洋鬼子，抵债1000万呢，不是一笔小数目！

　　现在，突然接到了冈村健人的电话，霍青一点儿也不意外。反正，这边有罗金刚、龙武、金冠青、吕奉先等人，他叫上了江洋，两个人很快就来到了老滋味菜坊。这儿的菜味儿很不错，霍青算是老顾客了。

　　上一次他和程蒙慧在这儿吃饭，晁先锋突然闯进来了，霍青差点儿就将他给重创了。现在想想也够滑稽的，程蒙慧堵在了门口，他愣是从窗口跳了出去。唯一的遗憾是让晁先锋给逃掉了，大通钱庄在华东区域的大老板竟然没有什么动静，倒是出乎了霍青的意料之外。

　　不过，这真不是什么好事。越是平静的表面，越是蕴含着深深的漩涡。等到大通钱庄下手，肯定是雷霆万钧一般的攻势。

　　在包厢中，霍青和江洋等了一会儿，冈村健人和竹田洋子终于是到了。

　　有日子没见面了，竹田洋子看上去身材更是高挑，偏偏，她还穿了紧身的衣服，显得前凸后翘的，将女性的完美曲线轮廓，勾勒的淋漓尽致。江洋的眼珠子都直了，就这么盯着看了又看的，都不舍得挪开了。

　　霍青站起身子，笑道：“冈村先生，咱们可是好久没见了……”

　　“是啊，自从在边城跟与君一别，我甚是想念啊。”

　　“哈哈，冈村先生对我们华夏国的语言，这么研究啊？洋子小姐也是越来越漂亮了。”

　　“霍少又不要人家。”

　　竹田洋子的眼神中，透着一丝幽怨，不禁让人怦然心动。

　　江洋嘿嘿道：“洋子小姐，我要啊。要不咱们今天晚上，就促膝长谈？”

　　竹田洋子脸蛋微红，轻啐道：“我才不要，要是霍少还差不多……”

　　冈村健人大笑道：“哈哈，霍少，你是不知道啊，洋子小姐这段时间经常念叨你。”

　　霍青微笑道：“能得到洋子小姐的青睐，是我的荣幸啊。”

　　“那就这么说定了？晚上，你可得好好陪陪洋子小姐。”

　　“好，好，快请坐。”

　　几个人客套了一阵之后，饭菜很快就上来了。这样杯来盏去的，气氛很不错。

　　酒过三巡、菜过五味。

　　冈村健人呵呵道：“霍少，我这趟来静安市找你，还有点儿生意上的事情……”

　　“哦？你说。”

　　“离开边城之后，我就回到了东洋。现在，一直在做高档海鲜和野生物制品的生意，不知道你有没有兴趣合作？再价格上来说，你尽管放心，保证让你满意。”

　　“真的？”

　　霍青兴奋道：“我们华泰集团静安分公司，刚刚入驻静安市，韩爷就把韩记水产品批发市场和韩记商贸公司便宜卖给我们了。现在，我们一直在做海鲜的生意。你要是有货的话，随时拉过来都行啊，我们直接往出批发就是了。”

　　冈村健人大声道：“这么说，咱们说定了？”

　　“对，不过……我们算是第一次合作，我得看看这些海鲜和野生物制品怎么样，货到付款。”

　　“没问题。”

　　“行，那就这么定了，你运来多少，我们要多少。”

　　“哈哈……”

　　冈村健人不禁放声大笑，跟霍青合作就是痛快。就说嘛，钱多不扎手，在这种高利润的诱惑下，霍青直接就屈服了。有了第一次，就有第二次……等到跟霍青的合作关系稳定之后，霍青就可以成为安培家族的合作伙伴了。

　　等到那时候，佐藤家族有白家和蒋家，安培家族也有韩家和华泰集团……孰胜孰劣？这种事情还用说吗？肯定输安培家族更胜一筹了。这样的话，安培明日在班藏大人的面前，也能挺起有感了，倍儿有面子。

　　霍青问道：“冈村先生，不知道你们的第一批货什么时候到？我们现在已经到了供不应求的地步，那些大老板们每天很早就来华泰水产品批发市场，争抢那些海鲜……”

　　“这样吧？三天后，我们的第一船高档海鲜和野生物制品就能抵达东海港口。”

　　“你们可要小心啊，自从韩家上次出了事之后，海关缉私局更是加大了走私的打击力度……”

　　“没事，我们有隐蔽线路，绝对不会让人发现。”

　　“好，好，那就好。”霍青端起酒杯，笑道：“来，咱们干一杯，预祝咱们的合作旗开得胜。”

　　“来，来，干了。”

　　几个人都端起酒杯，仰脖一饮而尽。江洋不断地对竹田洋子眉来眼去的，竹田洋子时不时地瞟两眼，把江洋的魂儿都要飘飞了。

　　等到吃喝得差不多了，冈村健人笑道：“那我先回去了？你等我的好消息。”

　　“好，好。洋子小姐，你也一起回去吗？”

　　“哈哈，洋子小姐，你就留下来好好陪陪霍少嘛。”

　　“那我就天天缠着霍少。”

　　竹田洋子笑着，就走过去，抱住了霍青的胳膊。边送冈村健人往楼下走，竹田洋子的身子边往霍青的身上靠，胸脯压在了霍青的胳膊上，很绵软，很有弹性。霍青的一颗心都有些魂不守舍了，仿佛是都飘到了天上去。

　　冈村健人笑着，驾驶着车子离开了。

　　霍青伸手捏了把竹田洋子的脸蛋，吃吃笑道：“走，咱们去苏苏连锁酒店。”

　　“我听霍少的。”

　　“听我的？我就怕你起不来床。”

　　“行啊，咱俩打个赌，看谁会起不来。”

　　俩人在这儿打情骂俏，这一幕幕全都让《华东都市报》的女记者陈晨给拍摄了下来。她哼哼着，敢情，霍青就是一个大色狼啊？她偷偷地拨通了一个人的电话，小声道：“白爷，霍青和江洋，还有一个东洋女人，他们在老滋味菜坊吃饭，刚刚出来。”

　　白世镜皱了皱眉头，喃喃道：“哦？这么说，那个山西贾老板真的跟霍青什么关系都没有？”

　　“可能没有吧？这段时间我一直在跟踪霍青了。”

　　“一直跟踪了？哼哼，白影，你不是跟我说，跟丢了好几次。”

　　“我……”

　　敢情，陈晨就是白世镜手底下的死士之一，叫做白影。

　　陈晨问道：“白爷，你说，霍青能不能怀疑我了？”

　　白世镜摇头道：“不能，这是他的一种逃避性的习惯。你盯紧了，要是有什么情况立即通知我。”

　　“是。”

　　白世镜犹豫了一下，还是把这件事情汇报给了佐藤次郎。现在，冈村健人和竹田洋子频频跟霍青走动，安培良城又跟韩家人合作一起经营新百乐门娱乐会所，这将对佐藤家族极其不利。

　　佐藤次郎嗤笑道：“我看，安培良城是疯了，他还敢跟霍青合作？你就看着吧，他们肯定得栽大跟头。”

　　“我觉得也是，霍青就是一个卑鄙无耻、奸诈阴险的小人，咱们要通知安培先生一声吗？”

　　“通知什么？”

　　佐藤次郎冷笑道：“安培家族一直想着凌驾于我们佐藤家族之上，东洋名古屋的杀手连续几次失利，他还笑话我们。哼哼，这趟，也让他尝尝苦果的滋味儿。”

　　白世镜点头道：“是，佐藤先生高见。”

　　“走，咱们去吕家老宅。”

　　“是。”

　　这趟，佐藤次郎特意召集了五十个东洋名古屋的杀手，一个个都是精英中的精英。他亲自带队，还有白世镜、蒋中升、苏茂生等人，浩浩荡荡地赶往了吕家老宅。跟昨天晚上一样，整个吕家老宅都静悄悄的，黑咕隆咚的，连点儿声音都没有。

　　这等于说“故地重游”啊？一想到昨天晚上的一幕幕，白世镜和蒋中升、苏茂生都不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　佐藤次郎问道：“你们说的那个山西贾老板……他就在这儿？”

　　“是。”

　　“这也没什么可怕的地方嘛，你们怎么可能会折损了那么多的人手？”

　　“唉，他们的功夫很高的。”

　　“那又怎么样？我们有起爆符。”


第1394章 败露了

　　东洋最厉害的武士是丁秋道，他的刀术已经达到了天人合一的境界。

　　东洋最厉害的忍者，是鬼灯镜月。这种起爆符，就是鬼灯镜月精心压制出来的，威力很大，造价极高，堪比炸弹。

　　既然有炸弹了，为什么还要研制起爆符呢？第一，要通过安检什么的，炸弹一下子就别查出来了，相比较而言，起爆符就要隐蔽得多。第二，这种起爆符贴在什么地方，当时可以不爆炸。在一定的范围内，施爆的人的双手捏着手印，口中念着咒语，起爆符就会爆炸。这点儿有些像是遥控炸弹的意思，但是比遥控炸弹更难以防备。

　　你想想，万一有人给A送去了一个包裹。A怕包裹里面有危险东西，还特意扫描了一下，结果什么没扫出来。等到A将包裹给打开了，嘭！包裹就轰然爆炸了，真是让人防不胜防。

　　起爆符？

　　苏茂生也不知道起爆符是什么，手捂着小腹道：“白老板，我……我肚子疼。”

　　白世镜骂道：“这都什么时候了，你怎么突然肚子疼了？”

　　“我是怕，怕山西贾老板。”

　　“你……滚蛋，快去。”

　　“是。”

　　苏茂生赶紧躲到了一边的偏僻地方，摸出手机，偷偷给霍青发了短信。

　　霍青在干什么？

　　他和竹田洋子、江洋，来到了苏苏连锁酒店，直接来到了楼上的包厢中。等到将门给打开，霍青从后面直接一记掌刀，切在了竹田洋子的脖颈上，竹田洋子连吭都没有吭一声，直接就栽倒在了地面上。

　　江洋吓了一跳，问道：“霍青，你要干什么？”

　　霍青哼道：“无事献殷勤，非奸即盗。我怀疑，冈村健人让竹田洋子跟我上床，有阴谋。”

　　“啊？能有什么阴谋？”

　　“我的基因太强大了，他们想要偷偷地俘虏了我的下一代。”

　　“呃……”

　　这个阴谋，真是太可怕了。

　　等到霍青跟竹田洋子上了床，竹田洋子偷偷地把套扎了洞，这样，她就能怀孕了。再生下来……江洋挑着大拇指，霍青是思维太谨慎了，厉害。

　　霍青笑道：“行了，你忙着，我得去吕家老宅看看。”

　　“我在这儿……”

　　“对呀，人家都送上门来了，不用白不用，你尽可能地做好安全措施。”

　　“让她怀上更好，我们江家的基因不强大，哈哈……”

　　什么基因不基因的，这自然是江洋和霍青在开玩笑。实际上，霍青就是在故意成全江洋，那江洋还客气什么？他冲着霍青拱了拱手，直接抱着竹田洋子上了床。反正，她已经陷入了昏迷中状态，江洋想怎么玩儿就怎么玩儿。

　　当下，他又打电话把程野给叫来了，程野激动得都不知道怎么办才好了，立即颠颠地跑了过来。嘭！房门关上了，谁知道他们在里面怎么弄。

　　霍青乔装打扮了一番，这才从苏苏连锁酒店中出来。他打了个出租车，走到了一个偏僻的地方，又跳上了另一辆出租车，这才直奔吕家老宅。车子，快要抵达的时候，他的手机短信铃声响了，是苏茂生发来的。

　　起爆符？霍青吓了一跳，让车子停在一家商店的门口，他立即拨通了罗金刚的电话，把起爆符的事儿说了说。那些东洋鬼子已经来了，千万不能让对方靠近了中间的大楼，否则，情况就危险了。

　　罗金刚冷笑道：“那我们就让他们有来无回。”

　　“尽可能地用子弹招呼。”

　　“明白。”

　　“我等会儿就到。”

　　霍青展开移形换影身法，尽可能挑偏僻的地方，往吕家老宅跑。

　　这样，算是立了大功一件了吧？苏茂生抹了把额头的汗水，突然，就感到脖颈一凉，一把刀架在了他的脖颈上，白世镜冷声道：“苏老板，你给谁发短信呢？”

　　“没，没谁？”

　　“把手机给我。”

　　“真没什么。”

　　“你信不信我一刀，抹了你的脖子？蒋先生，你上去把手机抢下来。”

　　“给我！”

　　蒋中升过去，抢下手机，立即看到了短信，怒道：“你竟然暗中给霍青汇报消息？难怪，我们昨天晚上会吃那么大亏了，都是你在泄密。”

　　什么？白世镜也吃了一惊，叱喝道：“说，这是怎么回事？”

　　从刀锋上传来的寒气，让苏茂生不禁激灵灵地打了个寒颤。他哪里还敢怠慢了，就把沈嫣然和霍青去苏苏连锁酒店，愿意借给他100个亿的事情说了出来。要不然，他上哪儿弄钱去还给贾老板呀？而沈嫣然和霍青的唯一条件，就是他在白世镜和蒋中升的身边当卧底。

　　白世镜问道：“这么说，在大东商会的会议上，沈嫣然收购了你们苏苏连锁酒店，也是在演戏了？”

　　“是……”

　　“混蛋，我问你，你是想死想活？”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　白世镜和蒋中升等人爬上墙头，看着静悄悄，黑咕隆咚的吕家老宅，他们立即想起来了昨天晚上的事情。这就是他们的噩梦啊？看着佐藤次郎，带着那些东洋名古屋的杀手们，翻墙，一步一步地摸了过去，白世镜和蒋中升也借着尿遁，跑到了苏茂生的身边。

　　这样黑灯瞎火的天气，稍微有点儿亮光就看得真真切切。

　　本来，他俩是想偷偷地吓唬苏茂生一下了，非把苏茂生吓得魂飞魄散不可。然后，他们就看到了苏茂生发出去的短信。这还了得？一想到他们还那么信任苏茂生，心中的火气就更是蹭蹭地往上蹿了。

　　苏茂生颤声道：“活，我想活。”

　　白世镜冷声道：“想活是吧？这样，你把沈嫣然借给你的100个亿，还有收购了苏苏连锁酒店的50个亿，全都拿出来，我们就放你一条生路。”

　　“我……我已经给贾老板了。”

　　“什么时候给的？”

　　“就是……”

　　“哼，你当我们是白痴，还是自己是白痴啊？这几天，咱们一直在一起了，你自己又怎么可能会偷偷地过来，把钱给贾老板呢？明天才是第三天，谁的心里都会存着侥幸。万一杀了贾老板，自然是一分钱都不用还了。”

　　一语中的！

　　蒋中升怒道：“甭跟他啰嗦，一刀宰了他算了。”

　　苏茂生连忙道：“我……我给，我真愿意给。”

　　“那就手机银行转账吧。”

　　“好。”

　　苏茂生的手都哆嗦了，一个数字一个数字地按着，突然，从黑暗处窜出来了一道身影，一刀劈向了白世镜。这一切实在是太突然了，白世镜连点儿反应都没有，急忙往旁边躲闪。趁着这个工夫，那人拉着苏茂生，叫道：“快跑。”

　　苏茂生在愣了一愣之后，拔腿就跑。

　　蒋中升上去就是一拳，谁想到，那道身影甩手丢过来了一个石头，砸向了蒋中升的脑袋。石头，夹杂着咻咻的风声，这要是打在脑袋上，非头破血流不可。蒋中升没办法，只好往旁边躲闪。

　　白世镜也想追上来，突然漫天都是石头子，劈头砸了过来。

　　他赶紧低下头，又伸胳膊挡在了脑袋前。等到放下来，那道身影和苏茂生已经跑没影儿了，黑咕隆咚的，不知道藏到了什么地方去。

　　混蛋，这都让他们逃掉了。

　　蒋中升怒道：“白老板，你说那人是谁？我看着，有点儿像是霍青呢？”

　　白世镜摇头道：“跑得了和尚，跑不了庙。你说是霍青？我觉得不太可能，他现在和竹田洋子在苏苏连锁酒店……”

　　“这个禽兽，他身边已经有那么多女人了，竟然还对竹田洋子下手。”

　　“要是有美女送到你的门上，你上不上？”

　　“我上。”

　　“这不就是了，这世上就没有不好色的男人。”

　　“嘿嘿……”蒋中升笑了笑，问道：“你说，沈嫣然要是知道，霍青跟东洋女人在床上翻滚，她会怎么想？”

　　“哈哈，你比我还坏，我叫人打电话。”

　　白世镜给陈晨打电话，让陈晨暗中通知沈嫣然。同时，再把她偷拍霍青搂着竹田洋子从老滋味菜坊中出来，又进入了苏苏连锁酒店的相片发过去。就不信，沈嫣然还能再忍着。这回，可有好戏看喽。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　枪声突然大作，这肯定是佐藤次郎和那些东洋名古屋的杀手们，暴露在了空地上。白世镜和蒋中升偷偷爬到了枪头，就见到院子中再次通明瓦亮，照映得如同白昼一般。枪口喷洒着火舌，不断地扫视，再扫射。

　　第一，佐藤次郎太过于狂妄自大了，根本就没有将山西贾老板等人放在心上。

　　第二，也是白世镜、蒋中升太坏了，他们明知道山西贾老板这儿火力很猛，也不告诉佐藤次郎。甚至是，他们还巴不得东洋名古屋的杀手，死的越多人在这儿越好。一个1000万，十个就是1个亿，五十个……哈哈，这就是5个亿啊，这也不是一笔小数目。

　　今天，跟昨天还不太一样，龙武和这些尖兵连的兄弟没有任何的手下留情，只管瞄准了，勾动扳机就行了。一时间，一个又一个的东洋名古屋的杀手，栽倒在了血泊中，伤亡极其惨重。

　　这些年来，东洋名古屋的杀手暗杀过不少人，却在静安市连连遭受重创。这下，佐藤次郎是真忍不住了，喊道：“快，把那些灯都打碎了。”


第1395章 截胡

　　嗖，嗖嗖！

　　一支支的手里剑、飞镖、苦无等等，射向了那些灯。啪嚓，啪嚓，他们一口气将周围的聚光灯都给大灭了，整个吕家老宅终于是再次陷入了黑暗中。地面上，还有一个个不住发出痛楚叫声的名古屋杀手。

　　不过，佐藤次郎等人顾不上那么多了，招呼人手立即往前急冲。等到了大楼那儿，他们立即把起爆符丢过去，非把整个大楼都给炸倒塌了不可。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，一束束灯光从楼上照着了下来，他们再次置身于光秃秃的空地上。佐藤次郎等人的眼睛被晃得，都睁不开了。就在这一刹那间，密集的子弹，再次犹如是雨点一般地激射过来，这些杀手们纷纷中弹，栽倒了下去。

　　这还怎么打啊？

　　佐藤次郎扫视了一眼周围，跟着他一起过来的有五十个东洋名古屋的杀手，现在竟然就剩下了十来个人。这要是再往前冲，恐怕，一个都剩不下。

　　“丢起爆符。”

　　伊藤次郎等杀手们，将起爆符系在了苦无上，一支支丢了出去。

　　轰，轰！起爆符终于是爆炸了。瞬间，烟雾弥漫，地动山摇的。可是，他们距离大楼还有一段距离，根本就没有伤害到大楼的主体。这下，龙武和罗金刚等人都急眼了，也不管能不能看到人了，反正就是扫射，再扫射。

　　子弹有得是，尽情地挥霍好了。

　　一个又一个的杀手，再次栽倒在了血泊中。

　　伊藤次郎等人终于是扛不住了，丢出去了几颗烟雾弹，撒丫子就跑。等他们到了高墙，白世镜和蒋中升立即伸手，将他们给拽了上来，问道：“伊藤先生，将对方给炸死了吗？”

　　其实，炸死没炸死，他们自然是看得明白。

　　伊藤次郎怒道：“你们……什么地干活，我们都冲上去了，你们怎么还在高墙这儿？”

　　“伊藤先生，咱们被出卖了，我们去抓叛徒了。”

　　“什么？”

　　“你看……”

　　幸亏是有苏茂生，这么一个替罪羔羊了。要是苏茂生没跑的话，白世镜和蒋中升非抱着他，好好地亲两口不可。谢谢，谢谢啊！

　　在仓皇逃窜的时候，苏茂生的手机掉落在了地上。白世镜立即将手机递给了伊藤次郎，这儿有苏茂生给霍青发出的短信，有他们偷袭的时间，还有起爆符的事儿。每一条都很详细，看得伊藤次郎血脉贲张。

　　白世镜再趁热打铁：“伊藤先生，你看对方又是一盏盏的聚光灯，又是枪械的，说明他们早有准备，就等着咱们上门了。”

　　八嘎！伊藤次郎直接将手机摔碎在了地上，怒道：“又是霍青，怎么什么事情都跟他有关？”

　　山西贾老板，怎么跟霍青扯到一起去了？白世镜和蒋中升也顾不上那么多了，一个劲儿的抹黑霍青。什么山西贾老板就是霍青叫人假扮的，所有的一切都是霍青策划的，连带着驼背申公都是霍青找的人。

　　他们却不知道，这一番胡诌八扯的，竟然全都蒙对了。

　　对，这一切就是霍青干的，可是，谁有证据？谁都没有。

　　伊藤次郎叫道：“走，咱们回去，不管用什么手段都要杀了霍青。”

　　“是。”

　　只要不追究自己的责任就好！

　　白世镜和蒋中升还特意查了查，跟着伊藤次郎活着回来的东洋名古屋的杀手，还不到十个人。也就是说，至少是有40个人折损在了吕家老宅。一个是1000万，40个人就是4个亿啊？虽然说，跟425个亿比起来是杯水车薪，但总比没有的好。

　　这些人回到白家，一个个狼狈不堪。

　　安培良城坐在大厅中喝着茶水，故意问道：“哎呀，伊藤先生，你们……这是咋回事儿啊？”

　　伊藤次郎冷声道：“我们中了暗算……”

　　“中了暗算？中了什么人的安全啊？”

　　“是霍……哦，是祸躲不过，我们让山西贾老板给算计了。”

　　差点儿说漏嘴了！

　　安培良城跟韩家人合作，搞起了新百乐门娱乐会所，又跟霍青合作，一起搞高档海鲜和野生物制品的走私生意。哼哼，不知道韩家人怎么样，伊藤次郎是不相信霍青跟全心跟安培良城合作，这中间肯定是有什么阴谋诡计。

　　不过，他可不点破。

　　安培良城不是笑话自己吗？好，好，等到他栽大跟头的时候了，伊藤次郎非痛饮三杯不可。

　　有人的地方就有江湖，这话是真没错。也幸亏，安培家族和伊藤家族一直是勾心斗角了，这要是一起合作的话，霍青很有可能就捞不到什么便宜了。相比较而言，蒋中升的心情就更是郁闷了。

　　明天就到第三天了，他拿什么赔偿贾老板的欠款？在贾老板的手中有公证书，只要到法院起诉，法院会立即封冻了蒋家的财产，还有蒋中升手底下的资金账户。如果说，逾期还不偿还的话，法院就会强制执行，把这些抵押给贾老板了。

　　这可是蒋家人多少年的心血啊？蒋中升想想就够心痛的。

　　随便安培良城和佐藤次郎怎么勾心斗角了，白世镜才懒得掺和，他走到了蒋中升的身边，笑道：“老蒋，上火了？”

　　蒋中升苦笑道：“怎么可能不上火，明天就是最后一天了，你说我上哪儿凑那么多钱去？”

　　“我有一个法子，保证让你一下子就凑齐几百个亿。”

　　“什么？”

　　蒋中升吃了一惊，又苦笑道：“白老板，你就别逗我了，这都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　白世镜道：“我没有跟你开玩笑，这是真的。”

　　“咋的，抢银行啊，还是去大通钱庄贷款？”

　　“抢银行风险太大，去大通钱庄贷款，利息太高了。”

　　“你就别卖关子了，我都急疯了。”

　　“难道你忘了，还有苏茂生呢？明天，他肯定也得去吕家老宅子还钱。咱们就在半路上堵住他，把钱给抢下来。这样，你就白白地多了250个亿。再加上今天死了的40个亿东洋名古屋的杀手，再抵掉4个亿。也就是说，你再偿还170个亿就可以了。这些钱，你肯定能凑齐吧？”

　　“哦？”

　　蒋中升不禁眼前一亮，兴奋道：“没问题，肯定是没问题了。”

　　白世镜微笑道：“这回，可以睡一个踏实觉了吧？我去弄几个套牌车，保证不会查出什么问题来。”

　　“好，好，辛苦白老板了。”

　　“咱们都是自家人，你客气什么。”

　　这一觉，蒋中升睡得昏昏沉沉的。天刚蒙蒙亮，他就爬起来了，想着和白世镜上路围追堵截。

　　白世镜道：“这种事情，咱们怎么好亲自插手呢？万一，让警方的人调查起来，咱们可就吃不了兜着走了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“咱们大东商会有一个开茶庄的马老大，你知道吧？”

　　“马老大？我知道，他是做军火走私的……”

　　“对。”

　　白世镜低声道：“我跟马老大说，让他去找孔中棠，把苏茂生劫下来。这样，咱们捞到钱了，有孔家人给卖命，马老大给提供军火。就算是调查起来，也查不到咱们的头上。”

　　孔家人是混黑的，手底下有不少亡命之徒，收债、放贷，有时候也会干一些没本钱的买卖。只要钱到位，就没有孔家人不敢干的事情。万一事情败露了，警方也是打击孔家，这样还间接打击了韩家，对白世镜和蒋中升也比较有利。

　　蒋中升问道：“你都安排好了？”

　　白世镜笑道：“那是当然了，等咱们吃饱喝足，就去道儿上看戏。”

　　“好，好。”

　　这种玩儿头脑，十个蒋中升也赶不上一个白世镜。

　　两个人从白家出来，上了一辆毫不起眼的本田车，来到了苏家的小区对面街道。没多久，马老大也上了车。现在，苏苏连锁酒店已经让华泰集团给收购了，正式更名为华泰连锁酒店。苏家没有什么生意了，暂时是在家中住。

　　在楼下、小区门口，都有白世镜安插的人手，在暗中监视着。

　　等到苏茂生和苏文才从家中出来，都已经是下午两点多钟了。这个时间段，正是街道上行人和车辆比较少的时候。白世镜和蒋中升、马老大等的，他们连吃饭都没敢离开，是叫人给送来的快餐，就在车内对付了一口。

　　当听说，人出来了，两个人立即坐直了身子，向门口望去。

　　没多大会儿的工夫，苏茂生驾驶着一辆黑色的奔驰，从小区中出来了。车子缓缓地往前行驶着，突然，一辆面包车飙射过去，挡在了车前。从车上跳下来了几个人，他们脑袋上戴着头罩，手中端着枪，喊道：“下车，快下车。”

　　苏茂生和苏文才哆哆嗦嗦地从车上跳下来，都要吓尿了。

　　蒋中升是彻底地服了，叹声道：“马老大，我算是见识到了，什么才是真正地专业。”

　　马老大笑道：“怎么样？服了吧？”

　　“服了。”

　　“不过，我有些不太明白呀？怎么苏家人刚刚从小区中出来，他们就盯上去了，也太明目张胆地了。”

　　“那有什么……”

　　马老大笑着，倒不以为然，突然，他的手机铃声响了，是孔平打来的，叫道：“马老大，你也不对劲儿啊？既然已经雇佣我们干活儿了，你怎么还能再叫别人呢，道儿上没有这样的规矩。”


第1396章 灭口

　　孔平很恼火！

　　孔家人早就在盯着苏茂生和苏文才的一举一动了，等到那辆黑色的奔驰车从小区中出来，他们就已经悄悄地跟上了。在小区门口有监控，等人稍微少点儿的地方，他们就前后夹击，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一举把人和车子都劫持了。

　　这种打家劫舍，杀人越货的勾当，他们干得多了，自然是轻车熟路。

　　可是如今呢？道儿上有道儿上的规矩，既然马老大已经雇佣孔家人了，再叫别人过来截胡，这算是怎么一档子事儿。摆明了，这是不相信孔家人的能力啊。

　　要么，你就别叫。

　　要叫，你就只叫我们一家。

　　孔平怒道：“马老大，你把我们孔家人当猴子耍了吗？”

　　“啊？”马老大就是一愣，盯着那几个劫匪看了又看的，失声道：“怎么，他们不是你们孔家人吗？”

　　“废话，当然不是了。”

　　“这……我没有叫其他人啊？他们是另一伙人。你们快上，别让他们得逞了。”

　　“什么？”

　　一怔，孔平问道：“你说的是真的？”

　　马老大急道：“这种事情，我有必要骗你吗？快上，再晚就让他们逃掉了。”

　　“好！”孔平答应了一声，立即通过无线耳机喊了两声，从车上跳了下来。与此同时，在那辆黑色奔驰车的后面，也从一辆车上跳下来了四个人，他们都端着枪，几乎是没有任何的犹豫，立即对着那几个戴着头罩的劫匪，勾动了扳机。

　　这几个劫匪反应也挺快，一把将苏茂生手中的背包给抢下来，背在身上，拔腿就往小区里面跑。

　　哎呀？孔平等几个人就乐了，这几个劫匪是不是傻叉啊？人家都跑是往外跑，他们竟然往小区里跑，这不等于是瓮中捉鳖么。他们立即冲上去，边追赶，边扫着。那几个劫匪跑进了小区中，立即翻身跳到了花坛的后面，对外扫射。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　这几个劫匪端着的是半自动步枪，竟然打出了步枪一样的点射。当即有好几个孔家弟子中弹，栽倒在了地上。

　　孔平吓了一跳，这……怎么会有这么精准的枪法？他稍微一愣神的空挡，大腿上中了一枪，人当即单膝跪在了地上。与此同时，他的手腕也中弹了，连枪都掉了在了地上。从始到终，那几个劫匪几乎是都没有浪费一颗子弹，就把孔平等人全都给撂倒了。

　　这是真正体现出来了人家的高素质、高效率的作战作风！

　　突然，警笛声音大作，一辆辆的警车疾驰过来，把周围的街道全都给封锁了。

　　白世镜和蒋中升，还有马老大等人坐在车中，有警员过来，端着枪，驱赶他们立即散去了。很快，小区的门口周围全都被封锁了，任何行人车辆都禁止通行。警方，还在外围拉起了警戒线，谁也甭想靠近了。

　　黄胜权和陈龙都过来了，他们跳下警车，手中拿着大喇叭，喊道：“小区里面的劫匪听着，你们已经被包围了，赶紧弃械投降……”

　　一个劫匪摘掉了面罩，喝道：“你是静安市公安局的黄局长吧？我们是华东军区飞龙特种大队的人，我叫做秦横。”

　　“啊？华东军区？”

　　“对，我们这趟是来执行特殊任务的，这是我们的证件。”

　　孔平都懵圈了，难怪这几个劫匪的枪法这么厉害，动作如此矫捷了，敢情人家是飞龙特种大队的特种兵战士啊？飞龙特种大队的特种兵，是从整个华东军区各支部队中筛选出来的精英中的精英，跑步射击，清一色都是枪枪十环。

　　他们跟人家比，跟鸡蛋碰石头没什么区别。同时，孔平就不明白了，只不过是一个抢劫，怎么还把飞龙特种大队的特种兵给牵扯出来了？看来，这件事情远非想象中的那么简单，水太深了。

　　黄胜权不敢怠慢了，立即过去看了看秦横的证件，立即打了个立正，喝道：“这些劫匪在大街上公然行凶，性质极其恶劣，让我把他们给押走了……”

　　“不用，交给我们就行，我们来处理。”

　　“可是……”

　　“我们飞龙特种大队已经盯他们很久了，要不然，又怎么可能会这么及时？我们要把他们带回去，跟首长汇报工作。对了，你们这儿有一个叫做陈龙的副局长吧？让他过来，协助我们办案。”

　　“陈龙？”

　　黄胜权看了一眼，一样懵圈的陈龙，点了点头。不管怎么说，黄胜权不过是一个市的局长，跟人家华东军区的头号首长相比，相差了十万八千里。他悻悻地看了孔平等人一眼，摆了摆手，让那些警员们收工。

　　等到坐上了警车，黄胜权拨通了白世镜的电话，皱眉道：“白老板，这趟我可帮不了忙了，你知道那几个劫匪是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“他们是华东军区飞龙特种大队的特种兵，你们怎么还把这伙儿煞神惹来了？我劝你，还是想办法把自己给洗清了吧。”

　　“我什么都没干，我洗清什么，只不过是好奇问问。”

　　“什么都没干最好。”

　　黄胜权又再次看了眼陈龙，这才驾驶着警车离去。

　　蒋中升问道：“白老板，咱们现在怎么办？”

　　白世镜皱眉道：“人家军区的等人都过来了，咱们还能怎么办？走，到吕家老宅那边儿等等看。”

　　车子，往前行驶着。

　　马老大急了：“白老板、蒋先生，我这趟可是为你们做事啊？要是警方的人顺藤摸瓜，从孔平等他人的身上，把我给查出来怎么办？不行，我得跑路了。”

　　“我们现在就往前走，等会儿我给你一笔钱跑路。”

　　“好。”

　　车子一直往南行驶，等到了偏僻的地方。

　　白世镜问道：“马老大，你把银行卡号给我，我现在就给你转账。”

　　马老大把银行卡拿了出来，刚说出来了几个数字……啊，白世镜上去一巴掌，拍在了他的后脑上。马老大做梦都没有想到，白世镜会遽然对他痛下杀手，他就这样稀里糊涂地当了替罪羔羊。

　　蒋中升吓了一跳，失声道：“你……把他给杀了？”

　　白世镜哼道：“我怎么做，还不是为了你？看来，孔平怕是扛不住了。一旦他供出了马老大，就有可能连带着把你也给牵连了。咱们必须得斩草除根，永绝后患。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“找个地方，把人给处理掉。”

　　“好吧。”

　　车子，一直开到了南郊的驿马山一带，两个人找了个偏僻的地方，把车子给停好了。然后，他们把马老大从车上弄下来，丢入了山谷中。这儿是个连兔子都不拉屎的地方，就算有人发现马老大的尸体，也不会查出什么线索来。可是，蒋中升还欠了贾老板425个亿，这事儿怎么办？看着蒋中升，白世镜都有了一种将他给灭口的冲动。

　　白世镜点燃了一个眼，叼在嘴上，问道：“老蒋，你打算怎么办？”

　　蒋中升苦笑道：“还能怎么办？只要三天的时间，我就算是想转移财产都没有用。等到法院强制执行，我就真的什么都没了。”

　　“你呀，走吧？我跟你一起去一趟大通钱庄，看贷一些钱吧？我的手头上也没有那么多的流动资金。”

　　“白老板，我……真是太谢谢了。”

　　“咱们是多少年的兄弟了，你别想那些了。”

　　“往后，我蒋中升的这条命，就是你的了。”

　　蒋中升是真感动了，眼泪在眼圈儿里面打着转转，差点儿流淌了下来。

　　车子一转弯，直奔大通钱庄在静安市的堂口。

　　白世镜是大东商会的会长，是大通钱庄的老客户了，享受着的是贵宾般的待遇。他和蒋中升过来之后，就把户头上的钱都给提现了，刚好是325个亿，还差100个亿。倒不是说，白家和蒋家没有钱，他们的钱大多数都压在了公司上，手头上可流动的资金，真的没有那么多。

　　柜台中的人，问道：“蒋老板，你要贷款100个亿？”

　　“是。”

　　“这可不是一笔小数目，你们还是亲自跟我们老板说吧。”

　　“老板？好，好的。”

　　在大通钱庄内，江浙一带的这些商界名流、富甲权贵们的资料，都很详细。个人的固有资产是多少？谁都可以贷款，但贷款的金额绝对是不能超过固有资产的。万一，人跑路了，或者是死了，把这些固有资产都赔上，也不划算。

　　没有谁愿意做赔本的买卖，大通钱庄更是如此。

　　白世镜跟大通钱庄打过了这么多次交道，偶尔也会帮其他的大老板们贷款，还是第一次让老板给请到里面说话，他竟然有了一种受宠若惊的感觉。

　　怎么说，他不过是大东商会的一个会长，可人家大通钱庄遍布全世界，单单只是华夏国就有七个区域的大老板，富可敌国……不，应该说是富可敌球，地球。他跟人家比起来，跟蚂蚁撼大树一般，根本就不在一个档次上。

　　白世镜和蒋中升互望了一眼对方，抬腿走了进去。


第1397章 翻身农奴把歌唱

　　大通钱庄是很神秘的存在！

　　没有人敢欠大通钱庄的钱，他们有一支专门的执法队，一个个都是高手中的高手，极其厉害。同时，大通钱庄还有一种圣药，一旦服用了之后，人就会立即边城生化战士，悍不畏死。

　　在江浙一带这么多年了，白世镜知道有两个的老板，因为去澳门赌钱，把家底输了个精光。当时，他们弄虚作假，从大通钱庄中套了一些钱，打算到澳门去翻本。结果，他们真的赢钱了，把大通钱庄的钱给还上了，还是惨死在了家中。

　　因为，他们糊弄了大通钱庄，这是绝对不允许的。

　　这就是一间很普通的院子，看不出有任何出奇的地方。在院落中，有一个留着一撮山羊胡，看上去有几分仙风道骨模样的中年人，坐在摇椅上，边闭着眼睛，边听着昆曲。他的手中，把玩着一对儿硕大的精钢珠子，磨得锃明瓦亮。

　　这倒是稀奇，人家一般人的手把件都是千眼菩提、佛珠、玉石、核桃、石榴石等等，像这样用两个硕大精钢珠子的，倒是头一次见到过。

　　那带路的人，轻声道：“胡爷，大东商会的白老板和蒋先生来了。”

　　“哦？”

　　胡仙睁开了眼睛，笑道：“白老板，蒋先生，你们可是有日子没来我们这儿了，快请坐。”

　　白世镜和蒋中升赶紧道：“胡爷……”

　　“坐嘛，大家都是老朋友了。”

　　“是，是。”

　　白世镜和蒋中升坐了下来，但是，他们只不过是屁股沾了个边儿，完全是双腿支撑着身体的重心。因为，他们实在是摸不清楚，胡来突然把他们叫过来有什么事情。往往未知的，才是最可怕的。

　　胡仙倒是没有拐弯抹角的，直接问道：“我刚才听说，你们要在我们大通钱庄贷款100个亿？”

　　“是，胡爷，我们一定会按时交利息，偿还的。”

　　“我当然相信你们了。”胡仙呵呵笑了笑，又问道：“我听说，你们一直想着弄死霍青？”

　　“啊？”

　　白世镜和蒋中升遽然紧张了起来，他们不知道胡仙突然这么说话，是什么意思。

　　胡仙随口道：“你看，咱们打个赌怎么办？”

　　打赌？白世镜问道：“胡爷，咱们赌什么？”

　　“这100个亿算是我们大通钱庄资助你们了，如果说，你们在一个月内能杀了霍青，这笔账就一笔勾销了。反之，你们要是在一个月内没能杀了霍青，你们不仅仅要归还100个亿的本金，还要支付50个亿的利息。”

　　“啊？”

　　白世镜和蒋中升，蹭下都跳了起来。

　　胡仙喝了口茶水，淡淡道：“没事，我给你们十分钟的时间，你们可以商量一下。”

　　就算是没有这100个亿，白世镜和蒋中升也恨不得将霍青给扒皮抽筋，挫骨扬灰了。可是，一个月内能杀了霍青吗？这点，他们真的没有任何的把握。对于大通钱庄在东北区域的堂口让霍青给挑了的事情，他们也有所耳闻。如果霍青真的是那么好杀的，恐怕已经死过去多少个来回了。

　　越是跟霍青接触，才越是知道霍青的可怕。

　　别的不说，白家和蒋家、韩家之前是江浙一带的铁三角，结果呢？在霍青的挑唆下，三家的关系越闹越僵，在卧龙山公墓双方发生了大规模的械斗，都伤了元气。等到了山西贾老板这儿，白家和蒋家又折损了一些高手。

　　要不是有白玉河、韩老太爷支撑着，白家和蒋家、韩家都已经沦落到了之前赵家、潘家、孙家的地步。现在，他们要是再拿出425个亿给山西贾老板，是真的没人没钱了。这100个亿对他们来说，真的很重要。

　　白世镜沉吟了一下，问道：“胡爷，我们要是不想赌呢？”

　　“不赌？那也简单，我们大通钱庄往后不再做你们白家和蒋家的生意。”

　　“啊？这……”

　　操，这不是强人所难吗？我们就是财大气粗，就是仗势欺人，咋地吧？你们同意也得同意，不同意也得同意。

　　要是大通钱庄再也不做白家和蒋家的生意，两家只剩下垮掉的一条路了。因为，他们跟其他的大老板们生意上的往来，都是用大通钱庄的支票，很方便，又没有任何的手续费。殊不知，他们就跟蚊子、苍蝇等等小昆虫似的，落入了蜘蛛的网中，人家想怎么玩儿他们就怎么玩儿他们，想吃掉他们就吃掉他们。

　　而他们，只有眼睁睁地看着，连挣扎反抗的余地都没有。

　　蒋中升挺身而出，大声道：“胡爷，这是我们蒋家的事情，跟白老板没有任何的关系，我愿意接受赌约。”

　　“你愿意？”

　　“对。”

　　“我不接受，单单只是你一人，根本就不够格。”

　　“我也愿意。”

　　摆明了，人家是把白家和蒋家都拉下水，白世镜没得选择，只能点头同意了。

　　胡仙终于放下了茶杯，笑道：“这不就行了？你们去办贷款，顺带着把协议跟他们签订一下吧？”

　　“是……”

　　等再回到大通钱庄，白世镜和蒋中升看着桌上的协议，还有一张大通钱庄的支票，他们的就傻了眼。敢情，人家早就准备好了，就等着他们签字画押、按手印了。两个人苦笑着，在外面他们觉得挺牛掰的，可到了大通钱庄，他们也只有任人摆布的份儿。

　　等到一切都办完了，两个人从大通钱庄中出来，相视一眼，都看出了对方眼神中的无可奈何。没有愤怒，没有恨意，胳膊拧不过大腿，他们甚至是连跟大通钱庄对抗的心思都没有。越是这样，他们就越是纳闷儿，霍青是不是吃了熊心豹子胆，好像就没有他不敢干的事情。

　　大江盟、东北王、大通钱庄、忽赤儿大汗、西伯利亚圣火……我的天呐！他们能杀得了霍青吗？心中竟然一点儿谱儿都没有，幸亏是还有东洋人的势力。

　　霍青，你死定了！

　　两个人念叨了一声，似是在给自己鼓劲儿，这才驾驶着车子再次来到了吕家老宅。

　　白天，吕家老宅也是一样静悄悄的，不时传来阵阵鸟儿啼叫的声音，很幽静，很荒凉。在杂草丛中、空地上，竟然看不出任何打斗和枪战的痕迹，甚至是连爆炸的痕迹都没有。在半空中，也没有一盏盏悬挂着的聚光灯，看上去还有几分祥和的感觉。

　　这……白世镜和蒋中升都怀疑，是不是走错了地方。

　　蒋中升有些踌躇了，问道：“白老板，你说……咱们要进去吗？”

　　“来都来了，为什么不进去？”

　　“走。”

　　两个人刚刚走进来，刚好赶上苏茂生和苏文才从里面出来，大声道：“白老板，蒋先生，你们才过来呀？”

　　蒋中升吃惊道：“苏老板，你……你什么时候过来的？”

　　“哦，我下午两点多钟的时候就过来了。”苏茂生还有些惊魂未定地道：“唉，你们是不知道，我特意挑了一个人流量比较少的时间。结果，你们猜怎么着？突然来了两伙儿劫匪，要抢劫我……”

　　“啊？那你是怎么逃出来的？”

　　“哼哼，幸亏我提前就跟霍少说了，霍少跟华东军区飞龙特种大队的人说了一声，人家特意派了几个特种兵战士来保护我。第一波劫匪，就是人家特种兵故意演戏，好把真正地劫匪给引出来。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　反正，昨天晚上苏茂生给霍青发短信的事情，也已经败露了，没有必要再遮遮掩掩的。苏茂生很高兴，跟霍青攀上关系真是不错。人家，至少是拿自己当回事儿啊。没钱，人家就借了100多个亿。有危险，人家就暗中保护他，让他突然有了一种受到重视的感觉。

　　蒋中升问道：“有没有查出来那些劫匪是什么来路啊？”

　　“还没有，不过，我想有特种兵战士和陈副局长等人在，他们想不招供都不行。”

　　“苏老板，这么说，你往后就死心塌地的追随霍青了呗？”

　　“那是当然了。”

　　越说越是激动，苏茂生兴奋道：“霍少和沈小姐已经说了，让我来经营华泰连锁酒店，我跟杜平华一样，都是总经理了，还有股份。”

　　蒋中升冷声道：“苏老板，你也别太得意忘形了，这是在静安市。”

　　“那又怎么样？我现在是华泰集团的人了。”

　　“特么的……”

　　蒋中升是真忍不住了，什么时候轮到苏茂生嚣张了？往常，他见到自己连个屁都不敢放，这种巨大的落差，让蒋中升的心里极其不平衡，怒道：“老子现在就废了你。”

　　突然，传来了一声暴喝：“谁敢在我们这儿闹事？”

　　“啊？贾老板……”

　　蒋中升连忙把抬起的手，又给落了下来，讪笑道：“贾老板，我们是来给你送钱的。”

　　罗金刚哼道：“我还以为你们不还了呢。”

　　“哪能，哪能。”

　　“过来吧。”

　　就是这么霸气！

　　白世镜和蒋中升过来，立即将大通银行的现金支票，交给了罗金刚。

　　罗金刚冷笑道：“我要瑞士银行的本金支票。”

　　“啊？”

　　“啊什么？我之前就跟你们说过的。”

　　“好。”

　　两个人又把钱转入到了瑞士银行的户头上，又转给了罗金刚。叮咚！短信提示声音响了，罗金刚这才点了点头，摆手道：“滚蛋，别再让我看到你们。”


第1398章 假作真时真亦假

　　赚钱，难不难？这要分是对什么人说的。

　　你要是对比尔盖茨、马云、李嘉诚这样的人说，人家赚钱比捡钱还更要容易。可要是对一些普通的老百姓来说，一年到头能混个温饱，就已经很不错了。

　　现在，霍青和罗金刚、江洋、燕三等人组成的一个超级巨骗团伙，经过连续地布局、设套、威慑等等，终于是从白世镜和蒋中升的手中，弄来了425个亿。

　　一瞬间，白家和蒋家手中的流动资金都被给掏空了。往后，他们想要再干点儿什么，难免会束手束脚的。同时，霍青和龙武、江洋等人，还杀了七十多个东洋名古屋的杀手，和白家、蒋家的一些高手，还吸光了白世通和蒋钦等人的劲气，绝对是一举N得。

　　最有趣的是苏茂生，他从沈嫣然那儿借来了100个亿，又把苏苏连锁酒店给抵押了出去，自己又掏了一些钱，终于是把欠款给还上了。而沈嫣然，一分钱都没花，只不过是左手倒右手，白白地捞了苏茂生一百来个亿。同时，苏苏连锁酒店也正式更名为华泰连锁酒店了，给了苏茂生一些股份，让他继续经管连锁酒店。

　　即便是这样，还把苏茂生给美坏了。

　　这点，霍青和沈嫣然倒是不怕，就算是苏茂生知道事情的真相，那又怎么样？他想要跟华泰集团对着干，首先得掂量掂量自己的分量。现在，有华泰集团罩着他，他至少是不用那么担惊受怕了。

　　蒋中升讪笑道：“贾老板，昨天晚上东洋名古屋的杀手死了有40多人吧？每个人抵1000万，这可是你说的……”

　　“哦？敢情，昨天晚上的那些杀手，是你们骗过来的呀？”

　　“是。”

　　“行，既然你们这么合作，我就给你们抵债4个亿……这样，你们给我420个亿，剩下一个亿的零头也抹掉了。”

　　贾老板办事儿还是很敞亮的，又退还给了蒋中升5个亿。同时，他叫人把白世通、蒋钦等人全都给放出来，交给了蒋中升和白世镜。

　　可算是见到亲人了！

　　蒋钦都哭了，连续踉跄了几步，扑到了蒋中升的怀中，哭着道：“二叔，你……我真怕再也出来了。”

　　“没事，没事了。”

　　“世通哥。”

　　白世镜也搀扶住了白世通。

　　这才短短三天的时间，白世通苍老了许多，两鬓都有了白发，神态憔悴，整个人连精神都萎靡了不少。可想而知，他们在吕家老宅是遭受到了怎么样的痛苦和折磨。白世镜和蒋中升是敢怒不敢言，他们连夜偷袭都没能把贾老板等人怎么样。这样大白天的，就他们几个人，更是甭想有什么作为了。

　　白世通叹声道：“世镜，我们……唉，我和蒋钦等人的功夫，都让贾老板给废掉了。”

　　“什么？”

　　“往后，我们就是普通人了……”

　　“啊？”

　　白世镜怒道：“贾老板，你怎么能说话不算话呢？咱们之前说好的，我们要是把钱给你们，你们就把人还给我们……”

　　罗金刚耸了耸肩膀，淡淡道：“是啊，我是把人还给你们了呀？在抓来他们的时候，他们还受伤了，我们也给医治好了。”

　　“可是……”

　　“怎么？你们还想找我算账吗？”

　　罗金刚瞪着眼珠子，瞬间杀气蔓延，冷声道：“咱们说句良心话，是我招惹了你们，还是你们招惹了我？在购买那些古玩字画的时候，我就说了，花多少钱都行，我只要硬货。可你们呢，欺负我不懂是吧，竟然弄了一些赝品来忽悠我。要不是我发现得及时，差点儿就让你们给坑了。咱们白纸黑字写的明明白白，还有公证处的公证……你们说，我向你们要钱，有毛病吗？”

　　这股气势！

　　白世镜和蒋中升苦笑道：“没毛病……”

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。可你们呢？你们非但不还钱，还想方设法来暗杀我，你们说对不对？”

　　“不对……”

　　“在这种情况下，我还抓来的俘虏归还给你们了，你们还在这儿唧唧歪歪的？”

　　“……”

　　“滚！”

　　罗金刚叱喝了一声，犹如是炸雷一般，让白世镜和蒋中升等人都不禁激灵灵地打了个寒颤。与此同时，从房间中又冲出来了十几个人，每个人都荷枪实弹的，将枪口对准了他们。这样大白天的，感觉比晚上更是骇人。

　　白世镜讪笑了两声：“贾老板，那我们就不打扰你们了……”

　　“不打扰？可你们现在已经打扰了。”

　　“啊？你刚才都让我们滚……哦，让我们走了。”

　　“可我现在又改变主意了，其他人可以滚了，你俩留下。”

　　罗金刚打了个响指，有人拿着一个笔记本，从房间中走了出来。在屏幕上，播放了一个视频，就是刚才罗金刚和白世镜、蒋中升的对话。蒋中升说昨天晚上，东洋名古屋的杀手死了有40多人，每个人抵1000万，这就是4个多亿。罗金刚说，敢情，昨天晚上的那些杀手，是你们骗过来的呀？他们还回答是。

　　接下来就是双方的交易了，罗金刚只是收了420个亿。

　　我操，不带这样的。这个视频要是落入了东洋人的手中，那还了得？白世镜和蒋中升等于是吃里扒外，人家肯定不会饶过他们。

　　在驿马山，二十个东洋名古屋的杀手，死于吕奉先和霍青的手中。

　　在卧龙山公墓，三十多个东洋名古屋的杀手，死于跟韩家、孔家的争斗中。

　　在吕家老宅，前天晚上折损了有二十多人，昨天晚上又折损了有四十多人，这才多久的时间？东洋名古屋的杀手就死了有一百多人。这些人都直接、或者是间接的跟白世镜、蒋中升有关系。

　　一旦视频曝光了，东洋人肯定会认为是白世镜和蒋中升，跟人联手，坑害死了这些东洋名古屋的杀手。你根本就狡辩不了，这是铁一般的事实。一瞬间，白世镜和蒋中升脸若死灰，就跟被人点中了死穴似的。

　　越想越怕，白世镜纵身扑向了罗金刚。

　　罗金刚嗤笑了一声，迎着白世镜扑了上去。嘭，嘭！连续的硬抗，白世镜被罗金刚震得连连倒退脚步，直感到气海翻涌，一口劲气都提不上来了。

　　白世镜失声道：“你……人仙巅峰境界的高手？”

　　“算你识货。”

　　“我……我服了。”

　　白世镜长叹了一声，问道：“说吧，你想要让我们怎么样？”

　　罗金刚冷声道：“前几天，我跟你们说过，我在山西干小煤窑的时候，跟我对手的煤老板就雇佣过一些东洋名古屋的杀手来暗杀我。我老婆为了救我，就是让他们给杀了，我跟这些杀手们有着不共戴天的仇恨。你们想办法，再给我多弄一些杀手过来，让我杀了他们。还有，我刚来静安市的时候，还跟一个叫做霍青的人发生了冲突，你们跟我说说，霍青是什么人？”

　　“霍青？”

　　白世镜当即就来劲儿了，恨不得把霍青的祖宗十八代全都说出来，激动道：“自从他和沈嫣然来到了静安市，把我们静安市给搅和得天翻地覆。这个人……唉，实在是不像话，我和蒋先生好心好意让华泰集团静安分公司，加入到了大东商会。结果，你猜怎么着？他非但不感激我们，还飞扬跋扈的，很是嚣张。”

　　蒋中升连连点头：“对，对，就是这样，他还假冒韩宾，拧断了白相如和韩张扬、孔凡贵的手臂，极其残忍。”

　　罗金刚问道：“还有这样的事？”

　　“千真万确啊，我们静安赵家、潘家、孙家，招谁惹谁了，也全都让霍青给灭掉了。”

　　“难怪了。”

　　罗金刚哼道：“我的一个小兄弟去饭店中喝酒，就因为多看了一个女人两眼……哦，她叫做沈什么……”

　　“沈嫣然。”

　　“对，对，就是她。”罗金刚骂道：“既然怕看，就关在家中别出来。结果，霍青上去就把我的小兄弟给打伤了。这件事情，我要是不给摆平了，我还怎么出来混。”

　　“是，是。”

　　白世镜和蒋中升都忘记了痛恨罗金刚的事儿了，谁都看出来了，贾老板的实力很强大？他自身的功夫是人仙巅峰，手底下又有一些高手和枪手。这样的一群人，要是跟霍青干起来，鹿死谁手还真说不定。

　　退一万步的说，他们谁输谁赢，跟白世镜、蒋中升又有什么关系。

　　狗咬狗，一嘴毛。

　　白世镜和蒋中升巴不得，他们两败俱伤，最好是全都死掉算了。

　　罗金刚冷声道：“我最近的一段时间都在吕家老宅，你们要是有霍青，或者是东洋名古屋的消息，就暗中通知我，知道吗？我是不会放过任何一个机会的。”

　　“是。”

　　“对了，你们最好是给我老实点，千万别把我们合作的事情泄露出去。要不然，我就把视频交给东洋人，你们自己想想后果……”

　　“往后，我们都是贾老板的人。”

　　“行，你们走吧。”

　　白世镜和蒋中升走了两步，又回来了，讪笑道：“贾老板，我们的资金全都交给你了，你看……能不能给我们一点儿活动经费？”

　　罗金刚骂道：“你们是属猴子的么，顺杆往上爬。来，我再给你们转账1000万，够你们花一阵了。”

　　“谢谢贾老板。”

　　“滚蛋。”

　　“是，是。”

　　1000万，打发白世镜和蒋中升乐呵的，他们颠颠地离开了。


第1399章 服了

　　毕竟，白世镜和蒋中升是霍青的敌人。自从华泰集团静安分公司加入到大东商会之后，霍青和沈嫣然把杜平华和苏茂生，全都拉拢了过来。要知道，他们之前可是白世镜和蒋中升手底下的死忠。

　　在霍青的挑拨下，白家、蒋家跟韩家、孔家，打的伤了元气。这一笔笔的血债，当然全都得算在霍青的头上。你想跟他们化解，这根本就是不可能的事情。如果霍青露面了，直接就说，这一切事情都是老子干的，你们往后听老子的，帮我们一起对付东洋人。这样有用吗？在表面上，白世镜和蒋中升肯定是哼哈答应着，在背地里，他们指不定会怎么干呢。

　　可是，有贾老板就不一样了，他是一个跟霍青作对的人，很自然会引起白世镜和蒋中升的共鸣。等到白世镜和蒋中升想好了，针对霍青下手了，就会暗中通知贾老板。这样，霍青就可以提前做出预防工作了。

　　罗金刚大笑道：“哈哈，霍青，搞定了。”

　　霍青笑着，从房间中走了出来，挑着大拇指道：“贾老板，还是你厉害呀，霸气十足。”

　　“贾老板，哈哈，我是赶不上贾思邈之万一。要是有机会，能见一见他，这辈子也算是无憾了。”

　　“肯定有机会的。”

　　霍青扫视了一眼龙武和吕奉先、金冠青等人，大声道：“这趟，大家伙儿都辛苦了，除了吕哥，每个人奖励一千万。”

　　耶！这些尖兵连的兄弟们，全都兴奋地尖叫了起来。一千万啊？这是他们做梦都没有想到的数字，霍青对待大家伙儿真的当亲兄弟一般。

　　吕奉先不愿意了，叫道：“嗨，霍青，怎么我就没有呢？”

　　“谁让你不是我的手下了。”

　　“行，我从今天开始就跟你混了。”

　　“我可不敢收吕哥当小弟，让我跟吕哥混还差不多。”

　　“哈哈……”

　　这当然是开玩笑了！

　　吕奉先笑道：“霍青，我们终于是把线路、地形等等，全都给弄好了。我找人算了时间，明天下午四点钟，咱们就点燃炸药，开渠引水。”

　　霍青吃惊道：“啊？吕哥，你还信这个呀？”

　　“宁可信其有，不可信其无嘛。我们吕家可不像你们华泰集团那样会做生意，我只有一个目标，那就是把疗养基地落在驿马山。”

　　“你这一个目标，抵得上我们所有的项目了。那咱们就这么定下来了？你把饭菜给弄好了，我和沈嫣然明天中午山庄蹭饭。”

　　“好，咱们就这么定了。”

　　两个人在这儿说笑着，霍青的手机铃声突然响了，是陈龙打来的：“霍少，孔平招供了。”

　　霍青问道：“招了？他有没有谁，是谁指使他这么干的？”

　　“他说了，是马老大。”

　　“好，我现在过去。”

　　对于白家和蒋家，霍青可以暂时不对他们下手，但是对于韩家，他是绝对不会客气的。赵家上下那么多口，让韩家给杀了个鸡犬不留。这是他对赵瑾的一个承诺，说什么也不会放过韩家。

　　因为孔美丽是韩复的老婆，孔中棠就是韩复的岳父了。孔家人是混黑的，什么打家劫舍、坑蒙拐骗，放高利贷……什么事情都干得出来。对于这种恶势力，必须坚决打击。当霍青赶到了东海渔村的建筑工地，就见到孔平和那几个劫匪跪倒在地上，身上狼狈不堪。

　　秦横和吴大桂等几个飞龙特种大队的特种兵，戴着墨镜，脚上踩着野战靴，很是冷酷的样子。

　　陈龙算是再次见识了霍青的手段，连飞龙特种大队的人，霍青一句话就叫来，这得有多大的能量？当初，他还是派出所的一个小所长，是霍青想办法将他给提拔上来的。这段时间，静安市的局势有了翻天覆地的变化，几乎是全都跟霍青有关。

　　孙家、潘家、赵家，全都垮掉了，韩家和孔家、白家、蒋家都伤了元气，反倒是吕家，因为跟霍青合作开发了驿马山项目，竟然毫发无伤。一瞬间，吕家一举成为江浙一带势力最是强大的家族了。要不是因为霍青，吕家又怎么可能会有今天。一切的一切，陈龙都看在眼中。

　　越是这样，他就越是吃惊、紧张、害怕。

　　霍青不会嫉恨自己，突然对自己下手吧？为什么这些特种兵战士把黄胜权撵走了，独独留下了自己审讯孔平等劫匪，说白了，霍青就是在故意杀鸡儆猴，给自己看的。陈龙要是再没有点儿觉悟，是甭出来混了。

　　所以，在见到了霍青的时候，陈龙赶紧迎了上来，笑道：“霍少，孔平已经招供了。”

　　“哦？这么说，我得好好感谢陈副局长了。”

　　“哎呀，霍少，你可千万别这么说，这是我应该做的。”

　　“应该做的？”

　　霍青嗤笑了一声，问道：“那我倒是想问问，既然陈副局长已经查出来了，是马老大指使孔平这样做的，你打算怎么办啊？”

　　果然，霍青动怒了，这是真正到考验自己的时刻了！

　　陈龙赶紧道：“霍少放心，我一定会严厉打击这种恶势力，把孔家连根拔起。同时，我要尽快抓捕马老大归案。”

　　“那就辛苦陈副局长了。”

　　“不辛苦，不辛苦，我现在就去孔家。”

　　“我们陪你走一趟。”

　　“多谢霍少。”

　　孔家在静安市的势力很大，又因为韩家的关系，连警方都不放在眼中。这要是陈龙带着警员赶过去了，很有可能都没法儿安全地出来。可要是有霍青和飞龙特种大队的特种兵就不一样了，他们一个个功夫和枪法都极其厉害，让陈龙瞬间底气十足。

　　霍青嘿嘿道：“秦哥、吴哥，麻烦你们了。”

　　吴大桂哼道：“你小子行啊，竟然能让省公安厅的柳厅长亲自打电话到我们军区……”

　　“吴哥，我不是罩不住了嘛。”

　　“少跟我来这套。”吴大桂哼了一声，还在生霍青拒绝加入到飞龙特种大队的气。

　　“霍青，崩搭理他，他就是那样的臭脾气。”

　　秦横笑了笑，问道：“你什么时候归队，去东北虎特种大队啊？”

　　霍青苦笑道：“什么时候神圣刀锋选拔赛开始了，我直接去参赛得了。”

　　“也就是你，换做是其他人绝对没有这样的待遇。”

　　“秦哥，咱们走？”

　　“走。”

　　秦横瞪了吴大桂一眼，和其他的几个特种兵战士，一起跳上了车。

　　孔家的大门紧闭着，门口悬挂着两盏大红灯笼，看上去透着一股子肃穆，庄严。高高的院墙耸立着，周围连行走的人都没有。警车刚刚抵达大门口，就听到了从院子中传来到了狗叫声，很吵杂，至少是得有十几条狗。

　　霍青跟秦横低声嘀咕了几句话，秦横和吴大桂等特种兵战士，全都绕路封堵住了孔家的后门。他们可不惯着，不管是什么人逃出来，他们一律杀无赦。

　　陈龙看了看霍青，低声道：“霍少，咱们现在上吗？”

　　“上，怕什么。”

　　“是。”

　　陈龙扫视了一眼身边的十几个刑警，一个个全都端着枪，这才胆色撞了撞，走过去，用力敲了敲大门，喊道：“开门，开门。”

　　连续敲了好几声，才有一个叼着烟，留着一撮长头发的青年，探出脑袋，叫道：“喊什么呀，你们知道这是什么地方吗？”

　　“什么地方？警察办案，快开门。”

　　“警察办法……哦，我当是谁呢，这不是陈副局长吗？我们这儿可是私人住宅……”

　　嘭！霍青上去，一脚踹在了大门上。

　　那青年直接让门给撞飞了，门当即大敞四开的。

　　霍青冷声道：“还跟他啰嗦什么，进去抓人。”

　　陈龙喊道：“上。”

　　这些刑警们立即端着枪，冲了进去。

　　往常，他们在办案的时候，要是牵涉到孔家都不敢再往下去查了。这一伙儿亡命之徒，什么事情都干得出来。他们就是一个小警察，一个月的工资又能有多少钱，上有老下有小的，犯不上卖命。不过，他们的骨子里面都憋了一口气，邪不胜正，岂能让这些恶势力嚣张了。

　　三层小楼，房间中亮着灯，时不时传来阵阵吆五喝六的喊叫声。他们做梦都没有想到，会有人敢闯进孔家来。

　　霍青和陈龙冲在最前头，等到了二楼，踹开了房门，喝道：“举起手来，警方办案。”

　　房间中乱糟糟，乌烟瘴气的，靠门口有几个人在打麻将。在里面的沙发上，有几个青年男女在用针管注射毒品。当见警方的人来了，那几个打麻将的人立即掀翻了桌子，从桌子底下抽出了尖刀，就扑了上来。

　　这些人，一个个都不是要命的悍匪！

　　陈龙直接勾动了扳机，砰，子弹直接将一个人给撂倒了。其他人吓了一跳，他们竟然还继续往上冲。有一个人，已经抡着尖刀，劈到了陈龙的近前。陈龙吓得魂飞魄散，都忘记去躲闪了。

　　霍青从旁边上来，一脚将那人给踹翻了，喝道：“谁要是敢拘捕，直接开枪。”


第1400章 连锅端

　　特么的！

　　陈龙等于是在鬼门关打了个转转儿，真是火大了，连续地勾动扳机。这些亡命之徒纷纷中弹，栽倒在了血泊中，剩下的人终于是双手抱头，不敢再乱动了。不过，枪声把楼上的人也给惊动了，有人顺着楼梯往下跑，有的直接把床单、窗帘等等系在一起，想要顺着窗口逃出去。

　　一时间，整个孔家都乱成了一锅粥。

　　霍青和陈龙让几个刑警在这儿盯着二楼，他们立即顺着楼梯往上跑。在楼口，就跟一些亡命之徒们相遇了，这些人就分疯了似的，抡着刀就劈了上来。要不是有霍青跟着，陈龙等警方人员就危险了。

　　霍青往旁边一闪身，单手扣住了那亡命之徒的手腕，甩手就给摔翻在了地上，喊道：“铐起来。”

　　这个亡命之徒已经摔得七晕八素的了，上去两个刑警立即将他给铐起来了。

　　一个，又一个……我的天呐，这些刑警算是开了眼界。他们办案这么多年，还是第一次这么痛快，轻松的。这些亡命之徒全都让霍青从楼上摔落下来，不是晕过去了，就是迷迷糊糊的失去了战斗力。

　　这些刑警们几乎是都不用什么力气，就把他们全都给铐起来了。

　　边打，边往上冲。

　　霍青终于是冲到了三楼，走廊中差不多有三十几个亡命之徒，他们抡着刀子，前仆后继地扑了上去。人，实在是太多了，什么移形换影、鬼舞步等等都派不上用场。那些刀子从不同的方向刺杀、劈斩、横扫过来，没有任何的章法。

　　以无招对无招。

　　霍青也是没有任何的章法，时而躲闪，时而出拳，时而出脚。渐渐地，他整个人都进入了一种随心所欲的状态。

　　天道以九制，故人造字以记数，起于一，极于九。

　　霍青的脑海处于空冥的状态，双手、双脚用的正是鬼手七交给他的“九极拳”，劲气灌注了身体的奇经八脉，全身如炮弹，洋洋洒洒，飘逸自如。只可惜，九极拳最后的几页太过于逆天，让人给撕掉了。不过，根据霍青的推测，有可能就是无招胜有招，一切没有任何的痕迹、随随便便的一招都是攻敌之所必救，让人防不胜防。

　　嘭，嘭，一个又一个的亡命之徒被挑翻了，他们摔倒在地上，不住地发出了痛楚的叫声。

　　陈龙和那些刑警们冲上来，他们生怕会误伤了霍青，都没有开枪。那就继续跟在霍青的身后，捡漏好了。幸好，这些刑警们带着的是那种简易手铐，双手并在一起，用简易手铐一勒，再一拽就铐紧了。

　　这样持续了有十几分钟的时间，地面上横七竖八地躺了一片人，除了霍青和陈龙等刑警们，竟然一个站着的都没有了。

　　霍青冲过去，一个房门，一个房门的爆踹。可惜都是，房间中都空荡荡的，连个人影儿都没有。不可能呀？霍青抓起了一个亡命之徒的脖领子，问道：“说，孔中棠呢？”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”霍青随手就拧断了他的手臂，问道：“说，知不知道？”

　　“啊……我，我真不知道。”

　　“好。”霍青又拧断了他的另一条手臂，问道：“说，知不知道？”

　　禽兽！

　　那亡命之徒一直觉得，自己就够凶残的了。可是，跟霍青的手段比起来，他感觉自己之前就是在玩过家家。人家轻描带写的，说拧断就拧断，连个犹豫和商量都没有。他是绝对相信，要是再说一句不知道，人家会把他两条腿都给打断了。

　　完了，孔家完了。

　　那亡命之徒疼得直咧嘴，痛苦道：“我……孔爷让我们在外面堵住你，他从后窗逃走了。”

　　“陈龙，交给你们了。”

　　“好。”

　　霍青喊了一声，急忙奔到了后床边。可不是吗？有一根绳索系在了窗框上，一直垂到了地面上。从后院墙外，传来了枪声。霍青不敢怠慢了，抓着绳索嗖嗖攀爬了下去，嗖嗖，他很快就后墙边儿，翻墙跳了出去。

　　秦横和吴大桂等人，正顺着街道往前跑，边跑边开枪。

　　霍青急忙追了上去，问道：“秦哥，孔中棠跑了吗？”

　　秦横骂道：“那家伙老奸巨猾，我们一枪打中了他的胳膊，还是让他给逃掉了。”

　　“说什么也不能让他逃掉了。”

　　“我们……”

　　秦横刚刚吐出了两个字，就见到霍青连续晃动着肩膀，身子竟然已经跟他拉开了一段距离。这一幕，让秦横和吴大桂等人都吃了一惊。等到他们缓过神来，就见到霍青越来越小，越来越小，已经跑没影儿了。

　　“这……”

　　吴大桂使劲儿揉了揉眼睛，骂道：“这家伙也太邪门儿了吧，是人是鬼。”

　　秦横跑得呼哧带喘的，拍着吴大桂的肩膀，笑道：“他要是没有点儿本事，咱们老大为什么非要把他给弄到飞龙特种大队去？”

　　“那倒是。”

　　“走，咱们也追上去看看。”

　　霍青将移形换影发挥到了极致，不断地加快身形。等到了旁边的一条小巷子中，就见到一道身影还在玩儿命往里逃窜。看着地上的血迹，霍青冷笑了一声，转身跟着追进了小巷子。

　　越来越近，越来越近。

　　别说孔中棠受伤了，就算是他没有受伤，他用四条腿也跑不过霍青。

　　终于，他停下了脚步，大口大口地喘息着，怒道：“霍青？咱们有什么冤仇，你非要将我们孔家赶尽杀绝。”

　　在他的肩膀上，还在往出流淌着血水。看来，这一枪是伤得不轻。

　　霍青苦笑道：“孔爷，你跟我是没有什么怨隙，但是韩家人有。”

　　“韩家？做人留一线，日后好想见，你害得韩家还不够惨吗？”

　　“惨？”

　　霍青冷笑道：“韩家人是怎么对待赵家的，你应该比我更清楚吧？赵老爷子算是救了我一命，我又答应了赵瑾，必须得帮着赵家人讨还一个公道。”

　　孔中棠感到很冤枉，骂道：“那是韩家和赵家的事情，关我们孔家什么事情啊？”

　　“小刀慢慢割，我要一点一点铲除掉韩家的势力。”

　　“你……你做事真就这么绝？”

　　“对。”

　　“好。”

　　孔中棠单手抓着一把长刀，高高地举起，暴喝道：“来，就让我看看你的功夫有多厉害。”

　　陈龙和几个刑警，终于是跑了过来，喊道：“霍少，甭跟他啰嗦，我们毙了他。”

　　“等一下。”霍青从怀中摸出来了一把刀子，淡淡道：“孔爷也算是一个人物，就这么一枪毙了他，他肯定是死不瞑目。”

　　“可是……”

　　“我要让他心服口服。”

　　霍青喝道：“来，孔爷。”

　　孔中棠哼了一声，脚步往前急冲，刀尖划在了墙壁上，迸射出来了一连串儿的火花。等到了近前，他突然挥刀，在月光的照耀下，刀锋闪过了一道长虹，劈向了霍青的脑袋。

　　霍青随手一挥，刀锋挡住了孔中棠的刀势。与此同时，霍青的手腕竟然奇迹般地拧动，就跟折断了一般，斩向了孔中棠的那条受了伤的手臂。

　　彼此都是高手，一招就能衡量出对方的实力。

　　“人仙巅峰？”

　　孔中棠心神一凛，别说他的一只手臂受了枪伤，就算是身处于巅峰状态，他也不是霍青的对手。既然是这样，一只手臂有没有又何妨？孔中棠竟然连看都没看，跟着一刀劈向了霍青的胸口。

　　手臂不要了，他也要杀了霍青。

　　霍青皱了皱眉头，脚步前冲，左手抽在了孔中棠的手腕上。一瞬间，孔中棠就感到整条手臂都麻木了，刀子也掉落在了地上。与此同时，霍青的刀子已经架在了孔中棠的脖颈上，刀锋上渗出来的寒气，瞬间笼罩住了孔中棠。

　　“孔爷，你败了。”

　　“就杀了我吧。”

　　“杀人犯法，我这样的良民，又怎么可能会做那样的傻事。”

　　“哈哈……”

　　孔中棠大笑着，霍青察觉出有些不太对劲儿，他急忙收刀。只可惜，还是晚了一步，孔中棠猛地歪了下脑袋，刀锋就抹过了他的脖子，血水当即飙射了出来，流了满地。

　　孔中棠望着霍青，大笑道：“你还是……杀了……我……”

　　边说着，他的脖腔中边汩汩地往出冒着血水，霍青离的很近很近，把他都给吓得呆住了。

　　陈龙也吓了一跳，他急忙奔过来，对着孔中棠的尸体开了两枪，这才夺下了霍青手中的刀子，冲着那几个刑警喊道：“你们看到什么了？”

　　“我们……我们什么都没看到。”

　　“我告诉你们，是因为孔中棠拘捕，还想着要杀我，我就开枪击毙了他。等到了近前，他却没有咽气，想对我出刀，我就一刀抹了他的脖颈，是不是这样？”

　　“是，是。”

　　“好。”

　　陈龙又用手摸了摸刀子上的指纹，冷声道：“你们要是谁敢乱说，我饶不了你们。”

　　那几个刑警连忙道：“我们肯定不会乱说。”

　　“这样最好。”

　　陈龙哼了一声，催促道：“霍少，你赶紧走，这边就全都交给我了。”


第1401章 铐走了

　　真的没有想到，孔中棠还是血性汉子。

　　在这种地方，多耽搁一分钟都是一种麻烦，霍青冲着陈龙点点头，立即逃掉了。

　　陈龙做事还算是果断，立即将孔中棠的尸体，连带着孔家的那些亡命之徒全都押上了警车。这绝对是一场爆炸性的事件，警方突击行动，一举端掉了孔家的一个恶势力团伙。一时间，整个静安市都沸沸扬扬的，人人拍手称快。

　　韩雄信很是恼火！

　　上次，韩家和孔家联手，跟白家、蒋家人狠狠地拼了一场。结果，双方都大伤元气，反倒是让霍青捡了个便宜。等到韩宾、贾胖子等人从赵家的地下室中逃出来，韩雄信了解了事情的真相，气得都要吐血了。

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。

　　霍青，就是一个狡猾奸诈的小人。

　　韩雄信想着，是利用霍青跟白家、蒋家对着干了。他是小心又小心，谨慎又谨慎的，还是着了道儿，让霍青给利用了。这算是偷鸡不成蚀把米吗？现在，韩雄信好不容易跟安培家族的人牵扯上了关系，孔家又出事了。

　　对于孔家人干的那些勾当，韩雄信再清楚不过了，他立即拨通了黄胜权的电话，苦笑道：“黄局，这事儿就麻烦你了……”

　　黄胜权道：“孔中棠被杀了，孔平被关押在了监狱中，其他的亡命之徒还有捞出来的必要吗？”

　　“想办法活动活动，让孔平出来。对了，孔中棠是被谁杀的？我希望你能好好调查调查。”

　　“我知道。”

　　黄胜权也是一步一步从基层干起来了，之前，他也是一个敢打敢拼的热血干警。只不过，自从爬到了局长的位置，他跟韩家、蒋家、白家扯上了关系，才悄然有了变化。

　　一想到这三家，黄胜权就是一阵头疼。

　　要知道，他们之前可是江浙一带的铁三角啊？可现在，积怨越来越深，黄胜权几次想要把三家人都约出来，把恩怨给化解掉，都没什么效果。白世镜和韩雄信都撂下来了狠话，有我没他，有他没我。

　　在知道孔中棠死讯的那一刻，黄胜权就立即叫法医鉴定。这下，就发现了问题。孔中棠的身上有几处致命枪伤，但是最主要的是脖颈上的致命一刀。从枪口和刀口上来判断，孔中棠是先中刀，再中的枪。

　　这就有些耐人寻味了，既然人都已经死了，还要必要再对他开两枪吗？黄胜权不动声色，暗中摸排一个个出警的警务人员。终于，让他问出来了一件惊人的事情，是霍青将刀架在了孔中棠的脖颈上，孔中棠自己抹了脖子，自杀身亡。而陈龙，生怕会牵连到霍青的身上，才会夺下刀子，抹掉刀子上的指纹，又对着孔中棠开了两枪。

　　黄胜权挑着眉毛，喝问道：“你是说，这事儿是霍青干的？”

　　“是孔中棠自杀……”一个叫做小黄的刑警道。

　　“什么自杀？”黄胜权怒道：“分明就是霍青杀了孔中棠，陈龙帮着遮遮掩掩，毁掉了证据，对不对？”

　　“……”

　　“你是不是不想干了？”

　　在黄胜权的胁迫下，小黄终于是答应出来作证。

　　霍青还在被窝中睡觉，就让黄胜权带着刑警过去，将他给铐起来了，冷声道：“霍青，对不住了，麻烦你跟我们走一趟。”

　　霍青问道：“我怎么了？”

　　“怎么了？你涉嫌跟一宗杀人案有关。”

　　“黄局，你可别冤枉好人啊，我可是良民……”

　　“是不是良民，不是你说了算，等到了警局再说。”

　　在黄胜权看来，就是霍青来到了静安市，才让白家、蒋家、韩家闹得不可开交的。现在，三家都会霍青恨之入骨，他必须得把霍青给擒下了。什么罚官证的身份？他不知道。要是霍青敢拘捕，他会立即开枪。

　　江洋和龙武、罗金刚、金冠青等人都闻讯赶来了，他们将黄胜权等刑警们给堵在了门口，谁也甭想出去。

　　黄胜权声色俱厉，攥着枪，叱喝道：“你们想干什么，造反啊？”

　　江洋骂道：“黄胜权，你别给脸不要脸，信不信我让你见不到明天早上的太阳？”

　　“你这是在威胁我？”

　　“老子从不干威胁的事情，我向来是说到做到。”

　　“好，将他一起开铐起来。谁要是敢拘捕，立即开枪。”

　　“等一下。”

　　霍青笑了笑：“黄局，别生那么大的火气，不就让我去警局一趟协助警方办案吗？作为一个合法的公民，这是很正常的事情。这样，我跟他们说几句话，让他们散了。”

　　黄胜权的心里也在敲鼓，生怕事态闹大了，哼了一声：“好，我就给你一个面子。”

　　霍青点点头，走过去，跟江洋、龙武等人低声嘀咕了几句话。这趟的事情，不像想象中的那么简单，立即打电话叫人，想办法把他给捞出来的。

　　江洋喊道：“咱们还跟他啰嗦什么，一刀宰掉算了。”

　　“宰什么，咱们都是良民。”

　　“可是……”

　　“没事，都散了。”

　　霍青故意喊了两声，江洋和龙武等人瞪着黄胜权，终于是悻悻地站到一边去了。

　　黄胜权和几个刑警押着霍青上了警车，一路浩浩荡荡地来到了市公安局。这个时候，都已经是凌晨一点多钟了。等到了地方，霍青身上的剑灵也被搜走了。黄胜权摆摆手，叫人将霍青带进了审讯室，他立即将剑灵交给了白家的白鹭。

　　这是一个脸蛋白净的青年，是白世镜把他交给黄胜权，在警局历练的。

　　白鹭心知肚明的，立即将剑灵送到了白家。白世镜和蒋中升还在商量着怎么对付霍青的事情，当看到了剑灵，二人是又惊又喜。哈哈，没有了剑灵，霍青就等于是断掉了一只臂膀，看他还怎么嚣张。

　　黄胜权叼着烟，走进了审讯室，问道：“霍少，咱们也是老朋友了。说说吧，你是怎么杀害孔中棠的？”

　　“什么？孔中棠死了？”霍青吃了一惊。

　　“你千万别跟我说，你什么都不知道。”

　　“我是真没都不知道啊，他是什么时候死的？”

　　“霍少，你不去当演员，真是可惜了。”

　　黄胜权走过去，一拳头掏在了霍青的小腹上，冷声道：“我告诉你，这是在市局的审讯室，就算是天王老子也救不了你，你最好是老实点。”

　　霍青疼得闷哼了一声，苦笑道：“黄局，我真不知道是怎么回事……”

　　“我看，你是不见棺材不落泪……”

　　“嘭！”

　　审讯室的房门被撞开了，陈龙冲了进来，问道：“黄局，这是咋回事？”

　　黄胜权冷笑道：“咋回事儿，我想你的心里比我更清楚吧？”

　　“我还真不知道……”

　　“小黄，你来说。”

　　“是。”

　　黄胜权把那个目击刑警小黄给叫来了，小黄不敢说别的，就说是霍青杀了孔中棠，陈龙上去抢下来刀子，又对着孔中棠补了两枪。其实，当时天色昏暗，这几个刑警真的没有太看清楚是霍青杀了人，还是孔中棠自杀。反正，霍青的刀是架在了孔中棠的脖子上，孔中棠抹脖死掉了，这是不争的事实。

　　陈龙急了，叫道：“小黄，你可别乱讲……”

　　小黄低着头：“我说的是实话。”

　　黄胜权将一份尸检报告，摔在了陈龙的面前，哼道：“你倒是跟我说说，明明孔中棠已经死了，你为什么又对着他开了几枪。之前，你说是孔中棠袭警，你开枪射杀了他。等到了近前，孔中棠没有死，想要伤害你，你才用刀子又抹了他的脖子，是不是？”

　　“是这样的。”

　　“既然是这样，你的刀子又是哪儿来的？尸检报告，你又怎么解释？”

　　“这个……”

　　陈龙被质问得哑口无言。

　　黄胜权喝道：“来人，把陈副局长扣下了，我看他是勾结霍青，杀人越货。”

　　白鹭赶回来了，他可不惯着，上来就把陈龙的枪给卸了，更是用手铐将陈龙给铐起来了。

　　陈龙怒道：“黄胜权，你疯了咋的？我问你，孔家是不是恶势力团伙？我们突袭了孔家，他们聚赌、吸毒、袭警等等，没一个好人。”

　　“他们是不是恶势力，跟你伙同霍青，杀害了孔中棠的事情，有直接或者是间接的联系吗？我看，你们就是公报私仇。谁不知道霍青和韩家、孔家有着恩怨。”

　　“哦？”

　　霍青笑了，问道：“黄局，你倒是说说，我跟韩家、孔家有什么恩怨？”

　　黄胜权冷声道：“韩宾去赵家迎亲，是不是你横插一杠？”

　　“对，是我干的。结果，韩家人恼羞成怒，灭了赵家满门，更是放了一把火……这事儿，我想黄局肯定不知道吧？”

　　“信口雌黄，那是赵家失火造成的，跟韩家又有什么关系？霍青，陈龙，你们交代不交代？”

　　“我们交代什么？”

　　“看来，不给你们点颜色看看，你们是不知道厉害。”

　　黄胜权叫人拿来书，垫在了霍青的胸口，他的手中掂量着警棍，上去就是一通狠狠地乱捣。这样，不会留下任何的伤痕，很是狠辣。霍青一直呵呵地笑着，这是没吃晚饭吗？一点点劲儿都没有。

　　黄胜权又用力捣了两下，狠狠道：“霍青，我今天非让你褪一层皮不可。”


第1402章 幸福来得太突然

　　霍青看上去身材消瘦，真不是那种硬汉子。要是能哀声求饶，黄胜权的心里也能平衡一些。可是，不管你怎么打，他都乐呵呵的，甚至是连任何痛楚的声音都没有，倒是把黄胜权给累得气喘吁吁的。

　　“再来。”霍青笑道。

　　“你……特么的。”

　　黄胜权吐了口吐沫，骂道：“你们给我痛扁陈龙，我就不信他也能扛得住。”

　　白鹭上去，就把陈龙给按住了。跟之前一样，把书垫在了陈龙的胸口，用警棍狠狠地捣了两下。陈龙跟霍青恰恰相反，看上去体形健硕，很是硬朗。可是，他的口中连续发出了两声惨叫，连眼泪都要下来了。

　　黄胜权问道：“陈龙，你还有什么好说的？”

　　陈龙痛楚地道：“我……咳咳，黄胜权，我一举摧毁了孔家的恶势力，而你呢？你当时在干什么？”

　　“我？哈哈，我在揍你。”

　　黄胜权上去一脚，踹在了陈龙的胸口。

　　陈龙坐在椅子上，连人带椅子全都翻在了地上。

　　白鹭伸手，将陈龙又给拽了起来，冷声道：“黄局，把他俩交给我吧？我保证让他们把祖宗十八代全都给招供出来。”

　　“好热闹啊。”

　　审讯室的门，突然被打开了，一身警服、头戴警帽的柳如江走了进来。跟在他身边的，还有几个刑警，一个个的脸上都没有任何的表情。还有一个人，霍青也认识，竟然是海关稽查局的局长杜旭东，这绝对是一条铁面无私的硬汉。

　　黄胜权一怔，连忙迎了上去，笑道：“柳厅长，这么晚了，你怎么过来了？”

　　柳如江冷声道：“怎么，不欢迎我？”

　　“不是，不是。”

　　“你们静安市一举捣毁了孔家的恶势力团伙，这是大功劳一件啊？我怎么可能不过来。”

　　“这是我们应该做的。”

　　“哦？那我倒是想问问了，这事儿是谁干的呀？”

　　“是……”

　　黄胜权稍微犹豫了一下，大声道：“是我指挥，陈龙副局长亲自带队完成的。”

　　柳如江点点头，看了眼捆绑在椅子上，疼得直咧嘴的陈龙，问道：“这位就是陈副局长吧？他怎么还被铐起来了？”

　　“他伙同这个叫做霍青的人，他们杀害了孔中棠。”

　　“孔中棠是孔家恶势力的老大，其罪当诛。我们省公安厅早就盯上了，就算是杀害了他也没什么。”

　　“可是……”

　　“来人，把陈龙放了。”

　　上去了几个刑警，将陈龙戴着的手铐给解开了。

　　陈龙立即跳到了柳如江的身边，激动道：“柳厅长，你听我说……”

　　柳如江冷声道：“说什么？铐了。”

　　啊？刚解开了，又要铐起来，这是逗人玩儿吗？不过，黄胜权也顾不上那么多了，立即掏出手铐，又要再来铐陈龙。谁想到，他刚刚把手铐掏出来，刚刚释放了陈龙的几个刑警，上来直接将他给按住了。

　　咔咔！手铐戴在了他的手腕上。

　　黄胜权有些发懵，问道：“柳厅长，这……怎么把我给铐上了？应该铐陈龙。”

　　柳如江哼了一声，把目光落到了杜旭东的身上，沉声道：“老杜，你来说说吧。”

　　杜旭东的手中捏着一份文件，当即念了出来，大概意思是这样的：在静安市，有一个核污染高档海鲜和野生物制品的走私链条。前段时间，经过海关缉私局的精心部署，又在线人霍青冒着极大危险的配合下，终于是将这条线给连锅端掉了。

　　这些走私产品是东洋一个叫做黑龙会的组织，通过船只运到韩记水产品批发市场，交给贾胖子和孔凡贵，再发往全国各地。海关缉私局的副局长郝海洋，勾结东洋人，贾胖子，还有黄胜权，证据确凿，当场逮捕。

　　“啊？”

　　黄胜权叫道：“柳厅长，冤枉，我冤枉啊。”

　　杜旭东将一份郝海洋交代的证言，在黄胜权的面前亮了亮，冷声道：“我们这段时间一直在搜查关于你走私的相关证据，这是你跟郝海洋的往来清单，还有郝海洋偷偷地录音视频……我现在就给你看一看。”

　　这就看出韩雄信有多鬼了，他把韩记水产品批发市场和韩记商贸公司分别交给了贾胖子和孔凡贵来管理，一切跟韩家的往来都是通过大通钱庄。哪怕是柳如江和杜旭东，也没法儿调查出来他们的往来证据。

　　既然牵连不到韩家，那也不能放过了黄胜权。在这些事实证据的面前，黄胜权终于耷拉下了脑袋。

　　陈龙连忙道：“柳厅长，霍青不仅仅是海关缉私局的线人，还帮着我们一起捣毁了孔家的恶势力团伙，是有大功之人，我们是不是应该将他给放了？”

　　“当然放了。”

　　“好，好。”

　　也算是难兄难弟了！

　　陈龙立即过去，将霍青给松绑了。霍青手捂着小腹，当即佝偻下来了身子，蹲在了地上，脸色惨白，神情很是痛苦。

　　柳如江和杜旭东几乎是同时问道：“霍青，你怎么了？”

　　陈龙手指着黄胜权，叫道：“他和白鹭动用私刑，殴打我和霍青……”

　　“混蛋！”柳如江走过去，一脚踹在了黄胜权的小腹上，怒道：“谁让你这么干的？”

　　“我……”

　　“把他给我铐起来，我今天晚上要亲自审讯，看他还犯下了什么滔天的罪案。”

　　“是。”

　　陈龙打了个立正，立即将黄胜权给铐在了椅子上。

　　突然，柳如江喝道：“陈龙。”

　　“啊？”陈龙一愣，连忙道：“在。”

　　“黄胜权在接受调查期间，你来暂代静安市市长一职。”

　　“是……”

　　幸福来得太突然，陈龙都懵了。

　　霍青拱手，笑道：“陈局长，恭喜，恭喜了。”

　　这一切，当然是拜霍青所赐。陈龙的心中在狂喜的同时，又暗叫了一声侥幸。幸亏在关键时刻，他挺住了，跟霍青一起去捣毁了孔家。要不然，他很有可能跟黄胜权一样，被铐起来了。

　　站队，真的饿很重要。

　　霍青又跟柳如江、杜旭东打了个招呼，终于是从警局中出来了。你说，他招谁惹谁了呢？这都凌晨两点多……哎呀，他的剑灵呢？刚才，刚刚让黄胜权铐过来的时候，这些东西都让黄胜权给搜走了。

　　霍青赶紧又跑到审讯室，门紧闭着。他敲了敲门，陈龙把门打开了一小道缝隙，立即听到了从审讯室中传来的惨叫声。柳如江和杜旭东坐在椅子上，有几个刑警轮番上阵殴打黄胜权和白鹭，很是凶狠。

　　陈龙满头大汗的，看来刚才也上去痛扁了一阵，问道：“霍青，你咋又回来了？”

　　“我身上的那些东西，全都让黄胜权给搜走了。”

　　“走，我给你带回来。”

　　这是小事儿！

　　陈龙带着霍青来到了放东西的柜子，别的东西倒是都在，唯独是少了剑灵。这下，陈龙也有些慌了，立即跑回去，喝问道：“黄胜权，霍青的那把小剑呢，让你弄到哪儿去了？”

　　现在的黄胜权，让人给揍得鼻口窜血，连眼睛都快要睁不开了。他的嘴巴往出流淌着血水，牙齿也被打的脱落了。这些年来，他一直养尊处优惯了，什么时候受过这样的折磨，把该说的不该说的全都吐了出来。

　　在愣了一下之后，黄胜权才缓过神来：“我……我把那些东西都交给白鹭了。”

　　“白鹭，那把小剑呢？”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　陈龙狠狠地一拳，捣在了白鹭的小腹上，怒道：“说。”

　　白鹭疼得闷哼了一声：“我什么也不知道，你让我说什么？”

　　操！

　　当着柳如江和杜旭东的面儿，又是霍青的事情，陈龙当然不能丢了面子，他对着白鹭就拳打脚踢上了。白鹭也是够狠，随便你怎么打，就是不开口。渐渐地，把陈龙给累得气喘吁吁的，都快要直不起腰来了。

　　陈龙喊道：“打，给我继续打。”

　　又上来了两个刑警，继续殴打白鹭。白鹭好像是都已经昏厥过去了，双手被倒铐着，就这样耷拉着脑袋，嘴角往出流淌着血水。刚才，霍青去监控室中调取视频了，这才回来。当他看到这一幕，连忙喊住手。

　　陈龙上去又给了白鹭一脚，问道：“霍青，监控视频有没有什么线索？”

　　霍青赶紧过去，把手搭在了白鹭的手腕上，完蛋了，白鹭的脉搏已经停止了跳动。这帮家伙，就这么活活地把人给打死了。

　　柳如江皱眉道：“陈龙，你们是怎么做事的？”

　　陈龙也吓到了，连忙道：“柳厅长，我……我也是急攻心切，想着撬开白鹭的嘴巴。”

　　柳如江哼了一声，幸亏审讯室没有开监控，要不然，问题就严重了。既然是这样，那就给白鹭办一个因公殉职吧？在跟孔家恶势力团伙的搏斗中，白鹭壮烈牺牲。可是，霍青的剑灵怎么办？他们又都把目光落到了黄胜权的身上，黄胜权吓得魂飞魄散，颤声道：“我……我真的不知道。”

　　陈龙又要动手，霍青赶紧按住了他的手腕，问道：“黄胜权，你觉得白鹭会把小剑送到什么地方去？”

　　“我怀疑可能是静安白家，白鹭是白世镜的人。”

　　“什么？”

　　霍青皱着眉头，这下是麻烦了。


第1403章 玩你没商量（一）

　　白家、蒋家表面上跟霍青有说有笑的，心中却早就已经恨之入骨了。剑灵落入了白家人的手中，霍青甭想再要回来。

　　陈龙怒道：“不行，咱们现在就去搜查白家。”

　　柳如江瞪了陈龙一眼，哼道：“搜查白家，你有什么理由？”

　　“我就说……对了，白鹭不就是白世镜的人吗？这是黄胜权招供的。”

　　“扯淡，白鹭已经因公殉职了，他又怎么可能会偷出剑灵，再交给白家？”

　　“啊？”

　　一下子，陷入了死循环。

　　如果通过白鹭，来调查剑灵的事情，白家就得追究白鹭的死。这么一个大活人，突然暴毙了。那样，不仅仅是陈龙，连柳如江和杜旭东都得遭受到牵连。所以说，白鹭肯定是因公殉职了，这条路肯定是行不通。

　　霍青苦笑道：“没事，我自己去白家。”

　　柳如江问道：“你自己去？”

　　“对，我兴许是自己能偷回来。”

　　“行，你多加小心。”

　　柳如江和陈龙等人都感到不太好意思，他们是想帮霍青的忙了，却帮了倒忙。

　　霍青从市公安局出来，立即打车来到了白家。他翻墙偷偷地摸进去，边搜查，边用意念来感应剑灵。果然，在一个房间中他感应到了剑灵的存在。不过，等到他摸进去，就见到剑灵被锁链捆绑了起来，各种明锁暗锁的，根本就打不开。

　　燕三在静安市了，难道说，霍青还要再把鬼手七叫过来？

　　就在这个时候，白世镜推门进来了，他在精心把玩着剑灵，喃喃道：“这把剑怎么可能会飞呢？”

　　霍青皱着眉头，突然想到了一个法子。他又偷偷地溜了出去，把江洋和龙武等人都叫上了，差不多有几十个人，声势极其浩大，就这么堵在了白家的门口，喊道：“白世镜，给我出来。”

　　白世镜披着衣服，走了出来，问道：“霍少，这么深更半夜的，你来我们白家，有什么事情吗？”

　　“白世镜，你找来跟我装蒜，我的那把飞剑是不是在你们白家？”

　　“飞剑？”

　　白世镜满脸的迷惑：“霍少，你睡觉睡糊涂了咋的，我都不知道你在说什么。”

　　霍青骂道：“你少来跟我装蒜，我刚才让黄胜权等警方人员，带到了警局。黄胜权让白鹭把我的飞剑，带过来给你，他都已经招供了。”

　　“什么？”白世镜吃惊道：“这……这怎么可能呢？我都不知道白鹭是谁。”

　　“你敢不敢让我们进去搜查？”

　　“霍青！”

　　白世镜也恼了，喝道：“你当我们白家是什么地方，想搜就搜？”

　　霍青怒道：“我要是搜不出来，赔偿你1000万的精神损失。”

　　白世镜嗤笑道：“1000万？这样，在两个小时内，你要是从我们白家搜出来了飞剑，我不仅仅把飞剑还给你，还倒贴你1个亿。反之，你要是搜不出来，你给我1个亿。”

　　“好。”

　　“行，你们搜吧。”

　　“走。”

　　这些人一拥而上，冲入了白家。

　　跟之前一样，霍青还是边搜边感应。说来也奇怪，他把白家搜了个遍，也没有感应到剑灵。这怎么可能呢？不知不觉间，两个小时的时间很快就过去了，连天都有些蒙蒙亮了。

　　白老爷子也出来了，和白世镜等人，就这样冷冷地瞪着霍青，问道：“怎么样，你们找到了吗？”

　　“白世镜，你给我等着，我一定会把剑灵搜出来的，咱们走。”

　　“走？”

　　白世镜冷笑道：“你当我们白家是什么地方，想来就来，想走就走？别忘了，咱们刚才的赌约。”

　　霍青恨得牙根儿痒痒的，终于是将1个亿转给了白世镜，这才悻悻地离去。

　　剑灵在白家吗？肯定是在。

　　白世镜将剑灵藏在了一个密封的箱子中，又屏蔽了信号，霍青的意念自然是感觉不到剑灵的存在了。不过，怀璧其罪，剑灵在白家，早晚还得出事。

　　白玉河和白世镜，还有白世通，白相士等人聚在一起，商量着怎么办。

　　渐渐地，天色大亮了，太阳从东方冉冉升起。

　　白世镜的手机铃声突然响了，是山西贾老板打来的。连续两天晚上去吕家老宅，白世镜和蒋中升算是真真认识到了这个山西贾老板的可怕。人家不仅仅功夫厉害，手底下还有一批精干的高手。同时，山西贾老板还很有心计，把白世镜和蒋中升“卖”了东洋名古屋杀手的事情，全都给偷录了下来。一旦视屏曝光，白家和蒋家指不定会惹来怎么样的麻烦。

　　想想，都够可怕的。

　　白世镜赶紧按了接通键，小心道：“贾老板……”

　　贾老板笑道：“白老板很厉害啊？”

　　“啊？我……贾老板太会说笑了，我不及你的万一。”

　　“我从来不开玩笑。”

　　贾老板哼了一声，问道：“我听说，你把霍青的飞剑弄来了？”

　　白世镜的心中一惊，没想到这么快就满城风雨了，连忙道：“没，没有的事儿。”

　　贾老板冷声道：“你知道我跟霍青的恩怨吧？这样，你把飞剑送到我这儿来，我不怕霍青找我的麻烦。同时，我也不会让你白帮忙的，我给你1个亿作为报酬。”

　　“可是……”

　　“对了，佐藤次郎在静安市吧？你要是不答应，我可以去跟他谈谈。”

　　“别，别。”

　　禽兽！

　　白世镜的心中把贾老板的祖宗十八代都问候了一遍，点头道：“行，我现在就给贾老板送去。”

　　贾老板笑道：“这就对了嘛，我在吕家老宅等你。”

　　第一，白世镜有些惧怕贾老板，这要是惹来了贾老板的不满，白家将遭受到贾老板、霍青、东洋名古屋三方面的打击，根本就承受不住。

　　第二，还是那句话，怀璧其罪。飞剑在白家，霍青肯定会一直惦记着，这样送出去了，进一步挑起霍青和贾老板之间的恩怨，对他来说肯定是好事了。要是霍青找麻烦，也是去找贾老板的麻烦，更何况，白世镜又捞了1个亿呢。

　　越想，越是觉得可行。

　　白世镜在吃过早餐之后，亲自驾驶着车子来到了吕家老宅，将剑灵交给了贾老板，笑道：“贾老板，其实，不用你打电话，我都想着给你送来了。”

　　贾老板抚摸着剑灵，连连叹声道：“不错，不错，果然是好剑。”

　　“贾老板……”

　　“嗯，你还有什么事情吗？”

　　“嘿……刚才在电话中，你说要给我1个亿当报酬的。”

　　“你看我这记性。”

　　贾老板做事挺敞亮，直接转账给了白世镜一个亿，大声道：“这事儿，你干得漂亮。要是霍青再找你的麻烦，你就说飞剑在我这儿……对了，你来拍个照。”

　　一愣，白世镜问道：“拍照？”

　　“对呀，我高高地举着飞剑，你拍下来给霍青看就是了。”

　　“行。”

　　这样更好！

　　白世镜立即把掏出手机，拍摄了下来。叮咚，手机银行的短信提示音也想起来了，1个亿到账。白世镜乐得，颠颠地驾驶着车子回大东商会了。等到了办公室中，他把相片通过微信的方式，传给了霍青。

　　很快，霍青的电话就打过来了，问道：“白老板，这是怎么回事？”

　　白世镜苦笑道：“霍少，你冤枉我了吧？我就说我没有拿你的飞剑，你还不相信。昨天晚上，你从白家离开之后，我就让手底下人搜查飞剑的消息。果然，让我调查出来了，我跟你说这个拿着飞剑的人叫做贾老板，他是一个山西……”

　　“我知道他。”霍青恨得牙根儿都痒痒的，怒道：“他在山西有几个煤矿，很嚣张，我跟他交过手。”

　　“啊？用不用我想办法，把飞剑弄回来。”

　　“不用了，我这就去找他。”

　　“霍少，你千万要小心啊。”

　　“我知道。”

　　这么精彩的事情，白世镜怎么可能错过呢？他连坐都坐不下去了，给白鹰和白影打电话，两个人一个在暗处，一个在明处，务必要盯紧了霍青的一举一动。

　　白影就是《华东都市报》的记者陈晨，一直想着采访霍青。她就跟阴魂不散似的，霍青走到哪儿，她就跟到哪儿。

　　今天，对于华泰集团来说，可是相当重要的日子。华泰集团和吕家人合作，一起开发驿马山，终于要点燃炸药，把少陵河的河水引过来了。全季酒店也正式更名为华泰连锁酒店了，全都给东海渔村的那些拆迁户住了。

　　沈嫣然和沈墨白、沈冲从赵家出来，就立即赶往了南郊的驿马山。

　　霍青和江洋跳上了车，车子刚刚启动，陈晨就堵住了，问道：“霍青，你什么时候能接受我的采访啊？我都缠着你这么多天了。”

　　“你这人怎么回事啊？我很忙……”

　　“你要是不接受我的采访，你去哪儿，我就跟到哪儿。”

　　“你……”

　　咔！陈晨竟然打开车门，直接坐到了后座上，把江洋都吓了一跳。

　　江洋叫道：“嗨，你干什么呀？”

　　陈晨笑道：“咋的，你还怕我吃了你呀？”

　　江洋瞪着眼珠子，恶狠狠地道：“我倒是你不怕你吃了我……嘿嘿，我还就喜欢你这样的小羔羊儿。”

　　“来，你试试。”陈晨一点儿不示弱，还冲着江洋挺了挺胸脯。

　　“好，这可是你说的。”

　　江洋作势，就要抓下去。

　　霍青没好气地道：“行了，你们别闹了。陈记者，我真的有事情，你快下车。”

　　陈晨叫道：“我不管，反正我是跟定你了。”

　　“你……好，到时候可别把你给吓到了。”

　　霍青一脚油门儿，终于是飙射了出去。


第1404章 玩你没商量（二）

　　这样大白天的，就不信贾老板敢怎么样。

　　很快，霍青和江洋、陈晨就来到了吕家老宅，跳下车，喊道：“贾老板在吗？”

　　一个保镖探出脑袋，问道：“你谁啊？”

　　“你就说，霍青来登门拜访。”

　　“霍青？你等着。”

　　那保镖通过电话跟贾老板联系，大门终于是打开了。

　　霍青和江洋、陈晨走进来，在院中的一颗大树下，看到了在那儿练功夫的贾老板。在贾老板的身边，还有龙武和燕三等十几个尖兵连的兄弟。当然了，龙武和燕三都乔装易容了，外人根本就认不出他们来。

　　燕三低声嘀咕了几句话，贾老板走过去，用湿毛巾擦了擦脸和脖子，冷声道：“霍青？你来做什么。”

　　霍青直接将照片给亮出来了，问道：“贾老板，你的手中有这把飞剑？”

　　“有，咋了？”

　　“这把剑是我的。”

　　“哈哈……”

　　贾老板放声大笑，不屑道：“飞剑上有你的名字吗？你说是你的，就是你的了？我还说……呶，我还说这个女孩子是我的呢，你问她是不是。”

　　陈晨的脸蛋微红，竟然不知道说什么才好了。

　　霍青问道：“这么说，你是不愿意给我了？”

　　贾老板嗤笑道：“废话，我就是不给你，你能把我怎么样？”

　　“你……”

　　“你想要打一架吗？这样，你要是打赢了，这把剑我就送给你。你要是输了……哼哼，那可就对不住了，你给我10个亿。”

　　“贾老板，你别太过分了，告诉你，这是在静安市。”

　　“过粪？你特么当我是下水道呢，还过粪。”

　　贾老板哼道：“你想要剑，就跟我打一场。否则，谈都甭想谈。”

　　霍青皱眉道：“这样，我愿意出10个亿，把飞剑给买回来。”

　　“不卖。”

　　“好，好，我就领教领教山西贾老板的功夫。”

　　霍青拉开了架势，贾老板狂笑着，迈着大步往前冲，上来就是一拳。他的拳势极其凶猛，犹如是狂风暴雨一般，不给人任何喘息的时间和机会。霍青硬抗不住，完全是靠着移形换影、鬼舞步的身法，来回地辗转腾挪。

　　陈晨是白家弟子，又是白世镜的心腹，自然是也懂功夫。

　　这样的打斗，很凶险，一个不小心就有可能重伤，甚至是身亡。在场的这些人都屏住了呼吸，替贾老板和霍青捏了一把汗。

　　五分钟，十分钟……眨眼间半个多小时的时间过去了，两个人还没有分出个胜负。不过，贾老板一直是拳势凶猛，占据着上风。这样，对于他的体力和劲气都消耗极大。反倒是霍青，不断的用身法来躲闪，几乎是没有怎么消耗劲气。

　　突然，霍青的脚下踩在了一个小石头上，身子就一个趔趄。

　　贾老板趁势而上，拳头狠狠地轰向了霍青的胸口。却不想，霍青的这一招是虚招，脚步左右交错，突然闪到了贾老板的侧身，偷袭他的软肋。贾老板暴喝了一声，反手来格挡。嘭！霍青的拳劲正正地轰在了贾老板的手臂上。

　　“人仙巅峰？”

　　贾老板吃了一惊，之前，跟霍青打的时候，霍青可一直是人仙中期境界。

　　霍青喝道：“贾老板，再吃我一拳。”

　　“来。”

　　“嘭，嘭！”

　　一连串儿的硬打硬抗中，贾老板不住地倒退脚步，他很是恼火，连眼珠子都瞪圆了。

　　燕三紧张道：“贾爷，小心。”

　　贾老板哼了一声，突然出拳，轰向了霍青的面门。霍青一缩身子，拳头就掏向了贾老板的小腹。这么一瞬间，两个人几乎是面对面了，距离很近。贾老板的腿迎上来，谁想到霍青的脚竟然奇迹般地弯曲，一脚踹在了贾老板的膝盖上。

　　“啊……”贾老板的攻势瞬间瓦解，身体一个踉跄，扑入了霍青的怀中。

　　而霍青，他的双手抓住了贾老板的双臂，趁势往怀中一拽，肩膀狠狠地撞了出去。

　　贴山靠！

　　贾老板恍若遭受到了炮弹的轰炸似的，当即仰面倒翻了出去。

　　霍青得势不饶人，移形换影如影随形一般，追了上去，打，再打。在重心不稳的情况下，贾老板躲闪肯定是不太可能了，只好跟着又硬抗了两拳。终于，他扛不住了，又倒退了两步之后，摔倒在了地上。

　　“贾老板，承让了。”霍青走过去，把手伸到了贾老板的面前。

　　“哼。”

　　贾老板翻身跳了起来，喝道：“来人。”

　　十几个保镖从房间中冲出来，黑洞洞的枪口对准了霍青和江洋、陈晨，现场的气氛瞬间紧张了起来。

　　霍青皱眉道：“贾老板，你这是干什么，说话不算话？”

　　贾老板大笑道：“哈哈，我向来都是说话不算话，你又能怎么样？”

　　“你就不怕道儿上的人耻笑？”

　　“笑就笑，老子什么事情没干过，还怕人笑话？”

　　“你……”

　　嗖！突然，霍青的肩膀一晃，身子就到了贾老板的近前。这一幕的变化，实在是太快了。等到在场的这些人反应过来，一把匕首已经抵在了贾老板的脖颈上。从刀锋上渗出来的寒气，让贾老板不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　霍青冷声道：“把飞剑给我。”

　　贾老板哼道：“你有种就捅了我，看你能不能活着出去。”

　　“好，咱们就试试。”

　　要是一刀就把人给捅杀了，倒也没有什么，最可怕的是那种一点点地面对死亡。霍青冷笑着，手腕轻轻下压，匕首的锋刃划破了贾老板的皮肤，血水都渗了出来。贾老板就这样瞪着霍青，竟然没有丝毫的畏惧。

　　他不怕，燕三和龙武等人是吓到了，连忙道：“别，别，霍青，你赶快住手。”

　　“把我的飞剑还给我。”

　　“好，我现在就给你取去。”

　　“你们给我回来。”贾老板自然是不甘心，吼叫着。

　　燕三苦笑道：“贾爷，你要是出事了，我们回去没法儿跟老爷交代。”

　　贾老板怒道：“你们要是敢动一下，信不信我宰了你们？”

　　燕三道：“你就算是杀了我们，我们也不能眼睁睁地看着你有危险。”

　　两个人转身，跑进了房间中，等到再回来，剑灵已经在他们的手中了，大声道：“霍青，我们把飞剑给你了，你赶紧放人。”

　　“你们把飞剑托在掌心中。”

　　“好。”

　　在众目睽睽之下，剑灵从龙武的手掌中飞出来，就这么落入了霍青的手中。谁都知道霍青的飞剑厉害，可就这样来去自如，把他们都给吓到了。

　　燕三喝道：“霍青，还不放人？”

　　霍青笑道：“你们这么多人都端着枪，我就有劳贾老板送我一程了。”

　　“你说话不算话？”

　　“哈哈，我霍青什么时候说话算话过？”

　　“你就不怕道儿上的人耻笑？”

　　“笑就笑，老子什么事情没干过，还怕人笑话？”

　　这话，听着怎么这么耳熟呢？刚才，贾老板就是这样说霍青的。现在，霍青原封不动地又还给了贾老板。在霍青的挟持下，江洋和陈晨、贾老板一步步地走了出来，终于是出了吕家老宅，上了车。

　　通！

　　霍青一脚将贾老板从车上踹下去，江洋立即一脚油门儿逃掉了。

　　贾老板跳骂道：“霍青，我一定不会放过你的。”

　　这样大白天，自然是不好开枪，贾老板剩下的只有满腔的愤怒了。

　　车子往前行驶着，霍青问道：“陈晨，你赶紧回市区吧？跟着我太危险了，不是开玩笑的。”

　　陈晨道：“除非你答应接受我的独家采访……”

　　“我哪有时间跟你扯这些没用的？赶紧走。”

　　“我不走，你去哪儿我就跟到哪儿。”

　　“你这人……随便你了。”

　　霍青拍了拍江洋的肩膀，车子一转弯，直奔南郊的驿马山。

　　驿马山的景色确实是不错，山体平地拔起，东西两边的山势陡峭，北侧比较平缓。在驼背峰和吐月峰的中间，也就是马肚子的位置，就像是有人用斧头生生地给劈开了似的，形成了一道深深的沟堑。在南侧是直上直下的断崖，放眼望去，刚好是能够看到远处流淌着的少陵河，整个静安市也落入了眼中。

　　现在，断崖的边儿上正在建设一座瞭望塔。在瞭望塔上有一颗明珠，还有缆车直接到山门口。瞭望塔一直往前斜伸出去，就是玻璃栈道了，呈现着人字形，贯通驼背峰和吐月峰。人走在玻璃栈道上，脚下就是跌宕起伏的山峦和沟壑，绝对是荡人心魄。要是有恐高的人，万万是不敢走这种玻璃栈道的。

　　吕奉先手中拿着望眼镜，大声道：“霍少，一份份的炸药都已经安装好了，等到下午四点钟，正式点燃引爆。”

　　“好。”

　　“来，咱们吃饭。”

　　在这儿，还有临时搭建起来的帐篷，折叠桌椅板凳等等，都很方便。这些人围坐在一起，商量着开渠引水的事情。因为有陈晨在这儿，这些人对于疗养基地的事情，只字不提。饭菜很简单，但都是自己栽种的，绝对是那种天然、无公害食品。

　　霍青扒了两碗饭，问道：“吕哥，你跟山西贾老板到底是什么关系啊？”


第1405章 李师容来了

　　现在，一切重点都是在开渠引水的事情。一旦把少陵河的河水引进过来了，再搭配瞭望塔的明珠，就形成了二龙戏珠的风水格局。在这个节骨眼儿上，霍青怎么突然把话题引到山西贾老板的身上了？吕奉先有些纳闷儿，问道：“霍青，怎么了？”

　　“别提了……”

　　霍青就把跟贾老板之间的恩怨，跟吕奉先说了说。之前，只不过是闹了点儿小误会。现在，贾老板抢走了他的飞剑，霍青又把飞剑给抢回来，梁子是越积越深了。现在，他已经跟白家、蒋家、韩家闹翻了。这要是再多一个贾老板，他的处境将很尴尬。

　　吕奉先吃了一惊，埋怨道：“你怎么不早跟我说呀？其实，我跟贾老板就是认识，彼此也谈不上什么深交情。他说来静安市有点儿事情，我就把吕家老宅借给他住，反正闲着也是闲着。这样，我去跟贾老板谈谈这件事情，希望能化解了你们之间的恩怨。唉，这个贾老板性情古怪、霸气、嚣张、飞扬跋扈惯了，手底下更是有一些枪手和高手，你跟他作对真不是什么明智之举。不过，我还是得提醒你一声，他未必会给我这个面子。”

　　霍青苦笑道：“我也没有想到，会跟他的关系闹到这一步，他真的很厉害。”

　　“算了，别想那么多了，咱们还是商量开渠引水的事情吧。”

　　“好。”

　　“哎呦……”

　　突然，陈晨手捂着小腹，问道：“吕爷，你……你们这儿的卫生间在哪儿，我肚子疼……”

　　吕奉先笑道：“你是说，卫生间？”

　　“是。”

　　“哈哈，我们这儿的漫山遍野都是卫生间，只要你不抬头，想在哪里方便就在哪儿方便。”

　　“啊……”

　　陈晨又羞又窘，脸蛋都红到了耳朵根，赶紧逃了出去。实际上，她是想找个机会，打电话跟白世镜汇报情况。

　　第一，霍青真的跟贾老板干起来了，双方的积怨很深。

　　第二，贾老板的实力确实是很大，比想象中的还更要可怕。

　　第三，这是一个坏消息，霍青把飞剑抢回去了。

　　白世镜乐了，这不算是什么坏消息，贾老板的实力越强，跟霍青的积怨越深，白世镜和蒋中升就越高兴。

　　现在，东洋名古屋的杀手伤亡惨重，连佐藤次郎都让佐藤大雄给骂了。东洋人怎么可能会忘记这个仇恨，他们肯定还会再次对霍青下手的。在这个节骨眼儿上，白世镜和蒋中升自然更是想跟山西贾老板套近乎了。万一，他们“卖”了名古屋杀手的视频曝光了，他们可就吃不了兜着走了。

　　白世镜大声道：“白影，你这事儿干得漂亮，继续盯着霍青。”

　　“白老板，你说，霍青能不能怀疑我了？”

　　“什么？你怎么突然间问出这样的话来了。”

　　“我只是一种直觉，感觉霍青太过于狡猾奸诈，仿佛是什么事情都瞒不了他。我跟在他的身边，不知道为什么……我，我的内心中有些惊慌和恐惧……”

　　“你要坚持住！”

　　白世镜冷声道：“别忘了，白狼和白鲨都惨死在了霍青的手中，白鹭也因此被警方给关进了监狱中，这一笔笔的恩怨，咱们必须得跟霍青算清楚。”

　　“什么？”就像是有一把刀子，插入了陈晨的心脏，她颤声道：“白鹭……他让警方的人给抓起来了？”

　　“是……”

　　孔家的事情，让白世镜是又惊喜又懊恼。

　　惊喜的是，他惊喜的是终于借用霍青的手，一举捣毁了孔家。孔平被抓了，孔中棠惨死身亡，这对于韩家来说绝对是一个沉重的打击。

　　懊恼的是，这事儿竟然把黄胜权给牵连进去了。那可是死罪啊？白世镜和黄胜权做梦都没有想到，省公安厅的柳如江厅长，还有海关缉私局的杜旭东局长，一起赶到了静安市，将霍青给捞出来了。

　　这下可倒好，霍青非但是没有遭受到什么处分，反而还因为协助警方捣毁了孔家的恶势力团伙，受到了嘉奖。

　　你说，这事儿上哪儿说理去？杀人犯摇身一变，成了英雄。

　　白鹭和白影是情侣关系，白影这段时间一直在盯着霍青的一举一动了，也没怎么跟白鹭联系。谁能想到，一夜之间白鹭就进了监狱。这趟是省公安厅的柳厅长亲自指证的，白世镜想要将黄胜权和白鹭捞出来，不是那么容易的事情。

　　陈晨紧攥着拳头，咬牙切齿地道：“我一定不会放过霍青的。”

　　白世镜沉声道：“陈晨，你千万不要轻举妄动。现在，东洋人和山西贾老板都盯上了霍青，咱们没有必要当出头的椽子。”

　　“白老板，我知道怎么做。”

　　“你是我身边做事最稳重的人，有什么事情再跟我联系。”

　　“是。”

　　陈晨刚刚放下电话，从不远处传来了一个男人的声音，喊道：“嗨，陈记者，你……你是在蹲大号吗？这时间也太长了，我以为是出了什么事情。”

　　不知道什么时候，霍青站到了斜坡的上方，嘴巴上叼着一根草，就这样居高临下地望着陈晨。陈晨蹲在了杂草丛中，尽管说是有杂草遮掩着，霍青可能也一样什么都看到了。最最重要的是，他没有听到她跟白世镜的电话吧？

　　这个混蛋！

　　陈晨又气又急，叫道：“霍青，你干什么？”

　　霍青还挺冤枉：“我可什么都没看到，我是担心你才出来找你的……”

　　“我没事。”

　　“没事就好，四点钟就是引爆炸弹，正式开渠引水的时间了。现在，我要去少陵河的源头，检查一下炸药包的情况。怎么样，你要跟我一起去吗？”

　　“我……不去了，你自己去吧。”

　　“好。”

　　这样荒郊野岭的地方，陈晨真怕自己单独跟霍青走在一起，会忍不住对他捅刀子。不过，霍青狡猾奸诈，功夫又高，她真没有什么信心。小不忍则乱大谋，她当前的任务是盯着霍青，就算是让霍青给祸害了，她也得忍着。

　　白影啊白影，你都在想什么？陈晨就觉得自己的脸蛋有些发烧。不过，她的心中倒是生出了一个主意，男人趴在女人身上的时候，才是精神最松懈，警觉性最差的时候。她要是摸出刀子，能不能捅了霍青？这，绝对是她唯一能杀了霍青的机会。

　　断崖上有梯子，直通崖底。

　　霍青爬到了崖底，左右两边就是驼背峰和吐月峰，相比较吐月峰的山势陡峭、险峻，驼背峰要平缓得多。由于开渠引水，要沿途考察每一处地方。在峡谷中已经开辟出来了一条人工的道路，很宽绰，两边都是灌木丛和杂草，时不时传来阵阵鸟儿的叫声。

　　山风吹着，给人的感觉很舒服。

　　再有一个多小时的时间，一旦大坝炸响了，少陵河水会如猛兽一般，迅速肆虐整个峡谷。而霍青脚下的道路，也将被河水给覆盖了。

　　走着走着，突然，霍青感觉到了一股不详的气息。

　　自从修炼了御剑术，霍青的精神力越来越是强大。现在，剑灵的灵气已经饱和，都不在吸收他体内的劲气了。要是搁在以往，他是绝对察觉不出来。一瞬间，这股气息笼罩住了霍青，让霍青不禁激灵灵地打了个寒战。

　　他急忙回头看，在他的身后，不知道什么时候多了一个人。确切地说，是一个女人。她看上去也就是三十多岁的年纪，长发很柔顺，就这么随风飘散着。她的脸蛋很漂亮，却冷若冰霜，没有任何的表情。她的双眼如毒蛇一般盯着霍青，很可怕。

　　“你是霍青？”她的声音冷冰冰的，跟来自地狱一般。

　　“我是，你是……李师容？”霍青很紧张。

　　大江盟是朱心武、李青主、乔卫兵，还有几个人一起创建起来的。当年四处征战，李青主战死于非命，乔卫兵失踪了……李云风就是李青主的儿子。

　　李师容是李青主的亲妹妹，绰号是“一剑六梅花”，四十多岁的年纪了，也没有结婚。说他是朱心武的情人，也不过是朱心武的单相思。从小，李云风就是跟着姑姑长大的，一身功夫也是深得了李师容的真传。别看，李师容很冷漠，杀人不眨眼，却极其护短。不管李云风干了什么事情，她都会罩着、宠着。

　　这样一来二去的，养成了李云风狂妄自大、不可一世的性格。这才二十多岁的年纪，就已经让99个女人怀孕，生子了。他唯一的宏愿，就是让他的种子遍天下，四处开花结果。随便走在大街上，都有他的老婆和子女。

　　这是不是一种变态？

　　要不是李云风盯上了沈嫣然，霍青也不会对他痛下狠手。不过，霍青还是有些不太明白，梅花只有五个瓣儿，为什么李师容的绰号是“一剑六梅花”呢？

　　第一次，在百草门和药王谷的时候，蛇妖就叮嘱过霍青，李师容会来找他的麻烦。

　　第二次，就是前段时间的事情，霍青跟沈嫣然打赌，他要能用一百万收购了韩记水产品批发市场和韩记商贸公司，沈嫣然就陪他睡一宿。结果，等霍青在后半夜躺到床上，才发现是花千骨。花千骨看上去有几分倦意，搂着霍青睡了一宿。同时，她也告诉了霍青一个消息，说李师容要来静安市找他的麻烦。

　　该来的，终于是来了。


第1406章 她就是一个变态

　　该来的，终于来了。

　　可是，霍青真是不想面对这个杀人不眨眼，又功夫极高的女人。只是让李师容盯着，他就感受到了一种死亡的威胁。不用跟李师容正面打，他也能想象得到，自己肯定不是李师容的对手。幸好，飞剑让霍青给“夺”回来了。否则，他恐怕连半点儿的斗志都没有，只有夺路而逃的份儿。

　　在霍青转过身来的时候，李师容的眼神中也微微露出了诧异，冷声道：“你认识我？”

　　“我不认识……”

　　“你叫霍青？”

　　“啊？是，我是叫霍青啊，怎么了？”

　　霍青没想到，李师容会突然间问出这么一句话来，倒是让他微微有些愕然。这不是废话吗？我不叫霍青，我又叫什么。

　　李师容问道：“你爹是谁，叫什么名字？”

　　“他……”

　　这是霍青内心深处的痛！

　　因为，他自打记事时候起，就跟爷爷霍刑天居住在滇池村了。之前，他都是跟花千骨、苏樱在一起玩耍。等到后来，霍刑天又陆陆续续收养了阿奴、陆逊、齐溪等人，算是让霍青的童年，不是那么寂寞。

　　说起爹娘来，霍青一点儿印象都没有。曾经有一次，他问霍刑天，为什么别人都有爸爸妈妈，而自己没有呢？霍刑天当即就火了，这是霍青长这么大，第一次见到霍刑天发那么大的火气。当天晚上，霍刑天就喝得酩酊大醉。还是花弄月过来，照顾的霍刑天。

　　等到天快亮的时候，霍刑天要醒了，花弄月走过来跟霍青说，千万不要再问关于他爹娘的事情。为什么？霍青没有问，但是他的心中已经隐隐地察觉到，他的爹娘恐怕已经不在人世了。要不然，霍刑天和花弄月都不跟自己说呢？没想到，刚刚第一次见面的李师容，会突然间问出这样的问题。

　　霍青苦笑道：“我也不知道，我没见过他们。”

　　“那你是跟谁长大的，又住在哪儿？”

　　“我爷爷是霍刑天，我们居住在滇南的滇池村。”

　　“你爷爷？他长什么样儿，多大年纪？”

　　“你……”

　　蛇妖和花千骨都说，李师容过来是绝对不会放过自己的。可是，她现在过来了，怎么却没有遽下杀手，而是来查起户口来了？霍青有些懵圈了，问道：“李……李前辈，你认识我爷爷？”

　　可能，李师容也感觉到自己有些失态了，激动的脸上立即扳起来了，恢复了那种冷若冰霜的模样，冷声道：“霍青，我问你，你是想死想活？”

　　“想活。”

　　“好，你自断一臂，我放你一条生路。”

　　“啊？”

　　霍青连忙道：“李前辈，我觉得，我要跟你说一说李云风的事情。我有一个未婚妻，李云风就盯上了……我劝了他好几次，他都不肯放手……”

　　李师容嗤笑道：“我们家云风看中的女人，是他的福气。”

　　“可是……”

　　“看来，你是不想自断一臂了？”

　　李师容一甩手，手中就多了一把又细又长又薄的剑。在阳光的招摇，闪动着湛蓝色的光芒，让人有一种不寒而栗的感觉。既然你不想自断一臂，那我就勉为其难，代为帮忙好了。要是霍青敢反抗，就不是自断一臂那么简单了，而是……要了他的性命。

　　霍青苦笑道：“李前辈，不用这样吧？”

　　李师容的脸色就更是阴冷了，冷声道：“亮出你的武器。”

　　“君子动口不动手……”

　　“我是女人，我不是君子。”

　　今天，怎么变得这么啰嗦了。要是搁在以往，李师容一句话都不会说，上来就直接杀人。她很反感现在的自己，立即抬腿，一步一步向霍青走了过去。

　　每前进一步，杀气就了笼罩一分。

　　霍青立即拔出匕首，横在了胸前，就这么冷冷地盯着李师容。这要是等李师容走到近前了，气势肯定是全都让李师容所夺了，他恐怕连反抗的精神都没有了。这女人，比蛇妖和花千骨说的，还更要可怕。

　　嗖！

　　霍青晃动着脚步，不退反进，一个移形换影扑向了李师容。

　　明明知道打不过，为什么还非要上去呢？第一，霍青倒是要试试，传说中的李师容到底有多厉害。第二，他要是连个照面儿都不打，就直接逃窜掉了，将对他的修为造成一种相当恶劣的影响。想要再提升，也不是那么容易的事情了，因为，他的内心遭受到了摧残。

　　李师容微微惊异了一声，等霍青到了近前，她突然出剑了。

　　一剑六梅花。

　　蛇妖跟霍青说过，她出剑极快，可以在间不容发的空隙，连续刺出五剑。时间差，几乎是都可以忽略不计了，用闪电来形容也不为过。换一句话来形容，跟李师容一个人搏杀，等于是同时跟五个人搏杀。

　　这得多厉害？霍青是真真体验到了，什么是恐惧。

　　脑袋，双臂，双腿……五剑，几乎是将他给锁定住了。霍青吓得魂飞魄散，这根本就不是人力所能抵挡的。就算是他的匕首，能挡住一剑，可其余的四剑呢？人家的剑法速度快，他可没有那么快。

　　没办法，霍青只剩下了一条路，那就是撤退。

　　他退，她进。

　　五把剑在霍青的面前一闪，只剩下一把剑，直取他的胸口。

　　他再退，她再进。

　　这样持续了有几分钟，霍青的精神、体力、劲气，都消耗极大。再这样下去，他是必死无疑。毕竟是背对着逃窜，霍青的脚下好像是绊到了什么，仰面向后面摔去。李师容当然不会放过这样的机会，长剑闪电般出手，犹如是毒蛇吐信一般，疾刺而出。

　　在这个时候，霍青的脚蹬在地面上，竟然又生生地往后滑退。同时，他的脚飞踢，踢的不是人，而是地面的一个凹坑。顿时，一股尘土漫天飞扬，将李师容给笼罩住了。与此同时，剑灵也突然激射而出，射向了李师容的小腹。

　　霍青也咬咬牙，再次移形换影，跟着扑了上去。

　　这是霍青好不容易逮到的一个机会，要是再没法儿翻盘，他只有逃命的份儿。当！视线严重受阻的李师容，竟然不闪不避，随手一剑就将剑灵给挑飞了。然后，她又是一剑刺向了霍青，后发而先至，竟然比霍青还更要快。

　　变态！

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　霍青的匕首还没等刺中人家，人家的长剑就已经将他的胸口给刺穿了。霍青都要吓懵了，甩手将匕首丢了出去，身子往后急退。谁想到，李师容的长剑挑落了匕首，就是剑势没有任何的减缓，还是刺了上来。

　　噗！即便霍青退得快，他的胸口还是中了一剑，飙射出来了一股鲜血。

　　霍青随手一抓，剑灵飞回到了手中。他哪里还敢再停留，转过身子，撒丫子就逃窜起来了。没有回头，但是他也能够感受得到李师容就跟影子似的，紧紧地跟在他的身后。随便他用什么身法，或者是什么阴险的伎俩，对李师容都没什么用。

　　她跟他，始终保持着一样的距离。要不是霍青将移形换影的身法提升到了极限，恐怕早就已经让李师容给追上，被刺好几个血洞了。

　　一个没受伤，一个受伤了。

　　一个好像是挺悠闲的，一个惊恐万分。

　　这还怎么打啊？

　　霍青逃窜了一阵，就感觉头晕眼花的。幸亏，他的身上有魔门至宝血河车，有凝血的功效。要不然，单单只是流血就让他已经筋疲力尽了。不过，他现在也好不到哪里去，这样逃窜，他极大地消耗精神和劲气、体力，李师容跟他已经缩短了距离。

　　其实，李师容也同样很吃惊，多少年都没人能从她的剑下逃脱出去了。偏偏，霍青还这么年轻，就更是让她的内心中升起来了一股强大的杀气。既生瑜，何生亮？这种人，绝对是李云风人生道路上的一块绊脚石，她要帮着李云风扫清一切障碍。

　　如果说，之前的李师容只是想着要霍青的一条手臂，现在，她只是想着一点了，那就是要了霍青的性命。

　　近，更近了。

　　霍青就感觉自己的身体已经达到了极限，随时都有崩溃的可能。

　　终于，李师容的长剑陡然刺向了霍青的背心。霍青明明知道，但他是万万躲闪不开了，因为他的身体就像是不听使唤了似的，甚至是都没法儿感应到剑灵了。

　　难道说，他就这么死了吗？

　　白静初怎么办？她的腹中怀了他的孩子，还在药王谷等着他过去。

　　沈嫣然怎么办？没有了他，白家、蒋家、韩家，还有东洋人、大通钱庄、大江盟等等，他们会连续轰炸华泰集团，单单只是沈嫣然一人，她根本就扛不住。

　　赵瑾怎么办？还有林盈儿、许岩，一个在非洲战乱肆虐、瘟疫横行的地方，好久没她的消息了。一个在东北虎特种大队，每天都参加特训，就是想着能跟他一起进入到神圣刀锋。

　　花千骨、苏樱、路浮萍、何潇潇……这些人影全都浮现在了她的眼前，突然，乌绾绾的身影也跳出来了，骂道：“霍青，你就这么死了？别让我看不起你。”

　　“啊……”

　　长剑刚刚要刺中霍青的身体，霍青发出了一声嚎叫，就跟磕了药似的，再次玩儿命地逃窜起来。


第1407章 看谁能玩过谁（一）

　　越追，李师容心头的怒火就越大，杀气也就越来越是浓烈。

　　这个混蛋！

　　有好几次，李师容都要刺中霍青了，霍青嗷嗷地叫着，就跟磕了药似的，逃窜得就更快了。这样要是让他从她的手掌心中逃出去，岂不让天下人笑话？其实，李师容也是一样，累得气喘吁吁的了。只不过，她的修为和抑制力都要比霍青高，相比较之下，还是霍青的精气神消耗更剧大。

　　人的身体，有一个承受的极限。

　　霍青连续地这样奔跑，终于是扛不住了。他突然转过身子，背靠着一棵大树，双腿都直突突，感觉连站都要站不起来了，断断续续地道：“李……李前辈，你，你要杀就杀好了，我……我不跑了。”

　　李师容穿着的是紧身的劲装，这样奔跑，让她的胸脯跌宕起伏着，很是诱人。尽管说，她已经四十来岁了，但是她没有结过婚，更是没有跟男人亲近过。每天都在坚持着修炼，身材保持得极好，该凸的凸，该翘的翘，浑身上下连点儿多余的赘肉都没有。要是脸上能有点儿笑容，恐怕比赵瑾的“杀伤力”还更要强。

　　“跑，你再跑。”

　　“我……我不跑了。”

　　霍青苦笑道：“你想杀就杀吧，我……不行了，我累得不行了。”

　　噗通！他干脆一屁股跌坐在了地上，说啥也不起来了。

　　李师容冷声道：“别以为这样，我就会放过你。”

　　“我没打算你放过我，你……来吧。”

　　“好。”

　　一步，一步，李师容走到了霍青的近前，陡然一剑刺向了霍青的咽喉。

　　霍青自然不甘心就这么被杀了，他停下来，也是想喘息一下。要不然，他再往前逃窜几步，一样得让李师容追上。他连忙往旁边翻滚，可是，李师容像是知道他会这样做似的，长剑又闪动了四下，害死刺中了霍青的身体。

　　李师容冷声道：“来，我看你还有什么花样儿。”

　　霍青挣扎着，苦笑道：“李……李前辈，就算是我废掉了李云风的一只手腕，你也没有必要非要了我的命吧？”

　　“对，我就是要你的命，你又能咋地？”

　　“我……”

　　“今天，你死定了。”

　　李师容的眼神中闪过了一抹戏虐的笑容，就跟猫儿在吃老鼠之前，非要玩够了再吃似的。这样一次又一次地摧毁霍青的信心，直到霍青彻底崩溃，她再一剑要了他的性命。要不然，也太便宜他了。

　　“等一下。”霍青喊道。

　　“你还想说什么？”

　　长剑距离霍青的咽喉不到两寸，终于是停了下来。

　　霍青问道：“我想知道，你为什么叫做一剑六梅花呢？明明，你只不过是一下子刺出五剑。”

　　李师容嗤笑道：“知道这个答案的人，都死了。”

　　“反正我也要死了，你还是让我做个明白鬼吧？”

　　“好，我杀完之后，再告诉你。”

　　一瞬间，杀气弥漫。

　　李师容手中的长剑，终于是刺了下去。

　　轰！一声震耳欲聋的爆炸声传来，感觉整个峡谷和两边的山峦，全都摇晃起来。李师容的长剑，竟然刺偏了，紧擦着霍青的咽喉，刺在了树干上。不过，剑刃还是在霍青的脖颈上划出来了一道口子，疼得霍青陡然惊醒了过来。

　　他，没有死。

　　霍青立即反应过来了是怎么回事，甩手将剑灵激射了出去，喊道：“看飞剑。”

　　李师容随手一剑，将剑灵给劈落了。等到她再要出剑结果了霍青的性命，就见到霍青已经嗖嗖攀爬到了大树上。她倒是想杀上去，可剑灵已经飞过来，就在她的头顶盘旋着，让她还真有些麻烦。

　　这个狡猾奸诈的小贼！

　　霍青大笑道：“哈哈，李师容，你倒是上来啊。”

　　李师容火大了，怒道：“霍青，我倒是要看看，你怎么下来。”

　　“大丈夫说不下去，就不下去。”

　　“我就在树下等着你，看你能坚持多久。”

　　“李师容，你敢不敢跟我赌一把？”

　　“赌？”

　　一怔，李师容问道：“赌什么？”

　　霍青大声道：“我在树上，你在树下……我保证不打电话叫人过来，咱俩看谁能扛得住，谁要是走掉了，谁就输了。我要是输了，凌迟刀剐悉听尊便。你要是输了，咱们之间的恩怨一笔勾销。”

　　李师容道：“好，我跟你赌了。”

　　看谁能扛得住！

　　霍青坐在一根斜伸出来的树杈上，把剑灵也招了回来。

　　李师容找了一块岩石，双手抱剑，就这么面对着霍青盘膝而坐。她微闭着眼睛，看上去像是睡着了。霍青却知道，他要是敢从树上溜下去，肯定逃不掉李师容的追杀。反正，他是必赢无疑了，根本就不用逃。

　　因为，刚才震耳欲聋的爆炸声，就是炸开了少陵河的大坝。恐怕，再过不了多大会儿，洪水肆虐，就会吞噬了整个峡谷。霍青在树上，一时半会儿肯定是没事儿。可李师容呢？哼哼，就不信，她还能再在树下坚持着，不被水给冲走了才怪。

　　渐渐地，那种轰隆隆的声音越来越是加剧了，连地面都跟着颤抖了起来。

　　李师容的脸上也变了颜色，有些不太明白，这是发生了什么事情。

　　难道说，是地震了吗？

　　霍青嘲讽道：“李师容，你不会是怕了吧？”

　　“我怕？我是怕一剑就杀了你。”

　　“哈哈，那咱们就谁也都别跑……嘿，你说，要是有人看到咱俩的尸体在一起，会不会认为咱俩有一腿啊？”

　　“你说什么？”

　　李师容的脸都绿了，在大江盟，朱心武和长老阁的人都对她敬畏三分。青龙大法师、龙剑臣、朱雀、玄武等人在她的面前，连大气都不敢喘息一下，更别说是调戏她了，那可真是寿星老上吊，嫌自己的命长了。

　　偏偏，霍青什么都敢说，什么都敢干。而她，还爬不到树上去，愣是干瞪眼没辙。

　　霍青还不觉味儿，问道：“李师容，难道我说的不对吗？咱们就是亡命鸳鸯……”

　　“霍青，我一定会杀了你。”

　　“啧啧~~~又来气了。我跟你说，气大伤身，你长得这么漂亮，身材又这么好……”

　　“你……”

　　功夫比霍青厉害，但是在斗嘴上，十个李师容也不是一个霍青的对手。

　　轰隆隆！水流的声音更是加剧了，霍青坐在树上，清楚地看到洪水犹如猛兽一般地奔腾着，很是骇人。反正，他在树上是没什么事儿，只是可惜了李师容。唉，就这么让洪水给冲跑了，他还真有些不忍心。

　　一切的变化，实在是太快了。

　　等到李师容察觉出来事情有些不太妙，洪水已经冲到了近前，她迅速攀爬到了另一棵树上。就这么一瞬间，洪水已经肆虐了整个峡谷，咆哮着往前蹿腾着，把大树都给吞没了一多半。

　　好险！

　　要不是李师容反应快，肯定得被洪水给卷走了。

　　霍青大笑道：“哈哈，李师容，你输了。”

　　敢情，这一切都在霍青的算计中。这个混蛋的头脑、心计、功夫等等都是超一流儿的，难怪李云风会栽在他的手中了。越是这样，李师容心头的杀机就越是浓烈。不过，输了就是输了，她倒是挺光棍儿的，点头道：“好，我输了。”

　　“这么说，咱们之前的恩怨，可以一笔勾销了？”

　　“对。”

　　“好，好。”

　　霍青是真高兴，乐得嘴巴都合不拢了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，更何况是一个像李师容这样杀人不眨眼的人了。这段时间，只要一想到李师容，霍青连睡觉都睡不踏实。生怕，她会突然间冒出来，一剑抹了他的脖颈。现在好了，两个人之间的恩怨终于是化解了。

　　河水翻滚着，水位越来越高，把周围的一切都给吞没了，就剩下这么两棵大树，孤零零地矗立在河水中间了。李师容又往上爬了爬，扫视着四周，从这里到峡谷两边的山峦，恐怕得有五六十米，除非是她长了翅膀，否则，休想飞过去。

　　再看霍青，背靠在树干上，翘着二郎腿，口中还吹着口哨，一点儿都没有放在心上。

　　李师容也有些好奇，问道：“霍青，你就不着急？”

　　“四周都是波涛汹涌的河水，我着急有用吗？还不如养精……等着逃出去。”

　　“你……”

　　这个混蛋，尽是占她的便宜。

　　养精蓄锐就是养精蓄锐，你养精做什么？李师容哼了一声，掏出手机看了看，竟然连个手机信号都没有。她干脆也靠在了树干上，闭目养神。

　　倒是要看看，谁能靠过谁。

　　渐渐地，天色暗了下来，河水的水位又高了一截，还在咆哮奔腾着。照这样的态势，就算是水流平缓下来，想要逃到对面的山峦上，都不是那么容易的事情。她偷偷地看了看霍青，霍青在一根根地劈断比较粗实的树枝，难道说，他还要弄一个木筏子，逃出去？李师容不动声色，却还是引起了她的好奇心。

　　“这样倒是不错。”

　　霍青在那儿嘀咕着，倒是把李师容给气了个够呛。他竟然把那些树枝，全都搭在了一个交叉着的树杈上，整个人就这么四眼八叉地躺了上去，倒是把这儿当床了，还翘着二郎腿，别提有多舒服了。

　　越是这样，李师容就越是来气。


第1408章 看谁能玩过谁（二）

　　世上，怎么会有这么讨厌的小贼呢！

　　李师容不太会骂人，一般，真要是惹她生气的人，她就直接一剑捅杀了。可现在，她跟霍青相隔有一段距离，四周又都是汪洋一片，愣是拿霍青没辙。她就算是再厉害，也不可能有达摩祖师一苇渡江的本事。

　　不看，不看，眼不见心不烦。

　　李师容闭上眼睛，心中嘀咕着，要是能诅咒就杀人的话，恐怕霍青已经死过去几十遍，甚至是几百遍了。

　　这样又等了一会儿，天色终于是完全黑了下来，水位好像是又高了一截，李师容的肚子就有些咕噜咕噜作响了。早上喝了点粥，她中午没吃什么东西，柳杨花跟她确定了霍青的行踪，她就立即来驿马山了。当时，她是想着杀完霍青回去，什么也不耽误。谁想到，会发生这样的状况。

　　难道说，霍青就不饿吗？

　　李师容看了眼霍青，火气瞬间烧到了脑瓜顶。这个小贼，他双手摆弄着手机，竟然玩起了手机的单机游戏，看他那不亦乐乎的模样，李师容就恨不得将他给撕成碎片。连她自己都感到奇怪，怎么失去了往日应有的镇定。

　　好，好，倒是要看看谁能靠过谁。

　　“哎呀，又over了。”霍青骂了一声，问道：“李师容，你就这样干熬着呀？要不，你也玩一会儿贪吃蛇的游戏，挺动脑力的。”

　　“贪吃蛇？”

　　“是啊。”

　　霍青叹息了一声：“唉，咱们现在身处于汪洋之中，手机又没有信号，没法儿跟外界联系。不知道什么时候才能逃脱出去，要是再不找点儿乐子，还不把人给闷坏了才怪。你说是不是？要不这样，反正咱们闲着也是闲着，你跟我说说你的故事呗？梅花明明是五个瓣儿，你为什么叫做一剑六梅花呢？我始终是想不太明白。”

　　李师容的脸都绿了，闷声不吭，就这样狠狠地瞪着霍青。可惜的是，天儿黑咕隆咚的，霍青根本就看不清楚她的脸上表情，就更别说是她的眼神了。

　　霍青就跟个碎嘴似的，喋喋不休地道：“你怎么不说话呀？是不是听不到我说话？那我再大点声……对了，你怎么一直没结婚呢，能不能跟我说说是因为什么？我曾经研究过心理学，你要是有心理疾病的话，我兴许是能帮你治愈的。当然了，你要是生理问题的话，我恐怕是无能为力了，我总不能……”

　　“霍青。”突然，李师容咆哮道。

　　“啊？干什么？”

　　“你要是再敢多说一句话，信不信我杀了你？”

　　“你杀我？”

　　霍青苦笑道：“唉，现如今的情况，我简直就是生不如死。我求求你了，你还是赶紧过来杀了我吧？我要是被饿死、冻死、淹死、渴死……这种滋味儿，我想想都害怕，还不如让你给我来一个痛快了。”

　　李师容气得肝儿疼，胸脯都跟着跌宕起伏着，要是真的能插翅膀飞过去，她非把霍青一剑一剑地凌迟了不可。世上，怎么会有这么讨厌的人呢？她把李云风的恩怨都忘却了脑后，只剩下自己对霍青的愤怒了。

　　偏偏，霍青还不觉味儿，还在那儿嘚吧嘚吧地说着。这样一直持续到了凌晨时分，霍青终于又困又累，蜷缩在“软床”上睡着了。

　　吕奉先和沈嫣然也没有想到，爆炸的威力太大，竟然把整个大坝都给炸开了。现在，少陵河水狂涌入了峡谷，已经控制不住了，水位再次直线上升。照这样的态势，要是还逃不出去，霍青和李师容所在的这两棵大树都得被吞没了。不过，李师容已经顾不上那么多了，她就想着怎么杀了霍青。

　　渐渐地，李师容也有了困意，闭着眼睛，打起了瞌睡。也不知道过了多久，她就感到腿上一凉……我的天呐！她的腿从树杈上低垂下来，水流已经漫过了她的小腿。虽然说，不像东北那样的天寒地冻，但现在毕竟是冬季，水还是很凉，冻彻入骨。

　　这要是跳入水中，想要游出去，是比登天！

　　完全是一种下意识的举动，李师容向霍青望了过去。这一眼，让她整个人都呆住了。不知道在什么时候，霍青的树干上系上了一根绳索，绳子的另一端一直延伸到了黑暗的尽头。那儿，应该就是对面山峦的一棵大树，或者是一块岩石上。

　　这……他是怎么做到的？

　　再看霍青，他的双手拽着绳索，看有没有系结实，就要逃掉了。这一刻，李师容的内心中竟然没来由的一阵心慌。要是霍青逃掉了，就剩下她一人身处在汪洋之中，还能活命吗？当然了，她是万万不会开口求霍青的。

　　突然，她的耳边传来了霍青的声音：“李师容，李师容，你没睡着吧？”

　　李师容冷声道：“干什么？”

　　霍青大声道：“咱们要是再不走，恐怕就喂鱼了。你那儿有没有绳索，赶紧丢过来，从我这边能攀爬到对面的大树上去。”

　　“你……你让我跟你一起逃走？”

　　“是啊，咱们又没有什么太大的恩怨，我又怎么可能见死不救。”

　　“你不怕我杀了你？”

　　“咱们之间的恩怨，不是一笔勾销了吗？我相信你。”

　　“你相信我？”

　　这让李师容不禁又怔了一怔。

　　霍青催促道：“赶紧的呀？再拖延下去，咱俩恐怕都走不掉了。”

　　终于，李师容将一根绳索，丢向了霍青。两个人之间差不多有五、六米远，霍青接了好几次才接住，一样将绳索系在了树干上。李师容也将绳索系结实了，这才双手抓着绳索，嗖嗖地往过攀爬。

　　这对于她来说，自然不是什么难事。

　　很快，她就爬到了绳索的中间，霍青喊道：“李师容，你等一下，我有话说。”

　　“干什么？”

　　“你真的不会杀我吧？你发誓。”

　　“你说什么？”

　　“唯女子与小人难养也，有太多农夫与蛇、东郭先生和狼、吕洞宾和狗的故事……你别误会，我可没说你是狗啊，我就是打个比方。”

　　霍青的手中握着一把刀子，对准了绳索，苦笑道：“我这人胆小，万一你真的对我下死手，我只有坐以待毙的份儿。这样，你发个毒誓，我就放你过来。要不然，我就一刀斩断绳索……”

　　这么多年来，还是第一次有人来要挟李师容。这要是让霍青把绳索给斩断了，她就得噗通下落入河水中了。人，跟个落汤鸡似的，顺着绳索再次攀爬到树上，又冷又饿，她肯定抗不了多久。

　　李师容冷声道：“你要挟我？”

　　“没，我可没有要挟你的意思，我只不过是害怕，希望你能理解我。”

　　“好，你让我发什么毒誓。”

　　“你这辈子都不许伤害我，更不许杀我。如违此誓，你……这样，你就当我老婆，给我生好几个孩子。”

　　“什么？”

　　这样的毒誓，李师容这辈子都没听说过，她的眼珠子都喷火了，声音极其冰冷：“好，你斩断绳索吧。”

　　霍青问道：“你生气了？好了，好了，如违此誓，李云风就不得好死，这样总行了吧？”

　　“你是找死。”

　　嗖！李师容双手抓着绳索，身体突然腾空而起，照着霍青就飞扑了上来。

　　这个变态！

　　霍青似是早就知道她会有此一招似的，双腿在树干上一蹬，身体顺着绳索斜飞了出去，瞬间消失在了夜幕中。敢情，他的腰间系了钩环，套在了绳索上，就算是霍青在攀爬的中途没有力气了，也不至于跌落入河水中。他才不担心李师容会斩断了绳索，就算是他落入了水中，双手抓着绳索，一样能攀爬到岸上去。可李师容呢？她就得被困在大树上，甭想再逃掉了。

　　这种断了自己死路的法子，连傻子都不会去做。

　　李师容恨得牙根痒痒的，不过，她在稍微犹豫了一下之后，终于还是抓着霍青逃掉的那根绳索，往前攀爬。渐渐地，河面上的湿气越来越重，空气也越来越是凉飕飕的了。前方雾气蒙蒙的，什么都看不太清楚。

　　绳子往下低垂，李师容的后背都快要沾到水面了。她不知道前面还有多远，只是咬着牙，不住地往前攀爬着。要不是她的修为精湛，恐怕爬到半道儿就没有力气了。一旦松开双手，人就得坠落入河水中，瞬间被吞没掉。

　　杀，必须杀了那个小贼！

　　这是支撑着李师容，活下去的唯一心念。

　　渐渐地，她就感到自己的双手都麻木了，完全是一种机械地往前攀爬。

　　突然，她的耳边再次传来了霍青的声音，大声道：“嗨，李师容，你的人品也不行啊？咱们明明是说好的，之前的恩怨都一笔勾销了，你怎么能对我痛下杀手呢？”

　　“霍青？”

　　李师容怒道：“我非杀了你不可。”

　　霍青的腰间，有钩环吊在了绳索上，一点儿都不用费力气。可李师容不一样，她完全是靠双手来支撑着身体的重量。霍青的一只手抓着绳索，一只手攥着刀子，啧啧道：“你瞅瞅，又生气了，我之前就跟你说过，气大伤身，你怎么就不信呢？我现在，再问你一句话，你发不发誓。”


第1409章 耍赖

　　这里，距离岸边还有多远？雾气昭昭，黑咕隆咚的，根本就看不清楚。

　　霍青的意思很明确，我现在不相信你了，你发誓，我就放你一条生路。你要是不发誓，我就一刀斩落下去。那样，李师容就连人带着绳索，全都跌落入翻滚着的河水中了，可以说是九死一生。

　　李师容瞪着霍青，一字一顿道：“我发誓，我李师容这辈子都不会伤害霍青，更不会杀了霍青，如违此誓……李云风不得好死。”

　　幸亏，李云风没在这儿。要不然，他非一头扎进河水中，淹死算了。你说，他招谁惹谁了呢？明明是霍青和李师容的事情，他反倒成了赌注的对象。

　　霍青笑道：“早这样不就行了？那我上岸了，咱们后会有期……算了，最好是后会无期，我可不想再见到你。”

　　霍青嗖嗖两下，就跑没影儿了。

　　等到李师容跟着爬过去，差点儿把鼻子给气歪了。现在，她距离岸上不过是几米远了，就算是跌落入河水中，肯定是也一样什么事儿都没有。而她，在最后的关头还是让霍青给耍了。

　　李师容翻身跳到了一颗大树上，放眼望去，四周都是黑漆漆的，什么也看不到。不过，这里就是在吐月峰的山脚下，霍青想要逃出去，肯定得往上攀爬了。她的耳力异于常人，静静地倾听着，一阵扑簌簌的声音立即映入了耳中。

　　小贼！

　　李师容是发了狠心，哪里还管什么毒誓不毒誓的，照着霍青逃窜的方向，就追了过去。

　　要说，霍青是怎么把绳索系在对岸的树上的？对于别人来说，几乎是不太可能的事情。可对于霍青来说，还真不是什么难事。当初，在魔门的乌木崖，他让毒狼单光一刀从崖顶劈落下去，单手抓住了崖壁上的羊腿。就是用剑灵，把绳索系在了一块凸起的岩石上，才进入了不死邪帝的洞府。

　　这次也是一样，霍青把剑灵激射出去，系在了对岸的一颗大树上。之前，他一直没有那么做，就是在养精蓄锐，让精神充沛。否则，剑灵飞不出去多远，就得落入河水中。要是让河水给冲走了，很有可能霍青用意念都没法儿再让剑灵飞出来了。

　　吐月峰山势陡峭、险恶，是驿马山的最高峰。

　　霍青和李师容攀爬的地方，刚好就是在吐月峰近乎于垂直一般的山壁上。本来，霍青是想着再找出路的，可李师容紧随其后，随时都有可能追上来，他连喘口气的时间都没有。嗖，嗖，就这样不断地往上攀爬，真是玩儿命了。

　　等李师容追到山壁下，霍青已经爬上去一截了，她很是恼火，喊道：“霍青，你往上爬什么？那儿没有路。”

　　绳索丢在了江面上，要不然，霍青直接把剑灵激射出去，缠绕在凸起的岩石，或者是树干上，他就能嗖嗖地往上攀爬了。可现在，他的眼睛又看得不是很清楚，只能是靠双手摸索着往前爬，不禁危险，动作还慢。

　　霍青也不吭声，就是闷头往上爬。

　　李师容又喊了两声，见霍青都没有吭声，就知道自己想要让霍青下来，是不太可能的事情了。别看霍青有着娃娃脸蛋，看上去挺稚嫩的，但是却比一般的老江湖还更要老练。难怪，他能够在东北王和大江盟的夹缝中，还游刃有余了。

　　要是让他活着，绝对后患无穷。

　　脚下，就是哗哗的水流声，都漫过李师容的脚踝了。没有人知道，李师容还有一个极其隐私的秘密，那就是……她从小被水淹过，在骨子里面对水有着一种恐惧。一直以来，她都想着杀霍青，什么都不去看，什么都不去想，才硬是坚持到了现在。现在也是一样，她甩手将飞虎爪丢了出去，就这么双手抓着嗖嗖追了上去。

　　霍青只不过是徒手，又怎么可能有李师容的速度快？他的眼睛看不到，但是他的精神力充沛，能够感觉得到一种强有力的危机感。

　　什么毒誓？

　　霍青才不相信李师容说的话，真要是让她追上了，他的小命儿也就交代了。他也不管不顾了，玩儿命地往爬。可是，他爬得再快，也没有李师容的速度快。越来越近，越来越近，他甚至都能够听到李师容喘息的声音了。

　　我的天呐！

　　霍青很紧张，叫道：“李师容，你这样追我做什么？”

　　“没有别的路走了，我当然也得往上爬，你等等我。”

　　“我……你要是再上来，我就用石头丢你了。”

　　“丢我？你试试。”

　　李师容单手抓着绳索，脚蹬在了一块凸起的岩石上，竟然猛地往上蹿了一大截，伸手抓向了霍青的脚踝。要是霍青没有出声的话，她可能还判断不准他的方位。这下，反倒是让李师容得逞了。

　　霍青吓得魂飞魄散，抓起一块石头，就丢了下去。

　　这一下，刚好砸在了李师容的肩膀上。李师容光想着抓霍青了，手竟然没有去抓绳索。这下可倒好，她直接从山壁上摔落了下去。一阵扑簌簌的声音传来，终于，李师容又抓住了绳索，算是没掉下去。

　　霍青也吓坏了，这要是掉下去，要是落入了水中倒还好，万一摔在了岩石上，不死也得重伤。你说，你要逃就逃，非追我做什么？耳边，再次传来了李师容往上攀爬的声音，就跟阴魂不散似的。

　　逃，肯定是逃不掉了。

　　霍青左右看了看，刚好旁边有一棵斜伸出来的树木，枝繁叶茂的，他连忙爬到了树上，整个人缩在了角落中，就这么躲藏了起来。没多大会儿的工夫，李师容就爬过来了，距离霍青还不到三米的距离，在月光下，他能够清楚地看到李师容的一举一动。

　　就这么突然没有了霍青的踪迹，李师容也有些纳闷儿，嘟囔着道：“霍青，别让我找到你，我非把你碎尸万段不可。”

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心，这话是真没错。

　　可能，一直都没有结婚的缘故，她的心思都跟常人不太一样，很孤僻、很变态。霍青更是不敢出声了，屏着呼吸，连大气都不敢喘一下。

　　“霍青，我知道你就躲在周围，你给我出来。”

　　“……”

　　“不出来是吧？好，好。”

　　李师容冷声道：“我告诉你，你要是敢不出来，我就杀了沈嫣然、还有白静初、何潇潇、赵瑾……你身边的每一个女人。”

　　从她的话语中，透着一股毋庸置疑的寒气！

　　霍青从树后冒出来，苦笑道：“李师容，怎么说你也是江湖前辈，怎么能用这种卑劣的手段呢？”

　　“你，倒是逃啊？”

　　“没逃。”

　　“给我滚过来。”

　　“是……”

　　霍青一点点地往前挪蹭着，问道：“李前辈，你……咱们之前可是约定好的，你不能伤害我，更是不能要我的性命。”

　　李师容嗤笑道：“对，我是不伤害你，更不会要你的性命。但是，我没说不要别人的性命。”

　　“你耍赖。”

　　“我就耍赖了，咋地吧？”

　　“你……”

　　霍青竟然无言以对。

　　李师容哼道：“现在，你就给我跳下去，立即，马上。”

　　霍青苦笑道：“咱们就不能再打个商量么，你看这样行不行……”

　　“不行，你要是不跳，我就杀了沈嫣然、赵瑾、白静初。”

　　“我……”

　　“跳！”

　　李师容瞪着眼眸，声音中都透着一股愤怒和杀气。

　　面对着这样一个女人，霍青还能有什么法子，他都要哭了：“好，好，我跳。”

　　跳了，霍青是真跳了。不过，他可不是直接往下跳的，而是向着李师容飞身扑了过去。

　　第一，两个人的距离太近了。

　　第二，这是在山壁上，连躲闪的空间都没有。李师容倒是一拳头，轰向了霍青。霍青却先一步一巴掌抽在了她的手腕上，她的半边手臂当即麻木了。不过，李师容的修为太过于精深，还是让霍青闷哼了一声。

　　就算是死了，也要拖着李师容陪葬。霍青抱着这样的念头，双手死死地抱着李师容，就是不撒手。

　　嗖，噗通！

　　庆幸的是，没有摔在岩石上，而是直接坠落入了翻滚着的河水中。在重力下，二人直接沉入了河底。霍青挣扎着，想要游出水面。可是，李师容咕咚咕咚地喝了好几口水，当即呛懵了，双手死死地抓着霍青的裤子，就不撒开了，一个劲儿地往下拽。

　　霍青踹了两脚，终于是一脚将李师容给踹下去了，这才游出了水面。

　　“救……救命……”李师容也跟着冒出了水面，却又呛了几口水，双手拼命地挣扎着，就这么让河水给吞没了。

　　“啊？”

　　敢情，她不会水啊？真像毒狼单光说的那样，霍青最致命的缺点，那就是心太软了。要是搁在一般人的身上，才不会去管李师容的死活。可霍青，终究狠不下这个心来，一个猛子扎入了河水中，就这么将李师容给捞了上来。

　　李师容的意识已经模糊不清了，双手乱抓着，抓到什么是什么。她的双手抱住了霍青的大腿，说什么也不撒手了。


第1410章 三次

　　这样的话，别说是救她的命了，连带着霍青都得被淹死。霍青上去一巴掌，拍在了李师容的脑门儿上，李师容终于是昏厥了过去。

　　霍青趁势搂住了她的腰肢，快速游出了水面，费了好大的力气，才算是游到了山壁下。四周都光秃秃的，连个着力点都没有。霍青抓住了一棵小树，才算是稳住了身子。不过，总不能这样一直坠着吧？他的手中还拽着一个人呢，总有力气用尽的时候。

　　干脆，霍青把手探入了李师容的怀中，摸了又摸的。说句实在话，他真不是想揩油，可是，她的身材真的很不错，皮肤紧致又有弹性，让他禁不住摸了一下又一下。要不是想着逃命，他都不想把手拔出来了。

　　幸好，从她的怀中又翻出来了一根绳索，霍青将她给捆在了后背上，就这么再次往山壁上攀爬。没多高，天空中突然下起了瓢泼一般的大雨，再夹杂着狂风，让霍青每爬一步都跟要耗尽全身的力气。

　　恐怕用不了多大会儿，他非但救不了李师容，连他自己的小命儿都得交待在这儿。好不容易爬上了一个凸起的岩石，霍青累得都要虚脱了。真是天无绝人之路，在岩石的上方竟然有一个凹下去的石缝，他好不容易爬进去，里面竟然还挺宽敞的。

　　相比较外面的狂风暴雨，这里简直就跟天堂一般了。

　　霍青解开了绳索，直接摊在了地上，再也没有任何的力气了。

　　之前，他让李师容的拳风，伤在了胸口，已经有了内伤。刚才，又是一番折腾，早就已经筋疲力尽了。他是真想爬起来，吸光了李师容的劲气。可是，他真的动弹不了了。就这样昏昏沉沉的，睡着了。

　　应该说，霍青是被冻醒的，身上湿漉漉的，又躺在这种阴暗、潮湿的地方，不冷就怪了。他挣扎着爬起来，就李师容还静静地躺在地面上，身子时不时地哆嗦着。再摸她的额头，滚烫滚烫的，这是发高烧了。

　　“你也就是摊上我了！”

　　霍青哼哼了两声，终于是爬出了石缝。狂风暴雨，好像是比之前更是凶猛了，河水咆哮、翻滚着，把霍青都冻得激灵灵地打了个寒颤。他摸出刀子，随手砍了几棵树，拖进了石缝内，一根一根地掰断，架在了洞口。

　　这样湿漉漉的，怎么点燃？幸好，霍青的身上还有火折子，这是用很粗糙的土制纸卷成紧密的纸卷，用火点燃后再把它吹灭，这时候虽然没有火苗但能看到红色的亮点在隐隐的燃烧，就象灰烬中的余火，能保持很长时间不灭。需要点火时只要一吹就能使它复燃，不过吹是很有技巧的，需要突然、短促、有力，送气量要大。

　　霍青费了好大的力气，才把火给点燃了。渐渐地，一根根地木头架起来，火光红彤彤地，照亮了整个石缝内，空气中也透着一股子暖意了。

　　霍青脱掉了衣服，架在火边烘烤。他走过去，给李师容又是针灸又是服药的。李师容冻得哆哆嗦嗦的，还是冷得不行，他又把李师容给抱到了火堆边。等到他的衣服烘烤得差不多了，就这么平铺在了地上……他真不是有意得罪，又把李师容的衣服脱下来，架起来烘烤。

　　火光中，传来了噼里啪啦的声响，照映在李师容的肌肤上，让霍青的身体不受控制地就有了反应。他是真没想到，像李师容这样保守、古板、冷漠、近乎于不近人情的女人，她竟然还穿着情趣内衣。

　　她的身材保养的极好，皮肤白皙粉嫩，很匀称，没有半点儿多余的赘肉。可能是暖和了的缘故，她终于是不再那么瑟瑟发抖了，蜷缩在地面上，竟然睡得很香。

　　手机进水了，连开机都不能了。

　　这样孤男寡女躲在这种僻静的地方，不能不让霍青往那方面去想，更何况，李师容的身上还光溜溜的，只有贴身的内衣了。霍青的反应很强烈，但是他说什么也不能干出那种禽兽不如的事情来，生生地把脸给转到了一边去。

　　眼不见心不烦，吃不到嘴不馋。

　　很快，李师容的衣服都烘烤干了，霍青又哆哆嗦嗦地帮她把衣服给传好了。当然了，他的双手禁不住又大快朵颐，狠狠地摸了一通。可能，李师容也觉察到了，她的脸蛋通红通红的，口中竟然发出了几声呢喃的声音。

　　霍青就跟做贼似的，吓得魂飞魄散，赶紧把手给缩回来，快速帮她把衣服给整理好了。同时，他又把自己的衣服给穿好，这才背对着李师容盘膝坐下，默默地调息劲气。一个周天，两个周天……渐渐地，他的伤势恢复了，整个人都陷入了一种空冥的状态。

　　也不知道过了多久，他就感到脖颈一凉，耳边传来了李师容冰冷的声音：“霍青，你说说，你想怎么死？”

　　“啊？”

　　霍青苦笑道：“李前辈，我……怎么说，我也算是救了你的性命，你不至于就这么狠吧？”

　　李师容冷声道：“我就这么狠，你又能怎么样？”

　　“我是不能怎么样，可是，你说，要是传出去……”

　　“这里就你和我，我杀了你，又有谁能知道？”

　　“是没人知道，但是你自己知道，你这辈子都将生活在谴责中。”

　　“哈哈……”

　　李师容放声大笑，哼道：“我杀了多少人，连我自己都不记得了，我会生活在谴责中？”

　　霍青道：“那可不一样，我是救了你三次的人，你就是这样恩将仇报的吗？”

　　“三次？”

　　“当然了，第一次，咱俩都困在树上，是我办法逃到岸边的。第二次，咱俩跌入了河水中，是我把你救出来的。第三次，你身上湿漉漉的，高烧了，是我给帮你退烧……”

　　“闭嘴！”李师容冷声道：“哼，想要你的命的人，有大把的人在吧？我现在就废了你的功夫，看你还怎么猖狂。”

　　“啊？不要……”

　　“这是你自找的。”

　　李师容的手指，戳中了霍青的气海穴，一股劲气冲进了霍青的丹田中，轰下爆炸了。一瞬间，霍青就感到自己的奇经八脉全都要炸裂开了似的，直接瘫倒在地上，昏厥了过去。李师容哼了一声，一脚将霍青给踢到了角落中去，又把飞剑和血河车等等都搜刮干净，这才顺着山壁，攀爬了出去。

　　应该说，李师容确实是留了霍青一条命。她为什么会这样，连她自己都说不清楚，反正内心挺复杂的。在醒来的那一刻，她蹭下就跳了起来，想要一剑杀了霍青。可是，在把长剑搭在霍青脖颈上的刹那，她突然发现自己的身上衣服都是干燥的，难道说……对于之前发生了什么事情，她竟然回忆不起来。但是，有一点她是可以确定的，她跌落入了河水中，浑身上下都湿漉漉的，这肯定是霍青干的“好事”。

　　他趁着自己昏迷过去，欺负了自己？她立即检查身子，幸好是没有什么异样，算是暗暗舒了口气。不过，肯定是霍青帮着自己把衣服给脱下来，烘干的。当听霍青说，自己高烧，是他帮着退烧的，终究是下不去狠心了。

　　三次啊！

　　她竟然让一个男人，三次救了性命。

　　李师容的心中又怎么可能不乱，不过，这样也好，废掉了霍青的劲气，又把他身上的东西搜刮一空，看他往后还怎么嚣张。白家、蒋家、韩家，还有东洋人、大通钱庄等等，那么多人都想要霍青的性命，他是甭想再活下去了。

　　这样，就算是霍青死了，那也是他自找的，跟李师容没有任何的关系。就像霍青说的那样，她至少是不用内疚了。

　　等到霍青醒来，天色都已经大亮了。

　　他的浑身上下疼痛欲裂，从石缝中走出来，就见到自己是身处于半山腰，脚下就是翻滚着的河水，头上……完蛋了，他跟普通人没什么两样儿，想要攀爬出去跟做梦没什么两样儿。没有了剑灵、血河车，连身上的那些瓶瓶罐罐的丹药也都不见了。

　　这个变态的女人！

　　霍青是又累又饿，又没法儿跟外界联系，李师容还不如一剑要了他的性命算了。这样，跟杀了他又有什么区别？霍青苦笑着，跌坐在地上，脑袋中乱糟糟的，什么思绪都没有。不管怎么样，总不能这么坐以待毙了。

　　霍青一点点，一点点攀着山壁，往上攀爬。

　　幸好，现在是阳光明媚，看什么都比较清楚。要是像昨天晚上那样，刮风下雨的，他是插翅也飞不出去。这等于说在地狱中走了一遭，霍青咬着牙，完全是凭着一股坚韧的抑制力，才攀爬到了吐月峰。

　　在这一刻，他平躺在草地上，整个人都快要虚脱了。

　　没有了劲气，但是他的精神力还在。突然，他感到了一股不详的气息，伴随着的还有说话的声音：“于泽成，李前辈说的，就是这座山峰吧？”

　　“可能是。”

　　“走，咱们摸下去，非把霍青杀了不可。”

　　“玄武大人，我有些不太明白。你说，既然李前辈都废掉了霍青的功夫，怎么还不直接一剑杀了他呢？”

　　“我哪里知道。”

　　玄武哼哼着：“可能是李前辈，不屑于直接要了他的性命吧？没事，这样也是一样的，咱们摸上去，说什么也不能让霍青见到明天早上的太阳了。”

　　于泽成点头道：“好，咱们走。”


第1411章 舍我其谁

　　李师容也是够狠！

　　明明是已经废掉了霍青的功夫，让他深陷入不上不下的山壁中间，就等于是要了他的半条命。等回到了龙亨娱乐会所，青龙大法师、玄武、杨啸天、柳杨花等人都在，他们伸长了脖子，望着李师容。

　　霍青死了吗？他们是想问，又没敢问。

　　李师容冷声道：“现在，霍青让我废掉了功夫，更是把他的飞剑等等都给搜刮干净了。他，身处于驿马山的最高峰一处断崖中间，上不去，下不来，甭想再活命了。”

　　玄武有些急了，连忙道：“李前辈，霍青可不是一般人，还是让我杀了他吧。”

　　“你不相信我？”

　　“不是，不是……”

　　“行，你去吧，给他一个痛快。”

　　“是。”

　　对于霍青，玄武的骨子里面透着一种恐惧。要不是亲手把霍青的脑袋剁下来，他悬着的一颗心始终落不下来。这点，青龙大法师和杨啸天、柳杨花等人，抱着的是跟玄武同样的想法。

　　在临走的时候，青龙大法师还特意叮嘱玄武，什么都不用啰嗦，上去就杀了霍青，千万不要心慈手软了。

　　玄武笑道：“你就等着我拎着霍青的人头回来吧。”

　　“多加小心。”

　　“没事。”

　　没有功夫，没有飞剑，霍青还有什么好装叉的？他收拾霍青跟玩儿一样。当下，他叫上了于泽成，还有两个大江盟弟子，立即驾驶着车子来到了驿马山。生怕会惊动了吕奉先和江洋等人，他们把车子停在了山脚下隐蔽的地方，就偷偷地摸了上来。

　　一步，一步，他们终于是摸上了吐月峰顶。

　　在山壁下，就是翻滚着的少陵河水，空气中透着一股潮湿的气息。

　　玄武道：“你们在峰顶等我，我去找霍青。”

　　“是。”

　　“把绳子给我系好了。”

　　一根绳索，系在了一颗大树上，就这么丢下了山壁。

　　玄武将绳索的一头，系在了腰间，作势要下去。

　　突然，从旁边传来了一个男人懒洋洋的声音：“哎呦，我倒是谁呢，这不是玄武大人吗？咱们可是老朋友了。”

　　“啊？霍……霍青？”

　　霍青从旁边的一处岩石后面冒了出来，冷不丁地吓了玄武一跳。对于霍青，玄武打心眼儿里有着一种恐惧。还是那么消瘦的身材，娃娃一般的脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，头发乱糟糟的，跟之前比起来，多了几分颓废和不修边幅。

　　这段时间，玄武也一直在不断地修炼，已经突破到了传奇巅峰的境界。霍青呢？他都没有劲气了，就这么一个废人，有什么好怕的。这么一想，玄武的底气足了不少，冷声道：“霍青，你还没死？”

　　霍青微笑道：“你都没死呢，我又怎么舍得死在你的前头呢？”

　　玄武冷哼了一声：“哼，我今天就让你死在我的前头。”

　　“那可不一定。”

　　“你的功夫都已经废掉了，你还有什么好嚣张的？”

　　“我一点儿也不嚣张，不信你上来试试。”

　　“好。”

　　玄武的口中答应着，脚上却没敢动。一朝被蛇咬，十年怕井绳，他是真怕了霍青。自从在沈羊市，于泽成救了他之后，就一直跟着他了，算是他的心腹。

　　他看了眼于泽成，低喝道：“你去，杀了他。”

　　于泽成问道：“玄武大人，我来吗？”

　　“对。”

　　“霍青，我要杀吗？”

　　突然，于泽成冲着霍青问了一声。

　　霍青低喝道：“杀。”

　　于泽成上去就是一刀，劈向了玄武的背心。谁能想到，于泽成会突然对自己动刀子呢？玄武和其他两个大江盟弟子的注意力，全都落在了霍青的身上。等到玄武察觉出情况有些不太对劲儿，这一刀已经劈在了他的身上，鲜血飙射。

　　玄武应声倒地，汩汩地血水流淌了出来，怒道：“你……你……”

　　于泽成冷声道：“于正春是我叔，我必须得给他报仇。”

　　“可是……”玄武还是有些难以置信。

　　“于泽成，你打晕了玄武，别放跑了其他人。”霍青道。

　　“好。”

　　于泽成答应着，上去一巴掌将玄武给打晕了，然后，他挥刀扑向了其余的两个大江盟弟子。这一幕的变化，实在是太快了，让人根本连个反应都没有。一瞬间，刀锋就到了近前，那个大江盟弟子立即横刀来格挡，冲着剩下的那个大江盟弟子喊道：“快跑，跟青龙大法师说一声，于泽成背叛了。”

　　“我帮你一起杀了他。”

　　“我挡着，你快走。”

　　“好。”

　　剩下的那个大江盟弟子，转身就跑。

　　于泽成又气又恼，连续地劈刀。那个大江盟弟子死扛着，刀刀都是跟于泽成拼命。一时半会儿的，于泽成想要冲过去，还真不是那么容易的事情。终于，他一刀劈在了那个大江盟弟子的胸口，跟着一脚将他给踹翻了。

　　霍青低喝道：“留活口。”

　　于泽成答应了一声，上去将那个大江盟弟子给打晕了，问道：“霍少，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事，你快去追人。”

　　“好。”

　　于泽成转身刚要走，突然，从不远处传来了一声惨叫。紧接着，就看到吕奉先单手拖着一个满身都是鲜血的人，走了上来。

　　霍青如释重负，精神彻底松懈下来，一屁股跌坐在了地上，笑道：“吕哥，你可算是来了。”

　　“霍青，真……真是你吗？”

　　吕奉先是又惊又喜，疾步冲了上来。等到了今天，他甩手将那个大江盟弟子丢在地上，就这么盯着于泽成，喝道：“小子，你说你是自己跳崖，还是让我把你丢下去？”

　　这股气势！

　　于泽成被吓得倒退了好几步，霍青连忙道：“吕哥，他是自己人。要不是他救我，你恐怕已经见不到我了。”

　　“自己人？哈哈，对不住了。”

　　吕奉先嘿嘿笑了笑，一巴掌拍在了霍青的肩膀上，大声道：“这么一天一夜的，你跑哪儿去了？打电话也打不过，可把我和沈小姐、江洋给急坏了。”

　　霍青又没有功夫了，哪里能承受得住吕奉先的一巴掌，肩胛骨当场脱臼了，整个人也摔翻在了地上，痛苦道：“吕哥，你可要我的命了，我让人把功夫给废了。”

　　“什么？谁干的？”

　　“你把玄武等几个人强就过来，咱们回去慢慢说。”

　　“好。”

　　昨天下午，霍青沿着峡谷，一路检查少陵河的情况，就再也没有了消息。眼瞅着距离点燃炸药的时间越来越近了，吕奉先和沈嫣然、江洋都有些坐不住了。不会出什么事情吧？不过，时间不等人，吕奉先终于还是点燃了炸药。

　　轰！

　　一声巨响，整个少陵河大坝全都被炸开了，河水如猛兽一般咆哮着，涌入了峡谷。等到了后半夜，又下起了瓢泼大雨，河水更是泛滥，让吕奉先和沈嫣然等人的一颗心，都悬到了嗓子眼儿，连睡觉都睡不着了。

　　他们冒着大雨，出去找了一个晚上，都没有霍青的任何消息。有些事情，你想不承认都不行，恐怕……霍青真的出事了。要不然，霍青不可能不回来，也没有打个电话。因为，他们还找到了一具让洪水冲上来的尸体，差点儿就误认为是霍青了。

　　等到警方的人过来，仔细辨认，才认出他就是马老大，花钱雇佣了孔平等人去暗杀苏茂生和苏文才的人。难道说，是事情败露了，马老大畏罪自杀？想想都不太可能，应该是有人对他灭口了。不过，这是过去了好几天的事情了，又让洪水肆虐了一遍，现场什么线索都没有留下来。

　　早上，在断崖的瞭望塔上，有几个吕家弟子拿着望远镜，盯着周围的情况。刚好，他们看到了在吐月峰上有人影晃动。其中一个人，好像就是霍青。这个发现，让吕奉先又惊又喜，哪里还敢怠慢了，立即带人冲了过来。

　　还没等到峰顶，就看到一个人惊慌失措地往山下跑，吕奉先哪里还会客气了，一记方天画戟，就将那人给撂倒了，并且倒拖着走了上来。要不然，于泽成挑翻了的玄武的事情，就败露了。

　　于泽成恨恨道：“霍少，我已经查出来了，当初暗中对于爷下手的人，就是青龙大法师。”

　　“什么？”

　　“是他，我已经调查出来了，就是不知道指使他的人是谁。”

　　当初，于正春是大江盟的四大护法之一青龙，一身修为深不可测。就在他快要突破到传奇境界的时候，遭人偷袭，一身功夫尽失。当时，他和于泽成、王响、雷东心等人一路逃到了通河市，就此隐居了下来。可是，大江盟的人还没打算放过他，玄武和十二生肖中的马行空、马家驹等人，找到了通河市，杀了于正春和王响等人，这事儿就是于泽成告的密。

　　殊不知，这是于正春之前就布下的计划了。他想要逃脱掉大江盟的追杀，是不太可能了，就故意让于泽成出卖了自己，好骗取玄武的信任。现在看来，于正春的这一步棋，走的非常正确，至少于泽成把玄武给劈翻了，更是查出来了偷袭他的凶手。


第1412章 小算盘

　　没想到，暗害于正春的人会是青龙大法师。不管怎么样，都要用他的人来，来祭奠于爷。

　　吕奉先问道：“霍青，你还是说说你吧，怎么回事啊？”

　　霍青的脸当即成了苦瓜状：“一言难尽啊。”

　　房间中只有吕奉先、霍青、于泽成、江洋，霍青就把昨天遭遇了李师容的事情，原原本本地说了出来。当然了，他把在石缝中烤火的地方，给隐藏掉了。就说是李师容废掉了他的功夫，洒然而去了。

　　这趟，就是玄武和于泽成等人过来，想要了霍青的性命。于泽成要不是自己人，后果真是不堪设想。

　　静，很静。

　　吕奉先吞了口吐沫，问道：“霍青，李师容真有那么厉害？”

　　霍青苦笑道：“可能比我说的还更要厉害。”

　　“那我倒想会会她了。”

　　“别，我可不想你也栽跟头。”

　　“那还能怎么办？难道说，你的飞剑就怎么让她给拿走了？”

　　自从来到静安市，霍青的剑灵连续丢了三次了。

　　第一次是在蒋家，蒋中升和蒋钦出卖了霍青。结果，丢了雄霸天的性命，剑灵也让韩复给抢走了。

　　第二次是霍青和陈龙挑翻了孔家的势力，结果，他让黄胜权给抓走了。他的身上被搜刮干净，白鹭把剑灵拿过去交给白世镜了。白世镜生怕自己会惹来祸事，又交给山西贾老板了。实际上，这个山西贾老板就是罗金刚，跟霍青演了一场戏之后，霍青终于是把剑灵给“夺”了回来。

　　第三次是最让人憋屈的了。

　　在李师容的面前，霍青连反击的机会都没有，只有逃路。明明他救了李师容三次，李师容还恩将仇报，不仅仅废了他的功夫，还把剑灵和血河车等等东西都给抢走了。霍青很后悔，真应该趁李师容昏迷的时候，他把李师容的劲气都给吸光了，再给她下药，狠狠地蹂躏她一通。

　　可能，就因为他没有那么干，李师容才恼火的吧？把她的衣服都脱了，都没跟她怎么样，难道说，她就那么没有吸引力吗？看来，有些时候对女人还真不能太客气了。

　　霍青苦笑道：“吕哥，这事儿我自己来想办法。”

　　吕奉先哼哼道：“你还能有什么法子……”

　　“霍青？”

　　沈嫣然一宿没睡觉，这才刚刚躺下来，突然从睡梦中惊醒了。她梦到霍青让少陵河水给卷走了，而她就在岸边，怎么伸手也够不到霍青。霍青呛了几口水之后，终于是让河水给淹没了。

　　沈墨白就守在身边，连忙道：“小姐……”

　　“啊？墨白，有霍青的消息吗？”

　　“他回来了。”

　　“回来了？你怎么不早叫我啊，走，咱们快去看看。”

　　“好。”

　　沈墨白和沈冲，陪着沈嫣然急匆匆地赶了过来。

　　当看到霍青的那一刻，沈嫣然的眼泪差点儿没流下来，哼哼道：“你还知道回来？”

　　霍青挠挠脑袋，嘿嘿道：“我是舍不得你嘛，要不，可真就不回来了。”

　　“滚蛋。”

　　沈嫣然轻啐了一声，问道：“说说，这是怎么回事？”

　　霍青苦笑道：“没什么，让我休息一会儿，醒来再跟你说。”

　　趁着这个工夫，霍青把玄武和那两个大江盟弟子的劲气，全都给吸光了，一举突破到了泰斗初期的境界。别人的修炼，都是越来越高。而霍青呢？他的修炼就跟坐过山车似的，一会儿高，一会儿低。看来，人仙巅峰的境界是他的一道坎儿啊，每次修炼到这儿，都会出点问题。

　　这次，跟上一次还不太一样，他连剑灵都弄丢了。这要是再遭遇蒋中升、白世镜、韩雄信等人，他只有落荒而逃的份儿了。

　　等到霍青一觉醒来，都已经是下午三点多钟了。沈嫣然已经从江洋的口中，了解了事情的经过，她狠狠地瞪了霍青好几眼。一次、两次、三次，救了李师容的性命，却还让李师容给废了功夫。用脚趾丫都能想得到，肯定是李师容太好看了，霍青才鬼迷了心窍。

　　霍青苦笑道：“她再好看，也没有你好看啊，我当时……”

　　“行了，我可不想听你解释。说说吧，你往后打算怎么办？”

　　“我得想办法把剑灵弄回来。”

　　“哼，你要是再敢对别的女人动心思，看我怎么收拾你。”

　　“没有……”

　　可能是从小缺乏母爱的关系吧？霍青对赵瑾、李师容这样的女人，极其动心。在睡梦中，他的脑海中晃动着的都是李师容的身影。不过，李师容可不是一般的女人，杀人如草介，性格孤僻、变态，她的手段可不能用常人来思维。

　　刚好在这个时候，冈村健人的电话打来了，问道：“霍少，你在哪儿呢？今天晚上九点钟过，就有一批货抵达东海港口了。”

　　“好，好，我肯定到。”

　　虽然说，安培家族和佐藤家族都是靖国魂的人，但是他们彼此并不和睦。一个在边城，一个在静安市。等到后来，西伯利亚圣火的邪教徒，挑翻了安培家族在边城的势力，黑龙会的人没有办法，才会跑到静安市跟韩家人做走私生意。

　　现在，东洋名古屋的杀手连续受挫，安培良城很是高兴，不仅仅跟韩家人一起搞了新百乐门娱乐会所，还跟霍青把走私高档海鲜和野生物制品的线路，弄起来了。上次，走私的链条被海关缉私局给连锅端了，姚海洋和黄胜权、贾胖子成了替罪羔羊，韩雄信自然心知肚明是怎么回事。

　　这些事情，都是霍青搞的鬼。

　　不过，韩雄信可不打算去提醒安培良城和冈村健人，他巴不得这些东洋人栽在霍青的手中。他们对霍青的积怨越深，韩雄信就越高兴。谁还没有点儿自己的小算盘？你利用我，我利用你，就看谁的道行更是高深了。

　　泰斗初期，又没有了剑灵，霍青只好把罗金刚叫到身边，还有江洋，赶在日落黄昏的时候，来到了新百乐门娱乐会所。同时，他又让燕三去龙亨娱乐会所，暗中调查李师容和剑灵的消息，千万要小心再小心的。李师容可不是一般的女人，白世镜和蒋中升、韩雄信等人摞在一起，也抵不上一个李师容。

　　一剑六梅花，她同时出剑来攻击白世镜、蒋中升、韩雄信，他们恐怕也扛不住。

　　燕三拍着胸膛，叫道：“这事儿，包在我身上。”

　　“燕三哥，你记住一点，剑可以不要，人必须得活着回来。”

　　“没事。”

　　燕三答应着，凌空从窗口翻了出去。

　　霍青和罗金刚、江洋来到了新百乐门娱乐会所，冈村健人早就在这儿等着了，笑道：“霍青，你可真是大忙人，怎么也不来我们这儿坐坐啊。”

　　霍青苦笑道：“冈村先生，我要有你这么逍遥自在就好了，每天有一堆烂糟事儿等着我……”

　　“哈哈，忙好啊，越忙越赚钱。”

　　“我都是瞎忙。”

　　“走，我带你去跟安培先生、韩爷见个面。”

　　大家都是老朋友了。

　　当着安培良城和冈村健人的面儿，韩雄信对霍青很热情，一点儿也看不出有什么怨隙。当然了，他也不敢不这么做。自从韩张扬和白相如被送往纽约，安装假肢，就再也没有了任何的消息。

　　他们，都成了霍青手中的人质。

　　要是他们真的把霍青给惹急眼了，恐怕这辈子都甭想再见到韩张扬和白相如了。

　　这个禽兽！

　　韩雄信的心中骂着娘，但还是笑道：“霍少，我听说你前两天跟白家人闹矛盾了？”

　　霍青骂道：“可不是么，黄胜权和白世镜联手，把我给坑了。”

　　当下，他把黄胜权搜走了剑灵，白鹭又把剑灵交给了白世镜，白世镜又转交给了山西贾老板的事情，全都说了出来。就因为这事儿，霍青还跟山西贾老板打了一场，那人是真厉害，他算是得罪人家了。

　　安培良城问道：“哦？霍少还跟山西贾老板有恩怨？”

　　“是啊，怎么……安培先生也知道山西贾老板？”

　　“这人很可怕。”

　　因为那一批古玩字画的事情，蒋家赔偿了山西贾老板425个亿，苏茂生赔偿了250个亿。等到佐藤次郎和白家、蒋家的高手，偷偷地摸进吕家老宅，一个个都折损在那儿了，有去无回啊。

　　这事儿让佐藤家族在靖国魂的精神领袖班藏的面前，大大地折损了面子。安培家族等人都乐坏了，他们要是再跟霍青牵线，把高档海鲜和野生物制品的走私线路做起来，肯定能得到班藏的重视。

　　几个人闲聊了一阵，霍青问道：“韩爷，韩复的伤势怎么样了？”

　　“恢复得很好。”

　　“那就好，韩宾呢，怎么没有看到他。”

　　“他……呃，他没在新百乐门娱乐会所……”

　　韩雄信笑了笑，随口问道：“霍少，我们家韩张扬安装假肢的事情怎么样了？最近，我们没有他的消息，一直惴惴不安的。”

　　霍青吃惊道：“什么？怎么可能会没有他的消息呢？你没有联系戴维李吗？”

　　“我们联系了，一样联系不到。”

　　“啊？放心，这事儿包在我身上，我一定会给韩爷一个交代。”


第1413章 转机

　　交代？

　　真要是韩张扬从美国回来了，韩雄信就少了束缚，对付霍青也就没那么顾忌了。就在这个时候，他的手机铃声突然响了，是海关缉私局的杜旭东打来的。这倒是让韩雄信愣了愣，不知道杜旭东找自己有什么事情。

　　韩雄信走到一边，按了接通键，笑道：“杜局……”

　　杜旭东叹声道：“韩爷，上次的事情对不住了，我也是没有法子。”

　　“啊？杜局可千万别这么说，什么事情啊？”

　　“哈哈……”

　　当然是走私的事情了，不过，韩雄信是一个奸雄，才不会就这么上了杜旭东的当。万一，杜旭东是故意跟他套话儿，旁边有人录音怎么办？韩记水产品批发市场和焊机商贸的事儿，好不容易让贾胖子扛了，他可不想把自己再给牵连进去。

　　杜旭东笑道：“行，行，咱们什么事情都没有发生过，这样，我现在在老滋味菜坊，咱俩喝一杯。”

　　“哦？我今天挺忙……”

　　“韩爷，看来你还是在嫉恨我呀？”

　　“没，没有。”

　　“那你赏个脸，陪我喝一杯，我还有点儿事情要麻烦你。”

　　难道说，杜旭东真的要跟自己缓和关系？韩雄信有些拿捏不准，呵呵道：“杜局，连你都办不了的事情，我又能帮什么忙啊。”

　　杜旭东叹声道：“唉，还不是因为我们家孩子？他跑到英国去留学了，花费太大。单单只是靠我和我老婆的工资，都不够他花的，我想跟韩爷借点钱。”

　　“借钱？”

　　“对，你给我拿20万，我过段时间还你。”

　　“行。”

　　这对于韩雄信来说，真不算什么。

　　他跟安培良城、冈村健人打了个招呼，就驾驶着车子来到了老滋味菜坊。在这儿，杜旭东早就在包房中等着他了，房间中只有他一个人，没有任何的异样。杜旭东悬着的一颗心放了下来，两个人杯来盏去的，气氛还挺不错。

　　韩雄信将一个信封掏出来，推到了杜旭东的面前，笑道：“杜局，你想要弄钱还不是太轻松了？只要点点头，有多少人巴不得给你送钱……”

　　杜旭东摇头道：“不行，那样，我对不起自己的良心。”

　　“现在，像你这样的人，真是越来越少了。”

　　“我只是尽自己职责分内的事。”

　　杜旭东把信封接过来，还打开捻了捻里面的钞票，感激道：“韩爷，真是太谢谢你了，我给你写一份借条。”

　　韩雄信摆手道：“不用，我相信杜局。”

　　“一码归一码，我必须得写。”

　　当着韩雄信的面儿，杜旭东写了一份借条，交给了韩雄信。韩雄信笑了笑，将借条收下了，对这事儿还真没放在心上。

　　两个人继续喝着酒，杜旭东喝得醉醺醺的，拍着韩雄信的肩膀，让韩雄信往后有事情尽管找他。韩雄信也挺高兴，没想到就这么跟杜旭东扯上了关系。看来，每个人都是一样的，酒色财气，总有一样是弱点。

　　往后，韩家人做生意将更容易了。

　　自从跟韩家人合作，一起做核污染高档海鲜和野生物制品的链条，让海关缉私局给连锅端了之后，这算是黑龙会的第一个生意了。安培良城和冈村健人都很重视，他们和霍青、罗金刚、江洋在新百乐门娱乐会所待了一阵之后，见韩雄信还没回来，就一起去东海港口了。

　　而于泽成，他捅了自己一刀，又杀了玄武和那两个大江盟弟子，全都踢落入了吐月峰，就这么跌跌撞撞，满身鲜血地逃回了龙亨娱乐会所。本来，霍青是不打算让他回去的了，只要知道是青龙大法师干的“好事”，霍青自然是不会放过青龙大法师。可是，在于泽成看来，他越是接近青龙大法师，越是有机会帮于正春报仇。

　　他，一定要回去。

　　青龙大法师和杨啸天、柳杨花等人都在等着玄武的好消息，当看到于泽成满身鲜血，都吃了一惊，失声道：“于泽成，怎么……玄武呢？怎么就你自己回来了？”

　　噗通！于泽成跪在了青龙大法师的面前，哭着道：“青龙大人，我……我们遭人暗算了。”

　　“遭人暗算？”

　　“是。”

　　当他们赶到吐月峰的时候，刚好霍青从山壁爬上来。要说，就这么一刀抹了霍青的脖子，就一了百了了。可是，玄武不同意，他非要抓活的，结果就出岔子了。

　　杨啸天问道：“怎么了？霍青……他不是让李前辈废掉功夫了吗？”

　　“是，我们几乎没费什么力气，就把霍青给打晕了。然后，我们将他给扛在肩膀上，就顺着山道往下跑。谁想到，刚刚到山脚下，就遇到了吕奉先和江洋。我们……唉，吕奉先太厉害了，杀了玄武大人和那两个大江盟弟子，只有我受了重伤逃了回来。”

　　“什么？霍青呢？”

　　“他让吕奉先和江洋给救走了。”

　　“混蛋！”

　　杨啸天很是恼火，上去一脚将于泽成给踹了个跟头，骂道：“你这样没用的废物，还回来干什么？”

　　于泽成本来就受了伤，这一脚摔倒在地上，张嘴吐出来了一口血。

　　杨啸天还想上去再爆踹他，让柳杨花伸手给拦住了。如果说，霍青真是那么好杀的，还能活到现在？这大半年的时间，大江盟和东北王、忽赤儿大汗、西伯利亚圣火、大通钱庄等等，在这么多的势力中间，霍青都能活得有滋有味儿的。要是这么轻而易举地就把霍青给杀了，她还真有些不太相信。

　　哼！杨啸天又踹了于泽成一脚，问道：“青龙大人，咱们现在怎么办？”

　　青龙皱眉道：“既然李前辈说，她已经废掉了霍青的功夫，那肯定就是废掉了。既然是这样，咱们还有什么好怕的？说什么都要杀了他。”

　　“是。”

　　“怎么回事，你们没能杀了霍青？”

　　李师容走了进来，跟在她身后的，还有四个黑衣女子，一个个脸上都没有任何的表情，很冷漠。

　　青龙看了眼于泽成，大声道：“你再把事情的经过，跟李前辈说一下。”

　　于泽成不敢怠慢了，又说了一遍，颤声道：“李前辈，我们……吕奉先真的很厉害，我们不是他的对手。”

　　“你们在见到霍青的时候，怎么不一刀就杀了他？”

　　“玄武大人说是要抓活的。”

　　“哼。”

　　李师容手指着青龙、杨啸天、柳杨花等人，冷声道：“你看看你们，一个个都是高手，又是在霍青的身边安插卧底，又是暗杀什么的，可结果呢？现在，我废掉了霍青的功夫，你们还是没能把他怎么样，一群废物！”

　　青龙连忙道：“是，是，我们一定会杀了霍青。”

　　李师容哼道：“我再给你们七天的时间，要是还杀不了霍青，你们就别活着回来见我了。”

　　“七天？”

　　“怎么，你们嫌多了？那就三天好了。”

　　“啊？我们在七天之内，一定杀了霍青。”

　　这要是再跟李师容计较，恐怕让他们今天晚上就得杀了霍青了。吕奉先有着万夫不当之勇，在江浙一带，好像是还没有听说谁能打得过他。面对着这样的一尊大杀器，连青龙大法师的心中也有些发怵。不过，一想起上次跟霍青单挑，他的心中就很是郁闷。如果，霍青不用飞剑的话，恐怕他已经将霍青给挑翻了。

　　没有了飞剑，没有了功夫，他们再杀不掉霍青，还不如找根面条上吊摔死算了。

　　突然，大厅中传来了一声喊叫：“什么人。”

　　李师容皱了皱眉头，和青龙大法师、杨啸天等人，全都冲了出去。就见到一个身材瘦弱的身影，嗖嗖地往前蹿腾着，速度极快。在他的手中，抓着一把小剑，可不正是剑灵。

　　李师容叱喝道：“他是大盗燕三，快关门、关窗。”

　　“是。”

　　这是在龙亨娱乐会所，一旦把门窗全都给关上了，这就是一个封闭的空间。管你什么飞檐走壁，蹿房越脊的，甭想再逃出去。这些事大江盟弟子，有的守着门口，有的守着窗口，把整个龙亨娱乐会所都封锁得犹如是铜墙铁壁一般，插翅难飞。

　　燕三往前跑着，脚踩着桌子，凌空一个空翻儿，就跳到了二楼栏杆上，笑道：“李师容，青龙大法师，就凭你们，也想抓到我？来呀。”

　　李师容冷声道：“让你逃出去，我岂不让人笑话。”

　　她的手中抓了一个茶杯，就这么往桌子上一磕，随手就激射了出去。明明是一个完整的茶杯，当即四分五裂，就跟天女散花似的，将燕三给笼罩住了。燕三知道厉害，吓得立即往楼上逃窜。

　　噗噗！那些茶杯碎片，深深地镶嵌入了墙壁中。

　　燕三看得暗暗咂舌，这要是射在身上，那还了得？不死也得重伤。这么大会儿的工夫，青龙大法师和杨啸天等人也都冲了上来，说什么都不能放过燕三。在三楼的走廊中，也蹿出来了一些大江盟的人，他们一个个攥着刀子，照着燕三就劈了上来。


第1414章 双拳难敌四手

　　要说功夫的话，燕三连江洋都赶不上，这根本就不是他的强项。

　　前有堵截，后有追兵……不过，燕三不后悔，李师容和她身边的四个侍女进入包厢中，跟青龙大法师、杨啸天等人说话，是他唯一的机会。要是再不把剑灵给偷出来，一旦让李师容把剑灵拿走，回大江盟，连想都甭想了。

　　在这个时候，才看出燕三的轻功了。他的双脚蹬在了走廊的墙壁上，身体几乎是跟地面形成了平行的一百八十度，就这么嗖嗖地奔跑着。走廊中的那些人还没等反应过来，燕三就已经蹿过去了。等到了窗口，别说是三楼了，就算是四楼，燕三也敢直接跳下去。那样，他就可以脱困了。

　　谁想到，一个一米九十多的身高，体形健硕的中年人，挥舞着手中的长柄斧，劈头就横扫了上来。他的剃着锃青的光头，在脑门儿上有着一个狰狞的疤痕。可能是跟当时缝针有关，留下了一个“王”字型的疤痕，给人一种压迫性的气势。

　　他，正是大江盟十二生肖中的战虎。

　　燕三躲无可躲，避不可避，突然一伸双手，就这么抱住了长柄斧，狠狠地砸向了墙壁。在这一瞬间，他的双脚蹬在了墙壁上，再次凌空翻了出去。不过，就这么稍微停歇的刹那，其他人也都围拢了上来，他立即深陷入了重围中。

　　照这样下去，别说是逃出去了，连他自己都得交待在这儿。

　　燕三的手中摸出来了一把刀子，很薄很窄很小，用小刀片来形容也不为过。不过，让他挥舞得极快，噗噗，连续捅翻了两个大江盟的弟子。他身体腾空而起，跳到了楼梯的扶手上，就这么双脚站在上面，一路滑了下来。

　　就这么，让他逃掉了？

　　青龙大法师一甩手，身上披着的藏袍犹如是一朵艳红的祥云，罩向了燕三。与此同时，杨啸天和柳杨花等人也出手了，一个用三尖两刃刀，一个甩手丢出去了几把飞刀，还有好几个大江盟弟子，誓要杀了燕三。

　　在二楼，还有一个脸上没有任何表情，眼神中却透着杀机的李师容。燕三心中暗暗叫苦，翻身从三楼的栏杆跳了下去。这是旋转的楼梯，可以直接落入到一楼的大厅中。可能，李师容就在等待着这一刻，闪电般的出剑。

　　燕三手中的小片刀，划在了墙壁上，身子在半空中翻了个空翻儿。就这么稍微一停顿，有三剑落空了，还是有两剑刺在了燕三的身上，鲜血当即喷洒了出来。噗通！燕三摔落在地上，就感觉全身疼痛欲裂。

　　在大厅中的那些大江盟弟子，呼啦啦地全都围拢了上来。

　　在这个时候，别说是燕三受伤了，就算是在巅峰的状态下，也逃不出去。怎么办？他自己死了倒也没有什么，可剑灵就带不走了。燕三咬咬牙，不断地在地上翻滚着，想要杀出重围。可是，对方人多势众，将他给围了个里三层、外三层的。等到李师容和青龙大法师、杨啸天、战虎等人过来之际，就是他毙命之时。

　　双拳难敌四手，好虎架不住一群恶狼。

　　大盗燕三又中了两刀，耳边传来了青龙大法师咆哮的声音：“杀，给我杀了他。”

　　这些大江盟弟子挥舞着刀子，更是凶猛了。

　　大盗燕三就感觉自己的力气都在一点点地抽空，恐怕，坚持不了多久了。他做梦都没有想到，会命丧于此。要是再有一次这样重来的机会，他还会这样做吗？会，他肯定还会，就算是惨死在这儿了，也不后悔。

　　唯一有些遗憾的，就是不能手刃了笑弥勒李弥和顾妲己，这一对儿狗男女……突然，人群中传来了几声惨叫，一个声音低喝道：“燕三，你快走，我扛着。”

　　“于泽成？”

　　“快走。”

　　趁着这些人都冲上去，于泽成随手砸碎了一扇窗户，这才飞扑了上来。这些大江盟弟子的注意力，全都放在了燕三的身上，谁能想到会有人在背后捅刀子呢？一连劈翻了好几个人，于泽成终于是冲入人去中，抓着燕三就奋力丢了出去。

　　燕三在空中翻了个空翻儿，又在地上翻滚了一下，算是逃出了人群。

　　于泽成深陷入了重重包围中，喊道：“燕三，你别管我，跟霍青说一声，让他给我和于爷报仇。”

　　“好……”

　　现在，不是感情用事的时候。

　　燕三跺跺脚，连续几个起跃，飞身从窗口跳了出去。

　　这一幕，把李师容和青龙大法师、柳杨花、杨啸天、战虎等人都气坏了，在他们的眼皮子底下，都让大盗燕三逃脱了。这要是传出去，还不被道儿上的人笑掉大牙才怪。越是这样，他们就越是痛恨于泽成。要不是于泽成，现在的燕三肯定已经命丧刀下，成了孤魂野鬼。

　　青龙大法师怒道：“你们都闪开了，我要亲自毙了他。”

　　“来，来呀。”

　　于泽成的身上沾染了不少鲜血，双眼如毒蛇，就这样狠狠地瞪着青龙大法师。周围的这些人，全都让开了，把于泽成给包围在了中间。

　　一步，一步，青龙大法师边走，边问道：“说说，是不是你害死了玄武？”

　　“对。”

　　“你为什么要这样做？”

　　“为什么？哈哈，青龙，我倒是想问问你，当初，你为什么要偷袭于爷，是谁指使你这样干的？”

　　越说越是激动，越说越是愤怒，于泽成叫道：“于爷让我出卖他，来骗取玄武的信任。我就是想调查出事情的真相……哈哈，你们还让我和玄武等人去杀了霍青，对，是杀了，我一刀就劈翻了玄武。”

　　青龙大法师铁青着脸，冷声道：“我看，你是找死。”

　　“死就死，有什么大不了的？我早就想追随于爷而去了。”

　　“我要让你求生不得，求死不能。”

　　青龙大法师照着于泽成，就飞身扑了上去。

　　于泽成早就等待着这一刻了，狠狠地一刀，劈向了青龙大法师的脑袋。青龙大法师嗤笑着，抖动着藏袍，犹如是蛟龙一般缠绕住了刀锋。还没等于泽成反应过来，从刀身上传来了一股震颤的劲气，让他不由得松开了手。

　　青龙大法师趁势而上，一脚，就踹在了他的小腹上。

　　于泽成惨叫了一声，仰面倒翻了出去。

　　青龙大法师冷声道：“把他给我抓起来，浸入地牢中，我要让他尝尝犲蛭的滋味儿。”

　　大江盟十二生肖中的卯兔梁绵绵，是一个看上去身材娇弱的女孩子，很低调，也不太爱说话，整天跟一些小动物生活在一起。犲蛭就是她研制出来的一种变异水蛭，极其凶猛，虽然只有小姆指般小，但却像豺狼一样贪得无厌、胃口极大。它们不仅仅吸血，还吞食血肉，可想而知会是一种怎么样的滋味儿。

　　于泽成挣扎着，叫道：“青龙，你有种就杀了我，这样算什么男人……”

　　那几个大江盟弟子，对着他踹了几脚，就这么抬了下去。

　　在龙亨娱乐会所的一楼，有一个很普通的包间。在按了墙壁上的开关之后，立即露出来了一个深邃、黝黑的地下室，迎面就是一股潮湿的气息。这里是一条暗河，直通东海，有几艘快艇，停靠在岸边。

　　在旁边有一个用密集的细网圈起来的地方，中间竖着几根木头。这几个大江盟弟子穿上了水靠，就这么把于泽成绑在了一根木头上。于泽成很是惊恐，挣扎着，喊叫着。可是，这种地方，就算是喊破了大天都没有用。等到那几个大江盟弟子转身离开，已经有不少犲蛭爬到了于泽成的身上，不住地啃咬着他的大腿。

　　这哪里是人受的？

　　于泽成不住地惨叫着，声音恐怖到了极点。

　　这几个大江盟弟子就像是司空见惯了似的，冷笑道：“放心吧，水只不过是淹没到了你的大腿，不会要了你的性命。”

　　“背叛大江盟的人，这就是你应有的下场。”

　　“走了，哥儿几个。”

　　他们转身要走，于泽成颤声道：“求……求你们了，给我一个痛快。”

　　痛快？一个大江盟弟子嗤笑道：“我们给你痛快了，被丢进水牢中的就将是我们了。”

　　“救……救我……”

　　“这都是你自找的。”

　　这几个大江盟弟子终于是走了出去。

　　咔咔，地板合上了，水牢就变成了一个与世隔绝的地方。黑漆漆的，静悄悄的，仿佛是都能够听到犲蛭啃咬血肉的声音。

　　海水中含有大量的盐成分，等到犲蛭啃咬掉了人的血肉，海水浸泡着伤口，比千刀万剐还更要难受。只可惜，霍青还不知道这些事情，他和冈村健人、罗金刚、江洋躲藏在东海港口的码头，眼睛望着江面，静静地等待着货船靠岸。

　　霍青看了看时间，问道：“冈村先生，按说也应该快到了吧？怎么还没有动静呢。”

　　自从跟韩家的链条被端掉了之后，这是黑龙会的第一笔生意，冈村健人比霍青还更要紧张和激动，他似是在劝霍青，又似是在劝自己，呵呵道：“没事，又能出什么事情？船帮的兄弟，不都是你的人吗？”

　　“对。”

　　“那就不用怕了，我这条秘密线路，保证没人知道。”

　　“那就好，那就好。”

　　这样又等了一会儿，霍青的手机铃声突然响了，是沈嫣然打来的，沉声道：“你还在东海港口吗？”

　　“对，我在这儿呢。”

　　“燕三回来了，他中了李师容两剑，伤势挺严重的。你别担心，我已经把他送往医院抢救了，柳院长说没什么大碍。他把剑灵，给你盗回来了。”


第1415章 出卖

　　“啊？”

　　霍青是又感激，又心痛：“我都跟他说了，千万别轻举妄动……”

　　沈嫣然道：“我让沈冲，把剑灵给你送过去。你记住一点，一定要让自己强大起来。”

　　“我知道。”

　　“好，那就这样。”

　　刚刚挂断电话，在港口码头不远处的一个偏僻地方，突然传来了一声爆炸声响，火光当即冲天而起，把霍青和冈村健人都吓了一跳。他们顺着声音望了过去，就见到一艘货船已经陷入了火海中。在四边有好几艘快艇，每一艘快艇上都有好几个荷枪实弹的海关缉私局的警察，把枪口对准了货船。

　　一阵吵吵嚷嚷的，他们距离太远听不太清楚，但也能想象得到，肯定是让船上的人出来。

　　霍青失声道：“怎么……怎么会这样？”

　　冈村健人的眼珠子都红了，瞪着霍青，怒道：“霍青，我这么信任你，你出卖我？”

　　“我出卖你？冈村先生，你有没有搞错？咱们是老朋友了，我出卖谁也不会出卖你呀？还有哦，这批货我也可是付了定金的。这样毁掉了，我一分钱都捞不到，对我有什么好处？你想想，还有什么人知道咱们这趟出货的事情。”

　　“这个……没人知道啊？”

　　“韩家人知不知道？”

　　“韩雄信？”

　　一怔，冈村健人皱眉道：“对，他知道。”

　　霍青骂道：“我怀疑，十有八九就是韩雄信把咱们给出卖了。”

　　“这怎么可能呢？现在，我们跟韩家是合作关系，他们没有理由出卖咱们呀？”

　　“他是跟你们合作，但是跟我有着很深的怨隙。”

　　当下，霍青就把他跟赵瑾相爱，韩家非要强娶，他横插一杠。然后，韩家人灭掉了赵家，更是伙同蒋中升等人，给他来了一个鸿门宴，差点儿就让他命丧蒋家。这事儿让霍青很恼火，他又开车撞翻了韩家大门，还有石狮子、墙壁等等事情，全都给说了出来。表面看上去，他跟韩家的人和和气气的，实际上都恨不得捅对方几刀。

　　如果没有猜错的话……哼哼，霍青冷哼道：“我敢跟你打赌，等你回去，他肯定会把黑锅扣在我的头上。”

　　冈村健人骂道：“韩家人这样卑劣吗？”

　　霍青叹声道：“唉，恐怕比你想象中的还更要卑劣。你以为，他们是真心跟你们合作吗？他们是实在没招了，四处树敌，怕白家和蒋家会找上门去。可以说，他们是拿你和安培先生当挡箭牌了。”

　　“八嘎！”

　　冈村健人对霍青的话将信将疑，一样恨得咬牙切齿的。

　　船帮的铁传甲过来了，愤愤道：“霍少，咱们遭人给出卖了……”

　　霍青急道：“那一船货呢？”

　　“全都让海关缉私局的人给烧了，我想，可能有人偷偷地给海关缉私局的人报信了。”

　　“兄弟们的伤亡情况怎么样？”

　　“我们船帮的兄弟，还有几个东洋人都让海关缉私局的人给抓走了。”

　　“没事，这事儿交给我吧，我会帮忙想办法。”

　　刚好在这个时候，沈冲也找过来了，将剑灵交给了霍青。同时，他交上来的还有一个U盘，低声道：“霍少，你让我盯着点儿韩雄信，我偷拍到了一段录像……”

　　霍青问道：“什么录像？”

　　“今天晚上七点多钟的时候，他和海关缉私局的杜旭东在一起吃饭。两个人有说有笑的，他还塞给了杜旭东一个信封，里面装的是一沓沓的钞票。”

　　“什么？”

　　冈村健人只是在旁边偷听着，当听到了沈冲的这段话，终于是忍不住，发出了叫声：“你说的这些都是真的？”

　　沈冲看了看冈村健人，又看了看霍青，一副欲言又止的模样。

　　霍青道：“没事，冈村先生是自己人。”

　　沈冲这才道：“千真万确，我当时还偷拍下来了，录像就在U盘中。”

　　“霍少，你能将U盘给我吗？”

　　“冈村先生，你可别乱来。”

　　“给我。”

　　冈村健人将U盘一把给抢夺了过来，怒道：“霍少，你们跟我一起回新百乐门娱乐会所吧？我要让韩家人给我们一个交代。”

　　霍青也是很火大：“特么的，韩家人的手段实在是卑劣，有什么尽管冲我来，怎么还毁掉了咱们的一船高档海鲜和野生物制品呢？”

　　“走。”

　　“好。”

　　现在，货船被毁掉了，人被扣押了，冈村健人和霍青再在这儿待下去也没什么意思了。一行人立即驾驶着车子，往新百乐门娱乐会所赶。坐在车上，霍青的手轻轻抚摸着剑灵，有着一种老朋友再次相聚的喜悦，很难用语言来形容。

　　他，甚至是都能够感觉得到剑灵身上的那份悸动，这才是心与心的交融。

　　霍青问道：“冈村先生，你信不信韩雄信会倒打一耙？说一切都是我干的？”

　　冈村健人冷声道：“等会儿，咱们先找个网吧，我看看U盘中的视频，事实胜于雄辩。我倒是要看看，他怎么解释。如果说，他真敢干出背叛我们安培家族和黑龙会的事情，我们就趁机灭了整个韩家。”

　　“啊？这样的话，我跟过去不太好吧？”

　　“没事，你什么都不用做，交给我们来办就好了。”

　　“好吧。”

　　尽管说，已经知道了U盘中的内容，可当冈村健人亲眼看到了电脑画面上情形，还是气得血脉贲张。

　　八嘎！

　　冈村健人紧攥着拳头，怒道：“霍少，你跟我说说，韩家人为什么要这样做？”

　　“第一，他们这样做是想栽陷害给我，挑拨你我之间的关系。第二，之前的高档海鲜和野生物制品的链条，是你们和韩家人建起来的。现在，你们不跟他们合作了，却来跟我合作，你说，他又怎么可能会咽下这口气？我看，他就是在打击报复。”

　　“原来是这样。”

　　因为有了之前边城的合作，让冈村健人有了先入为主的观念。是，他对霍青也有怀疑，但是视频录像这事儿怎么解释？前脚，韩雄信和杜旭东喝酒，还给杜旭东塞钱。后脚，这批走私货就出事了，要不是韩雄信出卖的就真是见了鬼了。

　　如果他知道，这些都霍青精心不下的一个局，还不气得疯掉才怪。

　　霍青也怕出事，把罗金刚、江洋、沈冲、铁传甲都叫上了，跟着冈村健人回到了新百乐门娱乐会所。有竹田洋子、苍井香坐镇，这儿的生意很红火，俨然成为静安市最大的休闲娱乐场所了。

　　安培良城坐在三楼的包厢中，静静地喝着酒。

　　看着他是挺淡定自若的，但是一颗心也焦躁得不行，又紧张又担忧，又兴奋又激动。这毕竟是跟霍青的第一次合作，要是出了什么事情，他怎么跟安培明日交代？真是越怕什么，就越是来什么。

　　嘭！房门突然被撞开了，冈村健人叫道：“安培先生，出事了……”

　　“出事了？别着急，出什么事了？”

　　“咱们让人韩雄信给出卖了。”

　　“什么？”

　　“你看……”

　　冈村健人边给安培良城看U盘中的偷拍视频，又跟他说在东海港口的情况。难怪了，安培良城蹭下就跳了起来，在他们要出发去东海港口之前，韩雄信接到电话就出去了。敢情，他是偷偷地跟杜旭东见面，暗送情报去了。

　　混蛋！

　　安培良城怒道：“咱们跟他合作，他竟然还跟咱们作对，可是，他为什么要这样做？”

　　“很简单……”

　　冈村健人就把刚才，他问霍青说的话，又跟安培良城说了一遍。霍青和罗金刚等人就站在旁边，帮着添油加醋地补充。这下，安培良城是想不信都难了。

　　我本将心中照明月，奈何明月照沟渠。

　　安培良城问道：“你们说，这事儿怎么办？”

　　霍青劝道：“安培先生，这是我们华泰集团跟韩家人之间的恩怨。要不是，韩家人也不可能这样做。我看这事儿，你们就算了吧？我们自己跟韩家人解决。”

　　“怎么能算了？”冈村健人怒道：“霍少，你们跟韩家的恩怨，本来就是韩家的不对。现在，他毁掉了咱们的货船，心胸实在是狭隘，还想着栽赃陷害你……哼哼，其心可诛。”

　　“唉，等会儿你们要是真问韩雄信，韩雄信还真得往我的身上扣屎盆子。”霍青叹声道：“算了，我行得正，走得端。幸亏，我叫沈冲偷偷跟踪偷拍了韩雄信，要不然，这事儿我还真解释不清了。”

　　“这样……”

　　安培良城摆摆手，冷声道：“咱们就去找韩雄信问个清楚，倒是要看看他怎么说。他要是真的敢栽赃陷害给霍少，咱们就灭了他。”

　　霍青连忙道：“安培先生，这是我们华泰集团的事儿……”

　　“可是，毁掉的是我们的货船，走。”

　　“这事儿，我要跟你们一起去吗？”

　　“你在后面跟着，我们先进去质问韩雄信。”

　　“好。”

　　这事儿，就算是这么敲定了。

　　安培良城让冈村健人叫上几个东洋人，就这么去找韩雄信了。不过，他也一样派人暗中盯着霍青和罗金刚等人了。毕竟，还没有确定出真相我，万一，他们是上了霍青的当呢？不能不防。


第1416章 导火索

　　最近的一段时间，韩家人的乱遭事儿太多了。

　　在霍青的“挑唆”下，韩家、孔家跟白家、蒋家，还有东洋名古屋的杀手，在卧龙山公墓，狠狠地拼杀了一场，双方都元气大伤。紧接着，孔家又让霍青和陈龙一起，给挑翻了。孔平被抓，孔中棠当场被击毙，这等于是斩断了韩家的一条臂膀。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　尽管说，白家和蒋家去找山西贾老板的麻烦，也一样是损兵折将的，但从整体实力上来说，还是要比韩家人更胜一筹。韩家人的当务之急，是必须找到合作伙伴，来提升自身的实力。刚好，安培良城和冈村健人就找上门来了，这是大好事一桩啊。

　　有竹田洋子，还有苍井香，在她们的调教下，那些东洋女优迅速抢占了市场，把那些公子哥儿们，全都给吸引到了新百乐门娱乐会所。照这样下去，新百乐门娱乐会所早晚得成为江浙一带最顶尖的休闲娱乐场所。

　　他坐在炕头上，就能数钱了。同时，有什么事情，有东洋人去扛着，韩雄信也不用去担心了。

　　冈村健人找到韩雄信的时候，韩雄信正坐在吧台边儿上，喝着红酒，跟一个贵妇人在那儿调笑着。人不风流枉少年……韩雄信是老年人了，也是一样。有这样免费送上门的，不上白不上。

　　“韩爷，安培先生找你有点儿事情。”

　　“哦？”

　　韩雄信放下酒杯，笑道：“冈村先生，你回来了？这批货走的怎么样？”

　　其实，韩雄信就是随口问问，可落在了冈村健人的耳中，就截然不是那么回事儿了。是他，就是他，就是他把消息出卖给了杜旭东，让杜旭东派人查缴了那批走私货。现在，他故意这么问，就是在幸灾乐祸。

　　冈村健人压抑着心头的火气，呵呵道：“货已经安然抵达港口了，安培先生想跟你谈点事情。”

　　“什么事情？”

　　“我也不知道，你问问安培先生就知道了。”

　　“好。”

　　韩雄信还真没想别的，跟着冈村健人来到了三楼的包厢中，推门走进来，就见到安培良城坐在沙发上，竹田洋子和苍井香都坐在他的身边，气氛还是挺不错的。

　　安培良城笑道：“韩爷，我想问你点事儿……”

　　“哦？安培先生，你说。”

　　“今天晚上七点半钟的时候，你接到电话，是干什么去了？”

　　“我？”

　　一愣，韩雄信当然不会说去跟杜旭东吃饭了，叹声道：“唉，医生给我打电话，说韩复在医院中情况不太好，非要叫我过去一趟……”

　　安培良城问道：“就这样？”

　　“对，就是这样的。”

　　“你知道吗？我们刚刚抵达东海港口的一批货，让海关缉私局的人给毁掉了。”

　　“哦？”

　　韩雄信似笑非笑道：“我之前就提醒过你们，千万不要跟霍青合作。上次，咱们的走私链条就是霍青告的密，海关缉私局和市公安局的一起行动，给剿灭的。现在，你们又跟霍青合作，要是不出事就怪了。”

　　安培良城骂道：“霍青这个混蛋，一次又一次跟咱们作对，说什么都不能放过他。”

　　“对，他的心思歹毒、狠辣、奸诈……我们韩家跟他势不两立。”

　　“洋子，你给韩爷倒杯酒，我要跟韩爷喝一杯。”

　　“是。”

　　竹田洋子答应着，倒了杯红酒，走到了韩雄信的面前，轻声道：“韩爷……”

　　韩雄信真没想别的，刚刚端起酒杯，仰脖要干下去。突然，他就感到脖颈一凉，一把匕首已经抵在了他的脖颈上。从锋刃上传来的寒气，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。他有些不太明白，安培良城这样做是什么意思。

　　“不懂？”安培良城问道。

　　“不懂。”

　　“你看看这个……”

　　安培良城将视频录像播放出来了，在画面中，听不到韩雄信和杜旭东说的是什么，但是两个人有说有笑的，韩雄信还塞给了杜旭东一个装着钱的信封，这些都足以说明一个问题了，连个人之间很不简单。

　　冈村健人冷声道：“韩爷，你怎么解释？你不是说，你去中医院看韩复了吗？”

　　“这个……哦，是这样的，杜旭东要跟我借钱，我就给他送过去了。”

　　“就这么简单？”

　　“是，就这么简单。”

　　“八嘎，你当我们都是白痴吗？”

　　安培良城用力拍了下桌子，怒道：“就是你，跟杜旭东告密说我们将有一批货船抵押东海港口，让杜旭东帮忙给毁掉了，是不是？这些钱，就是你给杜旭东的辛苦费。”

　　啊？韩雄信吓了一跳，连忙道：“不是，不是这样的，我怎么可能会干这样的事情呢？这肯定是有人栽赃陷害我……对了，这事儿肯定是霍青干的。他一方面让杜旭东跟我套近乎，好偷拍，一方面再出卖你们，让杜旭东和海关缉私局的人，缴获那批走私货。”

　　“放屁！”

　　霍青一脚将门给踹开了，怒道：“韩雄信，我跟冈村先生是老朋友了，这批走私货又是提前交付了定金的。这样毁掉了，对我有什么好处？倒是啊，竟然能想出这样阴险的伎俩，来栽赃陷害我。你有什么尽管冲我来好了，何必非要对这批走私货下手？”

　　韩雄信叫道：“我没有……”

　　“证据都摆在这儿了，你还敢说没有？”

　　“我……哼，要是我跟杜旭东走的很近，他又怎么可能会毁掉了我们和黑龙会之前的走私链条？”

　　“哈哈……”

　　霍青不禁放声大笑，问道：“安培先生，恕我直言了？”

　　安培良城点头道：“你说。”

　　“从常人的角度来分析，如果说你的生意让人给毁掉了，你还会跟那人坐在一起谈笑风生，还给人家塞钱吗？”

　　“当然不会。”

　　“这就是了，我敢说，之前黑龙会跟韩家人合作的走私生意，也是韩雄信向海关缉私局告的密。可能是因为，韩爷跟杜旭东的关系很铁，可能是因为韩爷跟海关缉私局的副局长姚海洋有恩怨，还有可能是韩爷太爱国了，就仇视你们东洋人……”

　　“八嘎！”

　　越说越是让人恼火！

　　安培良城怒道：“韩雄信，你还有什么好说的？”

　　韩雄信都懵了，明明是白的，怎么突然变成黑的了？之前，当他听说黑龙会跟霍青合作，他就在暗中偷着笑，这等于说在与虎谋皮。等到黑龙会吃了亏，他再从中挑唆，让黑龙会对霍青下手。谁想到，形势急转直下，霍青一下子把自己给摘干净了。倒是他，陷入了沼泽泥潭中，洗不清了。

　　韩雄信急道：“安培先生，你们一定要相信我，我怎么可能会干出背叛你们的事情，我……”

　　“少废话。”

　　冈村健人上去，一巴掌拍在了韩雄信的脑门儿上，韩雄信当场栽倒在了地上，昏厥了过去。恐怕，韩雄信做梦都没想到，韩家就这么一头栽了进去，再也没有翻过身来。其实，这次事件只能算是一个导火索，要不然，安培良城也不打算一直跟韩家这么合作下去。

　　人心不足蛇吞象！

　　这么赚钱的生意，为什么非要跟韩家人平分？只要把韩雄信给扳倒了，他们就有信心一口把韩家给吞下去。

　　冈村健人问道：“安培先生，咱们现在怎么办？”

　　安培良城冷笑道：“一不做，二不休，咱们就找上韩家去，让韩家把旗下的产业都交出来。否则，哼哼，我就杀了韩雄信和韩复。”

　　当下，安培良城打了个电话，进来的人竟然是韩家的管家韩忠，他微弓着身子，恭敬道：“安培先生。”

　　“我让你给韩复办理出院手续，办好了吗？”

　　“办好了。”

　　“好，咱们现在就去韩家。”

　　霍青看得目瞪口呆，这帮东洋小鬼子真是太狠了。敢情，安培良城早就已经跟韩忠“勾搭”在一起了，把韩雄信和韩复都扣下来，挟持韩老太爷，韩老太爷是想不就范都不行了。

　　安培良城问道：“霍少，你跟韩家有恩怨，跟我们一起过去看看吧？”

　　霍青摇头道：“你们都走了，谁来看着新百乐门娱乐会所？还是让我们在这儿盯着吧。”

　　安培良城盯着霍青看了又看的，点头道：“好，那我们就辛苦霍少了。”

　　“应该的。”

　　“咱们走。”

　　安培良城和冈村健人，还有一些黑龙会的人，浩浩荡荡地赶往了韩家。

　　霍青没有去，却让江洋暗中盯着，要是有什么情况，就立即跟他汇报。

　　很快，韩复也让人抬进来了，他的伤势恢复了不少，但还不能随便行走。当他看到栽倒地上的韩雄信，不禁怒火中烧：“霍青，你要是有什么手段，尽管冲我们韩家来。现在，你们跟小鬼子合作……你们就是汉奸。”

　　沈冲上去就给了他一个耳光，骂道：“我们是汉奸？特么的，你们一直跟小鬼子合作，难道就不是汉奸了吗？”

　　“我们才没有跟小鬼子合作……”

　　“没有？你还敢说……”

　　“沈冲，算了。”

　　霍青喝住了沈冲，他的心中挺不爽的。


第1417章 风水轮流转

　　“你有什么手段尽管冲我们韩家来，现在，你们小鬼子合作，就是汉奸！”

　　韩复的这一句话，就跟刀子一样，深深地刺入了霍青的心脏。连他自己都觉得，这事儿办得有些龌龊了，明明是他跟韩家人的恩怨，为什么非得利用小鬼子呢？他要是真的跟安培良城、冈村健人等黑龙会的人去韩家，那可就真是有口说不清了。一旦传扬开来，他就是铁杆汉奸了。

　　要是让黑龙会的人，霸占了韩家人的生意，他等于是助纣为虐了。

　　霍青摸出银针，刺入了韩复的脖颈，不能再让韩复再说话了。他的心情很烦躁，在房间中走来走去。

　　沈冲低声道：“青哥，我还有一件事情要跟你说……”

　　“怎么了？”

　　“你跟我到外面来。”

　　在走廊中，沈冲把燕三从龙亨娱乐会所中逃出来，于泽成却暴露了的事情，说了出来。燕三没有看到，但是也能想象得到，恐怕于泽成是凶多吉少了。

　　什么？霍青皱眉道：“铁传甲，你跟船帮的兄弟，盯紧点儿东海。要是于泽成被杀了，很有可能会沉尸江底……”

　　“我知道了。”

　　铁传甲点着头，转身刚要走，突然想起来了一件事情，问道：“青哥，我们船帮的人知道一条暗道，直通龙亨娱乐会所。你说，我们要不要去偷偷调查一下？”

　　霍青道：“好，沈冲，你跟铁传甲走一趟，千万要小心再小心。”

　　“是。”

　　二人答应着，快步走出去了。

　　没多大会儿的工夫，江洋的电话就打过来了，骂道：“霍青，这帮小鬼子太不是人了，他们在韩家烧杀抢掠，无恶不作。”

　　“什么。”

　　“是，你说怎么办？咱们就这么眼睁睁地看着吗？”

　　“操！”

　　霍青就更是火大了，怒道：“你现在就把那些尖兵连的兄弟都拉过来，一个个都带好枪械，我现在就赶过去。”

　　江洋道：“好，我知道了。”

　　这要是因为自己给韩家人带来灭门惨案，那可就真是罪过了。当年，小鬼子就是这样欺负华夏人的，霍青可不想让历史再重演。本来，霍青是想着吸掉韩雄信的劲气的。现在，他也放弃了，回到房间中把韩雄信给弄醒了，更是拔出了插在韩雄信四肢穴位上的银针。

　　罗金刚生怕韩雄信会突然暴起，对霍青下手，就在旁边盯着。

　　霍青沉声道：“韩爷，现在，安培良城和冈村健人等人都去韩家了。不管咱们之前有什么恩怨，我都不能眼睁睁地看着这些小鬼子为非作歹，你回去吧。你放心，我会照顾好韩复和韩张扬的。”

　　“咱们的账，往后再算。”

　　韩雄信翻身跳起来，将韩复背在后背上，疾步往出奔。

　　竹田洋子和一些东洋人挡住了他的去路，喝道：“韩雄信？你怎么逃出来了？”

　　“你管我？”

　　什么怜香惜玉，韩雄信也顾不上了，他心头的火气已经冲到了脑瓜顶，上去一脚就踹向了竹田洋子的小腹。竹田洋子立即往旁边躲闪，那些东洋人一拥而上，跟韩雄信战在一处。

　　毕竟，新百乐门娱乐会所是韩家的生意，很快，闻风赶过来的韩家弟子也到了，他们有些不太明白是怎么回事。但是，见韩雄信跟这些东洋人打在一起了，也立即加入到了战团中。趁着这个机会，韩雄信挑翻了几个东洋人，纵身蹿了出去。

　　霍青和罗金刚追了出来，叫道：“洋子小姐，韩雄信呢？”

　　“你们不是盯着他么，他怎么逃出来了？”

　　“唉，我们以为冈村先生一巴掌将韩雄信给打晕了，实际上不是……韩雄信是假装的，他遽然偷袭了我和罗爷，就背着韩复逃掉了。”

　　“啊？”

　　“你们在这儿肃清韩家的弟子，我们追上去看看，说什么也不能让他逃掉了。”

　　“好。”

　　等到霍青和罗金刚从新百乐门娱乐会所中跑出来，韩雄信已经上车了。他打电话告诉韩宾，他和韩复都没事，韩家上下跟韩家人死磕了。有这么一句话，韩宾和韩老太爷还有什么好忌惮的，他们立即跟安培良城、冈村健人等黑龙会的人，打起来了。

　　韩雄信阴沉着脸，冷声道：“霍青，我这趟要是还能活着，就跟你来一个了断。”

　　“你别想走……”

　　“嗤！”

　　车子一溜儿烟没影了。

　　霍青和罗金刚也跳上车，一路跑到了韩家，跟江洋会合了。在墙外，能够清楚地听到从院内传来的喊杀声。那些尖兵连的兄弟还在赶过来的路上，可能要等一会儿才能抵达韩家。霍青点点头，和罗金刚、江洋爬到了墙上。

　　院中，韩家人和安培良城、冈村健人等黑龙会的人，拼杀得很是凶残。地面上，横七竖八地躺了不少人，一个个都受了各种轻重程度的伤势，场面很是惨烈。相比较而言，还是东洋人占了上风。

　　第一，这些东洋人，人多势众的，一个个很是凶残。

　　第二，有韩忠做内应，他暗中拉拢了不少韩家弟子。双方一照面儿，这些韩家弟子就暗中下手，杀了不少韩家的嫡系。连韩老太爷，都让韩忠一刀劈在了后背上。在东洋人的攻势下，韩家弟子节节败退，眼看着就要扛不住了。

　　在这个关键时刻，韩雄信翻身跳下墙，从后面掩杀上来，算是稍微缓解了韩家人的局势。

　　安培良城就是一怔，喝道：“韩雄信？你不是在龙亨娱乐会所吗？”

　　“哼！”

　　韩雄信冷哼了一声，也不答话，对着安培良城就展开了攻势。有几个东洋人将韩雄信给围住了，冈村健人和其他的东洋人继续对韩老太爷和韩宾等人狂轰滥炸的，一眨眼的工夫，又有好几个韩家的嫡系被砍翻在地上了。

　　安培良城一边出刀，一边喊叫道：“杀，杀。”

　　嗤！韩雄信让一个东洋人的刀子，在后背上划了一道口子，血水当即喷溅了出来。鲜血，让这些东洋人更是红了眼，他们拼杀都更是凶狠了。要不是为了抢夺功劳，安培良城跟白家、蒋家人说一声，白世镜和蒋中升肯定不会放过这么一个落井下石的机会。

　　韩宾也中了一刀，他和韩老太爷等人堵在门口，说什么不让东洋人前进一步。一旦，他们冲进了房间中，韩家的这些家眷可就都跟着遭殃了。谁不知道这些东洋小鬼子们的可恶？杀光、抢光，烧光……连点儿证据都不会留下来。

　　韩忠攥着刀子，桀桀笑道：“韩老太爷，事情到了这样的地步，你们还要做无谓的抵抗吗？我劝你们，还是赶紧器械投降吧。”

　　韩老太爷怒道：“韩忠，我们一家对你不薄吧？你竟然勾结东洋小鬼子，干出了这种吃里扒外、丧尽天良的勾当……”

　　“识时务者为俊杰，你懂个屁？难道说，还要让我一辈子伺候你们韩家人吗？”

　　“你……”

　　“你们要是再不投降，我今天就杀韩家一个片甲不留。”

　　“你敢！”

　　“我不敢？我倒是让你要看看，我敢不敢。”

　　他上去一刀，劈向了韩宾。

　　韩宾已经受了伤，根本就扛不住韩忠的刀势，不得不往旁边退了一下脚步。有好几个反叛了的韩家弟子，立即趁势而上，抢入了房门中，连连地劈刀。从房间中，传来了一声声女人的尖叫，她们是真怕这些东洋鬼子会冲进来。

　　韩老太爷挥刀，劈翻了一个人，暴喝道：“我倒是要看看，你们谁能进来。”

　　这么大会儿的工夫，韩雄信又中了几刀，浑身上下满是鲜血，眼瞅着就要扛不住了。突然，人群中传来了一声惨叫。紧接着，一声，一声，惨叫声音不绝于耳，一个又一个的东洋人栽倒在了血泊中。

　　安培良城和冈村健人等人都不知道发生了什么事情，都顾不上去杀韩雄信了，连忙四下张望。就见到在院落的四周，不知道在什么时候出现了一群黑衣人，清一色的黑衣黑裤黑头罩。他们的手中都端着枪，还在不断地勾动着扳机。

　　“这……这是怎么回事？”

　　这些东洋人都懵了，你说，他们要不要挥刀往上冲呢？可人家是枪，他们是大刀片子啊？这根本就不在一个档次上。

　　冈村健人喊道：“你们……你们是什么人？”

　　一个身材高大威猛，健硕的中年人，抬手就是一枪，骂道：“什么人？老子是山西贾老板，就是看不惯你们这些东洋小鬼子。”

　　砰！子弹在冈村健人的腿上留下来了一个血洞，汩汩地血水流淌了出来。冈村健人闷哼了一声，当即单膝跪在了地上。

　　贾老板冷声道：“我看你们谁敢乱动，是不是都想找死啊？”

　　山西贾老板？

　　这几个字就像是重锤一样，轰炸在了安培良城的胸口上。他自然是清楚，东洋名古屋的杀手折损在了吕家老宅有几十人，几乎是一个活着回来的都没有。当时，他还偷着乐呢，这样就重创了佐藤家族的势力了。

　　没想到，风水轮流转，就这么转到了安培家族的身上了。


第1418章 枪杆子里出政权

　　这个煤矿大王，手段狠辣，可是什么事情都干得出来。

　　安培良城连忙道：“贾老板，这是我们跟韩家人之间的事情，不知道你有什么指教？”

　　“指教？好，那老子就告诉你，我们就是冲着钱来的，你给我们10个亿，我们立即拍拍屁股走人。”

　　“啊？10个亿？”

　　“怎么？不想掏钱是吧？好，韩爷，你们愿意出10个亿吗？你们要是出了，我立即帮你们灭掉了这些东洋小鬼子。”

　　“我出！”

　　现在的韩家人，死的死，伤的伤，一点战斗力都没有了。要不是山西贾老板等人突然赶过来，韩家人都得命丧在这些东洋小鬼们的刀下。在这个节骨眼儿上，韩雄信说什么都不能退缩了，当场愿意出10个亿。

　　贾老板大声道：“好，很好，你现在就给我转账过来吧。”

　　韩雄信一瘸一拐地走过去，将韩复放到了房间中。有人给韩老太爷、韩雄信、韩宾包扎伤口，安培良城和冈村健人也都没闲着。反正，现在的主动权在山西贾老板的手中，他们甭想再反抗了，一样也都包扎伤口。

　　叮咚！手机短信铃声响了，10个亿到账了。

　　贾老板笑道：“好，好，韩爷，你很讲究信誉。现在，你们韩家人都靠边站，我杀了这些东洋小鬼子。”

　　咔咔！这些黑衣人上来，把枪口都对准了安培良城和冈村健人等人，杀气瞬间弥漫。

　　安培良城连忙道：“等，等一下。”

　　贾老板哼道：“你还有什么好说的？”

　　“这个……我们也愿意出钱。”

　　“你们也愿意出钱？”贾老板把手往上举了举，让这些人暂时别开枪，问道：“韩家人出了10个亿，你们愿意出多少钱？”

　　“我们出11个亿。”

　　“就特么多1个亿，跟我们磨叽什么？”

　　“15个亿，我们愿意出15个亿。”

　　“哦？这还差不多。”

　　贾老板挺满意，大声道：“我把银行帐号给你，你立即给我转账。”

　　安培良城连忙道：“是，是。”

　　叮咚！手机短信铃声响了，15个亿到账。

　　贾老板叹息了一声：“唉，韩爷，真是对不住了，人家出15个亿，比你们的价格高……”

　　韩雄信叫道：“啊？你们……你们不能这样啊？我们先出钱的。”

　　“可是，人家的价格比你高，你能不能再高点儿了？”

　　“我们再出10个亿。”

　　这样，就等于是比安培良城多5个亿了。安培良城急了，他都已经出了15个亿了，这要是再让贾老板等人给枪杀了，那有多冤枉。反正钱也出了，不差那几个亿了，他立即跟着喊叫，也再出10个亿。

　　韩雄信的眼珠子都红了，吼叫道：“我们出20个亿。”

　　“我们也出20个亿。”

　　“等一下。”

　　这些枪都是安装了消音器的，贾老板对着天空放了一枪，骂道：“都给我老实点儿，吵吵什么呀？一样一样来，你们这样喊价太乱了。”

　　啊？这怎么感觉，像是在拍卖呢。

　　安培良城和韩雄信都想骂娘了，就算你们的手中有枪，势力最强，也不至于这么猖狂吧。

　　贾老板大声道：“我的脑袋有点儿乱，咱们重头来。刚才，安培先生出了15个亿到账了……韩爷，你再出10个亿是吧？”

　　“对。”

　　“你立即给我转账，光说没有用，我要看到真金白银的干货。”

　　“好。”

　　韩雄信立即转账给了贾老板10个亿。

　　等到钱到账了，贾老板又把目光落到了安培良城的身上，问道：“现在，韩爷给我了我10个亿了，比你们的15个亿多了5个亿，你还要再给我转10个亿吧？”

　　安培良城连忙道：“是，是，我转10个亿。”

　　“赶紧的。”

　　“好。”

　　等到10个亿到账了，贾老板又把目光落到了韩雄信的身上。我的天呐！这一刻，韩雄信和安培良城才意识到了什么才是真正地可怕。这家伙也太狠了吧？每次就差5个亿，给了心疼，不给……之前给的那些钱，可不就都白给了？再看着人家手中的枪，他们必须得一次次的加价。

　　10个亿，20个亿……眨眼间，韩雄信加到了50个亿了。而安培良城也加到了45个亿，轮到他再次加价了。

　　给钱，就再轮到韩雄信加价。

　　不给，那就对不住了，这些东洋小鬼子都得喂枪子儿。

　　贾老板笑眯眯地道：“安培先生，怎么样？你要不要再比韩家人多5个亿呢？”

　　安培良城脸若死灰，颤声道：“我……我没钱了。”

　　韩雄信的眼珠子，一直在盯着安培良城。听到安培良城这么说，他紧张的一颗心算是落了下来，偷偷地抹了把汗。其实，韩家人也没什么钱了。这要是再加价下去，韩家就扛不住了。

　　“没钱？你可以凑凑，或者是借钱。要实在是弄不到，那可就对不住了。”贾老板打了个手势，这些枪再次把黑洞洞的枪口，对准了这些东洋人。

　　“别，别，我想想办法。”

　　安培良城跟冈村健人等人嘀咕了一会儿，他们好不容易凑了10个亿给贾老板。

　　贾老板笑了，又把目光落到了韩雄信的身上，问道：“韩爷，轮到你了。”

　　韩雄信苦笑道：“我们韩家也没钱了……”

　　耶！安培良城和冈村健人等人都欢呼、尖叫了起来，比中了五百万的大奖还更要高兴。

　　贾老板问道：“你们也可以想办法借钱。”

　　韩宾跳出来，怒道：“你别再这么折磨我们了，有种就开枪。”

　　“开枪？好，这可是你说的。”贾老板是真不客气，立即对着韩宾勾动了扳机。砰！枪声响了，子弹一样打在了韩宾的小腿上，韩宾当即跪在了地上。贾老板还要再开枪，韩雄信赶紧横身挡在了韩宾的身前，他愿意凑钱。

　　韩老太爷和韩复、韩宾等人身上的钱，还把韩家的产业和房子都压上了，终于是凑过了10个亿，这还不算现金。但是韩雄信给签订了过户手续，等到白天去房管局、工商局过户，更换法人代表就行了。

　　这回，韩家是一无所有，成了穷光蛋了。

　　贾老板很满意，笑道：“安培先生，怎么样？你们能不能再凑10个亿了？”

　　“啊？还……还要10个亿？”

　　“随便，你要凑不齐的话，我让他们开枪就是了。”

　　“别，别，我凑。”

　　眨眼间，安培良城都已经掏出去55个亿了，韩家人出了60个亿。就因为这么5个亿，他们全都吃枪子儿了，哪有多冤枉。不管怎么样，也得想办法凑齐了。安培良城立即打电话，给安培家族的族长安培明日，谁想到，对方的电话处于关机状态。

　　完了！

　　安培良城一屁股跌坐在了地上，脸若死灰，颤声道：“我……我凑不齐了。”

　　韩雄信等人如释重负，紧张的一颗心终于是落了下来。钱没了可以再赚，人要是没了，可就什么都没了。

　　贾老板吹了吹枪口，叹声道：“那可就真对不住了……”

　　“杀。”

　　安培良城也算是看出来了，这些人是真敢下手啊。要不然，东洋名古屋的那些杀手们，就不会一次又一次地惨死在了山西贾老板的手中了。他怒吼了一声，和冈村健人等黑龙会的人，有的飞扑上去，有的四处逃窜。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　枪声大作，一个又一个的东洋人栽倒在了血泊中。

　　管你功夫有多高，哪怕是一个天仙境界的高手，那又怎么样？在枪炮的面前，一样得瘪茄子。所以说，有些时候修炼也在一种悲哀，苦练了那么多年，还不如人家一颗子弹来得痛快，一下子就毙命身亡了。

　　难道说，黑龙会的这些人都要死在这儿吗？

　　突然，一道消瘦的身影窜过来，直接抱起了一瘸一拐逃窜着的冈村健人，一溜烟儿就没影儿了。翻墙，一直跑到了安全的地方，那人才算是停下来。

　　冈村健人失声道：“霍青？你……你怎么过来了？”

　　霍青叹声道：“唉，安培先生一巴掌下去，韩雄信是装晕。趁着我不防备，让他给逃脱掉了。我立即赶过来，可还是晚了一步。”

　　“难怪了……”

　　“你驾驶着车子，回新百乐门娱乐会所吧？但愿，竹田洋子和苍井香已经肃清了新百乐门会所中的韩家弟子。”

　　“你不跟我一起回去吗？”

　　“我要回去就安培先生，你等我的消息。”

　　“小心，你一定要回来啊！”

　　冈村健人觉得，自己是真没白交霍青这么一个朋友。在边城的时候，他就救过自己。现在，也是一样。要不然，他现在已经去陪阎王爷喝酒了。

　　看着冈村健人驾驶着车子离开，霍青这才翻身再次跳入了韩家。这么大会儿的工夫，那些黑龙会的人，一个个的全都栽倒在了血泊中。风一吹，空气中都飘散着一股血腥的气息。要是有没死的，贾老板等人就上去再补一枪，一个活口都不留。

　　安培良城的大腿中了两枪，让贾老板上去一巴掌，就给打晕过去了。

　　韩家人吓得目瞪口呆，一直以来，他们都觉得自己够凶狠的。可是，跟山西贾老板比起来，还真是逊了一筹。贾老板和那些枪手们，全都围拢了上来，枪口对着韩老太爷、韩雄信、韩复、韩宾等韩家人，让这些韩家人心惊胆颤的，都要吓尿了。


第1419章 枭雄末路

　　还有什么是这个山西贾老板，不敢干的吗？

　　当着这么多人的面儿，几乎是没有任何的犹豫，就把这些东洋小鬼子都给屠杀了。当然了，这对于韩家人来说，肯定是好事了。要不是这些小鬼子们死了，那韩家人很有可能就像赵家那样，落得一个家破人亡的局面了。

　　终于，枪口对准了韩家人。

　　山西贾老板会不会杀了韩家上下灭口？这一刻的韩雄信，也怕了，吞了口吐沫，问道：“贾老板，我们……我们可是给了你们钱的。”

　　“给钱？谁知道你们会不会把今天的事情说出去。”

　　“不会，不会，我们肯定不会说。”

　　“你以为我会相信你们吗？只有死人，才不会开口说话。”

　　“别，别……”

　　这话说出来肯定是没有错了，可是，关乎到韩家上下的性命啊。

　　韩雄信连忙道：“你……现在，我们韩家什么都没有了，你还想要让我们做什么？我们什么都肯干，只要不伤害我们。”

　　贾老板冷笑道：“只要你们能做到的事情，我都能做到……预备！”

　　这些黑衣人都端起了枪，黑洞洞的枪口对准了韩家人，韩家人吓得魂飞魄散。

　　“等一下。”

　　突然，一个声音传了过来，这让韩家人就像是抓到了救命稻草一般，激动道：“霍少，霍少，你……你一定要救救我们。”

　　来的人，正是霍青。

　　韩家人也顾不上跟霍青有什么恩怨了，有病乱投医，他们抓着谁都不会放手的。

　　霍青淡淡道：“罗爷，咱们没必要跟他们演戏了。”

　　山西贾老板哈哈大笑，找来药水抹了抹脸上，终于是恢复了本来面目。敢情，他就是金刚门的宗主罗金刚。还有跟在他身边的那些黑衣人，也都露出脸来了，有江洋、龙武等人，这让韩家人惊得目瞪口呆。

　　韩雄信失声道：“这……霍青，这是怎么回事？”

　　霍青淡笑道：“也没什么，什么山西贾老板？他就是罗爷假扮的，我们跟白家、蒋家，还有那些东洋名古屋的杀手们，演了一出戏。”

　　“啊？”

　　翻手为云，覆手为雨。

　　可怜江浙一带的这些商界名流、富甲权贵们，让霍青和沈嫣然给玩的滴溜乱转，愣是不知道怎么回事。当然了，要不是霍青今天让罗金刚和江洋等人露出了本来面目，韩家人也一样被蒙在了鼓里。

　　“哈哈……”

　　韩雄信放声大笑，笑声中透着一股悲怆，叹声道：“罢了，罢了，我韩雄信纵横江浙一带这么多年，这次认栽了，栽得心服口服。可怜白世镜和蒋中升，佐藤次郎……哈哈，真是太好笑了。”

　　笑声中带着眼泪，说不出来是一种什么滋味儿。

　　在这一瞬间，韩雄信仿佛是苍老了很多，很多。

　　霍青倒是很平静，他就算是用再多的手段来对付韩家，也是理所当然的。强扭的瓜不甜，就算是韩宾再苦恋赵瑾，那又怎么样？千不该、万不该，韩家不该用卑劣的手段，来胁迫赵家。在霍青横叉了一杠之后，也没想着要跟韩家人怎么样。可是，韩家人不该杀得赵家鸡犬不留，实在是令人发指到了极点。

　　赵瑾在临离开静安市的时候，就跟霍青说过，让霍青给赵家人报仇。

　　第一，霍青把韩张扬弄到了美国，软禁起来了。

　　第二，霍青挑起了韩家、孔家跟白家、蒋家的争斗，在卧龙山公墓双方都伤了元气。

　　第三，罗金刚把韩家所有的钱和旗下的产业，全都给掏空了。现在的韩家，可以说是一无所有了。这样做，霍青过分吗？一点儿也不过分，都是韩家人自找的。如果霍青真是那种狠心的人，就不会抢救韩复了。

　　一切都挑明了，这是要灭口的节奏啊！

　　韩雄信心若死灰，再也没有了任何争斗的心思。霍青说的手腕，让他的内心深处升起来了一阵恐惧。难怪，霍青能够在大江盟、东北王、忽赤儿大汗等等势力中间，还能够游刃有余了，这是有真本事。

　　韩雄信叹声道：“霍青，年轻一代的这些弟子中，李云风、朱小仙、龙太子、叶慕侠、张灵起等等，这些人都跟你没法儿比。你绝对能够成为像李天羽、李霖、贾思邈那样，叱咤风云的江湖人物。”

　　霍青苦笑道：“韩爷，你这是在夸我，还是在讽刺我呢？”

　　“我们韩家都沦落到了这样的地步，还有夸你的必要吗？我只是就是论事。”

　　“说句实话，我可不想当什么叱咤风云的大人物。出头的椽子先烂，我倒是喜欢过那种潇洒自在、无忧无虑的小日子。”

　　“你觉得，你有可能吗？”

　　“是啊。”

　　人，到了什么样的地步，就要承担什么样的责任，不是说放下就放下的。

　　韩雄信看了一眼身边的韩老太爷、韩复、韩宾，问道：“霍青，我想求你一件事情……”

　　“你说。”

　　“我韩雄信这么多年，也算是罪孽深重，死不足惜。不过，韩张扬还太小，你……算是我求你了，你放过他一条生路吧？”

　　“好，我留他一条命。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”

　　韩老太爷、韩雄信等人都老泪横流，说不出来是什么滋味儿，有释然、有懊悔、有解脱，有悲怆……有对霍青的恨吗？有，真有。不过，他们不敢再恨了，霍青做的那些事情，根本就不是韩家所抗衡的。

　　你想着联合霍青，一起来对付白家和蒋家。可结果呢，却变成了是韩家和孔家，来跟白家、蒋家、东洋名古屋的杀手们对着干。霍青和江洋、龙武等人坐在旁边，吃着熟食，喝着酒，就这么把几家都给坑了。

　　韩雄信闭上眼睛，大声道：“霍青，来，给我们一个痛快吧。”

　　“你们就这么想死。”

　　“呃……”

　　谁想死啊，可他们不想死行吗？

　　霍青冲着罗金刚摆了摆手，罗金刚上去，把韩雄信、韩老太爷、韩宾等人全都给打晕了。等到他们醒来，都已经日上三竿了。看看天花板，看看四周，还是在韩家，一切都没有任何的变化。

　　看来，他们还没死。

　　韩雄信惊异道：“霍青，你……你没杀我们？”

　　霍青淡淡道：“从今天开始，韩家将不复存在了。韩家旗下所有的生意，都交给山西贾老板来打理吧？你们的劲气都让我给吸光了，一个个全都成了普通人。等到韩张扬的假肢接上了，我会把他交给你们。”

　　“啊？这么说，你……你放我们一条生路？”

　　“你们韩家沦落到这样的地步，我想，我对赵瑾也有一个交代了。你们要恨我，就尽管恨我好了。”

　　“不恨，不恨。”

　　相比较赵家、孙家、潘家、韩家就已经是很不错很不错了。虽然说是落得一个家破，至少是还没有到人亡的地步。他们是怎么对待赵家的？就算是霍青把韩家上下全都给杀光了，他们也是罪有应得。

　　是，霍青不是什么善男信女，但他的心肠还是太软了。

　　韩雄信去陪着山西贾老板，去办理相应的手续。等到一切都办完了，韩家人就将远走高飞，再也不会回静安市了。贾老板才不会住在韩家，能卖就卖掉，卖不掉就在这儿闲置着。吕家老宅多好啊，又偏僻，又幽静，做什么事情都方便。

　　现在的霍青，终于是突破到了传奇巅峰的境界。其实，对于他来说，吸光了安培良城、韩老太爷、韩雄信等人的劲气，也用不了那么长的时间。可是，他刚刚吸完了安培良城的劲气之后，就接到了沈冲和铁传甲的电话。

　　他们，顺着暗道偷偷地潜入到了龙亨娱乐会所，竟然意外地发现了于泽成。

　　霍青吃惊道：“什么？他怎么样了？”

　　“青哥，你立即来华泰水产品批发市场一趟，于泽成……唉，他的伤势不容乐观。”

　　“好，我现在就过去。”

　　霍青叫人把安培良城和那些东洋鬼子的尸体，全都给处理掉，又叫人盯着点儿韩雄信和韩老太爷等人，他和江洋立即赶往了华泰水产品批发市场。在这儿，见到了已经陷入了昏迷中的于泽成。

　　尽管从沈冲的口中知道于泽成的伤势挺严重，可霍青在看到之后，还是吓了一跳，心中瞬间被悲愤给填满了，怒道：“这是大江盟的人干的？”

　　“是。”

　　禽兽！

　　于泽成的上半身倒是没有什么，可双腿往下，都已经让犲蛭给啃咬的露出了骨头，直到膝盖。幸亏是没有涨潮，否则，犲蛭都有可能啃咬到于泽成的小腹，把他整个人的血肉都给吃光了。

　　这得是怎么样的一种折磨，比刀剐凌迟还更要残忍百倍。

　　沈冲和铁传甲沉重地点了点头，心情也很是痛恨。

　　霍青和江洋等人立即把于泽成送到了中医院，柳如海亲自过来了。只是看了一眼，他就给于泽成宣判了死刑，腿上一点儿血肉都没有了，又怎么可能再恢复？长痛不如短痛，还是直接截肢算了。

　　大盗燕三中了李师容两剑，他也刚好是在医院中养伤。听说于泽成伤势严重，他也挣扎着过来了。在看到了于泽成的情况，他是心如刀割。要不是为了救他，于泽成又怎么可能会沦落到这样的地步。

　　燕三激动道：“霍青，不管付出什么样的代价，你都要帮于泽成恢复了健康。要不然，我……”


第1420章 狠是怎样炼成的

　　其实，不仅仅是燕三，霍青又何尝不心痛呢。可是，于泽成的伤势太严重了，膝盖往下几乎是没有什么血肉了，又怎么可能再恢复健康。

　　燕三急道：“你是医道高手啊，你肯定有法子的。”

　　“我哪里有什么法子……哎呀，对了。”

　　霍青突然眼前一亮，把包包中的一些瓶瓶罐罐全都倒在了病床上。他手忙脚乱地翻来翻去，终于是摸出来了一个小瓶子，叫道：“柳院长，你找最好的医生和护士过来，好好清洗干净于泽成的腿骨，然后把这些膏药全都均匀地涂抹上，再用纱布裹缠好。我相信，他的腿肯定能恢复如初。”

　　柳如海问道：“这是什么膏药啊，这么厉害？”

　　“黑玉断续膏。”

　　“啊？这事儿交给我吧。”

　　黑玉断续膏是金刚门的不传之秘，有接筋续骨，生肌止血的功效。现在，也只能是把死马当活马医了，要是还不行，霍青是真没有法子了。

　　柳如海在这儿忙活，燕三就倒在了旁边的病床上，肯定是难以入睡了。

　　霍青冷声道：“沈冲，你在这儿盯着，我跟铁传甲去干点活儿。”

　　“青哥……”

　　“怎么也不能让于泽成，白白地遭受到这种折磨吧？我要让大江盟吃不了兜着走。”

　　“你打算怎么干，我也跟你一起去。”

　　“不用，有我和铁传甲就行。”

　　霍青拍了拍沈冲的肩膀，和铁传甲从中医院中出来了。现在，已经是凌晨时分，正是龙亨娱乐会所最热闹的时候。要么不做，要做就做绝了，不能给李师容、青龙大法师、杨啸天等人留一条后路。

　　兵分两路！

　　第一条路，这些尖兵连的兄弟，全都驾驶着没有牌照的车子，沿着龙亨娱乐会所周围的街道，一遍又一遍地走着。油箱，全都漏油了，就这样一路洒了一路，将龙亨娱乐会所给圈在了中间。

　　第二条路，铁传甲带着船帮的兄弟，直接拿着油桶，把整个地下室全都给洒了汽油。然后，他们打电话给霍青，一切就绪了。霍青挥挥手，这些尖兵连的兄弟全都拎着汽油桶冲了上去，对着龙亨娱乐会所就是一通泼洒。

　　终于，让人给发觉了，叫道：“你们干什么？”

　　这些尖兵连的兄弟也不搭话，点着了火机，立即丢了出去。

　　轰！火焰冲天而起，犹如是一条火龙一般，迅速燃烧起来，把整个龙亨娱乐会所都给包围了。霍青和这些尖兵连的兄弟，全都扛着枪，分散开来了，枪口对准了龙亨娱乐会所。谁要是敢逃出来，他们就立即开枪。

　　这一招，真是够狠的。

　　偏偏，今天晚上还刮着风。风借火势，火助风威，瞬间把整个龙亨娱乐会所都给吞没了。在这种情况下，就算是长了翅膀，都未必能飞出去。再有子弹压制着，哪怕是像李师容这样的绝顶高手，也一样束手无策。

　　你倒是逃啊？

　　你倒是飞啊？

　　当大江盟的人，尝试了各种法子之后，他们剩下的唯一一条路，那就是从暗道，借水遁逃掉了。这才是霍青的计划中，最为可怕，最为致命的一环。铁传甲和船帮的兄弟，一个个把快艇全都掉转过来了，头向外。

　　很幽静，很黑暗。

　　他们的手中都攥着打火机，屏住呼吸，伸长了脖子，静静地等待着。

　　一个船帮的兄弟，紧张道：“铁传甲，你说……大江盟的人会出来吗？”

　　“青哥说会，肯定就会。”

　　“咱们就在这儿一直等着吗？”

　　“对，等到天亮也要一直等下去。”

　　咔咔！

　　突然，暗室的门被打开了，有人喊叫着，惊慌失措地顺着楼梯往下走。铁传甲等人立即都闭上嘴巴，连握着打火机的手，都微微有些颤抖了。

　　灯，亮了，晃得铁传甲等人眼睛都快要睁不开了。同样，大江盟的人也要稍微适应一下。他们根本就没有往暗道的深处去看，纷纷跳上靠在岸边的船，就要启动。如果说，一切都按照霍青的计划来的话，这些大江盟的人，一个都甭想逃掉了。

　　可是，有一个船帮的兄弟实在是太紧张了，手中的火机直接掉在了快艇上。

　　当啷的一声，当即把大江盟的人给惊动了。

　　青龙大法师喝道：“什么人？”

　　早了一步！

　　铁传甲有些遗憾，点燃了火机，低喝道：“放火。”

　　这些船帮的兄弟纷纷点燃了火机，也照葫芦画瓢地丢了出去。

　　海面上，全都是翻滚着的汽油，沾火就着。呼呼！火势瞬间翻腾着，席卷了上去。与此同时，铁传甲等人生怕会殃及池鱼，立即驾驶着快艇逃窜掉了。这一切都是在瞬息间完成的，快得让人难以反应。

　　跑，再跑。

　　快艇一直仓皇地跑到了东海，才算是停下来。

　　铁传甲等人回头望去，就见到天边都已经让火光给映红了，红彤彤的一大片。尽管说，他们离得挺远，但还是能够听到隐约的喊叫声。

　　一个船帮弟子问道：“铁传甲，咱们现在怎么办？”

　　“我给青哥打个电话。”

　　铁传甲也是第一次干这种事情，心中不免有些紧张，终于是拨通了霍青的电话，问道：“青哥，我们把事情办利索了。”

　　霍青问道：“你们是等到大江盟的人下船了，再放的火吗？？”

　　“是。”

　　“好，辛苦兄弟们了，你们回去休息，我过后找你们。”

　　“行。”

　　铁传甲和船帮的兄弟们，立即停船靠岸，回华泰水产品批发市场和华泰商贸公司了。

　　霍青让几个尖兵连的兄弟，驾驶着车子过去，假装撞车，把街道也给封堵住了。一时半会儿的，消防车和警车都甭想过来。现在，他要拖延的就是时间，时间越久，大江盟的人损伤越是惨重。

　　渐渐地，周围的居民、一些商户都被惊动了。

　　江洋低声道：“霍青，差不多了？咱们再耽搁下去，恐怕就会暴露了。”

　　霍青皱了皱眉头，沉声道：“走。”

　　“走了。”

　　这些人四散着，消失在了也夜幕中。

　　霍青和江洋没闲着，回到了韩家，一个又一个吸光了安培良城、韩老太爷、韩雄信、韩宾等人的劲气。等到日上三竿，霍青终于是一举突破到了传奇巅峰。安培良城和那些东洋小鬼子，一个都没剩下，全都让江洋给清理了，毁尸灭迹。

　　韩老太爷和韩宾等人，全都离开了通河市，再也没有了任何的消息。韩雄信陪着罗金刚去办理相关的手续，霍青和江洋又再次来到了新百乐门娱乐会所。现在还没有到正式营业的时间，大门紧闭着，没有任何的动静。

　　霍青咣咣砸了砸门，竹田洋子将门给打开了：“霍少……”

　　“冈村先生的伤势怎么样？”

　　“他没有什么大碍。”

　　“那就好，那就好。”

　　霍青点点头，跟着竹田洋子边往里面走，边问道：“安培先生和黑龙会的那些兄弟呢？他们怎么样？”

　　竹田洋子的脸色忧郁，夹杂着悲痛和愤恨：“他们去韩家，就再也没有回来，我们去调查了，也没有任何的线索。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“我和冈村先生怀疑，他们恐怕是已经凶多吉少了。”

　　“唉……”

　　霍青苦笑道：“不知道对方是什么来路，我和江洋返回去……唉，地面上横七竖八地躺着一具具的尸体，简直是惨不忍睹。”

　　竹田洋子急道：“你看到安培先生了吗？”

　　“没有，都怪我功夫不高，没有将安培先生救出来。”

　　“这事儿当然不怪你了，要不是你，我和冈村先生都已经凶多吉少了。”

　　安培良城一巴掌，将韩雄信给打晕了。谁能想到，韩雄信是装晕呢？他突然偷袭了霍青和江洋，就立即逃窜了出去。当时，竹田洋子和几个东洋人上来了，双方的实力相差太过于悬殊，又怎么可能拦得住韩雄信？要不是霍青过来了，竹田洋子恐怕已经命丧在韩雄信的手中了。

　　冈村健人也是一样，让人一枪打中了小腿。当时，那些黑衣人一个个勾动扳机，枪杀安培良城和那些黑龙会的人，冈村健人就已经想到后果了。幸亏霍青过来，把他给救走了，要不然他肯定也跟安培良城一样，命丧黄泉了。

　　死了，都死了。

　　尽管说竹田洋子和冈村健人的心中已经想到了，但听到霍青这么说，还是有些慌了手脚。这事儿，让他们怎么跟安培明日交代？还有黑龙会的那些人，也都伤亡惨重。他们在静安市好不容易扎下根来了，却遭受到这样的重创。

　　唯一，让他们感到欣慰的是东洋名古屋的杀手，在驿马山、卧龙山公墓，还有吕家老宅……一样也是伤亡惨重，甚至是比黑龙会的人损失更是厉害。否则，安培明日在班藏大人的面前，将更是没有地位了。

　　霍青道：“冈村先生，还有一件事情，我们早上再去韩家调查，韩家人全都失踪了。”

　　“什么？”

　　“是，一个人影儿都没有了。你们盯着点儿韩家的产业，落在了谁的手中，谁就有可能是杀害了安培先生的凶手。”

　　“对，对。”

　　“冈村先生，你安心养伤，我还有点事……”

　　“行，你忙你的。”

　　霍青点点头，和江洋出来，立即驾驶着车子赶往中医院。


第1421章 走为上

　　韩家的产业落到了谁的手中，谁就有可能杀害了安培良城！

　　等到冈村健人和竹田洋子等人调查起来，几乎是不用费什么力气，就能查出是山西贾老板干的。这点，霍青还真没有必要遮遮掩掩的。就算是没有安培良城的事情，东洋人就会放过山西贾老板吗？东洋名古屋的杀手，一次又一次的折损在山西贾老板的手中，已经跟东洋人结下了相当深的怨隙。

　　现在，只不过是在这道怨隙上，再添加一笔罢了，没什么大不了的。更何况，他跟冈村健人、竹田洋子是朋友关系，算是内应。

　　霍青倒是挺担心于泽成的，他的腿伤很严重。不知道涂抹了黑玉断续膏之后，会不会有什么效果。要是还没有，霍青也不知道怎么办才好了。很快，他就和江洋赶到了市中医院，在大厅中见到了柳如海。

　　“柳院长……”

　　“哎呀，霍青，你过来了。”

　　柳如海很激动，兴奋道：“你知道吗？我早上叫人过去，给于泽成拆线了，你猜怎么着？”

　　这个时候，就别卖关子了，霍青问道：“怎么样？”

　　“有很明显的好转迹象，厉害，真是太厉害了。我敢打包票，就这样一直坚持着用黑玉断续膏，他的腿伤肯定能恢复如初。”

　　“好，好，我现在就给他和燕三办出院手续。”

　　“啊？这么快？”

　　“他们在医院中，指不定会给你惹来什么麻烦……”

　　“怕什么？”

　　柳如海冷声道：“谁要是敢来市第一人民医院，我叫我大哥过来，把他们都给毙了。”

　　从昨天晚上一直到现在，霍青连透一口气的时间都没有。有人在暗道中放火，又把于泽成救走了。只要顺着于泽成的这条线，就能知道是什么人干的。所以，霍青一大清早就立即过来了，说什么也要把于泽成和燕三带走。

　　怀疑没有用，你得有证据。李师容和青龙大法师等人找到霍青，霍青也是一问三不知，他还想着向李师容要于泽成呢。

　　见霍青的态度很坚决，柳如海终于是没有说别的，立即给于泽成、燕三办理了出院手续。几个医务人员把二人抬上了救护车，霍青和江洋回去看病房中还有没有落下什么东西。就在这个时候，从楼上走下来了一个女孩子，失声道：“霍青？你……你怎么在这儿啊？”

　　“程老师？”

　　这可真是巧了，在这儿还能见面。

　　程蒙慧扎着马尾辫，穿着背带牛仔裤，双手插在牛仔裤的裤兜中。看上去，倒有几分邻家女孩子的模样，跟她在学校中的一板一眼，有着天壤之别。

　　程蒙慧有点儿不太好意思，讪笑道：“霍青，上次的事儿真是不好意思……”

　　上次，程蒙慧和霍青约好了，在老滋味菜坊吃饭。应该说，气氛还是挺不错的。谁想到，晁先锋竟然也过来了，见程蒙慧和霍青在一起吃饭，他很吃醋，就跟霍青打了起来。霍青跟大通钱庄的怨隙很深，而晁先锋又是大通钱庄在华东区域大老板晁于鲜的儿子，霍青自然是不能放过他。

　　晁先锋是人仙巅峰，他根本就没有将人仙中期的霍青放在眼中。在关键时刻，霍青突然迸发出来了人仙巅峰境界的劲气，将晁先锋给打伤了。霍青趁热打铁，和剑灵一起，誓要杀了晁先锋。

　　只可惜的是，晁先锋逃掉了，程蒙慧又横身挡在了门口，不让霍青去追杀。等到霍青翻身从二楼的窗口跳出去，晁先锋已经跑进了一个商场中。他将一个女孩子给打伤了，霍青顺着血迹找过去，找到了女卫生间中，还是让晁先锋金蝉脱壳逃掉了。

　　可恶！

　　霍青挺来气的，但这事儿跟程蒙慧肯定是没什么关系，连忙道：“没事，没事……”

　　“你怎么来医院了？”

　　两个人是异口同声，问出来了同样的话。

　　两个人都笑了，又同时道：“我是来看朋友……”

　　程蒙慧笑道：“行了，还是你来说吧。”

　　霍青呵呵道：“中医院的柳院长让我去参加赴韩的一个医学交流团，我过来看看。”

　　“你还懂医术啊？”

　　“略同一二。”

　　“我一个叫做夏侯圣的朋友，他前段时间让人把手脚给打断了，我过来看看他。”

　　“夏侯圣？这事儿我知道，前段时间传得沸沸扬扬的，是韩家人干的吧？”

　　“是。”

　　程蒙慧点点头，轻声道：“对了，过两天就是窦寇参加《超级模仿秀》的四分之一决赛了，你可要去参加啊。”

　　霍青苦笑道：“我尽量……”

　　“别尽量啊？你可能还不知道，江浙台的这个《超级模仿秀》节目非常火爆，已经引起了蓝点影视城的大老板的重视，他已经发下话来了，谁要是能获得《超级模仿秀》的冠军，谁就可以直接签约蓝点影视城。”

　　蓝点影视城，被誉为“东方好莱坞”，是国内最大的影视基地，集影视旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区，被评为国家5A级景区。

　　在蓝点影视城的周围十多平方公里内，拥有几十家星级宾馆，无论是高档酒店还是游乐园、夜总会、桑拿中心、演艺中心、健身中心、保龄球馆等设施配套齐全。书店、酒吧、网吧、茶馆比比皆是，小吃、饭馆南北风味俱全。夜生活五光十色，可以说是吃喝玩乐，一网打尽。不经意间，兴许还能够邂逅哪位仰慕已久的明星呢。

　　可以说，要是签约了蓝点影视城，就等于是一步登天了。

　　霍青问道：“她能行吗？”

　　“怎么不行啊？我看窦寇就挺不错的，你到时候可一定要去。”

　　“我看看吧，要是有时间的话，一定……”

　　俩人正在这儿唠嗑，突然，从楼上走下来了几个人，他们正是晁先锋和夏侯成、胡仙。

　　这可真是仇人见面，分外眼红。

　　晁先锋怒道：“霍青？”

　　霍青的心中暗暗叫苦，其实，他早就应该想到在这儿有可能遭遇晁先锋的。程蒙慧来这儿看望夏侯圣，肯定是跟着晁先锋一起过来的。他就纳闷儿了，怎么每次跟程蒙慧见面，都没什么好事儿呢。

　　霍青笑道：“哎呦，我当是谁呢，这不是丧家之犬吗？”

　　“你说什么？”

　　“难道，我有说错吗？”

　　“我看，你就是在找死。”

　　在江浙一带，他横着走都没人敢招惹。那些富二代、公子哥儿见到他，就跟见到了毒蛇似的，离老远就绕道走。可是，这趟跟着程蒙慧来到静安市，他却很不爽。

　　夏侯圣让人家给手脚打断了，他还让霍青给追得跟丧家之犬似的，这对他来说，简直就是一种耻辱。

　　要是单独一人，晁先锋还真有些忌惮霍青。可现在不一样了，旁边还有夏侯成和胡仙，挑翻了霍青还不跟玩儿一样？他却不知道，霍青让李师容给废掉了功夫，吞噬掉了安培良城和韩家上下的劲气，才算是恢复到传奇巅峰的境界。就算是没有夏侯成，霍青也一样不是他的对手。

　　一步，一步，晁先锋从楼梯上走了下来。

　　霍青冷声道：“怎么，你们还想二打一吗？”

　　“你怕了？”

　　“怕？小爷从小到大，就不知道什么是‘怕’字。不过，我今天有急事，就不奉陪了。”

　　“霍青，你有种别逃。”

　　什么人呢！

　　好汉不吃眼前亏，霍青连个犹豫都没有，转身就跑。

　　晁先锋立即追了上去，可是，那些医生、护士、患者、患者家属等等，全都拥挤在一楼大厅中。等到晁先锋从人群中挤出来，霍青早就跑没影儿了。

　　混蛋！

　　晁先锋一拳头砸在了墙壁上，咬牙切齿地道：“霍青，跑得了和尚，跑不了庙，你终究会落到我的手中。”

　　夏侯成走了过来，问道：“先锋，他就是霍青？”

　　“是。”

　　“这家伙逃的倒是挺快，咱们再去找找。”夏侯成喝道。

　　“等一下……”胡仙喝住二人，摇了摇头：“上头儿还没有下来命令，咱们没有必要招惹他。”

　　“什么。”

　　晁先锋急了，叫道：“谁不知道，霍青是咱们大通钱庄的死敌？他挑翻了大通钱庄在东北区域的堂口，更是杀了西南区域的大老板人猿泰山，这一笔笔的仇怨……咱们说什么都不能放过他。”

　　夏侯成点头道：“是啊，上次，大老板阎罗王召集七个区域的大老板开会，不是说要杀了霍青吗？这就等于是下了命令。”

　　“对，对。”

　　“那又怎么样？”

　　胡仙手捻着胡须，冷声道：“霍青要是那么好杀的，早就让大江盟和东北王的势力给碾成渣渣了。可是，他非但没有什么损失，还跟沈嫣然一起把华泰集团搞的有声有色，更是成为了东北商会的会长。咱们要除掉霍青，肯定是没什么问题了，可是……你们有没有想过一个问题，要是咱们因此而伤了元气怎么办？”

　　在头脑上来说，夏侯成和晁先锋肯定是不如说胡仙厉害了，问道：“那你说怎么办，咱们就看着霍青在江浙一带招摇过市，还放任不管？”

　　胡仙笑道：“别着急啊，有人比咱们更急。”

　　“谁呀？”

　　“段天涯。”


第1422章 震慑

　　之前，段天涯是大通钱庄在东北区域的大老板，那些商界名流、富甲权贵们看着他的眼神，都带着几分敬畏。可是如今呢？他是声名狼藉，是靠着“诈死”才金蝉脱壳的。要是不杀了霍青，段天涯还有什么脸面，在大通钱庄混下去。别的不说，大老板阎罗王都不会放过他。

　　在这种情况下，夏侯成和晁先锋要是强出头，就沦为段天涯的一枚棋子了。有那个必要吗？当然没有了。

　　小不忍则乱大谋！

　　在当前的局势下，保存实力，闷头发大财比什么都重要。

　　胡仙是晁于鲜手底下的智囊，听他这么一分析，夏侯成点了点头，晁先锋的心中还是有些按不住火气。毕竟，遭到霍青追杀的是他，而不是胡仙和夏侯成。试想一下，夏侯圣让韩家人给打断了手脚，夏侯成还不是一样忍不住，立即去找韩家人的麻烦了。

　　事情没有发生在自己的身上，怎么都会说。

　　晁先锋看了看程蒙慧，问道：“蒙慧，你要回静安一中吗？”

　　“我……哦，我回，我回。”

　　“我送你。”

　　“好的。”

　　坐在车上，晁先锋一直扳着脸，气氛有几分憋闷。

　　程蒙慧轻声道：“先锋，我知道你的心情不好，可是……我也觉得胡爷说的有道理，你还是别去找霍青的麻烦了。上次在老滋味菜坊，你都是狼狈逃掉了。这要是再去找霍青，我真怕你会吃亏……”

　　“什么？你的意思是我往后见到霍青，就得夹着尾巴呗？”

　　“不是，我不是那个意思……”

　　“别说了。”

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　你说，程蒙慧这么说，不是晁先锋的心口上捅刀子吗？本来，晁先锋的心头就咽不下这口气，这下就更是憋不住了。他冷哼了一声，没有在说什么，心中却有了决意，说什么都不能白白地放过了霍青。

　　车子一直开到了静安一中，程蒙慧从车上跳了下来，还不忘记叮嘱晁先锋：“你千万别去找霍青的麻烦。”

　　“我知道了。”

　　“对了，咱们江浙台的《超级模仿秀》节目很火爆，我们班有一个叫做窦寇的女孩子，进入了四分之一决赛。她跟霍青的关系不错，霍青肯定会去捧场。到时候，你陪我去的话，可别跟霍青打架。”

　　“哦？”

　　晁先锋终于是笑了，连连点头道：“行，行，你看我像是那种野蛮暴力的人吗？”

　　程蒙慧轻笑道：“你当然不是了，那我进去了……”

　　一直目送着程蒙慧的身影离开了，晁先锋这才跳上车，直奔大富翁。这可是一个千载难逢的好机会啊？要是搁在以往，他肯定是找夏侯圣了。夏侯圣是那种能招惹是非的主儿，可现在，夏侯圣躺在了医院中，他只能是去找胡来了。

　　晁于鲜是大通钱庄在江浙一带的大老板，因为，胡仙和夏侯成是晁于鲜的左右手，夏侯圣和胡来也跟晁先锋的关系不错。不管是做什么事情，二人向来是以晁先锋为马首是瞻。往常，晁先锋要是来到静安市的时候，夏侯圣和胡来都会陪着晁先锋四处游玩，潇洒找乐子。这段时间，胡来光顾着忙大富翁的生意了，都没怎么陪着晁先锋。

　　现在，晁先锋自己找上门来了，胡来很热情，笑道：“先锋，过来了……”

　　晁先锋懒得客套，开门见山的地问道：“胡来，我问你，咱们是不是兄弟？”

　　“你这说的是哪里话，当然是兄弟了。”

　　“既然是兄弟，我有事，你帮不帮忙？”

　　“这肯定了，你的事情就是我胡来的事情。”

　　“好，那我就不跟你拐弯抹角的了。”

　　晁先锋就把上次在老滋味菜坊，让霍青给追杀得惶惶如丧家之犬的事情，说了出来。再加上之前，霍青跟大通钱庄的恩怨，晁先锋要是不杀了他，实在咽不下这口气。

　　胡来吃了一惊，问道：“先锋，你说的这些事情是真的？”

　　“废话，你觉得这事儿很光彩吗？”

　　“可是……”

　　“行了，别可是了，你就说你帮不帮我吧？”

　　“帮，帮。”

　　不管怎么说，这也是在静安市的地头上，胡来怎么也不能眼睁睁地看着晁先锋受欺负。不过，这件事情非同小可。想要杀霍青的人，多了去了，霍青还不是一样活得有滋有味儿的？应该想一个万全之策才行。

　　晁先锋就把《超级模仿秀》的事情，跟胡来说了说。既然霍青肯定要去，他们只要把网给张开了，等待霍青上钩就行了。

　　胡来的眼珠子叽里咕噜地乱转着，邪邪地笑道：“既然霍青那么在乎窦寇，咱们只要针对窦寇就行了。你说，要是窦寇落到了咱们的手中，还不是让霍青干什么，霍青就干什么？就那么一个小女孩儿，抓她还不跟玩儿一样。”

　　晁先锋大笑道：“哈哈，我就知道你的主意多，咱们就这么定了。”

　　这年头就是这样，不怕没好人，就怕没好事儿。

　　霍青能想到晁先锋是不会放过自己，他是怎么都不会想到，他们会对窦寇下手。从中医院中跑出来，他就立即给陈龙打电话，让陈龙帮忙调查一下龙亨娱乐城的伤亡情况。陈龙什么都没问，只是说一会儿就把电话给霍青打过去。

　　趁着这个工夫，霍青偷偷地来到了吕家老宅，跟罗金刚、吕奉先，还有江洋等人会合了。暂时，燕三和于泽成就在吕家老宅养伤，这儿的防御极其森严。要是有人过来，就立即用子弹招呼，有龙武这样的一个狙击高手在，就算是李师容过来也不用担心。

　　在房间中，罗金刚问道：“霍青，咱们下一步的计划是什么？”

　　霍青微笑道：“你说，要是白世镜和蒋中升知道，你挑翻了韩家和安培良城等黑龙会的人，他们会怎么想？”

　　“肯定会狠狠地吃一惊。”

　　“他们是一枚重要的棋子，必须得好好利用。”

　　“行，交给我吧。”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是沈冲打来的，疾呼道：“青哥，出事了。”

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“李师容找到咱们华泰大厦来了，非要见你。”

　　“啊？我马上回去。”

　　这娘们儿，竟然没有被烧死？霍青有些遗憾，但是他可不敢怠慢了，立即往回赶。李师容可是一个什么都干得出来的女人，他要是不回去，她一心想着杀了沈嫣然，谁都没有办法。越想越是后悔，上次在山洞，他就应该吸光了她的劲气，在把她给上了算了，省的有这么多麻烦。

　　吕奉先站起来，大声道：“霍青，我跟你一起去。”

　　“不用了，吕哥……”

　　“你还跟我客气什么？早就听说过李师容的名头了，我倒是要会一会她。”

　　“别，咱们是跟他讲道理的，没有必要招惹她。”

　　“走。”

　　两个人从吕家老宅中出来，就急匆匆地赶往了华泰大厦。

　　罗金刚也没闲着，他立即给白世镜、蒋中升打去了电话，让他们来吕家老宅一躺。

　　第一，他们真真地见识到了山西贾老板的可怕。

　　第二，在山西贾老板的手中，还有他们把东洋名古屋的杀手“卖”掉的视频。一个杀手抵债1000万啊？要是这份视频落入了佐藤次郎的手中，那可就麻烦大了。

　　白世镜问道：“贾老板，我和蒋中升过去，有什么事情吗？”

　　“怎么？难道我非得有事情，才能叫你们吗？”

　　“不是……”

　　“我告诉你们一个好消息，不来可别后悔。”

　　“好，好，我们马上就到。”

　　现在，白家和韩家都元气大伤，不仅仅是折损了人手，还损失了400多个亿。这些钱搁在任何一人的身上，都不是一笔小数目。一路上，白世镜和蒋中升嘀咕了半天，也弄不明白，他们还能有什么好消息。

　　车子在吕家老宅对面的街道上停下来，二人给贾老板打电话。贾老板叫人开车把他们接近了吕家老宅，这样安全系数更大，不容易让人察觉到他们跟山西贾老板有来往。很快，三人走进了密室中。

　　门口有人守着，绝对安全。

　　白世镜问道：“贾老板，你叫我们过来……有什么好消息啊？”

　　罗金刚随手，将一个档案袋丢在了桌子上，淡淡道：“你们看看再说。”

　　白世镜和蒋中升立即打开档案袋，里面赫然是韩家旗下的产业，已经转让到了一个叫韩丽娜的女人的手中。这个女人是贾老板的情妇，他就是不想让人把自己给牵扯进来。实际上，要真是转让到罗金刚的户头下，一下子就都穿帮了。

　　越看越是吃惊。

　　蒋中升结结巴巴地道：“你……贾老板，就是你昨天将韩家灭门的？”

　　“对。”

　　“我听说，还有安培良城等东洋人，也是叫你杀的？”

　　“对。”

　　“我的天呐！”

　　白世镜和蒋中升都不禁倒吸了一口冷气，山西贾老板比想象中的还更要凶猛啊？他竟然一口气就灭掉了韩家，还杀了安培良城等黑龙会的人。只有冈村健人让一道身材消瘦的身影，给救走了，其余人全都被毁尸灭迹了。

　　想想当初，他们真是太幸运了。


第1423章 让人盯上的肥肉

　　昨天晚上，发生了两件大事。

　　第一件，黑龙会跟霍青做走私生意，引起了韩家的妒忌。要知道，之前是韩家人跟黑龙会合作的呀？这事儿，还是白世镜从中给牵的线，自然是最清楚不过了。韩家人怀恨在心，竟然暗中跟海关缉私局的杜旭东告密，把这一船的走私货，全都给毁掉了。冈村健人和安培良城等黑龙会的人自然是咽不下这口气，他们就去找韩家人算账了。

　　双方拼杀得相当惨烈，等到山西贾老板赶过去，只不过是坐享渔翁之利了。他，竟然把双方全都给吞掉了，更是侵占了韩家旗下的财产。

　　第二件，龙亨娱乐会所突然失火了，目前有什么损失，还没有对外界公开。但是，外界的人已经传开了，是有人将龙亨娱乐会所的四周都撒上了汽油，几乎是没有什么人逃出去。可想而知，后果有多可怕。

　　山西贾老板的这种雷霆万钧的手段，好厉害！

　　咕噜，白世镜吞了口吐沫，讪笑道：“这……确实是好消息。”

　　贾老板道：“你们之前跟我说过，跟韩家人有很深的怨隙。我就想着，干韩家人一票。谁想到，韩家人和那些东洋小鬼子们拼了个两败俱伤，让我白白地捞了个便宜。所以说，功劳也有你们一份。我把韩家旗下的产业给你们，你们敢不敢要？”

　　“啊？这个……”

　　白世镜和蒋中升是又惊喜又担忧。

　　惊喜的是，韩家的产业有不少钱，不动心才怪了。

　　担忧的是，这事儿牵扯到安培良城等黑龙会的人。谁捞到了韩家的产业，谁就是杀害了安培良城等人的凶手。一旦事情曝光，东洋小鬼子又怎么可能会放过白家和韩家？他们是跳进黄河也洗不清了。

　　看着二人犹豫不决的模样，贾老板骂道：“敲你们的那点儿出息，有什么大不了的？你们要是怕人报复，找人来当替罪羔羊嘛。”

　　“贾老板，我们不太明白……”

　　“你们把韩家的产业，过户到不想干的人手中。然后，你们暗中控制着不就行了。”

　　“对，对。”

　　白世镜和蒋中升都乐了，还是人家贾老板厉害呀？翻手为云，覆手为雨，他们的那点儿小伎俩在贾老板的面前，根本就不值得一提。

　　很快，酒菜就端上来了。

　　几杯酒下肚，贾老板酒劲儿也上来了，大声道：“你们知道吗？昨天晚上，我还干了一票大的。”

　　“什么呀？”

　　“龙亨娱乐会所的那一把火，是我放的。”

　　“啊？咳咳……”

　　白世镜和蒋中升刚刚喝了一口酒，呛得直咳嗽。

　　贾老板问道：“怎么，你们不相信？”

　　白世镜连连点头道：“相信，相信，可是，你怎么会突然间想着去烧毁龙亨娱乐会所了？那儿，可是大江盟的产业啊。”

　　“还不是因为于正春，那是我的拜把子兄弟。”

　　“于正春？”

　　“他之前是大江盟四大护法之一的青龙，遭受到了青龙的暗算，逃到了通河市。即便是这样，他都没能逃脱掉玄武和马行空等人的追杀。现在，我知道了青龙在龙亨娱乐会所了，当然不会放过他们。”

　　贾老板就把于正春、于泽成等等事情，跟白世镜、蒋中升说了一下。这些话都是真的，二人就算是去验证也挑不出什么毛病来。当初，于泽成确实是卧底了，只不过，他是霍青的卧底，跟山西贾老板没有任何的关系。

　　贾老板仰脖，干了一杯白酒，问道：“咋的，你俩还不相信我说的话呀？”

　　“相信，相信。”

　　“走，我带你们去见一个人。”

　　“谁呀？”

　　“等你们见到就知道了。”

　　贾老板带路，他们站在窗口，看到了躺在病床上的于泽成。这下，白世镜和蒋中升又吃了一惊。不是猛龙不过江，越是跟贾老板相处，越是认识到了他的可怕。看来，人家当初对白家和蒋家，还是手下留情了。

　　白世镜和蒋中升连连给贾老板敬酒，口中更是不住地说着阿谀奉承的话。

　　三十年河东，三十年河西。往常，都是那些商界名流、富甲权贵们对他们说的。可现在，他们对贾老板说起来，竟然也那么自然。敢情，这种拍马屁的本事是天生的，对于他们这种老江湖来说，浑若天成。

　　贾老板是喝多了，脸红脖子粗的，骂道：“这么多年来，我就没怕过什么人，更是没在什么人的手底下栽过跟头。哼哼，只有霍青那个瘪犊子，一而再，再而三地挑战我的忍耐底线，我下一步就针对他下手。”

　　白世镜点头道：“对，霍青那个混蛋，说什么都不能放过他。”

　　“我对静安市人生地不熟的，你们倒是帮我想想办法啊？想想怎么对付霍青。”

　　“好，好，一定。”

　　“对了，你们手中有没有什么好的项目，我不差钱。”

　　“哦？”

　　这倒是让白世镜和蒋中升一怔。

　　可以说，人家山西贾老板是绝对的暴发户，从蒋中升的手中捞了425个亿，从苏茂生的手中捞了250个亿。之前，他还得有多少钱？白世镜有些犹豫，蒋中升连连地对他使眼色，这就让贾老板很是不爽了。

　　这是有赚钱的道儿，不想带他一起发财啊。

　　白世镜连忙道：“贾老板，你别误会……”

　　贾老板骂道：“误会？你们在那儿挤咕眼睛，当我是瞎子啊？”

　　“我……嘿，我们的手头上还真有一个这样的项目。不过，我们也只是听说，没有什么信心拿下来。”

　　“哦？什么项目啊？”

　　“咱们国家要建设一个疗养基地，给这些流过血、付过伤的老英雄们颐养天年。现在，初步拟定是在风景秀丽的戴河……不过，咱们江浙一带也挺不错的嘛，有人提议是卧龙山，那儿空气清新、气候宜人，又有沙细水清的大海，不管是从地理位置、气候、环境一点儿都不亚于戴河。”

　　“疗养基地？”

　　这倒是让贾老板大吃了一惊，这事儿是机密中的机密，是卫生部的一个朋友说漏了嘴，让苏省卫生厅的厅长龚国良听到的。龚国良很重视这件事情，让霍青想办法把疗养基地的事情，落在静安市。

　　当时，龚国良的想法也是卧龙山，霍青好说歹说的，才答应把疗养基地落在驿马山。为此，霍青和吕奉先还开渠引水，炸毁了少陵河的大坝。结果，导致河水泛滥，差点儿把霍青和李师容给淹死了。真就不明白了，白世镜又是怎么知道的这件事情呢？贾老板问道：“白老板，这个项目靠谱吗？”

　　白世镜苦笑道：“靠谱是靠谱，不过……咱们只有靠边儿站的份儿。”

　　“怎么说呢？”

　　“龙太子盯上了这个项目，让我和蒋中升从中协助。人家可是龙大善人的儿子，咱们招惹不起。这事儿也就是贾老板，换做是别人，我们打死都不会往出说的。”

　　“什么？龙太子？”

　　贾老板皱着眉头，看来，这件事情是咸菜蘸大酱——严（盐）重了。

　　龙大善人是江南的首富，富可敌国，手中有多少钱，恐怕连他自己都不知道。

　　有钱，却不乱花钱。

　　龙大善人把这些钱都用在了慈善事业上，捐助图书馆、教学楼、办希望小学，搭桥修路。哪里地震了、海啸、泥石流了，龙大善人都会在第一时间捐出善款。这么多年来，他捐出去的钱，都难以用数字来衡量了。在报纸、新闻广告媒体、网路等等上，经常会看到龙大善人捐款的义举。

　　就是这样的人，却有一个另类是癖好，那就是喜欢女人。龙大善人觉得，他就是帝王，要像古时候的皇上那样，应该拥有三宫六院七十二妃。连龙家，也装修得跟皇宫一样奢侈，宰相、大臣、侍卫、皇后……他也经常上朝，三天一个小朝、七天一个大朝，听手底下的那些人，汇报旗下的那些生意，还有全国各地的一些大事件。

　　龙大善人一共有五个孩子，三男两女，最最疼爱的是小女儿小龙女。

　　大太子叫做龙傲，跟龙大善人一样，是一个典型的花花公子，只要是让他盯上的女人，就甭想逃掉了。偏偏，龙大善人也懒得去管这些事情，在他看来，男人就应该有很多女人。所以，龙太子这样胡作非为，他非但不会去制止，还觉得这才是龙家的风流种儿呢。

　　二太子叫做龙彬，很老实，三杆子打不出一个屁来，对于大哥的挑衅和压迫，向来都是逆来顺受。三太子叫做龙飞，是军队中的人，好像是挺神秘的，没人知道是在哪支部队。大小姐叫做龙赛凤，嫁到了国外去，最近带着孩子在回到国内来读书了。最小的就是龙胜男了，也就是小龙女。

　　以龙太子那样飞扬跋扈、嚣张的脾气秉性，要是盯上了疗养基地的项目，霍青恐怕是真的没戏了。

　　贾老板骂道：“既然是拿不下来的项目，你们跟我说什么？”

　　白世镜讪笑道：“我们也就是随口说说，等有合适的项目，一定跟贾老板合作。”

　　“来，喝酒。”

　　“对，对，喝酒，喝酒。”

　　三人喝得很尽兴，贾老板叫人给白世镜、蒋中升办理韩家产业的过户手续了。等到他们一走，他立即拨通了霍青的电话，失声道：“霍青，出事了。”


第1424章 着了道

　　又是火烧，又是枪杀的，李师容还没死？

　　说实话，他是真怕了这个娘们儿，功夫极高，又孤僻冷漠、不近人情。跟李师容在一起，没有任何的道理可言。人家就杀你，你愣是什么招都没有。偏偏，霍青还打不过人家。在李师容的面前，他就感觉自己的那两下三脚猫的功夫，就是在过家家。

　　每当这个时候，他就很想痛骂霍刑天几句。这老爷子，号称什么天下第一神医，天下第一高手……有个屁用啊，用嘴说谁都会，关键是得有真本事才行。你说，你那么厉害，眼睁睁地看着自己的孙子在外面受人欺负，也不说帮忙出头。真要是让人给杀了，看谁给他养老送终。

　　幸好，有万夫不当之勇的吕奉先在身边，霍青的心里踏实了不少。

　　在赶回华泰大厦的路上，霍青再次拨通了陈龙的电话，问道：“陈哥，怎么样，有没有查清楚龙亨娱乐会所的情况呢？”

　　“还不是完全清楚，但是大概差不多了。”

　　现在的陈龙，很尽力。

　　这趟的龙亨娱乐会所，伤亡极其惨重。第一，当时的时间段，正是娱乐会所营业的高峰期，人很多。第二，娱乐会所的四周都被人洒下了汽油。最是让警方人员不解的是，真正致命的是在一楼的一个包厢中，火源竟然是从那儿烧起的。有很多人都没有逃脱掉，葬身火海了。

　　李师容、青龙大法师、战虎、杨啸天、柳杨花等大江盟弟子，几乎是所剩无几。可以说，这一把火把大江盟在静安市的势力，给连锅端了。对于他们的伤势，陈龙就不太清楚了，大江盟的人讳莫如深，他没有打探出来。

　　霍青了解了一个大概，车子也终于是抵达了华泰大厦。

　　看上去没有什么异样的地方，霍青和吕奉先从车上跳下来。早就在门口等待着的沈冲，赶紧过来了，急道：“青哥，你可算是过来了。”

　　“李师容呢？”

　　“她在楼上，和小姐单独在接待室中。”

　　“啊？”

　　一个功夫极高，一个不会什么功夫，沈嫣然还敢跟李师容在一起，这不是自己找死嘛。

　　霍青的心都突突直跳，赶紧和吕奉先、沈冲跑到了楼上。

　　嘭！霍青直接就将房门给撞开了，房间中的情形，倒是让他怔住了。李师容和沈嫣然就像是老朋友似的，坐在沙发上，边说着话，边喝着茶水。沈墨白很紧张，就这样静静地站在沈嫣然的背后，额头上都渗出了汗水。

　　李师容就像是一尊煞神一般，冷若冰霜，脸上没有任何的表情。她的双眼似若无意地从霍青的身上扫过，让霍青不禁激灵灵地打了个寒颤，冷声道：“你终于是露面了。”

　　霍青讪笑道：“李前辈，你找我有事儿？”

　　“你说，咱们是在这儿聊呢，还是换一个地方？”

　　“还是换一个地方吧？”

　　“好。”

　　李师容站起来，淡淡道：“沈小姐，承蒙你的款待了，这茶味道不错。”

　　沈嫣然将一盒茶叶推到了李师容的面前，轻笑道：“李前辈要是喜欢，就拿去喝吧。”

　　“谢了。”

　　李师容倒是不客气，随手将茶叶放到了怀中，就这么大步往出走。

　　霍青当然不想跟李师在这种地方“聊天”了，真要是动起手来，沈嫣然就麻烦了。他很想知道，李师容和沈嫣然到底谈了些什么。等李师容走出了房门，沈墨白就感到双腿发软，直接瘫在了地上。

　　从始到终，沈墨白的精神一直是处于高度紧张的状态下，就没有松懈过。别看，李师容没有流露出什么杀气，但她的一举一动，都蕴含着一股强有力的压迫感。要不是霍青和吕奉先赶过来了，恐怕沈墨白也已经精神崩溃了。

　　沈嫣然将沈墨白给搀扶了起来，也暗暗松了口气，问道：“墨白，你没事吧？”

　　“我没事，这个女人真是太可怕了。”

　　“是啊，恐怕只有花姐姐才能堪称她的对手。”

　　“霍青没事吧？咱们要不要下楼去……”

　　“不用。”

　　沈嫣然倒是挺冷静的，在这种情况下，她和沈墨白下去也没什么用，只能是帮倒忙。她们唯一能做的事情，就是漫长的等待。

　　每一分，每一秒，都是一种煎熬。

　　乘坐着电梯，一直来到了地下车库。这儿比较僻静，没什么人。李师容在前面走着，霍青和吕奉先就跟在她的身后，她明明是什么都没有做，吕奉先的心中也多了几分紧张。

　　终于，李师容停下了脚步，问道：“霍青，你是想死想活？”

　　又来了！

　　之前，她就问过这样的话。你说，你不折磨我能死啊？霍青的心中将李师容的祖宗十八代都问候了一遍，嘴上可不敢流露出分毫来，苦笑道：“我当然是想活了。”

　　“说，龙亨娱乐会所的事情是不是你干的？”

　　“什么事啊？”

　　“你信不信我会杀了沈嫣然？”

　　“呃，我早上看新闻了，是龙亨娱乐会所着火的事情吗？这事儿跟我有什么关系……对了，你是住在龙亨娱乐会所吗？”

　　“这是你自找的。”

　　李师容拔出了那把又窄又薄的长剑，冷声道：“我先杀了你，然后再杀了沈嫣然。”

　　霍青叫道：“李师容，你是江湖上鼎鼎大名的人物，对我这样一个手无缚鸡之力的人下手，你不怕道儿上的人耻笑吗？”

　　“我不怕。”

　　“好，那你就杀了我好吧。”

　　霍青的眼神中满是幽怨。

　　李师容哼道：“好，我就成全了你。”

　　吕奉先单手擎着方天画戟，喝道：“李师容，你当时我透明的人吗？想要伤害霍青，你就从我的身上迈过去。”

　　“你？好，我一并成全了你们。”

　　“吕哥。”

　　霍青大声道：“这是我跟李师容之间的事情，跟你没关系。”

　　吕奉先道：“你的事情，就是我吕奉先的事情。”

　　“你……你非要横插一杠，我就自杀。”

　　霍青的身上还真有硬骨头，摸出一把短刀，抵在了脖颈上，就这么瞪着吕奉先。

　　吕奉先又气又急，恼怒道：“你这是干什么？”

　　“你别管我的事。”

　　“好，好，我不管就是了，你把短刀放下。”

　　“你退后几步。”

　　“你……好。”

　　吕奉先没招，不得不往后退了几步。

　　相反，霍青往前走了几步，更是拉开了和吕奉先之间的距离，悲怆道：“李师容，你杀了我吧。”

　　李师容哼了一声，一步，一步，向着霍青走了过去。

　　越来越近，越来越近。

　　像李师容这样的绝顶高手，杀一个没有任何功夫的人，还不是跟碾死一只蚂蚁一样简单？吕奉先又距离那么远，她的心中连点儿警惕都没有，这正是霍青想要的效果。

　　她做梦都不会想到，修炼了吸星大法的霍青，在吞噬了韩家人和安培良城等人的劲气之后，已经突破到了传奇巅峰的境界。是，他跟之前的人仙中期的境界，还相差了很多，但至少跟手无缚鸡之力挂不上边儿。

　　终于，李师容走到了霍青的近前，突然抖动手腕，长剑刺向了霍青的脖颈。

　　什么一剑六梅花呀？对李师容来说根本就没有必要，随随便便的一剑，就能要了霍青的性命。就在剑尖快要贯穿了霍青脖颈的刹那，她的眼前倏地失去了霍青的身影。与此同时，她就感到小腹传来了一股疾风，皮肤甚至是都感受到了刀尖的痛楚。

　　这个狡猾奸诈的小贼！

　　李师容很是恼火，她有些不太明白，明明是已经废掉了霍青的功夫，他怎么还能迸发出这样攻势呢？这一切的变化，实在是太快了，让李师容根本就来不及去想那么多。

　　功夫厉害又怎么样，她也一样没有修炼到那种刀枪不入的境界。就算是金刚门的宗主罗金刚在这儿，他也不敢硬生生地扛霍青这么一刀。说是十三太保横练的硬气功，但要是遭遇真正地高手，也一样是白搭。

　　比如说，罗金刚是人仙巅峰，要是遇到了地仙巅峰，或者是地仙中期境界的高手，他要是硬扛人家一拳，还不被打吐血才怪。

　　退，李师容往后急退。

　　二人的距离实在是太近，太近了，她甚至是能够清楚地看到霍青脸上的汗毛孔。在这一瞬间，李师容看到霍青的嘴角闪过了一抹邪邪的笑容，她的心中咯噔了一下，双脚错开，生生地往旁边躲闪。

　　噗！剑灵在她的后背上划过了一道血淋淋的口子，鲜血喷洒出来，染红了地面。

　　霍青往后急退，剑灵却再次对着李师容展开了攻势，暴喝道：“吕哥，并肩子上啊。”

　　跟李师容这样的绝顶高手，还讲什么江湖道义呀？吕奉先大喝了一声，脚步往前冲，抡圆了方天画戟，照着李师容就兜头拍了下去。

　　要是搁在巅峰状态的李师容，吕奉先会是她的对手吗？没人知道。不过，现在的李师容受了重伤，鲜血还在汩汩地往出流淌着。前有吕奉先，后有剑灵，这等于是她同时陷入了两个人的前后夹击中。偏偏，剑灵又极其诡异、灵活，让人防不胜防。

　　终于，李师容陷入了危险的境地中。


第1425章 一个骑着摩托车的尼姑

　　大丈夫斗智不斗勇！

　　从霍青一开始的示敌以弱，脸上流露出来了无辜、幽怨的模样，李师容就陷入了他的圈套中。紧接着，又突然展开攻势，直取李师容的小腹。其实，霍青不过是传奇巅峰的境界，就算是再偷袭，也伤害不了李师容。而霍青，他也真的没打算能伤了李师容，真正的杀招是背后的剑灵。

　　短刀捅杀，人往后退，剑灵就在身后等着呢。这样，李师容等于是自己往剑灵的身上撞。要不是她的江湖经验丰富，又功夫奇高，在关键时刻往旁边躲了躲，这一剑很有可能就要了她的小命儿了。

　　当！

　　李师容随手一剑，挡住了方天画戟，冷声道：“地仙初期的境界？”

　　第一，李师容受了重伤，没有用全劲。

　　第二，剑灵在身后飞来飞去的，不能不让李师容分心。

　　可即便是这样，吕奉先还是虎口巨震，失声道：“地仙巅峰？”

　　“啊？”

　　霍青都吓了一哆嗦，当初，朱心武和张莽单挑的时候，他好像是听说两个人都是地仙中期的境界。照这么说，李师容比他俩的修为都更要高？当然不是。现在，都有大半年的时间了，朱心武和张莽的修为肯定又提升了一截。还有哦，你就敢说当时的朱心武和张莽都用了全力吗？这中间，恐怕只有他们自己知道了。

　　嗖，嗖，嗖！

　　一剑挡住了方天画戟的攻势，一剑挑飞了剑灵，其余的三剑闪过了三道惊鸿，疾刺向了吕奉先。

　　我的天呐，这还是人吗？

　　吕奉先也是一阵头皮发麻，暴喝了一声：“群魔乱舞。”

　　在这一瞬间，吕奉先的眼珠子都发红了，头发更是根根竖起。方天画戟在他的手中上下翻飞，让人根本就捉摸不透他的方向，又迅疾又狠辣。李师容连续地出剑，虽然说是挡住了方天画戟的攻势，可她还要提防着剑灵的偷袭。一时间，三个人就这么僵持在这儿了。

　　好！

　　很好！

　　霍青乐得这样，他和吕奉先能拖延，李师容怎么拖延？要知道，李师容的后背上有刀伤，连个包扎的时间都没有。这样一直耽搁下去，她势必会流血过多而亡不可。等到那时候，都不用霍青和吕奉先对她下手了，她自己都得栽倒在地上。

　　不过，从始到终，李师容的脸上都没有任何的表情，只不过是眼神越来越是冰冷。

　　霍青喊道：“李师容，你还不弃械投降吗？”

　　“……”

　　“不说话是吧？那可就休怪我们不客气了。”

　　“……”

　　随便霍青怎么说话，李师容就是不吭声，长剑在她的手中，刺出的速度更快了，连吕奉先都中了两剑。唯一庆幸的是，没有伤及到要害。

　　哎呀！

　　这娘们儿还越打越是凶残呢？照这样下去，就算是毙了她也不划算啊？她临死一击，很有可能也会重创了吕奉先。现在的霍青，已经让大通钱庄的人给盯上了，吕奉先这么一个强有力的帮手，说什么也不能让他出事。

　　怎么办？

　　如果在这个时候，霍青说出李师容穿着的是紫色的情趣内衣，李师容会不会气得飙血？因为，当时的李师容坠入了翻滚着的少陵河水中，被呛得昏厥了过去。等到她醒来了，在洞口架着火堆，她身上的衣服也很干爽。不用问也知道，这肯定是霍青趁着她昏迷的时候，把她的衣服脱下来，给烘干了。

　　这段时间，每天晚上倒在床上，李师容都会不自觉地想起这件事情。

　　越想越是睡不着，越是睡不着就越想。而霍青的身影，也不自觉地跟那个男人的身影融合在了一起，像，真是太像了。

　　越是这样，她就越是痛恨霍青。

　　混蛋！

　　这么多年来，自从那个男人失踪了之后，她的一颗心也就死了。外界传言，说她是朱心武的情人，真是扯淡。朱心武倒是想娶她，可是，她对朱心武一点儿感觉都没有，她的心中只有那么一个男人。

　　可是，霍青竟然扒光了她的衣服……李师容的心情很复杂，有懊悔，有痛恨，恨不得一剑将霍青给杀了而后快。可是，让她苦恼的是，她的脑海中老是飘荡着霍青的身影，就再也挥之不去了。

　　反之，那个男人的身影在她的心中竟然渐渐地淡去了。她越想，浮现出来的就越是霍青的身影，那消瘦的身材、娃娃脸蛋，淡青色的胡茬子，深邃的眼眸……还有，他的嘴角微微上扬，始终是带着那种玩世不恭的笑容，两个人简直就是一个模子拓下来的。

　　可是，那个男人姓乔，而霍青姓霍呀？连姓都不一样。还有哦，这些年来，一直没有那个男人的消息，他是死了，还是刻意躲着自己？恐怕，他已经娶妻生子了。

　　李师容不敢再往下去想了，只有杀了霍青，才会一了百了。

　　这也是为什么，她会来到华泰大厦找霍青的原因，对于龙亨娱乐会所被焚烧的事儿，只不过是她的一个借口。

　　当当当！

　　长剑和方天画戟又磕碰了好几下，李师容就感觉自己的力气越来越弱了。她知道，要是再不逃走的话，她的小命儿恐怕就真的交待在这儿了。

　　一剑六梅花！

　　一剑挑飞了剑灵，连续的四剑挡住了方天画戟的攻势。李师容的手腕翻转，长剑竟然一分为二，又迸出来了一把长剑，疾刺向了吕奉先的咽喉。

　　这是鸳鸯剑，知道李师容这一个秘密的人，都已经死了。

　　这一幕的变化，实在是太快了，吕奉先吓得魂飞魄散。在关键时刻，一道身影窜过来，直接将吕奉先给扑倒在了地上。等到霍青和吕奉先爬起来，李师容已经逃出去挺远了。

　　“追！”

　　放虎归山，后患无穷。

　　霍青伸手一指，剑灵激射了出去，直取李师容的背心。

　　人，逃得再快，也没有剑灵飞得快。

　　啪！就在剑灵快要追上了李师容的刹那，李师容反手一剑，将剑灵给劈落了。然后，她继续往前逃窜，剑灵跳起来再追。

　　一个逃，两个人追。

　　等他们跑出了地下停车场，就见到李师容瘫倒在地上，已经一动不动了。这一路上，都淅淅沥沥地洒着血水。看来，她终于是扛不住了。

　　吕奉先大喜过望，大声道：“我现在就杀了她。”

　　“等一下。”霍青喝住了吕奉先，问道：“你说，她要是假装的，骗咱俩过去不就麻烦了？”

　　“不能，她是李师容。”

　　“别着急，我用剑灵刺刺她，试试。”

　　剑灵飞过去，刺在了李师容的身上，鲜血流淌出来，李师容一样一动不动。

　　这下，霍青紧张的一颗心算是落了下来，叫道：“上。”

　　“你想上了她？”

　　“啊？想什么呢，生擒了她吧？我要吸光了她的劲气。”

　　霍青往前走了几步，李师容突然跳起来，反手一剑刺向了霍青的咽喉。

　　我的天呐！

　　长剑距离霍青的咽喉越来越近，越来越近，就在快要刺中了的刹那，李师容仰面摔翻在了地上，长剑也跟着掉在了地上。霍青的魂儿都飞了，风一吹，他就感到后背凉飕飕的。不知道在什么时候，冷汗把他的衣服都给浸透了。

　　这个女人，太可怕了。

　　静，很静。

　　看着栽倒在血泊中的李师容，霍青和吕奉先都呆住了，久久没有吭声。

　　咕噜！也不知过了多久，吕奉先吞了口吐沫，问道：“霍青，你说现在怎么办？”

　　霍青也吞了口吐沫，问道：“吕哥，你……你说怎么办？”

　　“千万不能再留着她的性命了，这样，你吸光了她的劲气，然后再杀了她。”

　　“这样好吗？”

　　“怎么不好？总比你惶惶不可终日的好。”

　　“好吧。”

　　说实话，霍青还有些不忍心。他走过去，摸出了几根银针，刺入了李师容的四肢穴位中。这回，甭管她的功夫有多高，一样是甭想再动弹了。

　　他作势要将李师容给抱起来，突然，从远处传来了一声叱喝：“住手。”

　　这一嗓音，极具穿透力，把霍青的耳膜都快要给震裂了。

　　吕奉先的精神一紧，立即握着方天画戟，站到了霍青的身边。在这一刻，眼前发生的一幕，把二人都给惊到了。从不远处，疾驰过来了一辆摩托车，速度极快，一眨眼间就到了二人的近前。

　　不就是驾驶了一辆摩托车吗？没什么大不了的。关键是，从车上跳下来了一个人，一个女人，一个剃光了头发，穿着僧袍的女人。

　　她，竟然是一个老尼姑。

　　她，只有一只手臂，单手合十，轻声道：“施主，把她交给我吧。”

　　霍青伸手一指李师容，问道：“你说的是她吗？”

　　“对。”

　　“你算老几啊？”

　　吕奉先不爽了，叫道：“我们好不容易将她给擒下了，你上嘴皮子一动下嘴皮子，说给你就给你了？”

　　那尼姑淡淡道：“上苍有好生之德……”

　　“少废话，你赶紧走，信不信我一戟，要了你的小命儿？”

　　“施主，何必那么大的怒气。”

　　那尼姑像是没有听到吕奉先的话，径直照着李师容走了过去。

　　吕奉先很是恼火，挥舞着方天画戟，劈了过去，喊道：“吃我一戟。”


第1426章 五五之数

　　一个地仙初期境界的高手，虽然说没有用全劲，这一戟下去，也不是谁都能吃得消的。

　　霍青连忙道：“吕哥，手下留情。”

　　啪！那尼姑随手一甩，手中的拂尘就这么缠住了方天画戟。

　　吕奉先大吃了一惊，他拽了两下，竟然没有拽动。

　　等到他又用力拽的时候，那尼姑抖动了一下手腕，拂尘终于是松开了方天画戟。吕奉先的重心不稳，往后蹬蹬蹬倒退了好几步，差点儿摔倒在地上。

　　“不愧是吕梁的儿子，有几分你爹当年的风范。”

　　“啊？你……你认识我爹？”

　　那尼姑没有搭话，随手一甩，拂尘缠住了李师容的腰肢，淡淡道：“霍青，把她交给我吧，我欠了你一个人情。”

　　她的话语中透着一股毋庸置疑，霍青竟然不知道怎么拒绝了。

　　就这么一刹那间，那尼姑翻身跳上摩托车，就这么洒然而去了。

　　一直望着人和车的身影消失了，霍青才问道：“吕哥……”

　　“啊？”吕奉先才缓过神来。

　　“她刚才好像是没有把车把吧？”

　　“啊？”

　　吕奉先没想到，霍青会突然间冒出这么一句话来，恍然道：“好像是……没把吧？她就一只手，抓着拂尘，又怎么把车把。”

　　霍青问道：“你知道她是什么人吗？”

　　“不知道，等我回去问问我爹。”

　　“我跟你一起去吧？”

　　“行。”

　　吕奉先中了两剑，不算是什么致命伤。霍青立即帮着他包扎伤口，然后，一起驾驶着车子去吕家了。

　　吕老爷子刚好在家中，当看到了霍青和吕奉先的狼狈模样，也吃了一惊，问道：“你们这是怎么弄的？”

　　吕奉先问道：“爹，你认识一个尼姑吗？她看上去有六十多岁了，有一只手臂，单手握着一个拂尘……”

　　“什么？”

　　吕老爷子的脸色都变了，失声道：“你们跟她打起来了？”

　　吕奉先摇头道：“没有，我们是跟李师容打起来了……”

　　当下，他和霍青把刚才发生在地下停车场的事情，跟吕老爷子说了一下。当他听说，二人联手竟然把李师容给打伤了，也不禁吃了一惊。好险，幸亏在关键时刻，那个老尼姑赶到了，要不然，吕奉先和霍青就闯了大祸了。

　　霍青问道：“怎么了？”

　　吕老爷子沉声道：“有些事情，你们该知道的知道，不该知道的就别知道了。但是，你们记住一点，千万不要去招惹那个老尼姑。”

　　“她很厉害？”

　　“是。”

　　“爹，她比你还更厉害？”

　　“废话。”吕老爷子苦笑道：“当年，我倒是想跟人家混了，可人家不嫌我功夫太差，不收我。”

　　“啊？”

　　霍青不知道吕老爷子是什么功夫，但吕奉先都是地仙初期境界的高手了，那吕老爷子最不济也是地仙中期的境界，甚至是更高吧？这么厉害，人家都嫌他功夫太差，我的天呐，霍青和吕奉先张大着嘴巴，好半晌都没有合拢。

　　这一切的一切，实在是太让他们震惊了。

　　吕老爷子扫视了一眼二人，郑重道：“你们要明白一点，天外有天，人外有人……反正，你们往后还是尽量低调点儿吧。”

　　“是。”

　　“霍青，你中午留下来在这儿吃饭吧？”

　　“好。”

　　饭菜很简单，就是粗茶淡饭，味道挺不错。

　　霍青刚刚端起饭碗，他的手机铃声就响了，是罗金刚打来的：“霍青，出事了。”

　　疗养基地的事儿，是华泰集团和吕家共同开发的项目。毕竟，驿马山是吕家的，你根本就不可能绕过他。还有哦，有吕家这么两尊大杀器在这儿，不用白不用。这段时间，吕奉先吃住都在驿马山上，更是把少陵河水引过来了，还有瞭望塔等等，一切都是为疗养基地的事儿做准备。

　　可是如今呢？半路杀出来了一个龙太子，他要把疗养基地建在卧龙山，这事儿是真麻烦了。就算是华泰集团和吕家的势力再强大，在龙大善人的面前，也一样是蚂蚁撼大树——可笑不自量。

　　吕奉先哪里还有吃饭的心情，直接将饭碗砸在了桌子上，怒道：“这事儿是怎么传出去的呢，肯定是卫生厅的龚国良，看人家龙大善人的势力太强大了，就又把消息卖给了人家当人情了。”

　　“不能。”霍青摇了摇头。

　　“不能？那你说，这事儿怎么解释？”

　　“我不知道，但是我敢确定，龚厅长肯定不会有问题。”

　　你想想，这事儿是国家定下来的，肯定是跟军方的那些大佬有关系。人家龙大善人富可敌国，人脉甚广，跟军方有来往也是很正常的。在这点上，就算是十个华泰集团和吕家的人脉加起来，肯定是也没有龙大善人的人脉广。

　　吕奉先也有些慌了手脚，问道：“霍青，你说这事儿怎么办？”

　　霍青苦笑道：“还能怎么办？事在人为吧，我跟龚厅长联系联系。”

　　这事儿，跟龚国良确实是没有半点儿的关系。当他听说了霍青的话，也愣了一愣，想想也是很正常的事情。疗养基地的项目是军方和卫生部发起的，龚国良也是偷听来的，兴许人家才是正规渠道呢。

　　不过，龚国良让霍青也没必要那么担心，疗养基地落在卧龙山，还是驿马山，还都军方的人实地来考察，其他人谁说了都不算。他跟卫生部的朋友多活动活动，唯一有些可惜的地方……唉，他在军方没有什么人脉。

　　军方？

　　徐天的爷爷徐老就是军界的大佬儿呀，霍青还给徐老看过病呢。等到后来，霍青跟秦汉雄、许巍、徐天拜把子了。还是徐天，把霍青给弄进的天罚，当了一名罚官。很有可能，这个疗养基地的项目，就是徐老主持的。

　　霍青走到一边，立即拨通了徐天的电话，笑道：“三哥……”

　　徐天问道：“你小子，二哥跟我念叨过多少次了，你怎么还没有到东北虎特种大队报道啊？神圣刀锋的选拔赛，马上就要开始了。”

　　“我最近很忙……”

　　“忙？说说吧，你这次打电话给我，有什么事情？”

　　无事不登三宝殿！

　　徐天才不相信，霍青无缘无故地给自己打电话，唠家常。

　　霍青嘿嘿道：“三哥，军方和卫生部要建设一个疗养基地，给那些流过血、受过伤的老英雄们颐养天年，有这事儿吗？”

　　“哦？这事儿你也知道？”

　　“我是听说的……”

　　“看来，什么事情都瞒不过你呀？行，我就实话告诉你，这个疗养基地的项目就是我爷爷和乔老决定下来的，他们初步决定是把疗养基地落在戴河。不过，我听说乔老又突然提议说是要把疗养基地定在静安市，我爷爷不太同意。怎么，你对这个项目有兴趣？”

　　“有，太有了。”

　　霍青有点儿明白了。

　　第一，这个疗养基地的项目确实是真实的，谁要是能拿下这个项目，就等于是跟军方牵上关系了。那些流过血、受过伤的老英雄们，手底下带出来的兵，很有可能就是各个军区的头号首长，或者是在军中担任要职。霍青要是能跟这些老英雄们打好关系，往后看谁敢跟他嘚瑟。

　　第二，应该是龙大善人，找到乔老了。乔老才会将疗养基地的项目，定在静安市。说白了，肯定就是卧龙山了。

　　哼哼，卧龙山有一个公墓，这种地方又怎么可能适合老英雄们颐养天年呢？相比较而言，还是驿马山更好一些。既然徐老还没有答应，就证明事情还是可以周转的，霍青不管付出什么代价，都要想办法把这个项目拿下来。

　　徐天沉吟了一下，这事儿真不是那么简单的。

　　疗养基地的地理环境、自然条件、交通等等，都要得天独厚。同时，还有一个非常重要的因素，那就是医疗设施。在疗养基地，必须有一个极其专业的医疗团队，定期给这些老英雄们做体检、一些康复训练、甚至是急救等等，缺一不可。

　　乔老一再坚持是落在静安市，徐老是坚持落在戴河。既然霍青提出来了，那徐老就干脆顺水推舟，答应乔老的建议就是了。不过，真正落在什么地方，还要实地考察。等到时候，乔老定在卧龙山，徐老定在驿马山，还是五五的局面。

　　徐天道：“老四，再往下，可就要看你自己的本事了。”

　　“行，行，我不怕跟人竞争。”

　　“好，这事儿我会跟爷爷说。不过，你最近几天赶紧去东北虎特种大队报道。再不去，二哥都急眼了。”

　　“嘿嘿，我肯定去。”

　　有徐天的这番话，霍青的心里踏实了不少。

　　他走过去，又跟吕奉先说了说，吕奉先大吃了一惊，失声道：“霍青，你……你还跟军方有这么深的关系啊？”

　　霍青连忙道：“也没什么。”

　　越是这样讳莫如深，吕奉先的心中就越是犯嘀咕。

　　难怪，华泰集团能够这样迅速崛起了，还接了长吉市武装部的后勤补给和弹药库、东北军区的军事备战通道，军用机场的建设……要是没有军方的人脉，谁能接下这些项目来？看着吕奉先是一个鲁莽、豪迈、放荡不羁的汉子，实际上，他是粗中有细，只不过是不往出流露罢了。

　　吕奉先大笑道：“哈哈，这么说，我和沈小姐还是继续忙着驿马山的事情了？”

　　“对。”

　　“好。”

　　吕奉先蒲扇一般的巴掌，拍在了霍青的肩膀上，大声道：“其余的事儿就都交给你了，你有什么事情就吩咐我来做。”

　　霍青道：“吕哥千万别这么说……”

　　“咱们这是夫唱妇随，一个主外，一个主内。”

　　“嘿嘿……”

　　这玩笑开的，连吕老爷子都乐了。


第1427章 惹是非

　　韩家跟赵家、潘家、孙家那样，在静安市彻底地消失了。那些商界名流、富甲权贵们偷偷地议论了几天，也就再没有人提起了。

　　各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

　　既然人家能灭掉了韩家，说明人家的势力庞大。他们还在那儿议论纷纷的，小心惹火烧身。白家和蒋家找了个“傀儡”，终于是接手了韩家旗下的产业。白世镜和蒋中升忙着消化掉，一时间整个江浙一带都平静了下来。

　　苍井香在新百乐门娱乐会所，冈村健人和竹田洋子回去跟安培明日汇报情况去了。东洋名古屋的杀手们也伤亡了不少，佐藤次郎也蔫头耷拉脑袋的回国了。在班藏的面前，安培明日和佐藤大雄竟然破天荒的没有去挤兑对方。

　　边城失利，说什么也不能再在静安市折戟了。

　　班藏沉声道：“我知道你们之间不太和睦，往后我不想看到再互相内讧的事情。”

　　“是。”安培明日和佐藤大雄都点着头，没敢说别的。

　　“这趟再回到静安市，我给你们找了一个高手。”

　　“谁？”

　　“丁取风。”

　　丁取风可不简单，他爹就是东洋最厉害的武士丁秋道。据说，丁秋道的刀术已经达到了天人合一的境界。有这样的一个超级高手在身边，冈村健人和佐藤次郎要是还没有什么作为，真是说不过去了。

　　不管付出什么代价，都要在静安市站稳脚跟。

　　班藏道：“做事情不能只靠武力，还要有头脑。现在，有很多人想要除掉霍青，比如说是大通钱庄、大江盟、山西贾老板等等，你们可以利用这些人的势力，来跟霍青对着干。”

　　“是。”

　　“我已经在大通钱庄安插了人手，要是霍青跟大通钱庄的人打起来了，你们兴许能够浑水摸鱼。”

　　“是。”

　　安培明日和佐藤大雄回到了各自的家中，狠狠地训斥了冈村健人和佐藤次郎一通。这回，双方势力会联手吗？恐怕，连他们自己都不知道。

　　不过，现在的江浙一带算是安静下来了，也没人去找山西贾老板的麻烦。这样更好，燕三和于泽成可以安心养伤了。霍青和吕奉先、沈嫣然把精力全都放在了驿马山庄上，连续忙碌了几天之后，霍青终于是接到了窦寇的电话，明天就是《超级模仿秀》四分之一决赛的日子了，他可要过来。

　　霍青笑了笑，和江洋驾驶着车子，赶在天黑的时候，回到了赵家。

　　小龙女、常小娥、熊圆圆、窦寇、路小动、吕铮都在这儿。看到霍青的那一刻，窦寇飞身扑了上去，叫道：“青哥哥，你可算是回来了。”

　　这才半个多月的时间没看到窦寇吧？这丫头看上去好像是又长了不少，脸蛋儿上还有着几分青涩和稚嫩，但身材发育了不少。她这样扑入他的怀中，胸脯在他的胸膛上蹭来蹭去的，让霍青的心都一阵怦怦乱跳。

　　旁边，还有小龙女、常小娥等人看着，霍青就更是不好意思了，连忙推开了窦寇，叫道：“嗨，都这么大的丫头了，怎么还跟小孩子似的。”

　　“这么说，在你的眼中，我长大了？”窦寇眨巴着大眼睛，问道。

　　“长大什么？”霍青在她的鼻子上刮了一下，哼哼道：“在我的眼中，你一直是小毛孩子。”

　　“那你还说我跟个小孩子似的，我就是小孩子。”

　　窦寇嘟着嘴，抱着霍青的胳膊，就不撒开了。

　　霍青低声道：“快撒开我。”

　　“我就不撒开。”

　　“你……”

　　“师傅。”

　　吕铮走了上来，大声道：“明天，咱们好久没聚聚了。晚上我做东，咱们去老滋味菜坊吧？”

　　熊圆圆第一个跳起来响应，叫道：“好耶，好耶。”

　　霍青道：“好是好，咱们能不能换一家？我可不想去老滋味菜坊了。”

　　每次去那儿，都能惹来这样、那样的麻烦，还是换一家吧，霍青可不想再遭遇程蒙慧和晁先锋了。吕铮笑着，既然不去老滋味菜坊，那就仁德居。这儿的烤鸭很出名，据说是御厨，比京城全聚德的烤鸭味道更正宗。

　　还御厨？皇上都没了那么多年了，上哪儿找御厨去。

　　既然她们都喜欢，霍青自然是没有拒绝的道理。他和江洋、小龙女等一行人来到了仁德居，这儿的环境很不错，古香古色的，月牙形的拱门，圆形的实木大桌子，一个个圆凳子。旁边还有太师椅和八仙桌，有一种穿越时空的感觉。

　　要了几只烤鸭，有厨师过来，现场给片成一片一片儿的，味道还真不错。

　　几个人边吃喝着，边闲聊着。霍青这才知道，明天的《超级模仿秀》四分之一决赛是在中心广场，现场表演。那儿人头攒动，来往的行人车流量都很多，这样能造成一种空前的轰动。

　　蓝点影视城的经理谢君临，将亲自过来观看表演。谁要是胜出了，直接签约蓝点影视城，谢家将投资拍摄电影、电视剧，这就等于是一步登天了。

　　如果说，楚天影视传媒是江南最大的影视娱乐公司，那蓝点影视城就是国内最大的影视基地。有很多古装的片子，都是在蓝点影视城拍摄的，也让很多中外的游客都记住了这么一个小镇的名字——东莱镇。

　　东莱镇，取自于“紫气东来”的意思，因为蓝点影视城的关系，东莱镇的发展就跟做火箭似的，房产几乎是一天一个价，还在不断地飙升。每天，去东莱镇游玩儿的中外游客，几乎是接踵摩肩，让这些外国友人真真地了解了华夏文化。

　　这顿饭吃得很尽兴，等到一行人从仁德居出来，都已经是晚上九点多钟了。

　　吕铮叫道：“青哥，咱们去K歌儿吧？”

　　“K什么？窦寇明天还要等待表演呢，今天晚上好好休息，保养嗓子。”

　　“好吧。”

　　他们有些心不甘情不愿地回赵家了，霍青和江洋一直将他们送到了赵家的门口，这才缓缓地往东海渔村走。他要好好犒劳犒劳铁传甲等船帮的兄弟们，前几天晚上放火烧了龙亨娱乐会所，绝对是大功劳一件。

　　江洋憋不住了，将车窗给打开了，点燃了一个眼叼在嘴上，笑道：“小龙女是真不错，你说，世上怎么会有这么漂亮的女孩子呢？唯一的遗憾，就是剃了个光头。”

　　“啊？我跟你说啊，你可别对她动心思，她不是谁都能招惹得起的。”

　　“我招惹她干嘛？我就是随口说说。”

　　江洋嘿嘿笑了笑，问道：“你猜，我心中想什么呢？”

　　霍青哼哼道：“我才懒得猜。”

　　“我跟你说，我特想看到小龙女留着长头发的模样，你说，她不会秒杀了那些富二代、公子哥儿吧？”

　　“随便啊，跟我有什么关系。”

　　“嗨，难道你就一点儿都不动心吗？”

　　“不动心。”

　　他是人，又不是动物呢，哪能见到雌性就动心。现在，沈嫣然、赵瑾、窦寇、白静初、林盈儿、许岩、乌绾绾、花千骨、苏樱、路浮萍等人就够让他焦头烂额的了，哪里还有心思去扯别的。

　　如果说，他真有心思，上次重伤的时候，曲菲菲那么精心地照顾他，他就会跟她发生点儿什么了。遗憾吗？说不遗憾是假话，像曲菲菲那样的女孩子，哪个男人能不动心。他确信，他要是提出点儿什么来，曲菲菲肯定能满足他。

　　可是，他能那样做吗？

　　突然，江洋低喝道：“霍青，你快看那边。”

　　“怎么了？”

　　“有好几个男人，在追一个女孩子。”

　　“哦？”

　　可不是吗？顺着江洋手指的方向望了过去，就见到好几个男人攥着刀子，在狂追着一个女孩子。那个女孩子的身上沾染着血迹，跑起来已经踉踉跄跄了，眼看着就要坚持不住了。看着形势，再过不了多大会儿，她就得让人给追上。

　　对于江浙一带的这些人，霍青应该都认识了。可是，对这几个人，他却挺陌生的。

　　江洋问道：“霍青，你说，咱们要不要去救人？”

　　“你说呢？”

　　“不管怎么样，咱们总不能见死不救吧？你看那女孩子……身材多好。”

　　“草！”

　　这家伙，要救人就救人，你这样的借口也太厉害了。

　　霍青急转方向盘，车子直接打横，挡住了那女孩子和其他几个男人的去路。霍青和江洋从车上跳下来，冤家宜解不宜结，有什么大不了的，还非要在大街上喊打喊杀的？差不多过去就行了。

　　那女孩子靠在了车头上，大口大口地喘着粗气，连说话的力气都没有了。

　　一个男人攥着刀子，骂道：“你谁啊？哪个女人的裤裆没夹紧，把你给蹦出来了？我告诉你，这是我们跟她之间的事情，你最好是少管闲事。”

　　霍青皱眉道：“你最好是说话客气点儿，我不想惹事。”

　　“哎呦？你不想惹事？你现在已经惹上老子了。”

　　“你们也别骂人，说说是怎么回事。如果真是这个女孩子的问题，我们保证拍拍屁股走人。”

　　“没，没她什么事儿，都是我们的事儿，我们就是想劈翻了她。”

　　那几个男人很是嚣张，惦了惦手中的刀子，冷笑道：“现在，摆在你们面前有两条路，第一条路，赶紧滚蛋。第二条路，你们要是再在这儿管闲事，我们连你们一样劈翻了。”


第1428章 歪打正着

　　其实，霍青真没想惹事。

　　你说，你们好几个大男人在那儿追杀一个女孩子，还有理了？霍青在这儿好言好语的劝说两句，他们反倒是嚣张起来了。看他们的架势，随时都有可能冲上来，将霍青和江洋给劈翻了。

　　霍青皱眉道：“你们别动不动就砍人，这是法治社会……”

　　“法治社会？哈哈……”

　　一个青年大笑着，突然一刀劈向了霍青，骂道：“我告诉你，我们就是法。”

　　这一刀，没有任何的留情，狠辣，迅疾。

　　这下，霍青心头的火气也蹭下攒起来了。现在，横身阻拦的是他和江洋，都有着一身功夫。这么一刀劈下来，倒不会对他们造成什么伤害。可要是换做普通人，这一刀很有可能就要了人家的性命了。

　　有什么大的冤仇，上来就要人家的性命？霍青往旁边一闪身，一拳头轰向了那青年的胸口。

　　那青年也知道霍青和江洋有功夫，但没想到会这么厉害。他又惊又怒。在惊慌失措下，他反手一刀，劈向了霍青的手腕。在他看来，霍青只能是有两种选择，第一种选择，撤退。第二种选择，断腕。

　　然而，就在刀锋劈中了手腕的刹那，奇迹发生了。霍青的手腕竟然不可思议地扭曲到了一边去，不仅仅避过了刀锋，拳头还是轰在了那青年的胸口上。

　　嘭！就这么一下子，那青年就感觉气海翻涌，整个人的劲气都提不上来了。

　　霍青往后退了两步，皱眉道：“我不想帮任何人，就是想问问怎么回事。”

　　那青年盯着霍青看了又看的，好半晌才透过这口气来。这是人家手下留情了，要不然，这一拳下去，他肯定是吐血不可了。跟在他身边的几个人，也都有些吃惊，让霍青的手段给震慑住了。

　　那青年喝道：“我叫高歌，她是我们家太子爷的媳妇。趁着我们家少爷睡着的时候，她竟然偷钱从家中跑了出来。你说，我们应不应该把她抓回去？”

　　“哦？”霍青望着那个女孩子，问道：“是这么回事儿吗？”

　　“放屁！”

　　那女孩子还在喘息着，骂道：“他们……他们家太子爷相中了我，非要玩弄我。我不从，他们就追杀我。”

　　高歌冷笑道：“龙琳，你少在这儿信口胡说，太子爷想要什么样的女人没有，你就别往自己的脸上贴金了。”

　　“你……”龙琳被气得都说不出话来了。

　　“这位朋友。”高歌冲着霍青拱拱手，大声道：“我们家太子爷是龙大善人的大公子，叫做龙傲，希望你给个面子，让我们把她抓走。”

　　霍青和江洋，你看看我，我看看你的，这也太巧了吧？他们跟龙武相处久了，自然是知道龙武的那点儿破事儿。

　　龙武是龙大善人的贴身侍卫之一，喜欢上了同样是贴身侍卫的龙琳。谁想到，龙太子也盯上了龙琳。于是，龙武就跟龙琳私奔了，成了A级的通缉犯。在逃亡的路上，龙琳被龙太子的人给抓走了，龙武也在通河市让警方的人给抓住了。要不是霍青去监狱中，龙武肯定是还没出来。

　　上次，小龙女还跟龙武说，让龙武尽管放心，她师傅收龙琳为记名弟子了。可现在，龙琳怎么还遭人追杀了？

　　哎呀，霍青又突然想起来了一件事情，魔医鬼谷先生跟霍青说过，小龙女的师傅是一个尼姑，要不然她也不会剔着光头了。照这么说，前几天驾驶着摩托车，把李师容给带走的尼姑，就是小龙女的师傅？反正，她是功夫极其变态。

　　现在，顾不上那么多了，就冲着龙武的一层关系，霍青也不能眼睁睁地看着龙琳遭受人欺负了，就笑道：“公说公有理，婆说婆有理，你让我相信谁的？”

　　“这么说，你不相信我说的话？”

　　高歌的语气就不太友善了，因为，他把太子爷的名号都说出来了，霍青竟然还不给面子。这家伙是不是白痴啊？在大江南北，“太子爷”三个字堪比圣旨。那些富二代、公子哥儿们会立即退避三舍，避其锋芒。

　　可在霍青的眼中，好像什么事儿都不当。

　　霍青淡淡道：“你让我说实话？”

　　“当然。”

　　“如果说在你和这个女孩子中选一个，我还是更相信她的话。”

　　“什么？这么说，你执意要跟我们做对了？”

　　“你可别这么说，我才没有想过要跟你们作对。”

　　霍青看了眼龙琳，淡淡道：“只不过，我要把她带走了，你们要跟我作对，那我只能是反抗了。”

　　什么我跟你作对，你跟我作对的。说白了，还不是在玩儿文字游戏吗？

　　高歌怒道：“好，好，这都是你自找的。兄弟们，抄家伙，上。”

　　这几个人都是龙太子身边的保镖，最不济的都是泰斗巅峰境界的高手。要不然，龙琳也不可能伤在他们的刀下了。江洋的四肢发出了嘎吱嘎吱的声响，立即陷入了疯魔状态，抡着手臂，就扑了上去。

　　现在的江洋，已经是魔神中期的境界了，更是隐隐突破到了魔神巅峰。一旦进入了疯魔状态，那是实打实的传奇巅峰。他的双臂上都戴了精钢护臂，当即挡住了高歌等人的攻势。趁着这个机会，霍青退后了几步，剑灵立即激射了出来。

　　尽管说，霍青在吞噬掉了安培良城、韩家人的劲气之后，提升到了传奇巅峰的境界。但是，他的精神力没有任何的退步，剑灵的攻势还是那么强大。既然这些人是龙太子的人，就等于是霍青的敌人，霍青当然不会心慈手软了。就算是没有龙武、龙琳的事情，因为疗养基地的项目，他一样也得跟龙太子发生冲突。

　　说白了，只不过是早晚的事儿。

　　一个主攻，一个副攻。

　　剑灵的杀伤力极强，在这几个保镖的脚踝下划过，鲜血飙射出来，一个个栽倒在了地上，不住地发出了痛楚的叫声。

　　高歌吓得魂飞魄散，叫道：“上，给我上。”

　　剩下的两个人拼了命地扛住了江洋的攻势，高歌却趁着这个的机会，转身就跑。

　　还想走？霍青伸手一指，剑灵飞过去，直取高歌的背心。高歌只顾着往前逃窜了，剑灵直接刺中了他的身体。他惨叫了一声，往前踉跄了几步，终于是扑倒在了地上。与此同时，江洋一手臂扛住了一个保镖的刀锋，另一只手臂直接将那保镖给砸翻了。

　　最后一个保镖挥刀，想从背后捅杀江洋。龙琳从旁边上来，刀子直接捅进了那保镖的背心，血如泉涌，那保镖难以置信地瞪着龙琳，终于是仰面摔翻在了地上。

　　霍青低喝道：“龙琳，我们是龙武的朋友，我叫霍青，他叫江洋，你跟我们走吧。”

　　“啊？你……你就是霍青？”

　　“上车，咱们有回去说。”

　　“好。”

　　高歌等几个人，当然也不能就这么白白地放过他们。

　　霍青没出了银针，刺入了他们的四肢穴位，一个个的全都丢掉了后备箱和车后座中。这一切的动作都很快，霍青一脚油门儿，直奔东海渔村。车子，直接开进了华泰水产品批发市场的仓库中，等到把高歌等人从车上丢下来，他们一个个都因为失血过多，陷入了昏迷中。

　　铁传甲问道：“青哥，这是咋回事儿啊？”

　　霍青道：“你别管了，立即叫人盯着点儿仓库的出口。”

　　“是。”

　　“龙琳，你来帮我给他们包扎伤口。江洋，你立即打电话让龙武过来，快。”

　　“好嘞。”

　　包扎伤口，不为了别的，就是不想让人立即死亡了。

　　霍青一个个的吞噬过去，把高歌等人的劲气全都给吸光了，隐隐窥觊到了人仙初期境界的门槛。一直忙活到了凌晨时分，等到他从房间中出来，龙武早就过来了，和龙琳坐在一起，悄声嘀咕着。霍青让铁传甲，把人装进了汽油桶，再灌上水泥，全都丢入到东海中，不能留下任何的线索和痕迹。

　　这对于船帮的兄弟们来说，太简单不过了，他们立即扛着人就出去了。

　　霍青问道：“龙琳，这是怎么回事啊？”

　　龙琳道：“我是来找小龙女的，却不想让龙太子的人给盯上了。霍少，幸亏是遇到你跟江大哥了，要不然……我恐怕就再也见不到龙武了。”

　　龙武激动道：“霍少，别的客套话我就不多说了，我欠你两条命。”

　　霍青笑骂道：“大家都是自家人，说那些干什么？”

　　这个工夫，江洋将高歌扯腿给拽出来了，问道：“高歌，说说吧？龙太子是不是来静安市了？”

　　高歌吐了口血沫子，骂道：“你们有种就杀了老子，看老子会不会皱下眉头。”

　　“你在威胁我们吗？告诉你，其他人都已经让我们沉尸东海了。”

　　“来，你们也把我灭口吧。我相信，龙太子肯定会给我们报仇的。”

　　“特么的！”

　　龙武忍不住了，照着高歌的嘴巴子就是一脚，怒道：“说不说？信不信，我现在就活剐了你？”


第1429章 速度与激情

　　对龙家人，龙武都恨到了骨子里面。要不是突然让霍青和江洋给撞见了，龙琳就落入了龙太子的魔掌了。那还能有好了？单单只是想想，就够让龙武一阵后怕的。

　　高歌的劲气让霍青给吸光了，嘴巴子让龙武给踹了一脚，当即喷出来了一口鲜血，还夹杂着几颗槽牙。不过，这家伙还真是硬气，不管龙武怎么动手，他就是一个字不说。越是这样，龙武就越是来火，一脚一脚地爆踹他。

　　再等会儿，把人给打死了。

　　霍青赶紧拽住了他，劝道：“龙武，等一会儿……”

　　“我非弄死他不可。”

　　“别急啊，咱们还有话没掏出来呢。”

　　“这个混蛋，他不说啊？”

　　“我来。”

　　对付非常人，就得有非常手段。

　　霍青摸出银针，刺入了高歌的敏感神经上。一瞬间，高歌的痛感提升到了几十倍，甚至是几百倍。打吧！随随便便的一巴掌，就不是高歌所能承受的了。反正，在这仓库中，就算是喊破了大天都没人能听到。

　　没多大会儿的工夫，高歌终于是扛不住了，颤声道：“我……我说，我说，别打了。”

　　龙武又踹了一脚，骂道：“你倒是再扛啊？还以为你有多硬气。”

　　霍青笑了笑，问道：“说说，你们这趟来静安市，有什么事情吗？”

　　“我们……我们就是来抓龙琳……”

　　“不说实话是吧？好，我看你是不见棺材不落泪，给我继续打。”

　　“别，别，我说。”

　　看来，是糊弄不过去了，高歌终于是说了实话。

　　真像霍青猜测的那样，龙太子这趟来静安市，主要是为了疗养基地的事情。要是搁在别人的身上，肯定是极力地隐藏行踪了，越低调越好。等到把疗养基地的事儿搞定了，再大张旗鼓也不迟。可龙太子不这样，他才没有那么多的顾忌。他就是要把疗养基地落在卧龙山，看谁敢来跟他抢生意。

　　人，就是这么霸气。

　　刚好，龙琳来静安市找龙武和小龙女，就让龙太子给撞见了。这样的机会，哪能错过了？龙太子摆摆手，高歌等人就一路追杀了过去。幸亏是遭遇了霍青和江洋，要不然，后果真是不堪设想。

　　霍青问道：“就是这些，还有别的吗？”

　　“没，真没了。”

　　“这趟跟着龙太子来静安市的，都有些什么人？”

　　“我大哥高离，再就是十几个保镖了。”

　　“哦？”

　　这倒是让霍青愣了一愣，没想到龙太子的身边就带了这么点人。不过，再一细想也没什么了，就算是龙太子在大街上横着走，也没人敢招惹他。既然是这样，那还客气什么？霍青看了看江洋和龙武，二人也一样目光灼灼，不想错过这个机会。

　　霍青问道：“干吗？”

　　江洋和龙武同时点了点头：“干！”

　　逃得了和尚，逃不了庙。

　　明明，高歌等人去一路追杀龙琳了，就这么失踪了，龙太子等人肯定不会善罢甘休。这样一路追查下来，顺藤摸瓜，一样能找到霍青和龙武。既然是这样，还不如先干他们一票算了。

　　霍青嗯了一声，问道：“高歌，龙太子在什么地方？”

　　高歌都怀疑，霍青和龙武等人是不是疯了。他们，竟然打起了龙太子的主意，姑且说他们能不能杀了龙太子。这要是惹起了龙大善人的怒气，他能把整个静安市都踏平了。高歌可不想再受折磨了，他几乎是没有什么犹豫，痛快地就泄露了龙太子和高离等人的行踪，他们都在老滋味菜坊吃饭。

　　去吧，去了就是送死。

　　霍青点点头，上去一巴掌切在了高歌的脖颈上，淡淡道：“走。”

　　既然要干，就干的利索点儿。霍青把罗金刚、金冠青也叫来了，还有一些尖兵连的兄弟，一个个都是黑衣黑裤黑头罩，驾驶着面包车，来到了老滋味菜坊的门口。在这儿，霍青把高歌给弄醒了，一把匕首抵在了他的脖颈上，让他给龙太子打电话。

　　如果不打，或者是敢乱说一个字，匕首就直接刺穿了他的喉咙。

　　高歌道：“太子爷……”

　　龙太子骂道：“高歌，你特么搞什么？我不是让你去抓龙琳么，怎么这么久还没回来。”

　　“龙琳跑进大富翁了，我留了四个兄弟堵住了前后门，进去搜了半天没搜出来。”

　　“一群白痴。”

　　“太子爷，你们也过来吧？咱们一起找找。”

　　“好，你们等我。”

　　这么一番话，都是霍青告诉高歌说的。等到挂断了电话，霍青一巴掌再次将高歌给打晕了。龙武和罗金刚等人全都精神戒备起来，眼睛连眨都不眨地盯着门口。只要龙太子出来了，他们就立即开枪。

　　五分钟，十分钟……眨眼间半个来小时的时间过去了，一样没有龙太子的行踪。

　　“咦？”江洋惊异了一声，问道：“霍青，这事儿就奇怪了，人怎么没出来呢？”

　　“走。”

　　霍青皱着眉头，左右看了看，低喝道：“情况有些不太妙，我觉得高歌的话语中应该是没什么毛病，但龙太子肯定是察觉出破绽来了，咱们赶紧走。”

　　龙武还有些不太甘心：“要不，咱们摸进去看看？”

　　“不用看了，走。”

　　“好吧。”

　　几辆车子刚刚启动，突然，从不远处飙射过来了几辆车子，车窗打开了，一支支的枪口伸了出来，对着霍青等人的车子就勾动了扳机。

　　我操！

　　这些人也太嚣张了，在大街上就敢公然用枪，比霍青等人还更要狠。幸好，龙武和尖兵连的那些兄弟也都一直是处于高度警戒的状态，他们边启动车子，边开枪还击。

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　在大街上，上演了一出飙车、枪战的大戏。

　　一个逃，一个追。

　　幸好，现在是凌晨时分，街道上没什么行人、车辆。要不然，非伤及到无辜不可。噗噗噗！子弹射穿了车厢，有好几个尖兵连的兄弟中弹了。往常，他们在“执行任务”的时候，都会穿避弹衣。可这趟，他们出来的匆忙，根本就没有想到对方也有枪。

　　鲜血汩汩地流淌出来，这让龙武等人都急眼了，把脑袋都探出窗口，对着身后射击。

　　对方的一辆车子，车天窗打开了，一个人扛着火箭筒出来了，对着一辆车子就勾动了扳机。轰！这辆车子和车上的几个尖兵连的兄弟，当即爆炸身亡，燃烧起来了熊熊的火焰。

　　混蛋！

　　霍青急转方向盘，用无线耳麦，喊道：“江洋，你们都离开了，快，我扛着。”

　　“我来。”

　　“现在都什么时候了？你们快走。”

　　“好，你多加小心。”

　　那辆捷达车太显眼了，谁都知道是霍青的。这趟，霍青驾驶着的是那辆翻新过的奥迪车，车子在街道上旋转了一百八十度，照着追上来的这些车辆，就冲了过去。这是疯了咋的？那几辆车子上的人都吓了一跳。

　　哒哒哒！

　　子弹打在奥迪车上，一个个全都崩弹开了。

　　轰！奥迪车撞翻了第一辆车子，又照着第二辆车子撞了过去。那几个司机都傻了眼，他们一边扫射奥迪车，一边躲闪。可是，这辆奥迪车是防弹装甲赛车，根本就不怕子弹的扫射。现在，在霍青极其精湛的车技下，把速度飙升到了极限。

　　嘭，嘭，嘭！

　　一眨眼间，这几辆车子无一幸免，全都让奥迪车给撞翻了。

　　江洋和龙武、罗金刚都没有走，他们把车头调转了过来。看到这一幕，又纷纷地杀回来了，呈现着扇形将这几辆翻了的车子给包围了。子弹，夹杂着怒火，无情地扫射着。有的人在车中，有的人刚刚爬出来，都让子弹给打成了筛子。

　　轰，轰，轰！

　　车子全都爆炸了，陷入了火海中。

　　霍青扫视了一眼周围，低喝道：“撤退。”

　　江洋和龙武等人没有任何的犹豫，全都消失在了夜幕中。不过，他们没有立即回赵家和吕家老宅，而是把车子全都给销毁了，这才又换了新的车子跑回来。等到警方等人赶到现场，这几辆车子都已经烧落架，车上的人都烧成了一对焦炭。

　　在地面上，有散落的弹壳，还有车胎不断地刹车、漂移的痕迹。

　　陈龙和警员们，一个个都看得目瞪口呆。

　　嗤！

　　突然，一辆布加迪威龙跑车飙射了过来。紧跟在身后的，还有一辆悍马越野车和一辆红旗吉普车，就这么停在了陈龙等警员们的面前。

　　从车上跳下来了一个青年，他留着蓬蓬头，戴着墨镜，嘴巴中嚼着槟榔，一身名牌西装，里面是画格子的衬衫。衬衫的领口，敞开了两颗纽扣，透着一股放荡不羁和狂傲。他的脚上是一双欧版鞋，黝黑锃亮，就这么一步一步走到了陈龙的面前。

　　看不清楚他的脸蛋，但是从他的骨子里面透着一股子邪气，让陈龙感到有些不太自然，问道：“你们是什么人？”

　　“你在问我吗？”那青年问道。

　　“对。”

　　“好，我告诉你。”

　　没有任何的征兆，那青年飞起一脚，踹在了陈龙的小腹上。


第1430章 不知者无畏

　　真是凶狠！

　　当街，就敢打警察？更何况，陈龙还是静安市公安局的局长，这家伙真不是一般的嚣张。

　　陈龙吃痛不住，往后蹬蹬蹬倒退了好几步，仰面摔翻在了地上。其余的警员全都吓了一跳，立即把枪，把枪口对准了那个青年，暴喝道：“你敢公然袭警，把手举起来？”

　　“我袭警？对，我就袭警了，怎么样？”

　　那青年的手指，挖着耳朵，不屑道：“我告诉你们，最好是把枪都给老子放下来，快点儿。”

　　从旁边的悍马越野车和红旗吉普车上，跳下来了几个青年。

　　有一个身材偏胖，剔着平头，脚上是一双野战靴的青年走了上来，冷笑道：“你是静安市公安局的陈龙局长吧？”

　　“对，是我。”陈龙有些摸不清楚，对方是什么来路。

　　“我是华南军区利剑特种大队的人，我叫吴仲平。”

　　那青年做了个自我介绍，又手指着那个戴着眼镜的青年，大声道：“他是太子爷，他爹是龙大善人。”

　　啊？陈龙吓了一跳，这可不是他所能得罪的。

　　龙太子嚼着槟榔，笑道：“哎呦，原来是陈局长啊？刚才的一脚，对不住了。”

　　在华夏国的大江南北，不管是商场，还是仕途上的人，有几个不知道龙大善人的？那些厅长、甚至是部长一级的人，都跟龙大善人有着或多或少的联系，像陈龙这样的小局长，想抱人家的大腿都抱不住。

　　一时间，陈龙就感觉自己的大脑有些不太够用了，连小腹的疼痛都忘记了。

　　龙太子大声道：“陈局长不说话，这是还怪罪我啊？”

　　“没，没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　陈龙彻底没了脾气。

　　龙太子问道：“那你倒是跟我说说，刚才那伙儿人是什么来路？”

　　陈龙有些不太明白，问道：“哪伙儿人啊？”

　　龙太子上去又是一脚，骂道：“跟我装糊涂是吧？告诉你，这些毁掉的车辆，都是我的人，我的车。我刚刚到静安市，就遭遇了这样的暴力事件。我真就不明白了，你这个公安局局长是怎么当的？信不信我把你头上的帽子给撸掉了。”

　　连续地挨了两脚，陈龙也火大了。这件事情，他当然知道是霍青干的，但他肯定不会出卖霍青的。这段时间，他亲眼见到了霍青的手腕，坚定不移地站队，再也不会更改了。真要是撸掉他的头上的帽子，他去华泰集团上班，相信霍青也会收留自己。

　　陈龙拔出了手枪，冷声道：“你再动我一下试试？兄弟们，抄家伙。”

　　这些警员们都愣住了，当听到了陈龙的喊声，纷纷把枪口对准了龙太子和吴仲平等人。相比较陈龙，他们对龙太子还真没那么恐惧。站的位置越高，接触的层次就越高，他们这些小警察有的甚至都没有听说过龙大善人。

　　不知者无畏！

　　在小警察的眼中，局长大于天。

　　一时间，现场的气氛当即紧张了起来，连空气中都透着一股憋闷的味道。

　　一步，一步，龙太子一边向着陈龙走过去，一边拍着胸膛，喝道：“来，你开枪啊？冲老子的这儿开枪。”

　　陈龙的心还真有几分犹豫，是开枪，还是不开枪呢？

　　砰！突然，一声枪响，把陈龙和龙太子、吴仲平等人，全都吓了一跳。这中间，还有高歌的大哥高离，和龙太子的几个贴身保镖。这要是龙太子出事了，他们都得让龙大善人扒皮抽筋了。

　　是一个小警察，他对天开了一枪，又双手哆嗦着把枪口对准了龙太子，喊道：“你公然袭警，还敢这么嚣张。你要是再敢往前走一步，我就开枪崩了你。”

　　“你敢杀我？”

　　“来，你再往前走一步试试。”

　　“好，我倒是要看看，你是怎么开枪的。”

　　“太子爷。”

　　跟着吴仲平一起从红旗吉普车上跳下来的，还有一个有着鹰钩鼻子，剔着锃青色光头的精壮青年，他的脸型就跟刀削斧劈出来似的，棱廓分明，眼神中带着几分阴鹫的深情，很阴冷。从跳下车以来，他站在旁边就一直默不作声了。

　　在这一刻，他终于是开枪了，喝道：“行了，太子爷，咱们的酒还没喝完呢，回去继续喝吧？”

　　高离和其余的几个保镖也上来了，横身挡在了龙太子的身前，劝道：“太子爷，我们再让饭店给几桌热乎菜……”

　　“哈哈，喝多了，喝多了。”龙太子突然放声大笑，冲着陈龙拱了拱手，大声道：“陈局长，对不住了，我刚才有点儿喝多了。”

　　“没事……”

　　“要不，你跟我们去喝一杯？”

　　“不了，我们还得办案。”

　　“好，那我们就先走一步了。”

　　龙太子又看了一眼那个小警察，和卜鹰、吴仲平、高离等人，这才跳上车离去了。真要是僵起来了，那个小警察对着龙太子开枪，不管是有没有生命危险都不值当。你杀了那个小警察，又能怎么样？他就是一个平民老百姓，又怎么可能跟龙太子比呢。

　　龙太子，他要的只不过是一个台阶。

　　卜鹰一句话，就让他从台阶上走下来了。高离和吴仲平等人再上来劝说，他就不能不给面子了，才算是离去。

　　一直望着车子离去了，陈龙不禁暗暗松了口气。其实，龙太子真要是僵持着，再往前走，他真不知道怎么办才好了。

　　开枪，他就是死了。

　　不开枪，他一样是死。

　　噗通！那个小警察直接瘫软在了地上，刚才，他只想着维护正义了。等到人走了，他才知道了后怕，直感到腿脚发软。不过，他的双手还死死地抓着手枪，没有放下。其实，何止是他呀？其他的警员也好不到哪里去，一个个都胆战心惊的，浑身上下都让汗水给浸透了。

　　陈龙偷偷抹了额头上的汗水，伸手将那个小警察给拽了起来，大声道：“黄勇，你干得不错。”

　　“局长……”

　　“往后，你跟着我干，我不会亏待你的。”

　　“谢谢局长。”

　　“好。”

　　陈龙扫视了一眼在场的这些警员，暴喝道：“我们是人民警察，保护老百姓的安全，跟恶势力作斗争，是我们分内的工作。往后，要是还有敢威胁我们，或者是伤害我们，大家伙儿都不要客气了，立即开枪反击，明白了吗？”

　　这些警员们都士气大震，高声道：“明白。”

　　“好，大家伙儿调查案发现场。”

　　“是。”

　　陈龙走到一边，拨通了霍青的电话，把刚才的事情跟霍青说了说：“霍少，你放心吧，这事儿我帮你摆平了。”

　　霍青道：“陈哥，谢谢你了。”

　　“跟我还客气什么？对了，你要小心点儿那个龙太子，他身边竟然还有华南军区利剑特种大队的人……”

　　“行，我知道了。”

　　有好几个尖兵连的兄弟，受了枪伤。在霍青的调养下，倒是没有什么大碍。不过，有好几个兄弟在车中，让火箭筒一炮给轰了，车毁人亡。这事儿，让霍青很是恼火，心中憋了一口怨气，无处发泄。

　　看来，他跟龙太子之间的梁子，是结下了。

　　龙武也窝火，叫道：“青哥，咱们喝一杯去？”

　　“走，喝酒去。”

　　霍青和龙武、龙琳、江洋、罗金刚、金冠青、程野，还有铁狮、铁传甲等几个人，就在东海渔村的附近，找了一家老渔翁烧烤。这家是二十四小时营业的，他们找了个包厢，上来就先干了两杯白酒。

　　程野一直在赵家了，还不知道发生了什么事情，问道：“青哥，怎么了？”

　　霍青道：“没事，大家好久没聚一聚，今天好好喝一杯。”

　　龙武端起酒杯，大声道：“来，干了。”

　　其实，喝酒喝的不是酒，是心情。又连续地干了几杯之后，霍青就感到脑袋有些晕乎乎的了。要是搁在以往，这是绝对不可能的事情。

　　霍青将一张银行卡推到了铁狮的面前，郑重道：“铁爷，前几天的事儿辛苦船帮的兄弟了。这点儿钱，是给大家伙儿的辛苦费。”

　　铁狮道：“霍少，你这说的是哪里话？你的事情，还不就是我们船帮的事情吗？”

　　“一码归一码。”

　　“铁爷，你就收下吧。”

　　金冠青将卡塞到了铁狮的口袋中，嚷嚷着道：“来，咱们继续喝酒。”

　　边吃着，边喝着，铁传甲终于是有些坐不住了。他站起来，要去趟卫生间。金冠青也跟着站了起来，他也刚好要去一趟。在卫生间中，金冠青给铁传甲递上去了一根烟，又帮忙给点着了。

　　铁传甲用力吸了两口，笑道：“谢了兄弟。”

　　金冠青笑了笑，似若无意地问道：“铁传甲，你们船帮可是帮了青哥不少忙啊。”

　　“那是当然了，很多活儿都是我们干的。不过，青哥帮我们船帮的更多。”

　　“你的功夫又不怎么厉害，能帮青哥干什么活儿呀？”

　　“啥？”

　　铁传甲有些急了，叫道：“前几天龙亨娱乐会所着火的事儿，你知道吧？那就是我们一把火放的。”

　　金冠青吃了一惊，失声道：“啊？是你们干的呀？”

　　“那是当然了。”

　　“厉害，厉害，走，咱们再去喝一杯。”

　　“好，今天不醉不归。”


第1431章 没人性

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　最近的一段时间，金冠青都是跟程野在赵家了，没有离开过。有什么事情，都是罗金刚和江洋、龙武，跟着霍青一起去。金冠青都怀疑，自己是不是有什么地方引起了霍青的怀疑。他的内心很紧张，很害怕，但是禁不住柳杨花的诱惑。

　　有了第一次，就有第二次，第三次……渐渐地，金冠青内心中的愧疚感越来越少了，心中也越来越是坦然了。只有扳倒了霍青，他才能够跟柳杨花在一起，再也不用干这种偷鸡摸狗的勾当了。

　　龙亨娱乐会所突然遭到了烈火焚烧，差点儿把整个大江盟在江浙一带的势力，都给摧毁了。这事儿，引起了朱心武和长老阁的注意，让青龙大法师务必调查出真相来。

　　青龙大法师和战虎、杨啸天、柳杨花等几个侥幸逃脱出来的人，都把目光落到了霍青的身上。因为，在他们看来，只有霍青才能干出这样的事情来。可是，调查来调查去的，霍青的身上没有任何的证据。倒是传出来了，说这事儿是山西贾老板干的。

　　现在，金冠青终于是找到了线索，他的内心很激动，很兴奋。

　　等到酒足饭饱，回到赵家之后，金冠青立即打电话给柳杨花汇报情况，叫道：“是，确实是霍青干的。”

　　柳杨花问道：“说说，这是怎么回事？”

　　“是。”

　　金冠青就把铁传甲说的那番话，全都说给柳杨花知道了。难怪了，也就只有船帮的人才知道龙亨娱乐会所通往东海的暗道，他们偷偷地摸进来，给海面上撒上汽油。等到他们进入了暗室中，就一把火点着了，实在是可恶。

　　柳杨花笑道：“金冠青，你干得不错。等有时间，姐姐好好犒劳犒劳你。”

　　“这是我应该做的。”

　　“你自己多加小心，千万别露出什么马脚来。”

　　“我知道。”

　　金冠青暗暗舒了口气，进入了浴室，边冲澡，边哼着小曲儿。

　　这趟，大江盟损失惨重，说什么也要找回来。暂时，他们还真不太敢去找霍青，那个家伙什么事情都干得出来。没准儿，他们找到霍青，还自投罗网了。长老阁的人，说是会派人过来接手江浙一带的势力。趁着离开之前，他们说什么也得干一票。

　　船帮人数众多，那又怎么样？没有几个高手。

　　青龙和战虎、杨啸天、柳杨花，还有十几个大江盟的弟子，他们一个个蒙着脸，偷偷地摸进了东海码头。

　　现在，东海渔村被拆迁了，刁海波带着市一建的人，每天加班加点的抢工。就见到一栋栋的大楼，就跟气吹似的，拔地而起。每一天，都能建起来好几层楼。照这样的速度，再有两个来月的时间，主体大楼能够全部竣工。再粉刷外墙，做环境绿化等等，就可以交工给这些渔民了。

　　在拆迁期间，那些渔民们有一部分被安置在了全季连锁酒店，还有一些人跟着船帮的兄弟住在了华泰水产品批发市场和华泰商贸公司。船帮的兄弟们，他们本身就是以船为家，每天的吃住都在船上。

　　在靠近东海码头上，停靠着一艘艘的渔船。渔船和渔船之间，有的用跳板给连接上了，有的是直接用绳索给系在一起了。每一艘船的桅杆上，悬挂着风灯，只有海浪不断拍打着岸堤的哗哗声。

　　这是午夜时分了，要是赶在晚上八、九点钟、十来钟的时候，船板上很热闹的。一家家都在船板上做好饭菜，围坐在一起，吃着喝着。家与家之间，经常串门，或者是聚在一起吃饭，这样很热闹。

　　夜深了，明天还要起早出海，都睡了。

　　青龙和战虎等人，把拎着的汽油桶放在了岸边。三个人一组，偷偷地摸上了船只。

　　第一，这些船帮的兄弟们都睡着了，锁着的门对大江盟的人来说，根本就不算什么。

　　第二，船帮的这些兄弟，功夫一般般，又怎么可能会是他们的对手？一艘船，一艘船，他们就这么屠杀了过去。

　　有的一家人都在睡梦中，都不知道是怎么回事，就让人用刀给抹了脖子。

　　有的人听到了开门声，醒来了，他们喊叫道：“什么人？”

　　嘭！房门被撞开了，大江盟的人一手捂着他们的嘴巴，一手攥着刀子，就捅进了他们的心口。

　　这样一连杀了十几艘船，终于是有一女人发出了惨叫声，边跑，边喊叫道：“杀人了，救命，救命啊。”

　　大江盟的人四处追赶，可是，这个女人喊叫的声音很大，终于是把其他船只的人都给惊动了。这些船帮的兄弟，每天都在大海上讨生活，风里来、浪里去的，什么样的场面没见过？他们纷纷攥着刀叉从船舱中跑出来，就见到一群黑衣人正在旁边的船上杀戮。一瞬间，他们怒火中烧，也不管能不能打过对方，纷纷地扑了上去。

　　这就是在找死！

　　青龙和战虎，还有杨啸天，照着人群就扑了上去。

　　他们都是高手中的高手，这些船帮的兄弟又没什么功夫，怎么打？双方一照面儿，就有好几个船帮的兄弟，被劈翻了，栽倒在了血泊中。

　　刚好，船帮的帮主铁狮也在一艘船上，他从船舱中出来了，喊道：“大家伙儿开船，快跑。”

　　有的船只立即脱离了岸边，往大海中行驶。更多的船只，还是永远停留在了码头边儿上，再也走不掉了。

　　有的大江盟兄弟，还在船上，他们看着船开了，纷纷去踹门。

　　船帮的兄弟把船给毁掉了，翻身跳入了翻滚着的海水中。有好几艘船停在了海面上，船帮的兄弟潜入了海水中，他们找来工具，把船给凿穿了。汩汩的海水涌入了船舱中，船身吃重，一点点地下沉。

　　“啊？”

　　这下，大江盟的兄弟急了，他们在甲板上纷纷喊叫着：“救我，救我。”

　　船帮的兄弟在水中，摸出了射鱼枪，对着他们就勾动了扳机。噗！枪杆穿过了他们的身体，终于是栽倒在了甲板上。一时间，有五六个大江盟的人被杀了，而船帮的兄弟有更多人惨死在了青龙和杨啸天、战虎等人的手中。

　　这些人，太没有人性了！

　　铁狮双眼含泪，怒道：“我跟你们拼了。”

　　青龙嗤笑道：“铁老头，这都是你们自找的。”

　　“你们是什么人？”

　　“杀你们的人。”

　　“我杀了你。”

　　铁狮攥着一把鱼叉，照着青龙就扑了上来。

　　青龙往旁边一闪身，单手抓住了鱼叉的叉竿，一拳头轰向了铁狮的胸口，喊道：“还不撒手？”

　　铁狮也有一些内劲修为，但是跟人仙巅峰境界的青龙比起来，相差得太多太多了。铁狮撒手了吗？他真的撒手了，不过，他没有往后退脚步，而是从怀中冒出来了一把刀子，狠狠地捅向了青龙的胸口。

　　嘭！这一拳，直接将铁狮给震飞了。不过，刀子还是划破了青龙的衣襟儿，流淌出来了一些血迹。

　　“老杂毛！”青龙很恼火，往前急冲了两步，一脚跺在了铁狮的胸口上。

　　“啊……”

　　铁狮惨叫了一声，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　这还不算，青龙一脚一脚地踹在了铁狮的身上，胸骨根根断裂，扎入了内脏中。等到战虎过来，将青龙给拽到了一边去，铁狮已经成了一摊烂泥，瘫倒在血泊中，一动不动了。这么大会儿的工夫，又有好几艘船的船帮兄弟被杀了。

　　剩下的几艘船，他们发现得及时，把船开到了海面上，算是逃了一命。

　　青龙喝道：“来人，把这些尸体全都丢到船上，把这些渔船都给烧了。”

　　“是。”

　　大江盟的人一起动手，把随身带来的汽油全都洒在了一艘艘的船上。然后，他们一把火给点燃了。这些船都连在一起，一艘着火了，另一艘也跟着着火了。当年，火烧赤壁就是这样的。一眨眼的工夫，这些船全都陷入了祸害中，把天空都给映红了。

　　在海中的几个船帮兄弟，他们看得血脉贲张，紧咬着牙齿，把嘴唇都给咬破了。可是，他们不敢上岸，不敢靠过去，那些蒙面人一个个的站在岸边，久久没有离开。终于，等到蒙面人都走了，他们才立即想办法靠到码头上去。可是，现在的码头已经陷入了祸害中，根本就靠不上。

　　终于是有人想到了，给铁传甲打去了电话。

　　今天晚上，铁狮和铁传甲跟霍青、江洋等人喝完酒，他们就从老渔翁烧烤中回来，一个回船舱中睡觉了，一个明天早上要上班，就回华泰水产品批发市场了。因为，每天的凌晨三、四点钟的时候，就有一些船帮的兄弟打鱼回来，送到批发市场了。静安市的那些小商小贩们，他们会早早地来到市场，批发那些鱼、海鲜什么的，再送到各个档口，这已经是一种生活习惯了。

　　也幸亏，铁传甲没在船舱中睡觉，否则，他也一样死于非命了。

　　接到电话的时候，铁传甲还在酣睡中。他都睡蒙了，随手就把电话抓起来，按了接通键，含糊不清地道：“喂，我是铁传甲……”


第1432章 彻查

　　“铁传甲，你快来码头，人死了，船……被烧了。”

　　“什么？”

　　电话中夹杂着的哭腔，让铁传甲陡然惊醒了，他一骨碌爬起来，边往出跑，边穿着衣服。等他到了码头，那些消防队员和警方人员都已经赶过来。他们架起了高压水枪，对着这些船只喷洒着。

　　有一些船帮的人，还有家属，或者是蹲着，或者是坐在地上，失声痛哭。

　　警方人员分作两拨，一拨在现场寻找线索，还有监控视频。一拨给这些船帮的人，做笔录。

　　铁传甲看着一艘艘的船只，都陷入了火海中，不禁怒火中烧，喊道：“这是谁干的？”

　　那幸存的船帮兄弟，哭着道：“不知道，我们也不知道啊？对方是一伙儿蒙面人，他们偷偷地潜入了船舱中，一家一家的屠杀，连老人和孩子都不放过，他们就是畜生，禽兽不如的畜生。”

　　“我爹……我爹呢？”

　　“铁爷为了救我们，跟对方的人拼杀，让他们给杀了。”

　　“啊？爹……”

　　铁传甲哭了，四处寻找着，想要扑到船上去找人。可是，一艘艘的船只都在熊熊地燃烧着，高压水枪都不可能一下子就把火势给扑灭了。几个船帮的兄弟扑上来，死死地将铁传甲给拽住了，说什么也不能让他上去。

　　什么人干的？

　　铁传甲等人都不知道，为什么会有这样的飞来横祸。他们好不容易脱离了韩家的魔爪，怎么就不能安生地过日子呢？他挣扎着，喊叫着，还是陈龙过来了，甩手给了他一巴掌，他才算是停下来，整个人的眼神都呆滞了。

　　陈龙也很恼火！

　　这一晚上，他就没有消停过。前半夜，一些车子爆炸了，车毁人亡。后半夜，码头上的这些船只又都被焚烧了，船上的人几乎是没有逃脱掉多少人。这简直就是一场惨绝人寰的案件，凶手的手段极其残忍、恶劣。

　　祸从口出，铁传甲做梦都没有想到，这一切就是因为他随口说来的几句话。

　　码头周围的监控摄像头，竟然都让人给毁掉了。那些蒙面人手段狠辣，来去如风，一点儿痕迹都没有留下来。反正，陈龙是看不出什么来了。他皱了皱眉头，立即给霍青打电话，让霍青过来一趟。

　　今晚上的酒喝得脑袋有点儿晕乎乎的，霍青回到赵家之后，也立即睡着了。当他接到电话，跟铁传甲反应差不太多，立即和江洋赶了过来。当他们感到的时候，现场的火势已经被控制住了，一具具尸体被摆放在了岸边，简直是惨不忍睹。

　　霍青心情悲痛，问道：“陈哥，知道是什么人干的吗？”

　　“没有，我们没有查到什么线索。”

　　“这事儿就奇怪了，谁能对船帮的兄弟下手呢？”

　　霍青脑海中的第一反应，是韩家人，或者是东洋人。

　　之前，船帮的兄弟都是在韩家人的手底下讨生活的，对韩家人恨之入骨。等到后来，韩记水产品批发市场和韩记商贸公司让霍青和沈嫣然给抢走了，船帮的兄弟立即投靠了霍青，这事儿让韩雄信和韩宾等人都很是恼火。不过，韩家人已经没钱，没人，没功夫了，就算是想干也是心有余而力不足。

　　前几天，黑龙会运过来了一艘高档海鲜和野生物制品，让海关缉私局的人给缴获，并且焚烧了。黑龙会的人，会不会把这笔账算到船帮的身上呢？想想也不太可能，黑龙会的人在韩家，让霍青和罗金刚等人都给灭掉了，根本就没有那么多的人手。退一步的说，黑龙会就算是找麻烦，好像是也找不到船帮的身上。

　　那能是谁干的呢？

　　“爹……”在旁边，铁传甲发出了一声哀嚎的叫声，扑到了一个老人的身上。

　　铁狮也让烈火给焚烧了，但是，又有好几辆消防车赶过来，火势很快就给扑灭了。所以说，铁狮看上去没有什么变化，胸口让人给踹烂了，血肉模糊。有几个警察，看了一眼之后，都不敢再看第二眼了。

　　霍青走过来，扶住了铁传甲，劝道：“传甲，我们一定会给铁爷报仇的。”

　　“青哥，你要查出是什么人干的，我一定亲手宰了他。”

　　“一定……咦？”

　　这样蹲着，距离铁狮很近，霍青就看到铁狮的手上好像是抓着什么东西。他立即让江洋把手机的手电给打开了，照着。他一点点地掰开了铁狮的手，这是一块深红色的布，还有一点点的黄边。

　　他看了又看的，问道：“江洋，你看这是什么？”

　　江洋也看了看，喃喃道：“这……我看有点儿眼熟呢，好像是……哎呀，僧袍，喇嘛穿的僧袍。”

　　“你是说，这人是青龙大法师？”

　　“对，肯定就是他。”

　　“禽兽！”

　　一瞬间，霍青终于是明白了，为什么青龙大法师和杨啸天等大江盟会对船帮的兄弟们下手了。铁传甲等船帮的兄弟，偷偷摸进了暗道中，一把火将龙亨娱乐会所给烧毁了。按说，这个消息是绝密的，青龙等大江盟的人又怎么可能会知道呢？现在，他也顾不上去想那么多了，低喝道：“陈哥，你立即叫警方人员封锁整个静安市，不能放过这几个人……”

　　在霍青的手机中，有青龙、杨啸天、战虎、柳杨花的相片。只要他们在静安市，就算是掘地三尺，也要把他们给找出来。人，落入了霍青的手中，霍青就有办法找到他们来偷袭东海码头的证据。

　　噬魂戒可以说吞噬人的思想，霍青也是豁出去了。

　　陈龙失声道：“你是说，这是大江盟的人干的？”

　　“对，这个僧袍就是证据。”

　　“好，我立即安排人手。”

　　一辆辆的警车，封锁住了静安市的各个路口，火车站、汽车站，还有机场、码头等等，人流比较拥挤的地方。任何一辆出入静安市的车辆，都要严格检查，不放过任何一个可疑人员。只要警方能搜查到他们就好办，一旦青龙和杨啸天等人硬闯、逃掉了，警方人员就可以把他们列为网上逃犯了。

　　那样，随便他们逃掉哪里，都会有警方的人盯着。

　　一时间，整个静安市的警方人员都紧张了起来。可惜的是，一直搜查到早上，也没有关于青龙、杨啸天、柳杨花、战虎等人的任何线索和痕迹。他们就像是人间蒸发了似的，无影无踪了。

　　混蛋！

　　霍青很是恼火，这都是他欠船帮的。等到往后有机会，要是能抓到青龙、杨啸天、战虎、柳杨花，一定要彻查，他们是怎么知道船帮火烧了龙亨娱乐会所的事情。

　　金冠青有几分紧张，问道：“青哥，还没有青龙等人的行踪吗？”

　　“没有消息，就证明他们还在静安市，我一定会将他们给翻出来的。”

　　“是，是。”

　　“罗爷、江洋，你们把尖兵连的兄弟都叫上，继续搜查。”

　　“明白。”

　　这是一场没有弥漫硝烟的战火！

　　窦寇走了进来，小声道：“青哥，今天是我去参加《超级模仿秀》四分之一决赛的日子，悦动广告传媒集团的王灿已经过来了，我们要去中心广场……”

　　“窦寇，我今天很忙，你们去吧？”

　　“可是，你之前答应了我的？”

　　“好吧。”

　　当他们走到门口的时候，悦动广告传媒集团的王灿已经过来了。

　　别看，悦动广告传媒集团的名字挺响亮的，实际上这就是一家小公司，王灿是老板，也是经纪人、星探。这家公司主要是为了挖掘有潜质的明星，再包装，输送给一些影视传媒。他们赚的钱，第一是有追星梦的女孩子们，交的学费。第二是“卖”给影视传媒的签约金。

　　比如说窦寇，她就是让王灿挖掘出来的，签约了悦动广告传媒集团。王灿会根据窦寇自身的条件，找专人培训、包装、运营她。这趟《超级模仿秀》就是为了打响窦寇的知名度。这要是让窦寇拿下冠军，签约成为蓝点影视城的旗下艺人，王灿也跟着牛气起来了。

　　这就跟高校似的，有很多学校为了提升自身的升学率，特招那些尖子生入校，不仅仅减免各方面的费用，还给各种奖金、奖励什么的。说白了，就是为了出成绩。一批学生都考入了国家重点院校，传出去就是资本，会吸引越来越多的学生来这儿读书。

　　现在，像悦动广告传媒集团这样的公司，太多太多了。

　　王灿还算是不错的，公司上下都把精力放到了窦寇的身上。搁在一般的公司，占那些女孩子们的便宜，骗钱骗色。等到女孩子们缓过味儿来，她们的视频已经捏在人家的手中，告都告不了。

　　王灿的身材偏胖，戴着眼镜，但是他的动作挺灵活，翻身从车上跳了下来，喊道：“窦寇，快点儿啊？我们今天说什么都要杀进决赛。”

　　“其他三个进入了四分之一决赛的选手，根本就不算什么，我有信心打败她们。”

　　“是，是。”

　　王灿点头答应着，眉宇间却锁着淡淡的愁云。

　　窦寇和常小娥等人没有看出来，却逃不过霍青的眼睛。


第1433章 异变突起

　　王灿稍微有点儿胖，戴着一副眼镜，穿着马甲，口袋中总是能掏出一些零七八碎的东西，名片、笔、小本子，甚至是连女孩子用的镜子、木梳、简易的化妆盒都有。

　　在窦寇、常小娥等女孩子们看来，人家这叫做敬业。

　　可在霍青看来，却截然不是那么回事儿，他总感觉王灿是一个四处招摇撞骗的家伙。悦动广告传媒集团也是一家皮包公司，就是哄骗这些揣着明星梦的女孩子们的。他们又不用投入多少钱，有女孩子们卖出去了，就捞一笔。要是没有，他们也没什么损失，每天聘请老师给窦寇等女孩子们上形体课、各种专业课等等，也能捞到一些钱。

　　当然了，要是这种广告公司有门路还行，直接输送给那些影视传媒。可是，悦动广告传媒集团是真不想，给霍青的感觉，他们就跟押宝似的，把宝都押在了窦寇的身上，就指着窦寇出菜了。

　　小龙女、常小娥、熊圆圆、窦寇、路小动、吕铮，再加上霍青、江洋，王灿和悦动广告传媒集团的几个工作人员，这些人坐了好几辆车，浩浩荡荡地赶往了中心广场。

　　好家伙！

　　这一刻是真看出华夏人多了，整个中心广场几乎是挤满了人，用接踵摩肩来形容，也不为过。

　　在广场的正中间临时搭建了一个舞台，铺着大红地摊。背景墙是广告语——超级模仿秀，秀出不一样的自我！广场的四周，飘荡着热气球、彩带，印象中响着很有节奏感的DJ歌曲，很吸引人。

　　王灿冲到了最前面，喊道：“大家让一让，让一让，我们的参赛选手窦寇来了。”

　　这一嗓子，很有穿透力，落入了在场每个人的耳中。

　　霍青愣了一愣，敢情这家伙不仅仅是一个练家子，修为还挺精深的。

　　那些新闻媒体记者们呼啦啦地全都涌了上来，不断地对着窦寇按下快门，还竞相采访，把霍青和江洋等人都给挤到了一边去。路小动和吕铮是窦寇的贴身保镖，就护在她的身边，不让任何人靠近。

　　王灿的双手往下压了压，大声道：“大家伙儿静一静，静一静，有什么想要采访窦寇的，一个个说。”

　　“我是《华东都市报》的记者，我叫陈晨，我想问问窦寇，你对进入决赛有信心吗？”

　　“有。”

　　“我们听你的声音，跟邓丽君实在是太像太像了，你能说说，你是什么时候发现自己像邓丽君的呢？”

　　“一次偶然的机会吧？我跟同学去KTV唱歌，我偶尔唱了一首邓丽君的歌曲……”

　　想要出名，必须得炒作！

　　对于现在的效果，王灿很满意，他就想着怎么才能炒作一把，让窦寇的人气更是火爆呢？现在，她还是静安一中的学生，要是能拍到她跟一个名人在一起吃饭、看电影等等，绝对能勾起每个人的好奇欲。

　　这个人……他扫视着周围，不自觉地将目光落到了霍青的身上。现在的江浙一带，还有谁比霍青，更火爆的吗？刚好，霍青也看着他，两个人的眼神正碰到了一处。王灿就看着霍青冲着他招招手，让他过去。

　　机会啊！

　　王灿急忙急了过去，笑道：“霍少，你叫我？”

　　霍青问道：“这趟的四分之一决赛，不像想象中的那么简单吧？”

　　“对于窦寇来说，肯定是没问题。”

　　“我希望你有一说一，有二说二。”

　　“呃，你看出来了？”

　　王灿苦笑道：“本来，事情没有那么复杂。对于进入四分之一决赛的三个选手，我们做了精心的调查，不管是从相貌、身段、气场、唱歌的水准等等各方面，窦寇都能稳压她们一筹。我敢打包票，窦寇拿下冠军肯定是没什么问题。可是，唉，昨天晚上我得到了一个消息，有一个选手家中有急事，突然不能来参加比赛了。现在，替换她的是一个叫做乔小雨的女孩子。”

　　乔小雨？霍青问道：“这个乔小雨有什么来历吗？”

　　王灿骂道：“她是楚天影视传媒一直秘密特训的新人，就等着在今年一炮打响了。没想到，她会突然间来参加《超级模仿秀》，这是要势在必得的节奏啊？恐怕……唉，窦寇想要拿下冠军是不太可能了。”

　　不管怎么说，悦动广告传媒集团就是一家小公司，跟人家楚天影视传媒这样的影视公司比，简直是一个地上，一个天上，相差太过于悬殊了。往常，悦动广告传媒集团能把包装出来的女孩子，输送到楚天影视传媒就跟一步登天了似的。

　　可是，这种事情也真能是做梦想想，根本就不太可能。

　　这么一推算，就能知道乔小雨有多厉害了。王灿就有些纳闷儿了，以楚天影视传媒的实力，根本就没有必要让乔小雨来参加江浙台的《超级模仿秀》啊？有点儿小题大做了。

　　霍青皱了皱眉头，这事儿哪里是针对窦寇来的？实际上，就是针对霍青来的。

　　因为乐菲儿和曲菲菲的名字中，都有一个“菲”字，就很遭乐菲儿的忌讳。往往，有什么商业活动，或者是什么典礼之类的。只要有乐菲儿出现的地方，曲菲菲必须得退避三舍。否则，乐菲儿背后的人就得找曲菲菲的麻烦。

　　一次，两次……曲菲菲都忍了。

　　胳膊扭不过大腿，谁让南丰影视没有人家楚天影视传媒的实力雄厚呢？等到后来，因为曲菲菲跟霍青认识了，霍青连续地几次让乐菲儿吃瘪了。乐菲儿怎么可能咽下这口气，还把楚天影视传媒总经理的儿子张子豪给叫来了，到通河市找霍青的麻烦。结果，一样是铩羽而归，灰溜溜地回到了南江市。

　　第一，张子豪和乐菲儿，肯定是知道霍青就在静安市。

　　第二，因为霍青和赵瑾的关系，霍青自然是跟窦寇的关系密切。去年，霍青亲自送窦寇到静安一中上学，还挑翻了孙家和潘家。那张子豪和乐菲儿就对窦寇下手，一样挫了霍青的锐气。

　　人心，就是这么险恶！

　　你说，你有什么恩怨大可真刀真枪地过来，何必对一个女孩子下手呢？霍青就很不爽了。

　　王灿自然是不知道这些，大声道：“霍少，你放心，就算是窦寇没有拿下《超级模仿秀》的冠军，我们悦动广告传媒集团也会想办法让她火爆起来的。”

　　霍青冷声道：“不行，必须得拿下冠军。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？你放心吧，我会帮忙想办法的。”

　　“哦？”王灿愣了一愣，笑道：“霍少，我有一个法子，能让窦寇的人气瞬间爆棚……”

　　“什么法子？”

　　这个法子，当然就是让霍青故意演戏追求窦寇了。同时，王灿再故意让那些狗仔队们，来跟踪、偷拍霍青和窦寇。在《超级模仿秀》期间，这些选手们的一举一动都牵动着那些粉丝们的心。这个消息一旦传出去，势必会引起轩然大波不可。

　　当然了，王灿还有自己的一点儿小心思。炒作，炒作，这种绯闻最是吸引人的眼球了。要是再能把霍青和赵瑾的事情宣扬出去，这可是母女花通吃啊？窦寇想不火都难。

　　王灿刚要说话，就听到人群中传来了一声声的尖叫，有人喊道：“快看，那个女孩子不是乐菲儿吗？”

　　“哎呀，还真是她。”

　　“对，对，是她。”

　　“快走，咱们去拍照。”

　　“我要跟她合影……”

　　这些围观群众，刚才还围在窦寇的身边，呼啦啦全都涌向了乐菲儿。就连那些采访窦寇的新闻媒体记者们，也都跟着跑了过去，把乐菲儿等人给围了个里三层、外三层的。窦寇，就这么被晒在了一边，幸好是还有陈晨采访她。要不然，她是真有些下不来台了。

　　熊圆圆的眼珠子也值了，手中抓着零食，就要冲上去。

　　常小娥一把拽住了她，问道：“嗨，圆圆，你干什么去？”

　　“乐菲儿啊？我要一张签名照。”

　　“你去干什么？别忘了，咱们是窦寇的亲友团。”

　　“可是……”

　　熊圆圆看了看乐菲儿，又看了看窦寇，终于是忍住了。

　　乐菲儿戴着太阳帽，竖着马尾辫，脸上戴着眼镜。不管是从身材、相貌等等来说，她确实是有骄傲的资本。一扫往常的傲慢、冷漠，今天的乐菲儿很阳光，很有亲和力，不断地跟这些粉丝们打着招呼。

　　谁要签名，或者是合照，她都不会拒绝。

　　跟在乐菲儿身边的，有好几个人，其中一人正是张子豪。还有一个脸蛋跟陶瓷娃娃一样的女孩子，身材火辣，前凸后翘的，腰肢纤瘦，给人的感觉一把就能攥过来。她的双腿又长又笔直，随随便便的一条紧身牛仔裤，紧裹着丰腴的翘臀，很有气质。

　　乐菲儿搂着她的肩膀，笑道：“来，我给大家伙儿介绍一个美女，她叫做乔小雨，是《超级模仿秀》的选手，才是今天的主角儿。”

　　这些新闻媒体记者们立即对着乐菲儿、乔小雨，不住地按着快门。

　　有人喊道：“乔小雨，你要模仿的是哪个大明星啊？”

　　“蔡依林。”

　　“啊？别说，她跟蔡依林长得还真有几分相像。”

　　“是啊，不知道她的声音跟蔡依林比起来，怎么样。”

　　“我喜欢这样的女孩子。”

　　这些人议论纷纷，都把焦点落到了乔小雨的身上。


第1434章 多年的媳妇熬成婆

　　不愧是楚天影视传媒的秘密武器，这个乔小雨确实是厉害。

　　不管是从气场、身材、相貌等等各方面来说，她都不逊色于窦寇，甚至是比窦寇还要更厉害。一个是专业出身，一个是野路子，这根本就不在一个档次上。

　　还有一点，两个人走的路线不一样。

　　乔小雨走的是轻熟女的路线，一切模仿蔡依林，一番火爆辣舞下来，肯定更是吸引人的眼球。这年头，谁不喜欢看美女，看热闹呢？可窦寇就不一样了，她相对来说比较年轻，偏偏又走邓丽君这样的实力派路线，就这么轻声歌唱，还没等登台表演，她就已经落了下乘了。

　　看来，每一步都在楚天影视传媒的精心算计中。

　　陈晨轻声道：“窦寇，我相信你的实力，挑翻了那个女孩子。”

　　“我能行。”

　　“窦寇……”

　　突然，从旁边传来了一个喊声，当即把在场的这些人注意力又吸引了过去，竟然是曲菲菲过来了。相比较上次从离开静安市，她看起来憔悴了不少。可能，这段日子没少受那种相思蚀骨的折磨。

　　上次在蒋家，蒋钦给霍青打电话，说是跟蒋中升商量商量华泰集团加入到大东商会的事儿。结果，霍青和沈嫣然等人中了韩家人的埋伏，要不是雄霸天牺牲掉了自己的小命儿，死扛住了，后果真是不堪设想。

　　不过，霍青一样是损失惨重，剑灵丢了，他自己也受了重伤。还是曲菲菲，为了照顾他，把手机都给关机了。南丰影视的上下，突然联系不到曲菲菲了，一个个都紧张得不行。要是曲菲菲再不回去，他们肯定得打电话报警。由此一点，就看出来了霍青在曲菲菲心目中的位置，真的很重要。

　　跟在曲菲菲身边的，还有一个西装革履的青年，皮肤白白嫩嫩的，很是帅气。

　　难道说，她是曲菲菲的男朋友？不知道为什么，霍青的心中竟然没来由的一酸。这样也好，省的陆逊老是惦记她。

　　窦寇疾步奔了过去，叫道：“菲菲姐……”

　　曲菲菲笑道：“有日子没见了，你又涨了不少啊？”

　　“有吗？我感觉还那么高啊。”

　　“我是说你的胸和屁股……涨了不少。”

　　“啊？”

　　窦寇这样爱说笑的性格，脸蛋都不禁一红，轻声道：“菲菲姐，你现在可火了呀？现在热播的电视剧《我的合租情人》，你饰演的沈君然都绝了，我每天都追看。”

　　曲菲菲笑道：“你还开我的玩笑啊？火不火，我自己知道。”

　　“还不火？”

　　小龙女和常小娥、熊圆圆等人也都围拢了上来，七嘴八舌地叫道：“菲菲姐，你看看电视的收视率，已经创下了同期的最高。我们静安一中的那些女孩子们，每天早上到学校都会讨论电视情节，然后再上课。”

　　曲菲菲乐得，问道：“真的假的？”

　　“当然是真的了，小龙女，小娥，你们说是不是真的？”

　　“是。”

　　“连小龙女这样不食人间烟火的女孩子，她都迷上了。”

　　“咯咯……”

　　多年的媳妇熬成婆！

　　现在的曲菲菲，终于是因为《我的合租情人》这么一部电视剧，崛起了。今天一下机场，就有不少乘客认出她来了，非要跟她合照留念。要不是为了早点儿赶过来，曲菲菲现在都脱不掉身。

　　霍青和江洋也走了过来，笑道：“菲菲，你上次回到南丰市，没挨骂吧？”

　　“没有，他们是在等着我回去，召开新剧发布会的……”

　　“那就好，那就好。”

　　“对了，霍少，我来给你介绍一个朋友。”

　　曲菲菲伸手一指旁边的青年，笑道：“他叫做林俊辉，是南丰影视的老板。”

　　林俊辉倒是挺谦逊的，把手伸到了霍青的面前，笑道：“霍少，我对你的名号可是如雷贯耳……”

　　“林老板好。”

　　霍青跟林俊辉握了握手，笑道：“你们这趟怎么突然来静安市了？”

　　曲菲菲大声道：“我这趟来可是有任务的，第一，我是来给窦寇加油助威的。第二，我们林老板很有兴趣，想要把窦寇签约到我们南丰影视的旗下。当然了，这一切都要等到《超级模仿秀》的比赛结束嘛，要是窦寇拿下冠军，成功地签约了蓝点影视城，我们就乖乖地回南丰市去。”

　　窦寇嘿嘿道：“菲菲姐，那我还是立即跟你们走吧？恐怕，我是没戏了。”

　　“咋能这么没信心呢？”

　　“呶，你看……”

　　窦寇冲着远处努了努嘴，只剩下苦笑了。

　　有乐菲儿在那儿，再加上乔小雨的脸蛋、身段、气场，确实是很吸引人。

　　怎么在哪儿都能碰她呢？之前，南丰影视特意跟曲菲菲打过招呼，一旦遭遇了乐菲儿，就立即取消行程，或者是更改计划，说什么也不会跟乐菲儿碰头的。没办法，谁让楚天影视传媒是江南最大的影视集团公司呢？南丰影视根本就干不过人家。可现在不一样了，南丰影视因为《我的合租情人》在电视台的火爆热播，人的腰杆也跟着挺起来了。

　　大不了就跟楚天影视传媒死磕，就算是把南丰影视磕得头破血流，也不能让楚天影视传媒好过。有林俊辉的这句话了，曲菲菲还怕什么，笑道：“霍青，这回就看你的了。”

　　霍青笑了笑，跟江洋低声嘀咕了几句话。

　　没多大会儿的工夫，人群中就传来了尖叫声：“哇，这不是曲菲菲吗？”

　　“对，是她。”

　　“我是《我的合租情人》电视剧的影迷，每天都追着看。”

　　“是，是，你饰演的沈君然简直是太完美了。”

　　“啊……曲菲菲，我爱你。”

　　人群突然炸锅了，很多人向着曲菲菲涌了过来。

　　其实，这些人都是霍青安排的托儿。他们都是华泰集团和华泰茶叶厂静安分公司的员工，公司特意给他们放假，让他们过来给窦寇加油助威的。这下可倒好，还没等窦寇登台呢，他们就把焦点落到了曲菲菲的身上。

　　台上台下，戏里戏外，都是一场战争！

　　人就是这样，有着一种群体效应。当看到一个又一个人涌了上去，当即把其余人都给惊动了。我的天呐！当他们看到了曲菲菲的那一刻，一个个都跟着尖叫起来，把乐菲儿和乔小雨等人都给晒在了一边，嗷嗷地扑向了曲菲菲和窦寇等人。一眨眼的工夫，这些人把周围堵了个水泄不通，非要跟曲菲菲拍照合影留念。

　　还有人喊叫着，让曲菲菲给他们讲讲《我的合租情人》结局。这种事情，肯定是自己看了才有意思，要是说出来了就没悬念了。

　　“我要签名。”

　　“我要拍照。”

　　曲菲菲笑着，来者不拒，很快跟这些人打成了一片。

　　混蛋！

　　乐菲儿的眼珠子都直了，骂道：“这个娘们儿，怎么哪儿都少不了她？看我不撕烂了她的嘴丫子。”

　　林子豪皱眉道：“菲儿，周围这么多人看着呢，注意个人形象。”

　　“你看她，是不是出来卖的货？谁不知道，她之前跟北江省的省长陆一鸣。等到陆一鸣垮台了，她又傍上了霍青。”

　　“别着急，我等会儿让你看一出好戏。”

　　林子豪阴笑着，和乐菲儿、乔小雨等人走到台下去了。在这儿，又一个个座位，不仅仅是蓝点影视城的经理谢君临，市文化局和宣传部的人也都过来了。只可惜，今天学校在上课，静安一中的学生老师没过来。要不然，肯定比现在更是轰动、热闹。

　　别看你现在闹得欢，小心将来拉清单。

　　林子豪笑着，跟身边的人低声嘀咕了几句话，那人嘿嘿地坏笑着，转身走掉了。

　　一个身着紧身旗袍，“V”领口女主持人，拿着麦克风，说了几句话。可是，人群都涌向了曲菲菲，根本就没人搭理她。这事儿闹的，《超级模仿秀》的比赛还没有正式开始，倒是成了曲菲菲的新片发布会了。

　　照这样下去，《超级模仿秀》还怎么进行下去。

　　那女主持人反应也挺快，大声道：“大家静一静，静一静，我们有请曲菲菲上台讲几句话好不好？”

　　“好。”

　　“有请曲菲菲小姐。”

　　“大家让一让。”

　　有这样一个抛头露脸的机会，林俊辉等南丰影视的人当然不愿意放过，上去了几个保镖，保护着曲菲菲往台上走。趁着这个机会，曲菲菲一把抓住了窦寇的手，也让窦寇跟她一起到台上去。

　　她是绿叶，窦寇才是鲜花。

　　终于是走到了台上，曲菲菲笑着说了几句话，不外乎就是感谢大家伙儿都厚爱。往后，她一定多出专辑和影片，希望大家伙儿多多支持。

　　女主持人笑道：“菲菲，我要是没有看错的话，站在你身边的这个女孩子是参加《超级模仿秀》的选手——窦寇吧？”

　　“是，她是我的妹妹。”

　　“哦？”

　　这可是爆炸性的新闻啊！

　　在场的这些新闻媒体记者们，对着曲菲菲和窦寇不住地按着快门，拍摄下来了一幅幅的画面。华泰集团和华泰茶叶厂的那些员工们，更是嗷嗷尖叫着，声势极其浩大。


第1435章 窦寇，你真是太机智了

　　三十年河东，三十年河西，轮也该轮到曲菲菲了。

　　在这一刻，谁还记得乐菲儿是谁？乐菲儿的心中突然有了一种不祥的预感。往后，再跟曲菲菲同台演出的话，落荒而逃的会不会是自己呢。越是这样，她心中对曲菲菲的痛恨，就越来越是浓烈。

　　曲菲菲笑道：“窦寇比我厉害，我希望大家伙儿多多支持她。”

　　“一定。”这些人高声喊叫着。

　　“对了……”那女主持人笑道：“现在，大家伙儿鼓掌，让菲菲给我们唱一首歌怎么样？”

　　“好。”

　　“那我跟窦寇合唱一首甜蜜蜜吧？希望大家伙儿能喜欢。”

　　台下的这些人，都跟着欢呼，尖叫起来。

　　别看曲菲菲的唱功不错，但是唱邓丽君的歌曲，她还真没有窦寇唱的有味道。窦寇的嗓音，简直就是邓丽君的翻版，已经达到了形神兼备的地步。要只是听声音，不去看人，几乎是都分辨不出来是窦寇唱的，还是放的邓丽君的唱片。

　　谢君临坐在台下的正中间位置，这是一个相貌俊俏，气度高雅的年轻人，笑起来脸上还露出对女人很有杀伤力的小酒窝。他穿着一套米色的修身休闲西装，没有打领带，没有什么架子，让人好感大增。

　　乐菲儿偷偷地看着谢君临，心中就琢磨着，要是自己能够把谢君临给俘虏了，对于她往后的事业肯定有着莫大的帮助。别的不说，蓝点影视城在国内的一些很多大中小城市，都有蓝点院线。一部电影上映了，怎么安排场次、时间等等，都是由蓝点院线来掌控。关系好，片子好，就给你多排几场。要是关系不好，片子的质量不行，就给你少排几场。对于蓝点院线来说，利益肯定是排在第一位了。

　　而影片的投资方，要的就是赚钱，排场越多票房就越高。所以说，别看谢君临只有二十多岁，但是白家、蒋家、韩家、赵家等等家族，都对他敬让三分。因为，谢君临的背后还有一个很低调的大金主，那就是谢中天。

　　谢中天有多少钱，有多大的势力？没人知道，但是白世镜和蒋中升、韩雄信、赵令先等人没有一个敢跟谢家人对着干的。因为，他们自己都知道一点，谢家人不是他们所能招惹得起的。

　　乔小雨皱眉道：“菲儿，这个……窦寇很厉害呀？我都没什么把握了。”

　　乐菲儿道：“她还是一个在静安一中读书的学生，你都在公司秘密特训了这么久了，秒杀她就跟玩儿一样。”

　　“可是……”

　　“没事，有张少在这儿呢，你怕什么。”

　　“张少，你可要多多关注我。”

　　“那是肯定的。”

　　趁着这个机会，张子豪伸手拍了拍乔小雨的肩膀，郑重道：“你尽管放心，只要有我张子豪在这儿，冠军是非你莫属了。”

　　乔小雨的脸蛋微红，轻声道：“谢谢张少。”

　　“咱们都是自家人，客气什么。”

　　“是……”

　　他们的声音不高，却还是落入了一个人的耳中，那就是谢君临。

　　谢君临侧脸看了看，刚好是跟乐菲儿的眼神正碰在了一起。机会啊！乐菲儿赶紧凑了过去，笑道：“谢公子，我是乐菲儿……”

　　谢君临点点头，又把目光落到了张子豪的身上，淡淡道：“子豪，你也过来了？”

　　张子豪笑道：“是，我有个朋友……呶，她叫做乔小雨，来参加《超级模仿秀》了，我们给加油助威来了。”

　　乔小雨赶紧道：“还请谢公子多多关照。”

　　“好。”

　　“谢公子，晚上有没有时间，咱们去……坐一坐？”

　　乐菲儿俯下身子，笑着。

　　这样的姿势，让她的领口微微敞开了，胸前的那两团粉肉有大半都暴露在了谢君临的视线中。她的话还故意顿了一顿，极具挑逗性，就看你怎么理解了。

　　坐一坐，就是说咱们出去找个地方，坐下来吃顿饭，聊聊天。

　　做一做，就是说咱们也可以找个地方，去做一做只有男人和女人能做的事情。

　　谢君临淡笑道：“等有时间的吧？我刚刚来到静安市，还有很多事情要处理……”

　　“好，那我可就等着谢公子的电话喽？”

　　“好。”

　　从始到终，谢君临都微笑着，让你感觉很温暖，谁也不知道他的心中想着的是什么。这是一个城府极深，泰山崩于眼前都不会皱下眉头的男人。

　　甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……曲菲菲和窦寇在台上唱着，台下的这些人很静，很静，一个个都伸长了脖子，张望着，听着。

　　突然，传来了一个男人的嚎叫声：“曲菲菲，我终于找到你了。”

　　怎么回事？在场的这些人都顺着声音，望了过去。就见到一个胡子拉碴，看上去有几分颓废的青年，他的怀中抱着一个两三岁大的女孩儿。那女孩儿哭着，不住地冲着曲菲菲伸手，口中更是喊着妈妈。

　　曲菲菲也愣住了，问道：“你是谁呀？”

　　那男人快速地挤入了人群中，喊道：“我是谁，你还好意思问我是谁？你说，你撇下孩子，丢给我一个人抚养……孩子有多久没见到过妈妈了？”

　　“你说什么呢？”

　　“彤彤，快去找妈妈。”

　　那男人终于冲到了台前，将那小女孩儿放到了台上。那孩子竟然脚步阑珊地走向曲菲菲，一把抱住了曲菲菲的大腿，张嘴就喊了妈妈。

　　我的天呐！

　　一瞬间，在场的人尽皆哗然了。敢情曲菲菲有了私生女，还抛夫弃子，一个人在外面风流快活。那些新闻媒体记者们算是抓到了爆炸性的新闻，对着那男人和小女孩儿不断地狂拍，还有不少的特写镜头。

　　曲菲菲都要哭了，这对于她往后的演艺事业，将有怎么样的恶劣影响？可是，那小女孩儿抱着她的腿，就不撒开了，她总不能一脚给踢开吧？她冲着那个男人喊道：“你别血口喷人，我都不认识你是谁。”

　　“什么？我真的没有想到，你会是这样无情无义的人。”

　　“曲菲菲……”

　　乐菲儿站了起来，叹声道：“唉，你怎么能这样呢？还不跟人家解释清楚。”

　　张子豪也幸灾乐祸地道：“是啊，这是《超级模仿秀》的现场，不是给你来认亲的。”

　　看热闹的，是真不怕事儿大。

　　那些围观的人，都跟着起哄，纷纷谴责曲菲菲。

　　因为《我的合租情人》电视剧，曲菲菲好不容易翻身农奴把歌唱，大红大紫了。突然间又遭遇了这样的事儿，一个不小心就有可能身败名裂，让公司给雪藏了。可是，任凭她怎么解释也没用，她说十句都顶不上那男人说一句。

　　霍青也吓了一跳，不知道这个男人说的是真是假。不过，他相信曲菲菲不会干出那样的事情来。他皱了皱眉头，刚好在广场旁边停靠着一辆中医院的献血车。他叫上了两个尖兵连的兄弟，疾步奔了过去。献血车上的医生、护士，霍青都认识，他立即弄了两件白大褂和帽子，给那两个尖兵连的兄弟穿上，就这么冲入了人群中。

　　这么大会儿的工夫，形势急剧之下，曲菲菲已经成了千夫所指、万人唾弃的烂货了。

　　那个男人见自己的目的达到了，他看了眼张子豪和乐菲儿，转身就要走。突然，从身后窜上来了两个医生，分左右架住了他的胳膊，喝道：“好啊，你竟然跑这儿来了，快跟我们回去。”

　　“你们干什么？放开我。”

　　“大家伙儿都让一让，让一让，他是我们曙光精神病院的患者，竟然逃出来了。”

　　“操，你特么才精神病呢，我是正常人。”

　　那男人挣扎着，吼叫着。

　　两个医生哪里管这些，拽着就往出走，喊道：“你们听到了吧？只有真正地精神病患者，才会说自己没有病。我们问你，你有没有病？”

　　“我有病……”

　　“对吧，他的病情时好时坏，连他自己都承认有病了。”

　　这是在玩儿文字游戏！

　　等到这些人缓过神来，那两个医生已经架着那男人走出去挺远了。趁着没人注意的时候，他们还照着那男人的小腹，狠狠地捣了两拳，疼得他闷哼了几声，终于是喊不出来了。

　　这……张子豪腾下跳了起来，这个人是他找来的，又怎么可能有精神病呢？他疾步奔了过去，喊道：“那两个医生，你们说你们是曙光医院的医生，你们的相关证件呢？给我们看看。”

　　“是啊，不能你说是精神病，就是精神病吧？”

　　“对，我们要看看。”

　　跟着张子豪过来的保镖，终于是从前面包抄上来，挡住了他们的去路。

　　这还检查什么呀？这两个医生都是尖兵连的兄弟假冒的。在他们的衣襟儿上，还有中医院的印章，一下子就得穿帮。

　　霍青和江洋、吕铮、路小动就要冲上去，突然，就听到台上传来了一个窦寇的声音。

　　这丫头才不管那些，弯腰将那个小女孩儿给抱了起来，问道：“小妹妹，你妈妈叫什么名字啊？”

　　“她叫菲……”

　　“是不是乐菲儿啊？”

　　“是，她叫乐菲儿。”


第1436章 月亮代表我的心

　　窦寇，你真是太机智了。

　　就这么简简单单的两句话，顿时将形势又急转直下，有了翻天覆地的变化。虽然说，乐菲儿和曲菲菲的名字中都带了一个“菲”字，却相差了十万八千里。

　　窦寇一只手拿着麦克风，一只手将小女孩儿给抱起来了，问道：“你妈妈叫乐菲儿啊？”

　　“是。”

　　“是不是她呀？”

　　窦寇就伸手一指乐菲儿。

　　那小女孩儿不过是两三岁，又懂什么？她只不过是在那个男人的蛊惑下，说是喊台上的人妈妈，就上来了。刚才，台下的人这样吵吵闹闹的起哄，她都懵了。窦寇这样抱着她，让她感觉精神都放松下来了，很自然地就点了点头：“是。”

　　窦寇从台上跳下来，直接将那个小女孩儿交给了乐菲儿，大声道：“乐菲儿，你怎么可以这样呢？眼睁睁地看着自己的孩子，在台上喊别的女人妈妈，你竟然还不管不顾……你说，你咋这么狠心呢？”

　　“啊？”乐菲儿当即就愣住了，叫道：“我不是……”

　　“你不是什么呀？”

　　窦寇指着乐菲儿，问道：“小妹妹，她是不是你妈妈？”

　　那小女孩儿道：“是……”

　　我的天呐！

　　本来，张子豪花钱雇人过来，是想坑曲菲菲一下的。谁想到，竟然搬石头砸了自己的脚，这算是自作自受吗？在场的这些人都兴奋起来了，这种狗血情节，比电影、电视上更是精彩多了。

　　华泰集团和华泰茶叶厂静安分厂的人都涌了上来，纷纷起哄：“乐菲儿，你怎么这么狠心，连自己的孩子都不认呢？”

　　“就是，枉我们当你的粉丝了，你竟然会是这样一个抛夫弃子的女人。”

　　“女人心，海底针，这话是真没错。”

　　“我更想知道，她是在哪儿上下来的这个孩子呢？她跟那个男人，又是怎么认识的？”

　　“对，对，我也想知道。”

　　不仅仅是女人，男人也有着一颗熊熊八卦之心。

　　那些新闻媒体记者们也都纷纷围拢上来，不断地变换各种角度拍摄。今天是真没白来，竟然闹出来了这样一个惊天的大绯闻。这要是报道出去，绝对能吸引人的眼球。

　　刚才，连曲菲菲都懵了，乐菲儿也一样好不到哪里去，她是又气又急，叫道：“我不认识这个孩子，她不是我女儿……”

　　窦寇问道：“那你女儿是谁啊？”

　　“我女儿是……哎呀，我没有女儿。”

　　“你说，你还不承认。”

　　“我……你们……”乐菲儿直接将那个小女孩儿给丢到了桌子上，骂道：“小死崽子，你是谁家孩子呀，跑这儿来乱认妈来。”

　　那小女孩儿不过是两三岁，她又懂什么？在桌子上哇哇直哭，不住地往乐菲儿的怀中爬，边爬边哭着道：“妈妈，妈妈……”

　　其实，她喊着妈妈完全是一种自然而然的反应，倒不是真是在喊乐菲儿。可是，大家伙儿不管那些啊，就算是你不相信，也愿意把这事儿当成真的。一时间，他们都纷纷指责乐菲儿，让乐菲儿眼角的泪水都忍不住了，扑簌簌地流淌了下来。

　　那女孩儿终于是抓住了她的衣襟儿，她退后了两步，给挣脱了。那小女孩儿还想再抓，可前方是空的，非掉下去不可。还是窦寇，她实在是太好心了，伸手将那个小女孩儿给抱了起来，叫道：“乐菲儿，你不认自己的女儿也就算了，怎么还能眼睁睁地看着她有危险，还不管不顾呢？”

　　“我再说一遍，她不是我女儿。”

　　“好，好，就算她不是你女儿，她在你的面前有危险了，你应不应该救她？”

　　“我……”

　　“你竟然还骂人家小死崽子，还打落了她的手……我就不明白了，像你这样没有艺德的女人，是怎么在娱乐圈儿混下来的呢？”

　　也不问问，窦家小姑奶之前是干什么的。在通河市的时候，她整天泡吧、飙车、打架、斗殴，什么事情没干过？这种跟人对着骂，对于窦寇来说，就跟吃饭睡觉一样稀松平常。当然了，她也好久没有这样畅快淋漓过了。

　　用一个字来形容她的心情，那就是“爽”！

　　用两个字来形容她的心情，那就是真特么“过瘾”！

　　乐菲儿彻底败了，冲着张子豪喊道：“张子豪，你快过来。”

　　事情发展到这样的地步，再揪着那个男人不放，也没什么意思了。张子豪转身刚要走，却让霍青横身拦住了去路，别着急走啊。

　　张子豪冷声道：“霍青，你想干什么？”

　　霍青手指着那两个医生，问道：“你说他们不是曙光精神病院的医生？”

　　“对。”

　　“好，我就让你看看，他们是不是医生。”

　　霍青往前走了两步，一拳头掏在了那个男人的小腹上。那男人疼得嚎叫了一声，身子当即佝偻了下来，就感觉肠子都快要拧劲儿了，豆粒大的汗珠都顺着额头滴淌了下来，实在是难以承受。

　　霍青拍了拍他的脸蛋，笑道：“说说，这是怎么回事？”

　　“我……我都不知道你在说什么。”

　　“你不知道是吧？那我再给你来一拳，尝尝滋味儿如何。”

　　“别，别打我了。”

　　这男人还真是没有骨气，一拳就什么都交代了，手指着张子豪，颤声道：“是他，他……他给了我1万块钱，让我说刚才的那番话，还抱着女孩儿来管台上的那个女孩子叫妈。”

　　张子豪脸色剧变，怒道：“你说什么？你别乱讲啊。”

　　霍青上去又是一拳，骂道：“张少怎么可能是你说的那种人？我看你就是血口喷人，欠揍。”

　　“啊……我，我说的是真的，我的裤袋中还有一万块钱。快把我家还自己还给我，我不要钱了，我走还不行吗？”

　　这男人让霍青连揍带吓，哭得稀里哗啦的。

　　霍青从他的口袋中，掏出来了一万块钱，问道：“就是这个钱吗？”

　　“是。”

　　“张少，我觉得这事儿不是你干的，他是在诬陷你，对吧？”

　　“对，对，就是这样。”

　　“行了，把孩子还给他，赶紧滚蛋。”

　　有人过去，把孩子抱过来交给了那男人，他连头都没敢抬，拔腿就跑。

　　霍青一伸手，又拽住了他，喝道：“等一下。”

　　那男人惊恐道：“我……你别再打我了，我该说的都说了。”

　　“你说的都是实话？”

　　“是，要是有一句假话，让我不得好死。”

　　“好吧。”霍青将那一万块钱又丢给了他，叱喝道：“你诬陷台上的女孩子，还不快跟人家道歉？”

　　“我错了，我错了，对不起。”

　　“滚蛋。”

　　霍青踢了他一脚，那人抱着孩子，赶紧逃也似的溜掉了。

　　还用再追究吗？在场的这些人又不是瞎子，都明白是咋回事儿了。敢情，这一切都是张子豪自编自演的一出戏。本来，他是想泼曲菲菲一身污水了，没想到反而泼到了自己和乐菲儿的身上，太好笑了。

　　张子豪的脸色很难堪，回到座位上，眼神都狠呆呆的。

　　乐菲儿哭得鼻涕一把泪一把的，连妆都花了，她找个没人的地方去补妆了。

　　谢君临走到台上，大声道：“今天是《超级模仿秀》四分之一决赛的日子，我们不是来看闹剧的。行了，我来宣布，决赛正式开始。”

　　“好。”

　　台下的这些人纷纷鼓掌，气氛当即活跃了起来。

　　第一个上台的选手，就是乔小雨。她演唱的是蔡依林的“爱情三十六计”，穿着带着亮片的火辣裙子，在阳光的照耀下，闪闪发光。裙摆一直延伸到膝盖，却是那种碎碎条条的，随着舞姿的扭动，裙摆来回地跟着摇摆，尽情地展现了女性的诱惑力。

　　不得不说，她确实是一个很不错的女孩子。

　　窦寇能进入决赛吗？这种事情，还真不好说。等到第二个人、第三个人上台之后，就轮到窦寇登场了。之前，她参加海选、初赛、复赛，霍青都没看，还是第一次看到她在大厅观众之下登台表演。

　　现在，窦寇戴着假发套，又穿着旗袍，打扮了一下之后，跟邓丽君还真有几分相像。反正，这就是《超级模仿秀》的节目，你只要模仿模型的一举一动，唱歌、跳舞就行了。每一轮下来都是如此，这在很大程度上，倒是让窦寇捡了便宜。如果说，全方面的演绎，她肯定不是乔小雨的对手。

　　你问我爱你有多深，我爱你有几分。

　　我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心——

　　你问我爱你有多深，我爱你有几分。

　　我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心——

　　这一曲《月亮代表我的心》，深情款款，唱的在场的这些人如痴如狂。

　　有不少女孩子，勾起了她们的伤心事，眼角有些湿润，泪水滴溜溜地打转，随时都有可能落下来。感觉还没有听够，这一首歌终于是唱罢了。

　　“好，唱得太好了。”

　　谢君临站起来，率先鼓掌叫好。

　　台下一片热烈的掌声，久久没有停歇。

　　乐菲儿和乔小雨、张子豪的脸上都变了颜色，真的没有想到窦寇会这么厉害。照这样看来，他们要是不想点儿法子，恐怕这个《超级模仿秀》的冠军是非窦寇莫属了。

　　乔小雨抓着张子豪的手臂，撒娇道：“张少，你可要帮我想想办法啊。”

　　张子豪的骨头都要酥了，连忙道：“行，行，这事儿包在我身上，你放心好了。”


第1437章 将计就计

　　这不过是四分之一的决赛，没有任何的悬念，窦寇和乔小雨，淘汰掉了那两个女孩子，两个人进入了决赛。

　　谁将胜出？三天后拭目以待。

　　随着女主持人的一声散场，在场的这些人还有些意犹未尽，终于是陆陆续续地散去了。当然了，也有不少人涌向了窦寇，让窦寇给签名，或者是拍照合影留念。

　　张子豪和乐菲儿、乔小雨看着这一幕，心中很不是滋味儿。虽然说，乔小雨跟窦寇一样，都成功地进入了决赛，可是，她们总感觉是窦寇拿到了冠军。而乔小雨？她只不过是一个陪衬。

　　张子豪道：“小雨，你放心吧，我有法子。”

　　乔小雨嘟着小嘴，轻声道：“张少，你要是不帮我，我真不知道怎么办才好了。”

　　有些女人就是这样，她不想着自己努力，而是想着靠男人。谁都知道娱乐圈儿比较乱，都是让乐菲儿、乔小雨这样的女人给败坏了。

　　人，越来越少。

　　围在窦寇身边的那些粉丝们，也渐渐地散去了。

　　突然，有一个女孩子挤上去，激动道：“窦寇，我跟你拍一张合影，可以吗？”

　　“当然可以了。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　那女孩子上去，抱住了窦寇的腰肢。

　　常小娥拿着相机，刚要拍摄，就见到一把匕首，抵在了窦寇的脖颈上。那个女孩子的脸色阴沉了下来，冷声道：“你们最好是都别乱动，否则，我就捅了她。”

　　常小娥吓了一跳，叫道：“你干什么？别乱来，快住手。”

　　“你们要是听我的话，我当然不会乱来，叫霍青过来。”

　　“青哥，青哥。”

　　常小娥回头，喊霍青。

　　霍青和江洋等人听到声音，也赶紧跑了过来。这么大会儿的工夫，小龙女、熊圆圆、曲菲菲、常小娥等人全都围拢了上来。窦寇倒是一点儿都没有惧怕的意思，让霍青尽管下手，不用管她。

　　“别吵。”

　　那女孩子的手腕微微往下压了压，匕首的锋刃割破了窦寇的皮肤，血水都渗了出来。

　　霍青连忙道：“别，别乱来，你想要让我干什么，我都照办就是了。”

　　“上车。”

　　“什么？”

　　“我让你们上车。”

　　“是。”

　　这些人都跳上了车，在那个女孩子的指派下，一直来到了卧龙山公墓。等到这些人从车上跳下来，走进了公墓中，就见到胡来、晁先锋，还有一些大通钱庄的弟子，就这么笑眯眯地望着霍青。

　　这一路上，霍青都思来想去的，以为是白家、蒋家，或者是大江盟的人。不过，他是怎么都没有想到，会是晁先锋和胡来等大通钱庄的人。

　　晁先锋笑道：“霍少，别来无恙啊。”

　　霍青怒道：“晁先锋，你有什么本事尽管冲我来，抓一个女孩子算什么英雄好汉？”

　　“英雄好汉？哈哈，我从来就没有说过自己是什么英雄好汉，你可千万别这么抬举我。”

　　“说吧，你想要怎么样？”

　　“怎么样？”

　　看着那个女孩子挟持着窦寇，一步一步地走进了公墓中，晁先锋笑道：“我想干什么，不用我说，你也应该知道吧？”

　　霍青苦笑道：“我还真不知道，我哪儿得罪了你。”

　　“呦呦，还没得罪？难道你忘了，在老滋味菜坊的事情了？”

　　“对，对，这事儿是我的错，我不该把你追杀得跟丧家之犬一般……”

　　“你说什么？”

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　当着这么多人的面儿，霍青上来就捅到了晁先锋的痛楚。你说，他又怎么可能忍得住？窦寇在他的手中，霍青还敢这么嚣张，他是真不知道死活呀？晁先锋的脸色阴沉着，叱喝道：“霍青，我问你，你想不想要窦寇的命了？”

　　“想要。”

　　“那你就给我跪下。”

　　“呃……这么多人看着，我多难堪啊？咱们换一种行不行？”

　　“你还跟我讨价还价？我让你跪下。”

　　“好吧。”

　　霍青苦笑着，把目光落到了窦寇的身上，喊道：“窦寇。”

　　窦寇叫道：“青哥哥，你别管我，杀了他们。”

　　霍青突然笑了，喝道：“一、二、三……快跑。”

　　恐怕，也就窦寇能干出这样的事情来。这丫头本来就是那种天不怕地不怕的主儿，在听到了霍青的喊声之后，她几乎是没有任何的犹豫，拔腿就跑。对于匕首抵在了她的脖颈上，她根本就不在乎。

　　噗通！让她意想不到的一幕，还是发生了。她就是用胳膊肘撞了一下挟持了自己的女孩子，那女孩子竟然仰面摔倒在了地上。不过，窦寇也顾不上那么多了，撒丫子就跑。等她到了霍青的近前，直接扑入了他的怀中。

　　霍青紧紧地搂着她，轻声道：“别怕，没事了。”

　　“我才没怕。”

　　这么多人看着，窦寇的脸蛋微红，竟然有点儿不太好意思了。她转过头，再看那个女孩子，已经栽倒在了血泊中，汩汩地鲜血从脖颈流淌了出来，眼看着是活不成了。敢情，霍青是用剑灵，偷偷地袭击了那个女孩子。

　　这一招，比狙击枪还更厉害，想杀哪儿就杀哪儿，让人防不胜防。

　　其实，在中心广场的时候，霍青就可以下手的。不过，他没有那样做，就是想看看幕后黑手是谁。要不然，你杀伤了那个女孩子，幕后黑手还会一次又一次的暗中下手。指标没用，关键是得治本。

　　这一幕的变化实在是太快了，晁先锋才反应过来，怒道：“霍青，你还真是够卑鄙啊？”

　　霍青被气乐了：“你偷偷地挟持了窦寇，竟然还说我卑鄙？你还讲不讲道理啊？”

　　“哼，那你们今天也甭想逃掉了。”

　　“你们想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　晁先锋挥了挥手，那些大通钱庄的人呼啦啦地围拢了上来。

　　胡来低声道：“先锋，我怎么感觉这件事情有些蹊跷啊？你看霍青像是怕的样子吗？他不会是在故意引诱咱们上去吧？”

　　“哼，就算是他引诱，那又怎么样？咱们一样将他们给挑翻了。”

　　“可是……”

　　“你就别长他人志气，灭自己威风了，给我上！”

　　这些大通钱庄的人，在江浙一带飞扬跋扈惯了。白家、韩家、蒋家、赵家、孙家、潘家等等家族，哪个敢跟他们对着干？向来，只有他们欺负别人的份儿。别人只是听说了大通钱庄的名号，就吓得双腿发软了。

　　对方只有霍青和江洋两个男人，其他都是娇滴滴的女孩子，怎么跟他们打？这根本就不用费什么力气。

　　晁先锋冲在最前面，剑灵激射而出，挡住了他的去路。可其他的大通钱庄弟子，还是冲到了近前。

　　江洋暴喝道：“你们保护好窦寇，我来扛住他们。”

　　他一个人，又能扛住几个人？大通钱庄的人，人数众多，他们还是涌了上来。

　　常小娥将窦寇拉到了身边，把手探到了怀中。

　　熊圆圆还在大口大口地吞吃着，吃的速度更快了。

　　小龙女皱着眉头，冷声道：“我劝你们，最好是别上来，我保证不掺和你们和霍青之间的恩怨。”

　　“小秃驴，你这是在跟我们说话吗？”

　　“哥们儿，她长得不错啊？等会儿，别下死手，咱们好好玩玩。”

　　“好嘞，有多大劲儿使多大劲儿，哈哈……啊~~~”

　　那个大通钱庄弟子还在大笑着，突然，他的脑袋让人给切开了，直接仰面摔倒在了地上。不知道在什么时候，小龙女的手中已经多了一把剑，就这样横握在胸前，她的脸色更是阴冷了，哼道：“我还是那句话，这是你们跟霍青之间的恩怨，我不想掺和。”

　　“你敢杀我们大通钱庄的人？”

　　“我就杀了，又怎么样？”

　　“杀了他！”

　　这些大通钱庄的人，一拥而上，扑向了小龙女。

　　小龙女冷笑着，手中抓着凌虚剑，好像是也没有看到她有什么招式，就这么一扫，一劈，一划……噗通，噗通！一个个的人就这么让凌虚剑给劈翻了，栽倒在了血泊中。

　　剑神行走江湖的时候，一共用了五把剑。

　　第一把是天琊剑，在乌绾绾的手中，杀气很重。一旦杀多了人，就有可能沦为魔道。

　　第二把是重木剑，在滇南叶慕侠的手中，这家伙不管走到哪儿都扛着这把重木剑，剑走偏锋，大智若愚。

　　第三把是柳叶剑，现在还没有在江湖上出现过。

　　第四把是凌虚剑，就是小龙女用的这把，削铁如泥。

　　没有人知道剑神的第五把剑是什么剑，很有可能就是霍青的剑灵。这把剑，可以跟人心灵相通，融为一体，也是最厉害的一把剑。

　　小龙女是什么样的修为？霍青不知道，但是他亲眼见过那个老尼姑的本事。就那么随随便便的一扫，拂尘就卷住了吕奉先的一戟，化解了吕奉先的攻势。要知道，吕奉先是地仙初期的境界啊？在那老尼姑的面前，竟然还毫无还手之力。

　　她，杀这些大通钱庄的人，还不跟玩儿一样？没有这么一张王牌，霍青才不会傻兮兮地一直任由着那个女孩子挟持窦寇，跑到卧龙山公墓来。


第1438章 破阵

　　一波又一波的人，冲上来。

　　一波又一波的人，倒下去。

　　熊圆圆和常小娥掩护着窦寇，都没有动，单单只是小龙女一人，就扛住了所有人的攻势连江洋都空闲下来了，他陷入了疯魔状态，照着晁先锋就扑了上来。

　　霍青喝道：“江洋，别上去。”

　　就算是江洋发挥出来了极限，他也不是人仙巅峰的晁先锋的对手，上去也得让人家给干废了。只可惜，现在的霍青让李师容给废了功夫，好不容易恢复到了半步人仙初期的境界，一样打不过晁先锋。

　　不过，有剑灵纠缠着晁先锋，随便晁先锋怎么来追杀霍青，霍青都是利用鬼舞步和移形换影来回地躲闪。再辅助以剑灵的偷袭和暗杀，愣是把晁先锋给杀得手忙脚乱。一时半会儿，他想要冲到霍青的面前，根本就是不可能的事情。

　　江洋又不是傻子，既然霍青都这么说了，他又返身杀了回来。

　　一前一后，夹击着这些大通钱庄的人，直杀得他们哭爹喊娘的，血流成河。

　　这一幕幕，全都落入了胡来的眼中。他一直没有上去，就站在卧龙山的门口，居高临下望着拼杀的情形。一个个大通钱庄的弟子倒下去了，他们冲上去多少，就得让小龙女挑翻了多少，跟送死没什么两样儿。

　　他就不明白了，江浙一带什么时候多了这么一个超级高手啊？等到小龙女把那些事大通钱庄的人给屠杀光了，晁先锋也就麻烦了。

　　胡来低喝道：“先锋，撤了。”

　　晁先锋怒不可遏，叫道：“你等我一下，我非杀了这个兔崽子不可。”

　　还杀什么？

　　胡来急忙爬过来，抓着晁先锋的胳膊，就往卧龙山公墓中跑。

　　敌住我扰，敌疲我打。敌进我退，敌退我追。

　　霍青将毛主席在抗日战争时期，提出的十六字方针，发挥得淋漓尽致。他打不过晁先锋和胡来，但是小龙女能打过呀？剑灵追上去，不断地偷袭二人。二人连滚带爬的，终于是逃到了卧龙山公墓的门口。

　　这样距离太远了，霍青没敢再用剑灵。万一，对方把剑灵给抢走了怎么办？那他可就真是连哭都找不到北了。

　　晁先锋终于是透了一口气，回头看了一眼之后，整个人都呆住了。跟着他和胡来一起过来的那些大通钱庄弟子，一个个都是高手。可是现在，他们全都栽倒在了血泊中，不是脑袋被劈成了两半，就是身子断成了两截，齐刷刷的，惨不忍睹。

　　这事儿对于小龙女来说，好像是根本就不算什么，还在继续挥剑劈杀。

　　常小娥脸色惨白，看上去有些反胃。熊圆圆还在大口大口地吃着，感觉嚼得更香了。窦寇看得眉飞色舞，还是不是地喊叫两声，这一招漂亮，再杀两个！

　　这都是一些什么怪胎啊？根据情报上说，她们四个不都是静安一中的学生吗？这下可倒好，好像比那些老江湖还更要淡定。

　　胡来喊道：“扯呼。”

　　剩下的几个大通钱庄的弟子，早就被杀得魂飞魄散了。现在，听到了胡来的喊声，一个个如遭大赦，撒丫子就往回跑。

　　霍青立即用飞剑来追杀，喊道：“追。”

　　路小动和吕铮没有跟着一起过来，他们去跟踪张子豪和乔小雨、乐菲儿了。要不然，他们在这儿的话，肯定会跟着霍青一起往上追。等到霍青往前跑了几步，发现身边只有江洋，人家小龙女和常小娥、熊圆圆、窦寇都一动不动。

　　她们要是不上去，霍青和江洋上去，还不让人家当盘菜给炖了呀？没办法，谁让他们打不过人家呢。

　　霍青回头喊道：“你们几个还愣着干什么？上啊。”

　　小龙女冷声道：“这是你的事情，跟我们有什么关系？我们帮你护着窦寇，就已经很不错了。”

　　“可是……”

　　“胜男、圆圆、小娥，咱们还是上去吧？要是让他们逃掉了，肯定还得再来找咱们的麻烦。”

　　“好吧。”

　　还是窦寇的面子大！

　　小龙女让常小娥和熊圆圆照看好窦寇，她飞身追了上去。

　　霍青悬着的一颗心放下来，和江洋也跟着往前跑。这么大会儿的工夫，只剩下几个大通钱庄的弟子跑了出来，他们的士气低落到了低谷，和晁先锋、胡来一起，一头扎进了卧龙山公墓中。

　　公墓坐落在卧龙山的一座小山峰上，一座座的坟墓，都离着碑文，不知道有多少个。四周，都是郁郁葱葱的树木，还有杂草。等到霍青和江洋等人追上来，他们已经跑进了公墓的后山，一头扎进了灌木丛中，再也找不到了。

　　咦？

　　霍青左右看了又看的，在剑灵的追杀下，又有两个大通钱庄的弟子，惨死在了地面上。而霍青将移形换影的身法，提升到了极限，距离晁先锋和胡来也是越来越近，越来越近。突然，二人就在霍青的眼前一闪，就不见了。

　　“大白天的，活见鬼了不成？江洋，你看到他们了吗？”

　　“没有啊。”

　　江洋左右看了看，喃喃道：“我明明是看到他们躲到了一棵树后去了，人就没影儿了。我怀疑，他们就在附近，咱们四处去找找吧？”

　　霍青道：“别着急，等她们都上来的，咱们别分散了。”

　　小龙女也过来了，再等待的工夫，霍青和小龙女、江洋，一直盯着周围的情况，除了风儿扑簌簌的声音，再就没有任何的异样了。

　　窦寇和常小娥、熊圆圆上来了，问道：“青哥哥，人呢？”

　　“不知道啊？突然就失踪了。”

　　“啊？这怎么可能呢？”

　　“你们说，他们是不是精通妖术啊？”江洋问道。

　　“扯淡！”霍青才不相信呢，皱眉道：“我想，他们肯定是躲藏在了什么地方，咱们一起去找找。”

　　“等一下。”小龙女伸手，拽了霍青一把，沉声道：“我怀疑，他们应该是精通阵法。”

　　“阵法？”

　　常小娥也是一怔，别人不相信，她对阵法是深信不疑的。在药王谷，就有一个桃花大阵。这些桃花都是用特制的毒水来灌溉的，长得又粗又壮，刀砍不破，火烧不着。一年四季，弥漫着瘴气，还没有外人走出过桃花大阵。

　　在国内，有不少隐秘世家，易家的人就精通阵法。

　　当年，就是易家的一个前辈在药王谷，布下的这个桃花大阵。如果说，晁先锋和胡来提前在这儿布下了阵法，一闪身自然就没影儿了。而霍青和江洋等人，对阵法不太了解，随便乱闯的话，很有可能就陷入万分危险的境地。

　　江洋问道：“那怎么办？咱们就一直在这儿等着对方出来吗？那得耗到啥时候。”

　　对方在阵法中，等于是在暗处。

　　他们在阵法外，等于是在明处。

　　对方能看到他们的一举一动，他们却像是睁眼瞎似的，什么也看不到。单单只是这一项，他们就落入了下乘。

　　窦寇问道：“青哥哥，你脑袋瓜儿好使，你快想一个办法啊？”

　　霍青苦笑道：“我对阵法也是一窍不通啊，真没什么好法子。”

　　“我倒是有一个法子。”江洋突然道。

　　“哦？快说。”

　　“这样……”

　　万一，晁先锋和胡来在暗中听着怎么办？江洋小声嘀咕着。在这儿找到上风口，点燃一把火。风一吹，烟顺着风儿四处飘散。那些躲藏在阵法中的人，肯定会打喷嚏。等到那时候，他们顺着喷嚏就能找到对方了。

　　哈哈！

　　霍青一拳头捶在了江洋的胸口上，叫道：“行啊？真没发现，你还有这样的头脑。”

　　江洋嘿嘿道：“那是当然了，往常都是你想主意，没有到大显身手的机会。要不然，我早就让你知道知道我的厉害了。”

　　“哈哈，那你今天就让我知道知道吧。”

　　“你就瞧好吧。”

　　“等一下……”

　　常小娥叫住了江洋，低声道：“现在的天气，空气比较潮湿，咱们又没有汽油什么的，哪是那么容易点燃的？还是用我的‘九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电散’吧。”

　　霍青和江洋等人都吃了一惊，问道：“这是什么东西？”

　　常小娥得意道：“那你们就别管了，一个个立即用手绢，或者是纱巾什么的把鼻子给堵住了。”

　　“好。”

　　“看我的。”

　　常小娥跑到了上风口的位置，也没有看到她怎么弄，就这么随手一抖。倏！一股烟雾腾空而起，顺着山风四处飘散。很快，就把周围的山林都给笼罩住了。

　　阿嚏！在霍青的不远处，传来了一声喷嚏声。这声音就像是传染似的，一下又一下的，越是控制就越是控制不住。

　　江洋大笑道：“哈哈，走，咱们杀进去……阿嚏，我勒个去，这么厉害。”

　　这是常小娥用辣椒面、胡椒粉等等东西炼制而成的，她是想用做来逃命用的。因为，闻到了这种气味儿的人，会接连不断地打喷嚏。这样，自然就没法儿再追杀她了。真的没有想到，她竟然用这种什么“九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电散”破了胡来的阵法。


第1439章 既生瑜，何生亮

　　跟刚才一样，霍青让常小娥和熊圆圆，护着点儿窦寇。他和小龙女、江洋，顺着声音的望向，一步一步地走了过去。

　　管你什么阵法不阵法的，他们只要顺着声音走就行了。

　　前方，明明是让一棵大树挡住了去路，等到他们走过去，眼前的景色陡然一变，就见到晁先锋和胡来，还有那几个大通钱庄的弟子，不住地打着喷嚏，连眼泪都下来了。

　　江洋很兴奋，叫道：“看你们往哪儿逃……阿嚏，给我受死。”

　　剑灵随着霍青的意念，直接疾刺向了晁先锋。

　　小龙女也没再犹豫，上去一剑，劈向了胡来。

　　这还怎么打啊？晁先锋和胡来等人不住地打着喷嚏，连劲气都没办法凝聚了。好不容易凝聚起来，一个喷嚏就给打散了。这下，几个人吓得魂飞魄散，哪里还敢跟霍青等人对着干，立即四处逃窜。

　　嗤！剑灵在晁先锋的后背上划了一道口子，鲜血当即喷溅了出来。

　　晁先锋都吓懵了，往前踉跄了几步，顺着山谷就翻滚了下去。

　　胡来和其他人也好不到哪里去，就跟疯了一样，窜入了丛林中。

　　长这么大，这是晁先锋第二次感受到这种死亡的威胁。

　　上一次是在老滋味菜坊，他让霍青追杀得犹如丧家之犬一般。最后，他是捅伤了一个女人，这样“金蝉脱壳”逃掉的。

　　这一次，比上一次更是恐怖。

　　晁先锋甚至是连抵抗的心思都没有了，只恨爹妈给少生了两条腿。人，一路翻滚下去之后，嘭！撞到了一颗大树上，才算是停下来。他狼狈地爬起来，就见到霍青和江洋等人已经顺着山谷，追下来了。

　　这个混蛋，还真是阴魂不散啊。

　　晁先锋连头都没敢回，立即往前狂奔。也不知道跑了多远，摔倒了多少次，终于，他栽倒在地上，爬不起来了。整个人已经累得近乎于虚脱了，只是大口大口地喘着粗气，再也动弹不了了。

　　连续两次遭受到霍青的追杀，这就很说明一个问题了。这一刻的晁先锋，打心眼儿里对霍青有了一种恐惧感。这些年来，他在江浙一带横着走都没人敢招惹，什么时候受过这么大的委屈？这简直就是一种耻辱。

　　既生瑜，何生亮啊。

　　晁先锋苦笑了一声，耳边传来了扑簌簌的声响，这让他陡然一惊，赶紧翻身躲到了一块岩石的后面，手中攥着刀子。等到对方靠近了，他就直接扑上去，跟对方拼了。

　　越来越近，越来越近。

　　等快要到了近前，晁先锋飞身蹿起来，一刀捅向了那人的胸口。

　　噗！那人连躲闪都来不及，胸口中刀，难以置信地道：“晁……”

　　“啊？”

　　这竟然是一个大通钱庄的弟子。

　　胡来从灌木丛中爬出来，失声道：“晁先锋，你……”

　　晁先锋一脚将那个大通钱庄的弟子给踹翻了，骂道：“他以为我是霍青的人，竟然暗中偷袭我。我也没看清楚是谁，就反手一刀，误伤了自己人。对了，霍青和江洋等人呢？”

　　“不知道。”

　　“就剩下咱们两个了吗？其余的人呢？”

　　“可能是都跑散了吧？走，咱们还是赶紧回大富翁吧，把这件事情汇报给晁老板。”

　　“好……”

　　事情到了这样的地步，想隐瞒是瞒不住了。

　　二人连大道都没敢走，是真怕遇到霍青。

　　二人也没敢去开车，怕霍青就在停车场那儿埋伏着。

　　霍青做事没有任何的章法，更是不按照常理出牌。一个不小心，他们就有可能着了道儿。别的不说，就说这次吧？在晁先锋和胡来看来，这个计划可以说是天衣无缝，没有任何的纰漏。可他们还是低估了小龙女和常小娥、熊圆圆、窦寇，才吃了大亏。

　　胡来做事很谨慎，还特意在后山布下了阵法。万一，他们狼狈逃窜了，也有一个逃命的地方。可是结果呢？那个常小娥用了一个什么“九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电散”就让他们原形毕露了。

　　小龙女？

　　看着那么漂亮的一个女孩子，手段竟然如此狠辣。等找机会，非把她抓起来，先上后杀，再杀再上。要不然，不足以泄此愤。

　　这一路躲躲藏藏，等二人回到了大富翁都已经是日落黄昏了。

　　胡来和晁先锋的身上脏乱不堪，还沾染着血迹，看上去就像是刚刚从死亡战场上下来了似的。刚好，胡仙和夏侯成都在大富翁，看到了胡来和晁先锋的那一刻，二人很是吃惊，失声道：“你们……这是怎么了？”

　　“唉，别提了，我们跟霍青等人干起来了。”

　　“啊？那也不至于伤成这样吧？”

　　“那家伙卑鄙、无耻、下贱、龌龊……什么手段都用得出来，我们小心又小心的，还是着了道儿。”

　　胡仙立即帮着晁先锋清洗、包扎伤口。等到晁先锋把上衣小心翼翼地下来，又把胡仙和夏侯成吓了一跳。晁先锋后背上有一道深可见骨的伤口，伤口翻翻着，还在往出汩汩地流淌着血水。这要不是躲闪的及时，这一剑很有可能就要了他的小命儿了。

　　夏侯成怒道：“这是霍青干的？”

　　“是。”

　　“胡仙，我之前就说过，不能放过了霍青，你还说什么上头儿没下命令。这下可倒好，先锋和胡来受了这么严重的伤势。我看，咱们要是再这样畏手畏脚的话，人家早晚得杀上门来。”

　　“这件事情必须得禀告晁老板。”

　　胡仙皱着眉头，要不是有晁先锋和夏侯成在这儿，他非狠狠地扇胡来一个耳光不可。你就算是叫胡来，也不能这么任性胡来呀？人家霍青招你惹你了，你们要是不挟持了窦寇，人家会一路追杀到卧龙山公墓吗？在胡仙看来，这一切都是胡来和晁先锋自找的。

　　之前，他叮嘱过胡来好多次，千万不要去随便招惹霍青。你想想，如果霍青是那么好收拾的，又怎么可能活到现在？在通河市、沈羊市的时候，他就已经让大江盟和东北王的势力给碾压成渣渣了。还有大通钱庄在东北区域的大老板段天涯，他想了那么多种法子，还不是一样没能把霍青怎么样。

　　等到了静安市，赵家、韩家、潘家、孙家……这些家族都先后被灭掉了，或多或少地都跟霍青有着千丝万缕的关系。还有白家和蒋家，东洋人，他们在霍青的手底下吃了那么大的亏，不也一样没把霍青怎么样。

　　在这种情况下，晁先锋和胡来去找霍青的麻烦，完全是拿自己的生命当儿戏。

　　晁先锋皱眉道：“胡爷，我觉得，这事儿还是别告诉我爹了？他要是知道的话，不仅仅会痛骂我们一通，也不会让我们再去找霍青报仇。”

　　“现在不告诉，难道说非要等到出了不可挽回的损失，再告诉吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　胡仙冷声道：“夏侯成，你立即去给晁老板打电话，让老板过来。”

　　夏侯成冲着晁先锋和胡来耸了耸肩膀，这可不是他不想帮他们，而是胡来发了火，他也只能是照办了。别看夏侯成和胡仙都是晁于鲜的左右手，但是在晁于鲜心目中的分量，夏侯成肯定是不如胡仙。

　　功夫厉害又怎么样？胡仙跟易家前辈修炼了阵法，是晁于鲜身边的智囊。一些大事小情的，晁于鲜都会跟胡仙商量，让胡仙来给拿主意。而夏侯成，只有在旁边听着的份儿。因为，这种动脑子的活儿，他真干不来。等到晁于鲜和胡仙商量好了，他去执行就好了。这样更好，什么都不用想，简单。

　　胡来和晁先锋互望了一眼对方，也都没敢再吭声。

　　很快，晁于鲜就过来了，他的脸色阴沉得可怕，目光从胡来和晁先锋的脸上扫过，犹如是两把刀子一般。胡来和晁先锋知道害怕了，低着头，都没敢抬起来。

　　晁于鲜喝道：“晁先锋，你给我站起来。”

　　“爹……”胡来还在给晁先锋包扎伤势，晁先锋也不顾了，赶紧站了起来。

　　“你挺能啊？”

　　晁于鲜上去一脚，踹在了晁先锋的小腹上。

　　这一脚是真用上力了，晁先锋仰面摔翻在了地上。嘭！他的后背本来就有一道深可见骨的伤口，这下更是摔得皮开肉绽，鲜血把地面都给染红了。

　　晁于鲜怒道：“给我爬起来。”

　　晁先锋挣扎着爬了起来，就这样直挺挺地站着。

　　晁于鲜作势又是一脚，夏侯成和胡仙赶紧上来，抱住了他，劝道：“晁老板，这事儿也不能都怪先锋，也是霍青太欺负人了。”

　　“是，是，咱们大通钱庄跟霍青之间，有着不可化解的怨隙。就算是上头儿没有下派命令，咱们也不能让他在江浙一带这么嚣张了。”

　　“是啊。”

　　胡仙和夏侯成轮番劝说，晁于鲜哼了一声，终于是坐了下来。

　　趁着这个机会，胡仙赶紧道：“先锋、胡来，你来还不快点儿跟晁老板认错。”

　　晁先锋和胡来连忙道：“爹（晁爷），我们知道错了……”


第1440章 事出反常必有妖

　　知道错了？

　　晁先锋冷声道：“你们知道哪里错了吗？”

　　晁先锋和胡来赶紧道：“我们不该去招惹霍青。”

　　“不是不该去招惹，而是不应该擅自行动。”晁于鲜瞪了二人一眼，冷声道：“往后，不管有什么行动，都要跟我们汇报情况。”

　　“是。”晁先锋和胡来暗暗松了口气，这件事儿算是过去了。

　　“你们再把事情的详细经过说一下，咱们要好好研究研究。”

　　“是。”

　　当听说，是一个叫做小龙女的女孩子，用这一把削铁如泥的长剑，晁于鲜和胡仙都大吃了一惊。晁先锋和胡来不知道，他们却清楚得很，这是龙大善人的女儿啊？这两个家伙真是疯了，竟然连龙大善人的女儿都敢不放过。

　　晁于鲜喝道：“你们两个给我记住了，往后，不许打小龙女的心思。”

　　“知道了。”

　　“霍青呀霍青，看来，你是非要迫我出手啊。”晁于鲜喃喃道。

　　“爹，我们已经得到了可靠的消息，三天后就是《超级模仿秀》的总决赛。我想，在那儿肯定能找到霍青。”

　　“就算是找到了，又怎么样？你以为霍青是傻子，还会再一次让窦寇遭受到你们的挟持吗？”

　　晁于鲜哼了一声，把目光落到了胡仙的身上，沉声道：“胡仙，这事儿靠你了，你来想办法。”

　　胡仙点点头：“好。”

　　不知道晁于鲜和胡仙、夏侯成等人会想出什么法子，霍青和江洋悻悻地把小龙女、窦寇等人送回到了静安一中，心中很是不爽。这是多么好的一个机会，还是让晁先锋和胡来逃掉了。等到他们再来，指不定又会有什么阴谋诡计呢？

　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊。

　　江洋骂道：“咱们干脆，来个一不做二不休算了。”

　　“怎么说？”

　　“难道你忘了，夏侯圣还在中医院呢？咱们偷偷地把他给弄出来，晁于鲜、胡仙等人就算是再有什么手段，也得掂量掂量。”

　　“嘿，这手段是不是太卑劣了点儿？”

　　“难道说，只许州官放火，就不许百姓点灯了吗？”

　　也是，就行晁先锋和胡来用卑劣的手段挟持窦寇，他们就不能以其人之道还治其人之身，去挟持了夏侯圣吗？要说，霍青跟夏侯圣也是挺有缘的，之前就是他打断了夏侯圣的手和脚，竟然又再次对夏侯圣下手了。

　　那还客气什么，说干就干。

　　霍青把罗金刚、龙武也叫上了，四个人在铁路医院偷了一辆救护车，大白天的就将车子停在了中医院的门诊大厅门口。四个人都扮成了医生的模样，穿着白大褂，头上戴着帽子，脸上戴着口罩，几乎是武装到了牙齿，急匆匆的上楼去了。

　　在车上的时候，霍青就已经打电话给柳如海，问了夏侯圣的VIP病房号。

　　柳如海连问都没问，直接就告诉他了，还道：“你要不要我帮什么忙？”

　　“我刚才问你什么了吗？”

　　“哈哈，什么都没问，我什么都不知道。”

　　“嘿嘿……”

　　人老精，鬼老灵，这帮家伙一个个都是老油条。

　　你说出一二三来了，他就明白四五六了。

　　大通钱庄的势力太大了，在全国有七个区域的大老板，跟那些商界名流、富甲权贵们都有着或多或少的联系。在江浙一带这么多年，还没有一人敢跟大通钱庄的人嘚瑟。这样久而久之，自然就给人养成了一种狂妄自大、目中无人的性格。

　　在晁于鲜和夏侯成看来，还有谁敢来打夏侯圣的主意？那他可真是活腻味了。所以，在这儿也没有派什么高手盯着。只有几个大通钱庄的弟子，他们看到霍青和江洋等人过来了，也只是扫了一眼，有些纳闷儿地问道：“今天怎么过来好几个医生？”

　　“病人的伤势严重，我们要立即给他转院治疗。”

　　“什么，转院？”

　　“是，你们都过来帮下忙。”

　　那几个大通钱庄的弟子，将信将疑地走进来。

　　江洋就站在门边上，立即将房门跟反锁上了。江洋和罗金刚，还有龙武回头反扑，这几个大通钱庄的弟子几乎是连个反应都没有，就让他们给撂倒了。这一刻，躺在病床上睡着了的夏侯圣，也终于惊醒了，喝问道：“你们是什么人？”

　　霍青笑道：“什么人？打断了你腿脚的人。”

　　“啊？你们是韩家……”

　　“算你猜对了。”

　　霍青上去一巴掌，拍在了夏侯圣的脑门儿上，将他给打晕了。然后，他又摸出银针刺入了夏侯圣的四肢穴位和脖颈的穴位。这下，就算是夏侯圣醒来了，也一样是甭想动弹，更不能说话。

　　龙武背着夏侯圣，霍青在前面开道，罗金刚和江洋护在两边，几个人很快乘坐电梯下来了。在走廊中，时不时地会碰到医生护士，还有患者、患者家属，他们都在忙着手头上的事情，什么都没问。

　　很快，几个人跳上了救护车，呼啸着消失在了车来车往的街道中。

　　车子一直七拐八拐的，停在了一个偏僻的胡同口。几个人脱掉了白大褂等等伪装，抱着夏侯圣翻墙出来了。在这儿有车子等着，就这么大摇大摆地回到了赵家。往后，就算是夏侯成和晁于鲜等人查起来，累死他们也查不到霍青的头上。

　　“吃饭！”

　　他们将夏侯圣丢到了暗室中，围坐在一起，大口地吞吃着。

　　金冠青问道：“青哥，你们抓回来的人是谁啊？”

　　霍青问道：“你问这个干嘛？”

　　“嘿，我就是随口问问。”

　　“那人是夏侯圣。”

　　江洋干了一杯啤酒，笑骂道：“我们今天是干了一桩漂亮的活儿。”

　　程野大口地吃着肉，嘴巴都塞满了，问道：“什么活儿啊？”

　　江洋就把今天去参加《超级模仿秀》，晁先锋和胡来挟持了窦寇，他们又去中医院把夏侯圣偷出来的事情，说了出来。这叫做来而不往非礼也，对方怎么对付他们，他们就怎么对付对方。

　　“你想非礼谁？还非礼也。”

　　霍青瞪了江洋一眼，哼哼道：“连吃饭也堵不住你的嘴巴。”

　　江洋嘿嘿道：“大家伙儿都自己人，有什么大不了的。”

　　说着无心，听者有意，金冠青想着要不要把这件事情告诉给柳杨花呢？他找了个机会去卫生间，拨打柳杨花的电话。只可惜，从话筒中传来了女客服的声音——您拨打的电话已关机或不在服务区，请稍后再拨。

　　人呢？

　　再一联想到霍青和陈龙等人地毯式的轰炸，四处搜查柳杨花和青龙等人，金冠青的心中就泛起了嘀咕，但愿青龙和柳杨花等人已经逃离了静安市。这要是有人落到了霍青的手中，不会把自己给供出来吧？不能，应该不能。

　　金冠青安慰着自己，在隔间外突然传来了霍青的声音：“金冠青，你最近是不是闹肚子了？每次蹲厕所都这么长时间。”

　　“是啊，也不知道是吃坏了什么。”

　　“行了，你等会儿收拾收拾，咱们晚上有活儿干了。”

　　“什么活儿啊？”

　　“陈龙找到青龙和杨啸天等人的隐藏地点了。”

　　“啊？”

　　金冠青吓了一哆嗦。

　　霍青问道：“怎么了？”

　　金冠青连忙道：“没事，没事，我就想着，终于是把他们给找到了。”

　　说起来，这事儿还真多亏了陈龙。

　　自从船帮的兄弟出事了，陈龙就没有休息过。他把静安市几个分局的局长，还有派出所的所长都给叫来了，大家伙儿分片区搜查。从外是宾馆、旅店、娱乐会所等等，从内是每一家每一户，都要搜查。就算是抓捕网上的A级逃犯，都没有这样精心过。

　　终于，让他们查出来了，却是靠了一个叫做黄勇的小警察。

　　也就是他，当初差点儿开枪把龙太子给崩了。他的胆子大，脑瓜活儿，在调查的时候，发现了一个平常人根本就不会注意的细节。有一户人家，只有两口人，往常几乎是不买菜做饭。现在，突然间买了不少米面、蔬菜、鱼肉什么的。这些分量，足够十几个人吃的了。

　　事出反常必有妖！

　　黄勇没敢吭声，就在对面的楼顶上，拿着望远镜偷偷地观察。一直到今天中午，终于是让他给发现了，青龙在对面楼房的房间中走来走去的。他都怀疑是不是自己的眼睛出了问题，使劲儿揉了揉，又盯着看了看，这才激动地跟陈龙汇报情况。

　　好，好啊！

　　陈龙连连称赞了两声，让黄勇继续在那儿盯着，他亲自跑到赵家，跟霍青汇报情况来了。

　　霍青感激道：“陈哥，这事儿太谢谢你了。”

　　“咱们都是自家兄弟，还那么客气干什么？”

　　“来，干一杯。”

　　“好，干了。”

　　这几天，陈龙也累坏了，胡子拉碴的，双眼布满血丝，都有了黑眼圈。这回，终于是有了青龙和杨啸天等人的行踪，他可以安心地睡一觉了。等到日落黄昏的时候，他们就一起出动，把对方给连锅端了。

　　霍青发下话了，让罗金刚和龙武，还有那些尖兵连的兄弟，全都换上警察的衣服。到时候，跟着警方人员一起出发。

　　金冠青凑过来，问道：“青哥，现在距离黄昏时分还有一段时间，我们要不要多派几个兄弟去盯着？万一，让他们察觉出来，逃掉就麻烦了。”

　　“哦？你这个主意还真不错。”

　　“你们都要行动，就让我和程野过去吧？等你们到了，我们再撤回来。”

　　“好，辛苦你了。”

　　霍青拍了拍金冠青的肩膀，金冠青没敢去看霍青的眼神，立即去召集人手了。


第1441章 奸细

　　一个人的谎话说多了，就需要更多的谎话来弥补。终有一天，他会露出马脚来。

　　最近的一段时间，霍青的身边发生了好几件泄密的事情，有好几次差点儿让霍青就崩盘了。谁干的？这趟跟着霍青来到静安市的，只有罗金刚、江洋、燕三、龙武、金冠青、程野。这几个人中，罗金刚和江洋、燕三、龙武肯定不会出卖自己，他们跟霍青都是过命的交情。

　　这样算起来，剩下的就是金冠青和程野了。

　　之前，金冠青是陆一鸣的人。等到霍青挑翻了陆一鸣的势力，金冠青和那些保镖算是跟了霍青。这么长时间以来，他做事也算是不错。不过，陆逊总说金冠青不靠谱。有一次，金冠青驾驶着车子送赵瑾回家，陆逊和霍青还暗中跟踪过。可是，金冠青把赵瑾送到了广场南路的荣耀官邸，没有做出任何不轨的事情来。

　　从那往后，霍青也就再没想过这件事。

　　程野是霍青在百草门遇到的，这家伙是一个性情鲁莽、豪爽的汉子，脑袋瓜子一根筋，没有那么多的弯弯绕绕。你要说，他会干出背叛霍青的事情，霍青还真不太相信。因为，程野真不是那种有城府的人。

　　这样算起来，最有可能的人就是金冠青了。

　　既然金冠青提出来，要跟程野去盯着青龙、杨啸天等人，那就让他去好了。他们前脚一走，霍青就把龙武给叫来了，让他用跟着过去，暗中盯着点儿金冠青。如果说，金冠青有什么不轨的举动，就将他给擒下了。

　　“啊？青哥，你是说……金冠青就是那个奸细？”

　　“不知道，你盯着点儿就是了。”

　　“好。”

　　龙武答应着，又道：“青哥，我这趟行动把龙琳带上行吗？”

　　霍青笑骂道：“你这家伙，一刻都不想跟她分开啊？放心吧，她在家中也没事儿的。”

　　“她擅长刺杀的功夫，挺厉害的，总不能让她干吃饭不干活。”

　　“哈哈，行，你们过去吧。”

　　“是。”

　　龙武喊了一声，和龙琳起身离去了。

　　这一路上，金冠青都在想着，怎么样才能把消息暗中汇报给青龙、杨啸天，柳杨花等人呢？等到黄昏时分，天色暗下来了，霍青和江洋、罗金刚，还有陈龙等刑警们全都围拢过来，他们想要逃脱掉就不是那么容易的事情了。

　　不知不觉间，车子就抵达了那一户人家的对面街道了。这是一栋独门独院的二楼，院子不大，种植着一些瓜果梨桃，很幽静。大隐隐于市，小隐隐于野。要不是黄勇心细，谁又能想到青龙和杨啸天等人会隐藏在这个地方呢。

　　这些人从车上跳下来，分散到了四处。

　　要是在街道上走来走去，让柳杨花等人看到了，肯定能引起他们的警觉。

　　金冠青正在琢磨着，龙武突然跳了过来，低声道：“金冠青，你在这儿晃荡什么呢？走，咱们找个地方躲着。”

　　“啊？”金冠青被吓了一跳，问道：“你怎么过来了？”

　　“青哥怕你们人手不够，让我和龙琳过来帮忙。”

　　“不用，我和程野只是在这儿盯着，又不是跟他们干架。”

　　“万一呢？咱们多留一个心眼儿，总是没有错的。”

　　说句实在话，龙武是不太相信金冠青会背叛霍青，可能是霍青多疑了吧？不过，他的脸上才不会流露出什么来，拽着金冠青和程野，来到了街道对面的一家宾馆。站在窗口，刚好是能把整个院落都落入视线中。

　　在院子周围的几条街道路口，都有警方人员把守着。过往的行人车辆，都得接受盘查，这等于是布下了天罗地网。

　　金冠青站在窗口，只是随便扫了一眼，就不禁倒吸了一口冷气。

　　桌上摆着一些熟食、花生米、啤酒，程野干了一杯酒，大声道：“金冠青，你还在那儿愣着干什么呢？别让人看到你了。”

　　“啊，没事。”

　　“什么没事啊？咱们是暗中来监事人家的，你这样明目张胆干的，让他们发现了咱们就麻烦了。”

　　“是，是。”

　　连程野都懂得的事情，金冠青又怎么可能不知道？龙武和龙琳互望了一眼对方，还真的对金冠青上心了。随便金冠青去哪儿，哪怕是上厕所，龙武也跟着一起去，一点儿不给他时间。

　　天色，渐渐地暗了下来。

　　金冠青的脸上倒是没有流露出什么来，一颗心却跟在烈火中焚烧似的，很焦躁，再也难以平静下来了。多耽搁一分钟，青龙和杨啸天等人就多一分的危险。而他，也就增加一份暴露的可能。

　　偏偏，龙武和龙琳就像是阴魂不散似的，他走到哪儿，他们都跟到哪儿。这一刻，他的心中遽然一紧，不会……不会是霍青察觉出自己背叛他了吧？龙武和龙琳是霍青派来，监视自己的。

　　越想越像，越想越是淡定不下来。

　　跟霍青相处了这么久，金冠青自然是知道霍青的可怕。

　　逃？不行，那样就等于是不打自招了。

　　不逃？万一青龙和杨啸天、柳杨花、战虎等人被抓了，经受不住严刑拷打，他就有可能暴露了。当前唯一的法子，那就是杀了青龙和杨啸天等人灭口，这样就一了百了了。

　　对，就是这样。

　　龙武伸手在金冠青的眼前晃了晃，笑道：“你的眼睛直勾勾地看着墙壁，想什么呢？”

　　“没，没想什么，我就是琢磨着，咱们等会儿怎么冲进那户人家呢？”

　　“警方办案，谁也挑不出毛病来。”

　　“是。”

　　夕阳西下，断肠人在天涯。

　　一辆辆的警车浩浩荡荡地开过来，把周围的几条街道全都给封锁了。每一个刑警都是荷枪实弹的，一旦发现可疑人员，可以立即开枪。

　　来了，终于是来了。

　　龙武将狙击枪架在了窗口，就这么一动不动地盯着对面那户人家的动静。

　　金冠青道：“龙武，你和龙琳在这儿盯着，我和程野出去看看。”

　　“龙琳，你也跟着去吧？”

　　“好。”

　　龙琳自然是明白龙武的意思，这丫头也不是善茬子。龙大善人的贴身侍卫，一个个都是千挑万选出来的，龙武和龙琳更是侍卫队长，自然是更是厉害。她的袖口中藏了一把匕首，一旦发现金冠青有任何不轨的地方，匕首会立即横在金冠青的脖颈上。

　　事情发展到这样的地步，再借给金冠青一个胆子，他也不敢乱来了。

　　金冠青往前走了几步，低声道：“青哥，你们都过来了。”

　　霍青点点头，问道：“怎么样，有没有什么可疑情况？”

　　“没有。”

　　“好，干得不错。”

　　金冠青笑了笑，走过去，用枪托砸门，喊道：“开门，开门。”

　　连续地叫了几声，都没有任何的动静。明明，人就在房子中，怎么可能会不出来呢？霍青冲着罗金刚使了个眼色，罗金刚上去一脚，就将大门给踹开了。陈龙和那些刑警们，呼啦啦地冲了进去。

　　刚刚到房门口，一对儿夫妻迎了上来，叫道：“你们干什么？这是擅闯私宅……”

　　“我们警方办案，你们也要接受调查。”

　　“调查什么，我们……”

　　“啰嗦什么。”

　　程野和龙琳都不客气，一拳头一个，都掏在了他们的小腹上。他们当即佝偻下来了身子，站不起来了。趁着这个时间，霍青和江洋、陈龙等人都冲进了一楼大厅中，楼上楼下翻了个遍，也没有找到青龙和杨啸天、战虎、柳杨花等人的身影。

　　这就奇怪了，人明明在这儿，怎么就突然消失得无影无踪呢？在这儿，肯定是有暗道。可惜的是，鬼手七没在这儿。要不然，他只是随随便便在房间中走一圈儿，就能知道暗道的入口在什么地方。

　　江洋和陈龙等人仔细搜查，霍青走过去，揪住了那男人的脖领子，冷声道：“说，人呢？”

　　“我们家中就两口人，都不知道你在说什么。”

　　“两口人？”

　　霍青扯着那个男人到了餐厅，喝道：“桌上摆了这么多的碗筷，你还跟我说两口人？”

　　那男人哼了一声，不说话了。霍青冷笑了一声，摸出一把刀子，直接割断了男人的脚筋，血如泉涌，汩汩地往出流淌着，瞬间就把地面给染红了。

　　你不是很能吗？有种就你一直硬扛着。等到鲜血流光了，他要是还能这样一直忍着不说，他们保证立即撤退，不再在这儿纠缠。如果要是说了，霍青就不仅仅帮他包扎伤口，还放了旁边的那个女人。

　　这是软硬兼施啊！

　　那男人脸色惨白，咬着牙，还是没吭声。

　　那个女人受不来了，颤声道：“别……你们放了他，我说，我说。”

　　“别说。”

　　“厨房的一块地砖能掀开，我带你们去。”

　　“唉……”

　　那男人重重地叹息了一声，精神彻底地崩溃了。

　　有警员上来，立即帮着他包扎伤口。那女人见到了，更是加快脚步，直接将暗道给打开了。霍青和江洋等人端着枪，冲了下去。地道中比较昏暗，跑了一段距离之后，前方传来了嘈杂声，伴随着的还有枪声。


第1442章 拔钉子

　　这条暗道，连接的是下水道。

　　人，一旦进入了下水道中，再从马葫芦井盖逃窜出去就进入了街道中了。青龙和战虎等人，掀开了马葫芦井盖，嗖嗖蹿跳出去。这一幕，刚好是让趴在窗口的龙武看到了。这样居高临下，他几乎是没有什么犹豫，立即勾动了扳机。

　　砰！杨啸天刚刚从马葫芦中跑出来，腿上就中枪了，一个跟头栽倒在了地上。

　　战虎喊道：“杨啸天……”

　　杨啸天叫道：“别管我，你们快走。”

　　“要走一起走……”

　　“咱们肯定是已经暴露了，要是再耽搁下去就都走不掉了，快走。”

　　“走。”

　　战虎跺跺脚，和柳杨花、青龙立即四处逃窜。

　　在下水道中，还有几个大江盟弟子，他们抡着尖刀，就扑向了霍青和江洋。现在，他们是“警察”，手中有枪。砰砰，连续的几枪就将他们都给撂倒了。霍青顺着梯子，往上攀爬，脑袋刚刚探出来，杨啸天挥着三尖两刃刀就劈了下来。

　　马葫芦洞口的位置，刚好是视线的盲点，龙武没法儿再勾动扳机了。要不然，青龙和战虎等人是反方向逃掉的，龙武看不到。要不然，一枪一个，他把他们全都能给撂倒了。

　　霍青一缩脖子，剑灵直接飞了出去，直取杨啸天的脖颈。

　　杨啸天的一条腿中了枪，人坐在地上，根本就没有办法去跳跃躲闪。他立即在地上翻滚，躲到了一边去。趁着这个机会，霍青跳出来，剑灵再次飞了过去。江洋和罗金刚也都先后从马葫芦中跳出来，扑向了杨啸天。

　　别说杨啸天受了伤，就算是在巅峰状态下，他也不可能是这么多人围攻的对手。

　　当！他手中的三尖两刃刀，江洋的手臂给挡住了，江洋狠狠地一脚，踢向了他的胸口。杨啸天只能是再次翻滚，却让罗金刚狠狠地踢了一脚。人当即斜飞出去，撞到了路边的花坛上，张嘴喷出来了一口血水。

　　霍青冷笑道：“杨啸天，你还想做无谓的抵抗吗？”

　　杨啸天嗤笑道：“霍青，你是警察吗？这样穿着警察的制服，我会控告你们。”

　　“控告？”陈龙上来了，哼道：“他们都是刚刚加入警察队伍的，怎么着？我说了算。”

　　“陈局长，我犯了什么法吗？”

　　“犯没犯法，你自己心里有数。”

　　“我不知道。”

　　“不知道？等回到警局中，我想你就什么都想起来了。”

　　陈龙摆了摆手，上去几个刑警，直接将杨啸天给铐起来了。

　　有些遗憾的是，青龙和战虎、柳杨花还是逃掉了。不过，现在整个静安市都已经全城戒严了，就不信他们能逃到哪里去。

　　金冠青看了眼杨啸天，有些紧张地道：“青哥，咱们现在把他押到哪儿去？”

　　“回警局。”

　　“是。”

　　一行人浩浩荡荡地开往了警局，谁都甭想离开。

　　这一路上，金冠青的一颗心就像是在火炉上烘烤着的开水似的，咕嘟咕嘟地冒着泡，实在是难以平静下来了。龙武和江洋将他给夹在了中间，江洋驾驶着车子，龙琳坐在了副驾驶，他就算是想要逃掉都不能。

　　相信，杨啸天是一条硬汉，什么都不会说的。

　　等到了警局，霍青让他们在接待室中休息，他和杨啸天、江洋，还有陈龙，押着杨啸天走进了审讯室中。

　　桌子上摆着扑克牌，龙武大声道：“来，咱们斗地主啊？”

　　金冠青道：“这都什么时候了，你还有闲心斗地主。”

　　“什么时候啊？有霍青审讯杨啸天，跟咱们有什么关系。”

　　“就是，就是，来，斗地主。”

　　罗金刚随声附和，三缺一，总不能把龙琳拽上吧？龙琳脱下了警服，换上了一身黑色的皮衣皮裤，是紧身的那种，勾勒着浮凸有致的曲线轮廓。难怪，龙太子会对她动心了，她确实是能让男人心动，有一种征服欲望。

　　一把匕首，在龙琳的手指尖来回地变幻着花样儿，很冷酷。

　　龙武道：“金冠青，你不会是怕输吧？”

　　“我才不怕。”

　　“哈哈，罗爷，你把烟拿出来，咱们就赌今天晚上这顿饭的。”

　　“好嘞。”

　　罗金刚将烟放到了桌子上，再加上龙武的烟，刚好是有三十多支，每个人分了十支。一支押底，谁先输光了，是就请客吃饭。

　　第一把，罗金刚抢了地主，金冠青心不在焉的。在罗金刚最后出了对A，仅剩下一张牌的时候，他的对2都没上。

　　这可把龙武给气得，叫道：“金冠青，你会不会打牌啊？对2怎么不吃他对A啊？”

　　“你看我手中都是小牌，怎么都放他走啊？”

　　“他只剩下一章单牌了，你打小对子，我就走了。”

　　“我就愿意这么出。”金冠青有些恼羞成怒了。

　　“草……”

　　龙武有些火了，伸手来抓金冠青的脖领子，罗金刚伸手给拦住了。大家伙儿就是打牌消磨下时间，怎么还干起来了。每个人都少说两句话，继续打。

　　不打了！金冠青将牌丢到了桌子上，不耐烦地道：“行了，你们在这儿坐着，我去趟卫生间。”

　　龙武道：“我也刚好要去，咱们一起。”

　　“我想出去透口气。”

　　“我陪你。”

　　“龙武！”

　　金冠青脸色铁青，怒道：“我走到哪儿，你跟到哪儿，你什么意思啊？”

　　龙武嗤笑道：“我什么意思？我想，你自己比我的心里更清楚。”

　　“你别在那儿阴阳怪气的，有什么就直说。”

　　“吵什么？”

　　罗金刚瞪了二人一眼，喝道：“现在，霍青和江洋、陈龙去审讯室了，在他们没有回来之前，谁也不能离开这间屋子。”

　　金冠青急道：“罗爷……”

　　罗金刚哼道：“我说谁也别走，谁就别走。否则，休怪我不客气。”

　　那可是人仙巅峰境界的高手啊，谁能不发怵。

　　从始到终，龙琳都没有吱声，但是她的眼神中透着一股子杀气。金冠青绝对相信，他要是真的敢往出迈一步，龙琳手中的匕首会毫不犹豫地盯在自己的后背上。没事，没事，杨啸天肯定什么都不会说的。

　　这是金冠青唯一能做的事情，就是安慰自己。

　　每一分，每一秒都是一种煎熬。

　　这样等了差不多有半个多小时的时间，房门终于是被打开了，霍青和江洋走了进来。

　　金冠青跳起来，问道：“青哥，杨啸天招没招供？”

　　“招了。”

　　“啊？这……招了就好，招了就好。”

　　“他说了，东海港口的事儿，确实是他和青龙、战虎、柳杨花等人干的。其余的，他倒是什么都没说。”

　　“哦？”

　　这让金冠青紧张的一颗心，算是落了下来，激动道：“青哥，这种人罪孽深重，咱们决不能就这么放过他。”

　　霍青点点头：“我已经打电话给铁传甲了，今天晚上，咱们要活祭杨啸天，来超度铁爷等人的亡魂。”

　　“对。”

　　“走，咱们现在就去东海码头。”

　　几个人从房间中出来，都换上了便装。

　　在大厅中，就见到跟条死狗似的杨啸天，一动不动地瘫倒在了地上。从他的身上，看不出有任何遭受到刑讯，或者是虐待的痕迹。陈龙叫上了两个刑警，直接将杨啸天给装进了麻袋中，像是拖死狗一般，将他给丢进了后备箱。

　　霍青跟陈龙点了点头，一行人跳上车子，去了东海码头。

　　在码头上，铁传甲和一些船帮的兄弟，都已经在这儿等着了。谁都没有说话，龙武扛着麻袋，和霍青、江洋、金冠青等人跳上船，直接驶向了大海中。渐渐地，距离静安市越来越远，越来越远，四周黑茫茫的一片，月黑风高，透着那么一股子阴冷。

　　船，终于是停下来了。

　　桅杆上，点亮着灯光。几艘船用绳索连在一起，这些船帮的兄弟全都齐聚在了甲板上。在铁传甲的那艘船上，铁传甲捧着铁狮的骨灰盒，从船舱中走出来，放到了甲板的正前方位置。骨灰盒的两边，点燃了两支大红蜡烛，红彤彤的。

　　风一吹，烛光忽明忽暗，更是让金冠青的心中，多了几分恐惧。

　　噗通！龙武将麻袋丢在了甲板上，随手用刀子，将绑着袋口的绳索给挑开了。江洋上去，三两下将杨啸天给拽出来，摔在了骨灰盒的面前。

　　现在的杨啸天终于是清醒过来了，哪里还有之前的嚣张、飞扬跋扈的模样，整个人哭得就像是一条可怜虫，鼻涕一把泪一把的。只可惜，他的嘴巴用臭袜子给塞住了，只能是呜呜地哽咽着，没法儿说话。

　　霍青跪在了地上，给铁爷磕了三个响头，大声道：“铁爷，杀害船帮的那些凶手，还有青龙、战虎、柳杨花逃脱掉了，我答应你，一定会把他们抓到的。今天，我们就用杨啸天，来祭奠铁爷。”顿了顿，他突然喝道：“金冠青，跪下！”

　　“青哥……”

　　“我让你跪下！”

　　“是。”

　　每个人的目光都冷冷地落在了金冠青的身上，金冠青直感到腿脚发软，直接跪在了甲板上。

　　霍青上去一脚，踹在了金冠青的后背上，喝道：“金冠青，你知道我为什么要让你跪下吗？”


第1443章 两只小白羊

　　难道说，杨啸天什么都招供了？

　　金冠青摔了个前趴子，摇头道：“青哥，我不知道。”

　　“不知道？你再跟我说一声不知道？”霍青上去又是一脚，怒道：“枉我把你当做兄弟了，你说，你都做出了哪些对不起兄弟的事情？”

　　这一刻，罗金刚和龙武等人要是再不知道发生了什么事情，脑袋瓜子可真是让驴给踢了。龙武怒不可遏，上来揪住了金冠青的脖领子，激动道：“你……真是你出卖了大家伙儿？”

　　金冠青矢口否认：“没有，我怎么可能会出卖大家伙儿呢？”

　　“你还不说？”

　　“我真没有。”

　　“好，好，我看你是不见棺材不落泪啊。”

　　霍青把所有的事情，原原本本地全都说了出来。越说，这些人的心中越是悲痛，金冠青的心就越是急剧下沉。杨啸天也是一样，他怎么都不明白，明明什么都没招供啊，霍青又是怎么知道的呢？他哪里知道，霍青在吸光了他的劲气之后，就将他给打晕了。然后，霍青用噬魂戒吞噬了他的思想。

　　肮脏就肮脏了，吐就吐了，这是霍青必须做的事情。

　　霍青喝道：“金冠青，你还有什么好说的？”

　　金冠青扑倒在地上，颤声道：“青哥，我……我是中了柳杨花的圈套，我对不起你，对不起兄弟们，更是对不起铁爷和船帮的这些人……”

　　死了那么多人，一句话对不起就完事儿了？

　　霍青叹声道：“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。金冠青，这一切都是你自找的。我要是放过你，我对不起那些死去的兄弟们。”

　　“青哥，你别杀我，我吸光了我的劲气，我什么都听你的。”

　　“我吸你的劲气？我都嫌脏。龙武，江洋，把他给绑起来。”

　　“好。”

　　龙武和江洋一起上去，将金冠青给五花大绑了，跟杨啸天一样，跪在了铁狮的骨灰盒前。现在，就用他们的鲜血来祭奠铁爷和船帮的那些死去的兄弟。

　　当啷！一把刀子丢在了地上，每个人一刀。

　　霍青第一个，上去捅了金冠青、杨啸天各一刀，然后是铁传甲、江洋、龙武……最后，其他船只上的那些船帮兄弟，也都过来了，一人捅一刀。

　　活祭，是古代统治者或者奴隶主杀死活人，用来祭奠死人的残酷行为。如果不是杨啸天、金冠青罪大恶极，霍青也不会动用这样的手段。一刀，一刀下去，也是有讲究的，不能把人一下子就捅死。否则，岂不是太便宜了他们了？

　　等到这些人全都捅了一刀，又轮到霍青的时候，金冠青和杨啸天的浑身上下都已经让鲜血给浸透了。每个人瘫倒在地上，连动弹的力气都没有了。

　　金冠青的声音极其微弱，颤声道：“青哥，看我一直追随你的份儿上，给……给我一个痛快吧？”

　　杨啸天吭哧了两声，却什么也没说出来，嘴角满是血沫子。

　　霍青将刀交给了铁传甲，淡淡道：“现在，就看你的了。”

　　铁传甲的脸上没有任何的表情，上去将金冠青和杨啸天都抹了脖子。

　　噗通！他跪在了地上，痛哭流涕道：“爹，船帮死去的兄弟们，我给你们报仇了。”

　　霍青和江洋、龙武、罗金刚等人也都跪了下来，高声道：“铁爷，一路走好。”

　　铁传甲道：“青哥，你们到船舱等一下，我们把尸体处理干净。”

　　“好。”

　　在船舱中，每个人的心情都很沉闷，就像是有一块沉甸甸的巨石，压在他们的胸口。他们都没有说话，不知道过了多久，铁传甲让他们到甲板上去。

　　船，已经靠在了东海港口。

　　甲板上的那些血迹，都已经被冲洗干净了，看不出来任何的痕迹。

　　铁传甲哽咽着道：“青哥，谢谢你帮我们抓到了凶手。”

　　霍青拍着他的肩膀道：“说那些干什么？这是我们应该做的事情，这件事情还有青龙、战虎、柳杨花，我们都不会把他们抓过来的。”

　　“那就拜托青哥了。”

　　“大家都是自家人，不用那么客气。”

　　霍青和江洋、龙武等人跳上车，回赵家了。谁都没有问，铁传甲是怎么处置杨啸天和金冠青的，但是他们能想象得到，这两个人很有可能被大卸八块，丢到海里喂鲨鱼了，保证连骨头渣子都没剩下。

　　两个大活人，就这么凭空消失了，恐怕再也不会有人提起他们了。

　　现在，已经是晚上十点多钟了，霍青和江洋等人的心情沉重，回到房间中，洗个澡，就倒在了床上。

　　霍青的脑海中浮荡着的全都是杨啸天的思想，这种事情不是说忘记就忘记的。不过，在杨啸天的这些思想中，也不全都是坏的。当初，他第一次遇到杨啸天的时候，杨啸天的身边还有一条哮天犬，极其厉害。最后，还是霍青的飞剑，还有阿奴的乾坤弓、震天箭一起，才算是射杀掉。

　　要是他能够弄到一条这样的哮天犬，该有多好。在东北虎特种大队，肯定有这样的猎犬吧？他弄一条串种的也行，过过瘾。

　　霍青找到许巍的电话，刚要拨过去，他的手机铃声突然响了，是吕铮打过来的。

　　这家伙，这么晚了有什么事情吗？

　　霍青按了下接通键，问道：“吕铮，这么晚了没睡呢？”

　　“师傅，你不是让我和路小动盯着张子豪和乐菲儿、还有那个什么乔小雨吗？”

　　“对，你们查到什么情况了吗？”

　　“你过来吗？他们在跟谢君临一起喝酒。”

　　“什么？”

　　这倒是让霍青吃了一惊！

　　看来，张子豪和乔小雨对拿下《超级模仿秀》的冠军没什么信心了，就想着打通谢君临的关系。只要乔小雨，或者是乐菲儿上了谢君临的床，窦寇的这个冠军肯定就是没戏了。霍青皱着眉头，说什么也得过去看看。

　　这么晚了，他也没有叫其他人，就自己驾驶着车子，跟路小动、吕铮会合了。

　　谢君临和张子豪、乔小雨、乐菲儿就在楼上的包厢中，吃吃喝喝，说说笑笑的，气氛还挺不错。路小动和吕铮真是有才，他们在隔壁的包厢中，关门、关灯，用报纸和小镜子做了潜望镜，偷偷地从窗口窥视对面的情况，唯一有些小遗憾的就是声音听不太清楚。

　　霍青笑道：“你们两个，都看到什么了？”

　　“师傅，你自己看看吧。”

　　“好吧。”

　　这种小孩子的玩意儿，倒也挺刺激的。

　　霍青把眼睛对准了报纸的卷筒，通过镜子的折射、再折射，就能够清楚地看到隔壁包厢中的情形了。乐菲儿穿的是低胸背心，超短裙，修长的美腿上裹着网状的丝袜。她刚好是面对着窗口坐着，这样的姿势，让霍青可以一眼就看到她的裙底。

　　难怪路小动和吕铮看得这么来劲儿了，连霍青都不自觉地有了反应。

　　乔小雨穿的是一袭洁白的长裙，腰间的裙带打了个蝴蝶结，显得腰肢很是纤瘦。不愧是楚天影视传媒的秘密武器，她确实是一个很清纯的美人儿，给人的感觉，跟一朵含苞待放的水仙花似的，洁白无瑕。

　　这种女人，哪个男人能不动心啊？就连霍青这样“久经沙场”的人，都感到喉咙一阵干涩，发痒。

　　如果说，让乔小雨和乐菲儿做一个比较，一个清纯，一个性感。现在，两个女孩子分左右坐在了谢君临的两边，一个给倒酒，一个给夹菜，就跟怡红院的女孩子，来伺候光临的客人似的，甚至是比那些女孩子还更要周到。

　　张子豪端着酒杯，笑道：“谢公子，咱们真是有缘分啊？在静安市还能遇到，来，我再敬你一杯。”

　　谢君临摆手道：“行了，我今天可没少喝，不能再喝了。”

　　“行，那咱们明天再喝，怎么样？”

　　“明天我做东。”

　　“好，那我可就不跟谢公子客气了。”

　　张子豪冲着乔小雨和乐菲儿使了个眼色：“谢公子喝酒了，不能开车，你们两个送谢公子回宾馆吧。”

　　乐菲儿笑道：“好，小雨没有喝酒，让她来开车正好。”

　　谢君临摇头道：“不用了，我叫保镖过来开车……”

　　“还叫什么保镖啊？她们不是现成的。”

　　“谢公子是不是怕我们会吃了你呀？”乔小雨幽幽道。

　　“哈哈，我就怕自己控制不住，会吃了你们两只小白羊。”

　　“我们才不怕！”

　　这样说话也太明显了吧？难道说，谢君临还想着双飞？再往下看也看不到什么了，霍青和路小动、吕铮前先一步从酒店中出来，跳上了车。这样等了没多大会儿的工夫，谢君临在乔小雨和乐菲儿的搀扶下，从酒店中出来了，上了车。

　　喝了多少酒，能醉成这样啊？有这样揩油的机会，恐怕是男人都不会放过。

　　谢君临的手搂着她们的腰肢，上下滑动，惹得乐菲儿不住地往他的身上蹭。乔小雨把车子开过来，在张子豪的帮忙下，和乐菲儿一起把谢君临弄上了车。


第1444章 下三滥

　　车子，终于缓缓地往前行驶了。

　　张子豪点燃了一根烟，用力吸了两口，也跳上了一辆车子，跟了上去。这样盯梢还真有意思，一个盯着一个，霍青和路小动、吕铮，盯着张子豪的这辆车子就行了。在街道上行驶了没多大会儿的工夫，车子就停下来了。

　　霍青往前看了看，当即就乐了，这家酒店竟然是苏苏连锁酒店。现在，苏苏连锁酒店已经让华泰集团给收购了，之前的老板苏茂生摇身一变，成了苏苏连锁酒店的经理。到这儿了，就跟到自己家一样。

　　霍青立即拨通了苏茂生的电话，让苏茂生给谢君临、张子豪安排在特殊的客房，他要能偷听到和看到。这对于苏茂生来说自然不是什么问题，连问都没问，就给谢君临开了一个6606号客房。等到张子豪来了，给张子豪安排在了6608号客房。

　　单号在走廊的一边，双号在走廊的另一边。

　　这个特殊的客房安装了针孔摄像头和窃听器，在两个房子中间有一个夹层，人躲在里面能看得真真切切。

　　霍青冲着苏茂生挑了挑大拇指：“苏老板，还是你厉害。”

　　苏茂生嘿嘿笑着，谁还没有点儿特殊的癖好呢。

　　路小动和吕铮也跟着上来了，霍青停在电梯口，问道：“你们来干什么？”

　　“我们帮你盯着。”

　　“不用，大人的事情，你们小孩子别乱看。”

　　“啊，我们也是成年人了。”

　　“成年个屁！”

　　霍青照着他俩的脑袋，一人敲了一下，骂道：“明天还要上课呢，赶紧滚蛋。”

　　路小动和吕铮撇了撇嘴，终于是没敢说别的，心不甘情不愿地离开了。幸亏，黄小邪没在这儿，要不然，那家伙肯定得说，你要是不让我看，我就把这事儿告诉沈嫣然。霍青当然不敢让沈嫣然知道，就只能是就范了。

　　说起来，还真有点儿想那个邪里邪气的家伙了。

　　很快，霍青来到了夹层中，戴上耳机，果然清楚地看到、听到了6606号客房中的一幕。他就想着，要是谢君临敢跟乐菲儿、乔小雨玩儿双飞的游戏，他就把这个偷拍的视频给捅出去。哼哼，乔小雨当冠军吗？倒是要让大家伙儿看看，这个冠军是怎么来的。

　　娱乐圈儿的潜规则，无处不在。

　　在房间中，乐菲儿和乔小雨搀扶着谢君临，倒在了床上。她俩也是累得气喘吁吁，汗水顺着脸颊往下流淌着。

　　谢君临倒在床上，连鞋子都没脱，呼呼地就睡着了，竟然还打起了呼噜。

　　乔小雨看了看，低声道：“菲儿姐姐，这……咱们怎么办啊？”

　　“可能，咱们给下药下多了吧？这样，我去问问张少，看他怎么说。”

　　“好。”

　　乐菲儿从客房中偷偷地溜出来，就拨通了张子豪的电话。张子豪将6608号客房的房门打开了，她哧溜儿下就溜了进去。霍青放下这边的耳机，又抄起了另一边的耳机。突然出现了这样的情况，让张子豪也是一愣。

　　张子豪笑道：“管那么多，你让乔小雨把谢君临的衣服扒光了，再把自己也脱光了，就钻入一个被窝中。对了，再偷拍视频，让谢君临有嘴难辨。”

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的，你过去帮忙。等忙完了，过来……”张子豪的手顺着乐菲儿的低胸背心领口，伸了进去，使劲儿揉捏了几下。

　　乐菲儿咯咯笑了笑，就跑了出去。

　　乔小雨还在床边，呆呆地坐着，见到乐菲儿进来了，赶紧凑了上去，低声道：“菲儿姐姐，怎么办啊？”

　　“就这样这样……”乐菲儿把她和张子豪刚才商量的话，跟乔小雨说了一下。

　　“啊？”

　　乔小雨脸蛋微红，羞窘道：“这样好吗？”

　　乐菲儿道：“有什么不好的？女人还不就是那么回事儿，跟哪个男人睡不是睡呢？再说了，谢君临都已经睡着了，你只是脱光了躺在他的身边就行。”

　　“可是……”

　　“要不这样，等我拍完了，你再穿上衣服离开了。”

　　“好吧。”

　　很快，乔小雨脱光了自己，又和乐菲儿一起把谢君临给脱光了。最开始，霍青还以为谢君临是假装的醉酒。没想到，这家伙真的喝多了，躺在床上一动不动，任人摆布。等到把谢君临也脱光了之后，在乐菲儿的指点下，乔小雨和谢君临摆了好几种姿势，这才跳下床，快速穿好了衣服。

　　乐菲儿笑道：“有了这些相片，谢君临敢不让你当《超级模仿秀》的冠军！”

　　乔小雨也乐了：“多谢菲儿姐姐。”

　　“等到你红了，可别把我给忘了。”

　　“当然不会忘了，我再红也红不过菲儿姐姐。”

　　“有你这句话就行。”

　　乐菲儿又跟乔小雨嘀咕了几句话，谁都看得出来，张子豪早就对乔小雨动了心思。今天是一个绝佳的机会，她们毕竟是楚天影视传媒签约的合同，要是把张子豪给伺候好了，前途不可限量啊。

　　乔小雨的脸蛋红扑扑的：“行，那我听菲儿姐姐的。”

　　“那就跟我去隔壁吧？”

　　“好。”

　　两个人就这么走了，把谢君临给晒在这儿了。

　　要说，谢君临也是倒霉催的。可能是在过于自负的缘故，他怎么都没有想到张子豪会给自己下药。这下可倒好，什么便宜都没占着，还沾了一身腥。恐怕，他明天早上醒来了，还真以为跟乔小雨干了些什么。

　　在6608号客房中，张子豪早就等得心猿意马了。当看到乐菲儿和乔小雨走进来，他冲着乐菲儿使了个询问的眼神，乐菲儿点了点头，这就是说明她已经成功地把乔小雨给说服了。这下把张子豪给乐得，都快要不知道自己姓什么了。

　　接下来的事情，用脚趾丫都能想到了。三个人在洗完澡之后，一起翻滚到了床上。这样一直折腾到了后半夜，张子豪才算是浑身酸软地躺在了床上。他张开双臂，左右两边各搂了一个美女，别提有多惬意了。

　　跟张子豪发生了关系，乔小雨放开了不少，轻声道：“张少，对于《超级模仿秀》的事儿，你可要帮我。”

　　“当然了，你的事情还不就是我张子豪的事情吗？”

　　“现在，咱们已经把谢君临给摆平了，可窦寇呢？她模仿的邓丽君，太厉害了。”

　　“放心吧，我早就想到了。”

　　张子豪跳下床，从口袋中摸出来了一包粉末，得意道：“我告诉你们，这一包药是大江盟十二生肖的胡药师用麻黄、桂枝、荆芥、细辛、干姜、仙茅、红参、石决明、苍耳子等等十几种中药炼制而成的，叫做‘鸭仙’。人一旦服用了之后，咽喉会瞬间干燥，导致声音沙哑，发出来的声音就跟鸭子叫似的……嘿嘿，你们想想，要是咱们把这包药下到了窦寇的杯中，窦寇喝下去会怎么样？”

　　乔小雨兴奋道：“这么厉害？可是，咱们怎么给窦寇下药啊？”

　　“那还不简单吗？等到天亮了，咱们就去找谢君临摊牌。有相片在手中，谢君临敢不听咱们的。到时候，让谢君临给窦寇打电话，说是邀请窦寇吃一顿便饭，窦寇肯定乐颠颠的过来。找个机会，谢君临把药下到窦寇的杯中就行了。”

　　“好，好，这招厉害。”

　　“那是当然了……说说，你打算怎么犒劳我啊？”

　　张子豪捏了下乔小雨的下颚，吃吃笑道。

　　乔小雨道：“那就再来一次，今天非把你榨干了不可。”

　　“好，来。”

　　“菲儿姐姐，咱们一起上。”

　　这三个狗男女！

　　霍青听得一身冷汗，幸亏他过来了，要不然，窦寇怎么中招的都不知道。其实，对于窦寇去参加《超级模仿秀》的事儿，霍青是不太赞成的。可事情到了这样的地步，他要是劝说窦寇退缩了，就白白便宜了张子豪和乔小雨。

　　好，好，既然你们不仁，那就休怪我不客气了。

　　霍青懒得再看他们三个在床上鬼混了，他让苏茂生给开了个房间，倒头便睡。这一觉，一直睡到了日上三竿。他爬起来，苏茂生早就把饭菜给弄好了，边吃喝着，他边看着针孔摄像头拍摄下来的录像。

　　看着乔小雨挺清纯的，心思却那么歹毒、阴险。

　　在天刚蒙蒙亮的时候，她从6608号房间中出来，又偷偷地溜进了6606号房间。在针孔摄像头下，看得真真切切，她钻入了被窝中。没多久的工夫，谢君临醒来了，见自己的身上光溜溜的，乔小雨也什么都没穿躺在床边，把他给吓了一跳。

　　偏偏，他的头脑有些肿胀，对于昨天晚上的事情竟然什么也想不起来了。

　　趁着乔小雨还没有醒来，他赶紧跳到地上，快速地穿着衣服。突然，他的耳边传来了乔小雨的声音：“我……我这是在哪儿……啊，我的衣服，我的衣服呢？”

　　不愧是演戏的，乔小雨的演技太厉害了，没有任何的破绽。霍青很是叹服，这要是去拍电影的话，她没准儿就能获得奥斯卡大奖呢。


第1445章 算你狠

　　凯子，谢君临是十足十的凯子。

　　倒不是说，谢君临脑袋有问题，这家伙做事稳重、果断，绝对是一个狠角色。可是，他做梦都没有想到，张子豪竟然敢对他下手。现在，他的脑袋还晕晕乎乎的，对于昨天晚上发生的事情，竟然什么也想不起来了。

　　喝酒真是误事，他肯定是喝断片了。

　　这么一睁开眼睛，他和乔小雨什么都没穿躺在被窝中，也有些慌了。

　　谢家的家训极其严厉，这要是让老爷子知道了，那还得了？谢君临赶紧道：“乔小雨，你别吵，别吵……”

　　乔小雨边找衣服，边哭：“我……呜呜~~~”

　　谢君临闻到：“你先别哭，快说说，咱俩昨天都干了些什么。”

　　“啊？干什么，你不知道吗？”

　　“我真不知道，一点儿也想不起来。”

　　“昨天晚上，我和乐菲儿把你送到酒店中，她就和张少去隔壁开房了。我想着过来，帮你把鞋子脱了，谁想到……你上来就把房门给反锁了，把我给按倒在了床上，我怎么挣扎反抗都没用。”

　　“这么说，咱俩发生了关系？”

　　“你……呜呜~~~”

　　女人的眼泪，是最致命的武器。

　　刚才醒来的时候，谢君临特意检查了一下身子，好像是没有什么异样吧？可是，一个女孩子拿自己的清白来开玩笑，又不太可能。他在这儿犹豫不决，乔小雨已经哭得跟个泪人似的了，哽咽着道：“谢公子，你是不是还不信，咱俩干了些什么呀？”

　　谢君临的眼睛转了转，随口道：“我还真想不起来，我跟你说，你可别乱讲。”

　　“你……我这儿有相片。”

　　“什么？”

　　这一刻，就看出乔小雨的江湖经验了。她跟谢君临比起来，实在是太嫩了。如果说，换做是乐菲儿，她是绝对不会提相片的事情。只是说，谢公子，你走吧，我就当做什么都没有发生过，也不用你负责。

　　你说，作为一个男人，谢君临会怎么想？他不仅仅不会走，还会对乔小雨嘘寒问暖的，并且帮着她把《超级模仿秀》的冠军拿下来。可惜的是，乔小雨这样做，反倒是起了适得其反的效果，感动和要挟的两码事！

　　手机上有两个人搂抱在一起，拍的各种姿势。

　　谢君临恍然道：“小雨，我真得想不起来了，你放心，我一定会对你负责的。”

　　“谢公子，你只要不忘了我就行。”

　　“对了，你一个人是怎么拍的相片呢？”

　　“是乐菲儿帮我拍……哦，咱们起来吧？可能隔壁的乐菲儿和张子豪已经起来了。”

　　在这一刻，谢君临要是还不知道发生了什么事情，可就真是让傻子给配了。敢情，他让张子豪给阴了呀？昨天晚上，张子豪在酒水中下了药，把自己给迷倒了。等回到酒店中，再让乔小雨跟自己上床。这样，乔小雨就可以顺理成章地拿下《超级模仿秀》的冠军了。

　　刚好在这个时候，门铃声响了。

　　乔小雨连忙道：“可能是张少和乐菲儿过来了，我还没有穿衣服，等一下……”

　　“有什么大不了的。”

　　谢君临只是穿了裤子，光着膀子，走过去将房门给打开了。果然，门口站着张子豪和乐菲儿。

　　张子豪皱眉道：“谢公子，我真的没有想到，你昨天晚上怎么能干出那样的事情来呢？我和乐菲儿怎么敲门都没敲开。”

　　谢君临笑道：“喝多了。”

　　承认了就好办！

　　张子豪和乐菲儿走进来，问道：“小雨，你怎么样，没事吧？”

　　乔小雨的双眼红肿，摇头道：“我……呜呜~~~”

　　不用说话，只是哭就能解决一切问题了。

　　张子豪很恼火，问道：“谢君临，你就说吧，这事儿怎么解决？”

　　谢君临不耐烦地道：“行了，张子豪，别在这儿演戏了。我昨天晚上认栽了，没想到你会用这种卑劣的手段。说吧，想让我干什么？”

　　张子豪道：“不是我想让你干什么，是你要给乔小雨一个交代。”

　　“我会让她当上《超级模仿秀》的冠军，这样总行了吧？”

　　“窦寇是一个很厉害的选手，你怎么跟新闻媒体记者们，还有那些粉丝们解释？”

　　“这个……”

　　“这样。”

　　张子豪想的是真周到，将一包粉末交给了谢君临，笑道：“你今天晚上邀请她吃饭，趁着她不注意的时候，把这包药放进她的酒杯中。放心，这不是毒药，只不过是让人的嗓子沙哑，唱不了歌。”

　　谢君临道：“我要是不这样做，你们就把相片宣扬出去？”

　　“那我只能是说声对不住了。”

　　“你要挟我？”

　　“谈不上要挟，你这样做只不过是给乔小雨一个交代。”

　　“行，行，张子豪，算你狠。”

　　楚天影视传媒的全称楚天影视传媒有限公司，专注于影视投资、艺人经纪、广告运营、活动演出、拍摄基地、网络及新媒体运营，是娱乐文化产业中独树一帜的综合传媒公司，对娱乐人提供产、供、销全方位，一站式的服务，着力打造娱乐文化产业的航母。

　　在整个华夏国内，楚天影视传媒有限公司都是一家赫赫有名的大型影视公司。公司旗下有不少当红的艺人，横跨影、视、歌三界。就是最近的几天，就有一部乐菲儿主演的影片——《夜半无人私语时》将要上映了。

　　这是一部恐怖电影，是国内相当有名气的一线导演陈艺拍摄的。影片还没有上映，就已经在各大广告媒体、报纸、影视杂志等等展开了铺天盖地的宣传，影迷们的期待指数很高。

　　相比较而言，谢家拍的电影就比较少了，谢家主要是做院线的运营，影片的上映等等。在国内的一些大中小城市，几乎是都有谢家的影院。比如说像通河市、静安市这样的省会城市，分片区都有谢家的中天影院。

　　第一，谢家的产业是谢君临的老爹谢中天一手创建起来的。

　　第二，中天影院，也有“如日中天”的寓意。

　　最最重要的，谢家有一个被誉为东方好莱坞的蓝点影视城。每年，都有不少的古装片在这儿拍摄，还有旅游开发等等周边项目，说谢家日进斗金也不为过。这趟，谢家看中了《超级模仿秀》，就是想挖掘新人，全力打造一部新片。

　　张子豪笑道：“谢公子，我们楚天影视传媒很愿意跟中天影院全力合作，打造一个全新的IP体系。《夜半无人私语时》就是我们根据网络小说改编的第一部电影，往后陆陆续续还会有更多的电影、网络剧上线，还请谢公子多多关照啊。”

　　“好说，还有别的什么事情吗？要是没有的话，我先走一步。”

　　“那我就不送了。”

　　“好。”

　　谢君临点点头，脸色阴沉着离开了。

　　房门一关，张子豪和乐菲儿、乔小雨都乐了。自然而然地，他们再次滚到了床上，折腾了好一阵，才算是去出门吃饭。看来，他们在静安市期间，都会住在苏苏连锁酒店了。

　　等到看完了，霍青也吃喝得差不多了，连连赞道：“苏老板，这事儿干得漂亮。往后，你给我盯紧他们。”

　　苏茂生的胸膛拍得噼啪响，大声道：“你就放心吧，这事儿包在我身上。”

　　霍青笑了笑，立即拨通了窦寇的电话。如果说，今天晚上谢君临邀请她吃饭，她就把饭店定在老滋味菜坊，不用把小龙女、熊圆圆、常小娥等人都叫上，就她一人单刀赴会。到时候，他会及时出现的。

　　啊？窦寇吃了一惊，问道：“青哥哥，你咋知道谢君临会邀请我吃饭呢？”

　　“等有机会慢慢跟你说，你照我说的做就是了。”

　　“行。”

　　霍青又叮嘱了窦寇一番，这才又拨通了胡药师的电话。现在，胡药师和百草门的门主吴劲草，还有药王门的门主常柏全，大江盟十二生肖中的蛇妖都聚在了百草门，他们早就把炼丹炉给支起来了，每天都在全力炼丹。

　　这种丹药是用上百种稀有的中草药，配合罗汉果炼制出来的。

　　普通人吃了，丹田中就有了劲气，直接步入武者境界。这样修炼一阵，稍微巩固的话，再吃丹药，就有可能一步一步迅速提升。

　　当然了，这只不过是一种假设，但人活着不就是要有一个目标和追求吗？现在的胡药师，整个人都快进入了一种癫狂的状态，亢奋得不行。

　　霍青问道：“胡药师，我想问问……”

　　“霍少，我们是炼废了几炉丹药，但我们一定能将绝世丹药炼出来的，你要相信我。”

　　“我相信，我相信。”

　　霍青哭笑不得，问道：“其实，我这趟给你打电话，是想问问‘鸭仙’的事儿，你之前配过这样的药吗？”

　　“鸭仙？我配过，这种药只是让人的嗓子沙哑，发出的声音跟鸭子叫似的，不会对人的身体造成危害。对了，你怎么突然想起问这个事儿来了？”

　　“没事，我就是随口问问。佘美心的手臂，还有路浮萍的伤势，她们怎么样了？”

　　“她们都挺好，自从拜了常柏全为师，佘美心的那一条让铁甲鸡冠蛇咬了的手臂，每天都用药水清洗、浸泡……她现在真是成了毒手了。路浮萍的脸上伤势也恢复得挺好，你尽管放心好了。”

　　“好，好，那就好。”


第1446章 入墓三分

　　一想起佘美心和路浮萍，霍青的心里就挺不是滋味儿的。

　　她们在药王谷养伤，每天都在陪着白静初。因为，白静初的腹中怀了他的孩子，她们的心中都产生了一种母爱，巴不得这个孩子快点儿降生。

　　霍青从苏苏连锁酒店中出来，就接到了曲菲菲的电话，问道：“霍青，你在哪儿呢？不知道人家昨天等了你一宿啊？”

　　“咳咳，我昨天不是忙窦寇的事儿了嘛。”

　　“窦寇怎么样了，没事吧？”

　　“没事。”

　　“那就好。”

　　这女人说话也太直接了，差点儿把霍青给整的都不会说了。

　　曲菲菲道：“你来一趟凯撒广场，我和林老板在这儿等你。”

　　“喂，菲菲……”

　　“这儿人来人往的，你还怕我吃了你呀？”

　　“不是……”

　　“那就过来。”

　　人家把话都说到这个份儿上了，霍青还能在说什么？他苦笑了两声，驾驶着车子来到了凯撒广场。在三楼的一个休闲区，他看到曲菲菲和林俊辉在这儿坐着，喝着咖啡。一个是大明星，一个是大老板，竟然会在这种地方消费，霍青有些搞不太明白。

　　在二人的旁边，还坐着一个胡子拉碴，头发乱糟糟，看上去有点儿不修边幅的青年。

　　曲菲菲招手道：“这儿呢。”

　　霍青走过来了，笑道：“什么事儿啊？这么着急。”

　　林俊辉道：“霍少，其实我和菲菲这趟来静安市，除了给窦寇加油助威，还有一件事情，可能得让你帮帮忙……”顿了顿，他手指着那个胡子拉碴的青年，叫道：“哎呀，你瞅瞅我，都忘了给你们介绍了，这位是国内新锐导演管浩。管浩，他就是我和菲菲跟你说的霍少。”

　　“霍少。”管浩跟霍青打了个招呼。

　　“管浩，你来跟霍少介绍一下《入墓三分》。”林俊辉道。

　　“好。”

　　虽然说，南丰影视没有楚天影视传媒有限公司的声势浩大，但是旗下也有不少当红艺人，曲菲菲就是其中之一。要是一般的事情，林俊辉肯定自己就摆平了。既然他都这么说了，恐怕事情就会不简单了。

　　最近两年，林俊辉一直着手于培养新人，这个管浩就是他挖掘出来的，很有潜力。

　　突然，管浩问道：“霍少，你知道知道群演和特约的区别吗？”

　　“啊？不太清楚。”

　　“群演就是站在那儿不动，一句话都没有，说话的就是小特约。有一句话的一般就是两、三百块钱，我就是属于这种的。我在蓝点影视城漂了五年……唉，做演员想出头太难了，几乎是不可能的，我就尝试着往幕后转，写写剧本，拍拍片子。”

　　看来，管浩是压抑得太久了，还有点儿碎碎念，喃喃道：“我没有科班基础，就给自己做了个规定，上午看剧本，下午看一部片子，晚上再看两部片子。通过自己在片场的观察和数年积累的看片经验，慢慢摸索着拍。没有钱，我就跟组，跟组演员一个月大概有3000多块钱，跟上三个月，我就能存下将几千块。有时候，我也同时跟两个组，存点钱就去拍、存点钱就去拍，大概就这么过来的……”

　　“半年前，我跟朋友借了几万块，自编自导自剪辑了一部小成本恐怖影片，叫做《入墓三分》，可是上映不了。我就通过曲菲菲，找到了林老板，他说我的片子不错，要是能够在中天影院上映就更好了。可是，这怎么可能呢？中天影院是不可能给我这样的小人物排场次的。”

　　曲菲菲道：“之前，我也是在蓝点影视城当影漂了，跟管浩认识。我还是这部《入墓三分》的女主角，没有要一分钱。”

　　事情真就这么简单吗？霍青看了看曲菲菲，又看了看管浩，苦笑道：“你们找我来，就是让我帮忙找谢君临，让中天影院帮忙给排场次？”

　　林俊辉和管浩、曲菲菲连忙道：“对，对，就是这样的。”

　　“你们也真是太看得起我了，我哪有那本事啊？”

　　“霍青，我就相信你。”曲菲菲凝视着霍青，把霍青整的都不好意思了。

　　“林老板，你们南丰影视跟蓝点影视城，应该关系不错吧？你跟谢君临说一声，我相信谢君临会给面子的。”

　　“我说了。”

　　林俊辉苦笑道：“昨天在《超级模仿秀》结束之后，我就跟谢君临说了。可是，他一口就回绝了。现在，中天影院每天有那么多的大片来放映，又怎么可能会放映这种小成本的恐怖片呢？”

　　想想也是，放着钱不赚，放映这种不赚钱的片子，谢家人才没有那么好心呢。

　　霍青道：“这样，我今天晚上刚好要跟谢君临吃顿便饭，顺便跟他说下。不过，我可不敢确保，他就会给《入墓三分》排场次。”

　　“啊？”

　　林俊辉和管浩都吃了一惊，跟谢君临吃顿便饭？霍青果然是厉害，跟什么样的人物都有交往。曲菲菲的反应倒是挺淡定的，就算是霍青突然说，他当上了国家主席，她都不感到奇怪。因为，在霍青的身上有太多神奇、不可思议的事情了，一切皆有可能。

　　管浩道：“霍少，你有没有时间？现在就看一看《入墓三分》。”

　　“啊？现在？”

　　“对，耽搁你不了多长时间的。”

　　“霍青，你就去看看吧？”

　　“好吧。”

　　既然曲菲菲都这么说了，霍青哪有不答应的道理。再就是，反正他也没有别的什么事情，就当做是消磨时间好了。这回，霍青才知道为什么他们邀请他来凯撒广场见面了。在凯撒广场的三楼，就有一个影院。

　　林俊辉特意包下了一个小影厅，来放映这部《入墓三分》。

　　灯，突然暗了下来。

　　大屏幕上响起了一连串儿紧张、急促的脚步声……

　　其实，霍青也没有把这部电影当回事儿，十来万块钱，拍摄了半个多月的时间，又能拍出什么电影啊？这是一部伪纪录片，像《鬼影实录》、《死亡录像》、《布莱尔女巫》等等片子一样，这部片子讲述的是三个学生，在看了盗墓小说之后，三更半夜去盗墓的事儿。

　　一个是扛着摄像机的主角，一个胖子，一个是曲菲菲扮演的女孩子。

　　影片全长90分钟，等到灯亮了的那一刻，霍青才算是缓过神来。

　　你说这部伪纪录片吓人吗？好像又不是那么吓人。可是，《入墓三分》给人一种身临其境的感觉，仿佛你就是三个盗墓的人之一。从始到终，霍青的精神一直处于紧绷的状态，连大气都没敢喘息一下。在播放期间，曲菲菲还突然把手搭在了他的肩膀上，把他给吓得差点儿尖叫出声音来。

　　不知道人吓人，吓死人啊！

　　曲菲菲笑道：“霍青，怎么样？这部片子还行吧？”

　　霍青问道：“你们想让我说实话，还是说假话？”

　　“当然是实话了？”

　　“好，那我很想说一声，你的演技是真不错。”

　　“什么呀？”

　　一愣，曲菲菲叫道：“你是说，我长得跟鬼似的呗？”

　　霍青笑道：“不是，我是说你演的好，把我都给吓到了。”

　　恐怖片的宗旨，不就是为了吓人吗？别看是小成本，但是从道具，破败的农村风貌，朴实的语言，不加修饰的画风等等，都看出了导演的心思。有人说过这样一句话，看电影就是看细节，拍什么题材的电影，就应该有什么题材的氛围，一下子就把观众代入进去，首先就已经成功了一半。

　　这个看着不修边幅的管浩，挺有潜力。

　　霍青点头道：“这部片子不错，往后继续坚持这种‘抠细节’的精神。”

　　“抠细节？”管浩眼前一亮，连连点头道：“是，是，我往后就把霍少送我的这三个字，当做座右铭。”

　　“行了，咱们该吃午饭了吧？都这个时间了。”

　　“对，对。”

　　林俊辉笑道：“中午我做东，咱们现在就去。”

　　随便找了一家酒店，趁着林俊辉和管浩上楼的时候，霍青拽了下曲菲菲，问道：“你跟我说实话，你跟管浩是什么关系？”

　　曲菲菲眨巴着眼睛，问道：“你说是什么关系？”

　　“我哪里知道。”

　　“唉……”

　　每个人的心中，都揣着一个明星梦。

　　你，我，曲菲菲，管浩……大家都一样。当初，曲菲菲和管浩都是蓝点影视城的影漂，那时候，曲菲菲还没什么名气，对管浩很有好感。如果说，不是曲菲菲让南丰影视给挖走了，在包装和策划、宣传下，一步步成了大明星，她恐怕早就已经嫁给管浩，甚至是连孩子都要有了。

　　人啊，命啊，说白了就是缘分。

　　现在，管浩终于是拍出来了一部片子，曲菲菲当然得支持了。霍青没有去问，估计连拍片的那十几万块钱，都是曲菲菲给管浩的。曲菲菲这样做，也算是了却了自己的一个心结吧？毕竟，她和管浩已经不是一路人了。

　　一杯，一杯，中午吃饭的时候，曲菲菲喝醉了。

　　林俊辉笑道：“霍少，你送菲菲回宾馆吧？我和管浩还有点儿事情……”


第1447章 一报还一报（一）

　　酒不醉人人自醉！

　　曲菲菲真的醉了吗？不是她人醉了，而是心醉了。

　　她的脸蛋红扑扑的，眼神有些迷离，趴在桌子上，好像是都没有什么知觉了。

　　林俊辉自然是知道霍青跟曲菲菲的关系，笑道：“霍少，你送菲菲回宾馆吧，我和管浩还有点儿事情。”

　　管浩稍微怔了一怔，连忙道：“对，对，我和林老板有点事儿，就麻烦你送菲菲回宾馆了。”

　　突然，曲菲菲跳了起来，抱住了霍青的胳膊，大声道：“咱们走。”

　　“菲菲……”

　　“你不送我，我就睡到大街上去。”

　　“好吧。”

　　霍青还能再说什么？他跟林俊辉、管浩打了个招呼，搀扶着曲菲菲往出走。走着走着，曲菲菲的身子越来越软，越来越软。等到霍青弯腰，要抱住她的时候，她突然张开双臂，紧紧地搂住了霍青的脖颈，更是亲吻住了他的嘴唇。

　　在这一刹那，林俊辉笑了，管浩也笑了，就是笑得有些不太自然。

　　林俊辉拍了拍管浩的肩膀：“走，咱俩再研究研究新片的事儿。”

　　在影视圈儿混迹了这么久，林俊辉一眼就看出管浩的潜力了。在管浩找到他的时候，他就已经把管浩签死在了南丰影视。同时，他还买下了《入墓三分》的版权。往后，管浩就是南丰影视的一棵摇钱树，他自然是不能放过任何一个赚钱的机会。

　　等到《入墓三分》上映了，管浩的身价跟现在可就不一样了。林俊辉笑了笑，和管浩起身离开了。他们却不知道，这一幕都落入了曲菲菲的眼中。泪水，顺着她的眼角流淌了下来，她哭了。

　　霍青拍了拍她的粉背，轻声道：“菲菲，你这是何苦呢？”

　　曲菲菲抹着眼角，哽咽着道：“霍青，你说我是不是好傻？”

　　“傻，既然你喜欢管浩，你就跟他直说好了。”

　　“喜欢？那是曾经的事儿了。”

　　曲菲菲从包包中逃出来了一支女士香烟，叼在嘴上点燃了，用力地吸了两口，自嘲地笑道：“你知道吗？刚才林俊辉说，让你送我去宾馆的话，是我之前让林俊辉交代的，就是想看看管浩的反应。如果管浩说一句……他送我去宾馆，或者是大家伙儿一起去宾馆呢，我就嫁给他。可是，他没有。”

　　霍青苦笑道：“我觉得……”

　　曲菲菲摇了摇头，脚步嘎登嘎登地往出走，大声道：“别说了，那都是过去式了，我往后再也不会考虑结婚的事儿了。”

　　“啊，那你现在去哪儿啊？”

　　“你不是要送我去宾馆呢，走啊。”

　　“呃……”

　　女人，都是聪明的动物，谁知道她们的心中想的是什么呢。

　　霍青苦笑着，生怕曲菲菲一个人会出事，赶紧跟了上去。

　　还是在苏苏连锁酒店，一走进去，曲菲菲就扑入了霍青的怀中，更是伸手来解他的腰带。霍青吓了一跳，这样太疯狂了吧？他挣扎着，反抗着：“菲菲，咱们别这样……”

　　曲菲菲叫道：“我一个女人都不怕，你怕什么？”

　　“这不是怕不怕的事儿，你知道陆逊喜欢你，而他又说我兄弟……”

　　“那又怎么样？谁喜欢我，我就要跟谁在一起吗？我有那么多的粉丝，我是不是要跟每个粉丝都上床啊？”

　　“不是……”

　　“我是一个正常的女人，我也是有需求的。现在，我就是想跟一个男人上床，你要是不同意，我就去大街上随便拉一个。”

　　之前怎么就没发现呢，她竟然还敢爱敢恨，作风泼辣！

　　曲菲菲的手顺着他的裤腰，伸了进去，呢喃着道：“霍青，抱我上床。”

　　霍青是男人，又不是那太监呢。

　　上一次他身受重伤，就是曲菲菲彻夜地照顾他，整个人都瘦了一圈儿。人家是该你欠你的呀？再加上，曲菲菲的身材高挑，确实是一个火辣的女人，霍青的小腹也升起来了一团炙热的火焰，抱着曲菲菲就扑倒在了床上。

　　一次，一次……可能是许久没有被滋润了的缘故，曲菲菲很疯狂，差点儿把霍青给吃了。幸好，霍青的体力还算是不错。要是搁在一般男人的身上，很有可能还应付不过来呢。累了，休息一阵，再继续。

　　不知不觉间，天色都暗了下来。

　　曲菲菲又爬到了霍青的身上：“来，再来一次。”

　　“啊？还来。”

　　“你怕了？”

　　“我……”

　　这种事情，想比较而言，肯定是男人更消耗体力了。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是窦寇打来的。霍青立即做了一个噤声的动作，按了接通键，问道：“窦寇……”

　　窦寇大声道：“青哥哥，你快过来呀？我接到谢君临的电话，约好在老滋味菜坊的302号包房见面了。”

　　“好。我马上赶过去……啊~~~”

　　“你怎么了？”

　　“没，没怎么，刚才不小心撞门上了。”

　　“你快点儿。”

　　看着骑在身上，满脸坏笑的曲菲菲，霍青有些气不过，竟然敢偷袭她。要不是他赶时间，非让她求饶不可。

　　曲菲菲笑道：“我等你回来……”

　　霍青在她的屁股上用力抽了一巴掌，哼哼道：“让你跟我嘚瑟，我非让你明天起不来床不可。”

　　“好啊，看谁能起不来。”

　　“你……”

　　三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，六十吃人不吐骨，七十靠墙吸老鼠……霍青算是第一次认识到了这句话的可怕。他没敢再吭声，赶紧穿好衣服，灰溜溜地跑了出来。他绝对相信，这要是再来的话，明天起不来床的肯定是自己。

　　对于窦寇，谢君临还是挺看好的。偏偏，他让张子豪给阴了，这要是把他和乔小雨在床上的照片，发布到网上去，谢中天还不把他给劈了才怪。

　　混蛋！

　　谢君临骂了一声，还是把粉末倒入了酒杯中。事情之后，张子豪要是不把相片给毁掉，他就把乔小雨签约到蓝点影视城，立即封杀掉。

　　窦寇走了进来，笑道：“谢公子……”

　　谢君临道：“快请坐，你的歌儿唱的真不错，有几分邓丽君的神韵。”

　　“谢公子夸奖了。”

　　“别那么拘谨，坐啊。”

　　谢君临将酒杯推到了窦寇的面前，自己也端起了酒杯，呵呵道：“来，我预祝你在明天的《超级模仿秀》上，拔得头筹。”

　　窦寇有些受宠若惊，连忙道：“谢谢谢公子……”

　　嘭！房门给撞开了，霍青冲了进来。幸好，他一路飙车，要是等到窦寇把酒水喝下去，一切就都来不及了。

　　谢君临皱眉道：“霍青？我认识你，你突然闯进来有什么事情吗？”

　　“青哥哥……”

　　“没事。”

　　霍青拍了拍窦寇的肩膀，让窦寇出去一下，他有几句话单独跟谢君临说说。

　　窦寇哦了一声，转身走了出去。

　　谢君临冷声道：“霍青，我跟你没什么好说的。”

　　霍青把玩着窦寇刚才放在桌上的酒杯，淡淡道：“这一杯酒中，被下了‘鸭仙’吧？”

　　“什么？”

　　“这样，我给谢公子看一个录像，你就知道我要说什么了。”

　　昨天晚上，谢君临让张子豪给下药迷倒了，什么也不知道。等到他醒来了，发现自己和乔小雨光溜溜地倒在床上，还以为自己借着酒劲儿，跟乔小雨干了些什么。这个录像让谢君临越看越是恼火，敢情他什么都没干，就让人家给扒光了。他和乔小雨的相片，也是人家摆拍的。

　　特么的！

　　要是干了，他吃这个哑巴亏，也认了。可现在，他白白地让张子豪和乔小雨、乐菲儿给耍了，没吃到鱼还抹了一身腥。

　　谢君临一巴掌拍在了桌子上，怒道：“张子豪，你真是欺人太甚了！”

　　霍青道：“谢公子，你别发火，我再给你看一个录像……”

　　“还有？”

　　“你看看就知道了。”

　　这个录像是张子豪和乐菲儿、乔小雨在床上翻滚的情形，简直是不堪入目。

　　敢情，干了事儿的是张子豪，还冤枉到了谢君临的身上。要不是霍青，谢君临会一直背着黑锅了。有了视频，谢君临自然是不怕相片曝光了，因为他被人给下药了，什么都不知道，也什么都没干，一切都是摆拍的。

　　霍青将两份录像全都交给了谢君临，淡淡道：“谢公子，这两份视频交给你了，我和窦寇先走一步……”

　　“霍少，谢谢你了。”

　　“这不算什么。”

　　“我欠你一份大人情，你放心，窦寇肯定是《超级模仿秀》的冠军。等她签约了中天影视，我也会全力打造她的。”

　　“那可就真的太谢谢谢公子了。”

　　“哈哈，说谢谢的应该是我才对。改天，我一定跟霍少好好地喝一杯。不过，现在还是算了，我要去找张子豪，让他给我一个说法。”

　　霍青微笑道：“谢公子，你有没有想过，以其人之道还治其人之身呢？”

　　谢君临问道：“你的意思是……”

　　“他们要你把‘鸭仙’的药给窦寇下了，你反过来把‘鸭仙’给乔小雨吃了……”

　　“哈哈，好，好，你的这招厉害。他们要是敢唧唧歪歪的，我就亮出杀手锏。”


第1448章 一报还一报（二）

　　卑劣的手段，是不是就要遭受到人的鄙视呢？其实，这要看是对什么人。

　　对付好人，自然是要受到谴责。

　　对付坏人，这是应该大大地赞扬的。

　　谢君临招谁惹谁了？要不是霍青突然拿着视频，出现在了他的面前，他就得像个傻子似的，让张子豪给卖了，还乐颠颠地帮人家数钱呢。

　　越想越是恼火！

　　谢君临坐在车上，立即拨通了张子豪的电话，笑道：“张少，事情搞定了。”

　　“搞定了？辛苦谢公子了。”

　　“客气什么，咱们吃顿便饭吧？”

　　“好，好，应该的。”

　　找了家酒店，双方落座了。

　　有好几个保镖，就这样一动不动地站在谢君临的背后。

　　谢君临的手指敲打着桌面，淡淡道：“张少，我已经把事情办妥了，你呢？该履行你的诺言了吧？”

　　张子豪问道：“什么诺言？”

　　“你少跟我打马虎眼，难道你还要留着相片？”

　　“哦？这事儿啊？嘿嘿，等到明天《超级模仿秀》结束，乔小雨跟你们中天影视签约了，我自然会把相片毁掉。”

　　“好吧，我就再相信你一次。”

　　谢君临亲自给几个人倒了酒，笑道：“来，咱们干一杯，算是提前庆祝乔小雨拿下《超级模仿秀》的冠军吧？”

　　张子豪也端起酒杯，笑道：“来，干了。”

　　几个人端起酒杯，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　趁着这个机会，张子豪又跟谢君临说了说关于《夜半无人私语时》影片上映的事儿。等到时候，一定要多排一些场次，这事儿就要麻烦谢君临了。

　　谢君临不阴不阳地笑道：“放心，我一定会多排场次的。”

　　他还故意在“多”字上加重了语气，张子豪和乐菲儿等人自然是不知道其中的含义，还以为谢君临答应了，都挺高兴。

　　张子豪道：“菲儿，你还不敬谢公子一杯。”

　　谢君临却没有端起酒杯的意思，呵呵道：“咱们这样光喝酒有啥意思？这样，乔小雨，你给大家伙儿唱一首歌，助助酒兴吧？”

　　“行，我给谢公子唱一首祝酒歌。”

　　“好，大家鼓掌。”

　　掌声雷动，每个人都把目光落到了乔小雨的身上。

　　乔小雨站起身子，唱道：“美酒飘香啊歌声飞，朋友啊请你干一杯，请你干一杯。胜利的十月永难忘，杯中洒满幸福泪……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎~~~”

　　本来是“来来来来来来来来”，怎么唱成“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎”了？

　　张子豪和乐菲儿都惊到了。

　　乔小雨也是脸色惨白，手扶着桌子，差点儿栽倒在地上，颤声道：“嘎，嘎嘎嘎嘎……”

　　完蛋，她说不出来别的话了，张嘴就跟鸭子似的嘎嘎叫。

　　谢君临喝了口酒，问道：“咦？乔小雨，你这是怎么了？”

　　张子豪看了看乔小雨，又看了看谢君临，喝问道：“谢君临，这是不是你干的？”

　　“我干什么了？”

　　“你……你把给窦寇吃的‘鸭仙’，给乔小雨吃了，是不是？”

　　“是啊，怎么了？”

　　谢君临把玩着杯子，像是做了一件很微不足道的事情。

　　明知道是谢君临干的，现在听到谢君临亲口承认，张子豪还是感到不可思议，怒道：“你怎么能干出这样的事情来呢？难道说，你就不怕相片曝光吗？”

　　谢君临耸了耸肩膀，淡淡道：“随便，你爱怎么曝光，就怎么曝光。”

　　“好，好，姓谢的，这可都是你自找的。”

　　“对。”

　　“咱们走。”

　　事情到了这样的地步，还有再跟谢君临谈下去的必要吗？张子豪摆了摆手，和乐菲儿扶着吓得脸色惨白，魂飞魄散的乔小雨，往出走。

　　等到了门口的时候，谢君临大声道：“等一下。”

　　张子豪脸色阴霾，冷声道：“谢君临，你想反悔了吗？我告诉你，小爷——很——生——气，这个相片必须得曝光。”

　　“我没反悔，就是想给你们看一份录像。”

　　“录像？”

　　“对。”

　　谢君临打了个响指，一个保镖立即将随身携带的笔记本给打开了，里面播放的视频正是张子豪和乔小雨、乐菲儿在床上翻滚的情形。其中，还有三人定下的阴谋诡计，怎么坑害谢君临，再给窦寇下药的事儿，全都录下来了，画面和声音都很清楚。

　　张子豪脸色也变了，咬牙切齿地道：“谢君临，你偷拍我？”

　　谢君临淡淡道：“别着急，还有一个视频……”

　　这个视频是张子豪和乐菲儿、乔小雨进入了谢君临的客房中，把谢君临给扒光了，乔小雨又把自己给脱光了，摆拍了各种姿势。说白了，两个人什么都没干。就算是张子豪把相片给曝光了，对谢君临也不会造成什么影响。倒是张子豪和乐菲儿、乔小雨，势必会沦为街头巷尾谈论的热门话题。

　　乔小雨就不用说了，她刚刚出道，还没什么名气，可乐菲儿和张子豪就不一样了。乐菲儿是国内娱乐圈儿的当红艺人，横跨影视歌三界，一旦把视频曝光了，整个娱乐圈儿都会引起轩然大波，潜规则啊？阴谋啊？乔小雨一下子就得被搞臭了。

　　在南江市，张子豪也算是一个相当有势力的公子哥儿，在那些商界名流、富甲权贵们的面前，又怎么抬头啊？越想越怕，越想越怒，张子豪纵身扑向了谢君临，叫道：“你这个卑鄙无耻的小人，把视频给我……”

　　谢君临随手抄起了一个酒瓶子，冷笑道：“咋的，恼羞成怒，想动手是吧？”

　　跟随着谢君临的那些保镖，呼啦啦地全都围拢了上来，把张子豪和乐菲儿、乔小雨给团团围住了。乐菲儿和乔小雨不会功夫，在这种情况下，不管张子豪能不能打过谢君临，他们都得吃亏。

　　张子豪瞪着谢君临，终于是道：“好，我认栽了。”

　　谢君临问道：“认栽了？”

　　“认了。”

　　“那你倒是说说，是你卑鄙，还是我卑鄙？”

　　“我卑鄙。”

　　“操！”

　　谢君临抓着酒瓶子，直接拍在了张子豪的脑袋上。当即，酒水夹杂着血水，顺着张子豪的脑门儿流淌了下来。紧跟着，谢君临又是一脚，踹在了张子豪的小腹上。张子豪仰面摔倒在了地上，把椅子都给撞翻了。

　　谢君临走过去，对着张子豪就是一通爆踹。

　　张子豪没敢反抗，第一，他的功夫不一定就比谢君临厉害。第二，乐菲儿和乔小雨在这儿，难免让他投鼠忌器。第三，这个才是最重要的，谢君临的手中有“录像”，一旦曝光，他们就完了。

　　没多大会儿的工夫，张子豪就鼻口窜血，整个人狼狈不堪。

　　谢君临骂道：“老虎不发威，你当我是病猫啊？这么多年来，还是第一次有人敢这样阴我。”

　　张子豪爬了起来，问道：“谢公子，怎么样，你这口怨气出了吗？”

　　“今天的事儿就算了，你要是咽不下这口气，可以随时来找我的麻烦，我都候着。”

　　“视频……”

　　“放心，老子还不屑用这种卑劣的手段。不过，我信不过你，万一你们的照片曝光了呢？我这个留着，绝对不会泄露出去。”

　　“好，今天的事儿，我记下了。”

　　张子豪狠狠地瞪着谢君临，喝道：“咱们走。”

　　谢君临摆手道：“放他们走。”

　　那几个保镖退到了一边去，趁着这个机会，乔小雨和乐菲儿赶紧跟着谢君临逃也似的溜掉了。事情到了这样的地步，乔小雨别说是签约中天影视了，就连明天的《超级模仿秀》决赛都不能再参加了。

　　你想想，人家在那儿唱歌，她张嘴就是嘎嘎嘎的，还不被跟笑掉大牙才怪。

　　在楼下的卫生间，乐菲儿和乔小雨帮着张子豪清洗伤口。张子豪疼得咝咝直咧嘴，这事儿越想越是憋气。明明是他们占上风的，怎么一瞬间造成了这个惨样儿。说白了，都是因为那个视频录像闹的。

　　乐菲儿还是担心视频录像会泄露出去，分析了一下：“张少，昨天晚上谢君临喝多了，这事儿肯定不是他干的。我怀疑，是苏苏连锁酒店的人……你觉得呢？”

　　“对，这事儿不能就这么算了。走，咱们去苏苏连锁酒店。”

　　“我……嘎嘎~~~”

　　乔小雨都哭了，她张开嘴，指着自己的嗓子。往后，她可怎么办啊？总不能这样，一直嘎嘎地叫吧，那她这辈子可就都毁了。

　　张子豪气恼道：“没事，我回去联系一下胡药师，让他给弄一份解药就是了。”

　　乔小雨连连点头，哭得更厉害了。

　　张子豪骂道：“行了，别号丧了。我叫人，咱们现在就去苏苏连锁酒店。”

　　这趟来静安市，张子豪也带了十几个保镖，还有一个叫做张锋的传奇巅峰境界高手。一行人驾驶着车子，浩浩荡荡地杀了过去。本来，张子豪是想让乔小雨和乐菲儿找个宾馆先住下，可她们也想亲眼看着张子豪是怎么痛扁那个老板的。

　　可恶！

　　住个宾馆还遭偷拍，连这种卑劣的事情都干得出来，她们也要狠狠地踹几脚。


第1449章 欺负你没商量

　　有些人就是这样，他们往往只是看到了别人对自己的不好，却忽视了自己又是怎么对别人的。

　　如果说，张子豪只是把谢君临给迷倒了，随便你怎么摆姿势拍相片，霍青都懒得去管，权当做是看热闹好了。可是，张子豪和乐菲儿、乔小雨千不该、万不该利用谢君临来给窦寇下药。既然是比赛，就应该公平竞争，霍青就从来没想过用卑劣的手段，让窦寇夺得冠军。

　　这下可倒好，他们拍照片就行，别人录像就不行，哪有这样的道理？真是应了那句话，只许州官放火，不许百姓点灯了。

　　很快，张子豪和张锋、乐菲儿、乔小雨等人就杀到了苏苏连锁酒店。

　　前台的一个女孩子问道：“你们要住店吗？”

　　“住店？”

　　张锋抡着消防斧，咔咔两下就将吧台给劈了，怒道：“你们老板呢？让他滚出来。”

　　那女孩子吓坏了，颤声道：“你们……你们等一下，我这就给老板打电话。”

　　“当着我们的面儿打。”

　　“是。”

　　那女孩子拨通了苏茂生的电话，说是楼下有人找。

　　苏茂生倒是没有犹豫，很快就从楼上下来了，一直走到二楼的楼梯口，才停下脚步，问道：“你们找我？我就是苏苏连锁酒店的老板，我叫做苏茂生。”

　　“你就是老板？过来，我问你点事儿。”

　　“什么事啊？”

　　“说，昨天晚上6608和6606号客房的视频，是不是你偷录的？”

　　“对呀，怎么了？”

　　没想到，苏茂生一口就承认了，看他的神情，很理所当然似的。

　　张子豪怒道：“还怎么了？今天，你必须给我一个交代。”

　　苏茂生乐了：“行，你上来吧，我给你交代。”

　　“找死！”

　　张锋几步冲了上去。

　　等到了二楼的楼梯口，突然，闪出来了一道身材消瘦的身影，一拳轰向了张锋。张锋冷笑了一声，横着手臂来格挡。嘭！他就跟遭到了重炮的轰炸似的，蹬蹬蹬倒退了几步，一脚在楼梯上踩空，仰面摔了下来。

　　那人拍了拍手掌，笑道：“就这两下子，也敢瞎嘚瑟？”

　　“霍青？”张子豪就跟见了鬼似的，往后倒退了两步，怒道：“你……好啊，原来这一切都是你干的。”

　　霍青微笑道：“对，是我干的，你来报复我吧。”

　　在这些人中，连功夫最强的张锋，都让人一个照面儿就给干趴下了。他们上去，不也一样白搭？张子豪狠狠地瞪着霍青，竟然不知道怎么办才好了。

　　打又打不过，走又丢面子，还真是难办。

　　突然，江洋和龙武，龙琳，站到了霍青的身边。罗金刚和程野，还有十几个尖兵连的兄弟，从外面冲进来，包抄了张子豪和张锋等人的后路。这下可真是包饺子了，愣是生生地将他们给夹在了中间。

　　张子豪等人一个个紧张得不行，一会儿看看霍青，一会儿回头看看罗金刚，精神都快要崩溃了。

　　张锋爬起来，问道：“少爷，咱们现在怎么办？”

　　咕噜！张子豪吞了口吐沫，狠狠道：“上，跟他们拼了。”

　　“杀啊。”

　　“杀。”

　　这些保镖都喊叫着，给自己打气，照着霍青和江洋等人就冲了上去。

　　霍青将苏茂生给拽到了身后，他和江洋、龙武、龙琳一字排开了，愣是生生地挡住了这些人的攻势。与此同时，罗金刚和程野等人也从后面掩杀上来了。只是一照面儿间，张子豪等人的攻势轰然瓦解，一个个哭爹喊娘的了。

　　张子豪和张锋想要趁乱逃走，让罗金刚挡住了去路，大笑道：“哈哈，还想走？”

　　张锋扑向了罗金刚，喊道：“少爷，你快走。”

　　一个是传奇巅峰，一个是人仙巅峰，这怎么比啊？简直就是一个地上，一个天上。张子豪刚刚往旁边一闪身，张锋就让罗金刚一巴掌给扇趴下了。与此同时，剑灵飞过来，就在张子豪的眼前晃悠。

　　他往左，剑灵就往左。

　　他往右，剑灵就往右。

　　他不动，罗金刚就横身挡在了他的身前，暴喝道：“还不投降！”

　　双方的实力太过于悬殊了，再打下去也是自取其辱。

　　张子豪叹声道：“霍青，我认栽了。”

　　“认栽了？”

　　“认了。”

　　“那你倒是说说，今天的事儿怪你，还是怪我？”

　　“怪我。”

　　这番对话，怎么感觉这么熟悉呢？刚才在老滋味菜坊，他就是这样跟谢君临说的。现在，又跟霍青说了一遍。人要是倒霉的时候，喝凉水都塞牙。可是，他一天之中就连塞了两次牙，简直是倒霉透顶了。

　　霍青手指着吧台，问道：“你们把吧台给劈坏了，就说怎么办吧？”

　　“我们赔钱。”

　　“苏老板，这个吧台多少钱啊？”

　　“10万！”

　　有这样的机会，不勒索白不勒索，苏茂生喊了一声。

　　“啊？十万？”张子豪尖叫了一声，这价儿也太高了。

　　“啊？才十万？”霍青也尖叫了一声，这价儿也太低了。

　　完蛋！苏茂生就知道，他的价儿要低了。可是，还怎么好意思再讨价还价呢？干这种事情，他真的没什么经验。

　　江洋捅咕了他一下，问道：“苏老板，你说的10万块钱是一条腿吧？”

　　“一条腿？对，对，一条腿十万块，一个桌面是100万。这样，看你跟霍少是朋友，你就给140万算了。”

　　“霍青，你别太过分了。”张子豪的脸色阴沉着。

　　“过分？随便，你不给就算了，你们每个人留下一条腿吧。”

　　“好嘞。”

　　罗金刚和江洋、龙武等人都擦拳磨掌的，就上来了。

　　张子豪连忙道：“别，别，我也没说不给。苏老板，你把银行卡号给我，我立即给你转账。”

　　这钱赚的，真是痛快。

　　短信提示音叮咚下响了，把苏茂生乐得嘴巴都合不拢了。他是做梦都想不到，眼前的这个身材高大威猛的男人，就是山西贾老板，勒索了他250个亿的男人。

　　张子豪问道：“霍青，我们可以走了吧？”

　　“当然可以了。”

　　“咱们走。”

　　张子豪暗暗松了口气，还以为霍青会找自己的麻烦呢，没想到就怎么放过自己了。现在不走，更待何时。乐菲儿的脸色苍白，乔小雨更是吓懵了。还是张锋等几个保镖上来，搀扶着她离开的。

　　等到了门口的时候，霍青喊道：“等一下。”

　　张子豪的心就是一凛，问道：“霍青，作为一个男子汉大丈夫，你不会说话不算话吧？”

　　“我说让你们走，当然就放你们走。”

　　“那你还想怎么样？”

　　“我就是想问问，我这儿有一个录像视频的底板，不知道有没有人想买。要是没人买的话，就算了，我去卖给地下的那些制作CD的工厂，相信会很受欢迎。”

　　“啊？我买，我买。”

　　张子豪和乐菲儿的精神都是一紧，连忙道：“霍少，你说个价儿。”

　　霍青吧唧了两下嘴巴，淡淡道：“怎么说，咱们也是朋友了。这样，一口价，你给1个亿吧。”

　　“什么？1个亿？你还不如去明抢好了。”

　　“随便啊，我又没非让你买，你要是不买就算了，我卖给别人就是了。”

　　“买，买啊。”

　　乐菲儿急了，叫道：“张少，这要是不买下来，咱们就身败名裂了。”

　　张子豪咬咬牙：“好吧，我买了，但是你要确保是底板，再没有复刻的了。”

　　霍青道：“反正我这儿就这么一份，别人有没有，我就不知道了。”

　　这个人说的是谢君临呀？张子豪苦笑着，立即通过手机银行转账给了霍青1个亿。

　　霍青挺满意，又问张子豪，手中还有一份录像，要不要？这份录像是关于一个新锐的女星，和一个男人的视频，还有各种摆拍的姿势。

　　张子豪都想扇自己一个耳光了，怎么把乔小雨和谢君临的视频给忘记了呢？他看了看公鸭嗓的乔小雨，再一想到她现在已经毁掉了，对于楚天影视传媒没有任何的利用价值了。他直接摇了摇头，不要。

　　霍青道：“可以便宜点儿的。”

　　“多少钱都不要，咱们走。”

　　“嘎？”

　　乔小雨不干了，抓着张子豪的胳膊就不撒开了，哭着道：“嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　什么乱七八糟的？张子豪怒道：“你跟我有什么关系啊，放开我。”

　　霍青趁机道：“十万，十万就可以。”

　　张子豪上去一脚将乔小雨给踹了个跟头，骂道：“往后，你跟我们楚天影视传媒没有任何的关系，咱们走。”

　　霍青喝道：“张子豪，你太绝情了。”

　　“这是我们的家事。”

　　“家事？好，那我就再借你们用一下。”

　　霍青摆了摆手，罗金刚和龙武、龙琳等人一拥而上，把他们全都给打趴下了。

　　张子豪叫道：“霍青，你不能说话不算话。”

　　“我说放你们走，就放你们走，你还啰嗦什么？”

　　“可是……”

　　“再唧唧歪歪的，信不信我把你给阉了。”

　　“唔……”

　　张子豪终于是闭嘴了。

　　像霍青这样正直、善良、老实、淳朴的男人，又怎么可能会说话不算话呢？只不过，他把张锋、张子豪等人的劲气，全都给吸光了，这才放他们离开。霍青，终于是再次突破到了人仙初期的境界，就跟做过山车似的，跌宕起伏，太不容易了。


第1450章 相见恨晚

　　人家都是抬头见喜，可张子豪呢？他是出门碰钉子，还连续地碰了两次。

　　第一次，是碰得头破血流。

　　第二次，看着倒是没有什么伤势，内劲没了，还让霍青给勒索了1个多亿。

　　张子豪和张锋、乐菲儿懒得去管乔小雨了，从苏苏连锁酒店中出来，就想着立即回南江市。霍青、谢君临……这笔笔的账，说什么都要算清楚。

　　突然，从不远处传来了一个喊声：“呦，我当是谁呢，这不是张少吗？”

　　“谢公子，你还有什么指教啊？”

　　“指教倒是谈不上……咦？你们这是怎么了，一个个鼻青脸肿，蔫头耷拉脑袋的呢？”

　　“我们愿意。”

　　张子豪和张锋等人的劲气都没有了，哪里还敢再跟谢君临嘚瑟，赶紧灰溜溜地走掉了。

　　谢君临放声大笑，哈哈，心情真是痛快！

　　要不是因为霍青，谢君临的心里肯定是憋着一股怨气。没有谁愿意遭受到胁迫，更何况他还挺看好窦寇的。这丫头很不错，不管是从模样、身段，还有嗓音等等各方面，都有极大的潜质。这要是签约了中天影视，再经过一系列的包装、策划、宣传等等，他保证窦寇能大红大紫，成为最耀眼的一颗新星。

　　这趟来苏苏连锁酒店，他就是想感谢霍青，请霍青吃一顿便饭，顺便再聊一聊关于窦寇的事儿。谁想到，就看到张子豪等人垂头丧气地从苏苏连锁酒店中出来了，用脚趾丫都能想到，他们是怎么吃瘪了。

　　活该！

　　谢君临吐了口吐沫，大步走进了苏苏连锁酒店，笑道：“霍青，我来了。”

　　“哎呀，谢公子？你可是稀客啊。”

　　“行了，咱们就不用那么客套了吧？走，我请你顿便饭。”

　　“好，那我可就不客气了，我刚好有点儿事情要跟你说说，你等我一下。”

　　“我等你。”

　　谢君临坐在了大厅中的休闲沙发上，罗金刚和江洋、龙武等人过来，跟谢君临唠着嗑。一直以来，对于霍青干的那些“英雄事迹”，谢君临也是早有耳闻。现在，连金刚门的宗主，魔门十大长老之一的疯魔江洋，还有那么多的高手都跟着霍青一起打天下，他的心中着实是震撼了。

　　谢家偏居东莱镇，一直都很低调，很少过问江湖上的是是非非。这样，就不等于他们就跟江湖断绝来往了。有人的地方，就有江湖，他们这样做只不过是在自欺欺人。他跟罗金刚和江洋等人越聊越是投机，大有一种相见恨晚的感觉。

　　看人家霍青，仗剑恩仇，快意江湖。

　　再看自己呢？谢君临苦笑道：“我真是太羡慕你们了，真想放下所有的一切，跟你们一起将江湖上闯荡。等到再过几年岁数大了，想折腾也折腾不动了。”

　　罗金刚大笑道：“谢公子，你这是在说我吗？”

　　“没，等我到罗爷的岁数，能赶上罗爷之万一，我这辈子就无憾了。”

　　“哈哈……”

　　“你们说什么呢，笑得这么开心。”

　　霍青穿着一身圆领的中山装，从楼上下来了。在中山装的里面是白色的衬衫，脚上是一双黑色的皮鞋，从上到下透着一股文质彬彬的气质。跟在霍青身边的，是穿着紧身的T恤，外面裹着件外套的曲菲菲。她的头上戴着鸭舌帽，再搭配了一条牛仔裤和运动鞋，浑身上下都散发着活力。

　　之前，不管走到哪儿她都戴着眼镜，生怕会有人认出自己，惹来不必要的麻烦。今天不一样，第一是天色晚了的缘故，第二有霍青跟在身边，她就什么都没戴。一双大眼睛忽闪忽闪的，眼睫毛很长，让见惯了美女的谢君临都不禁一呆。

　　曲菲菲轻笑道：“谢公子。”

　　谢君临笑道：“菲菲，你真是越来越漂亮了呀？上次，你们南丰影视去我们蓝点影视城拍一个古装片，我还特意去看你了，你都没注意到我。”

　　“啊？谢公子逗我开心。”

　　“我说的是真的呀，你们上次拍的是清宫计，对吧？”

　　“对，对。”

　　“当时我就想着，怎么跟你套近乎呢？现在回想起来，还真是庆幸啊。”

　　这话怎么说呢？

　　曲菲菲有些不太明白。

　　谢君临看了眼霍青，笑道：“那样，我怎么可能坐在这儿跟霍少唠嗑呢？恐怕，早就已经像张子豪那样，被人给痛扁一顿，灰溜溜地回东莱镇了。”

　　曲菲菲走南闯北的，什么样的场面没见过？可是，谢君临的话还是让她脸蛋通红，羞窘得不行。要是搁在之前不会，可现在……她跟霍青连续征战了好几次，现在还有些腿脚发软呢，心中也有了一种做贼心虚的感觉。

　　霍青笑了笑，问道：“谢公子，你吃不吃烧烤？”

　　“我对什么都不挑。”

　　“那咱们就去老渔翁烧烤吧？那儿的味道不错。”

　　“行。”

　　一行人来到了老渔翁烧烤，边吃着，边闲聊着。

　　程野和龙武、龙琳，还有那些尖兵连的兄弟回赵家了。谢君临和霍青、曲菲菲、罗金刚、江洋围坐在了一起，气氛倒也不错。说来说去，就说到昨天晚上的事儿了。谢君临在感谢霍青的同时，又是一阵埋怨，怎么能偷拍视频呢。

　　霍青道：“谢公子，你这事儿可冤枉我了。我拍了两个小兄弟，一直暗中盯着张子豪和乐菲儿等人了。你们在酒店中吃饭，喝酒，我们在隔壁用潜望镜看得清清楚楚。幸亏，你们是去苏苏连锁酒店了，要是去别的地方，我也没办法。”

　　“那我冤枉你了？”

　　“肯定了。”

　　“行，我自罚一杯。”

　　谢君临很痛快，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　这事儿说起来，张子豪确实是够卑鄙的。一直以来，楚天影视传媒和中天影院的关系还算是不错的。一个拍片，一个有院线放映。可是现在，张子豪这么一闹腾，让两家的关系也跟着僵下来了。

　　谢君临骂道：“最近几天，楚天影视传媒有一个新片上映，叫什么……对了，是叫《夜半无人私语时》，还想着让我们中天影院多给排场次。做梦去吧，等我回到东莱镇，就立即封杀楚天影视传媒所有上映的片子。”

　　霍青道：“这样不好，会引起观众们的抨击的。”

　　谢君临笑道：“嘿嘿，那我都给编排到午夜场，或者是VIP贵宾场，我倒是要看看，会有多少人去看。”

　　这样，跟封杀有什么区别？只不过，别人在问起来的时候，谢君临也有话说，我们给拍片了，没人看有什么法子。一部好的电影，跟影院的拍片比有一定的关系，但最终还是看片子的质量。

　　趁着这个机会，霍青就把《入墓三分》的影片跟谢君临说了说。这部恐怖片的导演管浩，就是一个在蓝点影视城混迹的影漂，没有什么科班基础，所有一切都是自己摸索着拍出来的。不过，影片的质量很不错。

　　谢君临问道：“女主是谁？”

　　“我。”曲菲菲道。

　　“哦？总投资多少钱，拍摄周期的多久？”

　　“总投资……咳咳，好像是一共就十来万，拍摄了半个多月。”

　　“啊？”

　　谢君临吃了一惊，没有说，但是他的表情也已经流露出来了。这样的片子能行吗？不过，看在霍青和曲菲菲的面子上，他答应让这部《入墓三分》在中天院线同步上映。但对于票房，他就只能是爱莫能助了。

　　霍青和曲菲菲感激道：“只要是能同步上映就行。”

　　“这没问题。”

　　“谢公子，要不你去看看这部片子？我看了，很不错……”

　　“等片子送到我们中天院线的吧？我肯定会亲眼目睹的。”

　　“行。”

　　这是一种委婉的说法，说白了，谢君临对这部片子还是没有什么信心。想想也是，对于他这种动辄就是上亿投资的土豪来说，十来万的片子就是小孩子瞎折腾，根本就算不了什么。

　　谢君临问道：“霍青，关于明天的《超级模仿秀》，你打算怎么办？”

　　现在，报纸、电视、网络等等铺天盖地都在宣传《超级模仿秀》的事儿，这要是乔小雨弃权了，窦寇直接拿下了冠军，太没有悬念了。那样，很有可能会惹来那些粉丝们强烈不满，会认为他们潜规则了窦寇。

　　这事儿还真有些麻烦！

　　霍青皱了皱眉头，沉声道：“有两个法子……”

　　“两个法子？快说说。”

　　“第一个，想办法将乔小雨的嗓子给治好了。这样，她明天就可以去顺利参赛了。第二个，就是把今天落选的选手找来，让她们当替补。如果乔小雨能上场，她们就算了。反之，她们就上场跟窦寇PK，这样谁也挑不出毛病来。”

　　“乔小雨的嗓子说话就跟鸭子似的，怎么可能治愈啊？这样，我还是联系其他的选手看看吧。”

　　“行。”

　　比赛要的就是公平、公正、公开。

　　乔小雨的嗓子对于别人来说，可能比较严重。可对于霍青来说，根本就不算什么，他在给胡药师打电话的时候，就已经问过了，怎么才能治愈“鸭仙”的病症。胡药师把相关的中药配方，跟霍青说了说，霍青按方抓药，乔小雨服下汤药，相信就问题了。

　　他可不想让窦寇，白白地占了乔小雨的便宜。


第1451章 活出个样儿来

　　人活着，图的是什么？不同的人有不同的活法。

　　乔小雨才十八岁，刚刚是步入青春年华的大好时光。现在，这朵含苞待放的花骨朵，还没等绽放呢，就遭受到暴风雨的摧残，眼看着就要枯萎了。

　　十万块，就可以买走霍青手中的视频了，张子豪都不愿意出钱。这说明什么？在楚天影视传媒的眼中，乔小雨已经没有任何的利用价值了。再她的身上，多花一分钱，都是多余。往后，她该怎么活？不知道，她真的不知道。

　　天空中，下起了淅淅沥沥的小雨。

　　乔小雨就这样漫无目的地在街道上行走着，不知不觉地来到了东海港口。在海边，停靠着一艘艘的船只，海浪不断地拍打着沙滩，传来了哗哗的声响。

　　四周静悄悄的，连个人影儿都没有。

　　乔小雨的身上都已经让雨水给浸透了，整个人是又冷又饿，是那么的孤单无助。

　　她给张子豪打了一个电话，结果，张子豪非但没有任何的安慰，还痛骂了她一通。这两年，楚天影视传媒在她的身上，花了多少钱？一点儿都没有看到价值。现在，她还想着让他出钱，做梦去吧。他没有向她要钱，就已经很不错了。

　　“张少，你不能这样……”

　　“那你想让我怎么样啊？我告诉你，乔小雨，你往后跟楚天影视传媒没有任何的关系了。”

　　“张少……”

　　啪嚓！电话的那头，已经挂断了电话。

　　挂的是电话，又何尝不是在乔小雨的心口上划了一刀呢？她不像乐菲儿、曲菲菲那样，江湖经验丰富，抗压能力也没有那么强。稍微一用力过度，咔吧，弹簧就折断了，再也弹不回来了。

　　乔小雨直感到心灰意冷，一步，一步走向了海水中。冰凉彻骨的海水，从的脚踝，淹没到她的小腿，膝盖，再晚上……永别了，爸爸，妈妈，我对不起你们。突然，掀起来了一道海浪，直接将她给掀翻了。

　　咕嘟咕嘟！她呛了两口水，内心中就感到了一种死亡的恐惧。

　　她还年轻，不想就这么死了呀。她挣扎着，尖叫着，可是，四周都是茫茫的海水，上哪儿找人去啊？渐渐地，她就感到自己的意识越来越是迷糊，双手双脚也越来越是没有力气了。突然，她就感到腰肢一紧，让人给抱出了海面。

　　这一刻，她的双手紧紧地抱着那个男人，头更是埋入了他的胸膛中，说什么也不撒手了。

　　一步，一步，他终于是走到沙滩上，将她给放了下来。

　　“乔小雨，你没事吧？”

　　“嘎嘎？”

　　乔小雨做梦都没有想到，会是霍青救了自己。她扑上去，对着霍青又是打又是抓挠的，就是她毁了自己的一切，咆哮道：“嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　霍青抓着她的双手，大声道：“乔小雨，你冷静一下。”

　　“嘎嘎……”

　　“你……”

　　霍青甩手给了她一个耳光，喝道：“你才多大呀，有了这么一点儿小小的挫折，就寻死觅活的，你有没有替你的爸妈想过？他们养你这么大，容易吗？”

　　呜呜，乔小雨哭了，双手抱头，失声痛哭。

　　霍青就静静地坐在旁边，等到她苦累了，这才道：“行了，别哭了，这件事情跟你没有任何的关系。我问你，你还想不想参加《超级模仿秀》了？”

　　“嘎？”乔小雨有些不太明白，就这样迷惑地望着霍青。

　　“我有办法让你的嗓音恢复如初，往后想怎么做，就你自己的事情了。”

　　乔小雨满脸的难以置信，都怀疑是不是自己在做梦。

　　霍青道：“行了，别想那些了，咱们回去吧？我给你熬汤药。”

　　事情到了这样的地步，乔小雨的处境还能变得更坏吗？跟着霍青回到了家中，他会喂自己吃春药，然后狠狠地蹂躏自己？乔小雨的内心很紧张，很担忧，又有几分期待。不过，霍青说的话太具有诱惑力了，她还是跟着霍青走了。

　　一直到了赵家，霍青熬好了药，递给了她：“呶，喝吧。”

　　乔小雨稍微犹豫了一下，闭上眼睛，把这些药全都给喝了。一瞬间，她就感到一股寒气顺着喉咙，进入了自己的小腹中，凉丝丝的，让她不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　霍青淡淡道：“行了，你就在这儿睡一觉吧？明天早上就好了。”

　　“嘎？”

　　“放心吧，没事的。”

　　霍青转身，走了出去。

　　乔小雨还是有些不放心，立即起来将房门给反锁了。躺在床上，她怎么也睡不着，满脑子乱七八糟的。可能也是太累了的缘故，她终于是进入了梦想中。这一觉醒来，都已经天色大亮了。

　　她左右看了看，又检查了一下自己的身子，确保是没有什么异样，这才跳下床，跑到了更衣镜前。她对着镜子看了又看的，轻声道：“你好……”

　　“啊？”

　　她真的能说话，又恢复正常了。这样，她还可以继续参加《超级模仿秀》的选拔赛了。赢了，可以签约中天影视。要是输了……她将何去何从？昨天在苏苏连锁酒店，张子豪彻底地伤了她的心。

　　你可以花1个亿，买下他和乐菲儿、乔小雨的录像，为什么就不能花几万块，买下自己和谢君临的录像呢？说白了，就是因为她自身没有利用价值了，张子豪把她当做弃子一样，丢掉了。

　　啪啪！突然，传来了敲门声。

　　乔小雨将房门给打开了，常小娥端着一碗面走进来，放到了桌子上，轻声道：“你先吃饭吧。”

　　“谢谢你。”

　　“等会儿，我再给你送来干净的衣服，然后送你去市中心广场。”

　　“好。”

　　乔小雨都不知道说什么才好了。

　　望着热气腾腾的面条，里面还有一个荷包蛋，飘了点儿香菜末和葱花，闻着香喷喷的，不禁让人食欲大振。她的眼角有些湿润，大口大口地吞吃着面，连汤都让她给喝了个精光。刚刚把碗放下，常小娥又走进来，把一身干净的衣服放到了她的面前。

　　这是一套洁白色的长裙，裙摆打着褶皱。腰间系着裙带，这样打了个蝴蝶结，显得腰肢更是纤瘦。领口开的恰到好处，刚好露出了一点点的鸿沟，不是那么招摇，也能吸引男人的视线。

　　乔小雨穿戴整齐之后，整个人精神焕发，就像是一只漂亮的白天鹅。

　　常小娥笑道：“你真漂亮。”

　　“没有，我比不上窦寇。”

　　“那可不好说，我看你们是各有千秋。”

　　“真的吗？”

　　乔小雨终于是笑了：“我今天要全力以赴，可不能让窦寇就那么轻松地拿下冠军。”

　　常小娥笑了笑，驾驶着车子，带着她来到了中心广场。

　　这儿已经聚集了不少人，比昨天还更要热闹。用宋丹丹的一句话来说，那可真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊。广场的四周都飘荡着热气球和彩带，江浙电视台的人，还有那些新闻媒体记者们，早就在台下找好位置，长枪短炮的架好，就等着比赛正式开始了。

　　乔小雨戴着太阳帽，墨镜，可在车上跳下来的时候，还是让眼尖的粉丝给发现了。她们呼啦啦地全都涌了上来，尖叫道：“乔小雨，是你吗？”

　　“我能跟你拍一张合影吗？”

　　“我这儿有你的相片，你给我签个名吧？”

　　这些粉丝们，还真是热情。

　　乔小雨笑着，给她们签名、照相，忙得不亦乐乎。

　　突然间，人群又传来了一声爆炸似的尖叫：“快看，窦寇来了。”

　　“真的呀？快过去看看。”

　　“等我一下。”

　　这些人真是的，一眨眼就跑没影儿了，把乔小雨给晒在这儿了。这要是搁在以往，乔小雨的心里肯定是承受不了。凭什么呀？难道说，她就真的不如窦寇吗？可是，经过了昨天的事情之后，她的心境倒是淡定了不少。

　　人家窦寇，确实是比自己优秀嘛。

　　乔小雨笑了笑，去后台准备了。

　　常小娥的任务是把乔小雨安全地送到中心广场，现在，她也涌到了窦寇的身边，跟小龙女、熊圆圆，呈现着三角形将窦寇给保护在了中间。在外围，还有路小动和吕铮，和两个尖兵连的兄弟，任何人想要靠近都不是那么容易的事情。

　　吃一堑，长一智。

　　昨天让晁先锋和胡来逃掉了，他们又怎么可能会善罢甘休了。今天，霍青布下了天罗地网，就等着大通钱庄的人“入瓮”了。陈龙等一些警察们穿着便意，黄勇和几个警察穿着警服，在中心广场来回走动，维持着秩序。

　　谢君临和文化局、宣传部的人也早早地过来了，一个个低声谈论着昨天的比赛，很精彩。

　　“窦寇，加油。”

　　“窦寇，加油。”

　　人群中，突然爆发出来了炸雷一般的喊叫声。

　　吕铮笑道：“窦寇，这是咱们静安一中的老师和同学，他们都过来给你加油助威了。”

　　窦寇很激动，很兴奋，冲着这些同学们摆手，立即惹来了一声声的尖叫。说起来，她可是静安一中的骄傲，连副校长都过来了，坐在了前排位置。


第1452章 诱饵

　　华泰集团、华泰茶叶厂静安分厂的人也过来看了，一伙儿穿着红色的长袖T恤，一伙儿是橘黄色的长袖T恤，在胸襟上都有着华泰LOGO标识，很显眼。相比较孤零零一人的乔小雨，窦寇的气场和拉拉团队太强大了。

　　罗金刚和江洋、程野、龙武、龙琳等人都四散着，盯着周围的情况。每个人都佩戴了无线耳机，方便联系。

　　霍青不紧不慢地跟在窦寇的身后，突然，旁边传来了一个女孩子的声音：“霍青……”

　　“程老师？你来了。”

　　“窦寇是我的学生，我当然得过来了。”

　　程蒙慧穿着牛仔裤，长发披散开了，发髻上别着太阳镜，看上去很有活力。每次看着她，都感觉很眼熟，偏偏霍青就想不起来在哪儿见过她。不过，每次见到她都没什么好事儿，晁先锋总会在左右出现。

　　今天，也是一样。

　　霍青不知道晁先锋在哪儿，但是他知道晁先锋肯定就在左右。与其这种被动挨打，还不如主动出击了。哪个男人都不愿意自己的女朋友，让别的男人给欺负了吧？像晁先锋那样骄傲、自负的男人，肯定更是如此。

　　霍青笑道：“程老师，我有几句话要跟你说……”

　　“哦？你说。”

　　“这儿人多眼杂的，咱们往边儿上走走。”

　　“好。”

　　两个人从人群中走出来，走，再走。

　　程蒙慧问道：“霍青，你这是要去哪儿啊？”

　　“就在前面，那儿人少。”

　　“啊？”

　　这人也太少了吧？这是中心广场对面的一条巷子，尽管说两边也都是商铺，但是还真没多少行人。就在程蒙慧稍微愣神的刹那，霍青突然一把抱住她，亲吻住了她的嘴唇。程蒙慧做梦都没有想到，霍青会做出这样的举动来。

　　她停顿了有两秒钟，奋力地挣扎着。

　　可她就是一个弱女子，又怎么可能会有霍青的力气大呢？霍青就跟疯了似的，一把将她给推靠在了墙壁上，手伸进了她的衣服中，用力地搓揉着。

　　程蒙慧慌了，叫道：“霍青，你别这样，你别这样……”

　　霍青也不吭声，只是动作更是粗暴了，不知道为什么，他的内心中竟然升起了一种强烈的刺激感。本来，他就是想演戏给晁先锋看看。可现在，他竟然有些控制不住自己了，竟然……演成真的了。

　　他的手，越来越往下滑。

　　“啊……”程蒙慧闷哼了一声，泪水在眼圈儿里面打着转转，口中喃喃道：“不要，不要……”

　　“禽兽！”

　　突然，从身后传来了一声暴喝，晁先锋怒道：“霍青，你还是人吗？还不快放开她。”

　　要么不出手，真要是出手了，就不能再让霍青有活着的机会。

　　晁于鲜点头了，胡仙亲自谋划了一场阴谋。就在窦寇唱歌的现场，有人登台献花，伺机对窦寇下手。这样势必会引起轩然大波，那又怎么样？那个劫匪挟持着窦寇，晁于鲜和胡仙用电话跟霍青联系。只要把霍青单独引出来，他们有百分百的信心做掉他。

　　如果霍青不出来，那劫匪就对窦寇下手。

　　狠吧？可以说，完美得近乎于天衣无缝。晁先锋和胡来等人都心中暗叫，就等着看霍青的笑话了。然后，晁先锋就看到霍青和程蒙慧越走越远，越走越远。就在巷子的入口，霍青把程蒙慧给推靠在了墙上，对她下手了。

　　混蛋！

　　晁先锋当然受不了这个，立即从人群中窜出来，扑向了霍青。

　　霍青转过头来，冷声道：“晁先锋？”

　　“啪！”

　　程蒙慧甩手给了霍青一记耳光，泪水扑簌簌地往下流淌着，恼羞道：“你……混蛋。”

　　丢下了这么一句话，她转身就跑开了。

　　晁先锋想伸手抓着她的胳膊，叫道：“蒙慧……”

　　程蒙慧偏过身子，跑掉了。

　　这是男人之间的“战争”，为什么要把她给扯进来？等程蒙慧坐进了一辆出租车中，脸上立即恢复了一种极其可怕的冷静。她从包包中摸出来了一根烟，叼在嘴上，冷冷地望着巷子口的霍青和晁先锋，嘴角闪过了一抹戏虐的笑容。

　　谁玩谁，还指不定呢。

　　晁先锋摸出来了一把刀子，冷声道：“霍青，今天是有你没我，有我没你。”

　　霍青嗤笑道：“就凭你？来，谁要是再逃了，谁就是龟儿子养的。”

　　“好，不死不休。”

　　“来。”

　　晁先锋纵身扑向了霍青，霍青展开了鬼舞步，跟他缠斗在了一起。

　　一个是人仙巅峰的境界，一个是人仙初期的境界，从修为上来说，霍青肯定是没有晁先锋的修为高了。不过，霍青将鬼舞步和移形换影融合在了一起，身法变幻莫测，让人防不胜防。

　　还有一点，前几天在卧龙山公墓，晁先锋让霍青一剑劈在了后背上，伤口深可见骨。经过这几天的调养，恢复是恢复了一些，但不可能痊愈。一旦做出了剧烈的动作，伤口再崩裂开就麻烦了。可是，晁先锋哪里还顾得上那些？他不住地挥刀，再挥刀，恨不得一刀就将霍青给劈杀于刀下。

　　一时半会儿的，两个人还真分出胜负来。

　　“啊……”晁先锋背后的伤口，终于是崩裂开了，血水渗透了绷带，把他的后背衣服都给染红了。

　　“晁先锋，你还不弃械投降？”

　　“去死。”

　　晁先锋咬着牙，尖刀挥舞的更是激烈了。

　　江洋和龙琳，还有两个尖兵连的兄弟，他们冲到了巷子口。一句话也没说，照着晁先锋就飞扑了上来。单单只是应付霍青一人，就够让晁先锋费心思了。没几分钟，晁先锋就在江洋和龙琳等人的团团包围下，落入了下风。

　　霍青退后了几步，剑灵激射而出，在晁先锋的身边来回地飞舞。有好几次，晁先锋差点儿就伤在了剑下。

　　混蛋！

　　这一幕幕，全都落入了晁于鲜和胡仙、夏侯成、胡来等大通钱庄弟子的眼中。这么天衣无缝的计划，就这么让晁先锋给打乱了。如果他们再不出去，晁先锋可就麻烦了。

　　夏侯成叫道：“晁老板，咱们不能再等了。”

　　胡仙皱眉道：“你们说，这能不能是霍青布下的计谋？”

　　“计谋？胡仙，这都什么时候了，你还管什么计谋不计谋的？再等下去，晁先锋就歇菜了。”

　　“走，咱们一鼓作气将霍青给收拾了。”晁于鲜终于是发话了。

　　“上。”

　　夏侯成一马当先，和那些大通钱庄的弟子们，嗷嗷地冲了上去。

　　霍青见到这样的阵势，喊道：“江洋、龙琳，快撤。”

　　剑灵对着晁先锋连刺了几剑，趁着这个机会，江洋和龙琳等人跳出战圈，跟着霍青往巷子里面跑。晁先锋和夏侯成等人紧随其后，追杀了上来。越跑越深，越跑越深……渐渐地，两边的商铺都没有了，只有高高的墙壁和楼房，前面竟然被一栋楼给堵死了。

　　这儿，竟然是一条死胡同。

　　晁先锋的脸色狰狞着，狞笑道：“霍青，你倒是再逃啊？”

　　霍青苦笑道：“晁先锋，咱们之间没有那么深的怨隙吧？要不就算了吧。”

　　“算了？你们都给我跪下，每个人磕三个响头，我就放你们过去。”

　　“啊？三个响头？你们觉得三个响头，多少？”

　　“三个就行。”

　　“好吧。”

　　霍青叹息了一声：“既然你们都这么说了，每个人给我磕三个响头，咱们就算了。”

　　什么？晁先锋都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。是他，让霍青和江洋等人跪下，给他们磕三个响头。可落在了霍青的耳中，怎么变成了是他们给霍青磕头了？夏侯成惦了惦手中的刀子，还跟他们磨叽什么，直接劈翻了算了。

　　晁先锋点点头，冷声道：“上。”

　　霍青问道：“你们真要打啊？”

　　“废话。”

　　“好吧，咱们也……上！”

　　突然，喊杀声从身后传来了，罗金刚和程野、燕三，还有一些尖兵连的兄弟，挥舞着尖刀，掩杀了上来。

　　混蛋！

　　敢情，霍青是诱饵，故意把他们给吸引过来，好前后夹击。这样腹背受敌，双方一照面儿，大通钱庄的人就被劈翻了好几个。

　　夏侯成低喝道：“大家伙儿扛住了，谁引诱谁还指不定呢。”

　　果然，没多大会儿的工夫，晁于鲜和胡仙、胡来，还有一些大通钱庄的弟子，全都杀了过来。一时间，杀气弥漫，他们和晁先锋、夏侯成等人合兵一处，愣是把霍青和江洋、龙琳、程野等人为堵在了巷子的死角。

　　晁于鲜冷声道：“霍青，你一而再、再而三的跟大通钱庄过不去……今天，就是你的死期了。”

　　霍青苦笑道：“晁老板，没那么严重吧？我只是跟东北区域、西北区域的大通钱庄有怨隙，跟你们相处的还算是挺愉快的。”

　　“愉快？你打伤了我儿子，还杀了那些大通钱庄的弟子，还跟我说愉快？”

　　“是他们挟持了窦寇，我完全是出于自卫……”

　　“少扯淡。”

　　晁于鲜哼道：“今天，你就算是说的天花乱坠都没有用了，一个都甭想逃掉了。”

　　霍青的脸色就更是尴尬了：“就没别的商量了？”

　　“没有。”

　　“好吧。”

　　霍青把右手的拇指和食指放入了口中，发出了一声哨响。两边的高楼的窗口被推开了，一支支的枪口伸了出来，对准了巷子中。


第1453章 一夫当关

　　诱饵，诱饵，到底谁是那个“诱”，又谁才是那个“饵”？

　　晁于鲜的脸色阴沉得可怕，他们是小心再小心，谨慎又谨慎的了，还是中了霍青的圈套。这个狡猾奸诈的无耻之处，手底下有太多的阴险伎俩了。你说，他们都在这儿抡着大刀片子，人家都已经用枪了。

　　这还怎么打？

　　胡仙直皱眉头，就说事情没有那么简单嘛。在这个情况下，根本就没有胜算的可能。现在，只有两条路，第一条路，他们都冲上去跟霍青和江洋等人混战。这样子，那些枪手怕伤到自己人，就不敢乱开枪了。第二条路，他们趁着那些枪手们还没有稳住阵脚，立即放出烟雾弹逃窜掉。

　　哪一种可行，必须得尽快做出决定。

　　胡仙低声道：“晁老板……”

　　晁于鲜的满脸满是戾气，暴喝道：“杀。”

　　这些人一拥而上，扑向了霍青和江洋等人。哒哒哒，哒哒哒！子弹扫射着他们，剑灵又在前方飞腾着，他们想要一下子就冲到近前，还真的不太可能。趁着这个工夫，龙琳和程野等人掀开了下水道，纷纷跳了下去。

　　一眨眼的时间，就剩下霍青自己了，大笑道：“晁爷，小爷恕不奉陪了。”

　　“霍青，你给我站住。”

　　“咔！”

　　马葫芦井盖又盖上了，霍青并且在里面反锁上了，外人甭想再下来。这一切，都在霍青的算计中，等待着的就是这一刻。这回，没有了自己人，龙武和那些枪手们再也没有了任何的忌惮，不断地勾动着扳机。

　　“啊……”一声又一声的惨叫，一个又一个的大通钱庄的弟子，栽倒在了血泊中。

　　嘭！

　　一颗又一颗的烟雾弹，丢了出去。一时间，烟雾弥漫，这些大通钱庄的人，全都躲藏在了烟雾中，龙武和那些枪手们什么也看不到了。不过，这也不打紧，反正子弹又不花钱，随便打就是了。

　　扫射，再扫着。

　　烟雾也是不断地顺着巷子，往外蔓延。

　　这些大通钱庄的人，身子紧贴在墙壁上，快速往前挪动着身子。每走几步，前方的人再往前丢几颗烟雾弹。就是这样，一点点地往前挪蹭着，算是到了巷子口。然后，他们就看到一个身材魁梧，体形健硕的中年人，单手擎着方天画戟，犹如是九天战神一般，挡住了他们的去路。

　　他，正是有着万夫不当之勇的吕奉先！

　　晁于鲜和胡仙等人暗暗叫苦，早丢出去烟雾弹好了。那样，他们就可以跟霍青混战在一处，不至于有这么大的伤亡。时间不等人，他们必须得从前方杀过去。要不然，风一吹，烟雾一点点地就飘散了。

　　一旦他们暴露在枪口下，一个都甭想逃到了。

　　晁于鲜厉声道：“吕奉先，这是我跟霍青之间的事情，你掺和什么？”

　　吕奉先喝道：“霍青的事情，就是我吕奉先的事情。”

　　“这么说，你执意要跟我们过不去了？”

　　“对。”

　　“好，好，那就休怪我们不客气了。”

　　嘭，嘭！几颗烟雾弹丢了过去，瞬间把吕奉先给吞没了。晁于鲜、胡仙、夏侯成、晁先锋、胡来等人一拥而上，空气中传来了一阵阵叮叮当当的声响，时不时还传来阵阵的喊叫声，相当惨烈。

　　智者千虑，必有一失。

　　霍青千算万算，还是算漏了一点，谁能想到晁于鲜和胡仙等人的身上，会有烟雾弹呢？本来，这天气雾霾就比较严重。再这样烟雾弥漫的，龙武和那些枪手们什么也看不到。这回，可不敢乱放枪了，别再误伤了吕奉先。

　　要不然，从巷子深处一直延伸到巷子口，晁于鲜和胡仙等人在子弹下，一个个肯定是非死即伤。是，大通钱庄的人现在一样伤亡惨重，但是跟霍青之前预算的比起来，相差得还是太多太多了。

　　龙武和那些枪手们再在楼上也没什么用了，一个个跑下来，又不敢冲上去。在近距离的搏杀中，他们冲上去也帮不上什么忙，白白地当了晁于鲜和夏侯成等人的下酒菜。他们绕路到巷子口，这样就可以再次展开狙杀了。

　　霍青比他们早了一步！

　　顺着下水道，一路狂奔过去，在中心广场的一个马葫芦中爬了出来，一个个造的狼狈不堪。不过，谁还顾忌那些啊？他们在霍青和江洋、罗金刚等人的带领下，立即向着巷子口扑了过去。

　　这得是怎么样的场面啊？

　　晁于鲜和胡仙、胡来、夏侯成、晁先锋，还有那些大通钱庄的高手，他们将吕奉先给围了个里三层、外三层的，不断地挥舞着尖刀砍杀。即便是这样，吕奉先也是一丝不惧，方天画戟在他的手中上下翻飞，速度又快，又狠辣。

　　管你有多少人啊？仿佛，每个人都是单独面对吕奉先的攻势，这正是吕家的独门绝技——群魔乱舞。

　　咔咔，咔咔！那些大通钱庄的弟子哪能扛得住这样的攻势啊？一个个被方天画戟给扫翻了，摔倒在了地上。

　　越打越是恼火，他们这么多人，还撂不倒一个吕奉先？晁于鲜冲着身边的几个人，喝道：“用圣药。”

　　“是。”

　　那几个大通钱庄的弟子服下了“圣药”，他们的四肢骨节传来了噼里啪啦的声响，连血管都跟着根根凸起了。这就是极其变态的生化战士，除非是给他们爆头，或者是脑袋剁下来，否则，他们会一直玩儿命地往上冲。

　　噗！方天画戟劈在了一个生化战士的胸膛上，当即开肠破肚了。可是，那生化战士前冲的攻势竟然没有一点儿缓解，双手抓着方天画戟，继续往前冲。终于，方天画戟将他给刺穿了，还是没能挡住他的步法。

　　这特么还是人吗？

　　吕奉先还是第一次见到这样的情况，抡圆了方天画戟，横扫了出去。

　　那个生化战士被甩飞了，身子砸在了墙壁上，成了一摊肉泥。不过，他从墙上摔落到地上上，又一步一步地扑了上来。

　　吕奉先又劈翻了两个生化战士，可他们从地上爬起来，攻势不变。

　　这下，吕奉先也有些怕了。晁于鲜和胡仙等人加紧了攻势，终于是将他给迫到了一边去。没有任何的停留，撒丫子逃窜掉了。等到霍青和江洋等人扑上来，巷子中就剩下吕奉先和五、六个生化战士了，地面上横七竖八躺了有五、六个大通钱庄的弟子，满是血迹。

　　霍青喊道：“吕哥，我们来了。”

　　吕奉先叫道：“霍青，这是什么鬼啊？怎么打不死啊？”

　　“他们是大通钱庄的生化战士，必须得劈烂了他们的脑袋才行。”

　　“啊？”

　　眼睁睁地看着晁于鲜和胡仙等人逃掉了，吕奉先都挡不住，他很是恼火，一戟劈在了一个生化战士的脑袋上。他是真用力了，当即把那生化战士的脑袋都给削掉了一半，脑浆迸裂。那生化战士吭哧一声，栽倒在血泊中，终于是一动不动了。

　　这下，吕奉先算是知道怎么做了，几乎是一戟一个，把那几个生化战士全都给劈翻了，喝道：“走，霍青，咱们去追杀晁于鲜。”

　　霍青摇头道：“不用了，胡仙擅长阵法，咱们追上去了，很有可能会中了他们的圈套。”

　　“难道就这么算了？”

　　“没事，咱们这次已经把他们给吓到了，我还有对付他们的法子。”

　　“这事儿怪我了，愣是让他们逃掉了。”

　　这话，幸亏是没让晁于鲜和胡仙等人听到，要不然，还不把他们给气吐血了才怪。

　　吕奉先一人，挡住了他们一群人，他还抱委屈了？要不是用了“圣药”，他们一时半会儿还逃不出去。那样，就陷入霍青和罗金刚等人的重重包围中了，霍青就能一举瓦解掉大通钱庄在江浙一带的势力！

　　可能，还是晁于鲜和晁先锋等人命不该绝吧！

　　霍青把陈龙给叫过来了，就说是有恐怖分子来闹事，让警方人员给击毙了。任谁都看得出来，这些生化战士跟正常人不太一样。霍青又顺着巷子口，一直走到了巷子深处，零零散散地，还有十来个大通钱庄的人中弹了。

　　死的，收尸。

　　没死的，一刀抹脖子，再收尸。

　　等到霍青和江洋等人忙完这一切，再清洗干净回到中心广场，刚好是轮到乔小雨登台表演。今天是总决赛，跟昨天的四分之一决赛还不太一样。在乔小雨和窦寇上台之前，其他的选手也都表演了一下，算是先给大家伙儿养养眼。

　　大将压后阵！

　　乔小雨脱下了白色的长裙，换了紧身背心和超短的热裤，脚上是一双皮靴，很火辣。她唱的是蔡依林的《看我七十二变》，边唱着，边随着乐曲尽情地扭动着身子，把现场的气氛全都给调动了起来。

　　这些人随着乐曲，左右摆动着手臂，口中更是跟着乔小雨唱着。看样子，窦寇想要拿下冠军，还真不是那么容易的事情。

　　一曲唱罢，台下响起了雷鸣般的掌声。

　　华泰集团，还有静安一中的学生，华泰茶叶厂静安分厂的人，这些人分成了三拨，口中喊叫着：“窦寇。”

　　“窦寇。”

　　“窦寇。”

　　主持人走到台上，笑道：“大家掌声有请邓丽君登场。”


第1454章 碎金手

　　有请邓丽君登场，没听错吧？

　　要知道，邓丽君已经去世有些年头了，又怎么可能再登场。难道说，就像周杰伦“魔天伦”世界巡回演唱会的那样，用光线虚拟出来一个邓丽君，跟窦寇同台对唱？可现在是白天啊，想要虚拟人物出来，都不太可能。

　　在众目睽睽之下，邓丽君穿着一袭华丽的礼服从后台走了上来，白皙的脖颈上戴着一串儿精致的项链，耳朵上戴着耳坠，那头发、那眼神，那动作……所有的一切，简直就是邓丽君。

　　在这一瞬间，在场的这些人都忘记了呼吸，很静，很静。

　　“我们俩划着船儿采红菱，呀采红菱，得呀得郎有心，得呀得妹有情，就好像两角菱，从来不分离呀，我俩一条心……”

　　邓丽君唱的是她最早的成名曲《采红菱》，把所有人都给吸引住了，就连那些新闻媒体记者们都忘记了拍摄，一个个睁大着眼睛看着邓丽君，都不舍得眨一下。

　　终于，一曲唱罢，这些人沉浸在歌声中，还没有缓过神来。等到女主持人登台，说了几句话之后，现场才爆发出来了雷鸣般的掌声，把那女主持人的声音都给淹没了，久久没有停歇。

　　那女主持人的双手往下压了压，等到掌声小了之后，这才问道：“你们说，邓丽君唱的精彩不精彩啊？”

　　“精彩。”

　　“你们还想不想再听啊？”

　　“想。”

　　“那大家鼓掌再让邓丽君跟我们唱一首歌吧？”

　　敢情，这个女主持人也是邓丽君的歌迷。

　　文化局的人问道：“这个……她真的是邓丽君吗？”

　　谢君临笑道：“她是窦寇假扮的。”

　　“啊？不可能吧，这也太像了，简直就是一模一样。”

　　“是啊，形神兼备啊。”

　　台下的这些评委团的人议论纷纷，台上的窦寇又再次唱了一首邓丽君的歌曲，这些粉丝们还不甘心，非要让窦寇一支又一支的唱下去。这是选拔赛，又不是演唱会呢，主持人笑了笑，到投票的时间了，让窦寇跟大家伙儿说几句话，拉拉票。

　　窦寇摘掉了假发套，又用湿巾卸了妆，弯腰拾了，激动道：“谢谢大家，对我的支持，对邓丽君的支持，我爱你们。”

　　“窦寇，我们也爱你。”

　　“哇，她真是窦寇啊？”

　　“我怀疑，她是不是邓丽君转世的。”

　　“是啊，是啊。”

　　不管这些人议论什么，但是一个个都使劲儿鼓着掌，把掌心都给拍红了。乔小雨和其他的几个选手全都站在了台上，等待谢君临亲自给冠军、亚军、季军来颁奖。很快，投票结果出来了，没有任何的悬念，窦寇以大优势的比分拔得了头筹。乔小雨是亚军，还有一个女孩子是季军。

　　王灿乐得，窦寇是悦动广告传媒集团挖掘的第一个人啊？等到签约了中天影视，他就可以顺理成章做窦寇的经纪人了。这可是一棵摇钱树啊？往后，他要多多地挖掘新人，再卖给楚天影视传媒、南丰影视、中天影视，想不赚钱都难。

　　一个纯金打造的奖牌，挂在了窦寇的脖颈上。

　　窦寇道：“首先，我要感谢我的经纪人王灿，是他一路陪着我走过来的……”

　　王灿肥胖的身躯，就站在窦寇的身边，乐得嘴巴都合不拢了。谢君临现场就跟窦寇签订签约，和王灿商量着怎么签订。

　　不会有人再来闹事吧？小龙女和常小娥、路小动、吕铮等人盯着周围的情况，精神不敢有任何的松懈。

　　“……最后，我还想说一句话，青哥哥，我爱你，你上台来吧？快点儿，我要跟你一起分享幸福的喜悦。”

　　“啊？”

　　这么一句话，就像是一颗重磅炸弹一般，在人群中炸开了。这个青哥哥是谁呀？他们四处张望着，把霍青给窘的，恨不得找个地缝钻进去。这丫头也太狠了吧？在这个时候，竟然突然冒出来了这么一句话，要是传到赵瑾的耳中，那还得了。

　　霍青立即戴上帽子，又把墨镜给戴上了，说什么也不能上去。

　　窦寇哭了，抹着眼角，大声道：“我知道你就在现场，我只是想告诉你一声，不管你出不出来，我都爱你。”

　　“窦寇，我们支持你。”

　　“对，不管你做出任何的决定，我们都支持你。”

　　“我们快去给她送花。”

　　这个送花环节，是静安一中的老师和学生安排的。

　　在台下，程蒙慧冲窦寇挑着大拇指，她永远是最棒的。

　　一些女孩子们手捧着鲜花，从人群中冲了上去。这些人都是高一四班的同学，小龙女和熊圆圆等人自然是认识她们。不过，常小娥见到了一个留着长发的女孩子，她也一样手捧着一大束鲜花，夹杂在人群中。

　　她，绝对不是四班的同学。

　　上次的四分之一决赛，就是一个女粉丝要跟窦寇合影，上来把窦寇给挟持了。要不是霍青有剑灵，窦寇就麻烦了。难道说，那个女孩子要对窦寇不利？越看越像，常小娥伸手想要抓那个女孩子。可是，人太多了，愣是将常小娥给撞到了一边去。

　　常小娥又急躁又担忧，叫道：“小龙女，圆圆，你们快上去，不能让人靠近了窦寇。”

　　“好。”

　　一个寝室的，在一起久了，彼此也都有了默契。她们没有问是什么原因，都跟着冲到了舞台上。可是，有十来个献花的女孩子，愣是将她们给隔住了。

　　常小娥喊道：“窦寇，小心……”

　　窦寇还不知道怎么回事，刚把目光落到常小娥的身上，那个长头发的女孩子已经从鲜花中摸出来了一把匕首，照着窦寇狠狠地扑了上去。

　　完了，完了，她们这样盯防着，还是出了事。

　　眼瞅着匕首就到了窦寇的面前，突然，从斜刺里伸出来了一只手，一把攥住了匕首。还没等小龙女和常小娥、窦寇等人反应过来是怎么回事，那女孩子让人反手一个擒拿，给锁住了。

　　他，竟然是王灿。

　　王灿叫道：“上次我因为拉肚子，让你们把窦寇给挟持了，这次还想故伎重演？我告诉你，有我在这儿，谁都甭想伤害了窦寇。”

　　那些献花的女孩子，吓得四处尖叫，全都跳到了舞台下。

　　有警察上来，将那个女孩子给铐起来了，匕首就是铁证。

　　熊圆圆叫道：“这么厉害呀？他用手就抓住了匕首。”

　　小龙女盯着王灿看了又看的，喃喃道：“有一个隐秘世家，姓王，擅长碎金手的，看来他就是王家的人了。”

　　碎金手？说的就是这一双手，从小就用药水连浸泡、修炼。渐渐地，随着劲气的精深，一双手可以做到刀枪不入，堪比钢铁一般。等到用手指把金子捏碎，方是大成。要不然，王灿也不可能徒手抓住匕首，还没有受伤了。

　　一般来说，修炼了碎金手的人，都会空手入白刃。而王灿刚才的动作，又有点儿像是七十二路小擒拿，真的没有想到，这么一个高手就在身边。

　　霍青没有看到这一幕，因为，他已经跑到后台去了。在这个世上，能够将窦寇打扮得跟邓丽君惟妙惟肖的人，屈指可数。而能做出这件事情的人，只能是她——花千骨。

　　谢君临和窦寇签完合同，又把目光落到了乔小雨的身上，笑道：“怎么样，你有没有兴趣签约我们中天影视？”

　　“啊？”乔小雨就是一愣，难以置信地道：“我……我也可以签约吗？”

　　“你也很不错，我们中天影视同时签约你们两个。”

　　“我愿意，我愿意。”

　　不过，乔小雨现在还签不了。因为，她是楚天影视传媒旗下的艺人，必须是在公司的授权下，才能跟中天影视签约。等到谢君临和王灿、窦寇等人从台上下来，乔小雨立即走到一边去拨打张子豪的电话。

　　可惜的是，张子豪把她的手机号拉黑了，根本就打不通。

　　看看人家窦寇，那些亲戚朋友什么的，前呼后拥的。再看看自己呢？乔小雨的心中隐隐作痛，又拨打乐菲儿的电话，终于是接通了。

　　乐菲儿问道：“小雨，张少不是跟你说了吗？让你别再跟我们联系了……”

　　“菲儿姐姐，我的嗓子好了。”

　　“啊？你……你能说话了？”

　　“是，我还参加了《超级模仿秀》的总决赛，获得了亚军，谢公子说是我也可以签约中天影视了。”

　　“啊？”

　　乐菲儿又吃了一惊。

　　在这一刻，就看出人的自私来了。要真是好姐妹，乐菲儿肯定得跟乔小雨说，让她赶紧回南江市，跟公司洽谈和中天影视签约的事儿。可是，乐菲儿的心中升起来了一种强烈的嫉妒，凭什么乔小雨的运气就这么好，输了都能签约中天影视啊。

　　她在楚天影视传媒，混了很久才有今天的地位，不公平，太不公平了。

　　乐菲儿叹声道：“唉，小雨，恐怕你有些麻烦了，没看张少都把你的手机给拉黑了吗？你要是回到楚天影视传媒，张少也得把你给雪藏起来，这辈子都甭想见光了。”

　　“啊？不能……不能吧？楚天影视传媒把我转卖给中天影视，也能赚一笔钱啊？”

　　“你觉得，楚天影视传媒还差这点儿钱吗？你要是听我的，找个人嫁了吧，娱乐圈儿不适合你。”

　　“可是，菲儿姐姐……”

　　“你往后也别再给我打电话了，要是让张少知道了，我就麻烦了。”

　　“菲儿姐姐，菲儿姐姐……”

　　任凭乔小雨怎么喊都没有用了，对方已经挂断了电话。等到她再拨打，也拨打不通了，乐菲儿也把她的手机号给拉黑了。


第1455章 女人是水做的

　　窦寇也是一样，别看她签约了中天影视，但她是属于悦动广告传媒集团的人。没看把王灿给乐得，终于是开张了。实际上，整个公司上下只有几个人，绝对是皮包中的皮包。有了窦寇打广告，悦动广告传媒集团的名气算是打起来了。

　　往后，他再在大街上看到有合适的女孩子，就可以拍着胸膛自豪地说一声：“知道窦寇吧？就是那个《超级模仿秀》的冠军得主，她就是我挖掘出来的。”

　　乔小雨想要签约中天影视，只能是有两种途径：第一种，跟原来的楚天影视传媒解除合约。第二种，通过楚天影视传媒，再把她签约给中天影视。这样子，她在合约内赚的钱，就要分给楚天影视传媒一部分了。

　　越想越是凄苦，乔小雨都不知道怎么办才好了。在这一刻，她的脑海中想到的竟然是霍青，恐怕，这件事情只有霍青才能帮自己了。她左右寻找着，又打听，才知道霍青进入后台中去了。刚好，她也要卸妆，就推门走进了后台。

　　后台比较凌乱，光线昏暗，人突然从阳光下走进来，还得适应一下。

　　乔小雨静静地站了几秒钟，这才往里面走。有一些工作人员，已经在收拾那些音响、话筒等等设备了。走，再走，都快要到后台的最深处了。她就看到霍青和一个女人搂抱在一起，正在亲吻着。

　　“啊……”乔小雨吓了一跳，禁不住发出了惊呼声。

　　“乔小雨？”霍青也吓了一跳，赶紧退到了一边，问道：“你怎么跑这儿来了？”

　　“我找你有点事儿……”

　　乔小雨看了眼那个女人，整个人当即惊到了。

　　世上怎么会有这样的女人啊？看不出来她有多大的年纪，二十来岁，三十来岁……有着狐媚一般的脸蛋，肌肤白皙如玉，举手投足间有着一股仿佛是阅尽苍生的倦意。让人奇怪的是，她的身上裹着一件颜色艳丽的长袍，而这衣服地穿着却又简洁之极，就像是将一条五彩缤纷的布料随意地缠绕在身体上面一样，真真地诠释了“女人是水做的”这句话。

　　不知道男人看到她会怎么样，反正连乔小雨的内心中都涌起来了一阵冲动，挑起了她内心深处最原始的欲望。当看到她的眼神的那一刻，乔小雨差点儿要跪倒在地上，有了一种要膜拜的冲动。连她自己都不知道，怎么会有这样荒谬的想法。

　　那女人伸出手指，在霍青的下颚勾了一下，淡淡道：“我的小男人，你记住我跟你说的话，我得走了。”

　　“花姐姐……”

　　“你也不用找我，有事情我会找你的。”

　　“等一下，我还有一件事情要跟你说……”

　　“没亲够是吗？”

　　那女人在霍青的嘴唇上亲吻了一下，咯咯笑道：“等有时间的，你可得好好的陪陪我。”

　　芳人已去，满嘴含香。

　　霍青吧唧着嘴唇，还有些意犹未尽的样子。

　　乔小雨轻声道：“霍少……”

　　“啊？”霍青这才换过神来，问道：“对了，你刚才说找我有事儿吧，什么事啊？”

　　“是这样的。”

　　乔小雨就把她的事情，跟霍青说了说。如果楚天影视传媒不放她，她就没法儿再跟中天影视签约了。现在，她唯一可以信赖的人就是霍青了，希望霍青能帮忙想想办法。

　　霍青沉吟了一下，问道：“以现在的情况，你回楚天影视传媒的话，我想他们会接纳你的。”

　　“我就算是不在娱乐圈儿混了，回家种地，也不回楚天影视传媒了。”

　　“好吧。”

　　这是伤透心了！

　　霍青道：“其实，也没有那么严重，就看你自己豁不豁得出来了。”

　　乔小雨连忙道：“霍少，你有什么法子？你让我怎么干都行。”

　　“等回去，你就说签约中天影视是骗人的，她直接被打回楚天影视传媒了。你要表现的一点就是疯疯癫癫的，就赖在楚天影视传媒不走了。到时候，不用你说，张子豪也会强行跟你解除协议了。等到那时候，你再去东莱镇找中天影视好了。我跟谢君临说一声，他肯定会跟你签约的。”

　　“行，我就按照你说的做。”

　　“你可能要吃点儿苦头，就看你自己了。”

　　“我能扛得住。”

　　这才短短几天的时间，让乔小雨成长了不少，她立即坐动车回南江市了。

　　这孩子也够可怜的！

　　霍青走出来，跟谢君临说了一声，谢君临当场就答应了，这肯定没问题了。如果乔小雨处理不好跟楚天影视传媒，他还真不好跟她签约合同。

　　窦寇跳过来，叫道：“青哥哥，你终于是出现了。”

　　霍青笑了笑：“往后，你就是中天影视的签约艺人了，好好干。等你成了大明星了，别把我们忘了就行。”

　　“当然不能忘了。”

　　“咱们晚上好好地庆祝一下。”

　　毕竟，窦寇还是学生，每天还要上课。谢君临要忙的事情又多，就派了一支专业团队在静安市，全力打造窦寇。从声乐、形体、乐器等等各方面，全方位来打造窦寇。等到中天影视投资拍摄什么新片，或者是有什么活动，再叫窦寇去东莱镇。反正，静安市距离东莱镇也不是很远。

　　谢君临这么做，当然也是看霍青的面子。要不是霍青，他现在还遭受着张子豪的钳制，这是一个大大的人情。

　　江洋凑过来，把王灿的事儿跟霍青说了说。碎金手，七十二路小擒拿？霍青盯着王灿看了又看的，怎么也难以这个小胖子跟隐秘世家的王家，联系到一起。不过，这确实是真的，王灿的动作又灵活，又干净利落，很厉害。

　　霍青走过来，呵呵道：“王老板，这回窦寇签约了中天影视，你们悦动广告传媒集团算是狠狠地赚了一笔吧？”

　　“哪有哦，现在一分钱都没看到呢。”

　　“现在是一分都没看到，往后是财源滚滚啊。”

　　“没有，跟霍少这样做大生意的人比，我就是混点儿小钱。”

　　“小钱？”

　　霍青笑道：“我还没有去过悦动广告传媒集团呢，你还不带我们去看看？”

　　王灿连忙道：“不用了吧？我们就是一家小公司……”

　　吕铮叫道：“不管是什么公司，窦寇都跟你们签约了，我们去看看还不应该吗？”

　　“应该，应该。”

　　“行，罗爷，你们回去休息吧？晚上王老板请客，大家伙儿都出来聚餐，千万别客气了。”

　　“好嘞。”

　　罗金刚大笑着，和程野、龙武、龙琳等人回去了。于泽成的腿伤很严重，还在吕家老宅静养。罗金刚为了他，算是付出了血本，每天都用堪比黄金的黑玉断续膏给他换药。这种秘药确实是厉害，于泽成的腿上血肉已经在不断地增长了，每天都痒痒的难受。

　　燕三的伤势已经恢复了，霍青让他盯着点儿大通钱庄的动静。这趟，大通钱庄几乎是整合了江浙一带的最强势力，还是一样的铩羽而归，晁于鲜和夏侯成肯定咽不下这口气，他们指不定还会有什么阴谋。

　　霍青觉得，有必要先下手为强了！

　　从名义上来说，白世镜和蒋中升还是大东商会的会长和副会长，但是他们已经名存实亡。江浙一带的这些商界名流、富甲权贵们，全都以华泰集团马首是瞻。如果说，华泰集团把这些大老板们全都召集起来，让他们把存在大通钱庄的钱都给取出来，会造成怎么样的影响？肯定是比捅了晁于鲜两刀，还更要厉害。

　　坐在车上，霍青把这件事情跟沈嫣然说了说，沈嫣然点头道：“我这几天也在琢磨这个事儿呢，交给我吧？我明天就召开紧急会议。”

　　“好。”

　　夫唱妇随，这两个人在一起的杀伤力太强了。

　　车子在街道上东拐西拐的，终于是停了下来。这是在老城区的一栋楼房，看上去破破烂烂的，空气中都透着一股子发霉、潮湿的味道。

　　江洋张大着嘴巴，问道：“王老板，这……这就是你们悦动广告传媒集团？”

　　“是……”王灿的笑容有几分尴尬。

　　“你这样又怎么签下的窦寇呢？我看你就是在骗人。”

　　“你可千万别这么说。”

　　王灿吓了一跳，为了培训窦寇，悦动广告传媒集团也付出了不少心血的。现在，窦寇好不容易跟中天影视签约成功了，霍青再赖账。那样，往后就跟悦动广告传媒集团没有任何关系了，他不是把白忙活了。

　　霍青淡淡道：“王老板，咱们进去看看？”

　　王灿连忙道：“好，好。”

　　楼道内黑咕隆咚的，走进了二楼的一户人家。大厅被清空了，摆放着一些健身器材，还有一个吊着的沙袋。在墙壁上，张贴着每日的训练课程表。大厅中，有两个岁数不大的女孩子在一个女教练的指导下，做着训练。

　　在旁边，还坐着两个家长，神态有些不耐烦。她们见到霍青和王灿等人进来了，就再也忍不住了，叫道：“什么呀？走了，咱们不在这儿训练了，还什么广告传媒集团，我看就是一家皮包公司。”

　　王灿横身挡住了她们的去路，喝道：“你们要走可以，但是你们可别乱讲啊，我们这儿怎么就是皮包公司了？”


第1456章 一箭双雕

　　对于一家公司来说，声誉就是钱。

　　要是搁在以往，别人说王灿的悦动广告传媒集团是皮包公司，他也就认了。毕竟，人家说的是实话，本来就是皮包中的皮包。可现在不一样了，窦寇签约了中天影视，连带着王灿也跟着牛气起来了。

　　王灿叫道：“你们走可以，但是不许败坏了我们悦动广告传媒集团的名声，我们怎么就是皮包了？”

　　“还不是皮包？你看看，你们这儿哪里像是一家传媒集团的样子？在大厅中训练，吃饭睡觉在餐厅……你这是在居家过日子啊？”

　　“我们悦动广告传媒集团，不仅仅是教形体、声乐等等课程，还培养同学们的团队生活自理能力。难道说，等她们成了大明星了，还要你们跟在身边伺候吗？”

　　“你……”

　　“你认识她吗？”

　　王灿吹嘘了一通，把窦寇给拽出来了。

　　这两个家长还真不认识的，倒是那两个孩子，兴奋地叫道：“窦寇姐姐，你去参加《超级模仿秀》，怎么样，有没有拿到名次啊？”

　　王灿把窦寇脖颈上挂着的金牌，给她们看了看，大声道：“你们看，这是什么？窦寇拿下了《超级模仿秀》的冠军，她成功签约了中天影视。往后，她就是国内一线的大明星了。”

　　“窦寇姐姐好棒啊。”

　　“是啊，我们也要向窦寇姐姐学习。”

　　小孩子哪里懂别的，扑到了窦寇的身边，一口一个姐姐的叫着很高兴。

　　那两个家长都吃了一惊，静安市跟东莱镇相隔不是很远，自然是知道蓝点影视城了。国内的一些古装连续剧、大片什么的，几乎都是在蓝点影视城拍摄的。她们还有亲自在东莱镇做拉面的生意，都赚大发了。

　　一个家长看了看窦寇，将信将疑地问道：“你真的拿下了《超级模仿秀》的冠军？”

　　“对呀，这是我跟中天影视签订的合同。”

　　“我看看。”

　　那两个家长翻看着合同，越看越是吃惊，越看越是激动、兴奋。

　　王灿舔着肚子，来回地走动，牛气得不行。等到她们看完了，王灿把合同收回来了，叹声道：“行了，人各有志，既然你们不愿意在我们悦动广告传媒集团特训就算了，我们也不勉强你们。”

　　“别，别呀。”那两个家长连忙道：“我们就是随口说说，随口说说。”

　　“这么说，你们的孩子还打算再在这儿训练呗？”

　　“对，你们该打打，该骂骂。”

　　“那当然不会，我们是全新理念的教学模式。我看她们挺不错嘛，有当明星的潜力。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，我看人很准的。”

　　“谢谢，谢谢，那就有劳王老板费心了，我们……我们先走一步，就不如打扰你们了。”

　　这两个家长乐得嘴巴都合不拢了，仿佛她们的女儿已经成了小明星似的。

　　王灿将她们送走了，霍青笑道：“王老板，生意不错啊？”

　　王灿嘿嘿道：“拖霍少的福。”

　　“不过，你们这儿的条件也确实是太简陋了。过两天，谢公子派专业的团队过来，全方位的培训窦寇，就你这条件……啧啧，不怕人笑话啊？”

　　“我立即花钱，重新装修。”

　　“算了。”

　　霍青摆了摆手，淡淡道：“这样，我送你一份厚礼吧？”

　　王灿问道：“什么厚礼？”

　　韩家大院是一栋古香古色的院子，高大的院墙，朱漆的大门，门楼是仿古式的建筑。在大门的两边，还有两尊石狮子。院内，种植着各种花草树木，小桥流水，跟公园差不多。有练功房，健身房等等，绝对能满足悦动广告传媒集团的需求了。

　　现在，韩家已经空下来了，王灿要是喜欢的话，就把悦动广告传媒集团搬到那儿去好了。

　　王灿搓了搓手，讪笑道：“霍少，你突然送我这么一份大礼，我还真不好收……”

　　“你不想要就算了。”

　　“要，要，不过……霍少，你有什么就直说吧？要不然我连睡觉都不踏实。”

　　“我只有一个要求，你好好地把窦寇培训好了就行，要保证她的安全。”

　　“这是必须地呀。”

　　两个人正在这儿说着，嘭嘭，外面传来了砸门声。

　　王灿将房门给打开了，一个身材肥胖的女人，骂道：“王灿，你都拖欠了我两个月的房租了，你今天要是不交，我就把你轰走。”

　　“西施，西施，你不能这么绝情啊？看在咱们……”

　　“少扯没用的，你就是再用肉偿也不好使，今天必须得交钱。”

　　“啊？”

　　霍青和江洋都吃了一惊，王灿也太重口味了吧？连这样的女人也下得去手。这样，倒也看出了他做事的决心，为了悦动广告传媒集团牺牲不小啊。看来，晚上也甭让王灿请吃饭了，这家伙的口袋可能比脸都干净。

　　从见到他的那一天，他就穿着牛仔裤，马甲，现在还是。

　　霍青走过来，问道：“他欠了你多少房租啊？”

　　那女人眼前一亮，问道：“王灿，这人谁呀，你朋友？”

　　“是，我朋友。”

　　“这样，你跟你朋友说一声，他要是同意……我就再让你缓一个月。”

　　“同意什么呀？”霍青有些好奇，问了一声。

　　“嘿，你就帮帮我，陪她睡一宿吧？”

　　“啊？”

　　霍青啥也没说，直接拍给了那女人一沓子钱，不用找了，这就抵两个月的房租了。那女人还有些不甘心，只要霍青陪她睡一宿，哪怕是不要钱，甚至是倒贴钱也行。嘭！房门关上了，霍青可不想再听她磨叽。

　　小龙女和常小娥、窦寇乐得，连腰都直不起来了。

　　霍青道：“王灿，行了，我叫人过来，现在就搬家吧？”

　　王灿乐了：“行，行。”

　　其实，王灿这儿也没什么好收拾的。霍青叫人过来，一车就把所有的东西都拉走了。等到了韩家，把王灿给乐得，在里面走了一圈儿又一圈儿的。这回，悦动广告传媒集团算是鸟枪换炮了，看往后谁敢再瞧不起他。

　　天上真会掉馅饼吗？当然不会。

　　记住了，要是真掉下来了，不是深坑，就是陷阱。

　　霍青自然是有着自己的打算，既然王灿是隐秘世家王家的人，精通碎金手和七十二路小擒拿，恐怕是跟项家也有关系。这样的一个高手，要是错过了，岂不是太可惜了？如果霍青提出来，让王灿跟着自己混，王灿肯定不会同意。

　　那好，就让王灿保护好窦寇好了，这样倒也减少了霍青的一份顾虑。

　　还有一点，韩家和安培良城等黑龙会的人，就是在韩家老宅让人给灭掉了。可以说，韩家老宅落到了谁的手中，谁就最有可能是杀害了他们的凶兽。等到冈村健人和竹田洋子再回到静安市，能放过王灿吗？一旦他们找王灿的麻烦，肯定得找霍青帮忙。这对于霍青来说，就有好戏看了。

　　第一，他可以再灭掉黑龙会的一些人。

　　第二，还能借此，让王灿投靠自己。

　　一箭双雕啊！

　　王灿知道这些吗？反正，他是乐得不行了，谁也不知道他的心中想的是什么。

　　等到了日落黄昏，一行人来到了老渔翁烧烤，痛痛快快地吃了起来。霍青、江洋、王灿、小龙女、常小娥、窦寇、熊圆圆、龙武、龙琳，路小动、吕铮，就这么九个人。

　　大晚上的出来玩儿，王灿光着膀子，马甲也敞开了，拎着个酒葫芦，看上去有几分豪放。他满脸的胡茬子，算是让霍青和小龙女等人开了眼界，他们都还没怎么吃，就全都让王灿和熊圆圆给扫光了。

　　熊圆圆就不用说了，不管是什么时候，她的嘴巴都不会闲着。可王灿，他比熊圆圆有过之而无不及。烤好的肉串儿，他一撸就是好几串，再干几口白酒，速度很快。偏偏，他还跟霍青、江洋等人客气，怎么不吃啊？趁热吃，可香了。

　　江洋苦笑不已，我倒是想吃了，可轮到我了吗？烤好的串儿，人家老板刚端上来，就让熊圆圆和王灿给扫光了。他们只能是干瞪眼，再这儿看着了。江洋扯着嗓子喊了一声，让老板有什么就赶紧上，越快越好。

　　这一顿饭，一直吃到了晚上十点来钟。

　　王灿打了个酒嗝儿，又叫老板把他的酒葫芦给装满酒了，这才靠在了椅背上，点着了一根烟叼在嘴上，嘿嘿道：“真是痛快，好久没吃这么饱了。”

　　霍青笑道：“王老板，可是说好的，你请客。”

　　“那是必须地呀，老板，结账。”

　　“一共是六百二十七块，你给六百二吧。”

　　“好。”

　　王灿从马甲的口袋中，掏出来了一把零钱，好不容易凑了六百块。这二十块钱，怎么都不够了。

　　窦寇道：“王老板，这钱我来出吧。”

　　王灿急了，叫道：“咋的，看不起我是吧？我都说了，这顿饭我请。”

　　这家伙是真有才，又从鞋里掏出来皱皱巴巴的五十块，算是把饭钱给结了。

　　几个人起身刚要走，突然，一辆布加迪威龙的跑车飙射过来，一个青年叼着烟从车上跳了下来，邪邪地笑道：“哎呦，我当是谁呢，这不是龙武和龙琳吗？咱们在这儿都能见面，真是太有缘分了。”


第1457章 震慑

　　还真是冤家路窄了！

　　这个开着布加迪威龙的跑车，过来的人，正是龙太子。

　　紧接着，又有一辆悍马越野车，还有一辆红旗吉普车停了下来。高歌和卜鹰、吴仲平，还有几个贴身保镖，从车上跳下来，将霍青和龙武等人给围住了。

　　对于龙武、龙琳和龙太子之间的事情，霍青自然是清楚。当初，要不是因为龙太子相中了龙琳，龙武和龙琳也不可能从南江市跑出来。龙武不会进监狱，龙琳也不会拜神尼为师了。这一切，都是拜龙太子所赐。

　　前几天，霍青和江洋在大街上，就遇到了高歌等人追杀龙琳。他们把高歌等人都沉尸江底了，把龙琳救了下来。本来，他们想干龙太子一票的，谁想到，龙太子有所察觉了，驾驶着车子，又是枪械，又是火箭筒的，来追杀他们。幸亏，霍青的那辆奥迪车是防弹装甲赛车，算是把这些车子都给撞翻了，然后逃之夭夭。

　　龙太子知道这件事情是霍青干的吗？

　　霍青是无所谓了，反正他跟龙太子之间早晚都得干起来。抛却龙武和龙琳的事儿不说，霍青和龙太子都正争夺着疗养基地的事儿，要是龙太子知道霍青想把疗养基地落在驿马山，能放过他吗？肯定不会。

　　先下手为强，后下手遭殃，对于龙太子这样的人，就不能客气了。

　　这家老渔翁烧烤是露天大排档，龙太子驾驶着那辆布加迪威龙都已经跑过去了，又跑回来了，笑道：“哎呦，我当是谁呢，这不是龙武和龙琳吗？咱们在这儿都能见面，真是太有缘分了。”

　　龙武直接抄起了一个酒瓶子，恨得咬牙切齿的：“龙傲，是啊，咱们真是太有缘分了。”

　　龙太子摸了摸头发，笑道：“咋的，你还想拍我一酒瓶子啊？”

　　“我就拍你……”

　　“来，我倒是要看看，你怎么拍的。”

　　“大哥，你干什么呀？”

　　小龙女横身挡在了龙武的身前，大声道：“我和龙武、龙琳在这儿吃顿便饭，你要是惹事，我就跟爸爸告状。”

　　龙太子像是才看到小龙女似的，叫道：“哎呀，这不是我妹子吗？你说说，你这样一个金枝玉叶的大小姐，竟然在这儿吃路边大排档，没搞错吧？”

　　“我就喜欢吃，你管我！”

　　“我是你大哥，你怎么跟我说话呢？”

　　“懒得搭理你。”

　　龙大善人有五个孩子，三男两女，龙傲、龙彬、龙飞，龙赛凤、龙胜男。不过，他们都是同父异母的兄妹，每个人的性格都不太一样。

　　龙傲飞扬跋扈、嚣张。

　　龙彬很老实，三杆子打不出一个屁来。

　　龙飞参军去了，行踪诡秘。

　　龙赛凤远嫁国外，最近才带着孩子住到了龙家。

　　龙胜男是最小的，也是最得龙大善人宠爱的一个。这就跟当年的皇上、太子似的，谁都想当皇储，免不了就有一番争斗。小龙女的心情比较淡薄，倒是没想那些事。可架不住龙大善人喜欢她呀？这自然而然就威胁到了龙傲和龙彬等人的地位。

　　有人的地方就有江湖，有利益纷争的地方，就更是有江湖了。

　　龙太子地笑道：“行，行，谁让你是我妹子呢？你怎么说哥，哥都不会放在心上的。”

　　“霍青，咱们走。”

　　“你就是霍青？”

　　龙太子又把目光落到了霍青的身上，斜着眼睛，上下打量着：“我可是听说了太多关于你的传说了。怎么样，跟我混吧？”

　　神经病！

　　吕铮叫道：“你谁呀？敢这么跟我师父说话？”

　　“师父？哈哈，我说了，你能把我怎么样？”

　　“我现在就让你满地找牙。”

　　“吕铮……”

　　霍青抓住了吕铮的胳膊，淡淡道：“龙太子，我就是一个做生意的，不想跟任何人混。”

　　龙太子问道：“这么说，你就是在拒绝我了？”

　　“你可以这么理解。”

　　“行，行，人各有志嘛。”

　　龙太子耸了耸肩膀，又问道：“龙琳，我就是想问问，前几天，我有几个朋友找你追债，怎么突然间消失得无影无踪了？”

　　龙琳怒道：“什么追债？我什么时候欠你债了？”

　　“这么说，你不知道了？”

　　“我都不知道你在说什么。”

　　“好吧。”

　　龙太子叹声道：“高离，你听到龙琳说的了吗？她不知道高歌去哪儿了。”

　　好端端的一个大活人，怎么说没就没了呢？高离和高歌是亲兄弟，他都快要把整个静安市给翻个遍了，也一样没有任何的线索。越是这样，高离的心中就越是不踏实。恐怕，高歌和那几个人都凶多吉少了。

　　人没了，因为什么没的？他们是在追杀龙琳的时候。既然这样，高离自然得找龙琳了，她肯定知道高歌等人的下落。

　　高离冷声道：“龙琳，我不想找你的麻烦，你告诉我高歌的下落就行。”

　　“我不知道。”

　　“你要是这样说话，那可就休怪我不客气了。”

　　“不客气又能怎么样，我还怕了你不成？”

　　龙琳翻转手腕，一把匕首就横握在了手中。

　　龙武也过来，跟龙琳并肩站到了一处。

　　江洋和路小动、吕铮等人都把目光落到了霍青的身上，霍青道：“龙武和龙琳是我的朋友，谁跟他们过不去，就是跟我过不去。”

　　一瞬间，江洋和路小动、窦寇等人全都涌了上去，双方就这么僵持住了。王灿喝多了，突然跳起来，一酒瓶子拍在了高离的脑袋上。啪嚓！酒瓶子碎了，血水夹杂着酒水顺着高离的脑门儿流淌了下来。

　　王灿叫道：“兄弟们，抄家伙。”

　　吴仲平和卜鹰立即掏枪，枪口对准了霍青和江洋等人，冷声道：“谁动，我就崩了他。”

　　高离舔了舔流淌下来的血水，上去给了王灿一脚，骂道：“你敢打我？”

　　人再厉害，也不可能有枪厉害吧？王灿让高离一脚给踹了个跟头。本来，他就比较胖，这回直接骨碌到桌子底下去了，不出来了。

　　高离很得意，伸手就来抓龙琳，冷笑道：“我劝你们最好是别乱动……”

　　霍青横身挡在了龙琳的身前，把目光落到了吴仲平和卜鹰的身上，问道：“你们是军人？”

　　卜鹰道：“我叫卜鹰。”

　　吴仲平的眼神中满是嘲讽，不屑道：“我是华南军区利剑特种大队的特种兵，我叫吴仲平……怎么，你还想报复我们吗？”

　　利剑特种大队和东北军区的东北虎特种大队、华北军区的雪豹特种大队、华东军区的飞龙特种大队一样，都是七大军区的特种大队之一。每个特种兵战士，都是精英中的精英，一层又一层选拔上来的。

　　“哦？那你们怎么没去集训，参加过几天的选拔赛啊？”

　　“你说什么？”

　　神圣刀锋选拔赛是国家机密，一般人肯定不知道了，所以霍青直接略掉了。别人不知道，吴仲平和卜鹰却很清楚，他们的脸色都有些变了，喝道：“你是怎么知道这件事情，难道说你也是哪个特种大队的特种兵战士？”

　　霍青嗤笑了一声，问道：“你们背过特种兵条例吧？谁让你们从利剑特种大队中出来，又拿枪对着平民的？”

　　“你管我？”

　　“我管你？”

　　在众目睽睽之下，霍青照着吴仲平的脑袋就是一巴掌：“老子还真就要管管你。”

　　吴仲平直接将枪口抵在了霍青的脑门儿上，怒道：“你想找死是吧？”

　　第一，霍青一口就道出了神圣刀锋选拔赛，说明肯定是跟军方有关系。

　　第二，在枪口下，霍青还敢这样嚣张，肯定是有所倚仗。

　　卜鹰生怕吴仲平一时激动，真的勾动了扳机。他赶紧上来，按住了吴仲平的手臂，问道：“霍青，你敢袭击我们特种兵战士，就不怕我们把你当做恐怖分子，当场击毙了吗？”

　　“我跟东北虎特种大队的许巍、程虎，雪豹特种大队的教官时英雄，队长封寒霜，还有刘石军，飞龙特种大队的秦横、吴大桂都认识……人家怎么没像你们似的呀？难道说，利剑特种大队都是你们这样的货色吗？一个个把枪口就对着平民老百姓吗？”

　　“啊？”

　　卜鹰和吴仲平都吓了一跳，他们要参加神圣刀锋选拔赛，肯定得想办法了解其他特种大队的参赛选手了。许巍、程虎、封寒霜、秦横，这些人一个个都是尖兵，是他们的头号对手。而霍青竟然一口气把他们的名字都说出来了，我的天呐！

　　他，到底是什么来路？

　　霍青从怀中摸出来了一个证件，在卜鹰和吴仲平的面前晃了晃，哼道：“你说，我该不该管你们？”

　　这回，卜鹰和吴仲平就不是吓一跳那么简单了，就跟见了鬼似的，连眼神中都透着一抹惊恐，颤声道：“我们……对不住，我们这趟来静安市是执行特殊任务，就华南军区。”

　　“执行任务？”

　　霍青上去就给了吴仲平一脚，跟刚才吴仲平踹王灿的动作，几乎是一模一样，骂道：“你们的任务，就是用枪指着平民老百姓吗？”

　　吴仲平没敢躲，也躲不掉，让霍青一脚给踹进了桌子底下，把王灿都给撞出来了。


第1458章 赶时间

　　霍青亮出来的证件，是什么？

　　龙太子和小龙女等人没有看到，但是他们看到卜鹰和吴仲平的反应，眼神中都透着一抹惊恐。要知道，他们是华南军区利剑特种大队的特种兵战士呀，都有“先斩后奏”的权利。如果说，王灿刚才敢顶嘴，吴仲平真敢一枪甭理他。

　　事后，再给王灿的脑袋上扣一顶“恐怖分子”的头衔，死也白死。

　　就是这么牛掰的两个人，让霍青一脚给踹趴下了，愣是连个屁都没敢放。这中间的意思，就有些耐人寻味了。

　　王灿看得明白，等到吴仲平拍起来，上去一脚又把吴仲平给踹趴下了，骂道：“你敢打老子？我告诉你，老子跟霍青是一伙儿的。”

　　这家伙，还真是能扯虎皮！

　　不过，很管用，吴仲平在地上翻滚了两下，愣是没敢吭声。

　　霍青骂道：“咋的，你那意思还想动枪呗？”

　　“没，没有。”卜鹰赶紧道：“吴仲平，快把枪收起来。”

　　“是。”

　　吴仲平彻底没了脾气，连忙把枪收了起来。

　　霍青摆摆手：“滚蛋，别再让我看到你们。”

　　“是，是。”

　　“等一下……”

　　两个人刚要走，又让霍青给叫住了。

　　卜鹰问道：“霍少，你还有什么吩咐吗？”

　　这些人看着霍青的眼神，就透着就几分迷惑和惊异了。听好了，这是“吩咐”，不是“指教”，很说明问题。

　　霍青哼道：“你们回去好好参加集训，别再选拔赛中掉链子。”

　　“是。”

　　“行了，滚蛋。”

　　卜鹰和吴仲平连看都没看龙太子一眼，跳上了那辆红旗吉普车，一溜烟儿就没影了。这样一口气跑了老远，吴仲平才算是放缓了车速。两个人互望了一眼对方，心中都是一阵后怕，他们这回算是撞到枪口上了。

　　因为，霍青亮出来的证件正是罚官证！

　　国之利器，有神圣刀锋、神宗，天罚。

　　其中，神圣刀锋都是刀锋战士，一个个都是修炼硬气功和内劲的高手。他们精通各种潜伏、伪装、暗杀、枪械，能驾驶坦克、打炮、飞机等等，可以说，他们都是全能型战士。任何一个人走出来，都可以胜任任何角色。

　　神宗中都是一些异能战士，也叫做神将，他们有着各种各样的特异功能，或者是隐身、发出雷电、御风而行等等。相比较刀锋战士，神宗的人就要神秘得多。如果说，神宗是护国的盾，那么神圣刀锋就是击杀侵略敌人的矛，两者相辅相成，保障华夏的平安无事。

　　天罚就更是另类了，他们只负责一件事情，那就是处罚刀锋战士，或者是异能战士的。家有家法，国有国规。要是没有人约束这些兵王，他们指不定会惹出什么乱子来。所以说，卜鹰和吴宗平看到了霍青手中的罚官证，才会紧张起来。这要是被丢入了天罚的虎牢，指不定会遭受到怎么样的折磨。

　　好险啊好险！

　　卜鹰和吴仲平苦笑着，往后还真不能随便乱嘚瑟了。今天，就算是霍青毙掉了他们，他们也得硬挺着，不敢动弹一下。说白了，他们等于是在鬼门关打了个转转，连脊梁骨都冒出来了冷汗。

　　霍青淡淡道：“龙太子，你还有别的什么事情吗？要是没有的话，我们就先走一步了。”

　　龙太子也有些捉摸不透霍青的身份来历，笑道：“霍少果然是厉害啊？等有时间，咱们好好喝一杯。”

　　“好，龙武，龙琳，咱们走。”

　　“哼。”

　　龙武和龙琳等人跳上车，离去了。

　　龙太子还不忘记跟小龙女打个招呼，好好学习，他抽空去静安一中去看她。

　　小龙女撇撇嘴，和窦寇、熊圆圆等人也跳上车走掉了。

　　一直望着车子的背影渐渐地远去，高离有些急了：“太子爷……”

　　龙太子摆手道：“你不用说了，我心里有数。”

　　第一，高歌等人真是霍青害死的吗？他们只是怀疑，没有确凿的证据。

　　第二，这趟来静安市的当务之急，是把疗养基地的事儿落实下来。一想到这个事儿，他的心里就恼火，乔老倒是没有什么意见，可徐老非要把疗养基地落在戴河。这两个老爷子总是有这样、那样的争执，还不知道什么时候有结果。

　　第三，他还有一项极其机密的事情要处理，恐怕只有他自己和手底下的亲信知道了。那就是对小龙女下手，不管小龙女对龙家的产业有没有兴趣，都将是龙太子眼前最大的一块绊脚石。不把她给铲除掉，他连睡觉都不踏实。

　　坐在车上，窦寇问道：“青哥哥，你去哪儿啊？”

　　“我把你们送回到静安一中，我们还有事。”

　　“我们明天放假，我陪着你。”

　　“陪什么？你明天还得去韩家大院连形体、声乐。”

　　“好吧。”

　　窦寇嘟着嘴，还是和小龙女、熊圆圆、常小娥、路小动、吕铮回学校了。

　　王灿笑道：“霍少，今天真是太谢谢你了，要不然……”

　　“谢什么，这件事情本来就是因我而起的。”

　　“行，那我就不说别的了，回韩家大院了。”

　　“好。”

　　王灿走了，就剩下江洋和龙武、龙琳，还有霍青了。

　　江洋问道：“霍青，咱们去哪儿啊？”

　　霍青看了眼龙武和龙琳，笑道：“人家小两口儿好不容易见面了，当然得给人家一个独处的时间了？我觉得……”

　　“咱们去苏苏连锁酒店开房吧？反正这儿里那也挺近的。”

　　“好吧。”

　　霍青跟江洋打了个眼神，知我者，江洋也！

　　等到了宾馆中，龙武和龙琳开了一个房间，江洋自己，霍青……他直接溜进了曲菲菲的房间，立即翻滚到了床上。

　　曲菲菲道：“你快去洗澡，身上脏兮兮的。”

　　霍青笑了笑，立即冲进了浴室中，冲洗了一下。他连浴巾都没裹，直接冲出来，将曲菲菲给压在了身下。即将水到渠成的刹那，霍青的手机铃声突然响了，是许岩打来的。这可把霍青吓了一跳，连忙冲着曲菲菲做了一个噤声的动作，这才按了接通键。

　　“许岩……”

　　“你干嘛呢？这么慢才接电话。”

　　“哦，我刚才在洗澡。”

　　“没跟哪个女人在鬼混吧？”

　　女人的直觉都是敏感的，许岩哼哼了一声。

　　霍青连忙道：“没，哪能呢。”

　　还在霍青身下的曲菲菲有些羞愤，翻身将霍青给骑在身下，就剧烈地摇晃起来。

　　你打你的，我做我的。

　　床传出来了嘎吱嘎吱的声响，霍青吓了一跳，赶紧用手抵住了床头，问道：“许岩，你突然给我打电话，有什么事儿吗？”

　　许岩问道：“你那儿怎么有怪动静，说，是不是在做什么坏事呢？”

　　“哪有哦，我刚跳到床上。”

　　“你要是敢背着白姐和盈儿乱来，看我怎么收拾你。”

　　她和白静初、林盈儿在一起合租久了，就跟亲姐妹一样，感情很深。这趟，她给霍青打电话，就是让他立即来东北虎特种大队。再有几天就是神圣刀锋的选拔赛了，他必须得到东北虎特种大队报个到，待几天才行。

　　韩家、赵家、潘家、孙家都灭掉了，白家和蒋家伤了元气，黑龙会和东洋名古屋的杀手，也都折损了不少，他们暂时不会有什么威胁了。霍青唯一担心的，就是晁于鲜和晁先锋等大通钱庄的人。今天在中心广场对面的小巷子中，霍青布下了天罗地网，可惜还是让他们用烟雾弹给逃掉了。这样，瞬间激化了双方的矛盾和恩怨，肯定还得再干起来。

　　他和沈嫣然已经计划好了，把大东商会的这些商界名流、富甲权贵们全都召集起来，让他们把存在大通钱庄的钱，全都给取出来，谁都不许再跟大通钱庄有金钱上的往来。否则，就等于是跟华泰集团过不去。

　　那样，华泰集团的项目，谁也甭想分一杯羹了。

　　他要是走了，单单只是沈嫣然一人，又怎么可能会扛住晁于鲜和晁先锋等人的攻势？对了，还有花千骨，今天在中心广场的后台告诉了他两件事：第一件事，霍刑天用针灸，帮着苏樱的病情缓解了一些，暂时不会有什么事儿。第二件事，就是大江盟在静安市的损失惨重，人尊很是恼火，让长老阁的人来静安市，誓杀霍青。

　　青龙大法师和战虎、柳杨花，已经逃离了静安市，回南丰市了。

　　沈嫣然的压力太大了！

　　霍青问道：“许岩，我晚两天去行不行？”

　　“一天都不行。”

　　“那我明天下午出发，总行了吧？我手头上有太多的事情，得处理一下。”

　　“这样，你明天晚上必须抵达东北虎特种大队。”

　　“是！”

　　终于是挂断了电话，霍青也没有心情跟曲菲菲亲热了。他快速地把曲菲菲“喂饱”了，立即拨通了沈嫣然的电话，让她把大东商会的名单找出来，他要连夜给那些大老板们打电话，让他们明天务必来参加大东商会的会议。

　　沈嫣然问道：“这么急啊？”

　　“我明天要赶往东北虎特种大队一趟，暂时离开静安市……”

　　“好，我立即着手去办。”


第1459章 釜底抽薪

　　时间紧，任务重！

　　三更半夜的，霍青亲自给那些商界名流、富甲权贵们打电话，手机关机了就打座机。

　　这些人，甚至是都没有问一声白会长和蒋副会长，会不会参加这个会议，就都满口答应下来了。不说霍青和沈嫣然在东北干的那些事情了，单单只是在江浙一带干的这些“英雄事迹”，就已经够震慑他们的内心了。

　　还敢再跟霍青作对？韩家、赵家、孙家、潘家，就是他们的榜样。

　　白世镜都已经睡着了，问道：“什么？明天早上八点钟要召开大东商会的会议？我怎么不知道啊？”

　　霍青道：“我现在就是在通知你……”

　　“可是，这个会议的主题是什么？我什么都不知道。”

　　“你不用知道，你只要跟蒋先生过来就行了，我们华泰集团的沈董事长会宣布。”

　　“啊？”

　　白世镜很恼火，怒道：“霍青，你这是什么意思？别忘了，我和蒋中升才是大东商会的会长和副会长。”

　　霍青淡淡道：“我也没说你们不是呀？随便，你们要是不过来参加会议，我们自己来主持就是了。我这个电话只是通知你一声，来不来都随你。”

　　“霍青，你别太过分了……”

　　“白老板，太晚了，是吧。”

　　“喂，喂……”

　　白世镜喂喂了两声，霍青已经挂断了电话。特么的，这可把白世镜气得，差点儿把电话给摔了。怎么说，他也是大东商会的会长，霍青竟然一点儿都不尊重自己。紧接着，蒋中升的电话也打过来了，两个人把霍青的祖宗十八代都问候了几遍，这才商议明天去不去参加会议的事情。

　　去，为什么不去？他们倒是要看看，霍青和沈嫣然能弄出什么幺蛾子来。

　　八点钟？比上班的时间还更要早。

　　白世镜早上起来，驾驶着车子来到了大东商厦。刚好，蒋中升也一起到了。两个人又发了一通牢骚，这才往楼上的会议室走。当他们推门走进来，当即被眼前的一幕给惊到了。会议室中静悄悄的，那些商界名流、富甲权贵们竟然全都到场了，齐刷刷地把目光落到了他们的身上。

　　沈嫣然微笑道：“白老板，蒋先生，就等你们了。”

　　白世镜看了看手表，呵呵道：“这还没到八点钟呢，大家伙儿就都到了……我还以为，我和蒋先生来晚了。”

　　“没有。”

　　“沈小姐，你突然召集大家伙儿过来，有什么事儿啊？”

　　这个问题，也恰恰是杜平华、苏茂生、于占江等老板们想要知道的，一个个都伸长了脖子，望着沈嫣然。

　　沈嫣然笑了笑，问道：“我想问大家伙儿一个问题，你说咱们成立大东商会的主旨是什么？”

　　“彼此之间资源共享，有钱大家赚。”

　　“对。”

　　沈嫣然点点头，大声道：“我想，大家伙儿对于我们华泰集团手底下的项目，都有所耳闻吧？最近，在我们的运作下，东北军区的军事备战通道和军用机场的建设，终于是有了眉目。”

　　啊？在场的人尽皆哗然。

　　敢情，这事儿是真的呀？一直以来，他们都以为华泰集团是在说大话，是假的呢。我的天呐，这得是多大的能量，能把军方的项目拉拢过来？可以说，就算是一分钱不赚，都愿意干这样的项目。一旦跟军方的人打好关系，往后想不赚钱都难了。

　　还有一点，要是受欺负了，军方会帮你摆平一切麻烦。

　　这些大老板们都用着一种艳羡的眼神，望着沈嫣然，使劲儿地鼓掌。

　　沈嫣然的双手往下压了压，问道：“大家伙儿可能会感到奇怪，我们华泰集团拿下了军事备战通道和军用机场建设的项目，特意把你们叫过来干什么？我就想问你们一声，你们对这两个项目，有没有兴趣？”

　　杜平华跳起来，叫道：“有，当然有了。”

　　于占江问道：“沈董事长，你不会是要把这两个项目分给大家伙儿一起来做吧？”

　　“对，我就是这么个意思，就是不知道大家伙儿有没有这个兴趣啊？”

　　“啊？”

　　没有谁愿意跟钱过不去，就连白世镜和蒋中升都眼红了，纷纷喊道：“有，我们都有兴趣。”

　　沈嫣然微笑道：“好，我现在就把协议书交给你们看看，你们要是觉得没有什么问题，就可以签字画押了。”

　　人手一份！

　　这些人都竞相抢着看。

　　白世镜看了几眼之后，问道：“沈董事长，不对呀？你这个项目还没有审批下来呀？”

　　蒋中升也道：“是啊，你这不是空手套白狼，逗大家伙玩儿吗？”

　　说白了，这就是一张空头支票。不管你有什么项目，人家东北军区都没有审批下来，那有什么用？这些大老板们都有些傻了眼，空欢喜一场了。

　　霍青问道：“怎么，你是不是不相信我们华泰集团啊？”

　　“不是那个意思……”

　　“那又是什么？”

　　霍青将一张机票，拍在了桌子上，大声道：“看到了吗？这是今天下午的机票，飞往沈羊市的，等我到了就会把这个项目给办下来，再飞回来。你们要是相信我们华泰集团，就签了协议，要是不相信就算了。”

　　签了又没什么影响，万一项目审批下来呢？这些人又蠢蠢欲动了。

　　杜平华和苏茂生、于占江都是华泰集团的人，问道：“沈董事长，恕我们冒昧的问一声，这么赚钱的生意，你们华泰集团怎么就这么慷慨呢？”

　　沈嫣然道：“因为我们都是大东商会的人，自然是有钱大家赚了。”

　　“有没有什么条件啊？我们还是觉得，不会有天上掉馅饼的好事。”

　　“有一个条件……”

　　来了，就是在这儿等着他们呢！

　　白世镜和蒋中升等人都伸长了脖子，狐狸终于是露出了尾巴。

　　沈嫣然沉声道：“这两个项目的启动资金是100个亿，所有想要参加的人，一律分摊。所有的利润，自然也是分摊，大家有意见吗？”

　　这是理所当然的事情，当然没意见了。你不想出钱，还想分钱，哪有那么便宜的事情？这些人纷纷点头。

　　“我要看到现金！”

　　“没问题。”

　　“还有，你们应该知道我们华泰集团跟大通钱庄之间的恩怨吧？今天，我把话撂在这儿，你们把存在大通钱庄的钱都取出来，往后不得再跟大通钱庄有任何金钱上的往来。否则，不仅仅是这两个项目，往后……我们华泰集团都不会再跟他合作。”

　　这才是真正的关键！

　　白世镜和蒋中升等人都不禁倒吸了一口冷气，这等于说釜底抽薪啊？在场的这些大老板，几乎是汇集了江浙一带的商界精英。大通钱庄做的是什么生意？就是在场的这些大老板的。要是他们把存储在大通钱庄中的钱，全都给取出来……我的天呐！一瞬间，大通钱庄非垮掉了不可。

　　一时间，现场议论纷纷，每个人都激动了起来。

　　对于他们来说，把钱存在哪儿不是一样啊？第一，他们要平摊了100个亿，就得从大通钱庄往出取钱，只不过是取多取少的问题。第二，他们能从军事备战通道和军用机场的建设项目上，捞多少钱？不管怎么算，这都是稳赚不赔的买卖。

　　当场，有一些大老板就纷纷响应，愿意把存储在大通钱庄的钱，全都给取出来。不过，也有一些大老板傻了眼。因为，他们的资金全都押在了生意上，在大通钱庄不仅仅没有存款，还贷了不少钱。现在，他们也想跟华泰集团合作，那就得跟这个窟窿给堵上。

　　怎么办？他们是真不愿意放弃这么一个赚钱的机会。

　　沈嫣然问道：“你们真愿意跟我们华泰集团合作，一起来开发军事备战通道和军用机场的建设项目吗？”

　　“愿意！”

　　“好。”

　　在这个时候，是真看出沈嫣然的魄力了。

　　她一巴掌拍在了桌子上，大声道：“你们谁欠了大通钱庄贷款的，都等到了日期，就拿着单据来找我。我不要任何利息，愿意把钱无偿借给你们还给大通钱庄。”

　　哇！

　　这等于是在这些人的心中，注入了一针兴奋剂，所有人都沸腾了。

　　这事儿办的，敞亮！

　　大通钱庄都是高利贷，每个月的利息得多少钱？他们在利息这一项就能省不少钱。这回，还有什么好犹豫的，一个个都立即跟华泰集团签了合同。白世镜和蒋中升看了看对方，也都加入了签约的阵营中。

　　这等于是捡钱啊，白世镜和蒋中升又有着大量的资金缺口，自然不愿意错过这样的好机会。不到一个小时的时间，在场的这些大老板们全都跟华泰集团签约了协议。看着每个人脸上兴奋的表情，白世镜和蒋中升在高兴的同时，心中又不免叹息。往后，江浙一带将是华泰集团的天下了，他们这个会长、副会长就是一个空白头衔，没有人再把他们当回事儿了。

　　还有两点需要补充：第一，在这之后，跟大通钱庄高额贷款的，华泰集团肯定不会管了。第二，别把霍青和沈嫣然当成傻子，要是他们查出来，还有人偷偷跟大通钱庄有金钱往来，那就休怪他们不客气了。


第1460章 拆东墙，补西墙

　　大通钱庄是地下钱庄，没有人知道幕后的老板是谁。在世界好多国家都有大通钱庄，支票全球通用，生意做得很大，信誉也很好。

　　你要是去银行取钱，可能还需要预约，排队什么的。可是，在大通钱庄就不存在这个问题。只要你拿出身份证就可以，需要多少现金，人家都会立即提给你。或者是，你打个电话，人家给你送上门。这么多年来，没有人敢弄虚作假，或者是有别的什么猫腻。因为，大通钱庄的手底下有很多高手，第二天就会找上门，让你付出难以想象的代价。

　　你要是去银行存钱，利息不是很高。可是，要是把钱存入了大通钱庄，每个月都会有高额的利润。这也是为什么，那些商界名流、富甲权贵们，甘愿把钱存在大通钱庄的原因，风险低，利润高，信誉好。

　　江浙一带有国内最大的小商品批发市场，还有好几个港口城市，是经济贸易的中心。自从晁于鲜和胡仙、夏侯成来到了江浙一带，把大通钱庄的一个个堂口建起来，就迅速垄断了江浙一带的经济。这些大老板们不管是存钱、取钱，都很依赖于大通钱庄。在他们的心目中，大通钱庄是神圣、神秘、威严的。

　　“晁老板”三个字，就等于是财神爷的象征。

　　谁敢得罪他？只是咳嗽一声，所有人都会立即噤声。跺一跺脚，地面都会颤三颤。可是如今呢？晁于鲜和胡仙、夏侯成栽了，栽在了一个江湖后辈的手中。要不是他们逃得快，恐怕一个都甭想活着回大通钱庄。

　　难怪，霍青能在东北王和大江盟的夹缝中，混得游刃有余了。

　　难怪，段天涯和人猿泰山都栽在了霍青的手中了。

　　难怪，韩家、赵家、潘家、孙家，都让霍青玩弄于股掌之间了。

　　因为霍青出牌，没有任何的牌路，让你根本就捉摸不透。往往，你在算计他的同时，却已经中了他的算计中。看来，想要扳倒了霍青和华泰集团的势力，不是那么简单的事情。

　　晁于鲜和胡仙、夏侯成坐在大通钱庄的内室中，一个个都紧攥着拳头，很是恼火。

　　夏侯成怒道：“要我说，你们就是想的太多了，多简单的事儿啊？咱们直接找到霍青，把他给挑翻了，就是了。”

　　“哪有那么简单的事情？霍青的身边有罗金刚、吕奉先、江洋、龙武等等一众高手，哪个都不吃素的。”

　　“哼，那又怎么样？你们要是觉得这样不行，咱们就对霍青身边的女人下手，窦寇、沈嫣然……要不，咱们就去通河市，对赵瑾下手。”

　　“行了。”胡仙摆了摆手，摇头道：“你想到的，霍青肯定也早就想到了。我觉得，咱们还是给他来一招狠的。”

　　“怎么来？”

　　胡仙是智囊，一般事情都是他来拿主意。

　　以及之长，攻敌之短！

　　大通钱庄的优势在于有钱，有很多钱。通过各种手段，来狙击华泰集团的生意。一旦华泰集团垮掉了，就等于是斩断了霍青的一只手臂。他们再想办法对付霍青和沈嫣然，就要容易得多了。

　　晁于鲜和夏侯成都乐了：“好，你的这个法子很不错，咱们……”

　　突然，晁先锋跑了进来，失声道：“爹，大事不好了。”

　　晁于鲜皱眉道：“慌什么？有话慢慢说。”

　　“咱们钱庄的门口，来了不少江浙一带的大老板，他们都在排队取钱。”

　　“这有什么大惊小怪的？”

　　“可是，他们把存储在钱庄中的钱，全都给取出来了。”

　　“哦？走，咱们出去看看。”

　　晁于鲜和胡仙、夏侯成从内室中走出来，当看到大厅门口排着一条长龙，不禁倒吸了一口冷气。往常也有大老板把钱都取出来，可像现在这样，排了这么多人倒是第一次。晁于鲜和胡仙互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的担忧。

　　一个钱庄再有钱，又能有多少钱？所维持的不过是华东区域的生意。有人存钱，有人高额贷款，这样维持了钱庄的正常运作。可现在，要是只有取钱的，没有存钱的，钱庄不就成了一个空壳子吗？偏偏，大通钱庄讲究的就是一个信誉，随便什么时候来取钱，保证都有现金提给你。

　　现在，要是有人来了，却提不出钱，就等于是砸了大通钱庄的招牌！

　　白世镜、蒋中升、杜平华、苏茂生、于占江等人全都夹杂在队伍中，夏侯成急道：“不行，我上去问问。”

　　“等一下，你看……怎么还有警察在这儿啊？”

　　“啊？”

　　在胡仙的指点下，晁于鲜和夏侯成才算是注意到，在队伍的后面，有好几个荷枪实弹的刑警。他们来回地走动着，似是在维护着现场的秩序。同样，他们也是在保护着这些大老板们的安全。

　　出事了！

　　胡仙皱眉道：“恐怕，这是一起有预谋，针对咱们大通钱庄来的计划。晁老板，咱们还是去问问吧？”

　　“走。”

　　两个人走过去，笑道：“白老板，过来取钱啊？”

　　白世镜笑道：“哎呀，是晁老板，我们白家做了个项目，得出来提点钱。”

　　“蒋先生，你呢？”

　　“呃……我们蒋家是没钱了，我是陪着白老板过来的。”

　　“哦？白老板，方不方便透漏一下，你们在做什么生意啊？”

　　“这个真不行，这是商业机密。”

　　“行，那我就不多问了。”

　　晁于鲜又随便问了几个大老板，他们跟白世镜说的差不多，都是说做生意，要来提钱。至于什么生意，一句商业机密就把晁于鲜的嘴巴给堵上了。陆陆续续地，还有人过来排队。照这样的态势发展下去，钱庄内的钱很快就得被提空了。

　　夏侯成怒道：“他们这是干什么，我抓一个人问问……”

　　“问什么，难道你没看警方的人在旁边盯着吗？”

　　“可是，咱们总不能这么眼睁睁地看着吧？”

　　钱庄的钱，越来越少。

　　再有人过来取钱，却没有钱，就真的砸了大通钱庄的金字招牌了。这个后果，可不是晁于鲜和胡仙等人所能承担得起的。

　　晁于鲜看了看时间，沉声道：“这样，你们在这儿盯着，我给华南区域的大老板打个电话，让他马上给我打钱过来。”

　　“这样好吗？咱们要不要跟阎罗王说一声？”

　　“说什么？等着挨骂吗？”

　　别看晁于鲜和段天涯、人猿泰山等人也都是区域大老板，但他们也不知道阎罗王是谁。每次开会，阎罗王都是戴着阎罗面具，没有露出真正的面目来。暂时借钱，把窟窿给堵上。等到他们把贷出去的钱收缴回来，就可以归还给华南区域的大老板了。

　　这叫做拆东墙，补西墙。

　　华南区域的大老板叫做赵财神，很胖，很胖，恐怕得有几百斤。不管走到哪儿，赵财神都是坐在一辆四个轮子的推车上，有八个壮汉来推着他。车上，有各种吃的、喝的。这样赵财神就可以不用动弹，想吃什么就吃什么了。

　　据说，在推车下面直接带了便携式的卫生间，赵财神躺在床上就能解决了。

　　当接到了晁于鲜的电话，赵财神正在大口大口地吞吃着东西，问道：“你要借钱？老晁，我的耳朵没听错吧？”

　　“财神爷，是要借点钱，我们钱庄的钱都给贷出去了。”

　　“哦，什么意思这么火爆啊？”

　　赵财神喃喃了两声，叹声道：“唉，老晁，不是我不愿意把钱借给你，我们要是有难处的……”

　　晁于鲜心中骂娘，谁不知道赵财神是一个极度抠门儿的家伙，比铁公鸡还更厉害，但他还是笑道：“财神爷，我又不白用你的，给你利息就是了。”

　　“按说，咱们都是大通钱庄的人，谈利息就见外了。不过，既然你都这么说了，我要是不答应，不是太不给你面子了？好吧，咱们就按照大通钱庄往出贷款的利息来算。你说说，你打算贷多少？”

　　“噗……”

　　晁于鲜差点儿要喷血，可是，他还有的选择吗？那些大老板都来取钱，除却钱庄内的现金，恐怕500个亿都挡不住。这一笔高额的利息，都不是一笔小数目。

　　赵财神叫道：“什么？你是说，你要贷款500个亿？”

　　“是。”

　　“你疯了咋的？我上哪儿去给你弄500个亿啊。”

　　“财神爷，还有什么事情能难住你的？咱们七个区域的大老板，你是最有能力，最有钱的金主儿……”

　　“少跟我拍马屁。”

　　赵财神骂道：“我告诉你，亲是亲，财是财，咱们白纸黑字必须写清楚了。”

　　晁于鲜道：“没问题。”

　　“这样，你立即乘飞机过来吧，我要你的亲笔签字。”

　　“你……好吧。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　晁于鲜苦笑着，立即飞往华南了。

　　等到他签字画押了，通过转账，五百个亿终于是到了大通钱庄在静安市堂口的户头上。赵财神非要跟晁于鲜喝一杯，可他哪里还有心情喝酒啊，立即又飞回了静安市。等到了家中，都已经是日落黄昏了。

　　排在钱庄门口的那些大老板，还络绎不绝。


第1461章 明一套，暗一套

　　还有这么多人？

　　晁于鲜都没顾得上喝口水，问道：“胡仙，怎么样，那500个亿……还剩下多少了？”

　　“还不到200个亿。”

　　“啊？”

　　晁于鲜看了看门外，皱眉道：“难道说，他们真要这么狠毒，把咱们大通钱庄的钱，一下子给掏空吗？”

　　夏侯成问道：“晁老板，现在怎么办？咱们大通钱庄可是24小时营业，随时都有现金提供。要是没有钱了，可就麻烦大了。”

　　现在，队伍中的警察又增加了。三步一岗、五步一哨的，生怕这些大老板们会出什么意外。明着是保护这些大老板，实际上是在盯着大通钱庄，生怕他们会有什么阴险的伎俩。在这种情况下，他们就算是想抓到哪个大老板，追问出真相，都很有难度。

　　晁先锋嘟囔着道：“还说要怎么对付华泰集团呢，这下可倒好，咱们自己倒是焦头烂额了。”

　　“哦？”这一句话倒是提醒了胡仙，他失声道：“我敢打包票，这事儿肯定是霍青和沈嫣然干的。”

　　“有可能，绝对有可能。”

　　晁于鲜也缓过神来了，骂道：“我就不明白了，这些大老板们是不是吃错药了，怎么突然什么都听华泰集团的了呢？”

　　“暂时还不知道……先锋，你和胡来出去盯着，看能不能抓到一个大老板回来，咱们要问明真相。”

　　“是。”

　　胡来早坐不住了。

　　也不知道是怎么了，一直门庭若市的大富翁赌场，今天突然间门可罗雀了。整个大厅中冷冷清清凄凄惨惨戚戚，只剩下零零散散的几个散客在那儿玩。之前的那些大老板们，一个都不见了。

　　他又哪里知道，这也是沈嫣然下的死命令。任何人不得再跟大通钱庄有金钱往来，同样，也不能再去大富翁赌钱。要是让她知道了，立即剔除合作的队伍。在这种情况下，谁还敢去当出头鸟啊？一时间，整个江浙一带的这些大老板们，全都蛰伏起来了。

　　晁先锋和胡来把静安市，还有周边的几个城市都给跑遍了，竟然一个大老板都没找到。他们就像是凭空消失了似的，没有留下任何的痕迹来。

　　越是这样，他们就越是心急，真是活见鬼了。

　　其实，这些大老板们全都聚在了大东商厦，他们在静静地等待着霍青的消息。

　　赶在黄昏时分，霍青终于是回来了，并且将合同亲自交到了沈嫣然的手上。啪！沈嫣然将合同拍在了桌子上，这些大老板们都乐了。同时，他们算是再一次见识了华泰集团的能量，这么一去，一回，两个项目就签到手了？这说明，华泰集团在军方的背景，扎根极深。

　　沈嫣然微笑道：“东北军区的军事备战通道和军用机场的建设，马上就进入紧张而有序的启动中。你们把家里的事情安排一下，即可动身赶往东北军区。我希望，在施工期间，你们每个人都在现场，管好自己负责的项目。而我呢？还在谈一个更大的单子，保证让大家伙儿赚的盆满钵满的。”

　　“好！”

　　这些人跟家人打了个电话，说是去出差了。因为，军事备战通道和军用机场的建设都是军事机密，谁要是泄露出去，那可是要杀头的。连白世镜和蒋中升都不例外，也跟着去东北军区了。

　　这也是为什么，晁先锋和胡来什么都没有打听出来的原因。连这些大老板的家人们都不知道，你问谁去？打电话关机，人又没有消息，就跟凭空消失了似的。难道说，他们要趁着这些大老板们不在家，对他们的家人下手？根本就没有任何的意义。

　　还有一点，大通钱庄贷出去的那些钱，要是有单子到日期了，陈龙和几个刑警就会亲自过来，帮忙把钱偿还了。大白天的，他们又没办法对陈龙下手。晚上，陈龙连家都没回，就在警局中居住，他们就算是再胆大包天，也不敢硬闯警局。

　　那就趁着这个机会，再找华泰集团和霍青报仇吧？霍青每天都驾驶着那辆捷达车，在静安市来回地溜达，倒是引起了他们的担忧。这辆车子太变态了，防弹装甲赛车，万一惹毛了霍青，他把大通钱庄给撞毁了怎么办？别人肯定是不敢，但是霍青……好像就没有他不敢干的事情。

　　一时间，就这么僵持下来了。

　　晁于鲜和胡仙等人做梦都没想到，驾驶着车子满大街溜达的人是张坤。霍青是特意把他从通河市叫过来了，第一，他是自己人，安全可靠。第二，张坤的身材跟霍青有几分相像，霍青再给张坤做了个易容，再摇身一变，张坤就变成了霍青的模样。

　　有江洋陪着，“霍青”就还在静安市了。

　　反正，张坤始终是坐在车中，不跟人近距离接触，不会穿帮。这样，就算是晁于鲜和晁先锋等人想要对霍青有什么举动，心中也不免有些发怵。而曲菲菲，她也跟着林俊辉，回南丰市了。

　　实际上，真正地霍青已经在东北虎特种大队了。在去之前的路上，霍青就给许巍打电话了，让许巍跟许大炮说一声，把军事备战通道和军用机场建设的项目，给审批下来。答应，他立即就去东北虎特种大队。反之，他就不去了。

　　许巍骂道：“你这是在威胁我？”

　　“我也是没办法，这是老爷子威胁我的。”

　　“好吧，你过来，我立即跟我爷爷汇报情况。”

　　许大炮倒是挺痛快，他只有一个条件，那就是让霍青必须成功进入到神圣刀锋。连续两年了，东北虎特种大队都没能进去几个人，让他这个军区首长的脸上，很没有光彩。霍青拍着胸膛打包票，绝对没问题。

　　签字画押，项目的合同立即就下来了。

　　霍青又跑回去一趟，把合同交给了沈嫣然。再给张坤易容，等到抵达沈羊市机场的时候，都已经是晚上八点多钟了。从机场中出来，就见到一辆军用吉普车停靠在道边，程虎裹着军大衣，戴着钢盔，跟标枪一般，站在大厅门口。

　　“霍青……”

　　“程大哥！”

　　霍青过来，程虎一拳头捶在了他的胸膛上，笑骂道：“哈哈，我们终于是把你给盼来了。”

　　霍青左右看了看，问道：“许岩呢？”

　　“她呀？在特种大队呢。走，咱们上车。”

　　“好。”

　　霍青有些小小地失落，一个劲儿地嚷嚷着让自己过来。可是现在呢？他倒是来了，却没有了她的影子。不过，一想到即将见到她了，霍青的心中还是很期待，很激动。

　　军界的两个大佬儿，乔老和徐老向来是谁也不服谁。这样直接导致他们手底下的人，也形成了两大派系。乔老负责神宗，徐老负责神圣刀锋，两个组织也一样彼此看着不顺眼，都想压对方一头。

　　每一年，神宗和神圣刀锋都会举行实战演习，都是刀锋战士落败了。所以，徐老很重视今年的神圣刀锋选拔赛，亲自过来压阵，每一个选拔出来的特种兵战士，必须是精英中的精英。

　　神圣刀锋，不能再输了！

　　霍青问道：“程大哥，咱们东北虎特种大队，今年能有几个人入选神圣刀锋？”

　　“不好说。”

　　“我打电话叫一个人过来，你看行不行？”

　　“谁呀？”

　　“阿奴。”

　　“哦？”

　　对这个身材高大威猛的壮汉，程虎太熟悉了。想要弄一个真实的身份，这对于许大炮来说，肯定不是什么问题。当下，霍青立即拨打了阿奴的电话。现在的青蒙大草原还飘着鹅毛大雪，邪教皇等西伯利亚圣火的邪教徒们，还有巫后、黄老邪等魔门中人，把赤平市给围了个里三层、外三层的，独独只是留了一个出口！

　　赤平市，连吃的都短缺了。

　　这些青蒙铁骑从豁口中冲出来，就立即陷入了邪教皇等人布下的埋伏中。哒哒哒，哒哒哒！子弹一通扫射，给青蒙铁骑造成了极大的伤亡。不过，邪教皇和魔门、米家弟子想要冲进赤平市也有难度，双方就这么僵持下来了。

　　多一个阿奴不多，少一个阿奴不少。

　　阿奴接到了霍青的电话，就立即连夜赶过来了。

　　车子一拐，终于是进入了东北虎特种大队的特训基地。这儿距离沈羊市不过是二十多公里的路程，是在群山的怀抱中。四周都是高大的院墙，还有铁丝电网。在院墙的四角有炮楼，有荷枪实弹的特种兵战士，彻夜把守着。

　　这儿之前是东洋小鬼子关押抗日志士的，等到抗战胜利之后，这儿就成了关押犯人的监狱。再往后，犯人都被转移到了沙河监狱，这儿就空下来了，成了东北虎特种大队的特训基地。

　　霍青看了看，问道：“程哥，你们都住在哪儿啊？”

　　“牢房。”

　　“啊？住在牢房中？”

　　“要不然住在哪儿？”程虎笑了笑，拍着霍青的肩膀，大声道：“饿了吧？走，我带你去食堂，许巍等人都等着给你接风了。”

　　“好。”

　　在风雨的洗礼下，一栋栋的楼房看上去比较陈旧了，仿佛是还能够看出当年关押抗日志士的情形。他们在牢房中，只有在放风时间，才能出来透口气。

　　在后山有一个乱葬岗，要是有抗日志士被害死了，这些东洋小鬼子就直接将他们丢到后山。只要许巍和程虎等人看到了暴露出来的尸骨，都会找地方给掩埋了，说什么也不能让这些抗日志士暴尸荒野。


第1462章 忆往昔峥嵘岁月稠

　　看着，这个特训基地是挺陈旧的。等走进了食堂中，里面装修得很不错，一张张的桌子，摆放的也很整齐。桌上摆了几个小盆，热气腾腾的菜肴，闻着就不禁让人食欲大振。

　　许巍和一些特种兵战士，都已经在这儿等着了。

　　“许大哥……”霍青道。

　　“来，我来给大家伙儿介绍一下，他就是霍青。”

　　“欢迎，欢迎你成为我们东北虎特种大队的一员。”

　　这些特种兵战士们都鼓着掌，很热情。

　　程虎拍着霍青的肩膀，大声道：“早就饿坏了吧？咱们今天晚上大块吃肉，大碗喝酒，不醉不归。”

　　霍青答应着，这些人特种兵战士们全都落座了。一个个端着大茶缸子，茶缸子上还有这五星红旗和为人民服务的标识，很有那种年代的怀旧感。一盆盆菜，都是大厨特意给弄的，猪肉炖粉条子、小鸡炖蘑菇等等，都是一些东北地道的菜肴。

　　看着，霍青就想起了在通河市，跟白静初、许岩、林盈儿在一起的情景。许岩和林盈儿最是喜欢吃这些东北菜了，而霍青和白静初喜欢偏辣、偏甜一点的南方饮食。现在回想起来，往事历历在目，仿佛就发生在昨天一样。

　　可现在呢？

　　白静初怀有身孕，在药王谷静养。

　　林盈儿跟着一支医疗队去了非洲，那儿的生活条件十分艰苦，疾病横行，瘟疫肆虐，连个正经的医院都没有。好久都联系不到林盈儿了，电话一直是处于无服务的状态，也不知道她现在过得怎么样。

　　许岩……霍青扫视着周围，怎么没有许岩的身影呢？

　　许巍端着大茶缸子，喊道：“来，霍青，咱们干了。”

　　霍青问道：“许大哥，许岩呢？”

　　“许岩……哦，她去执行任务了，还没有回来。”

　　“是，是，许岩去执行任务了。”

　　“不可能啊？昨天晚上她还跟我说，让我赶紧过来，怎么突然去执行任务了？”

　　霍青的一颗心再也难以平静下来了，问道：“许大哥，是不是……是不是许岩出什么事情了？你还是告诉我吧？我的心里能承受得住。”

　　很静，很静，程虎和那些特种兵战士都把目光落到了许巍的身上。

　　许巍长叹了一声：“唉，今天早上，我们例行五公里负重越野的时候，许岩从山坡翻滚了下去，把腿摔断了。现在，她在沈羊市中医院的病房中……”

　　“什么？”霍青蹭下就跳起来了，想起来了一个非常可怕的后果。许岩的腿断了，又怎么能去参加过几天的神圣刀锋选拔赛？这可是许岩一直为之奋斗的目标啊。

　　“还有几天？”

　　“七天。”许巍也是满脸的苦笑，能想到的法子都想了。那毕竟是自己的亲妹妹呀，他比谁都更要心痛。自从许岩进入了东北虎特种大队，每天都在进行魔鬼般的特训。别人跑五公里，她就跑十公里。别人练拳一个小时，她就练拳两个小时，总是付出比别人两倍的汗水和艰辛。

　　她，为了就是七天后的神圣刀锋选拔赛啊！

　　偏偏在这个节骨眼儿上出了事，她这辈子都将在后悔中度过。还有一点，她有可能是知道霍青要过来了，才会在负重越野的时候，分心了。要是搁在以往，她是绝对不会发生这样的事情。

　　霍青哪里还有心思吃饭，激动道：“许大哥，让我去看看许岩吧？”

　　“可是……”

　　“我兴许有办法，让她恢复如初。”

　　“啊？”

　　伤筋动骨一百天，短短七天就能让许岩的腿上痊愈，这是怎么可能的事情呢？不过，许巍知道霍青治愈了徐老病症的事儿，兴许就有奇迹发生了。当下，程虎亲自驾驶着车子，又把霍青送到了沈羊市中医院。

　　在病房中，霍青看到了躺在病床上，已经睡着了的许岩。

　　程虎把许岩的病例，还有拍摄的片子等等，全都拿过来了，交给了霍青。

　　霍青看了看，就是腿骨断裂，不是很严重。但是，在七天之内肯定是没法儿复原了。幸好，于泽成的腿伤比较严重，罗金刚又炼制了一些黑玉断续膏，霍青的身上就有。黑玉断续膏对于接筋续骨，有着很好的疗效，兴许是能让许岩尽快康复。

　　程虎低声道：“霍青，怎么样？许岩能行吗？”

　　“不管怎么样，都要试一试，你去跟医生说，安排手术。”

　　“好。”

　　程虎转身出去了。

　　霍青坐到了床边，将许岩额前一绺儿凌乱的秀发，给抚到了而后。就这么一个轻微的动作，让许岩的口中呢喃了两声霍青，又进入了梦乡中。这一刻，霍青的心就像是被什么给撩拨了似的，说不出来是一种什么滋味儿，喃喃道：“许岩，我一定把你的腿伤治愈了。”

　　“霍青？”

　　许岩突然睁开了眼睛，在看清楚眼前这个男人之后，差点儿要跳起来，难以置信地道：“你……你怎么跑这儿来了？”

　　“我听说你受伤了，就过来看看……”

　　“看什么呀？”

　　许岩有些火大，叫道：“还有七天就是神圣刀锋的选拔赛了，你的时间很宝贵，必须得去参加特训。赶紧滚蛋，别在我这儿浪费时间。”

　　霍青自然是理解她的心情，抓着她的手道：“许岩，我会帮你治愈了腿伤的。”

　　“治愈什么呀？我本来就没什么事儿。”

　　“我会让你尽快康复的，咱们一起去参加神圣刀锋选拔赛。”

　　“不用，我对神圣刀锋没有任何的兴趣了。你走不走？你要是再不走，我就喊人非礼了。”

　　她，就是不想因为自己而拖累了霍青。

　　刚好在这个时候，程虎和几个医生进来了。这不是扯淡吗？好不容易把伤者的腿骨给接上，现在又要拆掉石膏，重新上药。这样来回一折腾，万一伤者的腿骨再次断裂怎么办？想要再接上，就不是那么容易的事情了。

　　霍青道：“你们尽管来说，我来承担一切后果。”

　　“可是……”

　　“让你们做就做，怎么这么磨叽呢？”程虎也有些火大了。

　　“好吧，那你们必须得给我们签订手术协议。”

　　“我签。”

　　霍青立即在手术同意书上，签字画押了。

　　这件事情非同小可，霍青肯定不会开玩笑了。难道说，她的腿伤真的有希望？许岩很激动，叫道：“霍青，你……我告诉你，你要是敢耍我，我饶不了你。”

　　“小的不敢……”

　　“哼，我的腿伤要是严重了，成了瘸子，你就养我一辈子。”

　　“必须地。”

　　那几个医生都有些哭笑不得，他们把手术都当做儿戏了。不过，人家都这么说了，他们还能再说什么，立即把许岩推进了手术室中。霍青也穿上了白大褂、手套，消毒了之后，跟着走了进去。他要全程都盯着，不能有一丝一毫的纰漏。

　　这次的手术，花费了差不多有几个小时的时间。等到许岩从手术室中推出来，都已经是凌晨时分了。程虎找宾馆去睡觉了，霍青也是累了，趴在床边就睡着了。这一觉醒来，都已经是后半夜了。

　　许岩紧攥着拳头，牙齿咬得紧紧地，似是在承受着一种巨大的痛苦。汗水，顺着她的额头滴淌下来，把被子都给浸透了。不过，她没敢乱动。第一，她的断腿没有用石膏固定，只是用绑带缠紧，又用夹板给夹上了，这样利于药效的挥发，也方便清洗换药。第二，霍青睡得那么香，她不想把霍青给惊扰醒了。

　　“许岩，你怎么了？”

　　“我的腿……可痒可痒的了。”

　　“这是好事，证明断骨在愈合。”

　　霍青攥住了她的手，轻声道：“我会一直陪着你。”

　　许岩道：“你……霍青，你看看做点儿什么，让我能分心的？”

　　“做点什么？”霍青就从她的脸蛋、嘴唇，一直往下看，挺为难地道：“不行啊？你的腿才打上夹板，不要做剧烈运动。”

　　“你想什么呢？”

　　许岩的脸蛋微红，哼哼道：“敢占我的便宜，信不信我把你给阉了。”

　　霍青举手投降道：“别，你可别阉我，要不然，你往后用什么……”

　　“你还说……”

　　“嘿嘿，许岩，我跟你讲讲最近在静安市发生的事儿吧。”

　　从潘家、孙家、赵家、韩家、白家、蒋家，还有东洋名古屋的杀手、黑龙会、大通钱庄、大江盟……这么多的势力，全都齐聚在了静安市。霍青和沈嫣然等人周旋在这些人中间，慢慢地把他们全都给玩掉了。现在，华泰集团静安分公司俨然成为了江浙一带屈指可数的上市集团公司。

　　韩家和孔家联手，白家和韩家，还有东洋名古屋的双手们联手，在卧龙山公墓火拼，造成了双方都伤了元气。还有，罗金刚又假冒山西贾老板，在吕家老宅连续两次挑翻了白家和韩家，还有东洋名古屋的杀手……这些事儿把许岩给听得，咯咯直乐。

　　许岩笑骂道：“也就是你，太损了，满肚子花花肠子。”

　　霍青挺无辜的：“照你这么说，就允许他们来坑我，不许我坑他们呗？”

　　“行，行，你随便坑，反正跟我没关系。对了，白姐怎么样？”

　　“她挺好的，还在药王谷呢。”

　　“那就好，我好想看到宝宝出生啊。”许岩笑着，又问道：“你有林盈儿的消息吗？”

　　“没有。”

　　一提起她，两个人的脸上都流露出来了担忧。


第1463章 贴身女保镖

　　非洲连年战乱，瘟疫横行，林盈儿的这支医疗小分队都没有什么高手。万一遭受到了袭击，怎么办？唯一让霍青有些庆幸的是，林盈儿练会了移形换影的身法，但愿在关键时刻能救了她的性命。

　　突然，许岩轻声道：“霍青，你……你去叫护士过来。”

　　“怎么了？”

　　“你别管了，快去叫护士。”

　　“你是不是想要……方便了？没事，不是有导尿的吗？你尽管尿就是了，我等会儿让你倒掉。”

　　“不用。”

　　这种事情，怎么能让一个大男人来做？许岩跟白静初、林盈儿不一样，她可没有跟霍青发生过什么，甚至是连接吻都没有。当着他的面儿方便，还不把她给窘死才怪。霍青倒也识趣，转身走出去了。等了十来分钟才回来，帮忙收拾了。

　　许岩的脸蛋红扑扑的，哼哼道：“霍青，你还不睡觉啊？这都几点了。”

　　“可我现在不困啊。”

　　“我困了……”

　　“行，你睡吧，我陪着你就行。”

　　许岩撇着嘴，终于是闭上了眼睛。可是，这样子让她怎么睡呀？眼睛看不到，但是总感觉霍青火辣辣的眼神，在盯着自己。这样忍了一会儿，她偷偷地张开了一点点眼睛，透过缝隙来瞄霍青。就见到霍青手拄着下颚，都在打瞌睡了。

　　想想也是，他几乎是忙不停蹄地折腾了一天，又跑到这儿来陪自己，都没怎么休息。

　　许岩的心中一暖，终于是什么都没有说。这样等了一会儿，霍青终于是趴在床头，再次睡着了。许岩生怕他会着凉，一点点将外套给劈在了他的身上。等到忙完这一切，她也有些困了，进入了梦乡中。

　　感觉，好久没有睡得这么香了。

　　等到许岩醒来，发现霍青和程野都在病房中。程野过来了，还给霍青和许岩拿来了早餐，馄饨、小米粥、煮鸡蛋等等，挺丰盛。

　　程野问道：“许岩，你要吃点儿什么？”

　　“我还没有洗脸、刷牙……”

　　“现在还讲究那些干什么？你快点吃，等会儿医生就过来给你拆线复查了。”

　　“你来嚼口香糖，我给你用湿毛巾擦擦脸和手。”

　　霍青早就调好了温水，轻轻帮许岩擦着，照顾得那叫一个细心。程野还在旁边说风凉话，真是太感人了，他什么时候能有一个女朋友，这么照顾自己呢？死而无憾啊。许岩才不是那种扭扭捏捏的女孩子，可让程野这样一说，脸蛋也是一阵滚烫的发烧。

　　等到吃饱喝足，两个人推许岩过去拍片。

　　在拍片结果出来期间，霍青把银针刺入了许岩的大腿穴位上。这下，许岩的大腿都处于了一种麻痹状态，没有任何的知觉了。趁着这个工夫，霍青立即帮着她清晰伤口，再一点点涂抹上了黑玉断续膏。缠纱布，打上夹板，一切是又快又娴熟。

　　“好了。”

　　霍青拔出银针，扶着许岩斜靠在了病床上，问道：“你想吃点什么？”

　　许岩叫道：“啊，还吃？这样下去，我非成胖猪不可。”

　　程野嘿嘿道：“女人不叫胖，叫丰满。”

　　“滚蛋。”

　　“霍青，我可要多说一句话，你要是跟许岩在一起，晚上睡觉最好是戴上钢盔，太危险了。”

　　“你还说！”

　　许岩又气又急，又羞又恼，抓起枕头要来砸程野。

　　霍青赶紧上去拽住了她，笑道：“他是狗嘴里吐不出象牙，甭跟他一般见识。”

　　突然，一阵急促的脚步声传来，几个医生跑了进来，叫道：“谁……谁是许岩啊？”

　　许岩道：“我就是。”

　　霍青吓了一跳，问道：“怎么了，是不是片子……”

　　“哎呀，你的骨缝已经在愈合了，速度极快。这……简直就是奇迹，奇迹啊。”

　　“是啊，你们用的那种黑色的药膏是什么样？我们医院愿意吃巨资来购买配方。”

　　“对，对，你们开个价，我们院方是很有诚意的。”

　　“这是朋友给的药，我也不知道是什么。”

　　霍青一口给拒绝了，这是金刚门的不传之秘。不知道有多少人想要开发，罗金刚都没有同意，霍青可不敢逾越了。程野悬着的一颗心也落了下来，只要许岩的腿伤有恢复就行，但愿在七天内能够彻底康复。

　　许岩道：“程大哥，咱们特种大队在集训，你还是回去吧？”

　　“是啊，有我在这儿照顾许岩，你尽管放心。”

　　“行，那我就不打扰你们小两口的二人世界了。”

　　程野嘿嘿地笑着，立即往出走，生怕许岩再揍他。这件事情，许大炮、许巍，还有东北虎特种大队的那些特种兵战士，都记挂着。他要立即回去，跟他们汇报情况，让他们安下心来。

　　一时间，房间中就剩下了霍青和许岩两个人了，感到有几分尴尬，竟然不知道干什么才好了。

　　许岩道：“霍青，你好久没来沈羊市了吧？黄先觉、乔煌，他们都在沈羊市开拓市场呢，给他们打电话，让他们也过来玩玩呀？”

　　“对呀。”

　　霍青笑着，立即拨通了二人的电话。

　　自从跟西山特卫保镖公司牵上了关系之后，黄家武馆和皇家特卫保镖公司源源不断地把人才输送了过去。现在，那些大老板们来皇家特卫保镖公司来买保镖的都不是很多了。不过，这对于黄家和乔家都没有什么太大的影响，赚钱就行嘛。

　　没有谁比他俩，更潇洒了。

　　“啊？青哥，你……你来沈羊市了？”乔煌是又惊又喜。

　　“对，我昨天晚上到的。”

　　“我和黄先觉前两天还念叨着呢，想要去静安市找你玩儿。我们整天在东北呆的无聊死了，你在哪儿呢？我们现在就过去找你。”

　　“我们在中医院。”

　　乔煌和黄先觉都吓了一跳，忙问出了什么事情。这种事情在电话中怎么解释得清楚，霍青让他们过来说。他俩的速度是真够快的，感觉没几分钟就“杀”过来了。当看到许岩躺在病床上，俩人都急了。

　　在沈羊市，还有人敢欺负青哥的朋友，是活腻味了咋的。

　　霍青问道：“干什么，你们还想找人报仇啊？”

　　“那是必须地呀。”

　　“那你们就去山坡上，找个石头狠狠地踹一顿吧。”

　　神圣刀锋是国家机密，肯定不能随便往处说了。霍青就说，许岩在东北虎特种大队训练，一个不小心，从山坡上摔下来了，把腿给摔断了。

　　敢情是这样啊？乔煌和黄先觉安慰了许岩几句。在这儿聊了一阵之后，俩人就呆不住了，拽着霍青就要去喝酒。这不是开玩笑吗？他来沈羊市是照顾许岩的，又不是去喝酒的。

　　乔煌笑道：“这事儿包在我身上。”

　　“干嘛？”

　　“你等我一会儿。”

　　乔煌打了个电话，没多久的工夫，过来了就好几个身材火辣、妙容姣好的女孩子。一个个看上去还都是练家子，挺机警的。有她们在这儿照看着许岩，霍青应该放心了吧。

　　许岩摆手道：“行了，霍青，你忙你的，我没事的。”

　　“行，等你换药的时候，我再回来。”

　　“好的。”

　　霍青跟着乔煌和黄先觉从医院中出来，还有些纳闷儿，问道：“乔煌，你搞什么呀？怎么突然间弄来了那么多的女孩子？”

　　黄先觉笑道：“青哥，这你就不知道了吧？现在的皇家特卫保镖公司可今非昔比了。”

　　“怎么了？”

　　“有你们西山特卫保镖公司顶着，他们培训出来的那些保镖也卖不出去。于是，我们的乔大少变换了一下路线，专门培训女保镖了。”

　　“哦？”

　　这块市场可不小啊！

　　有女保镖在身边，一则可以保护那些大老板们的安全，二则隐蔽性比较强，可以假扮成大老板的秘书、情妇之类的，不易让人察觉出来。三则养眼。男儿本色嘛！那些大老板能不能把女保镖哄上床，就看他们自己的本事了。

　　乔煌得意道：“我第一批培训了50个女保镖，投放到了市场中，立即被那些大老板们抢购一空了。”

　　霍青连挑大拇指，赞道：“行，还是你厉害，太有头脑了。”

　　“那是当然了，我虽然说是跟青哥比不了，但是……”

　　“行了，你可别吹了。”

　　黄先觉直接拆台，笑道：“他呀，是看了人家金盾国际保镖公司的经营理念，才这样干的。说白了，就是嚼了人家的构思和创意。”

　　乔煌上去给了黄先觉一脚，骂道：“你这家伙，不说话没人把你当哑巴卖了。”

　　黄先觉叫道：“你敢踢我，看我不揍你……”

　　这两个家伙在一起闹惯了，当然不会真的打起来。

　　霍青伸手将两个人给拽住了，大声道：“我觉得乔煌的营销理念很不错，嚼别人的构思和创意，那又怎么样？同样的经文，不同的和尚来念经，念出来的味道也不一样。”

　　乔煌道：“黄先觉，你看看人家青哥的觉悟，你跟青哥多学着点儿。”

　　“行，行，你很牛掰。”

　　“青哥，不是我跟你吹嘘，我们皇家特卫保镖公司的这些女保镖，要是再往外扩张，就会抢占了金盾国际保镖公司的保镖市场。到时候，我们皇家特卫保镖公司一跃而起……嘿嘿，青哥，你可要小心了，你们的西山特卫保镖公司别再让我们给吞并了。”


第1464章 让你再装叉

　　有市场，肯定就有竞争了，这是很正常的事情。

　　不过，金盾国际保镖公司和皇家特卫保镖公司，一个在南方，一个在北方，竞争应该不是很大。要说竞争，西山特卫保镖公司才算是抢占了金盾国际保镖公司的事情。因为华泰集团在静安市建立分公司的缘故，霍青和沈嫣然在大东商会中，提出了保镖的事情。

　　第一，这些大老板们确实是想提升自己的安全。

　　第二，他们也是想借机跟华泰集团拉拢关系，当场就纷纷签单。

　　之前，江浙一带是金盾国际保镖公司手底下的保镖，比较大的一个输出市场。现在，突然让华泰集团给抢占了，你说，金盾国际保镖公司又怎么可能咽下这口气？他们没有派人去静安市早华泰集团的麻烦，让霍青也有些奇怪。

　　现在，听了乔煌的话，霍青才算是明白。敢情，金盾国际保镖公司往女保镖的方向去发展了，这样就避免了跟西山特卫保镖公司的正面交锋。

　　乔煌驾驶着的是一辆路虎越野车，跳上车了，笑道：“青哥，要不你们西山特卫保镖公司也往女保镖的方向发展吧？我跟你说，女保镖绝对比男保镖更赚钱。”

　　“等往后有机会的吧？我们现在每天要忙的事情太多了……”

　　“行，等你什么时候想干了，就跟我说一声，我们皇家特卫保镖公司始终做你们的坚强后盾。”

　　“行了，咱们好不容易聚一聚，你俩就别聊那些生意上的事情了。找个地方，咱们好好喝一杯啊？”黄先觉对做生意可没什么兴趣，听得头都大了。

　　“走，咱们去关东大院。”

　　在东北流行着这么一句话：宁舍一顿饭，不舍二人转。现在的二人转，不像以前那样唱大戏了，而是集合了唱歌、跳舞、杂技、口技等等为一体的一种形式，目的只有一个，让观众开心、笑起来。

　　关东大院，是沈羊市最出名的一家二人转剧场了。四周都是高大的仿古式院墙，门口还有两个石狮子，搞得跟衙门似的。大院的一楼大厅装修得很有个性，墙壁上悬挂着苞米、辣椒、大蒜辫子等等吃的，实际上是装饰用的。每一道菜都是极具特色的东北特色菜，什么猪肉炖粉条，锅出溜、锅包肉、鲶鱼炖茄子……跟外面的寒冷比起来，一走进来，整个人都暖洋洋的。

　　之前，霍青来过几次，菜的味道，环境等等都挺不错的。

　　三个人要了个包厢，又点了不少菜，很快就满满登登地摆了一桌子。

　　黄先觉开了一瓶白酒，给霍青和乔煌给倒上了，问道：“青哥，你在沈羊市还有认识的朋友吧？叫过来，大家伙儿一起热闹热闹。”

　　“也没谁了呀？咱们喝咱们的。”

　　朱京虎、吴迪，算是朋友吗？肯定谈不上，双方只是合作的关系。对于朱京龙的死，祝家人一直耿耿于怀。当时，大梵等西伯利亚圣火的邪教徒，运了一批又一批的皮草都让朱家人给洗劫了。然后，朱家人摘掉标签，再贴上自己的牌子，往出兜售。

　　这样肯定是不行了！

　　霍青和大梵就定下了一个计谋，再运过来的皮草都是假的。等到朱丁山和朱京龙等人扑上来，大梵和那些邪教徒们端着枪，冲上来了。哒哒哒，哒哒哒！子弹的一通扫射，将朱京龙给撂倒了。

　　你说，这事儿能怪到霍青的头上吗？退一万步说，你不来抢劫我们，又怎么可能会丢掉性命？说句不好听的话，死了也是白死，活该。不过，因为朱家一直是在做皮草生意，在京城谈了一笔大单子，算是跟初青皮草公司联合了。

　　霍青给郝文辉打过几次电话，他跟朱家人合作得还算是不错。

　　乔煌端起酒杯，大声道：“来，哥儿几个好久没聚了，干了。”

　　“干了。”

　　“干了。”

　　三人将杯中酒一饮而尽，就这样边吃着，边聊着，气氛还挺不错。

　　突然，乔煌乐了：“青哥，我突然想起一件事儿来，等会吃饭完，你说什么都要帮我一个忙。”

　　霍青夹了一口菜，问道：“什么忙啊？”

　　“我爹啊？他说自己的修为又精深了，非要再跟你切磋一下。”

　　“啊？还打？”

　　乔闻天是出名的武痴，把所有的精力都放在了修炼上，已经突破到了传奇巅峰的境界。这回，挑翻了霍青应该不是什么难事了吧？他整天都在念叨着，什么时候霍青能来沈羊市呢，或者是他去一趟静安市也行。

　　要是不跟霍青打一场，这老爷子都神经了。

　　霍青苦笑道：“拉倒吧，我可怕他了。”

　　乔煌叫道：“青哥，我支持你，狠狠地揍他。”

　　“别……”黄先觉放下杯子，连忙道：“青哥，你要是听我的，还是让乔爷揍你一顿吧？他要是输了，肯定还想着再找你切磋。”

　　“你的这个建议真是不错。”

　　“这么说，咱们等会儿就去呗？”乔煌问道。

　　“去，去，行了吧？”

　　“好。”

　　乔煌端起了酒杯，三人刚要再干一杯。突然，从旁边传来了一个男人的叫骂声：“小瘪三，你知不知道我们是谁呀？我告诉你，我们是从京城来的。”

　　又一个男人冷笑的声音：“京城来的，又怎么样？这是在沈羊市，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。”

　　“哎呀？老子今天弄死你丫的……”

　　“操！”

　　一阵闷哼声传来，紧接着就是稀里哗啦的声响，看来是把桌子给撞翻了。

　　霍青和乔煌、黄先觉是在包厢中，看不到外面的情况，只能是听。这种事情，有什么好看的？可乔煌和黄先觉已经跑出去了，有热闹不看白不看。

　　突然，又传来了一个男人的声音，柔柔弱弱，跟一个女孩子似的：“樊少，他们都是我朋友，你给我一个面子……”

　　这个声音，是郝文辉。

　　樊少，是樊瑞啊？霍青的心中咯噔了一下，几步蹿了出来。可不是吗？郝文辉的身边站着几个人，霍青还真认识，他们都是白静初的同学，陈洁和钱胖子，陈洁的老公白柏豪让樊瑞一脚给踹翻了。

　　上次，霍青和白静初、许岩送林盈儿的时候，跟他们同学聚了聚。结果，陈洁一顿装叉，显摆。白柏豪做的是医疗器械的生意，还把一个叫做什么杜子文的人给叫来了，借着酒劲儿，公然调戏白静初和许岩。霍青当然不会忍着了，把他俩给痛扁了一顿。

　　白柏豪咽不下这口气，就找到了戴维李。结果，戴维李知道是霍青之后，让奥尼尔和史丹佛，又痛扁了白柏豪一顿，差点儿把他这个京城的代理身份给撸掉了。这一刻，白柏豪和陈洁算是见识了霍青和白静初的厉害。从那往后，他们倒是安分了不少。

　　这不是刚过完年没多久吗？白柏豪和陈洁，还有钱胖子都从京城回来了，打算回老家看看。实际上，他们是想跟白静初见见面，拉拢拉拢关系。谁想到，白静初根本就没在沈羊市，连郝文辉都不知道去什么地方了，让他们有些小遗憾。

　　不过，竟然从京城回来了，说什么也得喝点啊。

　　现在的郝文辉因为初青皮草的关系，也算是一个大老板了。别看他长得白白净净，跟个女孩子似的，但骨子里面挺爷们儿的。当下，他来做东，把陈洁和白柏豪、钱胖子邀请来到了关东大院。

　　这儿的生意太火爆了，没有包厢，他们就在大厅中找了个位置。这样看着二人转，喝着酒，气氛也挺不错的。坏就坏在了白柏豪的身上，几杯酒下肚之后，白柏豪又装叉起来了，他是京城人，其他地方的人都是农民。

　　这样吹嘘着，嗓门儿不禁就大了点。

　　刚好，樊瑞和赵乾坤，还有谭青书、白仙翁出来喝酒，就听到了。樊瑞皱了皱眉头，让他们说话小声点儿。

　　白柏豪叫道：“你谁呀？一个土包子，大爷愿意怎么说就怎么说，这又不是你家炕头。”

　　谭青书蹭下就跳了起来，骂道：“你特么的再说一遍？”

　　“我就说了，咋的？”

　　“操，小瘪三。”

　　谭青书飞起来一脚，爆踹了出去。

　　谭家的七十二路谭腿，岂是那么好格挡的？白柏豪横着手臂，还是让谭青书一脚给踢飞了，人砸翻了桌子，狼狈不堪。

　　钱胖子抓起酒瓶子，作势要扑上去。

　　幸好，郝文辉去卫生间回来，赶紧挡在了钱胖子的身前。白柏豪和钱胖子、陈洁不知道樊瑞，郝文辉又怎么可能不知道？这绝对不是他们所能招惹得起的，就跟樊瑞说，给个面子，刚才是他们不对。

　　樊瑞嗤笑道：“你谁呀？我都不认识你。”

　　“我叫郝文辉，我是初青皮草公司的经理，我跟朱家一起联手在做皮草生意。”

　　“初青皮草公司是华泰集团的吧？”

　　“是……”

　　“你这是拿霍青来压我们呗？”

　　谭青书冷笑了一声，骂道：“我告诉你，今天就算是天王老子来了，也救不了你。”

　　白柏豪爬起来，眼珠子都要喷火了，叫道：“你们想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　谭青书伸手捏了下陈洁的下颚，吃吃笑道：“我给你们两个选择，第一，让这个妞儿陪我们去K歌，玩一宿。第二，你们每个人从老子的胯下钻过去，我们就当做什么都没有发生过，把你们当个屁放了。”


第1465章 我跟你，不是朋友

　　陈洁吓得倒退了两步，愣是没敢吭声。这也是一个软的欺，硬的怕的主儿，她算是看出来了，樊瑞和谭青书等人都不是什么好来路。要不然，郝文辉不可能这么客客气气地跟他们说话，而人家根本就连吊都不吊他们。

　　霍青，多么牛掰的一个人啊？人家一样没有放在眼中。看来，他们今天装叉是装大了，一脚踢在了钉子上。

　　郝文辉脸色痛恨，咬牙道：“你们别太过分了……”

　　“过分？特么的，老子又不是下水道，过什么粪？郝文辉，你就说你们选哪一样吧？我给你们数三个数……一、二……”

　　“咱们跟他们拼了。”

　　钱胖子还是有几分血性，瞪着眼珠子就要扑上去。

　　郝文辉死死地拽着他，在这个节骨眼儿上去，他们上去跟送死没什么两样儿。白柏豪和钱胖子有点儿功夫，可在人家的眼中，都不够两根手指捏的。不管怎么样，这都是在沈羊市的地头上，是在他的地盘。

　　郝文辉走到了樊瑞的面前，诚恳道：“樊少，他们都是我同学。有冒犯的地方，我给你们道歉。你们要杀要剐尽管冲我来，跟他们没关系。”

　　樊瑞嗤笑了一声，坐到一边喝茶水看戏去了。

　　白仙翁和赵乾坤在旁边笑着，也没说话。

　　谭青书来劲儿了，伸手拍了拍郝文辉的脸蛋，笑骂道：“小子，你挺有种啊？行，今天大爷就好好教训教训你。”

　　白柏豪也抄起了一个酒瓶子，叫道：“胖子，还跟他们客气什么？咱们上。”

　　“上。”

　　两人扑上来，却让白仙翁和赵乾坤给横身挡住了去路。怎么上来的，怎么倒下去的，嘭嘭！人都摔翻在了地上。赵乾坤抓着酒瓶子，照着他俩的脑袋，一人拍了一下。当即，血水夹杂着酒水，全都顺着额头流淌了下来。

　　郝文辉咬着嘴唇问道：“樊少，你们到底想怎么样？”

　　樊瑞淡淡道：“刚才，谭青书不是说了吗？你们有选择的两条路……”

　　“没有别的商量了？”

　　“没有。”

　　“我……”

　　郝文辉从腰间摸出来了一把匕首，横握在了胸前，冷声道：“如果说，你们执意要这么做，我就跟你们拼了。”

　　樊瑞看着郝文辉的眼神，就像是一只猫儿在戏耍着老鼠，笑道：“哎呀，忍不住了，想要跟我们拼命？就你那两下子，你这就是在送死。”

　　“死了，我也要溅你们一身血。”

　　“哦？”

　　樊瑞怔了一怔，没想到看起来文文弱弱，跟个大姑娘似的郝文辉，还这么有骨气和血性。他这么稍微一犹豫的空挡，谭青书上去一脚，踢在了郝文辉的手腕上。当啷！匕首掉在了地上，谭青书又是一记朝天踢，脚就抵在了郝文辉的脖颈上，戏虐地笑道：“小子，你不是要跟我们拼命吗？来，我倒是要看看你是怎么拼命的。”

　　郝文辉的脸都涨紫了，双手胡乱地抓着，可对谭青书来说，根本就造不成什么威胁。

　　谭青书一脚踹在了郝文辉的小腹上，然后，他一只脚踩在地面上，一只脚踩在椅子上，大声道：“来，从大爷的胯下钻过去，今天的事儿就算了。”

　　郝文辉梗着脖子，就是不钻。

　　赵乾坤上来了，抓着郝文辉的脖领子，往过拽，笑骂道：“这家伙还挺硬气的，咱们今天倒是要看看，是他的骨头硬，还是咱们的拳头硬。”

　　谭青书大笑道：“哈哈，你今天要是不钻……啊~~~”

　　一句话还没等说完，突然，从旁边闪过来了一道身影，上去一脚踹在了谭青书踩在地面的那条腿上。谭青书当即重心失控，仰面摔翻在了地上，他的脑袋还磕在了桌子腿上，疼得嗡地一下，差点儿昏厥过去。

　　操！

　　谭青书蹭下跳起来，怒道：“谁敢打老子？”

　　那人又是一脚，踹在了谭青书的胸口上，冷声道：“我！”

　　“啊？霍青？”

　　就怎么一晃的刹那，谭青书看到了那个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年。这个混世阎王，他什么时候回沈羊市了？谭青书做梦都忘不掉他的身影。刚刚从谭家来到沈羊市，他本想牛气一把的，结果，让霍青一巴掌像拍苍蝇一般，将他给拍在了地上。

　　这，简直就是他的梦魔！

　　谭青书摔翻在了地上，就感到气海翻涌，差点儿没爬不起来。

　　赵乾坤和白仙翁也吓了一跳，讪笑道：“霍少？你什么时候回沈羊市的，怎么也不跟我们说一声，咱们好好喝一杯嘛。”

　　“我敢跟你们说吗？这要是说了，就怕见不到明天早上的太阳了。”

　　“霍少说笑了。”

　　霍青看了眼白柏豪、陈洁和钱胖子，最后把目光落到了郝文辉的身上，问道：“怎么样，文辉，你没事吧？”

　　郝文辉的眼眶发红，泪水差点儿流淌下来，摇头道：“青哥，我没事。”

　　霍青走过去，就像是拖死狗一般，将谭青书给拽起来了，问道：“刚才是你说的，让他从你的胯下钻过去？”

　　“霍少，我……开玩笑，就是开玩笑。”

　　“我当真了。”

　　“这样，你从他们中的一人胯下钻过去，今天的事儿就算了。”

　　韩信胯下之辱，不是谁都能当韩信的。

　　不管怎么说，谭青书也是谭家七十二路谭腿的传人。这事儿要是让谭老爷子知道了，还不被气死才怪。往后，他还怎么出来混？做人都抬不起头来。这点，他只是想到了自己，却忘记了刚才是怎么对待郝文辉的。

　　将心比心，难道说，他的脸面是脸面，别人的脸面就是屁股？钱胖子算是逮到了机会，立即一脚踩在了椅子上，叫道：“来，从你家胖爷的胯下钻过去。”

　　谭青书把目光落到了樊瑞的身上，樊瑞不能当做没看见，呵呵道：“霍少，大家都是朋友，这事儿就算了吧。”

　　“我跟你，不是朋友。”

　　“呃……霍少，难道说，你还非要闹僵了，打一场才罢手吗？”

　　“既然要是想打，我奉陪。”

　　“我们也奉陪。”

　　黄先觉和乔煌跳过来，站在了霍青的左右两边。黄家武馆和皇家特卫保镖公司都在长吉市，但两家的生意做得挺大，没有往通河市扩张，倒是在沈羊市也建起了武馆和保镖公司。这年头，有人就有势力。

　　就算是东北王，也不敢冒然地跟黄家、乔家的势力过不去，更何况，乔闻天和黄老爷子、根叔的功夫都不简单。尽管说，东北王前几个月扛住了大江盟的攻势，更是跟朱心武拼了个两败俱伤，这不等于说大江盟就放弃了东北三省。

　　他们，肯定还会再卷土重来。

　　在这个节骨眼儿上，东北王的人要是再跟黄家、乔家树敌，实在不是什么明智之举。樊瑞和赵乾坤、白仙翁都皱了皱眉头，这事儿有些麻烦了。真要是打起来，他们不管赢不赢，对于东北王的大趋势来说，都不是什么好事。

　　樊瑞笑道：“霍少，我们可想打架。你非要这样，我可得给朱京虎打电话，让他过来一趟了。”

　　“他过来也是一样。”

　　“霍青，我跟你打一场。”

　　突然，从外面传来一个沧桑、低沉的声音。这是一个有些偏瘦，胡子拉碴的老人。他的身上穿着一件很朴素的衣服，后背上背着一个紫金葫芦，显得有些不伦不类。他的头发挺长的，就这样披散着，倒是多了几分气吞山河的气势。

　　霍青狠狠地吃了一惊，他竟然是樊师道。

　　之前在边城，霍青和樊师道在断桥上单挑，引来了不少人的围观。在关键时刻，霍青用八极拳中的寸劲，一举将樊师道给打落入了江水中。从那往后，樊师道生不见人、死不见尸，再也没有了他的任何消息。不过，霍青相信他肯定不是那么容易就死掉的，终有一天还会再遇到他。

　　该来的，总是要来的。

　　不过，现在的樊师道跟之前还不太一样。之前，他穿着一身道袍，鹤发童颜的，看上仙风道骨的。可现在，他看上去低调了很多，霍青甚至是都感受不到他流露出来的杀气，越是这样，才越是可怕。

　　霍青笑道：“哎呦，我当时谁呢，这不是樊爷吗？咱们可是有日子没见了，我都有点儿想你了。”

　　樊师道冷声道：“你说，咱们是在这儿打一场，还是约个地方？”

　　“不用了吧？连樊少刚才都说了，大家活儿都是朋友，打什么呀，别伤了和气。”

　　“我跟你，不是朋友。”

　　现学现用！

　　樊师道跟霍青说的，跟霍青刚才跟樊瑞说的，连语气都一模一样。这算是以其人之道还治其人之身吗？霍青才不会放在心上，淡淡道：“既然樊爷这么看得起我，我要是不答应，是不是太不给面子了？这样，这儿人多眼杂的，咱们约个地方吧？”

　　“三天的黄昏时分，咱们就在沈羊市二手车交易市场。”

　　“好，不见不散。”

　　“不见不散。”

　　这是死约会，如果不挑翻了霍青，樊师道就没法儿迈过自己的心坎儿。往后，他想要再提升修为会很难很难。


第1466章 两个好消息

　　事情到了这样的地步，樊瑞和赵乾坤、白仙翁、谭青书，自然是不好再在这儿吃饭了。他们狠狠地瞪了霍青两眼，跟着樊师道离去了。

　　“青哥……”

　　郝文辉很激动，问道：“你……你不是在静安市吗？怎么突然回沈羊来了。”

　　霍青笑道：“我这趟回来有点儿事情……”

　　“霍少。”

　　白柏豪和陈洁、钱胖子都过来了，感激道：“刚才，真是太谢谢你了。”

　　霍青摆手道：“没什么，你们是郝文辉的朋友，自然也就是我的朋友。你们来到了沈羊市的地头上，哪能让你们受欺负呢。”

　　陈洁问道：“霍青，静初在哪儿呢？我们联系不到她，问文辉，他也不知道。”

　　“她在跟人学功夫，没有跟外界联系。”

　　“啊？这样啊，难怪了。”

　　白柏豪和陈洁等人才算是恍然了，霍青自然不能说，白静初怀有身孕了。毕竟，他和白静初还没有结婚、办喜酒，对白静初的名声不太好。不过，这种事情对于现代的社会来说，还真的不算什么了。

　　霍青笑道：“行了，大家伙儿在这儿遇上了就是缘分。走，咱们喝一杯去。”

　　“好。”

　　这些人都跟着霍青、黄先觉等人来到了包厢中，这儿的生意太火爆了，有一个小包就已经很不错了。几个人稍微挤了挤，也算是坐下了。乔煌又叫人把原来的酒菜都撤下去，又新换上来了一桌。

　　说实话，他们认识白柏豪和钱胖子、陈洁是谁啊？这一切都是看在霍青的面子。

　　乔煌端起酒杯，笑道：“来，认识大家很高兴，咱们干一杯。”

　　“干，干了。”

　　这些人仰脖，将杯中酒一饮而尽了。

　　这样吃喝了一阵，霍青问道：“文辉，咱们初青皮草公司的销售怎么样？”

　　可能是喝了酒的缘故，也有可能是见到霍青了，郝文辉很兴奋，激动道：“我们的销售业绩很好，整个东北的皮草市场都让咱们初青皮草给占领了。现在，朱家人跟京城的一个皮草上签下了单子，咱们正在源源不断地往京城运货。在过年的这段时间，销售达到了一个巅峰。照这样下去，我和朱丁山有绝对的信心，今年能侵占了京城百分之三十的皮草市场。”

　　百分之三十，这得是多么一个庞大的数字？一直以来，霍青都没有将初青皮草放在心上。在他看来，华泰集团的支柱型产业还是神仙茶，给华泰集团带来了巨额利润。现在，霍青才知道，为什么沈嫣然在大东商会的会议上，那么有气魄。敢情，还有初青皮草公司给做后盾，估计是给华泰集团捞了不少钱。

　　霍青端着酒杯，笑道：“行，干得很不错。”

　　郝文辉连忙道：“这是青哥和沈董事长把路子铺的好，我只不过是按照你们交代的，在做事。”

　　“稳住，再创新，这就很好嘛，新的一年一定要再接再厉。”

　　“必须地。”

　　心情好，喝酒也痛快。

　　往常，郝文辉都是不怎么喝酒的，现在又连干了两杯，脸蛋都红扑扑的了。

　　乔煌嘿嘿道：“郝老板，你往后可得多多关关照啊。”

　　“乔少真能说笑，你们关照我才是。”

　　“你说，你都这么大的老板了，身边怎么也不带个保镖啊？你看……”

　　这生意做的，走到哪儿带到那儿。

　　乔煌从包包中拿出来了一个本本，摆在了郝文辉的面前。本本上，每一页都配有彩图和文字，都是一个个大美女。她们都是皇家特卫保镖公司的保镖，包括三围、身高、血型、特长、学历等等，全都有相应的标注，很全面。

　　黄先觉也来劲儿了：“郝老板，你必须得选两个……”

　　郝文辉的脸就更红了：“乔少、黄少，你们就别逗我了，我哪里用得着什么保镖啊。”

　　“有女保镖多好啊？白天保护你，晚上还能贴身保护你。”

　　“不用，不用……”

　　“行了，你俩就别闹了。”

　　霍青笑骂了两声，大声道：“来，咱们喝酒……”

　　白柏豪跟霍青碰了一下杯子，讪笑道：“霍少，我这趟来沈羊市，想麻烦你点事儿。”

　　“什么事？”

　　“我们白家是华美医疗器械商会在京城的总代理，我们想做整个华北地区的……你能不能跟戴维李说说，让他给我们审批下来？”

　　“哦？你们白家要是资金实力和销售业绩等等都达到了，戴维李肯定会把代理权给你们的。”

　　“就是还没有达到，我们希望戴维李能给我们这个机会。”

　　就说了，无事不登三宝殿！

　　这趟，白柏豪和陈洁来沈羊市，跟郝文辉聚会是假，见白静初才是真的。而他们也是想让白静初跟霍青说，华北区域总代理的事儿。谁想到，白静初没在，他们刚好又见到了霍青，在犹豫了又犹豫之后，还是说了出来。

　　这是他们的希望啊！

　　霍青皱了皱眉头，他对白柏豪和陈洁都没有什么好感。这对儿夫妇太能装叉了，在京城是如此，在沈羊市也是一样。如果说，今天不是他恰好在这儿，郝文辉指不定会吃多大的亏。你说，郝文辉招谁惹谁了，那有多冤枉。

　　陈洁拽了拽郝文辉的胳膊，郝文辉讪笑道：“青哥……”

　　霍青道：“行，我打电话问问……”

　　电话开了免提，戴维李几乎是都没有犹豫，这口就给拒绝了。单单只是京城的一个代理，白家的销售量都没有达到，还想做华北区域的代理？真要是交给他们了，华美医疗器械商会的牌子都得砸在他们的手中。

　　霍青冲着白柏豪苦笑了一声，他也没有法子了。

　　戴维李笑道：“霍少，你不给我打电话，我也要给你打呢，告诉你一个好消息……”

　　“什么好消息？”

　　“神仙茶已经侵占了美国的市场，销售极其火爆。我们就想着，你还是抽时间来一趟美国吧？最好是在纽约建一个神仙茶的分厂，全权交给我们来负责，就像静安分厂那样。要不然，每天只是进货、出货，就是一笔不小的开支。”

　　“行，等有时间，我一定去。”

　　“好，好，那我可等着你了。”

　　戴维李的普通话，说的很流畅，又告诉了霍青一个消息。白山黑水的眼睛治愈了，恢复了正常人的视力。白山和黑水是一对身材瘦高的老人，两个人是孪生兄弟，长得一抹杨，只不过是穿着，一个白色，一个黑色，手中拿着细竹竿，眼睛灰蒙蒙的。经过霍青的检查，他们的眼睛是先天性的，眼睛像是覆盖了一层膜，才什么都看不见。

　　国内的几所医院都检查过了，不敢冒然做手术。霍青才找到了戴维李，戴维李也确实是没有辜负了霍青的期望，终于是让二人恢复了光明。今天，他们就已经乘航班，飞往京城了，这才是真正地好消息。

　　这对儿孪生兄弟，从小就在一起，一起修炼剑法。由于他们失明的缘故，耳力很厉害，功夫配合得也极其默契。一个攻，一个守。一个左，一个右……他们的双剑合璧，比同时应付两个高手还更要厉害得多。

　　有他们在身边，霍青等于是无形增添了两个帮手。

　　霍青立即拨通了白山黑水的，让他们从京城直接飞静安市，找沈嫣然。两个人没有任何的犹豫，当场就答应了。

　　戴维李又道：“霍青，白相如和韩张扬的假肢，都已经接好了。怎么样？你要怎么处置他们？”

　　说完了医疗器械的事儿，霍青就把免提给关掉了。现在，韩老太爷、韩雄信、韩复、韩宾的劲气，全都让霍青给吸光了。韩家的产业，也都被吞掉了，留着韩张扬也没什么用，直接放掉他算了。至于白相如？暂时把他扣在美国，这样白世镜想要对霍青有什么不轨的举动，也难免会投鼠忌器。

　　戴维李大笑道：“哈哈，行，我就按你说的办。”

　　“谢谢戴维了。”

　　“跟我还客气什么？你要是真谢我，就赶紧来美国，我等你。”

　　“好。”

　　这才是做大生意的！

　　白柏豪和陈洁看着霍青，心中说不出来是一种什么滋味儿。当初在京城的时候，他们要是不装叉，杜子文又不会对白静初下手，现在恐怕就是不一样的结局了。可惜的是，世上没有卖后悔药的。要是再有一次这样的机会，他们恐怕还会那样做，这种虚荣心已经深深地印在了他们的骨子里面。

　　这一顿饭，一直吃了两个来小时。

　　白柏豪和陈洁、钱胖子都回京城了。乔煌和黄先觉要回一趟长吉市，跟乔闻天和黄老爷子说一声，这样一个巅峰对决，说什么都不能错过了。不过，他们肯定会尽快赶回来，乔闻天还想着跟霍青再干一场呢。

　　郝文辉问道：“青哥，你去哪儿？要不，去初青皮草公司的站前路店转转？”

　　“行，咱们走走。”

　　“好。”

　　距离不是很远，两个人也没有驾驶车子，就这么在街道上边溜达，边说笑着。

　　突然，一辆车子从后面疾驰了过来，停在了二人的身边，朱京虎从车上跳了下来，兴奋地叫道：“哎呀，霍少，真是你呀？”

　　霍青微笑道：“大少，好久不见了。”


第1467章 看谁能玩过谁

　　朱京虎的笑容，绝对是发自内心的。

　　他上来，跟霍青来了个拥抱，大笑道：“哈哈，我刚才听朱刚说，你在关东大院跟樊瑞、谭青书等人干起来了？你这家伙，走到哪儿，哪儿就甭想消停了。”

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“我跟他们打起来了，你这么高兴干什么？”

　　朱京虎笑道：“我当然高兴了……你们是要去初青皮草公司的站前路店吧？走，咱们一起走走，我也正要去我们朱记皮草商场。”

　　之前，朱记皮草商场是沈羊市最大的皮草商场，朱丁山又联合了沙展等等皮草商，一步步形成了商业垄断。在这个时候，初青皮草公司异军突起，以诱人的价格、质量，迅速在沈羊市的皮草市场，占有了一席之地。

　　你想想，市场就那么一大块蛋糕，你抢走了，别人自然吃的就少了。

　　朱家人很恼火，才会一次又一次地洗劫大梵等西伯利亚圣火押运过来的皮草，还害得朱京龙丢掉了性命。等到后来，霍青跟东北王联手，一起瓦解了大江盟的攻势。霍青跟朱家人的关系得到了缓和，一起做起了初青皮草的生意。

　　现在，朱家人在京城开拓了市场，郝文辉只是给供货就行了。吞吐量越大，进货价自然就越低，朱记皮草商场的生意也跟着再次火爆起来。当霍青和朱京虎、郝文辉来到了朱记皮草商场，有不少顾客在这儿挑选皮草。

　　所有的初青皮草，都统一了零售价。这样不仅仅更好地保护了皮草市场，还确保了老板们的利润。

　　霍青笑道：“大少，你们的生意很火爆啊？”

　　朱京虎呵呵道：“那还不是托了你们初青皮草的福了？霍少，我听说你跟樊师道，在三天后决战在二手车交易市场？”

　　“你这都知道了？”

　　好事不出门，坏事传千里，这才多久的工夫啊？恐怕已经传遍了沈羊市的大街小巷。

　　朱京虎苦笑道：“这是樊家人一个崛起的大好机会，他们肯定会大肆宣扬了。”

　　“难道，樊师道就这么有信心，挑翻了我？”

　　“你知道樊师道修炼到了什么样的境界吗？”

　　“不知道。”

　　“很有可能是地仙初期的境界了。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，他不过是人仙初期境界，跟人家地仙初期比起来，差了好几个层次啊？难怪，樊师道敢这么嚣张了。不过，想想也是，人家樊师道隐匿的这段时间，每天都在修炼，再修炼的。而霍青呢？整天忙一些乱七八糟的事情，还要周旋于各种势力中间。当然了，这事儿也得怪李师容，要不是她废掉了霍青的功夫，霍青现在肯定也已经突破到了地仙的境界了。

　　朱京虎又叹息了一声：“现在的东北，已经不是从前的东北了。”

　　“怎么说？”

　　“自从樊师道来到了沈羊市之后，樊家的势力越来越大，而东北王又在燕尾山旅游度假村隐居下来了，什么也不管，也不问。唉，你没看吗？赵乾坤和谭青书、白仙翁等人，全都跟着樊瑞混了。”

　　东北王手底下有赵、钱、孙、李，四个家族的高手。不过，在大江盟入侵东北期间，他们有的是让霍青给挑了，有的惨死在了大江盟的手中。现在，就剩下了赵老爷子和赵乾坤了。樊师道来到沈羊市之后，直接就找上了赵家。没有看到樊师道怎么出手，但是赵家全都归顺了樊师道。

　　谭家七十二路谭腿的谭老爷子，还有谭青书的父亲谭启文，白仙翁、赵老爷子、赵乾坤……樊师道不断地招兵买马，笼络了不少高手。现在，樊师道几乎是雄踞了整个北宁省，连朱家人都不放在眼中。不过，朱家人跟樊师道没有什么正面的冲突，你别管我，我也不搭理你，就是这样的一种状态。

　　霍青吃了一惊，骂道：“樊师道隐藏得是真深啊？他一直闭关修炼，就是在等待着东北王跟大江盟拼个两败俱伤，再趁机捡便宜。”

　　“对，他就是这样。”

　　“这件事情，东北王怎么看？”

　　“我师傅受了内伤，自从去了燕尾山旅游度假村，就再也没有离开过。两耳不闻窗外事，过着优哉游哉的田园生活了。我跟他说过几次，他都跟我说，自己的岁数大了，也没有精力去管那些了，这些就交给我和吴迪自行来处理。你说说，我们朱家的势力又怎么可能干过樊家呢？幸好是我们把精力都放在了皮草上，要不然非憋疯了不可。”

　　霍青苦笑道：“这么说，我这趟跟樊师道再次单挑，凶多吉少啊？”

　　“是啊，你可要多加小心。”

　　“在樊师道的身边，还网罗了什么高手吗？”

　　“有一个据说是在少林寺修炼了的和尚，整天大碗喝酒、大块吃肉，晚上无女不欢。没人知道他的法号是什么，都叫他花僧。还有……对了，你们魔门的魔医鬼谷先生，和大力牛魔王。”

　　“什么？”

　　在魔门的新任宗主大会上，都没有魔医鬼谷先生和大力牛魔王的消息。这下可倒好，他们竟然同时出现了，还帮着樊师道助纣为虐。等见到他们，霍青直接就亮出乌木令，看他们听不听。

　　乌木令所到之处，等于是门主亲临！

　　他们要是敢不听从号令，霍青就代替魔门清理门户。

　　朱京虎叹声道：“唉，霍少，你自己多加小心吧？你要是听我的一句话，就赶紧逃离沈羊市，别再回来了。”

　　这话是激将法！

　　朱京虎是巴不得霍青跟樊师道干一场，这样他就能够浑水摸鱼，捞到一些便宜了。要不然，朱家往后在沈羊市会越来越抬不起头来。樊师道没有对朱家下手，就是顾忌着东北王的脸面，慢慢地，樊师道见东北王一直没什么动静，肯定得想着扩张势力。而朱家，将首当其冲，跟樊家人干起来。

　　有霍青这么一个强大的外援，要是逃掉了，朱家人岂不前功尽弃了？这些，霍青自然是都落在了眼中，苦笑道：“那又能有什么法子？我打不过人家，肯定得想办法逃掉了。”

　　“啊？”

　　朱京虎暗叫了一声，点头道：“是啊，是啊，虽然说这事儿关乎到你的名声，但还是性命要紧，逃掉好。”

　　就连郝文辉这样没有在江湖上混的人，都听出来了，朱京虎是在刺激霍青呢。他生怕霍青会上当受骗了，一个劲儿的冲霍青使眼色。可霍青就像是没有看到似的，紧锁着眉头，这事儿真是难办。

　　逃掉，名声肯定得造成相当恶劣的影响。

　　不逃，有生命危险。

　　在名声和生命的面前，选择哪一个？

　　朱京虎的内心很紧张，偏偏又不敢流露出来，只好端起茶杯来掩饰自己。

　　霍青道：“大少，你能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？你说，你的事情就是我朱京虎的事情。”

　　“你能不能帮我找一批高手来？我现在修炼了魔门至高无上的秘典吸星大法，可以靠着吸收劲气来提升自身的功力。这样，在三天后，我就有跟樊师道单挑的本钱了。”

　　“你……你真的修炼了吸星大法？”

　　江湖传言，说是霍青修炼了吸星大法，但是谁都没有亲眼看到过。现在，霍青这样亲口承认，倒是让朱京虎吃了一惊。

　　霍青道：“咱们的关系，我怎么可能会骗你呢？这事儿，你务必要帮我。”

　　“我怎么帮你啊？现在，上哪儿去弄那么多的内劲高手。”

　　“你真没法子？”

　　“没有……”

　　“那算了，我现在就逃离沈羊市。”

　　霍青站起身子，拍了拍郝文辉的肩膀，叹声道：“唉，你自己多加小心，我怕樊家人找不到我了，会来报复你。那样，咱们的初青皮草也毁掉了。”

　　郝文辉道：“青哥，你放心吧，我没事。”

　　“大少，你多多关照文辉，走走了。”

　　“等一下。”

　　好不容易多了这么一个强援，要是让霍青逃掉了，朱家在沈羊市还能再抬起头来吗？樊家人会一步一步，侵占了朱家的地盘。如果，朱家人敢说一句话，很有可能就会惹来谭老爷子、谭启文、花僧、大力牛魔王等人的攻势。

　　朱家能扛住吗？是，朱家有朱霸天坐镇，可樊师道一人就能扛住朱霸天，他和朱丁山、朱刚、朱明等人又怎么可能会扛住谭老爷子、白仙翁、花僧等人呢？越想越是担忧，这件事情刻不容缓啊。

　　可是，朱京虎这样帮了霍青，不是养虎为患吧？现实，已经让他顾不上去想那么多了，沉声道：“霍少，我帮你想办法。”

　　霍青又惊又喜，感激道：“你现在就把朱家弟子都召集起来，我一个一个地吸光他们的劲气。”

　　“咳咳，他们的内劲不高……”

　　“没事，蚂蚱也是肉，积少成多嘛。”

　　“呃，你看这样行不行？咱们可以偷偷地对樊师道的人下手嘛。这样不仅削弱了樊家人的势力，咱们自己也提升了自身的修为，这是一举两得的大好事啊。”


第1468章 好一手如意算盘

　　这一步棋，走的太妙了！

　　朱京虎都不禁为自己的想法拍手称赞，他们偷偷地对樊家人下手。这样不仅削弱了樊家人的势力，霍青还提升了自身的修为。等到三天后，霍青再次挑翻了樊师道，朱家人再趁势而上，一举瓦解了樊家在沈羊市的势力。往后，沈羊市还是朱家人的。

　　有人的地方就有江湖，这话是真没错。

　　霍青却是连连摇头：“不行啊？我手底下的那些兄弟，他们都在静安市和青蒙大草原，我现在是光杆司令一个，身边一个兄弟都没有。”

　　朱京虎笑道：“不是有我吗？”

　　“可是……”

　　“还可是什么，我还是那句话，你的事情就是我朱京虎的事情。”

　　“大少……”

　　霍青真是太感动了，都不知道说什么才好了。你说，世上怎么会有像朱京虎这样的好人呢？他能跟朱京虎结交，真是祖上积德，恐怕现在已经是青烟滚滚了。

　　霍青问道：“大少，你说咱们第一步对谁下手？”

　　朱京虎笑道：“当然是谭青书了，今天你在关东大院痛扁了谭青书一顿。你说，谭家人又怎么可能会咽下这口气？有谭老爷子、谭启文，还有一些谭家的高手，绝对够霍少饱餐一顿的了。”

　　“那我怎么做呢？”

　　“你……这样，你晚上跟郝文辉去白家看看，我让人暗中通知谭青书。等到谭家人冲进了白家的院子，我们朱家人会一拥而上，咱们将谭家的势力都给吞掉了。”

　　“大少，你在樊家人的身边，埋了卧底，是不是？”

　　“嘿……”

　　朱京虎笑了笑，当然不会说出这个卧底是谁。霍青也没有再问，这个法子确实是挺不错，却不知道朱京虎还打着别样的算盘。相比较而言，霍青和樊师道，哪个对朱家的威胁更大？要是有机会同时除掉他们，朱家人当然不会放过这样的机会。

　　等到霍青用吸星大法吞噬劲气的时候，连个护法的人都没有。他们还不是想怎么宰割霍青，就怎么宰割？杀死了霍青之后，朱家人往出散布谣言，就说是霍青让谭家人给杀了。陆逊、江洋、罗金刚等人肯定会全都杀回来，趁机把樊师道的势力给灭了。

　　好一手如意算盘！

　　朱京虎和霍青、郝文辉分开之后，就立即回到朱家，把事情禀告给朱霸天了。

　　啪！朱霸天一巴掌拍在了桌上，喝道：“好，好，京虎，你终于是能独当一面了。”

　　朱京虎挺激动：“爷爷，咱们这次不仅瓦解了樊师道的势力，还帮大哥报仇了。没有了霍青，咱们随时都能吞掉了初青皮草公司。”

　　“那样，咱们朱家是真正地皮草王国了，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“你立即把朱刚和朱明叫来，咱们多安排一些高手，晚上说什么都不能客气了。”

　　“是。”

　　两个人都放声大笑了。

　　不愧是朱京虎，办事儿很到位，事情跟他计划中的差不多。

　　白家是白静初的老家，虽然说白岩森、白岩树等人全都没了，白家老宅就这么空了下来。但是，白静初在这儿生活了十几年，对这儿肯定是有感情了。现在，霍青好不容易回了趟沈羊市，自然是要到白家的老宅看一看。兴许，白静初让他拿点儿什么东西呢。

　　夜幕降临，西北风呼呼地刮着。

　　霍青和郝文辉走进了白家老宅，长时间没有人居住，房间中都已经落了厚厚的一层灰尘。从表面看上去是没有什么，但是朱家人已经潜伏在了暗处，就等着鱼儿上钩了。

　　谭青书来了，跟着他一起的还有谭老爷子和谭启文、赵老爷子、赵乾坤和一些谭家的高手。这事儿当然不能让樊师道和樊瑞知道了，要不然，他们肯定不会让谭青书过来。你想啊，三天后就是霍青和樊师道单挑了，没有必要再节外生枝。

　　真要是下手，也是三天后再下手才对。

　　不过，谭青书等不了那么久了。他的骨子里面也是一个非常骄傲的人，飞扬跋扈惯了。可是，在见到了霍青的时候，霍青一巴掌像拍苍蝇一般，将他给拍趴下了。在那一刻，谭青书的自信心被彻底地摧毁了。

　　现在，有谭老爷子，还有谭启文和一些谭家高手，挑翻了霍青还不跟玩儿一样？这事儿，当然是赵乾坤暗中通知他的。赵乾坤之前就是朱京虎的跟班儿，现在也是。只不过，他投靠了樊师道，当了一枚棋子。

　　一行人偷偷地潜入了白家，一眼就看到了二楼亮着的灯光。窗帘没有拉，他们清清楚楚地看到了霍青和郝文辉的身影。

　　机会啊！

　　谭青书又激动又兴奋，疾步就窜了上去。

　　赵乾坤一把拽住了他，皱眉道：“别着急，霍青狡猾奸诈，咱们别再中了他的埋伏。”

　　“什么埋伏？霍青的人手都在静安市和通河市、青蒙大草原……郝文辉又没有什么功夫，等于是累赘，咱们一鼓作气杀了他。”

　　“可是……”

　　“没事，你就是胆子太小了。”

　　谭青书和一些谭家高手，纵身扑了上去。

　　赵乾坤这么说，实际上是故意说给谭老爷子和谭启文听的，好打消了他们的顾虑。赵老爷子一直都没有吭声，就这么跟在队伍中。他的眼睛盯着谭老爷子，真要是打起来了，他就暗中偷袭，先将谭老爷子给废掉了。那样，剩下的谭启文、谭青书等人，就是一群虾兵蟹将了，不足挂齿。

　　越来越近，越来越近。

　　谭青书将房门给打开了，直接冲进了一楼大厅中。

　　等到谭家人刚刚到了二楼楼梯口的时候，前方突然冲出来了几个黑衣蒙面人，当先一个身材魁梧，高大威猛，一拳头狠狠地轰向了谭青书。谭青书吓得魂飞魄散，做梦都没有想到还真有埋伏。他一脚踩空，顺着楼梯翻滚了下来。

　　嘭，嘭！就这么一眨眼的工夫，有好几个谭家弟子被撂倒了，栽倒在了地上。

　　谭青书连滚带爬地道：“爷爷，有埋伏。”

　　废话，谁都看到了。

　　谭老爷子嗤笑了一声，照着那个蒙面人就扑了上来。

　　“我来帮你。”赵老爷子也跟着，扑了上去。

　　那蒙面人就是朱霸天，跟在他身边的是朱京虎、朱丁山，朱明等一些朱家弟子。朱霸天自恃修为了得，对着谭老爷子就硬抗了上去。与此同时，朱丁山、朱京虎等人也扑入了人群中，跟谭启文、谭青书、赵乾坤等人战到一处。

　　拳是两扇门，全凭腿打人。

　　谭家七十二路谭腿，左右对称，气势连贯，不断地爆踢朱霸天。

　　朱霸天双脚站定了，寸步不让，每每谭老爷子的一脚踢过来，他就跟着一拳轰上去。连续的几腿之后，谭老爷子就感到脚心都有些麻木了，不敢再跟朱霸天硬碰硬，凭着腿法的凌厉和诡异，挡住了朱霸天的攻势。

　　朱霸天很恼火，喝道：“谭老爷子，你吃我一拳试试。”

　　“你是……朱霸天？”

　　这么一听嗓音，谭老爷子终于知道是什么人了，怒道：“这是我们谭家跟霍青的事情，你来掺和什么？”

　　朱霸天直接扯掉了面罩，大笑道：“哈哈，既然你知道我们是谁了，我们就没有必要再遮遮掩掩的了。朱家的儿郎们，杀，一个都不能放跑了。”

　　“是。”

　　朱丁山和朱京虎喊叫着，一个个也都扯掉了面罩，跟谭启文、谭青书等人混战在了一处。谭家人也火大了，自然是不示弱，双方都拼出了肝火。

　　突然，赵老爷子从背后摸上来，一拳头悄无声地轰向了谭老爷子的后背。谭老爷子刚刚避开了朱霸天的拳势，做梦都没有想到赵老爷子会对自己下手。等到他察觉出来的时候，都已经晚了，他不得不提起了一口劲气，生生地硬扛住了。

　　嘭！这一拳，打的谭老爷子往前踉跄了几步，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　朱霸天趁势而上，一巴掌拍在了他的胸口上。可怜谭老爷子，怒张着双眼，很是不甘心地栽倒在了地面上。赵乾坤见赵老爷子出手了，他也从背后偷袭谭启文。谭启文硬抗上了朱丁山，两个人打的平稳秋色，一时半会儿是分不出胜负来了。

　　赵乾坤不像赵老爷子那样，经验老到，拳头夹杂着劲风，就让谭启文察觉出来了。他立即往旁边躲闪，这一拳头还在砸在了他的肩膀上。谭启文闷哼了一声，一记鞭腿踹向了赵乾坤的小腹。

　　赵乾坤不敢硬扛，往后倒退了两步。

　　幸好，朱丁山扑上来了，让谭启文不得不返身自救。要不然，谭启文再连续的几脚爆踢赵乾坤不死也得重伤。

　　“为什么？”

　　谭青书叫道：“朱京虎，咱们都是自己人，你怎么对我们下手呢？”

　　朱京虎打的谭青书连连倒退，嗤笑道：“等你见到阎罗王，去问他好了。”

　　“你……”

　　“嘭！”

　　朱京虎一拳，将谭青书给震退了。

　　这么大会儿的工夫，赵老爷子和朱霸天也都扑了上来，喝道：“不能放过一个活口。”


第1469章 不按套路出牌

　　没有了谭老爷子，谭家人就更是扛不住赵老爷子、朱霸天等人的攻势了。

　　兵败如山倒！

　　一个又一个的谭家弟子被挑翻了，栽倒在了地上。当然了，他们不是晕过去，就是受了重伤，没有什么生命危险。要不然，等会儿霍青还吸什么呀？他们就白忙活一场了。

　　谭启文强忍着肩膀的疼痛，对着朱丁山连踢了几脚，喊道：“青书，你快走。”

　　“爹……”

　　“快走。”

　　谭启文不顾自身的安危，突然冲过去，对着朱京虎就是一通狂轰滥炸。朱京虎皱着眉头，愣是生生地扛住了。但是，他却无暇去顾及谭青书了，机会啊，谭青书看了眼谭启文和倒在地上的谭老爷子，拔腿就跑。

　　赵乾坤跟着追了出去，喊道：“别让他逃了……”

　　如果谭青书逃掉了，把消息汇报给了樊家人，朱京虎等人的计划就泡汤了。朱丁山也跟着追了上去，等他跑出门，就见到谭青书已经跑出去老远，赵乾坤还在后面追着。

　　完了！

　　越来越近，越来越近，谭青书终于是跑到了大门口。他刚要打开房门，突然从斜刺里伸出来了一只手，抓着他的衣襟儿，将他给提了起来。

　　“啊……”谭青书尖叫着，一脚一脚踢在了那人的身上。那人就像是没有反应似的，手指就这么用力地掐了下去。

　　“你是什么人？”

　　在月光的照耀下，那人有着两米多的身高，就跟九天战神下凡了一般，夹杂着一股势不可挡的气势。赵乾坤吓了一跳，离老远就拔出了刀子。

　　终于，谭青书昏厥了过去。

　　那人像是拖死狗似的，抓着谭青书大步往里面走，喝道：“我是阿奴，我是来找霍青的。”

　　“阿奴？”赵乾坤自然是知道这个人，问道：“你……你不是在青蒙大草原么，怎么突然来沈羊市了？”

　　“霍青让我来的，我就来了。”

　　这话，没毛病。

　　赵乾坤和朱丁山，跟着阿奴走进了大厅中。

　　这么大会儿的工夫，谭家的这些人包括谭启文在内，都被撂倒了。霍青和郝文辉也从楼上下来了，谢谢，真是太谢谢了。

　　噗通！阿奴甩手，将谭青书丢在了地上，喝道：“霍青……”

　　“阿奴，你来了。”

　　“我来了。”

　　“快点儿，把这些人都抬到楼上的房间中，我要吸光了他们的劲气。”

　　“好嘞。”

　　阿奴和朱京虎、赵乾坤等人都上去了，很快就把这些谭家人全都搬到了房间中。郝文辉回家去了。阿奴横身挡在了门口，任何人都甭想再进去、出来。

　　房门关着，霍青在房间中吞噬着劲气吧？在大厅中的朱霸天、赵老爷子、朱京虎、赵乾坤等人低声嘀咕着，这是一个多么好的机会呀？是，霍青和阿奴的功夫挺厉害，可是，好虎架不住一群狼，他们一拥而上，肯定能将霍青和阿奴都给撂倒了。

　　“上不上？”赵乾坤小声问道。

　　“上。”

　　朱京虎咬咬牙，朱霸天和朱丁山、赵老爷子、赵乾坤等人，蹑手蹑脚地上楼去了。

　　等到了二楼的楼梯口，阿奴喝道：“朱京虎，你们想干什么？”

　　赵乾坤冷笑道：“朱京虎，我们想干什么，我想你的心里比我更清楚吧？”

　　“你们想打架吗？那我可叫人了。”

　　“叫人？你叫人？哈哈……行，你叫人吧。”

　　赵乾坤和朱京虎等人都乐了，就这样笑望着阿奴，眼神中满是嘲弄。

　　阿奴敲了敲门，问道：“大家伙儿出来，有人想打架。”

　　“谁呀，谁想打架啊？”

　　“我还真有些手痒痒了。”

　　房门被打开了，乔煌和黄先觉从里面走了出来。跟在他们身后的，是乔闻天、黄老爷子，还有一些黄家武馆和皇家特卫保镖公司的保镖，越来越多，越来越多。没多大会儿的工夫，他们把走廊都给堵满了。

　　朱京虎说话都有些结巴了，问道：“乔煌，黄先觉，你……你们怎么会在这儿？”

　　“哦，青哥说找我们吃夜宵，我们就都过来了。”

　　“可是……”

　　“可是什么呀？”

　　乔煌问道：“阿奴，刚才你说，谁想打架呀？”

　　阿奴伸手指了指朱京虎和朱霸天等人，哼道：“就是他们。”

　　乔煌当即就火了，从腰间摸出刀子，叫道：“打架就打架，朱京虎，你就说怎么打吧？”

　　“这个……”

　　真要是打起来，朱京虎和朱霸天等人真讨不到什么便宜。可是，他们就这么下去了，又找不到台阶。就在这个时候，房门又打开了，霍青走了出来，笑道：“大少，你是来给我们送夜宵的吧？”

　　一愣，朱京虎讪笑道：“是，是……”

　　“你也看到我们有多少人了，麻烦你多送来一些。对了，有这些人在这儿陪着我，你们回去休息吧？今天辛苦你们了。”

　　“没事，没事。”

　　禽兽！

　　超级卑鄙、无耻、下流、龌龊的禽兽！

　　明明，霍青的身边有这么多人手，为什么一个都不上去，却让朱家人和赵家人联手，把谭家人给挑翻了？还有哦，霍青的这事儿办得太隐蔽了，朱京虎竟然事先没有任何的察觉。多么天衣无缝的计划啊，却在关键时刻掉链子了。而他们，非但捞不到什么便宜，还得给霍青和乔煌等人送吃的、喝的，真是咽不下这口怨气啊。

　　等到楼下，赵乾坤做了个抹脖子的动作，哼道：“咱们干脆一不做、二不休，在酒菜中都下药，等把他们都给迷倒了，咱们再下手。”

　　“哈哈，对呀！”

　　朱京虎连挑大拇指，赞道：“乾坤，你的这招太高了。”

　　赵乾坤嘿嘿道：“把嫂子叫来，唐家人下毒可是一绝。”

　　“好，好。”

　　“这回，霍青和乔煌等人想不死都难了。”

　　朱霸天和朱丁山、赵老爷子等人全都潜伏在了白家的四周，朱京虎和赵乾坤等人去忙着去酒店订菜了。多方恐怕得有五、六十人吧？单单只是订菜就花费了一个来小时的时间，唐甜给下完毒了，朱京虎和赵乾坤，还有一些朱家弟子拎着快餐盒来到了楼上。

　　乔煌和黄先觉等人还在走廊中等着，笑道：“大少，真是太辛苦你了。”

　　“没事，咱们谁跟谁啊，那么客气干嘛。”

　　“行，那我们就吃了，还真有点儿饿了。”

　　“等一下……”

　　乔煌刚要吃，阿奴按住了他的手，摇头道：“万一有人给下毒了怎么办？”

　　黄先觉问道：“这怎么可能呢，朱大少是自己人。”

　　朱京虎讪笑道：“是啊，咱们是自己人，我又怎么可能给酒菜中下毒呢？”

　　“这样，我先来尝尝，你们看我没事再吃。”阿奴还是不放心。

　　“你，来尝尝。”

　　乔煌叫了一个保镖，随机吃了饭菜。等到吃饱喝足，又停了有半个小时，一样一点事儿都没有。这些人都眼巴巴地看着，这才大口大口地吞吃着。朱京虎和赵乾坤在旁边看着，也跟着吃了两口。等到他们全都吃完了，俩人把快餐盒收拾收拾，下楼去了。

　　好险！

　　幸亏没有让唐甜下那种“立即死”的毒药，否则就穿帮了。

　　这是一种慢性毒药，等到两个小时之后，才会毒发身亡。朱京虎和赵乾坤可是眼巴巴地看着他们把那些酒菜，全都给吃光的。等到跟朱霸天、朱丁山等人会合，二人做出了一个胜利的手势，就瞧好吧，他们一个都甭想逃掉了。

　　接下来，就是漫长的等待了。

　　五分钟，十分钟……眨眼间办个多小时的时间就过去了。

　　赵乾坤都有些等不及了，问道：“大少，你说，咱们现在就摸上去吧？”

　　“再等会几分钟。”

　　“等咱们从这儿，冲到楼上，也得五分钟的时间。”

　　“那咱们就再等五分钟。”

　　天儿，真冷啊！

　　一个个都抱着棒子，冻得哆哆嗦嗦的。终于是等到了时间，他们弯着腰，快速地窜到了楼上。等到了走廊中，就见到阿奴跟门神似的，堵在门口，瞪着眼珠子，一点儿也不像是中毒的样子。

　　阿奴喝道：“朱京虎，你们又来干什么？”

　　“我们……阿奴，乔煌和黄先觉等人呢？”

　　“他们在里面睡觉……哦，你们是来送被子的吧？”

　　阿奴反手，又敲了敲房门，大声道：“快出来，大少怕咱们冷了，给咱们送杯子来了。”

　　跟刚才一样，乔煌和黄先觉、乔闻天、黄老爷子等人全都从房间中冲了出来。霎时间，他们又把走廊给堵满了。朱京虎和赵乾坤等人看得目瞪口呆，一个个睁大着眼睛，连嘴巴都合不拢了。

　　这……不可能呀？他们是亲眼看着这些人把那些酒菜都给吃掉的，又怎么可能会没有中毒呢？不过，现在也顾不上去想那么多了，在这种情况下，难道他们还要跟人家打一场吗？不太现实。

　　乔煌感激道：“大少，你真是太懂我们了。这死冷寒天的，房间中连个暖气都没有，你不仅仅给我们送吃的、喝的，还想着给我们送被子，真是太让人感动了。”

　　“我……”

　　“对了，你们别光拿被子，最好是再多拿一些电热毯过来，知道了吗？”

　　“是。”

　　朱京虎彻底没了脾气，都不知道说什么才好了。


第1470章 打头阵

　　一行人又跑到门口，跟唐甜见面了。

　　唐甜挺吃惊的，问道：“你们怎么这么快就下来了？”

　　朱京虎问道：“唐甜，你给那些酒菜中下的药，确保是没毛病吧？”

　　“怎么了？”

　　“那些人都没中毒啊？一个个活蹦乱跳的。”

　　“啊？这……这怎么可能呢？”

　　“千真万确，不信你到楼上去看看。”

　　既然朱京虎说了没中毒，那肯定就是没中毒了。朱霸天、朱丁山、赵老爷子等人的脸色也不太痛快。

　　第一次跑过去了，结果，给人家送吃的。

　　第二次跑过去了，结果，又给人家送被子、送电热毯。

　　这是干什么？这让他们的脸面往哪儿搁。

　　唐甜皱眉道：“这些肯定是霍青搞的鬼，难道你忘记他跟常老怪比赛，吃毒药的事儿了？那家伙，百毒不侵。”

　　“啊？”

　　“京虎，你要是听我一句劝，就不要老惦记霍青了。他真不是那么好对付的，要不然，哪里还活到现在啊？不说他在东北干出来的那些事儿，在静安市……赵家、韩家、潘家、孙家等等家族都被挑翻了，连白家和蒋家也元气大伤。你敢说，这事儿不是霍青干的？如果说，他想对咱们朱家下手，这两次……咱们都得中招。”

　　话虽然不好听，这确实是大实话。当时，朱京虎和赵乾坤等人的心里没有任何的防备。要是遽然遭袭，在猝不及防下，肯定得有不小的损失。

　　唐甜道：“小不忍则乱大谋，你现在应该是想着瓦解掉樊家人的势力。要不然，他们下一步就得针对咱们朱家下手。”

　　朱京虎终于是点了点头：“是。”

　　唐甜很有头脑，智计百出。

　　自从嫁到了朱家，在一些大事情上，就连朱霸天都听她的安排。既然她都这么说了，朱霸天和朱丁山等人还能再说什么？他们只是觉得，今天的事儿太过于憋气了。算了，他们悻悻地回家了，其他的事情都交给朱京虎和赵乾坤来办好了。

　　谭家被灭了，樊家人很有可能会针对朱家人下手。赵老爷子和赵乾坤已经“暴露”，肯定是不能再跟樊家人来往了。

　　一床床的被子，还有电热毯，终于是送到了白家。

　　朱京虎笑道：“乔少，黄少，你们看看，还需要什么吗？”

　　“暂时不需要了，谢谢大少了。”

　　“咱们都是自己人，那么客气干什么。”

　　朱京虎摆摆手，让其他人都回去了，他和赵乾坤留下来，跟乔煌、黄先觉等人睡在了一起。这样聊着天，气氛倒也不错。等到了天亮，朱京虎和赵乾坤又赶紧去弄吃的，照顾得很到位。

　　乔煌和黄先觉等人也不客气，大口大口地吞吃着。

　　朱京虎问道：“乔少，霍青怎么样了？这都一晚上了，怎么一点儿动静都没有呢？”

　　“是啊，我去问问阿奴。”

　　“好。”

　　乔煌也有几分担忧，走过去跟阿奴低声嘀咕了几句话。

　　阿奴点点头，转身进入了房间中了。等到再出来，霍青跟他一起出来的，很是感激地道：“大少，真是太谢谢你了。”

　　“谢什么……你现在突破到什么境界了？”

　　“不行啊，谭家人就谭老爷子和谭启文、谭青书的修为算是不错，其他人都是渣渣。你看，能不能再找找跟樊师道走的近的人，或者是家族？咱们这三天，就是不断地瓦解樊师道的势力。对了，要是有大江盟的人也行。我想，他们在沈羊市肯定是还有秘密堂口。”

　　“对，对。”

　　谭老爷子和谭启文、谭青书等人都跟普通人似的了，暂时都被关押在了白家的一个房间中，他们的手机等等通讯设备，全都被搜刮干净了，任何人不得跟外界联系。等到后天，自然就将他们给放了。

　　人在屋檐下，不得不低头，谭家人没得选择。

　　朱京虎嘿嘿道：“大江盟的剑长老、鞭长老，还有几个长老，他们都潜伏在了沈羊市。有几次来暗杀我爷爷和樊师道……我们要是把他们连根拔起了，绝对能有不少高手。”

　　“好，好，你摸清楚他们的行踪了吗？”

　　“我不知道，樊瑞知道，我去问他。我就说，我要对剑长老等人下手了，他肯定会告诉我的。”

　　“行，那就辛苦你了。”

　　“你等我的好消息。”

　　朱京虎屁颠屁颠和赵乾坤忙活去了。

　　大江盟的枪长老、道长老、毒长老都先后惨死，这对于长老阁来说，简直就是一种耻辱。仙尊和人尊就想着，他们必须趁着神尊在闭关期间，让长老阁干出几件漂亮的活儿，才能取代了朱心武的地位。

　　这趟来东北，不仅仅是剑长老和鞭长老等几个长老，还有一个是人尊的亲传弟子，叫做任轻狂。这个人的性格是人如其名，任性、轻率、张狂，一身修为已经到到了地仙初期的境界，非常厉害。

　　本来，他们也想着立即对樊师道下手了。可是，樊师道和霍青在后天单挑的事儿，就跟长了翅膀似的，飞遍了整个沈羊市的大街小巷。既然是这样，就不急在这么一会儿了。等到樊师道和霍青单挑完了，他再出手也不迟。

　　任轻狂和剑长老、鞭长老等人，隐居在城郊的一栋很普通的民宅中。这是大江盟在多少年前就购置的产业了，很隐蔽。周边儿没有什么居民，房子的院子空荡荡的，任何人想要摸进来，都会映入他们的视线中。

　　房子的前面是一条大道，后面是一条小巷子。一旦有什么危险，他们会立即钻入巷子中，逃窜掉。

　　对于自身的行踪，任轻狂还真没有那么放在心上。

　　第一，朱家和樊家，面和心不合，早晚都得干起来。在这个节骨眼儿上，他们又怎么可能会合兵一处，来对付他们呢？

　　第二，对于自身的实力，任轻狂太过于自信了。这么多高手在这儿，就算是朱京虎和樊师道等人都过来，他也有信心见跟他们全都给废掉了。这样更好，还省的麻烦了。

　　月色，渐渐地笼罩了上来，家家户户都亮起了灯光。一些酒店、KTV等等休闲娱乐场所，传来了阵阵喊叫，吵闹的声音。任轻狂毕竟是年轻，这样一直在房间中干呆着，他还真待不住。跟剑长老、鞭长老说了一声，他就跑出去泡妞儿了。

　　等到他驾驶着车子，离开没多久的工夫，一群黑衣人悄悄地摸了上来。

　　赵乾坤骂道：“大少，你说霍青也太坏了，为什么非要让咱们打头阵呢？”

　　朱京虎笑道：“打头阵有什么不好？咱们只是吓唬吓唬他们，喊几声就行了。等到真正跟他们干的，是霍青才对。”

　　“嘿嘿，也是，这么说，咱们闹得动静越大越好喽？”

　　“那是当然。”

　　“走，下去。”

　　偷袭嘛，就是趁敌不备，突然袭击。故能而示之不能，用而示之不用。毕竟，沈羊市是东北王的地盘，就算是任轻狂再嚣张，也不敢乱来吧？只要朱京虎和赵乾坤等人喊杀声音震天响，把任轻狂、剑长老和鞭长老等人都惊动了，他们会立即向巷子逃窜。这样就落入了霍青和阿奴、乔闻天等人布下的口袋中。随便双方怎么打，跟朱京虎、朱霸天等人都没有任何的关系了。

　　在谭家的事情上，朱家人非但是没有捞到什么便宜，还又是给人家送吃的、送喝的、被子什么的，让朱家人憋了一肚子的火气。这一趟，最好是霍青和任轻狂等人拼个两败俱伤的，他们兴许就能从中捞到便宜了。

　　退一步说，不管是哪一方的胜利，对于朱家人来说都是大好事一桩！

　　朱京虎和赵乾坤等人从墙上跳下来，口中就喊叫道：“杀啊！”

　　朱丁山忙着朱记皮草商场的生意，没有过来。朱霸天和赵老爷子，还有朱刚、朱明等人，齐声呐喊，响彻了整个上空。

　　任轻狂和剑长老、鞭长老，还有其他的几个长老在房间中喝酒。朱心武算什么？在沈羊市失利，在静安市又失利，手底下的四大护法和十二生肖——就跟七郎八虎闯幽州似的，死的死，丢的丢，都没剩下几个人。

　　四大护法中，青龙还在，朱雀向来是神龙见首不见尾。白虎功力尽失，成了废人。玄武在静安市的吐月峰，摔落入了悬崖中，毙命身亡。

　　十二生肖中，丑牛、午马、申猴、戌狗、亥猪，全都死于非命了。还剩下战虎，梁绵绵，龙剑臣、蛇妖、胡药师，柳杨花，子鼠魏无牙。

　　卯兔梁绵绵，是一个身材娇弱的女孩子，很低调，也不太爱说话，整天跟一些小动物生活在一起。龙亨娱乐会所地下水牢中的犲蛭，就是她研制出来的，一种变异水蛭，极其凶猛，虽然只有小姆指般小，但却像豺狼一样贪得无厌、胃口极大。它们不仅仅吸血，还吞食血肉，可想而知会是一种怎么样的滋味儿。

　　战虎和龙剑臣、柳杨花就不用说了，蛇妖和胡药师在百草门，跟吴劲草、常柏全在一起炼制丹药。这些人中，最为传奇、最为神秘的人，就是子鼠魏无牙了。这人跟大盗燕三倒是有几分相像，同样是挖窟窿盗墓的好手。不过，魏无牙可没有那种飞檐走壁、蹿房越脊的本事。他盗墓，也不是盗那种什么古玩字画、而是丹药、武功秘籍。


第1471章 量小非君子

　　没人知道魏无牙的修为，因为他很少很少露面，每天都是躲在地下。

　　他加入到大江盟也有一个传奇故事，是在年轻的时候，一次盗墓遭人追杀。人，躲进了地洞中，说什么都不出来了。对方把水管子插进了洞中，不住地往里面灌水。渐渐地，洞中的水越来越多，越来越多，魏无牙是真要被呛死了。

　　幸好，朱心武路过，救了他一命。

　　从那往后，魏无牙就跟了朱心武，成了十二生肖之首——子鼠。不过，在大江盟中，他也就是卖朱心武一个面子，其他人谁都不吊，绝对是一个贼拉牛叉的人物。

　　人，专注于一件事情不可怕，可怕的是他专注于这件事情几年、几十年，这就不能用可怕来形容了。据说，魏无牙还有一项驱鼠的本事，他想让老鼠干什么，老鼠就干什么。就连任轻狂，提起魏无牙来，心里也不免发怵。

　　神尊的弟子是朱心武，仙尊的弟子是罗世侯，人尊的弟子是任轻狂。相比较魏无牙，任轻狂倒是没把朱心武和罗世侯放在心上。手底下有那么多人，朱心武都没能让大江盟侵占了东北三省，又何谈雄再往南下，入侵滇南呢。

　　任轻狂喝着酒，骂道：“朱心武就是仗着自己的师傅是神尊，要不然，他算个屁啊？”

　　鞭长老沉声道：“轻狂，咱们在东北三省还是尽量低调点儿比较好。等到霍青跟樊师道拼完了，咱们再决定怎么出手。”

　　“等到俩人拼完了，咱们一起将他们全都给收拾了。”

　　“呃，喝酒，喝酒。”

　　剑长老端起了酒杯！

　　他还是挺看好罗世侯的，稳重，做事狠辣，在乱世中绝对是枭雄一样的人物。而任轻狂，太过于轻率、狂妄。他来过东北，还在张莽的手底下吃过亏，自然是知道霍青和樊师道的厉害。事情真要是那么简单，还轮得到任轻狂？张莽肯定早就已经把东北给灭掉了。

　　现在，他们唯一依仗的优势，就是张莽也受了内伤，在燕尾山旅游度假村休养。霍青在通河市，张莽在长吉市……他们趁机拿下沈羊市，相信不是什么问题。

　　任轻狂和鞭长老刚刚端起酒杯，外面就传来了震耳欲聋的喊杀声。听声音，好像是不少人。

　　剑长老的精神一紧，喝道：“不好，咱们恐怕是被包围了。”

　　“那又怎么样？”

　　任轻狂抓起了一把剑，这是一把什么剑啊？只不过是一条一米多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑锷，甚至连剑柄都没有，只是用两片软木钉在上面，就算是剑柄了。要是有人看到了，非笑掉大牙不可。这样的剑，还能杀人？可落在了鞭长老和剑长老等人的眼中，却不禁心神一凛。

　　因为，有不少高手都是丧命在了任轻狂的剑下。

　　剑长老一辈子都在玩儿剑，虽然看不惯任轻狂的任性、轻率、狂妄，但他也不得不承认，他没有任轻狂玩儿剑厉害。在年轻一代的这些青年俊杰中，滇南叶慕侠，剑神传人张灵起，还有霍青……他们都是用剑的行家，任轻狂的目标就是把他们全都挑翻了，他要成为天下第一用剑大师。

　　在朱京虎和赵乾坤等人看来，这样的喊杀声，还不把任轻狂和剑长老等人吓跑掉才怪。

　　越来越近，越来越近。

　　一个朱家弟子一脚踹开房门，噗！一把铁片贯穿了他的脖颈，他连吭都没有吭一声，就栽倒在了血泊中。

　　一道身影，单手擎剑，就这样横在了门口，不屑道：“来的是什么人？”

　　朱京虎抓着厚背刀，怒道：“你是任轻狂？”

　　“对，你是朱京虎？”

　　“是我。”

　　“你不是我的对手，让朱霸天上来。”

　　“真是狂妄啊！”

　　朱京虎的狂风刀法，是得到了张莽真传的，刀势中夹杂着劲风，一浪胜似一浪，席卷上了任轻狂。任轻狂轻蔑得笑着，突然一剑抵在了刀尖上，又反手一剑撩向了朱京虎的手腕。就是这么简简单单的招式，却又迅疾又狠辣。

　　退？弃刀？这是朱京虎所面临的唯一选择了。

　　越是在关键时刻，越是看出一个人的修为和战斗经验了。朱京虎竟然不闪不避，跟着一脚爆踹任轻狂的胯下。

　　“咦？”

　　任轻狂惊异了一声，再次翻转手腕，铁片切向了朱京虎的大腿。

　　朱京虎一刀劈在了剑锋上，人也趁势往后退了两步，算是拉开了和任轻狂之间的距离。两个人的搏杀，不过是电光火石的刹那，让人连个喘息的时间都没有。不过，朱京虎已经在生与死之间轮回了好几次，他的动作和反应稍微慢那么一点点，人恐怕就已经伤在任轻狂的剑下了。

　　这么大会儿的工夫，赵乾坤和朱霸天、赵老爷子等人也全都涌了上来，呈现着扇形，全都堵在了门口。

　　任轻狂一人一剑，没有丝毫的惧意，笑道：“来吧，你们是一起上，还是一个一个来？”

　　朱霸天大笑道：“哈哈，好，我来会你。”

　　“朱霸天？”

　　“对，是我。”

　　“你是我剑下预订的人之一。”

　　“哈哈，这是我的荣幸了？”

　　朱霸天大笑着，单手抓着长刀，一步一步，向着任轻狂走了过去。

　　长刀拖地，在地面上划过了一道长长的痕迹，迸射出来了点点火星子。

　　任轻狂就这样不屑地望着朱霸天，很是狂妄。

　　等到了近前在，朱霸天突然往前迈了一大步。人，一瞬间就到了任轻狂的面前，长刀在手，晃过一道惊鸿，怒斩而下。这样的一刀，谁能挡得住？就连赵老爷子，都忍不住称赞道：“好刀法！”

　　当！

　　任轻狂随手一剑，就挡住了刀锋。与此同时，铁片顺着刀锋往下滑，愣是将长刀给荡到一边去。

　　赵老爷子失声道：“这是剑法中的‘御字诀’。”

　　赵乾坤问道：“什么是‘御字诀’啊？”

　　“御字诀，关键是在这个‘御’上。任轻狂随随便便的一剑，就御掉了朱爷刀锋上的劲气，这就不是剑法巧妙那么简单了，还要掌握好时机，分毫不能差了。”

　　“啊？爷爷，那你说，他跟朱爷谁更厉害？”

　　“不好说。”

　　赵老爷子摇了摇头，不过，他的心中却很沉重。

　　一个是上了岁数的老人，一个是年轻力壮的小伙子，刚开始可能看不出什么来。可要是拖延久了，对朱霸天将极其不利，更何况，朱霸天的刀法完全是凌厉的杀招，对于自身的劲气也是消耗极大。而任轻狂，一点儿没有流露出败象来，举手抬足之间，犹如是行云流水一般，挥洒自如。

　　谁胜谁败？不言自喻。

　　朱京虎低喝道：“赵爷，咱们就这么一直等下去吗？”

　　“你还不了解朱爷的脾气吗？咱们要是上去了，朱爷非暴跳不可。”

　　“那怎么办？”

　　“这样，你们从窗口杀进去，我在这儿盯着。”

　　“好。”

　　朱京虎和赵乾坤各自带着朱家和赵家的弟子，他们从窗口展开了攻势。这样不会打扰了任轻狂和朱霸天，也一样能浇灭了长老阁的这些人。

　　咔，咔！

　　他们用刀子，将窗户砸了个稀巴烂，纵身就跳了上去。同样，鞭长老和剑长老，还有其他的几个长老，就堵在了窗口，上来一个挑翻一个。一时间，朱家和赵家的人都损失惨重，想要攻上去不是那么容易的事情。

　　朱京虎是又气又急，事情跟他想象中的一点儿都不一样。

　　在他们看来，这样一通喊打喊杀的，任轻狂和剑长老、鞭长老等人还不得顺着小巷子逃窜掉呀？那样，他们的任务就算是完成了。可是，人家根本就没有一点儿要走的意思，反倒是让他们折损了不少人。

　　霍青这个混蛋，他们在巷子中肯定也听到了喊杀声，怎么不过来从后门掩杀上来呢？计划中，是让他们在巷子中布下埋伏，可事情又不能这么死教条，总要随机应变嘛。就这么大会儿的功夫，有好几个朱家和赵家弟子，被挑翻了，栽倒在了血泊。

　　朱霸天的攻势更是凶猛了，连胡子都撅起来了。

　　任轻狂还是那样随意，就这么随随便便的一剑，就瓦解掉了朱霸天的攻势。朱霸天越大越是恼火，口中发出了吼叫声。赵老爷子攥着刀子，在旁边虎视眈眈地盯着。一旦朱霸天有危险了，他会立即冲上去。

　　赵乾坤急道：“大少，怎么办？”

　　朱京虎怒道：“量小非君子，无毒不丈夫，兄弟们，撤回来。”

　　“干什么？”

　　“给我洒汽油，放火。”

　　“是。”

　　之前，朱静和和赵乾坤也准备了汽油，要是能把任轻狂和剑长老等人都吓走了，当然就没有必要用了。可现在不一样了，既然剑长老和鞭长老等人要死扛，就休怪他们不客气了。对方堵在窗口，朱京虎不占优势。可对方要是逃出来，那可就不一样了。

　　还客气什么！

　　他们站在窗户外，拎着汽油桶就往窗内泼洒。

　　赵乾坤更狠，他把汽油装进了水枪中，对着任轻狂，还有窗口就不住地喷洒。饶是任轻狂不断地躲闪，身上也是沾染了汽油。

　　“这就叫做火烧连营！”

　　朱京虎点燃了一根烟叼在嘴上，用力吸了两口，弹手指给丢了出去。


第1472章 残局（一）

　　轰！

　　火光冲天而起，瞬间四处蔓延开了。

　　这还不算，朱京虎又点燃了几根烟，一根又一根地弹向了任轻狂。

　　任轻狂随手两剑，将烟头给劈落了，怒道：“朱京虎，枉你在东北也算是一号人物，尽然用如此卑劣、龌龊的手段。”

　　朱京虎大笑道：“哈哈，任轻狂，说那些废话有用吗？对付你们这些下三滥，我们就不能客气了。”

　　“你给我记住了。”

　　任轻狂连续劈出去了两剑，挡住了朱霸天的攻势，他纵身跳入了房间中，喊道：“撤，撤退。”

　　鞭长老和剑长老等人，跟着任轻狂踹开后门，顺着巷子往前逃窜。

　　就这么大会儿的工夫，整个房子都陷入了火海中，火光把天空都给映红了。

　　朱京虎走过去，问道：“爷爷，你怎么样？”

　　朱霸天的浑身上下都让汗水给浸透了，摇头道：“我没事。”

　　赵乾坤问道：“大少，咱们现在怎么办？”

　　“走，找地方看热闹去。”

　　“看热闹？”

　　“是啊，难不成你还要帮着霍青和乔煌等人，去偷袭任轻狂和剑长老、鞭长老等人吗？哼哼，咱们跟任轻狂等人拼命的时候，他们看着。这回，咱们也一样的袖手旁观。”

　　“嘿嘿……好。”

　　赵乾坤笑着，和朱京虎等人从旁边绕过来，向那条巷子摸了过去。等他们到了巷子口，就听到里面传来了阵阵的喊杀和惨叫声。灯光昏暗，他们看不太清楚，但听声音是挺惨烈的。狗咬狗一嘴毛，就让任轻狂和霍青去咬吧，他们乐得在旁边看热闹。

　　每个人都是好奇心的！

　　他们在旁边干听着，却什么也看不到，心里仿佛是有着千百只的蚂蚁在蠕动着，抓耳挠腮的，让他们坐立不安。

　　最先忍不住的竟然是朱霸天，他低喝道：“朱京虎，你们在这儿等着吧，我摸上去看看。”

　　“爷爷，咱们再等等。”

　　“还等什么呀？恐怕现在战况已经快结束了。”

　　“是啊，咱们去看看吧？”

　　终于，赵老爷子和赵乾坤也忍不住了，纷纷把目光落到了朱京虎的身上。其实，朱京虎又何尝不想去看看呢？现在，霍青和任轻狂等人都已经在巷子中劈杀一阵了，相信也差不多了。如果双方两败俱伤，他们刚好是收拾残局，把这些人都给灭到了。

　　一行人攥着刀子，浩浩荡荡地冲了上来。

　　果然，地面上躺了好几个长老，有的大腿中箭，有的小腹中间……虽然说是都没有伤及到要害，但伤势也不轻，血水把他们的衣服都给染红了。

　　任轻狂和剑长老，鞭长老，背靠着背站着，呈现着三角形，就这么盯着周围的动静。时不时地劈出去一剑，或者是扫出去一鞭，都会有箭矢被拨落在了地上。这些箭矢肯定是厉害，但是还不足以让他们这么紧张和警惕，关键是剑灵。

　　房间失火，他们惊慌失措地逃进了巷子中。突然，传来了一声惨叫，一个长老栽倒在了地上。

　　这就奇怪了，人无缘无故地怎么就摔倒了？鞭长老伸手来抓他，就感到一阵疾风席卷了上来。这让他陡然一惊，赶紧往旁边翻滚，低喝道：“不好，有飞剑……”

　　“放箭！”

　　既然让他们察觉出来了，就没有必要再遮遮掩掩的了。阿奴喊了一声，从四周的高墙，窗口等等地方，立即伸出来一支支的弩箭，对着他们就射了过来。噗噗，噗噗！有两个长老在猝不及防下，再次中箭，栽倒在了地上。

　　混蛋！

　　任轻狂很是恼火，让人都躲到了高墙下，尽量躲避箭矢。

　　这一幕，跟在静安市的时候，霍青和江洋等人偷袭晁于鲜、晁先锋等人是何等的相像。只不过，上一次是枪，这一次是弩箭，这些弩都是平战东特意找人加工和赶制出来的。在大都市中，用枪杀人，势必会惹来很大的麻烦不可。可要是弩箭，就不一样了，杀伤力强，但是不会有什么太大的声响。

　　当听说，要跟任轻狂等人对着干，霍青立即偷偷递给平战东的电话了。从通河市到沈羊市，用不了几个小时的时间。这趟，总共过来了十个西山特卫保镖公司的保镖，但是每个人都携带了大量的弩和箭矢，确保皇家特卫保镖公司的保镖，还有黄家武馆的人，人手一支。

　　来吧，这几乎是都不用怎么瞄准，看到人影勾动扳机就行了。唯一的弊端，是弩上箭的时间比较慢，但是人多呀？前面的人放完箭矢，后面的人已经把第二把弩递了上去。等到再射完，稍微等一会儿，弩再递上去。

　　就是这样“循环作业”，杀伤了好几个长老。

　　连个人都看不到，还打什么呀？任轻狂很是恼火，叫道：“你们是什么人？有种就出来，跟小爷大战三百回合。”

　　没人吭声！

　　嗖，一支箭矢照着他射了过来。

　　任轻狂往旁边躲闪，谁想到第二支箭矢又到了，吓得他了一跳，再次往旁边翻滚。第三箭矢就到了他的近前，他的劲气已经用光。还是鞭长老上来，一鞭扫罗了箭矢，才算是把他给救了。

　　这是什么箭法？难道说，是一个人射过来的吗？

　　鞭长老低喝道：“任公子，咱们连对方是什么人都不知道，耽搁的越久，对咱们就越是不利。”

　　撤退，肯定是行了，只能是往前冲了。

　　“走！”

　　任轻狂连连挥手，和剑长老、鞭长老也顾不上受伤倒地的人了，和其他的几个长老身体擦着墙壁，边往前快速挪蹭着，边挥舞兵器，挡着弩箭。这样往前走了没多远的距离，突然，前方传来了一声喊叫：“放箭！”

　　嗖嗖嗖！

　　一支支的弩箭，比刚才还更是要凶猛，犹如是雨点一般激射了过来。任轻狂等人在猝不及防下，又有好几个长老中箭，栽倒在了地上。

　　禽兽！

　　任轻狂的身子紧擦着墙壁，怒道：“霍青，你不说话我也知道是你。”

　　飞剑，已经成了霍青的金字招牌，又有几人不知道。

　　霍青笑道：“任公子果然是厉害，不错，我是霍青。”

　　任轻狂叫道：“我们这趟来东北，跟你有什么关系？你竟然来伏击我们……”

　　“对不住了，我们初青皮草公司一直跟朱家做皮草生意。这趟，朱家人要除掉你们，找我来帮忙，我也是没有办法。”

　　“什么？”

　　难怪了，敢情这一切都是朱家人从中挑唆的。

　　任轻狂怒道：“霍青，今天是有你没我，有我没你。”

　　霍青道：“任公子，我可没有要跟你作对的意思，你转身逃掉吧？我保证不追杀你们。”

　　逃掉？这对于任轻狂来说，简直就是一种羞辱，暴跳道：“霍青，我非杀了你不可。”

　　“唉，你这又是何苦呢？”

　　“上。”

　　任轻狂一马当先，往前急冲。

　　剑长老和鞭长老生怕他会有什么闪失，分左右挡在了他的两边。其他的几个长老，跟随在他们的身后。有弩箭射过来，他们就用剑或者是长鞭给打落掉。一步，一步，他们终于是冲到了霍青和阿奴等人的近前。

　　还有几米远了！

　　越近，剑灵的杀伤力越强，闪动的也就更是迅捷。

　　乔闻天和黄老爷子，都攥着刀子，蓄势待发！

　　阿奴连续地弯弓搭箭，杀得任轻狂和剑长老、鞭长老再也难以前进一步了。

　　剑长老低喝道：“任公子，咱们还是撤退了吧？再晚一步，恐怕就麻烦了。”

　　“不行，我要杀了霍青。”

　　“君子报仇，十年不晚，咱们往后有的是机会。”

　　“你……霍青，你给我等着。”

　　任轻狂咆哮地叫着，终于是和剑长老、鞭长老等人撤退了。

　　有保镖就躲藏在巷子口，将朱京虎和朱霸天等人的一举一动，全都落入了视线中，他立即打电话通知给霍青。

　　如果，朱京虎和朱霸天等人在，霍青等人就不着急追杀上去了，让他们拼一场再说。反之，他们肯定是要追杀任轻狂的。这家伙，比李云风还更要嚣张，绝对是后患无穷。李云风就惹出来了李师容，要是任轻狂没了，会惹出什么妖魔鬼怪来？反正，霍青是不想招惹到自己的身上。

　　要是朱家人干掉就好了，跟霍青没有任何的关系。

　　要说，霍青还是太好心了。趁着这个工夫，他和乔闻天、阿奴等人上去，检查那些受了伤的长老。他还生怕他们会误会了，不配合治疗，就将他们都给打晕了。要是有伤势严重的，他还帮忙抢救、包扎伤口。

　　唉，现在，像他这样的好男人真是不多了。

　　乔煌笑道：“青哥，你的‘心思’真是太好了。”

　　“那是当然了，我做好事从来是不留名的。”

　　“说说，你什么时候跟我爹打一场？他这趟来沈羊市，专程为你来的。”

　　“我哪里是乔老板的对手……”

　　“霍青！”

　　乔闻天喝道：“等你吸光了这些人的劲气，自身再彻底融合了，我再跟你好好打一场。”

　　霍青连忙道：“乔老板……”

　　乔闻天道：“我要挑战的是最巅峰状态下的你。”


第1473章 残局（二）

　　不知道霍青和任轻狂等人拼杀得怎么样了，朱京虎和朱霸天等人还特意在巷子口等了一会儿。耳边，不断地传来阵阵的喊杀和惨叫声，这让朱霸天都等不及了。

　　当一个人的修为达到了一定的境界，就有了一种高处不胜寒的感觉。可是最近的一段时间，霍青、李云风、任轻狂……这样的年轻一代高手，一个比一个厉害，让朱霸天的内心感到很憋气。

　　这趟，他要趁着霍青和任轻狂拼个两败俱伤的空挡，把两个人都除掉了。要不然，朱京虎甭想有出头之日了。

　　人，一步步，一步步，向着巷子里面摸进去。

　　朱霸天和朱京虎还没等看清楚是怎么回事，就见到任轻狂和剑长老、鞭长老，已经疾奔了过来。

　　“不好，让他们发现了！”

　　朱霸天低喝了一声，朱京虎和赵乾坤等人刚刚摆好阵势，任轻狂和剑长老、鞭长老已经冲到了近前。跟着他们一起的那些长老，大多都受了各种轻重程度的伤势，栽倒在了地上。如果，他们要把这些长老都带走的话，连他们自己都甭想走掉了。

　　大丈夫，当有舍弃的精神！

　　当看到了朱霸天和朱京虎的那一刻，任轻狂等人什么都明白了。事情，果然像霍青说的那样，这一切都是朱家人安排好的。他们这是过来，要断了自己的后路啊？真是太狠了。等一会儿，霍青就得追杀上来，他们必须得冲过去。

　　“杀！”

　　任轻狂低喝了一声，身子和那一把像铁片一样的剑，几乎是形成了一条直线，疾刺向了朱京虎。剑长老和鞭长老，分左右护住了他的两翼，三个人犹如尖锥一般，生生地插入到了人群中。

　　剑未到，剑气就已经笼罩住了朱京虎。

　　朱京虎直感到头皮发麻，他想不承认都不行，在修为上来说，确实是不如任轻狂。这一剑，他甚至都能够感受到任轻狂的那种誓杀的决心。他，能挡得住吗？人，一旦心里胆怯，战意就更是消散了。

　　他劈出去一刀的同时，脚步往后退了两步。

　　任轻狂要的就是这样的机会，剑势如影随形，再次追杀朱京虎。

　　夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。朱京虎的气势被任轻狂所夺，不得不再往后撤退。可是，他的身边全都是朱家和赵家弟子，他根本就挪动不了脚步了。在千钧一发之际，他连忙往旁边躲闪。

　　噗！剑刺穿了一个赵家弟子的喉咙，鲜血飙射。

　　拔剑，再出剑，任轻狂是打定了算盘，就追杀朱京虎了。

　　朱京虎吓得魂飞魄散，一头扎入了人群中。

　　剑长老和鞭长老也冲到了任轻狂的近前，三人往前急冲。一个又一个的朱家弟子，或者是赵家弟子栽倒在了血泊中。越来越近，越来越近……就在他们快要杀出重围的刹那，突然，一道魁梧的身影挡住了他们的去路，朱霸天手中的长刀犹如是秋风扫落叶一般，横扫而出。

　　当！

　　那一把跟铁片似的长剑，堪堪抵住了刀势，任轻狂叫道：“剑长老。”

　　剑长老趁势而上，一剑直取朱霸天的咽喉。而鞭长老，立即横身挡在了任轻狂和剑长老的背后，把长鞭编织成了一道防御巨网，任何人都甭想冲过来。就在这一瞬间，朱霸天也终于是扛不住任轻狂和剑长老的联手攻势，不得不闪到了一边去。

　　“走！”

　　任轻狂在逃窜的时候，还不忘记反手一剑，疾刺向了朱霸天。

　　剑长老紧随其后，喊道：“鞭长老，快走。”

　　鞭长老倒是想走了，突然，一支箭矢疾射了过来。他连忙往旁边躲闪，趁着躲闪的空挡，他终于是窜出去了人群。还没等稳住中心，第二支箭矢又射到了，直取他的背心。鞭长老的心中暗暗叫苦，不得不挥舞着长鞭，死死地缠住了箭矢。而他，也摔倒在了地上。

　　“啊……”鞭长老就感到脚踝传来了一阵剧痛，鲜血飙射了出来。那一道幽蓝色的光芒，又去追杀剑长老了。

　　这是阿奴和霍青，还有乔闻天等人追杀上来了。千算万算，霍青也没想到，朱霸天和朱京虎、赵老爷子、赵乾坤等等这么多人，都没能挡住任轻狂和剑长老、鞭长老的攻势。他们，不过是三个人啊？只要是坚持那么一下子，他和阿奴就杀上来了。

　　越来越近，越来越近！

　　突然，任轻狂一反手，铁片劈落了剑灵，他和剑长老逃窜的速度更快了。这两个人都是老江湖，逃窜的方向也是绕着“S”形的路线，让人捉摸不透他的方向。阿奴用了三弦映月的手法，连续地射出去了几支箭矢，还是让他们逃到了。

　　这是多么好的机会呀？霍青气得直跺脚。

　　乔闻天和黄老爷子、黄先觉等人上去，将鞭长老给团团围住了。鞭长老的脚踝，让剑灵给割破了，鲜血流淌着。不过，这人也确实是彪悍，人躺在地上，还在不断地挥舞着长鞭，让人想要一下子就靠近了，还真不是那么容易的事情。

　　不过，有阿奴这样远距离的箭术好手，算是让鞭长老苦不堪言。人，根本就不用靠上去，只是一支又一支的箭矢射过去就行了。终于，鞭长老的大腿再次中箭，乔闻天和黄老爷子等人一拥而上，将鞭长老给擒下了。

　　乔煌怒道：“朱京虎，你们怎么回事？这么多人，都没能挡住人家三个人？”

　　朱京虎是谁？东北王的大弟子，更是朱家的少主。那些商界名流、富甲权贵们见到他，都得敬畏地叫一声“朱大少”。他的功夫更是不简单，得到了张莽和朱霸天的真传，绝对是独当一面的高手。

　　可是如今呢，在任轻狂的剑势下，竟然没有什么招架之功，连连倒退脚步。如果说，他能够扛住一招半式的，结局就将改写了。

　　朱京虎恼羞道：“乔煌，你以为任轻狂是那么好对付的吗？你要是不服气，咱俩可以单挑试试。”

　　“单挑？行啊，我还真想领教领教堂堂朱大少的本事。”

　　“来。”

　　朱京虎攥着厚背刀，就这样狠狠地瞪着乔煌。

　　乔煌也不客气，作势就要冲上去。

　　霍青上来，单手扣住了他的手腕。搞什么飞机呀？有本事就跟任轻狂、樊师道对着干去，尽是一些耗子动刀窝里横的本事。

　　“青哥……”乔煌还不太服气。

　　“行了，你少说两句吧。”

　　霍青瞪了乔煌一眼，皱眉道：“大少，这趟让任轻狂和剑长老逃掉了，肯定会惹来大麻烦，咱们往后都要多加小心。”

　　这还算是一句人话！

　　朱京虎点头道：“我派人暗中搜查，只要他在沈羊市，说什么都不能让他逃掉了。”

　　“叫兄弟们警觉点儿。”

　　“知道。”

　　朱京虎安排人手去了，赵乾坤凑过来，问道：“霍少，刚才……你们明明是跟任轻狂、剑长老等人在拼杀，怎么让他们逃掉了？”

　　当时，他们在巷子口，就听到里面传来的一阵阵厮杀和喊叫、惨叫声。听了好一阵，他们才算是摸进来。谁想到，任轻狂和剑长老、枪长老等人冲出来了。实际上，霍青根本就没有跟任轻狂照面儿，只是用箭矢和剑灵来招呼他们了。这事儿，也是霍青大意了，没想到朱霸天、朱京虎等人的联军，愣是没能挡住任轻狂和剑长老等人的攻势，溃败得也太快了。

　　可能还是任轻狂命不该绝吧！

　　霍青叹声道：“任轻狂的功夫，你又不是不知道？我们把其他的长老，全都给擒下了……唉，可惜的是，还是让任轻狂和剑长老逃掉了。”

　　这趟来围杀任轻狂和剑长老、鞭长老等长老阁的人，赵家和朱家弟子也折损了十来个。唯一让朱京虎有些安慰的是，他算是拔掉了扎在脊背上的这颗钉子。霍青跟朱京虎、赵乾坤打了个招呼，和乔闻天、黄老爷子等人回郝家了。

　　这些长老阁的人，修为确实是精深。一直等到日落黄昏，霍青才算是将他们的劲气全都给吸光了。当天晚上，朱京虎和乔闻天等人上去，又挑翻了几个暗中跟大江盟联合的家族，霍青就是吞噬，再吞噬。

　　等到第三天早上，他终于是再次突破到了人仙巅峰的境界。算起来，这是霍青第三次突破到人仙巅峰了。

　　第一次，他是在百草门，中了铁甲鸡冠蛇的蛇毒，让一身功力尽失。

　　第二次，他是在静安市的驿马山，遭遇了李师容。这是一个极其变态的女人，修为太高了，霍青在他的面前，几乎是连还手之力都没有。幸好，少陵河的大坝被炸开了，河水泛滥。而李师容，她竟然不会游泳，让河水给灌了个饱。还是霍青，将她给救出来，还帮她治疗高烧。可是她呢，恩将仇报，反倒是废掉了霍青的功夫。要不然，霍青现在指不定已经修炼到什么样的境界了，地仙肯定是有了。

　　啥也别说了，苦菜花的命儿啊！


第1474章 十一重力

　　不管是怎么忙，霍青都会去中医院，亲自帮着许岩清晰伤口、换药。就这么三天的时间，许岩的断腿竟然奇迹般地愈合了。在拍片之后，骨缝几乎是已经看不出来了。依着许岩的意思，她就想立即出院了。

　　霍青说什么也没同意，万一再撕裂开怎么办？还是再休养两天，等到痊愈了再说。

　　吃过早餐之后，霍青走到院子中伸了伸懒腰，乔煌问道：“青哥，已经将吞噬的那些劲气，融会贯通了吧？”

　　“对，好，太好了。”

　　“啊？怎么了……”

　　“我家老爷子等待这一刻，好久了。”

　　“啊？”

　　霍青这才缓过味儿来，乔闻天这个“武痴”，就是为了跟自己比武，才来沈羊市的。这几天，他在吞噬劲气，乔闻天也没闲着，每天就都在修炼、修炼。这趟，他说什么都要挑翻了身处于巅峰状态下的霍青。

　　霍青苦笑道：“不用了吧。”

　　乔闻天从房间中走了出来，哼道：“霍青，你看不起我？”

　　“乔爷，你可千万别这么说，我怎么可能会看不起你……”

　　“那就跟我打一场！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　黄老爷子和黄先觉也走了出来，笑道：“霍青，你就跟乔老板打一场吧？大家伙儿都是自家人，点到为止就行。”

　　乔煌连忙道：“对，对，点到为止。”

　　霍青苦笑道：“好，咱们就在这儿打一场。”

　　乔闻天已经修炼到了人仙中期的境界，一次又一次地败在了霍青的手中。要是搁在一般人的身上，早就已经斗志全无了。而乔闻天不一样，他反倒是斗志昂扬，每天只做两件事情，第一是修炼，第二是想着再跟霍青干一场。

　　霍青，就是他修炼的目标！

　　一步，一步，乔闻天走到了霍青的近前，低喝道：“咱俩也别比什么招式了，就跟上次一样，你打我三拳，我打你三拳。”

　　“不用那样，你打我三拳，我硬扛着。我要是扛不住了，我就败了。”

　　“那你可要小心了。”

　　对于霍青功力尽失的消息，乔闻天也有所耳闻。就算是有魔门圣典的吸星大法，霍青的修为就能提升那么快？乔闻天没敢用十成十的劲气，一拳头狠狠地轰向了霍青的胸口。

　　这个硬抗，不是说，我一动不动，你想怎么打就怎么打。霍青是用拳劲，来抵御乔闻天的拳劲。

　　等到乔闻天的拳头到了近前，霍青终于是出拳头了。

　　嘭！乔闻天就感到自己的拳头跟打在了一块钢板上似的，震得他虎口都有些要酸麻了。他瞪着眼珠子，暴喝道：“再吃我一拳。”

　　他强由他强，清风拂山冈。

　　他横任他横，明月照大江。

　　一个是攻势，一个是守势。偏偏，乔闻天还是自己人，霍青不敢用十成十的劲气，生怕会伤到乔闻天。而霍青自己，又不敢不用劲气，万一，他伤在了乔闻天的拳下怎么办？用多少，怎么用，这才真正地考验一个人了。

　　嘭，嘭！

　　霍青又硬接了两拳，乔闻天就像是看着怪物一样，盯着霍青看了又看的，叫道：“你这家伙，真是一个怪胎，我输了。”

　　在场的所有人，都暗暗松了口气。

　　霍青笑道：“乔爷，这是你让着我。要是赶在前两天，我没有吞噬这些人的劲气，我万万不是你的对手。”

　　“少扯那些没用的，我输了就是输了。不过，也没什么，我相信我终有一天会打败你的。”

　　“啊？还打啊？”

　　“当然，活到老，打到老。”

　　“好吧，我恭候乔爷再次出关。”

　　黄老爷子感慨万千，瞪了黄先觉和乔煌好几眼。你说说你们这些年轻人，整天就是想着吃吃喝喝、泡妞儿……有几个能正经练功的？你看人家乔老板，他们必须得跟人家好好学学。

　　这还怎么扯到自己身上来了？黄先觉和乔煌不敢犟嘴，只能是点头答应着：“是，是。”

　　咔嚓！突然，传来了一声闷响。这些人都顺着声音望了过去，就见到一棵成年人大腿粗的大树，竟然让阿奴一个贴山靠给撞断了。上次，霍青和罗金刚等人离开青蒙大草原，就把八极拳和金刚门的金钟罩铁布衫、十三太保横练的硬气功，全都教给了阿奴。

　　阿奴整天都沉浸在了修炼中，这一次终于是有了战果，看得黄先觉和乔煌目瞪口呆。

　　乔煌咂舌道：“阿奴，你……你这是修炼到了什么样的境界了？太恐怖了吧？”

　　阿奴呵呵笑道：“我也不知道我现在修炼到了什么境界。”

　　“阿奴，几重力了？”霍青知道，阿奴是炼力士，修炼的不是劲气。

　　“十一重力。”

　　“啊？十一重了？”

　　霍青都吓了一跳，失声道：“来，你用全力打我一拳试试。”

　　阿奴也不客气，喝道：“好，你小心了。”

　　嘭！霍青生生地硬扛住了阿奴的一拳，饶是他人仙巅峰境界的修为，还被震得气海翻涌，失声道：“人仙中期？”

　　阿奴嘿嘿笑道：“是吧？我也不知道真正是达到什么境界了。”

　　当初，离开青蒙大草原的时候，阿奴还是九重力。那个时候，他就相当于传奇中期境界的修为了，还隐隐地略高一些。这样算起来，还是炼力士更厉害，十重力恐怕就已经能挑翻一个传奇巅峰，堪比一个人仙初期境界的高手了。

　　这要是十一重力，他岂不是能挑翻一个人仙中期境界的高手，堪比人仙巅峰了？恐怕略逊，也逊色不了多少了。乔煌和黄先觉都不禁倒吸了一口冷气，这……他们就知道霍青的功夫厉害，没想到阿奴也这么变态。

　　咕噜！黄先觉吞了口吐沫，苦笑道：“乔煌，我看，咱俩好像真得好好修炼了……”

　　“修炼什么？”

　　“你看青哥和阿奴等人都这么厉害，咱俩好像是没什么长进呢？”

　　“这你就不懂了吧？”

　　乔煌笑道：“他们都那么厉害了，咱俩就更不用修炼了。往后，要是有谁敢欺负咱们，咱们直接报出青哥的大名，还不吓死他门。”

　　黄先觉也乐了，嘿嘿道：“对，对，你说的太有道理了。”

　　乔煌道：“青哥，咱们还是去好好搓一顿吧？这几天，就闷在郝家，都没怎么出去。”

　　“行。”

　　“走。”

　　几个人找了个饭店，点了一桌子的酒菜，边吃喝着，边闲聊着，不知不觉地就撂倒了青蒙大草原的局势上。无邪公子、秦羽白、鬼厉、陆逊等人的伤势都已经恢复如初了。现在，连日来的大雪泡天的，几乎是把整个青蒙大草原都给封锁住了。

　　别说是行人了，骑着马跑都费劲。

　　忽赤儿大汗被困在了赤平市，看着好像是要弹尽粮绝了。有几次，青蒙铁骑从赤平市冲出来，都陷入了邪教皇和米家、魔门弟子的包围圈中。照这样的态势，等到明天开春，他们就有可能一举灭掉忽赤儿大汗的实力了。

　　乔煌吃惊道：“不能吧？人家可是忽赤儿大汗啊？”

　　阿奴道：“那又怎么样？没有吃的、喝的，谁都白搭。”

　　“咱们联军的情况怎么样？”霍青问道。

　　“咱们的吃喝什么都比较充足，就是……”

　　“怎么？”

　　“天寒地冻的，大家伙儿都得缩在雪洞中，很冷，很冷。”

　　每一个雪洞中，都铺着羊皮毯子，还裹着棉被子，雪洞中还都火炉。即便是在这种情况下，还是冻得不行。青蒙大草原实在是太冷了，比东北三省还要冷得多的多。这还不算，那些轮番站岗放哨的人，更可怜，戴着狗皮帽子，身上裹着羊皮袄，扎着围脖，只剩下一双眼睛露在外面了。因为哈气的缘故，眼睫毛都上霜了，一个个冻得不住地蹦跳着，苦不堪言。

　　照这样下去，恐怕都支撑不到开春，这些人就得倒下。

　　霍青失声道：“这样也不行啊？还是想办法立即对赤平市展开攻势才行。”

　　“青蒙人很是彪悍、凶猛，我们攻了几次都让对方给击退了。”

　　“邪教皇怎么样？”

　　“邪教皇让米家人，把火箭筒、迫击炮等等都拉过来，想着把整个赤平市都炸平了。”

　　“这倒是一个法子。”

　　“唉……”阿奴叹息了一声，摇头道：“我有些不太明白，青哥，你说，忽赤儿大汗等人都已经被困在赤平市，弹尽粮绝了，还在那儿苦撑着干什么？”

　　乔煌夹了口菜，笑道：“四周都让你们给包围了，又是枪又是炮，他们就算是想冲也冲不出来呀？”

　　阿奴道：“青蒙铁骑，天下无双。忽赤儿大汗是一代枭雄，绝对不是那种坐以待毙的主儿，我想，他这样做肯定是有什么阴谋……这点，我跟黄老邪、乌绾绾、巫后、秦工、鬼王等人都商量过了，他们也都想不出来个所以然来。”

　　黄先觉呵呵道：“我看，你们就是想的太多了。他们都已经困在了赤平市，还能插翅飞出去不行？只要邪教皇和魔门、米家的人在那儿盯着，他们早晚得逃出来。”

　　“哎呀！”霍青一直紧锁着眉头，突然放下酒杯，失声道：“坏了，青蒙人插翅肯定是飞不出去了，但是他们能从地道中钻出来。”


第1475章 虚与实

　　地道？

　　乔闻天和黄老爷子、阿奴、乔煌、黄先觉等人都不禁一愣，这……这怎么可能呢？这样冰天雪地的天气，对面懂得很结实，堪比钢铁。在这种情况下，你说挖出一条长长的通道，想想都是不太可能的事情。

　　乔煌拍了拍胸膛，笑道：“青哥，你别吓我们，这简直就是天方夜谭了。”

　　霍青道：“什么天方夜谭？我问你们，如果你们是忽赤儿大汗，赤平市又是你们的老巢，你们会不会修一条逃生的暗道？”

　　“你是说，这条暗道早就修好的了？”

　　“对。”

　　“可是，既然是早就修好的，为什么忽赤儿大汗和那些青蒙铁骑还不杀出来，而在赤平市苦憋着呢？”

　　“这……我猜测，可能是有几个原因。”

　　第一，忽赤儿大汗是在故意拖延时间，想要尽可能地拖疲、麻痹联军。

　　第二，可能暗道没有那么长，青蒙人趁着这个时间，尽可能地把暗道往后延长。这样，他们就可以从后面掩杀上来，杀联军一个措手不及了。

　　阿奴和乔闻天等人都不禁倒吸了一口冷气，要真像霍青说的那样，也真是太可怕了。联军的注意力全都落到了赤平市。每天晚上，轮番站岗的那些人也是盯着赤平市的方向。谁能想到，会有人从背后摸上来呢？在睡梦中，这些人稀里糊涂就做了短命鬼了。

　　乔煌问道：“霍青，不能像你说的那么严重吧？退一万步的说，就算是青蒙人在打通暗道，这样冰天雪地的天气中，他们想要挖掘通道，也不是那么简单的事情。”

　　恐怕，青蒙大草原的冻土层得有一米多厚，甚至是一米半、两米，根本就挖不动。用火烧，成本太大，开水浇更不现实了，过了一夜会冻得更厉害。用炸药也不行，会引起联军的警觉了。唯一的法子，就是一镐头，一镐头地挖下去。这得是怎么样的工程啊？想想都是不太可能的事情。

　　霍青苦笑道：“其实，难就难在一米多深的冻土层，再往下想怎么挖就怎么挖了。只要青蒙人一直垂直挖掘到了地下，再想怎么挖就怎么挖了，速度一点也不慢。”

　　“可是……那一米多深的冻土层也不是说挖开就挖开的呀？”

　　“你以为忽赤儿大汗就那么傻，会把入口放在大街上，或者是空旷的地方吗？在房间中的话，他们随随便便都能下到地下。即便是又冻土层，洒上了盐水解冻，再用搞头来挖掘，一大块一大块的冻土就下来了，很快的。”

　　“啊？”

　　这一刻，阿奴和乔闻天、黄先觉等人才真真地意识到了可怕。一旦青蒙人从后面掩杀上来，别说是那些西伯利亚圣火的邪教皇了，就连米家和魔门弟子，一样得伤亡惨重。很有可能一个都不剩下，全都让对方给吞掉了。

　　那样，东北将是怎么样的局势？没有人钳制了，青蒙人犹如是一阵狂风，迅速席卷了整个边城。大梵等人又怎么可能会扛住他们的攻势，肯定会四处逃窜。这样，青蒙人就将从北往南，一路狂攻下来了。

　　东北危矣！

　　乔煌失声道：“那怎么办？”

　　霍青道：“我打电话让他们立即撤退，不能这么围困了。”

　　拨通了一遍又一遍，终于是拨通了黄老邪的电话。在电话中，还能够听到咆哮、呜咽的西北风。赤平市周围的信号，都被屏蔽掉了。黄老邪等几个人的手机，是放在特殊的地方，才能够跟外界联系。

　　黄老邪大笑道：“哈哈，门主，小邪找到你了吧？我跟你说，他要是不听话，你就狠狠地揍他，千万别惯着了。”

　　霍青叫道：“什么？黄小邪来找我了？”

　　“是啊，他听说阿奴去沈羊市找你了，也跟着去沈羊市了。怎么，你没看到他吗？”

　　“没有啊。”

　　“啊？”

　　黄老邪吓了跳，苦笑道：“不管他了，这个瘪犊子，整天招惹是非，让他吃点苦头也好。”

　　敢情，黄小邪根本就没有跟着阿奴一起走。他知道，阿奴肯定不会带自己，就偷偷地溜出来了。在他看来，只要到了沈羊市随随便便一问，肯定谁都知道霍青。

　　毕竟是半大孩子，霍青还是不太放心，叫人赶紧去找找，这才问道：“黄宗主，赤平市的情况怎么样了？”

　　“忽赤儿大汗在我们的围困下，跟个龟孙似的，连动都不敢动了。”

　　“你们千万别大意了，还是撤退了吧。”

　　“撤退？我想，青蒙人已经扛不了多久了。”

　　“别，你听我说。”

　　当下，霍青就把自己的推测，跟黄老邪说了说。不管怎么说，忽赤儿大汗都是一代大枭，怎么可能会沦落到这样的地步？他肯定是有后招，还是撤退比较好。要是别人，恐怕是不会相信霍青的话，但黄老邪肯定是信的。

　　极道城就是在大草原上，平底崛起的一座城池。虽然说在规模上比不上赤平市，但是因为距离乌林浩特盟比较近，也相当繁华。在建城的时候，黄老邪就想到了，万一遭到人围攻了怎么办？他特意修了一条密道，直通城外很远的地方。

　　你说，连他都想到了，忽赤儿大汗又怎么可能会想不到？黄老邪回头看了看，身后绵延数百里，全都是白茫茫的一片。天连着雪，雪连着天，仿佛天地间全都让冰雪给覆盖了。在看那些魔门弟子、西伯利亚圣火的邪教徒，还有米家弟子……一个个起火做饭，警惕性极地。要是在这种情况下，青蒙人从身后掩杀上来，简直是不敢想象。

　　风一吹，黄老邪的脊梁骨都冒起了冷汗。这件事情，他可不敢怠慢了，立即把巫后、鬼王、无邪公子、乌绾绾、鬼厉、秦工、秦羽白、陆逊、崔久、项超然、还有米乐等人全都叫了过来，把霍青的推测跟他们说了一下，这让他们也都吃了一惊。

　　巫后问道：“你们觉得，有可能吗？”

　　乌绾绾嘟囔着道：“那个满肚子花花肠子的家伙，他说的话，咱们还真不能不信。”

　　黄老邪和鬼王、秦工等人也都点着头：“我们觉得也有可能……”

　　“那咱们就撤退了吗？”

　　“还是撤退吧？这样干耗下去，也不是法子。”

　　“可是……”

　　黄老邪看了一眼远处的邪教皇，苦笑道：“咱们倒是没什么问题，你们觉得，邪教皇有可能会撤退了吗？”

　　这个人很狂妄，不可一世。

　　这么多天没有将赤平市给扫平了，邪教皇的心里面就窝着一股火了。现在，说退就退了，他又怎么可能会同意？九十九步都走了，就差一哆嗦了，他们再坚持几天，赤平市将不攻自破。

　　乌绾绾嗤笑道：“咱们去跟他说说，他要是不同意撤退了，咱们就自己走，让这些邪教徒们在这儿守着好了。”

　　“对。”

　　“走。”

　　这些人就这么商定了，立即走过去跟邪教皇说这件事情。其实，就算是没有霍青的推测，他们也不打算再在这儿围困下去了，又冷又饿，精神还始终紧绷着一股线，苦不堪言。邪教皇的想法，果然跟他们想象中的一样，不想撤退。

　　黄老邪道：“教皇大人……”

　　邪教皇不耐烦地道：“咱们都苦守这么多天了，再有几天，火箭筒和迫击炮都到了，咱们直接就将赤平市给炸平了。”

　　有高巴在边城盯着圣彼得堡大酒店的建设情况，大梵也跟在邪教皇的身边了，劝道：“大家伙儿就再忍几天吧？等过几天，火箭筒和迫击炮遇到了，咱们就一举攻破了赤平市。”

　　黄老邪和米乐、乌绾绾、秦工、巫后等人，你看看我，我看看你的，终于是点头道：“行，我们就再等几天，不过……教皇大人，你看咱们后撤十里地怎么样？”

　　“什么？后撤十里地？”

　　“对，我是怕青蒙人会从地道中杀出来。等米家的火箭筒和迫击炮到了，咱们再往前推进就是了。”

　　“不行！”

　　邪教皇一口就给否决了，现在，他们的人数刚刚好把赤平市围困住。这要是后撤十里地，人手自然是分散了，他们还怎么围困赤平市？那些青蒙人肯定会趁机杀出来，他们想要拦都拦不住了。

　　黄老邪道：“虚虚实实，虚虚实实，咱们这样跟青蒙人故布疑阵，他们还有可能会摸不清头脑，我觉得……”

　　“不行，我们是不会退的。”

　　“那咱们撤退五里地，这样总行了吧？”

　　“一里地都不行。”

　　“你……”

　　这人，简直就是顽固不化！

　　乌绾绾冷笑道：“随便，你要不退就不退好了，我们退。”

　　邪教皇叱喝了一声：“我看谁敢走。”

　　周边的那些邪教徒，他们纷纷涌了上来，将黄老邪和乌绾绾、巫后、鬼王等人给团团围住了。要是敢退一步，就休怪这些邪教徒们不客气了。

　　乌绾绾挑着秀眉道：“咋的，你还想对我们动手？”

　　双方都僵持在这儿了，气氛紧绷了起来。

　　大梵连忙横在中间，劝道：“别介，干什么呀？咱们都是自家人，一致的目标是挑翻了青蒙人。这还没怎么样呢，别自己人先内讧了。”


第1476章 忽赤儿大汗

　　内讧？

　　别人惧怕邪教皇，乌绾绾才不怕，她紧盯着邪教皇，一字一顿道：“你知道吗？青蒙人很有可能已经打通了地道，咱们多耽搁一分钟，就多一分钟的危险。”

　　邪教皇冷声道：“你们就退一步试试。”

　　大梵连忙将邪教皇给拽到了一边去，魔门和米家人根本就不算什么，可是别忘了，霍青是魔门的新任宗主啊？米乐又是霍青的女人。他们要是跟魔门、米家人干起来，就等于是跟霍青闹僵了。那样，就等于是断了自己的财路。

　　你说，人活着，哪能跟钱过不去呢？再就是，这些人的实力不容小觑。双方要是干起来了，反倒是让青蒙人白白地捡了便宜。不就是退后吗？那就退好了，撤退……也别什么十里地、五里地的了，双方都退让一步，就两里地。

　　邪教皇哼了一声，终于是没有再说别的。

　　大梵又跑过去，跟黄老邪、巫后等人说了一声，巫后哼道：“好，两里地就两里地。等到火箭筒和迫击炮到了，咱们就冲上去灭掉了赤平市。”

　　“行，行，就这样。”

　　“走。”

　　在巫后和黄老邪等人的指挥下，这些魔门弟子和米家的人，纷纷往后撤退。两里地，也是挺远的距离了，就算是青蒙人挖通了暗道，在短短几天的时间内，也不可能就挖了两里地吧？又有西伯利亚圣火的邪教徒们，在前方顶着，魔门和米家的人压力减了不少。

　　当天晚上，西北风怒号着，天空中飘起了鹅毛大雪，吹得人的眼睛都快要睁不开了。

　　陆逊和无邪公子、秦羽白、鬼厉等人，每个人带了四个人，两个小时一班岗，就这么轮到天亮。这一班岗，刚好是陆逊和无邪公子。他们和四个魔门弟子裹着羊皮袄，戴着狗皮帽子，来回地蹦跳着。

　　真怕稍微站一会儿，他们的手脚就冻僵了。

　　陆逊背转过身子，点燃了一根烟叼在嘴上，骂道：“这种鬼天气，真不是人受的。你说，咱们当初要是没受伤，跟着青哥去江南多好？青山绿水的，天气还暖和，南方的小妞儿一个个也水灵……”

　　无邪公子嘿嘿道：“是啊，等过几天，咱们就去江南吧，把鬼厉、秦羽白等人全都叫上，肯定很热闹。”

　　陆逊拍着无邪公子的肩膀，笑道：“我跟你说，南方的小妞儿皮肤很白嫩，捏一把都能攥出水来，有一次……”

　　俩人正在这儿闲扯淡，突然，一个魔门弟子喊叫道：“陆少，无邪公子，你们快看……前方好像有点儿不太对劲儿呢？”

　　“怎么了？”

　　“你们看……”

　　陆逊和无邪公子把手遮在了额头，盯着前方看了又看的，不禁大吃了一惊。尽管说是大雪纷飞，他们还是看到了前方有黑压压的人影在晃动。难道说，是……青蒙人来了？他们看不太清楚，赶紧摸出来了望远镜再次观看。

　　我的天呐！

　　这得有多少青蒙人？他们一个个攥着青蒙刀，已经翻身跳到了战马上，照着西伯利亚圣火的邪教徒们，就冲了上去。

　　无邪公子看得魂飞魄散，哪里还敢有任何的犹豫，立即摸出烟花，对着天空嗖嗖连续放了几颗。嘭，嘭！烟花在半空中绽放出来了五颜六色的花朵。这是传递信号，有紧急敌情，巫后和黄老邪、鬼王、秦工等人看到了，纷纷冲了出来。

　　就这么大会儿的工夫，那些青蒙人已经冲入了西伯利亚圣火邪教徒的阵营中，一刀刀地劈杀下去，鲜血喷洒在了雪地上，绽放出来了一朵朵艳红的玫瑰花。风一吹，把喊杀和惨叫声都给飘荡过来了，听得他们心惊胆颤的。

　　这些青蒙人，真的挖通了暗道，连战马都牵出来了。你说，这个暗道得有多宽绰？幸好，他们听了霍青的话，往后撤退了二里地。要不然，他们现在恐怕都已经成了刀下之鬼，实在是太可怕了。

　　轰！突然一声爆炸传来，有好几匹战马被炸翻了。

　　那些西伯利亚圣火的邪教徒们，确实是彪悍，他们把炸药就捆在腰间，点燃了照着这些青蒙人就扑了上去。

　　这是极其恐怖、残忍的事情。可对于这些邪教徒们来说，是一种荣誉的圣战。一时间，爆炸声音此起彼伏，炸得残肢断臂四处飞散、血肉模糊。不过，这些青蒙人素来彪悍、残暴，他们挥舞着青蒙刀，不断地从暗道中窜出来，犹如是潮水一般。

　　咕噜！无邪公子吞了口吐沫，问道：“爹，咱们现在怎么办，要上去救援吗？”

　　“救援？”

　　黄老邪把目光落到了巫后的身上，问道：“巫后，你怎么看？”

　　巫后嗤笑道：“还能怎么看？现如今的情况下，双方已经陷入了激烈的胶着战中，咱们冲上去也起不到什么作用。”

　　关键是，这些邪教徒儿们太凶残了，一个个就这么点燃了炸药往上冲，把他们也给炸伤了怎么办？还有一点，黄老邪和巫后等人的心中都有些愤愤不平，谁让这些邪教徒们不往后撤退了？他们好心好意地劝说，邪教皇非但没有放在心上，还差点儿跟他们干了起来。

　　活该！

　　鬼王吐了口吐沫，骂道：“最好是他们拼了个两败俱伤，咱们刚好坐享渔翁之利。”

　　黄老邪皱眉道：“我觉得，咱们还是应该摸上去看看……万一，这些邪教徒们吃了大亏怎么办？反正，咱们的手中有枪，只是离远处对着这些青蒙人勾动扳机就是了。往后，邪教皇问起来，咱们也不至于没什么好说的。”

　　“行，就按你说的做。”

　　“大家伙儿预备……开枪。”

　　幸好，在一轮又一轮的爆炸声中，亮起了火光。在光亮下，米乐和那些米家弟子不断地勾动着扳机。这些人的枪法是真厉害，当即有好几个青蒙人从马背上翻滚下来，摔倒在了雪地中。

　　邪教皇抓着一把奇形怪状的兵刃，歪歪曲曲的，就跟蛇似的。你说是剑吧，是弯曲的。你说是刀吧，又不太像，倒有点儿像是蛇剑。偏偏，这把蛇剑又长又厚又笨拙，一点儿也没有发挥出长剑的优势来。在剑刃上，还有一把如火般炙热的宝石镶嵌其中，看着很是诡异。

　　这要是霍青看到了，非眼珠子都掉下来不可，那镶嵌的宝石就是火灵碎片。

　　邪教皇不断地挥舞着蛇剑，几乎是每一剑下去，都会劈翻一个青蒙人。

　　“邪教皇！”

　　突然，一个身材魁梧，披散着长发的中年人，挥着一把青蒙刀，照着邪教皇就劈了过来。

　　他差不多有一米九十多的身高，敞开着衣襟儿，给人一种放荡不羁、不可一世的感觉。他的脖颈上，戴着一串儿项链，吊坠是一颗狼牙，刀势中夹杂着一股睥睨天下、舍我其谁的霸气。

　　这人，简直就不是人类所能抗衡的。

　　“忽赤儿大汗？”

　　邪教皇暴喝了一声，迎着青蒙刀，挥剑就格挡了上去。

　　当！刀剑正碰在了一处，两个人立即战到了一处。与此同时，跟随在忽赤儿大汗身边的蒙哥，还有他的儿子忽雷、箭神莫日根也都从暗道中杀出来了。这样的一伙儿人，就跟一件杀人的机器似的，杀得那些邪教徒们人仰马翻。要不是忌惮这些邪教徒们的自杀性爆炸，还有米家人射过来的子弹，战况将更是惨烈。

　　忽赤儿大汗的刀法，仿佛是把大自然的力量都融合为一体了，刀势中夹杂着狂风，暴雪，将邪教皇给笼罩了起来。

　　邪教皇的眼神中夹杂着怒火，可能是愤恨忽赤儿大汗的偷袭，可能是懊悔自己没有听霍青的话。如果说，他跟巫后、邪教皇、米乐等人撤退了，就不至于遭到青蒙人的偷袭了。幸亏，这些邪教徒们一个个悍不畏死，展开了自杀式的圣战攻击，一样重创了青蒙人。

　　砰，砰！

　　子弹，一颗颗地射过来，将这些青蒙人一个个都给爆头了。

　　米家人的枪法，确实是厉害。青蒙人和这些邪教徒们，都僵持在这儿了，尽管说是双方损失惨重，但是一时半会儿是分不出胜负来了。

　　霍青自然是不知道这些事情，既然打电话提醒了黄老邪，至于怎么做，就是黄老邪和邪教皇等人的事情了。现在，他要全力以赴，来应对黄昏时分跟樊师道的决战。在房间中，他一直盘膝而坐，默默地将最近吞噬的劲气，全都给融会贯通了。

　　谭老爷子，谭启文、谭青书等谭家高手，还有鞭长老等好几个长老，和一些跟朱家人作对的家族的人，全都让霍青把劲气给吞噬了。等到他从房间中走出来，都已经是下午四点多钟了，他是实打实的人仙巅峰，更是隐隐有突破到了地仙初期境界的迹象。

　　这有什么好惧怕樊师道的！

　　郝文辉、乔闻天、乔煌、黄老爷子、黄先觉、阿奴等人都围拢了上来，问道：“霍青，怎么样，你现在是什么境界了？”

　　“我……”

　　霍青刚要说话，他的手机铃声响了，是一个陌生的手机号码，很蛮横：“霍青？”

　　听声音有点儿熟悉，霍青问道：“对，是我，你是……”

　　“我告诉你，我是魔医鬼谷先生，黄小邪已经落入樊瑞的手中了。”

　　“啊？”


第1477章 就是这么悬乎

　　越是担心什么，就越是来什么。

　　前脚黄老邪打电话说，黄小邪来沈羊市找霍青了，后脚就出事了。不过，像黄小邪那样古灵精怪，浑身上下都冒着邪气的家伙，怎么可能还让樊瑞给抓走呢？想想都是不太可能的事情。

　　霍青问道：“鬼谷先生，你……这到底怎么回事，你快跟我说说？”

　　鬼谷先生哼道：“还怎么回事？我问你，我让你帮我撮合小龙女的事儿，你是怎么办的？这么久了，一点儿进展都没有。”

　　“啊？”

　　霍青有些缓过味儿来了，这哪里是樊瑞绑走了黄小邪，分明就是鬼谷先生干的。

　　这个家伙不知道天高地厚，太不自量力了。龙家很有钱，小龙女打小在修炼的时候，就辅助以各种灵丹妙药。要不然，她小小年纪又怎么可能会有这么高的修为。有一次，小龙女练功出了岔子，还是鬼谷先生帮忙给治愈的。当时，小龙女躺在床上，脸上戴着面纱，他轻轻地把手指搭在了她的手腕上……那白皙的手腕，粉嫩莹润，鬼谷先生的一颗心就蠢蠢欲动了。

　　龙大善人问道：“鬼谷先生，你治愈我女儿，我就满足你一个条件。”

　　人家龙大善人是谁，富可敌国，他跟鬼谷先生说这么一个条件，是给鬼谷先生面子。可是，鬼谷先生给脸不要脸，竟然提出了要娶小龙女。你也不想想，一个是六十来岁的老人了，一个是十几岁的女孩子，就想着让人家嫁给你，也不掂量掂量自己有几斤几两。

　　龙大善人的脸色当即就阴沉下来了，乱棍将鬼谷先生给赶出了龙家。要不是看在鬼谷先生治愈了小龙女的面子上，他直接就躺着出去了。可即便是这样，鬼谷先生还不死心，一而再、再而三地打小龙女的主意，龙大善人是真恼火了，派出去了不少高手去追杀他。鬼谷先生没办法，才逃到了青蒙大草原。

　　当时，龙大善人就发话了，要是发现鬼谷先生踏入内地一步，就弄死他。

　　鬼谷先生也很恼火，你说，像龙大善人这样的大人物，怎么能说话不算话呢？他就把这个愿望，托付给了霍青，希望霍青能帮忙去龙家提亲。霍青的脑袋瓜子又没让驴给踢了，这要是去了龙家，还能再活着回来吗？他就把这事儿压在心底，再就没有提起来过。没想到，鬼谷先生竟然还惦记着呢。

　　他绑走了黄小邪，就是想要胁迫霍青！

　　霍青感到很委屈，很冤枉，叹声道：“唉，鬼谷先生，我一直在撮合你跟小龙女的婚事啊……”

　　鬼谷先生叫道：“你少跟我扯这些没用的，当我是三岁小孩子呀？你撮合了，哼哼，那你都做了些什么？”

　　“我去静安市的事儿，你知道吧？”

　　“知道。”

　　“那就是了，我是为了你和小龙女的婚事，才去静安市的。同时，我还把窦寇安插在了小龙女的身边，让她来盯着小龙女的一举一动。同时，她再时不时地在小龙女的耳边吹吹枕边风……你知道吗？小龙女对你的印象，已经大大的改观了。”

　　“真的吗？”

　　鬼谷先生乐得，激动道：“你快跟我说说，小龙女是怎么说的？”

　　霍青苦笑道：“这种事情，在电话中怎么能说得清楚啊？这样，等晚上我跟樊师道单挑完了，我再好好跟你说。”

　　“呃……”鬼谷先生沉吟了一下，这才道：“霍青，我跟你说，樊师道已经修炼到了地仙初期的境界，你怎么可能会是他的对手呢？我觉得，你还是跟我把话说清楚吧。要不然，我怕明天就看不到你了。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，叫道：“那我岂不是再也不能撮合你和小龙女的事儿了？我还想着，等再回到静安市，加一把劲儿，她就同意了……”

　　鬼谷先生的呼吸都有些急促了，问道：“你说，小龙女真的能同意吗？”

　　“现在，还说这些事情有用吗？我能不能活着回静安市，还两说着。”

　　“别介啊，我帮你，我帮你啊。”

　　“你帮我？人家樊师道是地仙初期境界的高手，你怎么帮我？”

　　“别忘了，我是魔医鬼谷，我下毒的本事让人防不胜防。只要我神不知鬼不觉地给樊师道下了药，你再挑翻了他，自然是轻而易举的事情。”

　　“啊？”

　　霍青问道：“这样子，你说……咱们是不是太卑鄙了？”

　　鬼谷先生哼道：“什么卑鄙？我这样做是为了追求爱情。”

　　“是，是，那事情就拜托鬼谷先生了。”

　　“放心吧。”

　　“对了，黄小邪……”

　　“暂时把他放在我这儿，你什么时候撮合了我和小龙女的婚事，我什么时候把他还给你。”

　　“行。”

　　霍青满口，应承了下来。

　　着意栽花花不发，无心插柳柳成荫。谁能想到，事情突然会有这样的转机呢？霍青还想着，怎么跟樊师道单挑，鬼谷先生就来帮忙了。早知道这样，他还那么辛苦地吞噬劲气干什么，挑翻了樊师道肯定不是什么问题了。

　　乔煌凑过来，问道：“青哥，看你眉飞色舞的，有啥好事儿？”

　　霍青大笑道：“哈哈，走，咱们就去二手车交易市场，跟樊家人好好地干一场。”

　　“走。”

　　一行人跳上车，浩浩荡荡地赶了过去。

　　这个二手车交易市场，之前是白家的产业。自从白家垮掉了之后，也让华泰集团给吞并了。不过，这样的小生意，华泰集团自然不会放在眼中，都是郝文辉来打理了，生意倒也不错。因为，跟神仙茶捆绑式销售，素素良品真空保温杯更是火爆。

　　不过，现在是日落黄昏了，二手车交易市场也没什么人。

　　霍青在这儿等了没多久，樊师道和樊瑞等人就过来了，跟在他们身后的，还有白仙翁、魔医鬼谷先生、大力牛魔王，这都是霍青认识的人。还有一个身材魁梧，满脸横肉的和尚，手中攥着禅杖，就这样狠狠地瞪着霍青。

　　看来，他应该就是那个花僧了。

　　樊师道还是那样简朴的装束，后背上背着紫金葫芦，脚上是软底靴，显得有些不伦不类。越是这样的人，就越是可怕。说明，他已经修炼到了一定的境界，不仅仅是功夫，还包括他的心境。

　　霍青拱手道：“樊爷。”

　　樊师道哼了一声，冷声道：“说吧，你想怎么单挑？”

　　“好像是你把我叫过来的吧？你来说。”

　　“那咱们就玩儿点刺激的，比拼劲气。”

　　这就是看谁的修为更精深了，来不得半点儿的投机取巧。樊师道自恃修为了得，这样比拼劲气，自然是他占便宜了。还有，霍青精通鬼舞步和移形换影，来回地辗转腾挪的，让人很头疼，这叫做以及之长攻敌之短。

　　霍青摇头道：“比拼劲气太过于凶险了，咱们又没有什么深仇大怨的。这样，咱们还是各显其能吧？有什么本事，就用什么本事，直到一个人认输为止。”

　　樊瑞嗤笑了一声：“霍青，你不会是怕了吧？”

　　“是，我是有点儿怕……”

　　“呃……”

　　这话说的，本想刺激一下霍青，可人家……就甘愿受刺激了，咋地吧？愣是把樊师道和樊瑞给整的没词儿了。

　　樊师道冷声道：“好，霍青，随便你。不过，不管怎么打，谁不能逃出这个二手车交易市场。”

　　“这是自然的。”

　　“我来了。”

　　樊师道是真不客气，纵身就向着霍青扑了上来。

　　霍青连看都没看，拔腿就跑。

　　这是什么路子？在远处的一栋高楼上，朱霸天、朱丁山、朱京虎、唐甜、赵乾坤等几个人都在这儿用望远镜盯着。这样的巅峰对决，他们当然不会错过了。大半年之前，樊师道在边城就败在了霍青的手中，忍辱负重了这么久，就是想着一雪前耻了，绝对精彩。

　　可是，我的天呐！

　　现实跟朱霸天、朱京虎、樊瑞等人想象中的完全不一样，这还连打都没打呢，霍青怎么就跑了？嗖，嗖！霍青借着那些车子，不断地变幻着方位。不管樊师道怎么追，霍青都跟他保持着一定的距离，甭想再靠近一步。

　　朱霸天目瞪口呆地道：“这……这还打个什么劲儿啊，你们说，霍青在搞什么？不会就怂了吧？”

　　朱京虎也有些懵圈，喃喃道：“不能吧？这几天，霍青吞噬了不少高手的劲气……这还没打呢，怎么可能就能落败呢？”

　　唐甜皱眉道：“我看，霍青肯定是又有什么诡计了。”

　　“诡计？不能吧？”

　　“你们觉得，霍青像是那种会吃亏的人吗？”

　　“可是……”

　　几个人正在这儿嘀咕着，突然，霍青纵身跳上了一辆车的车顶，手指着樊师道，暴喝了一声：“樊师道，我喊你名字三声，你可敢应？”

　　樊师道也跳上了一辆车的车顶，怒道：“我有何不敢？”

　　“樊师道，樊师道，樊师道。”

　　“爷爷在此，爷爷在此，爷爷在此。”

　　“你还不倒下！”

　　“我……”

　　噗通！樊师道突然双腿一软，人顺着车顶摔翻了下去。


第1478章 胜者王侯败者寇

　　啊？

　　这……这也太悬乎了吧？霍青大喊了三声樊师道，樊师道又答应了三声，就应声栽倒在了地上。这样的场景，让朱霸天、朱京虎、樊瑞等人都大吃了一惊，就连唐甜都张着小嘴，目瞪口呆了。

　　在《封神演义》中，就有这样的一幕，有人大喊三声人名。那人如果答应，就从马背上翻滚了下来。最后，还是哪吒莲花化身，随便对方怎么喊都没事儿，才将对方斩杀于枪下。可是，那是神话故事，当然不是真的了。

　　那眼前的事情，怎么解释？

　　霍青从车顶上跳下来，笑道：“樊爷，没想到你也会有今天吧？”

　　樊师道就感觉浑身酸软无力，连抬手指的力气都没有了，怒道：“霍青，你这个奸诈阴险的小人，竟然用卑劣的手段来暗算我……”

　　“我怎么暗算你了？”

　　“你……”樊师道为之语塞，不知道说什么才好了。因为，他也不知道自己是怎么才中了霍青的暗算。

　　霍青才不客气，摸出银针，立即刺入了樊师道的四肢穴位，笑道：“樊爷，你今日落败，对不住了。”

　　“霍青，有种打败三百回合……”

　　“你都输了，还大战什么呀？”

　　霍青弯腰，将樊师道给扛在肩膀上，就这样大步往出走。

　　樊瑞、花僧、大力牛魔王、魔医鬼谷先生等人都怒不可遏，作势要冲上来。乔闻天和乔煌、黄老爷子、阿奴、黄先觉等人肯定不答应了，他们横身挡住了这些人的去路。来呀？要打就打，谁怕谁啊。

　　樊瑞怒道：“霍青，你把我爹放下来！”

　　霍青笑道：“愿赌服输，你爹输了，就得听我的安排。等我吸光了他的劲气，自然会把他放了。”

　　“禽兽！”

　　樊瑞攥着刀子，就往前冲。

　　乔闻天手中的刀子一横，冷笑道：“樊瑞，你最好是别乱动。”

　　樊瑞的眼珠子都红了，哪里还会客气了，兜头一刀就劈向了乔闻天。乔闻天哼了一声，立即挥刀挡住了刀势。从修为上来说，乔闻天肯定比樊瑞更厉害。樊瑞直感到虎口发麻，心中是又气又急，再次一刀捅向了乔闻天的小腹。

　　这两个人都打起来了，花僧也挥舞着禅杖，狠狠地拍向了乔煌。

　　乔煌往后退了两步，叫道：“阿奴，交给你了，我去保护青哥。”

　　“毒龙钻。”

　　霸王枪脱手而出，在空中旋转着，疾刺向了花僧。

　　花僧不敢再去劈杀乔煌，不得不用禅杖来格挡。当！这一下，花僧被霸王枪给震得倒退了好几步，差点儿没把手中的禅杖掉落在地上。还没等他站稳脚步，阿奴已经抓住霸王枪，犹如是一条出海的蛟龙，将花僧给笼罩住了。

　　自从少林寺出来，花僧横行江湖，干的尽是一些打家劫舍、杀人放火的勾当。谁要是敢跟他唧唧歪歪的，他轮着禅杖，就将对方给砸翻了。在网上，他也是A级的通缉犯，算是罪行累累了。在警方的追捕下，他也知道问题有些麻烦，就投靠在了樊师道的手下。在沈羊市，谁敢不摄于樊师道的势力？花僧算是稳定下来了。

　　要是樊家人倒台了，自己怎么办？花僧才懒得去想这些，他在阿奴的攻势下，激起来了怒火，禅杖跟阿奴来了个硬碰硬。

　　这简直就是在自己找死！

　　对于修炼到了十一重力的阿奴来说，力量更是倍增，几乎是每一枪下去，都重达千斤。嘭，嘭！连续地硬抗了几下之后，花僧终于是扛不住了，禅杖脱手而飞。与此同时，霸王枪的枪尖，已经到了近前。

　　花僧吓得魂飞魄散，这一刻，才真正意识到了死亡的可怕。

　　他哪里还敢有任何的犹豫，转身就跑，喊道：“大力牛魔王，快挡住他。”

　　大力牛魔王，一样是力大无穷，他跟阿奴比起来，哪个更厉害？不过，现在的大力牛魔王，就跟中了邪似的，双眼直勾勾地望着眼前的霍青。

　　霍青的手中抓着一个灰不拉几的破片子，大喝道：“大力牛魔王，乌木令在此，你还不听令。”

　　“是。”大力牛魔王单膝，跪在了地上。

　　“擒下花僧。”

　　“是。”

　　大力牛魔王蹭下蹿起来，蒲扇大的巴掌，照着花僧就狠狠地拍了下去。

　　前狼后虎，花僧都吓尿了，赶紧往旁边躲闪。噗！一支箭矢激射过来，直接贯穿了他的小腿，他惨叫一声，场面摔翻在了地上。大力牛魔王上去一脚，踩在了花僧的胸口，看你还往哪里逃。

　　噗！花僧张嘴，喷出来了一口鲜血，当即昏厥了过去。

　　这么一眨眼的工夫，就剩下樊瑞和魔医鬼谷先生、白仙翁了。黄老爷子也上去了，他和乔闻天一起来夹攻樊瑞，相信樊瑞也坚持不了多久了。白仙翁很忌惮霍青，愣是连动都没敢动。倒是魔医鬼谷先生，眼神中流露着笑意，大有一种阴谋得逞的味道。

　　要不是他在关键时刻给樊师道下毒，霍青又怎么可能会赢得这么轻松。

　　乔煌和黄先觉、大力牛魔王、阿奴等人扑入了人群中，跟那些樊家弟子，战到了一处。从外围，黄家武馆、皇家特卫保镖公司的那些保镖们都围拢了上来，一个都甭想逃掉了。

　　一步，一步，霍青向着白仙翁走了过去，笑眯眯地道：“白仙翁，咱们好久不见了呀？”

　　咕噜！白仙翁吞了口吐沫，颤声道：“霍少，我跟樊家人不是一伙儿的，我……我这样做是被迫无奈……”

　　“那你还愣着干什么？现在，到你将功补过的时间了。”

　　“啊？明白，明白。”

　　白仙翁才缓过味儿来，立即返身，扑入到了樊家弟子的人群中，抡刀就砍杀起来了。本来，这些樊家弟子就扛不住了。这回，更是兵败如山倒，一个个四处逃窜。可是，他们的四面八方都被包围了，根本就逃不掉。

　　“我投降。”

　　“对，对，我也投降了。”

　　“别杀我。”

　　当啷，当啷，他们将手中的刀子丢在了地上，一个个蹲下来，再也不敢反抗了。

　　樊瑞更是恼火了，连连地挥着刀子，咬牙切齿地道：“霍青，我做鬼都不会放过你的。”

　　“那我让你来做鬼的机会都没有。”

　　“你们都去死吧。”

　　樊瑞再也不管乔闻天和黄老爷子劈过来的刀子，反手将背着的紫金葫芦给摘下来了。在葫芦中，有着一只只的野蜂，让它们给蛰一下可不好受。就在樊瑞即将拔开葫塞还没有拔开，没有拔开又即将拔开的刹那，一道幽蓝色的光芒疾闪而过。

　　樊瑞就感到手腕传来了一阵剧痛，紫金葫芦直接掉落在了地上。是剑灵，飞过去割破了他的手腕，鲜血当即飙射了出来。乔闻天上去一脚，将他给踹翻了，刀子架在了他的脖颈上，再动就宰了你。

　　一个又一个的樊家弟子，跪在了地上。还剩下几个拼命搏杀的人，也都倒在了血泊中。樊家这么多年的忍辱负重，在边城默默发展自身的实力，却不想让霍青给毁掉了。趁着这个机会，樊师道就此销声匿迹了，把精力都放在了修炼上。当时，他就看出来了，张莽和朱心武肯定会有一战。

　　果然，两个人都两败俱伤。

　　一个回了南方，一个隐居在了长吉市的燕尾山旅游度假村。

　　这是机会啊！

　　樊师道立即揭竿而起，把赵老爷子、赵乾坤、白仙翁、花僧、谭家人都给拉拢了过来。等到挑翻了朱家人，樊家就在沈羊市站稳脚跟了。再一步步地侵占了北林省和北江省的地盘，樊师道才是真正地东北王。

　　人算不如天算，樊师道和樊瑞怎么都没想到，事情会突然有了一个一百八十度的大转弯。霍青是不是樊家人的克星啊？要说边城，倒也有情可原，樊师道大意失荆州，坠落入了江水中。可这次，樊家人败得莫名其妙。

　　大喊三声，樊师道就从车顶上翻滚下去了。

　　本以为是算计霍青，却反遭了霍青的算计，樊瑞不甘心啊，怒道：“霍青，你……你用了什么卑劣的手段，我爹怎么会从车上翻滚下来了？”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“我可什么都没做。”

　　“你还是男人吗？敢说不敢承认。”

　　“我做的。”

　　魔医鬼谷先生走了过来，淡淡道：“我和大力牛魔王都是魔门十大长老之一，而霍青？他是魔门的新任宗主，我想你比我们更清楚吧？”

　　樊瑞怒不可遏：“你们……你们竟然背叛我们樊家人……”

　　鬼谷先生道：“谈不上背叛，我们是卧底……牛魔王，是吧？”

　　“是。”

　　“樊瑞，胜者王侯败者寇，你还有什么好说的？阿奴，把他们都带走。”

　　“好。”

　　阿奴上去，将樊师道、樊瑞、花僧等高手们全都给抓走了，一个个的丢进了车中。这可都是高手啊？霍青回到房间中，就立即一个个的吞噬劲气，绝对能再一次提升自身的修为。

　　就这么结束了？

　　朱霸天和朱京虎、赵乾坤等人，你看看我，我看看你的，都感到不可思议。


第1479章 有喜了

　　人生如江湖，你算计我来，我算计你。

　　樊家人一直忍辱负重，就是想趁着张莽跟朱心武拼个两败俱伤，他们在揭竿而起。当前的主要目标，就是朱家人。

　　朱家人也想除掉霍青，当时假借霍青的手，除掉了樊家人的势力，岂不是更好？霍青手底下的那些高手，都分散在了青蒙大草原和静安市，在通河市几乎是没什么人手。这要是跟樊家人干起来，可就好看喽，很有可能就是两败俱伤的局面。退一万步的说，不管哪一伙儿赢了，对于朱家人来说，都是大好事一桩。

　　黄家武馆和皇家特卫保镖公司的保镖们，都潜伏在了外围，就等着包抄了。而朱家弟子，又何尝不是躲藏了起来呢？只要朱霸天的一声令下，他们会立即冲出去，将胜利的一方也给劈杀了。

　　这就叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　可惜的是，事情的发展大大出乎了他们的意料之外。樊家人败了，败得莫名其妙，在霍青的面前，简直是不堪一击。从头到尾，就跟闹剧一样，霍青和乔闻天、黄老爷子等人的手底下，几乎是没有伤亡几个人，就把樊家人都给挑翻了。

　　怎么会这样？

　　朱霸天皱着眉头：“看来，霍青比咱们想象中的还更要可怕。”

　　朱京虎倒是挺高兴，笑道：“不管怎么说，咱们也算是假借霍青的手，挑翻了樊家人的势力。等到霍青一走，咱们朱家就是沈羊市的龙头了。”

　　“哈哈……”

　　朱霸天放声大笑：“走，咱们也算是没白来，回去好好喝一杯。”

　　朱丁山拍着朱京虎的肩膀，笑道：“这一招不错，咱们不费一兵一卒就把沈羊市抢回来了。等会儿，你要跟张爷说一声，让张爷也高兴高兴。”

　　“是……”

　　朱京虎笑着，答应了。

　　唐甜的脸上却闪过了一抹愁云，这算是好事吗？明着看是朱家人捞到了便宜，可真正捞到便宜的是霍青。现在的霍青，要是再吞噬了樊师道、樊瑞、花僧等人的劲气，得提升到什么境界，简直是不敢想象。

　　朱京虎终于是拨通了张莽的电话，轻声道：“师傅……”

　　张莽的心情倒是不错，淡淡道：“京虎，怎么突然想起给我打电话来了？”

　　“师傅，我想跟你说一说樊师道和樊瑞的事儿……”

　　“哦？”

　　张莽道：“他们怎么了？”

　　朱京虎很激动，叫道：“师傅，趁着你在燕尾山旅游度假村休养期间，樊师道突然杀回到了沈羊市，他不断地招兵买马，就是想吞并了沈羊市的势力，再进而一步步地侵占了东北三省。”

　　“随便，你不要去找他们，随便他们怎么弄。”

　　“啊？”

　　朱京虎有些不太明白，张莽怎么可能会不在乎呢？难道说，就听之任之樊家发展下去？幸好，他先下手为强了，嘿嘿道：“师傅，我把樊家人给挑了。”

　　张莽皱眉道：“你说什么？”

　　朱京虎就把联合霍青，一举挑翻了樊家人的事情，跟张莽说了说，兴奋道：“我们没费一兵一卒，就把樊家的势力给瓦解了。师傅，您老人家放心，只要有我在沈羊市，别人休想踏进来一步。”

　　“这么说，樊师道和樊瑞、花僧等人都让霍青给抓走了？”

　　“是。”

　　“糊涂！”

　　张莽怒道：“你知道你都干了些什么吗？”

　　朱京虎有些不太明白，张莽怎么突然间大发雷霆了？他还有些不太服气，辩解道：“师傅，樊家人想要取代了你的位置，当东北王……”

　　张莽重重地叹息了一声：“你呀，你呀，朱京虎，你让我怎么说你才好呢？在你和于柏亮、吴迪，三个弟子之中，我最看好的就是你。可是……你最近办的这些事情，真是越来越让我失望了。”

　　你也不想想，张莽又怎么可能会不知道樊家人的野心呢？他跟朱心武打了一场，看着是两败俱伤了，内中的情由只有他们自己明白了。大江盟肯定还会再次北上，等到那时候，还是张莽和朱心武、吴迪等人挡住大江盟的攻势吗？难，太难了。

　　上一次，张莽是联合了霍青、还有一些家族势力，共同抵御的结果。这一次，霍青能不能帮忙都是一个未知数。什么东北王？张莽才不在乎这些名声。樊家人的势力越大，就越是容易引起大江盟的注意。等到时候，大江盟要来对付的就是樊师道，而不是张莽了。有这样的白痴打头阵，张莽何乐而不为呢？谁想到，在关键时刻，让朱心武把事情给办砸了。

　　这样瓦解掉了樊师道的势力，第一，白白地便宜了霍青。第二，一旦大江盟再次北上了，朱家人怎么办？

　　朱京虎听得冷汗都下来了，哪里还有半分喜悦，叫道：“师傅，我们一定扛住大江盟的攻势。”

　　“扛住？你们又怎么扛得住？你跟霍青联手，挑翻了任轻狂和鞭长老等人，这样做是不错，可是……唉，算了，算了，都是我没有叮嘱到。”

　　“师傅，是我没有想到这点。”

　　“你好自为之吧。”

　　啪嚓！电话就这么挂断了。

　　朱京虎盯着电话，整个人都呆住了。

　　朱霸天和朱丁山都走到了楼梯口，这才发现朱京虎还在天台上，喊道：“京虎，你干什么？咱们去喝酒庆祝了。”

　　“唔……”朱京虎答应了一声，却没有挪动脚步。

　　“行了，别想那些了，车到山前必有路。咱们要是不除掉了樊家的势力，樊家下一步很有可能就针对朱家下手了。”唐甜劝道。

　　“唐甜……”

　　“走了。”

　　唐甜搂住了朱京虎的胳膊，往楼下走。

　　朱京虎的眼角有些湿润，激动道：“老婆，谢谢你。”

　　唐甜笑道：“谢什么？我老公是最棒的。”

　　“对了，你们唐家的情况怎么样了？”

　　“还不知道……”

　　一想起这事儿来，唐甜的心就愁得慌。她跟唐简情同姐弟，唐简回去了，就跟石沉大海一般，没有了任何的消息。唐肥也回去了，一样也没有消息。唐甜拨打电话给老爹唐无相，一样是联系不到。

　　越是这样，就越是让人着急，就像是有一块石头压在了唐甜的胸口，让她都有些透不过气来了。

　　唐七公跟东北王张莽联手，为了表示诚意，才将唐甜嫁给了朱京虎。有了这么一层联姻的关系，蜀中唐门跟东北王就是同盟了，一起对抗大江盟。谁想到，事情到了关键时刻，唐无伤和唐无越、唐文、唐烈等人竟然背叛了东北王张莽，投靠了大江盟。

　　怎么可能会这样？唐甜，真的想不通。

　　如果说，这中间隐藏着一个巨大的阴谋，她就是这个阴谋的牺牲品，让人可悲的是，她还是一个什么都不知道的牺牲品。

　　不敢去想！

　　唐甜的眉头，都笼罩上了一层阴云。

　　朱京虎问道：“老婆，你怎么了？”

　　唐甜轻笑道：“我可能是怀上了……”

　　“啊？你……你说的是真的吗？”

　　“是……”

　　“哈哈，这大好事啊，我就要当爹了。”

　　朱京虎再也抑制不住内心的兴奋，尖叫着喊道：“爷爷，爹，唐甜怀孕了。”

　　什么？朱霸天和朱丁山也停下了脚步，失声道：“真的吗？”

　　“是，是，是真的。”

　　“这可真是太好了，唐甜就是咱们朱家的大功臣，咱们今天是双喜临门啊？走，必须得好好喝一杯。”

　　“对，对。”

　　朱霸天和朱丁山语无伦次，高兴得都不知道说什么才好了。

　　朱京虎和唐甜互望了一眼对方，他们可没敢把刚才张莽说的话，说出来。既然高兴，就让朱霸天和朱丁山高兴一下吧，又何必扫了他们的兴致呢？再说了，朱京虎觉得，这事儿是自己办错了，不能牵扯到朱霸天和朱丁山的身上。

　　一个又一个的劲气吸过去，等到了晚上十点来钟，霍青终于是突破到了半步地仙初期的境界。等到他再把这些劲气融会贯通了，相信肯定还能再次提升。

　　在门外，阿奴和乔煌、黄先觉，来回地走动着，皱眉道：“这件事情还是应该汇报给青哥知道吧？”

　　“可是，他现在在修炼啊？咱们进去，岂不是打扰了他？”

　　“那能怎么办？现在魔门和那些邪教徒们麻烦了。”

　　“我去看看。”

　　三个人在这儿嘀咕着，阿奴轻轻地推开门，探脑地往里张望了两下。

　　刚好，霍青又吞噬了一个高手的劲气，问道：“阿奴，你们几个在那儿鬼鬼祟祟的干什么呢？”

　　阿奴问道：“青哥，你把这些人的劲气都吞噬光了？”

　　“差不多了。”

　　“我……魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，遭到青蒙人的偷袭，伤亡惨重。”

　　“什么？”

　　饶是霍青有了精神准备，还是跳了起来，激动道：“快说说，这是怎么回事，乌绾绾、黄老邪、陆逊、米乐等人都没事吧？”

　　阿奴道：“他们倒是没什么事，但是那些西伯利亚圣火的邪教徒们……唉，事情果然像你说的那样，青蒙人从暗道中出来了。魔门和米家弟子往后撤退了有两里地，西伯利亚圣火的邪教徒们没有撤，跟青蒙人面对面火拼起来了。具体的情况，我也不太很清楚。”

　　“我现在就打黄老邪的电话……”

　　“不用打了，打不通。”

　　赤平市周围的信号，全都被屏蔽掉了。

　　巫后和黄老邪、邪教皇等人跟外界联系，只有有限的几部手机。可是，在这样冰天雪地的天气里，有的手机没电了，有的没时间的电话……现在，整个青蒙大草原都陷入了一片混乱中。


第1480章 有其师必有其徒

　　联系又联系不到，还能插翅膀飞去青蒙大草原啊？第一，霍青没那样的本事。第二，他现在要忙的事情太多了，根本就没工夫过去。

　　反正，他该提醒的也都提醒了，该做的都做了，至于邪教皇和巫后等人会怎么样，他真的帮不了什么忙了。

　　霍青打了个哈欠，摆手道：“不管那些了，弄点吃的去。”

　　饭菜早就弄好了，几个人围坐在一起，边吃着，边闲聊着。

　　突然，魔医鬼谷先生带着一个小男孩儿走了过来。那个小男孩儿浑身上下脏兮兮的，头发乱糟糟，脸上也蹭的黢黑，一双鞋沾满了泥土，身上也破烂不堪。阿奴和黄先觉、乔煌等人当即都愣住了。

　　乔煌问道：“鬼谷先生，你……你从哪儿捡来了一个流浪儿啊？怎么还弄到家里来了。”

　　鬼谷先生嗤笑了一声，拍着那小男孩儿的肩膀，大声道：“呶，我说会帮你找师傅吧？他不就在那儿坐着么。”

　　“师傅，我……”

　　那小男孩儿往前走了几步，还没等说话，眼泪就扑簌簌地流淌下来了。那样子，真是要多委屈就有多委屈，要多可怜就有多可怜。

　　霍青的火气腾下就上来了，呵斥道：“黄小邪，谁让你跑出来找我的？”

　　黄小邪吓得一哆嗦，噗通下跪在地上，双手抱着霍青的大腿就不撒开了，痛哭道：“师傅，我可算是找到你了……呜呜，我没有身份证，这一路从青蒙大草原到沈羊市，我是一路爬火车过来的。要是有乘务员把我撵下车，我就再继续往下爬车。没有吃的，我就讨饭吃，天寒地冻的，我……师傅，我终于是找到你了。”

　　“滚蛋！”

　　霍青连看都没看，一脚将黄小邪给踢了个跟头，骂道：“你上我这儿来秀演技了是吧？再说一遍，我听听？”

　　黄小邪哭得鼻涕一把泪一把的，连黄老爷子和乔煌、黄先觉都看不过去了，边搀扶黄小邪，边道：“青哥，你怎么能这样呢？不管怎么说，这也是一个孩子……从青蒙大草原到沈羊市这么远，他又没钱，穿得又这么单薄，多不容易啊？你还上来就揍人家。”

　　“你们别这么说我师傅，是我不好……”

　　“今天，我们就跟做主了。”

　　这孩子，真是太懂事儿了！

　　黄小邪越是这样说，他们的心里就越是激动，义愤填膺的。

　　霍青大声道：“黄爷，乔煌、黄先觉，你们谁也别替他说话，让他自己说。”

　　“可是……”

　　“没有可是，黄小邪，你过来，把这趟来通河市的事情再说一遍。要是再敢在我这儿秀演技，信不信我把你扒光了，丢到外面去？”

　　“别，别，咱俩谁跟谁啊？”

　　黄小邪哪里还有半点儿委屈、可怜兮兮的模样，蹭下窜到了椅子上，抓起筷子，就大口地吞吃了起来，嬉皮笑脸地道：“师傅，青蒙大草原太过于荒僻了，像我这样的人才老是待在极道城，岂不是被埋没了？我就想着，看看外面的花花世界，多泡几个妞儿，也不白活一趟，你说是不是？”

　　霍青皱眉道：“谁让你坐着儿的？”

　　“我是真饿了。”

　　黄小邪还抓起酒杯，仰脖干了两杯，笑道：“师傅，我听说你身边有好多美女呢？往后，你在叫我功夫的同时，也教我一些泡妞儿的技巧，我要青出于蓝而胜于蓝，我要播种遍天下，我要……哎呀~~~”

　　霍青上去一脚，又将他给踹了个跟头，骂道：“再跟我扯这些没用的，我把你送到猪圈去，当种猪。”

　　黄小邪也不生气，人也皮实，翻身跳起来，又凑了过去，嘿嘿道：“行，行，那我不说别的了。反正，我这趟从青蒙大草原中出来，是不打算再回去了。”

　　“你能干什么呀？”

　　“你让我干什么，我就干什么，只要不让我回去就行。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，要是有一句假话，你找十个三百斤的肥婆，轮了我。”

　　“啊？”

　　乔闻天、乔煌、黄先觉等人都目瞪口呆，这孩子也太邪性了吧？刚才还痛哭流涕，可怜巴巴的。这么大会儿的工夫，他又有说有笑的了，他们愣是没有缓过味儿来。不过，真是有其师必有其徒，连发誓的语气、口吻、内容都是一样的。不用验证DNA，他们也能看的出来，黄小邪就是霍青的徒弟，简直就是他的翻板。

　　这孩子将来长大了，再学了一身功夫，绝对是妖孽的存在。

　　霍青摆摆手：“等会儿，我去中医院，你去中医院擦三天的卫生间。擦得干净了，我就把你留下。”

　　“啊？师傅，你这不是难为我吗？”

　　“干不干？”

　　“干。”

　　黄小邪又吞吃了几口菜，转身跑到房间中去了。等到再回来，这家伙穿着貂皮，头发也油光锃亮的，跟刚才简直是判若两人。不过，别看他长的结实，但毕竟岁数在那儿呢，根本就撑不起来，显得有些不伦不类。

　　他可不在乎这些，在霍青的面前走了两圈儿，笑道：“师傅，你看我这身行头怎么样？”

　　“去擦卫生间吗？很不错。”

　　“呃……你说不错就行，一代风流倜傥的帅哥黄小邪势必会在江湖上掀起一阵血雨腥风。我知道，师傅让我去中医院，是练那些泡小护士们的本事，放心吧，我肯定会惹来她们一阵阵的尖叫。”

　　疯子！

　　他和霍青，是一对儿疯子。

　　樊家已经被灭掉了，任轻狂和剑长老也逃掉了，沈羊市算是再次稳定了下来。乔闻天和黄老爷子等人回长吉市去了，黄先觉和乔煌没走，反正他们在哪儿都是待着。趁着霍青在中医院陪着许岩的这几天，他们倒是要看看黄小邪是怎么把卫生间都擦干净的。

　　吃饱喝足，霍青和黄小邪、黄先觉、乔煌就去中医院了。

　　经过这么几天的休养，许岩的断腿恢复得更快了，双手拄着拐杖，都已经能慢慢地挪腾了。不过，霍青不敢太让她吃硬。万一，再拉伤了怎么办？再有两天出院就好了。晚上，霍青就在旁边的陪护床上，盘膝坐在床上修炼。

　　乔煌和黄先觉叫来了几个兄弟，在走廊和门口盯着，他们也回去睡觉了。

　　等到天亮，霍青终于是将吞噬了樊师道、樊瑞、花僧等人的劲气，融会贯通了。他，一举突破到了地仙初期的境界，感觉内劲在经脉中荡漾着，说不出来的舒畅。那些抓来的人，比如说谭老爷子、谭青书、鞭长老、樊师道等人，全都给放掉了。这回，他们连劲气都没有了，跟普通人一样，还有什么好嚣张的。

　　要是再来找麻烦，他们舍得死，霍青还不舍得埋吗？

　　霍青掏出手机，又拨打黄老邪、巫后等人的电话，一样是拨打不通。不会真的出什么事情了吧？他在这儿嘀咕着，耳边传来了许岩的声音：“霍青……”

　　“啊？你别乱动。”许岩挣扎着要下地，霍青赶紧搀扶住了她，问道：“你的腿上还打着石膏呢，想干什么去啊？”

　　“你扶我去一趟卫生间……”

　　“好的。”

　　人，躺在病床上，用导尿管肯定是不舒服了。可是，许岩自己又不能随便乱动，只能是让霍青搀扶着走了。这样也好，就当做是锻炼锻炼了。一步，一步，二人终于是走到了卫生间的门口。

　　哎呀，这下有些麻烦了。

　　许岩自己没法儿进去，难道要霍青陪着进去吗？刚好，穿着一身圆领中山装的黄小邪，他搬了个椅子，躺在了卫生间的门口。在他的前面，还摆了一张桌子，卖各种手纸、湿巾，生意还挺不错。

　　这家伙就跟百变星君似的，这么大会儿跟霍青的装束一模一样了。反正，他一切都要向师傅看齐，师傅干什么他就跟着干什么。

　　霍青皱眉道：“小邪，我不是让你擦卫生间吗？你在这儿干嘛？”

　　“是啊，我在擦啊。”

　　“再擦？你当我是白痴啊，还是你自己白痴啊？”

　　“师傅，你别大火，我觉得吧？做事不能死脑筋。你说我在这儿卖手纸、卖湿巾什么的，每天也能赚不少钱。抛掉我吃喝的，剩下的钱足够我雇佣人来帮我擦卫生间了。既然是这样，我何必非要自己亲自动手呢？你说是不是？”

　　“什么？”

　　有毛病吗？这话听起来，还真没毛病。可是，霍青怎么感觉这么不对劲儿呢？他是让黄小邪擦卫生间，黄小邪可倒好，自己跑这儿挣钱，雇人去擦。要是这样，他还考验黄小邪个什么劲儿啊？他的脸色阴晴不定的。

　　许岩道：“霍青，快点儿，我憋不住了……”

　　“啊……”霍青才缓过神儿来，瞪了黄小邪一眼，哼道：“你快进女生间看看，有没有人？”

　　“是。”

　　黄小邪看了看许岩，顿时明白了怎么回事，师傅是一个很正直、很纯洁的男人，他怎么可能会闯女卫生间呢？这种事情，还是交给他好了。他嗖下蹿了进去，把里面的女人……哼，管你是不是在方便，还是别的怎么样，全都给轰出来了。


第1481章 有点儿小心虚

　　谁要是敢骂骂咧咧的，黄小邪就挥舞着拳头，要揍人家。

　　“师傅，摆平了。”

　　“你在门口给我盯着，别让人进来。”

　　“明白！”

　　黄小邪的眼神很猥琐，师傅要跟师娘在卫生间中来一炮吗？我的天呐，跟师傅相处的越久，他感觉自己要学的就越多。干脆，他将桌子和椅子都拽过来，堵在了女卫生间的门口，任何人都甭想再进来。

　　他可不想让人，打扰了师傅和师娘的好事。

　　房门关上了，卫生间就剩下了霍青和许岩两个人。在霍青的搀扶下，许岩进入了隔间中。可是，她的腿上打着石膏，根本就蹲不下来。这下可麻烦了，她的脸蛋涨得通红，表情很痛苦，分明是憋不住了。

　　霍青道：“许岩，我把你来吧？”

　　“啊？不用你把。”

　　“跟我还有什么不好意思的？再等会儿，就来不及了。”

　　许岩的脸红得都快能滴出血来了，霍青也一样心跳不已。幸好，她是背对着霍青，要不然，她都得找个地缝钻进去，实在是太尴尬、太让人羞窘了。

　　许岩穿的是病号服，腰间是松紧带，几乎是不用费什么力气，霍青就直接把裤子给褪到了膝盖。不看，不看，霍青将她给抱起来，就像是把小孩子似的。许岩是真憋不住了，终于是方便完了，羞赧道：“快，快放我下来。”

　　“好。”

　　“你转过去。”

　　“不用纸巾擦擦吗？”

　　“你……你转过去。”

　　哼，他还想着帮擦，咋那么“有才”呢。

　　许岩赶紧收拾了一下，又提上裤子，哼哼道：“你帮我打断了石膏，我现在的腿已经恢复过来了。”

　　霍青连忙道：“拍片说是愈合了，你再等两天……”

　　“我一分钟都等不了了，你就说，你帮不帮我吧？不帮我，我就自己用拐杖把石膏打碎了。”

　　“别，我的姑奶奶，我帮你还不行吗？”

　　许岩可是什么事情都干得出来，霍青赶紧将石膏拆掉了。她活动了几下，又试着走了几步，兴奋地抱住了霍青，叫道：“耶，我的腿终于是好了。”

　　霍青笑道：“好了就好……”

　　“我明天……不，我要现在、立即、马上回东北虎特种大队。”

　　“不行，咱们再待两天……”

　　“还待什么呀？再等黄瓜菜都凉了。还有哦，咱们得提前去华北军区。”

　　“好吧，我来摸摸你的腿骨，看恢复得怎么样了。”

　　“好。”

　　卫生间中又没有椅子凳子，许岩就靠在墙壁上。霍青蹲在她的面前，把她的那条伤腿放到了自己的膝盖上，双手静静地，静静地揉捏着她的伤腿。这一手绝活儿是师承花间医派的观音手，对于摸骨、接骨，堪称一绝。

　　许岩感觉痒痒的，把手按在了霍青的肩膀上，差点儿叫出了声音。

　　这样等了好一会儿，霍青才算是把她的腿给放下，她就迫不及待地问道：“霍青，怎么样？我的腿……没事吧？”

　　“好了。”

　　“真的？”

　　“当然了，能蹦能跳，能上树能爬山的……”

　　“你真是太棒了。”

　　这等于是给了许岩第二条生命啊！

　　她一心想着加入到神圣刀锋，摔断的不仅仅是她的腿，还有她的一颗心。错过了今年的神圣刀锋选拔赛，等到明年指不定什么样儿了。是霍青，巧施妙手，给了她一个希望。你说，她又怎么可能不激动，怎么可能不兴奋。

　　她蹿跳起来，上前将霍青紧紧地抱住了。

　　嘭！房门被撞开了，几个女人吵吵嚷嚷地道：“干啥呀？我们都憋这样了，还不让我们进去。”

　　“就是，这是公共卫生间，又不是你们家的。”

　　“我今天说啥都得进去，倒是要看看……啊？你们干什么呢？”

　　这姿势，不能不让人浮想联翩。

　　许岩背靠在墙壁上，双手搂抱着霍青，一条腿还架在了霍青的身上……我的天，这姿势，难怪门口的黄小邪不让她们进来了，敢情是怕撞破了二人的好事啊？这几个女人在愣神的刹那，都火了。

　　一个女人手指着霍青和许岩，怒道：“你们……哼，你们要想亲热，就去开房，在卫生间干什么？”

　　“就是，难道都让我们憋着，等你们完事儿？”

　　“我都已经等了二十来分钟了，你们……你们真是太坏了。”

　　在她们的破口大骂中，霍青和许岩是有口难辩，真是不知道说什么才好了。俩人赶紧手拉着手，弯着腰，逃了出去，就跟做贼似的。

　　黄小邪跟在他们的身后，也跟着跑掉了。

　　一直逃到了楼梯口，霍青和许岩才停下脚步，都大笑了起来。

　　黄小邪苦笑道：“师傅，这事儿怪我了，是我没守住……”

　　霍青笑道：“没事，不怪你。”

　　“师娘，你的腿好了？”

　　“师娘？”

　　许岩愣了一愣，点头道：“好了。”

　　“那就好，那就好。”黄小邪嘿嘿笑着：“要我说，你们还是回病房得了，想怎么干就怎么干，我给你们盯着。”

　　“什么？”

　　霍青照着他的脑袋敲了一下，骂道：“你想什么呢？我跟你说，我们现在得去东北虎特种大队……”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是黄老邪打来的。

　　霍青立即按了接通键，问道：“老邪，你们那边的情况怎么样了？”

　　黄老邪喘息着道：“不好，很不好，我们已经逃到极道城了。”

　　“啊？那些青蒙人呢？”

　　“他们也好不到哪里去，伤亡惨重。”

　　“快跟我说说，这是怎么回事。”

　　“唉，别提了。”

　　在霍青的见一下，魔门和米家弟子撤退了二里地，邪教皇和大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们却都没有退，他们还潜伏在雪地中，静静地盯着赤平市的动静。谁想到，这些青蒙人竟然挖通了暗道，牵着战马从暗道中杀了出来。

　　双方只是一照面儿，西伯利亚圣火的邪教徒就伤亡惨重。幸亏，在邪教皇和大梵的带领下，这些邪教徒们展开了圣战，对着这些青蒙人展开了自杀式的爆炸袭击。一时间，爆炸声音连绵不绝，这些青蒙人也让邪教徒们给吓到了。

　　第一，这些邪教徒都被洗了脑，悍不畏死。

　　第二，他们把自杀式的爆炸，当做了一种圣战，这才是可怕。

　　一时间，双方都伤亡惨重。

　　巫后和米乐、黄老邪等人也让这些青蒙人和邪教徒们的攻势给吓到了。在这种情况下，他们要是上去帮忙，跟送死没什么两样儿。青蒙铁骑，天下无双。在茫茫大草原上，一旦遭遇了骑兵，只有死路一条。在他们连续的围困下，这些青蒙人都红了眼，恨不得将他们全都斩杀于刀下。

　　开枪！

　　幸好，米家人的枪术都很厉害，一颗颗的子弹，狙杀了不少青蒙人。

　　人，在马上，目标太明显。这些青蒙人干脆从马背上跳下来，跟邪教徒们混战在了一起。这样，青蒙人是发挥不出骑兵的优势来，但是他们尽可能的避免了子弹的射杀。这下，米家人生怕会伤到那些邪教徒，也不敢乱开枪了。

　　双方陷入了激烈的胶着战中，伤亡都极其惨重。

　　源源不断的青蒙人，从暗道中杀出来。终于，邪教皇和那些邪教徒们扛不住了，他连续地挥舞着蛇剑，挡住了忽赤儿大汗的攻势，口中叽里呱啦地喊着：“撤退，撤退。”

　　这些邪教徒们也被杀怕了，纷纷后撤。

　　米家人用子弹打掩护，终于是遏制住了青蒙人的追杀。不过，青蒙人都是骑术、箭术的好手，他们纷纷弯弓搭箭，箭矢漫天飞舞，射杀了不少邪教徒。等到邪教徒们跟魔门、米家弟子会合，几乎是折损了有大半人。

　　黄老邪问道：“邪教皇，咱们还是撤退吧？回极道城。”

　　邪教皇怒不可遏，叫道：“撤什么？别看咱们伤亡惨重，他们也好不到哪里去。现在，咱们要枪有枪，要人有人，跟他们拼了。”

　　“不行……他们一旦翻身上马，冲杀上来，咱们的子弹根本就坚持不了多久。还是回极道城吧？等咱们的迫击炮和火箭筒运过来，咱们再杀他们一个人仰马翻。”

　　“好吧。”

　　邪教皇吐了口血沫子，终于是和魔门、米家人悻悻地撤退了。也幸亏是米家的这些弟子了，一个个枪术都很厉害，击退了青蒙人一波又一波的攻势。等到天亮了，他们终于是抵达了极道城。

　　咔咔！咔咔！

　　极道城的东、西、南、北，四个城门全都被关闭了，这些魔门和邪教徒们、米家弟子，分散开来，分别守着四个城门。没多久的工夫，青蒙铁骑犹如是潮水一般，从四面八方涌了上来，将极道城给围了个里三层、外三层的，水泄不通。

　　不过，这些青蒙人没有立即对极道城展开攻势。第一，他们要休整一下，缺衣少食的。第二，他们可能是在等待这什么。

　　黄老邪和邪教皇、巫后等人全都站到了城墙上，皱眉道：“你们说，忽赤儿大汗在等什么？”

　　黄老邪皱眉道：“不管在等什么，咱们的那些迫击炮、火箭筒是不能再运过来了。否则，还没等进入极道城，就得落入青蒙人的手中。”

　　“是啊，我立即打电话。”米乐拨打电话去了。


第1482章 见长白雪千里封寒霜（一）

　　这将是一场持久战了，他们可别像围困赤平市那样，沦落到缺衣少食的地步。

　　巫后问道：“老邪，你们极道城的粮食什么的，能扛多久？”

　　黄老邪苦笑道：“个把月应该不是什么问题。”

　　“你去给霍青打个电话，看霍青怎么说。”

　　“好。”

　　人没在，但是霍青看事情看得很准。

　　要不是魔门弟子和米家人停了霍青的话，往后撤退了二里地，他们现在恐怕都已经去陪阎王爷喝酒了。尽管，邪教皇的心里不服气，但是他在这件事情上也挺后悔的。如果他跟魔门、米家人一起撤退的话，这些邪教徒们就不至于伤亡惨重了。不过，邪教皇的嘴上可不会服软，说什么都得再跟青蒙人干一场。

　　霍青就是在这种情况下，接到的黄老邪的电话，苦笑道：“怎么会到这样地步了。”

　　黄老邪道：“行了，别说那些了，你快帮我们想想办法。你说，这些青蒙人在等什么？”

　　“你跟秦工、鬼王说一声，让他们立即给鬼王宗、万毒宗传消息，让两个宗派的弟子都小心再小心的，实在不行就放弃了鬼王宗和万毒宗，逃往边城吧？我怕，他们会对两个宗派下手。”

　　“啊？”

　　一语点醒梦中人啊！

　　极道城、万毒宗、鬼王宗呈现着“三足鼎立”的阵势，牵一发而动全身。现在，青蒙人把极道城给围困了，自然是担心万毒宗和鬼王宗的人，会暗中来偷袭他们。在这种情况下，他们还不如先围困着极道城，一举扫平了万毒宗和鬼王宗的势力了。

　　两个宗派的精英弟子，都跟着秦工、鬼王在极道城，剩下的一些老弱妇孺又怎么可能是青蒙人的对手？一个个，都得惨遭杀戮了。这样做，对青蒙人还有一个好处，那就是抢劫吃的、喝的。因为，他们必须得尽快找到大量的补给，否则，还谈什么围困极道城啊？他们自己，一个个就得饿趴下。

　　秦工和鬼王的脸上都变了颜色，立即打电话，让所有人都撤退。

　　黄老邪问道：“霍青，我让鬼王和秦工打电话了，你还有什么指示？”

　　“我最怕青蒙人会用火箭，一支支的火箭射入了极道城，你们根本就抗不了多久。现在，你们多准备水，做好防火措施。”

　　“好。”

　　“今天，你们从极道城的暗道杀出去，伏击他们一通。”

　　“啊？那样，我们就暴露了暗道了，想要再逃走就难了。”

　　“在这种情况下，你们还往哪里逃？”

　　第一是乌林浩特盟，中间夹着蒙古尔山和野狼谷。

　　第二是乌木崖，可现在，乌木崖也没有什么粮食。难道就躲藏在暗道中吗？在茫茫大草原上，他们逃得再快，也没有青蒙铁骑的速度快。一个个，都得惨遭射杀。唯一的法子，就是死守极道城。

　　这样的话，就谈不上什么暴露不暴露暗道了，还不如毁掉暗道，来一个破釜沉舟了。

　　黄老邪苦笑道：“我们这样硬抗，恐怕也抗不了多久……”

　　“你们尽量能抗多久抗多久，等我忙完手头上的事情，我过去救你们。”

　　“好！”

　　有霍青的这一句话，黄老邪和鬼王、秦工、巫后等人的心里踏实了不少。刚好，米乐也打完电话回来了，她和米家的一些枪手，立即扛着狙击枪，趴在了墙头上。一二三，立即对着青蒙人勾动了扳机。

　　砰，砰，砰！

　　这些人的枪法确实是厉害，几乎是一枪一个，都会有一个青蒙人从马背上翻滚下来。

　　在西北风的怒号下，忽赤儿大汗长发飘飘，威风凛凛，怒道：“后撤五里地。”

　　“是。”

　　这些人终于是撤退了，但是远远还能够看到他们的身影。不过，这也让极道城的这些人压力减轻了不少。趁着这个工夫，黄老邪让极道城的那些来往客人们，全都赶紧离开。第一，这儿就将要战乱，以免殃及到他们。第二，他们在这儿多待一天，就多消耗一天的食物、酒水什么的，人越少坚持的就越久。

　　人，陆陆续续地散去了。

　　杀！

　　青蒙人是真狠，只要见人出来，就抡刀砍杀了。一时间，整个极道城都人心惶惶的，谁也不敢在出去了。

　　霍青皱了皱眉头，把大力牛魔王、魔医鬼谷先生都叫来了，让乔煌和黄先觉，带着他们和黄小邪去通河市。从西山特卫保镖公司拉出一支枪法精准的人手来，由平战东、老七亲自带队，赶往边城。

　　虎！虎！虎！

　　乔闻天和黄老爷子都各自从皇家特卫保镖公司和黄家武馆，抽调出来了一支精英队伍，跟平战东等人合兵一处，浩浩荡荡地赶往了边城。与此同时，米乐的大哥米欢，也带着一些人手和军火，从远东号杀出来了，所有人都在边城会合。

　　黄小邪急了，叫道：“师傅，我好不容易找到你了，可不想再回青蒙大草原了。”

　　“你这段时间在通河市的西山特卫保镖公司，好好练练。等我回静安市了，你来找我。”

　　“行。”

　　黄小邪答应着，这才算是跟大力牛魔王、鬼谷先生等人离开。鬼谷先生也有些不太放心，千叮咛万嘱咐的，让霍青一定要想办法撮合他和小龙女。要是他能和小龙女结婚，他这辈子就没什么憾事了。

　　你是没什么憾事了，倒是把人家姑娘给毁了。

　　霍青哼哈答应着，心中却是苦笑不已，这人啊，怎么就不知道天高地厚呢？他和许岩、阿奴回到了东北虎特种大队，许巍和程虎等人都很高兴，拉着许岩看了又看的。

　　许岩问道：“咋的，你们还不相信我的腿已经恢复了呀？”

　　“相信，相信，就是……这也太神奇了吧？”

　　“来，程虎，咱们打两拳。”

　　“别，别，我哪里是你的对手啊。”

　　第一，程虎是真不想跟许岩打，谁不知道她是母豹子。

　　第二，万一，许岩的腿骨还没有完全恢复，再次断裂开怎么办？程虎觉得，还是不要做激烈运动的好。

　　许岩不干了，冲着程虎勾着手指，叫道：“来。”

　　霍青笑着，冲程虎点了点头。

　　这下，程虎的心里有了谱儿，大声道：“好，我就领教领教许岩的高招。”

　　其他的特种兵战士，全都呼啦啦地围拢了上来，一个个的拍掌尖叫。

　　突然，许岩一个豹冲，直接扑向了程虎。程虎的双眼盯着许岩的一举一动，等许岩到了近前，他上去一拳，轰向了许岩的面门。许岩的攻势不变，只是稍微一缩身，拳头由下往上，掏向了程虎的软肋。

　　“好！”

　　程虎大喝了一声，胳膊肘往下压，砸在了许岩的拳头上。同时，他飞起一脚，踹向了许岩的小腹。许岩蹭下蹿跳起来，膝盖蜷起，狠狠地撞击程虎的小腹。程虎不敢硬抗，只好倒退脚步。

　　许岩得势不饶人，对着程虎就展开了狂风暴雨一般的攻势。

　　程虎连续地硬抗了十几下，连忙道：“我认输，我认输了。”

　　许岩收招，笑骂道：“看你还敢再看扁我。”

　　程虎举起双手：“哪有哦，女英雄在我的心目中，形象无比的高大，我崇拜的很。”

　　“哈哈……”

　　这些人都哄堂大笑起来。

　　许巍笑着，召集大家伙儿开了一个紧急会议。这趟的神圣刀锋选拔赛，每个军区推选出36名选手，这就是252人，采取的是淘汰赛。第1名VS第252名，第2名VS第251名……这样以此类类推下去。最后，只有64人才能进入到神圣刀锋，将近是四比一的比例，极其残酷。

　　第一名选手，将获得刀锋勋章一枚，第二名是一把巴雷特狙击枪，第三名是一把带着三棱槽的龙纹匕，绝对是一把上品的冷兵器。

　　这两天的时间，霍青都待在东北虎特种大队了，了解一些军队的事情。在第七天，这些人浩浩荡荡地赶往了华北军区的雪豹特种大队。

　　没办法，谁让祖国的心脏，就在华北呢。

　　等他们抵达雪豹特种大队的时候，都已经是下午三点多钟了。门口的不远处，停着几辆坦克。有一个身材偏瘦，剃着板儿寸，浓眉大眼的青年，单手抓着炮筒，在那做着引体向上，不是惹来阵阵的欢呼声。

　　他嘿嘿地笑着，眼角却落在了一个女特种兵的身上。她留着很是干净利落的短发，鼻梁坚挺，双眸中透着一股子寒气。她的体态匀称，浑身上下没有半点儿多余的赘肉。尽管说是一身宽松的迷彩服，还是遮掩不住她那浮凸有致的曲线轮廓，这是一个看着就能让男人的心中，升起一股征服欲望的女人。

　　不过，她的脸上没有任何的表情，就这样双眼望着前方，不知道在想着什么。

　　那青年笑道：“封寒霜，你说咱们的这趟神圣刀锋选拔赛，谁最有可能拔得头筹？”

　　乱世麒麟百年孤寂伤，见长白雪千里封寒霜。

　　敢情，她就是时英雄口中的封寒霜。当初，时英雄找到霍青，还特意跟霍青说了说。如果，他愿意加入到华北军区的雪豹特种大队，就介绍封寒霜给他认识。霍青和许巍、许岩、阿奴、程虎等几个特种兵战士走过来，不自觉地就把目光望了过来。

　　封寒霜就像是没有听到似的，眼神还是呆呆地望着远方。


第1483章 见长白雪千里封寒霜（二）

　　“寒霜。”

　　那青年来了个空翻儿，从炮筒上跳了下来，伸手在封寒霜的面前晃了晃，笑道：“我跟你说……”

　　封寒霜上去就是一记鞭腿，横扫那青年的脑袋。

　　那青年似是知道她会有这样的动作似的，又翻了个空翻儿，退到一边去了，苦笑道：“寒霜，怎么说咱们也都是雪豹特种大队的人，你也别下死手的。”

　　封寒霜冷哼了一声，眼神中满是杀气。

　　这娘们儿，也太狠了吧，肯定是心里有问题。

　　刘石军在那儿盯着，一眼看到了霍青和许巍、许岩、阿奴等人走了过来，当即就乐了，兴奋地叫道：“霍青，霍青……”

　　“哦？刘石军？”霍青笑道：“咱们可是有日子没见了？怎么样，你在雪豹特种大队混得不错吧？”

　　“什么是混啊？”刘石军大声道：“我跟你说，我可是神圣刀锋选拔赛的种子选手。”

　　“是，是……”

　　“你不服气？我跟你说，我肯定是第二名了。”

　　“哦？那谁是第一名啊？”

　　“肯定是霍青了。”

　　在旁边，许岩当啷来了一句。在她的眼中，这些参赛的特种兵战士，又有几个人能有霍青这样的修为？现在，他已经是地仙初期境界的高手了，又修炼了截脉手、邪极道的邪术，全身关节能够奇异地弯曲，让人防不胜防。还有，他已经将移形换影和鬼舞步，完美地融合在了一起，攻守兼备。

　　上次，刘石军和毒狼单光等人一起，想要把霍青给挑翻了。结果，刘石军和霍青在房间里单挑的时候，毒狼单光洒了汽油。要不是霍青，刘石军也肯定是让毒狼单光给烧死了，算起来，他欠了霍青一条命。不过，刘石军才没有那个觉悟，凭什么呀？时英雄是华北军区雪豹特种大队的教官，邀请霍青加入到雪豹特种大队，霍青没同意，他才找到的自己。

　　这样算起来，他还是不如霍青啊。

　　这段时间，刘石军每天都在勤修苦练，一切都以霍青当做目标，必须挑翻了他。

　　刘石军摇头道：“霍青，还真不是你。”

　　“哦？那是谁呀？”

　　“我们雪豹特种大队的封队长。”

　　“封寒霜？”

　　“你知道我？”

　　没想到，封寒霜就在旁边，走了过来。

　　侯青就不禁眼前一亮，笑道：“乱世麒麟百年孤寂伤，见长白雪千里封寒霜。在七大军区的这些特种兵战士中，谁不知道雪豹特种大队的封寒霜啊，去过金三角，闯过大沙漠……立下了无数战功。”

　　封寒霜皱了皱眉头，冷声道：“霍青，我对你的名号是如雷贯耳，我要跟你打一场。”

　　“啊？”一愣，霍青摇头道：“别，封队长，我怎么可能会是你的对手呢？你可别开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”

　　“等到明天正式比赛，咱们要是能抽到一组，我很愿意领教封队长的高招。”

　　“你别走……”

　　傻子才不走！

　　在周围，西北军区的狼牙特种大队、华中军区的雄狮特种大队、华东军区的飞龙特种大队、西南军区的猎鹰特种大队、华南军区的利剑特种大队……这几个特种大队的人都在旁边看着，他跟封寒霜打一场，输赢都不划算。

　　飞龙特种大队的秦横、吴大桂，还有利剑特种大队的吴仲平、卜鹰，跟霍青算是老朋友了，双方还打了个招呼。

　　霍青笑了笑，正要在往前走，突然，传来了一个惊喜的叫声：“霍少。”

　　“哦？”霍青回头看了看，跑过来了一个挺普通的青年，他的双臂修长，有着小麦色的皮肤，体形健硕，眉毛很浓，脸型犹如是刀削斧劈的一般，轮廓分明。不过，他的身上自然而然流露出来了一种野性的气息。

　　霍青愣了一愣，才想起来，吃惊道：“袁淳风？”

　　袁淳风笑道：“对，是我，我还以为你把我忘了呢。”

　　这可真是老朋友了。

　　上次在百草门，袁淳风和程野一样，都是吴劲草请来助拳的。这人是隐秘世家的人，精通兽道，不管是什么野兽、小动物，他想怎么召唤就怎么召唤。霍青很清楚第一次见到他的情形，他是骑着老虎从山林中出来的，说是百兽之王也不为过。不过，他爹袁正罡让胡药师给下了毒，他受到胁迫，对霍青和吴劲草等人下毒了。最后，还是霍青帮着袁正罡解的毒，绝对是一份天大的恩情。

　　这个神圣刀锋选拔赛，还真是藏龙卧虎，连袁淳风也过来了。

　　霍青笑道：“怎么可能忘了呢？怎么样，你爹的身体恢复得不错吧？”

　　“好，很好，这事儿太谢谢霍少了。要不是你，我们袁家……”

　　“都是过去的事情了，还说那些干什么。对了，你怎么来这儿了？”

　　“我是西北军区狼牙特种大队的特种兵战士，是过来参加神圣刀锋选拔赛呢？你呢，你是……东北虎特种大队的人？”

　　“是。”

　　“哈哈……”

　　袁淳风也挺高兴，呵呵道：“这么说，咱们往后还有可能是战友呢。”

　　霍青道：“咱们要是都能加入到神圣刀锋，那肯定是战友了。”

　　“有你在，肯定没问题了。”

　　“我们先到住的地方安顿一下，等会儿再聊。”

　　“好。”

　　霍青和许巍、许岩、程虎、阿奴等人来到了东北虎特种大队的宿舍。36个人，住在了一个上下铺的房间中。在这里，没有什么男兵、女兵，只有战士。他们的随身也没有带什么行礼，刚刚坐下来，敲门声就传来了。

　　何枪毙、王非凡、杨虎臣过来了，他们都是刀锋战士了，跟霍青、许巍、许岩都认识。

　　“何大哥……”霍青和许巍等人都过来打招呼。

　　“你们来得可是够晚的，今天晚上是不行了，等过几天的选拔赛结束了，咱们说什么得好好喝一杯。”

　　“我们能不能加入到神圣刀锋，还不一定呢。”

　　“我这趟，就是为这个事儿来的。”

　　何枪毙看了眼王非凡和杨虎臣，二人立即将房门给关上了。何枪毙从怀中摸出来了一叠资料，还有相片，交给了许巍。不管怎么说，大家也都是从东北军区出来的，又有何潇潇的一层关系，何枪毙说什么也得帮帮许巍和霍青等人。

　　这算是作弊吗？

　　在资料中，详细记载了七大军区的这些参赛选手的名单和实力，连霍青和许巍、阿奴等人也都一一地登记下来了，很详细。霍青翻看了一下自己的，从他到通河市，长吉市、沈羊市、边城、青蒙大草原、静安市……越看越是吃惊，比霍青自己了解的好像是还更要详细。

　　霍青苦笑道：“我干了这么多事情吗？”

　　王非凡笑道：“你可是的热门选手。”

　　“我可不算，还有谁？”

　　“你们要小心这几个人……华北军区雪豹特种大队的封寒霜、刘石军，还有西北军区狼牙特种大队的袁淳风、华东军区飞龙特种大队的秦横、吴大桂，华南军区利剑特种大队的吴仲平、卜鹰，还有华中军区雄狮特种大队的江菏泽、武狮，西南军区猎鹰特种大队的裴元殊、魏通……这些人都相当厉害。”

　　“啊？这么多高手？”

　　“是啊，你们好好看看这些人的资料，希望你们都能加入到神圣刀锋。”

　　“我们一定加油。”

　　“好！”

　　何枪毙拍了拍霍青和许巍的肩膀，跟王非凡、杨虎臣起身离去了。

　　对于刘石军、袁淳风、秦横、吴大桂、吴仲平、卜鹰，霍青都有些了解，但是对封寒霜、江菏泽、武狮、裴元殊、魏通，他就不是很清楚了。关上房门，他立即翻看几人的资料。

　　封寒霜，对于她的身份竟然没有介绍，只是说她擅长柔术，身体的柔韧性极好，精通暗杀。

　　武狮是一个光头，身材魁梧，单单只是看着相片，就能感受到他眼神中流露出来的气势，很是骇人。

　　江菏泽身材瘦高，皮肤白嫩，是一个黑客专家，喜欢研究各种乱七八糟的小玩意儿。对于他的功夫，倒是没有怎么提。

　　魏通从小就让家人送到嵩山少林寺去了，修炼了一身硬功夫，绰号叫魏和尚。

　　裴元殊就比较特殊了，竟然什么资料都没有。霍青和许巍、许岩、阿奴等人大眼瞪小眼的，都有些懵圈了。这份资料中，差点儿把霍青的祖宗十八代都介绍清楚了，裴元殊怎么能只字未提呢？

　　霍青问道：“许大哥，你说，每一个特种兵战士的身份信息，应该都是清白的吧？”

　　“这是肯定的，一个人的能力是一方面，身份才最重要。万一，混进来了一个身份不明的人，得给国家带来怎么样的损失。”

　　“呃，那封寒霜和裴元殊的信息，怎么没有呢？”

　　“可能是机密吧？何枪毙也没有弄到。”

　　“我还有一个问题……”

　　其实，霍青想问很久了，他和阿奴就像是凭空出来似的，突然来到了通河市。对于他们之前的信息，就是一个空白。在这种情况下，东北虎特种大队怎么就招收他们进来了呢？这要是真的出了事，许大炮就得吃不了兜着走。


第1484章 逆鳞

　　阿奴也伸长了脖子，这趟加入到东北虎特种大队，他更是莫名其妙。

　　本来，他还在青蒙大草原呢，突然接到霍青的电话，让他来沈羊市，他就过来了。之前，他从来没有想过自己会成为一名特种兵战士。而对于自己的身份信息，连阿奴自己都说不清楚，他和陆逊、齐溪等人，都是霍刑天收养的孤儿。

　　这些事情，偏偏对外说也没有用，谁信啊？就算是军方派人到滇池村去查都没有用。因为，没有外人带路，一般人根本就走不进滇池村。偏偏，他和霍青一样，跟着过来参加神圣刀锋选拔赛了，又怎么能不迷惑。

　　许巍笑道：“国家相信你们，你们还想那些干什么？”

　　“不是……许大哥，你必须跟我们说清楚。”

　　“好吧，这事儿是徐老和我爷爷亲自拍板，给你们定下来的。真要是出了什么事情，他们来负责。”

　　“啊？”

　　霍青和阿奴都吓了一跳，没想到徐老这么重视他们。不过，想想也是，如果徐老不是信任霍青，霍青又怎么可能会加入天罚呢？难道说，就因为自己救治了徐老，徐老才相信自己的吗？这种事情，恐怕只能是亲自问徐老，或者是徐天了。

　　许岩手指着霍青和阿奴，叫道：“我跟你们说，你们千万别干出什么背叛国家、背叛民族的事情来，要不然，我第一个饶不了你们。”

　　“你看我们像那种汉奸卖国贼吗？”

　　“谁知道呢？画龙画虎难画骨，知人知面不知心，我可看不透你们。”

　　“你……”

　　“行了，你们别吵了。”

　　许巍摆了摆手，大声道：“走，咱们去食堂吃饭吧？等回来，好好研究研究这份资料名单。”

　　霍青和阿奴、许岩等人答应着，从宿舍中出来，去了雪豹特种大队的食堂。

　　不管雪豹特种大队的人，单单只是过来的其他军区的特种兵战士，就有200多人。现在，刚好是赶在饭点儿，就看到人头攒动，热火朝天的。这儿的伙食非常丰富，各种荤素搭配，几乎是你想吃什么的就有什么。要是对这些饭菜还不合口味，也可以跟大厨说，大厨单独给你炒菜。

　　打饭菜的窗口，有好几个，每个窗口都排了长长的一支队伍。

　　霍青和阿奴、许巍等人一拥而上，队伍顿时又增长了不少。渐渐地，排在前面的人越来越少，越来越少，终于是快要轮到他们了。

　　突然，从斜刺里窜上来了几个人，插在了队伍中间，把许巍和许岩、程虎等人都给挤到后面去了。其中一个人有着差不多一米九五的身高，很是魁梧、健硕，剃着光头。夕阳的余辉倾洒下来，刚好是照映在他的脑袋上，锃明瓦亮的，满脸的横肉。

　　要说，你插队就插队吧？他的嘴巴上还骂骂咧咧的，嚷嚷着道：“让开点儿，别耽误爷爷吃饭。”

　　边说着，他边低着头往前拱，就跟猪八戒拱地似的，把那些人给撞了个七零八散的。这可是少林寺正宗的铁头功，属阳刚之劲，兼内壮之气。一头撞下去，能把石头给撞碎了，钢板撞得深陷下去，相当厉害。

　　魏和尚这样做，说白了，就是想显示一下自身的功夫。七大军区的那些特种兵战士，全都在这儿，他要一举打响了猎鹰特种大队的名头。

　　一个特种兵战士被撞到了一边去，怒道：“你干什么？”

　　魏和尚摸着光头，咧嘴笑道：“很简单，爷爷想吃饭。”

　　“吃饭？难道你没看到其他人都在排队吗？”

　　“对呀，他们愿意排他们的，爷爷就是不排。咋的，你不服气呀？”

　　“操！”

　　真不是一般的嚣张，谁能受得了啊？在场的这些特种兵战士，一个个都是从各大军区筛选出来的精英中的精英，骨子里面都骄傲、狂妄的很，那特种兵战士嗤笑了一声，抡着手中的饭盘，照着魏和尚的脑袋，就拍了下去，怒道：“老子让你不排队。”

　　嘭的一声响，饭盘结结实实地砸在了魏和尚的脑袋上，连盘子都给打弯了。

　　魏和尚伸手摸了摸脑袋，不屑道：“真是没吃饭，一点儿力气都没有。”

　　“啊？”

　　在场的这些人都让魏和尚给吓了一跳，要知道，那饭盘可是纯钢打造的，很结实。这样打在脑袋上，还不把人给打晕了呀？可人家魏和尚，就跟什么事儿都没发生似的，上去一脑袋照着那个特种兵撞了过去。

　　这都是一些什么功夫，那特种兵稍微愣神的刹那，魏和尚已经撞到身前了。噗通！他仰面摔翻在了地上，差点儿把桌子都给撞翻了。

　　魏和尚大笑道：“哈哈，我看谁还敢在挡着爷爷打饭。”

　　要是在别的地方，肯定不允许这种打架斗殴的事件。可这是在雪豹特种大队的特训基地，每一个特种兵战士，都是千锤百炼、精挑细选出来的，骨子里面必须得有一股子血性。要是连架都不敢打的人，算什么军人。

　　那些猎鹰特种大队的特种兵战士，都哈哈大笑了起来。

　　在这中间，有一个身材偏瘦，看起来文文弱弱的青年，跟那些体形健硕、膀大腰圆的特种兵战士们比起来，他的身子骨单薄了许多。他的鼻梁坚挺，抿着的嘴角微微上翘，面目英俊，是一个十足十的美男子。

　　他，就是猎鹰特种大队的裴元殊，在何枪毙给的资料中，什么都没有介绍。可能是有一种感应，在霍青看他的时候，他也把目光落到了霍青的身上，嘴角泛起了一抹微笑，很青春、很阳光。

　　这样的人，怎么会是特种大队的特种兵呢，绝对是一个异数。

　　许巍、许岩、程虎等人也被魏和尚给撞到了一边去，作势要扑上来，霍青冲他们摇了摇头，低喝道：“阿奴。”

　　阿奴笑了笑，横身挡在了魏和尚的面前，他有着两米多的身高，虎背蜂腰，就跟一座小山似的，挡住了魏和尚的去路。

　　魏和尚喝道：“给爷爷让开……”

　　阿奴冷声道：“每个人都排队，你凭什么插队，还横冲直撞的。”

　　“爷爷愿意……”

　　魏和尚后退一步，一头狠狠地撞向了阿奴的肚子。他却不知道，阿奴的身上穿着金缕玉衣，刀枪不入。本身，阿奴又是炼力士，他的双脚就跟大树的根须似的，在地下生了根。嘭，嘭，魏和尚连续撞了两下，就感觉头昏脑涨的。

　　阿奴大笑着，单手抓住了魏和尚的衣襟儿，就像是丢棉花包似的，甩手给丢了出去，大喝道：“给我滚开。”

　　嗖！

　　这是一个非常标准的抛物线运动，魏和尚的身躯飞出去了五、六米远，这才摔倒在了地上。这一幕，惹得在场的这些特种兵战士们，更是嗷嗷喊叫着。裴元殊皱着眉头，不禁盯着阿奴看了又看的。

　　只有知道魏和尚厉害的人，才能真正意识到阿奴的可怕。

　　在整个猎鹰特种大队，魏和尚几乎是所向披靡。可现在，他在阿奴的面前几乎是连个还手之力都没有，就这么让人给丢出去了。这个阿奴得多厉害？还有哦，魏和尚至少是有两百多斤，可阿奴好像是都没费什么力气，就跟吃饭睡觉一样稀松平常。

　　魏和尚翻身跳起来，怒道：“你行啊？让爷爷超度了你。”

　　阿奴勾了勾手指，笑道：“来。”

　　魏和尚哼了一声，照着阿奴就扑了上来。

　　裴元殊伸手，按住了魏和尚的肩膀，皱眉道：“和尚，急什么？明天就是神圣刀锋选拔赛正式开始的日子了，咱们忍一忍……”

　　“忍什么？我现在就让他满地找牙。”

　　“这么多人看着呢，别暴露了自身的实力。”

　　“哼！”

　　魏和尚不是那种有勇无谋之人，冷哼了一声，手指着阿奴喝道：“你是来自东北虎特种大队的，敢报出你的名号吗？”

　　阿奴道：“我叫阿奴。”

　　“阿奴？果然是狗奴才一个……”

　　“我看，你是找死。”

　　阿奴是那种泰山崩于眼前，都不会皱下眉头的男人。可不像陆逊，动不动就招惹是非。可是，阿奴也有他的逆鳞，那就是“奴才”。他从小就是一个孤儿，让霍刑天带回到滇池村的时候，都已经是五岁了。不过，他只是知道自己的小名叫做阿奴，其余别的什么都不记得了。

　　陆逊、齐溪等人都改了名字，唯独是他没改，这算是他对从前记忆的一种怀念。

　　阿奴，奴才？

　　阿奴就跟咆哮的猛虎似的，飞身扑了上去，愣是撞翻了好几个特种兵战士，拳头狠狠地轰向了魏和尚的胸口。

　　坏了，霍青的心中咯噔了一下，跟着追了上去，喊道：“魏通，快跑。”

　　魏和尚还不知道大难临头了，就这样狠狠地瞪着阿奴。等阿奴到了近前，他照着阿奴，狠狠地一头撞了上去。

　　这，简直就是在找死！

　　要知道，现在的阿奴已经修炼到了十一重力，堪比人仙巅峰。这一拳下去，又岂是魏和尚所能承受的？管你什么铁头功、铜头功的，在霍青的拳头下，都得被打成废铜烂铁。是，在雪豹特种大队中，对于一些私下里的打架斗殴事件，不是那么看重。可要是出人命了怎么办？阿奴非摊事儿不可。


第1485章 巾帼不让须眉

　　呼呼！

　　阿奴迸发出来的这股气势，让在场的每个人都心头一凛，仿佛是天地都为之变色了。

　　要是在平地，霍青追上阿奴肯定不是什么问题。可这是在拥挤的食堂中，霍青根本就展不开身法，不得不喊道：“阿奴，快住手。”

　　偏偏，魏和尚还不知死活，想要跟阿奴硬碰硬，很有可能让阿奴一拳头给打成肉泥。

　　越来越近，越来越近。

　　魏和尚甚至是都能够感受到了从拳风中夹杂着的寒气，瞬间将他给笼罩住了，让他直淋淋地感到受了死亡的威胁力。眼看着拳头即将砸中了魏和尚脑袋的刹那，突然，魏和尚就感到脚踝一紧，让人给甩手丢到了一边去。

　　噗通，他砸翻了一张桌子，那些饭菜都扣在了他的身上，狼狈不堪。但他，至少是捡回来了一条命。

　　嘭，嘭！一道身材瘦高的身影，对着阿奴连续地拍了几掌，算是挡住了阿奴的攻势。

　　“阿奴，咱们都是各大军区的特种兵战士，没必要非得拼个你死我活吧？要是魏和尚哪里有做得不对的地方，我给你道歉。”裴元殊道。

　　“你让开。”

　　阿奴扳着脸，拳势更是凶猛了。

　　裴元殊皱了皱眉头，横着手臂来格挡。

　　嘭！拳头砸在了他的手臂上，裴元殊被震得倒退了两步，笑道：“好大的力气，我认输，我来认输还不行吗？”

　　阿奴作势要再往前冲，霍青终于是赶过来了，伸手扣住了他的手臂，低喝道：“阿奴，别乱来……”

　　“青哥，你放开我，我非让那个和尚满地找牙不可。”

　　“等到比赛的时候，不是一样吗？”

　　“哼！”

　　阿奴哼了一声，终于是又回到了队伍中。

　　裴元殊走过去，将魏和尚给拽起来了，问道：“你就是霍青？”

　　“是我。”

　　“我可是听说过太多关于你的‘英雄事迹’了，在东北三省、边城、静安市……东北王张莽、忽赤儿大汗、魔门、东洋人等等，都让你玩弄于股掌之间。你这样的人，怎么会突然来参加神圣刀锋选拔赛呢？要是咱们遭遇到一起了，你千万要手下留情啊。”

　　“哦？”霍青苦笑道：“那都是道儿上的人瞎传的……你都能扛住阿奴的攻势，我可不敢跟你遭遇到一起。”

　　“我使出了浑身解数了，你要是不按住阿奴，我现在肯定是已经败北了。”

　　裴元殊笑了笑，拽着魏和尚离去了。

　　现场的这些特种兵战士，一个个又去排队打饭了，仿佛是刚才什么都没有发生过。不过，有很多人都有意无意地将目光落到了霍青、阿奴等人的身上，看来，这趟的神圣刀锋选拔赛，一点儿也不像想象中的那么简单。

　　在吃饭的时候，许岩问道：“霍青，我看那个裴元殊很厉害呀？”

　　“是，你要是跟他遭遇到一起了，千万要小心。”

　　“不知道为什么，我看着他心里还真有几分紧张和发怵。”

　　“是啊，但愿不要在前几轮就跟他遭遇了。”

　　几个人在这儿悄声议论着，晚上就都回到了宿舍中休息。等到第二天早上八点钟，这些人都来到了特训基地的大操场上。七大军区的人，各自站在了自己的队伍。徐老亲自过来了，别看他的身子骨偏瘦，却精神矍铄，透着一股不怒而威的气势。

　　秦汉雄跟在他的身边，脸上没有任何的表情。不过，他的目光却在人群中搜索着，最后落到了霍青和许巍的身上。三个人的目光碰到了一起，秦汉雄这个铁汉的嘴角，终于是浮起了一抹不易察觉的笑容。

　　当初，霍青和秦汉雄、徐天、许巍拜把子了，秦汉雄是大哥，许巍是老二，徐天是老三，霍青是老四。别看，秦汉雄是徐老的贴身警卫团的团长，但是跟徐天拜把子了，就等于是徐老的亲信了。

　　徐老喝道：“我就不说那么多的废话了，在场的儿郎们，你们都拿出军人的铁血风采，让我见识一下你们的真正实力。”

　　“是。”这些特种兵们齐声喊叫。

　　“好，秦汉雄，你来主持比赛。”

　　“是。”

　　秦汉雄答应着，当场宣布了比赛规则。在箱子中，有一个个的乒乓球，每个乒乓球上都有着数字标识。每个军区推选出36名选手，这就是252人，采取的是淘汰赛。第1名VS第252名，第2名VS第251名……这样以此类推下去。最后，只有64人才能进入到神圣刀锋，将近是四比一的比例，极其残酷。

　　霍青和袁淳风、裴元殊、魏和尚、封寒霜等人一字排开，一个一个从箱子中摸出来了乒乓球的数字。他们偷偷地看了看自己手中的数字，谁也不知道自己的对手是哪个军区的，又是什么人。这要是抽到了是同一个军区的，那有多冤枉？不过，现实就是这样，靠实力也要靠运气。

　　秦汉雄喝道：“现在，请1号和252号，2号和251号，出列！”

　　每一次，同时进行两场比赛。

　　也不知道是手气太好，还是手气太差了，许岩摸到的竟然是第1号。跟她对阵的是西北军区狼牙特种大队的一个特种兵战士，这个人很是结实、魁梧，双眼露着凶光，就这样狠狠地瞪着许岩。

　　许岩刚好上去，霍青一把拽住了她，低声道：“许岩，尽量不要跟他硬碰硬。”

　　“我知道。”

　　“加油。”

　　许巍和程虎、阿奴等人都高声喊叫着，给许岩加油打气。

　　旁边一组的是魏和尚和一个特种兵战士，在秦汉雄的一声开始下，魏和尚嗷嗷就扑了上去。昨天晚上在食堂，那个特种兵战士见识了魏和尚的厉害，不敢怠慢了。等魏和尚到了近前，他往旁边躲闪，一记掌刀切向了魏和尚的脖颈。

　　魏和尚哈哈大笑着，手臂往上格挡，脚步还在往前冲。

　　嘭！他的脑袋结结实实地撞在了那人的胸口上，那人疼得当即佝偻下来了身子。魏和尚趁势，将那人直接扛在了肩膀上，来回旋转了两圈，凌空丢了出去。

　　“啊……”那人吭哧下摔在了地上，挣扎着要爬起来。

　　“还想再上来？”

　　魏和尚上去，再次将他给抓起来，丢了出去。连续的两次，那个特种兵战士终于是爬不起来了，魏和尚几乎是没有费什么力气，就在第一局胜出了。在旁边的许岩却不一样，打的相当激烈。

　　按照霍青的意思，许岩千万不要跟那个狼牙特种大队的特种兵战士硬碰硬。第一，那个特种兵战士身材魁梧、结实，是那种力量型选手。第二，许岩的腿伤刚刚好，这才是霍青最为担心的。

　　万一，再腿骨断裂了怎么办？可是，许岩的脾气很火爆，上来就对着那个特种兵战士，展开了狂风暴雨一般的攻势。那特种兵战士也不退让，两个人打的比魏和尚的那组还更要惨烈得多，你来一拳，我踢一脚的，才没有什么手下留情。

　　这可是关系到能够进入到神圣刀锋！

　　霍青和许巍等人都替许岩捏了一把汗，许巍又气又急，骂道：“她是不是疯了？怎么还跟人家硬拼上了？”

　　霍青苦笑道：“真要是用那种巧劲儿，就不是许岩了。”

　　“霍青，你看现在怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们什么忙都帮不上，就看许岩自己的了。”

　　“她的腿……你说没事吧？”

　　“没事。”

　　这话问的，霍青的心里也没有把握。不过，他总不能说有事吧？说是“没事”，是在安慰许巍，又何尝不是在安慰自己呢？这么大会儿的工夫，场上的战况更是激烈、残酷了。那个狼牙特种兵战士，连续的几拳都打在了许岩的身上，打的许岩连连倒退脚步。

　　嘭！一脚，许岩让那个狼牙特种兵战士给踹翻了。

　　那特种兵喘着粗气，喝道：“你还是认输吧？”

　　许岩挣扎着爬了起来，抹了下嘴角的血沫子，叫道：“你以为这样就赢定了吗？来。”

　　“好。”

　　那特种兵战士对许岩也很是敬佩，可是，这是在战场，容不得半点儿的手下留情。他深呼吸了一口气，身子照着许岩，飞身扑了上去。许岩的身子摇摇欲坠，好像是一阵风就能将他给吹倒了。

　　等到那个特种兵战士到了近前，许岩的肩膀晃动，身子突然往后急退。

　　移形换影？

　　霍青吃了一惊，当初，沈嫣然和林盈儿、白静初、许岩、阿奴、陆逊等人在一起修炼移形换影，只有沈嫣然和陆逊练会了。没想到，许岩在这段时间竟然也领悟了移形换影的诀窍。本来，许岩是想着在关键时刻用这招的，可这个狼牙特种兵战士太厉害了，不得不让她提前用出了“杀招”。

　　嗖！那个特种兵战士的眼前，突然失去了许岩的身影。就在他吃惊的刹那，许岩又突然出现在了他的面前，一脚踹在了他的小腹上。

　　“啊……”那特种兵战士闷哼了一声，许岩又是连续两脚，踹在了他的胸口和脑袋上。


第1486章 我就是孬种

　　小腹、胸口、脑袋，这是李小龙赖以成名的李三脚啊？许岩的动作极其标准、迅捷、猛烈。那个特种兵战士终于是承受不住了，仰面摔倒在了地上。

　　许岩飞身而上，胳膊肘压在了他的脖颈上，死死地往下狠压，喝道：“认不认输？”

　　那个特种兵战士挣扎了几下，脸涨得越来越紫，终于是捶打了几下地面，认输了。

　　许岩从他的身上跳下来，也感到浑身虚脱了。

　　秦汉雄的脸上没有任何的表情，喝道：“第一局、第二局，胜出的分别是许岩和魏通。现在，请第3号和250号，第4号和第249号出列，进行下一场。”

　　等到许岩走回来，霍青和许巍、程虎、阿奴都围拢了上去，纷纷道：“许岩，你真是太厉害了。”

　　“是啊，是啊，让我们打开了眼界。”

　　“许岩，你坐下来，我帮你检查检查腿伤。”霍青道。

　　“好。”

　　许岩也是真累了，坐在了草地上，霍青轻轻地揉捏着她的大腿。还好，腿骨没有什么撕裂，看来是痊愈了。

　　一场一场的比赛，就这样进行着，连续地进行了几天。在第一天结束，许巍和程虎、江菏泽、武狮都上场了，也都进入到了第二轮。

　　江菏泽戴着眼镜，动作却极其凌厉、狠辣。

　　武狮是那种猛攻型，一味儿地进攻、进攻，打的对手几乎是连个还手之力都没有。

　　等到晚上，吃饱喝足了，霍青和阿奴、许巍、程虎等人围坐在宿舍中，研究着今天胜出的，还有剩下的这些选手。知己知彼，百战不殆，比如说武狮，对上这样一个凶猛、彪悍的人，必须得想一个策略才行。跟他对着干，实在不是什么明智之举。

　　啪啪，外面突然传来了敲门声。

　　霍青走过去，将房门给打开了，站在门口的竟然是徐汉雄和徐天。

　　“大哥，三哥……”霍青又惊又喜。

　　“老四。”

　　秦汉雄一拳头捶在了霍青的胸膛上，笑道：“咱们兄弟终于是都进入部队了。”

　　霍青苦笑道：“七大军区的特种兵战士，一个比一个厉害，我能不能加入到神圣刀锋还不一定呢。”

　　“少来，你还能加入不了？”

　　“我是说真的……”

　　“我告诉你，我跟老三过来有三件事，第一件事当然是来看看你，给你加油鼓劲儿的。第二件事是徐老发话了，你必须得加入到神圣刀锋。要不然，有你好看。”

　　这不是强人所难吗？霍青苦笑道：“我尽力……”

　　秦汉雄道：“这不是尽力，而是必须。如果你加入不了神圣刀锋，会让徐老很失望。”

　　“我知道了。”

　　“第三件事，等到咱们神圣刀锋选拔赛结束，神宗会派来一些神将，来观看咱们比赛。实际上，我看是想给你们这些新兵一个下马威。我们过来，就是跟你说一声，让你们有一个思想准备。到时候，说什么也不能给神圣刀锋丢脸了。”

　　“啊？”

　　霍青的嘴巴张得老大，吃惊道：“这事儿不是有何枪毙、杨虎臣、王非凡等刀锋战士吗？跟我们这些新兵有什么关系。”

　　秦汉雄道：“这趟过来的神将，也是刚刚加入到神宗的，自然是交给你们这些新兵了。”

　　“好吧，我知道了。”

　　“别光知道了，你要给神宗的人点儿颜色看看。”

　　“是。”

　　“大点声，我没听到。”

　　“是！”

　　霍青挺直着胸膛，高喊了一声。

　　秦汉雄拍了拍他的肩膀，笑道：“走，咱们出去溜达溜达。”

　　霍青跟许巍打了个招呼，跟着秦汉雄、徐天从宿舍中走了出来。雪豹特种大队就在山脚下，几个人坐在石头上，闲聊着。

　　霍青有些纳闷儿，这趟神圣刀锋选拔赛，怎么连副队长，队长都没看到呢？连徐老都亲自过来了，他们不过来，有些说不过去。

　　徐天看了看秦汉雄，秦汉雄又看了看徐天，叹声道：“神圣刀锋的队长顾南国，双腿残废有十几年了，副队长鲁擎江去执行任务了……”

　　“啊？”

　　“徐老和乔老争斗了这么多年，你一定要给神圣刀锋争口气。”

　　“是。”

　　这一刻，霍青才算是真正意识到了肩膀上的担子，很沉重。

　　几个人又闲聊了几句，徐天突然手指着不远处，诧异道：“咦？你们快看……”

　　顺着他手指的方向望过去，就见到一个身材浮凸有致的身影，在月光下练功夫。她的身体柔韧性极好，几乎是已经到了不可思议的地步。她的胳膊，腿都可以在你意想不到的角度，展开攻势。

　　这点，比霍青的邪术，还更要厉害。

　　邪术只不过是关节，而人家是全身上下。

　　霍青失声道：“她是……封寒霜？”

　　“对，这个女人很厉害，你要小心。”

　　“哦？对了，那个裴元殊到底是什么来路，怎么关于他的信息，都没有记载呢？”

　　“他是来自西南军区的猎鹰特种大队，修炼的是藏宗的秘术，你一定要提防着他点儿。我也有些想不太明白，西南军区的首长怎么会让这样的人，进入到了猎鹰特种大队。”

　　“我知道了。”

　　秦汉雄和徐天拍了拍霍青的肩膀，起身回去了。

　　霍青也想回去，但是他看着封寒霜在那儿练功夫，情不自禁地就走了过去。他刚刚走到灌木丛边儿，嗖，一道寒光激射过来，吓了他一跳，急忙往旁边躲闪。叮！一把匕首紧擦着霍青的耳边飞过去，钉在了树干上。

　　封寒霜冷声道：“什么人？”

　　“别，别，我是霍青。”

　　“霍青？”

　　封寒霜挑着秀眉，哼道：“这么晚了不睡觉，你跑这儿来干什么？”

　　霍青讪笑道：“你看，今天晚上的月亮多圆……”

　　“你是想找死吗？”封寒霜往前窜了两步，一把匕首就这么抵在了霍青的脖颈上，以霍青的反应，愣是没能躲过去。从锋刃上传来的寒气，让霍青不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　“别，你别乱来。”

　　“我听时英雄说了太多关于你的事情，来，你跟我打一场。”

　　“啊？”

　　霍青连忙道：“不用了吧？我哪里会是你的对手……”

　　封寒霜哼道：“你要是不敢动手，你就是孬种。”

　　“是，我就是孬种。”

　　“什么？”

　　封寒霜的眉毛都竖起来了，还是第一次见到像霍青这样的男人。不是说，男人都顶天立地的男子汉，流血不流泪吗？可是，在霍青这儿好像是反过来了，什么孬种、怂货，霍青根本就不在乎。

　　一下子，把封寒霜整的不会了。

　　霍青道：“封寒霜，我可以走了吧？”

　　封寒霜的手腕下压，匕首的锋刃都割破了霍青的脖颈皮肤，冷声道：“你要是不跟我打一场，我就宰了你。”

　　“咱们又没有什么怨隙，不用吧？”

　　“一、二……”

　　“好，好，我打。”

　　这娘们儿别再真的一发狠，要了他的小命儿，那有多冤枉？霍青赶紧答应了，大声道：“我跟你说，谁要是输了，可不许耍赖的。”

　　封寒霜终于是松开了他，点头道：“好……”

　　就这么一刹那间，霍青突然一翻身，直接将封寒霜给扑倒在了地上，双手扣住了她的双腕，身子骑坐在了她的大腿上。你倒是挣扎啊？你倒是反抗啊？霍青笑道：“怎么样，你认输吧？”

　　“你阴我？”

　　“什么叫做阴？这叫做计谋，你懂不懂。”

　　“卑鄙！”

　　封寒霜挣扎着，一条腿竟然奇迹般地从霍青的身下抽出来，飞起一脚，踢向了霍青的后脑。这要是搁在一般人的身上，肯定是做不到。不过，封寒霜精通柔术，全身上下都可以奇迹般地扭动、弯曲，让人防不胜防。

　　霍青察觉到脑后有异，立即扑倒在了她的身上。

　　她的脚，几乎是擦着他的头皮飞过去的，吓得霍青的脸色都变了。这要是反应稍微慢了那么一点半点的，这一脚非将他重创不可。

　　霍青生怕她会再次有什么“举动”，干脆整个人都压在了她的身上，叫道：“你还真是够狠啊？来，我看你还怎么出招。”

　　“混蛋，你放开我。”

　　“放开你？好让你再次对我猝下杀手吗？今天，你是甭想逃掉了。”

　　一个挣扎着，一个抵抗着……在这种荒山野岭的地方，要是让人看到了，会以为他们在干什么？偏偏就这么巧，袁淳风是隐秘世家兽道家族的传人，各种动物、昆虫，都是他的朋友。他的手中爬着几只个头儿很大的红蚂蚁，从丛林中走了出来。

　　咦？从耳边传来了男人和女人的喘息和挣扎声，这让他陡然停下了脚步。

　　这是在雪豹特种大队的特训基地，怎么可能有人打野战呢？哪个男人没有这样的好奇心，袁淳风也不例外，一步一步地凑过去，等快要到了近前，突然尖叫着喊道：“嗨，你们干什么？”

　　当啷的一嗓子，把霍青和封寒霜都吓了一跳。

　　霍青立即翻身跳了起来，封寒霜也跳起来，一把匕首夹在了手指间。

　　袁淳风笑道：“哎呦，我当是谁呢，这不是霍少和封寒霜吗？嘿，对不住了，我打扰了你们的好事，你们继续……”

　　怎么感觉，他笑得这么猥琐、龌龊呢？


第1487章 该来的，终于是来了

　　这样深更半夜的，一个男人压在一个女人的身上，一个挣扎着，一个反抗着，人要是不浮想联翩就奇怪了。不过，霍青倒是不在乎，没做亏心事，不怕寡妇来敲门。

　　“袁淳风，你给我站住。”封寒霜不干了，横身挡住了袁淳风的去路，冷声道：“我告诉你，我跟霍青……我们是在切磋功夫，你别想歪了。”

　　“啊？”袁淳风就是一愣，连忙道：“是，是，你们就是在切磋功夫嘛，我没有多想啊。”

　　“你真的没多想？”

　　“真的没有。”

　　袁淳风答应着，还不忘记冲霍青使了个眼色：“你们尽管放心，这事儿打死我都不往出说。”

　　霍青点头道：“对，千万别忘出说。”

　　“什么呀？”封寒霜急了，叫道：“又没有什么见不得人的事情，有什么不能说的？袁淳风，你大可随便往出说，想怎么说就我怎么说。”

　　“呃……”

　　“袁淳风，既然寒霜让你往出说，你就往出说，知道怎么做吧？”

　　“知道。”

　　袁淳风又哪里不明白霍青的意思，他讪笑了两声，疾奔两步就消失在了夜色中。封寒霜喊了两声，可袁淳风已经跑没影儿了。

　　封寒霜的脸色阴冷，哼道：“霍青，咱们继续……”

　　还继续？那霍青可真是疯了。

　　顺着袁淳风离去的方向，霍青张望了两眼，低呼道：“他好像没走，在那儿偷偷张望着呢。”

　　“啊？”

　　“我去看看。”

　　霍青丢下了这么一句话，展开了移形换影的身法，追了上去。等到封寒霜缓过神来，霍青早就跑没影儿了。

　　这个混蛋！

　　封寒霜气得直跺脚，一想到刚才，她让人家给按倒在地上，脸蛋也是一阵火辣辣的滚烫。越是这样，她的心中就越是恼火。现在，她的心中只有一个念头，那就是跟霍青分到一组，非狠狠地痛扁他一顿不可。

　　第二天，第三天……毕竟是252个选手，等轮到霍青上场的时候，许巍和程虎、魏通、许岩、刘石军、江菏泽、武狮、秦横、吴大桂、卜鹰、吴仲平等人，都已经进入了下一轮。只剩下霍青和封寒霜、阿奴、袁淳风、裴元殊等几个人了。

　　阿奴和袁淳风，胜出几乎是都没有什么悬念。

　　跟阿奴打一场的那个特种兵战士，连续地狂攻，再狂攻。可人家阿奴就站在那儿，随便他怎么打。等到他打累了，阿奴单手抓住了他的脖领子，就跟陀螺似的，原地旋转起来。

　　飞，再飞。

　　等到阿奴将那个特种兵战士放到地上，他已经站不起来了，就跟喝醉了酒似的，来回地打晃，终于是一头栽倒在了地上，爬不起来了。

　　袁淳风就更厉害了，他只是站在那儿。当秦汉雄宣布开始的时候，地面上突然涌出来了一只只的红蚂蚁，就跟潮水一般，不断地往前蠕动着。没多大会儿的工夫，这些蚂蚁就将那个特种兵战士给覆盖了。

　　“啊……”那特种兵战士挣扎着、惨叫着，终于是仰面摔倒在了地上。

　　在场的所有人，都被这一幕给吓到了。

　　这些红蚂蚁，咬在人的身上会释放出一种蚁酸，麻痹人的神经。成千上万只蚂蚁一起涌上来，岂止是可怕那么简单，实在是太恐怖了。关键是，从始到终袁淳风都挺身而立，连动都没有动一下，就这么把对手给打败了。

　　幸亏，他们没有在第一轮遭遇袁淳风，否则，落败的很有可能就是他们了。

　　秦汉雄大声道：“下一场，120号对阵133号。”

　　东北虎的一个特种兵战士，跟封寒霜遭遇到了一起，这让许巍和霍青等人都皱起了眉头。千万不要鲁莽了，封寒霜不是一般的女人，一定要小心再小心。

　　“我明白。”

　　那个特种兵战士答应着，走到了封寒霜的对面。

　　封寒霜的脸上没有任何的表情，随着秦汉雄的一声开始，她直接扑向了那个特种兵战士。控制住节奏的人，就能够控制胜利，这话是真没错。可能是太过于紧张了，那个特种兵战士有点儿放不开，在封寒霜的攻势下，连连败退。

　　许巍骂道：“这是在打什么？扛住，扛住啊。”

　　程虎也喊道：“跟她硬抗，别再退了……”

　　有用吗？

　　封寒霜的攻势很凶猛，偏偏，她出招的角度又都很刁钻，让人根本就摸不透她出招的方位。终于，在退了几步之后，那个特种兵战士让封寒霜一拳头打在了面门上，当即鼻口窜血，又是一脚，他让封寒霜给踹翻了。

　　一脚，封寒霜踩在了那个特种兵战士的脖颈上，叱喝道：“还不认输！”

　　“你做梦。”

　　那个特种兵战士叫着，伸手来抓封寒霜的脚踝。

　　封寒霜是真狠，突然跪下来，膝盖就压在了他的脖颈上，冷声道：“你再不认输，我就废了你。”

　　那个特种兵战士挣扎着，双方就这么僵持住了。不过，恐怕过不了多大会儿，他就得窒息昏厥过去。许巍和许岩等人是又急又恼，这个女人也太狠了，赢了就赢了，何必非要这样折磨人呢？毕竟，他是东北虎特种大队的兄弟啊。

　　再下去，非出人命不可。

　　秦汉雄上前抓住了封寒霜的手臂，低喝道：“雪豹特种大队的封寒霜胜出。”

　　那个东北虎特种大队的战士，终于是昏厥了过去。

　　霍青和许巍、程虎赶紧冲上去，将他给抢救回来了。霍青立即检查他的身体，幸好是没什么异样。不过，他心中对封寒霜多了几分恼怒，早知道这样，他昨天晚上就不能白白地便宜了她。反正，都已经将她给骑在身下了，就算是不发生什么，也应该上下其手，欺负她一顿。

　　“队长，我……我输了。”

　　“没事，你是我们东北虎特种大队的骄傲。”

　　“我……等我回去一定勤修苦练，争取明年再进入神圣刀锋。”

　　“好，我们等你。”

　　许巍劝慰了那个特种兵战士一通，等到下午的时候，终于是轮到霍青出场了。

　　一时间，在场的人全都把目光落到了霍青的身上。他，是整个比赛中呼声最高的一名选手，几乎是每个特种大队的人都一遍又一遍地研究关于他的各种资料、信息。现在，他终于是登场了，倒是要看看他有什么本事。

　　霍青有些遗憾，他还想着跟裴元殊打一场呢，可惜错过了。

　　跟霍青对阵的是华南军区利剑特种大队的人，跟吴仲平、卜鹰是一起的。可能，那人早就已经知道霍青有多厉害了，当秦汉雄喊到他的名字，他的脸上都变了颜色。

　　卜鹰拍了拍他的肩膀，沉声道：“没什么大不了的，霍青又不是三头六臂？我和吴仲平等人都相信你。”

　　“加油。”

　　“对，挑翻了霍青。”

　　吴仲平和其他的特种兵战士们，都喊叫着，给那个特种兵战士鼓劲儿。

　　他点点头，终于是走到了中间的空地上，喝道：“霍青，来吧。”

　　霍青笑了笑：“好，你小心了。”

　　这种事情，当然不能太过于儿戏了。否则，就显得太不尊重人家了。

　　一步，一步，霍青走到了那个特种兵战士的跟前，双拳完全是寸截寸拿、硬打硬开的招式。不过，他可没有将劲气都融入到拳劲中，要不然，这一拳就将人家给打趴下了。可即便是这样，那人在八极拳的攻势下，也是连连败退。

　　嘭！霍青一拳头，轰在了他的胸口就上。趁着他劲气涣散的空挡，双掌斜切，劈在了他的双臂上。这正是褚家的不传之秘截脉手，直接封锁住人的经脉和气血。那个特种兵战士的双臂就跟脱了臼似的，低垂下来，再也动弹不了了。

　　霍青的脚下一记搓踢，终于是将他给撂倒了，拱手道：“承让。”

　　那个特种兵战士哼了一声，挣扎了一下，愣是没爬起来。因为，他的双臂都已经失去了知觉，根本就动弹不了。

　　霍青走上前去，在他的双臂上拍了两下，又把手伸了过去。那特种兵战士跳起来，狠狠地瞪了霍青一眼，转身回去了。

　　吴仲平上去，跟那个特种兵战士抱了抱，怒道：“霍青，你别太过分了。”

　　霍青皱眉道：“我怎么过分了？”

　　“你自己心里明白。”

　　“我还真不明白，要不，你给我指出来？”

　　“你……”

　　吴仲平作势要扑上去，却让卜鹰给拽住了。这样一轮一轮地淘汰下去，他和霍青总有机会遇到一起的。君子报仇，十年不晚，急什么？在场有这么多人看着呢，输了比赛可不能再输了面子。

　　秦汉雄喝道：“这一场，霍青胜出。下一个选手是裴元殊，登场！”

　　该来的，终于是来了。

　　霍青往下走，裴元殊往上走，两个人擦身而过的刹那，裴元殊的嘴角闪过了一抹微笑。说实话，你还真看不出来他是那种好勇斗狠之人。可是，当秦汉雄和徐天说，他修炼的是藏宗秘术的时候，霍青就知道这人肯定不那么好招惹。

　　他跟青龙大法师，又是什么关系？


第1488章 绵术

　　裴元殊走到了中间空地，跟他对战的那个人是华中军区雄狮特种大队的人，这人剔着锅盖头，双眼夹杂着凶光，绝对是那种好勇斗狠之徒。这样一比较，显得裴元殊就更是文文弱弱的了，这样一个皮肤白净、粉嫩的青年，不会一照面儿就让人给撂倒吧。

　　许岩问道：“霍青，怎么看着他也不像是一个军人啊？”

　　“千万别低估了他，我觉得，他可能是这趟神圣刀锋选拔赛中，最厉害的人之一了。”

　　“啊？这么强？”许巍和程虎也吃了一惊，问道：“要是他跟你和封寒霜、袁淳风比呢，谁更厉害？”

　　“不知道。”

　　霍青苦笑着摇了摇头，从裴元殊的身上流露出来了一股气息，给人的感觉很不舒服。也就是他，自从修炼了剑灵之后，精神力大增。要是搁在一般人的身上，哪怕是许巍和程虎等人，他们也察觉不出来。

　　那个雄狮特种大队的人，叫做赵刚，倒是没有将裴元殊放在眼中，冷笑道：“你就是裴元殊？”

　　裴元殊笑道：“对，是我，你可要手下留情啊。”

　　“那你跪下来给我磕三个响头，我就放你一条生路。”

　　“三个响头？这样没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“好，既然你都没有问题，那我更没有问题了。”

　　裴元殊就这么阳光灿烂地笑着，可是，落在赵刚的眼中，让赵刚很不舒服。

　　混蛋！

　　赵刚骂了一声，非将他的满口牙都敲碎了不可，让你笑？他迈着大步，扑向了裴元殊。等快要到了近前的时候，赵刚将劲气都集中到了拳头上，狠狠地轰向了裴元殊的胸口。

　　对于自身的修为，赵刚还是挺有信心的。这一拳头下去能将石头都打碎了。

　　裴元殊像是没有什么反应似的，就这么生生地承受了赵刚一拳。

　　霍青和许巍等人都盯着裴元殊和赵刚的一举一动，就看到赵刚好像是失控了似的，脸上满是惊骇的神情。裴元殊的嘴角微微上扬，随手一巴掌扫了出去，直接拍在了赵刚的胸口。赵刚往后蹬蹬蹬倒退了几步，仰面摔翻在了地上。

　　裴元殊笑眯眯地道：“你还要再打吗？”

　　赵刚就感觉全身的劲气都涣散了，挣扎了好几下才爬起来，就跟见了鬼似的，摇头道：“我认输了。”

　　“啊？”

　　在场的人，尽皆哗然了。

　　这是在神圣刀锋选拔赛上，每一个参赛的选手都是各大军区的精英中的精英。一个个都是那种流血不流泪的主儿，又怎么可能会轻易认输呢？之前的那些特种兵战士，就算是被打倒了，昏厥过去了，他们也一样没有认输过。

　　因为，他们的骨子里面充满着傲气！

　　可现在，在赵刚的身上到底发生了什么，他们都不知道。越是这样，就越是心生疑窦。不过，人家都认输了，自然是没别的好说的，秦汉雄盯着赵刚看了看，终于是宣布裴元殊胜出了。

　　到底发生了什么？霍青皱着眉头，等到下午散场之后，他就找到了秦汉雄。

　　秦汉雄摇头道：“我也不知道……”

　　霍青道：“我跟雄狮特种大队的人不太熟，你陪我去看看，怎么样？”

　　“这没什么，我就说咱们是朋友，刚好把江菏泽和武狮介绍给你认识认识。这两个人都不错，江菏泽是神圣刀锋内定的人了，武狮也厉害……”

　　“啊？咱们还有内定？”

　　“那是当然了，江菏泽是华中军区屈指可数的黑客高手，曾经入侵过美国的银行系统，还有东洋的交通线……神圣刀锋急需这样的人才。”

　　“那我呢？怎么没有内定啊？”

　　“你……”

　　秦汉雄瞪了他一眼，哼哼道：“现在，咱俩去雄狮特种大队，你去不去？”

　　霍青连忙道：“去，去。”

　　两个人刚刚从宿舍中出来，就见到楼下站着一个穿着迷彩服的女孩子，她来回地走动着，似是在等着什么人。当看到秦汉雄和霍青走在一起，不禁愣了一愣，不过，她还是走了上去，跟秦汉雄打了个立正。

　　秦汉雄问道：“封寒霜，你找我有什么事情吗？”

　　封寒霜看了眼霍青，低声道：“秦将军，我想跟你谈点儿事情……”

　　好事不避人，避人没好事。

　　霍青笑了笑，往前紧走了几步，去等着秦汉雄了。难道说，封寒霜喜欢上了秦汉雄，或者是对自己加入到神圣刀锋没有信心，就想着来找秦汉雄潜规则了？真的没有想到封寒霜会是这样的女人，霍青嘿嘿地笑着，笑得很是邪恶。

　　突然，从身后传来了秦汉雄的笑声，大声道：“走吧，那咱们跟霍青一起吧。”

　　“啊？难道他……”

　　“对，他也想去雄狮特种大队问问，赵刚跟裴元殊切磋的情形。既然是这样，咱们就一起走好了。”

　　“好吧。”

　　封寒霜没有说别的，但是看着霍青的眼神中透着一股子杀气。

　　霍青像是没有察觉到，嘿嘿笑道：“寒霜，咱们还真是有缘分啊？今天能想到一起去雄狮特种大队，昨天晚上又……”

　　“霍青，你想找死是不是？”

　　“哦？你俩昨天晚上怎么了？”

　　秦汉雄竟然也这么八卦，还盯着封寒霜和霍青看了看。

　　封寒霜很是羞窘，恨不得找个地缝钻进去，摇头道：“没，没什么。”

　　“呀，这不是霍少和封寒霜吗？你们之前很熟悉吗？昨天晚上一起，今天又一起……”袁淳风竟然也来了，封寒霜这辈子都没有遭遇过这样的事情，要多尴尬就有多尴尬。她看着霍青的眼神中，都冒出了寒光。

　　霍青跟袁淳风打了个招呼，连忙道：“秦大哥，咱们还是去雄狮特种大队看看吧？”

　　秦汉雄点点头，迈步往前走。

　　大哥？封寒霜和袁淳风都是一愣，他们有些摸不清楚霍青到底是什么来路。不过，他们看得出，霍青跟秦汉雄的关系，非同小可。

　　在雄狮特种大队的宿舍中，江菏泽和武狮等特种兵战士们，有的在玩电脑，有的在打游戏，有的在练拳，还有的在打牌……不过，这儿只有内部网络，不能跟外界联网。万一有人无意间泄露了机密，或者是传递了什么消息，那可是重罪。

　　秦汉雄走进来，问道：“大家伙儿都忙着呢？”

　　“哎呀，秦将军？”

　　江菏泽蹭下就跳起来了，连忙道：“你能来我们这儿，我们真是太荣幸了。你知道吗？我们对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。这儿没有什么酒，这样，我们一人敬你一杯水吧？我先干了……”

　　敢情，这家伙还是一个话痨，端茶大茶缸子，就要一口干下去。

　　一人一杯水，还不把秦汉雄给灌趴下才怪。

　　秦汉雄赶紧拽住了他的手，问道：“赵刚在没在？我问他点事儿……”

　　“赵刚？哦，他没在这儿，可能是输了比赛郁闷了吧？秦将军，我跟你说，其实，赵刚已经尽力了。他在我们整个雄狮特种大队都是数一数二的存在，这次败在裴元殊的手中，纯属意外，那家伙用的是妖法。”

　　“妖法？”

　　“是啊，赵刚回来就是这么跟我们说的。他的一拳头打在裴元殊的身上，就跟打在了棉花上似的，连个着力点都没有。你说说，这怎么可能呢？一个人的血肉之躯，还有骨头啥的，怎么可能没有着力点呢？反正，我是想不通。”

　　“哦？”

　　霍青和封寒霜、袁淳风互望了一眼对方，都看出来了对方眼神中的惊骇。

　　在华夏国有不少隐秘世家，比如说褚家的截脉手、管家的黏术、袁家的兽道、熊家的肉弹战车等等，这些都是隐秘世家的秘术。在西疆省，也有一个隐秘世家，他们擅长的是绵术。一旦修炼到极致，浑身上下皆“棉花”，比“棉花肚”还更要厉害百倍。

　　试想一下，当你把浑身的力气都使出来，却打空了，这会是一种什么感觉？轻则重心失控，重则都得吐血。当时的赵刚就是这样，本想一拳就将裴元殊给撂倒的，却没想到一拳击空了。裴元殊随手一巴掌，就拍在了他的胸口。他当即气血翻涌，没有当场吐血，就已经是人家手下留情了。

　　还打？

　　赵刚也不想认输，可是，他的劲气涣散，再打下去也是自取其辱。还有一点，他是真让裴元殊的一招绵术，给吓到了。跟这样的人在一起过招，束手束脚的。你要是不用全力，肯定打不过人家。你要是用了全力，很有可能就打在了“棉花”上，反而更难受。

　　秦汉雄点点头：“行，江菏泽，你们休息吧？我们回去了。”

　　江菏泽道：“秦将军，我能跟霍青聊几句吗？”

　　“哦？”秦汉雄就把目光落到了霍青的身上，霍青也想见识见识这个黑客高手，就同意了。

　　封寒霜和袁淳风，都跟着秦汉雄离去了。

　　宿舍中的这些特种兵战士们没有了约束，全都涌了上来，激动道：“你就是霍青？”

　　“哎呀，我们听过太多关于你的‘英雄事迹’了。”

　　“是啊，是啊，我们教练都说了，你是今年的神圣刀锋选拔赛最炙手可热的人选。”

　　“对，对，你能给我签一个名儿吗？”

　　“来，给我跟霍青合个影。”

　　这帮家伙，简直是把霍青当做大明星一样来看待了。


第1489章 我们是很纯洁的男女关系

　　霍青没有任何的架子，跟他们说说笑笑的。没多久的工夫，赵刚手捂着胸口回来了，脸色苍白，看上去挺痛苦的。

　　江菏泽兴奋道：“赵刚，你看谁来了？”

　　“霍青？”

　　“是……”

　　霍青点点头，问道：“赵刚，怎么了，你哪里不太舒服吗？”

　　赵刚摇头道：“我没事。”

　　江菏泽等人也看出来了，问道：“赵刚，你是不是受伤了？千万别硬扛着。”

　　“真没事……”

　　“赵刚，我略通医术，能摸摸你的胸骨吗？”霍青问道。

　　“你懂医术？”

　　“是。”

　　“好，那你帮我看看吧。”

　　赵刚躺在了床上，霍青的双手轻轻抚摸着他的胸骨。突然，赵刚传来了一声闷哼，这家伙也算是一条硬汉，豆粒大的汗珠顺着额头滴淌下来，愣是咬牙挺住了。

　　江菏泽等人都吓了一跳，连忙问道：“霍青，赵刚……他没事吧？”

　　“胸骨断了。”

　　“啊？”

　　江菏泽又惊又怒，叫道：“这……赵刚，你疯了咋的？胸骨断了，你怎么不早说，万一留下后遗症了怎么办。”

　　赵刚笑道：“我没事。”

　　霍青皱眉道：“你们都别出声，我来帮他把胸骨正过来。江菏泽，你把毛巾卷起来，让赵刚叼着。”

　　“好。”

　　很快，一个毛巾卷塞到了赵刚的口中。

　　花间医派的绝学观音手，可不是吹嘘出来的。霍青摸了摸，突然手掌往下按，赵刚的牙齿死死地咬着毛巾，连眼珠子都凸起来了。在旁边的江菏泽等人，甚至是都听到了骨头咔吧的一声响，他们的心都跟着一紧。

　　等到霍青松开了手，江菏泽问道：“霍青，赵刚的情况……怎么样了？”

　　霍青皱眉道：“断骨倒是接上了，可是……”

　　“怎么了？”

　　“没事，回去让赵刚好好调养身体，相信不久就能痊愈了。”

　　“好，好，可真是太谢谢你了。”

　　从雄狮特种大队中出来，霍青越想越是不对劲儿。从赵刚的皮肤表面看上去，没有任何的损伤。要不是霍青用观音手，都摸不出来他的胸骨断了。这是什么功夫，也太霸道、歹毒了，杀人于无形啊。

　　他找到袁淳风问了问，袁淳风失声道：“这是绵掌啊。”

　　“绵掌？”

　　“是。”

　　绵掌跟绵术都是西疆裴家的秘术！

　　绵术的初级境界就是棉花肚，打在他的身上就跟打在了棉花上似的。真正达到了至高境界，全身上下皆“棉花”。

　　绵掌的初级境界是外柔内刚，真正达到了至高境界，就是传说中的化骨绵掌。这是一种极为难练的阴毒功夫，被化骨绵掌击中的人开始浑然不觉，但两个时辰后掌力发作，全身骨骼会其软如绵，处处寸断，甚至是脏腑破裂，极其残忍。

　　袁淳风皱眉道：“我想，裴元殊对赵刚的那一掌已经是手下留情了。要不然，现在的赵刚的伤势恐怕已经很严重了。”

　　“第一，手下留情。第二，他是不想暴露了自身的实力。第三，他很有可能还没有修炼到化骨绵掌的境界。”

　　“嗯，我倒情愿是第三种。”

　　“不管是哪一种，咱们要是对上他，可要小心点儿。”

　　“我知道。”

　　袁淳风点着头，嘿嘿道：“这个消息，你不告诉给封寒霜呀？”

　　一愣，霍青诧异道：“我告诉她做什么？”

　　怎么说，袁淳风跟霍青也算是过命的交情了。要不是霍青，袁正罡还受着胡药师的钳制，恐怕已经毒发身亡了。这份恩情，就算是做牛做马也还不清。在霍青的面前，袁淳风自然是没什么好隐瞒的，该说什么就是什么。

　　袁淳风笑道：“你跟我还有什么隐瞒的？昨天晚上把人家封寒霜都给骑在身下了，今天又肩并着肩跟在秦汉雄的身边……我想，要是没有秦汉雄这个电灯泡，你们早就搂抱在一起了。”

　　霍青急了：“你说什么呢？我什么时候……”

　　“别，别跟我解释，我可不想听。反正，我觉得吧？这事儿，你应该跟封寒霜说一声。万一，她遭遇了裴元殊怎么办？难道说，你甘愿眼睁睁地看着她，受到伤害吗？”

　　“呃……”

　　“行了，你赶紧去吧，我也得跟狼牙特种大队的这些兄弟们说一声。”

　　“好，我现在就去找封寒霜。不过，淳风，我得跟你说一声，我跟封寒霜就是很纯洁的男女关系……”

　　“我信，你说什么我都信。”

　　“你等一下……”

　　这哪里像是信的模样啊？霍青还想再跟袁淳风解释两句，可袁淳风已经转身回去了。有些事情就是这样，越描越黑，他要是不解释什么，可能袁淳风还不会多想呢。这下，他倒是给人一种此地无银三百两的感觉。

　　算了，身正不怕影子斜，随便他们怎么想了。

　　霍青来到了雪豹特种大队的宿舍楼下，来回地走动着，心中就有些后悔了。你说，这样深更半夜的，他跑过来找封寒霜，怎么解释啊？他转身刚要走，从身后传来了一个喝声：“霍青，你是不是跑我们这儿来刺探情报了？”

　　“刘石军？”

　　“哼。”

　　刘石军扛着一把长刀，从门口跳出来，冷声道：“男子汉大丈夫，做事要光明磊落，像你这样鬼鬼祟祟的，肯定是没什么好事儿……”

　　霍青皱眉道：“刘石军，我是你想象中的那样的人吗？我这趟来你们雪豹特种大队，是想跟封寒霜说一件事情……”

　　“你找封寒霜干什么？”

　　“算了，我跟你说吧。”

　　霍青就把裴元殊和化骨绵掌的事儿，跟刘石军说了说。

　　刘石军哼道：“咱们都是神圣刀锋选拔赛的竞争对手，你这么晚了跑来，就告诉我们这件事情？”

　　霍青也有些不爽，转身就走：“你爱信不信，反正我把话带到了。”

　　“不行，不把话解释清楚了，你甭想走。”刘石军跳过来，长刀横在胸前，挡住了霍青的去路。

　　“你还想跟我动手？”

　　“我早就想再跟你好好打一场了，来！”

　　一想起这事儿来，就让刘石军感到憋气。雪豹特种大队的首席教官时英雄是找到了霍青，霍青不同意加入到雪豹特种大队，才又找到的他。这样比起来，他肯定是不如霍青了。要不然，为什么不先找他，再去早霍青呢？自从加入了雪豹特种大队，刘石军每天做只两件事情，修炼，再就是默默地偷偷着封寒霜。

　　修炼的目的，是要打败霍青。

　　打败霍青的目的，是为了吸引到封寒霜的注意。现在，霍青竟然打起了封寒霜的主意，刘石军自然是不会放过他。还等什么神圣刀锋选拔赛啊？他现在就要狠狠地痛扁霍青一顿。

　　霍青打着哈欠道：“我可不想打，我得回去睡觉了。”

　　“那我跟你打。”

　　刘石军随手一刀，就劈了出去。

　　霍青往后倒退着脚步，大声道：“刘石军，在神圣刀锋期间，禁制械斗。你要是再这样用刀来砍我，我可就喊了……”

　　“你……这样，我也让你用刀。”

　　“我不用。”

　　“你……”

　　刘石军干瞪眼睛，愣是拿霍青没招了。

　　你说，世上怎么会有这样的无赖呢？打又打不得，碰又碰不得，难道说，他只能是眼睁睁地看着霍青“泡”走了他的女神？他的心中，真是不甘啊。

　　霍青走过来，拍了拍刘石军的肩膀，笑道：“我就不明白了，你怎么会喜欢像封寒霜那样的女人呢？是，她的脸蛋和身材都不错，可她没有女人的那股子风骚和温柔啊，我就不明白了，你怎么会喜欢她那样的女人呢？反正，白给我都不要。”

　　“你真是这么想的？”

　　“是啊，我对她一点儿感觉都没有。你信不信，她就算是脱光了躺在我的面前，我都硬不起来。”

　　“好，好，你不喜欢就好，反正我就喜欢她那样的。你不知道，这几天跟她睡在一个宿舍中，我的心老是怦怦乱跳……”

　　不是情敌，那还打什么。

　　刘石军和霍青都嘿嘿地笑了。

　　突然，一道身影从窗口蹿跳了出来，还传来了一声叱喝：“刘石军，霍青，你们在嘀咕什么呢？”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“刘石军，我先走一步了。”

　　刘石军的脸上也变了颜色，叫道：“别，你别走……”

　　傻子才不走呢！

　　霍青逃窜的速度极快，三两下就没影儿了。封寒霜会怎么收拾刘石军？霍青不知道，也不想知道。不过，在第二天，他和阿奴、许巍、许岩、程虎等人来到了训练场的空地上，就见到刘石军鼻青脸肿的，连眼睛都快要睁不开了。

　　封寒霜的脸上没有任何的表情，看着霍青的眼神中，更是阴冷了。

　　一个女孩子，怎么能这么暴力呢？霍青把眼睛落到了别的地方，可没敢去看他。

　　秦汉雄大声道：“通过几天的激烈角逐，我们总共有126名选手，进入到第二轮复赛。跟之前一样，还是采取的淘汰赛。现在，我念到名字的人都走出来重新摸号分组，许巍、程虎、魏通、许岩、刘石军、江菏泽、武狮、秦横、吴大桂、卜鹰、吴仲平、霍青、封寒霜、阿奴、袁淳风、裴元殊……”


第1490章 抉择

　　每个军区出了36个选手，一共是252人。第一轮就筛掉了126人，可以说是极其残酷。许巍和许岩等人的心中在高兴的同时，又有些紧张。人越少，越是有几率遭遇到同一个军区的人。万一，许巍和许岩，或者是跟霍青打起来怎么办？不管输赢，他们的心中都难以接受这个事实。

　　卜鹰和吴仲平的眼神，都狠狠地瞪着霍青。

　　这让霍青有些小小地郁闷，不就是他打败了利剑特种大队的一个特种兵战士吗？就算是没有遭遇他，那个特种兵战士一样会遭遇别人。他又没有抢了卜鹰和吴仲平的老婆，又没有霸占了他们的女儿，至于这样嘛。

　　比赛，总要有输赢，还有人赢了利剑特种大队的特种兵战士，也没看到他们这样横眉冷对的。现在的霍青，很期待能跟吴仲平、卜鹰分到一组，非狠狠地痛扁他们一顿不可。

　　秦汉雄喝道：“抽签开始！”

　　大家伙儿都是轻车熟路了，排成了两条长龙，一个个的过去摸号。

　　吴仲平和霍青分别站在了两条队伍，刚好是紧挨着，他狠狠地瞪着霍青，眼神中满是挑衅。

　　霍青皱眉道：“吴仲平，咱俩没什么深仇大怨吧？你老是这样针对我干什么。”

　　吴仲平骂道：“老子就是针对你了，咋地吧？”

　　“还能咋的？你现在就祈祷老天爷别把你跟我分到一组，否则，我非让你知道知道，花儿为什么这样红。”

　　“哈哈，好，好，这句话也正是我要对你说的。”

　　对他俩，霍青还真不能客气了。

　　上次在静安市，他和卜鹰充当了龙太子的狗腿子。要不是霍青亮出了罚官证，他们指不定会怎么嚣张。姑且不说龙武和龙琳的事情，就算是疗养基地的项目，霍青跟龙太子也肯定是死磕下去了，早晚都得真刀真枪地对着干。

　　任何跟着龙太子的人，都是霍青的敌人。

　　第一轮淘汰掉了126人，第二轮再淘汰掉63人，剩下的63人不管有没有争夺到前几名，他们都是神圣刀锋的人了。在场的这些人，一个个都很紧张，摸完号之后，都回到了各自的特种大队。

　　秦汉雄喝道：“第1号霍青，对阵利剑特种大队的王骏才。”

　　“啊？又是霍青？”

　　这可真是冤家路窄，第一轮就遭遇了霍青。利剑特种大队的人，全都沸腾了。吴仲平和卜鹰都想着，跟霍青干一场的了。这样也好，让自己的队友挑翻了霍青也是一样的。他们纷纷叮嘱王骏才，千万不能手下留情。

　　第一，管你痛恨不痛恨，霍青的功夫确实是厉害。

　　第二，上一次，利剑特种大队的人就栽在了霍青的手中，这趟，一定要一雪前耻。

　　王骏才紧攥着拳头，点头道：“我明白。”

　　“加油。”

　　“是。”

　　王骏才走到了空地中，就这样虎视眈眈地瞪着霍青。

　　本来，霍青跟利剑特种大队的人，没什么恩怨。可是，吴仲平和卜鹰一次又一次的挑衅自己，他要是再不反击，就像他好欺负似的。再就是，第一轮筛选之后，其他特种大队的人私下里都在议论，还说霍青是种子选手，也没什么出奇的地方嘛。

　　许巍只是说了一句话——快刀斩乱麻！

　　霍青笑了笑，走到了王骏才的面前，勾着手指道：“来。”

　　王骏才冷哼了一声，纵身扑向了霍青。

　　关于霍青的资料，早在第一时间就摆在了每一个特种兵战士的手中。王骏才的心中盘算好了，说什么也不能给霍青任何喘息的机会。他要攻，再攻，一鼓作气将霍青给挑翻了。突然，霍青的肩膀一晃，瞬间就到了他的面前，随手一巴掌就扇了过来。

　　这一幕变化，实在是太快了，让人连点儿精神准备都没有。

　　王骏才都想好了杀招，还在酝酿中，顿时手忙脚乱了。他的反应也挺快，立即横着手臂来格挡。可是，他的修为跟霍青比起来，相差得太多，太多了。嘭！他就跟撞到了炮弹上似的，仰面倒翻了出去。

　　一个退，一个进。

　　王骏才还在半空中，霍青已经追上去，又是一巴掌，拍在了王骏才的胸口。王骏才闷哼了一声，直接砸在了地面上，挣扎了几下，愣是没爬起来。

　　霍青望着吴仲平和卜鹰笑了笑，拱手道：“承让了。”

　　“你……”王骏才很不甘心，单手撑地，终于是又跌倒了。任谁都看得出，他是没有力量再战了。

　　这……也太快了吧？在场的这些特种兵战士们都没有反应过来是怎么回事。有一些特种兵战士溜号了，等到反应过来，就看到王骏才倒在地上，已经爬不起来了。他们在震惊的同时，心中又有些庆幸。幸亏，他们没有遭遇霍青，否则，很有可能跟王骏才一样，前进的脚步就这么戛然而止了。

　　秦汉雄的脸上还是没有任何的表情，喝道：“第一局，霍青胜出。”

　　许巍和许岩、阿奴等人的眼神中满是兴奋，等霍青回来，许岩上去就是一拳，叫道：“行啊？给我们来了一个开门红。”

　　霍青笑道：“你们也要加油，咱们要一起进入到神圣刀锋。”

　　“必须地。”

　　“第二局，封寒霜……”

　　“第三局，许岩……”

　　这样一局一局地轮下来，等到第三天的早上的时候，第二轮终于是结束了。许巍和程虎、魏通、许岩、刘石军、江菏泽、武狮、秦横、吴大桂、卜鹰、吴仲平、霍青、封寒霜、阿奴、袁淳风、裴元殊等63个人，挑翻了对手，成为真正地刀锋战士了。

　　刘石军的快刀，封寒霜的柔术、袁淳风的兽道、裴元殊的绵术……再次让霍青和阿奴等人大开了眼界。每一场的对决，他们都在想着，要是遭遇了对方怎么办？不管怎么说，能够成为刀锋战士，都值得庆贺的事情。

　　今年，东北虎特种大队有许巍、许岩、霍青、阿奴、程虎，还有几个特种兵战士进入了神圣刀锋，算是让许大炮的脸上大大地增光了。

　　秦汉雄大声道：“明天进入决赛阶段，有一个人要跟你们讲几句……”

　　谁呀？

　　霍青和江菏泽、阿奴等人都伸长了脖子，就见到一个何枪毙和杨虎臣，推着一个轮椅走了过来。在轮椅上端坐着一个中年人，国字脸上有着一道凸起的刀疤，从耳朵根一直延伸到嘴角，看上去狰狞可怖。他的膝盖上，盖着一条毯子，看不到双腿。但是，他的眼神中，透着一股子沧桑和威严，让人凛然不敢直视。

　　他的一只手放在膝盖上，扫视了一眼在场的这些人，嗤笑道：“你们是不是觉得，自己已经进入了神圣刀锋，就可以欢呼雀跃了？我告诉你们，还有一场附加的笔试考核……”

　　“啊？笔试？”

　　“什么时候还有笔试了？”

　　“对呀，这……没听说呀？”

　　这些特种兵战士们，都有些懵圈了。

　　那中年人冷笑道：“对，之前是没有，这次是我现加的。”

　　吴仲平问道：“你谁呀？说加就加。”

　　“我是神圣刀锋的队长，顾南国。”

　　“啊？他就是顾南国？”

　　“我的天呐！”

　　就连霍青的眼珠子都睁大了，好奇地望着这个传说中的人物。顾南国坐在轮椅上，难道说，他的双腿真的像秦汉雄说的那样，残废了十几年了？还有哦，不知道副队长鲁擎江又是怎么样的一个人物。

　　顾南国哼道：“怎么样，你们还有疑问吗？”

　　这些特种兵战士们，你看看我，我看看你的，终于是都闭嘴了。官大一级压死人，谁让人家是神圣刀锋的队长呢？他们都是顾南国手底下的兵，自然是得听人家的差遣。

　　顾南国喝道：“发卷子。”

　　“是。”

　　何枪毙和杨虎臣、王非凡答应着，他们将一叠试卷，一一交到了霍青和阿奴、封寒霜等人的手中。说是试卷，实际上只有一个问题：作为一名刀锋战士，在你执行一项非常重要任务的过程中，你的战友受到了非常严重的伤，血流不止，你是继续完成任务还是先救你的战友？

　　这是一个两难的抉择！

　　继续完成任务，战友牺牲。

　　抢救战友，任务失败。

　　“作为一名军人应该明白服从高于一切，胜利高于一切。在执行任务的过程中，伤亡是必然的，如果因为伤亡而没有完成任务，那战友就白白地牺牲了。”

　　“这要看是什么任务，如果因为任务的失败，会导致更大的损失，那只能是先完成任务了。如果这个任务无关紧要，那就先救战友，再一起去执行任务。”

　　“如果我在执行任务的过程中，遇到这种紧急情况，我会立即向上级汇报，服从上级的命令和安排。如果因为某种原因无法与上级联系，应当在两者之间进行判断，并果断的进行抉择！如果选择救人，应该抓紧时间对其进行急救。如果选择去完成更为重要的任务，更应该分秒必争，完成任务后再去救人……”

　　每个人说的都不一样，也有人干脆就交了白卷，实在是太难了。


第1491章 生杀大权

　　顾南国冷冷地扫视着在场的这些人，叱喝道：“我告诉你们，你们是刀锋战士，是国之利器。既然是去执行任务了，就必须完成任务，哪怕是牺牲掉战友，甚至是自己的性命。”

　　现实，就是这么残酷。

　　63个胜出的特种兵战士，像霍青和许岩、许巍、阿奴、程虎等人，他们都是从东北虎特种大队出来的。吃、住、训练等等都在一起，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。你说，眼睁睁地看着自己的兄弟流血受伤了，又怎么可能会置之不理？真要是弃之不理，也太冷血了。

　　等到再在一起训练，大家就没有什么利剑、东北虎、雪豹等等的区别了，大家都是刀锋战士。

　　反正，霍青是做不到。

　　顾南国把目光落到了霍青的身上，冷冷道：“别忘了，你们是军人！”

　　“军人也是人。”

　　“照这么说，你是持反对意见了？”

　　“是。”

　　一个新兵蛋子，就敢公然顶撞顾南国的话，这绝对是大姑娘上轿——头一遭。

　　何枪毙和杨虎臣、王非凡等人都冲着霍青使眼色，让他别再说了。现在，他好不容易加入到了神圣刀锋，再因为顾南国的一句话，把他给撸了，那有多冤枉。徐老回去了，徐天和秦汉雄也是暗暗摇头。

　　顾南国的双眼如刀子，在霍青的脸上扫过，哼道：“我给你一个解释的机会，你要是能说服我，你就留在神圣刀锋。反之，你就立即给我夹包滚蛋。”

　　秦汉雄连忙道：“顾队长……”

　　“你别说，我要听他说。”

　　“可是……”徐天也想着帮忙说情。

　　“说！”

　　顾南国摆摆手，冲着霍青喝道。

　　霍青扫视了一眼跟在顾南国身边的何枪毙、王非凡、杨虎臣等人，问道：“我想问一个问题，咱们神圣刀锋有没有医疗兵？”

　　“医疗兵？”顾南国和杨虎臣、何枪毙等人俱是一愣。

　　“对。”

　　霍青道：“我觉得，咱们应该在神圣刀锋建立一个医疗小分队，每一次去执行任务，都在队伍中配备一名医疗兵。这样，要是有战友受伤，医疗兵就可以留下来抢救战友。而其他的队员，可以继续去执行任务。”

　　这么说，等于是在做一个极大的赌注。

　　这些人都屏住了呼吸，紧张地看着顾南国，不知道他会怎么说。

　　顾南国也沉默了一下，叹声道：“你就是霍青吧？”

　　“是。”

　　“你知道吗？医疗兵不像想象中的那么简单，因为，每一次去执行任务都非常危险。每一个刀锋战士都是在各个特种大队中千挑万选出来的，他们擅长伪装、狙杀、掩护等等，各种技能，可是……医疗兵的医术是有了，技能分数却直线下降。我们神圣刀锋，之前也有人提出过这样的想法，却没能实现。我知道你的医术不错，你有信心创建起一个医疗小分队吗？”

　　“有！”

　　“好。”

　　顾南国点点头，喝道：“现在，我任命你为医疗小分队的队长和首席教官。在场的这些人中，还有七大军区的特种部队，随便你去挑选。一个月之内，你必须给我建立起一支医疗小分队。”

　　这等于是给了霍青“生杀大权”啊，在场的这些人尽皆哗然。连带着吴仲平和卜鹰，看着霍青的眼神都不太一样了。因为，加入了医疗小分队的人，就等于是直接进入了神圣刀锋，什么考核都不用了。

　　那些经过两轮被淘汰的人，还有那些军区特种大队的人，每个人都有机会。这一切，就看霍青的了。霍青选谁，就是谁。谁不希望自己的特种大队，有更多的人加入到神圣刀锋？这是作为一名军人的荣耀。

　　霍青打了个立正，大声道：“是，我一定尽快建立起一支医疗小分队。”

　　“好，很好。”

　　“我还有一个疑问，如果一个人的医术精湛，身份清白，又功夫了得，是不是可以破格录取进入到神圣刀锋呢？”

　　“对，可以破格录取。”

　　“是，我知道了。”

　　这家伙还真是不要脸，这还带讨价还价的？三言两语，等于是在无形中更是增加了霍青手中的权利，在民间也可以筛选人进来了。

　　看得出，顾南国的心情很不错，笑道：“现在，大家伙儿摸号吧？我倒是要看看，这次谁能拿下冠军。”

　　敢情，笔试成绩就这么过了，没有把谁给砍掉。

　　许巍和阿奴、江菏泽等人都提心吊胆的，悬着的一颗心终于算是落了下来。第1号对阵64号，可是，只有63个人。谁要是摸到了1号，就等于是直接轮空了，进入下一轮。这得是怎么样的运气啊？这些人都摸完了，一个个亮出了手中的号码，竟然都没有1号。

　　谁才是？

　　许岩兴奋地叫道：“霍青，就剩下你没摸号了？”

　　“啊？”

　　“你的运气真是太好了，竟然摸到了第1号。”

　　“不能吧？”

　　霍青也有些不太相信，走过去摸出来了最后一个号码，还真是1号。没办法，运气来了，椰风挡不住。在这些人艳羡的目光中，霍青走回到了队伍中。

　　程虎拍着霍青的肩膀，叫道：“霍青，咱们换号吧？你手气也太好了。”

　　霍青笑道：“你跟顾队长说说，只要他同意，我是没意见。”

　　“啊？”程虎偷偷地看了眼顾南国，吓得直缩脖子，问道：“顾队长就在那儿坐着，我看着他心里咋就直发毛呢？”

　　“这就是气场。”

　　“也许吧。”

　　俩人在这儿嘀咕着，第2号和第63号走到了中间的空地上，她们正是许岩和封寒霜。

　　许岩早就对封寒霜不爽了，整天板着个脸，高傲得不行。霍青连续地几次去雪豹特种大队去找封寒霜，许岩也比较清楚。你说，三更半夜的，一个男人去找一个女人，能有什么事情？要说霍青也是够混蛋的，有了白静初和赵瑾、林盈儿等人，竟然还勾三搭四的，她说什么也要给封寒霜点儿颜色看看。

　　这第一局，她就跟封寒霜分到了一组，也算是老天开眼。

　　她往前走了两步，让霍青一把拽住了胳膊，不禁有些恼道：“你干什么？”

　　霍青道：“许岩，封寒霜的柔术很厉害，你千万要小心……”

　　“这句话，你应该留给她说才行，让她小心点儿。”

　　“可是……”

　　“我今天非让她知道知道厉害不可。”

　　许岩挣脱了霍青的手，大步走到了空地中。

　　封寒霜比许岩还更要高一些，尽管是穿着野战服，依然遮掩不住她那曼妙的曲线轮廓。她的粉面寒霜，可能是还在想着昨天晚上霍青和刘石军在那儿嘀咕着的事儿，眼眸还不忘记狠狠地剜霍青一眼。

　　这一幕，刚好落入了许岩的眼中。呦呵，在大庭广众之下，他们就公然打情骂俏的，当她不存在呀？许岩冷笑道：“封寒霜，我还真想领教领教你的柔术。”

　　“小丫头，我奉劝你还是投降的好。”

　　“我投降？哈哈……”

　　许岩突然出招，拳头直奔封寒霜的面门。

　　封寒霜的柔术比邪极道的邪术，还更厉害。邪术，不过是骨关节的随意变化。而柔术是浑身上下，她的四肢、身躯，都可以随意地扭曲，这让她的招式更是刁钻、诡异，让人防不胜防。

　　封寒霜的手臂如蛇一般，缠绕了上去，竟然擦着许岩的手臂，来回地盘旋，轰向了许岩的下颚。这一幕，让霍青和程虎等人都发出了惊呼声。敢情，一直以来封寒霜都隐藏着实力，她是要一举将许岩给挑翻了。

　　许巍失声道：“许岩，小心。”

　　许岩的心中也是一惊，身体后仰，飞起一脚爆踢了出去。

　　封寒霜一巴掌拍在了许岩的脚面上，许岩也趁势挣脱了封寒霜手臂的束缚。在地上翻了个空翻儿，又跳了起来。

　　只不过是喘息的工夫，两个人都领略到了对方的厉害，再看着彼此的眼神都不太一样了，一个凌厉，一个刁钻……看来，想要赢了对方不是那么简单的事情。跟刚才的以快打快不太一样了，两个人都谨慎了许多。

　　在场的这些特种兵战士，只有许岩和封寒霜两个女兵。往常，他们只能是偷偷地看，这回不一样了，他们的眼珠子都瞪圆了，嗷嗷地喊叫着，给许岩和封寒霜加油助威。不管是她们踢腿、出拳，都是一种视觉享受啊。

　　霍青算是明白了，为什么“泥浆摔跤”会那么火爆。这要是两个穿着比基尼的女孩子，在这儿打架，你再试试？这些人的眼珠子都得凸出来。

　　这么大会儿的功夫，许岩和封寒霜的打斗已经进入了白热化的阶段。相比较而言，还是许岩处于下风，吃了好几招暗亏。不过，许岩很是凶狠，寸步不让。有好几次，封寒霜的拳头明明是打在了许岩的脸上，许岩也不管不顾，一样出拳轰向封寒霜的面门。

　　杀敌一千，自损八百。

　　女孩子对脸蛋儿都挺看重的，封寒霜也不例外。她不得不放弃攻势，伺机找下一次的机会。


第1492章 龙争虎斗

　　五分钟，十分钟……转眼间，二十来分钟的时间过去了。

　　封寒霜是雪豹特种大队的队长，还想着拿下神圣刀锋的前三名。现在，竟然让许岩给挡住了攻势，她心头的火气也上来了。

　　一拳，两拳，她的拳法更是诡异，有两次竟然奇迹般地一脚，踢在了许岩的后背上。这是怎么做到的？恐怕，在场的这些特种兵有不少人都在想着，要是能把封寒霜给弄到床上去，得摆出多少姿势来？想想都够让人心跳的。

　　“再吃我一拳。”

　　封寒霜欺身到了许岩的近圈，一拳头轰向了许岩的下颚。

　　嗖！突然，在她的面前失去了许岩的身影。许岩终于是展开了移形换影的身法，拉开了和封寒霜之间的距离。就在封寒霜稍微错愕的空挡，许岩再次晃动着身子，到了封寒霜的近前，她飞起一脚，暴踹向了封寒霜的小腹。

　　这一招又狠辣，又凌厉。

　　“我等这个机会，很久了。”

　　封寒霜冷笑着，竟然迎着许岩的脚，踢了过去。不过，就在两条腿想接触的刹那，封寒霜的长腿连续地缠绕，竟然锁住了许岩的腿。与此同时，封寒霜凌空一个空翻儿，直接将许岩给摔倒在了地上。

　　两只脚纠缠在一起，要是别人想要再扑上来，可能也就是想想。可对于封寒霜来说，根本就不是什么问题。她的身子如蛇一般缠绕上来，手臂勒住了许岩的脖颈，四肢死死地扣住了许岩的身躯。

　　任凭许岩怎么挣扎、反抗，她都动弹不了了。

　　渐渐地，许岩的脸色越长越紫，越长越紫……霍青终于是忍不住了，高声道：“认输了，认输了。”

　　封寒霜终于是撒开了许岩，翻身跳了起来。

　　许岩手捂着喉咙，大口大口地喘息着，咳咳道：“我一定会还回来的。”

　　封寒霜冷声道：“我等着。”

　　秦汉雄高声道：“第一局，封寒霜胜出。”

　　还真是精彩，在场的这些人都嗷嗷喊叫着，气氛很是火爆。

　　第二局是3号对阵62号，阿奴和武狮。

　　武狮有着一米九的身高，跟魏和尚一样，都是剃着光头。要说，他的身材也够魁梧了，可是跟阿奴站在一起，还是矮了一截。不管是在身高、体重、力量等等各方面，他都没法儿跟阿奴比。

　　阿奴连动都没动，任凭着武狮的拳头，打在他的身上。

　　嘭，嘭！

　　连续的几下之后，阿奴突然出手，一把扣住了武狮的手臂，直接跟陀螺一般原地旋转起来。两百多斤的体重，在阿奴的手中跟棉花包似的，甩得武狮头昏脑涨的。等到阿奴松开手，他斜飞出去了好几米远，结结实实地摔在了地上。

　　一步，一步，阿奴走了过去。

　　武狮挣扎着站起来，就跟喝醉了酒似的，双脚踉跄了几步，终于是再次摔倒在了地上。

　　秦汉雄喝道：“第二局，阿奴胜出。”

　　一场连着一场，等到日落黄昏时分，封寒霜、阿奴，许巍，程虎，刘石军、江菏泽等人都胜出了，还有秦横、吴大桂、卜鹰、吴仲平、裴元殊、魏通、袁淳风等一些特种兵战士了。等到第三天早上，第三轮终于是结束了。

　　封寒霜和阿奴、许巍、程虎、刘石军、江菏泽、秦横、吴大桂、卜鹰、吴仲平、裴元殊、魏通、袁淳风等十五个人，再加一个运气极佳的霍青，刚好是十六个人，成功进入了第四轮。

　　在第五轮的时候，程虎打一场就遭遇了阿奴，终于是被淘汰了。

　　刘石军跟吴大桂遭遇了一起，不能用长刀了，刘石军用的是掌刀，连续地劈掌，再劈掌。吴大桂连连硬抗，脚步不住地倒退。终于，扛不住了，让刘石军一记掌刀给劈翻了，晋级到了前八强。

　　许巍和卜鹰，两个人的功夫不相伯仲，算是打的最为惨烈的一场。结果，两个人双双受伤，无缘前八强了。

　　封寒霜单挑江菏泽，江菏泽戴着一副眼镜，看上去就跟文弱书生似的。这家伙对前八强什么的，才没有兴趣。姑且能不能打赢了封寒霜，就算是打赢了，那又怎么样？他又怎么可能会是裴元殊和霍青、袁淳风、阿奴的对手。

　　在封寒霜的攻势下，他支撑了几下之后，让人一脚给踹翻就落败了。他还惨叫了一声，自己喊道：“我输了。”

　　结果，惹来了一场大笑。

　　袁淳风对上了秦横，秦横知道袁淳风驱兽的本事，哪里还敢怠慢了，上来就展开了狂风暴雨一般的攻势。袁淳风也不跟秦横硬拼，只是不住地倒退脚步。秦横不知是计，不断地进攻。进攻。

　　突然，四面传来了一阵嗡嗡的声响，那些蜜蜂铺天盖地地涌上来，将秦横给团团包围住了。秦横的脸上、胳膊、手上都被蛰了一些大包，连眼睛都睁不开了。趁着这个工夫，袁淳风上来就将他给挑翻了。

　　这一场，算是让霍青和封寒霜等人再次见识了绵术的厉害。魏通遭遇了裴元殊，在修为上来说，魏通肯定是没有裴元殊厉害。既然是这样，必须是以及之长攻敌之短的了。魏通上来就用了铁头功，对着裴元殊撞了一下又一下。

　　噗！魏通的脑袋就像是撞到了麻袋上，生生地陷入了裴元殊的肚子中。

　　霍青看得真真切切，裴元殊的肚子很明显地凹陷了下去，就像是海绵一样把魏通的脑袋给吸住了。魏通挣扎着，双拳胡乱地挥舞。可是，裴元殊的双手扣住了他的手腕，两个人就这样将吃住了。

　　渐渐地，魏通的动作越来越慢，越来越慢，终于是软弱无力地垂了下来。

　　裴元殊稍微运气，嘭的一声，他的肚子就像是弹弓一般，直接将魏通给弹出去了。魏通仰面摔倒在了地上，整个人已经因为缺氧昏迷了过去。

　　霍青赶紧上去，用银针刺入了魏通的穴位中，又掐了他的人中穴。魏通终于是吭哧了两声，醒了过来。

　　秦汉雄喝道：“裴元殊胜出，前八强的最后一句，霍青对阵吴仲平。”

　　仇人见面，分外眼红。

　　为了这一刻，吴仲平等好久了。

　　他蹿跳到了空地上，叫嚣道：“霍青，过来。”

　　霍青皱眉道：“你很想跟我打？”

　　“当然。”

　　“那咱们用兵器怎么样？”

　　“兵器？”

　　吴仲平吓了一跳，他又不是傻子，谁不知道飞剑的厉害？那样，他恐怕是还没等冲到霍青的跟前，就让飞剑给伤到了。他哼了一声，这是在神圣刀锋的选拔赛上，不适合用兵器。要是在平常，他绝对奉陪到底。

　　霍青笑道：“行，那你上来吧。”

　　越是这样，吴仲平的心中就越是恼火。这趟神圣刀锋选拔赛，也不知道是怎么了，每次利剑特种大队的人出场，都会遭遇东北虎特种大队的人。除了卜鹰和许巍，拼了个两败俱伤，其他人几乎是无一例外，全都败了。

　　现在，他就要一雪前耻！

　　卜鹰坐在椅子上，沉声道：“吴仲平，你千万不能莽撞了。”

　　吴仲平横了一声，纵身向着霍青扑了上去。

　　随便你怎么打，拳来拳挡，脚来脚挡。

　　霍青的嘴上还说着风凉话：“哎呀，这一招不错，就是力道小了点儿，是不是中午没吃饭啊？”

　　“嗯，这一招还行，就是速度慢了点儿。”

　　“对，对，就这样，加把劲儿。”

　　这是在干嘛？就跟猫戏老鼠似的，看得利剑特种大队的这些特种兵们，血脉贲张，连眼珠子都喷火了。

　　吴仲平又气又恼，从口袋中摸出来了一把三棱军刺，照着霍青的小腹，就捅了过去，怒道：“我废了你。”

　　霍青往旁边一闪身，皱眉道：“吴仲平，你用兵器？”

　　“那又怎么样？你之前不就说了么，咱们用兵器打。”

　　“好，你来吧。”

　　等到吴仲平再次上来，霍青随手就一巴掌，切在了他的手臂上。当啷！吴仲平的半边手臂当即麻木了，三棱军刺也掉落在了地上。趁着这个机会，霍青上去就是一记搓踢，踹在了吴仲平的小腿上。

　　说实话，霍青是留手了，要不然，这一脚就能将吴仲平的小腿给踹断了。

　　吴仲平惨哼了一声，身体踉跄了两下，再次扑了上来。

　　霍青又是一脚，踹在了他的小腹上，吴仲平终于是摔倒在了地上。

　　“怎么样，你服不服？”

　　“我服你么的！”

　　吴仲平骂了一声，想要再爬起来，让霍青一脚踹在了嘴巴子上。一口鲜血飙射出来，中间还夹杂着几颗牙齿，飞到了半空中。

　　你怎么打我，骂我都行，甚至是在我面前跳脱衣舞，我都可以忍受。可是，你不能辱骂我的家人。阿奴有他的逆鳞，霍青又何尝没有呢？他的逆鳞，就是他的爹娘。从小到大，他都是跟着爷爷霍刑天长大的，从来不知道自己的爹娘是谁，甚至是一张相片，一纸信笺等等，什么都没有。

　　为什么别人都有爸妈，而自己没有？

　　霍青一脚踩在了吴仲平的嘴巴上，冷声道：“你还不认输吗？”

　　“你有种……杀了我。”

　　“你真以为我不敢？”

　　霍青的脚越来越用力，吴仲平的脑袋都被踩进了草坪中，一点点地凹陷了下去。


第1493章 李昆仑

　　再这样下去，非出人命不可。

　　秦汉雄喝道：“霍青，你想干什么？快放开了吴仲平。”

　　霍青没有什么反应，脚下反而更是用力了。

　　秦汉雄上来，扣住了霍青的手臂，终于是将他给拽到了一边去。

　　这个时候的吴仲平，已经陷入了昏迷中，有军医过来将他给抬走了。

　　秦汉雄皱眉道：“你不要命了？这要是把人给弄死了，就摊事儿了。”

　　“他不认输，打斗自然是还在继续……”

　　“你……”

　　幸好，徐老没在这儿，顾南国又回房间休息去了。不过，这事儿要是传到了顾南国的耳中会怎么样？刀锋战士跟兄弟一般，怎么可能对自己的兄弟下死手呢。卜鹰和那些利剑特种大队的特种兵战士，都狠狠地瞪着霍青，双方的积怨更深了。

　　前八强，因为许巍和卜鹰两败俱伤，只剩下霍青和刘石军、阿奴、封寒霜、袁淳风、裴元殊进入了决赛。这样也好，还是淘汰赛，直接淘汰掉三个，剩下的三个就是前三甲了。三个人再决一胜负，第一名选手将获得刀锋勋章一枚，第二名是一把巴雷特狙击枪，第三名是一把带着三棱槽的龙纹匕，绝对是一把上品的冷兵器。

　　秦汉雄摆手道：“散了，大家伙儿休息一下到食堂就餐……”

　　“是。”

　　“霍青，你等一下。”

　　何枪毙过来了，叫住了霍青。

　　霍青问道：“何大哥，有什么事情吗？”

　　何枪毙骂道：“你这个家伙在搞什么呀？明明吴仲平已经失去了反抗的能力，你差点儿就弄死他了。”

　　“那都是轻的。”

　　“你……算了，你跟我过来一趟，顾队长想见你。”

　　用脚趾丫都能想到，顾南国找霍青，肯定也是为了吴仲平的事情。一路上，何枪毙对霍青千叮咛万嘱咐的，等会儿见到了顾南国，态度要诚恳，不能犟嘴。自从双腿残废了之后，顾南国的脾气很古怪、暴躁，真要是惹恼了他，可没什么好果子吃。

　　房间的门口，站着警卫。

　　何枪毙跟那个警卫低声嘀咕了几句话，警卫转身进屋了。等到再出来，挥手不让霍青自己进去。

　　霍青问道：“何大哥，你不跟我一起去吗？”

　　“顾队长只是见你，你记住我跟你说的话。”

　　“我知道了。”

　　霍青答应着，走进了房间中。

　　顾南国坐在轮椅上，望着窗外，不知道在想着什么。

　　霍青轻声道：“顾队长……”

　　“哦？霍青，过来坐。”

　　“是。”

　　霍青打了个立正，却没敢坐实了，完全是靠双腿来支撑着身体的重心。

　　顾南国问了问这次神圣刀锋选拔赛的情况，这才道：“霍青，明天，神宗会派神将过来，第一是观看咱们的总决赛，第二是跟咱们军事演习。你们一定要打出特色来，不能让损了神圣刀锋的名头。”

　　“是。”

　　“你回去吧，早点儿休息。”

　　啊？还以为顾南国叫自己过来，是想要“痛扁”自己一顿呢。可人家，根本就什么都没说，这让霍青的心中有些尴尬了，问道：“顾队长，我略懂医术，能看看你的腿吗？兴许是还能治愈了……”

　　顾南国的身躯就是一震，喃喃道：“治愈？”

　　“是啊，现在的医疗水平这么先进……”

　　“哈哈，我都已经近二十年没有站起来过了，又怎么可能会治愈了。”

　　顾南国倒是挺看得开，掀开了盖着的毯子，大声道：“来，你来给我看看吧。”

　　霍青走过去，双手轻轻地揉捏着他的大腿，从上到下，腿骨倒是没有什么问题。拳头，突然捶在了膝盖上，根据条件反射的话，腿会不自觉地往前弹一下。可是，顾南国的腿什么反应都没有，一动不动。

　　霍青皱眉道：“顾队长，你这个是经脉受损，导致肌肉萎缩……不过，我有些不太明白，当年要是做手术的话，应该是可以治愈的。”

　　顾南国笑道：“难道你没有摸出来，我的腿部大动脉上，压着弹片吗？”

　　“啊？”

　　“这个不怪你，是在大腿弯上，一般人是摸不出来的。当年，我有一个战友……哦，就是那个提出要组建一个医疗队的人，他的医术天下无双。要是他还活着的话，我肯定早就已经恢复如初了。”

　　“这么厉害的一个人？”霍青很吃惊，问道：“他叫什么名字啊？”

　　“李昆仑。”

　　“李昆仑？”

　　“是啊，这个人天纵奇才，救过我们不少兄弟，只可惜天妒英才啊。”

　　这样的英雄人物，只可很没有早生一些年，能目睹人家的风采。霍青没有问李昆仑是怎么死的，毕竟是第一次跟顾南国聊天。如果顾南国想说的话，自然是不用他问，否则，他问也是白问。

　　霍青又检查了一下顾南国的腿，摇头道：“想要取出弹片，肯定是有难度。不过，我可以帮你针灸，一点点地疏通堵塞的经脉。”

　　“哦？你能做到。”

　　“我可以试一试。”

　　“好，你尽管来吧，怎么弄都行。”

　　站在顾南国身边，有一个体魄雄伟，满面红光的青年，他竟然留着一头白发，又将白发扎成了一个辫子。这样寒冷的天气，他只不过是穿了一件军绿色的背心，紧裹着爆炸式的肌肉块，浑身上下都充满着一种野性的狂野。

　　他横身挡住了霍青，喝道：“顾队长……”

　　顾南国摆摆手，笑道：“长征，没事的。连徐老都把性命交到了霍青的手上，我又有什么不能的？”

　　封长征叫道：“可是……”

　　“没有可是，你给霍青打下手。”

　　“是。”

　　封长征退后了两步，还是一样虎视眈眈地瞪着霍青。如果霍青有什么不轨的举动，他会立即上去手起刀落，将霍青给斩杀了。

　　霍青摸出来了几根银针，边消毒，边将顾南国的裤腿给挽了起来。这是怎么样的一条腿啊？看着顾南国的身体还算是结实，可是，他的双腿满是疤痕，已经严重扭曲变形，枯瘦得近乎于干瘪了。

　　每当阴雨天气，顾南国的双腿就疼痛难当，绝对不是常人所能忍受的。

　　一时间，霍青整个人都呆住了。

　　顾南国笑道：“霍青，还愣着干什么呢？来，让我见识见识你的医术。”

　　霍青点点头，立即将银针刺入到了顾南国的腿部穴位中。

　　针灸，针法一般都会，关键是在于气。也就是说，用气来行针，气顺着银针融入到身体内，来解除体内的顽症，六道轮回针就是这样的针法。一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴……只可惜，霍青只是修炼到了第四针，没有再往前突破。这种事情，不是说修炼就修炼的，第一是靠悟性，第二是靠经验的积累。

　　一根，两根……四根同时刺入穴位。

　　霍青的手指快速的捻动着针尾，劲气顺着银针在顾南国的穴位中，不断地进进出出。渐渐地，笼罩上了一层薄薄的雾气。在肉眼下，几乎是都能够看到劲气在沿着某种特定的规律，在轻轻流动着。

　　以气行针，极其消耗人的精气神，完全是靠着劲气，一点点地疏通经脉。

　　因为，顾南国的经脉堵塞有二十来年了，近乎于坏死了，很细、很弱。霍青必须得控制着好，劲气融入过多的话，又怕顾南国的经脉会直接断裂。那样，可真就麻烦大了。一点，一点，这样持续了将近两个来小时的时间。

　　天色，暗了下来。

　　豆粒大的汗珠，顺着霍青的额头滴淌下来，他的口中已经有了喘息声。顾南国和封长征都很紧张，他们只是睁大着眼睛看着，甚至是都忘记了呼吸。生怕，稍微喘息的声音大了一点儿，就会打扰到霍青。

　　终于，霍青将四根银针给拔了出来，喘息道：“顾队长，你试着动动你的手指……”

　　这些年来，顾南国的双腿残废了，一只手也不能用力，甚至是连张都张不开。一直是横放在膝盖上，压着毯子了。现在，听了霍青的话，顾南国的手指轻轻地，轻轻地动了，这简直就是奇迹。

　　封长征又惊又喜，激动道：“顾队长，你的手……你的手能动了。”

　　顾南国又动了几下，大笑道：“哈哈，霍青，我的手有可能恢复如初吗？”

　　“肯定能。”

　　“我有些不太明白，你明明是针灸的大腿，怎么手还能动了？”

　　“全身上下的奇经八脉，都是相连相通的。这段时间，你的手指要经常活动，把玩儿硬币、弹壳也行，这对于你的恢复有帮助。”

　　“行，我听你的。”

　　霍青又叮嘱了一番，这才从房间中出来。

　　光顾着给顾南国针灸了，他连晚饭都没吃呢。幸好，封长征带路，特意在食堂中给他开了小灶。现在的封长征，看着霍青的眼神都不一样了。他也是刀锋战士，同样也是顾南国的贴身警卫。为了顾南国，他牺牲掉自己的性命，也在所不惜。

　　这些年来，因为顾南国双腿残疾，鲁擎江又经常带人出去执行任务，使得神圣刀锋远远不如神宗了。这趟，神宗的人来雪豹特种大队，明着说是军事演习，实际上就是为了给这些新兵蛋子一个下马威。

　　封长征沉声道：“霍青，你们新兵一定要给咱们神圣刀锋争口气。”


第1494章 神将

　　神圣刀锋、神宗，天罚都是国之利器！

　　其中，神圣刀锋都是刀锋战士，一个个都是修炼硬气功和内劲的高手。他们精通各种潜伏、伪装、暗杀、枪械，能驾驶坦克、打炮、飞机等等，可以说，他们都是全能型战士。任何一个人走出来，都可以胜任任何角色。

　　神宗都是一些异能战士，叫做神将，他们有着各种各样的特异功能，或者是隐身、发出雷电、御风而行等等。相比较刀锋战士，神宗的人就要神秘得多。如果说，神宗是护国的盾，那么神圣刀锋就是击杀侵略敌人的矛，两者相辅相成，保障华夏的平安无事。

　　天罚就更是另类了，他们只负责一件事情，那就是处罚刀锋战士，或者是神将的。家有家法，国有国规。要是没有人约束这些兵王，他们指不定会惹出什么乱子来。

　　每年，神圣刀锋都会举行选拔赛，神宗又何尝不是如此呢？既然是神圣刀锋的人了，霍青当然得为神圣刀锋出一份力。不过，他也有些头疼，这些新兵都是来自七大军区的特种兵战士，一个个都狂傲得不行。再没有任何磨合的前提下，让他们拧成一股绳，来对抗神宗，还真不是那么容易的事情。

　　封长征冷笑道：“他们敢不听话，看我不打断了他们的狗腿。”

　　霍青道：“等明天，我跟他们好好说说。唉，就是怕利剑特种大队的人，还有裴元殊……他们不太合群。”

　　“放心吧，这事儿交给我。”

　　“行。”

　　霍青回到宿舍的时候，都已经是晚上九点半了。

　　许巍和许岩、程虎、阿奴等人都没休息，就等着他回来了。在打斗中，他把吴仲平的脑袋给踩到草地中去了，差点儿要了人家的命。顾南国会放过霍青？他们的心都挺紧张、忐忑的，见霍青什么事儿人都有，倒感到意外了。

　　程虎问道：“那你倒是说说，顾南国找你有什么事情？”

　　“这是军事机密。”

　　“球！”

　　程虎哼哼道：“不想说拉倒，害我们白担心。”

　　霍青笑了笑，把神宗的人过来的事情，跟他们说了说。因为许巍和卜鹰两败俱伤，只剩下霍青和刘石军、裴元殊、封寒霜、阿奴、袁淳风进入了总决赛。再淘汰一轮，剩下的三个人就是前三甲了。

　　一上午，比赛应该就能结束了。

　　或者是下午，或者是明天就要跟神宗的人进行军事演习了。连续几年，神圣刀锋都输了，大家伙儿的心里都憋了一股气。今年，神宗的人又上门来砸场子了，大家伙儿说什么都不能掉链子。

　　刘石军嘿嘿道：“那咱们就让他们有来无回。”

　　“对，对，今年，咱们神圣刀锋有霍青、阿奴，还有袁淳风、裴元殊、封寒霜这样的高手，还有什么好怕的。”许巍和许岩道。

　　“好，那咱们就干他们一票。”

　　第二天一大清早，这些人就来到了空地上。

　　相比较之前的几天，今天的人更多，更是热闹。差不多有十来天的时间了，来自各个军区的特种兵战士们，每天都混在一起，彼此也熟络了不少。至少，他们不像之前的那几天，见面都横眉冷对的了。

　　霍青和阿奴，刘石军、袁淳风、裴元殊、封寒霜，走到了前面，立即惹来了一阵的欢呼声。

　　秦汉雄喝道：“在比赛前，大家鼓掌欢迎神宗的人过来。”

　　可能，这些特种兵战士们全都听说了神宗的消息，一个个都伸长了脖子，四处张望，倒是没有人去鼓掌。从不远处走过来了一支队伍，刚好是十个人，一个个神高气傲的，连正眼都没有看这些刀锋战士们一下。

　　他们就是传说中的神将？错，不能用传说了。现在，霍青和阿奴等人已经是刀锋战士了，跟神将是并驾齐驱的。

　　这些神将中，带队的是一个相貌俊朗的青年，不仅长得眉分八彩，目若朗星，身上还透着一股贵气。他的身材不是特别高大，但体形匀称，显得修长飘逸，举手抬足，沉稳大气，身上还带着一缕古道仙风的气息。

　　他的嘴角微微上扬，泛起了一抹灿烂的微笑，很有亲和力。

　　霍青问道：“他是谁，你们认识吗？”

　　袁淳风和裴元殊都摇了摇头，封寒霜皱眉道：“他是神宗选拔赛，去年的冠军，叫做柴庆之。”

　　“谁？柴庆之？”霍青就是一愣。

　　“怎么，你知道他？”

　　“不知道。”

　　霍青摇了摇头，心中却泛起了嘀咕。

　　许大炮把许岩许配给了京城二少之一的柴进之，那么，柴庆之和柴进之又是什么关系？看那家伙一副欠揍的样儿，就连裴元殊和袁淳风都想上去踹柴庆之两脚了。

　　袁淳风笑道：“霍青，你听说咱们神圣刀锋要跟神将进行军事演习的事儿了吧？”

　　“听说了。”

　　“对方是十个人，咱们也是要出十个人啊？等到军事演习的时候，咱们的机会就来了。”

　　“好，我也期待着呢。”

　　他们在这儿小声嘀咕着，柴庆之和那些神将们已经走到了顾南国的身边，高声道：“顾队长，我们来了。”

　　顾南国笑道：“来了好，我们的决赛也是刚刚开始。”

　　“好。”

　　“秦将军……”

　　顾南国从轮椅后背中，摸出来了一个包包，大声道：“把前三名的奖励更改一下，第一名是刀锋勋章，第二名是护心镜，第三名是龙纹匕。”

　　他的包包中，放着的就是护心镜。也不知道是用什么材质做成的，还是那种贴身的肉色，很不起眼。拿在手中，轻若鸿毛。这样的护心镜带在身上，一点儿不会感觉到重量，却能在关键时刻，救人的性命。

　　秦汉雄都吓了一跳，低呼道：“顾队长，这可使不得……”

　　顾南国笑道：“我这么一个残废，又用不到护心镜了，还不如留给其他人了。你们谁也不要再说了，就怎么定了。”

　　“好吧。”

　　秦汉雄点点头，终于是宣布了奖励，大声道：“来，你们六个来摸号。”

　　霍青和阿奴，刘石军、袁淳风、裴元殊、封寒霜，分别摸了一个号。跟之前一样，1号对6号，2号对5号……这样以此类推下去。

　　第一场，封寒霜VS刘石军。第二场，阿奴VS袁淳风。第三场，霍青VS裴元殊。还真是期待呀？霍青一直想着跟裴元殊打一场了，终于是轮到他了。裴元殊的嘴角挂着笑容，让人摸不清楚他的心中想的是什么。

　　刘石军倒是挺兴奋的，终于是跟封寒霜对打了。面对着自己的女神，他当然不能出全力了，但也要打的精彩，不能让封寒霜看不出什么破绽来。不得不说，封寒霜确实是厉害，任凭刘石军展开了狂风暴雨一般的攻势，还是不断地遭受到了封寒霜的偷袭。

　　一拳，一拳……没有拳都打在了刘石军的眼角上，鲜血流淌了下来。

　　再这样下去，就被毁容了，刘石军一个“躲闪不及时”，终于是让封寒霜一记朝天踢，脚丫踢在了他的下巴上。

　　“啊……”刘石军闷哼了一声，摔倒在了地上，立即往旁边翻滚。封寒霜跟着扑上来，刘石军连声喊着认输了，认输了。

　　“哈哈……”现场的这些人都轰然大笑了起来。

　　霍青赶紧过去，帮着刘石军包扎眼角的伤口，笑骂道：“刘石军，不带你这样灌水的。”

　　刘石军咧嘴笑道：“我是不忍心对她下手啊？跟这娘们儿在一起打斗，我太有压力了，一颗心怦怦乱跳……”

　　“啊？”

　　“真的，我跟你说啊，看在兄弟的情分上。你要是跟她对决了，也要输掉。”

　　“呃……行，我知道了。”

　　这话，幸好是没让封寒霜听到，否则，非摊事儿不可。

　　阿奴和袁淳风，哪个更厉害？单单只是从修为上来说，肯定阿奴厉害。十一重力，相当于人仙巅峰。可是，袁淳风擅长兽道，蚂蚁、蜜蜂等等，都能让他化身为武器。这要是在丛林中，他肯定能更是发挥出自身的优势来。

　　袁淳风扛不住阿奴的攻势，连连倒退脚步，口中发出了比较尖锐的哨音。呼呼！那些红蚂蚁从地面爬出来，犹如是潮水一般涌向了阿奴。同时，阳光仿佛是都一暗，那些蜜蜂铺天盖地的扑向了阿奴。

　　真要是搏杀的话，随便袁淳风逃到哪里。阿奴用乾坤弓和震天箭，就能将他给射杀了。可是现在，这样的打斗是禁止用武器的。阿奴又追不上袁淳风，拖延的时间越久，对他来说就越是吃亏。

　　终于，越来越多的蚂蚁和蜜蜂，将阿奴给吞没了。这又不是在玩儿命，阿奴喊了声认输了，袁淳风又呼啸了两声，那些蚂蚁和蜜蜂瞬间消失得无隐无踪。这一幕，是真让柴庆之等人打开了眼界，好厉害。

　　阿奴的脸上被叮咬了不少包，苦笑道：“袁淳风，你太狠了……”

　　袁淳风一样累得气喘吁吁：“我赢得太侥幸了，真要是打起来，我必输无疑。”

　　“你加油，争取挑翻了霍青。”

　　“他？”

　　袁淳风连连摇头：“你就别逗我了，我又不是没败在过他的手中，最怕遭遇他了。”


第1495章 刀锋勋章

　　随便袁淳风怎么驱兽，霍青的移形换影速度极快，都能够在第一时间抓到他。那时候，什么蚂蚁、蜜蜂都没等上来，袁淳风就已经被撂倒了。要是用武器，那就更是不用说，霍青的飞剑直接就能要了他的性命。

　　什么木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，在袁淳风看来，霍青就是他的克星。幸好，他跟霍青不是仇人，否则连睡觉都睡不踏实。

　　封长征和何枪毙、杨虎臣、王非凡等人也是连连点头，这才算是打出了神圣刀锋的风格，省的这些神将们老是装叉。

　　秦汉雄喝道：“第三局，霍青、裴元殊。”

　　裴元殊笑道：“霍青，你可要手下留情啊。”

　　“有神将的人看着，咱们说什么也得打的热闹点儿，你说是不是？”

　　“没事，你说怎么打，咱们就怎么打，我都听你的。”

　　“呃……”

　　这家伙什么时候变得这么好说话了，脸上挂着很是阳光的笑容，一副人畜无害的模样。在外人看来，就像他跟霍青是多少年的好朋友似的。不过，霍青的心里是盘算好了，说什么也得让他吃点儿苦头。

　　绵术吗？

　　随着秦汉雄的一声开始，霍青展开了移形换影，照着裴元殊就扑了过去。

　　裴元殊吓得连连倒退脚步，直接一跤跌倒在了地面上，连滚带爬的，惹得许巍和程虎等人全都大笑了起来。

　　一拳，一拳……霍青连续出拳，裴元殊都不跟霍青硬碰硬。现在的霍青，已经将鬼舞步和移形换影都融为一体了，终于是堵住了裴元殊的去路，掌刀直接劈下。

　　裴元殊没办法，只好横着手臂来格挡。

　　“啊……”裴元殊惨叫了一声，身子仰面摔倒在了地上，叫道：“不行，我的手臂骨断裂了，认输，认输。”

　　这就认输了？

　　在场的这些人，还期待着这一场龙争虎斗呢。结果，雷声大雨点小，还没等怎么样，就偃旗息鼓了。霍青是真想再上去踹两脚，可人家都认输了，他总不好再动手。秦汉雄宣告一声比赛结束，前三甲终于是诞生了，袁淳风、霍青、封寒霜！

　　秦汉雄喝道：“第一局，袁淳风对阵霍青。”

　　袁淳风道：“我之前就跟霍青打过，不是他的对手。这一局，我认输了。”

　　“啊？”

　　“那我也打不过封寒霜啊？我也认输了。”霍青道。

　　“你们这是干什么？”

　　这还没等打的，三个人就内定了，秦汉雄的眼珠子都瞪圆了。

　　封寒霜也很是不爽，冷声道：“霍青，我不管你跟袁淳风之间的事情，你要是尊重我，就跟我打一场。”

　　“我……”

　　“我不是女人，我是一名刀锋战士。”

　　“好。”

　　话都说到这个份儿上了，霍青还能再说什么？刘石军赶紧凑上来，别忘了，假摔。霍青要是敢赢了封寒霜，他跟霍青没完。

　　一个让假摔，一个让玩儿真的，霍青听谁的好呢？秦汉雄冲着霍青连连使眼色，霍青只好走到了封寒霜的面前，喝道：“封寒霜，来吧。”

　　封寒霜自然是也知道霍青的厉害，她的脸色阴冷，一拳头就轰向了霍青的面门。

　　霍青随手就是一记掌刀，可是，封寒霜的手臂竟然奇迹般地弯曲了，不仅仅躲过了霍青的攻势，还如蛇一般，瞬间就到了霍青的面门前。

　　“好功夫。”

　　不仅仅是刘石军和许巍等人，就连柴庆之等神将们都高声贺彩。结果，让人意想不到的一幕出现了，霍青的手臂竟然也跟着弯曲，再次切向了封寒霜的手臂。封寒霜脸色剧变，不得不放弃攻势，往后急退。

　　她退，他近。

　　霍青如影随形一般，不给封寒霜任何喘息的机会。

　　其实，要是真正用匕首的话，封寒霜不可能这么快就落入下风。第一，封寒霜对于自身的柔术，有着极大的信心。第二，她做梦都没有想到，霍青竟然也会用出同样的招式来。他的骨节，怎么可能也活动呢？一招失利，节节失利。

　　看着封寒霜连续地倒退脚步，把刘石军给急得抓耳挠腮的，霍青这个混蛋也太不讲究了，不是说让他假摔么，怎么还玩儿起真的来了？他倒是不知道，是封寒霜的那句话刺激了霍青，要尊重她，就跟她真正地打一场。

　　话，都说到这个层面儿上了，霍青怎么好不出全力？邪极道的邪术，是没有柔术厉害，但是霍青的修为更高，更有着移形换影、截脉手、鬼舞步、八极拳等等功夫，打的封寒霜只有招架之功，无还手之力。要不是柔术的角度刁钻，让人防不胜防，恐怕她早就落败了。

　　终于，封寒霜扛不住了，仰面摔倒在了地上。

　　霍青抬腿，上去就是一脚，踹向了她的小腹。既然大家都是刀锋战士了，就没有必要怜香惜玉了。

　　刘石军尖叫道：“霍青，你快住手……”

　　“啊……”一声惨叫传了出来，却不是霍青踹中了封寒霜，而是封寒霜飞起一脚，踹在了霍青的裆下。

　　第一，霍青确实是有些大意了，以为封寒霜没法儿再反抗了。

　　第二，封寒霜的柔术太厉害，她的这招摔倒才是真正的假摔，目的就是吸引霍青过来，再展开杀招。

　　霍青疼得当即夹紧了双腿，双手更是捂着胯下，连脸色都变了。

　　封寒霜一记凌空飞脚，横扫在了霍青的脑袋上。霍青竖着手臂来格挡，还是让封寒霜一脚给踢翻了。封寒霜飞身而上，手腕翻转，一把匕首就抵在了他的脖颈上。只要霍青稍微有点儿异动，匕首就会割断了他的喉咙。

　　输了，霍青输了。

　　他真的没有让封寒霜的意思，退一万步的说，就算是他想灌水，也不至于让她一脚踹在致命的地方啊？豆粒大的汗珠，顺着额头滴淌下来，霍青的脸色惨白，连话都说不出来了。

　　秦汉雄喝道：“封寒霜胜出！”

　　耶！在场的这些人都欢呼雀跃，尖叫起来。

　　“精彩，真是太精彩了。”柴庆之等神将们也都使劲儿地拍掌，现场的气氛瞬间暴涨到了极点。

　　封寒霜跳了起来，把手伸到了霍青的面前。

　　霍青伸手抓住了，让她给拽了起来。不过，他还是夹紧着双腿，看上去要多狼狈就有多狼狈，要多尴尬就有多尴尬。

　　秦汉雄大声道：“今年，神圣刀锋的选拔赛结束，冠军是封寒霜，亚军是霍青，季军是袁淳风。”

　　本来，袁淳风也应该跟封寒霜打一场的。这家伙着实是让霍青给吓到了，说什么也不上场。等到颁发奖品的时候，还有一个小插曲。本来，第一名应该是刀锋勋章。可是，封寒霜更是喜欢龙纹匕，跟袁淳风换了，袁淳风哪敢不答应。

　　霍青接过护心镜，直接贴在了胸口上。这还真是一件宝贝，也不知道是用什么材质做成的，带着一种吸附性，就跟黏在了皮肤上似的。偏偏，它本身又是肉色，要不是不注意的话，还真不容易发现。

　　封寒霜把玩着那把带着三棱槽的龙纹匕，只有袁淳风拿着那枚刀锋勋章，满脸的苦笑。一枚勋章又有什么用？只要他在神圣刀锋立功了，一样能赢得刀锋勋章。

　　何枪毙的眼神中满是艳羡，凑过来，低声道：“袁淳风，你不太喜欢刀锋勋章？”

　　“是啊，这玩意儿有什么用？”

　　“这样，我花钱买怎么样？”

　　“还买什么，你要是喜欢，我送给你好了。”

　　“那就多谢了。”

　　袁淳风直接将刀锋勋章递上去，何枪毙抓着就跑掉了。

　　秦汉雄道：“袁淳风，你可能不知道吧？刀锋勋章不仅仅是一种荣誉，更是拥有一次特赦的权限。整个神圣刀锋中，仅仅才有几枚……”

　　“什么是特赦的权限？”

　　“要是你犯了重罪，免你一死。”

　　“啊？”

　　这可真是无价之宝啊，难怪是第一名的奖品！

　　袁淳风有些急了，向着何枪毙就奔了过去。

　　何枪毙还想走，却让封长征一把扣住了手腕，劈头将刀锋勋章给抢了过去，喝道：“何枪毙，你过分了。”

　　“封长征，你干什么？这是袁淳风送给我的。”

　　“送给你？”

　　封长征甩手，将刀锋勋章又丢给了袁淳风，冷声道：“你要是想要，就去执行任务，少忽悠别人。”

　　何枪毙怒道：“封长征，我特么……”

　　“吵什么？不怕人笑话。”

　　顾南国瞪了二人一眼，拍掌道：“今年的神圣刀锋选拔赛，很精彩。大家伙儿都下去休息吧？从明天早上算起，就是我们神圣刀锋和神将的军事演习时间了，为期三天。霍青、封寒霜、袁淳风……你们去商量一下，筛选出十一个人，进行下午的演习。”

　　封寒霜点头道：“是。”

　　霍青和袁淳风、裴元殊等人刚要跟着封寒霜离开，柴庆之走上来，横身挡住了霍青的去路，问道：“你就是霍青？”

　　“对，我是，你有什么指教吗？”

　　“指教？”

　　柴庆之笑了笑，问道：“我是柴进之的大哥，我能单独跟你聊几句吗？”

　　霍青一口给拒绝了：“我现在很忙，等到军事演习结束了，你们神宗的人要是赢了，随便你想聊什么都行。”


第1496章 诱敌之计

　　柴进之？

　　这人的医术了得，跟顾惜朝并成为京城二公子。当初，许大炮就是要将许岩嫁给他，许岩坚决不同意，才会来到东北虎特种大队。这事儿，跟自己有什么关系？霍青才懒得去跟柴庆之磨叽，转身跟封寒霜、袁淳风、裴元殊等人去吃饭了。

　　在食堂中，这些人围坐在了一起，商量着军事演习的事儿。

　　既然是十一个人，当然是派出最强选手了。许巍和卜鹰、魏通，吴仲平、许岩都在养伤，程虎和刘石军、江菏泽、武狮、秦横、吴大桂、霍青、封寒霜、阿奴、袁淳风、裴元殊，刚好是十一个人。

　　霍青笑道：“人家神宗的人有一个队长呢，咱们是不是也应该有一个？我认为封寒霜最合适。”

　　“对，对，我也认为封队长合适。”刘石军立即附和，在他看来，霍青败在了封寒霜的手中，肯定是故意这样做的，给足了他的面子。现在，霍青又公然支持封寒霜，他自然是没有道理不响应。

　　“我也认为封队长合适。”

　　“我也没有意见。”

　　江菏泽和袁淳风、裴元殊等人都连连点头。

　　封寒霜摇了摇头：“这个队长必须得是一个有能力，有头脑，有统率力的人。我认为霍青最合适，他周旋于东北王和大江盟、魔门、忽赤儿大汗等等人之间，还能侥幸地活着，这说明他很有本事。”

　　夸人，有这么夸的吗？反正，霍青是没听出来，连忙道：“别，我哪有那本事啊？在那些大枭们的面前，我就是一个蝼蚁，人家动动手指就能碾死我，他们只是不屑于这样做。”

　　袁淳风道：“霍青，你就别谦虚了，咱们谁不知道谁呀？我支持你。”

　　刘石军有些急了，叫道：“我支持封寒霜，你们呢，赶紧都表个态啊？”

　　这些人你看看我，我看看你，都不知道说什么才好了。

　　裴元殊笑道：“还支持这个，支持那个的，军事演习还没开始呢，咱们别再窝里反了。这样，封寒霜当队长，霍青当副队长不就行了？”

　　“对，对，这样好。”

　　“哈哈，这样最好了。”

　　程虎和刘石军等人都笑了，霍青挠挠脑袋，也没再说什么。

　　距离雪豹特种大队有十几里的地方，有一座险峻、陡峭的山峦，当地人都叫做巴掌山。这座山连绵起伏，凸起了五个山头，远远地望去，就像是人的手掌似的。这次的军事演习，就在巴掌山。

　　什么红军、蓝军的都没有，刀锋战士和神宗的人，将在巴掌山度过三天的时间，没有食物、水，一切都是靠自给自足。双方没有特定的区域，只要不离开巴掌山就行。最后，哪一方伤亡人数多，就算是输了。

　　第二天早上，雾气昭昭的，霍青和程虎等人齐聚在了空地上，柴进之等神宗的人也早早地过来了。双方站成了两排，一个个昂首挺胸的，看着对方的眼神中满是挑衅。

　　禁止用枪械，一切冷兵器都是木头削成的，不能真正地伤人性命。只是抹一下脖子，或者是捅一下胸口，那人就算是“伤亡”退出了。摄像监控，几乎是覆盖了整个巴掌山，谁也甭想作弊，或者是有什么过火的想法，那样，都逃不过他们的眼睛。

　　秦汉雄说了一下比赛的规则，问道：“怎么样，你们双方还有什么疑问吗？”

　　神宗的副队长屈三绝也过了，据说，这人有三种绝活儿，不知道是什么。他的个子不高，皮肤黝黑，还有些偏瘦，叼着根烟，很不起眼。不过，真要是了解他的人，才会真正意识到他有多可怕。

　　屈三绝笑道：“柴庆之，你们有没有什么疑问啊？要是有的话，尽管提出来嘛。”

　　柴庆之嗤笑了一声：“那种木头做成的刀剑等等，都是小孩子的玩意儿。我们强烈建议用真正地武器，如果神圣刀锋的人怕了，那就算了。”

　　“怕了？”刘石军和武狮、程虎都是那种脾气暴躁的人，当即就火了，怒道：“远来是客，我们怕伤到你们，才会用木头做成的刀剑。既然你们都提出来了，我们奉陪就是。”

　　“那就这么说定了？”

　　“当然。”

　　“好！”

　　柴庆之高声道：“秦将军、屈副队长，顾队长，请你们准许我们的请求。”

　　刀剑无眼，万一伤到人怎么办？

　　屈三绝叱骂了柴庆之几声，呵呵道：“顾队长，他就是乱说的，你别往心里去。”

　　这等于是公然打脸了，要是顾南国不容易，往后神圣刀锋在神宗的面前，都抬不起头来了。

　　顾南国笑道：“这个建议很不错嘛，就这么定了。”

　　秦汉雄喝道：“你们双方，还有什么疑问吗？”

　　“没有了。”

　　“好，现在就进入巴掌山中。”

　　“是。”

　　柴庆之和那些神将们，封寒霜、霍青和那些刀锋战士们，一左一右进入了巴掌山。

　　现在的巴掌山已经被封锁了，任何外人都甭想进入。三天的时间，身上又没有随身携带任何的水、干粮等等食物，对于生存都是一种极大的挑战。再想法儿保存着自身的实力，挑翻对方，就更是难上加难了。

　　尽管说已经开春了，空气中还是透着一股阴冷、潮湿的气息。丛林中雾气缭绕的，能见度极低。霍青和封寒霜等人进入丛林中，放眼望去，白茫茫的一片，也就是五、六米的视线范围。再往远处，什么也看不到了。

　　程虎问道：“伙计们，你说咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”刘石军骂道：“这帮神将们，一个个眼高过顶，根本就没有将咱们放在眼中。我觉得，咱们就应该趁着他们没有站稳脚跟，一鼓作气将他们给拿下了。”

　　“对，对，我也觉得应该这么干。”

　　武狮和秦横、吴大桂等人，倒是都赞同主动出击。

　　刘石军问道：“封队长，你怎么看？”

　　封寒霜没有表态，问道：“霍青，你说呢？”

　　霍青道：“你是队长，你说怎么做，我们跟着就行。”

　　“少来，你还是副队长呢？你说。”

　　“呃……我觉得，咱们还是以逸待劳比较好？”

　　“以逸待劳？”

　　“对。”

　　第一，对方为什么这么狂傲？人家确实是有这个本事。

　　第二，天气雾蒙蒙的，能见度极低。在这种情况下，想要偷袭对方不是那么容易的事情。

　　第三……霍青笑了笑，问道：“你们说，咱们急着想灭掉了对方，对方是不是也急着想灭掉了咱们？”

　　这些人愣了愣，点头道：“这是肯定的。”

　　霍青微笑道：“那咱们还不如以逸待劳好了，静静地等待对方上来。一旦他们陷入了咱们的埋伏圈，咱们立即展开攻势，杀他们一个措手不及。”

　　“等一下。”封寒霜问道：“首要的一点，咱们得摸清楚对方的行踪。可是，在这样的密林中，又雾气昭昭的，恐怕是有难度……”

　　“对咱们来说是有难度，不是还有袁淳风吗？”

　　“这个交给我，没事儿。”

　　袁淳风精通兽道，把一只只的蚂蚁、蛇、蜈蚣等等动物都驱赶过来，让它们散布在周围的每一个角落。这样，只要对方出现，他们就能在第一时间摸清楚对方的行踪和准确的方位了。

　　霍青和封寒霜、刘石军等人只要做一件事情，那就是等。

　　敌在明处，我在暗处，自然是我方占优势。

　　他们找了一处诱敌点，这儿的地势比较高，周围都比较平坦。沿着外围，霍青和封寒霜等人挖了一些暗坑，上面再覆盖上树木和树枝、杂草、泥土什么的，看上去跟其他的地方没什么两样儿。

　　反正有袁淳风放哨，他们几乎是可以放松警惕了。

　　一直忙到了日落黄昏，这些人才算是把暗坑等等全都弄好了。人躲藏在里面，又避风，又隐蔽，就算是人踩在了盖子上，都很难发现什么。

　　霍青和刘石军、封寒霜等人在山坡上，点燃了篝火。

　　阿奴和程虎、武狮去猎杀动物，等到扛回来，立即扒皮、掏空内脏，用木棍串起来，放在篝火上烘烤。没多久的工夫，油滴落在了篝火上，发出了噼里啪啦的声响，空气中都飘散出来了一股诱人的肉香味儿。

　　这一幕幕，全都落入了封长征、屈三绝等人的眼中。

　　何枪毙笑着，故意问道：“他们在搞什么？这样三更半夜的，点燃了篝火，岂不是暴露了目标吗？”

　　屈三绝骂道：“卑鄙，这就是一种下三滥的伎俩。”

　　“怎么就是下三滥了？”封长征冷笑道：“我倒是想问问，霍青和封寒霜等人这样做，有没有违反比赛规则？”

　　“这倒是没有违反，可是……”

　　“那还可是什么？第一，三天内，退出巴掌山就算输了。第二，哪一方剩的人数多，就算是胜出了，规则也没有规定说必须得去袭杀对方吧？霍青和封寒霜等人故意点燃了篝火，就是吸引柴庆之等神宗的人上来，这是非常高明的一招——诱敌之计，又怎么能是下三滥的伎俩呢？如果说，柴庆之等人没有识破，那只能是说他们太过于骄傲，对敌经验不足了。”

　　“哼！”

　　屈三绝冷哼道：“诱敌之计？别再没有诱到敌，反倒把自己给搭进去。”

　　封长征和何枪毙、杨虎臣等人都笑了，要真是那样，只能是说明霍青和封寒霜等人的手段太过于低劣了。不过，事情究竟会怎么发展，没人知道，还是静观其变的好。


第1497章 作弊

　　驱兽，实际上是一种跟野兽、小动物们交流的秘术。

　　在小时候，袁淳风就跟这些动物们一起生活，了解各种兽语，还有这些动物们的生活习性等等。一个人的修为越高，精神力越强，所控制的野兽也就越多、越厉害。

　　霍青和封寒霜等人点燃了篝火，在那儿烤肉。袁淳风却将那些动物们，分散到了四处，盯着点儿周围的情况。一旦有柴庆之等人的消息，他会立即通过无线耳机，通知给霍青和封寒霜等人。这样，他们就会迅速潜伏到暗坑中。等到柴庆之等人摸上斜坡，他们再从后面掩杀上去，杀他们一个措手不及。

　　卑鄙吗？

　　屈三绝自然是不知道袁淳风有驱兽的手段，他只是看到了霍青和封寒霜等人挖暗坑、又点燃篝火的。这样做，很明显是一种诱敌的手段。不过，他对柴庆之等人有着极大的信心，神不知鬼不觉地摸上来，肯定能杀霍青和封寒霜等人一个措手不及。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　屈三绝嗤笑着，这么多年，在神圣刀锋和神宗的军事演习中，神圣刀锋什么时候赢过？今年，肯定也不会例外。

　　天，渐渐地暗了下来。

　　霍青和封寒霜等人围坐在一起，用刀剔着兔肉，大口大口地嚼着。一个个的脸上有说有笑的，哪里像是军事演习啊，给人的感觉倒像是出来野炊的。这一幕，全都落入了一个叫做荆追风的神将的眼中。

　　“这是在搞什么？”

　　神宗的这些异能战士们，每一个人都有着一种属性的异能，荆追风是风属性。他不仅仅轻身功夫厉害，更是在刀锋中能够融入一种风劲，让攻势更是凶猛。这趟，他是柴庆之派出来刺探敌情的。

　　在柴庆之看来，霍青和封寒霜等人肯定是小心翼翼的，连个面儿都不敢露。这样明目张胆地的，倒是让荆追风吃了一惊。他的双手抓着树，嗖嗖攀爬了上去。尽管说是有着树木遮掩着，但是在火光和月光的照耀下，还是能影影绰绰地看到霍青和封寒霜等人的身影，他们在那儿大口地吃着东西，说笑着，哪里有半点儿像惶恐和紧张的模样。

　　看了又看的，荆追风是真懵圈了，通过无线耳机，低声道：“柴庆之，我找到霍青和封寒霜了……”

　　“什么？”柴庆之也吃了一惊，问道：“在哪里发现的他们，他们在做什么？”

　　“他们在一处斜坡上，点燃着篝火，烤肉吃呢。”

　　“啊？”

　　我操！

　　柴庆之都要骂娘了，这……这也太扯淡了吧？他们又冷又饿的，一个个抱着膀子，冻得哆哆嗦嗦的。可人家霍青和封寒霜等刀锋战士们，竟然在那儿烤着火，吃着肉，还真懂得享受啊。

　　难道说，他们就不怕己方人去偷袭吗？

　　柴庆之问道：“追风，你看他们都在那儿吗？”

　　“我有些看不太清楚，但差不多有十来个人。”

　　“好，好。”

　　在这种荒山野岭的地方，没吃没喝的，每一分每一秒都是一种折磨。早结束战斗，早点儿回去睡觉。说句实话，柴庆之等神将们，还真没有将霍青和封寒霜等人放在眼中。这都是些什么和什么呀？半决赛、决赛，就跟闹剧一样。

　　还有一点，这么多年来，每一年的军事演习，神宗都占着上风。这样，自然而然地就养成了这些神将们狂妄自大、目空一切的性格。在柴庆之和荆追风等人看来，他们挑翻了霍青和封寒霜等新兵蛋子们，还不跟玩儿一样？

　　柴庆之跳起来，喝问道：“我想问一声，大家伙儿冷不冷啊？”

　　“冷。”

　　“饿不饿？”

　　“饿。”

　　“好，咱们现在就去挑翻了霍青和封寒霜等刀锋战士们，你们说好不好？”

　　“好。”

　　要的就是这股气势！

　　反正有荆追风盯着，柴庆之等神将们也没有必要再遮掩行藏了，快速往前摸过去。这样前行了一阵，柴庆之再联系荆追风，却没有任何的声音了。这人，就像是凭空消失了似的，没有了任何踪影。

　　人呢？

　　柴庆之皱了皱眉头，问道：“你们说，荆追风能不能出什么事情了？”

　　一个辛烈火的神将笑道：“他能出什么事情？他的风劲不是一般人能扛住的，还有哦，就算是见机不妙，他要是逃起来，谁能追上？”

　　“那怎么联系不到他了呢？”

　　“可能是耳机坏了，或者是没有信号了？”

　　“这……不太可能吧？”

　　柴庆之喃喃了两声，还真没法儿解释。不过，他是怎么都不会相信荆追风会出事的。要知道，荆追风可是今年进去了决赛的神将，相当厉害。就这么悄无声息地，让霍青和封寒霜等人给做掉了，想想都不太可能的事情。

　　走！

　　柴庆之地喝了一声，一行人再次往前摸去。不过，相比较刚才，他们在加快速度的同时，又提高了警惕。渐渐地，他们终于是看到了前方斜坡上的一簇火焰。在黑暗中，是那么的耀眼，散发着一股妖冶的光彩。

　　柴庆之扬起了手臂，这些人全都俯下身子，偷偷向斜坡上张望。

　　可不是吗？在斜坡上，霍青和封寒霜在那儿坐着，边吃着烤肉，边闲聊着。其他的刀锋战士，倒在了篝火边儿上，睡得正香。

　　他们是没有将神将放在眼中，还是防范意识不强？柴庆之还特意看了看，低声道：“你们查查，对方有多少人在斜坡上。”

　　“一、二、三……好像是十一个。”

　　“是，就是十一个。”

　　“你们看准了？”柴庆之问道。

　　“看准了。”

　　“好！”

　　柴庆之笑道：“辛烈火，这趟就看你的了。等发出烈焰弹，我们将他们一网打尽。”

　　辛烈火哈哈道：“好，你们就看我的吧。”

　　他，是今年的神宗选拔赛冠军得主，火属性的异能。他的全身上下都能够发出烈焰弹，相当厉害。同时，他的手中有一把烈焰刀，劲气融入到刀锋中，一刀劈出去能够迸发出来一股灼人的热浪，绝对不是一般人所能忍受的。

　　像柴庆之，他是属于雷属性的异能，拳劲中隐隐夹杂着雷声。他的手中有一把奔雷刀，每一刀劈出去，都会有雷声轰炸着对方，这等于是双重攻击了。如果对方的修为比较低，恐怕刀锋还没等劈到他的身上，他就已经让雷声给击倒了，这是一种类似于精神攻击，让人根本就没法儿抵御。

　　在神宗还有一个叫做水心柔的女孩子，是水属性的异能。她的功夫倒是一般，但是，她的劲气能够帮人疗伤，这才是厉害。一般人伤口，她的手掌只是轻轻覆盖住，把劲气融入到伤口中，伤口就会止血，再一点点地复原。

　　这趟，她没有跟着屈三绝、辛烈火、柴庆之等人一起过来，否则，非让神圣刀锋等人亲眼目睹她的风采不可。封寒霜又怎么样，不就是擅长柔术吗？要是跟水心柔比起来、十个、百个封寒霜，都赶不上一个水心柔。

　　辛烈火大步往前冲，嗖，嗖！一颗颗的烈焰弹丢了出去，迅速将霍青和封寒霜等人全都给笼罩住了。

　　这种烈焰弹是特制的，沾到什么都能迅速燃烧起来。

　　霍青和封寒霜还在那儿吃着烤肉，吓得当即就蹿跳了起来，喊道：“大家伙儿快起来，神宗的人来了，神宗的人来了。”

　　火焰，把篝火周围都给吞没了。那些刀锋战士们还倒在地上，都跟着熊熊燃烧起来。

　　生死有命，富贵在天。

　　这些刀锋战士们修为太低，又没有什么警觉性，活着也是浪费粮食。

　　“杀啊！”

　　柴庆之喊叫着，和那些神将们直接扑了上去。很快，他们就跟辛烈火会合了，就见到那些刀锋战士们在火焰中，一动不动地燃烧着，也有些发懵。

　　辛烈火问道：“柴庆之，你说……他们怎么能一动不动，甚至是连个喊叫的声音都没有呢？”

　　“这个……不好，咱们上当了。”柴庆之低喝道：“快，撤退。”

　　“啊……”

　　一声声的惨叫传来，有好几个神将还没等反应过来是怎么回事，就让人给“抹了”脖子。这要是真实的战争，想要发出惨叫声几乎是不太可能的事情。因为，刘石军和程虎、裴元殊等人都是左手捂住嘴巴，右手抹脖子。

　　人还没等发出惨叫声，就已经毙命身亡了。

　　可是，这毕竟是在军事演习，又不是真的。有几个神将明明是被“抹了”脖子，还是发出了惨叫声。这样做的目的，就是为了提醒柴庆之和辛烈火等人，有人从背后摸上来了，千万要提高警惕，小心再小心的。

　　作弊！

　　程虎很恼火，上去一巴掌拍在了一个神将的脑门儿上，怒道：“大家伙儿甭客气了，把他们都杀光了。”

　　“杀。”

　　裴元殊和刘石军等人犹如是一只只的猛虎，抡刀就劈杀。

　　有好几个神将，刚刚来返身抵挡，就让这些刀锋战士们给吞没了。真要是一对一的话，这些神将们也不至于就这么快落败了。可是，一个对一个，和一个对三个、五个能一样吗？他们终于是栽倒在了地面上。


第1498章 来真的

　　在这个势头上，这些神将还怎么抵挡？

　　嘭，嘭！

　　辛烈火连续发出去了好几颗烈焰弹，阻挡住了裴元殊和刘石军等人前进的道路。趁着这个工夫，他低喝道：“柴庆之，咱们现在怎么办？”

　　柴庆之看了眼身边的几个神将，又悔又恼，怒道：“走，咱们快撤退。”

　　留着青山在，不怕没柴烧。

　　别看这些神将们，一个个都有着金、木、水、火、土、风、雷、电等等属性的异能，但是从修为上来说，他们未必就比刀锋战士们的修为更高。因为，他们更侧重于异能的修炼，反而是忽视了自身的劲气修炼。刀锋战士们不一样，他们修炼得很纯粹，才会在一照面儿间，就“砍翻”了好几个神将。

　　“撤！”

　　柴庆之和辛烈火等人，撒丫子就跑。

　　在他们的背后，传来了阵阵的喊杀声，他们也顾不上了。这一口气，不知道逃出去了多远。等到柴庆之和辛烈火气喘吁吁地停下来，身边竟然就剩下一个神将了，其余的八个人都不见踪影了。

　　他们是被宰掉了，还是跑散了？

　　柴庆之又气又恼，还想着靠这趟跟神圣刀锋的选拔赛，立一大功呢。这下可倒好，非但是没有立功，反而是遭受到了人家的暗算，想想都够窝火的。

　　辛烈火喘息着道：“柴庆之，你说……那些跑散的人，应该没事吧？”

　　“恐怕是凶多吉少了。”

　　“这些刀锋战士还真是卑鄙。”

　　辛烈火一样很恼火，骂道：“特么的，他们把外套都脱下来，铺在了地面上。天色昏暗，又是在丛林中间，咱们还真的误以为真了……唉，你说咱们现在怎么办？”

　　柴庆之道：“我先联系一下其他人，看有没有跑散的。”

　　他对着无线耳机喊了好几句话，终于是让人给接通了，是一个男人的声音：“喂，是柴庆之吗？”

　　“我是柴庆之，你是谁？”

　　“我是霍青。”

　　“霍青？”

　　柴庆之恨得咬牙切齿的，怒道：“咱们是军事演习，你不觉得你们的手段太过于卑劣了吗？”

　　霍青笑道：“我们卑劣？你倒是说说，我们怎么卑劣了？”

　　“用一些衣服，来引诱我们上钩，这还不卑劣吗？”

　　“哦？照你这么说，我们就应该傻兮兮地等你们上来，被你们的烈焰弹给焚烧了，就不卑鄙了？既然是军事演习，一切就应该跟真的一样。这趟是我们，要是换作别人，你们的这些神将们全都死于非命了。”

　　“你……”

　　柴庆之被说得哑口无言，狠狠道：“你以为，这样就稳操胜券了吗？别看我们剩下了几个人，我们一样能挑翻了你们。”

　　霍青很是放肆地笑着，很狂妄：“现在，你们剩下了三个人，我们还有十一个人，你们怎么跟我们斗？我们根本就不用主动出击，找一个利于防御的地方坚守下去就可以了。等到三天后，11:3的结果，一样是我们胜出。”

　　“禽兽！”

　　“大丈夫斗智不斗勇，难道你们神宗的人没跟你说过吗？”霍青打了个哈欠，淡淡道：“要不这样吧？你们三个人也别跑了，咱们一对一单挑。三局两胜，你们要是胜了两局，这次的军事演习就算我们输了。”

　　“哦？”这倒是让柴庆之心动了。

　　在这种劣势的情况下，他们三个人想要挑翻了对方十一个人，肯定不是那么简单的事情。天气阴冷、潮湿，又没有吃的喝的，还不如尽快解决掉战斗算了。这样一对一单挑，柴庆之和辛烈火，有着极大的信心。

　　他看了眼辛烈火，挑了挑眉毛。

　　辛烈火和那个神将点了点头，就这么干了。

　　柴庆之大声道：“好，霍青，我们同意了……”

　　霍青笑道：“痛快，我们就在刚才的斜坡那儿等你们。”

　　“好，我们一会儿就到。”

　　“不见不散。”

　　好不容易逃出来，还要回去，这不是折腾人玩儿么。

　　柴庆之看了眼辛烈火和那个神将，肃然道：“这趟，咱们跟刀锋战士们一对一单挑，只要赢两局就可以了，你们有信心吗？”

　　“有。”

　　“好，咱们现在就过去。”

　　三个人也算是轻车熟路了，很快就来到了斜坡的外围。他们躲藏在树后，往外看了两眼，火气腾下就蹿起来了。哪有这样的？那八个被俘虏的神将，荆追风也在其中，他们身上的衣服全都被扒光了，只是穿着裤衩，被绑在了一棵棵的大树上。

　　在寒风中，冻得他们瑟瑟发抖。偏偏，他们的嘴巴还被塞住了，想要说话都不能。在这些神将中间，点燃着篝火，霍青和封寒霜等刀锋战士们围成了一圈儿，边说笑着，边烤着火，气氛倒也不错。不过，他们的衣服都被烧光了，现在穿着的是神将的衣服。

　　混蛋！

　　柴庆之从树后跳了出来，怒道：“霍青，你们还是人吗？既然他们已经被杀了，你们就应该放他们离开，怎么还能扒光了他们的衣服？”

　　“哦？柴庆之，你过来了？”

　　“少跟我扯这些没用的，我在问你话。”

　　“问我？”

　　霍青皱了皱眉头，大声道：“好，那我就回答你。刚才你也说了，他们都被杀了……被杀了，是不是就死了？”

　　一怔，柴庆之点头道：“是。”

　　“既然是死了，我们扒光死人的衣服，套在自己的身上，有问题吗？”

　　“可是……你们这样做是不尊重死者。”

　　“不尊重死者？”

　　霍青手指着程虎和刘石军、江菏泽等刀锋战士们，嗤笑道：“他们都是一条条生命，难道说要在这种寒冷的天气中，冻坏了身子？我可担不起这个责任。”

　　柴庆之怒道：“那你就不怕这些神将们，冻坏了身子吗？”

　　“他们都是死人。”

　　“可他们不是真的死人。”

　　“咱们的军事演习，一切就应该按照真的来演。”

　　越说越是恼火，霍青哼道：“你怎么不想想，你们是怎么逃掉的？他们明明已经被抹了脖子，还发出惨叫声，让你们逃掉，这就已经是违规了。我扒光了他们的衣服，都是轻的。”

　　“你……”

　　“你是来跟我们吵架的吗？恕不奉陪，我们还得烤火呢。”

　　霍青懒得再搭理柴庆之，和封寒霜、程虎等人坐在一起，连看都不看他们一眼。

　　那八个神将，将这些刀锋战士们给包围在了中间。要是辛烈火再次丢出去烈焰弹，连带着那八个神将都得燃烧起来。这样被捆绑着，想要逃都逃不掉，一个个不是就被活活地烧死了？所以说，辛烈火干瞪眼，也一样的束手无策。

　　柴庆之深呼吸了几口气，强压着心头的怒火，喝道：“霍青，你不是说要单挑的吗？我们过来了。”

　　“哦？这么说，你是来跟我们单挑的，不是来吵架的？”

　　“是……”

　　“早说嘛。”

　　霍青笑道：“来吧，你们到坡顶上来吧？这儿的地势平坦，咱们就在这儿三局决胜负。”

　　柴庆之哼了一声，作势要上去，却让辛烈火一把给拽住了，喝问道：“霍青，你不会又有什么阴险的伎俩吧？”

　　“哈哈，在这种大优势的情况下，我们有必要跟你们扯那些没用的吗？”

　　“好，我们就信你一回。”

　　辛烈火和柴庆之，还有那个神将，一步一步地走到了斜坡上。

　　这些刀锋战士们全都站了起来，一个个攥着刀子，将他们给团团包围了。气氛，当即紧张了起来，只剩下篝火传来了噼里啪啦的声响。

　　柴庆之怒道：“霍青，你们想干什么？”

　　霍青笑道：“还能干什么，把你们全都给擒下了呀？”

　　“什么？你不是说要单挑的吗？”

　　“对，单挑，是你们三个人单挑我们十一个人。”

　　“混蛋，你刚才可不是这么说的。”

　　“哈哈……”

　　霍青放声大笑：“柴庆之，你不觉得你们太幼稚了吗？现在，咱们是敌我双方，你们竟然会去傻傻地相信敌人的话，我都不知道怎么说你们才好了。”

　　柴庆之摸出了奔雷刀，一字一顿道：“好，好，我倒是要看看你们有什么本事。”

　　辛烈火也拔出了烈焰刀，那个神将也把武器攥在手机中，就这样狠狠地瞪着霍青和封寒霜等人。不过，霍青和封寒霜等人只是包围着，没有上来，也没有退却。这又是要闹哪样儿啊？霍青的每一步都不按照套路出牌，让他们摸不清楚他的葫芦里面卖的是什么药。

　　越是这样，他们的内心中就越是紧张、愤怒。

　　柴庆之怒道：“霍青，吃我一刀……”

　　“等一下。”

　　“怎么，你怕了？”

　　“怕倒是没怕，我是怕你会中箭。”

　　霍青伸手指了指旁边的一棵大树，阿奴骑坐在树杈上，已经拉弓满月，对准了柴庆之和辛烈火等人，只要他们敢妄动一下，箭矢会立即洞穿了他们的身子。这可不是开玩笑，这样近的距离，又迅疾又强劲，不是一般人所能抵挡的。

　　这样僵持下去，肯定不是法子。

　　柴庆之暴喝道：“上。”

　　他和辛烈火，还有那个神将刚要动，就感到全身上下都痒痒地难受。不知道在什么时候，他们的身上已经爬满了蚂蚁，都快要将他们给吞没了。


第1499章 得了便宜还卖乖

　　三个人单挑十一个人，这不是在扯淡吗？明知道打不过，柴庆之和辛烈火，还有那个神将也都咽不下这口气。那又怎么样？就算是输了，也要输得有骨气。

　　可是，他们竟然一而再、再而三的中计。

　　世上怎么会有霍青这样的禽兽？第一次引诱，害得他们折损了八个兄弟。第二次，又说什么一对一的单挑，柴庆之和辛烈火竟然还傻兮兮地相信了。第三次，霍青和封寒霜等人只是围着，却不上来，实际上就是等着袁淳风驱兽，好将他们兵不血刃的给拿下了。

　　有蚂蚁，有箭矢……一瞬间，柴庆之和辛烈火等人陷入了万分危险的境地，还怎么打？这么多年来，柴庆之一直是天之骄子一般的人物。在京城，在神宗，从来没有受过这么大的委屈。

　　他怒视着霍青，纵身扑了上来，吼叫道：“霍青，我要杀了你。”

　　刘石军横着长刀，笑道：“就凭你，也想伤害我们霍副队长？杀鸡焉用牛刀，我来……”

　　“我来。”

　　“我来，我来。”

　　程虎和武狮、秦横、吴大桂等人争起来了。这是干什么？这说明，他们根本就没有将柴庆之放在眼中啊？软柿子，谁都想捏两下。

　　柴庆之都要吐血了，上去一刀，劈向了霍青。

　　奔雷刀，在劲气融入到刀中，隐隐地夹杂着奔雷之声。这种声音，犹如是催命的战鼓，顺着人的耳膜攻进去，摧残人的神经。如果这个人的精神力太过于脆弱，恐怕还没等刀势劈在身上，就成了待宰的羔羊儿了。

　　“我来了。”

　　刘石军生怕别人会抢了先机，抢先一步出刀。等到程虎和武狮等人反应过来，刘石军已经一口气劈出去了十几刀，愣是生生地挡住了柴庆之的攻势。

　　蚂蚁，越来越多。

　　刀势，越来越是迅疾。

　　柴庆之有了一种让蜘蛛丝给缠住了的感觉，那些蚂蚁往他的嘴巴、鼻孔、耳朵里面钻，这可真是要命。在很大程度上，让他更是分心，攻势也是迅速锐减。相反，刘石军更是凶猛，都不给他任何喘息的机会。

　　当，当，当！

　　连续的几刀下去，柴庆之的奔雷刀都被劈落了，刘石军的手腕一横，长刀就架在了柴庆之的脖颈上，喝道：“再动？信不信老子抹了你的脖子。”

　　就这么大会儿的工夫，程虎和武狮、秦横、吴大桂、裴元殊等人也都上去了，围攻辛烈火和剩下的那个神将。

　　一群人围攻两个人？简直是卑劣到了极点！

　　在监控室内，看着大屏幕的屈三绝，气得都骂娘了，暴跳如雷。

　　顾南国笑道：“三绝，你不至于吧？不就是输了比赛……”

　　“什么输了比赛？那个叫做霍青的，尽是一些下三滥的手段，有种一对一单挑。”

　　“单挑？你又不是新加入到神宗的，也出去执行过任务吧？难道说，你在执行任务的时候，还要跟对手说一声……咱们双方都摆好阵势，一对一的单挑吗？”

　　“你……”

　　“输了就是输了，没什么大不了的嘛。明年，咱们再比就是了。”

　　这句话，怎么这么熟悉呢？

　　往年，他们就是这样对神圣刀锋说的呀？没想到，人家今年又原封不动地还回来了。偏偏，他是哑巴吃黄连，只能是有苦自己往肚子里面咽，根本就没处说理去。

　　何枪毙和杨虎臣、封长征、王非凡等神圣刀锋的人都乐了，连续的好几年，神圣刀锋都让神宗打压着。今年，终于是可以扬眉吐气了。输了就是输了，有什么好计较的？前几年，神圣刀锋的人输了，也没像神宗的人这样唧唧歪歪的。

　　在程虎和武狮等人的攻势下，辛烈火和那个神将也是连连败退。终于，辛烈火让吴大桂一脚踹在小腹上，摔倒在了地上。与此同时，那个神将中了一刀，脖颈上也让人用刀子给抵上了，失去了抵抗能力。

　　十一个神将，不到一天的时间就让霍青和封寒霜等刀锋战士们给擒下了，不敢说是后无来者吧，也绝对是前无古人了。

　　哈哈！

　　顾南国放声大笑：“三绝，你们倒是派一些高手过来呀？唉，我们赢得都没什么意思了。”

　　这算是得了便宜还卖乖吗？自从顾南国的双腿残废了，还是第一次这么爽朗地大笑。之前，神圣刀锋多牛气啊？就是自从李昆仑失踪，乔卫兵夫妇战死，顾南国残疾……神圣刀锋就再也没有了之前的辉煌。

　　相反，神将倒是后来者居上，稳稳地压了神圣刀锋二十来年。今年，终于是一雪前耻，可以扬眉吐气了。

　　屈三绝哼了一声：“顾南国，你们今年的刀锋战士确实是厉害……”

　　“那是当然了。”

　　“我们输得心服口服。”

　　他的嘴巴上这么说，心中哪里有半点儿服气的模样。

　　事情到了这个地步，还打什么？霍青和封寒霜等人将柴庆之、辛烈火、荆追风等人给押回了营地。在路上，柴庆之和辛烈火等人才算是明白，荆追风在树上监视着霍青和封寒霜等人，不知不觉地就被擒下了。

　　“不知不觉？”辛烈火感到不可思议。

　　“是……”

　　荆追风的轻功很厉害，还有着风属性的劲气，就算是纵身从树上跳下来，都不会有什么事。突然间，他就感到脖颈上一凉，一把幽蓝色的小剑就抵在了他脖颈上。只要他稍微敢有点儿异动，小剑会直接要了他的性命。

　　荆追风骂道：“我……唉，我都没反应过来，就让人家给俘虏了。”

　　辛烈火问道：“这怎么可能呢？你在树上，那把小剑又是怎么摸上来的呢？”

　　“我也不知道。”

　　“这是霍青的飞剑。”柴庆之苦笑道：“据说，霍青的飞剑取人性命如探囊取物，十分厉害……”

　　“啊？”

　　辛烈火和荆追风都大吃了一惊，叫道：“真……真有这样的飞剑？那咱们还怎么跟霍青打啊？什么烈焰刀、奔雷刀的，都没什么用，还没等靠到霍青的边儿，就让人家给撂倒了。”

　　柴庆之叹息了一声，不服气吗？肯定的。

　　他，是这趟军事演习的队长啊，本来是想着捞一功的。谁想到，他们在霍青和封寒霜等人的攻势下，几乎是连个反抗都没有，简直是一败涂地。你说，他还怎么去面对神宗的队长罗士霄，副队长屈三绝？还有一点，他肯定会遭受到龙飞的鄙视。

　　他，是屈三绝一手带出来的，又因为柴鹊跟屈三绝的关系，他才能带队出来。本来，这趟应该是龙飞来当队长的。明明是已经到手的功劳，就这么一败涂地了，他在神宗都抬不起头来了。

　　这一切，都是霍青害的。

　　等回到了雪豹特种大队的营地，都已经是凌晨一点多钟了。

　　灯亮着，顾南国和屈三绝等人全都迎了出来，呵斥道：“封寒霜、霍青，你们干的好事？”

　　“队长……”

　　“都给我过来，给屈副队长道歉。明明就是军事演习，可是你们呢，竟然扒光了这些神将的衣服，万一把他们给冻坏了怎么办？”

　　顾南国训斥了几声，回头道：“屈三绝，他们就交给你们了，你想怎么处罚他们都行。”

　　霍青和封寒霜等人一字排开，就这样望着屈三绝。

　　屈三绝看了看他们，又看了看满脸悲愤，眼神中又有着懊恼和羞愧的柴庆之和辛烈火、荆追风等人，他心头的火气蹭蹭地往上蹿。恨，肯定是对霍青和封寒霜等人恨之入骨了。不过，他自然是知道顾南国的心思，明着是让他处罚霍青和封寒霜等人，实际上是在保护他们，让他别想发飙。

　　“哈哈……”

　　屈三绝放声大笑：“顾队长，既然是军事演习，肯定一切都要跟真的一样。万一，柴庆之和辛烈火等人遭遇的是敌人，别说是被扒光了衣服了，他们的小命儿都甭想留着了。我觉得，霍青和封寒霜等人非但是没有做错，还应该嘉奖他们。”

　　顾南国皱眉道：“这怎么能行呢？”

　　“怎么就不行了？大家伙儿是又冷又饿吧？走，咱们去喝一杯。”

　　“好吧。”

　　顾南国顺水推舟就下来了，招呼霍青和封寒霜、柴庆之等人都到了食堂中。这儿，早就弄好了热气腾腾的饭菜，还有好酒。这些刀锋战士和神将们在巴掌山中待了一天一夜，没有吃的、喝的，条件很是艰苦。

　　现在，突然看到好酒好菜的，一个个更是饥肠辘辘，忍不住食指大动。

　　当然了，霍青和封寒霜等刀锋战士们还要好一些，他们烤着火，又烤肉的，几乎是没怎么饿着、冷着。可神宗的人就不一样了，冻得哆哆嗦嗦不说，还让霍青等人差点儿给扒了个溜溜光，冻得不行。现在，他们的肚子都咕噜咕噜地叫了，根本就控制不住。

　　屈三绝摆摆手：“行了，大家都过来……”

　　“等一下！”顾南国哼道：“霍青、封寒霜，你们等人知道错了吗？”

　　“不知道！”

　　“不知道？”

　　顾南国再次训斥道：“你们——都给站好了，什么时候知道错了，什么时候吃饭。”


第1500章 自取其辱

　　不就是在军事演习中，“扒光”了那些神将们的衣服吗？这样做，有错吗？

　　要说，霍青和封寒霜、程虎等人也是够倔的，一个个昂首挺胸，双眼目视前方，说什么也不认错。

　　顾南国又气又恼，骂道：“好，好，你们不认错，就给我一直站着。”

　　他们都在这儿站着了，屈三绝总不好让神宗的人过来吃饭吧？还有一点，屈三绝更是恼火柴庆之和辛烈火等人。这趟，非但是没能挑翻了这些刀锋战士，反而在对方的手底下受到了折磨，这就是他们自找的。

　　那些酒菜，冒出来的热气，不受控制地往柴庆之、辛烈火等人的鼻孔中钻，把他们腹中的馋虫，一下子就给勾了出来。他们的肚子，咕噜咕噜地作响，口中更是不住地咽着吐沫，却不敢流露出什么来。

　　神圣刀锋的人都能挺住，他们一样也能。

　　双方就这么僵持住了，顾南国哼了一声，招呼屈三绝过来一起喝酒。

　　两个人杯来盏去的，这样喝了几杯之后，屈三绝就有些忍不住了，问道：“顾队长，你说，就让他们一直罚站着也不太好吧？依我看，等他们吃饱喝足了，再站着也不迟……”

　　“不行！”顾南国一口给拒绝了，哼道：“国有国法，家有家规，我们神圣刀锋有着铁血一般的纪律，不容任何人挑衅。”

　　“可是……”

　　“屈三绝，我跟你说，这帮瘪犊子玩意儿不值得心疼，你不用替他们说好话。”

　　谁替他们说好话呀？

　　屈三绝都想骂娘了，他才懒得去管霍青和封寒霜等人的死活呢，可是，他不能不管这些事神将们啊？本来，他们就一天一夜没吃东西了，再挨冻……万一把人给造垮掉了，他可担不起这个责任。

　　这样又喝了几杯，屈三绝笑道：“顾南国，我看这事儿就算了……”

　　“不能算。”

　　“不能算，你们听到没听到？”屈三绝呵斥了一声。

　　“听到了。”

　　柴庆之和辛烈火等人答道。

　　屈三绝摆手道：“行了，既然知道了，你们就过来吃东西吧。”

　　柴庆之和辛烈火可不想像霍青和封寒霜那样白痴似的，在那儿傻兮兮地站着。有了屈三绝的这番话，他们还客气什么？忙不迭地跑过去，就大口地吞吃了起来。这下，霍青和封寒霜等人忍不住了，这些人怎么连点儿军人的骨气都没有啊？大家应该硬扛着，都一起挨饿才对。

　　顾南国问道：“你们呢，也知错了吗？”

　　“没有错。”

　　“还不承认是吧？行，那你们回宿舍中去吧？什么时候想通了，什么时候再吃饭。”

　　“是。”

　　霍青和封寒霜等人答应着，转身就走。

　　这下，屈三绝有些急了。在军事演习中，柴庆之和辛烈火、荆追风等人输得一塌糊涂。这要是再不讨回点儿面子，他都没脸去见神宗的队长罗士霄了。这是一个怎么样的男人？他的身材瘦高，不管什么时候总是眯着眼睛，让你猜不透他的心中想的是什么。

　　他的身上有着一股阴柔的气息，站在他的身边，给人的感觉很不舒服。一旦他睁开眼睛，就像是让毒蛇给盯上了似的，脊梁骨都会冒起凉气。这样的人，谁能不害怕？当初，罗士霄跟顾南国、李昆仑、乔卫兵等人都是战友，就是因为在国外的一次任务，李昆仑失踪、乔卫兵夫妇战死，顾南国双腿残废……罗士霄一手创建的神宗，才会稳稳地压住神圣刀锋。

　　要不然，哪里轮到神宗嚣张这么多年？别看屈三绝很厉害，但是在罗士霄的面前，他也一样畏手畏脚的。

　　屈三绝连忙道：“等一下……”

　　顾南国问道：“怎么了？”

　　“只是这样喝酒有什么意思，大家切磋一下助助兴怎么样？”

　　“好！”

　　柴庆之和辛烈火、荆追风等人的心头都压着一股子火气，又喝了点儿酒，全都跟着嗷嗷地喊叫了起来。

　　顾南国皱眉道：“不用了吧？天儿也不早了……”

　　屈三绝笑道：“顾队长，你们的这些刀锋战士，一个个都是精英中的精英，你不会怕了吧？”

　　“屈三绝，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，现在，这些神将们就是想跟你们的刀锋战士切磋一下，你们要是不敢就算了。”

　　这么说话，有朋友吗？

　　顾南国的火气也上来了，冷声道：“好，霍青，那你就跟柴庆之切磋一下，给大家助助酒兴。”

　　“别两个人啊？咱们各派三人，岂不是更热闹？”

　　“随便你。”

　　顾南国又让刘石军和阿奴出战，他们和霍青一起来对抗柴庆之和荆追风、辛烈火。食堂的这些桌椅板凳都被清理出来了，中间露出来了一块空地。这些人全都坐了下来，看着霍青和柴庆之走到了空地中。

　　程虎和荆追风等人都喊叫着，给己方的人加油助威。

　　现场的气氛很激烈，充满着浓烈的火药味儿。谁能看得出，他们是在切磋呢？给人的感觉，这就是杀妻夺子之恨的大仇人。

　　霍青勾动着手指，笑道：“柴庆之，来吧。”

　　柴庆之嗤笑了一声，抓着奔雷刀，照着霍青就劈了下来。飞剑太厉害了，荆追风都没有什么反应就被擒下了。柴庆之可不想那样，他要让霍青连出飞剑的机会都没有，就一举将他给劈翻了。

　　刀势夹杂着雷声，轰隆隆，轰隆隆，犹如是排山倒海一般，狂轰滥炸着霍青。

　　霍青笑着，连武器都没用，就这么不断地晃动着身子，双手时不时地切出去一记掌刀，立即化解了柴庆之的攻势。越是这样，柴庆之就越是恼火，这是在藐视他吗？他怒吼道：“霍青，你倒是出剑啊？”

　　“不管是刀锋战士，还是神将，大家都是军人，没必要拼个你死我活的。万一用兵器，伤了人怎么办？”

　　“噗！”

　　柴庆之差点儿要飙血，敢情霍青还是没有将自己放在眼中。他就这么吃定自己了？柴庆之又连续劈出去了几刀，又退了两步，叫道：“霍青，你出剑吧？我倒是要看看飞剑的厉害。”

　　霍青问道：“你不怕？”

　　“怕？笑话，我长这么大就不知道‘怕’字怎么写。”

　　“好吧，那你小心了……看剑。”

　　嗖！一道幽蓝色的光芒从霍青的手腕中激射出来，直取柴庆之的面门，速度又快又急。柴庆之早就等着了，上去一刀劈在了剑灵上。剑灵应声，被劈到了一边去。谁想到，剑灵再次弹起来，疾刺柴庆之的背心。

　　柴庆之连续挥刀，突然，他就感到脖颈一紧，竟然让霍青给锁住了喉咙。

　　霍青道：“柴庆之，你输了。”

　　在这一瞬间，柴庆之是万籁俱灭，比一把刀子捅进了他的胸口，还跟要疼。

　　柴庆之狠狠地瞪着霍青，冷声道：“霍青，我记住你了。”

　　“咋的？我跟你说，我有老婆了，你想要给我介绍女孩子也没用。”

　　“哼。”柴庆之悻悻地走了回去。

　　哇！

　　程虎和武狮、江菏泽、裴元殊等人全都尖叫了起来，第一局拿下了。

　　阿奴迈步走上来，喝道：“荆追风、辛烈火，你们谁上来？”

　　“我来。”辛烈火跳出来，火焰刀夹着一道火红火红的光芒，劈向了阿奴。

　　“后羿射日。”

　　阿奴喊了一声，手掌一拍，一震，霸王枪脱手而出，就跟离弦的箭矢一般，腾空而起，刺向了辛烈火。辛烈火嗤笑着，想要一刀将霸王枪给劈落了。谁想到，枪身上夹杂着螺旋劲气，每一次的横扫、尖刺等等，都会将劲气融入到枪身中，攻势更是暴增。明明，阿奴只是一个十一重力的高手，因为这把霸王枪，他愣是发挥出来了堪比人仙巅峰的气势。

　　这还想把霸王枪给劈落了？简直就是在自取其辱。

　　刀枪相碰撞的那一刻，辛烈火的虎口震裂，血水都渗了出来。他也是一条硬汉，双手死死地攥着烈焰刀，算是没有脱手。不过，这也好不到哪里去，阿奴往前跨了两步，抓着霸王枪，再次疾刺而出，暴喝道：“毒龙钻。”

　　霸王枪旋转着，跟蛟龙出海一般，疾刺辛烈火的胸口。

　　枪未至，但是枪身上夹杂着的凛然劲气，已经让辛烈火感觉到了一股前所未有的压力。他是万万抵挡不了的，只好往旁边躲闪。可是，阿奴抓着霸王枪，做一招横扫千军，又一招横扫千军，越来越是凶猛。

　　嘭！

　　终于，辛烈火的后背撞到了一张桌子上，没法儿再退了。而霸王枪已经再次横扫上来，誓要将他一枪给砸翻了。辛烈火咬着牙，突然一缩身，烈焰刀捅向了阿奴的胸口。

　　这是要玩儿命啊？每个人的心都悬了起来，紧张得不行。

　　屈三绝和柴庆之、荆追风等神将们，全都轰然叫道：“好，捅翻了他。”

　　怎么躲？在这个千钧一发之际，阿奴竟然将霸王枪给丢到了地上，整个人跟坦克一般，照着辛烈火狠狠地撞了上去。


第1501章 特殊任务（一）

　　这是什么招式，难道说，阿奴是要送死吗？就在所有人都愣神的刹那，辛烈火的刀子刺在了阿奴的胸口上，阿奴也将辛烈火给狠狠地扑倒在了地面上。辛烈火摔得眼冒金星，就感到全身的筋骨都散了架。

　　阿奴的铁拳，就跟雨点一般左右开弓，不住地打着他的脸。三两拳下去，辛烈火就更是抵挡不住了，终于是昏厥了过去。

　　顾南国喝道：“嗨，阿奴，你干什么？大家伙儿都是军人，又是在切磋功夫，你怎么能痛下杀手呢？还不快起来。”

　　“是。”

　　阿奴站起来，退到了一边去。

　　顾南国骂道：“屈三绝，阿奴实在是不像话，我必须得处罚他。”

　　看着满脸鲜血，跟开了杂货铺似的辛烈火，屈三绝的火气蹭蹭地往上窜。

　　你说，军事演习中，你们败在了霍青和封寒霜等人的手中，倒也情有可原。那是霍青卑鄙无耻，用了一些下三滥的手段。可是现在，你们跟他们一对一单挑，怎么还落败了呢？连屈三绝的精神都有些恍惚了，难道说，他们这届神将真的不如刀锋战士？这样一次又一次地落了下风，真的大大挫伤他们的自信心。

　　早知道这样，还不如听罗士霄的话，把龙飞叫来了。有龙飞在，挑翻了霍青和封寒霜等人肯定不是什么问题。

　　屈三绝的脸色阴沉着，讪笑道：“没事，大家伙儿就是在切磋功夫嘛。这事儿不能怪阿奴，只能是说辛烈火技不如人……”

　　“阿奴，还不快来谢谢屈三绝？”

　　“是……”

　　人家这样不追究，阿奴连声道谢。

　　屈三绝很是大度地摆了摆手，喝道：“荆追风，你来。”

　　荆追风和刘石军，哪个更厉害？屈三绝的心都有几分紧张了，军事演习输了，又连败了两阵，他怎么也得扳回一局才行。否则，他是没脸再回神宗去面对罗士霄了。

　　对于荆追风的身手，屈三绝还是很有信心的，轻功厉害，速度快。一旦展开攻势，他的刀势中又夹杂着风劲，绝对是那种能打、能防、能逃的高手。再看刘石军呢？肩膀上看着一把长刀，看着是挺牛掰的，就不信他能打过荆追风。

　　等到双方一交手，屈三绝就有几分傻了眼。

　　刘石军的刀法太厉害了，一刀快似一刀，一刀紧似一刀。随便荆追风的刀势中怎么厉害，刘石军会在一招间，连续劈出来两刀，甚至是三刀。每一刀都劈在荆追风的刀刃上，顿时就把荆追风的攻势给瓦解了。

　　一次，两次……荆追风是真火了，怒吼了一声，也跟着加快了身法。

　　以快打快！

　　一个刀快，一个身法快，在场的这些人看得眼花缭乱，哪怕是稍微眨一眨眼睛，现场就有可能会有惊人的变化。

　　没人说话，甚至是他们都忘记了呼吸。这样持续了差不多有二十多分钟的时间，两个人的喘息声音都加剧了。不管是身法，还是刀法，都极大地消耗劲气。现在，刘石军出刀的速度慢了，荆追风的身法也慢了。

　　这样，反而更是凶险万分，一个不小心就有可能两败俱伤。

　　屈三绝紧攥着拳头，叫道：“荆追风，还跟他客气什么？劈翻了他。”

　　荆追风都没法儿说话了，只是点了点头，将劲气融入到刀锋中，兜头一刀劈了上去。可惜的是，他的劲气消耗巨大，攻势已经没有那么猛烈。刘石军也好不到哪里去，一连劈出去了好几刀，才算是挡住了荆追风的攻势。

　　两个人，再次陷入了僵持中。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……终于，他们仿佛是连挥刀的力气都没有了，一个用刀拄着地面，一个身体依靠在了桌子上，就这么大口大口地喘息着。汗水，顺着额头滴淌下来，就这么狠狠地瞪着对方。

　　刘石军叫道：“你……荆追风，你有种过来，看我不一刀劈了你。”

　　荆追风嗤笑道：“我过去？有种……你，你过来，我保证让你有来无回。”

　　“我看，你是……没，没有力气了吧？”

　　“我没力气？你过来，我……我让你看看，我有多大力气。”

　　“为什么非要让我过去呢？你过来，我一样能知道你力气多大。”

　　“……”

　　这是干什么？两个人谁都动弹不了了，在那儿打起了嘴架。

　　顾南国心情很好，军事演习赢了，霍青和阿奴又挑翻了柴庆之和辛烈火。这第三局，平局了也没什么，反倒是屈三绝，脸阴沉得可怕。站在他身边的人，都能够感受到他身上散发出来的阴冷气息。

　　顾南国摆摆手，呵呵道：“屈三绝，我看这一局就算了吧？算作平手如何。”

　　“什么叫算了？还没有分出胜负来。”屈三绝怒视着荆追风，喝道：“你还愣着干什么？去，劈翻了刘石军。”

　　“是……”

　　荆追风答应着，一步，一步地向着刘石军走了过去。

　　柴庆之和辛烈火等神将们，都替荆追风捏了一把汗。应该说，他们的希望全都寄托在了荆追风的身上。可是，以荆追风现在的状态，能挑翻了刘石军吗？恐怕，真的很难。

　　一步，一步。

　　刘石军深呼吸了一口气，终于是把刀提了起来，就这样狠狠地瞪着荆追风。等荆追风快要到了近前，他使劲了浑身的力气，抡起长刀横扫了过去。荆追风眼睁睁地看着长刀，越来越近，越来越近。

　　格挡？躲避？他的浑身上下一点儿力气都没有了。

　　这一幕，把所有人都吓到了，甚至是包括刘石军自己。万一，这一刀将荆追风给劈杀了怎么办？毕竟，大家伙儿都是军人。如果荆追风真的有了生命危险，他就摊事儿了。可是，他把劲气都使出来了，自己都控制不了自己。

　　突然间，一个盘子飞过来，砸在了长刀的锋刃上。啪嚓！盘子四分五裂，长刀也被荡到了一边去，紧擦着荆追风的身子扫过，掉落在了地上。可以说，惊现到了极点。现场很静很静，所有人都惊到了。

　　霍青走上来，问道：“荆追风，你没事吧？”

　　“没事……”荆追风感激地看了眼霍青，是霍青在关键时刻丢过来的盘子，救了他一命。

　　“霍青，真是太谢谢你了。”

　　刘石军抹了把额头的汗水，激动得不行。

　　霍青拍了拍他的肩膀，问道：“屈副队长，我看刘石军和荆追风都已经筋疲力尽了。这一局，就算是和局如何？”

　　“和局？”屈三绝一愣，点头道：“好，好，这一局就算是和局了。”

　　真正地结果，明眼人都看得出来，是刘石军胜了。当然了，如果不是屈三绝强行让荆追风上去，想要挑翻了刘石军，荆追风也不可能累的一点儿力气都没有。真要是刘石军一刀杀了荆追风，不仅仅是刘石军，连屈三绝都没法儿跟罗士霄交代。

　　现在，人家都说和局了，这是屈三绝求之不得的事情。

　　这一趟来神圣刀锋，算是赔了夫人又折兵。本来，屈三绝和柴庆之是想着捞一个大功劳走的，没想到，他们栽了一个大跟头。等到天亮，他们终于是悻悻地离去了。顾南国很高兴，给霍青和封寒霜等人放了三天假。

　　这帮家伙，大多都跑到沈羊市、京城去玩儿了。

　　霍青倒是没有走，帮着顾南国连续针灸了三天。顾南国的那只没有知觉的手，竟然能活动了。当然了，想要恢复如初还是需要一些时间。等到三天后，封寒霜和程虎、刘石军等人全都回来了，大家伙儿一起回到了神圣刀锋。

　　这里就是京城的市郊，类似于山庄的一个地方，看上去毫不起眼。但是，在四周都有着高大的院墙和警卫，任何人和车辆都休想靠近。

　　现在，已经开春儿了，京城的天气还是有几分寒冷。在院中的空地上，一些精壮的青年，他们剔着锃青色的光头，光着绑着，在那儿打拳。每一拳出去，他们还发出一声喊叫，哈气都看得清清楚楚。

　　往后，他们就要进入这种魔鬼般的训练模式吗？霍青就不自觉地看了眼封寒霜、许岩。她们也要跟这些刀锋战士们一起，光着膀子训练吗？可能是出于女人的一种直觉，封寒霜竟然也把目光望了过来，眼神中迸射着一股寒气，仿佛是看穿了他的内心似的。

　　何枪毙喝道：“我念名字，大家伙儿分宿舍，程虎、吴大桂、卜鹰……”

　　这些人陆陆续续地回宿舍了，空地中的人越来越少，越来越少。等到最后，唯独剩下了霍青和封寒霜。

　　两个人你看看我，我看看你的，都有些迷惑，问道：“何大哥，我们……你不会要把我俩安排到一个宿舍吧？”

　　“你想得美，顾队长有特殊任务，要你们去执行……”

　　“啊？什么任务？”

　　“你们去问顾队长，不就知道了。”

　　“是。”

　　霍青的口中答应着，却有些头皮发麻。要是跟别人去执行任务也好，可封寒霜脸上冷冰冰的，没有任何的表情。跟她在一起，简直就是一种煎熬。他就有些不明白了，刘石军怎么会喜欢这样的一个女人呢？除了脸蛋漂亮点儿，身材火辣点儿，一点儿都不女人。


第1502章 特殊任务（二）

　　顾南国坐在椅子上，他的手中把玩着两个子弹壳，时不时就会掉在膝盖上。他会立即捡起来，继续把玩儿，乐此不彼。

　　作为一名军人，双腿残疾了，一只手又不能正常活动，这就等于是宣判了他的死刑。在轮椅上，坐了有20年了，终于是看到了希望，他又怎么能不激动，不兴奋？以至于，他的脸上都带着几分久违的笑容。

　　“顾队长……”

　　“哦？是霍青和封寒霜啊？”

　　顾南国抬起头，笑道：“快过来坐。”

　　霍青和封寒霜都没有坐，问道：“顾队长，刚才何枪毙跟我们说，你找我们有特殊任务……”

　　“对。”

　　这么多年来，东洋人一直想着侵入华夏国。动乱时期，他们就用武力。和平时期，他们又用经济。东洋有一个靖国魂的组织，隶属于东洋天皇。现在，他们已经派人入侵了静安市。现在，霍青和封寒霜的特殊任务，就是摸清楚靖国魂的势力，将他们一网打尽。

　　霍青张着嘴巴，吃惊道：“啊？顾队长，就是这个事儿啊？”

　　顾南国笑道：“我知道，你一直跟靖国魂的人对着干，对靖国魂肯定也有所了解吧？”

　　“据我所知，靖国魂的领袖人物是班藏，他的手底下有安培家族和佐藤家族两个势力。安培家族的族长叫做安培明日，他的手底下有一个叫做黑龙会的组织，会长是冈村健人。佐藤家族的族长是佐藤大雄，他的手底下有一个叫做东洋名古屋的杀手。前几次，我狠狠地坑了黑龙会和东洋名古屋的杀手们几次，他们的损失很惨重。我想，他们要是再来静安市，肯定会派来更厉害的人手。”

　　“对，你掌握的很详细。”顾南国点点头，沉声道：“你们调查清楚了靖国魂的行踪，我会派刀锋战士去协助你们。”

　　“是。”

　　“对了……”

　　顾南国又道：“霍青，大通钱庄是国内最大的一个地下钱庄，每天的资金吞吐量都很大。要是有越来越多的商界名流、富甲权贵们把资金存储进入到大通钱庄，就会影响到我们国家的经济，这是绝对不容许的。在调查靖国魂的同时，你一样要摸清楚大通钱庄的动向，我们坚决给予打击。”

　　霍青打了个立正：“是。”

　　“行，你们现在就去吧。”

　　“顾队长……”

　　封寒霜问道：“我之前对大通钱庄也略有耳闻，可是，对大通钱庄和靖国魂都不是很了解，你这儿有没有什么资料？我回去研究一下。”

　　顾南国摆手道：“行了，我这儿的资料都没有霍青了解的详细。你跟着霍青去静安市，想知道什么就问他好了。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的？快去吧。”

　　“是。”

　　封寒霜一样打了个立正，和霍青从神圣刀锋中走了出来。

　　程虎和刘石军、阿奴、许巍、许岩等人已经分做了两排，在空地上展开了一对一的对抗赛。每个人都拳打脚踢的，很是激烈。本来，霍青和封寒霜想跟他们打个招呼了，可是，封长征和何枪毙在旁边盯着，让他们尽快赶往静安市。

　　因为，静安市的形势极其严峻，一刻都不能耽误了。

　　霍青的心中就咯噔了一下，事情这么严重吗？从离开静安市到沈羊市，再到雪豹特种大队、神圣刀锋……算起来，不过是半个多月的时间。沈嫣然和吕奉先一直忙着疗养基地事儿了，但愿不会出什么岔子。

　　这样，只能是自己的心理安慰了。龙太子也盯上了疗养基地的事儿，吴仲平和卜鹰跟龙太子走的很近，双方在静安市差点儿就发生了冲突。他没在静安市，万一，龙太子对沈嫣然和吕奉先等人下手怎么办？越想，霍青就越是待不住了。

　　何枪毙亲自驾驶着车子，赶往首都国际机场。

　　路上，封寒霜问道：“霍青，你把靖国魂和大通钱庄的事情，详细跟我说一下。”

　　“我们的手头上有相关他们的资料，等到静安市我拿给你看。”

　　“为什么非要等到静安市？反正，咱们一路上也没别的什么事情。”

　　“呃……”

　　“别忘了，咱们是对手，我是队长，你是副队长。”

　　“啊？”

　　什么队长、副队长，那是在军事演习中的事儿。敢情，封寒霜还一直以队长自居了。这要是到了静安市，他还不得什么事情都听封寒霜的安排呀？万一，她让他脱光了倒在床上睡觉，你说他是答应呢，还是答应呢。

　　大通钱庄在华夏国，有七个区域的大老板来负责，分别是华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北。再往下，就是每个城市的老板了。每一个钱庄都像蜘蛛网一样，把那些商界名流、富甲权贵们全都给笼络到了一起。

　　存钱，有高额利息。

　　取钱，随时随地都可以，甚至是一个电话就送钱上门。要是哪个大老板做生意没有钱了，也可以从大通钱庄贷款。哪怕是超过一天的时间没有归还，都会遭受到大通钱庄的追杀。当初，褚汉朝和于柏亮就是这样惨遭杀害的。

　　在强大的资金支持下，大通钱庄的手底下有很多高手。那些大老板们对他们很是忌惮，就算是有怨气也不敢声张。不过，大通钱庄做事很低调，只是在暗地里不断地扩张着自己的实力。

　　这么多年来，华夏国总共有多少钱存入了大通钱庄？这是一个不可估量的数字。万一，大通钱庄的人携款逃掉了，或者是暗中掌控华夏国的经济走势，将造成极其可怕的影响。社会动荡，家破人亡等等，这些都是极有可能的事情。

　　封寒霜把玩着手中的龙纹匕，冷声道：“大通钱庄肯定是有着巨大的阴谋，其心可诛。”

　　“是。”

　　“不过，我就不明白了，国家想要铲除掉大通钱庄的势力，直接派遣部队，或者是警员们用武力打压不就行了，何必非让你来做呢？我还真没看出来，你哪儿有什么出奇的地方。”

　　“呃……可能是我比较帅吧。”

　　“蟋蟀的蟀吗？”

　　“哈哈……”

　　俩人在这儿斗嘴，何枪毙不禁放声大笑起来，真的没想到封寒霜也会有这样孩子的一面。如果说，国家能动大通钱庄的话，早就动了，又怎么可能还会等霍青呢？一切，必须得是在神不知、鬼不觉中进行的。一旦让大通钱庄察觉出来了，问题就严重了。

　　第一，霍青跟大通钱庄有着很深的怨隙，他对大通钱庄下手，最是适合不过了，谁也挑不出毛病来。

　　第二，霍青的手底下有一支强悍的人手，等到真正跟大通钱庄的人干起来，这些刀锋战士们全都混杂在西山特卫保镖公司的保镖中，一样不会惹起别人的注意力。

　　封寒霜有些恍然了，盯着霍青看了又看的，问道：“难怪顾队长会这么重视你了，要是我，也不会放过你……”

　　霍青摸着鼻子，苦笑不已，真以为这是什么好事儿啊？单单只是一个东北区域、西北区域的大老板，就够让霍青头疼不已的了。现在，他再挑翻了华东区域的大老板，跟虎口拔牙没什么区别。

　　别人不知道，他可是知道晁于鲜、晁先锋、胡仙、胡来、夏侯成等人的厉害，晁于鲜的绰号叫做晁天王，胡仙不仅仅有头脑，又跟易家人修炼了阵法。夏侯成勇武过人，堪比三国时期的夏侯惇。跟这些人作对，跟送死没什么两样儿。

　　不过，霍青还有的选择吗？在离开静安市之前，他和沈嫣然利用大东商会，把那些大老板们全都给召集起来了。谁要是想跟华泰集团合作，一起开发长吉市武装部的后勤补给和弹药库，还有东北军区的军事备战通道，军用机场的建设项目，就必须得把存在大通钱庄中的钱取出来。

　　这样接连地排队，很快就将大通钱庄中的钱给取空了。关键是，他们还有一些贷款没有收回来，怎么办？要是钱庄中没钱了，势必会对钱庄的声誉造成相当恶劣的影响不可。晁于鲜也是没办法，不得不向华南区域的大老板赵财神借了500个亿的高利贷，才算是缓解了燃眉之急。

　　赵财神说了，高利贷的利息跟大通钱庄往出贷款的利息是一样的。500个亿得多少钱？恐怕，现在的晁于鲜已经焦头烂额的了。

　　越是这样，晁于鲜就越是痛恨霍青。狗急了还跳墙呢，一旦晁于鲜没有了退路，他很有可能会破罐子破摔，跟霍青拼个鱼死网破。

　　车子，终于是抵达了首都国际机场。

　　霍青和封寒霜上了飞机，赶在黄昏时分就抵达了静安市。

　　窦寇和小龙女、熊圆圆、常小娥都住进了静安韩家，反正，这栋宅子也空着了，霍青就交给王灿了。江洋和张坤、罗金刚、龙武、龙琳、程野，还有路小动、燕三、于泽成等人全都齐聚了赵家，有日子没见了，有霍青在身边，心里就是踏实。


第1503章 女人何苦为难女人

　　霍青去参加神圣刀锋选拔赛，这是极其机密的事情。

　　白家和蒋家是老实了，他们跟那些大老板们一样，都加入到了长吉市武装部的后勤补给和弹药库，还有东北军区的军事备战通道，军用机场的建设项目中。没有谁会跟钱过不去，何况他们让山西贾老板坑了一大笔钱，手头上已经捉襟见肘了。

　　要是让晁于鲜知道霍青不在静安市，他们很有可能就会对华泰集团，或者是沈嫣然动手了。所以，在离开之前，霍青特意让身材和自己有几分相像的张坤，来假扮自己。江洋坐在副驾驶的位置，两个人驾驶着那辆捷达车，每天在静安市的大街小巷转来转去的。

　　谁不知道这辆捷达车的厉害？那可是防弹装甲赛车，真要是把“霍青”给惹毛了，可是什么事情都干得出来。再加上，霍青又给张坤做了简单的易容，晁于鲜和晁先锋等人愣是没有丝毫的怀疑。不过，他们也有些奇怪，霍青每天驾驶着车子晃来晃去的，肯定是没什么好事儿。

　　霍青笑了笑，问道：“现在的大通钱庄，情况怎么样了？”

　　江洋嘿嘿道：“你和沈嫣然的这一招，太厉害了，不费一兵一卒就让晁于鲜和胡仙、夏侯成等人连睡觉都睡不踏实。现在，那些大老板们欠了大通钱庄的高利贷，陈龙也陆陆续续地偿还了。不过，这对于晁于鲜来说，简直就是杯水车薪。毕竟，他们借了赵财神500个亿的高利贷，不是那么容易还清的。”

　　“大富翁赌场的情况怎么样？”

　　“哈哈，冷冷清清凄凄惨惨戚戚，赌博的人很少很少。跟之前的门庭若市相比，简直就是一个天上，一个地上……”

　　“好，好，我估计晁于鲜连哭都找不到北了。”

　　俩人在这儿说笑着，程野突然问道：“青哥，这个美女是谁呀？又是你带回来的媳妇啊？我跟你说，等会儿沈嫣然回来了，别让她看见。”

　　“什么呀？”霍青就是一愣。

　　“她呀？”

　　程野冲着在不远处，孤傲一人站着的封寒霜努了努嘴。

　　哎呀！霍青这才想起来，封寒霜是跟他一起过来的。可是，他怎么介绍呢？他和封寒霜是刀锋战士的事情，是军事机密，不能随便往出泄露。

　　他讪笑了两声：“这个……嘿，我来给大家介绍一下，她是我朋友，叫做封寒霜。”

　　“封寒霜？你好，你好。”

　　“欢迎你到静安市来。”

　　江洋和龙武、程野等人笑着，倒是挺热情的。因为，霍青的身边有沈嫣然、赵瑾、白静初、林盈儿、乌绾绾、何潇潇等等太多女孩子了。这样冷不丁地又冒出来一个，他们早就已经见怪不怪了。

　　封寒霜的脸上没有任何的表情，就像是只有她一人在房间中，其他人都是空气似的。他们说的事情，也跟她没有任何的关系。不过，她手中把玩着的匕首，来回翻转着，动作更快了。

　　霍青可知道她的脾气，连忙道：“行了，你们都少说两句吧？对了，罗爷，你那边的情况怎么样？”

　　罗金刚摇头道：“我这儿跟之前没什么两样儿，倒是白世镜和蒋中升跟我接触了几回，也没说别的什么。”

　　“哦？那你就主动出击嘛。”

　　“主动出击？”

　　“对，我这趟回到静安市了，找一个机会，你狠狠地干我一票。这一票，不仅仅要轰动，还要让所有人知道都你跟我的怨隙，很深，很深。”

　　“哈哈，这一招就叫做引蛇出洞吧？”

　　“对。”

　　每天24小时轮流三班倒，刁海波带领着市一建的工程队全身心都投入到了华泰新城的建设中。华泰集团不差钱，就是要打造一个房地产界的旗舰标杆。同时，华泰集团也是想借机树立起华泰新城的这个品牌，在全国遍地开花。

　　这个项目做好了，也等于是打响了市一建的名头。

　　刁海波确实是一个干实事的人，一栋栋海景别墅已经矗立在了海边。尽管说，别墅还没有对外销售，不少商界名流、富甲权贵们已经过来实地考察，打探价格了，一旦上市的话，肯定会引爆整个房地产界。

　　如果说，在这个节骨眼儿上，霍青出事了，会怎么样？晁于鲜和东洋人肯定都会把目光落到罗金刚的身上。任何一个跟霍青做对的势力，都是他们强有力的盟友。

　　霍青和罗金刚、江洋等人在这儿商量着计划，啪啪，外面传来了敲门声，吕奉先和沈嫣然、沈墨白、沈冲从外面走了进来。

　　吕奉先大笑道：“哈哈，霍老弟，你真的回来的？”

　　“吕大哥……”

　　“你黑了，瘦了，更有男人味儿了。”

　　吕奉先上来，一拳头捶在了霍青的胸膛上。

　　霍青疼得一咧嘴，真要说黑了的人，倒是吕奉先。整整半个来月，他和沈嫣然都待在了驿马山上，风餐露宿，吃了不少苦头。连沈嫣然，看上去都多了几分憔悴。不过，她的精神很不错，皮肤上多了几分健康的小麦色。

　　霍青笑了笑，问道：“嫣然，你们把驿马山弄得怎么样了？”

　　沈嫣然不自觉地把目光落到了封寒霜的身上，而封寒霜也皱了皱眉头。对于自己的脸蛋和身段都有着极大的信心，可是，当她看到了沈嫣然的那一刻，心还是遽然一紧。世上，怎么会有这么美轮美奂的女孩子？从她的身上，竟然挑不出任何的瑕疵来。

　　“你是谁呀？”沈嫣然没有回答霍青的话，而是问了封寒霜一句。

　　“我叫封寒霜，是霍青的……朋友。”

　　“朋友？”

　　“对，就是朋友。”

　　封寒霜不知道沈嫣然跟霍青是什么关系，但是肯定不会简单了。她倒是想说了，她跟霍青是战友，可是，这是军事机密，不能随便对外泄露。在外人的面前，他们就是朋友的关系，随便沈嫣然怎么去想了。

　　身正不怕影子斜，她才不怕。

　　还有一点，封寒霜的心中竟然隐隐地有了一种要跟沈嫣然“攀比”的想法。倒不是说，去攀比穿戴、财富、容貌什么的，而是在男人心目中的分量。一直以来，封寒霜都是高高在上的存在，已经习惯了那些男人们欣赏她的眼神。现在，要是让沈嫣然夺走了光环，这对于她的内心也是一种深深的打击。

　　这恐怕是每个女孩子都会有的正常反应，谁不希望自己比别人更漂亮呢。

　　沈嫣然笑道：“霍青，你可真行啊？这才出去半个月，叫弄了个朋友回来？你说，这事儿要是让白静初，或者是赵瑾知道了，会怎么样？”

　　“别误会，我跟封寒霜就是……很纯洁的男女关系。”

　　“随便，你跟我解释做什么。”

　　沈嫣然白了霍青一眼，面容一整，沉声道：“吕哥，咱们还是跟霍青说一说……对了，这儿的人都可靠吗？消息不会泄露出去吧？”

　　在场的这些人中，肯定是都可靠。她这样说，实际上就是针对封寒霜的。封寒霜的心里自然是也明白，打了个哈欠道：“霍青，你们聊你们的，我去休息一会儿。”

　　沈嫣然道：“墨白，你带霍青的这位朋友去安排房间吧。”

　　“好。”

　　沈墨白答应着，跟封寒霜往出走。

　　天色已经暗了下来，从灯光中透着沈墨白姣好的身段，封寒霜轻笑道：“你是女孩子？这样整天假扮男装，不累吗？”

　　“你说什么？”

　　“怎么？你以为你是花木兰，别人就辨不出来你是雌雄了吗？”

　　“你是找死！”

　　沈墨白可不惯着，飞起一脚爆踢向了封寒霜的下颚。

　　封寒霜嗤笑着，一样抬腿，竟然先一步踹向了沈墨白的膝盖。如果说，沈墨白继续展开攻势，就等于是自己往人家的枪口上撞了。收腿，欺身……沈墨白的拳头，掏向了封寒霜的小腹。

　　封寒霜的胳膊肘下压，挡住了沈墨白的拳头，笑道：“功夫不错嘛，说说，你跟霍青又是什么关系啊？”

　　这女人怎么这么讨厌啊？对于跟霍青之间的那点儿事，想想就够让沈墨白心跳、恼羞的。在功夫修为上来说，她没有封寒霜厉害，但是，她的对敌经验肯定要比封寒霜更丰富。现在，在封寒霜的不断“挑逗”下，沈墨白就有些心慌、紧张、恼怒、羞窘，连手头上的招式都有些凌乱了。

　　终于，她让封寒霜横着手臂，推靠在了墙壁上，冷声道：“我跟你说，我跟霍青就是很普通的朋友关系，你们别乱想了。”

　　“谁乱想了，你有病啊？”

　　“你有药啊？”

　　“你有啥病，我就有啥药。”

　　“咯咯……”

　　封寒霜笑着，松开了沈墨白，笑道：“看来，你挺喜欢霍青的呀？”

　　沈墨白从腰间摸出了匕首，哼道：“你再说一遍？”

　　封寒霜耸了耸肩膀，淡淡道：“放心，我对那种狂妄自大、不可一世的家伙，才没有什么兴趣。倒是你呀？我看，他跟那个什么沈嫣然的关系很不一般啊？那才是你最强大的竞争对手。”


第1504章 三管齐下

　　你不说话，谁也不能把你当哑巴卖了。

　　沈墨白怒视着封寒霜，恨不得狠狠地捅她两刀。

　　封寒霜像是什么事情都没发生似的，边在前面走着，边问道：“咱们往哪儿走？”

　　“你把后背留给了我，不怕我杀了你？”

　　“你为什么杀我，没有道理的事情，我才不怕。”

　　“哼。”

　　两个女人，终于是走远了。

　　霍青和沈嫣然、吕奉先等人在房间中，商量着驿马山的事情。这段时间，沈嫣然和吕奉先建设楼房，还有绿化驿马山，摘树、开荒种地、钓鱼、跑马场等等，自然环境越好，肯定就越是有可能把疗养基地的项目，落实下来。

　　霍青点点头，问道：“你们有没有盯着龙太子，他把卧龙山弄的怎么样了？”

　　吕奉先笑道：“他什么都没有弄，我看，他是对疗养基地的事儿，十拿九稳了。”

　　“我前几天问徐天了，徐天说，这个项目的负责人是天罚的队长仇天绝。这人掌管着天罚的虎牢，是一个铁面无私、冷酷无情的人。别看我是天罚的罚官，但是我现在又加入到了神圣刀锋，仇天绝的心中指不定会怎么想呢。大家要是想着走后门儿，我看是连想都不要去想了。”

　　“徐天有没有说，仇天绝什么时候带人过来？”

　　“还没定，恐怕也过不了多久的时间了。这段时间，就多辛苦辛苦你们，我们力求是贴近生活……”

　　“霍青！”

　　沈嫣然像是想到了什么，问道：“我最近一直在想着一件事情，兴许是能对咱们的疗养基地有帮助。”

　　霍青问道：“什么事情？”

　　沈嫣然笑道：“咱们不能走后门儿，但是多多打听一下这些老将军的资料，总是没有问题吧？比如说，他们是哪个省的，参加了哪些战役，有什么爱好，生活习惯等等，我们了解的越多，拿下疗养基地项目的几率就越大。”

　　“哎呀~~~”

　　霍青都想抱着沈嫣然使劲儿亲一口了，这个想法真是太好了。兴许，这就是他们在跟龙太子的对抗中，制胜的法宝啊。当下，他立即拨通了徐天的电话，徐天笑着，这事儿倒是没有什么问题，他会想办法尽快将材料整理齐了。

　　霍青笑道：“那就谢谢三哥了。”

　　徐天笑骂道：“咱们都是自家人，那么客气干什么？对了，我还有一个建议……”

　　“哦？你说。”

　　“你说疗养基地最重要的是什么？”

　　“医生？”

　　“对！”

　　徐天大声道：“你说，你的手底下要是再有一批精干的医生，还有谁能干过你啊？这个疗养基地的项目，可以说是十拿九稳了。”

　　这话说得，把霍青整的都激动和兴奋了。

　　霍青嘿嘿道：“三哥，照你说，我们这个项目基本上是没什么问题了呗？”

　　徐天道：“我弄资料，你弄医生……要是再拿不下来，我就去找仇天绝算账。嘿，其实我就说说，我也有点儿怕他。”

　　“哈哈……”

　　霍青笑着，终于是挂断了电话。同时，他也算是再次领略了仇天绝的厉害，这得是怎么样的一个男人呢？要知道，仇天绝是天罚的队长，徐天是副队长，彼此应该是有交集吧？可连徐天都这样说仇天绝，看来，仇天绝还真是铁面无私了。

　　沈嫣然和吕奉先点了点头，这算是三管齐下了。

　　他俩去弄驿马山，霍青找医生，徐天找那些老将军们的资料，这要是再拿不下疗养基地的项目，那对方肯定是作弊了。

　　霍青笑道：“走，咱们聚餐去，好好搓一顿。”

　　沈墨白和封寒霜也过来了，她们和霍青、沈嫣然、吕奉先等人，找了一家酒店，一直喝到了晚上九点来钟，才算是散去。

　　在雪豹特种大队太过于枯燥、乏味了，整天除了训练，就是参加淘汰赛，又是军事演习的，几乎是连个空闲的时间都没有。这回，霍青好不容易放纵一下了，喝了不少酒。倒是封寒霜，一口酒不喝，只是闷头吃饭。等到吃饱了，就靠在了椅背上，在那儿把玩着匕首，也不跟人交流。

　　走到了街道上，霍青伸了个懒腰，笑道：“江洋，天儿还早，咱们去逛逛街啊？”

　　“好啊。”

　　“封寒霜、沈嫣然，你们先回去，我跟江洋散散步。”

　　“好。”

　　沈嫣然和吕奉先等人都没什么意见，封寒霜却道：“霍青，我跟你走。”

　　霍青叫道：“嗨，我们男人去散步，说我们男人的悄悄话，你跟着干什么？”

　　“难道不行吗？那我回‘家’去算了。”

　　“别，没说不让你跟着。”

　　这女人咋这样呢，不知道男人吃饱喝足要放一炮的吗？算了，既然她要跟着，就让她跟着好了。吕奉先和龙武等人冲着霍青挑了挑眉毛，和沈嫣然等人回去了。燕三也要跟着，他和江洋、霍青、封寒霜顺着街道走着，就来到了新百乐门娱乐会所。

　　封寒霜看了看，问道：“咱们来这儿干什么，你们是想找乐子吧？”

　　霍青瞪了她好几眼，哼道：“你知道什么？我们来这儿是打探消息的。”

　　“打探消息？”

　　“对呀，你真以为我们是随便出来逛街吗？我告诉你，这儿的老板就是黑龙会的会长冈村健人。”

　　“哦？”

　　封寒霜对霍青不禁刮目相看了，本来，她以为霍青说是“散步”，是想找女孩子呢。要是那样，她肯定是要跟着了。在执行任务期间，她不容许霍青干出任何违背军人道德和荣誉的事情来。现在看来，她倒是看低了霍青，人家是来调查黑龙会的情况的。这可是她和霍青临走前，顾南国亲自叮嘱的特殊任务。

　　霍青哼了一声，问道：“封寒霜，是不是在你的眼中，我很是不堪……”

　　“没有……”

　　“没有？那你是什么意思？”

　　“随便你怎么想。”

　　“呃……”

　　这女人，刚刚说了几句话就变得这么硬气了。

　　霍青眨了眨眼睛，叹声道：“唉，封寒霜，你有没有什么法子，能打探到黑龙会的内部情况啊？咱们这样冒然地进去，恐怕会打草惊蛇。”

　　“一切等进去再说吧？现在，咱们对新百乐门娱乐会所还不是很清楚……”

　　“我倒是有一个法子……”

　　“哦？”

　　封寒霜问道：“你说。”

　　霍青挺为难的，这件事情说起来就是怕太委屈了封寒霜。这家新百乐门娱乐会所，手底下有不少女孩子。如果说，封寒霜能假扮来这儿应聘，兴许是能打入到新百乐门娱乐会所的内部。可是，那些臭男人要是想着占她的便宜怎么办？在这种时候，千万不能用武力，就什么都暴露了。

　　什么？封寒霜挑了挑秀眉，沉吟了一下道：“行，我愿意。”

　　“啊？你真愿意？”

　　“只要能瓦解了靖国魂的势力，让我干什么都行。”

　　“呃……”

　　这倒是让霍青有些感动，不知道说什么才好了。

　　其实，他这样说是故意逗封寒霜的，想要看她出糗。没想到，她竟然连个犹豫都没有，满口就答应了下来。一想到她坐在那儿，让别的男人占便宜，霍青的心里还真有些不落忍。不行，说什么也不能这样做。

　　霍青摇头道：“这样，咱们也别着急，先进去打探一下情况，再说……”

　　“行。”

　　“走。”

　　四个人走进了新百乐门娱乐会所，这儿经过装修之后，生意更是火爆。不少穿着性感、暴露的女孩子，来回地穿梭着。空气中，都飘荡着一股靡靡的气息，这才是真正地灯红酒绿，纸醉金迷。

　　封寒霜道：“咱们找个地方坐下来，喝杯酒……”

　　“哎呀，青哥？”

　　苍井香从人群中走了出来，她穿着紧身的旗袍，裹着浮凸有致的身段。边走，还边扭动着腰肢，看得江洋和燕三的哈喇子都差点儿流淌了出来。上一次，江洋和程野把竹田洋子给弄进了房间中，折腾了一宿。现在回想起来，心还怦怦直跳。今天，要是再把苍井香给弄进房间中，嘿嘿……江洋赶紧擦了擦嘴角，生怕别人看出什么来。

　　霍青笑道：“苍井香，不知道冈村先生在没在呀？有日子没见到他了，我还真是想他。”

　　“在，在。”苍井香连声答应着，问道：“青哥，最近的一段时间怎么老是见不到你呀？我们冈村先生去找过你几次，你都避而不见。”

　　“哦，我最近在闭关了。”

　　“闭关？看你每天都驾驶着那辆捷达车，在静安市转来转去的，哪有你这样闭关的？我看，你就是不想搭理人家。”

　　这女人，边说着，还边把身子往霍青的身上靠。同时，她的眼睛还瞟了封寒霜两眼，就像是在挑衅她似的。封寒霜的脸上没有任何的表情，才没有什么吃醋，或者是不高兴的神情，这倒是让苍井香愣了愣，不知道霍青和封寒霜到底是什么关系。

　　霍青搂着苍井香腰肢，笑道：“走，你现在就带我去见冈村先生。”

　　“是。”

　　苍井香的半边身子都压在了霍青的身上，一直走到了楼上的包厢中。


第1505章 与虎谋皮

　　啪啪！苍井香轻敲了两下房门，推门走了进去。

　　在包厢中，冈村健人、竹田洋子，还有一个青年。他留着长发，编成了一个个的小辫子，就这样盘膝坐在地板上。在他的腿上，横放着一把东洋武士刀，神态冷傲，连正眼都没有看霍青和江洋等人一下。

　　霍青笑道：“冈村先生……”

　　“哎呀，霍少……”

　　冈村健人一愣，当即就乐了，问道：“你最近在忙什么？我去找了你几次，都见不到你的人影儿。”

　　霍青苦笑道：“我就是瞎忙，真是对不住了。”

　　“没事，我来给你介绍一个朋友，他叫做丁取风，是秋道先生的儿子，一代刀法大家。”

　　“啊？丁秋道？”

　　那可是东洋屈指可数的刀法宗师级人物，既然丁取风是丁秋道的儿子，那刀法肯定也是非常了得。霍青连忙走上去，跟丁取风打招呼。丁取风哼了一声，连眼皮都没有撩一下，仿佛是没有听到霍青的话。

　　冈村健人生怕霍青会发飙，连忙道：“霍少，走，咱们去喝一杯。”

　　竹田洋子也跟着走了出来，几个人来打了旁边的包厢中。算起来，冈村健人和霍青也算是老朋友了，霍青不止一次救过冈村健人的性命。不管别人怎么看，冈村健人是把霍青当做了自己人，知无不言，言无不尽。

　　霍青问道：“冈村先生，那个丁取风是怎么回事啊？”

　　冈村健人骂道：“别提了，那就是一个装叉的货色，我早就看他不顺眼了。”

　　前段时间，东洋名古屋的杀手在卧龙山公墓，还有吕家老宅的山西贾老板那儿，伤亡极其惨重。黑龙会也好不到哪里去，在韩家遭受到了一群黑衣人的围攻。结果，安培良城当场战死，要不是霍青在关键时刻把冈村健人给救出去，他肯定一样是死于非命了。

　　这两件事情，让班藏大人很是震怒。这趟，他让丁秋道的儿子丁取风过来，协助冈村健人和佐藤次郎。不管付出什么样的代价，都要毁掉了山西贾老板的势力。

　　冈村健人沉声道：“霍少，你要提防着点儿佐藤次郎，东洋名古屋的人一直想要杀了你……”

　　“这事儿跟我没关系吧？上次，我和吕奉先在驿马山，是他们来暗杀我的。卧龙山公墓，是韩家人和白家、蒋家人对着干，他们东洋名古屋的杀手损失惨重，怎么能怨到我的头上来呢？”

　　“你跟他们没法儿奖励，反正你自己小心点儿。”

　　“好。”

　　“对了……”

　　冈村健人问道：“你对那个什么山西贾老板了解多少？他早就放出话来了，跟你势不两立。”

　　霍青怒道：“特么的，他还好意思说？有一次，我和沈嫣然等几个人在饭店中喝酒，他的一个手下要调戏沈嫣然。你说我能就这么听之任之吗？当时，我怎么劝说都没有用，双方就动起手来了。这件事情，他的人吃了亏，就想着要找回这个场子……连续的几次，我们双方的积怨越来越深。”

　　冈村健人有些恍然了，笑道：“你有没有兴趣跟我们联手，一起挑翻了山西贾老板？”

　　“我？”霍青一口就给拒绝了，摇头道：“还是算了，东洋名古屋的杀手不仅仅想要杀了山西贾老板，还想着杀了我。你说，在这个节骨眼儿上，我跟这些杀手们合作，岂不是与虎谋皮吗？等山西贾老板被灭掉了，估计我也离死不远了。”

　　“哈哈……”冈村健人大笑道：“霍少，你什么时候能吃点亏呢？这事儿，我跟佐藤次郎说了，你们之前的恩怨可以一笔勾销……”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我怎么可能会骗你呢。”

　　“好，好，那可真是太感谢冈村先生了。”

　　霍青苦笑道：“你是不知道，让这些名古屋的杀手们惦记上，连睡觉都睡不踏实。”

　　冈村健人大笑道：“哈哈，往后你大可放心了。有我们东洋人支持，随便你想干什么都没人敢招惹了。”

　　“好，好，我什么时候能跟佐藤次郎见面聊一聊？”

　　“这事儿我来安排吧？咱们明天就去白家，或者是蒋家，跟佐藤次郎见面。”

　　“行。”

　　两个人又闲聊了一阵，喝了几杯酒，才算是散去了。

　　走在街道上，封寒霜问道：“霍青，你跟冈村健人、竹田洋子、苍井香等人早就认识？看起来，挺熟的嘛。”

　　“算是打过几次交道……”

　　“那你还跟我说，让我去做卧底？我看，你是成心的吧？”

　　“没，没。”

　　霍青连忙道：“画龙画虎难画骨，知人知面不知心，谁知道冈村健人的心里是怎么想的？只有真正打入他们的内部，才能知道他们的真实想法。”

　　封寒霜哼道：“我看未必，在短时间内很难打入到他们的内部中去……”

　　“所以，我才没让你去当卧底嘛。”

　　“往后你有什么事情都跟我说，否则，哼哼，休怪我对你不客气。”

　　“行，行，知道了。”

　　这女人，咋这么心狠手辣呢。

　　回到赵家老宅，霍青立即打电话跟罗金刚汇报了一下情况。等到他和东洋人去偷袭吕家老宅的时候，他会先一步通知罗金刚，这是一个绝佳的机会。他们要再次毁掉东洋人的阴谋，一次又一次，非把班藏大人给钓过来不可。

　　一想到班藏大人，霍青就想起了在青蒙大草原的黄老邪和乌绾绾等人，他们被忽赤儿大汗给围困在了极道城，不知道情况怎么样了。半个月的时间了呀？他立即拨通了黄老邪的电话，黄老邪让霍青尽管放心。前段时间，他们确实是挺艰苦的，可是，大力牛魔王、魔医鬼谷先生、乔闻天、黄老爷子，在平战东和老七等人的带领下，赶在边城跟米欢会合了。

　　这些人押运着军火，还有大批的粮食、油盐等等生活物资，从后面掩杀上来了。

　　双方一照面儿，他们就杀了青蒙人一个措手不及。黄老邪和鬼王、邪教皇等人也从城中杀出来，这样里应外合，终于是瓦解了青蒙人的防御。暂时，他们是没有什么危险，也都没有退却，就是想着把青蒙人源源不断地吸引过来。

　　只有这样，才能彻底摧毁忽赤儿大汗的势力。

　　霍青道：“黄老邪，你们千万要小心……”

　　“放心吧，我们都是诱饵，就等着你过来把他们一网打尽了。”

　　“好。”

　　“别急，我们拖延的时间越久，这些青蒙人过来的就越多。”

　　“知道了。”

　　双方就这样一直耗着，让忽赤儿大汗很是恼火。

　　他，是要一统中原的人啊？可是如今，竟然让魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，给耗在这儿了。每拖延一天，他们的兵力就多消耗一天。偏偏，对方的军火很是凶猛，又是子弹，又是迫击炮的，让青蒙人伤亡极其惨重。

　　靠近了，就吃枪子儿。

　　离远了，又怕魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们逃掉了。

　　这样，青蒙人的火箭也派不上用场，否则，一支支的箭矢射入极道城，让整个城市都燃烧起来。看他们还怎么扛？现如今，唯一的法子就是等待，等到冰雪消融了，这些战马驰骋在草原上，速度极快。

　　还没等魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们有什么反应，他们就能一举攻到城下，彻底把极道城给摧毁掉。

　　黄老邪笑道：“等到冰雪消融的时候，忽赤儿大汗肯定会大兵压进，我们等待着的就是那一时刻……”

　　霍青道：“好，到时候，我肯定赶到。”

　　“放心吧，我们每天喝酒吃肉，很是痛快。”

　　“那就好。”

　　“对了……小邪跟你在一起吗？”

　　“哦，他跟白山黑水都在通河市，我已经让他们赶往静安市了。”

　　“行，他跟着你，我放心。”

　　等到第二天黄昏时分，霍青接到了冈村健人的电话，他和江洋、封寒霜，跟冈村健人在蒋家的门口会合了。不知道为什么，霍青突然想起来了上次和沈嫣然来韩家，遭受到暗算的事儿。当时，要不是雄霸天和蒋军在楼道口硬扛着，他们恐怕是已经命丧在了韩复等人的手中。

　　白世镜和蒋中升迎了出来，笑道：“霍少，咱们可是有日子没见了……”

　　霍青嗯了一声，问道：“蒋先生，这趟不会又是鸿门宴，想着对我们下手吧？”

　　“不会，不会，霍少说笑了。”蒋中升的脸蛋有些滚烫地发烧，连忙道：“你不知道，我跟白老板是多么看到你跟东洋名古屋的杀手们，成为朋友。这样，我们也就不至于夹在中间，左右为难了。”

　　“你们真是这么想的？”

　　“当然了，如有一句假话，让我们五马分尸，不得好死。”

　　“别，有些事情可不能乱起，别再应验了。”

　　“我们是问心无愧，才不怕。”

　　白世镜和蒋中升又跟冈村健人打了个招呼，几个人这才算是走进了蒋家。这样走了没多远，佐藤次郎和几个东洋人也从房间中走了出来，热情地跟霍青打着招呼。之前，就是一些误会，往后，大家伙儿就是自己人了，希望霍青不要有什么芥蒂。

　　霍青连忙道：“佐藤先生这样说，我悬着的一颗心算是落下来了。你是不知道，整天让你们这些杀手们惦记着，我连睡觉都不踏实。”

　　“哈哈，往后不会了，咱们只会让山西贾老板不踏实。”

　　“对，对。”

　　“快，里面请。”


第1506章 太拿豆包不当干粮了

　　山西贾老板，到底是怎么样的一个人？说白了，他不过是一个煤矿的老板嘛，手底下怎么可能会有这么多的高手呢。唯一厉害的地方，就是枪手。如果说，他们不再进入到吕家老宅中，自然就避免这个问题了。

　　以及之长，攻敌之短！

　　如果，他们能用诱敌之计，把山西贾老板从吕家老宅给钓出来，事情就好办多了。

　　“哦？”霍青皱了皱眉头，问道：“这个法子倒是不错，可是，谁去把贾老板钓出来呢？”

　　“当然是非霍少莫属了。”

　　佐藤次郎和冈村健人、白世镜、蒋中升互望了一眼对方，都把目光落到了霍青的身上。丁取风也在这儿，他一直盘膝坐着，仿佛在场的事情跟他没有任何的关系。在说到了这一句的时候，他终于是睁开眼睛，望着霍青的眼神中闪动着精光。

　　霍青连忙道：“别，我哪有那本事啊？山西贾老板功夫厉害，还很有头脑，我去钓他？一个不小心，就把自己给搭进去了。”

　　“霍少英雄了得，要是你都不行，我们肯定更是不行了。”

　　“可是……”

　　“霍少，山西贾老板一直想着要除掉你，更是我们的大仇人，我们希望你能扛起这个担子来。只要你能把人钓出来，我们保证让他有来无回。”

　　“唉，不是我不答应，这事儿太危险了……”

　　傻×！

　　要是不危险，又怎么可能会跟你合作，让你去当诱饵呢？说白了，佐藤次郎和冈村健人打的如意算盘，是一鼓作气将霍青和山西贾老板等人的势力，全都给铲除掉。白世镜和蒋中升是他们的人，他们在静安市就等于是站稳脚跟了。

　　一直默不作声的丁取风，嗤笑道：“霍青，还以为你是怎么样的了得，却是这样的怂货。东亚病夫，果然是没有说错。”

　　“你说什么？”

　　“我说你是东亚病夫。”

　　“老子嫩死你。”

　　霍青很恼火，作势要冲上去。

　　冈村健人赶紧横身拦住了他，劝道：“霍少，丁取风，咱们都是自家人，怎么还窝里反了？如果说，你们真要打架，也等到灭掉了山西贾老板之后啊？”

　　霍青怒视着丁取风，叫道：“我要他给我道歉。”

　　丁取风不屑道：“想让我道歉？你是在做梦吗？”

　　佐藤次郎也过来劝说，用日语跟丁取风叽里呱啦地说了一通。

　　丁取风哼了一声，这才道：“霍青，如果你甘愿当这个诱饵，我就给你道歉。”

　　霍青怒道：“老子就不当这个诱饵了，更是不会跟你们合作……江洋，寒霜，咱们走。”

　　“好。”

　　“别啊。”

　　冈村健人和佐藤次郎赶紧上来，拦住了霍青，低声道：“霍少，丁取风就是这样一个狂妄自大，不可一世的人，你别跟他一般见识啊。”

　　竹田洋子也道：“是啊，是啊，咱们以大局为重，不跟他一般见识了。”

　　霍青哼道：“我要跟他单挑！”

　　“单挑？”

　　“对，我必须得揍他一顿，让他知道知道厉害。”

　　“好吧。”

　　冈村健人和佐藤次郎回头跟丁取风说，丁取风伸出大拇指，朝下指了指，鄙视道：“我要让你见识见识什么是大东洋帝国的武士刀。”

　　霍青冷笑道：“别光是动作皮子的本事，有种上来。”

　　“好。”

　　丁取风将武士刀拔出刀鞘，就这样双手抓着刀把，突然一刀劈斩了下来。

　　这一刀，大有着一种惊天地、泣鬼神的气势，在场所有人的精神都被这一刀所夺走了。江洋和封寒霜、白世镜、蒋中升的心中一惊，如果是他们，万万抵不住这一刀的。这还没有打，他们的心中先已经投降了，此战必输无疑。

　　霍青呢？

　　他的手中抓着一把匕首，随手格挡了上去。当！武士刀劈斩的弧线，全身迸发出来的劲气都融合为一体，生生地劈在了匕首上。霍青的手臂下沉，匕首距离他的头顶还不到两寸了。霍青的手背都触碰到了头发丝，这要是再往下，就要伤到他的脑袋了。

　　可是，霍青的手腕和匕首就像是焊在了一起似的，再也难以移动分毫。

　　“八嘎！”

　　丁取风喊叫着，再次挥刀，一样地劈斩了下来。

　　霍青还是跟刚才一样的动作，再次格挡。

　　当，当，当！

　　连续地劈，挡，看到在场的这些人心惊肉跳的。

　　封寒霜喊道：“霍青，你倒是反攻啊？别这样一直硬扛着。”

　　霍青笑了，问道：“反攻？”

　　“反攻！”

　　“好，我听你的。”

　　丁取风都要骂娘了，这也太拿豆包不当干粮了吧？他在这儿又是劈杀，又是运气的，霍青竟然在那儿谈笑风生，浑然没把他当回事儿。这就好比去找小姐，你趴在人家的身上，拱来拱去的。人家连哼都不哼一声，或者是配合一下，只是自己在那儿玩手机、睡觉，你说你还干个什么劲儿？连点儿职业道德都没有。

　　说实话，这比在丁取风的身上捅两刀，更是让他恼火。

　　丁取风叽里呱啦地叫了两声，双手挥刀的劲气更是凌厉、疯狂了。

　　要说，他的修为也真得很不错，已经达到了人仙巅峰的境界。要是赶在霍青去雪豹特种大队之前，他都有可能挑翻了霍青。可是现在，霍青在吞噬了谭老爷子，谭启文、谭青书等谭家高手，还有鞭长老、樊师道、樊瑞、花僧等人的劲气之后，他一举突破到了地仙初期的境界，跟吕奉先不相上下了。

　　修为，没有霍青的修为高。

　　动作，没有霍青的动作快。

　　这还怎么打？

　　当！霍青终于是反击了，随手一记匕首，挡住了武士刀。霍青的双脚在地面上左右滑动，“S”，再“S”，他就到了丁取风的近身。武士刀比较长，远距离攻击更占优势。可是在近距离，不管是从灵活，还是反应等等方面，都不如匕首了。

　　霍青的匕首上下滑动，或者是挑，或者是捅，或者是斜刺……丁取风顿时手忙脚乱了，想要跟霍青拉开距离。可是，他退一步，霍青就进一步。随便他怎么辗转腾挪的，霍青就跟他的影子似的，怎么也摆不脱。

　　八嘎，八嘎！

　　丁取风叫着，用武士刀的刀柄，挡住了匕首，飞起一脚爆踹了出去。

　　霍青笑着，脚下一记搓踢，正中支撑着丁取风身体重心的小腿上。丁取风终于是吃痛不住，仰面摔倒在了地上。

　　霍青手指着他，骂道：“小鬼子，往后少来我们华夏国嘚瑟，否则，我见你一次揍你一次。”

　　“哇呀呀……”

　　丁取风的眼珠子都红了，作势要跳起来。

　　冈村健人和佐藤次郎赶紧上前拽住了他，用日语在那儿劝说他，千万要以大局为重。你说，你现在跟霍青拼个你死我活的，还怎么利用霍青去引诱山西贾老板？等到灭掉了贾老板之后，随便丁取风想干什么，他们都不会再阻拦了。

　　哼！丁取风哼了一声，脚踩着木屐，嘎登嘎登地走掉了。

　　霍青问道：“他说什么？是不是在骂我？”

　　冈村健人连忙道：“没，没有。”

　　“我告诉你，你们别忽悠我，把我当冤大头……”

　　“肯定不会。”

　　“这样，你们非要让我当诱饵，去引诱山西贾老板上钩，我也去。不过，我不能白去了，我要钱。”

　　“啊？要钱？”

　　冈村健人和佐藤次郎、白世镜、蒋中升俱是一愣，只要能让霍青上钩，花钱也愿意。不过，大家伙儿只是合作，又不用霍青跟贾老板对着干，钱真不能给太多。

　　霍青沉吟了一下道：“这样，给我1000万吧？我豁出去了。”

　　“1000万？”佐藤次郎的眼珠子都瞪圆了，怒道：“我跟你说……”

　　“行，行，1000万就1000万吧？霍少这样做，也是相当危险的。”冈村健人劝道。

　　“那……好吧。”

　　“我要现金。”

　　“行。”

　　佐藤次郎都要骂娘了，但他的脸上还要尽量摆出笑容，终于是给霍青现金转账了1000万。叮咚，银行短信的提示音响起了，霍青看了看，终于是点了点头。就这两天，他想办法把山西贾老板给引诱出来，佐藤次郎和冈村健人只要做一件事情，那就是安排好人手，说什么也不能让山西贾老板活着离开。

　　二人点着头：“这是必须地，不过……霍少，我们想知道你用什么法子将山西贾老板给引诱出来？”

　　“那你们就别管了，我总会想到法子的。”

　　“行，那我们就等你的消息了。”

　　“好。”

　　霍青又跟白世镜和蒋中升打了个招呼，这才和江洋、封寒霜、燕三从蒋家走出来。

　　坐在那辆捷达车上，封寒霜问道：“霍青，你到底是在搞什么？我怎么有点儿云里雾里的呢？难道你看不出来，这些东洋人根本就是在利用你……对了，那个山西贾老板又是什么人啊？我怀疑，他们是想着将你和山西贾老板一网打尽了。”

　　“啊？这你都看出来了？”霍青张大着嘴巴，很是吃惊。

　　“你……霍青，你要是再跟我扯这些没用的，你信不信我一刀抹了你的脖子？”

　　有这么涮人的吗？封寒霜瞪着眼眸，匕首直接架在了霍青的脖颈上。


第1507章 有其师必有其徒

　　这女人，怎么一言不合就动手啊？万一，刀子真的伤到了人怎么办。

　　霍青连忙道：“别，别，这种事情可不能开玩笑，你听我跟你说嘛。”

　　山西贾老板就是罗金刚，大家伙儿都是自己人。霍青这样做，就是为了故意树立一个敌人，要让贾老板的敌人，来拉拢自己跟贾老板对着干。真正的卧底，不是你去卧底人家，而是人家来找你当卧底。

　　这样，才不至于让人察觉出来。

　　封寒霜看回来了，霍青和江洋、燕三又何尝没有看出来？要不然，霍青就不会要那1000万了。如果说，冈村健人和佐藤次郎没有揣着别样的心思，才不会给他钱。越是这样，就越是说明中间有阴谋。

　　随便了，他们在算计霍青和山西贾老板的同时，霍青又何尝不是在算计他们呢？就看谁的手段更高明，演技更高深了。

　　封寒霜哼道：“你隐藏的挺深啊？往后，有什么事情都跟我说，不能隐瞒我。”

　　“知道了。”

　　“我告诉你，临走之前，顾南国亲自叮嘱我了，让我盯着你点儿。你要是有什么不轨的行为，我会立即告状。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，苦笑道：“没有吧？我咋不记得顾队长什么时候说过这样的话呢？”

　　封寒霜道：“你不信？那你大可自己打顾队长的电话问问。”

　　这不是没事儿找抽吗？只有傻×才会去问。霍青算是明白了，有美女陪伴并不一定都是好事。现在，他做什么事情都得跟人家汇报工作，幸好在神圣刀锋的选拔赛上，封寒霜没有赢得刀锋勋章。要不然，她要是有了先斩后奏的权力，霍青做什么事情更得掂量着了。

　　万一，她真的一刀抹了他的脖子，他死了也是白死。

　　霍青陪笑道：“寒霜，我相信，我相信你，你往后能不能别动不动就动刀子？别忘了，咱们是队友，你这样会伤了和气的。”

　　“你要是什么事情都跟我说，我又怎么可能会动刀子呢。”

　　“说，说，你想知道什么，我都告诉你。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　“那你跟我说说，你跟沈嫣然是什么关系？”

　　“啊？”

　　女人啊！

　　一直以来，霍青觉得封寒霜跟别的女人不太一样呢。现在看来，几乎是没有什么区别，一样是有着熊熊的八卦之心。不过，他有些摸不准，这要是把他跟沈嫣然、白静初、赵瑾、乌绾绾等人的事情告诉给了封寒霜，封寒霜会是什么反应呢？打死他都不相信，封寒霜会嫉妒。

　　可能，她就是好奇。

　　霍青讪笑着，人家沈嫣然是华泰集团的大老板，他不过是一个小秘书，就是这么简单的关系。

　　封寒霜道：“有事儿秘书干，没事儿干秘书。看来，你俩的关系确实是挺简单的。”

　　“咳咳……”

　　幸好，不是霍青开车。要不然，他的手一抖，非撞到街边的花坛上不可。可即便是这样，江洋冷不丁的一刹车，还是让旁边超车的一辆车子，差点儿追尾了。

　　那辆车子打开了车窗，一个小孩儿坐在副驾驶，探出了脑袋，骂道：“有你们这么开车的吗？瘪犊子玩意儿，要是不会开车，就让爷爷教教你。”

　　“黄小邪？”

　　霍青和江洋、燕三自然是都认识他，倒是封寒霜，不禁愣了一愣。这小孩儿才多大年纪呀，也就是十二、三岁，竟然这么嚣张，张嘴说话老气横秋的，骂人就跟吃饭睡觉一样稀松平常，真怀疑他是怎么长这么大的。

　　霍青笑道：“封寒霜，这事儿交给你来处理吧。”

　　“我？”

　　“对，你让他俩开开眼界。”霍青伸手指了指江洋和燕三。

　　“不知道你又在搞什么鬼？霍青，你知道我最讨厌你什么吗？有什么事情不直说，总是喜欢兜圈子。”

　　“啊，没有啊……”

　　“我就揍他给你看看。”

　　封寒霜从右边跳下车，使劲儿摔了下车门，这才又绕到车子的左边，手指着黄小邪，问道：“我开的车，咋的吧？”

　　这还是一个美女姐姐呀？黄小邪的眼珠子当即就瞪圆了，吹了个口哨，很是龌龊地笑道：“美女姐姐，有男朋友没？”

　　“你管我。”

　　“你要是愿意跟我，我肯定管你了。”

　　“哦？你出来，让我看看你多大了。”

　　“多大？家伙可大了，保证能让你爽翻天了。”

　　黄小邪打开车门，还没等跳下来，封寒霜一个箭步窜了过去，单手揪着他的脖领子，甩手给惯摔在了地上。黄小邪反应挺快，在地上翻滚了两下，翻身跳了起来。封寒霜已经冲上来，一脚飞踢向了他的下颚。

　　青蒙人，一个个都骁勇善战，黄小邪也不例外。同时，他还修炼了邪极道的邪术，身子往前一骨碌，直接抱向了封寒霜的大腿。封寒霜也吓了一跳，她什么时候见过这样无赖的打法，飞起一脚，就跟踢球似的，踢了出去。

　　谁想到，黄小邪还是抱住了她的小腿。她一脚踢出去，竟然没踢动，差点儿把自己给摔了个跟头。黄小邪得势不饶人，又伸手往大腿上抓。这还得了？霍青看得都急眼了，这个小无赖，跟谁学的这些下三滥的招式。这要是让别人知道他是自己的徒弟，他可是丢大人了。

　　嘭！封寒霜的修炼柔术的，身体柔韧性极高，要是别人肯定是连想都甭想。她一脚，踹在了黄小邪的脑袋上，黄小邪吃痛不住，在地上连滚了好几下，差点儿昏厥了过去。

　　“你……小娘们儿，你还真狠啊？”黄小邪翻身爬起来，狠狠道：“你信不信我把你给扒光了，吊在中心广场的路灯上，让所有人都看到……”

　　“混蛋，小小年纪就不学好，看我怎么教训你。”

　　封寒霜再次扑了上来。

　　白山、黑水就坐在后座上，他们的眼疾已经在美国给治愈了。现在，他们终于是恢复了光明，就来到通河市把黄小邪接走了，一起赶过来跟霍青会合。他们见黄小邪要吃亏，就从车上跳了下来。然后，他们就看到对面车窗打开了一小道缝隙，霍青探出了脑袋，冲着他们摇了摇头。

　　嗯？二人虽然不太明白怎么回事，既然霍青都这么说了，他们也就没动。

　　这下，黄小邪可真惨了。这样真刀真枪地对着干，他又怎么可能会是封寒霜的对手呢？还有哦，他觉得对女人动刀子，太丢人了。这样赤手空拳的，没两下子就让封寒霜给踹了个跟头，在地上连滚带爬的。

　　越是挨揍，他说话就越是下流。

　　越是下流，他就越是挨揍，这等于是陷入了恶性循环中。不过，这小子也是够种，被揍得鼻青脸肿的，愣是连吭都没有吭一声。

　　终于，封寒霜骑在了他的身上，怒道：“臭小子，你再骂一声试试？”

　　“老娘们儿，我就骂你了咋的？你有种放开我，我非把你给干趴下不可。”

　　“你再说……”封寒霜照着他的面门，就是一拳。

　　“啊，我就说……”

　　“再说，再说！”

　　这样，谁能受得了啊？

　　男人打女人，说是什么怜香惜玉。那女人打男人呢？连江洋和燕三、白山黑水都有些看那不过眼了。现在的黄小邪，脸上就跟开了杂货铺似的，眼睛都肿的快要睁不开了。终于，他吃痛不住了，连声道：“我……服了，我服了还不行吗？”

　　留着青山在，不怕没柴烧。

　　等到他长大的，非连本带利全都找回来不可。

　　到那时候，就把她给上了……算了，等到他长大的时候，估计她的孩子都挺大了，他就把她的孩子给上了好了。如果是女孩儿，就让她怀上他的孩子。如果说男孩儿，哼哼，他就更是不客气了，保证让这个老娘们儿痛苦终身。

　　对了，她也不能浪费了，就交给师傅好了。反正，师傅的身边有好多女人，也不差了他一个了。

　　霍青已经跳下车了，还想着大喊一声，让封寒霜放过黄小邪算了。谁想到，这小子竟然服了，倒是大大出乎了霍青的意料之外。

　　封寒霜问道：“你真服了？”

　　黄小邪道：“真服了。”

　　“那你倒是说说，你这些臭毛病都是跟谁学的？”

　　“当然是我师傅了。”

　　“你师傅是谁？”

　　“我要是说出来，还不吓死你。我告诉你，我师傅就是闯三山、走五岳，人见了害怕，鬼见了发愁，人称一支梨花压海棠的……”

　　“等一下！”

　　这要是让黄小邪说出来，有够丢人的。

　　霍青在关键时刻喊了一嗓子，边挤弄着眼睛，边喝道：“呔，那个小子，你师傅是谁啊？可千万别乱讲啊。”

　　要是搁在以往，只是一个眼神，一个不起眼的小动作，黄小邪肯定能立即就领悟到霍青的意思。可是今天不一样了，黄小邪让封寒霜给揍得眼睛都肿得睁不开了，根本就看不清楚霍青的神情，倒是对他的声音极其熟悉和敏感。

　　可算是见到亲人了！

　　黄小邪当即就来劲儿了，叫道：“师傅，你可要给我做主啊！快点儿，你帮我把这个娘们儿扒光了，狠狠地抽她一顿……”

　　“什么？你是说，霍青是你师傅？”封寒霜的脸色当即就阴沉了下来。

　　“嘿嘿，怎么，你也听说过我师傅的名头？我告诉你，现在怕了也没用，在我师傅的手中就没有放过的女人……”


第1508章 演戏就要演全套

　　完了，完了，事情严重了。

　　这个小混蛋，怎么什么都往出说啊？本来，封寒霜对霍青的印象就不是很好，这下，她肯定更是鄙视霍青了。严师出高徒，只有龌龊的师傅，才能教出邪恶的徒弟。你看看黄小邪，从头到脚，从语言到神态，哪儿像好人啊？连霍青自己都没看出来。

　　霍青连忙道：“黄小邪，你可别乱喊啊，谁是你师傅……”

　　黄小邪叫道：“师傅，不是你让我和白山、黑水来静安市找你的吗？你要是敢不认我，我就去找我师娘告状。”

　　“师娘？”封寒霜问道：“你的师娘是谁啊？”

　　“那可多了，我要是说出来能吓死你，有沈嫣然、白静初、赵瑾、林盈儿……对了，还有花千骨和乌绾绾，你听说过乌绾绾吗？她是魔门的圣女，杀人如草介。你要是不放了我，让她知道了，她非把你给碎尸万段了不可。”

　　“这个小混蛋……”

　　霍青是又气恼又懊悔。

　　气恼的是，黄小邪竟然没有看明白他的眼色，还在这儿胡诌八扯的。

　　懊悔的是，他就不应该让封寒霜下来收拾黄小邪，或者是他早就应该跳下车，把黄小邪给救了。这下可倒好，黄小邪把该说的、不该说的，一股脑儿地全都倒了出来，封寒霜指不定会怎么想呢。

　　她，肯定更会看不起自己了。

　　封寒霜跳起来，又踢了黄小邪一脚，嗤笑道：“你大可让你的那些师娘们都上来，看我会不会怕了。”

　　黄小邪一骨碌爬起来，叫道：“师傅，你快帮我揍她……”

　　“揍，我肯定使劲揍。”霍青上去一脚，踹在了黄小邪的后腿弯上，怒道：“你知道她是谁吗？她是我的……朋友。”

　　“朋友？”

　　黄小邪吃痛不住，直接跪在了地上。他睁着已经肿了的眼睛，看了看封寒霜，又看了看霍青，顿时明白了怎么回事。我的天呐！自己可真是有眼无珠，难怪会遭到人家的暴揍了，他敢调戏任何人，也不敢调戏自己的师娘啊？要说师傅也是，左泡一个，右泡一个，整了那么多的师娘，他哪里知道啊。

　　往后，他必须得跟师傅提一个建议，给每一个师娘的额头上都写上字，或者是戴上独有的标识，他就不会再弄错了。既然是知道哪里错了，必须得改正。

　　黄小邪的态度很是挺诚恳的，连忙道：“师娘，是我错了，我也不知道啊……你原谅我，我往后再也不敢了。”

　　“你叫我什么？”封寒霜问道。

　　“师娘啊，我的亲师娘啊！我跟你说，往后我只认你，其他人都不认。”

　　“给我滚！”

　　封寒霜这样冷若冰霜的人，也受不了这样的话，上去一脚将黄小邪给踹了个跟头，骂道：“我跟你说，我跟霍青什么关系都没有，你要是再敢叫我一句师娘……我，我，我非把你碎尸万段了不可。”

　　这个师娘看上去挺冷酷的，敢情还是腼腆型。既然你不让我叫，我不叫就是了，反正在我的心中，就认定你是师娘了。

　　黄小邪也是皮糙肉厚的，爬起来，倒是没有将封寒霜的话放在心上。不过，他伤成这样了，师傅肯定是有责任，必须得帮他治愈了。

　　霍青瞪了他好几眼，哼哼道：“这都是你自找的，关我屁事。”

　　“啊？师傅，你不能这样啊，要不是……呃，这位大姐，我也不至于让人揍这么惨啊？你在旁边看着，却不上来制止，你还是我师傅吗？”

　　“谁让你说话那么嚣张了？”

　　“这还不都是随你啊？有其师必有其徒。”

　　“你……”

　　霍青也想给他一脚了，又想到了什么，摆手道：“行了，上车，我等会儿要交给你一件非常艰巨的任务。”

　　黄小邪爬上车了，问道：“有没有生命危险？有没有钱赚？”

　　“有生命危险，没钱赚。”

　　“啊？那我干个屁啊，我可不去。”

　　“你要是不去，信不信我现在就杀了你？”

　　“你……哪有你这样当师傅的？我……算了，我真是倒了八辈子霉了，怎么就摊上你了呢。随便了，你让我干什么，我就干什么好了。”

　　“等咱们回到赵家再说。”

　　他们是师傅？一个个的都是妖孽。

　　封寒霜瞪着二人，没有说话，心中却泛起了嘀咕，她都怀疑他俩是不是神经不太正常。

　　两辆车子，终于是抵达了赵家。

　　在房间中，霍青帮着黄小邪消肿祛瘀，也不知道他跟黄小邪说了些什么，黄小邪待了一阵之后，连夜就去了吕家老宅。等到第二天早上，黄小邪起床出来，就闲逛到了静安一中。在门口，碰到了窦寇和吕铮、路小动等几个人。

　　这个小妞儿不错呀？黄小邪上去调戏，双方就干起来了。

　　这事儿闹得挺大，黄小邪和吕铮的功夫都不错，打的鼻青脸肿的。警方的人过来，直接将他们带到了警局中。

　　一个刑警的手指，敲打着桌面，录口供，问道：“说说，你们都叫什么名字？”

　　“我叫吕铮，我爹是吕奉先。”

　　“我叫贾明，我爹是山西贾思苗。”

　　吕奉先，山西贾老板，这都不是警方所能招惹得起的。

　　那刑警皱眉道：“说说吧，你们因为什么打起来了？”

　　吕铮手指着黄小邪，怒道：“他在大庭广众之下，公然调戏我们女同学。”

　　“是有这么回事儿吗？”

　　“我调戏？开玩笑，是这个小妞儿见我英俊潇洒、风流倜傥的，就想着要当我的女朋友。我是多么一个纯洁、正直的小男生，自然是坚决拒绝了。谁想到，他们竟然恼羞成怒，要揍我。警察叔叔，你说，这种事情搁在你的身上，你能不能忍？”

　　“我当然不能忍……嗨，你跟我扯什么呢？”

　　那刑警瞪了黄小邪一眼，哼道：“行了，你们双方也没有怎么样，就和解了吧？”

　　吕铮和黄小邪几乎是异口同声，叫道：“和解，凭什么和解？你们警方要秉公执法，把对方给关押起来。”

　　“关押？好，你让你们双方的家长来吧。”

　　“好。”

　　吕铮立即给吕奉先打电话，黄小邪立即给山西贾老板打电话。很快，吕奉先和贾老板都赶过来了，他们的态度倒是不错。双方愿意和解，就这么签字从警局中走了出来。

　　边走着，吕奉先和贾老板边较劲。

　　贾老板冷声道：“吕奉先，我早就听说过你有万夫不当之勇。怎么样，咱们切磋一下？”

　　“随时奉陪。”

　　“看招。”

　　刚刚走出警局的大门，贾老板就立即抢过去，一拳轰向了吕奉先。

　　要是搁在之前，罗金刚肯定不是吕奉先的对手，他不过是人仙巅峰境界的修为。可是，在霍青去东北的这段时间，他整天都沉浸在了修炼中，竟然一举突破到了地仙初期的境界。而吕奉先，也早就说地仙初期的境界了，连个人是棋逢对手，打的天昏地暗。

　　这些警员们，还有一些看热闹的人全都围拢了上来，有的劝阻，有的拍照……谁都没有用，两个人都拼出了肝火，恨不得一拳头就将对方给撂倒了。

　　“这是在干什么？”

　　陈龙从警局中走出来，对着天空勾动了扳机。砰！枪声响了，贾老板和吕奉先终于是都退后了几步，就这样怒视着对方。不管怎么说，他们算是停下来了。

　　陈龙怒道：“在警局门口打架斗殴，你当我们是吃闲饭的吗？”

　　“……”

　　“你们要是再打下去，我就把你们都扣押起来。散了，你们都看什么热闹，散了。”

　　上来了几个刑警，把在场的这些人都给驱散了。趁着这个工夫，陈龙上来跟吕奉先说了几句话，吕奉先哼了几声，终于是没有再说什么。

　　“等一下，你们都别走。”

　　山西贾老板喊了一声，手拍着黄小邪，叱喝道：“我告诉你们，他是我儿子贾明。谁要是敢动他一根头发，我就杀了他全家。”

　　陈龙叫道：“贾老板，我看你是要我把你给铐起来才行，是吧？”

　　贾老板嗤笑了一声，和黄小邪离去了。

　　这么一闹腾，整个静安市的人都知道山西贾老板和他的儿子贾明了。黄小邪是一个比较记仇的人，等到了日落黄昏，再次摸到了静安一中，就在门口等着。只要吕铮出来，他非上去一砖头给撂倒了不可。

　　同学们，陆陆续续地从学校中出来了。

　　吕铮和路小动、窦寇等人跳上车，走了。

　　黄小邪和两个保镖驾驶着车子，紧随其后。等到对方进入了一家饭店，他和两个保镖跟着冲了进去。嘭！一脚，黄小邪将房门给踹开了，包厢中不仅仅是有吕铮、路小动等人，还有霍青和吕奉先、冈村健人、竹田洋子、佐藤次郎、丁取风等东洋人。

　　“对不起，我走错房间了。”黄小邪反应多快，立即转身要溜掉。

　　“还想走？”

　　霍青喝道：“把他给我擒下了。”

　　江洋和封寒霜从外面冲进来，一脚就将黄小邪给踹了个跟头。那两个保镖刚要动手，吕铮和吕奉先已经摸出了匕首，抵在了他们的后腰上。动？再动一下，就捅了他们。

　　黄小邪挣扎着要爬起来，霍青一脚踩在了他的后背上，冷笑道：“臭小子，说说，你爹就是山西贾老板吧？”


第1509章 看谁算计谁（一）

　　阴谋！

　　这一刻的黄小邪和那两个保镖才知道，他们早就让人给盯上了。吕铮和路小动、窦寇只不过是一个诱饵，把他们给吸引过来的。

　　黄小邪挣扎了几下，愣是连动都没能动弹分毫，怒道：“你有种放开我，咱们单挑。”

　　“单挑？你要跟我单挑？”

　　“对。”

　　“好，我就跟你单挑。”

　　霍青退后了两步，黄小邪从口袋中摸出来了一把刀子，照着霍青就捅了过去。霍青往旁边一闪身，一记掌刀切在了黄小邪的手腕上。当啷！刀子掉落在了地上，黄小邪的半边手臂当即就麻木了。

　　趁着这个工夫，霍青飞起一脚就将黄小邪给撂倒了。黄小邪斜飞了出去，脑袋磕在了桌子上，当即血流如注，摔倒在了地上。

　　“小瘪犊子，就你也想跟我比划？”霍青上去，又是一脚，踩在了黄小邪的胸口，吐了口吐沫，问道：“说，服不服气？”

　　“我不服！”

　　“不服？好，我就喜欢不服的男人。吕铮，路小动，你们给我狠狠地痛扁他一顿。”

　　“好嘞。”

　　俩人早就等不及了，上去对着黄小邪就是一顿拳打脚踢的。很快，黄小邪就鼻口窜血，连意识都有些迷糊了。再这样下去，非出人命不可。

　　吕奉先上来，拦住了吕铮和路小动，低声道：“霍青，别弄出人命来。那样，贾明就没有什么可利用的价值了。”

　　那两个保镖看得血脉贲张，怒道：“你们一群人欺负一个孩子，算什么本事？我们贾老板要是知道了，非要了你们的性命不可。”

　　“你们老板？”

　　“对。”

　　“好，好，我就让你们贾老板知道。”

　　霍青冲着江洋和封寒霜摆了摆手，大声道：“你们回去跟贾老板说一声，他儿子在我霍青的手中，拿1个亿过来赎人。”

　　那两个保镖很激动：“你们这是要绑票？我们报警……”

　　“报警？”霍青大笑道：“哈哈，要是警方的人知道了，我们就撕票。”

　　“你……”

　　“快去通知贾老板吧？如果赶在十点钟，不能将钱送到指定地点，我一样撕票。”

　　“霍青，枉你也是江湖人物，怎么能用这样下三滥的手段呢？我们鄙视你。”

　　“现在开始计时，还有三个小时零59秒……”

　　“你……好狠，咱们等着瞧。”

　　两个保镖不敢怠慢了，立即去通知山西贾老板了。

　　霍青上去，一巴掌将黄小邪给打晕了，大声道：“怎么样？这回，我该做的都做了，你们说在哪儿交易吧？”

　　冈村健人和佐藤次郎互望了一眼对方，几乎是异口同声地道：“就在卧龙山公墓。”

　　敢情，他们早就计划好了。

　　卧龙山公墓比较偏僻，等到晚上几乎是没有什么人烟了。他们在那儿埋伏好人手，等到山西贾老板赶过来，就从黑暗处摸上去，趁机将霍青一起给做掉了。

　　霍青点头道：“行，那咱们分头准备，说什么都不能让山西贾老板逃掉了。”

　　“必须地。”

　　“走。”

　　从饭店中出来，霍青立即打电话给罗金刚，让罗金刚和张坤、龙武、龙琳、程野、于泽成、白山黑水，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，立即潜伏到了卧龙山公墓的四周。首要的一点，就是要隐蔽。哪怕是钻到墓穴中呢，也一样不能让人察觉到他们的存在。

　　等到了九点多钟，霍青和江洋、封寒霜，带着黄小邪赶到了卧龙山墓地。冈村健人和佐藤次郎，还有丁取风等人早就已经到了。

　　冈村健人问道：“霍少，你说山西贾老板会来吗？”

　　霍青冷笑道：“他的儿子在咱们的手中，他敢不来吗？”

　　“这趟，咱们一定让他们有来无回。”

　　“嗯，你们的人手安排的怎么样了？”

　　“全都到位了。”

　　“来了多少人？冈村先生，你带我四处去看看。”

　　“啊？”

　　冈村健人就是一愣，神色有几分为难。这要是让霍青摸清楚了他们的部署，他们想要将霍青和山西贾老板都一网打尽，就不是那么容易的事情了。

　　佐藤次郎笑道：“冈村先生，霍少跟咱们都是自己人，你有什么好隐瞒的？走，咱们一起走走。”

　　“好。”

　　佐藤次郎的心中，打着如意算盘。在这个节骨眼儿上，千万不能让霍青起疑心了。要不然，就没法儿把山西贾老板给引诱过来了。这趟，黑龙会和东洋名古屋的杀手，几乎是倾巢而出，差不多有近百人，把整个卧龙山墓地都给包围了。

　　在这种的铁壁合围下，就算是霍青知道他们的部署，那又怎么样？霍青插翅也休想逃掉了。

　　黄小邪已经醒来了，身上捆着绳索，但是他还装作昏迷中。江洋和封寒霜看着他，不容许任何人靠近。霍青和冈村健人、佐藤次郎围着卧龙山公墓来回走了两圈儿，点了点头，这次的埋伏相当严谨，他很满意。

　　佐藤次郎看了看时间，皱眉道：“眼瞅着都要到十点钟了，怎么还没有山西贾老板的消息呢？”

　　“我打个电话问问。”霍青拿出手机，拨通了山西贾老板的电话，哼道：“贾老板，看来，你是不想要你的儿子了是吧？”

　　“要，要，我马上就赶过来。”

　　“我告诉你，你最好是别耍什么花样儿，否则，休怪我不客气。”

　　“不敢，不敢。”

　　有儿子在人家的手中，山西贾老板说话也不是那么嚣张了，神态间也恭维了不少。霍青还特意将手机开了免提，让佐藤次郎和冈村健人、丁取风能听到。这样子，在很大程度上，能打消了他们的警惕性。

　　山西贾老板问道：“霍少，你能不能在公墓的门口等我？我有点儿摸不太清楚方向……”

　　“哦？你又在打什么算盘吧？”

　　“不能，不能，我儿子在你的手上嘛。唉，我现在只是想着尽快交钱，带我儿子回山西算了。”

　　“哼。”霍青看了眼冈村健人和佐藤次郎，二人冲着他点了点头，他这才道：“好，我现在就去公墓的门口等你。”

　　“谢谢，谢谢霍少。”

　　这回就不一样了，他们自然是不能跟着霍青。万一，打草惊蛇了怎么办？霍青独自一人，来到了公墓的门口。实际上，他的耳朵上还戴了无线耳机。空气中，带着几分寒气，霍青将连帽衫的帽子，罩在了脑袋上，整个人都缩进了衣服中。就算是有人盯着他，也看不出什么来。

　　暗中，霍青通过无线耳机，把冈村健人和佐藤次郎等人的部署，全都告诉给了罗金刚和龙武等人。这趟的带队人，就是龙武。这些枪手们分散着，潜入到了公墓中，就等到霍青的命令了。

　　这样等了一会儿，一辆车子终于是抵达了公墓的门口。

　　山西贾老板拎着两个皮箱，从车中跳了下来，问道：“霍少，我把钱带来了，我儿子贾明呢？”

　　“他在公墓中。”

　　“你现在就带我过去吧？唉，我就不应该来静安市，在山西待着多好……”

　　“现在也不晚。”

　　霍青嗤笑了一声，大步在前面走着。

　　山西贾老板跟在身后，两个人一前一后，终于是走进了公墓中。在公墓的正中间，他们遇见了江洋和封寒霜，还有被捆着的黄小邪。

　　贾老板递上去了皮箱子，大声道：“霍青，你点点钱，把人给我。”

　　霍青接过箱子看了看，甩手丢给了封寒霜，哼道：“我做事向来是恩怨分明，把人给你。”

　　江洋将人，丢给了贾老板。

　　贾老板刚刚抓住人，突然，从旁边传来了喊叫声。一群东洋人从黑暗中蹿出来，一个个挥舞着武士刀，照着贾老板兜头就劈了过来。

　　贾老板又气又恼，怒道：“霍青，你不讲信用。”

　　霍青大笑道：“哈哈，贾老板，量小非君子，无毒不丈夫，你也怪不得我……”

　　一瞬间，贾老板和黄小邪都陷入了重重包围中。幸亏，贾老板的功夫厉害，黄小邪又古怪刁钻的，寸步不离地跟在他的身边，暂时还没什么大碍。

　　冈村健人和佐藤次郎走了上来，笑道：“霍少，这事儿干得漂亮。”

　　霍青淡淡道：“没我什么事儿了吧？我走了。”

　　“走？往哪儿走啊。”

　　“你们想干什么？不会想着，连我一起给做掉吧？”

　　“哈哈，你这就是聪明反被聪明误吧？”

　　佐藤次郎挥了挥手，一群东洋人又扑向了霍青和江洋、封寒霜。

　　封寒霜迅速打开了两个皮箱，皮箱中哪有钱啊，里面分明是枪械。她抓了一把枪，丢给了江洋，自己端了一支半自动步枪，对着这些东洋人就勾动了扳机。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　这样近的距离，这样密集的子弹，谁能逃得了？这些东洋人纷纷中弹，栽倒在了血泊中。江洋也抓了一把枪，和封寒霜背靠背，连续地扫射。霍青倒是没有用枪，他攥着一把匕首，纵身照着山西贾老板和黄小邪扑了过去。

　　在混战中，枪械肯定不行。万一，伤到了自己人怎么办？一声声的惨叫传来，霍青终于是跟山西贾老板会合到了一处。

　　“小邪，你去跟江洋、封寒霜会合到一处，快去。”

　　“师傅，那你呢？”

　　“我跟罗爷一起，杀光了这些东洋小鬼子。”

　　“好。”

　　黄小邪展开了移形换影的身法，连续几个起跃，就窜到了江洋的身边。他从皮箱中，摸出来了两把手枪，左右开弓。打不准，也打，反正子弹可以尽情地挥霍。十颗子弹，能有一两颗打中人就行。


第1510章 看谁算计谁（二）

　　啊？这是怎么个情况？

　　冈村健人和佐藤次郎都有些发懵了，明明，霍青和山西贾老板是大仇家，他们怎么还合并到一起了？还有哦，皮箱中装着的根本就不是钱，而是枪，这说明他们是早有预谋啊。

　　难道说……二人的心中就咯噔了一下，他们陷入了霍青的奸计中？一直以来，霍青和山西贾老板就是一伙儿的？想想又不太可能，整个江浙一带的这些商界名流、富甲权贵们，谁不知道霍青和贾老板是死对头。

　　唉，冈村健人和佐藤次郎都有些后悔了，应该等到霍青和山西贾老板拼个你死我活的，他们再对二人下手。这下可倒好，人家两伙人合兵一处了，又有枪械，又有功夫，他们想要挑翻了对方，势必会伤亡惨重不可。不过，他们现在也顾不上那么多了，今天，不管付出什么代价，都不能让霍青和贾老板活着离开。

　　“杀！”

　　冈村健人和佐藤次郎发出了叫声，这些黑龙会和东洋名古屋的杀手们，一股脑儿地全都涌了出来，铺天盖地的往前冲。一个倒下去了，还有更多的人冲上来，照这样下去，肯定能将霍青和山西贾老板等人给干掉了。

　　霍青低喝道：“罗爷，咱们快跟江洋和封寒霜会合。”

　　“好。”

　　两个人犹如是两把尖刀，生生地插入了队伍中。很快，就跟江洋、封寒霜、黄小邪会合到一起了。在这种情况下，也顾不得什么避讳不避讳的事儿了，五个人找了个地势又高又大的坟头上，四个人分别对着东、西、南、北，四个方向，霍青在中间控制着剑灵，补缺。

　　谁能冲上来？来多少人，倒下去多少人。

　　佐藤次郎的眼珠子都红了，怒吼道：“杀，杀了他们。”

　　竹田洋子皱着眉头，问道：“冈村先生、佐藤先生，我怎么感觉事情有些不太对劲儿呢？”

　　“怎么不对劲儿了？”

　　“在咱们的猛烈攻势下，霍青和那个山西贾老板怎么不想着突围呢？这样固守原地，就等于是陷入了绝境中，甭想再活命了。”

　　“他们倒是想逃，可四面八方都是咱们的人，他们往哪儿逃？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　佐藤次郎摆了摆手，冷声道：“咱们这样往前冲，就是在加剧对方弹药的消耗。等到他们弹尽粮绝之际，也就是他们毙命之时。”

　　丁取风轻轻地抚摸着东洋武士刀，双眼一眨不眨地盯着战局的变化。之前，他败在了霍青的手中，很不甘心。今天，他要一雪前耻，用霍青的鲜血来祭奠武士刀。

　　这样等了差不多有十几分钟的时间，佐藤次郎吼叫道：“所有人都给我听好了，展开最后的攻势，杀！”

　　“杀！”

　　这些东洋人都将一个白布条勒在了额头上，一个个就跟死士一般，拼命地往前冲。

　　突然，山西贾老板也跟着喊叫道：“杀！”

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　一时间枪声大作，四面八方涌出来了不少枪手，他们对着这些东洋人勾动了扳机。这些东洋人的注意力全都落到了霍青和江洋等人的身上，做梦都没有想到会有人从背后摸上来。子弹，无情地喷洒着，一颗颗贯穿了他们的身体。

　　血水，飙射出来，染红了地面。

　　竹田洋子吃惊道：“不好，咱们中埋伏了。”

　　对这些人的枪法，冈村健人太熟悉了，失声道：“他们……他们都是山西贾老板手底下的人，咱们快撤吧？再不走，恐怕就来不及了。”

　　一个又一个的人，栽倒在了坟墓上。

　　这些人都是黑龙会和东洋名古屋的杀手们的精英，这要是全都命丧在这儿，佐藤次郎可担不起这个责任。怎么会这样，怎么会这样？他喃喃了几声，终于是怒吼道：“撤，快撤退。”

　　说攻就攻，说撤就撤，哪有那么简单的事情？现在，这些东洋人已经陷入了腹背受敌的境地。在正中心，有江洋和封寒霜等人端着枪扫射，在他们的外围，又有龙武和龙琳等枪手们，等于是将他们给夹在了中间。

　　人，跑的再快，也没有子弹快。

　　丁取风也失去了往日的镇定，低喝道：“快走。”

　　冈村健人和佐藤次郎、竹田洋子，还有一些东洋人，一股脑儿地向着大门的方向冲了过去。枪口，喷射着火舌……这些东洋人甚至是都没有看清楚对方有多少人，就跟没头苍蝇一般，抱头鼠窜。

　　等他们跑出了卧龙山公墓的大门，一头扎入了旁边的丛林中。

　　跑，再跑。

　　这样一口气，也不知道跑出去了多远。等到丁取风和竹田洋子等人停下脚步，就看到身边竟然剩下了还不到二十人。也就是说，至少是有八十多人不知所踪了，他们是被杀了，还是跑丢了？冈村健人和佐藤次郎，你看看我，我看看你的，满脸的惊慌和愤怒。

　　本以为是十拿九稳的事情，竟然再次损失惨重。这事儿，他们怎么跟安培明日和佐藤大雄交代？要是他们多留一个心眼儿，听了竹田洋子的话，恐怕也不至于损失这么惨重。这回，他们连东山再起的机会都没有了。

　　突然，一阵扑簌簌的声音传来，这些人的精神遽然紧张了起来。

　　冈村健人用日语，喊道：“什么人？”

　　“前面，是冈村先生吗？”

　　霍青和江洋、封寒霜，浑身上下狼狈不堪，从丛林中跌跌撞撞地跑了出来。

　　佐藤次郎和丁取风等人，立即围拢了上去，冷声道：“霍青？”

　　“你们还想杀了我？”霍青很是恼火，怒道：“这趟，我衷心跟你们合作，可你们呢，竟然想着连我和山西贾老板一起给吞掉了，是不是？”

　　“不是，不是那样的……”冈村健人冲着佐藤次郎和丁取风使了个眼色，问道：“霍少，你们是怎么逃出来的？”

　　“怎么逃出来的？”霍青骂道：“咱们都中了山西贾老板的埋伏，幸亏你们四处逃窜，吸引了那些枪手的注意力，我们三个人才趁乱逃了出来。要不然，小命儿就丢在卧龙山公墓中了。”

　　“霍青……”

　　佐藤次郎问道：“你倒是说说，你怎么跟山西贾老板合作了？”

　　霍青骂道：“合作？你还好意思说？在当时的那种情形，我要是不跟山西贾老板合作，我还能活着见到你们吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，冈村先生，我是看在你的面子上，才跟佐藤次郎合作的。可是如今呢？你们竟然干出了背信弃义的事情来，要不是我命大，我早特么去陪阎王爷喝酒了。我跟你们说，从今往后，我们走我们的阳光大道，你们走你们的奈何小桥，咱们井水不犯河水，老死不相往来。”

　　“霍少……”冈村健人有点儿急了。

　　“行了，啥也别说了。江洋、寒霜，咱们走。”

　　“好。”

　　江洋和封寒霜答应着，三人刚要走。从他们的身后，突然传来了枪声，几个人都快成惊弓之鸟了，立即往前逃窜。这样又奔跑了一段距离，几个人才算是停下来。霍青懒得去看佐藤次郎和丁取风一眼，跟冈村健人、竹田洋子打了个招呼，转身就要走。

　　冈村健人自知理亏，讪笑道：“霍少，我想单独跟你说几句话……”

　　“咱们还有什么好说的吗？”

　　“是，是，这件事情上确实是我们的错。可是，当时的情况太过于凶险了，我们也是没有办法。”

　　“没有办法，你们就可以牺牲掉我吗？”

　　“不是那个意思……”

　　“随便了，反正，我往后不会再跟你们东洋人合作了。”

　　“呃……”

　　冈村健人凑过去，叹声道：“唉，这事儿是佐藤次郎和丁取风拿的主意，我一再地反对，他们也不听。霍少，我是真心把你当做朋友的……”

　　霍青点了点头，他跟冈村健人也算是生死之交了。在边城，在静安韩家，霍青先后两次救过冈村健人的性命，这样的交情，佐藤次郎和丁取风自然是跟冈村健人没法儿比。唉，事情已经到了这个地步，还能让霍青再说什么？

　　他拍了拍冈村健人的肩膀，感慨道：“算了，我没事。倒是你呀？这趟损兵折将的，你怎么跟安培先生交代啊？”

　　冈村健人苦笑道：“我也不知道了，我们得立即回东洋一趟。恐怕……咱们这辈子都不会再相见了。”

　　“啊？没那么严重吧？”

　　“恐怕，比你想象中的还更要严重。如果我还能再活着来静安市，我一定跟你联系。”

　　“好。”

　　两个人拥抱了一下，霍青和江洋、封寒霜这才转身离去。

　　冈村健人走过去，跟佐藤次郎、丁取风等人苦笑了一声，立即回新百乐门娱乐会所了。苍井香和一些女孩子们，穿梭在客人中，气氛倒也不错。可是，他们哪里还有做生意的心思，来到楼上的包厢，分别拨通了安培明日和佐藤大雄的电话。

　　“什么？”安培明日和佐藤大雄都很吃惊，失声道：“你们……那些黑龙会和东洋名古屋的杀手们，全都让人给杀了？”

　　“是……”

　　“还是？”

　　安培明日和佐藤大雄破口大骂：“你们是一群猪吗？咱们大东洋帝国的这些精英们，竟然全都让你们给白白地牺牲掉了。我们立即去见班藏大人，你们祈祷能见到明天的太阳吧。”


第1511章 老子就是法

　　人，都死了？

　　班藏大人听到了安培明日和佐藤大雄的报告，不禁勃然大怒，狠狠地呵斥了二人一通。为了神不知、鬼不觉地在华夏国立足，班藏大人付出了太多的努力和心血，好不容易在边城和静安市站稳了脚跟。

　　可是呢？

　　边城的势力，让大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，给连根拔起了。静安市的势力也是连续遭受到重创，唯一剩下的就是新百乐门娱乐会所和大东商会了。现在的大东商会，也算是名存实亡，那些商界名流、富甲权贵们全都跟着华泰集团摇头晃尾巴了。再这样下去，大东洋帝国在华夏国将没有任何的立足之地了。

　　不行，不能再这样下去了。

　　班藏大人冷声道：“安培明日、佐藤大雄，你们亲自去一趟静安市……对了，我跟丁秋道打一声招呼，让他跟着你们一起去。”

　　“是。”

　　“我再派三十个靖国魂的死士，跟着你们一起去。我不想再听到任何失败，或者是人员损耗的事情。如果再有这样的事情发生，你们就都剖腹自杀吧。”

　　“是。”

　　“滚！”

　　班藏大人再也没有了往日的镇定和休养，冲着他们怒斥了一声，都想骂娘了。

　　一直走出来，安培明日和佐藤大雄紧张的一颗心才算是落下来。二人互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的无奈和尴尬。这些年来，两个人一直明争暗斗的，都想着扳倒对方，成为班藏大人手底下的嫡系。

　　可是如今呢？两个人谁也没有捞到什么便宜，反而是损失惨重。再这样下去，他们就真得剖腹，把整个人都奉献给傻×的武士道精神了。

　　二人同时道：“安培先生（佐藤先生）……”

　　“嘿……”

　　佐藤大雄干咳了两声，叹声道：“之前，我要是有哪里做得过分的地方，我跟你说声对不住了。”

　　安培明日摇头道：“没事，是我做的不对。”

　　“我佐藤大雄今天把话撂在这儿了，往后一定跟安培先生衷心合作，不再有私心。”

　　“我也一样。”

　　“好。”

　　两个人紧紧地握了握手，在家修整了一下，等到第二天就赶往了静安市。在白家，他们跟冈村健人、佐藤次郎、竹田洋子、丁取风见面了。跟着他们一起来的，还有东洋的“风刀流”的创始人丁秋道。

　　丁秋道的身材高大，披散着长发，皮肤偏黑，十指修长。他的脸上带着一种古井不波的神态，仿佛是泰山崩于眼前，都不会皱下眉头。这说明，这人的心境已经达到了无欲、无求、无嗔、无痴的境界。

　　一个人的一辈子，都奉先给的刀，这得是怎么样的一种可怕。

　　白世镜和蒋中升都没敢露面，只是加强了戒备，不允许任何人闯入白家，打扰了佐藤大雄和安培明日等人。

　　安培明日问道：“说说吧，昨天晚上到底是怎么回事？”

　　冈村健人和佐藤次郎互望了一眼对方，没敢有任何的隐瞒，一五一十地全都说了出来。事情到了现如今的地步，他们还是有些想不太明白，明明是无懈可击的计划，怎么会有这么惨烈的伤亡。

　　佐藤大雄冷声道：“你们有什么不明白的地方？”

　　“霍青和山西贾老板，都是我们要除掉的人。刚好，他们之间有恩怨。我们就想着利用霍青把山西贾老板给钓出来，等他们在一起了，我们再从暗中杀出来，把他们全都给灭到了。谁想到，山西贾老板的皮箱中装的不是钱，而是枪械。而霍青，在关键时刻竟然跟山西贾老板联手了，杀我们一个措手不及。要不然，我们肯定已经将他们给收拾了。”

　　“哦？”

　　佐藤大雄皱着眉头，哼道：“你们就不能再等一等吗？等到霍青和山西贾老板打起来了，你们再在暗中出手……”

　　“当时我们太过于心急了……”

　　“八嘎！”

　　佐藤大雄甩手给了冈村健人和佐藤次郎，一人一个耳光，骂道：“做事情，必须得沉稳，像你们这样毛手毛脚的，又怎么可能成大事。”

　　“是，是……”

　　“‘是’有用吗？咱们牺牲掉的那些人，还能复活吗？你们真应该都剖腹自杀了，给天皇大人谢罪。”

　　“是。”

　　冈村健人和佐藤次郎还真没有那种自杀的勇气，可他们又不敢说别的，只能是不断地点头了。倒是安培明日，有点儿察觉出来了什么，第一，谁说霍青和山西贾老板的怨隙很深了？他们有没有亲眼看到，他们之间发生过争执，甚至是拼杀。第二，山西贾老板带着的皮箱中私藏有枪，霍青明明已经看过了，为什么什么都没有说呢？这些事情，太过于蹊跷了，很有可能，霍青和山西贾老板就是一伙儿的。

　　不可能！

　　冈村健人和佐藤次郎，一口就给否决了。

　　霍青和山西贾老板之间的怨隙很深，他们是亲眼所见。双方在一个饭店中，贾老板的一个手下看上了沈嫣然，言语间调戏了几句，双方就打起来了。等到后来，贾老板不止一次撂下狠话，要收拾霍青。而霍青？就是他出面，挟持了贾老板的儿子，还差点儿让霍青给打死，他们是亲眼所见。

　　哦？安培明日喃喃道：“那我就有些不太明白了，难道说是我想错了？”

　　啪啪！外面传来了敲门声，白世镜和蒋中升走了进来，低声道：“安培先生、佐藤先生，我们有点儿事情要禀告……”

　　“说。”

　　“今天，整个静安市都炸了锅，山西贾老板带人去把华泰大厦给砸了。”

　　“什么？”安培明日和佐藤大雄等人都站了起来，问道：“你们说的是真的？”

　　“千真万确，现在，警方人员已经赶到华泰大厦去了，双方僵在那儿了。”

　　“走，过去看看。”

　　“是。”

　　这些人在白世镜和蒋中升的带领下，他们来到了华泰大厦。

　　这儿的街道都已经被封堵上了，里三层、外三层的全都是人。一个个都伸长了脖子，向大厦里面张望。《华东都市报》的记者陈晨也在这儿，就是她打电话告诉给白世镜的。她是白世镜手底下的死士之一，叫做白影。之前，因为霍青给进入了监狱中的白鹭，就是她的男朋友。她对霍青痛恨不已，一直想找个机会，将霍青给杀了。

　　在大厦内，沈嫣然也赶过来了，山西贾老板很嚣张，不屑道：“我就打砸了，又怎么样？沈嫣然，你让霍青出来。”

　　沈嫣然冷声道：“贾老板，我不管你跟霍青之间有什么恩怨，你今天打砸了我们华泰大厦，必须得给我们一个说法。”

　　“说法？哈哈，你想要什么说法？赔钱么，我给你就是了。”

　　“你……”

　　“我告诉你，我要是没有见到霍青，我一天过来打砸一次。”

　　啪嚓！贾老板将一沓子、一沓子的钱，跟撒雪花似的，洒在了半空中，就这样飘飘洒洒地落下来。有钱，就可以这么牛掰啊？沈嫣然能用钱，把贾老板给砸死了。不过，现在不是说这些事情的时候，她把目光落到了陈龙的身上，冷声道：“陈局长，这事儿……你们警方人员不管吗？”

　　陈龙苦笑道：“沈董事长，这事儿不是我们不管，是管不了。”

　　“怎么管不了？”

　　“这个山西贾老板来头很大，省公安厅的人直接交代了，让我们插手不要管。你说，我们能有什么法子？”

　　“什么？这还有没有王法了？”

　　“老子就是法！”

　　贾老板就是这么嚣张，一脚将大厅中的吧台给踹翻了，大喇喇地走了出来。

　　沈嫣然气得，脸都白了，扫视着周围的这些人，叱喝道：“看什么，有什么好看的？”

　　这回，陈龙算是来劲儿了，招呼那些刑警们，立即将这些人都给驱散了。事情到了这样的地步，安培明日和冈村健人、佐藤大雄等人也没有再看下去的必要了，他们刚要离开，一辆捷达车冲了过来。

　　霍青从车上跳下来，叫道：“嫣然，发生什么事情了？”

　　沈嫣然气急道：“还发生什么事情了？你跑哪儿去了？”

　　“我去华泰新城看了看……我听说，山西贾老板跑咱们这儿来闹事了，我就立即赶回来了。”

　　“你赶回来有什么用，人家刚走。”

　　“你别着急，我去追他。”

　　霍青骂骂咧咧的，跳上车，和江洋就追上去了。

　　有好戏看了！

　　安培明日和佐藤大雄等人也都跳上车，跟着追上去了。这辆捷达车是真厉害，在街道上飙出来了一道影子，很快就将他们给甩没影儿了。

　　这么快吗？安培明日疾呼道：“快，加大马力追上去。”

　　“是。”

　　“快，快。”

　　车子不断地加速，再加速。终于，在前方的街道上，见到一辆车子撞到了街边的护栏上，连车前盖都撞瘪了。还有一辆车子干脆就翻了，有人血乎连拉的挣扎着从车内往出爬，却没有看到霍青和那辆捷达车的影子。

　　冈村健人眼尖，叫道：“呶，那人不就是贾老板吗？”


第1512章 晴子

　　刚才，还老子就是法呢，这么大会儿的工夫就造的狼狈不堪了。

　　佐藤次郎叫道：“对，对，就是他。”

　　冈村健人大笑道：“哈哈，没想到，他也会有今天，这事儿肯定是霍青干的。”

　　“咱们开车撞上去，要了他的命。”

　　安培明日手指着，让冈村健人加速，撞上去。

　　佐藤大雄摇头道：“别了，周围这么多人，咱们即便是把贾老板给撞死了，能逃得掉吗？别再把自己给搭进去。”

　　“唉，这是多么好的机会啊。”

　　“没事儿，咱们倒是知道了，霍青和贾老板的怨隙很深，兴许还能从中找到什么切入点。”

　　“佐藤先生，你的意思是……咱们还要再联系霍青吗？”

　　“当然了，这样的一颗棋子，不用白不用啊。”

　　佐藤大雄笑了笑，把目光落到了佐藤次郎的身上，沉声道：“这事儿就交给你了，你去跟霍青联系一下，就说我和安培先生想请他吃饭。”

　　佐藤次郎皱眉道：“这个……”

　　“什么这个那个的？你必须把这事儿给办妥了。”

　　“是。”

　　这是多么好的一个机会，难道说，非要把这个功劳让给冈村健人吗？佐藤大雄就差狠狠地踹佐藤次郎两脚了。佐藤次郎苦笑着，终于是答应了下来，他现在就去联系霍青。

　　这么大会儿的工夫，山西贾老板终于是从车中爬了出来，跳骂道：“霍青，我跟你势不两立！今天，我把话撂在这儿了，往后是有你没我，有我没你。”

　　他的心中也一样在骂霍青，这个瘪犊子玩意儿，为了演戏，也太豁得出去了。万一，车子爆炸了怎么办？他这个奥斯卡影帝，就要一命呜呼了。这辈子，他唯一的愿望还没有实现，自然是不想就这么白白地死了。

　　那就是他的儿子罗元霸，这是他的一块心病啊。

　　佐藤大雄和安培明日互望了一眼对方，都笑了。

　　突然，佐藤大雄的手机铃声响了，是一个陌生的来电号码。他按了下接通键，从里面传来了一个女人的声音，他的神态立即恭敬起来，连声点头，是，是。

　　等到佐藤大雄挂断了电话，安培明日问道：“佐藤先生，是谁打来的电话？”

　　“是晴子小姐，她要我们立即回新百乐门娱乐会所。”

　　“啊？那赶紧走。”

　　“走。”

　　佐藤次郎去找霍青了，佐藤大雄和安培明日、冈村健人等人一刻不敢停留，立即赶回到了新百乐门娱乐会所。一般情况下，新百乐门娱乐会所都是在下午五点钟开始营业，现在是打烊的时间段，整个会所中都没什么人。

　　在会所的门口，站着一个裹着立领风衣，戴着棒球帽，脸上戴着眼镜的女孩子。她的双腿修长，脚上穿着一双高筒的皮靴，一直到了膝盖。从身材上来说，这绝对是一个相当火辣的女孩子。只可惜，看不到她的脸蛋。

　　佐藤大雄和安培明日等人从车上跳下来，赶紧道：“晴子小姐……”

　　晴子冷哼了一声，没有说话。

　　冈村健人立即将大门给打开了，几个人来到了楼上的包厢中。

　　晴子叱喝道：“冈村健人。”

　　“哈依。”冈村健人立即站直了身子，神态很是紧张和敬畏。

　　“八嘎，八嘎！”

　　晴子甩手给了冈村健人几个耳光，很响亮，怒道：“你是干什么吃的？白白地折损了那么多的人手。”

　　冈村健人连个屁都没敢放，紧张得不行，颤声道：“哈依，哈依。”

　　“还有你们，你们想怎么对付霍青和山西贾老板？”晴子又将目光落到了安培明日和佐藤大雄的身上，态度极不友善。

　　“我们……晴子小姐，刚才我们看到了霍青和山西贾老板的火拼，我们觉得，这是我们可以利用的契机……”

　　“契机？”晴子冷声道：“难道你们就会用这样的手段吗？恐怕，到时候还会让霍青给坑一把。”

　　“这个……”

　　安培明日和佐藤大雄被质问得哑口无言。事实胜于雄辩，冈村健人和佐藤次郎就是这样做的，结果呢？他们折损了大批的人手，也没能将霍青和山西贾老板怎么样。唯一的收获，就是让霍青和贾老板的怨隙更深了。

　　晴子冷声道：“要么就对付霍青，要么就对付山西贾老板，我是不建议利用霍青来对付贾老板。因为，霍青只是知道占便宜，你们什么时候看到过他吃亏了？你们在利用霍青，等到头来，肯定会遭到霍青的利用。”

　　有什么好牛气的！

　　安培明日和佐藤大雄的嘴上是没敢说什么，心中是不太服气。要不是因为晴子是班藏大人的义女，他们才不会将晴子放在眼中。不过，冈村健人倒是大大赞同晴子的意见。这段时间，他没少跟霍青打交道，对霍青的手段太了解了。他实在是想不明白，霍青的脑袋到底是怎么长的。

　　房间中的气氛有几分紧张和尴尬，竹田洋子轻咳了两声，笑道：“晴子小姐，你说说，咱们应该怎么做？”

　　晴子道：“我建议，咱们将霍青和山西贾老板逐个击破。”

　　“逐个击破？”

　　“对，利用别人来对付霍青。”

　　“呃……晴子小姐，我们还是有些不太明白。”

　　“在江浙一带，你们算算，谁最想除掉霍青？”

　　在江浙一带有太多的势力了，可是，除了白家和蒋家，像潘家、孙家、赵家、韩家等等家族，全都让霍青给扫平了。真正能跟霍青对抗的人，还真没有什么势力了。佐藤大雄和安培明日等人，你看看我，我看看你的，都有些茫然。

　　晴子哼道：“难怪你们会一次又一次的败在了霍青的手中，都是猪脑子吗？我告诉你们，真正想要除掉霍青，又势力庞大的人，就是大通钱庄。”

　　“大通钱庄？”

　　“对。”

　　大通钱庄在华夏国有七个区域的老板，东北区域和西北区域都遭受到了重创，段天涯还在想着用各种法子，弄死霍青。而华东区域的大老板晁于鲜也好不到哪里去，霍青和沈嫣然利用华泰集团的能量，把江浙一带的那些大老板们全都召集到一起，把存在大通钱庄中的钱，全都给取出来了。

　　大通钱庄不仅仅是有存钱的业务，还有放高利贷。你想想，单单只是高利贷得放出去多少？钱庄中去钱，只不过是流动资金，一下子就全都被取光了。要不是晁于鲜从华南区域的大老板赵财神那儿，高额贷款了500个亿，早就已经告罄了。

　　这对于大通钱庄的声誉来说，将是怎么样的打击？现在的晁于鲜，对霍青和沈嫣然都恨之入骨。他们正应该趁着这个机会，跟晁于鲜打好关系，借用大通钱庄的势力来打压霍青，简直是一举两得的大好事。

　　高啊！

　　安培明日和佐藤大雄不禁对晴子另眼相看了，只是简简单单的几句话，就让形势陡然急转了过来。难怪，班藏大人这么器重晴子了，往后他们可得跟晴子打好关系。

　　佐藤大雄叹服道：“晴子小姐，照你这么说，我们现在就去跟晁于鲜联系？”

　　“好。”

　　“要是晁于鲜和胡仙等人跟咱们虚与委蛇，不对霍青出手怎么办？”

　　“放心吧，我早就摸清楚了他们的内心想法。在静安市这么久，我还有另外的一个身份，对晁家人的心思了如指掌。”

　　“是，是。”

　　安培明日和佐藤大雄连连点头，这一招比他们利用霍青来对付山西贾老板，高明多了。他们刚要走，一个人跌跌撞撞地从外面跑了进来，痛苦地叫道：“佐藤先生，你可要给我做主啊。”

　　这人鼻青脸肿的，嘴巴也裂开了，鼻梁塌了，眼睛也肿得快要睁不开了，就跟中了面目全非脚似的。安培明日和佐藤大雄、冈村健人等人盯着他看了又看的，好一会儿才算是认出来，这……这不是佐藤次郎吗？怎么变成了这般模样。

　　佐藤大雄吃惊道：“次郎，你……你这是怎么弄的？”

　　佐藤次郎都要哭了：“你不是让我去找霍青，跟霍青拉拢一下关系吗？谁想到，霍青不识好歹，上来就把我给揍了。”

　　“什么？他怎么说？”

　　“他说，咱们分明就是想利用他，要不是他反应快，昨天就交代在卧龙山公墓了。现在，他再也不相信咱们了，要是合作，也是跟冈村健人谈。其他人……谁都没用。”

　　“哦？”

　　安培明日当即精神抖擞起来了，让你抢功劳，怎么样？这就叫做有福之人不用忙，无福之人跑断肠。一直以来，他都看着冈村健人不太爽，觉得冈村健人的能力不如佐藤次郎。现在看来，他是真的看错了，人家霍青可是指名点姓要跟冈村健人合作。

　　这说明什么？关系啊，冈村健人混得很不错。

　　安培明日喝道：“冈村健人……”

　　“是。”

　　“跟霍青联系的事儿，就交给你了，你能办好吗？”

　　“能！”

　　“行，你去吧。”

　　冈村健人答应着，大步流星地走了出来，连他自己都感到倍儿骄傲。


第1513章 一拍即合

　　冈村健人走了，晴子跳上车离开了。

　　她，是一个怎么样的女人？

　　这样等了一会儿，安培明日和佐藤大雄驾接到了晴子的电话，他们立即驾驶着车子来到了大通钱庄在静安市的堂口。在大通钱庄的胡同口，有几个人挡住了二人的去路。之前，谁要是能在大通钱庄上班儿，牛气得不行。可现在，他们都快成了惊弓之鸟。因为，钱庄中没钱了，他们生怕会再有人来取钱。

　　给钱？没有。

　　不给钱？这样就会有损大通钱庄的声誉。

　　不管是任何一样，都不是晁于鲜所能承担得起的。于是，他就干脆派人守在了胡同口，要是有一些商界名流、富甲权贵们过来取钱，就把他们给拦住了，盘问清楚。是不是非要取钱，非去不可的话，等他取完钱，他们就暗中尾随跟踪，出言恐吓，让他们再把钱给存回来。要不然，大通钱庄是真的没法儿再运营下去了。

　　安培明日道：“我们是来拜见晁天王的，有点儿事情。”

　　“什么事情？晁天王没在这儿，你有什么事情就跟我说吧，我是胡来。”

　　“胡来？哎呀，你就是大富翁赌场的老板吧，很荣幸见到你。”

　　“呃……”

　　现在的胡来过的很憋屈！

　　之前，他是大富翁赌场的大老板，每天都是日进斗金。可是现在呢，都没有人去赌场玩儿了，用“冷冷清清凄凄惨惨戚戚”来形容也不为过。这样的一个光杆儿司令，他还再守着赌场有什么意思。刚好，钱庄这儿还需要人手，晁于鲜就让他把大富翁暂时关闭了，来钱庄这儿帮忙。

　　说白了，他现在就是一个看大门的了，跟之前比前来，简直就是一个天上，一个地上，相差得太多太多了。他生怕会有大老板们过来存钱、取钱，碰到他们，他会感到很尴尬。

　　胡来讪笑道：“是，我就是胡来，你们找晁天王有什么事情吗？”

　　“我……”

　　“我们是来存一大笔钱的，不知道能不能当面跟晁天王说。”

　　佐藤大雄把话给抢过来了，就这么一句话，胡来的神态顿时拘谨和敬畏了起来。连他自己都不记得，有多少日子没有人往钱庄中存钱了。自从霍青和沈嫣然搞出了那件事情之后，钱庄的只出不进……唯一的进项，就是他们之前放出去的高利贷，到日子收回来的。可是，这些高利贷也一样入不敷出。因为，他们一样借了别人的高利贷，500个亿呀？单单只是想想，就够让他们喘不过气来。

　　胡来深呼吸了几口气，试探着问道：“你们可能会存多少钱？”

　　“100个亿。”

　　“啊？”胡来的嘴巴张得老大，这无疑是雪中送炭，他赶紧道：“请你们跟我到接待室坐一下，我看能不能联系到晁天王。”

　　“好。”

　　等安培明日和佐藤大雄点头答应着，有人端茶上水。

　　没多大会儿的工夫，胡仙和夏侯成跟着胡来走了过来，笑道：“让两位老板久等了，我们晁天王出去办事儿，还没回来。不过，我们已经给他打电话了，正在往回赶。”

　　“不急……”

　　“我们能冒昧地问一声，你们是做什么生意的？看你们好像不是华夏人。”

　　“对，我们是东洋人，做贸易生意。”

　　相比较而言，还是佐藤大雄更稳重一些，笑道：“要是我没有看错的，你们就是晁天王身边的胡爷和夏侯先生吧？”

　　胡仙和夏侯成点头道：“对，是我们。”

　　佐藤大雄笑了笑，问道：“我听说，你们跟霍青之间有很深的怨隙，不知道是真是假？”

　　“你这话是什么意思？”

　　夏侯成和胡来都警惕起来，就这样盯着佐藤大雄和安培明日。

　　一瞬间，连接待室中的气氛都紧张了起来。

　　佐藤大雄呵呵道：“我们没别的意思，因为，霍青也是我们的冤家对头。实话告诉你们吧，我叫做佐藤大雄，他是安培明日，我们就是大东商会的幕后老板。我说出这一点，你们就应该明白了吧？”

　　大东商会是江浙一带最大的商会，跟大通钱庄合作的那些大老板们，都以加入大东商会为荣。这些事情，胡来和夏侯成自然是清楚。不过，自从华泰集团加入了大东商会之后，商会就变了性质，会长白世镜和副会长蒋中升成了傀儡。这些大老板们，一切都以华泰集团马首是瞻了。

　　要不是因为这个，他们又怎么可能一下子把存在大通钱庄中的钱，都给取光了？想起来就让胡仙和夏侯成恨得咬牙切齿的。同样，佐藤大雄和安培明日，又何尝不是这样呢？他们可不想白白付出了这么多年的心血，落到了别人的手中。

　　胡仙转着三角眼，笑道：“敌人的敌人是朋友，这么说，咱们是同病相怜呗？”

　　“是。”

　　“我去问问，晁天王回来了没有。”

　　就当着佐藤大雄和安培明日的面儿，胡仙按了免提，问道：“晁天王，有两个朋友过来了，想见见你，你到哪儿了？”

　　晁于鲜道：“我到门口了，马上就到。”

　　“那我们等你。”

　　“好。”

　　其实，晁于鲜压根儿就没有出去，一直就在大通钱庄中了。他没有露面，就是想让胡来和夏侯成摸摸底。可以合作，他就露面。不可以合作，他就不露面了，这样有周旋的空间，别人也挑不出什么毛病来。

　　人未到而声先至！

　　晁于鲜大笑着，从外面走了进来，大声道：“真是怠慢了两位客人了，我是着急忙慌地往回赶……”

　　佐藤大雄和安培明日心明镜的，笑道：“我们早就听说过晁天王的大名，今日一见，更胜闻名啊。”

　　“哈哈，快请坐。”

　　“好。”

　　“晁天王，我来给你介绍一下……”

　　胡仙笑着，给双方介绍了一下，又把佐藤大雄和安培明日的来意，跟晁于鲜说了一下。晁于鲜很热情……也不能不热情，那可是100个亿啊？算是解了大通钱庄的燃眉之急，至少他不用为贷款了赵财神的500个亿而犯愁了。

　　既然是合作，肯定要有诚意了。

　　佐藤大雄和安培明日立即将100个亿存入了大通钱庄，这下，晁于鲜和胡仙、夏侯成对他们就更是热情了，必须得喝一杯。这种酒文化，是促进关系的一种不可或缺是手段，几杯酒下肚，仇人都能变成亲人，更何况他们还不是仇人了。

　　刚好，晁先锋去静安一中接程蒙慧，也回来了。

　　晁于鲜大笑着，招呼道：“来，先锋，蒙慧，我给你们介绍两个客人。这位是犬子晁先锋和他的女朋友……”

　　“晁少爷好。”

　　“好。”

　　“过来坐，咱们一起喝两杯。”

　　晁先锋不太喜欢参与这种社交场合，想要走，却让程蒙慧给拽住了。往后，晁先锋想要独当一面，肯定要结交各种类型的朋友，这是一个学习的机会，可不能任着性子来。晁先锋哼哼了两声，终于是跟程蒙慧坐了下来。

　　反正，又没有外人。

　　几杯酒下去，双方商量着怎么对付霍青的事情。刚好，冈村健人也打电话赶过来了，这家伙喝得醉醺醺的，亢奋地叫道：“安培先生，我跟霍青谈妥了，他往后还会跟咱们合作。”

　　“哦？你先回新百乐门娱乐会所，等我们回去再说。”

　　“你们在那哪儿，我现在就过去跟你们说吧？”

　　“好，你过来吧。”

　　现场的气氛很不错，安培明日偷偷地看了眼程蒙慧，终于是点头同意了。

　　很快，冈村健人就过来了，他满面红光，整个人都飘了，拍着佐藤大雄的肩膀，笑道：“佐藤先生，我跟你说，佐藤次郎办不了的事儿，我咔咔就给摆平了。霍青在我的面前，连个屁都没敢放，很是恭敬……”

　　佐藤大雄皱着眉头：“冈村先生，你喝了多少啊？行了，在旁边坐会儿吧。”

　　“我没喝多，我还能再喝一瓶白酒，你信不信？”

　　“次郎，你送他回去……”

　　“你放开我。”

　　冈村健人随手，将佐藤次郎给扒拉到了一边去，大声道：“你算老几啊？我告诉你，你跟霍青没谈成，我谈成了，这说明了什么？我就比你能力强。整天在我的面前，吆五喝六的，算个屁……”

　　不仅仅是佐藤次郎，就连佐藤大雄和安培明日的脸色都不太好看了。这家伙也太没有酒品了，几杯猫尿下肚连自己姓啥都不知道了。安培明日很后悔，真不应该让他来这儿，岂不是让晁天王和胡仙等人笑话了。

　　安培明日上去给了冈村健人两个耳光，怒叱道：“你给我回去，别在这儿丢人现眼了。”

　　“安培先生，你打我？我……我可是有功之臣。”

　　“有什么功？快走。”

　　在佐藤次郎的连拖带拽下，终于是把他给弄出去了。

　　等到双方再落座，安培明日和佐藤大雄的脸上都有了几分尴尬，他们时不时偷偷地看程蒙慧两眼。幸好的是，程蒙慧的脸色没有什么变化，这让他们紧张的一颗心，才算是稍微松缓了一些。

　　晁于鲜和胡仙、夏侯成倒是没有流露出什么来，又喝了几杯酒之后，问道：“安培先生、佐藤先生，你说咱们怎么合作，能狠狠地干霍青一票？”


第1514章 人心叵测

　　合作，肯定是要合作的，关键是怎么合作。

　　佐藤大雄笑了笑，既然他们已经出钱了，肯定是大通钱庄来出力了。要不然，什么都让他们干了，还谈什么合作呀？在这点上，晁于鲜肯定是落了下风。拿人家手短，吃人家嘴短，谁让他们“吃”了人家100个亿的资金。

　　不过，晁于鲜和胡仙都不是省油的灯，谁不知道霍青的厉害？上次，窦寇参加《超级模仿秀》的比赛，他们让霍青给引诱到了一个胡同中，差点儿就全军覆没了。现在回想起来，还是一阵心有余悸。

　　韩家、赵家、潘家、孙家……静安市的这些家族，哪一个不是声名显赫？可是如今呢，他们都沉默在了历史的长河中，再也没有人抬起了。这些大老板们只能是在偶尔闲聊的时候，才能说起之前跟韩家、赵家等等家族合作过，这让他们对霍青和沈嫣然就更是忌惮了。

　　在通河市、长吉市、沈羊市、边城等等地方的事情，那就更是不用说了。要是霍青那么容易被收拾的话，恐怕已经死来死去有几百回了。

　　胡仙手捻着山羊胡，呵呵笑道：“安培先生、佐藤先生，你说，咱们要是真刀真枪地跟霍青对着干，能有几分胜算？”

　　“这个……”佐藤大雄沉吟了一下，皱眉道：“不是我长他人志气，灭自己威风。即便我们收拾了霍青，自身也一样会损失惨重。”

　　“就是了，我们觉得还是用计谋比较好。”

　　“什么计谋？”

　　“声东击西。”

　　现在，华泰集团的生意做得很大，在静安市有华泰水产品批发市场和华泰商贸公司、华泰新城等等，如果说，有人偷偷地对水产品批发市场，或者是华泰新城下手了。霍青肯定会去救援，在半路上埋伏霍青，或者是直接趁机掏了他的老窝，相信会更好一些。

　　哦？佐藤大雄赞道：“这个主意很不错，黑龙会一直跟华泰集团有高档海鲜和野生物制品的走私贸易，如果我们在车厢中私藏一些高手……等他们混进了水产品批发市场的仓库中，就从里面杀出来，肯定能杀他们一个措手不及。而你们，就偷偷地攻入赵家，把霍青的势力给连锅端掉了。”

　　“对！”

　　胡仙拍掌叫道：“记住了，你们干一票就走，千万不能跟霍青照面儿。我们大张旗鼓地把赵家夺下来，留下来当诱饵。等到霍青回来了，你们再从后面掩杀上来，咱们内外夹击，杀霍青一个片甲不留。”

　　这一招，真是阴险啊，简直让人防不胜防！

　　佐藤大雄和安培明日点点头，都觉得这个方法可行。双方又商量了一下细节，这才算是笑着离开了。等到他们一走，晁于鲜和胡仙、夏侯成互望了一眼对方，都乐了。说白了，他们才不想跟霍青真正地对着干，有东洋人来当炮灰，他们乐得捡现成的。

　　等到霍青和江洋等人杀回到赵家，他们立即从后门逃掉了。什么诱饵？东洋人趁机从外面杀进来，刚好是跟霍青、江洋等人拼杀起来。等到他们双方拼杀得差不多了，他们再反扑过来，杀霍青和江洋等人一个措手不及。这样，东洋人挑不出毛病来，他们也捞到了一个大便宜。

　　这一切，都落入了程蒙慧的耳中。

　　她跟晁先锋坐在旁边，轻声说笑了一阵。估摸着他们说得差不多了，她这才打着哈欠道：“先锋，我明天还有课，得回去了。”

　　“我送你。”

　　“不用了，我自己开车回去就行。”

　　一直到了楼下，程蒙慧跟晁先锋亲吻了一下，跳上车回学校了。车子在街道上行驶着，程蒙慧透过倒车镜，看了又看的，确保是没人跟踪，突然一个急转弯，直奔新百乐门娱乐会所。

　　竹田洋子在门口，见到程蒙慧了，立即点了点头，转身上楼了。

　　程蒙慧跟在身后，两个人来到楼上的包厢中，推门走了进来。

　　佐藤次郎、佐藤大雄、安培明日都在这儿，他们立即站起身子，敬畏道：“晴子小姐……”

　　敢情，程蒙慧就是晴子小姐！

　　程蒙慧冷声道：“冈村健人呢，让他过来。”

　　安培明日赶紧道：“他喝多了，现在已经睡着了……”

　　“把他给我叫醒了。”

　　“可是……”

　　“我让你把他带过来。”

　　“是。”

　　安培明日不敢再怠慢了，在被窝中就把冈村健人给拽起来了。冈村健人迷迷糊糊地走过来，站到了程蒙慧的面前。程蒙慧上去一脚，将他给踹了个跟头。然后，她揪着冈村健人的头发，给拖进了卫生间，用水龙头对着他的脑袋一顿猛冲。

　　冈村健人呛得咳嗽了好几声，终于是清醒过来了。

　　“晴子小姐，我……我错了。”

　　“错了？咱们大东洋帝国的脸都让你给丢尽了，哼。”

　　程蒙慧又是一脚，将冈村健人给踹趴下了，冷声道：“安培明日、佐藤大雄，你们说说，你们是打算怎么跟晁于鲜合作的？”

　　这女人，太厉害了！

　　他们一阵头皮发麻，连忙道：“根据跟他们制定的计划，我们在偷袭了华泰水产品批发市场之后，估摸着霍青等人快过来了，我们就立即逃窜掉。”

　　“然后呢？”

　　“然后……呃，等霍青返回到赵家，跟晁于鲜等人拼杀得差不多的时候，咱们再从后面掩杀上来，坐享渔翁之利。”

　　“你们就是这样想的？”

　　“是。”

　　一群蠢猪！

　　程蒙慧甩手给了安培明日和佐藤大雄几个耳光，叱喝道：“你们以为晁于鲜和胡仙是傻子吗？我告诉你们，他们压根儿就没想过要跟霍青等人在赵家火拼，是想等着你们上去跟霍青拼个你死我活的时候，再坐享渔翁之利。”

　　“什么？”

　　“哼，冈村健人，你给我过来。”

　　“啊？”

　　冈村健人是清醒过来了，着实是怕了程蒙慧，颤声道：“晴子小姐，你……你叫我有什么事情吗？”

　　程蒙慧拍了拍他的脸蛋，冷声道：“我告诉你，明天唱戏的主角就是你。”

　　“啊？我，我不太明白。”

　　“你明天早上，直接去找霍青……算了，你现在就去找霍青，你把我们的计划一五一十地全都告诉霍青……就这样，这样。”

　　“是。”

　　冈村健人终于是明白了，连连点头。

　　我的天呐！安培明日和佐藤大雄都听得傻了眼，程蒙慧太厉害了，一瞬间就扭转了乾坤。这些就都看冈村健人的了，他拍着胸膛保证，这事儿包在他的身上。不过，安培明日生怕他会出什么岔子，假扮了他的保镖，跟着他一起赶往了赵家，偷偷地跟霍青见面了。

　　霍青也有些纳闷儿，问道：“冈村先生，这么晚了，你过来有什么事情吗？”

　　冈村健人激动道：“霍少，我告诉你一件非常重要的消息……”

　　“哦？你说。”

　　“明天，晁于鲜和胡仙等大通钱庄的人，会来偷袭你们赵家。”

　　“啊？快跟我说说是怎么回事。”

　　“是这样的……”

　　昨天晚上在卧龙山公墓，东洋人差点儿就把霍青和山西贾老板都给除掉了。这个消息不知道怎么就传到了晁于鲜的耳中，他以为东洋人要除掉霍青。这就是朋友呀？冈村健人想要看看他有什么阴险的伎俩，就跟他虚与委蛇。结果，就套出来了一个天大的阴谋，明天，冈村健人等黑龙会的人，会混杂在走私货箱中，混进华泰水产品批发市场。然后，他们从箱子中跳出来，一通打砸水产品批发市场。

　　这样，势必会引起霍青的注意……冈村健人问道：“霍少，你说，你会不会派人过去？”

　　霍青点头道：“对，我会。”

　　“这就是了，等你们的人手前脚一走，晁于鲜和胡仙等大通钱庄的人后脚就摸上来，狠狠地干赵家一票，让你们后院起火。你们好不容易赶到了华泰水产品批发市场，我们都已经逃掉了，你们又立即跑回赵家。晁于鲜和胡仙等大通钱庄的人，甘当诱饵，跟你们战在一处。而我们？再从后面掩杀上来，杀你们一个措手不及。”

　　“啊？”

　　计划，肯定是没有纰漏，纰漏的是人。

　　如果说，不知道真相的霍青，肯定会中计。要是遭受到前后夹击，不管他能不能活下来，都得伤亡惨重。因为，赵家只不过是一个空壳子，人手都在吕家老宅呢。

　　冈村健人大声道：“咱们是生死之交，我怎么可能会干出这样的事情来呢？等到晁于鲜一走，我就立即过来通知你了。你放心，明天我们一样会打砸华泰水产品批发市场，却不会打砸怎么样。而你呢？一样会派人出来抢救，实际上，你们出了赵家没多远就立即躲藏起来了。等到晁于鲜和胡仙等人认为你已经走远了，杀进了赵家，你再返回来，干他们一票。”

　　“冈村先生，你……你把这么机密的事情都告诉我了，我……我真不知道说什么才好了。”

　　“那就什么都别说，别忘了，你救过我两次性命啊？其实，我也没有做什么，我只不过是要跟你说一声，昨天我们真的不是想干掉你，纯属误会。”

　　“是，是，我知道了。”

　　“行了，那就这样？”

　　冈村健人笑着，站了起来，跟霍青握了握手，大声道：“那我就等你的好消息喽？”

　　霍青道：“既然知道了晁于鲜和胡仙等人的计划，我保证让他们有来无回。”

　　“好，我得走了。”

　　“行，那我就不挽留了。等这件事情结束，咱们一定得好好喝一杯。”


第1515章 中招了

　　人心最是难以捉摸的！

　　有些人自以为是，就觉的自己最聪明。

　　有些人又清高、自傲，还想着算计别人。实际上，算计来算计去，倒是把自己给算计了。所以说了，待人真诚，这个确实重要。既然要合作，双方就不能有私心，一旦有私心了，味道就变了。

　　就说东洋人跟大通钱庄的人合作，这个计划很完美。可是，双方都想着占便宜，反倒是让霍青捞了一个大便宜。

　　冈村健人回到了新百乐门娱乐会所，和安培明日一起，把事情的经过跟程蒙慧、佐藤大雄、佐藤次郎、竹田洋子等人说了说，他们连连点头。这事儿干得漂亮，真的没有想到冈村健人的口才这么好。

　　程蒙慧大声道：“冈村先生，这件事情一了，我给你立头功。”

　　“晴子小姐，这都是大家伙儿的功劳，我没做什么……”

　　“这事儿交给别人，能行吗？只有你，才能骗取了霍青的信任。”

　　“这倒是！”

　　冈村健人嘿嘿地笑着，嘴巴都合不拢了。

　　知道计划，和不知道计划，自然是不一样。

　　霍青立即把江洋、燕三、龙武、罗金刚等人全都给召集了过来，这趟，一定让大通钱庄的这些人，有来无回。

　　江洋有些不明白，问道：“霍青，你就这么相信冈村健人？我怀疑，这中间肯定是还有阴谋。”

　　“如果没有阴谋就怪了，既然他们要唱戏，咱们就陪他们唱好了。焦点在于，他们会不会对赵家下手，那咱们就把兵力部署的重点，都定在赵家。”

　　“万一，他们对华泰集团，或者是韩家，或者是华泰新城等等地方下手怎么办？”

　　“韩家好办，我让王灿明天别在韩家待着。华泰新城我更不怕了，有刁海波在那儿。万一出了什么事情，他自然会找夏市长摆平了。倒是华泰集团，你们明天重兵部署，都在华泰集团。”

　　“啊？那赵家怎么办？”

　　“山人自有妙计！”

　　有权不用，过期作废。

　　等到罗金刚和龙武、龙琳等人散去了，霍青跟封寒霜商量了一下，顾南国交代下来的任务就是针对东洋人和大通钱庄下手。现在，有这样的机会，当然不能错过了。这次，连封寒霜都没有什么意见，甚至是还有些兴奋，立即给顾南国打去了电话。

　　顾南国问道：“霍青，封寒霜，你们说的这个消息属实吗？”

　　“应该没什么问题。”

　　“好，权当作是新兵拉练了。这样，我立即让何枪毙带人过去，跟你们会合。记住了，一定要让大通钱庄的人有来无回。”

　　“是！”

　　赶在凌晨三点钟，何枪毙和许巍、程虎、魏通、许岩、刘石军、江菏泽、武狮、秦横、吴大桂、卜鹰、吴仲平、阿奴、袁淳风、裴元殊等六十来个新兵战士，全都抵达了华东军区的机场。然后，他们乘坐车子，又花费了一个多小时的时间，神不知鬼不觉地偷偷潜入了赵家。

　　这趟，跟往常还不太一样了，是军事行动。

　　每个人都是全副武装，戴着战术头盔，配备了半自动步枪，枪头上安装了消音器。在皮靴中藏有匕首、手枪等等武器。这些人潜伏在了赵家的各个角落，还有天台制高点，连红外线都用上了，盯着周围的一举一动。

　　霍青乐得不行，自己不费一兵一卒，就能把大通钱庄给摆平了，太爽了。

　　两个人在天台上站岗放哨，其余人在房间中休息。白天，谁都不许出门，就在房间中待着。等到了晚上，这些人全都武装好了，奔赴到了自己的“岗位”上。罗金刚和龙武、龙琳等人在华泰大厦，也一样静静地等待着人过来。

　　晚上六点钟，黑龙会的一批走私货，抵达了东海港口。

　　船帮的人在铁传甲的带领下，把这些走私货一箱箱地抬上货车，运往了华泰水产品批发市场。在仓库中，一件件地摆好了。冈村健人和六、七个东洋人就从箱子中出来了，他们甚至是都没有动手，就立即拨通了晁于鲜的电话。

　　“晁天王，我们这边儿已经跟船帮的人打起来了，估计用不了多久的工夫，霍青就得从赵家出来，你们盯着点儿。”

　　“好，你就放心吧。”

　　“好。”

　　挂断了电话，冈村健人又立即给霍青打电话，跟他汇报了一下情况。差不多有十几分钟的时间，霍青和江洋，还有一些西山特卫保镖公司的保镖们，跳上了好几辆车，急匆匆地冲了出去。

　　在半路上，冈村健人和那些东洋人，就已经逃窜了出去。

　　一切，都跟计划中的一模一样。

　　机会来了！

　　晁于鲜和胡仙、夏侯成，还有晁先锋、胡来等大通钱庄的人，差不多有五、六十人，一个个穿着紧身的黑衣黑裤，又戴着面罩，偷偷地翻墙进来，潜入了赵家。赵家黑漆漆的，只有中间的那两栋小楼，亮着灯光。

　　窗帘没有拉上，在灯光的照耀下，还能看到沈嫣然和沈墨白、沈冲在灯光下，影影绰绰的身影。白天，沈嫣然接到霍青的电话，也赶了回来。在房间的暗处，还隐藏着吕奉先这么一尊大杀器，就是为了保护沈嫣然的安全。

　　“杀！”

　　晁于鲜低喝了一声，带头往前冲。

　　夏侯成和晁先锋、胡来等人紧随其后，迅速往前摸进。

　　这样往前走了没多远，胡仙低喝道：“等一下。”

　　晁于鲜问道：“怎么了？”

　　“晁天王，我怎么感觉有点儿不对劲儿呢？”

　　“不对劲儿？哪儿不对劲儿啊？”

　　“我说不上来。”

　　胡仙扫视着周围，问道：“你有没有觉得，太静了？”

　　晁于鲜笑道：“三更半夜的，你看谁家敲锣打鼓的？”

　　“可是……”

　　“你呀，就是疑心病太重。霍青再厉害，那又能怎么样？咱们是眼睁睁地看着他和江洋等人跳上车，离去的。现在，整个赵家已经没什么人手了，自然是会很静了。”

　　“我的右眼皮一直乱跳……要不这样，我和晁先锋在高墙这儿掩护你们吧？万一真的有什么岔子，咱们也不至于没有了退路。”

　　“你……行，那我们上去了。”

　　晁于鲜和夏侯成，还有胡来等人，迅速消失在了夜幕中。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，一声惨叫传来，一个大通钱庄的人眉心中弹，当场栽倒在了血泊中。还没等晁于鲜和夏侯成反应过来是怎么回事，一颗颗的子弹就扫射……不是扫射，是点射。这些刀锋战士们，一个个都是各大军区特种部队中的特种部队，他们的枪法完全是用子弹喂出来的，比龙武还更要厉害。

　　晁于鲜和夏侯成等人什么都看不到，可是，这些刀锋战士们都配备了红外，将他们的动作看得一清二楚。没多大会儿的工夫，就有二十来个大通钱庄的人，栽倒在了血泊中。这还打什么呀？晁于鲜喊道：“撤，快撤退。”

　　还想走？

　　枪声大作！

　　这些刀锋战士们就更是没有遮遮掩掩的必要了，反正，他们的枪口都带着消音器，枪声不会那么响。一个个站起身子，对着这些人更是疯狂地勾动扳机了。

　　突然听说，胡仙让自己留下来跟他负责垫后，晁先锋还有些不爽。现在，看到这样的情景，他也吓到了，幸亏留下来了。要不然，小命儿很有可能就交待在这儿了。他和胡仙，还有几个大通钱庄的人，趴在墙头上，喊道：“快，快啊。”

　　像晁于鲜这样功夫了得的，一阵奔跑之后，蹬着墙往上跑了几步。等快要落下来的时候，胡仙就已经抓住了他的手，往上一拽，他凌空翻到了墙上。其他的那些大通钱庄的人，可就不行了，有的还没等跑到墙下，就被撂倒了。有几个人，都已经让晁先锋、胡仙抓住了手，还是身上中了子弹，就这么软弱无力地垂了下去。

　　怎么……怎么会这样？

　　晁于鲜满腔悲愤，他怎么都想不明白，霍青的手中怎么会突然多了这么一支枪法精准的队伍。偏偏，事先没有任何的征兆，他们愣是没有任何的觉察。这要不是胡仙和晁先锋等人在墙头上，一个个的救人，恐怕他们一个都甭想逃掉了。

　　“走。”

　　晁于鲜翻身跳到了墙外。

　　晁先锋和胡仙、夏侯成等人也跟着跳过去了，周围剩下还不到十个人。

　　胡仙左右看了又看的，激动道：“胡来，你们看到胡来了吗？”

　　“没有……”

　　“他还在院子中，没出来。不行，我去救他。”

　　那可是自己的儿子啊，胡仙也顾不上其他了，翻身跳到了墙头上。尽管说是天色昏暗，还是能看到地面上横七竖八地躺着的一具具尸体，还有一些没有毙命身亡的，不住地发出了阵阵的惨叫声。

　　空气中，都透着一股血腥的气息。

　　胡仙喊道：“胡来，胡来……”

　　“爹，我在这儿呢，我的腿中弹了。”

　　“你别乱动，我去救你。”

　　“我去！”

　　不知道在什么时候，晁于鲜也跳到了墙头上，一把按住了胡仙的肩膀，低呼道：“我要是出了什么岔子，你要把担子扛起来。”

　　“晁天王……”

　　“这件事情是因我而起的，我不能让胡来也跟着丢掉性命。”


第1516章 摸不清、看不透

　　如果说，当初听了胡仙的话，大通钱庄的人也不至于损失这么惨重了。这一切，都是晁于鲜自己造成的。他总不能眼睁睁地看着胡来，丢掉了性命。

　　胡仙叫道：“晁天王……”

　　“记住我说的话。”

　　晁于鲜翻身从墙上跳下来，弯着腰就向着胡仙奔了过去。他的动作又快又隐蔽，还尽量不断地变换角度，让人摸不清楚他的位置。可是，程虎和刘石军、秦横等六十来个刀锋战士呀？就等于是有六十多把枪，瞄准了晁于鲜。

　　在特种大队训练，都是打的移动靶。这样射杀的机会太少，太少了。这些刀锋战士们还感到意犹未尽，大通钱庄的人就都死的死、逃的逃了。现在，好不容易又出来了一个，他们当然不能错过这样的机会了。

　　砰，砰！这些人连续地勾动扳机，让晁于鲜都不敢冒头了。

　　程虎连忙道：“等一下，等一下……”

　　魏通问道：“程虎，你搞什么呀？”

　　“咱们打个赌怎么样？”

　　“打赌？打什么赌？”

　　“三个人分成一个小组，每一个小组同时放一枪，看哪个小组能把那人给撂倒了，哪个小组就算赢……”

　　“行啊。”

　　这些人纷纷响应。

　　何枪毙骂道：“行什么？咱们是来执行任务的，又不是来赌博的？大家伙儿谁都别客气了，尽快把对方给撂倒了，晚上让霍青请吃大餐。”

　　“好！”

　　砰，砰！

　　子弹一颗接着一颗，这样一直躲下去肯定是不行了。晁于鲜随手抓起了旁边的一具尸体，凌空丢了出去。子弹，一颗颗地射在了那个尸体的身上。与此同时，晁于鲜又抓起了一具尸体，挡在身前，快速往前奔跑。

　　又有好几颗子弹，打在了他胸前的尸体上，倒是没有伤到他。

　　终于，他摸到了胡来的身边，低呼道：“胡来，你怎么样？”

　　“我的大腿中弹了，动不了了。”

　　“我背你走。”

　　晁于鲜将胸前的尸体，再次凌空丢了出去，来吸引子弹。然后，他弯腰背起了胡来，绕着“S”形的路线，快速奔跑。

　　胡仙和夏侯成都趴在了墙头上，喊道：“快点儿，快点儿。”

　　终于，到了墙角下。

　　晁于鲜甩手将胡来丢向了墙外，他借劲儿，窜到了墙上。砰！一颗子弹射在了他的身上，他仰面摔翻了出去。

　　胡仙和夏侯成赶紧也跳下墙，喊道：“晁天王……”

　　“我没事，咱们快走。”

　　“走。”

　　夏侯成弯腰，将晁于鲜背起来了。

　　晁先锋也背起了胡来，一行人跳上车，立即往大通钱庄跑。在车上，晁于鲜的身上往出流淌着汩汩的血水，把大半边身子都给浸透了。胡仙将他的衣服给扯开了，子弹射入了他的后背，不知道有没有伤及到内脏。

　　“快，去中医院。”

　　“是。”

　　当车子到了中医院，立即把晁于鲜和胡来都送进了抢救室。

　　这是怎么了？夏侯圣的四肢被打断了，还在医院中躺着。转眼间，晁于鲜和胡来也进了医院，难道说，他们也要像段天涯、人猿泰山那样，被灭掉了？这些年来，他们在华东地区混得风生水起的，做梦都没有想到会沦落到如今的地步。

　　这都是霍青害的呀，他都快成了大通钱庄的克星。

　　不说，胡仙和夏侯成、晁先锋等人，单说冈村健人和佐藤次郎、佐藤大雄、安培明日，他们早就安排好了人手，潜伏在了赵家的四周。从院子中传来了一阵阵的喊杀声，让他们都兴奋了起来。

　　渐渐地，越演越烈，越演越烈。

　　冈村健人就有些按耐不住了，问道：“安培先生，咱们什么时候摸上去？”

　　“霍青和江洋等人出去了，还没有回来吧？”

　　“没有。”

　　“好！”

　　安培明日大声道：“咱们兵分两路，一路去拦截霍青和江洋等人，尽量拖延着，不让他们回到赵家。一路配合大通钱庄的人，里应外合一举灭掉了霍青在赵家的残余势力。佐藤先生，你去拦截霍青，你看怎么样？”

　　怎么样？简直就是在开国际玩笑。

　　霍青等人的主要势力，都跟着霍青走了。在赵家，几乎是没有什么人手了。在这个情况下，去拦截霍青势必会遭受到猛烈的攻击不可。而去偷袭赵家，几乎就不用费什么力气。这样一衡量，傻子才去拦截霍青呢。

　　佐藤大雄笑了笑：“安培先生，冈村健人跟霍青比较熟悉，你跟他去拦截霍青，最是合适不过了。”

　　“这个……”

　　“行，咱们就这么定了。”

　　佐藤大雄冲着佐藤次郎使了个眼色，他们带着一些人手，就冲进了赵家。

　　安培明日看得直骂娘，问道：“冈村健人，你说，咱们要去拦截霍青吗？”

　　“咱们要是去拦截了，很有可能把小命儿就搭在那儿了。还有哦，我跟霍青的关系不错，不想跟他明面上撕破脸皮。你看这样行不行，咱们在街道上制造交通事故，让车辆没法儿再通行，不就行了。”

　　“高啊！”安培明日拍了下冈村健人的肩膀，大笑道：“好，这事儿就交给你来办吧，我返回赵家去看看。”

　　“放心吧。”

　　这事儿太简单不过了，冈村健人弄来几辆车子，在街道上发生了连环相撞。几个肇事车的车主都不想赔钱，他们在街道上就打起来了。结果，交通堵塞，看热闹的人越来越多，把整条街道都给封锁了。

　　安培明日和冈村健人互望了一眼对方，这个乐啊！

　　有福之人不用忙，无福之人跑断肠，关键是在于头脑。随便佐藤大雄和佐藤次郎等人，怎么跟晁于鲜、胡仙等大通钱庄的人配合了，他们在旁边看热闹就行。这样，不用折损黑龙会的人手，还能捞到一个大功劳。

　　冈村健人笑道：“安培先生，咱们现在做什么？”

　　“做什么？喝茶去。”

　　“喝茶？”

　　“对。”

　　安培明日左右看了看，不远处就有一家青藤茶馆，一行人直接走了进去，大声道：“老板，给我们沏俩壶龙井。”

　　今天，茶馆的人还挺多的。他们刚要找位置坐下，就傻眼了。霍青和江洋，还有好几个西山特卫保镖公司的保镖们，他们也都坐在座位上喝茶，一个个神情轻松，哪里像是有事儿的模样。

　　在安培明日看到霍青的同时，霍青也看到他了，两个人的脸上都闪过了一抹尴尬。

　　怎么在这儿碰到了，霍青等人不是去华泰水产品批发市场了吗？就算是没去，他们也不应该这样优哉游哉地喝茶。要知道，现在的赵家已经杀得相当惨烈了，霍青竟然不管不顾，实在是有点儿说不过去。

　　沉默了两秒钟，霍青笑道：“哎呀，安培先生，冈村先生，你们也是过来喝茶的？”

　　“是啊，是啊。”

　　“过来一起坐。”

　　安培明日和冈村健人等人想要离开都不能了，只好讪讪地坐在了霍青和江洋等人的身边。这气氛，真是有一种说不出的味道。

　　冈村健人忍不住了，问道：“霍少，那个……晁于鲜等大通钱庄的人去偷袭赵家了，你们怎么不赶回去啊？”

　　“随便啊，他们愿意咋偷袭就咋偷袭，反正我又不在。”

　　“啊？可是……”

　　“咱们不说这个事儿，来，喝茶。”

　　“对，对，喝茶，喝茶。”

　　安培明日和冈村健人真正体验到了什么是如坐针毡，每一分每一秒都是一种煎熬。他们就感觉自己的精神都快要崩溃了，实在是不知道跟霍青聊什么才好了。倒是霍青，跟他们有说有笑的，一点儿紧张的感觉都没有。

　　你说，霍青像是那种脑袋瓜子进水，或者是白痴的样儿吗？不可能，绝对不可能。任何人都知道，霍青向来都是只占便宜不吃亏的主儿。

　　哎呀……安培明日突然想到了什么，霍青有这样的反应，只能是有一种可能，那就是这一切都在霍青的掌控中。恐怕，晁于鲜和胡仙等大通钱庄的人，都已经遭受到了重创。而佐藤大雄和佐藤次郎等人，也一样好不到哪里去。

　　他们，不会都出事了吧？叮铃铃，安培明日的手机铃声突然响了，是佐藤大雄打来的，他吓得差点儿跌坐在了地上。

　　接，还是不接呢？

　　霍青微笑道：“安培先生，你的电话响了，怎么不接电话呢？不会是在避讳我吧。”

　　“怎么可能呢。”

　　安培明日讪笑了两声，立即按了接通键。还没等他说话，在电话中就传来了佐藤大雄夹杂着哭腔的声音，声嘶裂肺地叫道：“安培明日，你……你们在哪儿呢？快来赵家来救我们。”

　　尽管说是没开免提，可是茶馆中很静，连冈村健人都隐约听到了电话中传来的喊叫声。那霍青，岂不是也听到了？安培明日赶紧捂住了话筒，讪笑道：“霍少，我……我去一边打电话。”

　　“好。”

　　“佐藤先生，怎么了？”

　　一直走到了角落中，安培明日才算是跟佐藤大雄说话。

　　佐藤大雄哪里还有往日的镇定，都要哭了，叫道：“我们……我们中了埋伏。等我们赶到大通钱庄的时候，大通钱庄的人都已经被干掉了。那些喊杀声，是霍青的人自己在那儿喊的，就是想引诱着咱们过去。我还想着跟大通钱庄的人里应外合呢，结果，一露面，就遭到了枪杀。我的天呐，跟我……呜呜，跟我一起过去的那些，几乎是都没剩下几个了，你要是再不来救我们，我们都难逃一死了。”

　　“啊？”

　　啪嚓！安培明日手一抖，连手机都掉落在了地上。


第1517章 有心算无心

　　事情，跟计划中的一点儿也不一样啊？安培明日有些想不太明白，霍青的身边怎么会突然间多了这么的高手。他自己优哉游哉地在那儿喝茶，是因为一切都在他的算计中，根本就不用他出手。

　　刚才，佐藤大雄和佐藤次郎带人去赵家，安培明日和冈村健人还很不爽，认为他们抢走了自己的功劳。现在看来，他们真是太庆幸了，等于是捡了一条命。

　　“安培先生，谁给你打的电话呀？”不知道什么时候，霍青走了过来，笑眯眯地问道。

　　“啊？”

　　安培明日吓得一哆嗦，连忙把手机给捡起来了，强自笑道：“没，没谁。”

　　霍青大声道：“要是有事儿，你就言语一声，我跟冈村先生是好朋友，你们的事情就是我霍青的事情。”

　　“真没事。”

　　“行，咱们去喝茶……”

　　“不了。”

　　这得多大心啊，还喝茶？安培明日说还有点事儿，叫上冈村健人等人离开了。

　　冈村健人问道：“安培先生，咱们去哪儿？”

　　安培明日急道：“别管去哪儿了，快开，离霍青越远越好。”

　　车子在街道上七拐八拐的，行驶了一阵之后，安培明日透过倒车镜往后面看了又看的，确定霍青没有跟踪上来，才算是暗暗舒了口气。

　　“发生什么事情了？”冈村健人很是迷惑。

　　“还什么事情？我告诉你，咱们等于是在鬼门关打了个转转。”

　　安培明日气急败坏地把刚才的事情，说了一遍，吓得冈村健人的脸上也变了颜色。难怪，赵家发生了这么大的事情，霍青还能气定神闲地在那儿喝茶了，跟个没事儿人一样。敢情，一切都在他的掌控中。

　　冈村健人深呼吸了一口气，问道：“照这么说，佐藤大雄等人……都完了？”

　　“凶多吉少啊。”

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“我知道怎么办？”

　　安培明日的心思大乱，也失去了往日的镇定。这一刻，他终于是明白，为什么冈村健人和佐藤次郎等人，一次又一次地折损人手了。连他和佐藤大雄过来，都一样的无济于事，就更别说是他们了。

　　霍青的脑袋，到底是怎么长的呢？根本就摸不清楚他的牌路。

　　冈村健人小心道：“我看，咱们还是去找晴子小姐吧？她跟丁秋道、丁取风在一起，应该能想到什么法子。”

　　“对，对。”

　　安培明日都想着抱着冈村健人亲一口了，这家伙在关键时刻还是挺给力的。之前，倒是看扁他了。车子边行驶，边给程蒙慧打电话。现在，程蒙慧还在静安一中上课，还没有放学。她听说了赵家的事情，也吃了一惊，让他们立即到新百乐门娱乐会所，她等会儿就过去。

　　一群废物！

　　程蒙慧也没有心思再上课了，请了个假，赶了过去。

　　当她走进了新百乐门娱乐会所的楼上包厢中，安培明日、冈村健人，丁秋道、丁取风都在这儿，旁边，还坐着满身都是鲜血，低垂着脑袋的佐藤大雄。

　　程蒙慧也吓了一跳，问道：“怎么搞成这样了？咱们的计划……可以说是天衣无缝啊。”

　　佐藤大雄哭丧着声音道：“中计了，我们都中了霍青的计了。”

　　“快说说，是怎么回事。”

　　“是这样的……”

　　根据事先的安排，冈村健人带人偷袭华泰水产品批发市场，把霍青和江洋等人给钓出来，晁于鲜和胡仙等大通钱庄的人，就一举攻破了霍青在赵家的势力。可是结果呢？一切，都按照计划中发展，进行的。

　　佐藤大雄还特意派人在赵家的暗处，盯着点儿动静，喊杀声音越来越是厉害，持续了挺长时间。只可惜，整个赵家院落都黑咕隆咚的，什么也看不到。按说，双方应该拼个两败俱伤了，他们刚好去收拾残局。为了安全起见，安培明日和冈村健人还去半路拦截霍青和江洋等人，尽可能地把他们给拖延住。

　　趁着这个时间，佐藤大雄和佐藤次郎等人，终于是摸进了赵家。在赵家的深处，喊杀的声音还在继续着，佐藤大雄左右看了看，低呼了一声，和佐藤次郎等人弯着腰，快速向着喊杀的方向奔了过去。

　　第一，双方拼杀得正是激烈的时候，肯定没人注意到他们。

　　第二，霍青和江洋等人没在赵家，这在无形中让佐藤大雄和佐藤次郎等人少了几分顾忌，多了几分胆色。

　　第三，佐藤次郎和冈村健人在静安市这么久了，也没有什么建树，佐藤大雄是立功心切，恨不得立即冲上去将霍青的残余势力都给灭掉了。这要是去晚了，全都让大通钱庄的人给收拾了，他就白来了。

　　“快，再快点儿。”

　　这些人急匆匆地往前跑，等到了喊杀的地方，一群人拼杀得正是激烈。地面上，横七竖八地躺了不少尸体，还有缺胳膊断腿的，不住地发出痛苦的叫声。

　　佐藤大雄有点儿愣住了，哪一伙儿才是大通钱庄的人，哪一伙儿又是霍青的残余势力啊？愣是傻傻地分不清。

　　佐藤次郎喊道：“晁天王，你们在哪儿呢？”

　　这么一嗓子不要紧，那些本来还在拼杀的人，突然调转“枪口”，抡着刀，还有三棱军刺，匕首等等武器，照着他们就扑了上来。

　　封寒霜甩手一把匕首，激射向了佐藤次郎，叱喝道：“杀。”

　　敢情，这些拼杀的人，全都是神圣刀锋的刀锋战士。他们用枪击退了晁于鲜和胡仙等大通钱庄的人，还有些意犹未尽。这样枪杀，几乎是太没有挑战性了。要知道，他们一个个都是各个军区特种大队的特种兵战士呀？连对方的面儿都没有照到，就完事儿了，感觉一点儿都不过瘾。

　　当封寒霜接到霍青的电话，说是还会有人过来的时候，他们一个个都亢奋起来了。这趟，他们就跟对方面对面的厮杀，把对方给撂倒了。

　　封寒霜一口就给拒绝了：“不行，我不能让咱们的战士们有任何的一点儿伤亡……”

　　“怎么可能呢？咱们是有心算无心，杀他们一个措手不及。”

　　“对，对，你也太小看我们了。”

　　“大不了，咱们在天台上埋伏的枪手，不撤下来嘛。万一，那个刀锋战士陷入了危机中，枪手用子弹把对方给撂倒了。”

　　程虎和刘石军等人七嘴八舌的，全都要“白刃战”地干一场。

　　何枪毙跟封寒霜商量了一下，这毕竟是大家伙儿第一次执行任务，就这么打消了他们的积极性也不太好。反正，对方又没有什么高手，他们就当做是拿这些东洋人练兵了。要是出了什么事情，他担着。

　　“这不是你担着，谁担着的问题。”封寒霜皱了皱眉头，终于是点头了，冷声道：“我只有一点要求，大家伙儿一定不能有什么人员伤亡，否则，咱们每个人都脱不掉干系。”

　　“是。”

　　“三个人一个小组，彼此互相照应。走，咱们下楼。”

　　这些刀锋战士们，全都攥着刀子、匕首、三棱军刺等等武器，在那儿火拼，更是发出阵阵的喊叫声。实际上，他们就是故意给佐藤大雄和佐藤次郎等东洋人们听的。佐藤大雄等人进入了赵家的那一刻，就让天台上的刀锋战士用红外发现了。通过无线耳机，封寒霜和许巍、许岩等刀锋战士们，全都做好了准备。

　　越来越近，越来越近。

　　等到佐藤次郎喊出来了那么一句话：“晁天王，你们在哪儿呢？”

　　这些刀锋战士们一拥而上，扑了上去。

　　封寒霜丢出去的匕首，疾射向了佐藤次郎。佐藤次郎做梦都没有想到，这些人会突然间反扑上来。他生生地往旁边躲了躲，匕首还是刺中了他的小腹。与此同时，这些刀锋战士们已经扑入了人群中，抡刀一阵砍杀。

　　不打无把握之仗，不打无准备之仗。

　　不管是从天时、地利、人和等等各方面，这些刀锋战士们都占着优势。双方一照面儿，这些东洋人就被砍翻了七八个，顿时陷入了危机中。

　　刘石军挥舞着长刀，兜头劈向了佐藤次郎。

　　佐藤次郎的一只手捂着小腹，一只手挥刀格挡，喊叫道：“佐藤先生，咱们中计了，快撤。”

　　当，当，当！

　　一口气，刘石军也不知道劈出去了多少刀。本来，佐藤次郎就不是他的对手，现在又受了伤，就更是扛不住了。终于，他的刀子让刘石军给劈落了。而此时，刘石军的长刀已经到了他的面前。

　　“快走。”

　　这是佐藤次郎说出来的最后一句话，长刀生生地劈在了他的脑袋上，鲜血迸射，当场毙命身亡。

　　佐藤大雄遭受到了程虎和裴元殊等几个人的围攻，不禁连连败退。再扫一眼周围，那些靖国魂的死士们，一个个栽倒在了血泊中。这要是再不走，恐怕一个都逃不掉了。他咬牙硬抗了几刀，喊道：“撤。”

　　靖国魂有着一种傻×的武士刀精神，可是，那也不等于要白白地送死。

　　在刀锋战士的攻势下，他们早就已经士气低落，斗志全消。佐藤大雄的话，让他们如遭大赦，拔腿就跑。


第1518章 功与过

　　一个逃掉了，两个逃掉了……原本还有几个想要拼命往上冲的死士，或者是让刀锋战士给砍翻了，或者是见势不妙，也跟着逃掉了。兵败如山倒，佐藤大雄夹杂在队伍中，跑的比谁都快。

　　封寒霜和刘石军等人拔腿就追赶，一路追杀下去。等佐藤大雄逃出了赵家，身边没剩下几个人了。

　　何枪毙喊道：“行了，别追了。”

　　刘石军还有些意犹未尽，叫道：“队长，咱们就应该杀光了他们。”

　　“杀什么？当时的情况，你们要是不去追赶，天台上的枪手早就将他们都给撂倒了。大家伙儿混杂在一块，生怕会误伤到自己人，反而放走了他们。”

　　“呃……”

　　“行了，大家伙儿检查一下，有没有谁受伤了？”

　　别再有人伤亡了，这是何枪毙、封寒霜最为担心的事情。庆幸的是，这些人只有几个挂了彩，也都没什么大碍。这一战，算是这些新兵们的第一次实战，用大获全胜来形容也不为过。

　　“霍青呢？”

　　这些人在兴奋的同时，才算是想到了这个人。你看看我，我看看你的，都是满脸的迷惑。敢情，他们在这儿打了半天，却连霍青的影子都没看到。这家伙，跑哪儿去了？他们要是知道，霍青躲在茶馆喝茶，还不气得飙血才怪。

　　何枪毙立即拨通了霍青的电话，问道：“霍青，你在哪儿呢？”

　　“我们在回来的路上，跟安培明日、冈村健人碰到了，双方还坐在一起喝了杯茶。”

　　“什么？喝茶？”

　　何枪毙当即就恼了，怒道：“我们在这儿拼个你死我活的，你竟然跑去喝茶了？”

　　霍青道：“我这是为了跟安培明日、冈村健人打好关系……”

　　“狗屁，你给我马上滚回来。”

　　“是。”

　　干活儿，找不到你的人影儿。

　　分功劳，你比谁分的都多。

　　你说，这些刀锋战士们的心里能平衡吗？许巍、许岩、程虎等人围成了一圈儿，幸灾乐祸地看着霍青，真希望何枪毙用枪托子，或者是踹霍青两脚，他们肯定会大喊两声，加油，加油。

　　有你们这样的吗？霍青瞪了他们一眼，苦笑道：“队长，我真不是去偷懒了……”

　　何枪毙骂道：“还不是？那你倒是说说，喝茶也是在执行任务吗？”

　　“还真是。”

　　“狗屁，你当我们是三岁小孩子吗？我告诉你，等回到神圣刀锋，我会如实跟顾队长汇报情况的。”

　　“你听我解释啊。”

　　靖国魂的人都在东洋呢，你想要瓦解掉人家，总不能跑到东洋去吧？那样，就等于是跑到人家的地盘上行，执行任务了，难度系数更大，危险性更高。所以，当前唯一可行的法子，就是把靖国魂的人都给钓到静安市来。

　　来一个灭一个，来两个灭一双。

　　如果说，这趟把安培明日、冈村健人、佐藤大雄等人全都给杀了，再有靖国魂的人过来了，你知道谁是呀？有他们在静安市，就等于是在他们的身上钉了钉子。随便他们有什么举动，神圣刀锋的人都能知道。往后，就能更好地执行任务，消灭靖国魂的人了。

　　想要鱼儿上钩，必须得有饵。而冈村健人和佐藤大雄等人，就是钓班藏的饵。

　　何枪毙让霍青给说得哑口无言，哼哼道：“照你这么说，你还有理了？”

　　“当然了，眼睁睁看着安培明日和冈村健人就坐在身边，非但不能杀了他们，还要跟他们虚与委蛇的，这对于人的精神是一种极大的挑战。你们是肉体上的考验，我是精神……我感觉，我更辛苦一些。”

　　“我呸！”

　　许巍和程虎、袁淳风、秦横等人都冲着霍青，竖起了中指。

　　见过不要脸的，却还是第一次见到过像霍青这样不要脸的人，能把卑鄙无耻还说得这么高大上。敢情，他们在这儿流血流汗的，还不如人家的功劳大。

　　一直默不作声的封寒霜，突然道：“这点，我赞同霍青。”

　　“啊？”刘石军吓了一跳，不会跟霍青单独执行任务，他俩就有一腿了吧？整个神圣刀锋的人都知道，封寒霜是那种不管在什么时候，脸上都没有任何的表情的女人，更是不会替人说话。刘石军，喜欢的就是她的这种冷傲、漠然的劲儿。

　　兄弟妻，不可欺！

　　如果霍青敢对封寒霜动心思，哼哼……刘石军狠狠地瞪着霍青，看等会儿怎么收拾他。

　　何枪毙皱眉道：“封寒霜，你有什么意见吗？”

　　封寒霜不卑不亢地道：“我没有什么意见，只不过是就事论事。看起来，是咱们的功劳更大一些。可是，没有霍青在那儿出谋划策，把晁于鲜、胡仙等大通钱庄的人，还有佐藤大雄、佐藤次郎等靖国魂的人引诱过来，咱们根本就不可能有这么大的战绩。所以我说，霍青的功劳比我们每个人的都大。”

　　“对呀，是这么个理儿。”

　　“要是没有霍青，大通钱庄和靖国魂的人，又怎么可能会傻了吧唧地跑过来，任由着他们收拾呢？”

　　“对，对，我也赞同封寒霜的话。”

　　这些人说什么的都有，有赞同的，也有发对的。

　　吴仲平就不阴不阳地道：“照这么说，大家伙儿在这儿喊打喊杀的，还没有什么功劳了？一个坐着喝茶的人，和咱们一起分享功劳，甚至是比咱们的功劳更高，我就不赞同。”

　　程虎叫道：“你有什么不赞同的？你有本事把大通钱庄和靖国魂的人，都引诱过来吗？”

　　“我当然有。”

　　“你有？那你能确保，咱们的人员没有什么伤亡吗？”

　　“执行任务，难免会有伤亡，在你参军的那一天起，就应该有这个思想准备。”

　　“操！”

　　程虎恼火了，怒道：“死就死，没什么大不了的。可是，在完成任务的同时，我们应该尽可能的避免伤亡。”

　　吴仲平嗤笑道：“你说的简直是废话，谁愿意流血牺牲？我只是觉得，咱们在这儿喊打喊杀的，霍青在那儿喝茶，实在是不像话。”

　　何枪毙骂道：“吵什么？别忘了，你们都是刀锋战士，怎么跟菜市场的那些大妈似的，唧唧歪歪的。这样，我来决定……霍青，你功过相抵了，就当做是什么功劳都没有，也什么处罚都没有，你服气吗？”

　　“服气。”

　　霍青倒是没有什么意见，本来，他就没想过要立什么功，只要能完成任务就行。

　　退一万步说，就算是没有刀锋战士，霍青跟东洋人、大通钱庄也有着不可化解的怨隙。现在，突然多了这么一支强悍的队伍，霍青乐得屁颠屁颠的，哪里还顾得上那么多？相比较而言，肯定还是小命儿更重要。

　　何枪毙和许巍等人都去休息了，许岩走了过来，问道：“霍青，嫣然在这儿？”

　　“在。”

　　“我有日子没见到她了，带我去看看。”

　　“好。”

　　霍青和许岩，来到了沈嫣然的房间。

　　沈墨白、沈冲、吕奉先都在这儿。这回，没什么事儿了，他们都起身离开了，只有沈墨白留了下来。

　　沈嫣然也是又惊又喜，上下打量着许岩，叫道：“许岩？你……哎呀，你换了这身黑色的紧身衣服，我都认不出你来了。”

　　“我呀，整天都忙着训练，皮肤都粗糙了，看沈姐姐，还是那么漂亮。”

　　“咯咯……哪有哦，快来跟我说说，你们在部队的事儿。”

　　三个女人一台戏！

　　虽然说，沈墨白一直没有说话，但是眼睛时不时地在许岩的身上扫来扫去的。她是真想跟许岩打一场，看看刀锋战士的真正实力。一瞬间，霍青就成了透明人，让人家给晒到一边去了。那就别在这儿自讨没趣了，霍青跟他们打了个招呼，就起身离开了。

　　阿嚏，等走到了楼下，霍青禁不住打了个喷嚏，是谁在念叨自己呢？是许岩、沈嫣然，还是白静初？他却不知道，念叨他的人，会是程蒙慧。

　　在新百乐门娱乐会所的楼上包厢中，程蒙慧听了安培明日、冈村健人、佐藤大雄等人说的话，不禁勃然大怒，甩手给了佐藤大雄一个耳光，怒道：“一群蠢猪，你们就是这样做事的吗？”

　　每一个靖国魂的死士，都是用金钱和心血培养出来的。这下可倒好，还没等怎么样，就没了几十个人。这事儿要是传到了班藏大人的耳中，连程蒙慧都感到面上无光了。

　　佐藤大雄苦笑道：“晴子小姐，这事儿……唉，是霍青太厉害了，我们根本就摸不透他心中的想法。”

　　“借口！”

　　程蒙慧冷声道：“我要是把霍青给杀了，你们还能再说出什么来？”

　　佐藤大雄和安培明日互望了一眼对方，同时站起身子，喝道：“要是没有霍青，我们敢立下军令状，一定能把静安市给侵占下来。”

　　“好，这可是你们说的，如果没有完成，哼哼……”

　　“我们都剖腹自杀。”

　　“好！”

　　程蒙慧的眼神中闪过了一抹狠绝，一字一顿道：“霍青，你死定了。”


第1519章 有缘千里来相会

　　程蒙慧会怎么对付霍青呢？这点，霍青自然是不知道，他甚至是都不知道程蒙慧是东洋人。

　　一大早上醒来了，他就接到了中医院的院长柳如海的电话，问道：“霍青，前段时间，你去哪儿了，我怎么联系不到你呀？”

　　“哦，我……我去山沟沟里面办点事儿，没有手机信号。”

　　“难怪了，你现在在哪儿呢？回静安市了吗？”

　　“对，我在静安市。”

　　“你赶紧过来，火神派的郑高祖和攻邪派的张丹溪，还有百草门的汪老、佘老等人都过来了，过几天就要去赴韩医学交流了。这段时间，一直联系不到你，可把我和郑老给急坏了。”

　　“啊？好，好，我马上就到。”

　　这事儿真不怪霍青，他总不能跟柳如海说，去参加神圣刀锋选拔赛了吧？这是军事机密，可不能随便泄露。

　　赵家大院有着高大的院墙，周围有几栋高楼。要是有人在楼上，能把整个赵家都落入眼中。可吕家老宅就不一样了，那儿比较偏僻，四周又没有什么比较高的建筑。高大的院墙，再把大门紧闭着，外人根本就不知道里面的情况。这样，更隐蔽一些。

　　霍青跟封寒霜、许巍等人说了一声，他们暂时就都住在吕家老宅，也不耽误训练。

　　他和江洋驾驶着车子，来到了中医院。

　　刚刚走进门诊大厅，就让大通钱庄的人发现了。他们的穿着比较普通，混杂在患者和患者家属中间，一般人还真的很难注意到他们。要是有什么人进入了医院中，他们都能在第一时间发现。

　　“霍青？”

　　这两个大通钱庄的人顿时警惕了起来，一个盯着霍青和江洋，一个立即走到一边的角落，打电话给胡仙。

　　胡仙冷声道：“跟着霍青一起过来的，还有什么人？”

　　“只有江洋。”

　　“别打草惊蛇了，我怀疑，他们可能是来摸底的。没事，我和夏侯成、晁先锋都在这儿，谅他也不敢怎么样。”

　　“是。”

　　“不过，不能白白地便宜了他。”

　　胡仙立即拨通了佐藤大雄的电话，沉声道：“佐藤先生，霍青来中医院了，只有他和江洋两个人。”

　　佐藤大雄问道：“你确定？”

　　“确定。”

　　“好，我现在就带人过去。”

　　昨天晚上，怨不得任何人，就算是双方一起赶到了赵家，也一样得给那些枪手们喂子弹。佐藤次郎和那些靖国魂的死士们死了，晁于鲜和胡来不是一样受了重伤，进了医院中？那些医生们抢救了好几个小时，才将晁于鲜从死神的手中拉回来。这样一比较，双方谁也别埋怨谁，彼此拉平了。

　　要怪，只能怪他们自己，没有摸清楚霍青的套路和真正实力。不过，霍青的手中突然多了那么多的高手，是他们做梦都没有想到的事情。在霍青的手中，到底还有什么王牌没有亮出来？这种未知的，才是最可怕的。

　　没有叫任何人，第一，现在还不能让安培明日和冈村健人，跟霍青撕破了脸皮。第二，佐藤大雄不想让其他人知道，就是想自己捞到这个功劳。否则，他怎么还有脸面去见班藏大人？之前，佐藤次郎和冈村健人折损了那么多的人手，他还把他们一顿臭骂。可现在，轮到自己了，他倒是希望有人能臭骂自己一顿。没人骂，他丢掉的很有可能就是小命儿了。

　　霍青还真没想那么多，他和江洋这趟来中医院，就是想跟柳如海见个面，谈谈赴韩的医学交流团的事儿。要不然，就不会只是他们两个人了。在办公室中，终于是跟柳如海再次见面了，他的精神头还挺不错。

　　柳如海握着霍青的手，还用力捏了捏他的上臂，大声道：“好，好啊，你终于是来了。”

　　“火神派的郑老，还有佘老、攻邪派的张丹溪、见药一把抓的汪老，他们人呢？”

　　“在职工宿舍呢，走，我带你们过去。”

　　霍青跟着柳如海从办公室中出来，江洋低声道：“霍青，那边有两个人在盯着咱们，我怀疑，他们是大通钱庄的人。”

　　“哦？”霍青不动声色，皱眉道：“吕奉先刚好在市里，你给他打电话，让他和阿奴过来一趟。”

　　“好。”

　　大通钱庄的人，一直在盯着自己了，还是偶遇？如果是偶遇，那就是有人在中医院住院了。霍青笑了笑，随口问柳如海，昨天晚上是不是有人住院啊？柳如海一愣，每天都有办理住院，出院手续的人，这个再正常不过了。

　　“他们是刀伤，或者是枪伤。”

　　“有。”

　　柳如海就把昨天晚上抢救晁于鲜和胡来的事情说了一下，叫道：“你是不知道啊，当时的情况有多惨，那人浑身上下血乎连拉的，后背上中了一枪，就剩下一口气了。幸好，我们抢救及时，郑老和张丹溪等人都在，才算是把他生生地从死亡线上又给拽了回来。对了，你认识他们？”

　　霍青摇头道：“不认识。”

　　“还瞒着我？别忘了，我大哥可是省公安厅的厅长柳如江。”

　　“嘿嘿，那几个人在几楼呢？”

　　“在五楼的VIP特护病房，楼道口、门口都有人守着，外人甭想混进去。我跟你说，这是在医院中，你千万别乱来。”

　　“怎么可能呢，我可是良民。”

　　霍青跟着柳如海，来到了职工宿舍。

　　火神派的郑高祖、攻邪派的张丹溪，还有佘老、百草门的汪老，这些都是霍青的老朋友了。在通河市的时候，汪老的百草堂，和方海棠的生生堂在中央大街的面对面，一直是竞争对手了，而张丹溪就是方海棠的师傅。

　　有一次，邪极道的黄老邪练功出了岔子，还是张丹溪给抢救过来的。为了报答张丹溪，黄老邪将“移形换影”的身法，传给了张丹溪。结果，张丹溪让霍青给擒下了，在没有办法的情况下，交出了“移形换影”的身法。

　　霍青给印刷成了一本本的小册子，让沈嫣然、林盈儿、陆逊等人去修炼，就这么大规模地传播出来了。这事儿黄老邪还不知道，否则，非气得肝儿疼不可。

　　在郑高祖、张丹溪等几个人的边儿上，还有一个身材较弱的女孩子，她的皮肤晶莹如玉，脸色微有些苍白，就这么静静地坐在角落。霍青在看到她的那一刻起，就跟被点了穴道似的，整个人都呆住了。

　　她，竟然是路浮萍，在药王门的化名是常小萍。

　　其实，霍青早就应该有心理准备的，这趟赴韩的医学交流团都是一些古老中医门派的精英，连百草门的汪老都来了，药王谷怎么可能会不派人过来呢？一直以来，他都对路浮萍念念不忘，这样冷不丁的见面了，他是又惊喜又激动，都不知道说什么才好了。

　　路浮萍倒是挺淡定的，轻笑道：“霍青，大家伙儿等你这么多年，你终于是露面了。”

　　霍青上前一把，将她给紧紧地抱住了，激动道：“浮萍，你……你的脸已经恢复过来了？你什么时候来静安市的，怎么不跟我说一声？”

　　“霍青，你别这样，我现在叫做常小萍。”

　　“不是，不是，你就是路浮萍。”

　　“霍青……”

　　郑高祖和张丹溪、佘老、汪老等人都过来了，将霍青给拽到了一边去。路浮萍不像其他的女孩子那样，叽叽喳喳的，很文静，很有礼貌。他们在静安市待了有段时间了，她对谁都是客客气气的，还虚心请教各种医学问题，他们都很喜欢她。

　　闲着无聊的时候，他们还寻思，帮路浮萍找一个男朋友呢，都让路浮萍给拒绝了。现在看来，不是她不想找啊，而是……她跟霍青的关系，肯定是非同小可。这些人跟霍青认识了这么久，还是第一次见到霍青这么激动，失去了往日应有的镇定。这些，足以证明路浮萍在霍青心目中的分量。

　　霍青急了，叫道：“浮萍，我……”

　　“霍青，你干什么呀？”突然，房门被撞开了，一个女孩子冲进来，将霍青给推了个趔趄。

　　“美心？”

　　“咋的，不希望看到我是吗？”

　　佘美心狠狠地剜了霍青一眼，走到了路浮萍的身边，哼哼道：“路师姐，甭搭理他。”

　　上一次，霍青去药王门，常小蝶用面目全非散，洒在了路浮萍的脸上，路浮萍当即就毁了容。为了救路浮萍，霍青找到百草门，还跟一只铁甲鸡冠蛇打起来了。最后，终于是采摘到了清心草。可惜的是，铁甲鸡冠蛇咬中了佘美心的手臂，差点儿就废了。还是毒手药王常柏全，收佘美心为徒了，传了她毒手。

　　现在，路浮萍的脸蛋儿恢复如初了，佘美心应该也是炼成毒手了。因为，佘美心的一只手戴着手套，从来就没有摘下来过。这样算起来，佘美心叫路浮萍师姐，也没有错。

　　没事就好，没事就好。

　　霍青喃喃了几声，现场的气氛就尴尬起来了。

　　柳如海干咳了两声，大笑道：“哈哈，行了，咱们就别愣着了，商量一下赴韩交流团的事儿吧。”


第1520章 我不是朝三暮四郎

　　这气氛，太过于尴尬了。

　　单单只是霍青和路浮萍，这些人就感到不太得劲儿了。现在，又多了一个佘美心……郑高祖和张丹溪、佘老等人，你看看我，我看看你的，都不知道说什么才好了。

　　柳如海干咳了两声，大笑道：“哈哈，行了，咱们就别愣着了，商量一下赴韩交流团的事儿吧。”

　　“对，对，咱们商量一下。”

　　“霍青，你过来坐，我们可是等你好几天了。”

　　“是啊，过来。”

　　郑高祖和张丹溪等人，拉着霍青坐下来。

　　佘美心扳着脸，狠狠地瞪着霍青。路浮萍静静地坐在旁边，本来就单薄的身子，看上去更是羸弱了。这种事情，搁在哪个男人的身上，能忍得了？霍青很有一种想要扑过去，将她给揽在怀中的冲动。

　　柳如海呵呵道：“这趟赴韩的医学交流团，原定团长是华夏中医公会的会长贾思邈了。可是，贾思邈很忙，很忙，就把这个重任交给了郑老。他是团长，柴进之是副团长，还有花间医派的花飞絮……”

　　“霍青，你给我出来一下。”

　　“啊？”

　　柳如海刚刚说了这么一句话，就让佘美心给打断了。她也顾不上那么多了，抓着霍青的胳膊，就往出走。

　　霍青讪笑道：“柳院长，郑老，我等会儿回来……”

　　一直走到了楼梯的拐角处，佘美心才算是松开了霍青。

　　霍青问道：“美心，你叫我有什么事……”

　　“什么叫做我叫你呀？”

　　“那你跟我说……”

　　“什么叫我跟你说呀？”

　　佘美心的语气很冲，冷声道：“我问你，你打算怎么处理和路浮萍的关系？”

　　自从佘美心拜毒手药王常柏全为师了，她就跟路浮萍在一起了。路浮萍性格随和，一点儿架子都没有。倒是佘美心，性格比较孤僻，没什么朋友。一来二去的，两个人倒是走到了一起去，佘美心把路浮萍当做亲姐姐一样看待了。

　　渐渐地，她也知道了路浮萍和霍青的事情。这事儿，让她很是恼火，这个混蛋，典型的现代版陈世美。他的身边有那么多女人，还让白静初怀有了身孕。现在，白静初就住在药王谷，路浮萍每天都去照顾她。一想到这，佘美心的心里就堵得慌，说什么也得替路浮萍出这口怨气。

　　可能，她自己没觉得，也是为自己鸣不平吧。因为，她的心中又何尝不牵挂着霍青呢？越是这样，她就越是想找霍青算账。

　　既然佘美心这么问了，霍青就知道她什么都知道了，苦笑道：“一直以来，我都是想娶路浮萍了。可是，那时候没有她的任何消息，我们找了好久、好久都没有找到。等到后来，我跟白静初……”

　　“放屁！”

　　佘美心激动道：“那沈嫣然、赵瑾、林盈儿、乌绾绾等人又是怎么回事？你别以为我不知道，我看你就是朝三暮四郎。”

　　朝三暮四郎？连东洋人的名儿都整出来了。

　　霍青道：“如果路浮萍愿意嫁给我，我还会娶她。”

　　“那你怎么处理和白静初的关系？”

　　“这个……”

　　“她都怀上你的孩子了，你还说这些有用吗？”

　　“美心……”

　　俩人光顾着说话了，不知道什么时候，路浮萍也过来了，轻声道：“美心，你回去，我跟霍青单独说几句话。”

　　佘美心道：“可是……”

　　“放心吧，我没事。”

　　“霍青，你要是再敢欺负路师姐，我绝对不会放过你。”

　　佘美心狠狠地瞪了霍青两眼，这才转身回宿舍了。

　　霍青激动道：“浮萍，你知道我对你的心……”

　　路浮萍摇了摇头，打断了他的话：“行了，你不要再说了。这段时间在药王谷，我跟白静初相处得挺好的，她是一个好女孩儿，也会成为一个很好的母亲、妻子的。你选择她，是正确的。”

　　“可是……”

　　“你记住了，往后没有路浮萍，我叫做常小萍。咱们之前的事情，就当做是一场梦，或者是一场回忆吧？咱们再也没有可能了。我已经跟师傅毒手药王说了，我要接任药王门的新任门主，这辈子都在药王门了。”

　　“啊？”

　　霍青抓着路浮萍的胳膊，叫道：“不要……”

　　路浮萍道：“在别人看来，药王谷地处偏僻，生活贫困，我却不那么认为。那些姐妹都是我的亲人，我离不开她们。同样，她们也离不开我。你要是尊重我，就答应我。”

　　“我……”

　　“你要是不答应我，我现在就回药王谷，咱们这辈子都不要再相见了。”

　　“……”

　　“我弟弟路小动就托付给你了，你一定不会亏待他的，是不是？”

　　“是。”

　　“行，那就这样？你，愿意交我这个朋友吗？”

　　路浮萍把手伸到了霍青的面前，就这样望着他。

　　这等于是在霍青的心口窝上，插了一刀。你说，他能愿意吗？可是，他又知道路浮萍的脾气秉性，要是不答应她，他这辈子很有可能再也见不到她了。左右都是痛苦，霍青满脸的苦笑，终于还是握住了路浮萍的手。

　　只要在一起，就有希望！

　　路浮萍笑道：“我比你大吧？你往后叫我姐。”

　　“我……好，我叫你路姐。”

　　“行。”

　　“走，咱们回去跟他们商量商量赴韩交流团的事儿。”

　　宿舍中的柳如海、郑高祖、佘老、张丹溪、汪老等人，看到霍青和路浮萍、佘美心的时候，就感到气氛很尴尬。等到佘美心跟着霍青冲去，路浮萍又跟着冲去了之后，几个人暗暗舒了口气，都不知道发生了什么事情。

　　汪老小声道：“行了，这是年轻人的事情，咱们还是别管了。”

　　“我倒是觉得，那个路浮萍挺不错的。”

　　“是啊，是啊，她跟霍青在一起，挺般配。那个佘美心……往常不太说话，性格比较孤僻，还冷傲，她要是跟霍青在一起……”

　　嘭！佘美心撞门进来了，问道：“我要是跟霍青在一起，咋的呀？”

　　汪老连忙道：“肯定是更般配。”

　　佘美心哼了一声，坐到了旁边的椅子上。

　　这回，房间中的气氛，再次尴尬、憋闷了起来。几个人你看看我，我看看你的，连大气都不敢喘一下，更不知道说什么才好了。幸好，没多大会儿的工夫，霍青和路浮萍就回来了。路浮萍神色自如，霍青却是苦着脸。

　　二人究竟发生了什么？他们自然不会傻兮兮地去问。

　　霍青深呼吸了几口气，尽量让自己激动的心平复一些，问道：“郑老，你是这趟赴韩的医学交流团的团长，一共有多少人啊？”

　　郑高祖道：“一行十个人，咱们在场有八个人，再加上副团长柴进之和花间医派的花飞絮，刚好是十个人。我已经跟他们两个联系好了，这几天就能抵达静安市。”

　　柳如海呵呵笑道：“我是负责内务的，大家伙儿的衣食住行等等都由我来安排。说白了，就是打杂的。”

　　佘老笑道：“霍青，你别听老柳瞎说，他在首尔有认识的朋友。咱们到那儿了，就跟到自己家一样方便。”

　　“那就好，咱们不至于干什么都没有头绪。”

　　“放心吧，我都安排好了。”

　　几个人又闲聊了一阵，江洋敲门走了进来，在霍青的身边耳语道：“阿奴和吕奉先都过来了。”

　　霍青道：“你让他们穿上白大褂，戴上口罩，尽量低调点儿。”

　　“明白。”

　　“霍青，是不是有什么事儿啊？”郑高祖见江洋离开了，问道。

　　“没事儿。”

　　霍青笑了笑：“来，咱们继续商量去赴韩的医学交流团的事儿。”

　　二十多年前，华夏中医公会的会长贾思邈去过一趟韩国，把韩医的医神都给打败了。这些年，贾思邈把所有的心思都放在了中医的发展和推广上，在欧美等国家遍地开花了。现在，韩医又有些膨胀了，他们这趟去韩国，名义上是医学交流，实际上是敲打敲打，让这些韩医们别太嚣张了。

　　最近的几年，韩国也成立了一个韩医商会，会长叫做朴宰相，这人拉拢了一些韩医高手，在韩国挺有影响力的。同时，朴家还用有一个正泰娱乐公司，是韩国实力最强的一家娱乐媒体公司。每年都发行不少影片，旗下还拥有30家剧院和200多家影院。现在，正泰娱乐公司的老板是朴宰相的儿子——朴正泰，是一个相当俊秀、有范儿的青年。

　　这趟去韩国，主要是针对以朴宰相为首的韩医商会。

　　郑高祖哼道：“韩医就是古时候从咱们国家发展过去的，也就是学中医的一些理论，然后整理成他们的一套理论。虽然说是理论上跟我们中医有些出入，但万变不离其宗。就说他们的四象医学吧，指的是太阳、太阴、少阴、少阳。实际上，就是咱们易经中的太极生两仪，两仪生四象，跟咱们的阴阳五行学说相比，还是不太成熟的东西。咱们这趟去韩国，一定要让他们知道知道中医的厉害。”

　　“是。”

　　张丹溪和佘老、汪老、佘美心等人都齐声称喏。

　　突然，一个医生惊慌失措地跑了进来，疾呼道：“柳院长，你快去看看吧？昨天晚上抢救的伤者，伤势急剧恶化，恐怕……要不行了。”


第1521章 往事不堪回首

　　这人就是晁于鲜啊？

　　柳如海吃惊道：“啊？快走。”

　　霍青道：“柳院长，我跟你一起过去。”

　　“行。”

　　有霍青在这儿，柳如海自然是放心。

　　当下，霍青换上了一身白大褂、戴着帽子，脸上又戴了口罩，和郑高祖、张丹溪、佘老、汪老等人一起，跟着柳如海直奔抢救室。在楼道口，胡仙、夏侯成、晁先锋等大通钱庄的人都在这儿，一个个急得就跟热锅上的蚂蚁似的。

　　晁先锋急道：“柳院长，你一定要救救我爸爸。”

　　“放心吧，我们现在就进去。”

　　“怎么去这么多人啊？”

　　胡仙有些迷惑，看着霍青和郑高祖等人，眼神中带着几分警惕。

　　柳如海道：“我们过几天有一个赴韩医学交流团，他们都是中医界各个支派的代表，兴许是能有办法抢救晁老板。”

　　“把他们的身份信息，都让我看看。”

　　“胡爷，还看什么呀？再拖延下去，我怕我爸就不行了。”

　　“可是……”

　　胡仙还是有些不太放心，上去一把扯落了霍青戴着的口罩，喝道：“霍青，你以为扮成这样，我就认不出你来了吗？”

　　啊？这是一个看上去很陌生的面孔，根本就不是霍青。

　　柳如海急道：“嗨，你们到底想不想让我们去救人啊？”

　　“快进去吧。”

　　“走。”

　　胡仙终于是放过了霍青，霍青自己的心里也是一阵紧张。幸亏，在戴上面罩之前，他快速地做了个易容。如果胡仙盯着他仔细检查的话，肯定能看出什么端倪来。在鬓角、脖颈等和皮肤相融合的地方，颜色不是那么协调。当然了，现在的胡仙和晁先锋等人都乱了阵脚，哪里还会看得那么仔细。

　　在抢救室中，几个外科医生正在极力地抢救着晁于鲜。

　　晁于鲜躺在手术台上，闭着眼睛，整个人已经陷入了重度昏迷中。本来，昨天手术好好的，今天一大早上醒来，晁先锋还喂晁于鲜喝了点儿小米粥。突然间，晁于鲜浑身抽搐，口吐白沫，脸色涨得越来越紫，眼看着就不行了。

　　这一幕，可是把晁于鲜给吓坏了，他赶紧叫医生和护士过来。

　　怎么会这样？医生立即把晁于鲜推进了抢救室，又派人去找柳如海。从发病到现在，不过是十来分钟的时间，倒是没有耽搁。不过，几个医生都没有检查出什么问题来，要是再做仪器的话，很有可能就耽误抢救的时间了。

　　“柳院长，你快过来看看，怎么办吧？”

　　“郑老，你们几个给他把把脉，看能不能看出什么来。”

　　“好。”

　　郑高祖走过去，把三根手指搭在了晁于鲜的手腕上，现场谁都没有出声。

　　要知道，晁于鲜是大通钱庄在华东区域的大老板。这要是出了什么事情，大通钱庄的人能放过中医院吗？很有可能，整个中医院都得让人家给拆了。所以，不管付出什么样的代价，都要把晁于鲜给抢救过来。

　　郑高祖皱着眉头，摇头道：“不行，我查不出他的脉相有什么异常来。”

　　“霍青，你精通素女脉诀，来试试。”

　　“好，我试试。”

　　一般情况下，把脉都是用三根手指，也就是寸口切脉术，三根手指同时切取寸、关、尺三部的脉象。而霍青，他的五指切脉术，食指、中指、无名指跟寸口切脉法一样，小指对应的地位称作“门”部，大拇指所对应的则是位于手背上方的“谷”部。

　　实际上，这就是传说中的素女脉诀，是霍刑天花费了近二十年的时间，研究医学古籍，一点点摸索出来的。

　　寸口切脉术，诊断的是人体的五脏六腑。

　　五指切脉术多了两项，是人体的五官和大脑，能够更精准地确诊患者的病症。

　　说是容易，做起来却十分困难。

　　门、谷二部所在的位置，相对来说稍微远一些，脉象也是特别微弱，一般中医医师单单只是靠着手指的触觉来感应两处脉象，可能连脉动都找不到，就更别说什么阴阳调和、五运辩证，六气化生，天人合一了。

　　这样沉默了有几分钟的时间，霍青突然睁开了眼睛，沉声道：“晁于鲜是急火攻心，导致脑部的血脉堵塞了。如果不及时做手术，恐怕就会血管爆裂，导致脑溢血……”

　　“啊？快做手术吧。”

　　“我用针灸来试试。”

　　现在，动手术也来不及了。

　　霍青摸出银针，刺入了晁于鲜的神庭穴、太阳穴等几个穴位中，手指不断捻动着针尾，以气度针。一点点，一点点，来疏通晁于鲜堵塞的血脉。在场的所有人都屏住了呼吸，甚至是连眼睛都不舍得眨一下。

　　路浮萍的脸色惨白，伸手抓住了佘美心的手，很紧，很用力。

　　佘美心偷偷地看了她一眼，没敢说话，怕打扰了霍青。对于路浮萍和霍青的事情，路浮萍都跟她说了。当初，路浮萍是一个盲人，就是霍青用针灸，帮她把眼疾给治好的。

　　那一天晚上，她终于恢复了光明。

　　那一天晚上，她跟霍青倒在床上，那是她的第一次。

　　那一天晚上，饮马河水泛滥，她被翻滚着的河水给卷走了。要不是毒手药王常柏全救了她，她早就去阎王爷那儿报到了。

　　现在，路浮萍又看到霍青用同样的针法，来抢救晁于鲜，又怎么可能不激动？她也是在忍着，紧咬着嘴唇，不敢发出声音来。

　　五分钟，十分钟……眨眼间，四十来分钟的时间过去了，霍青的额头上滴淌着汗水，连喘息的声音都有些加剧了。路浮萍稍微犹豫了一下，还是走过去，用手绢帮着他擦拭额头上的汗水。

　　佘美心的心仿佛是被触动了什么，有了几分悸颤。

　　胡仙来敲了两次门，都让柳如海给严辞叱喝了。现在，正是抢救的关键时刻，一个不小心就有可能要了晁于鲜的性命。所以，不管怎么样，都不能让人打扰了霍青。

　　关心则乱，胡仙也失去了往日应有的镇定和机智，压低着声音，紧张道：“晁天王……他的情况怎么样？”

　　柳如海道：“还在抢救中。”

　　“会不会有危险？”

　　“你说的是废话，哪怕是阑尾炎一样的小手术，也一样会有危险，更何况这是脑袋中的血脉堵塞了，你说危险不危险？”

　　“是，是。”

　　胡仙连声答应着，从口袋中摸出来了一个银行卡，塞给了柳如海，笑道：“柳院长，这事儿就麻烦你了，不管付出什么样的代价，花多少钱，你一定要把晁天王抢救过来。”

　　柳如海叱喝道：“你这是干什么？收受贿赂？”

　　“不是，不是那个意思，我就是……”

　　“行了，你别再打扰了，我回去看看。”

　　柳如海将银行卡还给了胡仙，转身又回到了抢救室。这样又等了半个来小时的时间，霍青终于是把几根银针给拔了出来，口中不住地喘着粗气。

　　柳如海赶紧问道：“霍青，晁天王怎么样？”

　　霍青喘息道：“没事，我已经将他脑袋的血脉给疏通了。”

　　“好，好，真是太好了。”

　　“哈哈，我就说嘛，让霍青加入到赴韩的医学交流团中，肯定是没有错。”

　　郑高祖和张丹溪等人都挺高兴。

　　霍青笑了笑，问道：“柳院长，我有一个不情之请……”

　　“你说。”

　　“反正，柴进之和花飞絮还得等几天才能过来。趁着这几天的时间，我想让路浮萍和佘美心来当晁天王的贴身医生。要是有什么紧急情况，立即通知我。”

　　“霍青……”佘美心叫道。

　　“美心，咱们答应他。”路浮萍道。

　　“啊？”

　　相信霍青的，能有好事儿吗？佘美心瞪了霍青好几眼，哼哼道：“你别指望着我俩替你干什么坏事。”

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“难道，在你们的眼中，我就是如此的不堪吗？”

　　“对，比我想象中的还更要不堪。”

　　“呃……”

　　“行了，别吵了，咱们将晁于鲜推出去。”

　　柳如海和郑高祖等人，将晁于鲜给推了出来。和路浮萍擦肩而过的时候，霍青将一颗药丸塞给了路浮萍，又在她的耳边低声嘀咕了几句话。路浮萍倒是没有说什么，佘美心却瞪着眼珠子，很是不爽。

　　胡仙和夏侯成、晁先锋、还有程蒙慧也过来了，他们就在抢救室的门口，呼啦啦地全都涌了上来。

　　柳如海舒了口气，大声道：“晁天王福大命大造化大，我们把他从鬼门关给拉回来了。不过，我们这几天要派专人来24小时陪护晁天王。最多三天的时间，晁天王要是没什么危险，就没事了。”

　　“行。”胡仙直接就点头答应了，问道：“不知道你们派谁来陪护晁天王？”

　　“就是这两位女孩子，她们都药王门的人，医术精湛，绝对可靠。”

　　“药王门？”

　　大通钱庄跟药王门又没有什么恩怨瓜葛，胡仙盯着佘美心和路浮萍看了又看的，终于是点头同意了。

　　霍青和郑高祖、佘老、汪老、张丹溪回到宿舍，又闲聊了几句之后，霍青就传来了。

　　在楼道口的时候，一阵杂乱的脚步声，急匆匆地上来了。这一群人有十来个，当先的一个人正是佐藤大雄。跟在佐藤大雄身边的，是一个身材高大的老人，他披散着长发，皮肤偏黑，十指修长，神色淡然，仿佛天下间所有的事情都跟他没有任何的关系。

　　他，正是东洋最厉害的武士丁秋道。

　　据说，他的刀术已经达到了天人合一的境界。


第1522章 东瀛第一刀

　　该来的，终于是来了。

　　霍青倒是恢复了原来的容貌，但他还穿着白大褂，戴着口罩，一般人根本就认不出来他。佐藤大雄擦着他的身边过去了，疾呼道：“胡爷，我们来了。”

　　“佐藤先生？”

　　胡仙刚把晁于鲜给安顿好，派人24小时守在晁于鲜的身边。要是佘美心和路浮萍用药的话，他们也要检查再检查的。

　　佐藤大雄紧走了几步，问道：“霍青呢？”

　　胡仙皱眉道：“他肯定是在医院中，我们安插在门诊大厅的人，没有看到他出去。不过，不知道他跑哪儿去了，一直没有出现。”

　　“那晁天王呢？霍青来医院，肯定是为晁天王来的。”

　　“晁天王刚刚差点儿突发脑溢血，被抢救过来了，现在已经没什么大碍了。”

　　“哦？”

　　佐藤大雄就有些纳闷儿了，人呢？他才不信，霍青无缘无故地来中医院，会什么事儿都没有。这点，别说是他了，就连胡仙一样都想不到。因为，赴韩医学交流团的事情，跟他们根本就不搭架，自然就不清楚了。

　　医院中人来人往的，患者、患者家属、医生、护士等等，霍青不想在医院中跟他们发生冲突。再就是，有路浮萍和佘美心一天24小时贴身“照顾”晁于鲜，他自然是放心。顺着楼梯往下走，突然，从他的身后传来了一声暴喝。

　　“霍青？”

　　“……”霍青装作没有听到，甚至是脚步都没有停下，继续往前走。

　　“老夫不屑于从背后偷袭，但你要是再往前走一步，我就杀了你。”

　　没有回头，但是霍青感受到了一种强烈的危险，仿佛是让人给锁定住了似的，整个人都遽然紧张了起来。他纵身一跃，跳到了大厅中。与此同时，一道劲风夹杂着寒气，从背后席卷上来。

　　人，落在了地上，左躲右闪的，那股寒气如影随形般追杀着霍青，让他连转过身来的机会都没有。

　　阿奴和吕奉先都赶过来了，他们也都穿着白大褂，在一楼大厅中，静静地等待着霍青。这一刻，他们就看到一个脚踩着木屐，披散着长发的老人，双手攥着武士刀，横扫、劈斩……就是这样简简单单的招式，却夹杂着一股难以抵抗的气势，笼罩住了霍青。

　　这要是再不出手，霍青就危险了。

　　“毒龙钻！”

　　阿奴暴喝了一声，霸王枪旋转着，疾刺向了那个老人。

　　那老人似是早就知道阿奴会出手似的，随手一刀就劈在了枪尖上，枪身剧烈地震颤，当即脱手而出，飞到了半空中。那老人反手一刀，横扫向了阿奴的脖颈。一瞬间，阿奴陷入了生死攸关的紧要关头。不过，他算是扛住了老人的攻势，霍青终于是转过身子，剑灵激射了出来。

　　这一刀，能将阿奴劈为两段。

　　这一剑，一样能伤了他。

　　那老人嗤笑了一声，刀锋斜挑，擦着阿奴的头皮扫过去的，将剑灵给磕飞了。趁着这个工夫，吕奉先上来，一把将阿奴给拽到了一边去。

　　噗！霸王枪竟然将门诊大厅的大门，给贯穿了。在场的这些人都吓得失声尖叫，四处逃窜。

　　霍青招招手，剑灵飞回到手中，喝道：“咱们走。”

　　吕奉先和阿奴，抓着霸王枪，跟着霍青往出跑。

　　那老人暴喝了一声，跟着追了出去。

　　佐藤大雄和丁取风，生怕丁秋道有什么闪失，也都跟着追了出来。看着霍青穿着的白大褂，还有戴着的口罩，胡仙的身躯仿佛是遭受到了雷击似的，猛地颤抖了一下。坏了，他……他不就是那个进了抢救室，去抢救晁天王的人吗？当时，他还把霍青戴着的口罩给扯掉了，没想到，还是把霍青给漏掉了。

　　夏侯成察觉出胡仙有些不太对劲儿了，问道：“胡仙，你怎么了？”

　　“我……没事，夏侯，你立即去VIP病房，不能让任何人接近晁天王。”

　　“知道了。”

　　“对了，尤其是那两个女孩子，更是不能让她们接近。”

　　“好。”

　　在华东区域的大通钱庄，胡仙等于是军师的角色，一般什么事情都是他来拿主意。而夏侯成，是一个头脑简单的家伙，打架什么都行，这种动脑筋真不是他擅长的。晁于鲜还在昏迷中，他自然是什么事情都听胡仙的。

　　胡仙也跟着追了出去，他要亲口问问霍青，到底是在搞什么猫腻。

　　追，再追。

　　丁秋道和丁取风、佐藤大雄等人，一直追到了医院的后院儿，比较偏僻的地方。霍青和吕奉先、阿奴都停下了脚步，转过身来了。吕奉先的双手攥着方天画戟，阿奴抓着霸王枪，霍青的手中，多了一把匕首。三人呈现着三角形，就这样盯着丁秋道。

　　丁秋道问道：“霍青，你想要跟我一决雌雄？”

　　“丁秋道，我奉劝你哪儿来的哪儿去，名声不已，且行且珍惜。”

　　“你说什么？”

　　春风吹，战鼓擂，打起架来谁怕谁？

　　丁秋道的长发，微微飘散，不禁仰天长笑：“哈哈，霍青，不管是输赢，我都得说一声，你的胆色确实是不小。”

　　一刀，劈中了霸王枪的枪尖，阿奴愣是没抗住，霸王枪都脱手而出了。这样一衡量，丁秋道得是怎么样的内劲修为？要知道，达到了十一重力的阿奴，已经达到了人仙中期的境界。要是再加上霸王枪的螺旋劲，能迸发出堪比人仙巅峰的劲气。

　　这么说，丁秋道至少是在地仙初期境界之上了，霍青能是他的对手吗？他和吕奉先都是地仙初期的境界。不过，吕奉先的“群魔乱舞”，和霍青的“寸劲”，一样能有地仙中期境界的修为。如果再不行，就像当初他俩对抗李师容似的，他俩一个硬抗，一个用剑灵，还不是一样将地仙巅峰境界的李师容给挑翻了。

　　是，当时的李师容已经受了重伤，但结局是她输了。

　　就算是丁秋道再厉害，他能达到地仙巅峰的境界吗？没有三分三，不敢上梁山。霍青的心里是有了谱儿，才敢留下来。要不然，他早就一溜烟儿跑没影儿了。君子报仇，五十年不玩，他就算是硬靠，也把丁秋道给靠死了。

　　一个青春年华，一个花甲之年，就不信丁秋道还能活过自己！

　　霍青哼道：“丁秋道，你就这么有把握吃定我们？”

　　“对。”

　　“好，你一人单挑我们一群，你敢不敢？”

　　“有何不敢！”

　　丁秋道对自身的实力，有着绝对的信心，一口就答应了下来。

　　佐藤大雄和丁取风等人刚刚跑过来，失声道：“秋道君（爹），不能……”

　　“你们退后，别上来。”

　　“可是……”

　　“我让你们退后！”

　　丁秋道打的如意算盘，在东洋，他号称“东瀛第一刀”。这趟来华夏，他要用霍青等三人来祭刀，扬大东洋帝国威名。等到挑翻了霍青等人，他就去找朱心武、叶缺、撒丹活佛、忽赤儿大汗，一个个的挑翻他们。

　　然后，他就可以在华夏开设武馆了，让武士道精神遍天下。

　　吕奉先可是亲眼看到丁秋道一刀，就挑飞了阿奴的霸王枪，问道：“霍青，你说咱们怎么办？”

　　霍青道：“你和阿奴助攻，我在外围用飞剑……”

　　“好！”

　　不是一次跟霍青配合了，吕奉先和阿奴都心领神会，互相看了一眼对方，一步一步地向着丁秋道走了过去。

　　丁秋道脱掉了木屐，白袜子就这么踩在了草地上。他拔出了武士刀，刀身修长，狭窄，带着微微的弧度，是最完美的力和美的结合。他用一块白色的毛巾，轻轻地擦拭着刀锋，缓缓道：“我就让你们见识见识，什么是真正地东瀛刀法。”

　　他的双脚不丁不八地站着，双手抓着刀把，高高地举起，就这样凝视着吕奉先和阿奴。在这一刻，二人的心中都升起了一种感觉，这把刀仿佛是就悬在了他们的脑瓜顶上。不管他们从什么角度、什么方位扑上去，这把刀都会将他们劈成两半。

　　这么强大的精神压力，让二人的心都有些悸颤了，都没有了冲上去的勇气。

　　这还是他们的修为比较精深，要是搁在一般人的身上，恐怕已经精神崩溃，瘫倒在地上起不来了。

　　嗖！突然，剑灵夹杂着一道淡蓝色的光芒，照着丁秋道激射了过去。

　　丁秋道不断地凝结着气势，等吕奉先和阿奴走到近前，这一刀劈下来，绝对能有惊天地、泣鬼神的气势。可是，剑灵疾刺向了他的脖颈，他又不能不格挡，或者是躲闪。随便动一动，他凝结的气势顿时轰然瓦解。

　　一刀，他将剑灵给劈飞了。

　　“杀！”吕奉先自然是不愿放过这样的机会，暴喝了一声，挥舞着方天画戟，兜头劈斩了下去。

　　“后羿射日！”

　　人未到，而枪先至。

　　阿奴也喊了一声，单手一拍霸王枪，霸王枪脱手而出，宛若一条出海的蛟龙，旋转着疾刺向了丁秋道。与此同时，剑灵飞到了半空中，又飞了回来，从身后偷袭丁秋道的背心。

　　三个人，三种不一样的攻势，或扫，或刺，或袭，一瞬间将丁秋道给笼罩住了。


第1523章 断子绝孙脚

　　什么东瀛第一刀，在这样的攻势下，他还能扛得住？

　　佐藤大雄和丁取风都禁不住，失声喊道：“小心……”

　　丁秋道嗤笑了一声，身子往旁边倏地一闪，当即躲过了霸王枪和剑灵的攻势。同时，他随手一刀，就挡住了方天画戟。吕奉先的修为比阿奴高，但也一样感到手腕有些发麻，差点儿后继乏力。

　　幸好，剑灵又再次攻上来，让丁秋道分心了。否则，丁秋道再来一刀，吕奉先就扛不住了。

　　这是什么鬼？

　　这么多年来，吕奉先横行于江浙一带，韩家、赵家、潘家、孙家、白家、蒋家等等家族，都对吕家敬畏三分。说白了，就是因为有一个有着万夫不当之勇的吕奉先在，谁敢招惹他？可是最近，他先是在李师容的手中败北，现在又在丁秋道的手中受挫，这让他很是恼火。

　　“神魔乱舞！”

　　吕奉先暴喝了一声，双手抓着方天画戟，对着丁秋道劈头就是一通乱打、乱砸。每一下都夹杂着万钧之势。

　　丁秋道也是够狠，竟然迎着方天画戟的招式，每一招都硬拼上去。当！当！当！一连串儿的声响，震得人的耳朵都嗡嗡的。阿奴挥舞着霸王枪……他竟然冲不上去了，第一怕伤到吕奉先，第二是丁秋道，躲闪、劈斩的角度，都能避开阿奴。

　　“阿奴，你撤回来，我来配合助攻。”

　　“好。”

　　阿奴退后了几步，摸出了乾坤弓，还有三支箭矢，同时搭在了弓弦上，暴喝道：“青哥！”

　　霍青连续施展移形换影，冲到了吕奉先的近身，匕首疾刺了上去。

　　一个进攻，一个远攻，算是挡住了丁秋道的攻势。

　　在吕奉先进攻的时候，霍青就用剑灵偷袭丁秋道的后背。在霍青进攻的时候，吕奉先就在侧翼掩护，或者是一起进攻。最开始，两个人配合得还不是那么默契，渐渐地，越来越是娴熟了。不过，丁秋道在二人的夹攻下，竟然丝毫没有露出败势，反而越来越是凶猛、凌厉了。

　　这家伙，怎么感觉比李师容还更要强呢？其实，这是没有可比性的。第一，李师容的剑法快，一剑六梅花。第二，当时，在二人夹攻下的李师容，已经身受重伤了，自然是难以发挥出巅峰水准。否则，那一天被挑翻的很有可能就是他俩了。

　　这么大会儿的工夫，胡仙也跑过来了。当他看到三人战作一团，远远地看着，没有过来。

　　“吃我一戟！”

　　吕奉先喊了一声，方天画戟斜斩丁秋道的胸口。

　　这趟，霍青没有再用剑灵，而是展开了鬼舞步，跳到了丁秋道的右侧，匕首疾刺他的软肋。

　　“来的好！”

　　丁秋道反手一刀，挡住了方天画戟。同时，他的身子再次倏地往左边躲闪。霍青，要的就是这样的效果。不用吱声，阿奴射出去的箭矢，就已经到了近前。丁秋道的心头一凛，武士刀的刀柄往前一伸，刚好挡住了箭矢。

　　谁想到，第二支箭矢也射到了，直奔丁秋道的胸口。

　　丁秋道万万挡不住了，也顾不得什么颜面不颜面了，顺势在旁边翻滚。就在他的劲气快要用尽，新劲还没有生起的刹那，第三支箭矢又射到了。一弓三箭，正是箭神莫日根的“三弦映月”手法，真是让人防不胜防。

　　明明是已经避不开了，丁秋道猛地一咬牙，身子还是往旁边偏了偏。

　　噗！箭矢射穿了他的衣襟儿，还是没有伤到他的皮肉。

　　突然，丁取风失声喊道：“爹，小心……”

　　就在丁秋道翻身挑起来的刹那，剑灵激射过来，在他的后背划出来了一道翻翻的口子，血水当即喷溅出来，染红了他的衣服。这一切的动作，看着是写了这么多句话，实际上就是在瞬息之间完成的，很连贯，很流畅……三人的一连串儿攻势，一气呵成。

　　“你们真是太卑鄙了。”

　　佐藤大雄和丁取风都冲上来，护住了丁秋道的两翼。

　　丁秋道终于是站稳了身子，抹了下嘴角，大笑道：“哈哈，好，够爽。”

　　这家伙，敢情是一个变态！

　　霍青喝道：“丁秋道，我们今天就让你葬身之地。”

　　佐藤大雄骂道：“秋道君，咱们走，改天再来找他们算账。”

　　“别急。”

　　突然，丁秋道往前跨了一大步，武士刀直上直下，狠狠地劈向了霍青。

　　霍青也有些吃惊，立即横着匕首来格挡。

　　当！他被震得倒退了两步，丁秋道再次欺身而上，武士刀跟刚才的动作几乎是一模一样，直上直下劈了下来。霍青也是没有办法，只能是再次用匕首来格挡。当！他再次被震退了两步，匕首也终于是掉落在了地上。

　　这一刻，丁秋道跟霍青几乎是面对面了，没有用刀锋。他竟然用武士刀的刀柄，狠狠地捅向了霍青的胸口。这一招，实在是大大出乎了所有人的意料之外，像他这样的修为，这一下要是捅正了，能把霍青的胸骨根根砸断，势必会扎伤内脏不可。

　　霍青怎么挡？

　　吕奉先和阿奴都没有反应过来，而佐藤大雄和丁取风也都冲了上来，他俩根本就没有时间去救援霍青。

　　在这个千钧一发之际，霍青的身子直挺挺地倒翻在了地面上，更是飞起一脚，踹向了丁秋道的胯下。这一招，他是跟封寒霜学的。在神圣刀锋选拔赛的时候，他和封寒霜最后的决战，封寒霜就是倒在地上，一脚踹了个正着。霍青疼得双腿夹紧，嗷嗷直叫，终于是输了比赛。

　　断子绝孙脚啊！

　　不知道有多少人，命丧在了丁秋道的三招连环杀之下。在他看来，这样间不容发的空隙，杀了霍青，他这趟静安市就没白来。万万没有想到，霍青能用出这样阴险、狠毒的招式来，被踹了个结结实实。

　　太狠了。

　　丁秋道疼得眼泪都下来了，双腿夹紧了，连武士刀都掉落在了地上，手指着霍青叫道：“你，你……”

　　“爹！”

　　丁取风劈出去一刀，身子横在了丁秋道的身前。与此同时，跟着丁取风、佐藤大雄一起过来的几个东洋武士也都过来了，算是挡住了吕奉先和阿奴的攻势。趁着这个机会，霍青翻身跳起来，算是稳住了阵脚。

　　佐藤大雄赶紧扶住了丁秋道，问道：“秋道君，你……你怎么样？”

　　“走，咱们改日再找霍青算账。”

　　“好。”

　　这是伤得不轻啊！

　　佐藤大雄喊了一声，和丁取风立即向后逃窜。

　　霍青和吕奉先、阿奴想要上去追赶，那几个东洋武士上来，挡住了他们的去路。等到霍青将他们给挑翻了，丁秋道和佐藤大雄、丁取风也跑远了。

　　霍青喊道：“丁秋道，有种你别走，咱们单挑。”

　　丁秋道恨得咬牙切齿，这么卑鄙无耻的家伙，等到下次见面了，他一声不吭，上去就要把霍青给劈翻了。哎呦，疼，疼，步子不能迈得太大，容易扯到蛋。

　　江洋终于是跑过来了，问道：“霍青，这个……丁秋道呢？”

　　“啊，跑掉了？”

　　“哈哈，让霍老弟一脚给踢残废了。”吕奉先放声大笑，霍青用这样的招式，竟然这么流畅。往后，跟他在一起的时候，可得加小心点儿了，别中了他的断子绝孙脚。

　　“那你们还愣在这儿干什么呀？走，咱们开车去追。”

　　“走。”

　　几个人转身刚要走，胡仙走了上来，问道：“霍青，我想单独跟你说几句话。”

　　霍青皱眉道：“我跟你有什么好说的吗？”

　　胡仙道：“呃，我想知道，你为什么要抢救晁天王。”

　　“你真想知道？”

　　“真想知道。”

　　“好，那我就告诉你，我不仅仅救了晁于鲜，我还给他下了一种剧毒，只有我能解的剧毒。我让佘美心和路浮萍盯着，是因为他的身体在虚弱了，我怕他承受不住，会毒发身亡了。”

　　“你……”

　　胡仙又气又恼，就知道霍青肯定没这么好心，他上前一把揪住了霍青的脖领子，更是把一把匕首抵在了他的脖颈上，怒道：“我杀了你。”

　　吕奉先和阿奴、江洋呈现着三角形，将胡仙给包围在了中间，喝道：“你快把霍青给放开了，信不信我们将你碎尸万段？”

　　“来呀，你们杀我呀？”胡仙都有些要疯狂了。

　　“你们别管，这是我跟胡仙的事。”

　　霍青喊了一声，冲着胡仙道：“随便，你尽管向我下手。我也保证，他们不会难为你。”

　　胡仙的眼珠子都红了，咬牙切齿地道：“你真以为我不敢动手？”

　　“你要是不怕晁于鲜也死了，你就尽管下手好了。”

　　“好，我就杀了你。”

　　“来吧，阿奴，你们几个听好了，他要是杀了我，你们不许伤害他。”

　　霍青倒是很冷静，冷静得可怕。

　　匕首的锋刃，把霍青的脖颈都要割破了，胡仙越来越是用力，越来越是用力。终于，他将匕首给丢在了地上，咆哮道：“霍青，你说，你到底想怎么样？”


第1524章 招安

　　怎么样，霍青还能怎么样？

　　他这样做，也是没有办法的办法，总是跟大通钱庄的人对着干，什么时候是个头儿啊？他要做的，是把晁于鲜、胡仙等人都给拉拢过来，让他们去引诱其他区域的大老板来静安市，他见一个收拾一个。这样，总比跑到人家的地盘上去，更占一些便宜。

　　谁的地盘谁做主！

　　比如说，霍青想要灭掉了华南区域的大老板赵财神，你跑到人家的地盘上去嘚瑟，那是自己去找死。可在通河市、静安市就不一样，霍青已经有一定的势力和根基了，自然是更占优势。

　　现在，华东区域的大通钱庄基本上已经瓦解了。晁于鲜和胡仙等人在这儿的目的，就是跟那些商界名流、富甲权贵们做生意。可现在，人家只是往出取钱，再也不往大通钱庄中存钱了，你说，你这个钱庄开的还有什么意义？晁于鲜中毒、胡来受伤、夏侯圣的四肢被打断了……剩下的胡仙和夏侯成、晁先锋，又能做什么。

　　胡仙第一次感到这样的孤单无助和绝望，他是真想就这么一刀捅死霍青算了。可是，他真的能这样做吗？霍青死了，晁于鲜也就死了。晁于鲜死了，他就更是没有回头路了。

　　霍青轻轻地将胡仙的手给推开了，淡淡道：“你们加入华泰集团，跟我合作吧？”

　　“什么？霍青，你……你是不是疯了，咱们怎么可能会合作呢？”

　　“为什么就不能合作？你说说，咱们之间有没有杀妻夺子之恨？”

　　“这倒是没有。”

　　“这不就结了，你们大可安静地在静安市做你们的生意，要是大通钱庄的大老板再来找我的麻烦，你们就通知我，咱们一起挑翻了他。”

　　“不可能！”

　　胡仙一口就拒绝了，眼神中夹杂着一丝恐惧，叫道：“你不知道大老板阎罗王有多可怕，我们要是跟你合作了，不会有好下场的。”

　　“你们不跟我合作，就会有好下场吗？现在，你们已经没有翻盘的机会了。还有，阎罗王再可怕，那又怎么样？我还不是一样挑翻了东北、西北区域的大老板，还不是一样活得好好的？”

　　“可是……”

　　“只要咱们合作了，就是一个战壕的兄弟了，你们的事情就是我霍青的事情。只要有用得着我的地方，一句话的事儿。”

　　这倒是让胡仙动心了，跟霍青交手了这么多个回合，来来往往的，他和晁于鲜等人也占了一些便宜。但是，跟他们的损失比起来，就显得微不足道了。说白了，就是一句话的事儿，不跟霍青合作，霍青就灭了他们。合作，大家伙儿就一起跟阎罗王对着干。

　　你说，事情到了这个份儿上，还有选择的余地吗？

　　胡仙长叹了一声，苦笑道：“好吧，要是晁天王同意了，我也没什么意见了，可是……夏侯成呢？他要是不同意怎么办？”

　　“我现在就去找他说。”

　　“啊？”

　　“我相信，他会同意的。”

　　胡仙不明白，霍青哪儿来的那么大的自信。既然，霍青都这么说了，他还真要开开眼界了。不过，这事儿他不能露面，要不然，夏侯成就会怀疑到他的头上了。

　　刚好，吕奉先和江洋、阿奴，驾驶着车子，去追杀丁秋道。霍青自己一人，到楼上去找夏侯成了。

　　“霍青？”

　　一出现在VIP特护病房的楼道口，走廊中的几个大通钱庄的人就发现了，他们全都站了起来，警惕地盯着霍青。有人立即进入到病房中，去找人了。

　　霍青道：“我没有要打架的意思，我就是想问问，夏侯成在没在？”

　　夏侯成和晁先锋，还有程蒙慧，从房间中走了出来，夏侯成哼道：“霍青，你找我有什么事情吗？”

　　“我有几句话，要单独跟你说说。”

　　“我跟你没什么好说的。”

　　“你是不是怕单独跟我在一起，我会害了你呀？”

　　“我会怕？”

　　人都是好脸面的，这样的激将法比说一千道一万还更管用。

　　霍青转身就走，笑道：“你要是不怕，你就跟我过来。”

　　晁先锋叫道：“夏侯先生，你不能去……”

　　夏侯成冷冷笑道：“有什么好怕的？你们在这儿等我。”

　　“可是……”

　　“没事，我去去就回。”

　　顺着走廊一直往前走，霍青突然一伸手，拐进了旁边的病房中，还冲着夏侯成招招手。明知山有虎，偏上虎山行。事情到了这个地步，夏侯成硬着头皮也得往前上了。这人也算是一条汉子，连个犹豫都没有，推门就跟了进去。

　　房间中空荡荡的，只有霍青一人，倒是出乎了夏侯成的意料之外。

　　“霍青，你到底在搞什么鬼？”

　　“夏侯成，我想问问，你儿子的伤势怎么样了？”

　　“我儿子的伤势，跟你有什么关系，你管得着吗？”

　　“我就不明白了，你儿子的四肢都让白家人给打断了，你们怎么还跟东洋人合作呢？白家人就是东洋人的狗腿子，我想你比我更清楚。现在，我不计前嫌，愿意把你儿子的腿脚给治好了，你跟我合作怎么样？”

　　“我跟你合作？你是在做梦吗？”

　　夏侯成都怀疑，霍青的脑袋瓜子是不是让驴给踢了，大通钱庄跟他是冤家对头，又怎么可能会合作呢？就算是铁树开花，水倒流，都不可能。

　　霍青问道：“要是晁天王和胡仙愿意跟我合作呢？”

　　“什么？”

　　“我是说，他们要是愿意跟我合作，你会不会跟我合作？”

　　“我，哈哈……”

　　夏侯成忍不住乐了，像是看着白痴一样看着霍青，笑道：“好，好，他们要是都同意了，我还有什么理由不同意？不过，你不觉得你是在痴人说梦吗？”

　　霍青淡淡道：“那你就别管了，这是黑玉断续膏，对于接筋续骨有很好的疗效，你应该懂得。”

　　“什么，黑玉断续膏？”

　　“你要是相信我，可以不用。”

　　霍青将一个小瓶瓶，随手丢给了夏侯成。

　　夏侯成凌空一抓，抓在了手中，盯着霍青看了又看的，问道：“你为什么要救我儿子？”

　　“你不怕我害了他？”

　　“有那个必要吗？”

　　夏侯圣本来就已经残废了，霍青就算是害任何人，也没有必要花费这么大的精力去害一个没用的人。这点，夏侯成倒是一点儿不怀疑霍青的诚意。

　　霍青笑了笑：“咱们早晚都是自己人了，夏侯圣早点儿康复，咱们的身边不就多一个帮手吗？”

　　“我就不明白了，你哪儿来的那么大的自信啊？”

　　“那你就别管了，倒是你呀，别把我给你黑玉断续膏的事情，随便往出说。”

　　“不会。”

　　“等我的好消息。”

　　霍青笑着，从房间中走了出来。

　　晁先锋和程蒙慧不知道发生了什么事情，赶紧追了上来。刚好，夏侯成也从房间中出来了，看上去没有任何的异样，这就让他们感到奇怪了。怎么会这样？霍青把夏侯成叫进房间中，到底谈了些什么？等会儿，非好好问问夏侯成不可。

　　霍青去找郑高祖等人，走了没多远，阿奴和吕奉先、江洋就回来了，骂道：“我们一路追赶，还是让丁秋道逃掉了。”

　　“没事，咱们往后还有机会。”

　　“霍老弟，这人绝对留不得，有他在静安市，连睡觉都不踏实。”吕奉先对丁秋道，是心有余悸。

　　“江洋，你和几个兄弟去盯紧了新百乐门娱乐会所，有什么消息立即汇报给我，尤其是关于丁秋道的。”

　　“好。”

　　江洋转身离去了。

　　霍青跟郑高祖、佘老等人在一起，坐了一下午，都在商量赴韩的医学交流团的事儿。实际上，他是怕晁于鲜体内的毒性突然发作，再要了晁于鲜的小命儿。路浮萍的身上有他给的解药，至少在晁于鲜毒发的时候，能将晁于鲜给抢救过来。只要争取点儿时间，霍青就能赶过去了。

　　“还有一件事……”霍青沉吟了一下，问道：“郑老，咱们在这儿的又没有外人，你们能不能帮我一个忙……”

　　“哦？你说。”

　　“国家要为那些流过血、受过伤的老将军们，建一个疗养基地，可能需要一些医术精湛的人。你们看看，能不能在疗养基地坐镇，一方面大家在一起研究医术，一方面也方便给这些老将军们治病？”

　　“这是好事儿啊！”

　　跟这些老将军们在一起，相当于是贴身御医啊！

　　往后，这些中医名宿们不管走到哪儿，都得受人尊敬，包括他们的家人、亲戚朋友等等，谁要是惹了什么麻烦，他一句话就能把事情给摆平了。人往高处走，水往低处流，谁不希望能有更好地发展，更高的追求。

　　郑高祖和张丹溪等人几乎是没有什么犹豫，纷纷赞同。

　　霍青没想到事情会这么顺利，也挺高兴，笑道：“行，行，到时候，你们等我的消息……”

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是程蒙慧打来的，问道：“霍青，你有没有时间来学校一趟？我跟你聊聊窦寇的事儿。”

　　“啊？窦寇怎么了？”

　　“唉，她这段时间光顾着练嗓音、形体、舞蹈等等，把文化课都给耽误了。这样肯定不行啊？我想跟你好好说说这个事儿。”

　　“行，我现在就过去。”


第1525章 女人心，海底针

　　每天，窦寇都跟王灿在韩家练嗓音、还有各种舞蹈课、瑜伽什么的，把课程排得满满的。这样，自然是没有多少时间去学校上课了。毕竟，她还是一个高中生，学习才是最主要的。往后想要考取京城的戏剧学院、影视学院，也得有文化课才行，这是霍青最担心的。

　　他哪里还敢怠慢了，立即驾驶着车子，来到了静安一中。

　　现在，天色都已经暗了下来，学生都已经放学了。学校中静悄悄的，有一些教室还亮着灯光，这是学生们在上晚自习。

　　霍青从车上跳下来，边往学校里面走，边给程蒙慧打电话，问道：“程老师，你在哪儿呢？”

　　“你直接来我宿舍吧？在教师宿舍楼C栋2单元301室……”

　　“啊？这……会不会不太方便了。”

　　“我都不怕，你怕什么呀，过来吧。”

　　“好。”

　　天色都这么晚了，孤男寡女的，霍青的心当即就连跳了好几下。在第一次见到程蒙慧的时候，他就感觉这个女孩子特别熟悉。在哪儿见过呢？偏偏，他又想不起来。不管怎么说吧，他对程蒙慧还是挺有好感的。

　　倒不是说，他有别的念头，而是觉得这个女孩子确实挺不错的。

　　“A栋、B栋、前面应该就是C栋了……”

　　霍青边念叨着，便往前走。甬道的两边，全都是修整过的花墙，在花墙的后面栽着一颗颗的树，再就是草坪了。静安一中的环境挺不错，空气清新，随随便便的一个角落，都可以拍照留念。

　　一步，一步……突然，霍青的精神遽然一紧，一股杀气瞬间将他给笼罩住了。

　　应该说，他现在的精神还是挺放松的，完全是一种下意识的反应，鬼舞步往旁边滑动。嗤！一道刀光闪过，在他的后背衣服都给劈裂开了，强大的刀气渗入了他的皮肤，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　幸亏，他已经将鬼舞步和移形换影练得炉火纯青了，自然而然地躲闪到了一边去，拉开了和那人的距离。否则，这一刀很有可能就要了他的小命儿了。

　　对于这人的刀法，霍青太熟悉了，不用回头都知道，他正是东瀛第一刀的丁秋道。

　　卑鄙！

　　这样一个宗师级的人物，也用这种下三滥的手段，在这儿偷袭。不过，霍青顾不上去想那么多了，将移形换影和鬼舞步提升到了极限，不断地变换着角度，嗖，嗖，连续的几下，他纵身跳入了花丛中。

　　一刀，花墙被扫了个稀巴烂。

　　丁秋道很是恼火，在这种情况下都让霍青给逃掉了。这要是传出去，非让人笑掉大牙不可。他单手抓着刀，就跟疯了似的，喊道：“霍青，你给我出来。”

　　在这种情况下，谁出去谁是傻叉。

　　霍青躲在一棵树后，连动都不敢动。刚才，他等于是在鬼门关打了个转转，实在太过于凶险了。他就有些不明白，丁秋道怎么能埋伏在这儿，将他的行踪拿捏得这么精准呢？难道说，是程蒙慧泄的密？想想，又不太可能。

　　第一，大通钱庄跟东洋人合作，是晁于鲜从中牵的头。可现在，晁于鲜还在昏迷中，胡仙和夏侯成都答应了霍青，他们肯定不会说什么。

　　第二，程蒙慧就是一个老师，是，她跟晁先锋的关系不错，那也不至于牵扯到大通钱庄、东洋人、霍青之间的争斗中吧？霍青是做梦都没有想到，程蒙慧会是东洋人，还是班藏大人收养的义女。

　　“霍青，你还是不是男人，有种咱们大战三百回合。”

　　“白痴！”

　　霍青嘀咕着，随手将剑灵给激射了出去。

　　这一刻，算是看出丁秋道的修为了，确实是厉害。他连看都没看，反手一刀，就将剑灵给劈落了。剑灵完全是靠着霍青的意念，再次跳起来，对丁秋道展开了一次又一次的偷袭。

　　丁秋道站在甬道上，不断的劈刀，再劈刀，喝道：“霍青，你这样就想伤害我？我劝你还是省省吧。”

　　终于，销声匿迹了，霍青再也没有了任何的动静。

　　丁秋道扫视着周围，骂道：“你就这么逃掉了？东亚病夫，我明天就要订做一个牌匾，送到华泰大厦。”

　　这人，怎么跟泼妇似的，哪里有半点儿宗师的模样。

　　风一吹，霍青就感觉自己的后背凉飕飕的。就这么放过丁秋道？他肯定是咽不下这口气，一点点，一点点，剑灵的速度很慢，很慢，一点儿风声、一点儿杀气什么都没有。霍青要做的就是一点，不让丁秋道察觉到。

　　终于，剑灵距离丁秋道还不到两寸的时候，霍青的遽起杀意，剑随意动，狠狠地捅向了丁秋道的背心。这一刻，丁秋道察觉到了，可为时已晚了。仓惶间，他咬牙往旁边躲闪……嗤！剑灵在他的后背上划了一道口子，鲜血当即迸射了出来。

　　一切，再次销声匿迹了。

　　丁秋道怒道：“霍青，你有种给我出来。”

　　这辈子，丁秋道都没有这么委屈过。在静安一中，他让霍青的一记断子绝孙脚，给踹了个结结实实，差点儿就把他给废了。连在“嘘嘘”的时候，都疼得不行。现在，他又让霍青一剑给捅伤了，愣是连人都没有看到。

　　你说，他又怎么可能不恼火？

　　随便了！

　　霍青才不管这些，再次展开偷袭，跟刚才一模一样。连续的几次之后，丁秋道的身上已经鲜血淋漓了，他又骂骂咧咧了几句，立即逃掉了。再不走？他的小命儿很有可能就交待在这儿了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　他早晚连本带利，都给找回来。

　　“还以为有什么了不起的呢，还不是一样逃得跟丧家之犬似的。”

　　霍青笑了笑，很是潇洒地从树后跳了出来。大丈夫斗智不斗勇，就是风一吹，还是有点儿凉飕飕的。他就这样去见程蒙慧，好像是不太尊重人。他左右看了看，在教师宿舍楼的旁边一条街，就是学校的商业街。

　　在这儿，有服装店、理发店、文具店，还有各种饭店、小吃等等。每天下课，或者是放学的时候，这条街都非常热闹。霍青找了家体育用品店，买了一身休闲的运动装出来了，脚上又穿了一双运动鞋，看上去多了几分青春的活力。

　　程蒙慧的心情不错，她晚上炒了几个菜，还摆上了一瓶红酒。这趟，霍青还想再活命？白天在静安一中，霍青和吕奉先、阿奴三个人联手，又是偷袭，又是用各种下三滥的手段，才算是把丁秋道给打败了。现在，单单只是霍青一人，丁秋道又是遽然偷袭，霍青要是能活命就怪了。

　　没有了霍青，剩下的沈嫣然、吕奉先等人就不足为惧了。大东洋帝国将长驱直入，一举拿下整个江浙一带。有白世镜、蒋中升这两个傀儡，那些商界名流、富甲权贵们，还得再次投靠到大东商会的旗下。

　　她，几乎是没费一兵一卒，就捞了一个大功劳。

　　佐藤大雄、冈村健人、安培明日等人，一个个全都是废物，竟然连续地损兵折将的。她要是再不把霍青给摆平了，班藏大人就得亲自来华夏国一趟了。这对于他们来说，简直就是一种耻辱。

　　“咱老百姓今晚上真呀真高兴，大年三十讲的是辞旧迎新，团圆饭啊七碟八碗围着一火锅，不知道吃啥喝啥大伤脑筋……”

　　一道道的菜肴，端到了桌子上。

　　程蒙慧边哼着歌曲，边轻轻摇晃着红酒杯……啪啪！外面，突然传来几声敲门响，是丁秋道来了？程蒙慧不禁皱了皱眉头，还是走过去，将房门打开了。

　　在门口的是一个身材消瘦的青年，他的手中捧着一束鲜花，头发微有些凌乱，脸蛋清秀，微微上扬的嘴角带着一抹微笑：“程老师，我没来晚吧？”

　　“霍……霍青？”程蒙慧的眼眸睁得老大，连嘴巴都合不拢了。

　　“对呀，是我，不是你让我过来的吗？”

　　“是，是……”

　　程蒙慧机械地点着头，还是没有缓过神来。

　　霍青笑道：“你不会让我在门外，这样一直站着吧？”

　　“哦，哦，你看看我，快请进。”

　　“哎呀，程老师，你真是太客气了，还弄了一桌这么丰盛的酒菜，你咋知道我没吃饭呢？”

　　“我……我想这么晚了，你肯定没吃呢，快去洗手吧，咱们一起吃饭。”

　　“那我可就不客气了，我还真饿了。”

　　霍青将鲜花递给了程蒙慧，立即去卫生间洗手了。

　　程蒙慧的心怦怦乱跳着，都有了几分紧张。她就纳闷儿了，既然霍青都过来了，那丁秋道呢？她才不相信，霍青会把丁秋道给打伤了。很有可能，霍青从别的地方过来的，丁秋道没有看到他吧。

　　没事，没有丁秋道，她一样能收拾了霍青。

　　从抽屉中摸出来了一包粉末，她快速倒进了酒杯中，轻轻摇晃尽量让红酒稀释。然后，她又自己倒了一杯，刚刚坐下，霍青就从卫生间中出来，走了过来。

　　霍青还闻了闻，赞道：“真没看出来，你这么柔柔弱弱的女孩子，厨艺会这么厉害，闻着让人的哈喇子就流出来了。”

　　程蒙慧笑道：“就怕不合你的口味啊，你要是喜欢就多吃点儿。”

　　“好，好。”

　　霍青是真饿了，他做梦都不会想到程蒙慧加害自己，抓起筷子就大口地吃了起来，连连道：“味道是真不错，咸淡适中，荤素搭配合理，还有汤……哪个男人要是娶了你，肯定特别有福气。”

　　程蒙慧笑着，端起酒杯，轻声道：“来，别光顾着吃呀？咱们干一杯。”

　　“好。”霍青仰脖，将杯中酒给干了下去，问道：“对了，窦寇的文化课不好，这可不行啊？你看看，有没有什么法子，能把她的文化课给提升上来？”

　　“还能有什么法子，只能是补课了。要不这样，我明天给她制定一份学习计划表，文化课、练声乐等等，尽量把时间给安排满了。”

　　“行，行，有劳程老师了。”

　　霍青很感激，都不知道说什么才好了。

　　程蒙慧又给他倒了一杯酒，笑道：“什么感谢不感谢的，你要是真的感谢，就帮我把这些饭菜都给消灭掉，我一个人可吃不了这么多。”

　　霍青笑道：“这个要求，我肯定能满足了。”

　　他又夹了几口菜，就感到大脑突然一阵眩晕，连筷子都掉在了桌子上。


第1526章 等你等了那么久

　　怎么会这样？

　　偏偏，霍青的大脑还是清醒的，却手脚连点儿力气都没有了。

　　程蒙慧问道：“霍青，你怎么了？”

　　霍青使劲儿摇了摇脑袋，声音都有些含糊不清了：“你……你这红酒的劲儿也太大了，都有点儿上头了。”

　　“要不，你倒床上睡一会儿？”

　　“不，不用，你把窗户打开，我吹吹风可能就好了。”

　　“行。”

　　程蒙慧刚刚站起身子，霍青的脑袋就砸在了桌子上，竟然连坐起来的力气都没有了。

　　中招！

　　程蒙慧的嘴角泛起了一抹冷笑，她给霍青下的药是东洋最厉害的忍者鬼灯镜月精心制作出来的。一旦中招，人的头脑开始是清醒，但全身上下就跟没有了骨头似的，变得稀软。别说是站着了，连坐起来的力气都没有，整个人就瘫在那儿了。

　　真是厉害，连霍青手指上戴着的噬魂戒都没能起到什么作用。

　　程蒙慧笑吟吟地道：“霍青，你没想到你会有今天吧？”

　　事情到了这个地步，要是还不明白是怎么回事，霍青可真是让傻子给配了。他的头抬不起来，但嘴巴还能动，苦笑道：“是你给我下药了？”

　　“对。”

　　“为什么？咱们无冤无仇的……是晁先锋让你这么做的吗？”

　　“他？”程蒙慧嗤笑道：“他，不过是我手中利用的一枚棋子，告诉你，我是大东洋帝国的人。你一而再、再而三地跟我们东洋人过不去，你说我会放过你吗？”

　　“啊？你……你是东洋人？”

　　霍青就感觉自己的脑袋都有些不太够用了，这女人隐藏得也太深了吧？他跟她认识了这么久，愣是没有发现任何的端倪。如果，她想要对霍青下手，实在是太容易了，随随便便都能把窦寇给抓起来，来要挟霍青。

　　程蒙慧将披散着的秀发给扎了起来，显得更是干净利落，整个人哪里还有半点儿娇小羸弱的模样？就这样瞪着霍青，眼神中满是杀气。

　　噗！一把匕首插在了桌子上，程蒙慧冷声道：“说说吧，你想让我怎么杀了你？”

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。你说，霍青有多郁闷？不过，说一千道一万也没用了，人家不可能放过他。

　　霍青问道：“我能不能不死？”

　　“不能。”

　　“我给你钱？”

　　“不要。”

　　“我陪你上床，把身体给你。”

　　“咯咯……”

　　程蒙慧咯咯地笑着，抓起匕首，在霍青的脸上滑来滑去，笑道：“你的这个建议确实是不错，我把你给阉了，你看好不好？”

　　霍青使劲儿地摇着头，可脑袋根本就不受他的控制，连意识也越来越模糊了：“别，别，你还是给我来一个痛快吧？”

　　“好，我成全你。”

　　程蒙慧伸手抓着霍青的脖领子，匕首作势就来捅他的脖颈。

　　咔哧！霍青的衣领让她给踹开了，他的胸膛都露了出来。一张女孩子的相片，从他的贴身口袋中，飘落了下来。而这个时候，程蒙慧手中的匕首，距离霍青的皮肤还不到0.01毫米了，再往前一点点，就会像杀猪那样，给霍青来一个白刀子进红刀子出了。

　　咦？

　　程蒙慧就像是遭受到了雷击似的，身子都不由得颤抖了一下，伸手抓过了相片，盯着看了又看的，激动道：“霍青，你跟我说，这张相片怎么会在你的身上？”

　　“……”

　　“你倒是说啊。”

　　任凭程蒙慧怎么摇晃他的身体，怎么喊叫，霍青的意识已经模糊，昏迷了过去。

　　这一觉醒来，也不知道是过了多久，天儿都亮了。

　　霍青睁开眼睛，就见到自己倒在床上，眼睛望着天花板……这是在什么地方？难道说，是阎罗殿吗？他想左右看一看，或者是身子动一动，发现根本就不可能。他的脖颈被人用绳索给勒紧了，四肢也被绑在了床上，整个人摆成了大字，一动不能动。

　　霍青的脑海中回想起了昨天的事情，脑袋还有些疼痛。

　　突然，他的脖颈一凉，一把匕首抵在了他的脖颈上，程蒙慧冷声道：“霍青，你终于是醒了。”

　　霍青叫“程蒙慧，你要杀就杀，这样折腾我有意思吗？”

　　“说，这张相片是怎么回事？”程蒙慧的手中抓着一张相片，在霍青的眼前晃了晃。

　　“相片？”

　　霍青愣了愣，就见到在相片上是一个长发飘飘的女孩子，后面的背景是在东洋的富士山下，盛开着浪漫的樱花。只不过，她是侧着身子，一只手放在了额头上，举目远眺。另一只手插着裤兜，脸蛋也只是能够看到半边。她的鼻子倒是挺翘的，嘴巴薄薄的，还是能看得出来是一个美女。

　　一瞬间，霍青什么都明白了。

　　难怪，他看着程蒙慧有点儿眼熟，却又怎么也想不起来在哪儿见过她了。敢情，她就是于正春的女儿程蒙慧。

　　当初，于正春将照片交给他的时候，还跟他说了一些话：在年轻的时候，于正春什么事情都干过，强行霸占了于曼丽的妈妈。谁想到，于曼丽的妈妈性情刚烈，在生下了于曼丽之后，就自杀了。等到长大懂事后，于曼丽就很嫉恨于正春，再后来，她就去东洋留学了，于正春再也没有见过她。

　　着意栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　霍青找了很久，也没有于曼丽的半点儿休息，没想到，他们会在这儿见面，还是在这种情况下。程蒙慧嫉恨于正春，还不更是要杀了霍青呀？在狼窝里还没有出来，又掉进了虎口，霍青很郁闷，真是脊梁骨上长痦子，点背啊。

　　“说。”

　　“我说，我说，这张相片是于正春给我的，他让我找到他的女儿。你……你就是于曼丽吧？你不知道，我找你花费了多少时间和精力……”

　　“他找我做什么？”程蒙慧的脸色阴冷，问道：“这么说，你跟他挺熟的了？”

　　“对，对，我跟他是生死之交。”

　　“哈哈，好，好。我本来想杀了他，慰藉我娘的在天之灵的。可惜我还没有找到他，就先拿你来开刀好了。”

　　啊？这事儿弄的，怎么还起到了适得其反的效果？霍青是满脸的苦笑，长叹了一声：“好吧，你杀了我吧，我刚好陪于叔喝两杯。”

　　程蒙慧已经再次将匕首给高高地举了起来，问道：“你这话是什么意思？”

　　“难道你不知道吗？于叔已经去世了。”

　　“什么？”程蒙慧的眼珠子都瞪圆了，激动道：“你是说，他……他死了？”

　　“是，死了。”

　　“怎么可能？我还没有杀他，他又怎么可能会死呢？你肯定是在骗我。”

　　“我骗你做什么？”

　　程蒙慧叫道：“那你说，是谁杀了他？”

　　霍青道：“是大江盟四大护法之一的玄武，还有十二生肖中的马行空、马家驹等人……你要是不信，我可以去问问于泽成？你认识他吧，算起来，他是你堂哥呢。”

　　“哼，我问这些做什么？死了，好，都死了才好。说说，你还有什么遗言吗？没有的话，我现在就宰了你。”

　　“没了。”

　　“好，我会给你一个痛快的。”

　　程蒙慧高高地举起匕首，作势要刺下去。

　　霍青连忙道：“等一下，我突然想起来了一件事，于叔在临终前叮嘱过我一句话，说他这辈子最对不起的人就是你，要是赶在清明、七月十五给他烧点纸，他死也瞑目了……”

　　“我给他烧纸？我没有挖坟鞭尸就已经很不错了。”

　　“可是……”

　　“行了，你有什么话，还是留着去地下跟他说吧。”

　　看得出，程蒙慧很激动，甚至是都有些歇斯底里了，双手抓着匕首，狠狠地捅向了霍青的脖颈。

　　啪！就在即将刺中还没有刺中，没有刺中又要刺中的刹那，霍青突然一伸手，扣住了她的手腕，匕首就跟电焊焊住了似的，再也难以往前挪动分毫了。

　　霍青随手一甩，直接将程蒙慧给摔在了床上。

　　一翻身，他就骑了上去，狠狠道：“你明明是华夏人，怎么就跟东洋人勾搭到起去了呢？如果你不是于叔的女儿，我非把你先奸后杀，杀完了再奸。”

　　程蒙慧挣扎着，怒道：“霍青，你磨叽这些有什么用，有种就杀了我。”

　　“想死还不容易？喏，我把匕首给你，你自己自杀吧。”随手，霍青将匕首丢在床上，跳到了一边去。

　　“我弄死你。”

　　程蒙慧抓着匕首跳起来，飞身扑向了霍青。

　　在功夫上来说，十个、一百个程蒙慧加起来，也不是一个霍青的对手。霍青飞起一脚，将她给踹趴在了床上。再跳过来，再踹回去。这样连续的几次，霍青也火大了，干脆再起扑过去，将她给按在了床上，在她的屁股上狠狠地抽了一巴掌，怒道：“你再起来呀？我骂你，你还不服气呀？”

　　程蒙慧挣扎着，咬牙切齿地道：“霍青，我非杀了你不可。”

　　“你杀我？我倒是要看看，你是怎么杀我的。”霍青抬手，照着她的屁股又是一巴掌。

　　“你……”

　　“我咋的？”

　　又是一巴掌！

　　霍青叫道：“我还真就不信这个邪了，今天，我就代于叔，好好地管教管教你。”


第1527章 一肚子花花肠子

　　一巴掌，又一巴掌地拍下来，谁能受得了啊？偏偏，霍青还没有任何的留手，每一巴掌都用了不少的力气，直打的程蒙慧浑身悸颤，都要哭了。

　　那是女孩子家比较敏感的地方好不好？你怎么能这么大呢！

　　程蒙慧在又气恼，又羞窘的同时，心中还有些纳闷儿。明明，霍青的手脚、脖颈都让她用绳索给系上了，怎么能突然挣脱了，擒住她的手腕呢？难道，霍青还有什么妖法，或者是锁骨术？这事儿，她之前还真没听说。

　　她却不知道，是霍青用意念来控制剑灵，飞过来割断了绳索。跟她说话，霍青也是在故意拖延时间，更是吸引她的注意力。等到绳索都割断了，霍青猝然下手，本来功夫就不如霍青的程蒙慧，哪有不中招的道理。

　　又连续抽了两巴掌，霍青大声道：“说，你服不服？”

　　“你……霍青，我非把你给碎尸万段了不可。”

　　“好，好。”

　　霍青答应着，又是一顿很抽。

　　程蒙慧的口中，竟然发出了一声略微夹杂着痛楚的呻吟，吓得她赶紧闭上了嘴巴，再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。

　　为什么哭？

　　她是因为伤心于正春的死吗？

　　她是因为悲痛自己的命运吗？

　　她是因为摄于霍青的淫威吗？

　　还是因为……有太多太多，这么多年，她一直压抑着自己内心的情感，刻意让自己成为一个外表温柔，内心冷漠的人。可是如今呢，她彻底地迸发出来了，所有的委屈、痛苦、悲伤等等，一股脑儿地全都宣泄了出来。

　　女人的眼泪，是最厉害的武器。

　　霍青也不太好意思再骑在人家的身上了，手忙脚乱地从她的身上跳下来，问道：“那个……你先别哭了，要是有人闯进来，还以为我怎么欺负你了呢。”

　　“这样，你先擦擦眼泪？”

　　“算了，算了，随便你怎么哭好了，反正我是问心无愧。”

　　禽兽！

　　你都把人家的屁股打成两半儿……哦，本来就是两半儿的，你还问心无愧了？见过不要脸的男人，程蒙慧还是第一次见过像霍青这样不要脸的男人。

　　这样，也不知道哭了多久，她的双眼都有些红肿了，终于是停止了哭泣。

　　霍青暗暗舒了口气，立即进厨房给弄了两碗面，还做了两个煎蛋，平摊在了面上，洒了点儿葱花，闻着就让人不禁食欲大振。

　　“哭饿了吧？来，吃碗面吧。”

　　“……”

　　什么叫哭饿了？程蒙慧狠狠地瞪着霍青，什么都没有说。

　　霍青道：“既然你不饿，就算了，我可是饿了。”

　　他抓起筷子，就秃噜秃噜地吃了起来，这个香！

　　很快，霍青就把一碗面条都吃光了，又端起了另一碗，自言自语地道：“既然你不想吃，我也不能浪费了，我把这碗也吃掉吧。”

　　“我吃，我为什么不吃。”

　　程蒙慧跳过来，气恼地抢夺过碗筷，就跟面有仇似的，埋头就吞吃了起来。别说，这个混蛋做的味道还真不错，咸淡适中，吃了一口之后就再也停不下来了。不知不觉中，程蒙慧把一碗面都给吃光了，更是连汤都给喝了，这才放下碗。

　　霍青就坐在旁边，等到她吃完了，把碗筷给收拾了。

　　程蒙慧冷声道：“霍青，你杀了我吧。”

　　“我杀你做什么？”

　　“你不杀我，我就杀了你。”

　　“随便，你要是有杀我的本事，你想怎么杀就怎么杀。”

　　“你……”

　　“对了，于泽成就在静安市，你想不想见见他？我可以打电话，让他立即就过来。”

　　对于自己的娘，程蒙慧没有任何的记忆，只能是从相片看到了。在她知道，娘在生了她之后，就自杀了的事情，她的心中就嫉恨上于正春了，把他之前对她的好全都给抹杀了。没有什么玩伴，她倒是跟于泽成相处的不错。

　　于泽成就跟大哥哥一样，时刻保护着她。

　　她去上学，谁要是跟欺负她，于泽成会跟对方狠狠地干一架。有一次，高一年级的学生调戏程蒙慧，于泽成上去了，反倒让人家好几个人给打的鼻口窜血。等到从地上爬起来，他的包包中就藏了个砖头，找准机会，狠狠地敲了那个学生的脑袋。

　　从那往后，没有谁再敢欺负程蒙慧了。而于泽成？他却让学校给开除了，在社会上混荡。她要是想吃什么好吃的，或者是想要什么礼物，他都会买给她。等到她去东洋留学后，就再也没有见面了。

　　一晃，也好几年的时间了。

　　可是，她见了他又能怎么样？程蒙慧沉默了一下，摇头道：“不见了。”

　　霍青点点头，沉声道：“于叔在临死之前，就叮嘱过我，让我要是找到你的话，就好好照顾你。不管是什么事情，只要你让我办的，我都会想办法帮你完成。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好，那你自杀吧。”

　　“呃……你这样说话没朋友。”

　　霍青撇着嘴，这女人是不是完全让东洋鬼子给洗脑了呢，满脑子都是那种什么傻叉的武士道精神。要真是那样，他怎么办？杀又杀不得，留又留不得，倒是成了烫手的山芋，怎么都是一个麻烦。

　　程蒙慧嗤笑道：“咱们本来就不是朋友。”

　　“我能问你一个问题吗？”

　　“你说。”

　　“你是喜欢东洋，还是华夏？”

　　“哪里，对我来说都是一样。”

　　“好吧。”

　　看来，是没法儿跟她再交流了。

　　霍青苦笑了一声，淡淡道：“行了，你今天还有课吧？我也得回去了。”

　　等走到了门口，将房门给打开，程蒙慧突然道：“霍青，你真的愿意帮我，什么事情都可以？”

　　“当然了。”

　　“你帮我杀了班藏。”

　　“谁？”

　　霍青转过头，就见到程蒙慧的眼神中，闪过了一抹复杂的心绪，有黯然、有悲痛、有愤怒、有狠绝。

　　程蒙慧紧咬着嘴唇，激动道：“他就是靖国魂的精神领袖班藏。”

　　他，不是程蒙慧的义父吗？怎么反过来，她要杀了他呢？没有问为什么，霍青很坚定地点了点头：“你放心，就算是不帮你，我也会杀了班藏。”

　　“霍青，谢谢你……”

　　“谢什么，这只不过是举手之劳。”

　　“你……”

　　你不吹能死啊？

　　程蒙慧剜了霍青一眼，哼哼道：“霍青，你知道班藏有多厉害吗？他的手中有一把乌刀，镶嵌了一种灰蒙蒙的宝石……随随便便的一刀劈下去，仿佛就夹杂着万钧之力。人，一旦陷入了他的攻势中，会感到越来越重的力量，到最后连动弹一下都不能……”

　　“土灵碎片？”霍青是又惊又喜，失声道：“我的天啊，这下，我更是不能放过他了。”

　　“啊？”

　　“蒙慧……对了，你说我是应该叫你程蒙慧，还是于曼丽？”

　　“什么时候杀了班藏，我什么时候改名字。”

　　“好。”

　　霍青点点头，问道：“你说，咱俩要是联手的话，是不是更能把班藏给钓过来？”

　　程蒙慧问道：“你想让我做什么？”

　　“很简单，你把给我下的那种药，给丁秋道给下了。这趟，连丁秋道都栽在这儿了，班藏肯定能过来。”

　　“他要是真的过来了，你能收拾得了他吗？”

　　“事在人为嘛，打不过，咱们就跟他玩儿脑力。”

　　“什么脑力，尽是一些歪门邪道的花花肠子。”

　　两个人说开了，程蒙慧倒是放开了，可能是这么多年太压抑了。不过，她要是就这么给丁秋道下药了，势必会遭人察觉不可。真正要杀了丁秋道的人，还是霍青才行。

　　霍青苦笑道：“我真不是长他人志气、灭自己威风，我一人干不过丁秋道啊。”

　　“你的脑子咋长的呢？有时候那么聪明，有时候又笨的跟猪似的。你给丁秋道下战书，说是要跟他单挑，而我？给丁秋道下点药，让他在拼杀的时候，突然发作。你不就能一举，将他收拾了？”

　　“哈哈……”

　　这样当然是好了！

　　霍青嘿嘿道：“这样，你等我回去弄点药，再给你送来。”

　　“好。”

　　“我先走了，你赶紧去上课吧。”

　　真的没有想到，他竟然在程蒙慧的宿舍中，睡了一宿。

　　更是没有想到，他还有点了意外收获，程蒙慧竟然是于正春的女儿。不知道她跟班藏大人有什么怨隙，既然她想要弄死班藏大人，这对于霍青来说自然是求之不得的事情。有她来当内应，他干事情自然是能事半功倍了。

　　霍青将单元楼的房门打开了一小道缝隙，偷偷地往外张望了两下，确保是没有什么人了，这才从中走出来。

　　这要是让人给看到了，他可有点儿解释不清……突然，从旁边传来了一个男人的喊声：“咦？师傅，你……你怎么跑这儿来了？”

　　“吕铮？”

　　霍青吓了一跳，连忙顺着声音望了过去。

　　在教师楼旁边的角落，吕铮在那儿站着，他的旁边有一个手足无措、脸蛋微红的女孩子。在霍青的眼神扫过来的时候，那女孩子没敢看他，就这样低着头。

　　一瞬间，霍青当即明白了是怎么回事，呵斥道：“吕铮，你不去上课，在这儿干什么呢？给我过来。”


第1528章 不是逞英雄的时候

　　“我……”

　　“你什么你呀？”

　　霍青瞪着眼珠子，喝道：“你赶紧给我乖乖回去上课，哼。”

　　要是路小动，肯定就让霍青给吓住了。可是吕铮，他才不在乎，嘿嘿道：“师傅，这还不算没到上课的点儿吗？我就是想问问，你这么一大清早的，怎么跑这儿来了？”

　　“我来盯着你。”

　　“你盯着我？少来。我可知道，程蒙慧老师就住在这个单元楼，你昨天晚上，不会是在她那儿过夜的吧？”

　　“你说什么呢？”

　　霍青叫道：“我告诉你，你可别乱讲。我倒是不打紧，可不能诋毁了程老师的名声。”

　　吕铮吧唧着嘴巴，喃喃道：“师傅，我最近相中了一辆跑车，我爸说啥也不给我买，你能不能跟我爸说说？”

　　这个小瘪犊子，这是来要挟老子啊！

　　霍青随身又不可能携带多少钱，翻了个底儿朝天，差不多有两万来块，全都塞给了吕铮，又照着他的屁股踢了一脚，骂道：“要跑车没有，就这么点儿钱，赶紧给我滚蛋。”

　　吕铮连忙道：“是，师傅，我保证什么都没看到。”

　　“对了，你等下……”

　　“师傅，你不会反悔了吧？”

　　“有什么反悔的？你今天放学回一趟赵家，我给你介绍一个师兄。”

　　“师兄？”

　　“对。”

　　吕铮的功夫不错，黄小邪整个人都邪里邪气的，反倒是黄小邪更对自己的胃口。要是单挑的话，这两个人谁更厉害？霍青还真有些期待。

　　他从静安一中出来，就立即去静安中医院。在半路上的时候，他接到了佘美心的电话，疾呼道：“霍青，你快过来，晁天王醒了。”

　　“醒了？好，好，我在半路上呢，就快到了。”

　　“快点儿。”

　　晁于鲜中了一枪，差点儿就毙命身亡了。还是霍青，将他给抢救过来了，却在他的身上下了毒。不过，他的身体太过于虚弱了，霍青生怕他会扛不住，突然毒发身亡了。所以，他还特意让佘美心和路浮萍一天24小时守在他的身边。

　　本来，胡仙和夏侯成都不太同意。可是，霍青分别找到他们，他们也终于是也没有再说别的什么。

　　第一，他们是真真地让霍青给折磨得苦不堪言。

　　第二，他们还现在有选择吗？钱庄中已经没有钱了，一旦大老板阎罗王追查起来，他们都没法儿交代。

　　第三，他们不管伤的伤、亡的亡，实力大大受损，还不如跟霍青合作算了。

　　第四，霍青挑翻了东北区域、西北区域的大通钱庄，还不是一样什么事儿都没有？实力决定一切。兴许，他们跟着霍青能有更好的发展呢。所以，佘美心、路浮萍守在VIP病房，终于是没人再说别的什么。

　　一大清早的，晁于鲜终于是醒来了。

　　佘美心在给霍青拨完电话之后，晁于鲜的脸色就很不好看了，呼吸急促，嘴角吐着血沫子，连眼珠子都泛白了。

　　晁先锋吓到了，叫道：“怎么……这是怎么了？”

　　佘美心摸出了药丸，疾呼道：“快点儿，帮他把药给吃了。”

　　“你这是什么药？”

　　“先锋，听她的。”

　　晁先锋不知道是什么，万一，佘美心给下的是毒药呢？胡仙和夏侯成在旁边劝说，他终于是没有再说什么。一颗药下肚，晁于鲜终于是稳定下来，呼吸也平缓了，这让晁先锋紧张的一颗心，才算是落下来。

　　不过，他又不是傻子，反应极快，上前一把揪住了佘美心的脖领子，怒道：“你说，你们是不是给我爹下毒了？要不然，他怎么会这样？”

　　佘美心皱眉道：“你最好是放开我。”

　　“放开你？你今天要是不给我解释清楚，我把你们都给杀了。”

　　“我劝你，还是别太冲动了。”

　　“哈哈，我就冲动给你看看……啊？这……这是怎么回事？”

　　晁先锋的手，竟然以肉眼能见的速度，在变着颜色。不仅仅是他，就连胡仙和夏侯成都吓到了，任谁都看得出来，这是中毒了呀？而他们，愣是没有看清楚佘美心是怎么下毒的。照这样下去，等会儿晁先锋还不得有生命危险啊。

　　晁先锋怒道：“你敢给我下毒？”

　　佘美心嗤笑道：“我就算是给你下毒了，那又怎么样？你要是不服气，就尽管上来，看咱俩谁死得快。”

　　“好，好。”

　　晁先锋突然飞身扑向了佘美心。

　　要知道，佘美心之前就是大江盟十二生肖中蛇妖的弟子，擅长下毒、解毒。等到她又拜了毒手药王常柏全之后，毒术更是突飞猛进，大有一种青出于蓝之势。晁先锋还想伤了她？论功夫，十个她也不是佘美心的对手。但是论毒术，一百个晁先锋也抵不上一个佘美心，更何况，这丫头还是玩儿蛇的高手。

　　嗖，嗖，嗖！

　　连续的好几条毒蛇，从佘美心的袖口弹射出来，直奔晁先锋。

　　晁先锋冲得越快，毒蛇距离他就越近。这一幕，把胡仙和夏侯成都吓到了，他们想要飞身阻拦，路浮萍横身拦住了他们，淡淡道：“我劝你们最好是别乱动，我可以让整个房间一瞬间都让毒雾给笼罩了。”

　　晁先锋摸出来了一把刀子，连续地劈斩，再劈斩。这几条毒蛇，让他手忙脚乱的，哪里还有工夫去找佘美心的麻烦？佘美心不慌不忙地摘掉了右手的手套，连袖子都挽起来了。我的天呐！她的手和手臂竟然都是乌黑的颜色，比墨还更要浓，就这样伸手抓向了晁先锋。

　　毒手？胡仙失声道：“先锋，快逃。”

　　晁先锋是真吓到了，这还怎么打呀？他连续地劈出去了几刀，拔腿就往出跑。等到了门口，刚刚将房门给打开，还没等冲出去，一个人就堵在了门口。嘭！他将那人给撞了个结结实实……哎呀，两个人都翻滚在了地上，发出了惨叫声。

　　佘美心和路浮萍等人失声道：“霍青？”

　　这人，可不就是霍青嘛。

　　他着急忙慌地赶过来，却让晁先锋给撞了个跟头。他这个气，对着晁先锋连踹了好几脚，怒道：“你特么是不是疯了，往出跑什么？”

　　晁先锋怒道：“霍青？我劈了你。”

　　“来。”

　　“杀！”

　　晁先锋自然是知道霍青的厉害，他将劲气提升到了极限，兜头一刀就劈斩了下来。

　　霍青往前一探，就抓向了他的手腕。

　　晁先锋的手腕翻转，想要一刀斩断了霍青的手臂。谁想到，霍青的手臂竟然奇迹般地弯曲，不仅仅避过了锋刃，拳头还轰向了他的胸口。这是什么功夫？晁先锋赶紧横着手臂来格挡。

　　嘭！

　　这一拳，就跟重锤轰炸在了身上似的，晁先锋被震得倒退了好几步，直感到气血翻涌，连呼吸都有些不太顺畅了。

　　霍青不屑道：“就你这两下子，也敢跟我嚣张？”

　　晁先锋深呼吸了几口气，就跟看着怪物一样看着霍青，失声道：“你……你已经修炼到了地阶初期的境界了？”

　　“你才知道？”

　　“你……”

　　这修炼，怎么跟坐火箭似的？之前，晁先锋跟霍青认识的时候，霍青还是人仙中期的境界。这才多久的时间，霍青竟然一举突破到了地仙初期的境界，而他？还是人仙巅峰，让人给落了一大截了。

　　霍青问道：“胡爷，这是怎么回事？”

　　“误会，误会。”

　　打又打不过，骂肯定也一样骂不过霍青。

　　单单只是一个霍青，就够让胡仙、夏侯成、晁先锋焦头烂额的了。现在，又多了两个下毒的女煞星，他们要是跟霍青打起来，几乎是没有胜算的可能。

　　“事情是这样的……”

　　胡仙把事情的经过简明扼要地说了一下，霍青哼了一声，狗咬吕洞宾，不识好人心。晁于鲜要不行了，佘美心和路浮萍救人还有错了？说白了，这就是惯的。

　　晁先锋怒道：“霍青，你别以为……”

　　夏侯成失声道：“先锋，你的手……”

　　“啊？”

　　就这么大会儿的工夫，晁先锋的手都已经变成了乌黑色，有一条黑线顺着手臂往上攀延。傻子都看得出来，这是中毒了，而且中毒很深。一旦毒素顺着手臂蔓延到了心脏，就算是大罗神仙都救不了晁先锋的命。

　　夏侯成和胡仙失声道：“霍青，你……麻烦你快救救他。”

　　霍青冷笑道：“我可救不了，再说了，人家也不相信我呀。”

　　“胡爷，你们不要求他，我自己来。”

　　晁先锋还真是一条汉子，抓起了刀子，照着自己的手臂，狠狠地斩了下去。

　　突然，在楼道口传来了一声女孩子的尖叫：“不要……”

　　啪！突然，斜伸过来一只手，扣住了晁先锋的手腕，霍青皱眉道：“晁先锋，现在不是你逞英雄的时候。”

　　“蒙慧，你……你怎么来了？”晁先锋叫了一声，神情中夹杂着痛苦，他可不想让程蒙慧看到他的这般模样。

　　“霍青，你快救救他。”程蒙慧喊道。

　　“好吧。”

　　霍青随手一巴掌，拍在了晁先锋的面门上，晁先锋嗯的一声，当即昏厥了过去。


第1529章 拜把子

　　“晁天王，你说你这样苦苦挣扎，还有什么意思？你中毒了，晁先锋也中毒了。你不为自己想想，难道还不为你儿子想想吗？只要你点点头，愿意跟我合作，我保证立即就帮你和晁先锋解毒了。”

　　“我知道，你的心里迈不过这个坎儿，要是还觉得不解气，你就揍我一顿，我保证不还手，随便你怎么打骂。对了，我听说你借贷了华南区域的大老板赵财神一笔钱？没问题，我无条件的借给你，让你还给他。”

　　“你别不说话啊，这样闷着很伤人的。”

　　晁于鲜平躺在床上，霍青就坐在床边，在那儿喋喋不休地说着。他的心中极度恼火，不管怎么说，他也是大通钱庄在华东区域的大老板。那些商界名流、富甲权贵们，哪个不得看自己的脸色？可是如今，他竟然沦落到了“弹尽粮绝”的地步，是真想将眼前的这个年轻人，扒皮抽筋、挫骨扬灰了。

　　恨啊！

　　“霍青，我跟你没什么好说的，想要让我跟你合作，痴心妄想。”

　　“晁天王，我……”

　　“你别说了。”

　　“好，好，我不说了行了吧？”

　　霍青站起身子，往出走，淡淡道：“要不这样，你听听胡仙和夏侯成、晁先锋的意见？现在实行的是民主制，不是中央集权制了。”

　　夏侯圣的四肢都让人给打断了，这辈子就要瘫倒在床上了吗？那可就废了。单单只是想想，就够让夏侯成头疼的。

　　正愁没人教，天上掉下来了粘豆包，霍青什么条件都没有，就把黑玉断续膏给拿出来了。这可是金刚门的秘药，对于接筋续骨有着很好的疗效。霍青真就这么好心？万一，他给的药的假的呢？夏侯成想了想，又觉得不太可能，就算是霍青想坑人也没有必要去坑夏侯圣吧？本来，夏侯圣都已经是废人了，根本就没有必要。

　　他是揣着一种忐忑、紧张、激动、兴奋的心情，将黑玉断续膏涂抹在了夏侯圣的断骨上。只不过是一个晚上的时间，夏侯圣就感觉到了断骨处传来的痒痒的感觉。等到清晰伤口、再换药，断骨好像是都已经在愈合了。

　　我的天呐！

　　这可把夏侯成给激动的，这样要是再连续用几次药，夏侯圣不就能恢复得跟正常人一样了？偏偏在这个节骨眼儿上，他的手中没药了，厚着脸皮向霍青要。霍青很为难，这个药太金贵了，已经到了有价无市的地步。

　　夏侯成激动道：“花钱，我花多少钱都行，你开个价。”

　　霍青叹声道：“这不是钱的事儿……唉，罗金刚的性格比较古怪，又怎么可能将药卖给敌人呢？他肯定不会同意的。”

　　“那你说怎么办啊？”

　　“唯一的法子，是咱们先成为朋友，我再劝说他，他兴许是能答应。”

　　“朋友？”

　　人家都把话说到这个份儿上了，夏侯成要是还不明白，脑袋瓜子可真是让驴给踢了。这是让他去劝说晁于鲜啊？夏侯成苦笑着，终于是走进了病房。

　　说起来，他们跟霍青又不是没有交过手，一次、两次……每一次都吃了亏。东洋人可能是见他们没有了利用的价值，或者是对他们失望透顶，竟然来要那100个亿的存款。这不是落井下石吗？现在，钱庄中已经没钱了，又怎么还给他们。

　　晁于鲜、晁先锋都中毒了，夏侯圣的四肢被打断了，胡来的大腿上中了一枪……就剩下了夏侯成和胡仙，还怎么跟霍青对着干？越说，夏侯成就越是沮丧，苦笑道：“晁天王，我觉得……”

　　晁于鲜的脸上没有任何的表情，问道：“这么说，你是同意跟霍青合作了？”

　　“我就是觉得没什么不好……”

　　“算了，你出去吧。”

　　“晁天王……”

　　“你让胡仙进来。”

　　“好。”

　　夏侯成转身出去了，胡仙进来了。

　　胡来的大腿上中了一枪，伤势也不轻。中医院的人没有那么精湛的医术，还是郑高祖、张丹溪等人出手，才算是让胡来脱离了危险。说白了，他们来中医院，不就是为了霍青来的吗？这个人情，胡仙算是欠下了。

　　等到他走进来，晁于鲜问道：“胡仙，你也是来劝我的？”

　　胡仙道：“是……”

　　其实，一条条、一道道的框框、道理，都已经摆在了面前，晁于鲜比谁的心里都明白，叹声道：“你说，咱们要是跟霍青合作了，大老板阎罗王能放过咱们吗？”

　　“就算是不跟霍青合作，你说，大老板能放过咱们吗？”

　　“不能。”

　　人，连续地伤亡。

　　钱，基本已经告罄。

　　对于晁于鲜和胡仙等人来说，还有更坏的吗？不跟霍青合作，是死。跟霍青合作，兴许是还有一线生机。这段时间，他们一直在跟霍青对着干了，自然是清楚霍青的手段。还有哦，霍青就跟打不死的小强似的，在东北王、大江盟、忽赤儿大汗等人的攻势下，还不是一样活蹦乱跳的。

　　晁于鲜问道：“先锋怎么样了？”

　　“没事，霍青已经帮他解毒了。”

　　“唉，你让霍青进来。”

　　“是。”

　　霍青和胡仙、夏侯成，都站在了晁于鲜的身边，谁也不知道他们都说了些什么。反正，过去了大半天的时间，他们都没有出来。

　　嘭！病房的房门被撞开了，晁先锋冲了进来，叫道：“爹，佐藤大雄和安培明日去咱们钱庄取钱了，如果咱们不给他们现金的话，他们就把咱们钱庄没钱的事儿给抖落出去。”

　　这对于大通钱庄来说，将是怎么样的恶劣影响。

　　晁于鲜冷声道：“随便，反正咱们跟大通钱庄已经没有任何的关系了……”

　　这是要赖账啊？这可不行，一旦晁于鲜和胡仙等人跟霍青合作的事情曝光了，阎罗王很有可能会带着其他区域的几个大老板，一起杀到静安市来。所以，一切都应该是在秘密中进行，在外人看来，他们还是仇人。

　　“可我们没那么多钱了……”

　　“不就是100个亿吗？我立即给你转账100个亿，给你应急。”

　　既然是合作了，就应该有点儿诚意嘛！

　　霍青没有任何的犹豫，立即转账了100个亿过去。叮咚，银行的短信提示音响了，晁于鲜和晁先锋、胡仙等人再看着霍青的眼神，就不一样了，这是真心要跟他们合作啊？要不然，这100个亿肯定是打水漂，甭指望他们还了。

　　晁先锋笑道：“行，我现在就去提现给佐藤大雄……”

　　晁于鲜摆手道：“不急。”

　　“爹，你还有什么事情吗？”

　　“霍青，我看你跟先锋的年龄相仿，就拜把兄弟吧？你看怎么样？”

　　“行啊，这是我求之不得的事情。”

　　当下，点燃了三根香烟，放在了窗台上。霍青和晁先锋都跪在了地上，磕了三个响头，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。等到再爬起来，晁于鲜和胡仙等人都笑了，跟霍青之间再也没有了什么芥蒂。

　　反正柴进之和花飞絮还没有过来，霍青让郑高祖和张丹溪等人在等待期间，帮着晁于鲜和胡来、夏侯圣调理身子。他又让佘美心和路浮萍给调配了一份药，交给了程蒙慧。这份药可不一般，是经过精心计算过的，两个时辰之后才会发作。等到那时候，中了毒的人会全身麻痹，动作越来越是迟缓。事后，随便怎么尸检，还都查不出任何的破绽来。

　　霍青道：“程蒙慧，这事儿就交给你了。”

　　程蒙慧问道：“你打算什时候，跟丁秋道单挑？”

　　“就明天晚上，我现在就叫人给他下战书。”

　　“好，我会算好时间，提前把药给丁秋道下了。”

　　“好，好。”

　　在旁边的晁先锋看得愣头愣脑的，问道：“你们……霍青、蒙慧，你俩这是咋回事？”

　　程蒙慧白了他一眼，哼哼道：“什么咋回事，我跟霍青有一腿。”

　　“啊？嫂子，你可别乱讲。”霍青吓了一跳，连忙道：“现在，我已经跟晁先锋结拜了，他是我大哥。我觉得，你应该把你的事儿跟他说一下。”

　　“没什么好说的。”

　　程蒙慧转身走掉了。

　　她没有阻止霍青，霍青自然是明白什么意思了。反正，大家都是自家人，这要是不告诉晁先锋，他指不定会怎么想呢，霍青可不想背着个黑锅。当下，他就把程蒙慧、于曼丽、于正春等等事情，全都告诉给了晁先锋。

　　晁先锋听得目瞪口呆，紧攥着拳头，怒道：“班藏吗？”

　　“是。”

　　“好，蒙慧的事情就是我的事情，我一定要亲手杀了班藏。”

　　“还有我。”

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵嘛！

　　不仅仅是班藏，还有偷袭了于正春的青龙大法师，他又是受了什么人的指使？这一笔笔的血债，他们都要连本带利地讨还回来。既然佐藤大雄和安培明日都是班藏大人的亲信……哼哼，晁先锋狠狠道：“今天，我就先讨回点利息。”

　　“大哥，我跟你去。”

　　“不用，不是还有夏侯先生和胡爷吗？我们三个人一起去就行，这叫做有心算无心。”


第1530章 我是一个讲理的人（一）

　　现在的大通钱庄，已经元气大伤。要不然，安培明日和佐藤大雄也不可能这样明目张胆地找上钱庄，要提钱了。

　　要说，这些东洋小鬼子办事儿也是够龌龊的，在你有可利用价值的时候，说得天花乱坠的，都快能口吐莲花了。等你没有可利用价值的时候，立即过河拆桥，才懒得去管晁于鲜和胡仙等人的死活，恨得再踹上两脚了。

　　这样一衡量，霍青反倒是更显得光明磊落了。

　　朋友，有福同享的时候不算，应该是在你落难的时候，伸手拉你一把。无疑，霍青就是这样的人。

　　江洋驾驶着车子，和龙武去新百乐门娱乐会所下战书。

　　霍青生笑了笑，总不能让东洋人就这么白白地把钱给提走了吧？他在晁先锋和胡仙等人的耳边低声嘀咕了几句话，他们都哈哈大笑起来，这事儿就按照霍青说的办了，先干他一票再说。

　　安培明日和佐藤大雄大喇喇地坐在会客室中，跟他们一起的，还有丁取风和好几个东洋武士，一个个神态很是嚣张。

　　安培明日拍了下桌子，叫道：“我说你们怎么回事，大通钱庄的规矩不是随时来取钱，都行吗？现在，我们都过来这么半天了，连个人影儿都没看到。”

　　一个大通钱庄的弟子，小心地陪笑着：“安培先生，我们家少爷已经在回来的路上了……”

　　“难道他不在家，你们就不营业了吗？”

　　“营业，营业……”

　　“既然营业，还让我们在这儿等什么？赶紧的，我们的时间很宝贵。”

　　“是，是……”

　　那大通钱庄的弟子，还能说什么？只能一个劲儿地点头哈腰的。实际上，他的心中都已经在骂娘了，恨不得把安培明日的祖宗十八代都问候一遍。幸好，佐藤大雄还算是稳重，不想跟大通钱庄的人，就这么撕破脸皮了。他咳嗽了两声，安培明日终于是没有再说别的什么。要不然，这个大通钱庄的弟子处境会更是尴尬。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　大通钱庄在世界各地的一些重要城市都要堂口，包括在东洋的几个城市。他们跟大通钱庄闹僵了，不是什么好事。

　　这样又等了一会儿，晁先锋和胡仙、夏侯成终于是进来了，不好意思地道：“佐藤先生，让你们久等了……”

　　佐藤大雄摆了摆手：“这倒是没有什么，大家都是朋友嘛。不过，亲是亲、财是财，我们存入贵钱庄的100个亿……唉，我们社团着急用钱，必须得取出来，对不住了。”

　　“没事，不就是100个亿吗？我们取给你就是了，你们现在就要？”

　　“对。”

　　“好，麻烦你们等等。”

　　很快，晁先锋就将100万提现，交给了佐藤大雄。一摞是1万块，这么多钱，装了一个大皮箱，沉甸甸的。佐藤大雄数了数，给安培明日使了个眼色，几个人作势就要往出走。晁先锋横身给拦住了，别急啊，既然都过来了，大家就喝一杯再走吧？要不然，外面传出去，该说他们待客不周了。

　　佐藤大雄摇头道：“改天吧？我们得着急回去……”

　　夏侯成可不管这些，嗤笑道：“这么说，你们是不给面子了？”

　　“没有，我们是真的比较急……”

　　“晁少爷留你们在这儿喝一杯，是看得起你们，你们别给脸不要脸。”

　　“八嘎！”

　　安培明日火了，怒道：“你以为是谁啊？我们今天非走不可了，难不成你们还要对我们下手？”

　　胡仙伸手挡住了夏侯成，叹声道：“你们这样做，是不打算在跟我们合作了，对吧？”

　　“合作，当然合作了。”

　　“你觉得咱们这样，还有可能再合作吗？”

　　“随便你们了。”

　　既然来取钱了，就等于是跟大通钱庄彻底地划清界线了，佐藤大雄和安培明日也就没有再演戏的必要了。

　　晁先锋叫道：“你们……”

　　胡仙皱眉道：“佐藤先生，我今天把话撂在这儿，你们要是把钱拿走，咱们往后桥归桥。路归路，老死不相往来。不管怎么说，我们是不会再跟你们这种背信弃义的人，一起合作了。哪怕是你们求到我们的头上，都不可能。”

　　“我们求你？哈哈，你没搞错吧？”安培明日都忍不住，大笑了起来。

　　“不送。”

　　“咱们走。”

　　连佐藤大雄都笑了，晁于鲜和胡来等人都住院了，剩下的晁先锋和胡仙等几头半蒜，竟然还敢大放厥词。这些东亚病夫，一个个实在是太好笑了。不合作就不合作，谁稀罕似的。这些东洋人笑着，从大通钱庄中走了出来。

　　在大通钱庄的门前，有一条长约二十多米的巷子，巷子的两边都是高墙。任何行人和车辆，想要进入巷子，都会落入到大通钱庄的视线中。等到出了巷子，就是一条宽敞的街道了，在街道的四周，一样有大通钱庄的人布控。

　　这样做，一则是确保来往客人的安全。二则是保护大通钱庄，谁要是敢打大通钱庄的主意，也不是那么容易的事情。

　　佐藤大雄和安培明日等人的车子，就停在巷子口的街道上，车上有他们的人等着。

　　街道上人来人往的，一切看起来都很正常。他们走到车边，刚要伸手打开车门，突然，车门自己开了。

　　一个脸蛋清秀的青年从车上跳了下来，很是灿烂地笑道：“佐藤先生、安培先生，别来无恙啊？”

　　“霍青？”

　　佐藤大雄和安培明日、丁取风等人，不禁精神紧张起来。

　　越是跟霍青接触，越是感觉到这家伙的厉害。上次，他们那么多人和大通钱庄的人去赵家，都没能捞到什么便宜，反而是损兵折将。而东瀛第一刀的丁秋道，也没能击杀了霍青。是，当时有霍青、吕奉先、阿奴三个人一起，这也够让霍青骄傲的了。

　　霍青笑道：“对了，可不就是我嘛。”

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　霍青拍了拍手掌，罗金刚和吕奉先、燕三、白山黑水等人从其他的几辆车上，陆陆续续地下来了。与此同时，六、七辆车子从街道上涌了上来，把巷子口给围了个水泄不通。有三十多个西山特卫保镖公司的保镖，从车上跳下来。他们清一色的西装、西裤，戴着墨镜，手探入了口袋中，一看就是来者不善。

　　现场的气氛，瞬间紧张了起来。

　　安培明日故作轻松地笑道：“霍少，你这是什么意思？”

　　霍青的脸色突然变了，骂道：“什么意思？你们伙同大通钱庄的人，去偷袭赵家，还问我什么意思？今天，我们就是来讨还公道的。”

　　“啊？”

　　好汉不吃眼前亏！

　　现在，对方人多势众的，佐藤大雄和安培明日等人真没有必要跟霍青等人发生冲突。否则，吃亏的只能是自己。不过，佐藤大雄有些郁闷，是，我们是去偷袭赵家了，可损兵折将的好像是我们吧？你们躲藏在暗处，一顿枪杀，我们连你们的影子都没有看到。我们都没有去讨还公道，反倒是你们过来了，这还有没有王法了。

　　霍青怒道：“啊什么呀？咋的，你们还不想承认，去偷袭赵家了呀？”

　　佐藤大雄点头道：“是，我们是去了，可是……你们好像没什么损失吧？”

　　“没损失？那些花草树木等等都让你们给破坏了，还有那些草地，也让你们的血给污染了。现在，你们竟然还说我们没有损失？”

　　“啊？”

　　见过不讲道理的，还是第一次见到像霍青这样不讲道理的。

　　佐藤大雄的脸色就阴沉了下来，不管怎么说，他也是班藏大人的左右手，又是佐藤家族的族长，什么时候受过这样的委屈？这事儿要是传出去，他都没脸再回到东洋了，非让人笑掉大牙不可。

　　干？干不过人家。

　　不干？特么的，这是真受气啊。

　　安培明日干咳了两声，讪笑道：“霍少，这事儿可能是有误会……”

　　“误会？大晚上的，你们跑赵家去杀人放火，还跟我说误会？”

　　“是，是……不过，事情已经发生了，你这趟过来，是想跟我们打一架吗？”

　　“打架？”

　　霍青嗤笑道：“我这么纯洁、善良的人，怎么可能会打架呢？我只是想要赔偿。”

　　丁取风怒道：“什么赔偿？我们伤亡了那么多的人手，还没找你们要赔偿呢。”

　　霍青哼道：“你们的人手伤亡，活该，是你们自找的。我让你们去赵家，找我们的麻烦了吗？但是，那些花草树木等等被破坏了，却是不争的事实。对了，墙头还让你们给蹭掉了两块砖，这些都得钱。”

　　“什么？你讲不讲道理啊？”

　　“怎么不讲，我现在就是在跟你们讲道理。难道说，你们想不赔钱？”

　　霍青打了个响指，罗金刚和吕奉先等人呼啦啦地围拢了上来。杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。我们在跟你们讲道理，要是讲不通了，我们只能是动武力了。真正到了那个时候，就休怪他们心狠手辣。

　　安培明日问道：“霍青，你看……我们赔多少钱合适？”

　　“200个亿！”


第1531章 我是一个讲理的人（二）

　　200个亿？

　　佐藤大雄和安培明日、丁取风等人都不禁倒吸了一口冷气。如果说，只不过是几十万，甚至是几百万的话，他们咬咬牙，就给了霍青算了。可是如今，他这样狮子大开口，搁在任何一个人的身上都接受不了。

　　安培明日急道：“霍青，不过是一些花花草草，还有墙头的两块砖，你不至于就要那么多钱吧？”

　　“花花草草？”霍青的眼珠子都瞪圆了，叫道：“这些花花草草每天进行光合作用，吸收二氧化碳、呼出氧气，这能更好地保护我们人体的健康。否则，人可能就会得病，甚至是威胁到死亡……你说，这200个亿多吗？”

　　“啊？那……那墙头上少了的两块砖呢？”

　　“这个最为重要了！”

　　谁都知道，沈嫣然住在赵家。她不仅仅是东北第一大美女，还是华泰集团的董事长，不知道有多少男人在打她的主意，偷窥？偷拍？就因为少了两块砖头，让墙头上有了豁口。这样，他们就有可能利用这个缺口，给摄像机、照相机摆好角度。一旦，沈嫣然的照片传播出去，势必会给她的声誉，带来极其恶劣的影响。

　　生意，一落千丈不说，要是再有人勒索钱财呢？张嘴就是几百个亿，你说，你是给还是不给？现在，霍青只不过是要200个亿，这只不过是保守数字。要不是看在安培明日的面子上，他肯定还会要更多。

　　我的天呐！

　　这下，不仅仅是安培明日和佐藤大雄等人，就连罗金刚和吕奉先等人，一个个都张大了嘴巴，惊得目瞪口呆。

　　本来，他们跟着霍青过来，就是想着仗势欺人的。现在看来，他们要赔偿的理由极其充分啊，连腰杆都不自觉地挺直了起来。名正言顺，为什么不要？不要白不要，白要谁不要，没有谁愿意跟钱过不去。

　　咕噜！安培明日吞了口吐沫，讪笑道：“霍少，现在，你们不是已经将花草树木、还有墙头都给修葺好了吗？你们花了多少钱，我们赔偿你们就是了。”

　　“你这是在跟我们讨价还价？”

　　“不是那意思……”

　　“我告诉你们，200个亿，一个子儿都不能少了。”

　　讲，肯定是讲不通了。

　　给钱，又不甘心。

　　打？

　　佐藤大雄看了眼安培明日，安培明日低声道：“对方人多势众的，跟他们打起来，咱们肯定吃亏。我看，咱们还是跑吧？”

　　“跑？往哪儿跑？”

　　“往大通钱庄跑啊？大通钱庄的人，在赵家一样伤亡惨重，跟霍青有着不共戴天的仇恨。一旦霍青进入了巷子中，大通钱庄的人肯定不会坐视不理。”

　　“对呀！”

　　佐藤大雄都想抱着安培明日亲两口了，往常怎么没看出来呢？这个老狐狸竟然还有这样的头脑。佐藤大雄看了一眼丁取风等人，用日语叽里呱啦地喊了一句：“你们听我的口令，我喊一二三，你们就跟我往大通钱庄跑。”

　　“是。”

　　“走人。”

　　这些东洋人拔出了刀子，作势要扑向霍青和罗金刚等人。就在霍青和罗金刚、吕奉先等人要格挡的时候，他们突然扭头就跑。这速度，跟百米冲刺差不多，把霍青和罗金刚等人都造的一愣，喊道：“佐藤大雄、安培明日，你们不是有什么狗屁的武士道精神吗？就这么跑路了？”

　　佐藤大雄跑的这个乐，大笑道：“哈哈，你懂什么？大丈夫斗智不斗勇，你有种跟丁秋道单挑啊？”

　　“单挑？哼，我已经给他下了战书，就不怕他不敢应战。”

　　“你也就是吹吧，鬼才信你。”

　　“别跑，给我站住……”

　　“来呀，你们来追我呀？”

　　佐藤大雄越跑越得意，都想跳脱衣舞了。

　　突然，前面传来了几声咔嚓、咔嚓的声响，一道铁大门拦腰将巷子给截断了，生生地把佐藤大雄和安培明日、丁取风等东洋人给挡在了大通钱庄的外面。这下，他们傻了眼，前有大门，后有追兵，他们等于是在一瞬间陷入了绝境中。

　　这回，该轮到霍青笑了：“哈哈，跑啊，你们倒是跑啊？”

　　安培明日急了，用力瞧着铁大门，喊道：“开门，快开门。”

　　在高墙的旁边，有一个楼房的窗户，刚好是对着巷子。

　　晁先锋从窗口探出了脑袋，问道：“哎呀，这不是安培先生吗？你们这样砸我们钱庄的大门，有什么事情吗？”

　　“晁少爷，快开门，霍青追上来了。”

　　“霍青？”

　　晁先锋看了看霍青和罗金刚、吕奉先等人，淡淡道：“他们追没追上来，跟我有什么关系？”

　　佐藤大雄急道：“别忘了，你们大通钱庄的人在赵家伤亡了不少人，这可都是霍青干的。”

　　“那又怎么样？一笔笔的血债，我们一定会连本带利找回来的。”

　　“咱们是一个战壕的兄弟……”

　　“扯特么蛋！咱们刚才在钱庄中，说得明明白白。往后，我们走我们的阳关道，你们走你们的奈河桥，咱们是井水不犯河水。”

　　“啊？”

　　这可真是哑巴吃黄连，有苦自己往肚子里咽了。早知道这样，他们说什么也不能跟大通钱庄的人翻脸啊？唉，事情到了这个地步，说别的什么都没用了，佐藤大雄喊道：“晁先锋，你这样做是助纣为虐……”

　　晁先锋冷笑道：“随便了，反正我们是不会再跟你们合作了。”

　　“我们存钱，往钱庄中存钱……”

　　“我们下班了，想要存钱，明天过来吧？”

　　“啊？大通钱庄不是一天24小时营业的吗？”

　　“现在，我爸在医院中养伤，我说了算。我说下班就下班，说上班就上班，你咬我？”

　　“你……”

　　佐藤大雄和安培明日气得肝儿疼。

　　这么大会儿的工夫，霍青和罗金刚、吕奉先等人已经跑过来了，一个个手中攥着刀子，就这么虎视眈眈地瞪着这些东洋人，就跟一群恶狼似的。

　　霍青骂道：“跑啊？你们不是挺能跑的吗？”

　　安培明日连忙道：“霍青，咱们有话好说……”

　　“我最后一句话，你们要么给200个亿的赔偿，要么就全都躺在地上吧。当然了，你们也可以选择报警，我绝对不阻拦。”

　　“报警？”

　　谁都知道，霍青跟静安市的公安局局长陈龙关系密切。他们把警方的人叫来，不是自己找罪受吗？看来，是没有退路了。

　　佐藤大雄怒道：“大家伙儿抄家伙，咱们跟他们干了。”

　　安培明日道：“佐藤先生……”

　　“不干，你还能有别的什么法子吗？杀一个够本儿，杀两个赚一个，上啊！”

　　“杀！”

　　这些东洋人喊叫着，照着霍青和吕奉先等人扑了上去。

　　吕奉先暴喝道：“群魔乱舞！”

　　上次，吕奉先和霍青、阿奴，三个人联手才算是把丁秋道给杀退了。这事儿，让吕奉先很是恼火，连带着看这些东洋小鬼子的眼神中，都满是怒火和杀气。他往前抢了两步，双手抓着方天画戟，噼里啪啦地一通乱打。

　　这可真是所向披靡，沾着的就伤，碰着的就亡，几乎是没有一合之将。

　　突然，一道劲风席卷了过来，吕奉先连看都没看，随手就是一戟。当！丁取风的刀斜挑过来，又疾刺向了吕奉先的肋下。

　　“好！”

　　吕奉先喊了一声，跟丁取风战在了一处。

　　罗金刚迎上了佐藤大雄，霍青挡住了安培明日，燕三和白山、黑水，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，跟这些东洋武士们战作一团。双方的实力上来说，还是白山黑水、燕三等人更厉害，在他们的连续攻势下，一个又一个的东洋鬼子被挑翻了，栽倒在了血泊中。

　　霍青的匕首，架住了安培明日的刀，低声道：“安培先生，咱们可是朋友，没有必要这样动真格的吧？”

　　安培明日苦笑道：“我也没有想到，事情会到这样的地步，我看……”

　　嗖！

　　剑灵从背后激射过来，直刺安培明日的背心。

　　安培明日脸色剧变，连忙往旁边躲闪，剑灵还是在他的背后，划出了一道血槽。而霍青，已经挥着匕首上来，捅向了他的胸口。

　　这是来真的呀？这个卑鄙、无耻、下流、龌龊的家伙，表面一套，背后一套。这要不是他躲闪及时，这条命很有可能就搭在这儿了。不过，他也好不到哪里去，横着刀锋来格挡，整个人当即落入了下风中。

　　就这么大会儿的工夫，已经有好几个东洋人倒在了血泊中。在吕奉先的攻势下，丁取风一点儿也没有占到便宜。在佐藤大雄看来，他挑翻了罗金刚还不跟玩儿一样？可是，双方一交手之后，佐藤大雄就急躁起来了。两个人竟然是旗鼓相当，谁也不让谁一步。

　　渐渐地，白山黑水、燕三等人呼啦啦地全都围拢了上来，佐藤大雄和安培明日、丁取风的形势，就更是危急了。

　　吕奉先霸气十足，喝道：“你们不用帮我，我一人就能撂倒他。”

　　燕三嘿嘿笑道：“好，那我们就干翻了那个小鬼子。”

　　“上。”

　　白山黑水是孪生兄弟，配合极其默契。

　　现在，他们的眼睛能看到了，实力更是大大提升，连竹竿都不用了。一人左手剑，一人右手剑，或者是一攻一守，或者是全攻，或者是全守。不用说什么，他们自然而然地就会做出动作，来配合对方。

　　哪怕是在修为上，赶不上安培明日的修为。可是，在二人的攻势下，安培明日还是显得有些手忙脚乱了。趁着这个空挡，霍青往后退了两步，全心控制剑灵，在安培明日的背后，展开了偷袭。


第1532章 算你狠

　　刚才，在霍青的遽然偷袭下，安培明日的后背让剑灵划出来了一道口子。现在，在白山黑水和霍青的合力攻势下，就更是扛不住了。他浑身上下狼狈不堪，让白山黑水手中的长剑，龙爷刺出了好几刀口子。

　　血水把他的衣服都给浸透了，随时都有生命危险。

　　安培明日叫道：“霍青，你是真想玩儿命啊？”

　　霍青冷笑道：“安培老狗，你真拿小爷当傻子是吧？上次，佐藤大雄带人去偷袭赵家，你和冈村健人不是想着半路阻拦我，不让我回去吗？哼哼，你们竟然还故意弄了几辆车子肇事，把道路给封堵住了，是不是？”

　　“你……”

　　“既然你们要演戏，那我就陪你好了？现在，你们跟大通钱庄撕破脸皮了，刚好是给了我机会。”

　　“我杀了你。”

　　安培明日恼羞成怒，手中的刀子连续挥舞，想要冲破白山黑水的防线。可是，这两个人就跟一道坚实的堡垒似的，随便他怎么往前冲，都没法儿再移动半步。而剑灵，不断地展开偷袭，让安培明日又气又急。

　　在东洋，安培家族也算是声名显赫，谁看到他不得敬畏三分？可是如今，安培家族手底下的那些人，还有黑龙会的人几乎伤亡殆尽，连安培良城一样惨死在了霍青的手中。而他，即将步入安培良城的后尘吗？真不甘心啊。

　　安培明日吼叫着，对剑灵不管不顾了，随手一刀挡住了白山的长剑。他的脚步往前迈了一大步，反手一刀捅向了白山的小腹。白山嗤笑了一声，抖动着手腕，长剑疾刺向了他的胸口。

　　当！

　　就在刀子距离白山的身体，还不到两寸的时候，黑水上来一剑挡住了刀势。

　　“啊……”长剑，刺中了安培明日的胸口，鲜血迸射。

　　“留活口！”霍青喊道。

　　“好。”

　　白山黑水，双剑齐出，刺入了安培明日的软肋。

　　安培明日怒睁着双眼，狠狠地一拳头，轰向了黑水的面门。

　　第一，距离太近了。

　　第二，这算是困兽犹斗吗？这家伙就跟疯了一样，连黑水都不禁愣住了。

　　突然，一道身影上来，将黑水给撞翻了。同时，他出拳硬扛了安培明日的攻势。嘭！安培明日张嘴喷出来了一口血水，仰面摔翻在了地上。那道身影上去，一巴掌将安培明日给打晕了。

　　他，自然就是霍青了。

　　白山黑水一阵心有余悸，幸亏霍青上来了，要不然，黑水的脑袋就得像西瓜似的，让安培明日的拳头给砸个稀巴烂。

　　这么大会儿的工夫，场上的局势又有了新的变化。在吕奉先的咄咄攻势下，丁取风连连败退，再也扛不住他的攻势了。

　　佐藤大雄越来越是急躁，拳劲也越来越是凶狠了。罗金刚的脸上没有任何的表情，随便你怎么打，他都是上去硬抗。两个人没有什么辗转腾挪，或者是什么巧劲儿，完全是实打实、硬碰硬，来不得半点儿花俏。

　　谁的修为更高，谁更沉稳，谁更有可能胜出。

　　嘭，嘭！

　　又扛了两拳之后，佐藤大雄怒道：“再吃我一拳。”

　　罗金刚冷声道：“来，有什么本事尽管都使出来。”

　　佐藤大雄往前蹿了两步，狠狠地一拳砸向了罗金刚。就在罗金刚伸手来格挡的时候，他突然往旁边一跳，禽兽啊！他竟然撇下了丁取风，就这么跑路了。幸好，安培明日已经昏厥过去了，否则，非暴跳起来骂娘不可。

　　还想走？剑灵尾随着追上来，不管佐藤大雄逃到哪里，剑灵就追到哪里。

　　人再快，还能有剑飞得快？没两步，佐藤大雄就让剑灵给追上了，他又舍不得这么一个逃跑的机会，在地上连滚带爬的，竟然让他跑出去老远。

　　罗金刚又气又恼，怒道：“佐藤大雄，有种你别跑……”

　　佐藤大雄也不答话，反而是逃窜得更快了。

　　噗！剑灵在他的身上刺了一剑，鲜血迸射出来。佐藤大雄的身子稍微栽歪了一下，逃窜得更快了。

　　越来越远，越来越远。

　　砰！突然，一声枪响，子弹射中了佐藤大雄的小腿，他噗通一声栽倒在了地上。从斜刺里蹿出来了好几个人，上来将他给五花大绑了。他们正是何枪毙、封寒霜、许巍和刘石军等人。有这样的机会，当然不能把他们给落下了。

　　第一，不用白不用。

　　第二，他们回去跟顾南国汇报情况，也算是立了一大功。

　　这回，唯一还在挣扎的只剩下丁取风一人了，他在硬扛了吕奉先的两戟之后，手中的武士刀直接被磕飞了，斜插入了旁边的高墙上上。吕奉先上去一脚，将他给踹了个跟头。

　　燕三攥着小刀片子，飞身上去，直接抵在了丁取风的脖颈上，叫道：“再动？老子就抹了你的脖子。”

　　“霍青，我爹是不会放过你的。”丁取风的眼珠子都红了。

　　“恐怕你这个愿望，是没法儿实现了。”

　　“你这个东亚病夫……”

　　嘭！霍青懒得跟他磨叽，一巴掌将他给打晕了。

　　这一仗，可以说是大获全胜。佐藤大雄和安培明日、丁取风等人，一个都没能逃掉了，全都让霍青和罗金刚等人给擒下了。皮箱中的100个亿，这是霍青借给晁先锋的，自然是拿走了。他冲着晁先锋挥挥手，和吕奉先等人跳上车，回吕家老宅了。

　　在半路上，他给江洋打了个电话，问道：“怎么样，你给丁秋道下战书，他们没难为你吧？”

　　“敢！”

　　江洋大笑道：“咱们的那辆捷达车，往那儿一摆，他们敢嘚瑟。”

　　生怕江洋和龙武会有什么闪失，程蒙慧先一步来到了新百乐门娱乐会所。谁能想到，她现在已经“弃暗投明”了呢？待了没多久的工夫，江洋和龙武就赶过来了。会所的生意很不错，江洋一走进来，就让人给盯上了。

　　有人偷偷地汇报给竹田洋子，竹田洋子走了过来，皱眉道：“江洋，你有什么事情吗？”

　　江洋很嚣张，扬了扬手中的信笺，叫道：“什么事情？告诉你，我是来下战书的。”

　　“下战书？”

　　“对，明天黄昏时分，就在东海港口，霍青要跟丁秋道决一死战。”

　　“什么？”

　　竹田洋子仿佛是听到了史上最好听的笑话，她都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。前几天，“三英战吕布”的事情传得沸沸扬扬的。吕奉先和霍青、阿奴一起来跟丁秋道对着干，都没能捞到什么便宜。现在，霍青一个人，就想单挑丁秋道，他是不是疯了？这跟送死没什么两样儿。

　　江洋问道：“怎么了，我的话把你给吓傻了吗？”

　　“是啊，我好怕啊。”

　　“行，我把信送到了，告辞。”

　　既然霍青都舍得死，她还不舍得埋吗？不过，就这么白白地让江洋走了，也太便宜他了。上次，江洋和程野将她给弄进了宾馆中，折腾了一宿。等到第二天起来，她就感到双腿发软，浑身上下就跟面条似的，连点儿来气都没有了。每次想起这个事儿来，她的心头就满是怒火。今天，终于是有机会了，她当然不能放过了。

　　竹田洋子嗤笑道：“想来就来，想走就走，你当我们这里是什么地方。”

　　“两国交战，不斩来使。你想怎么样？”

　　“什么两国交战？这是你我的私人恩怨。”

　　竹田洋子打了个响指，十来个东洋人围拢了上来，杀气腾腾的。

　　江洋乐了：“竹田洋子，看在咱们露水夫妻一场的份儿上，我劝你最好是别乱动。”

　　“你说什么？”竹田洋子挑着眉毛，就更是恼火了。

　　“你往窗外看看。”

　　夕阳西下，余辉倾洒下来，刚好是照映在了那辆捷达车上。

　　谁不知道这辆车子的厉害？防弹装甲赛车，蒋家就是让这辆车子进进出出，给撞了个稀巴烂。要是这辆车子加足马力，冲入新百乐门娱乐会所，他们谁也顶不住。很快，整个会所都得让人家给撞得毁掉了。

　　竹田洋子的脸上，当即就变了颜色。

　　江洋看了看腕上的手表，叫道：“我告诉你们，我进来十分钟，要是还没有出去，我那兄弟就会立即驾驶着车子冲进来。”

　　“江洋，你……算你狠！你给秋道君下战书的事儿，我一定送到。”

　　“那就有劳了？”

　　江洋拱了拱手，往竹田洋子的身前凑了凑，低声道：“洋子小姐，你知道吗？自从上次咱们干过一场之后，我一直对你念念不忘。你看，你什么时候有时间，咱们再来一炮？我的心都痒痒的……”

　　竹田洋子的手，抚摸了一下江洋胡子拉碴的腮帮子，娇笑道：“等霍青跟秋道君单挑完的，要是霍青赢了，我肯定去陪你……”

　　“真的？”

　　“当然了，我也想你了。”

　　“好，你就等着好消息吧。”

　　江洋还在她的大腿上摸了两把，这才转身离去。

　　竹田洋子恨得牙根儿痒痒的，偏偏脸上还不敢流露出来。望着江洋的背影，她是真想上去狠狠地捅他两刀，让他求生不得、求死不能。就不信了，霍青还有可能赢了丁秋道？做梦去吧。

　　呸！

　　她吐了口吐沫，上楼敲响了房门。

　　丁秋道双目低垂，还在盘腿打坐，喝道：“进来。”

　　程蒙慧过去，将房门给打开了。

　　竹田洋子走了进来，恭敬道：“秋道君，这是霍青给你下的战书。明天黄昏时分，决战在东海港口。”


第1533章 我们是兄弟

　　战书？

　　丁秋道睁开了眼睛，问道：“你是说……霍青要跟我单挑？”

　　“是。”

　　“把战书拿来，给我看看。”

　　战书上写的明明白白，明天黄昏时分，决战在东海港口。谁要是不去，谁就是乌龟王八蛋。丁秋道看着看着，就乐了。决战是神圣的事情，而霍青呢？竟然连乌龟王八蛋都出来了，实在是滑稽。

　　这种人，休想赢了比赛！

　　在心理上，丁秋道就已经占了上风。

　　他轻轻抚摸着武士刀，就跟抚摸着自己老婆的身体似的，淡淡道：“洋子，你跟霍青说一声，我明天一定去迎战。”

　　“是。”竹田洋子走到一边，打电话去了。

　　“秋道君，你一定要用这把刀，血溅东海港口，扬我大东洋帝国雄威。”程蒙慧有些兴奋地道。

　　“这是自然。”

　　“不过，我也有些担忧，你说，霍青能不能耍什么手段？”

　　程蒙慧喃喃了两声，叫道：“此战关系重大，我们应该再将一军，让霍青没有回头路。”

　　哦？丁秋道问道：“晴子小姐，你有什么法子吗？”

　　程蒙慧道：“咱们跟白世镜、蒋中升说一声，让他们联系江浙一带的新闻媒体、报纸杂志等等记者们，让他们把消息宣扬出去。这样的话，霍青敢不来应战！”

　　“对，对，这个法子好。”

　　“我让安培先生去联系白世镜……咦？他们不是去大通钱庄提钱了吗？到现在还没有回来，不会出什么事吧？”

　　“能出什么事？”

　　丁秋道倒是没有放在心上，安培明日、佐藤大雄、丁取风，还有好几个东洋人一起去的大通钱庄，谁敢对他们乱来？现在，晁于鲜和胡来、夏侯圣都躺在中医院中，大通钱庄元气大伤，根本就没有能力挡得住安培明日和佐藤大雄等人。

　　程蒙慧道：“可是……”

　　“行了，你们出去吧，我一人静静地休养，要保持巅峰的状态。”

　　“是。”

　　程蒙慧和竹田洋子走了出去。

　　竹田洋子拨打安培明日、佐藤大雄的电话，却都是出于关机的状态。这下，她的心就有些紧张、惴惴不安的了，问道：“晴子小姐，你说，他们的电话怎么能打不通呢？”

　　程蒙慧皱眉道：“你也别着急，我让冈村健人去调查消息。”

　　“好，好。”

　　冈村健人出去了，等到再回来的时候，一样的满脸懵圈。

　　因为，他没有调查出来任何的消息。大通钱庄很客气地接待了他，并且把跟东洋人的资金往来单据，全都给冈村健人看了。单据上写的明明白白，100个亿的资金，已经让佐藤大雄给提走了。不过，在提取的时间上算，就算是爬，也应该爬回到新百乐门娱乐会所了。

　　越是这样，才越是让人担忧。

　　程蒙慧问道：“你有没有调取监控录像，看有没有什么发现？”

　　“我去报警了，警方说，大通钱庄周围的监控录像都不管用，什么都没有拍摄到。”

　　“啊？”竹田洋子失声道：“晴子小姐，咱们还是把这件事情汇报给秋道君吧？”

　　“别急，再等等，咱们别打扰了秋道君的静修。”

　　“可是……”

　　“一切等到他跟霍青决战之后，再说。”

　　“好。”

　　等？随便她们等多久，都是白等。

　　因为，现在的安培明日、佐藤大雄等人都在吕家老宅中，一个个手脚被绑着，嘴巴被塞上了，可真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　何枪毙和封寒霜等人都挺高兴，这趟来静安市是没白来。等到明天早上，他们直接把这些东洋人全都给押回到神圣刀锋，绝对是大功劳一件。吕奉先和江洋、程虎等人聚在一起，在外面大口吃肉、大碗喝酒，很尽兴。

　　霍青喝了两杯酒，大声道：“黄小邪，你给我滚出来。”

　　这趟，黄小邪来静安市，是以山西贾老板儿子的身份过来的，叫做贾明。每天都闷在吕家老宅，也没法儿出去逛街、泡妹妹，可是把他给憋坏了。不过，相比较而言，还是比枯燥、烦闷的青蒙大草原要更好。

　　他唯一的乐趣，就是趴在阳台上，用望远镜看街道上的那些女孩子。一个个穿得那叫火爆，或者是低胸，或者是超短裙，看得人热血澎湃，连鼻血都差点儿流淌下来。自从封寒霜和许岩等刀锋战士们，住进了吕家，他成天又跟他们混在一起了。

　　练功夫？偷看封寒霜和许岩？嘿嘿，要说师傅真是牛掰，找的师娘一个比一个有味道。

　　有两次，他看得太入神，让许岩拎着他的耳朵，敲了好几下。

　　黄小邪叼着牙签，跳出来，问道：“师傅，你叫我啥事儿？”

　　霍青问道：“你拜师也有段日子了，还不知道你还有一个师弟吧？”

　　“师弟？谁呀？”

　　“吕铮，你也给我出来。”

　　“师傅。”

　　吕铮挠挠脑袋，也颠颠地跑了过来。他看了黄小邪看了又看的，这个浑身上下都冒着邪气的家伙，就是自己的师兄？说实话，他是真不服气。

　　一样，黄小邪歪着脖子，看着吕铮，问道：“师傅，他就是我师弟？”

　　“对，我给你俩介绍一下……他叫做吕铮。吕铮，他叫黄小邪。”

　　“吕铮？”

　　黄小邪很热情，笑道：“师弟，往后你可要多多关照啊？”

　　吕铮道：“师兄，是你关照我才对。”

　　“你第一次见师兄，有没有什么见面礼啊？”

　　“啊？”

　　吕铮就是一愣，这是什么鬼？怎么第一次见面，就明目张胆地要东西啊？他好不容易从霍青那儿弄来了两万多块，自然是不想“孝敬”黄小邪。他咧嘴笑了笑，既然是师兄弟第一次见面，应该是师兄给他点儿礼品才对。

　　黄小邪把手伸了过去，呵呵道：“对，对，师兄是应该送你点儿礼物……”

　　吕铮跟他的手刚刚碰到一起，黄小邪反手一扣，跟着往前跨了一步，单手揪住了吕铮的脖领子，甩手惯摔了出去。

　　青蒙摔跤式！

　　恐怕，在场的人都没有几个人能想到，黄小邪会突然来这么一下。吕铮也一样没想到，他直接来个了倒栽葱，摔翻在了地上。

　　黄小邪笑道：“师弟，这个见面礼怎么样？”

　　“你阴我？”吕铮跳起来，脸都绿了。

　　“你怎么能这么说话呢？其实，我就是想试试你的身手，你别多想。”

　　“没，我怎么可能多想呢。”

　　吕铮咧着嘴，竟然笑了：“师傅，既然师兄想试试我的功夫，我想跟他比划比划，给大家伙儿助助酒兴。”

　　霍青巴不得吕铮和黄小邪打一场，这两个徒弟，没一个是善茬子。

　　吕铮跑他那儿忽悠走了两万多块钱，黄小邪更是不用说，总感觉他做事邪里邪气的，跟正常人不太一样。毕竟霍青是师傅，就这么出手教训二人，有些不太好。可要是他们两个人对打，可就不一样了，随便谁输谁赢，霍青都是最大的赢家。

　　打的越狠越好！

　　霍青点点头，大声道：“你们谁赢了，我就教谁易容术。”

　　有其师必有其徒，何枪毙和许巍、程虎等人都有些傻了眼，哪有这样教徒弟的？这要是吕铮和黄小邪跟着霍青久了，一个个还不得都是妖孽一般的存在啊，想想都够让人可怕的。

　　吕奉先笑道：“吕铮，黄小邪是你师兄，你‘让’着点儿，知道吗？”

　　“知道。”

　　“行。”

　　吕奉先还故意在“让”字上加重了语气，这是让吕铮下重手啊？想想也是，刚才在吕铮的猝不及防下，黄小邪上来一记惯摔，就将吕铮给撂倒了。这对于吕家人来说，简直就是一种耻辱。

　　管你什么师兄、师弟的，任何欺负吕家的人，都不能放过了。

　　有吕奉先的这句话，吕铮的心里就更是有谱儿了，冲着黄小邪拱手道：“师兄，请多多指教了。”

　　黄小邪的嘴巴上还叼着牙签，连忙道：“你可千万别这么说，谁不知道吕家人的厉害？你可要手下留情啊。”

　　“师兄逗我，我要是厉害，还能上来就让你给摔了个跟头？”

　　“那是我偷袭的，真要是打起来，我肯定是不行了。”

　　“你就别谦逊了……”

　　操，霍青的眼珠子都瞪圆了，我们是想看你们打架，不是想听你们在这儿磨叽。还说什么呀？赶紧动手啊，他早就等不及了。

　　噗！突然，黄小邪将口中的牙签吐向了吕铮，跟着扑上去就来抓吕铮。

　　从修为上来说，黄小邪肯定不是吕铮的对手。他还没有修炼邪极道的邪术，只会青蒙摔跤式和不是很娴熟的移形换影。牙签，当然伤不了人了，黄小邪的目的是靠近吕铮，只要能抓住吕铮，他就有信心将吕铮再次给惯摔在地上。

　　有了刚才的经验，吕铮早就有所防备了。不过，人有着一种条件反射，牙签飞过来，他会习惯性地闭上眼睛。就这么瞬息间的刹那，黄小邪已经再次扑上来，一手锁住了他的腰间，一手揪住了他的脖领子，再次给摔了出去。

　　噗通！吕铮直接来了个倒栽葱，何枪毙和许巍等人发出了尖叫声：“好，这一招漂亮。”

　　这都是什么和什么呀？

　　吕奉先很恼火，大笑道：“哈哈，吕铮，我让你‘让’着点儿你的师兄，你还真听我的话呀？这回，让你的师兄好好指点指点你。”


第1534章 江山代有人才出

　　在江浙一带，吕家不像白家、韩家等等家族那样，人多势众的。但是，没有谁敢跟吕家人过不去，就因为吕家有一个万夫不当之勇的吕奉先。

　　打小，吕老爷子和吕奉先就把精力放在了吕铮的身上，说什么也要让他成为一个高手。吕铮也确实是没有辜负他们的期望，在韩张扬、白相如、赵小乐、蒋军等一干年轻一代人中，吕铮绝对是屈指可数的存在。

　　可如今，吕铮竟然让黄小邪连续两次给惯摔在了地上，这让吕奉先的脸上就有些挂不住了。同样，吕铮一样很是恼火。这都是些什么下三滥的招式？他翻身跳起来，拱手道：“师兄果然是厉害，还请你多多指教。”

　　“什么指教，咱们就是互相切磋一下……”黄小邪笑着，把目光落到了霍青的身上，问道：“师傅，你看我和师弟也不用再比了吧？”

　　“再来一场。”

　　“啊？还来？”黄小邪直咧嘴。

　　“好，就再来。”

　　吕铮答应着，突然纵身就飞扑向了黄小邪。

　　千万不要因为黄小邪年纪小，就低估了他。这家伙狡猾奸诈，眼珠子一转就是一个坏主意，可不能再中了他的圈套。吕铮要一鼓作气，让黄小邪连点儿喘息的时间都没有，就将他给干垮掉了。

　　黄小邪叫道：“师弟，你等一下……”

　　“……”

　　“你听我说，咱们没有必要真的动手。霍青和吕爷等人不过是想看看热闹，咱们就打的花俏、好看点儿……嗨，你还来真的呀？”

　　“哼，你跟我说别的什么都没用，我必须得干翻了你。”

　　“你……”

　　吕铮也不跟黄小邪说话了，反正就是一味儿地进攻，再进攻。没几下子，黄小邪就陷入了危机中。吕家的少主，真不是吹嘘出来的。

　　聪明就可以当饭吃呀？在《绝代双骄》中，小鱼儿自诩为天下第一聪明人。可是，等他遭遇了花无缺之后，彻底地傻了眼。花无缺什么不想，只是做一件事情，那就是杀了他。任凭小鱼儿机智过人，一样吓得四处逃窜。

　　现在的黄小邪，就是这样。要不是仗着移形换影的身法，他恐怕早就已经落败了。

　　许岩跟黄小邪的关系很好，喊道：“小邪，加油啊。”

　　黄小邪倒是想加油，可他真干不过吕铮啊？终于，他脚下一个趔趄，摔倒在了地上。吕铮趁势而上，一脚爆踹了下去。黄小邪在地上翻滚，抓起了一块石头，就丢了过去。吕铮也不闪不避，随手一巴掌，将石头给打落了。

　　一步，一步，吕铮的双眼紧盯着黄小邪，丝毫不敢大意了。

　　黄小邪又丢了两块石头，苦笑道：“行了，别打了，我认输了。”

　　“不行，你还没有落败……”

　　“啊？我落败了。”

　　黄小邪是真够无赖的，自己趴在了地上，大声道：“怎么样，这样可以了吧？”

　　吕铮彻底无语了，叫道：“你……”

　　突然，黄小邪双脚蹬地，就跟一头小老虎似的，飞身扑向了吕铮。吕铮看着有些惊慌失措，等黄小邪到了近前，他上去就是一拳，狠狠地掏在了黄小邪的小腹上。黄小邪吃痛不住，当即就佝偻下来了身子。

　　“早就知道，你会有这么一手。”

　　吕铮叫着，一脚将黄小邪给踹了个跟头。

　　还没等黄小邪爬起来，他已经上去，将黄小邪给按倒在了地上，大声道：“说，你服不服输？”

　　“服了，咳咳……师弟，你也太狠了吧？我早就服了。”

　　“哈哈~~~”

　　终于轮到黄小邪中计了，吕铮有几分得意。他稍微一松手，黄小邪一把抓住了他的大腿，左手迅速前伸，让他的两条腿别在一起。噗通！黄小邪的右手往后拉，左手往前顶，直接将吕铮给拉倒了。

　　咔！黄小邪顺势倒下，来了个二字钳羊马，死死地将吕铮给锁住了。不管吕铮怎么挣扎，都难以挣脱传来了。渐渐地，吕铮终于是没有了什么力气，单手捶地，行了，不打了，他算是彻底服了这个师兄。

　　是，黄小邪尽是用一些“下三滥”的招式，那又怎么样？面对一个功夫比自己高的人，一而再、再而三地将他给撂倒了，这就是本事。真要是跟敌人对着干，人家会跟你讲什么仁义道德吗？那纯属是扯淡。

　　不管黑猫、白猫，抓住老鼠的就是好猫。同样，不管你是阳招、阴招，只要能把敌人挑翻了的，就是好招式。

　　吕铮的这次服输了，倒是真心实意的。

　　黄小邪翻身跳起来，更是将吕铮给拽起来了，大声道：“来，咱们喝酒。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？往后咱们就亲兄弟，这杯酒我干了。”

　　黄小邪倒了一碗白酒，咚咚咚几口将杯中酒给干下去了。

　　吕铮都看傻了眼，哪有这么喝酒的呀？他的酒量也算是不错，可是跟从小就在青蒙大草原长大的黄小邪来说，就根本没法儿比了。青蒙人善骑射，过的就是那种大口吃肉，大碗喝酒的生活，这根本就是不值得一提的小事儿。

　　许巍和许岩、程虎等人都亢奋起来了，喊道：“喝，喝。”

　　看热闹的，真不怕事儿大。

　　吕铮咬咬牙，也倒了一碗酒，给干下去了。

　　黄小邪搂着他的肩膀，咧嘴笑道：“嘿，好兄弟，我来给你们尝尝正宗青蒙烤全羊。”

　　就在吕家的草地上，有人用木头加起来了篝火。当着所有人的面儿，黄小邪手中抓了一把蒙古剔，现场杀了一只羊。蒙古剔在他的手中都玩儿出了花一样，杀羊愣是成了一种艺术享受。

　　封寒霜和许岩等人都睁大了眼睛，看着黄小邪将一只活羊给生生地扒皮了。然后，黄小邪将羊给架在了篝火上，边哼着别人听不懂的青蒙小曲，边烘烤着。时不时地，他再添加点儿佐料，这些人都注意力全都让他给吸引住了。

　　而吕铮？倒是成了跑腿的了，给忙前忙活，来给黄小邪打下手。

　　霍青都看傻了眼，这个家伙还真有个人魅力啊？本来，他让吕铮跟黄小邪干一场，是想看黄小邪出糗的。这下可倒好，黄小邪非但没有挨收拾，反而连续三次挑翻了吕铮，更是赢得了在场的欢呼声，他们全都为黄小邪贺彩了。

　　霍青摸着鼻子有些郁闷，他是主角啊，怎么感觉风头都让黄小邪给夺走了。

　　没多大会儿的工夫，羊肉就烤的焦黄、焦黄的了，油渍滴淌在了篝火上，发出了滋啦滋啦的声响。黄小邪再一遍又一遍地涂佐料，空气中都飘散起来了诱人的肉香味儿。程虎和刘石军、秦横等好几个人已经忍不住了，凑到黄小邪的身边，不住地吧唧着嘴巴。

　　程虎问道：“小邪，怎么样？还没烤好吗？”

　　黄小邪将蒙古剔叼在了嘴巴上，随手又撒了几把料，大声道：“再等十分钟……”

　　十分钟？

　　按说，这个时间也不算是长吧？这些刀锋战士们也算是身经百战了，什么样的场面没见过，什么样的危险没经历过。可是如今，他们都忘记了喝酒，一个个全都让黄小邪给吸引住了。就连霍青和吕奉先、罗金刚等人，也禁不住偷偷地吞咽了几下口水。

　　这家伙，还真有两下子啊！

　　终于，黄小邪上去一刀割了一块肉，大声道：“师弟，把这块肉给师傅送去。”

　　“好嘞。”

　　吕铮端着肉，送到了霍青的面前。

　　这些人满是艳羡的眼神，霍青笑骂了两声，心中还是挺美的。

　　黄小邪的动作极快，手起刀落，蒙古剔在骨缝中穿来穿去的，几乎是每一刀下去，都会切割下来一块肉。咬一口，咸滋滋的，外焦里嫩，越嚼越香。封寒霜这样挑剔的人，都是一样的赞不绝口。

　　吕奉先笑道：“霍老弟，还是你的眼光厉害，这样的徒弟，在哪儿找来的呢？往后，我可要让吕铮好好地跟他混。”

　　“他？就是一个浑身冒着邪气的家伙。”

　　“哈哈，你不觉得他跟你很像吗？”

　　“别，我这么纯洁、善良、老实、憨厚的男人，他跟我可是一点儿都不像。”

　　嘴上是这么说，霍青的心里着实是喜欢黄小邪。本来，他想打磨掉黄小邪骨子里面的邪气了，现在想想也算了。真要是让他给打磨掉了，那黄小邪还是黄小邪了吗？人各有志，一切就随他去吧。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　再过二十年，就是黄小邪和吕铮等人的天下了。

　　霍青笑了笑，一直跟他们吃喝到了凌晨时分，这才回到了房间中。安培明日、佐藤大雄、丁取风等人的手脚都被绑着，嘴巴也被塞上了臭袜子，关押在了暗室中。就这么把他们带回神圣刀锋，岂不是便宜了他们？霍青自然是有着自己的小算盘，上去一巴掌一个，将他们都给打晕了。

　　阿奴一人，守在了暗室的门口，谁也甭想进来。

　　这一晚上，究竟发生了什么？等到何枪毙和封寒霜等人一觉醒来，来到暗室的时候，阿奴还在这儿堵着：“何队长，霍青在里面还没有出来，等一等……”

　　封寒霜皱眉道：“霍青去暗室干什么？”

　　“不知道……”

　　“我要进去看看。”

　　“算了。”何枪毙伸胳膊拦住了封寒霜，劝道：“这趟，要不是霍青，咱们也不可能把安培明日、佐藤大雄等人给抓起来，随便他干什么了。”

　　“可是……”

　　“没事，他们都是大男人，霍青还能把他们怎么样？就不信，他会把他们给杀了。”

　　就包庇他吧！

　　越是这样，霍青做事就越是任性了。


第1535章 做一个正常的男人

　　封寒霜阴沉着脸，既然阿奴不让她进去，她就在门口等着，倒是要看看霍青能整出什么猫腻来。这样一直等到了日上三竿，霍青终于是从暗室中出来了。看他脸色红润，精神头十足，这让封寒霜的心情就很是不爽了。

　　是，这趟来静安市，霍青立下了大功劳。可是，霍青身上的痞性，她怎么看着都不舒服。军人就应该有军人的样子，可你在看看霍青呢？整天吊儿郎当的，做什么事情都懒懒散散，没有个组织性和纪律性。这样的人，怎么就混进神圣刀锋了呢？她是真想不明白。

　　她是针对事，不是针对人，语气很不友善地问道：“霍青，安培明日和佐藤大雄等人都是重犯，你跟他们在一起待了一个晚上，都干什么了？”

　　霍青倒是不在乎，呵呵道：“我说，我在给他们上课，你信吗？”

　　“上课？”

　　“当然。”霍青挺直着胸膛，正气凛然地道：“你不信？像他们这些都已经被洗过脑的人，必须得再给洗一遍才行。你要是不信，就去地下室看看他们……”

　　“你以为我不会去看吗？”

　　封寒霜哼了一声，直接走进了暗室中。

　　安培明日、佐藤大雄、丁取风等人的衣衫完整，看不出有任何的异样。不对，有，有……在他们的眼神中，夹杂着愤怒和惊恐、还有一丝丝的无奈和紧张。

　　怎么会这样？

　　封寒霜看了看何枪毙，何枪毙耸了耸肩膀，摇头道：“我也不知道咋回事儿啊？你问问他们，不就知道了么。”

　　封寒霜走过去，扯落了丁取风嘴巴中塞着的臭袜子，喝道：“说，霍青昨天晚上都对你们做了些什么？”

　　“他……他不是人，呜呜~~~”

　　丁取风仿佛是想起了人世间最为痛苦的事情，禁不住失声痛哭。

　　封寒霜问道：“他到底做了什么事情了？”

　　“我……我不想说，他怎么能那样子？还不如要了我的性命算了。”

　　“啊？”

　　封寒霜将他的嘴巴塞上了，又把安培明日嘴巴中的臭袜子拽出来了，问道：“你说，霍青对你们都干了些什么？”

　　安培明日一样很激动，叫道：“你说，我跟他的关系也算是不错吧？可是，可是……这个混蛋，他要我的命都行，却怎么可以这样对待我？整个一晚上，真是让我痛不欲生，你让我死了算了。”

　　再看佐藤大雄等人，他们的神情跟安培明日、丁取风几乎没什么两样儿。

　　我勒个去！

　　这下，不仅仅是封寒霜，就连何枪毙都不禁吓了一跳。他不自觉地夹了夹双腿，终于是有些明白了什么。难怪，霍青跟何潇潇一直没有什么突破性的进展了，敢情，他是喜欢男人啊？要说，这家伙的“战斗力”也确实是厉害，整个一晚上把安培明日、丁取风、佐藤大雄等人全都给拿下了。

　　“禽兽！”封寒霜脸蛋绯红，怒道：“何队长，这件事情……你打算怎么处理霍青？”

　　“这个……咳咳，咱们要的是人，既然他们没有什么生命危险，也犯不着处理霍青吧？”

　　“难道咱们就怎么白白地放过他了？”

　　“那你说，你怎么跟霍青说？”

　　“我……”

　　封寒霜为之语塞，但她的心里真的很难咽下这口气。当下，她和何枪毙叫人过来，把这些东洋人全都给关押进入了一辆军用车的车厢中。阿奴和许岩、程虎、袁淳风等人也都跳上了两辆军用车。

　　霍青还要在静安市执行任务，暂时是不能跟他们回神圣刀锋了，大声道：“等回去见到顾队长，你们就说，我保证将大通钱庄和靖国魂都连根拔起了。”

　　封寒霜冷声道：“何队长，我觉得，我有必要留下来监督霍青。”

　　一愣，何枪毙问道：“啊？不用了吧？”

　　“怎么不用，天高皇帝远的，谁知道他会干出什么龌龊的事情来。”

　　“呃……好吧，阿奴，你也留下来。”

　　“是。”

　　许岩也想留下来，何枪毙却给拒绝了。现在，他们都还是新兵蛋子，要回去加强集训。往后，指不定还会有什么特殊任务。还有哦，这趟押解这些东洋鬼子回神圣刀锋，万一在路上出了什么事情怎么办？他们必须得保持高度警惕状态。

　　车子，终于是行驶了出去。

　　霍青道：“江大哥，你去东海港口勘查一下，咱们可别让东洋鬼子给阴了……”

　　“行，我现在就去。”

　　“好。”

　　江洋刚走，封寒霜上前将霍青给拽到了一边去，冷声道：“霍青，我问你一件事情，你必须得如实回答我。”

　　霍青有些纳闷儿，问道：“怎么了？”

　　“你……我真不知道怎么说你才好了，你怎么能干出那样的事情来呢？”

　　“哪样的事情啊？”

　　“你还不承认？”

　　“我承认什么呀？”霍青真急了。

　　“男子汉大丈夫，就应该敢作敢当。”

　　封寒霜看着霍青的眼神中，满是鄙夷。

　　对于霍青的那些“风流韵事”，她或多或少地也知道一些，有沈嫣然、白静初、赵瑾等等不少女孩子，可是，他竟然还对男人下手，这……这真的让她很难理解。别看她比较冷漠，骨子里面又带着几分傲气，但是，她还是一个比较传统的女人。

　　他，这是要男女通吃啊？她实在是难以接受。

　　毕竟，他是自己的战友，她不能眼睁睁地看着他沉沦下去。

　　封寒霜深呼吸了几口气，正色道：“我查过相关的资料，这是一种严重的心理问题。要不这样，从明天开始，一切都有我来监督你，让你做一个正常的男人。”

　　什么敢作敢当？霍青更是懵圈了。

　　同时，他的心中也泛起了嘀咕，她要让自己做一个正常的男人，难道说……我的天呐，他上下打量了一下这个身材浮凸有致，有着鹅蛋脸的女孩子，连忙道：“封寒霜，我明白你的心思，可是，我对你真的没有那种感觉？如果你实在是……这样，咱们慢慢接触，总得给我一个适应的过程吧？”

　　一愣，封寒霜问道：“什么事情的过程？你在说什么呢？”

　　“不是你说，让我做一个正常的男人吗？我要跟你说，我一直都很正常，男人能干的事情，我都能干。”

　　“你说什么？”

　　封寒霜有些缓过味儿来了，难道说，他又打起了自己的心思？这个禽兽，昨天晚上折腾了佐藤大雄、安培明日等人一宿，精力竟然还这么充沛？可是，你千不该、万不该打我的主意啊。她的脸色当即就阴沉了下来，正要发飙，突然，她的手机铃声响了，是何枪毙打来的。

　　“霍青，你给我等着。”她哼了一声，走到一边接听键，问道：“何队长……”

　　“搞错了，咱们都搞错了。”何枪毙急道。

　　“什么搞错了？”

　　封寒霜有些不太明白。

　　何枪毙道：“昨天晚上，霍青没有对安培明日、丁取风等人怎么样，只不过是将他们的劲气给吸光了。”

　　“啊？”

　　“你可千万别对霍青说什么呀？咱们误会人家了。”

　　“我的天呐！”

　　封寒霜捂着嘴巴，差点儿尖叫出声音来。何枪毙打来的这个电话，实在是太及时了，要是再晚两秒钟，她可能就要直接说出来了。那就等于是嫁出去的姑娘，泼出去的水，收不回来了。

　　即便是这样，她的脸蛋还是一阵滚烫的发烧，感到很尴尬。

　　等到她走回来了，霍青问道：“封寒霜，你到底要跟我说什么呀？今天，你必须跟我解释清楚。”

　　“没，没什么。”

　　“没什么？”

　　霍青见她转身要走，伸手抓住了她的胳膊，激动道：“我这人，最讨厌别人跟我说半截话了。要么，你就说完。要么，你就别说，你这样说了半截话又不说了，是什么意思？”

　　封寒霜见逃不掉了，深呼吸了几口气，大声道：“霍青，我……这件事情是我错了，对不起了。”

　　“什么事情啊？”

　　“就是……”

　　“你说不说？我就让你知道知道，我是怎么做一个正常男人的。”

　　“我……好吧，我说。”

　　这事儿能怪自己吗？谁让霍青不解释清楚了。

　　等到封寒霜说完，霍青当即就火了，气急败坏地叫道：“你……你们怎么能这么想我呢？自从我加入了神圣刀锋的那一天起，我就每时每刻都在想着，怎么为国家、为人民做点贡献，哪怕是牺牲掉自己的性命，也在所不惜。为此，我跟东洋鬼子，还跟大通钱庄的人对着干……你，你们非但不理解我、支持我，竟然还非议我，恶意中伤我。你说，我活着还有什么意思？我还不如死了算了。”

　　越说越是激动，霍青左右看了看，突然一头向着旁边的墙壁撞了过去。

　　封寒霜抢先一步，挡在了他的身前。嘭！他就一头，撞到了她的小腹上，疼得封寒霜差点儿背过气去。她赶紧抱住了霍青的脑袋，轻声道：“霍青，我……这件事情确实是我不对，你就原谅我这次吧。”

　　“你让开，让我死了算了。”

　　“要不这样，往后我什么事情都听你的，总行了吧？”

　　“不信。”

　　霍青的态度很坚决，非要一头撞死。


第1536章 捏把汗

　　渐渐地，封寒霜察觉出有些不太对劲儿了。

　　这个混蛋，你要撞死就撞死好了，为什么脑袋非要在人家的胸脯上，蹭来蹭去的，这不是在揩油吗？这要是在以往，她非拿出龙纹匕，直接抵在霍青的脑门儿上，你再蹭，再蹭啊？可是如今，她还是有些理亏，终于是躲到了一边去，哼哼道：“你要是再敢……哼，看我不宰了你。”

　　“好，你宰了我吧？遭人误会，还不如死了算了。”

　　“行。”

　　封寒霜摸出了一把匕首，丢给了霍青，冷声道：“你自杀吧？我跟顾队长说一声，保证追认你为烈士。”

　　这女人，她……嘿，她的胸真软乎。

　　霍青嘿嘿笑着，才不会傻了吧唧地去自杀呢。

　　阿奴多聪明的人，跟霍青在一起久了，早就心有灵犀了，问道：“青哥，刚才沈小姐打电话过来，说是找你有事情。”

　　“哦？那我得回一个电话。”

　　霍青冲着封寒霜挑了挑眉毛，走到一边拨打电话去了。

　　这段时间，沈嫣然都在驿马山了，开玩笑地道：“霍青，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　“我想你了……”

　　“行，我信了。”

　　沈嫣然笑了笑，问道：“你去华泰新城问问刁海波，什么时候能竣工？我们要市一建的人，立即投入到疗养基地的建设项目上来了。”

　　霍青点头道：“好，我现在就过去。”

　　华泰新城是华泰集团打造的期间标杆性商业小区，比邻海边。整个小区内就像是一座风景画似的，喷泉、椰树等等，还有室外游泳池。池水清澈见底，海风轻轻吹拂着，单单只是在小区中走，或者是休息，都会让人的身心沉稳下来，很舒适。

　　高层，还有多层建筑，都已经建设好了，东海渔村的那些村民们都已经陆陆续续地搬回到华泰新城，办理入住手续了。当霍青和龙武赶过来的时候，刁海波正带着一些人在做小区的绿化，干得热火朝天的。

　　霍青笑道：“刁老板……”

　　“啊呀？青哥。”

　　刁海波连忙迎了上来，抹了把额头的汗水，嘿嘿道：“我跟我姐夫说了，新城的房产证已经下来了。谁要是在这儿购房，可以立即办理房产证手续……”

　　“那可真是太谢谢了，这个新城建得确实是不错。”

　　“我们三个班轮流倒，所幸是没有辜负了沈董事长的期望。”

　　“哈哈……远远超出我们的预期和想象。”

　　霍青笑着，问道：“怎么样，工程款都已经结了吗？”

　　说起这事儿来，刁海波的嘴巴都乐得合不拢了。之前，他也跟不少上市公司合作过，活儿干得倒是痛快，就是结账费劲。根据工程的进度，都会前期预付多少，再支付多少。等到工程结束了，在验收合格后，再把尾款全都给结掉了。每当这个时候，这些公司就开始推诿了，不是说着有毛病，就是说那个有问题。

　　这样推来推去，就以房产来抵押工程款了。

　　刁海波还算是好的，有市长这么一个姐夫，没人敢拖延得太久。要是一般的工程公司，单单只是这些贷款，就够让他们倾家荡产的了。上头不给钱，包工头又不能不给手底下的工人开工资，这些都得自己垫付吧？一个人的手头上又能有多少钱，只能是在银行贷款，或者是民间的高额贷款了。

　　每个月，只是这些贷款就是一个不小的数字，压得让人透不过气来。

　　可是，跟华泰集团合作就不一样了，都不用你吱声，人家就立即把所有的工程款一次性付清了。哥儿不差钱，要的就是质量和效果，这才是真正地财大气粗。现在，刁海波已经把钱都发给那些工人了，赚的钵满盆满。这些绿化项目，本来不属于他们干的了，不过，他觉得有些过意不去，就带着工人一起干了。

　　霍青笑道：“这么说，你们手头上暂时没什么工程了？”

　　“有倒是有，可我们总要把华泰新城都弄好了，这是答应了你和沈董事长的。”

　　“好，好，我们华泰集团还有一个大工程，交给你们去做。”

　　“啊？”

　　刁海波张大着嘴巴，连忙道：“什么工程？需要多少人？”

　　霍青道：“这个工程量，一点儿也不比华泰新城小，甚至是更大。这样，你立即驱车赶往驿马山庄去找沈董事长，跟他当面详谈。”

　　“好，好，我现在就过去。”

　　“如果可行的话，我们要求质量要更高，速度要更快。”

　　“这是必须地。”

　　傍上了华泰集团这么一棵摇钱树，就算是霍青不说，刁海波也知道怎么做。这可不是一次两次的生意，真要是跟华泰集团打好了关系。他什么都不用费心了，手头上的项目一件又一件地过来，让他能从年头忙到年尾。

　　看着刁海波驾驶着车子离开了，霍青和龙武在小区内转了转，笑道：“龙武，怎么样？喜欢这个华泰新城吗？”

　　“喜欢啊，要是能在这儿买一套房子，这辈子也没啥遗憾的事儿了。”

　　“哈哈，你就这么点儿出息啊。”

　　霍青笑着，一巴掌拍在了龙武的肩膀上，大声道：“走，跟我到售楼处去看看，我给你和龙琳弄一套房子。”

　　“啊？”龙武又惊又喜，兴奋道：“青哥，这……这让我多不好意思。”

　　“你还有不好意思的时候？”霍青笑骂了一声：“等你的新房装修好了，我们还要喝你们的喜酒呢。”

　　“这是必须地呀，到时候让你做伴郎。”

　　“伴郎？哈哈，好，好，咱们就这么说定了。”

　　在售楼处，霍青说了一声，当场就把钥匙交给龙武了。

　　这是一套四室两厅的精装房子，六跃七的复式楼层。在七楼的前方有一个平台，平台上有桌椅板凳，还有一个遮阳凉亭，在这儿吃烧烤、喝着茶水，吹着海风，看着波光湛湛的海水，别提有多惬意了。

　　龙武把龙琳也给叫来了，两个人楼上楼下看了又看的，越看越是欢喜。

　　霍青微笑道：“龙琳，喜欢吗？”

　　龙琳连连点头，高兴地道：“喜欢，太喜欢了。”

　　“这张卡上有点钱，你们有喜欢的家具、电器等等都买回来，就可以住人了。等我过段时间从韩国回来，就给你们办喜事。”

　　“谢谢青哥。”

　　“谢什么，大家都是自己人嘛。”

　　说起来，龙武和龙琳的命都是霍青救的，再说那些虚头巴脑的客套话，有意思吗？根本就没有必要。往后，一切就看他们的实际行动了。就算是丢掉了自己的性命，他们也要报答霍青的恩情。

　　这张卡，龙琳还有些不太好意思，龙武接过来了，既然青哥给的就收下。

　　霍青笑了笑：“我是没时间陪你们去买东西了，我叫上两个兄弟给你们帮忙……”

　　“行，行，不用劳烦青哥。”

　　“那就这样？我还得去东海港口看看，对了，你们两个晚上可要先一步赶到东海港口，把狙击枪给架好了。万一真的有什么突发情况，你们就枪杀了樊师道。”

　　“好。”

　　霍青跟龙武、龙琳打了个招呼，这才来到了东海港口，跟江洋会合了。

　　港口这儿，都已经被清出来了。铁传甲和那些船帮的兄弟，还有警方人员都赶过来了，赶在日落黄昏之前，禁制任何行人、车辆来回出入。在码头上，一艘艘的船只停靠着，一切都静悄悄的。只有海水不断拍打着堤岸，发出的啪啪声音。

　　吕奉先和江洋、罗金刚、封寒霜、阿奴等人全都过来了，连沈嫣然都特意从驿马山赶过来了，给霍青加油助威。

　　这一战，必须得赢！

　　第一，要打出华夏人的骨气！

　　第二，丁秋道是东瀛第一刀，在东洋相当于战神一般的存在。除了最厉害的忍者鬼灯镜月，就是他了。这要是把他给挑翻了，势必会给东洋人的心里造成相当严重的影响。不过，这些人都替霍青捏了把汗。

　　他，能打过丁秋道吗？

　　就在前几天，吕奉先和阿奴、霍青，三个人一起联手，才算是把丁秋道给打败了。而现在，只不过是霍青一人呀？其实，霍青自己的心里也没有底，这一切就看程蒙慧的了。同时，还有龙武和龙琳这样的枪术高手在，但愿不会出什么岔子。

　　这样等了一阵，丁秋道和竹田洋子、冈村健人，还有十来个东洋人，终于是过来了。

　　霍青笑道：“秋道先生，你来了。”

　　丁秋道阴沉着脸，冷声道：“霍青，我问你，安培明日、佐藤大雄，还有我们家丁取风，他们都去哪儿了？是不是让你给阴了？”

　　“什么？”霍青吃了一惊，问道：“他们怎么了？”

　　“怎么了？”丁秋道也压不住心头的火气了，狠狠道：“前几天，他们去大通钱庄取钱，再就没有回来。”

　　“啊？”

　　霍青张着嘴巴，失声道：“这……这怎么能没回来呢？”

　　丁秋道哼道：“你问我？我还想问你呢。”


第1537章 骨气

　　没有证据的事情，霍青自然是矢口否认了。

　　不过，霍青还是挺好心的，建议道：“我也不知道是怎么回事儿啊？我觉得，你们应该去问大通钱庄，或者是调取周围的监控视频，肯定能查到线索。”

　　丁秋道哼哼道：“我们早就调查过了，周围的监控视频全都被毁掉了，什么都没有拍下来。而大通钱庄的人，倒是有视频……丁取风、佐藤大雄等人取完钱，就离开大通钱庄了。过了巷子之后，就再也没有了任何的消息。”

　　“那你找我干嘛？你……你不会怀疑是我对他们下手了吧？这怎么可能呢，他们又不是三岁小孩子，一个个又都是高手中的高手，我怎么可能会在神不知、鬼不觉间，将他们给拿下了？”

　　“不是你，还能是谁？”

　　“我怎么知道？你们这些东洋鬼子，坏事做绝，对你们下手的人多了。”

　　“你……”

　　伶牙俐齿！

　　跟霍青斗嘴，十个丁秋道也不是对手。算了，只要将霍青擒下了，自然什么问题都解决了。同样，霍青一样打着如意算盘，程蒙慧已经跟他说了，把药成功让丁秋道吃下了。

　　这份药可不一般，是路浮萍和佘美心经过精心计算过的，两个时辰之后才会发作。等到那时候，中了毒的人会全身麻痹，动作越来越是迟缓。事后，随便怎么尸检，还都查不出任何的破绽来。

　　这样，霍青挑翻了丁秋道，别人也挑不出毛病来。

　　丁秋道双手攥着武士刀，高高地举起，刀锋就这样直直地对着霍青，喝道：“霍青，来吧。”

　　“等一下。”

　　“不是你给我下战书，要跟我单挑的吗？还等什么。”

　　“你晚上吃饭了吗？”

　　拖延的时间越久，对于霍青来说就越是有利。他早就计算着呢，程蒙慧给自己打电话的时间，到现在不过是一个小时，还有一个小时的时间呢。万一，他扛不住丁秋道的攻势怎么办？小心驶得万年船，他必须得尽可能地把时间拖延到最久。

　　最好是赶在丁秋道发作的时候，他一举将丁秋道给挑翻了。

　　一愣，丁秋道问道：“你说什么？我……吃晚饭了吗？”

　　“对呀，你吃没吃呢。”

　　“你到底是什么意思？”

　　“我就是想说啊，等到咱们打完了，我请你吃饭，你看怎么样？”

　　“不用。”

　　丁秋道一口给拒绝了。

　　霍青道：“你们东洋人都是这样不近人情吗？作为礼貌，你应该答应才对。”

　　丁秋道冷声道：“我跟你谈不上什么朋友，还有……我要让你死在我的刀下。”

　　“啊？你不用这么残忍吧？杀人会流血的，流血的话，人会很痛。你不觉得，这样不太好吗？要我说，咱们应该……”

　　“啊啊啊啊~~~你特么是唐僧吗？”

　　丁秋道就感觉自己的脑袋都有些发痛了，就跟让唐僧给念了紧箍咒似的，怒道：“你到底打不打？不打的话，我就回去了。”

　　霍青连忙道：“打，肯定打了。不过，打也不是说随便打就打的，咱们抓阄吧。”

　　“抓阄？”丁秋道都怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　在东洋的时候，也有人来挑战丁秋道。两个人拉开架势，你来我往地战在一处，谁输谁赢了，立判高下就行了。不过，在霍青看来却截然不是那么回事，打比赛还有场地之分呢，他和丁秋道也要分左右场地。

　　我草！

　　丁秋道都要疯了，怒道：“随便你，不用抓阄了，你想要站在哪儿都随便你。”

　　“这可不行，这是很庄重的事情，哪能随随便便地就做出决定呢？”

　　“好，好，你快点儿弄吧，我抓阄。”

　　“好。”

　　越是这样，丁秋道心中的怒火就越盛，就越是想杀了霍青。

　　霍青找来了笔和纸，磨磨蹭蹭地弄了两个纸团，还分成了左右场地。等到丁秋道抓完阄了，立即扬起了武士刀，这样死死地瞪着霍青。

　　霍青挥手道：“等一下……”

　　“你又要干什么呀？”

　　“你们东洋人都是说打就打的吗？那可不行，我每次跟人单挑的时候，都要活动一下手脚，万一抽筋了怎么办。”

　　“好，随便你。”

　　丁秋道彻底没了脾气，倒是要看看，霍青能折腾多久。

　　这就跟做广播体操似的，霍青一会儿活动活动手腕、脚踝，一会儿又蹦蹦跳跳，原地蹲下、起来，起来蹲下的。这样又过了差不多有半个来小时的时间，还有十分钟，就是药效发作的时间了，相信没有什么问题了。

　　打不过，我还躲不起吗？

　　对于自己的身法，霍青还是挺有信心的。恐怕，他是这个世上唯一一个将移形换影、鬼舞步的身法，合二为一的人。

　　霍青终于是挺直了身子，喝道：“来吧。”

　　“看刀。”

　　丁秋道双手抓着武士刀，往前急冲。

　　嗖，剑灵激射了出去，直奔丁秋道的咽喉。丁秋道连看都没看，一刀就将剑灵给劈飞到了一边去。同时，他的脚步还在前冲中，就这样边走边劈……呃，等他到了霍青站着的位置，就见到霍青不知道在什么时候，已经跑得远远的了。

　　八嘎！

　　丁秋道怒号着，再次奔向了霍青。

　　跟刚才一样，霍青来回地变幻着身法，就是不让丁秋道靠近自己。这多危险啊？反正，有剑灵牵制着丁秋道，即便是伤害不到他，也能让他没法儿集中精神。

　　竹田洋子怒道：“霍青，你老跑什么，倒是打呀？”

　　霍青感到很委屈，叫道：“难道你没看，我一直都在打吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么？你有种让丁秋道站那儿别动，看我的飞剑能不能伤了他。”

　　“……”

　　竹田洋子为之语塞，竟然不知道说什么才好了。

　　丁秋道气得哇哇直叫，活了大半辈子了，他还是第一次遭受到这样的羞辱。今天，要是不将霍青斩杀于刀下，他都没脸回东洋了。终于，他再次一刀劈落了剑灵之后，竟然没有再去追杀霍青，而是上去一脚，将剑灵踩在了脚下。

　　智者千虑，必有一失。

　　霍青还想着怎么再拖延时间呢，没想到丁秋道会突然来这么一手……哦，不是，应该说是一脚。这回，随便霍青怎么用意念，剑灵就跟焊在了丁秋道的鞋底似的，愣是没法儿再移动分毫了。

　　这么久了，霍青还是第一次遭遇空手，就把他的剑灵抢走的人。

　　弯腰，丁秋道将剑灵给抓在手中，大喝道：“来，我看你还怎么跟我打。”

　　还有五分钟的时间，就不信他还能嚣张到哪儿去。霍青的心里也有了底，单手横握着一把匕首，豪情万丈地道：“来。”

　　丁秋道冷哼了一声，往前跨了几步，武士刀兜头劈斩了下来。

　　傻叉才跟他硬拼呢，没有必要。不过，霍青的心中还是有些蠢蠢欲动，他在吞噬了安培明日、佐藤大雄、丁取风等人的劲气之后，一举突破到了半步地仙中期的境界。这要是再发挥出八极拳中的寸劲，很有可能就迸发出地仙中期的攻势了。

　　那样，能打过丁秋道吗？要知道，当初在东北的时候，东北王张莽和大江盟的朱心武单挑的时候，他们也不过是地仙中期的境界。当然了，这中间真正是怎么样，霍青还不是很清楚，张莽和朱心武都是一代大枭，肚子里面的算盘，不是他所能揣测的。

　　比如说樊师道，他还想着取代张莽的位置，和樊瑞等人，一起把北宁省给侵占了。为什么张莽没有对他动手？不是他不能做，而是不想做。有这样的一个傻叉，跟朱心武对着干，这是张莽乐不得的事情。

　　这点，朱京虎是坐火箭也追不上张莽了，他就看不破，才会跟霍青联手一起将樊师道、樊瑞等人给解决了。是，没有了他们，朱家人是在北宁省称王称霸了。那又怎么样？枪打出头鸟，等到大江盟的人再上来，朱家将首当其冲，遭受到狂轰滥炸。

　　不急，不急。

　　霍青的心里念叨着，错开脚步，闪到了一边去。

　　刀锋急转，丁秋道是一点儿不给霍青喘息的机会，一刀快似一刀，一刀紧似一刀，刀刀不离霍青的要害。霍青将鬼舞步和移形换影提升到了极限，竟然还是没能摆脱掉丁秋道的刀势。渐渐地，丁秋道的刀势越来越是凌厉，仿佛是把霍青都给笼罩住了。

　　阿奴和封寒霜、吕奉先等人，一个个都屏住了呼吸，替霍青捏了一把汗。

　　突然，丁秋道的刀法一变，左一刀，右一刀，竟然没有再去劈杀霍青，而是封堵住了霍青辗转腾挪的空间。这一招是真损，别看霍青的周围都是空地，但是全都让丁秋道的倒是给封锁住了……呼！一刀，直上直下，劈向了霍青的脑袋。

　　你再躲呀？

　　你再跑啊？

　　沈嫣然紧攥着拳头，终于是忍不住喊道：“霍青，小心啊……”

　　霍青深呼吸了一口气，反手横着匕首，格挡了上去。

　　当！这一刀，正正地劈在了匕首的锋刃上。霍青就像是遭受到了重锤的轰炸似的，禁不住往后倒退了两步，呼吸都不顺畅了。他的虎口震裂，匕首差点儿掉落在了地上。不过，他竟然挡住了丁秋道的攻势。

　　咦？丁秋道惊异了一声：“这才短短几天的时间，你竟然突破到了地仙中期的境界了？”


第1538章 人死如灯灭

　　别看地仙初期和地仙中期，只不过是相差了一个等级。但是，真正修炼起来，人一辈子很有可能都没法儿再提升。越往后修炼越难，像霍青这样在短短几天的时间内，从地仙初期的境界，提升到了地仙中期的人，绝对是绝无仅有的存在。

　　这个青年太可怕了，是阻挡大东洋帝国入侵华夏的一块绊脚石，说什么都得把他给铲除掉。

　　丁秋道的杀意更浓了，突然一刀挥出去，看似动作很慢，却在一瞬间就到了霍青的面前。

　　霍青没办法，只能是再次横着匕首来格挡。

　　当！刀子劈在了匕首上，霍青终于是抓不住匕首了，匕首当啷掉落在地上。一个往后急退，一个往前急追，丁秋道誓要一刀斩杀了霍青。

　　在这个千钧一发之际，霍青低呼道：“丁秋道，你不要你儿子的性命了吗？”

　　“什么？”丁秋道的刀势，稍微缓了缓，霍青立即展开移形换影，跟他拉开了距离。这一刻，他大口大口地喘息着，就跟刚刚从地狱中轮回了一遍似的，浑身上下都让汗水给浸透了。

　　丁秋道喝问道：“说，你把我儿子怎么样了？”

　　霍青偷眼看了看手表，这都已经过去了两个小时，药效还没有发作吗？按说，现在的丁秋道应该动作越来越是迟缓、呆滞才对。现在看来，好像是刚好相反，丁秋道更是凶猛、更是迅捷了。

　　“他让我给抓起来了。”

　　“好啊，果然是你干的。”

　　“对，就是我干的。”

　　干，肯定是干不过人家了。

　　霍青就想着拖延时间，等待药效发作了，哼哼道：“丁秋道，我就问你一句话，你想不想要你儿子的性命了？”

　　丁秋道有些急了，连攻势都放缓了：“要，当然想要了。”

　　“那好，等到咱们单挑之后，我就把你儿子给放了。”

　　“好，好，那我现在就收手。”

　　丁秋道把武士刀给放下了，突然，往前跨了一大步，上去一刀斜斩而下。这要是被劈中了，霍青的肩膀自肋下，都得让他给劈断了。

　　这个禽兽！

　　霍青也没有想到，他会这么狡猾奸诈，连自己儿子的性命都不要了。这点，他还真是低估了丁秋道。在丁秋道的眼中，天皇大人胜于一切。不管付出什么样的代价，他都要杀了霍青。

　　就算是丁取风死了，又有何妨？他是为天皇大人奉献了自己，这是一种武士道精神。

　　霍青是真吓坏了，往后急忙倒退脚步。

　　嗤！

　　这一刀，直接将他的衣服给劈开了，一道血槽深可见骨，血水当即迸射出来了。而丁秋道得势不饶人，再次往前跨步，武士刀也跟着怒斩而下。

　　沈嫣然、吕奉先、江洋等人也都吓到了，失声道：“霍青，快躲啊！”

　　龙武和龙琳的心头也是一紧，把手指扣到了扳机上，要不要开枪啊？是，这一枪能将丁秋道给击杀了，可是，就等于是毁了霍青的名声。这要是传出去，他甭想再出来混了。可要是不开枪，霍青的小命儿就危险了。

　　不知道在什么时候，路浮萍和佘美心也过来了，她们紧张得心差点儿从口腔中跳出来，沿着小嘴，也一样尖叫出了声音：“霍青……”

　　程蒙慧和晁先锋也躲藏在附近的一处高层中，用望远镜往这边张望，同样吓到了。

　　晁先锋问道：“蒙慧，你……你确定给他下药了？”

　　“是啊，我真的下药了。”

　　“那怎么会这样啊。”

　　“我……我也不知道，能不能是药出问题了？”

　　这要是真的出问题，霍青就必死无疑了。在这个十万火急的空挡，他咬咬牙，愣是生生地往后退了几步。

　　刀尖，距离他的胸口还不到两寸，差点儿就劈中了。

　　“你去死吧！”

　　丁秋道长啸了一声，再次出刀。

　　别人可能还感觉不到，但是霍青很明显地感觉到，丁秋道出刀的动作，稍微缓了一缓，至少不像之前那么凌厉了。这是破绽啊？霍青的心头一喜，一个移形换影，再次跟他拉开了距离。

　　与此同时，他的意念全都集中到了剑灵的身上。

　　第一，药效发作，丁秋道的动作迟缓，脑袋瓜反应也没那么快了。

　　第二，丁秋道的注意力全都在霍青的身上，都忘记自己的手中还有剑灵了。

　　剑灵就在这个时候，从丁秋道的手中跳出来，直接刺向了他的身体。这么近，还往哪儿躲啊？噗，剑灵深深地刺了进去。这一幕，仿佛是连时间都静止了，所有人都难以置信地看着，连嘴巴都忘记合拢了。

　　丁秋道呆呆地看了眼剑灵，狂吼了一声，突然出刀，再次劈向了霍青。

　　霍青才懒得跟他硬拼，有这个必要吗？他再次往后退脚步，剑灵在他的意念中，一直往前冲。而丁秋道，一样往前冲。他和剑灵刚好是一前一后，相反的方向。一个人的修为再高，还能把身体修炼成金刚不坏之身吗？那根本就是不可能的事情。

　　别的不说，就说罗金刚吧？他修炼了金钟罩铁布衫、十三太保横练的硬气功，可以做到刀枪不入。但是，真正地子弹打在他的身上，他一样受伤。大炮轰在他的身上，他一样会血肉横飞，只不过是比别人更抗打、抗揍一些而已。

　　终于，剑灵刺穿了丁秋道的身体，从他的后背蹿出来，飞到了半空中。

　　一瞬间，丁秋道成了一个血葫芦，脚下一大滩血迹，浑身上下就跟血葫芦似的，连嘴角都流淌出来了血水。不过，他还一样怒张着通红的眼睛，不断地劈杀霍青。这一幕，把所有人都给吓到了。

　　刚才，霍青还在死亡线上徘徊，这么一眨眼的工夫，就轮到丁秋道身受重伤了。

　　退，再退。

　　进，再进。

　　不管霍青怎么退，他肯定是什么事儿都没有了。可丁秋道就不一样了，他的动作越来越是迟缓，鲜血流得越来越多。不过，他的杀意更浓了，完全一副不杀死霍青不罢休的架势。

　　竹田洋子终于是忍不住了，哭着喊道：“秋道君，我们……别打了，我们认输了。”

　　“我要杀了霍青。”

　　“来呀，你来杀我啊。”

　　霍青撇着嘴，再次招招手。

　　剑灵从丁秋道的背后射过来，深深地刺入了他的背心。

　　“啊……”丁秋道惨叫了一声，口中喷出来了一口鲜血。

　　剑灵跳出来，再刺，再刺。

　　管你的修为再高，也架不住剑这样捅来捅去啊？终于，丁秋道的双手抓着武士刀的刀柄，刀尖插在了地面上，双眼就这样怒视着霍青，再也一动不动了。

　　他，死……死了吗？

　　既然死了，人为什么没有倒下？

　　既然没死，人为什么再也不动弹了？

　　静，很静。

　　所有人都伸长了脖子，仿佛是都忘记了呼吸，就这样静静地看着丁秋道。

　　一样，霍青也没敢乱动。

　　第一，丁秋道太厉害了，真真地把霍青给杀怕了。

　　第二，万一丁秋道没死，等他靠近了，突然一刀劈上来，不管他能不能躲开了，多太危险了。

　　“秋道君？”

　　也不知道过了多久，竹田洋子突然惨呼了一声，迈步向着丁秋道跑了过去。

　　这一刻，霍青才算是缓过神来，他随手一指，剑灵就跟离弦的箭矢一般，深深地刺入了丁秋道的脖颈。丁秋道还是一样，一动不动，剑灵飞出来落入了霍青的掌心中。丁秋道的脖颈往出汩汩地流淌着血水，分明是死的不能再死了。

　　东瀛第一刀，就这么让我给杀……杀了？霍青喃喃了两声，还不太敢相信眼前的事实。当然了，这一切有程蒙慧大半的功劳。要不是她给丁秋道下了药，霍青想要用剑灵刺杀成功刺杀他，也不是那么容易的事情。

　　不说出来，谁知道真相呢？

　　霍青仰天长啸：“我杀了丁秋道，我杀了丁秋道。”

　　“哇！”

　　沈嫣然和吕奉先、封寒霜、佘美心、路浮萍等人在愣了一愣，也都跟着失声尖叫起来。

　　终于，竹田洋子跑过去，抱住了丁秋道。丁秋道的身子一软，直接栽倒在了她的怀中。冈村健人和其他的东洋人都懵了，他们实在是不敢相信，在他们心目中接近于神一般存在的丁秋道，竟然会让人给杀了。

　　可是，他们又能说什么？霍青是在单挑的情况下，杀了地丁秋道呀？这个青年，到底是怎么样的修为，他们连想都不敢想，颤巍巍地走到了竹田洋子和丁秋道的身边，沮丧着道：“洋子小姐，秋道……秋道君真的走了吗？”

　　“是。”

　　“怎么……怎么会这样？咱们怎么去面对班藏大人啊？”

　　“呜呜……”

　　竹田洋子哭得跟个泪人似的。

　　丁秋道死了，安培明日和佐藤大雄、丁取风都失踪了，恐怕一样凶多吉少。安培良城和佐藤次郎也都死于非命了，东洋名古屋的杀手和黑龙会的人，一样伤亡惨重。现在，他们根本就没有能力再在华夏国立足了。

　　难道说，还要让班藏大人亲自过来？这么多年的心血，没了，什么都没了。


第1539章 好兄弟，一被子

　　人死如灯灭！

　　霍青还是很好心的，叹声道：“唉，刀剑无眼……丁秋道，我也是一时失手，对不住了。”

　　竹田洋子咬牙切齿地道：“霍青，你少在这儿猫哭耗子，我们一定不会放过你的。”

　　“嗨，你说什么呢？人家丁秋道是东瀛第一刀，你怎么能辱骂人家是耗子呢？”

　　“你……”

　　“这可是你亲口说的，我一直很尊重丁秋道的。”

　　这算是得了便宜还卖乖吗？竹田洋子被霍青给说得哑口无言，纵有万般痛恨，也发泄不出来了。

　　霍青上前一把，将武士刀给抓在手中。在刀鞘上，还有“东瀛第一刀”的镌刻。这是天皇大人，亲自赐予丁秋道的，却落得如此下场。等回去，霍青要把这把刀送到神圣刀锋去，绝对是大功劳一件。

　　冈村健人叫道：“霍青，你干什么？”

　　“干什么？我跟丁秋道单挑，还有很多人不知道。我要留这把刀当做纪念。往后，有人问起来的话，我也有炫耀的。”

　　“什么？”

　　“咋的，你有意见啊？”

　　“我……”

　　冈村健人倒是想有意见，可他真不是霍青的对手啊。连丁秋道都惨死在了霍青的手机中，他上去了也一样是白搭。不行，他不能就这么死了，只要活着就有希望。总有一天，他要亲手杀了霍青，给丁秋道报仇。

　　霍青又用丁秋道的衣襟儿，擦了擦刀锋，叹息道：“唉，人怎么就这么死了呢？真是太可惜了。早知道，我真应该抓活的。”

　　如果说，他吸光了丁秋道的劲气，肯定能一举突破到地仙中期的境界吧？那样，就算是再遭遇李师容，他也不至于落荒而逃了。

　　这话，落在竹田洋子等几个东洋人的耳中，就截然不是那么回事儿了。人都让你给杀了，你还要羞辱他的尸体啊？竹田洋子跳起来，纵身扑向了霍青，怒道：“霍青，我要杀了你。”

　　霍青闪身退到了一边去，叫道：“嗨，你干什么？输不起啊。”

　　吕奉先和阿奴、江洋等人呼啦啦地全都围拢了上来，哼道：“当我们华夏没人吗？随便，你们大可都上来，我们都接着。”

　　“好，咱们上……”

　　“别。”

　　在这个节骨眼儿上，跟吕奉先、阿奴等人群殴，那跟送死有什么区别？冈村健人还算是离职，连忙伸手拦住了竹田洋子等人，讪笑道：“霍少，你们别生气，他们也是太激动了。我们现在就走，保证不会打扰你们。”

　　江洋骂道：“滚，别再让我看到你们。”

　　“是，是，我们就走。”

　　冈村健人叫人，把丁秋道架起来了，就这样一步一步消失在了夜幕中。

　　竹田洋子狠狠地瞪着霍青：“我一定不会放过你。”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“我随时都恭候你的大驾。”

　　人，终于是走了。

　　江洋和吕奉先等人将霍青给围在了中间，一个个的脸上都很兴奋，七嘴八舌地说着。

　　有的说霍青扬眉吐气，终于是振我中华神威了。

　　有的说霍青最后的那一剑，刺得过瘾，直接贯穿了丁秋道的咽喉，太刺激了。

　　有的说霍青计谋太高了，明明是可以打赢了丁秋道，还非要故意示弱。再趁机，一举将丁秋道给拿下了。

　　扯淡！霍青的心中暗骂，真要是能打过丁秋道，他还至于这样狼狈吗？胸口，让人劈了一刀，差点儿把小命儿给交代了，傻缺才故意示弱呢。

　　要说，还是人家路浮萍，真正地关心霍青。她什么都没问，只是默默地帮着他包扎伤势。佘美心在旁边，看得只等眼睛。师姐啊师姐，你说你这是何苦呢，像霍青这样忘恩负义的朝三暮四郎，就不应该对他这么好。她却忘记了，刚才霍青中刀的时候，她紧攥着拳头，比谁都更紧张。

　　霍青笑道：“封队长，怎么样？我干得还不错吧？”

　　“不错什么？我就不明白了，你不能不装叉啊？”

　　“啊？我装什么叉了？”

　　“明明可以挑翻了丁秋道，还非要受伤……害得我们白担心。”

　　噗！霍青差点儿吐血，他真的很想说，我不是故意的。可是，解释有用吗？他讪笑了两声，将“东瀛第一刀”交给了封寒霜。这件事情就麻烦封寒霜了，转交给顾南国，算是他们又立下的一大奇功。

　　封寒霜点点头，郑重道：“放心吧，这把刀我一定送到。”

　　“好，我得去趟医院……”

　　“你安心养伤。”

　　这丫头，可算是说了句关心人的话。

　　在医院中，霍青终于是等来了徐天的电话。他传真过来了一份那些老将军们的资料，包括他们的家庭出身、籍贯、喜好、脾气等等，很详细。比如说，这些人中间有一个叫做杨昆山的老人，他是东北的，喜欢听二人转，吃大葱沾大酱。那就特意装修出一个房间来，适合东北风情的。

　　他立即将这些资料，交给了沈嫣然。

　　沈嫣然很高兴，和吕奉先、刁海波等人一起，设计装修方案了。

　　霍青去看了看晁于鲜和胡来、夏侯圣的伤势。要说，黑玉断续膏的，疗效还是厉害，夏侯圣的断骨已经续接上了。照这样的态势，最多半年的时间，夏侯圣就能行走自如，跟正常人一样了。

　　夏侯成乐得，嘴巴都合不拢了，一口一个青哥地叫着。

　　晁于鲜和胡来的伤势也恢复得差不多了，胡来是伤在了大腿上，已经能架着拐杖来回地走动了。晁于鲜的伤势比较严重，但是在郑高祖、张丹溪、佘老、汪老等人的调理下，也恢复得极快。

　　当霍青走进病房的时候，晁先锋和程蒙慧都在这儿，正在跟晁于鲜、胡仙、夏侯圣等人说着霍青单挑“东瀛第一刀”丁秋道的事儿。飞剑，直接贯穿了丁秋道的脖子，丁秋道双手拄着武士刀，就这么直挺挺地身亡了。

　　死了？

　　晁于鲜和胡仙等人都不禁倒吸了一口冷气，幸亏他们没有再跟霍青对着干，否则，现在奔赴黄泉的很有可能就是自己了。

　　晁先锋咂舌道：“霍青，你……你真的修炼到了地仙中期的境界了？”

　　两个人已经拜把子了，霍青微笑道：“大哥，算是吧。”

　　“你……来，你敢不敢接我一拳？我没别的意思，就是想试试你的修为。”

　　“行。”

　　这些人往后退了几步，都把目光落到了晁先锋和霍青的身上。

　　哥，表示不服！

　　之前，晁先锋刚刚回到静安市的时候，霍青不过是人仙中期的境界。而他，还是人仙巅峰呢。这才多久的时间，霍青竟然一举突破到了地仙中期的境界，而他，竟然还是人仙巅峰，这让他的心里极度不平衡。

　　最关键的是，他整天都在修炼，霍青整天东跑西颠的，也没看到他怎么练功啊？晁先锋摆好了架势，问道：“怎么样，你准备好了吗？”

　　“来吧。”

　　“好。”

　　晁先锋把劲气全都凝结在了拳头上，狠狠地一拳轰了上去。

　　霍青不闪不避，随手格挡了上去。

　　嘭！这一拳，晁先锋就跟打在了钢板上似的，震得他的手腕酸麻、疼痛。而霍青，丁点事儿都没有，就这样微笑地望着他。

　　晁先锋吃惊道：“你……你真的修炼到了地仙中期的境界？”

　　“大哥，你还要再问几遍？”

　　“我这辈子没服过什么人，今天，算是服你了。”

　　“哈哈……”

　　晁于鲜大笑道：“霍青，这小子向来是不知道天高地厚。今天，你能重挫他的威风，对他来说是一件大好事。”

　　霍青微笑道：“他是我大哥，我们往后多多交流。”

　　晁先锋开玩笑地道：“行，往后我可缠着你了，你有时间教我移形换影和鬼舞步。”

　　“没问题。”

　　“啊？你……你真愿意教我？”

　　“这有什么大不了的，这样，我现在就把移形换影的身法交给你。”

　　当初，霍青印刷了很多本，随手拿出来一本，丢给了晁先锋。晁先锋翻看了两眼，心中很是感动，这绝对是真本无疑。要知道，邪极道的“移形换影”可是魔门的不传之秘，拿到黑市上去卖，绝对是天价。

　　可是，人家霍青连犹豫都没有，就这么交给自己了，是真把自己当兄弟了。

　　这个把子，没白拜。

　　晁先锋搂着霍青的肩膀，郑重道：“好兄弟，一辈子。”

　　“对，对，好兄弟，一被子。”

　　“谁跟你一被子。”

　　晁先锋笑着，房间中的气氛都跟着欢愉起来了。

　　晁于鲜让他们都出去一下，他和胡仙要跟霍青单独说几句话。既然大家都是自己人了，也就没有必要掖着藏着的了，倒是要问问霍青，下一步怎么干？

　　霍青道：“咱们应该找一个大通钱庄的人，狠狠地捞一笔。”

　　“对谁下手？”

　　“嘿~~~”

　　霍青挑着眉毛，笑道：“你跟胡爷不是早就已经想好了吗？”

　　胡仙呵呵笑道：“我就知道，什么事情都瞒不过霍少。要不这样，咱们把心中想的写在纸团上，看看是不是一样？”


第1540章 菲菲红素轻，肃肃花絮晚

　　对于胡仙的提议，霍青自然是没有什么异议。

　　两个人分别写完了，把纸团捏在了掌心中。在数了一二三之后，二人都把手给张开了，打开纸团给晁于鲜看了看。

　　晁于鲜当即就乐了，大笑道：“哈哈，看来，咱们都想到一起去了。”

　　这个人，自然是就是华南区域的大老板赵财神了。

　　赵财神很胖，很胖，恐怕得有几百斤。不管走到哪儿，他都是坐在一辆四个轮子的推车上，有八个壮汉来推着他。车上，有各种吃的、喝的。这样赵财神就可以不用动弹，想吃什么就吃什么了。

　　据说，在推车下面直接带了便携式的卫生间，赵财神躺在床上就能解决了。

　　他还有一个绰号，叫做草耙子，光吃不拉。只要钱到了他的手中，想要他吐出来，就跟喝了他的血，吃了他的肉似的，太难了。同时，这人自私自利，贪婪成性，只认钱不认人。为了钱，他谁都能出卖，甚至是连自己的子女都不放在心上。别的不说，就说这趟晁于鲜跟他贷款了500个亿吧，必须跟大通钱庄往出贷款的利息是一样的，一点人情都不讲。

　　这得多少钱？霍青坑了安培明日、佐藤大雄等人的100个亿，实际上是白白地给晁于鲜了。要不是有这笔钱，晁于鲜和胡仙是甭想度过这个难关了。一想起这事儿来，晁于鲜就恨得牙根儿痒痒的。有机会的话，他非连本带利全都讨要回来不可。

　　双方不谋而合，都把算盘打到了赵财神的身上。

　　晁于鲜和胡仙互望了一眼对方，问道：“霍青，你打算怎么对赵财神下手？”

　　“那还不简单吗？你们就说，手头上的资金不够了，再向他贷款，他肯定还会提出更高的利息。你们在推脱一番之后，终于是同意了。等到他派人押送钱过来，我们在半路上把这些钱给劫了……咱们二一添作五，对半分了，你看怎么样？”

　　“行。”

　　霍青跟大通钱庄有着不共戴天的仇怨，就算是没有洗劫了赵财神的运钞车，大通钱庄也不会放过他。说白了，虱子多了不痒，再多干一票也是一样的。可对于晁于鲜和胡仙来说就不一样了，他们平白地就捞了一大笔，这自然是大好事了。

　　要是大通钱庄的人来找麻烦，晁于鲜和胡仙等人还能当内应。

　　晁于鲜的眼珠子都冒光了，问道：“胡爷，你看呢？”

　　胡仙笑道：“我也觉得霍少的这个法子可行……你说，咱们什么时候动手？”

　　“我这两天得去韩国一趟，等我回来，咱们就动手。”

　　“啊？你还要去韩国啊。”

　　“是啊，最多也就是十来天的时间。”

　　“好吧，我们刚好养伤，再筹备一下。”

　　说实话，晁于鲜都有些迫不及待了，恨不得立即就对赵财神下手。一想到赵财神的钱丢了，心疼的模样，晁于鲜的心中就有说不出的痛快。

　　几个人又简单商议了一下，事情算是这么定了。

　　晁于鲜笑道：“那我们可就等你回来了……”

　　“必须地。”

　　霍青笑着，啪啪，外面传来了敲门声，柳如海走了进来，大声道：“霍青，京城柴家的柴进之，还有花间医派的花飞絮来了……”

　　什么东西，太没有组织性、纪律性了。大家伙儿都约好了，一起在静安市中医院会合，然后，一起奔赴韩国。郑高祖、张丹溪、佘老、汪老等人早就过来了，唯独是没有看到柴进之和花飞絮的身影。

　　往小了说，他们是散漫惯了，没有将这些中医名宿们放在眼中。

　　往大了说，他们是没有国家观念。这趟，这些人奔赴韩国，是去弘扬中医的，是为国家、为人民，他们连这点儿观念都没有，必须得鄙视。

　　霍青跟晁于鲜、胡仙打了个招呼，跟着柳如海走了出来，问道：“他们什么时候过来的？”

　　柳如海很是不爽，哼哼道：“才过来，那个柴进之倒是不错，谦逊有礼，一点儿架子都没有。可那个花飞絮就不一样了，眼睛都飞到天上去了。见了郑老和汪老、张老等人，她连吭都没有吭一声，直接把他们当成了透明人。”

　　“啊？”

　　“要我说，咱们就不应该等他们，倒是浪费时间了。”

　　“你这么一说，我还真想立即就见到他们了。”

　　来到了宿舍，郑高祖、佘老、汪老、张丹溪、佘美心、霍青、路浮萍，都在这儿。房间中多了一对儿青年男女，他们应该就是柴进之和花飞絮了。

　　柴进之穿得西装革履的，竖条纹的衬衫，敞开了两颗领口的纽扣。一件米色的休闲衣服，也一样敞开着衣襟儿，脚上是一双锃亮的皮鞋，留着蓬蓬头。他的嘴角挂着笑容，倒是一个挺有亲和力的家伙。

　　他，就是许岩的男朋友？看上去也没有什么特别之处嘛。

　　花飞絮穿着一身白色的衣服，有着一张瓜子脸蛋，下巴尖尖的，丹凤眼瞟着天花板，从始到终都没有看郑高祖、张丹溪等人一眼。不过，在看到霍青的时候，她的眼神中闪过了一抹怪异的神采。

　　她这样子，走路不会摔跤吗？因为花弄月和花千骨、苏樱都是花间医派的人，霍青对花飞絮还是挺有好感的。可是，现在看着她的这般模样，霍青就不禁皱了皱眉头。这样摆脸子是给谁看呢，他们又不该她欠她的。

　　当然了，霍青的脸上肯定不会流露出什么来了，笑道：“你们就是柴进之和花飞絮吧？我叫霍青，见到你们很高兴。”

　　“你就是霍青？”柴进之的眼前一亮，跟霍青握了握手，激动道：“我可是老早就听说过你的名头，医术堪称一绝啊。”

　　“哪里，哪里，令祖父号称赛扁鹊，跟你们比起来，我这就是雕虫小技了。”

　　“霍少说笑了，我大哥也对你推崇有加啊。对了，他叫做柴庆之，前段时间你们还在一起照过面儿。”

　　“哎呀，你是柴庆之的弟弟呀？”

　　霍青像是才知道似的，由衷地感慨道：“你们兄弟，一个个都是人中龙凤，器宇轩昂，珠联璧合，同床异梦……”

　　柴进之咳咳道：“霍少，我和飞絮有点儿事情来晚了。咱们明天就出发，前往首尔吧？”

　　“这事儿，你跟郑老商量啊，他是咱们这趟赴韩的医学交流团的团长。”

　　“咱们就明天早上出发，赶在中午就能抵达首尔了。等到那儿了，咱们华夏中医公会的人会来接咱们。”郑高祖道。

　　“好，那就这么定了。”

　　张丹溪和佘老、路浮萍等人，都以郑高祖马首是瞻，自然是没什么意见。

　　郑高祖笑道：“行了，大家伙儿好好休息，明天早上就出发……”

　　“是。”这些人答应着，转身刚要走，花飞絮突然道：“霍青，你过来，我要单独跟你说几句话。”

　　“啊？你，跟我？？？”

　　不仅仅是霍青，在场的这些人都不禁一愣。

　　佘美心不禁挑了挑秀眉，这中间有事儿啊？自从这个女人和柴进之来到这儿，就没有说过一句话，更是连正眼都没有看过他们一下。而如今，霍青刚刚到这儿，她就要跟霍青单独说话……哼哼，好事不背人，背人没好事。这个水性杨花、朝三暮四的混蛋，什么时候能让人省点心。

　　柴进之也暗暗皱眉，问道：“飞絮，你跟霍青……”

　　花飞絮竟然没有再说话，只是这样盯着霍青。

　　霍青感到很尴尬，讪笑道：“行啊，你找我有什么事情？”

　　花飞絮哼了一声，转身往出走。

　　霍青看了看佘美心和路浮萍等人，挠挠脑袋，咳咳道：“我也不认识她啊？那个……我先出去看看，她找我有什么事情。”

　　郑高祖笑道：“行，你忙你的，大家伙儿也都回去休息吧。”

　　“是。”

　　这些人答应着，终于是都散去了。

　　霍青跟着花飞絮，一直走到了楼梯的拐角处，这才停下脚步。

　　花飞絮盯着霍青看了又看的，把霍青都看得都不好意思了。这女人到底是要干什么呀？难道说，她对自己一见钟情了？是，对自身的魅力，霍青一直挺有信心的。可是，像她这样也未免太直接了。

　　霍青问道：“花飞絮，你的名字是取自杜甫的《春运》吗？菲菲红素轻，肃肃花絮晚。日长雄鸟雀，春远独柴荆。”

　　花飞絮挑了挑眉毛，问道：“我听说，你会观音手、易容术？”

　　“哦，我略同一二。”

　　“略同一二？”

　　花飞絮冷声道：“我倒是想问问，你是跟谁学的，是不是花弄月？”

　　花弄月，是取自于《江城子》——香灺满炉人未寝，花弄月，竹摇风。不管怎么说，花弄月之前也算是花间医派的宗主，花飞絮怎么能这样直呼花弄月的名讳呢？还有一个问题，这些年来，花弄月一直都跟霍刑天“作对”了，也没有听她提起过竹摇风和花间医派等等事情，难道说，她已经脱离了花间医派？要知道，现在花间医派的宗主是竹摇风。

　　这中间，肯定是有什么猫腻。

　　既然花弄月和花千骨、苏樱都没有提起过，霍青自然也不会往出说，反问道：“花弄月是谁？我都不知道你在说什么。”


第1541章 我真不是色狼

　　没想到，霍青会一问三不知，推得干干净净。

　　花飞絮冷声道：“你还敢狡辩？”

　　霍青打了个哈欠道：“不知道就是不知道，我得回去睡觉了……”

　　“等一下！”

　　花飞絮横身拦住了霍青，哼道：“你要是不解释清楚了，甭想离开。”

　　霍青的火气也上来了，问道：“你让我解释什么呀？第一，我不认识花弄月。第二，我会摸骨和易容术，也不是跟花弄月学的，这样回答你满意吗？”

　　“我告诉你，花弄月是我们花间医派的叛徒。这些年来，我们一直在追查她的行踪。如果你知道花弄月的下落，最好是告诉我，否则……”

　　“否则怎么样？你还想杀了我呀？”

　　“杀你？我会让你求生不得、求死不能。”

　　“哎呦呦，我好怕啊。”

　　霍青拍了拍胸膛，撇嘴道：“随便你怎么样，我倒是要看看，你是怎么让我求生不得，求死不能的。”

　　花间医派擅长观音手、易容术，还有媚术和毒术。花弄月就是一代毒术大师，当初，她跟霍刑天打赌，谁输了谁就要向对方求婚。她给人下毒，霍刑天给人解毒……两个人一直持续了很多年，也没有分出胜负来。

　　要知道，霍刑天自诩为天下第一神医，天下第一高手。不管他有没有让着花弄月，花弄月的毒术都足以笑傲天下了。恐怕，毒手药王常柏全、魔医鬼谷先生、蛇妖、蜀中唐门、魔门万毒宗的秦工，他们想要当毒术高手，目的就是挑翻了花弄月。

　　第一，这些年来，一直没有花弄月的行踪。

　　第二，他们的毒术各有千秋，就把目光落到了竹摇风的身上。

　　花弄月为什么会脱离了花间医派，隐居在了滇池村？

　　花飞絮为什么说花弄月是叛徒呢？这些，霍青自然是不知道，也不想知道。他只要知道一点就行了，花弄月嫁给了爷爷霍刑天，他又花千骨、苏樱青梅竹马、两小无猜的，怎么可能会干出胳膊肘往外拐，调炮往里轰的事情呢？谁要是敢打花弄月的主意，他都不会放过对方。

　　望着霍青的背影，花飞絮冷声道：“霍青，我是不会放过你的。”

　　“随便你。”

　　“你……”

　　霍青懒得搭理她，明天早上就要走了，他要去一趟吕家老宅，叮嘱罗金刚、江洋等人一声。对了，还有窦寇和黄小邪，这都不是省油的灯，千万别惹出什么事情来。

　　刚刚走到楼下，他的手机铃声就响了，是佘美心打来的，问道：“美心……”

　　佘美心问道：“花飞絮找你有什么事情啊？”

　　“没啥事儿，她就是闲扯淡。”

　　“我告诉你一声，你别再干出对不起路师姐的事情来，否则，别说我不放过你。”

　　“我……”

　　啪嚓，电话那头就挂断了电话，这女人……霍青有些哭笑不得，她可能一直在那种监视着自己的一举一动了。

　　没有了安培明日、佐藤大雄、甚至是连丁秋道都被杀了，东洋人算是损失惨重。他们在静安市，几乎是没有什么势力了。单单只是竹田洋子和苍井香、冈村健人，想要起什么风浪都不太可能。真要是有什么风吹草动的，程蒙慧也会在第一时间通知霍青，让他做好应对的措施。

　　龙武和龙琳忙着筹备婚事，罗金刚和江洋、燕三等人，尽可能地保持低调，千万不能惹出什么事情来。黄小邪就暂时交给吕奉先了，他跟着去了驿马山。不在静安市，霍青的心里还能踏实一些。

　　这小子，太能惹祸了。

　　等到这些都处理好了，都已经是凌晨一点来钟了。霍青又驾车来到了韩家，王灿早就已经睡觉了，差异道：“霍少，你这么晚了，怎么过来了？”

　　“我是来找窦寇的……”

　　“窦寇啊？她和小龙女、常小娥、熊圆圆等人，今天晚上回学校去住了，你不知道吗？”

　　“这样啊，那我就不打扰你休息了。对了，她这段时间声乐课、舞蹈课等等都练得怎么样了？”

　　“很好。”

　　说起来，窦寇是悦动广告传媒集团签约的第一个艺人。现在，窦寇又跟蓝点影视城签约了，谢君临很看好窦寇和乔小雨。近期，就有一部电视剧要投资拍摄了，而窦寇就是女主角。一旦上映的话，想不火爆都难了。

　　霍青道：“王老板，往后还要你多费心了……”

　　“应该的，应该的。”

　　“行，那我就不打扰你休息了。”

　　明天起早就走了，今天晚上说什么得去看看窦寇。

　　等到了静安一中女生宿舍的楼下，霍青拨打窦寇、小龙女等人的电话，竟然都在关机中。这下，他就为难了。怎么办？他左右看了看，反正也没有人，这样跳进去跟窦寇说几句话就走。

　　墙有点高，却难不住霍青。

　　他往后退了几步，一个爆加速，直接翻了过去。院内，静悄悄的，没有什么声音，宿管阿姨也都睡着了。楼门口的大门紧闭着，霍青用铁丝将门给捅开了，蹑手蹑脚地就走了进去。幸好，他之前送窦寇来上学的时候，去过她的宿舍，倒也是轻车熟路。

　　很快，他来到了四楼的宿舍门口。

　　她们应该都睡着了吧？要是这么把房门给捅开了进去，看到她们肯定会尴尬。万一，她们有果睡的习惯可不太好。霍青稍微犹豫了一下，还是轻轻敲了敲房门。夜深人静的走廊中，别看他的声音很轻，但是还能传出去老远。

　　这可把霍青给吓了一跳，万一有人看到他怎么办？非把他当成色狼不可。

　　君子坦荡荡！

　　不过，这种感觉还是跟做贼似的。毕竟，这是女生宿舍呀？明知道走廊中没有人，霍青还是左右看了看，用铁丝再次将房门给捅开了。轻轻地，他将房门推开了一小道缝隙，闪身就跳了进去。

　　嗖！一道劲风席卷了上来，瞬间就到了霍青的面前。

　　霍青吓了一跳，不是不想躲闪，而是背后就是门，连个躲闪的空间都没有。在千钧一发之际，他上前一把扣住了对方的手腕，低呼道：“我是……”

　　呼，一股粉末喷洒在了他的身上、脸上，让他禁不住打了个喷嚏。

　　她们，自然就是龙胜男和常小娥了。

　　三更半夜的，敢偷偷地摸进女生宿舍，肯定没什么好事。当敲门声响起的时候，就把她俩给吵醒了，没有去惊动窦寇和熊圆圆。二人偷偷地摸到了房门口，一个抓着凌虚剑，一个捏了一把毒粉。

　　谁想到，这一剑竟然没能伤到对方。

　　常小娥生怕龙胜男会有什么闪失，赶紧撒出去了毒粉。要是一般人，这一把毒粉就能把对方给迷倒了，可霍青有噬魂戒的关系，百毒不侵。

　　他还想再说话，龙胜男上去一脚爆踹了出去……啊，霍青当即中招了，疼得惨叫了一声，差点儿连身子都佝偻了下来。

　　这下，熊圆圆和窦寇也终于是被惊醒了，问道：“怎么了？”

　　龙胜男又踹了两脚，叱喝道：“有人摸到咱们宿舍中来了。”

　　“啊？看看他是什么人，咱们要问清楚……”

　　“对。”

　　啪！灯终于是亮了。

　　霍青弯下腰了，但是他的手还抓着龙胜男的手腕。也幸亏，他死死地攥着了，要不然，龙胜男很有可能一剑就把他斩为两段了。这把剑是剑神行走江湖的时候，用的第四把剑，削铁如泥，相当厉害。

　　熊圆圆过去，一把揪住了霍青的头发，将他给拽起来了，骂道：“敢摸入我们女生宿舍……啊？青，青哥？”

　　“霍青？”

　　龙胜男和常小娥，也不禁一怔。

　　霍青的眉头都攒到一起了，痛苦地道：“可……可不就是我嘛。”

　　龙胜男问道：“这么三更半夜的，你跑我们女生宿舍来干什么？”

　　窦寇兴奋地叫道：“青哥哥，你是不是想我了？”

　　灯亮了，霍青这才看清楚，她们四个穿着的都是睡衣。

　　熊圆圆就不用说了，太胖了，整个人就跟球似的，把睡衣给撑得鼓鼓的。

　　常小娥是一件淡蓝色带着格子的睡裙，她的皮肤很白，很粉嫩，发育得还算是不错，就是偏瘦了一些。

　　窦寇竟然穿的是一件卡通版的睡衣，整个就跟陶瓷娃娃似的，睁着惺忪的睡眼，看着就让人禁不住想要在她的脸蛋上，捏两把的冲动。

　　几个人中，反倒是龙胜男，她的身材最好、最火辣。要说，人家是怎么长的呢？她的脸蛋极其精致，跟沈嫣然不相上下，胸前的那道深深地沟壑，就这么一览无余地映在了霍青的视线中。她的小腿丰盈，就这么光着脚丫，才在地板上，眼眸瞪着他，有些不爽。

　　唯一美中不足的，就是她的光头。可能是感受到了霍青眼神中的异样，她的脸蛋微红，赶紧走回去把外套裹在身上了。

　　大家都是女孩子，晚上睡觉的时候，自然什么都不用戴了。她就这么真空上阵，在霍青的面前，就跟什么都没有穿似的，还真有些不太好意思。

　　阿嚏！霍青打了个喷嚏，揉揉鼻子，苦笑道：“常小娥，你给我洒了多少毒粉啊？我得去洗把脸……”


第1542章 三十六计，逃为上

　　霍青的头发、脸、身上，全都是粉末，看上去乱糟糟的。

　　常小娥也有点儿不太好意思了，讪笑道：“我也不知道是你呀，你……青哥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“青哥哥，我带你卫生间洗洗。”

　　窦寇抓着霍青的胳膊，走进了卫生间中。

　　之前，霍青也来过女生宿舍。可是，那个时候只有窦寇，龙胜男等人都还没有过来。可现在不一样了，她们都在这儿生活，卫生间中挂满了内衣裤，把霍青给整的就更是不好意思了。

　　他都没敢抬头，赶紧洗了洗，就走了出来。

　　这么大会儿的工夫，龙胜男和常小娥都已经把外套给穿上了。熊圆圆倒是不在乎这些，坐在床上，手中抓着零食，大把大把地往嘴巴中塞。这一刻，霍青算是看清楚了，熊圆圆的床上乱糟糟的，都让一些花花绿绿的零食给堆满了。

　　真怀疑，她是怎么睡觉的呢。

　　龙胜男问道：“霍青，你行啊？有什么事情不能打个电话，发个微信的，还非要跑到我们女生宿舍中来。”

　　霍青苦笑道：“我倒是想打，可你们的手机有开机的吗？”

　　“呃……那就不能等到明天啊？”

　　“我明天早上要去韩国一趟，可能得过段时间才能回来。我过来，就是想跟窦寇说几句话。”

　　“就这事儿？”

　　“对，就这事儿。”

　　“行，你俩唠吧，我们睡觉去了。”

　　龙胜男冲着常小娥使了个眼色，两个人爬到上铺去睡觉了。同时，龙胜男还拍了下熊圆圆的脑袋，都这么晚了，还吃什么呀？睡觉。

　　熊圆圆手指着霍青和窦寇，问道：“那他们……”

　　“你睡你的，管他们干什么。”

　　“哦。”

　　熊圆圆也爬到了床上去，还随手把灯给关了。

　　龙胜男道：“霍青、窦寇，你俩生意最好是小点儿，别吵着我们睡觉。”

　　“不会。”

　　窦寇拉着霍青的手，就上了她的床，小声道：“青哥哥，你说，是不是想我了？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“窦寇，你快撒开我，我说几句话就走了。”

　　“走？你往哪儿走？”

　　“我得回医院的宿舍中，明早上就去韩国……”

　　“三更半夜的，你还回去干什么？今晚上，你就在我这儿住，天亮再走就是了。”

　　“啊？这怎么能行……”

　　“怎么就不行呢？我还怕你吃了我呀。”

　　这话说得！

　　霍青倒是不怕，他会吃了窦寇，倒是怕窦寇会吃了自己。过了年，窦寇也十七岁了，她发育得还算是不错。这样孤男寡女的倒在床上，万一出点儿什么事情怎么办？退一万步的说，就算是什么都没有发生，霍青也不能跟她睡在一张床上。

　　这让他，如何再去面对赵瑾。

　　霍青跳到地上，边挣脱她的手，边道：“窦寇，你别这样……”

　　窦寇才不管那么多，竟然一把抱住了他的腰杆，叫道：“我哪样啊？反正，你是我的人。今天是，将来是，一辈子都是。”

　　“啊？你别乱讲……”

　　“我哪有乱讲啊，在我心中，我早就认定是你的人了。”

　　“别，别这样。”

　　霍青挣扎着，脚下一滑，竟然扑倒在了床上。这样倒也不打紧，可是，却生生地把窦寇给压在了身下。窦寇嘤咛的一声，四肢更是跟八爪鱼一般，死死地缠绕住了他，说什么也不撒手了。

　　霍青急了：“窦寇，你快放开我。”

　　窦寇道：“我就不放，今天晚上，你要是不搂我睡觉，我就扯开嗓子喊叫，说有色狼……”

　　“啊？”

　　这可是女生宿舍！

　　要是把这些学生们都给惊扰了，势必会惹来轩然大波不可，霍青的清白名誉可就全都毁掉了。他还被挂上牌子，上面写上“我是色狼”，然后再游街示众啊？这种事情，哪怕是他浑身是嘴也解释不清楚。

　　人家就一句话，三更半夜的，你为什么会出现在女生宿舍？此题无解。

　　霍青苦笑道：“窦寇，咱们别这样……”

　　“我就这样，咋地吧。”

　　“可是……”

　　“来人啊，来人啊。”

　　在通河市的时候，窦寇就是小太妹一个，飙车、玩儿嘻哈音乐、喝酒打架……她什么事情没干过？江山易改，本性难移。她这样扯嗓子一喊，可是把霍青给吓坏了，连忙捂住了她的嘴巴。

　　谁想到，走廊中就传来了一阵急促的脚步声，宿管阿姨敲门，喊道：“快开门，发生什么事情了？”

　　我的天呐！

　　霍青都吓得麻爪了，你说，房间中就这么大的地方，他往哪儿躲，往哪儿藏？总不能从窗口跳出去吧？这可是四楼啊，还不摔他个好歹的。

　　窦寇倒是不着急，问道：“青哥哥，你说，你搂不搂我睡觉？”

　　“窦寇，真不行……”

　　“救命啊，救命啊。”

　　“好，好，我搂着你。”

　　“咱们可说好了，拉钩。”

　　你说，他是图个啥呢？早知道这样，就算是别人给他一百、一千万，他也不会来这儿看窦寇。等到他和窦寇的小手指勾在一起，说着什么一百年不许变的时候，门外的敲门声就更是加剧了。

　　窦寇扯过被子，盖在了霍青的身上，颠颠地跳下床，将房门给打开了，甜甜地道：“阿姨……”

　　在学校，窦寇可是明星人物，几乎所有人都认识她。

　　这个阿姨也不例外，问道：“窦寇，发生什么事情了？又是喊救命，又是喊来人的，快让我进去看看。”

　　窦寇堵在门口，笑道：“没事，刚才是我做噩梦了……”

　　“啊？真没事？”

　　“真没事，阿姨，不好意思，还害你过来一趟。”

　　“没事就好，早点休息吧。”

　　“是。”

　　这样乖巧，懂事儿的小姑娘，哪个不喜欢啊？可要是真正了解窦寇的人，就该头疼了。嘿嘿，今天晚上，看霍青往哪儿跑。她知道赵瑾和霍青的关系很不一般，那又怎么样？她的思想很开通，反正，她就是喜欢霍青，就是要跟他在一起，谁也阻挡不了。

　　机会啊！

　　窦寇轻轻地将房门给关上了，等到转过身子，就感觉房间凉飕飕的，好像是有风吹过来。

　　怎么回事？

　　她随手将灯给打开了，就见到她的床上空荡荡的，哪里还有霍青的身影。而窗户敞开着，风刚好从窗户吹进来。她的心中咯噔了一下，赶紧跑到了床边，就见到飞虎爪钩在了窗沿上，霍青已经抓着绳索，攀爬到了地面上。

　　这个混蛋！

　　窦寇急得都要哭了，喊道：“青哥哥，你怎么跑了？快回来。”

　　这样的话，就像是有好几条狗在追咬霍青似的，他逃窜得更快了。嗖嗖，翻墙就跳了出去，撒丫子就跑没影儿了。

　　泪水，顺着窦寇的眼角扑簌簌地流淌了下来，喃喃道：“你说，他早就走了呢？是不是心里没有我啊。”

　　“你这一天，脑袋瓜子都在想什么呢？”

　　不知道在什么时候，龙胜男过来了，拍了拍她的小肩膀，轻声道：“行了，别胡思乱想了，赶紧睡觉去。”

　　窦寇还很不甘心：“可是……”

　　“放心吧，他的心中肯定要你。要不然，这样三更半夜的还摸进咱们女生宿舍干什么？难不成，他还真要非礼咱们几个？我问你，你信不信？”

　　“我当然不信了。”

　　“那就是了，像你这样追男生，不把人家给吓跑了就怪了。”

　　“啊？”

　　窦寇张着小嘴，像是才认识龙胜男似的，问道：“胜男，你……听你这么说，你的恋爱经验很丰富啊？”

　　龙胜男道：“一般般吧，也不太行。”

　　“快，跟我讲讲一些恋爱的经验。”

　　“这都什么时候了，快睡觉，等有时间我再给你讲。不过，我告诉你一点，女孩子千万不能太主动了，要矜持，你懂不？男人越是容易得到你，就越是不会去珍惜你。”

　　“啊？我好像是明白点儿了。”

　　窦寇倒在床上，翻来覆去就跟烙饼似的，怎么也睡不着。她看了看微信，要不要给霍青发个信息呢？想想还是算了，不能太主动。相信，霍青肯定还会再来找自己，等到那时候，不管怎么样，非把他给拿下了不可。

　　霍青回到医院的宿舍中，回想起刚才的一幕，还是一阵心有余悸。好险啊，要不是他逃得快，指不定会发生什么事情。

　　叮咚，他的手机短信提示音响了，竟然是赵瑾发来的。

　　霍青连忙打开了，信息是：“你睡觉了吗？我们放了三天假，我来静安市了，刚刚抵达景山机场。”

　　啊？霍青的心中咯噔了一下，竟然莫名地有几分紧张，深呼吸了几口气，终于是拨通了赵瑾的电话，问道：“赵姐，你已经到机场了吗？”

　　赵瑾问道：“你还没休息啊？”

　　“我刚倒在床上，这样，你在机场别乱走，我去接你。”

　　“不用了，你说在什么地方，我直接打车去找你吧。”

　　“不行，天儿都这么晚了，你打车我不可放心，我去接你。”

　　“有什么不放心的。”

　　赵瑾呵呵笑着，她的身边有丁赛凤和小文，24小时贴身保护着她，不会出什么事的。

　　霍青拍了下自己的脑袋，怎么把这两个人给忘了呢？他讪笑了两声，让她们直接到医院对面的苏苏连锁酒店。等会儿，他开好房了，再告诉她房间号。


第1543章 都不是善茬子

　　小别胜新婚啊！

　　赵瑾是通河市的市长，每天的事情很多，几乎是连个空闲都没有。而霍青，一样是忙得不可开交，感觉两个人真是好久没有见面了。就在打开房门的那一刻，两个人紧紧地拥抱在了一起。

　　“霍青，我想你了。”

　　“我也想你。”

　　霍青亲吻着她的嘴唇，赵瑾热烈地回迎着，完全不在乎站在走廊中的丁赛凤和小文。反倒是这两个女孩子，有些不太好意思了。

　　小文跟霍青开玩笑惯了，敲打了两下房门，大声道：“嗨，你们两个能不能进房间中再亲热啊？儿童不宜啊。”

　　“什么儿童不宜？你们都是成年人了好吧。”

　　霍青嘟囔着，赵瑾还是赶紧松开了他，跑房间中去了。

　　丁赛凤接过霍青递过来的房卡，和小文到隔壁去睡了。嘭！霍青关上房门，跑过去又再次从身后，搂住了赵瑾。

　　赵瑾道：“我的身上脏兮兮的，你等我去洗个澡。”

　　“咱们一起洗……”

　　“不行，要是一起洗的话，我还能洗了吗？”

　　赵瑾推开他，一头扎进了浴室中。

　　等到她裹着浴巾出来，二人立即拥抱着，翻滚到了床上。一次，两次……一直到没有了力气，瘫软在了床上，才算是偃旗息鼓。

　　毕竟，赵瑾是市长，要注意自己的形象。在人前，她要保持端庄的气质，不管是说话、走路、办事等等，都得一板一眼的。这样，会让人的精神时刻处于一种紧绷的状态，久而久之得不到宣泄，会很烦躁、很压抑。

　　跟霍青在一起就不一样了，她彻头彻尾就是一个女人，什么也不顾、什么也不去想，只是沉浸在二人歇斯底里的癫狂中。

　　越是这样，她就越是离不开霍青。不过，她也没打算要跟霍青结婚，或者是别的怎么样。只要两个人能时不时地聚一聚，她就心满意足了。相信，白静初不会在乎这些吧？赵瑾的脸蛋儿上洋溢着满足、幸福的笑容，手指在霍青的胸膛上，轻轻地滑来滑去的，微有些喘息地道：“霍青，你没想到我会过来吧？”

　　“是啊，做梦都没想到。”

　　“那我过来，你开心吗？”

　　“当然开心了，没看我的嘴巴都乐得合不拢了。”

　　“咯咯……”

　　赵瑾笑着，在他的胸膛上拍了一巴掌，问道：“窦寇呢？你最近有没有去看她，她过得怎么样了？”

　　霍青的心遽然一紧！

　　幸亏，他从女寝中逃出来了，要不然，赵瑾来到了静安市，在找不到自己的情况下，直接找到学校去怎么办？这要是发现他从女生宿舍中，跟窦寇有说有笑地出来，他这辈子可就全都毁了。

　　这是赵瑾，最不想看到的事情。

　　霍青抹了把额头的冷汗，笑道：“她……挺好的，每天都在练声乐、舞蹈等等。过几天，就要去蓝点影视城拍摄电视剧了。”

　　赵瑾道：“你说，她进入娱乐圈好吗？唉，我一想起来，心就慌慌的。”

　　“没事，她都那么大的人了，还有我在她的身边，没人敢欺负她的。”

　　“是，我知道，可是……”

　　“孩子总是要长大的嘛，总不能一直生活在你的翅膀下。”

　　霍青翻身，又爬到了她的身上，笑道：“行了，别想那么多了，咱们再来一次。”

　　赵瑾叫道：“啊？还来，明天早上的……”

　　“我明天早上得去一趟韩国，过一段时间才回来。”

　　“啊？怎么回事？”

　　“还不是医学交流团的事儿……”

　　当下，霍青就把郑高祖、张丹溪等人的事情，跟赵瑾说了说。赵瑾的神情有些失落，这趟请了三天假来静安市，就是想跟霍青厮守在一起。三天三夜都不离开房间，就赖在床上，在最好呢。没想到，他每天早上就要走了。

　　早知道这样，她还不如不来了。

　　霍青轻咬着她的耳朵，轻声道：“没事，咱们今天晚上把三天的都做出来。”

　　“啊，不要……”

　　“现在，由不得你了。”

　　这一晚上，做了几次，连霍青自己都记不清了。反正，他和赵瑾是一宿都没睡觉。等到早上，他爬起来洗漱，赵瑾蜷缩在被窝中，睡的正香。

　　霍青帮着她掖了掖被子，这才从房间中走出来。他不在静安市了，得叮嘱一下丁赛凤和小文。啪啪！他敲了敲房门，房门应声而开。小文穿着睡衣，双眼带着黑眼圈儿，边打着哈欠，边揉着眼睛，一副无精打采的模样。

　　霍青问道：“小文，怎么了？冷不丁的换床，你还睡不舒服啊？”

　　“那倒是没有，就是昨天晚上太吵了，这一宿啊……青哥，你还让不让人睡觉了？”

　　“啊？嘿嘿……我过来是想跟你说点事儿。”

　　霍青也有些不太好意思，谁能想到，一向端庄、贤淑的赵瑾，在床上会那么疯狂呢？差点儿把他给吃了。当下，他叮嘱了一番小文，就立即溜掉了。等他到了医院的宿舍中，刚好郑高祖和张丹溪、路浮萍、佘美心等人也都刚刚起来，正要去找他。

　　佘美心问道：“霍青，一大清早的，你去哪儿了？”

　　“我出去散散步，多年养成的好习惯了。”

　　“真的？”

　　“这种事情，我骗你干嘛。”

　　霍青有些心虚，生怕她会看出什么破绽来。这个女人，鬼精得很，要是让她知道他昨晚晚上跟赵瑾做了一宿，非抓狂不可。

　　既然大家伙儿都起来了，就别愣着了，赶紧去食堂吃饭吧？等到吃晚饭，就乘坐大巴车，赶往景山机场。一行十个人，只有柳如海的医术不怎么样。不过，这是一个难得的学习的机会，他说什么也不想错过了。

　　干打杂的，他也愿意。

　　食堂中的早餐很丰盛，水饺、馄饨、粥、饼、包子、油条、豆浆等等，随便吃什么都行。霍青和佘美心、路浮萍等人都不是那么挑剔的人，找了个位置坐下，就大口大口地吃了起来。倒是花飞絮，皱着眉头，这样的卫生环境，怎么吃饭啊。

　　柳如海问道：“怎么了？”

　　花飞絮叫道：“还怎么了？你看看，这座位、这桌面，怎么都脏兮兮的？还有哦，这样的早餐也是人吃的吗？柳院长，我就不明白了，你们医院是怎么通过卫生局的审查的呢？”

　　“呃，我们每天都有消毒的，桌面、座位也不脏啊。”

　　“这还不脏？”

　　她也真是太挑剔了！

　　霍青对她的好感度，一点点地降低，现在终于是降到零了，嘟囔着道：“佘美心，你怎么回事啊？吃个东西还这么挑剔，你要是嫌脏，你倒是别吃啊。”

　　佘美心一愣，瞬间明白了是怎么回事，叫道：“咋的，我就是这么高贵的女人，我不屑跟你们在一起吃饭，不行啊？”

　　“行，没说不行。”

　　“既然这样，你在这儿唧唧歪歪的做什么？你看不惯我，我还看不惯你呢。”

　　“看不惯我？我还真没看出来，你哪儿高贵了，还不是跟我们一样，都是两个眼睛、一个鼻子、一张嘴巴……”

　　两个人在这儿一唱一和的，任谁都听出来了醉翁之意不在酒。

　　啪！花飞絮一巴掌拍在了桌子上，叱喝道：“霍青，佘美心，你们说谁呢？”

　　霍青和佘美心互望了一眼对方，很有默契地道：“哎呀，我就不明白了，我们俩在这儿吵架，关你什么事儿啊。”

　　“怎么就不关我的事了，你们少在那儿指桑骂槐的。”

　　“指桑骂槐？”

　　霍青笑了，问道：“佘美心，我是桑吗？”

　　佘美心摇头道：“那谁知道了，反正我不是槐。”

　　“你们……”

　　在花间医派，花飞絮是竹摇风最为宠爱的一个弟子。往常，那些师妹们见到她，得毕恭毕敬的，一口一个师姐地叫着。她要是咳嗽一声，她们低着头，连大气都不敢喘息一下。不过，她的医术、毒术、观音手和易容术，也确实是厉害。要不然，竹摇风这趟也不会派她出来，去参加赴韩的医学交流团了。

　　一直是高高在上的存在了，她什么时候遭受到这样的欺负，越想越是咽不下这口气。更别说，霍青还有可能跟花间医派的叛徒花弄月有关系了。

　　花飞絮走到了霍青和佘美心的桌前，冷声道：“你们是不是想找死啊。”

　　佘美心挺身站了起来，嗤笑道：“找死？还没有人敢跟我说过这样的话呢。”

　　从身高上来说，佘美心比花飞絮稍微高一点。

　　从身材上来说，花飞絮偏瘦，佘美心要更丰满一些。

　　从容貌上来说，花飞絮的瓜子脸蛋，带着几分阴柔的气息。而佘美心的脸蛋稍微有点儿圆，眼睛大大的，比花飞絮的丹凤眼更是撩人得多。霍青什么样的美女没见过，要是让他来评分的话，花飞絮八十五分，佘美心至少是九十分。

　　偏偏，佘美心还穿了高跟鞋，就更是比花飞絮高了一截。这样往下看着花飞絮，在气势上就压了花飞絮一头。

　　花飞絮的心中就更是不爽了，挑衅道：“佘美心，我听说你是毒手药王常柏全的徒弟，肯定也是毒术高手吧？你有没有胆量，咱俩切磋一下？”

　　“有何不敢？你尽管划出道来。”


第1544章 夹板气

　　佘美心可不是一般的女人！

　　之前，她就是大江盟十二生肖中的蛇妖的弟子。等到后来，她让铁甲鸡冠蛇给咬了，就又拜入了药王门下，算是融合了两家之长。她的毒术，大有一种青出于蓝而胜于蓝之势。同时，她的一只手臂让常柏全给练成了毒手。

　　随随便便地一挥手，就有可能让人中毒了。现在，花飞絮竟然要跟他切磋，她岂能示弱了？随便花飞絮怎么划出道儿来，她一并应承着就是了。

　　花飞絮让人给端来两碗粥，大声道：“你在我的粥中下毒，我在你的粥中下毒。然后，各自将粥给喝下去，谁被毒倒谁就输了。”

　　“好。”

　　这是要来真的呀？

　　郑高祖和柴进之、张丹溪、佘老等人都纷纷站了起来。

　　路浮萍将佘美心给拉到一边，皱眉道：“美心，大家伙儿都是赴韩交流团的人，这还没等到韩国呢，怎么还窝里反呢？这事儿算了，你别跟她比……”

　　“师姐……”

　　“你别说话了。”

　　路浮萍瞪了佘美心一眼，佘美心终于是不吭声了。

　　不管事情怎么样，这件事情是佘美心的错，路浮萍给花飞絮道个歉。大家都是朋友，没有必要闹得那么僵，是不是？要是佘美心哪里有做得不对的地方，还请花飞絮多多担待着，别往心里去。

　　要说，这样给个台阶，你就下来得了呗？花飞絮没有，一点儿也没给路浮萍面子，嗤笑道：“你以为你谁啊，这是我跟霍青、佘美心的事情，管你什么事。”

　　路浮萍道：“我们药王门小门小户的，哪能跟你们花间医派比呢？不用比，我们认输。”

　　“认输？不行，没比过不算。”

　　“可是……”

　　“可是什么？你眼睛瞎啊，难道没有看到他们在挤兑我。”

　　“你说什么？”

　　霍青就跟野兽似的，蹭下跳起来了，他的眼珠子都红了，额头上的青筋更是一跳一跳的，怒道：“花飞絮，你以为你是花间医派的人，就了不起吗？我告诉你，谁要是敢说路浮萍的坏话，我就弄死他。”

　　谁的心中，没有一个忌讳？

　　路浮萍最大的忌讳，就是瞎子。因为，她之前就是盲人，要不是霍青用了六道轮回针，她现在还处于一片黑暗的世界中。随便花飞絮和佘美心怎么抢兑对方，甚至是大打出手，霍青都不会去管。因为，他知道佘美心肯定不会吃亏。

　　可路浮萍就不一样了，她看起来是那么的羸弱，是霍青一辈子的痛，他绝不能容忍任何人伤害她。哪怕是沈嫣然、白静初、赵瑾也不行，她们要是谁敢说路浮萍一句坏话，他都会翻脸不认人。

　　这，就是他对路浮萍的情感！

　　一愣，花飞絮怒道：“霍青，你是不是吃错药了？我就骂她了，咋地吧。”

　　操！

　　霍青是真狠，甩手一个耳光就扇了过去。这要是扇中了，花飞絮能被他打一个跟头。

　　幸好，路浮萍就在霍青的身边，横身挡住了他，摇头道：“霍青，算了，没什么。”

　　霍青急道：“什么叫没什么呀？浮萍，你闪开……”

　　就这么大会儿的工夫，郑高祖和张丹溪、佘老、汪老等人都过来了，把霍青和路浮萍、佘美心都劝到了一边去。柴进之也将花飞絮给拽走了，双方的冲突算是暂时得到了化解，却深深地埋藏了起来。

　　花飞絮是那种比较狭隘、高傲的女人。

　　当着这么多人的面儿，佘美心跟她“唇枪舌战”的，霍青还要对她动手，这让她实在是难以咽下这口气。

　　“你说，他们……他们怎么可以这样，就看我好欺负吗？”花飞絮有些激动。

　　“是，是。”

　　柴进之劝道：“唉，谁不知道霍青是什么人啊？你可别招惹他。”

　　花飞絮叫道：“我招惹他？你倒是评评理，是我招惹他，还是他招惹我？”

　　“当然是他招惹你了。”

　　“那就是了，随便他是什么人，我倒是要看看他能有什么本事。”

　　“你别这样，我怕你会吃亏。”

　　“吃亏？”

　　花飞絮嗤笑了一声，终于是闷头坐了下来。她的心中盘算好了，就算是霍青的功夫再高，那又怎么样？她修炼的是花间医派的毒术，也不是吃素的，一定让霍青求生不得、求死不能。

　　柴进之看了眼不远处的霍青和佘美心，眼神中闪动着不易察觉的光彩，谁也不知道他的心中想的是什么。

　　郑高祖有些忧虑，看来，这趟赴韩的医学交流团，不是想象中的那么简单啊？十个人，就分成了两帮，这要是干起来了，可是遭人笑话了。等会儿，他要找机会跟佘老、张丹溪等人开个会……对了，再把路浮萍叫上，千万别跟花飞絮起冲突，一切应以大局为重。

　　看样子，霍青和佘美心都比较听路浮萍的，而路浮萍又比较好说话，相信是没什么问题。

　　等到他们吃饱喝足了，从门诊大厅中走出来，一辆车子疾驰过来，停在了他们的身前。这是谁来找麻烦的吗？霍青不自觉地，往路浮萍和佘美心的身边靠了靠。没想到，从车上跳下来的是封寒霜和江洋。

　　封寒霜舒了口气：“可算是赶上了……”

　　霍青问道：“封队……哦，寒霜，江洋，你们怎么过来了？”

　　封寒霜哼道：“谁知道你去干什么？我必须得时刻盯着你。”

　　“啊？不用……”

　　“什么不用？我顾先生让我过来的。”

　　当着这些人的面儿，自然是不能泄露他们的身份。所以，霍青管封寒霜叫寒霜，封寒霜也管顾南国叫顾先生。反正，他们自己明白就行。阿奴拿着那把“东瀛第一刀”，回神圣刀锋了。封寒霜要时刻监督着霍青，可不能让他乱来，这是顾南国亲自下的命令。

　　霍青苦笑道：“真的假的？顾先生就这么不信任我？”

　　“你不信啊？那你大可去问顾先生……”

　　“算了，我还是不问了。”

　　说起来，霍青还真有点儿惧怕顾南国。他就把目光落到了郑高祖的身上，一行再多两个人，没什么事儿吧？一切开销都算在他的账上。郑高祖笑了笑，人多更热闹，他当然是没什么问题了。

　　这个女人是谁呀？佘美心想说什么，却让路浮萍给拽住了，到了嘴边的话终于是又给咽了回去。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“行了，那咱们上车吧。”

　　一行人陆陆续续地上了大巴车，直奔景山机场。

　　机票早就定好了，在飞机上，郑高祖和张丹溪把路浮萍叫过去，让她叮嘱霍青和佘美心，千万不要跟花飞絮有冲突。等到飞机降落，就是韩国首尔了。他们要一致对外，哪能窝里反呢？那样，非遭人笑话不可。

　　路浮萍点头答应了，又坐回来，跟霍青和佘美心说了说。两个人自然是以路浮萍为马首是瞻，尽管说是咽不下这口气，终于是都答应了。而郑高祖和张丹溪又把花飞絮叫过去了，不知道又嘀咕了一些什么。不用去听也能猜得到，肯定也是在劝说花飞絮。

　　这一路上，江洋倒是听自在的，霍青就苦不堪言了。

　　他，刚好坐在了封寒霜和佘美心的中间。两个女人彼此看谁都不对眼，一个比一个还更要冷傲，这种夹板气最是难受了。幸好，从景山机场到首尔不过是两个小时的时间，这要是时间再久点，非把霍青给整的精神崩溃不可。

　　经过二十来年的发展，华夏中医公会在世界各地的一些重要城市，都有中医馆。这些店面，主要是以兜售中药为主，每个店面都有一个中医坐馆，正骨、针灸等等。现代人越来越注重养生了，这些中医馆的生意都算是不错。当然了，这跟中医公会的会长贾思邈，是分不开的。

　　这都是他这些年来，付出心血的成果。

　　不过，在韩国的中医馆就不太好了，用门可罗雀来形容也不为过。这一切都是因为韩医商会的关系，单单只是中医馆的这一条街，就开了好几家韩医馆。在对面街道，左右两边各开了一家，愣是把中医馆给生生地包围了。

　　人家是占据着天时地利人和，这让中医馆的生意瞬间一落千丈，都难以维持正常的运作了。在这种情况下，中医馆的馆主华辅周实在是没有办法了，就联系了中医公会的贾思邈，最好是亲自来一趟韩国，重挫这些韩国人的锐气。

　　贾思邈实在是太忙了，才会让郑高祖和张丹溪等人，组成一支赴韩的医学交流团过来。第一是让韩医商会的人别太嚣张了，第二，想办法解决了华辅周的生意问题。

　　一个中医馆，不能维持正常的运作，一切都靠中医公会每年往里投钱。这得多少钱？就算是开银行，也架不住这样的败花。

　　华辅周差不多有六十多岁的年纪，身材偏瘦，有着花白的胡须，远远望去，倒是有几分仙风道骨的模样。等到走近了，一眼就看出来了，他的眼窝深陷，神态间很是憔悴。差不多有一年的时间，他都是靠着中医公会投钱来维持中医馆的正常运作了，这让他心力交瘁，有些愧对贾思邈啊。

　　这趟，他和他的儿子华天赐一起亲自跑到机场，来迎接郑老等人，激动道：“郑老，张老，你们可算是过来了，我是盼星星、盼月亮、盼着深山出太阳啊……”


第1545章 大美妞儿

　　在华夏的时候，华辅周跟郑高祖、张丹溪等人有过几面之缘，彼此都挺熟悉的。

　　郑高祖也挺激动，抓着华辅周的手，感叹道：“老哥哥，咱们可是有些年没见了，想起当年一起在中医公会……”

　　“唉，老了，再也不复当年勇了。”

　　“怎么，你的棱角都被打磨光了？放心，我们这趟过来，就是来帮你出气的。”

　　“唉，恐怕事情不像想象中的那么简单啊。算了，我都没有什么精神了，你们这趟过来，权当作是旅游吧？等过段时间，我回中医公会，跟贾会长请辞……”

　　“旅游？你还是我当年认识的华辅周吗？”

　　“唉……”

　　这么大会儿的工夫，华辅周就连叹了三声气了。可见，他这两年在首尔的日子，确实是不好过。

　　霍青轻声道：“郑老，你给我们大家伙儿介绍一下……”

　　“你看看，怎么把这茬儿给忘了呢？”

　　郑高祖拍了下脑门儿，给霍青和华辅周、华天赐等人都介绍了一下，大声道：“走，咱们现在就去中医馆，我还真要见识见识这些高丽棒子……”

　　华辅周苦笑了一声，终于是拉着这些人回到了中医馆中。

　　这一条街是商业一条街，中医馆的门帘是古香古色的建筑，飞檐翘起，还有这几个小铃铛。走进来，是一个宽敞的大厅。正对着门口的，是一排药柜，一个个小抽屉上都标注着药物的名称，旁边的小字是关于药品的疗效的。

　　门边儿上，摆放着一张桌子和太师椅。每天，华辅周就是坐在这儿给这些患者们把脉、开药。在二楼就是住院部了，也可以作为临时休息的地方。

　　整个中医馆用冷冷清清凄凄惨惨戚戚来形容，也不为过，连个人影子都没有。

　　华辅周忙前忙后地张罗着，又是沏茶，又是让座的，倒是很热情。

　　郑高祖和张丹溪、佘老、汪老、柳如海、路浮萍、霍青、花飞絮等人，陪着华辅周、华天赐唠嗑，封寒霜和江洋就有些坐不住了。不是说韩国的化妆品很有名气吗？既然过来了，她说什么也得买点儿回去，送许岩，送亲戚。

　　对他们说的这些中医的事儿，江洋听不懂，也没什么兴趣，笑道：“封寒霜，我陪你逛街去？”

　　“你陪我？”

　　“对呀，我是不像霍青那样英俊潇洒、风流倜傥，但是我很man的，你没发现吗？你看我的发型，我的胡须，还有我的穿着……”

　　“行了，你别说了，你拎包挺合适。”

　　“啊？”

　　敢情，她让自己跟着，就是一个拎包的呀。

　　江洋苦笑着，还是颠颠地跟在了她的身后。在中医馆，实在是太憋得慌了，还不如出去透透气呢。

　　这样聊了一阵之后，霍青忍不住了，问道：“就算是好几个韩医馆，将咱们的中医馆给包围了，也不至于一个患者都没有吧？”

　　华辅周叹声道：“唉，有是有，可是……”

　　“怎么了，是你们的医术不行吗？”

　　“那倒不是，是因为……唉，有人不让这些患者进来。”

　　“什么？”

　　霍青和郑高祖、佘美心等人都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，不让进来，这句话又是什么意思？一提起这个事儿来，华天赐就抑制不住心头的火气了，在首尔有一个叫做河清社的帮会组织，会长李河清跟韩医商会的朴宰相，关系密切。

　　朴宰相肯定是跟李河清说了，每天，李河清都会派一些流氓、小混混就在中医馆的门口转悠。要是有患者过来，这些小混混就会上去将人家给撵走了。有几次，华天赐跟他们发生争执，反倒是遭到了他们的暴打。这样下去，中医馆还怎么开下去？没有了患者，自然就没有了生意来源，自然就没法儿赚钱，自然也就维持不下去了。

　　佘美心叫道：“这还有没有王法了？难道，你们就不会报警吗？”

　　“报警？”华辅周苦笑道：“我们报警了，警方的人来了，这些小混混们就一哄而散了。偶尔，抓走了几个，那又能怎么样？关押几天，又放出来了。强龙压不过地头蛇，我们根本就斗不过他们。”

　　“你们就没有再想过别的法子吗？只要医术打响了，一样有人过来……”

　　“不行啊，韩医馆压制着我们，不管是从价格、医术等等各方面，我们都不占优势。”

　　“这……”

　　郑高祖和霍青等人都有些气恼了，难道就任由着人家这么欺负着？

　　突然，从门口传来了几声吵闹声。紧接着，一个人跌跌撞撞地跑了进来，哭丧着声音道：“华老，那些河清社的人又来闹事了……”

　　“啊？”华辅周吃了一惊。

　　“我跟他们拼了。”

　　毕竟是年轻人，华天赐有着几分血性，蹭下就蹿跳起来了，怒冲冲地往出走。

　　佘美心冷笑道：“走，我陪你出去看看。”

　　这丫头要是出手了，还不得闹出人命啊？霍青生怕会有什么闪失，和路浮萍等人，也都出去了。花飞絮、柴进之，还有郑高祖、张丹溪等人也都出来了。在门口，有好几个拎着棒球杆的小混混，他们骂骂咧咧的，刚刚把两个要来中医馆的患者给撵走了。

　　中医馆的人看到了，出来制止，也让他们给揍了一顿。

　　华天赐怒道：“你们到底想怎么样？”

　　“怎么样？”这几个小混混中，竟然还有会说华夏语的。虽然说不是很流畅，但至少是能听得懂，他手指着华天赐，骂道：“想要在这条街行医，必须得给我们交保护费。”

　　“我们不是交过了吗？”

　　“哈哈，我们的保护费是一天收一次。”

　　“你们……欺人太甚了。”

　　华天赐冲了上去，让那个小混混随手一棒子，给趴下了，不屑道：“呸，就你们这样的，还敢跟我们嘚瑟？我告诉你们，要么给我夹包滚蛋，要么每天都给我交保护费。”

　　一步，一步，佘美心走了出去，冷笑道：“是吗？我今天也把话撂在这儿了，我们也不走，也不交保护费。”

　　“哎呦，什么时候冒出来这么一个大美妞儿呢？行啊，你来抵债也行啊。”

　　“哈哈……”

　　这些人都放声大笑，言语间满是龌龊和邪恶。

　　佘美心的脸色阴沉着，霍青吓了一跳，连忙道：“美心，慢慢钓鱼，你懂吧？”

　　“就你啰嗦！”佘美心瞪了霍青一眼，又望着那几个小混混，突然笑靥如花地道：“你叫什么名字啊？”

　　“我……我叫车大贤。”那个小混混一愣，连忙道。

　　“车大贤？我跟你一起去，抵债，你看行不行？”

　　“行，行，当然行了。”

　　我的天呐！

　　车大贤都怀疑是不是自己的耳朵听错了，还有这么便宜的事情吗？他忙不迭地点头，生怕晚点儿，佘美心改变了主意。

　　佘美心笑道：“行，我跟你们走。”

　　等到了近前，她上去就是一记断子绝孙脚，狠狠地踢在了车大贤的裆下。车大贤还在那儿想着美事儿，等回去非把这个佘美心给按倒在床上，好好地享受一番不可。这下疼得，他惨叫了一声，当即夹紧了双腿，佝偻下来了身子。

　　当啷，他手中的棒球杆也掉在了地上，手指着佘美心，叫道：“你，你……”

　　“我怎么了？”佘美心又是一脚，将他给踹趴下了，手指着其余的几个小混混，笑道：“你们是一起上来呢，还是一个一个来？”

　　“啊？给我揍他。”

　　这些人一拥而上，抡着棒球杆就砸向了佘美心。

　　华辅周和华天赐都吓了一跳，失声道：“小心。”

　　佘美心笑着，身子如蛇一般来回变幻着方向，拳头都往他们的脸上招呼。没几下子，他们一个个就都鼻口窜血的，失去了战斗力。

　　佘美心是跟着蛇妖长大的，性情比较孤僻，对于什么血腥的事情，就跟吃饭睡觉一样稀松平常。她抓起了一个棒球杆，将他们几个人的腿都给打断了，骂道：“滚蛋，你们要是再敢来中医馆闹事，我非把你们的蛋挤出来，捏碎不可，滚！”

　　“你……你们等着瞧。”车大贤疼得呲牙咧嘴的，声色俱厉地道。

　　“好，我们随时在这儿恭候，最好是别让我们等太久了。”

　　“哼，咱们走。”

　　他们的大腿都让佘美心打断了，一个个互相搀扶着，就这样蹦蹦跳跳地离去了。

　　华辅周和华天赐等中医馆的人都看傻了眼，这……这女人也太暴力了吧？这样把人给打了，等到河清社的人再过来，就不是那么简单的事情了。

　　霍青笑道：“华老，你大可放心……”

　　华辅周才算是缓过神来，叫道：“哎呀，你们是捅了大篓子了，快走，快走吧。”

　　佘美心嗤笑道：“你怕什么河清社的人再过来，找麻烦？”

　　“他们肯定会过来的。”

　　“我还巴不得他们过来呢，来一个揍一个，来两个揍一双。”

　　“嗨，你们才几个人啊？好虎架不住一群饿狼，好女人架不住一群色狼……河清社有上百人，还有不少高手。你们又怎么可能打得过他们？走，快走，我们在这儿扛着。”

　　“没事。”

　　霍青看了眼花飞絮和柴进之，笑道：“华老，你可能还不知道吧？他们都是高手，以一当百的高手。”


第1546章 高招

　　以一当百？

　　华辅周吃惊道：“真的？”

　　“这种事情，我能跟你开玩笑吗？要不然，我们还傻兮兮地呆在这儿，等着人家来收拾我们？”

　　“那个……郑老，这是真的吗？”

　　“放心吧，有我们这些人在，没事的。”

　　郑高祖的修为不错，张丹溪的劲气让霍青给吸光了，跟汪老、佘老、柳如海一样，跟普通人没什么两样。不过，佘美心和路浮萍、花飞絮、柴进之、霍青，都是高手中的高手。更何况，还有封寒霜和江洋呢，随便河清社来多少人，就不信还能把他们给怎么样。

　　实在不行，佘美心和路浮萍、花飞絮给这些人下毒，不毒死他们才怪。

　　这下，华辅周和华天赐算是吃了一颗定心丸，乐道：“快，快请进，你们长途跋涉的，也累了吧？我们这就叫人去弄饭菜。”

　　早上就吃喝了点粥，吃了几个包子，馅饼，这些人也都有点儿饿了。尤其是花飞絮，嫌静安市中医院的环境太差，几乎就没有吃什么东西。很快，华辅周等人就给弄了一桌丰盛的酒菜，生怕他们吃不惯韩食，还特意弄的地道的京菜。

　　一道道色香味俱全，闻着就不禁让人食欲大振，就连一向挑剔的花飞絮都忍不住吞了两下口水。

　　“坐，都坐。”

　　华辅周招呼着大家伙儿坐下，这些人也都不客气，大块朵颖地吃了起来。边吃喝着，边闲聊着，等到吃喝得差不多了，封寒霜和江洋才算是大包小裹地赶回来。一个个汗流浃背的，不住地喘着粗气。

　　江洋算是看明白了，往后，说什么也不能陪着女人去逛街。她们太能买东西了，看到什么都想买。而他，就是一个给人拎包的命儿。还有哦，女人的体力也是厉害，越逛越起劲儿，就没看到封寒霜说累，或者是休息一下的。

　　“我，我是真不行了。”江洋瘫坐在地上，说啥也不想动弹了。

　　“快过来喝两杯。”

　　“等……等会儿吧。”

　　江洋抹了把额头的汗水，大声道：“霍青，你……我跟你说，你必须得给我奖金。”

　　霍青问道：“什么奖金？”

　　江洋叫道：“你在这儿优哉游哉的，我陪你的女人逛街，你还不给我发奖金，我跟你说……”

　　“啊，你可别乱讲，我给你……给你钱就是了。”

　　“这还差不多。”

　　封寒霜买了不少化妆品、衣服，也给佘美心、路浮萍买了。三个女人一台戏，霍青都不明白，她们什么时候混到一起去的呢？要知道，在来的路上，他坐在封寒霜和佘美心的中间，没少受夹板气。

　　也幸亏，封寒霜没听到，要不然，霍青和江洋非挨收拾不可。

　　等到吃饱喝足了，华辅周让郑高祖和张丹溪等人好好休息，又让华天赐去一趟韩医商会，就说赴韩的医学交流团已经抵达了首尔，明天就去韩医商会拜访朴宰相。

　　华天赐答应着，起身出去了。

　　坐车是最累的事儿了，霍青和江洋想睡一觉，可佘美心来劲儿了。还睡什么呀？你看封寒霜买了那么多的东西，这趟既然来首尔了，他说什么也得给路师姐买点礼物啊？作为一个大男人，这点儿眼力见都没有。

　　一怔，霍青连忙道：“对，对，我这就去买。”

　　路浮萍叫道：“霍青，你别听她乱讲……”

　　“我怎么就是乱讲了？霍青，我陪你去。”

　　“我也去。”封寒霜竟然还没有逛够，霍青也算是服了。

　　路浮萍可不是那种花钱大手大脚的女人，很朴素。佘美心和封寒霜就不管那些了，看到什么都想买买买。而霍青？他不仅仅是拎包的，还是负责刷卡消费的。幸好，他跟华辅周借了一辆车，直接把这些东西往后备箱中丢就是了。

　　这一通购物下来，封寒霜和佘美心之间再也没有了之前的隔阂。有些时候，她们在一起说着悄悄话，反倒是把霍青给晒到了一边。女人啊，真是难以琢磨的动物。等他们回到中医馆的时候，都已经是日落黄昏了。

　　花飞絮和柴进之也去逛街了，华天赐刚好在门口，打招呼道：“霍青，你们回来了。”

　　霍青点点头，问道：“你去韩医商会，朴宰相怎么说的？”

　　华天赐有些气恼：“还怎么说，我连人都没看到。”

　　“什么，没看到人？”

　　“是啊，韩医商会的人说朴宰相出去办事了，也没说什么时候回来。我给朴宰相打电话，也一样没有人接听。我看，他们就是故意在躲着咱们。”

　　“啊？”

　　霍青有些不太明白，这个赴韩的医学交流团应该是跟朴宰相洽谈好的吧？一旦他们抵达首尔，朴宰相就应该热情接待他们，双方交流医术嘛。这下可倒好，事情跟他想象中的截然相反，人家根本就没有搭理他们的意思。

　　他走进大厅中，郑高祖和张丹溪、佘老、华辅周等人正在说着这件事情，就问道：“郑老，我听说朴宰相不见咱们？”

　　“是啊，唉，这回有些麻烦了。”

　　“说的就是呢，连人都看不到，咱们不是白来了吗？”

　　“霍青，你有没有什么法子？”

　　郑高祖和华辅周等人连声叹息，最后把目光落到了霍青的身上。事情到了这个地步，就算是赶鸭子上架，也得赶了，总不能灰溜溜地回国吧？第一，没法儿跟华夏中医公会的会长贾思邈交代。第二，他们也太没有面子了，非遭人嗤笑不可。

　　霍青微笑道：“既然朴宰相不出来，咱们就让他出来好了……”

　　一怔，郑高祖问道：“让他出来？怎么让他出来？”

　　“中医馆的周围，不是有好几家韩医馆吗？咱们就一家一家地砸场子，砸下去。”

　　“啊？在这儿打架可是犯法的。”华辅周吓了一跳。

　　“打什么架啊，咱们都是文明人，就跟他们文斗。”

　　赴韩交流团的这些人，一个个都是中医高手。他们把一张张桌子摆在中医馆的门口，给患者免费行医。同时，再拉出条幅，就说是要挑战韩医商会的朴宰相，朴宰相会不会来迎战？来，就正中他们下怀了。不来，朴宰相是甭想再在韩国的医学界混下去了。

　　人家都欺负到家门口了，连个屁都不敢放，实在是太没有面子了。

　　霍青敢打包票，朴宰相肯定会过来。

　　高啊！

　　郑高祖和华辅周、华天赐等人都连连挑着大拇指，他们在这儿吵吵一下午了，也没有弄出个所以然来。还是人家霍青厉害，一下子就把这么棘手的问题给解决了。这样做的好处太多了，不仅仅打响了中医的名头，还化被动为主动，让朴宰相来找他们了。

　　华辅周大笑道：“哈哈，郑老，咱们今天晚上必须得喝一杯。”

　　“爹，我们年轻人出去玩玩，你看行吗？”华天赐道。

　　“行，去吧，玩的开心点儿。”

　　“好。”

　　没想到霍青和佘美心等人这么厉害，华天赐就有了结交的心思。趁着这个机会，他刚好是可以尽下地主之谊，跟霍青、江洋、佘美心、封寒霜等人拉近一下关系。柴进之和花飞絮还没有回来，也不等他们了。几个人从中医馆中出来，就去了附近一家比较有名气的韩釜山烤肉店。

　　这儿的烤肉味道真不错，华天赐也算是一个比较风趣的人，谈吐幽默，气氛很不错。

　　霍青就坐在路浮萍的身边，时不时地给她夹一筷子肉，笑道：“浮萍，你多吃点……”

　　“霍青，你不用管我。”

　　“师姐，你也真是的，他给你夹，你就是了。”

　　佘美心嘟囔着，问道：“封寒霜，你可能不知道吧？我师姐跟霍青早就认识了。”

　　封寒霜哦了一声，什么都往下问。

　　佘美心有些忍不住了，我都把话茬挑起来了，你应该接茬往下说啊？随便，你不问我也得说，一定要让封寒霜和路浮萍之间的关系。不管封寒霜和霍青有没有一腿，或者是有没有发展的趋势，她都要防患于未然。

　　有沈嫣然、白静初、林盈儿、赵瑾等人，路浮萍就已经很有压力了。这要是再多一个封寒霜，路浮萍跟霍青在一起的机会就更加渺茫了。

　　佘美心笑道：“我跟你说……”

　　路浮萍瞪了她一眼，呵斥道：“美心，吃饭还堵不住你的嘴巴呀？别说了，快吃。”

　　“师姐……”

　　“我让你吃饭。”

　　“哦。”

　　佘美心撇撇嘴，终于是没有再说什么。

　　这中间是有故事啊？华天赐才不会傻了吧唧的去问，把话题落到别的地方去了，说一些韩国的没事，还有一些旅游等等。同时，他也有几分担忧，朴宰相的医术相当了得。他们这样“引蛇出洞”，别再砸了自己的脚。

　　霍青笑道：“放心吧，我们来的这些人中都是医道高手，还能惧怕了朴宰相？”

　　“是，是。”

　　“来，为咱们的旗开得胜，干一杯。”

　　“干了。”

　　几个人仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　趁着她们不注意，江洋凑到了华天赐的耳边，压低着声音问道：“天赐，我听说韩国的美女很多，就们这儿的红灯区……”


第1547章 斯文禽兽

　　这些年来，江洋什么样的场面没见过，什么样的事情没经历过？他刚刚说出了几个字，就感觉烤肉店的气氛有些不太对劲儿了。他扫视了一眼周围，不知道在什么时候，那些客人们竟然全都不见了，在门口，站了有三十几个身着深色西装、西裤的青年，就这样冷冷地瞪着他们，浑身上下满是腾腾的杀气。

　　在这些人的前面，车大贤手拄着拐杖，叫道：“振宇少爷，就是他们打了我……”

　　他，叫做李振宇，是河清社的少主。他的皮肤白嫩，看上去跟那些明星差不多，怎么也没法儿将他跟黑社会的人联系到一起。他的嘴巴上叼着烟，摘掉墨镜，别在了胸襟的口袋中，眼神中透着一股子阴冷。

　　一脚，踹翻了桌子，李振宇用韩语问道：“是你们打伤了车大贤吗？”

　　佘美心和路浮萍、江洋都听不懂，就把目光落到了霍青和封寒霜、华天赐的身上，问道：“这个家伙说什么？”

　　华天赐低声道：“他们都是河清社的人，问是不是咱们打伤了车大贤。”

　　佘美心跳了起来，叫道：“你跟他们说，就是我打的。”

　　“佘美心……”

　　“我让你就这么跟他们说。”

　　“好。”

　　华天赐也是豁出去了，叽里呱啦地喊了几句话。

　　李振宇当即就闹到了，叫道：“敢来我们河清社的地盘闹事，我看你们是活腻味了呀？兄弟们，抄家伙。”

　　敢情，世界各地的黑帮都是一样的。这些人纷纷从后腰摸出来了片刀，照着霍青和江洋等人就飞扑了上来。

　　华天赐吓到了，急道：“霍青，咱们……咱们现在怎么办？”

　　“你们继续吃你们的，江洋？”

　　“来了。”

　　江洋的四肢嘎吱嘎吱地作响，立即进入了疯魔的状态，扑入到了人群中。这就跟一只猛虎，扑入了羔羊群中似的，这些河清社的人又怎么可能是他的对手？一个个让他给杀得人仰马翻的。

　　霍青不慌不忙地站起来，就这么挡在了路浮萍、佘美心、封寒霜、华天赐的胸前。

　　咕噜！华天赐吞了口吐沫，问道：“霍青，这……江洋一个人，能行吗？”

　　佘美心根本就不在乎，要知道，霍青可是连丁秋道都给挑翻了的人，谁又可能伤害都了他？她夹着烤肉，边嚼着，边大声道：“华天赐，没事，咱们吃咱们的。”

　　“可是……”

　　“可是什么？你就别替那些河清社的人费心了。来，干一杯。”

　　“咳咳……”

　　华天赐差点儿没呛到，他哪里是替河清社的人费心的，是替江洋和霍青费心好不好。幸好，江洋很是骁勇，杀入了人群中，那些河清社的人几乎是都没能沾到他的边儿，让他的心算是放下来了。

　　这段时间，江洋不断地修炼，已经突破到了魔神巅峰，相当于人仙初期境界的修为。这些小混混们，又怎么可能是他的对手？偶尔有几个冲上来的，也让霍青一巴掌一个，就跟拍苍蝇似的，给扇趴下了。

　　没多大会儿的工夫，现场站着的这些人中，就剩下了李振宇和车大贤了。地上哼哼呀呀的一片，不是胳膊断了，就是腿折了，很惨烈。

　　一步，一步，江洋向着李振宇走了过去，叫道：“你们不是很牛掰吗？来呀。”

　　车大贤都吓懵了，这么多人都让江洋给撂倒了？他的手一抖，拐杖掉落在地上，他也跟着摔倒了。

　　李振宇的心中也遽然一紧，中医馆什么时候冒出来这么厉害的高手了？他紧攥着尖刀，就这样盯着江洋，冷笑道：“我劝你们最好是给我老实点，这是我们河清社的地盘……”

　　“华天赐，他说什么？”

　　“他说，这是河清社的地盘，让你别太嚣张了。”

　　“什么？老子今天就嚣张给你看看。”

　　江洋叫着，上去一拳头，就轰向了李振宇。

　　李振宇冷笑着，等拳头到了近前，他突然一刀劈向了江洋。就不信了，江洋还能不闪避？要不然，这一刀就能将江洋的手臂，给斩断了。他的心里都盘算好了，一旦江洋收回拳头，他就立即趁势而上，连续地展开攻势。

　　一刀，一刀，非一举将江洋给劈翻了不可。

　　第一，任何跟河清社作对的人，都不会有好下场。

　　第二，河清社是依附于正泰娱乐公司的存在，说白了，李振宇和李河清都是人家朴宰相的人。朴宰相才不会去得罪贾思邈，但是中医馆在韩国的生意做不下去了，这就不能怪到他的头上来吧？就算是贾思邈找到他，他也有话说。

　　这样黑白两道，软硬兼施，算是让华辅周和华天赐吃尽了苦头。要不是郑高祖和张丹溪、佘老等人过来，他们真的是要“缴械投降”了。这一年多的时间里，几乎是赚不到什么钱，更是没有患者来看病，这让他们根本看不到希望。

　　再这样坚持下去，有意思吗？这对人的精神是一种痛苦的折磨。

　　没想到，就在这关键时刻，霍青和佘美心等人赶过来，打乱了朴宰相的如意算盘。既然是这样，就休怪他不客气了。他根本就不用出面，有河清社的人把霍青和佘美心等人给连打带吓的，撵走就行了。

　　想的是不错，朴宰相和李振宇等人都没有想到，他们一脚踢在了钉子上。

　　当！

　　江洋非但是没有闪避，反而挥着手臂，格挡了上去。这一刀，正正地劈在了江洋的手臂上，火星四射，竟然没有伤到他。

　　“啊？”李振宇吃惊道：“你……”

　　“嘭！”

　　江洋也懒得废话，一拳头掏在了李振宇的小腹上。

　　李振宇疼得惨呼了一声，整个人当即弯下了腰，让江洋再次一胳膊肘砸在了后背上。他吭哧下趴在了地上，就感觉浑身上下跟散了架一样，连爬都爬不起来了。

　　江洋上去一脚，踩在了他的脑袋上，问道：“霍青，要废了他吗？”

　　“你怎么这么粗鲁呢？”

　　霍青上来，不仅仅将江洋给拽到了一边去，还亲自将李振宇给搀扶了起来，用很流畅的韩语，问道：“振宇少爷，怎么样，你没事吧？”

　　你让人打一拳试试，能没事吗？

　　李振宇的额头上都冒出了冷汗，咬牙道：“你想怎么样？”

　　霍青笑道：“我能怎么样？我就是想问问，你们河清社跟朴宰相是什么关系啊？”

　　“什么关系？我都不知道你在说什么。”

　　“你看看你，我在好言好语的跟你说话，你怎么就不能配合我呢？你要是在这样，我可就不管了。”

　　“这是在韩国的地盘上，你少来威胁我……”

　　这就是敬酒不吃吃罚酒！

　　霍青退后了两步，让在场的这些河清社的人都赶紧滚蛋。他们是真让江洋给打怕了，稍微犹豫了一下，撒丫子跑了出去。李振宇倒是也想走了，却让江洋一酒瓶子拍在了脑门儿上，骂道：“特么的，还想走？今天，老子就给你放血。”

　　“粗鲁！”霍青呵斥了一声：“你就能来点儿文雅的呀？”

　　“文雅的？怎么算文雅的？”

　　“冰箱里肯定有保鲜膜，你蒙住他的嘴巴，看他能憋气多久。”

　　“好嘞。”

　　跟霍青在一起，真是长见识啊！

　　华天赐也是医道高手，自然是明白保鲜膜蒙住嘴巴，会有什么样的后果。保鲜膜很薄，很薄，人一旦呼吸的话，保鲜膜就会把人的嘴巴、鼻孔给堵住。渐渐地，呼吸会越来越不顺畅，直至把人给憋死。

　　死，并不可怕，可怕的是慢慢体验死亡的过程。

　　江洋很快就跑回来了，把保鲜膜给撕开了，问道：“他这样挣扎怎么办啊？”

　　这事儿好办，霍青摸出了几根银针，刺入了李振宇的四周穴位。这下，李振宇是能看能说话，就是不能动弹了。

　　李振宇脸色剧变，叫道：“你们不能……唔~~~”

　　保鲜膜终于是捂住了的嘴巴，李振宇摇晃着脑袋，可还是让江洋一层一层地给缠住了。渐渐地，他的脸色越胀越紫，连眼珠子都要凸出来了。

　　江洋将手机的秒表给打开了，问道：“霍青，你说，他能坚持多久？”

　　霍青道：“我赌是2分钟。”

　　“我赌是3分钟。”

　　“好，咱们赢一顿饭的。”

　　“没问题。”

　　这可是关乎到人的生命啊？可霍青和江洋也太轻描淡写了，根本就没有将李振宇的生死放在心上。等到了一分五十九秒的时候，李振宇终于是脑袋一歪，昏厥了过去。霍青立即上去，将保鲜膜给扯断了，又针扎将李振宇给弄醒了。

　　呼呼，李振宇大口大口地喘息着，这等于是在鬼门关徘徊了一圈儿，又回来了，整个人都要吓懵了。

　　霍青笑道：“江洋，你欠我一顿饭了。”

　　江洋上去给了李振宇一巴掌，骂道：“混蛋，你就不能再多坚持一会儿啊？不行，再来一遍，我就不信我就赢不了。”

　　李振宇哭了，哭得鼻涕一把泪一把的：“我，我说，我说，你们让我干什么都行，放了我吧。”


第1548章 暗亏

　　从小到大，李振宇也没受过这么大的委屈。

　　那可是一条活蹦乱跳的生命啊？可在霍青和江洋的眼中，竟然成了他们赌博的工具，赌注不过是一顿饭钱。

　　这要是再死过去一遍，李振宇是真没有那个勇气了，颤声道：“你们让我干什么都行，放了我吧。”

　　江洋问道：“真的干什么都行？”

　　“是，是。”

　　“好，那你脱光了吧？我要看看你的果照。”

　　“啊？”

　　李振宇吓得一激灵，这都是些什么人啊？满口说着斯文，尽是做着一些禽兽的事情，这才是真正地斯文禽兽呢。这要是脱光了，让他们给祸害了怎么办？那他往后还怎么出去混啊，怎么说他也是河清社的少主。

　　江洋甩手给了一巴掌，呵斥道：“你脱不脱。”

　　“呃……”

　　“算了，你别难为人家了，咱们是斯文人。”

　　霍青将江洋给拽到了一边去，问道：“李振宇，说说，你认识朴宰相吗？”

　　李振宇连忙道：“认识。”

　　“车大贤等人去中医馆闹事，是不是朴宰相指使你们这样去干的？”

　　“啊？没，没有……”

　　“我在好好跟你说话，你怎么不跟我好好说话呢？难道说，你是不想看到我斯文的一面，而是想看他禽兽的一面？”

　　江洋摸着鼻子，直咧嘴。霍青，有你这样说话的吗？敢情，我就是你树立高大、光辉形象的反面陪衬啊？不过，他还是很配合地呲了呲牙，更是把手中的保鲜膜扬了扬，吓得李振宇禁不住又打了个寒颤。

　　霍青问道：“怎么样，有没有想起来呀？”

　　李振宇哪里还敢不说，把河清社和朴宰相的那点儿破事，全都给抖落出来了。说白了，这件事情就是朴宰相指使的，而朴宰相的真实目的就是想把中医馆给赶出韩国。他是大人物，不能抛头露面干这种下三滥的事情，就只能交给河清社来出手了。

　　“这么说，朴宰相就在韩医商会，对不对？他是故意躲着不见我们。”

　　“是……”

　　“混蛋！”

　　这些话，全都落入了华天赐的耳中。他是真激动了，上前揪住了李振宇的脖领子，怒道：“你……这些都是朴宰相指使你们干的？”

　　“是……”

　　“我操！”

　　一直以来，华辅周和华天赐还是挺感激朴宰相的。每次，河清社的人来闹事，他们报警也没用，都是朴宰相出面摆平的。为此，朴宰相还特意出面，把华辅周和华天赐，还有河清社的社长李河清、李振宇等人请到一起，大家有什么事情不能讲明白的，难道非要喊打喊杀的吗？根本就没有必要嘛。

　　李河清道：“行，那我就给朴会长一个面子……你们中医馆给我们交保护费吧，我们往后保证不再找你们的麻烦。”

　　华辅周问道：“多少钱？”

　　“一年二十万。”

　　“啊？那么多钱？你们还不如明抢算了。”

　　“我告诉你，这还是看在朴会长的面子上。要是别人，我至少是收50万。”

　　“你……”

　　这是仗势欺人啊，华辅周和华天赐都气得不行。

　　朴宰相叹声道：“李社长、华老，我说一句话，你们双方各让一步怎么样？也别20万了，就10万吧，谁也别再讲了。”

　　10万？这个价格华辅周和华天赐能接受，他们点了点头。

　　终于，李河清也同意了，双方喝了杯酒，算是和解了。谁想到，没几天的时间，河清社的人竟然又过来收保护费了。华辅周找到朴宰相，朴宰相说了李河清几句，河清社的人就安分几天。然后，他们还会再过来。

　　现在才知道，敢情这一切都是朴宰相干的呀？好人坏人，都让他一人做了。而华辅周和华天赐一直都被蒙在鼓里，竟然还感激朴宰相。真是应了那句话，让人给卖了，他们还乐颠颠地帮人家数钱呢。

　　越想越恼火！

　　华天赐甩手给了李振宇两个耳光，怒道：“你们还是人吗？我们中医馆招你惹你了，你们用这样下三滥的伎俩……”

　　李振宇感到很冤枉，这事儿能怪自己吗？这一切，都是朴宰相指使的，他才是真凶。而他们？不过是人家手中的一把枪。杀人了，你说，能怪枪吗？就算是判罪，也是判开枪的人才对。

　　霍青伸手拦住了华天赐，劝道：“天赐，咱们是文明人，你怎么能动手打人呢？”

　　“打人？我还想杀人呢。”

　　“别介呀，杀人还得偿命，咱们慢慢玩儿他。”

　　“啊？”

　　李振宇算是看明白了，这个口口声声说“文明人”的家伙，才是最可怕的。这么多年来，他第一次感到了什么是害怕，颤声道：“这位爷儿，你……你到底想怎么样？”

　　霍青哼哼道：“还怎么样？我们在这儿吃的好好的，让你给打扰了，你还问我怎么样？”

　　“我……”

　　“这样，你来帮我们付了饭钱吧，算是补偿了我们的损失。”

　　“行，行。”

　　李振宇哪里敢不答应，霍青从他的口袋中翻出来了一沓子钱，丢给了酒店的老板。

　　这老板都吓坏了，哪里还敢接李振宇的钱啊？最后，还是李振宇瞪着眼珠子，他赶紧收下了。不过，李振宇还是有些不太明白，他们又不放自己，又不走，这是什么意思啊？哼，这样更好！

　　车大贤等人回去肯定会把这个消息告诉给他的老爹李河清，李河清岂能善罢甘休了？恐怕，他们现在都已经在来的路上，就要到这家烧烤店了。

　　霍青笑眯眯地道：“李振宇，你的眼睛叽里咕噜地乱转，在想什么？”

　　“啊？没，没想什么。”

　　“你不说我也知道，你是不是盼着你老爹带人快点儿过来呢？”

　　“你猜到了？”李振宇的语气，当即就硬气起来了，冷笑道：“我劝你，最好是把我放了。要不然，等会儿我爹过来了……”

　　“他过来了又怎么样？那是我求之不得的事情。”

　　“啊？你……”

　　我的天呐！

　　李振宇不禁倒吸了一口冷气，他终于明白为什么他们不放了自己，又不走掉了。敢情，他们就是在等着自己的老爹过来。这……这人得是多大的胆量啊？要是别人，恐怕早就已经吓尿了，他们竟然还把自己当做诱饵，等着李河清过来。

　　那可是河清社的社长啊？李振宇小心地问道：“这位爷儿，你……你叫什么名字啊？”

　　“霍青。”

　　“霍青？”

　　之前，好像是没听说过呢。

　　江洋笑道：“这个名字，一定会印在你的身上，让你这辈子都难以忘记。”

　　佘美心、路浮萍、封寒霜，还坐在那儿吃着烤肉，喝着啤酒。霍青和江洋、华天赐走过来，跟他们坐在一起，几个人杯来盏去的，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　封寒霜的脸上是没有流露出来，心中却隐隐地有了一种担忧。难怪，霍青干什么事情都跟老江湖似的，在这种环境中锻炼出来的人，手段自然是异于常人。

　　唉，跟这样的人当队友，不知道是好事还是坏事。万一，他干出了什么背叛国家，或者是超越了军人职责的事情，她该怎么办？是陪着他一起干下去，还是将他抓起来，押回到神圣刀锋？她想，她会选择后者，不能任由着他逍遥法外。

　　这样又等了一会儿，门外传来了一阵急促的脚步声，一些穿着深色西装的青年，冲了进来。最前面的，是一个身材匀称，看上去带着几分儒雅之气的中年人。他的两鬓微有些白发，神态间带着一股威严之气。

　　他的双眼很有神，看了一眼躺在地上的李振宇，微微皱眉，笑道：“远方来的朋友，咱们喝一杯？”

　　华天赐的精神一紧，低声道：“霍青，他就是河清社的社长李河清。”

　　霍青道：“能跟李社长喝一杯，是我的荣幸啊。”

　　“好。”

　　李河清迈着大步，走了过来。

　　车大贤急道：“社长，这个人……”

　　李河清摆了摆手，一直走到了霍青的身前，问道：“咱们是在一张桌喝，还是单独一张桌？”

　　“人多太吵闹了，咱们就单独一张桌吧。”

　　“来，上酒菜。”

　　李河清让那些河清社的人都退下去，又让老板给端上酒菜来。他和霍青面对面坐着，夹了一口菜，疾刺向了霍青，笑道：“来，我给你夹点菜。”

　　从声音，霍青就判断出来了，李河清的修为不低。菜是小事儿，这要是让筷子给刺中了，很有可能将身体给贯穿了。

　　霍青也抓过筷子，挡住了李河清的筷子，呵呵道：“李社长是长辈，我哪能让你给我夹菜呢？这第一口菜，应该是你吃才对。”

　　“你来。”

　　两双筷子纠缠在一起，李河清想要挣脱了，再次反击。可是，霍青的筷子如蛇一般，随便他怎么变换方位、动作，就跟黏在了一起似的，怎么也挣不脱。这下，李河清有些急躁了，一脚从桌子底下爆踢了过去。

　　霍青笑着，跟着一脚也踢了出去。

　　嘭！两个人的脚踢在了一起，霍青是纹丝未动，李河清坐着的椅子往后一个栽歪，哗啦下碎了。李河清反应够快，立即跳了起来。要不然，这一下就有可能摔倒在了地上了。


第1549章 赔了夫人又折兵

　　怎么会这样？车大贤和李振宇等人都看傻了眼。

　　要知道，李河清能够当上河清社的社长，有头脑，还有正泰娱乐公司的扶持之外，他自身也确实是有真本事。现在，已经修炼到了人仙巅峰的境界，在整个韩国也是屈指可数的存在。

　　那霍青呢？他的修为比李河清只高不低啊。同样吃惊的还有李河清，看着霍青有着娃娃脸蛋，不过是二十来岁的年纪，就算是打娘胎里修炼，也不可能达到这样的境界啊？难怪车大贤和李振宇都栽在了霍青的手中了，一点儿也不冤枉。

　　李河清盯着霍青看了又看的，问道：“你说，这顿饭咱们还要再吃下去呢，还是改天在继续？”

　　“随便你。”

　　“那今天就这样？我能把犬子带走吗？”

　　“当然，不过，你得答应我两个条件……”

　　“你说。”

　　第一个条件很简单，往后，河清社不得再去中医馆闹事。

　　第二个条件，他们在这儿吃得好好的，却让李振宇给打扰了……霍青伸手一指封寒霜和路浮萍、佘美心，叹声道：“唉，她们受到了惊吓，吃肉呛到了。你说，万一她们的身体有了后遗症，怎么办？”

　　单挑的话，肯定是打不过霍青了。

　　当着这么多人的面儿，李河清可不想栽了跟头。对于第一个条件，他倒是没什么意见，这本来就是韩医商会和中医馆之间的事情，跟他有什么关系？等回去，他跟朴宰相说一声就是了，希望朴宰相也能理解。

　　这第二个条件，李河清就不禁皱了皱眉头，问道：“你的意思是想要赔偿？”

　　“跟聪明人谈话，真是痛快。”

　　“你开个价。”

　　“佘美心、路浮萍、封寒霜……你们有没有感觉到身体不适啊？”

　　霍青回头，看了她们一眼。

　　她们反应也快，立即捂着脑袋，揉着嗓子，不住地咳嗽，难受，相当难受了。

　　霍青叹息了一声：“唉，李社长，你也看到了吧？我是实在人，绝对不会漫天要价的……呃，你给3个亿吧？她们每个人1个亿，我就不要了。”

　　“啊？”

　　李河清和李振宇、车大贤等人都张大了嘴巴，这还不是漫天要价？要知道，跟着车大贤去中医馆闹事的那些人，腿都被打断了。跟着李振宇来烤肉店的那些人，也好不到哪里去，一个个鼻青脸肿的。

　　他们还没有向霍青要钱呢，霍青竟然反过来向他们要钱，哪有这样的道理。

　　霍青见李河清等人有这么大的反应，问道：“李社长，你是不是觉得我要价便宜了？没事，你要是再给我添点，我也会接受的。”

　　“你当我们河清社是好欺负的吗？”李河清高高地举起了手，这些河清社的人，一个个都拔出了刀子，杀气腾腾地围拢了上来。

　　“咋的，你们不想给钱呀？”

　　“对了。”

　　李河清冷声道：“我最后问你一次，我现在就把李振宇给带走了。你是同意，还是不同意？”

　　霍青很不爽：“我最讨厌人威胁我，我也最后问你一次，你是给钱，还是不给钱？”

　　“杀了他们！”

　　给你么的大头鬼！

　　李河清喊叫了一声，这些河清社的人挥舞着片刀，全都冲了上来。

　　霍青纵身扑向了李河清，喊道：“上！”

　　江洋护着路浮萍和华天赐，封寒霜和佘美心全都跟着霍青，扑了上去。封寒霜修炼的是柔术，身子骨的柔韧性极好。她的拳脚，总是在你意想不到的角度出现，让人防不胜防。而佘美心，那就更是不用说了，她直接扯掉了右手戴着的手套，露出了乌黑的手掌和手臂，就这么来回地挥舞着。

　　不用拳头打中人，只是拳风，就能让人中毒。

　　渐渐地，围在佘美心身边的那些河清社的弟子，一个个头脑眩晕，就跟喝醉了酒似的，走路跌跌撞撞，更有人连刀子都攥不住了，直接跌倒在了地上。

　　“寒霜，你含着这颗药丸。”

　　“好。”

　　封寒霜尽量屏住呼吸，还是一样感到晕乎乎的。随手，她接过佘美心递过来的药丸，塞入了口中。我的天呐！这是什么味儿啊，一股臭味儿直冲大脑，呛得她差点儿要吐了。不过，这种感觉只不过是持续了一秒多钟，她的精神瞬间清醒了过来。

　　出拳，出脚！

　　她的动作，仿佛是比之前还更要灵活、凌厉得多了，连续挑翻了好几个人。

　　在霍青的攻势下，李河清更是险象迭生。他的修为没有霍青高也就罢了，偏偏，霍青的身法还特别的诡异，就跟跳舞似的，忽左忽右，让他都快要摸不清东南西北了。嘭！他伸手挡住了霍青的一拳，整个人如遭雷击，往后蹬蹬蹬连续倒退了好几步。

　　“啊……”

　　这一刻，李河清才算是有时间扫视周围的情况，跟随着他一起过来的那些河清社弟子，竟然有一多半都倒在了地上。剩下的十几个人，也都是摇摇晃晃，很明显是扛不住了。

　　怎么……怎么会这样？李河清使劲儿揉了揉眼睛，然后，他就看到一个拳头在他的面前越来越大，越来越大。终于，他被打了个满脸花，直接仰面摔翻在了地上。他就感到眼前一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。

　　霍青一脚踩在了他的胸口上，冷声道：“李河清，你说，你是想死想活？”

　　河清社，就这么完了？李河清躺在地上，就感觉胸口跟压了一座大山似的，让他都快要透不过气来了。在地面上，横七竖八地躺了几十个人，唯一站着的就是封寒霜和佘美心，还有江洋了。

　　从始到终，路浮萍和华天赐就没有站起来。

　　路浮萍相信霍青和江洋等人，她的功夫又不怎么样，根本就不没有出手的必要。

　　华天赐是吓懵了，直感到双腿发软，不住地哆嗦。

　　在首尔，赫赫有名的河清社，在霍青和佘美心、封寒霜等人的面前，竟然是如此的不堪一击。华天赐在惊喜交加的同时，又有些纳闷儿，霍青和佘美心等人到底是医学交流团等人，还是武术交流团的呀，让人的小心脏都跟着怦怦乱跳。

　　李河清差点儿吐了口血，痛苦地道：“我……想活，想活。”

　　“既然想活，你应不应该补偿我们？”

　　“应……应该。”

　　“那就拿钱来，别挑战我的忍耐底线。”

　　霍青，终于是退后了几步。

　　李河清喘息着好一会儿，才算是爬了起来。看着满地的河清社弟子，李河清的心中说不出来是什么滋味儿。一直以来，他觉得自己挺牛叉的。虽然说，他跟正泰娱乐公司和大通钱庄比不了，但是一般人根本就没有放在他的眼中。

　　今天，他算是明白了什么是山外有山，人外有人。

　　霍青和佘美心、封寒霜，不过是三个人啊，就挑翻了他们几十个人。他在霍青的攻势下，几乎是连还手之力都没有。堂堂的人仙巅峰，愣是让人家当猴耍了。幸亏，霍青是手下留情，没有要他的小命儿，否则，他早就已经去陪阎王爷喝酒了。

　　李河清苦笑道：“我的手头上没有那么多钱，你能不能缓我几天？”

　　“你现在手头上有多少？”

　　“1.2个亿。”

　　“就这么点儿啊？好吧，你就先给我这些，其余的给我打欠条，三天后还清。如果你敢跑路，或者是躲起来不还钱，我就把你们河清社全都给拆了。”

　　“是，是，一定还。”

　　这就是一个恶魔啊！

　　李河清连抵抗的心思都没有了，立即给霍青开了一张大通银行的支票。随便什么时候，直接去大通钱庄在首尔的堂口，把钱取出来就行了。

　　霍青一口拒绝了：“不行，我不要大通钱庄的支票。”

　　“啊？这可是全球通用啊？等你回到了华夏国，也一样可以取出来。”

　　“我就是不要。”

　　“呃……好吧，我让李振宇帮我取出来，给你现金。”

　　“好。”

　　这是什么脾气呢？在韩国，大通钱庄的支票比国家银行还更要好使。那些商界名流、富甲权贵们彼此之间的生意往来，都是用大通钱庄的支票，存取方便，随随便便在哪里都可以，没有地域的局限性。

　　既然霍青不同意，李河清也没招，刚好趁机把李振宇给捞出来。

　　霍青拔出了扎在李振宇四肢穴位的银针，他终于是跳了起来，跟在活了一次似的。老爹和河清社的这些人都在霍青的手底下押着，李振宇哪里还敢怠慢了，立即去大通钱庄取了1.2个亿，存在了一个银行卡中，交给了霍青。

　　霍青立即把这些钱，转到了自己的账下，笑道：“李社长，我希望三天后还能再见到你。”

　　“一定，一定。”

　　李河清连连点头，又看了看瘫倒在地上的那些河清社弟子，讪笑道：“这些人……”

　　霍青道：“美心，把他们都给解毒了吧。”

　　佘美心嗯了一声，从怀中摸出来了一个有点儿像鼻烟壶的东西，让每个人都闻了闻。

　　阿嚏，阿嚏……这些人打着喷嚏，终于是都清醒了过来。不到十几分钟的时间，他们全都跟着李河清、李振宇，灰溜溜地逃掉了。生怕慢了一步，霍青会反悔了。烧烤店空荡荡的，霍青和封寒霜、江洋等人也都吃饱喝足，回中医馆了。


第1550章 千算万算，不如天算

　　白白地让人给揍了一顿，不禁丢了面子，还赔了钱。

　　你说，这上哪儿说理去？越想越是郁闷，李河清从来没有这么憋屈过，叼着烟抽了两口，揉了揉，用力碾碎在了地上。

　　车大贤凑过来，问道：“社长，怎么不能就这么算了吧？”

　　“我是说，咱们总不能就这么吃了哑巴亏，这事儿……”

　　“你给我滚！”

　　李河清一脚，将车大贤给踹了个跟头，骂道：“要不是因为你，我们至于这样吗？”

　　车大贤的一条腿让江洋给打断了，在地上连续翻了好几个跟头，疼得嗷嗷直叫：“社长，我……是你让我去中医馆找麻烦的呀？”

　　“你还说？”

　　“我……”

　　呜呜，车大贤都要哭了。

　　官大一级压死人啊，明明是你让我去的。出了事儿，又怪罪在我的头上，那我怪谁去？他左右看了看，只能是自己往肚子里咽了。

　　李河清冷声道：“走，振宇，跟我去一趟朴家。”

　　“爹，你要去找朴宰相？”

　　“当然了，要不是因为他们，咱们怎么可能跟中医馆过不去？朴家人必须得给咱们出头。”

　　“是。”

　　两个人起身，去朴家了。

　　其实，朴宰相一直在首尔了，赴韩交流团的人过来，他是故意没有露面的。

　　第一，太有损身价了。

　　第二，他要是要重挫这些华夏人的锐气。

　　第三，他的心中还是有些许的担忧，万一韩医败给了中医怎么办？他这个韩医商会的会长，就等于是一个跟头栽进沟里去了。

　　他不露面，有河清社的人出面，把中医馆和赴韩交流团的人全都给解决掉了，谁也联系不到他的身上。等到中医馆倒闭，郑高祖和华辅周等人全都回华夏国了，朴宰相就可以趁势大造舆论攻势，这些所谓的中医高手连面儿都没敢照，就吓得灰溜溜地离开了。

　　千算万算，不如天算。

　　在朴宰相看来，应该是没有任何的纰漏吧？谁想到，灰溜溜回来的是李河清和李振宇，整个河清社都让人给灭了。

　　“这……这怎么可能呢？”朴宰相都怀疑是不是自己听错了，忍不住又问了一遍。

　　“是，千真万确。”

　　李河清苦笑着，他让人一拳头给干了个满脸花，这总不能是自己打自己吧？还有，那些河清社的弟子，一个个不是胳膊断了，就是腿折了，都在医院中躺着呢。朴宰相要是不相信，去医院看一看，就什么都清楚了。

　　朴宰相皱眉道：“对方来了多少人？”

　　“多少人？就三个人出手了。”

　　“啊？三个？知道他们叫什么名字吗？”

　　“不知道。”李河清摇了摇头。

　　“我问了，好像是叫什么青……我忘记了。”李振宇还真问了，却怎么也想不起来了。

　　这件事情，说什么也不能上罢干休了。今天晚上，河清社算是栽了，还白白的赔偿了人家1.2个亿……接下来还有1.8个亿，李河清连声叹息，朴会长，这事儿怎么办啊？他们真没有那么多钱了。

　　朴宰相又哪里不明白，他话里话外的意思是让他往出掏钱，冷声道：“李社长，不是三天后吗？你放心，在这三天中，我保证让这些华夏人夹包滚蛋。”

　　李河清要的就是这句话，感激道：“朴会长，这事儿就拜托你了。”

　　“放心吧……哦，对了，你说对方很有可能是地仙境界的高手？”

　　“是，我在他的攻势下，几乎是连抵抗之力都没有。”

　　“你再跟我说说对方的长相、年龄，还有功夫等等。”

　　“好。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　朴宰相和李河清、李振宇，在一起研究了挺长时间，他们才算是散去了。看来，这个赴韩的医学交流团很不简单啊？朴宰相皱着眉头，在床上翻来覆去的，也不知道过了多久才睡着。

　　这一觉醒来，已经日上三竿了。

　　他有一个习惯，吃完早餐，必须看每天的报纸。在这个时间段，任何人都不能打扰他，哪怕是天大的事情也不行。等到将报纸给放下了，他又想了想怎么对付赴韩交流团的人，啪啪！外面传来了一阵急促的敲门声，当即打断了他的思绪。

　　他皱了皱眉头，喝道：“进来。”

　　进来的是一个青年，模样俊俏，挺有风度的，低声道：“爹，出事了……”

　　“出事？出什么事了？”

　　“华夏中医馆的人，在门口摆了好几张桌子，免费给人看病。同时，他们还拉起了条幅，说是要挑战你。”

　　“什么？”

　　这个青年就是朴宰相的儿子朴正泰，也是正泰娱乐公司的总经理。

　　正泰娱乐公司是韩国实力最强的一家娱乐媒体公司，每年都发行不少影片，旗下还拥有30家剧院和200多家影院。最近的几年，朴宰相都在忙着韩医商会的事儿，都是朴正泰来打理娱乐公司，也称得上是年轻有为了。

　　朴宰相皱眉道：“怎么样，那些华夏人的反响怎么样？”

　　朴正泰道：“他们的医术确实是厉害，整条街道都被封堵住了，有很多人去那儿看病。现在，中医馆周围的那些韩医馆已经没人去了，你要是再不露面，韩医势必会遭受到重大的冲击不可。”

　　“好啊！”

　　还没等他去找人家，人家竟然又反将了一军。

　　看来，这个赴韩的医学交流团中，有高人啊。其实，早在他抵制中医的时候，就已经想到了，华夏中医公会的贾思邈肯定不会坐视不理。只不过，贾思邈很忙，很忙，根本就抽不出时间来韩国。

　　现在看来，难道说贾思邈亲自过来了？朴宰相的心中就咯噔了一下，要真的是那样，问题可就棘手了。

　　“正泰，你说，我要带着韩医商会的人，跟这些中医高手们，切磋一下吗？”

　　“我觉得还不到时候，咱们可以这样这样……”

　　“哈哈，好，就照你说的办，我非让这些中医高手们碰得头破血流不可。”

　　“那我现在就去安排。”

　　有子如此，夫复何求！

　　望着朴正泰的背影，朴宰相紧锁的眉头，终于是舒展开了。他在房间中走了几圈儿，还是决定去看看这些中医高手们。不过，他不会就这么冒然地露面，简单地化了个妆，戴上帽子，立领的风衣，脸上再戴着墨镜，混杂在人群中，不可能有人认出他来。

　　这，简直就是人山人海啊！

　　在中医馆的门口，一溜儿摆了好几张桌子，郑高祖和张丹溪、柴进之、花飞絮，每个人收了一张桌子，佘老和汪老、霍青、路浮萍、佘美心等人给打下手。每一张桌子前，都排了不少人，还有越来越多的人，加入到队伍中。

　　中医馆的墙壁、窗口上，已经拉起了条幅：“免费行医，仅限三天。”

　　“朴宰相，敢来一战？”

　　“中医是我们的，医术是大家的。”

　　一个个条幅，内容就是这么嚣张！

　　在旁边，还有首尔电视台等几家新闻媒体记者，他们把摄像机都架好了，有的采访患者，有的采访这些中医高手，现场直播了出去。要说，这些中医高手们的医术，确实是了得，只不过是把把脉，看看人的脸色，再询问一下病情，几乎就可以确诊了。

　　等到去抓药，汪老随随便便地一出手，几两几钱，丝毫不差，算是让这些韩国人开了眼界。那些电视台的人，还特意对汪老做了几个特写。很快，在人群中的韩国人就有提出质疑的了，不是说朴宰相是韩医商会的会长吗？人家都欺负到家门口了，还谁要挑战你，你怎么连个面儿都没敢露啊。

　　“可能，他是怕输吧？”

　　“要我说，韩医就是不如人家中医，反正我是比较信赖中医的。”

　　“对，对，我也觉得对中医更厉害。”

　　“中医又有什么了不起的？韩医是咱们国人的医术，咱们更应该支持。”

　　“不是我们不支持，而是没法儿支持。上次我去一家韩医馆，钱没少花，病没见好。可我刚才让人家中医高手扎了几针，明显就有了好转。”

　　“是，是，这些中医高手们确实是厉害，我得打电话给亲戚朋友，让他们赶紧过来排队。”

　　在场的这些韩国人中，有质疑的，有支持的……绝大部分都是支持的，这让朴宰相的心头就感到有些堵得慌了。哼哼，别看你们现在闹得欢，小心将来拉清单。等会儿，朴正泰的计谋展开了，保证让这些中医高手们连续吃瘪，名声扫地。

　　霍青和佘美心、路浮萍都没有上场，一方面是要帮这些人打下手，一方面是观察着周围的情况。昨天晚上回到中医馆，霍青立即打电话，让张坤带着二十个西山特卫保镖公司的保镖，赶过来了。现在，这些人也都混杂在了人群中，盯着儿点人群的变化。

　　这等于说欺负到家门口了，就不信朴宰相能咽下这口气。

　　在中医馆的四周，还安装了不少监控视频，有人在监控室盯着，一举一动都难逃他们的眼睛。

　　一切都在井然有序地进行着，突然，人群中传来了一声痛呼：“医生，快……快来给我爹看看，他快要不行了。”


第1551章 无招胜有招

　　每个人都在排队，突然有人发出了痛呼声，当即惹来了周围人的注意。

　　佘美心多尖啊，立即感觉出有些不太对劲儿了，低声道：“霍青，你说能不能是朴宰相派人过来了？”

　　霍青微笑道：“去看看不就知道了。”

　　“这样，我来看，你在暗中观察。”

　　“好。”

　　两个人起身，刚要走过去，柴进之喝道：“别吵，怎么回事？”

　　在旁边还配了两个翻译，给这些人中间来回传话。所以，对话倒不是什么障碍。

　　“医生，快给我爹看看吧，他快要不行了。”一个青年哭得鼻涕一把、泪一把的，连眼睛都红肿了。

　　在他的身边，有两个青年抬着一副担架，担架上平躺着一个老人，整个人骨瘦如柴，眼窝深陷，皮肤蜡黄，看上去是只有出气，没有进气了。这样一个即将垂死的人了，治不治还有必要吗？这可不是砸自己名号的时候。

　　柴进之扫视了一眼，就摇头道：“不行，你们还是去大医院看看吧？恐怕他……快要不行了。”

　　“你说什么？我看你才要不行了呢，你们中医不是什么病人都能根治的吗？我看就是在吹嘘。”

　　“是啊，你们要是有本事，就将这个老爷子给治愈了。”

　　“对，对。”

　　人群沸腾了。

　　有十来个人，夹杂在人群中，跟着起哄。用脚趾丫都能想到，这些人是一伙儿的，就是故意来闹事的。

　　中医高手能不能治？治不了，就是医术不行。还什么免费行医，还什么挑战朴宰相……真是够扯淡的，你们连病都不敢治，还妄说那些大话有什么用？朴正泰要的就是这样的效果，通过舆论攻势，就能彻底将中医馆给击垮掉。

　　有人挖苦地道：“看来，这些中医高手们治不了了，你们就别在这儿耽误时间。”

　　“要我说，你们还是去韩医馆，找朴宰相吧？他的医术是咱们韩国第一人……”

　　“是，是，还是朴宰相厉害。”

　　“算了，咱们走。”

　　这几个韩国人，作势要抬人走。

　　根据朴宰相和朴正泰的安排，他们会立即来到隔壁的韩医馆。而朴宰相，刚好就在韩医馆，经过他的一番诊治，那个形如槁木的老人就活蹦乱跳的了。事实胜于雄辩，谁的医术更厉害，一目了然。

　　中医高手治不了，韩医高手一下子就治愈了，这在无形中就打了这些中医高手们的脸。

　　刚好，现场还有这些新闻媒体记者们，他们会立即宣扬出去，形成庞大的舆论攻势。朴宰相根本就不用跟这些中医高手们照面儿，就将将他们给打败了，这就是功夫中的至高境界——无招胜有招。

　　佘美心嘟囔着道：“那个柴进之也是没有骨气的家伙，在关键时刻打退堂鼓了。霍青，你说现在怎么办？咱们要出手吗？”

　　“不急，大鱼还没有上钩，咱们以不变应万变。”

　　“好。”

　　两个人混杂在人群中，跟着混进了隔壁的韩医馆。

　　这家韩医馆的馆主是一个叫做金俊镐的青年，他可不简单，是朴宰相的得意门徒。朴宰相和朴正泰特意把他给安排在了这家韩医馆，也是有道理的，一则是为了打响了韩医商会的名声，二则是用自己人，怎么都方便。

　　当他们涌进来的时候，金俊镐正在给人看病，看上去很是忙碌的样子。

　　“金医生，你快给看看吧，我爹快要不行了。”

　　“什么？”

　　金俊镐吓了一跳，扫视了一眼担架上的老人，淡淡道：“旁边的中医馆不是在免费行医吗？人家都说了，什么病都可以治愈，我建议你们还是到隔壁去看吧。”

　　那患者家属骂道：“我们去了，可他们不给看。”

　　“不给看？为什么？”

　　“他们说治不了，我们就抬到你们这儿来了，相比较中医，我们更信赖韩医。”

　　“对，对，我们都更信赖韩医。”

　　那十几个人夹杂在人群中，连声附和。这是故意说给那些新闻媒体记者们听的，也是为了打击中医，抬高韩医。你想想，中医都治不了，韩医一下子就给解决了，这很明显就说明了问题的关键。韩医，就是比中医厉害。

　　果然，金俊镐叹声道：“好吧，我就给你们看看……作为一名医生，不管怎么样都不能弃病人于不顾啊。”

　　“是，是。”

　　“哎呀……”

　　金俊镐给闭上眼睛，一副高深莫测的模样，给那老人把了把脉，皱眉道：“这个病情很严重啊，唉，恐怕我也无能为力了。”

　　那患者家属连忙道：“是，医院也给下了病危通知书，但是我相信你们肯定能让我爹脱离危险的。”

　　“这个有些难啊。”

　　“你们就试试吧？”

　　“好吧，但也不敢确保说是能百分百治愈了。”

　　从话里话外间，就透着玄机。

　　患者的病情越严重，治愈了的话，金俊镐就越厉害，韩医的声望就越高。同时，金俊镐说是不能百分百治愈了，是给自己留一条后路。万一，真的没治愈呢？他也不至于遭到人的谴责和耻笑。

　　这一切，当然逃不过霍青的眼睛。

　　霍青低声道：“美心，你快去把患者抢过来，别让他医治。”

　　“呃……什么意思？”

　　“你来医治，我怀疑那个老人根本就没有病。”

　　“啊？没，没病？”

　　佘美心让霍青的话给吓了一跳，从中医四诊望闻问切中的“望”来说，这个老人眼瞅着就要不行了。人家患者家属都说了，连医院都下了病危通知书。在这个节骨眼儿说，你说没病就没病了？要知道，霍青根本就没有靠近那个老人，更是没有给老人把脉，只不过这样看看就说没病，真是够扯淡的。

　　霍青从口袋中摸出来了一包粉末，交给了佘美心：“等会儿，你给老人看病，把这包粉末在神不知、鬼不觉中，涂抹在他的皮肤上。我想，这事儿对你来说，根本就不是什么问题。”

　　“这就行了？”

　　“对，等到老人醒来了，你再给老人吃一颗药丸，保证药到病除。”

　　霍青又递上去了一颗药丸。

　　佘美心盯着霍青看了又看的，问道：“这么露脸的机会，你为什么不去，非要让我上去？”

　　霍青笑道：“咱俩谁跟谁啊？我都已经够露脸的了，我想要让你更出名嘛。”

　　滚蛋，傻缺才相信你的话呢！

　　治愈了自然是不用说了，要是没治愈，矛头将直指佘美心，跟霍青和中医馆都没有任何的关系。这个家伙，打的一手如意算盘。不过，佘美心的心中还是挺相信霍青的，在人群中突然大喝了一声：“等一下。”

　　“干什么？”这些人都把目光落到了她的身上。

　　“我能治愈这个老人。”

　　“什么？”

　　一石激起千层浪，人群当即炸锅了。

　　那患者家属问道：“你谁啊？你说能治愈就治愈了？”

　　事情到了这个地步，已经没有回头路了，就算是赶鸭子上架，也得硬上。

　　佘美心不卑不亢地道：“我是中医馆的人，我叫做佘美心。”

　　翻译立即把话跟这些韩国人说了，这些人当即激动、愤怒起来。刚才，我们把患者抬到你们中医馆了，你们说治不了。现在，我们韩医大夫说试试，你们又说能治愈了，逗我们玩儿啊。

　　金俊镐问道：“这位小姐，你说你能百分百治愈了这个老人？”

　　你是小姐，你们全家都是小姐！

　　佘美心剜了他好几眼，哼哼道：“不敢说百分百治愈，但我肯定能让老人跟正常人一样。”

　　“好，那还是你来出手吧，刚好让我们所有人都开开眼界。”

　　“听说中医很厉害，我们还真没亲眼见识过。”

　　“快点儿吧，我们都等着呢。”

　　这些人顺着金俊镐的话，风向都变了，全都落到了佘美心的身上。说实话，佘美心自己心里都没底，因为，她治病真不是她的强项。她敢这样冒然的出头，全都是出于对霍青的信任。现在，真正地轮到她出手了，她的心中也有点儿打退堂鼓了。

　　她的眼睛扫视了一眼人群……混蛋，霍青竟然跑没影儿了。他怎么可以这样，看等回去咋收拾他。

　　金俊镐道：“这位小姐，你倒是出手啊？时间就是生命，我希望你不要再耽搁了。”

　　“是啊，你快出手吧。”

　　“好。”

　　佘美心走过去，像模像样地给老人把了把脉，脉相比较微弱，也看不出什么来呀？看来，一切都得依仗霍青的那一包粉末了。这跟下毒没什么两样儿，她从小就跟蛇妖在一起，练的就是这个本事。

　　在众目睽睽之下，甚至是还有摄像机盯着，都没有看出来她有什么特别的动作。这包粉末，已经涂抹在了老人的皮肤上。

　　这样就行了吗？佘美心退后了几步，心遽然紧张起来。一瞬间，她突然觉得自己太冒失了，这可是关系到中医和韩医之间的争斗啊。而她？连患者是什么病都不知道，全都寄希望于那一包粉末上，万一不管用怎么办？她可担不起这个责任。


第1552章 帮倒忙

　　这些韩国人看了看躺在担架上的老人，又看了看佘美心，都不明白是怎么回事。

　　同样，金俊镐也有些莫名其妙，问道：“这位小姐……”

　　佘美心有些气恼道：“你才是小姐呢，我叫做佘美心。”

　　“呃，佘美心小姐……”

　　“你么的……你就叫我佘美心好了。”

　　那个翻译怔了怔，幸好，他没有按照佘美心说的翻译，把“你么的”给省略掉了。不过，从表情上也看出来了，佘美心很是不爽，甚至是有些恼火了。

　　金俊镐才不管这些，问道：“佘美心，对于医生来说，时间就是生命，你怎么还不诊治患者啊。”

　　“我已经治完了。”

　　“啊？治……治完了？”

　　“对。”

　　哈哈！在场的这些人愣了一愣之后，都不禁放声大笑。这就是所谓是中医高手吗？也太扯淡了。虽然说，他们都不懂医术，但是也会看啊？在他们的眼中，佘美心只不过是上去给老人把了把脉，然后就退回来了。

　　这样就等于是治完了？那他们都是医道高手了。

　　金俊镐也忍不住乐了，问道：“你说你治完了，可患者怎么还静静地躺在担架上，一点儿反应都没有。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的，我都怀疑你懂不懂医术，我跟你说，韩医讲究的是四象学说，跟你们中医不太一样，阴中之阳、阴中之阴、阳中之阳、阳中之阴，也就是我们所说的即少阳之人、太阳之人、少阴之人、太阴之人……”

　　美女嘛！

　　一想到等会儿，佘美心将遭受到口诛笔伐的，金俊镐都有些看不过去了。趁着这个工夫，他好好给佘美心上一课。要是她能够“弃暗投明”，从中医转投到韩医的阵营中，就等于是狠狠地斩了中医一刀。

　　越说越是起劲儿，连金俊镐自己都在想，你说我咋这么有才呢？不说是天花乱坠吧，却能让一个少女迷途知返，绝对是大功德一件了。

　　佘美心的脸蛋儿火辣辣的，是走也不是，不走也不是。要是有个地缝，她肯定会毫不犹豫地钻进去。对于金俊镐说的是什么，她根本就不知道，心思都在诅咒霍青了。你不是说一包粉末就能治愈了患者吗？这下可倒好，我一切都按照你说的办了，你却跑没影儿了。

　　麻子不叫麻子，你这叫坑人！

　　哼哼，有这样露脸的好事儿，你怎么不让路浮萍来呀？说白了，还是在你的心中，路浮萍比我更重要。佘美心定定地站在大厅中，一颗心七上八下的，都不知道飘到哪儿去了。突然间，人群中传来了一声尖叫：“你们快看，那个患者动了。”

　　“啊？”佘美心的魂儿飞回来了，就见到那个老人在担架上，就跟蛆虫似的，来回地顾涌着身体。不管姿势好看不好看，人是真活过来了。一时间，所有人的目光都落到了老人的身上，包括金俊镐和那个患者家属。

　　朴宰相和朴正泰也都混杂在人群中，朴正泰的脸都绿了。

　　实际上，这个老人是正泰娱乐公司的一个不太出名的演员，根本就没有病。朴正泰找到他，又叫化妆师给他化了妆，看上去跟生命垂危的人差不多。一切，考验的就是他的演技了，这对于一个演员来说，肯定不是什么问题了。

　　为了更真实一些，朴正泰还让老人吃了一颗药，脉相就变得混乱、微弱了，就算是一个医道高手，单单只是用把脉的话，也不一定能查出什么来。这样，把人抬到中医馆去，中医馆的人肯定医治不了，因为患者根本就没有病。

　　在这种情况下，金俊镐再出手，把老人的“病症”给自愈了。你想想，这将有一种怎么样的效果？现场，有那么多的韩国人，还有新闻媒体记者们，一个个非热血沸腾不可。看往后，谁会敢说韩医是脱胎于中医，没有中医厉害的。

　　事实胜于雄辩！

　　朴宰相根本就不用露面，就杀的这些中医高手们片甲不留。而金俊镐将声名鹊起，伴随着的就是大把大把的钞票，一个个美女投怀送抱，这一切都在冲着他招手。可是如今呢？那个躺在担架上的老人，竟然动了，等于是打破了他们的如意算盘。

　　你，怎么就动了呢，难道就不能忍一忍啊？

　　朴宰相和朴正泰、金俊镐等人，眼珠子都瞪圆了。偏偏，他们又无可奈何，周围有这么多韩国人，还有那些新闻媒体记者们，他们的一举一动都在人家的摄像头下。这才是搬起石头，砸了自己的脚，反倒是在无形中助长了中医的气势。

　　“别动，别动。”

　　朴正泰和金俊镐等人的心里念叨着。

　　要说，那个老人还真是配合他们，他们越是念叨着别动，他动得就越是厉害。等到后来，他实在是忍不住了，蹭下蹿跳了起来，双手在身上四处乱抓，叫道：“痒，可痒死我了。”

　　一瞬间，佘美心什么都明白了，手中捏着那颗药丸，心里乐开了花，问道：“这位大叔，你感觉怎么样啊？”

　　“痒……”

　　“哦？那你的身体有没有其他不适的地方啊？”

　　“没，没有了。”

　　“你的痒，我能帮你治愈了。不过，你得跟我说说，你这是怎么回事？”

　　啊？朴宰相和朴正泰，还有金俊镐等人都大吃了一惊，难道说，这个叫做佘美心的女孩子，什么都看出来了吗？如果说，这个老人把所有的事情都抖落出来，那可就麻烦大了。

　　金俊镐急了，还要故作镇定地笑道：“不就是身体痒痒的吗？我就能治。”

　　佘美心倒是不着急，淡淡道：“既然你能治，那你现在就治好了，也让我们开开眼界。”

　　霍青和江洋，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，不知道在什么时候也混杂在了人群中。这些保镖们都不简单，是特意挑选出来的，一个个都精通韩语。在人群中跟着喊叫着，对，对，咱们韩医治病给他们看看。

　　“是啊，咱们韩医说什么也不能输给中医了，上。”

　　“对，我们都支持你。”

　　一瞬间，金俊镐就被舆论的声音给顶到了风头浪尖上。

　　上，还是不上？

　　这是一个没有选择的命题，就算是丢掉了性命，金俊镐也得上。他走上前去，让老人安静一下，他好帮老人治疗病症。可是，这老人哪里能安静下来呀？全身上下都痒的不行，金俊镐没招儿，叫来了几个人，愣是将老人给按住了。

　　从他的脉相上来看……呃，老人让朴正泰给下药了，脉相紊乱，根本就看不出什么来。

　　从他的皮肤上来看，金俊镐把老人的上衣都给扒光了，皮肤是有些松弛，但这都是老年人应有的特征，别的也看不出什么来了。

　　就这么大会儿的工夫，那老人已经痒的眼泪都出来了，哀嚎地叫道：“你们放开……快放开我吧，我不行了。”

　　金俊镐真的束手无策了，就把求助的目光落到了朴正泰的身上。朴正泰又气又恼，这个老人还想不想再在正太娱乐公司上班了？等回去，就立即将他给解雇了。不过，现在不是想那些事情的时候，他跟身边的人低声嘀咕了几句话，那人跑到了金俊镐的面前。再等下去肯定是不行了，要不……唉，给老人下安眠药，让他睡着算了。

　　这样，老人的身体自然就不会痒痒的了。

　　安眠药？这也算是没有办法的办法了，金俊镐叫人死死地按住老人，回头去取药和针剂。

　　佘美心看得明白，问道：“你们不会是想给老人下镇定剂，或者是安眠药吧？那样是指标值不治本。”

　　“没，怎么可能呢。”金俊镐自然是矢口否认。

　　“你们韩医不是一直自诩很厉害的吗？这么多人在这儿，不会连这么一个小小的病症，都解决不了吧。”

　　“你……”

　　金俊镐被质问得哑口无言了。

　　突然，那个老人尖叫了一声，就跟野兽似的，愣是从那几个人的手掌中挣脱了，连滚带爬地到了佘美心的身边，哭着道：“救我，你快帮我解痒吧？我什么都告诉你……”

　　佘美心淡淡道：“那你就把真相说出来吧？说得越快，我就越快帮你解痒。”

　　“我说，我说，我是正泰娱乐公司旗下的一名小演员，这一切都让朴正泰指使我干的。实际上，我根本就没有病，他们给我吃药……啊，好痒，让我装病。这样，把我抬到中医馆的门口，随便你们怎么治疗，我都不起来，没有任何的反应。然后，再把我抬到韩医馆来，金俊镐……他来帮我治病之后，我就痊愈……”

　　“放屁！”

　　人群大乱！

　　朴正泰要跳出来，让朴宰相一把给拽住了。在这个节骨眼儿上，他要是跳出去，不等于是不打自招了吗？不过，跟着他们一起过来的那十几个托儿倒是忍不住了，他们跟金俊镐一起，扑向了那个老人。

　　阴谋败露，就恼羞成怒了？江洋和张坤都跳出来，横身挡在了佘美心的身前，喝道：“我看你们谁敢上来。”


第1553章 造势

　　明明是想着打击中医，怎么反而帮了中医的忙了？

　　这些人当然是不能让那个老人再信口胡诌下去了，嗷嗷地扑上来。江洋和张坤也不客气，横身挡住了这些人。双方一照面儿，就打得不可开交。还有人想趁乱，把那个老人给抢走。可是，佘美心就站在老人的身边，一脚一个，上来一个趴下一个，上来两个趴下一双。

　　噼噼啪啪！

　　没多大会儿的工夫，江洋和张坤等人把那些韩国人都给撂倒了，一个个哼哼呀呀的，在地上也爬不起来了。

　　江洋将那个老人给拽了起来，大声道：“你再说，这是怎么回事？”

　　那老人痒的都要哭了：“我刚才能说的都说了，这一切都是朴正泰让这么干的。”

　　“朴正泰和朴宰相是什么关系？”

　　“他是朴宰相的儿子。”

　　“哦？那算了，我帮你治病。”

　　该说的都说了，预期达到的效果也达到了，佘美心把霍青给他的那颗药丸，塞进了老人的口中。说来也神了，有着一股清凉的气息，顺着喉咙进入了胃中，再沿着奇经八脉流荡到了身体的各处，那种痒痒的感觉瞬间消失得无影无中了。

　　那老人终于是不再挣扎了，瘫倒在地上，不住地喘着粗气。

　　完了，他这辈子是完了。本来，他答应朴正泰来演戏，是想在朴正泰的面前，立下一大功劳的。这些可倒好，非但是没有捞到功，反而还起到了适得其反的效果，等回去，朴正泰不收拾他就怪了。

　　这一切都被拍成了视频，发到了网上去。

　　一时间，国内外的网站都在纷纷转载，大声谴责韩国人的无耻。同时，他们强烈支持郑高祖和张丹青等医学交流团的人，不仅弘扬了中医，还狠狠地打击了韩医的嚣张气焰。

　　等到霍青和江洋、张坤、佘美心回到了医馆中，迎来了热烈的掌声。

　　华辅周激动得都不知道说什么才好了，在韩国这么多年来，第一次这么扬眉吐气。要不是郑高祖和张丹溪等人过来，他和华天赐都想着把中医馆给关掉，回国了。这回，就算是撵他，他都不会走了。

　　“哈哈，江山代有人才出，一代新人换旧人啊。”华辅周乐得，连连夸奖佘美心：“厉害，厉害，美心，你是怎么看出那个老人没有病的呢？”

　　“我……跟你们明说了吧，这一切……”

　　佘美心才不想白白地捞这个功劳，正要和盘托出，霍青把话茬给抢过来了，笑道：“这事儿，美心跟我说了，她也没看出那个老人没有病。不过，她的眼睛很厉害，一眼就看出了这中间的阴谋了，才会试一试。结果，果然如此……”

　　郑高祖也大笑道：“哈哈，还是美心厉害。我们在这儿忙了大半天，都赶不上美心的十半个小时。”

　　“是啊，看来咱们是老了，将来是他们年轻人的天下了。”

　　“是啊，是啊。”

　　张丹溪和佘老、汪老等人也是连连赞叹，声音中也有几分唏嘘。本来，他们这趟来韩国，就没指望着霍青和路浮萍、佘美心、花飞絮、柴进之等年轻人怎么样。结果，反倒是靠着这些年轻人出菜了。

　　不管怎么样，大家都是华夏人，心中还是尤然地高兴。

　　柴进之和花飞絮的脸色就不太好看了，他们在那儿忙得焦头烂额的，光彩却全都让佘美心给夺走了。你说，他们的心里又怎么可能会平衡了？两个人互望了一眼对方，接下来的两天，说什么也得干一个漂亮仗。

　　汪老笑道：“我想，朴宰相这回肯定是忍不住得露面了……”

　　张丹溪道：“咱们说什么也不能大意了，谁知道朴宰相还会有什么阴谋？大家伙儿记住了，一定要小心谨慎，知道了吗？”

　　“是。”

　　“好，吃饭，咱们明天再接再厉。”

　　网络的舆论攻势，相当厉害。

　　韩国的一些新闻媒体、报纸、杂志、电视等等也都在纷纷报道白天的新闻。在吃晚饭的时候，霍青和江洋等人围坐在一起，边吃着边聊着。

　　突然，华天赐喊道：“快来，你们快来看，在电视上有关于朴宰相的采访……”

　　“什么？”

　　这些人呼啦啦地全都围拢了上来。

　　他，真是太不要脸了。

　　明明是他和朴正泰策划的这起事件，可是，从朴宰相是空中说出来就不一样了。他说，这件事情全都是中医馆的人自己干的。他们花钱雇佣了一些韩国人，明明是没有病，再假装有病，让他们抬到中医馆来。

　　结果，这件事情让金俊镐给看穿了，这些中医高手们就些恼羞成怒了。在那个叫做佘美心的女医生“治愈”了之后，他们还对谴责他们的韩国人大打出手。要不是警方的人过来，强行制止了，事情指不定会怎么发展下去。

　　华夏，泱泱大国，没想到会干出这样龌龊的事情来。

　　我操！

　　不仅仅是佘美心和江洋等人，就连郑高祖和张丹溪等中医名宿们，也都火大了。黑的可以说成白的，白的同样可以说成黑的。明明是朴宰相干出来的阴险伎俩，从他的口中说出来却截然不是那么回事儿了。

　　一时间，事态有了一百八十度的大逆转。

　　在网络上，韩国人和华夏人口诛笔伐，争吵得不行。不过，韩国人的网络上是剪辑版本，而华夏网路上是完整版，还有翻译把韩语翻译了过来，顿时再次惹起了轩然大波。这样说一千道一万的，有用吗？有种的话，朴宰相就跟赴韩的医学交流团切磋一下医术，看到底谁更厉害。

　　“对，强烈支持朴宰相挑翻了这些中医高手。”

　　“朴宰相，出战。”

　　“朴宰相，我们都看着你了。”

　　网路上的口径终于是一致了，纷纷要求朴宰相出战。

　　这是华夏人的目的，韩国人自知理亏，就想着靠朴宰相翻盘了。这回，朴宰相是想不出面都不行了，如果说，再有上次那样的事情发生，朴宰相将名声扫地。

　　朴正泰问道：“爹，你真要去吗？”

　　朴宰相道：“必须得去。”

　　“行，那我明天安排一下，接待这些赴韩医学交流团的人。”

　　“不用了，咱们就明刀明枪地跟他们对着干，倒是要看看这些中医高手们有多厉害。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我要是再不敢应战，我往后就更是没有赢了的可能了。因为，我要是再躲藏，我的心里就输了一截了。”

　　这一晚上，双方都在积极地商量对策。应该说，霍青和郑高祖、张丹溪等人成功地打赢了第一仗。从医术上来说，不管双方谁更厉害，他们至少是把朴宰相从暗处，推向了明处。朴宰相再想对他们使阴谋，那是不可能的事情了。

　　等到第二天早上，来中医馆的人更多了。

　　一则是看病，二则是看热闹。

　　那些新闻媒体记者们，纷纷找好位置，架起了一个个的长枪短炮，时而拍摄，时而采访。应该说，郑高祖和张丹溪等人的免费义诊，收到了超乎想象的效果。连续三天，就算是朴宰相没露面，他们也可以打道回府，凯旋而归了。

　　这些人的呼声很高，纷纷要求佘美心亲自给他们诊治。

　　佘美心狠狠地剜了霍青一眼，她终于是明白，为什么霍青不出面，而是让她抢救那个老人了。当明星真不是那么好事，走到哪儿都有人认识，太不自由了。她不得不摆一张桌子，也坐下来给人义诊，而霍青呢？他坐到大厅中优哉游哉地喝茶去了。

　　幸亏，佘美心没看到，否则，非踹他两脚不可。

　　华辅周忙前忙后的，乐得嘴巴都合不拢了，笑道：“霍青，依我说，你也应该摆一张桌子，给那些人义诊……”

　　“我的医术不行。”

　　“拉倒吧，你还不行？我们都看得出来，是你给佘美心出的主意，她才出尽风头的。”

　　“可不是那样。”

　　霍青自然不会承认，笑道：“华老，你想想啊，咱们是给人义诊，连用药都是免费的。多一个人去看病了，用药不就更多了一个人？那样，咱们亏损的就更多了。所以说，还是尽量少点儿的好。”

　　一怔，华辅周大笑道：“哈哈，你呀，想的可真多。不过，你说的很对，咱们还真不能让这些高丽棒子白白的捡了便宜。有这些中药，咱们回国去免费义诊，那该有多好。”

　　“就是了，华老跟我想到一起去了。”

　　“你可拉倒吧，这都是你想的。”

　　两个人在这儿说笑着，突然，路浮萍走了过来，低声道：“霍青，外面来了一个骨折患者，你去看看。”

　　霍青笑道：“行，咱们去瞅瞅。”

　　等出了门，霍青也被眼前的阵势给吓了一跳，这人……也太多了吧？每一张桌子前都排了长长的一条长龙。敢情，这些韩国人也一样喜欢占便宜啊？昨天的新闻报道，不仅仅将朴宰相推向了明处，还进一步打响了中医的名头，让越来越多的人知道中医馆免费三天的义诊。


第1554章 国民老公（一）

　　免费义诊啊！

　　昨天过去一天了，还有今天和明天，说什么也不能错过了。

　　有的是首尔的，还有一些是从外地赶过来的。这也说明一点，他们还是对中医比较信赖。要不然，你再免费义诊也没有用，治不好，再把人的病给治严重了怎么办？江洋和封寒霜、张坤，还有那些保镖们在现场维持秩序，一切都在紧张、忙碌地进行着。

　　在门口站着一个垫着脚的青年，不住地发出痛楚的叫声。旁边，有两个朋友搀扶着他，要不然，他恐怕连站都站不稳了。

　　霍青问道：“浮萍，怎么回事？”

　　路浮萍道：“也不知道是谁，把中医馆不远处的一个下水道井盖给掀掉了。那人赶着去上班，结果直接掉了下去，把腿给崴了。”

　　“啊？”

　　“我知道你摸骨很厉害，帮他看看吧。”

　　“什么人这么缺德呢。”

　　霍青嘟囔了两声，还是走了过去，轻声道：“没事，我帮你摸摸骨……”

　　那青年疼得满头冷汗，叫道：“大夫，你可要救救我，疼死我了。”

　　霍青点点头，搬来一把椅子，让这人坐下。他蹲下身子，把那人的伤腿放到了自己的膝盖上，一点点地将他的裤腿给挽了起来。这回，看得真真切切，他的脚面上肿起来了一个馒头样的筋包，都已经泛起了黑紫色。

　　那青年吓到了，问道：“大夫，我没事吧？不会……不会截肢吧？”

　　“唉，可能是真不行了。”

　　“啊？你……你别吓我。”

　　霍青叹声道：“你看看自己能不能站起来？要是站不起来，肯定是废了。”

　　哪有这样给人看病的呀？一般大夫都是挑好听的说。明明，患者的伤势严重，他也会故意说得比较轻。然后，大夫再私下里找到患者家属，把病情的事情都和盘托出。这样做的目的，就是不想给患者造成一定的心理压力。

　　曾经有过这样的一则故事：一个癌症患者，家人一直对他隐瞒着病情，就说是小病，过几天就能出院了。患者每天都开开心心的，没有什么压力。过了一年多再去复查，癌细胞竟然都溃散了，整个人真的恢复了健康。

　　还有一个患者，明明是没有什么病症，医生也跟他说没什么事儿。可是，他自己不相信，就以为是得了绝症。结果，不到半年的时间，他自己就郁郁而终了。

　　这说明，人的心里才是最大的急病，心理健康，有病自愈。心里阴暗，没病也会有病了。可现在，霍青竟然当着这个青年的面儿，就说他不行了，可能得去医院截肢，真把这个青年给吓坏了，连脸上都变了颜色。

　　站不起来，就废了！

　　这句话反过来就是，你要是你能站起来，兴许是就还有救。

　　那青年咬着牙，挣扎着站了起来，颤声道：“大夫，你看我……啊~~~”

　　突然，霍青上去就是一脚，狠狠地跺在了他脚面上。事先，没有任何的征兆，这个青年和周围的人更是做梦都没有想到，霍青会突然来这么一手。那青年疼得惨叫了一声，蹦起来老高，怒道：“你……你怎么可以这样？我告诉你，我要起诉你。”

　　霍青用湿毛巾擦了擦手，笑道：“你起诉我什么？”

　　“你这是害人性命。”

　　“我害你性命了？随便，你现在就去告我好了。”

　　“哼，你等着瞧。”

　　那青年怒气冲冲地瞪着霍青，大步就走掉了。

　　四周都是人，这样走了几步之后，他就让人群给挡住了。他想要分开人群，他的朋友突然尖叫道：“哎呀，你……仲硕，你的脚好了。”

　　“什么好了？”

　　“脚，脚呀。”

　　“啊？”

　　那个叫做宋仲硕的青年这才注意到，刚才他的脚面肿了一个筋包，别说是走路了，还有截肢的危险。可是现在呢？他刚才一路急冲过来，竟然一点儿没感觉到疼痛。他弯腰看了看，筋包已经不见了，又试着活动了一下脚踝，一样一点事儿都没有。

　　我的天呐，这也太神了！

　　他回头看了看霍青，见霍青在微笑地望着自己。在这一刻，宋仲硕要是还不明白怎么回事，可真是让傻子给配了，激动道：“你……你刚才说的那些都是故意的，就是为了让我分心，对不对？”

　　霍青笑道：“怎么样，你的脚还疼吗？”

　　宋仲硕叫道：“不疼了，不疼了，你简直就是神医啊，太厉害了。”

　　在场的这些人也都亲眼目睹了刚才的一幕，他们也都为霍青的医术，赞叹不已。也不知道是谁，带头鼓掌了。紧接着，这些人都鼓掌，爆发出来了雷鸣般的掌声。这是对一个大夫，最高的评价。

　　可是，在霍青看来，却不过是一件微不足道的事情。他是大夫，给患者治病是天经地义的事情，要是有那种私欲的话，就不是一名合格的医生了。

　　宋仲硕从口袋中摸出来了一张大通钱庄的支票，激动道：“这点钱，你无论如何得收下……”

　　“这你这是干什么？我们是义诊，不收一分钱。”

　　“可是……”

　　“没有可是，请你尊重我。”

　　霍青摆了摆手，淡淡道：“你不是还要去上班吗？再晚，恐怕就吃到了。”

　　宋仲硕看了看表，叫道：“哎呀，是啊，我们公司有一个紧急会议，我必须得赶过去。那行，我就把钱收起来，晚上请你吃饭。”

　　“不用……”

　　“咱们就这么说定了。”

　　宋仲硕跟霍青打了个招呼，赶紧起身离去了。同时，他也要调查一下，到底是谁把下水道井盖给掀开的，这也太缺德了，怎么能干出这样的事情来呢？幸亏他不过是崴了脚，这要是把腿摔断了，或者是把脑袋磕到了，那可就严重了。

　　霍青笑了笑，转身要回大厅中去。

　　佘美心叫道：“霍青，你的医术这么厉害，就别在那儿偷闲了，快过来帮忙。”

　　“我不行……”

　　“你不行？你哪儿不行啊。”

　　“我哪儿都不行。”

　　“别磨叽了……路师姐，你让他快点过来帮忙。”

　　你要让霍青过去帮忙，你就说，干嘛非要扯到我的身上？路浮萍的脸蛋微红，但还是劝了霍青一声。大家伙儿来韩国，是为了医学交流的，又不是来喝茶的？每个人都在忙碌，他要是再不帮忙，也太不像话了。

　　霍青笑了笑，立即过去给佘美心打下手去了。

　　佘美心粗溜溜地道：“还是路师姐的话好使啊？我说十句，赶不上路师姐一句。”

　　“你能不能不再说风凉话了？”

　　“我就说，你连事儿都干出来了，还不让人说啊。”

　　“行，行，你说吧。”

　　俩人在这儿“打情骂俏”的，这一幕幕全都落入了花飞絮的眼中。

　　在霍青给宋仲硕摸骨的时候，花飞絮连眼睛都没有眨一下，看得明明白白。他用的摸骨手法，就是花间医派的观音手。哼哼，花间医派没有男人，更不谁外传，他的观音手肯定是花弄月传给他的。

　　这么多年来，一直没有花弄月的消息。这趟下山，竹摇风亲自叮嘱过花飞絮，一旦有花弄月的行踪，必须得通知她，她要亲自清理门户。

　　花飞絮问道：“师傅，师叔……”

　　“什么师叔？她已经不是花间医派的人了。”

　　“是，花弄月做了什么对不起花间医派的事情？我们为什么要清理门户。”

　　“这是你应该问的吗？你只要知道一点，花弄月是花间医派的叛徒就行了。”

　　“是。”

　　花飞絮的脑海中，飘荡着的都是竹摇风跟她说的话。这段日子，她一直在想着一件事情，花弄月到底做了些什么呢？为什么连花间医派的宗主都不干了，却甘愿过隐匿的日子？这中间，肯定是有不可告人的秘密。

　　而霍青，就是这个契机！

　　这样一直忙到了日落黄昏，朴宰相也没有露面。同样，也没有人来闹事。谁都不是傻子，真要是再有人闹事，会让人一下子就联想到朴宰相的头上。现在，他已经在风口浪尖上了，可不想再遭受到更多的舆论攻势。

　　郑高祖叮嘱大家道：“越是这样，就越是要小心谨慎，大家伙儿明白吗？”

　　“明白。”

　　“明天是最后一天了，至关重要……”

　　“行了，等会儿再开会吧，吃饭，吃饭。”

　　这一天天的，华辅周心情大好，一扫之前的阴霾，招呼着大家伙吃晚饭。

　　桌上，摆的满满登登的，大家伙儿都忙碌了一天了，都饿得不行。这些人都端起了酒杯，预祝明天的胜利。要是朴宰相和朴正泰还没有露面，他们就直接回国了。这趟来韩国，他们也算是不虚此行了，至少是让韩国人都知道了中医，还有中医高手的精湛医术。

　　霍青刚刚将酒杯放下，华天赐就敲门进来了，激动道：“霍青，外面有人找你。”

　　“谁呀？”

　　“宋仲硕啊！”

　　华天赐说话都有些语无伦次了，问道：“你隐藏的真深啊，竟然还跟宋仲硕认识，快跟我说说？”


第1555章 国民老公（二）

　　宋仲硕？霍青怔了怔，才想起来这是他今天一脚“跺”出来的患者。

　　当时，宋仲硕把脚给崴了，情况很严重。要是去医院做手术的话，肯定没什么问题。可是，公司有紧急会议，他根本就耽搁不得，才会叫人给带他过来让这些中医高手们给看看。哪成想，霍青一脚就帮他解决了问题。

　　一整天，宋仲硕都在想着这件事情，不管怎么样，一定要请霍青吃顿饭。可惜的是，他太忙了，才算是有了点儿空闲的时间，就立即开车过来了。

　　霍青一口给拒绝了，多大个事儿啊？他根本就没有放在心上。再说了，他现在已经要吃饭了，不想再出去了。

　　华天赐失声道：“啊？霍青，他是宋仲硕啊。”

　　“宋仲硕又怎么了，跟我有什么关系。”

　　“你……你是不是不知道宋仲硕是谁啊？我告诉你，他是大进集团的少主啊。”

　　“大进集团？”

　　这倒是让霍青愣了一愣。

　　大进集团是世界上最大的物流企业之一，是宋高勋一手创建起来的。大进集团主要通过旗下的三大子公司：大进陆路运输公司、大进海运公司和大进航空公司，形成了陆、海、空多式联运的规模效应，并为客户提供全方位的物流服务。目前，大进集团的服务已经覆盖了全球六大洲三十多个国家的六十多个主要港口，手底下有十几万职工。

　　正泰娱乐公司和大进集团，这都是韩国赫赫有名的财团。而宋仲硕，更是有着“国民老公”的称号，那些女孩子们迷得不行。只可惜，宋仲硕做事比较低调，很少在人前露面。这样突然来到了中医馆，华天赐又怎么能不激动，不亢奋。

　　华天赐叫道：“霍青，你无论如何都要去跟宋仲硕见个面啊？最好是要个签名，我妹妹华美子最喜欢她了。”

　　“华美子？你妹妹咋起了这么一个名儿啊。”

　　“她是在韩国久了，就给自己起了个韩国名儿。现在，她在首尔大学读书……我让她这两天就回来一趟。我跟你说，你无论如何都要弄一张宋仲硕的签名，这可是美子这么多年的心愿。”

　　“好吧。”

　　这都是些什么事儿呢！

　　霍青皱了皱眉头在，终于是起身站了起来，问道：“浮萍，你跟我一起过去吧？”

　　“啊？我不用了吧？”

　　“我一个大男人，跟他吃饭有什么意思？”

　　“不用了，我有点儿累了，好好休息一下。”

　　路浮萍摇头，拒绝了。

　　没想到，花飞絮竟然站了起来，轻笑道：“霍青，我是宋仲硕的粉丝，你能让我跟你一起去吗？”

　　“呃……”

　　“怎么，你不会是还生我气吧？我这人有时候是不太近人情，对不起……”

　　“没事。”

　　人家都这么说了，霍青还能再说什么？毕竟，大家伙儿都是医学交流团的人，也算是一家子，闹得太僵了也不太好。

　　他点点头，和花飞絮一起，跟着华天赐走了出来。

　　宋仲硕一身西装革履的，打着领带，一扫白天的狼狈，这绝对是一个很有风度，很有魅力的男人。

　　他站起来，把手伸了过去，激动道：“你是我的恩人啊，真是太谢谢你了。”

　　霍青跟他握了握手，淡淡道：“小事，不算什么……”

　　“对你来说是不算什么，但对我来说，等于是救了我一命啊。”

　　“宋仲硕，他叫做霍青，她是花飞絮，我叫……”华天赐在旁边作介绍。

　　“我知道你，你是华天赐，中医馆的少馆主，对吧？”

　　“是，是。”

　　“认识你很高兴。”

　　难怪是有着“国民老公”之称了，宋仲硕一点儿架子都没有，也跟华天赐和花飞絮握了握手。这可把二人给激动坏了，非要跟宋仲硕拍照合影留念。宋仲硕笑了笑，很配合他们，还给签字了。

　　这一切，当然都是看在霍青的面子上。

　　宋仲硕再次发出邀请：“霍青，我能请你吃一顿饭吗？我真想好好感谢你。”

　　“不用了。”

　　“啊？”

　　华天赐和花飞絮急道：“霍青，你快答应啊？看能不能把我们也带上……”

　　这都些什么人呢？霍青苦笑了一声，终于是答应了。宋仲硕很高兴，立即在前面带路。一行人上了车，来到了一家准五星级的豪华酒店——星罗酒店。在楼上的餐厅中，可以把整个首尔的夜景都落入视线中，很浪漫，很享受。

　　花飞絮看着看着，整个人都呆住了。

　　华天赐坐在椅子上，显得有些受宠若惊，完全是靠着双腿的力量支撑着身体。

　　霍青倒是满不在乎的，坐在椅子上，苦笑道：“宋仲硕，快点儿叫人把酒菜送上来吧？我都饿了。”

　　“哈哈，好，好，我这就叫人送上来。”

　　“越快越好。”

　　很快，饭菜都上来了。

　　花飞絮和华天赐在那儿低头吃着，时不时抬头看一看宋仲硕。霍青却不管那么多，大口地吞吃着，一点儿也不顾及什么形象。随便你是不是什么“国民老公”，跟我有什么关系？我又不指着跟你怎么样。

　　这样子，反倒是引起了宋仲硕的注意。

　　在韩国的那些大老板们，都有意无意地跟宋仲硕结交。说白了，他们就是想跟大进集团合作项目。大进集团捞干的，他们喝碗稀的也行啊。一次，两次……每天都这样，这让宋仲硕也有些不厌其烦了。

　　他，是真想有一个知心朋友，没有那种勾心斗角的朋友。

　　这顿饭，他请霍青过来，就是想报答他把自己的崴脚给治愈了。现在，他不禁对霍青另眼相看了。可以说，这些年来，跟他打交道的这些人，就没有一个不揣着心眼儿的。这让他对人，也刻意保持着一定的距离，更是把自己的内心世界给隐藏起来了。渐渐地，他就给外人造成了一种很低调、不太让人接近的感觉。

　　实际上，他的内心也是火热的，喜欢唱歌、跳舞、打电动游戏。只不过，不会流露出来罢了。

　　霍青的这般自然、洒脱，让他很欣赏。

　　宋仲硕端起酒杯，笑道：“霍青，你我一个是韩国人，一个是华夏人，能这样坐在一起，这是缘分啊？来，干一杯。”

　　“干了。”霍青仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　“痛快。”宋仲硕也干了下去，问道：“你们这趟来首尔，能待多久？有时间，我陪你四处转转。”

　　“可能待不了几天了，还有可能明天就回国了。”

　　“啊？那么急啊？”

　　“是啊，我们手头上都有一些事情忙着去处理……”

　　“我理解。”

　　宋仲硕笑道：“等有时间，我要是去华夏国，一定找你。”

　　霍青端起酒杯，笑道：“随时都欢迎……”

　　很快，一瓶红酒让两个人给干光了。

　　宋仲硕喊道：“来，再给我们开一瓶酒。”

　　一个女服务生端着酒走了过来，一直走到宋仲硕的面前，才停下脚步。宋仲硕的注意力都放到了霍青的身上，霍青却不一样，他的精神力很强大。尽管，这个女服务生已经在极力掩饰着了，他还是感受到了一丝丝的杀气。

　　她，是冲谁来的？霍青不动声色，手中把玩着酒杯。

　　突然，那个女服务生从托盘地下，摸出来了一把匕首，狠狠地刺向了宋仲硕的脖颈。宋仲硕的身边有两个保镖，每天24小时贴身保护。不过，他们也没有想到这个女服务生会猝下杀手，想要上来保护宋仲硕，也来不及了。

　　越来越近，越来越近。

　　就在匕首的锋刃距离宋仲硕的脖颈，还不到两寸的时候，从桌子底下飞出来一只脚，直接踹在了那女服务生的小腹上。

　　“啊……”她惨叫一声，在地上翻滚了几下，跳起来就要逃掉。

　　“还想走？”

　　那两个保镖立即扑了上去。

　　那女服务生跑了两步，小腹传来了一阵钻心的疼痛，不自觉地佝偻下身子，栽倒在了地上。

　　趁势，两个保镖直接将她给擒下了，问道：“说，你是什么人？”

　　那女服务生挣扎了几下也没有挣脱，她的口中突然发出了一声尖锐的哨音。

　　嘭，嘭！房门被撞开了，冲进来了十几个人，每一个都是黑衣黑裤，手中攥着尖刀。他们二话不说，抡刀就砍。花飞絮和华天赐退到了一边去，他们也不看一眼。很明显，他们是冲着宋仲硕来的。

　　宋仲硕皱着眉头，倒是淡定，冷声道：“给我挡住他们。”

　　那两个保镖，反手抹了那个女服务生的脖颈，迎着那些黑衣人扑了上去。越是有钱的人，越是惜命。宋高勋生怕有人会对自己的儿子不利，特意挑选了两个高手中的高手，来贴身保护宋仲硕。

　　第一，宋仲硕的心理素质极强，又不是一次、两次遭遇这种事情了，倒也淡定。

　　第二，他对这两个保镖有着极大的信心，不知道有多少次，他们扛住了杀手，让他一次次的有惊无险。

　　宋仲硕轻笑道：“霍青，你别怕……呃~~~”

　　他不得不承认，自己的担心太多余了。霍青连看都没有看那些黑衣人们一眼，更是没有丝毫的慌张和惊恐，而是自顾自地吃着酒菜，就像是什么都没有发生过一样。


第1556章 杀杀人，跳跳舞

　　为什么会这样？

　　明知危险，却不管不顾，只能是说明一个问题：第一，这个人有着过人的本事，根本就没有将这些人放在心上。第二，这人的脑袋瓜子有问题，是个白痴，不知道害怕。

　　可是，你看着霍青像是白痴的模样吗？

　　宋仲硕像是才认识霍青似的，盯着他看了又看的，把霍青都给看得不太好意思了。

　　“宋仲硕，我是男的，脸上又没长花，你可别这样看我。”

　　“我没别的意思……嘿，来，咱们喝酒。”

　　“啊？还喝？”

　　华天赐吓了一跳，急道：“对方人多势众的，咱们还是想办法跑路吧？再等会儿……”

　　突然，一声惨叫传了过来，一个黑衣人让一个保镖给劈翻了。这两个保镖确实是厉害，挡着这么多人，丝毫不落下风。有几个试图冲上来的黑衣人，也都让他们横身拦住，一个都甭想靠近。

　　宋仲硕让华天赐尽管放心，对方就算是再来一些人，他的两个保镖一样能扛住。

　　华天赐答应着，心中却还是紧张，一点儿不能像霍青和宋仲硕那样，淡定自若。

　　一个又一个的黑人，被劈翻了。

　　“哈哈，就你们这些鼠辈，也想伤害我们家少主，杀！”

　　一个保镖再次一刀，捅入了一个黑衣人的胸口。拔刀，出刀，他想再去劈杀另外一个人。谁想到，这个黑衣人竟然跟没事儿人一样，伸出双手将他死死地给抱住了。

　　啊？这个保镖一惊，连续地捅了两刀，鲜血如泉涌一般，喷溅出来。可是，那个黑衣人还是死死地抱着他，反而越来越紧了。终于，又有两个黑衣人上来，刀子捅进了这个保镖的身体。

　　“啊……”这个保镖惨叫了一声：“少主，快……快走，这些人不是一般人。”

　　“啊？”

　　这一幕，让宋仲硕和华天赐、花飞絮都吓了一跳。那个中了几刀的黑衣人，竟然还跟没事儿人一样，扑向了剩下的那个保镖。一时间，那个保镖险象环生，哪里还能再保护宋仲硕？他自身都难保了。

　　霍青失声道：“他们是大通钱庄的人。”

　　“什么？大通钱庄？”宋仲硕吃了一惊。

　　“对，在华夏的时候，我跟他们打过几次交道。后来的这些黑衣人，他们服用了一种生化丸，整个人就跟生化战士似的，除非是将他们的脑袋给砍掉了，否则，怎么都杀不死他们。”

　　“啊？这么厉害？”

　　宋仲硕等三人都吃了一惊。

　　一个人，又怎么可能会挡住那么多人？终于，有的黑衣人绕过剩下的那个保镖，照着他们飞扑了上来。

　　花飞絮摸出了三颗药丸，递给了宋仲硕和霍青、华天赐，冷声道：“你们把药丸含在口中，我去收拾他们。”

　　“你怎么做？”

　　“放心吧，没事。”

　　花飞絮嗤笑了一声，把手探进了口袋中，弹出来了一股泛着黄色的烟雾。这是一种毒药，人闻了之后，就会昏厥过去。谁想到，这对那些黑衣人根本就起不到什么效果，连杀都杀不死，又怎么可能毒死呢？一瞬间，那几个黑衣人就到了她的面前，抡刀劈斩了下来。

　　花飞絮不禁花容失色，翻身从桌上跳了下来。

　　噗噗！几把刀子都劈在了桌子上，差点儿就把她给劈伤了。

　　宋仲硕腰间摸出来了一把匕首，大声道：“花飞絮，你退后，我来。”

　　就是这样的一个小鲜肉，有着“国民老公”称号的宋仲硕，竟然还是高手。他跳起来，匕首直接刺入了一个黑衣人的脑袋中。那黑衣人连吭都没有吭一声，栽倒在了地面上。这样近距离，宋仲硕才算是看清楚，他们的眼珠子通红，仿佛是已经没有了人类应有的那种情感，只想着，杀，再杀。

　　他一人，能扛住这些人吗？

　　在他连续捅翻了两个黑衣人之后，仅剩下的那个保镖，也终于是被劈了好几刀，他张开了双臂，吼叫道：“少主，你们快跑，我挡着。”

　　往哪儿跑啊？这是在顶楼，从窗口跳下去，非摔死不可。唯一的出口，就是门口。可是，那儿都已经让黑衣人给堵死了，根本就跑不出去。

　　这一刻的宋仲硕，才意识到了危险，喊道：“霍青，我挡着，你们三个快走。”

　　“走什么，你能挡住吗？”霍青不慌不忙地站了起来。

　　“哪能怎么办？咱们总不能都死在这儿吧？你们要是能逃出去，就去大进集团找我爹宋高勋，说我是让大通钱庄的人给害死了。”

　　“你还是自己跟你爹去说吧，我可不传话。”

　　弯腰，霍青捡起了掉在地上的一把尖刀，喝道：“我来助你一臂之力。”

　　这是一臂之力吗？哪儿人多，霍青就往哪儿冲，他不断地挥舞着刀子，刀刀劈脑袋，或者是斩断脖子，很简单，却很有效。他走过的地方，就跟镰刀在收割庄稼似的，那些黑衣人一个个地栽倒在了地面上，再也爬不起来了。

　　等到宋仲硕好不容易劈翻了一个人之后，包厢中站着的黑衣人，几乎是没剩下几个人了。而霍青，他都快要冲到门口了。在他的刀下，几乎是没有一合之将。地面上，横七竖八地躺了二十来具尸体，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　可是，霍青的身上竟然一滴血都没有沾染上，他总是能在间不容发的空隙，或者是闪到一边去，或者是将人劈翻了之后，一脚踢飞了。

　　这……我的天呐！

　　宋仲硕和花飞絮、华天赐的嘴巴都张成了“O”形，快能吞进去一个鹅蛋了。他们不是没看过高手，可像霍青这样的高手，绝对是第一次看到。他不仅刀法凌厉，还跟跳舞似的，不断地变换着方位、角度，让人防不胜防。

　　同时，这对于观看着来说，也是一种视觉享受。

　　杀人竟然也可以杀出一种艺术来？三个人，竟然丝毫没有感觉到害怕和恶心，一颗心全都系在了霍青的身上，什么害怕、紧张、惶恐等等，全都抛到了九霄云外。别看霍青的身材消瘦，也不是那么健壮。可是，在他们看来，只要有霍青在，就等于是在他们的脑门儿上，贴了“安全”的标签。

　　终于，霍青杀出了房门，他们看不到了，但还是听到了一声声的惨叫。

　　宋仲硕深呼吸了几口气，问道：“花飞絮、华天赐，霍青到底是个什么样的人啊？”

　　“啊？”华天赐苦笑道：“我要是说我也不知道，你信吗？”

　　“我也不清楚。”

　　花飞絮一样摇了摇头。

　　今天晚上，霍青确实是把她给吓到了，比那些黑衣人还更要可怕。

　　宋仲硕左右看了看，叹声道：“走吧，咱们也别再吃了……”

　　“呕……”华天赐张嘴大口大口地呕吐起来了，他也是服了，在这种时候，宋仲硕竟然还能提出吃来。

　　三人走到门口，就见到一个黑衣人正在往楼下跑，一道幽蓝色的光芒追了上去，直接贯穿了他的脖颈。那个黑衣人惨叫了一声，整个人顺着楼梯翻滚了下去，很明显是活不成了。让他们吃惊的是，那道幽蓝色的光芒竟然再次飞回到了霍青的手中，稍纵即逝。

　　霍青回头，笑道：“你们出来了？”

　　宋仲硕问道：“你……刚才那个幽蓝色的光芒是什么？”

　　“没什么，这儿太危险了，咱们还是赶紧走吧。”

　　“好。”

　　有霍青在这儿，再大的危险也不怕。不过，怎么感觉跟霍青在一起，更危险呢。

　　宋仲硕道：“我先送你们回中医馆……”

　　霍青道：“不用，那些黑衣人主要是针对你，跟我们没什么关系。这样，我们先送你回大进集团，然后再回去。”

　　“好吧。”宋仲硕也意识到了，今天的事情不简单，沉声道：“霍青，你答应我，再在首尔待几天，我抽时间去找你。”

　　“好，我等你。”

　　怎么感觉，两个人要去约会呢？在华天赐看来，“国民老公”和霍青看着彼此的眼神中，都带着一丝异样。算了，今天的事儿太销魂了，他也顾不上去想那么多了，还是越快回到中医馆越好。

　　天儿，已经太晚了，中医馆已经关门了。

　　华天赐把门给打开了，低声道：“走，咱们上楼去。”

　　花飞絮没有往里走，小声道：“我不喜欢吃烤肉，刚才没怎么吃，饿了……”

　　“啊？”

　　“霍青，你能陪我去周围转转吗？随便找点儿什么吃的都行。”

　　“行啊。”

　　霍青连想都没想，直接点头同意了。

　　华天赐问道：“你们知道哪儿都有什么吃的吗？这样，我陪你们一起去吧？”

　　花飞絮摇头道：“不用了，你回去好好休息一下，我们等会儿就回来了。”

　　华天赐嗯了一声，把钥匙丢给了霍青，他回去了。

　　街道两边商铺的灯箱，广告牌，还有路灯、月光，这些五彩斑斓的光芒交织在一起，给首尔的夜色增添了几分浪漫的气息。这样的夜晚，一对儿青年男女走在大街上，任谁都会认为他们是情侣。

　　可是，又有谁知道，他们的心中都揣着怎么样的心思呢。


第1557章 唇枪舌战

　　这么晚了，吃什么呢？

　　霍青和花飞絮在街道上走着，看到了一家小店，卖一些石锅拌饭、冷面、炸酱面、汤饭、紫菜包饭、酱汤等等韩国特有的美食。

　　花飞絮看了看：“霍青，咱们就去这家吧？”

　　“行，我可能吃不了多少，你吃吧。”

　　“那可不行，你就看着我吃呀？要不这样，我给你点一份牛肉汤饭，你慢慢吃着。”

　　“好吧，我舍命陪美女了。”

　　花飞絮笑了笑，和霍青迈步走了进去。

　　一个点的是牛肉汤饭，一个是石锅拌饭，还来了一个汤。这么晚了，小店中也没有什么人了，两个人坐在窗边，边吃着边说笑着，还真挺有情调的。

　　从认识花飞絮的那一刻起，她就没有怎么笑过。可现在，她就跟变了个人似的，看上去是一个很阳光的小女孩儿，就是脸蛋上还有点儿不太好意思。因为，当初她跟霍青还是闹了点儿误会嘛。

　　终于，吃饱喝足了。

　　两个人从小店中走出来，花飞絮摸了摸小腹，轻笑道：“咱们还是走走吧？这样刚吃完，回去就睡觉，非长肉不可。”

　　霍青笑道：“行啊，随便你往哪儿走，我就跟着。”

　　“你不怕我把你给卖了呀？”

　　“我？哈哈，我一个大男人谁买啊？倒是你呀，我把你给卖了还差不多。”

　　“行啊。”

　　花飞絮笑着，就这样顺着街道往前走着。

　　走了差不多有十几分钟的时间，霍青突然手捂着小腹，失声道：“哎呀，我……不行，我好难受。”

　　“怎么了？”

　　“不知道啊，你快扶我到一边坐一下。”

　　“扶你？”

　　周围又没什么人，花飞絮的脸上当即就变了颜色，冷笑道：“霍青，你不是一直觉得自己挺聪明的吗？没有想到，你也会着了道吧？”

　　霍青一怔，失声道：“你……你给我下药了？”

　　“你中了我的一日断肠散，有没有感觉到小腹就跟刀搅了一般的疼痛啊？我告诉你，要是不吃解药的话，这种疼痛会持续24个小时，越来越痛，越来越痛，直至把你给疼死。”

　　“啊？你……哎呀，疼，疼，你为什么要这样对我？”

　　“我跟你没什么恩怨，只要你老实回答我几个问题，我就把解药给你。”

　　“你说。”

　　人在屋檐下，不得不低头，霍青看上去很乖巧、很老实。

　　花飞絮问道：“你白天，给宋仲硕摸骨的手法，是不是观音手？”

　　霍青点头道：“是。”

　　“你是不是跟花弄月学的？”

　　“对了，我想起来了一件事情，宋仲硕掉进了下水道中，是你将井盖偷走的吧？”

　　“你……”

　　花飞絮脸色微变，挑着秀眉道：“是我问你，还是你问我？”

　　霍青竟然还能笑得出来，嘿嘿道：“我就是好奇嘛，你故意将井盖偷走了，好让人掉进下水道中。然后，你再跟路浮萍说，我的摸骨术厉害……这样，你就能观察我摸骨的手法了，对不对？”

　　这人的脑袋瓜子是怎么长的？

　　花飞絮盯着霍青看了又看的，本以为，她做的这件事情神不知、鬼不觉的。可霍青竟然只是猜测，就猜了个八九不离十。她都怀疑，是不是霍青在一直盯着她的一举一动了。要不然，怎么可能摸得这么准。

　　见她没有吭声，霍青苦笑道：“唉，还真是你干的，你不觉得这样做有些过分吗？万一有人掉进了下水道中，伤了性命怎么办？”

　　“哼，这些都是你自找的，我顾不上那么多了。”

　　“我怎么自找的？我招你惹你了？”

　　“你是没有招惹我，但花弄月是我们花间医派的叛徒，我必须得清理门户。”

　　“那你倒是说说，花弄月怎么干出了对不起花间医派的事情？”

　　“这个……”

　　对于这个问题，花飞絮不止一次问过竹摇风。竹摇风非但没有告诉她，反而当即就恼火了。这等于是竹摇风逆鳞呀？吃一堑、长一智，既然人家不想回答这个问题，她再一个劲儿地问，那就是自己自讨没趣了。所以，花飞絮没有再问，自然也就不知道答案了。

　　霍青道：“你说说，你连花弄月干了什么对不起花间医派的事情都不知道，你还一门儿说说清理门户，不觉得好笑吗？”

　　“你管我？我师傅说她背叛了花间医派，她就是背叛了。”

　　“你师傅说话就是对的？香灺满炉人未寝，花弄月，竹摇风……在我看来，花弄月不在花间医派了，还是好事呢。要不然，你师傅又怎么可能会当上花间医派的宗主。”

　　“你连这句诗词都知道？”

　　当初，花飞絮的师祖给花弄月、竹摇风取名字，就是《江城子》这首词取的。不是花间医派的人，自然是不知道这其中的典故。霍青能一口道出来，这说明他不仅仅知道花弄月，更是跟她的关系十分密切。

　　终于是有线索了，花飞絮显得有些激动，叫道：“快说，花弄月在什么地方？”

　　霍青问道：“你们花间医派在什么地方？你有时间带我去看看呗，说实话，我还真相当面问问竹摇风，她跟花弄月到底有什么恩怨。”

　　“你……我问你，你还想不想活了？”

　　“你这话问的，我当然想活了。”

　　“既然想活，就给老实地回答问题。否则……哼哼，你将尝到一日断肠散的滋味儿。”

　　“别，别。”

　　霍青脸色剧变，苦笑道：“你说你，这么温柔的一个女孩子，怎么跟女魔头似的？唉，你可千万别跟佘美心和封寒霜学啊，一点女人味儿都没有。作为一个男人，我们更是喜欢那种比较温柔、比较娇媚……”

　　花飞絮听得入神，问道：“那怎么样才能温柔、娇媚……闭嘴！”

　　怎么说着说着，让他把话给绕进去了。

　　花飞絮赶紧打断了霍青的话，怒道：“你快跟我说花弄月在什么地方，要不然，我立即就走掉，再也不管你了。”

　　霍青问道：“花飞絮，我想问问，花间医派有观音手、易容术、毒术、媚术，四大绝技。你怎么就会前三种，而不会媚术呢？”

　　“媚术？那种下三滥的东西，我当然不会去学了。”

　　“这怎么能是下三滥呢？女人会媚术，勾引男人，这对于我们男人来说……”

　　“你再说？”

　　这个混蛋，怎么跟唐僧似的。

　　花飞絮的脑袋都疼了，狠狠地瞪着霍青，怒道：“我告诉你，这一切都是你自找的，你自生自灭算了。”

　　“你要干什么？”

　　“我走了，你就在这儿享受一日断肠散的滋味儿吧。”

　　花飞絮咬咬牙，转身就走。吃了一日断肠散的人，就跟有人用刀来搅动肠子似的，简直是生不如死。就不信了，霍青能承受得住这样的痛楚吗？哼哼，她走的很慢，霍青肯定会喊她回来。

　　果然，霍青的声音在身后传来了：“别，你别走啊。”

　　花飞絮想要停下脚步，又狠了狠心，这要是停下来了，他指不定还会怎么磨叽。她要走远点儿，让霍青彻底绝望。越是这样，他的心中就越是恐惧。等到那时候，都不用她说什么，霍青就会打电话来求她。

　　霍青喊道：“别走，你等等我。”

　　你求我啊，你再求我啊，花飞絮走得更快了。

　　霍青再次喊道：“你要是再不等我，我可自己走了。”

　　自己走？你有种就自己走。

　　这回，花飞絮不是走了，而是跑，一溜儿烟就没影儿了。不过，她只是拐进了旁边的一个小巷子，没有走远了。她懒得回头去看霍青，从裤袋中摸出手机，玩起了贪吃蛇的游戏。别看这个游戏比较幼稚，她却玩儿得乐此不疲。

　　三分钟，五分钟……差不多快十多分钟的时间过去了，花飞絮这才想起来，她光顾着玩儿游戏了，怎么没有听到霍青的喊叫呢？他不会是疼死了吧？花飞絮的心中咯噔了一下，好不容易有了花弄月的线索，要是这么断掉了，竹摇风肯定不会放过自己。

　　她把手机揣进口袋中，探出脑袋往外张望。

　　啊？人……人呢？街边的休闲椅上，空荡荡的，连个人影子都没有。怎么会这样？花飞絮真的有些懵圈了，从巷子中跳出来，左右张望着。

　　一个人疼死了，就连尸体都没了，灵魂直接进入了天堂？不对，像霍青那样的混蛋，肯定是下地狱。周围很静，很静，一想到尸体、灵魂、地狱，花飞絮的心中就有些紧张了。要不，打霍青的电话试试？就是不知道能不能打通。

　　她把手机摸出来……突然，她就感觉脖颈后面有人在吹凉气，让她禁不住打了个寒颤，叫道：“你……谁？”

　　“别走，你等等我。”

　　“啊？妈呀，鬼……”

　　在手机的蓝光下，一个蓝灿灿的脸蛋，涌入了她的视线中。两个人很近，很近，几乎是都快要脸对脸了。花飞絮没有任何的心里准备，吓得尖叫了一声，当即昏厥了过去。霍青伸手，将她给拦在了怀中，她算是没有瘫倒在地上。

　　就这么昏过去了？

　　霍青耸了耸肩膀，嘟囔着道：“这也太不经吓唬了，算了，我还是把你送到宾馆去吧？要是在大街上躺一宿，病了是小事，万一遭人非礼了怎么办？唉，这个社会，像我这样的好心人真心不多了。”


第1558章 叔可忍，婶不可忍

　　这是在什么地方？

　　花飞絮睁开眼睛，首先映入眼帘的是有着黑色的天空，点缀着一眨一眨的星星。难道说，自己的灵魂在空中飘荡吗？然后，她就觉得眼睛有些晃得慌，侧身一看，阳光透过窗帘照映了进来，刚好是落在了她的脸上。

　　什么星空啊？那是天花板的图案。

　　她愣了有几秒钟，一骨碌爬了起来，有沙发、有电视……从摆设上来看，这是在一家宾馆中。她的脑海中嗡的一下，突然想起了昨天晚上发生的事情，她给霍青下了一日断肠散，霍青死了，他的灵魂出现在了她的身后，还往她脖颈子里吹凉气。

　　可是，自己又怎么会来到宾馆中呢？记得当时，她吓得昏厥了过去，应该是有好心人路过，就把她送到宾馆中来了吧？真要是那样……我的天呐，她赶紧检查自己的衣服、裤子，好像是没有什么异样。

　　好像，只能说是好像。

　　因为，她对昏厥过去之后的事情，什么也不知道了。

　　她赶紧跳到地上，还特意活动了一下双腿，蹲下，起来，劈叉……好像是没有感觉到那种撕裂般的疼痛感。据说，女人的第一次会很疼的，还会流血。不过，她都没有这些反应，证明应该没有让人给怎么样，这让她紧张的一颗心，算是稍微舒缓了一些。

　　她左右看了看，把手机从口袋中翻出来，发现已经关机了。在开机之后，有好几个未接电话，有郑高祖，有柴进之，还有华天赐……大多都是今天早上打来的。不对，她竟然还看到了一个未接电话，是霍青打来的。

　　啊？他……他不是中了一日断肠散，死掉了吗？怎么可能还会拨打电话过来？花飞絮的心遽然一紧，此地不可久留啊。

　　她简单收拾了一下，立即到楼下退房。

　　在这个时候，她突然想起来了一家事情，问道：“小姐，我想问问，我昨天晚上睡的那个房间，是谁开的房？”

　　前台小姐一愣，问道：“谁开的房，你自己还不知道吗？”

　　“呃，我当时喝多了，记不太清楚了。”

　　“请您稍等一下，我给您查查。嗯，这是用您自己的身份证登记的。”

　　“什么？”

　　打死花飞絮都不相信，她当时都昏厥过去了，又怎么可能会跑这儿来开房呢？越想越是可怕，她强烈要求宾馆给她看看昨天晚上开房的视频。在视频中，清楚地看到霍青抱着她走进来，又把手伸进了她的口袋中，用她的银行卡开的房。

　　混蛋！

　　花飞絮恨得压根儿痒痒的，让她更是痛恨的是……霍青在客房中待了有一个小时的时间，才离开。孤男寡女在房间中，自己又昏迷过去了，什么也不知道，他能什么也不干？搁在任何一个人的身上，恐怕都不会相信。

　　为什么一日断肠散会对霍青没有什么效果呢？不知道，她现在都顾不上去想这个问题了，她要知道霍青有没有占她的便宜，这事儿关乎到她的清白啊。

　　从宾馆中出来，她立即打车回到了中医馆。

　　跟前天、昨天相比，今天的人更多。在距离中医换还有一条街的时候，车子就没法儿再往前开了。街道上人山人海的，就诊的队伍都已经排到了街尾。几家韩医馆的门口也都排满了人，却没有一人愿意进去就医。

　　花飞絮边往前挤，边道：“请让一让，请让一让。”

　　“大家都在排队呢，你怎么能插队呢？”

　　“我没有插队，我是……呶，你看到了吗？我就是前面中医馆的人，我是华夏人。”

　　“啊？你是医生？快，大家给让一让。”

　　“我昨天看到过这个女孩子，她的医术可厉害了，确实是中医馆的人。”

　　拥挤的人群，瞬间让开了一条道路。

　　长这么大，花飞絮第一次由衷地感到自豪。我是华夏人，我是医生，我是来自华夏国的女医生。她挺直着胸膛，脚踩着高跟鞋，一路嘎登嘎登地走到了中医馆的门口。柴进之和郑高祖、张丹溪，还有佘美心，每个人占据了一张桌子，忙得不可开交。

　　柴进之刚刚给一个人把完脉，又惊又喜道：“飞絮，你回来了。”

　　花飞絮的脸蛋微红，点头道：“是，我回来了。”

　　“你昨天晚上去哪儿了，怎么一宿没回来？”

　　“我……哦，我出去逛街了。”

　　逛街是逛街，一宿没回来是没回来，这好像是截然不同的两码事吧？花飞絮答非所问地说了一句，就低头进入了中医馆中了。刚好，霍青拿着一副药从里面走出来，她直接撞入了霍青的怀中。

　　霍青叫道：“你走路就不能看着点儿……啊？花飞絮，你回来了。”

　　“霍青？你跟我过来。”

　　“干什么？”

　　“我让你跟我过来，走，到里面去。”

　　花飞絮抓着霍青的胳膊，就往里面拽。

　　霍青挣扎着，叫道：“别，别这样，光天化日、朗朗乾坤……你这样拉拉扯扯的，让人看到影响不到。”

　　“我怕什么影响？你快跟我过来，我有几句话要问你。”

　　“有什么不能当面说的，还非要进里面去？”

　　“不行！”

　　刚好，汪老在柜台中给人抓药，看到了这一幕，眼神中满是错愕。不过，花飞絮是真急了，拽着霍青就往里面走。

　　嘭！房门关上了，她怒视着霍青，叫道：“你说，昨天是不是你把我送到宾馆中去的？”

　　霍青迷惑道：“我都不知道你在说什么，我昨天晚上在中医馆中睡的。”

　　“我知道你是在中医馆中睡的，那我呢？我怎么跑到宾馆中去睡了一宿？”

　　“那我怎么知道。”

　　“你还死不承认是吧？”

　　越说越是恼火。

　　花飞絮叫道：“我早上醒来了，特意让前台给我调取的监控视频。视频上很清楚，你抱着我进入了宾馆中，生怕事情败露，你用我的身份证登记开的房，对不对？”

　　霍青道：“什么叫怕事情败露啊？昨天晚上，你昏厥过去了，我总不能眼睁睁地看着你瘫倒在大街上吧？万一，出了什么事情怎么办？”

　　“那你为什么用我的身份证开房？”

　　“我又不在那儿住，干嘛用我的身份证开房呀？”

　　“那你把我送到了客房中，为什么又逗留了一个小时，才出来？”

　　“这个……”

　　这下，霍青竟然不知道说什么才好了。

　　花飞絮很激动，很恼火，怒道：“你说，是不是你趁着我昏迷的时候，非礼了我？”

　　霍青吓了一跳，义愤填膺地道：“你说什么呢，我这么纯洁、善良的男人，怎么可能会干出那样卑鄙、无耻、下流、龌龊的勾当？”

　　“你敢发誓吗？”

　　“笑话，我为什么要发誓？”

　　“我真得没有想到，你会是这样的男人……”

　　嘭！房门突然被人一脚给踹开了，佘美心冲了进来，瞪着眼眸，叫道：“霍青，你竟然敢干出对不起路师姐的勾当来？”

　　明明就已经解释不清了，怎么还让佘美心听到了？站在门口的还有汪老，他冲着霍青很无奈地摇了摇头。这事儿真不怪他呀，刚才花飞絮拽着霍青往里面走，刚好也让佘美心给看到了。不过，佘美心不动声色，一直悄悄地跟在他们的身后了。

　　这样大白天的，两个人拉拉扯扯的，又要进去，这是要干什么？然后，佘美心就在房门口，听到了霍青和花飞絮的对话，越听越是恼火。要是霍青跟赵瑾、沈嫣然、白静初等人在一起，佘美心也不会怎么样，可是，他不该又跟花飞絮勾搭在一起呀？昨天晚上，他们竟然又去开房了。

　　混蛋，他怎么可以这样！

　　是可忍，叔不可忍！

　　叔可忍，婶不可忍！

　　这件事情可非同小可，霍青连忙道：“美心，我没有……”

　　“你还敢说没有？刚才，你跟花飞絮说的话，我都听到了。”

　　“那是误会……”

　　“误会，事情到了这个地步，你还跟我说是误会？走，你跟我去跟路师姐解释吧。”

　　佘美心抓着霍青就往出走。

　　谁想到，花飞絮抓住了霍青的另外一只胳膊，叫道：“不行，你不能走，你要给我解释清楚。”

　　这是要将他五马分尸的节奏啊！

　　你拽，我也拽。

　　你拉，我也拉。

　　霍青的火气也上来了，凭什么呀？他用力一甩，挣脱了两个人的手，喝道：“你们能不能不这么胡搅蛮缠的？”

　　一前一后，花飞絮和佘美心叫道：“霍青，你必须得给我们解释清楚。”

　　突然，汪老道：“啊？路浮萍、柴进之，你们来了。”

　　“啊？”

　　佘美心和霍青都吓了一跳，这事儿说什么也不能让路浮萍知道呀？他们几乎是同时蹿了出去，笑道：“浮萍（路师姐），外面不忙了吗？你们怎么都过来了。”

　　路浮萍问道：“你们在干什么呀？在大厅中，就听到你们吵吵嚷嚷的。”

　　“没，没事儿。”

　　“真没事儿？”

　　“真没有，我们怎么可能会有什么事儿。”

　　佘美心和霍青一起说着，出奇的一致。

　　路浮萍笑道：“没事最好了，行了，别吵了，赶紧去前面忙吧。”

　　“好。”

　　两个人答应着，刚要跟着路浮萍望过走，花飞絮又从房间中跳了出来，叫道：“霍青，你今天要是不给我解释清楚了，你哪儿都甭想去。”

　　柴进之问道：“飞絮，怎么了？”

　　花飞絮怒道：“霍青昨天晚上抱我去开房了，还死不认账。”


第1559章 他是我师姐的男人

　　开房？

　　一瞬间，整个大厅中的气氛都变了，很尴尬，很憋闷，很阴沉。

　　霍青就感觉脑袋嗡的一下，这女人是不是脑袋瓜子有问题啊？这种事情怎么能随便乱说呢？这点，他倒是错怪了花飞絮。这些年来，花飞絮一直在山上修炼了，很少在社会上行走。自然而然地，她的性格就比较偏激，想的也比较简单。

　　刚好，封寒霜和江洋、张坤从楼上下来，也跟着凑过来了。

　　江洋还给霍青打圆场，问道：“什么开房啊？霍青，你昨天晚上不是跟我一起睡的吗？”

　　张坤道：“江大哥，你怎么能乱讲呢？青哥昨天晚上是跟我一起睡的，好不好。”

　　这两个家伙，有你们这么补刀的吗？不过，霍青顾不上去想那么多了，这件事情要是不解释清楚，他会死的很惨。

　　路浮萍淡淡道：“外面挺忙吧？美心，咱们去帮忙。”

　　“路师姐……”

　　“我跟你说，咱们去帮忙。”

　　“是。”佘美心狠狠狠剜了眼霍青，跟着路浮萍就要往出走。

　　“等一下！”

　　霍青跑过去，横身挡住了路浮萍和佘美心的去路，大声道：“谁也不能走，我可不能让这件事情不清不楚，不明不白的。花飞絮，你说说，昨天晚上到底是咋回事儿？一个字别落下，全都说出来。”

　　花飞絮哼了一声，把她和霍青去吃汤饭，还有石锅拌饭的事情，又一起逛街等等事情全都说了出来。等到后来，她让霍青给吓晕了，再醒来就在宾馆的房间中了。在前台查视频，就看到霍青抱着她进的宾馆，更是用她的身份证开的房。

　　什么？柴进之的脸色很不好看，看着霍青的眼神中满是怒火。

　　这个混蛋！

　　之前，他跟许岩订婚了，一切都好好的。结果，却让霍青横插一杠，许家人愣是跟柴家退婚了。要知道，柴家在京城也算是数一数二的大家族，柴进之更是京城二公子之一。不知道有多少名门望族，巴不得把女儿嫁给柴家，柴家都没有看上眼儿。可是如今，柴家竟然遭人退婚了，简直就是一种耻辱。

　　当时，听到了这个消息的柴鹊，很是恼火，好多天都没敢出门。可即便是这样，在京城的圈子中，还是传得沸沸扬扬的。过了好几个月的时间，这个消息终于是平淡下来了，柴进之和花飞絮都参加了赴韩的医学交流团。

　　通过这段时间的接触，他对花飞絮还是挺有好感的。

　　第一，花飞絮是花间医派的传人，很受竹摇风的器重。往后，竹摇风肯定会把这个宗主的位置，传给花飞絮。她跟柴进之结婚的话，也算是门当户对了。

　　第二，花飞絮长得挺漂亮的，下巴尖尖的，身材也挺不错。

　　柴进之就想着，等过段时间就跟花飞絮表白的。哪成想，会出这样的事情啊？霍青从他的身边抢走了许岩，竟然又来抢花飞絮……这样一而再、再而三的，谁能受得了啊？他要是再没有点儿怒火，就不是男人了。

　　还有，大哥柴庆之一直是柴进之学习的榜样，自豪。可是，在前段时间，柴庆之回到家中，就跟霜打了的茄子似的，整个人的精气神都没有了。一问才知道，柴庆之带着那些神将，跟神圣刀锋的那些新兵蛋子一起搞军事演习，竟然输了。

　　要知道，这几乎就是十拿九稳的事情。神宗的副队长屈三绝，都没有让龙飞带队，故意让他去，就是想让他把这个功劳拿到手。希望越大，失望越大。这一切都是霍青造成的，要不然，柴庆之不可能输得这么惨。

　　你说，你这样一次次地跟柴家人过不去，柴家人跟你有仇咋的？

　　别的不说，就说前天吧？他和郑高祖、张丹溪等人在那儿忙得脚打后脑勺，可霍青呢？他在大厅中优哉游哉地喝着茶水。结果，来了一个老人，让霍青和佘美心给出手给治愈了。这些可倒好，霍青顿时成了风云人物，这上哪儿说理去。

　　越看霍青越不顺眼，柴进之赶紧把目光望向了别处。他真怕自己会控制不住，跟霍青干起来。

　　花飞絮都说完了，这些人齐刷刷地把目光落到了霍青的身上，问道：“说说吧，你怎么解释？”

　　霍青问道：“你们让我解释什么？你们说，我一样一样来解释，好吧？”

　　第一，明明是吃了一日断肠散，怎么就没事儿呢？

　　第二，既然花飞絮昏厥过去了，霍青为什么没有送她回中医馆，而是去开房了？

　　第三，最最重要一点，霍青把花飞絮送到了宾馆中，为什么待了一个小时才离开的？在这一个小时期间，他都干了些什么？

　　霍青看了看路浮萍、佘美心、封寒霜等人，问道：“我就说一句话，你们相信不相信我吧？”

　　“不相信！”

　　“噗……不是吧？”

　　一直以来，感觉自己的人品还是挺不错的。难道在他们的眼中，就如此的不堪吗？霍青摸着鼻子，苦笑不已。

　　佘美心剜了他一眼，哼哼道：“算了，第一个问题你略过吧，直接回答第二个问题。”

　　既然花飞絮给霍青下毒，说明她也不是什么好玩意儿。佘美心和路浮萍、江洋都知道，霍青因为噬魂戒的关系，百毒不侵。不过，他们可不想把这个秘密泄露出来。谁知道花飞絮还会干出什么勾当来呀？女人心，海底针，往后必须得防着她点儿了。

　　霍青道：“你们说，我要是三更半夜抱着一个女孩子回来，你们会怎么想？我就是怕你们误会，才会送花飞絮到宾馆中，更是用她的身份证来开房，也不想让她误会……”

　　佘美心问道：“那第三个问题呢？你开完房，为什么不走？”

　　“我要是说，我看书了，你们信不信？”

　　“看书？”

　　还以为霍青会怎么解释呢，他竟然说看书了，你还不如直接就承认，跟花飞絮发生关系得了。谁信啊？反正，佘美心和封寒霜、花飞絮等人的眼神中，满是鄙夷。

　　江洋使劲儿点了点头：“霍青，我信你，你肯定是在看书了。对吧，张坤？”

　　一愣，张坤也附和道：“对，对，青哥，我也信你是在看书了。不过，你能不能告诉我，你看什么书了，怎么看了一个多小时啊？”

　　“我……这个问题能不能不回答？”

　　“不能！”

　　她们几乎是异口同声，同时喊道。

　　霍青苦笑道：“花飞絮是花间医派的人，我想，她的身上肯定会有医术，我翻了翻，果然翻出来了一本书，是关于观音手和毒术、易容术的。我越看越是欢喜，不知不觉就看了半个多小时的时间。我看天色太晚了，这样孤男寡女同处一室又不太好，我就把一页一页都给拍摄了下来，这才从房间中出来。”

　　“什么？你把我们花间医派的秘笈，给偷拍了？”花飞絮就更火了。

　　“是……”

　　“把你的手机交出来，我要查看拍摄的相片。”

　　“好。”

　　霍青很配合，把手机递了上去。

　　花飞絮翻看了一下，越看越是恼火，狠狠地摔碎在地上，又用力踹了两脚，怒道：“霍青，我跟你势不两立。”

　　佘美心也火了，叱喝道：“花飞絮，你怎么回事？谁让你把手机给踹碎了，我们还没有看到相片呢。”

　　“这是我们花间医派的秘笈，为什么要给你看？”

　　“我们不看，怎么知道霍青在房间中都干了些什么？”

　　“他干了些什么，那是我跟他之间的事，跟你们又有什么关系？”

　　“你……”佘美心瞪着花飞絮，叫道：“我告诉你，霍青是我师姐路浮萍的男人，他们早就在一起了。你说，这件事情跟我们有没有关系？”

　　“啊？”

　　这句话，就跟惊天的一个炸雷似的，让封寒霜和花飞絮等人俱是一愣。

　　这事儿真是扯淡，谁也没有看出来呀？如果说，霍青和路浮萍真的是情侣关系，为什么他们表现得就跟其他人都一样，没有那么亲昵，更没有住在一起？花飞絮就乐了，上坟烧报纸，糊弄鬼呢。

　　封寒霜却看出了点儿什么，路浮萍的脸色惨白，娇躯微微有些颤抖，很明显内心很激动。这说明，她跟霍青很有可能真的是情侣关系。只不过，霍青这个混蛋身边的女人太多了，沈嫣然、白静初、赵瑾等等，这就让路浮萍的内心接受不了，就跟他分开了？估计，就是这样子的。

　　在这一刻，她竟然有些同情起路浮萍来了。

　　路浮萍深呼吸了几口气，尽量让自己烦躁的心绪平静下来，淡淡道：“美心，你乱讲什么？行了，郑老、汪老、佘老等人都在那儿忙着，你们就别在这儿吵吵嚷嚷的了，咱们也过去吧。”

　　“路师姐……”

　　“随便你，反正我是去了。”

　　“哼！”

　　佘美心瞪了一眼霍青和花飞絮，也跟着追了上去。

　　花飞絮冷嘲热讽地道：“还情侣关系，你当我们是三岁小孩子啊？反正，今天的事情没完……”


第1560章 皇上不急，宰相急

　　“闭嘴！”

　　霍青呵斥了一声，冷声道：“花飞絮，你以为你谁呀？我告诉你，就算是你脱光了躺在我的面前，我都不会对你有感觉。对了，我看你应该没有跟男人亲热过吧？你可以立即去医院做个检查，看那层膜还在不在，老子才懒得去碰你。”

　　“你……你说什么？”花飞絮尖叫道。

　　“没听懂就算了，不过，我今天把话撂在这儿，路浮萍是我的女人，谁要是敢欺负她，我保证让他生不如死。”

　　在这一刹那，霍青的眼神中迸射出来了一股强大的杀气，笼罩住了花飞絮和柴进之等在场的每一个人。我的天呐！仿佛是有一把刀子，架在了他们的脖颈上，让他们的骨子里面产生了一种恐惧，不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　花飞絮张大着嘴巴，愣是没敢再吐出半个字。

　　霍青冷哼了一声，转身去找路浮萍了。

　　一直看着他的身影消失了，花飞絮才尖叫道：“这……你们看，他怎么可以这样？明明是他欺负了我，怎么他还有理了？”

　　封寒霜冷笑道：“我倒是想问问，你为什么要给霍青下毒？”

　　“我……这我跟他之间的私事。”

　　“私事？”

　　封寒霜哼道：“谁要是敢伤害霍青，我就杀了他。”

　　江洋和张坤也都是异口同声地道：“对，谁要是敢伤害霍青，我就杀了他。”

　　你们……这都些什么鬼呀？花飞絮没有想到，霍青的人缘会这么好。刚才，你们不是还对霍青喊打喊杀的吗？这么一大会儿的工夫，竟然又跟霍青站到了统一战线上，把她给活生生地孤立了。

　　她又把目光落到了柴进之的身上，柴进之哼了一声，连看都没有看她一眼，也走了。

　　“进之……”

　　“现在很忙，我得去忙了。”

　　“呃……”

　　不理我算了！

　　花飞絮撇着嘴，一方面，她在庆幸自己，幸亏是没有把霍青给毒死了。要不然，还真有可能没法儿活着回国了。一方面，她又有些那么纳闷儿，一日断肠散怎么对霍青一点儿效果都没有呢？本身，霍青就是医道高手，很有可能是给自己解毒了吧？哼哼，等到下次，她非给霍青下点儿更厉害的毒药不可，让他死的不能再死。

　　忙，真忙。

　　郑高祖和张丹溪等人，几乎是连喘口气的时间都没有。

　　看着霍青和佘美心、路浮萍等人回来了，郑高祖喊道：“霍青，你们干什么去了？快点儿的，我们都忙不过来了。”

　　“是。”霍青答应着，低声道：“浮萍，我想跟你说几句话……”

　　“现在这么忙，说什么？还是去工作吧。”

　　“可是……”

　　“边儿去！”

　　佘美心伸胳膊，将霍青给扒拉到了一边去，哼哼道：“这么大个人了，怎么连点儿眼力见都没有呢？没看出来，路师姐不想搭理你啊。”

　　霍青苦着脸道：“美心，这事儿你得帮我。”

　　“你……好吧，这样，今天晚上凌晨时分，我给你留门，你进来吧。”

　　“这样不太好吧？”

　　“你爱来不来。”

　　好心当作你肝肺的！

　　佘美心嘟囔了两声，她得做出了多大的牺牲啊？其实，她也是一个极其骄傲和自负的女人。这些年来，一直跟着蛇妖了，让她的性情变得很冷漠、孤僻。大江盟中有不少青年俊杰，追求她的人都快把门槛给踏平了，她都连正眼都没有看他们一下。

　　当时，她是接到任务，让她毒杀了霍青。结果呢？她把整个美食一条街的食物都给下了毒，把身上带着的这些毒都给用光了，也没能把霍青怎么样。等到后来，她袖口中跳出来的小绿蛇，咬了霍青的脖颈一口，霍青还是没死，她对霍青的心里就产生了一种恐惧。

　　渐渐地，她发现自己竟然忘记不掉这个男人了。

　　药王谷的女孩子很多，她每天跟这些姐妹们生活在一起，心中的阴霾越来越少，人也变得开朗起来了。同时，她知道了路浮萍和霍青之间的事情，心中说不出来是一种什么滋味儿。一方面，她痛恨霍青的忘恩负义。一方面，她又替路浮萍和霍青感到惋惜，如果没有饮马河水泛滥，路浮萍跟霍青恐怕早就已经结婚了吧？造化弄人啊。

　　风水不流外人田，要是让佘美心来选择的话，她当然更希望霍青跟路浮萍在一起了。毕竟，她跟赵瑾、沈嫣然、白静初等人的情感，还要相对淡一些。而路浮萍，是她的师姐啊？在药王谷，一直照顾着她的了，她是真把路浮萍当做亲人一样了。

　　同样，霍青的心思也不知道飞到了哪里去。

　　去，为什么不去？他对路浮萍的情感，是没人可以代替的。

　　如果说，一直没有她的消息，他跟白静初结婚了，倒也没有什么。可他现在不仅仅知道了，还跟她在一起了，又怎么可能眼睁睁地看着她在药王谷，终老此生？他有好多好多话要跟她说……浮萍，你知道我对你的心意吗？

　　“霍青。”

　　“霍青。”

　　“啊？”

　　华天赐在旁边，喊了霍青好几声，他才回过神来。

　　霍青问道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　“你刚才在想什么呢？那么入神。”

　　“没，没什么。”

　　“贾会长来电话了，要亲自跟你聊聊。”

　　华天赐很兴奋，很激动。

　　一愣，霍青问道：“贾会长？哪个贾会长啊。”

　　“还能是哪个，是华夏中医公会的贾思邈会长啊？”

　　“啊？”

　　我的天呐，这人可是霍青心目中的偶像。

　　他疾步冲到了电话机旁，一瞬间，他的呼吸都跟着急促起来，尽量深呼吸了几口气，这才道：“贾会长，我是霍青。”

　　贾思邈笑道：“霍青，对于你们在首尔干的那些事情，郑高祖都已经回报给我了。很好，干得很漂亮，弘扬中医，扬我国威。”

　　“我也没做什么……”

　　“哈哈，那你还想做什么？我告诉你，保持下去，一定要让韩国人知道咱们的厉害。”

　　“是。”

　　就这么简简单单的几句话，让霍青整个人都亢奋了起来。现在，要是赵瑾、乌绾绾等人在身边就好了，他说什么也要跟她们大战三百回合，“杀”得她们片甲不留。

　　华天赐就在旁边站着了，问道：“霍青，贾会长都跟你说什么了？”

　　“他说你很帅，想给你介绍一个女朋友。”

　　“啊？这……不能吧？贾会长那么忙的人，哪能惦记我的事情呢。”

　　“哈哈，走，咱们出去看看。”

　　他们刚刚走到门口，佘美心走过来了，问道：“霍青，你刚才干什么去了？”

　　这女人，怎么盯上自己了？霍青颇有几分得意：“华夏中医公会的贾思邈会长，特意给我打电话，表扬了我几句……”

　　佘美心剜了他一眼：“看把你美的，我跟你说，金俊镐送请柬来了。”

　　“什么请柬？”

　　“今天晚上七点钟，就在金俊镐所在的韩医馆，他要咱们过去交流医术。”

　　“你们怎么说？”

　　“当然去了，这是咱们此行的目的啊。”

　　“不去！”

　　为什么要去？这趟来韩国，郑高祖和张丹溪等医学交流团是诚意满满的。可是，朴宰相竟然失去了踪影，还联系不到他了。说白了，朴宰相就是没有把这个医学交流团当回事儿。现在，霍青和郑高祖等人把中医馆搞的声势浩大，韩医商会的人扛不住了，又想着跟他们交流医术。

　　扯淡！

　　即便是交流，为什么是他们去韩医馆交流，而不是他们来中医馆交流？国人，当有骨气。要知道，现在是中医馆占据着绝对的优势。随便韩医商会来不来人，他们明天打道回府，也一样是凯旋而归了。

　　皇上不急，太监急。

　　霍青不急，朴宰相急。

　　今天，霍青就是要把这个“宰相”，变成太监。

　　趁着吃中午饭的空挡，霍青和郑高祖、张丹溪、柴进之等医学交流团的人，召开了一个紧急会议。对于金俊镐送请柬的事儿，大家伙儿就当做什么也不知道，反正，晚上就不过去。要是朴宰相等人不亲自过来，他们明天就回国。

　　郑高祖和张丹溪等人都没什么意见，柴进之却不太同意，问道：“咱们就这么走了，韩医商会的人再来欺负中医馆怎么办？我觉得，咱们还是应该跟他们照个面儿。”

　　霍青道：“就算是照面儿，也是他们来找咱们。”

　　“可是……”

　　“没什么大不了的，咱们三天义诊，在韩国刮起了一阵中医的狂风。那些新闻媒体、报纸、杂志、网络等等全都在报道中医的事情。同时，还有另外的一个声音，那就是谴责朴宰相的畏手畏脚。面对着中医的挑衅，朴宰相竟然连个屁都没敢放，他承受着太多的舆论压力。在这个节骨眼儿上，他要是再没有点儿动静，这辈子都休想翻身。”

　　“这么说，现在的朴宰相生怕咱们会回国，一走了之啊？”佘美心问道。

　　“对。”

　　霍青笑道：“咱们该忙什么忙什么，别把请柬的事儿放在心上，该轮到咱们装叉的时候了。”


第1561章 最毒妇人心

　　混蛋！

　　本来就对霍青有看法的柴进之，就更恼火了。

　　姑且不说柴庆之和花飞絮的事儿，就说这趟的中医交流团吧？他还想着立一大功劳，等到回国之后，就进入到华夏中医公会的。现如今，他忙前忙后的，反倒是让喝茶的霍青把功劳给抢走了。

　　你说，他又怎么能咽下这口气？不过，少数服从多数，他反对也没什么用，只能是闷头不吱声了。

　　有装叉的机会，为什么不装叉？这叫做以其人之道，还治其人之身。当初，他们刚刚来首尔的时候，朴宰相是怎么对他们的，他们就反过来怎么对他。这要是去韩医馆交流医学，确实是有点儿低三下四了。

　　郑高祖拍了下桌子，大声道：“行，事情就这么定了，霍青说得有道理。做人当有骨气，咱们哪能让朴宰相牵着鼻子走呢？要来，也是他们来。”

　　“可是，我觉得……”柴进之也觉得没问题，他就是不想支持霍青。

　　“没有可是了，走，咱们继续义诊。”

　　郑高祖是队长，说话有着绝对的权威。他都这么说了，在场的这些人自然是没有什么意见，又都到中医馆的门前去忙碌了。一直到日落黄昏，门口还是人山人海，非但没有减少，反而还越聚越多。

　　这样免费义诊的机会，实在是难得。

　　第一，不用花钱。

　　第二，这些中医高手们的医术精湛，确实是帮这些患者们解除了痛苦。有好几个得了绝症的人，连医院都“判了死刑”，让他们就在家中干熬着算了。可是，谁不希望自己能多活几天呢？他们抱着试一试的希望过来，竟然让郑高祖和张丹溪等人给治愈了。

　　一传十、十传百，百传千千万……越来越多的韩国人涌过来，眼神中满是迫切和希望、担忧和焦躁。

　　迫切和希望的是，他们的病症能够得到救治。

　　担忧和焦躁的是，不会轮不到自己，人家的义诊就结束了吧？时间就这么一分一秒地过去，终于是到了关门的时间了。

　　郑高祖站到了一张桌子上，双手往下压了压，大声道：“我们医学交流团这趟来韩国，为期三天的义诊时间到了，非常感谢大家伙儿来捧场。谢谢，我们华夏人非常欢迎韩国人到我们国家做客，我们不仅仅有精湛的中医医术，还有各种美食、旅游景点……谢谢，再次谢谢大家。”

　　啊？这些韩国人有些接受不了，他们中有的是从釜山、大邱、济州岛等地过来的，还没有轮到自己，怎么就结束了？一个个纷纷喊叫着，想要义诊的时间往后延迟。

　　郑高祖道：“对不起，我们这是义诊，每天都有大量的费用，太多天是承受不起的。”

　　“我们愿意花钱。”

　　“对，对，我们愿意花钱。”

　　“这个……”

　　这份热情，实在是太令人难以拒绝了。不过，郑高祖和张丹溪等人，要的不就是这个效果吗？反正他们回国也没什么事儿，就暂时待在中医馆，给这些韩国人看病好了。这回不是义诊了，每天能狠狠地捞一笔。

　　郑高祖沉吟了一下，很是为难道：“好吧，那我们就再在韩国待几天，大家明天在过来吧？我们会给你们诊治病情的。”

　　“好，好。”

　　门，终于是关上了，这些韩国人也陆陆续续地散去了。

　　华辅周很高兴，问道：“郑老，你们就在我这儿多待一段时间吧？进一步打响咱们中医的名号。”

　　郑高祖道：“有你在，也是一样的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我们这趟来韩国的目的已经达到了。趁热打铁，再赚几天，咱们就回国。不过，跟朴宰相没有任何的关系了。他们要是来拜访咱们，咱们就接着。要是不来拜访，就让他滚蛋，懒得搭理他。”

　　“行。”

　　华辅周叫人给弄了一桌酒菜，大家伙儿刚刚围坐在一起，正要动筷。啪啪！外面传来了敲门声，是朴宰相忍不住，派人过来了？

　　霍青道：“你们吃着，我去看看。”

　　万一，朴宰相用什么阴险的手段怎么办？他生怕华辅周、华天赐等人会吃亏，走过去，将房门给打开了一小道缝隙。站在门口的，竟然是一个身材高挑、皮肤白皙的小妞儿，她的眼睛很大，小鼻子微微上翘，却是嘟着嘴巴。

　　霍青将门给打开了，轻声道：“小姐，对不起，我们三天免费义诊的时间已经到了，请你明天再过来……”

　　“什么免费义诊，你谁啊？”那小妞儿还挺蛮横。

　　“呃，我叫霍青……”

　　“霍青？你来我们家干什么？”

　　“啊？你们家？”

　　一愣，霍青就缓过神来了，笑道：“你是华美子吧？我是你爹的朋友，从华夏过来的。”

　　华美子哦了一声，没再看霍青一眼，边往里走边喊道：“爹，大哥，我回来了。”

　　华辅周有一子一女，儿子就是华天赐了，也在中医馆帮忙。女儿还是学生，在首尔大学留学，学习成绩还不错。这丫头有点儿小脾气，在韩国久了，有点儿看不起国内人了。要不然，不可能把自己的名字都给改了，她就觉得自己已经是韩国人了。

　　华天赐见到华美子回来了，兴奋道：“美子，我给你介绍几个朋友，他们是……”

　　华美子撇嘴道：“不就是华夏过来的吗？有什么了不起的。”

　　“美子……”

　　“我上楼去了。”

　　郑高祖和张丹溪等人都站起来了，她也没跟他们打招呼，直接上楼去了。气氛，顿时就显得有几分尴尬了。

　　华辅周骂道：“这孩子，太没有教养了，我非收拾她不可……”

　　摆样子给谁看呢？他们在韩国又不会再待几天，没有必要的事情。

　　郑高祖笑道：“华老，没事儿，咱们继续吃饭。”

　　“可是……”

　　“我们都这么大岁数了，还能跟一个孩子置气吗？过来坐。”

　　“好吧。”

　　心情痛快！

　　几杯酒下去，这些人顿时把华美子带来的小小不愉快给冲淡了，气氛也变得热闹起来。柴进之也没有流露出来什么，倒是花飞絮，一直阴沉着脸，就像别人欠了她多少钱，没还似的。

　　懒得搭理她，佘美心冷笑着，要不是在场有这么多人看着，她非痛扁花飞絮一顿不可。花间医派的人有什么好牛气的，她和路浮萍还是药王谷的人呢。

　　郑高祖端起酒杯，大笑道：“这趟来韩国，大家伙儿都很给我面子，还让我当这个队长。哈哈，说实话，我还是第一次当官儿呢，能跟大家伙儿在一起共事，是我的荣幸。来，我敬大家伙儿一杯，我希望咱们往后还能多多联系……”

　　“来，干了。”

　　“对，对，干了。”

　　这些人都端起酒杯，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　啪嚓，郑高祖就感觉脑袋一阵眩晕，连杯子都抓不住了，直接摔碎在了地上。与此同时，张丹溪和华辅周等人也都头重脚轻，有点儿犯恶心，手脚都没有什么力气了。

　　怎么会这样？

　　佘美心失声道：“有人给咱们下毒了。”

　　路浮萍扫视了一眼在场的人，呵斥道：“是谁干的？”

　　“我！”

　　花飞絮嗤笑了一声，哼道：“我在酒中下了一种十香软筋散的毒药，这是我们花间医派秘制的，无色无香，中毒的人全身筋骨酸软，不能使用劲气。要是中毒的人，再服毒药就气绝身亡……”

　　封寒霜和江洋等人都恼怒了，怒道：“咱们往日无冤，近日无仇的，你为什么要这样做？”

　　“跟你们没关系，我主要是针对霍青和佘美心……你们都给我老实点儿，我等会儿就给你们解毒。”

　　“你想怎么样？”

　　佘美心阴沉着脸，很可怕。

　　花飞絮咯咯笑道：“怎么样？你们药王谷的人不是很牛气吗？我偏偏就不信这个邪。”

　　一步，一步，她向着佘美心走了过去。

　　佘美心这样盯着她，眼神中没有丝毫的畏惧。

　　越是这样，花飞絮就越是恼火，叱喝道：“我今天，就打到你服输为止。”

　　路浮萍就坐在佘美心的身边，突然一弹手指，一股淡淡的酒香味儿瞬间笼罩住了花飞絮。花飞絮吓了一跳，赶紧闭住呼吸，往后退了好几步。这股味道中，夹杂着淡淡的醉意，就跟喝醉了酒似的，连脸蛋都有点儿红扑扑的。

　　“弹指醉？”花飞絮的脸上也变了颜色。

　　“你还有几分见识。”

　　路浮萍淡淡道：“中了弹指醉的人，整个人就跟喝醉了酒似的，烂醉如泥，你感觉怎么样？”

　　花飞絮皱眉道：“你解毒的本事不错啊？我的十香软筋散竟然对你没什么用……”

　　“看在咱们都是华夏人的份儿上，你给大家伙儿解毒吧，我当做什么都没有发生过。”

　　“我要是不解毒呢？”

　　“那就休怪我对你不客气了。”

　　“来，我倒是要看看，你是怎么对我不客气的。”

　　花飞絮笑着，突然一闪身，就到了霍青的身边。霍青跟其他人一样，眼神迷离，斜靠在椅子上都要昏厥过去了。她摸出了一把匕首，直接抵在了霍青的脖颈上，就这么冷冷地瞪着路浮萍，问道：“路浮萍，你爱不爱他？”


第1562章 青哥很生气，后果很严重

　　匕首，抵在了霍青的脖颈上，花飞絮的情绪很激动。

　　在花间医派，她是天之骄女一般的存在。那些同门师姐妹们，都得像看着神一样看着她，眼神中带着的满是敬畏和崇敬。渐渐地，就养成了她那一种狂妄自大、骄傲的性格。在她看来，这趟来赴韩交流团，她绝对是屈指可数的存在。

　　可是事实呢？

　　不说郑高祖和张丹溪、佘老、汪老了，他们都是中医界的名宿。可佘美心和路浮萍，霍青呢？跟她一样，都是后起之秀，比她只强不弱，这让她的心里极度不平衡。

　　这就像是读书似的，当一个人在初中的时候，成绩名列前茅。等到了高中，各地的精英全都聚集在了一起，当即就把他给比下去了。你说，他的心里能得劲儿吗？扛得住压力的，学习成绩不断地攀升。扛不住压力的，很有可能成绩就一落千丈了。

　　一天、两天……花飞絮又想着把霍青给收拾了，从他的口中掏出来花弄月的消息。结果，也不知道怎么回事，霍青竟然没有中毒。而她，活生生地让霍青给吓昏过去了，醒来就躺在了宾馆的床上。

　　霍青真的没有对她怎么样呢？白天，她趁人没注意的时候，偷偷去医院做了个体检。果然，那层膜还在，这对她来说应该是喜事才对。可是，她的心中又有了一种愤怒，像自己这样一个有着漂亮脸蛋和身段的女孩子，躺在床上，霍青怎么可能会无动于衷呢？难道说，在他的心中，自己就一点儿都没有分量吗？

　　混蛋，他怎么可以这样！

　　都说做女人难，实际上做男人更难，就说霍青吧？真要是把花飞絮给祸害了，花飞絮肯定会极度恼火。现在，没有祸害她，她一样恼火。你说，让霍青怎么办？难道说，祸害一半儿再停下来，她就开心了？唉，做男人真不容易啊。

　　你们不是都很牛气吗？她非出了这口怨气不可。

　　匕首，抵在了霍青的脖颈上，花飞絮瞪着路浮萍问道：“你说，你爱不爱霍青？”

　　路浮萍的脸色微变，皱眉道：“花飞絮，你别乱来，把人给放了，再把这些人中的毒给解了，我们都不怪你……”

　　“怪我？哈哈，你咋那么天真呢？我想做什么就做什么，还怕别人会怪我？我就问你一句话，你爱不爱霍青？”

　　“我爱霍青，一直都爱。”

　　这几句话，路浮萍说的很肯定，这倒是让佘美心一怔。

　　佘美心没有想到看着柔弱的路师姐，骨子里面这么坚韧。在她看来，路浮萍就算是心里再爱，也不会当着这么多人的面儿说出来。要不然，路浮萍为什么一直躲着霍青，没有跟霍青在一起？这一刻，佘美心才知道，路浮萍一直在压抑着内心的那份火热，只不过是不想因为自己，而影响了霍青和白静初的情感。

　　爱一个人，就要让他幸福，路浮萍就是这样。

　　花飞絮啧啧了两声，从口袋中摸出了一颗药丸，丢在了桌子上，冷笑道：“现在，就剩下你站着了，你把这颗药丸给吞下去，我保证不伤害霍青。”

　　“你不能伤害他。”

　　“肯定的。”

　　“好，我吃。”

　　一步，一步，路浮萍向着那颗药丸走了过去。

　　不知道这是一颗什么药丸，但可以肯定一点，这绝对不是什么好玩意儿。佘美心和封寒霜等人都大为感动，疾呼道：“不要……”

　　突然，霍青叹声道：“花飞絮，咱们之间有这么大的怨隙吗？”

　　“你……霍青，你别乱动。”

　　“你还记得我白天跟你说的话吗？你怎么对我都行，打我、骂我，甚至是在我的面前跳脱衣舞，我都可以忍受。可是，你不能伤害路浮萍，谁要是欺负她，我绝对不能容忍！”

　　“我就欺负了，你又能怎么样？”

　　“这可都是你自找的。”

　　啪！霍青突然闪电般出手，扣住了花飞絮的手腕，随手一个过肩摔，将花飞絮给凌空抛了出去。

　　花飞絮飞出去了好几米远，这才摔在了地面上。

　　霍青跳起来，直接将路浮萍给紧紧地抱在了怀中，哽咽着道：“浮萍，我也爱你，你不要再离开我。”

　　路浮萍的娇躯微微颤抖了一下，试着挣脱霍青：“霍青，你别这样……”

　　“我不，我就抱着你，谁爱说啥说啥。”

　　“可是……”

　　“你们这对儿狗男女！”

　　一日断肠散没事，十香软筋散也没事……霍青是不是怪物啊？要说，路浮萍没有中毒，倒也有情可原，她是药王谷的人，整天都在摆弄毒药了。而霍青，他不过是一介武夫啊？花飞絮想不太明白，也懒得去想那么多了，她又气又恼，抓着匕首，疾刺向了路浮萍的背心。

　　蚂蚁撼大树，可笑不自量！

　　霍青一只手搂着路浮萍，飞起一脚爆踹了出去。

　　花飞絮的身子来回地扭动了几下，竟然避开了。同时，她也欺身到了霍青的近前，匕首在路浮萍的后背上，划出来了一道口子，鲜血当即迸射了出来。

　　“啊……”路浮萍皱着眉头，禁不住发出了一声痛呼。

　　“浮萍？”

　　霍青的眼珠子都瞪圆了，第一次这么恼火。

　　他展开了移形换影的身法，抱着路浮萍往后急退。同时，剑灵飞出来，直取花飞絮的咽喉。花飞絮还想趁势而上，却让剑灵给缠住了，连续的几次都没有挣脱。就这么大会儿的工夫，霍青已经跑远了。

　　在一边的角落，霍青让路浮萍背过身子：“你别动，我帮你检查伤势。”

　　“我没事。”

　　“你别动！”

　　霍青喝了一声，轻轻地撕开了路浮萍的后背的衣服，这一道刀口挺深的，庆幸的是没有伤到内脏和骨头。霍青暗暗松了口气，立即摸出银针，刺入刀了她的背部穴位。一瞬间，血流的速度一下子就缓慢了。

　　止血药，一股脑儿地全都洒在了伤口上。

　　霍青又扯过纱布，就跟绣花似的，帮着路浮萍包扎伤口。他的精神都放在了路浮萍的身上，自然就没法儿再去控制剑灵了。花飞絮心下恼火，再次冲上来，匕首疾刺向了霍青的背心。

　　佘美心和封寒霜、江洋、郑高祖等人都看到了，但是他们没法儿动弹，只能是喊道：“霍青，小心……”

　　“你特么想死是吧？”

　　霍青连看都没看，抓起了一个凳子，就拍了过去。

　　花飞絮躲闪到了一边去，突然，一道身影出现在了她的面前。还没等她反应过来是怎么回事，霍青已经一脚踹在了她的小腹上。

　　“啊……”花飞絮惨叫了一声，整个人跌倒在地上，当即成了大虾状。

　　“给脸不要脸，谁要是敢伤害路浮萍，女人我也找揍！”

　　霍青真是火大了，又给了花飞絮一脚，这才摸出了四根银针，刺入到了花飞絮的四肢穴位中。这一切变化，只不过是在电光火石之间完成的，实在是太快了。霍青立即返身回来，帮着路浮萍包扎伤势。

　　路浮萍苦笑道：“霍青，你不应该这样对她的……”

　　“这都是轻的，谁让她伤害你了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我不容许任何人伤害你。”

　　这是一个有柜台遮挡着的角落，外面的人看不到。

　　霍青脱掉了路浮萍的衣服，好好地将她的伤口给包扎了。等到一切都弄好了，他把自己的外套脱下来，让路浮萍穿上了，问道：“你有没有十香软筋散的解药？”

　　“我可能得现配制……”

　　“你把配方给我，我来好了，你好好休息。”

　　霍青扶着路浮萍坐在了椅子上，拿着路浮萍口述的配方，立即抓药、配药。

　　其实，他完全可以不用这么麻烦的，用噬魂戒能一下子就吸光了佘美心和郑高祖等人中的毒，更简单。不过，他那样就等于是暴露了自己的实力，根本就没有必要。反正，十香软筋散又不会伤害到人的性命，只不过是耽搁了一下时间。

　　边熬药，边跟路浮萍唠嗑，这可把佘美心和封寒霜等人给气的。难道你没看到，我们在这儿遭罪吗？没多久的工夫，熬终于是熬好了。霍青把汤药盛了一碗、一碗的，给佘美心和封寒霜、郑高祖等人给灌了下去。

　　“浮萍，要等多久他们才能恢复过来？”

　　“可能要半个小时的时间吧？”

　　“好。”

　　啪啪！外面突然传来了敲门声，霍青再次将门打开了一小道缝隙。在门口的人，正是旁边韩医馆的金俊镐。

　　现在的金俊镐，哪里还有之前的傲气，讪笑道：“霍青，我白天不是过来送请柬了吗？我们韩医商会的朴会长已经在韩医馆中摆下了酒菜，就等着各位……”

　　“没工夫。”霍青一口就给回绝了。

　　“什么？”

　　“你回去跟朴会长说一声，我们明天就要回国了，很忙，很忙，没时间去跟朴会长见面了。如果朴会长非要见面，就麻烦他来我们中医馆吧。”

　　“啊？我说……”

　　嘭！霍青直接将房门给关上了，差点儿砸烂了金俊镐的鼻子。


第1563章 太拿豆包不当干粮了

　　混蛋！

　　金俊镐气得差点儿破口大骂，可是，有用吗？人家已经将房门给关上了，他就算是骂破天了，第一，有失风度，第二，骂破天了，人家也未必能听到，反倒是把自己给累够呛。

　　唉，现在的韩医完全是处于下风中了。本来，朴宰相是想躲起来，由河清社的人出面，把这个医学交流团的人都撵走了。等到那时候，他再跳出来，对医学交流团的人口诛笔伐。这些所谓的中医高手，只不过是来韩国走了一圈儿，都没敢跟韩医商会的人照面儿，就立即灰溜溜地回国了。

　　这样，不仅仅重挫了中医，还褒扬了韩医。关键是没风险啊？万一，韩医商会的人真的跟中医高手们切磋起来，输了怎么办？这点，朴宰相还真没什么信心。

　　谁想到，这些中医高手们竟然反其道而行之，没有再去找他，而是来了一个为期三天的义诊。一时间，轰动了整个韩国。每天来这儿的患者络绎不绝，把街道都给封堵住了，连带着街道两边的宾馆、酒店、餐饮等等，全都爆满。

　　等到朴正泰想出了用那个老人佯装病危，去中医馆看病，再去韩医馆的事情败露之后，韩医商会更是置身于了风头浪尖上。朴宰相非但是没能狠狠地挫了中医高手们的锐气，反倒是帮了人家一个大忙，让中医更是火爆了。

　　现在，一切主动权都在人家中医高手的手中，朴宰相要是再不露面，人家明天就回国了。那样，韩医商会势必会遭受到那些韩国人的强烈谴责和鄙视不可——不敢跟人家比，躲起来也就算了，还尽是一些下三滥的招式。

　　单单只是想想，朴宰相都受不了。

　　怎么办？

　　他和朴正泰、金俊镐等人在一起商量了一下，还是决定跟赴韩交流团的人见个面。韩医馆是他们的主场，把中医高手们给弄过来，总会有办法在医术上打败他们的。实在不行，就用武力来解决，反正又没人知道真相。

　　可是，人家竟然直接给你来了一个闭门羹。要来就自己来，去肯定是不会去了。

　　“什么？”看着小心翼翼的金俊镐，朴宰相直接就拍了桌子，怒道：“他们真是这么跟你说的？”

　　“是，他们说很忙……”

　　“很忙？现在都快八点了，他们能忙什么呀？”

　　“我也不知道。”

　　“混蛋！”

　　朴宰相气得直喘粗气，吓得周围的这些人，连大气都不敢喘息一下。

　　朴正泰道：“爹，咱们还是得想一个法子。要不然，等到他们明天回国了，咱们就更是被动了。”

　　李河清紧攥着拳头，冷声道：“咱们干脆一不做、二不休……晚上偷偷地摸进中医馆，把他们都给做掉算了。”

　　“做掉？”朴宰相沉吟了一下，点头道：“行，这事儿倒是可以，就交给你们河清社的人来做。这样，别人就算是追查起来，跟韩医商会也没有任何的关系。事成之后，我给你一笔钱，让你们跑路。”

　　“啊？”

　　这可真是搬石头，砸了自己的脚。

　　其实，李河清也就是随口说说，他和李振宇等河清社的人又不是没去过中医馆找茬。结果，让人家给横扫了。他是人仙巅峰境界的高手，觉得挺牛掰的。可那个有着娃娃脸蛋的青年，竟然是地仙境界的高手。结果，他们赔偿了人家1.2个亿才算是离开了，现在还有一张1.8个亿的欠条，没给人家呢。

　　还去？那可真是没事找抽型了。

　　李河清讪笑道：“朴会长，我们河清社的人损失惨重……我也不是人家的对手，这要是摸上去了，肯定也捞不到什么便宜。”

　　“那你还提什么建议？”

　　“我……”

　　“算了，咱们自己找上门去。”

　　一颗红心，两手准备。

　　朴宰相和金俊镐一些韩医商会的人，打头阵。朴正泰和李河清，还有那些河清社的人，在后面压阵。一旦得到了朴宰相的指示，他们就立即冲进中医馆，把这些中医高手们全都给废了，一个不留。反正，这些中医高手们早就发下话，说明天就要回国了，别人也挑不出毛病来。

　　事情，就这么敲定了。

　　金俊镐再次来到了中医馆的门口，啪啪地敲着房门，喊道：“华老板，快开门啊。”

　　等了几分钟，房门终于是被打开了，霍青探出脑袋，皱眉道：“金俊镐，我不是跟你说了吗？我们很忙，很忙，没有时间去你们韩医馆……”

　　“这回，不用你们去了。我们朴会长很有诚意，亲自登门拜访来了。”

　　“什么？”

　　霍青将门给打开了，终于是看到朴宰相了，问道：“你是……”

　　朴宰相微笑道：“我是朴宰相……”

　　“哎呀，你就是朴会长呀？前几天，我们去韩医商会拜访你，他们说你去办事儿了，什么时候回来的？”

　　“今天，今天才回来，就立即过来了。”

　　“你瞅瞅，我还以为金俊镐跟我开玩笑呢。要是知道朴会长真的回来了，我们说什么也得去韩医馆登门拜访啊。”

　　霍青说着，回头喊道：“郑老、华老，你们快来了，朴会长来了。”

　　郑高祖大声道：“他不是去办事儿了吗？霍青少忽悠我。”

　　“是真的，还活蹦乱跳的呢。”

　　“我看你要是骗我的……你们等我一下，我马上就回来。”

　　郑高祖嘟囔着，从里面走了出来。看到了朴宰相的时候，他还使劲儿地揉了揉眼睛，激动道：“哎呀，真是朴会长啊？快请进，快请进。”

　　朴宰相的心中都已经将霍青和郑高祖的祖宗十八代问候了一遍，什么叫做活蹦乱跳呀，有这么形容人的吗？不过，他的城府挺深，自然不会流露出来，跟郑高祖寒暄了几句，走了进来，笑道：“郑老，金俊镐过来了两次，你们一直说很忙，很忙，都在忙什么……啊？你们，你们就是在打牌了呀？”

　　“对呀，我们在玩儿斗地主，谁输了谁买明天回国的机票。”

　　“啊？”

　　“朴会长，你们韩国人也玩儿斗地主吧？来，咱们玩几把？”

　　张丹溪和佘老、汪老等人，围坐在一起，分了两伙儿，斗得不亦乐乎。

　　朴宰相都看傻了眼，这就是他们说的很忙，很忙？有时间玩儿，没有时间去韩医商会跟他们见面，这摆明了是没把他当回事儿啊。他却忘记了一点，霍青和郑高祖等人来到首尔的第一天，就去拜访他了，是他先没把中医高手们当回事儿的。所以，他干瞪眼，愣是挑不出半点儿毛病来。

　　华辅周招呼着朴宰相等人坐下，郑高祖再次投入到了战斗中，大声道：“你们别动啊，这把我抢地主了，哈哈……”

　　“我出顺子。”

　　“我A，没人要是吧？再出顺子，四个2带2王，春天了。”

　　我勒个去，连四个2带俩王都出来了，就是为了一个春天。

　　朴宰相和金俊镐等人大眼瞪小眼地看了一会儿，这样干等下下去也不是法子啊？人家在那儿玩的挺高兴的，他们在这儿看着，就跟傻子似的，也太拿豆包不当干粮了。

　　“咳咳……”朴宰相讪笑了两声，问道：“郑老、张老，你们这趟赴韩的医学交流团，这才几天呀？就要回去了？”

　　“三天，我们已经完成任务了，不仅仅弘扬了中医，还扬我国威了，算是没白来。”

　　“可是，咱们还没有医学交流呢。”

　　“不用交流了，我们的任务已经完成了，还交流什么。”

　　“啊？”

　　那样的话，韩医商会可就惨了，势必会遭到人的口诛笔伐不可。

　　朴宰相连忙道：“别介啊？我前几天是有事儿，现在有时间了。”

　　霍青道：“可我们没时间了。”

　　“你们在忙什么？”

　　“斗地主啊。”

　　“斗地主……呃，我觉得，咱们还是应该彼此交流一下医术比较好。”

　　“真的没必要，我们斗地主是赢钱的。”

　　在霍青的桌前，摆了厚厚的一沓子钱。开玩笑，我在这儿赢钱都不赢了，跑你那儿去跟你交流医术，是我脑袋进水了，还是让驴给踢了？扯淡。

　　金俊镐急了：“咱们交流医术也可以赢钱的嘛。”

　　“赢钱？”霍青就不禁眼前一亮，问道：“怎么赢，朴会长同意吗？”

　　“我……同意。”

　　只要能跟中医高手们交流医术，赌博也是可以的嘛，朴宰相道：“咱们这样，先分三场切磋医术，赌注是10万块。等到切磋完了之后，咱们再交流医术。”

　　霍青撇了撇嘴，嗤笑道：“十万块就值得浪费时间？朴会长，你在跟我们开玩笑吗？”

　　“啊？那你觉得多少合适……”

　　“最低1.8个亿，你们要是觉得这个价码可以，我们就陪你们玩一会儿。要是不行的话，就算了。”

　　“1.8个亿？行，没问题。”

　　正泰娱乐公司在韩国，也是相当有名的财团，这点钱还真没放在眼中。不过，朴宰相有些不太明白，怎么弄出这么一个数字来呀？弄个有整有零。

　　霍青道：“我还有一个小小的条件，请朴会长帮忙。”

　　“你说。”

　　“你认识河清社的李河清吗？我这儿有他的1.8个亿的欠条，你能不能帮我把这笔钱追缴上来？要不然，我们没有押钱的筹码啊。”


第1564章 王炸

　　“啊？”

　　难怪了，他是在这儿等着自己呢。

　　这个家伙做事的风格也太不拘泥于一格了，让你不知不觉就中了圈套。

　　很明显，你要是答应帮我收账呢，我们就跟你赌。你要是不答应呢？那就算了，我们钱慢慢要，你们该干嘛干嘛去，别耽误我们斗地主。要是那样的话，朴宰相付出的这些努力，岂不是白费了？那些韩国民众，肯定还会大声谴责韩医商会，这是怕了人家中医啊。

　　你说，你去找人家交流医术了，谁信啊？

　　朴宰相盯着霍青看了又看的，大笑道：“哈哈，我听说过李河清这个人……这样，这笔钱我先垫付上，你把欠条给我，我过后向他要钱。”

　　“哎呀？朴会长，你可真是大好人啊，我感谢你的祖宗十八代。”

　　“呃……没事，没事。”

　　这话听着，怎么这么别扭呢？感觉像是骂人的话，可又挑不出什么毛病来。当着这么多人的面儿，朴宰相又不能有失风度，当即通过手机银行转账，给郑高祖转了1.8个亿。这回，赌注也有了，应该可以交流医术了吧。

　　郑高祖刚要说话，霍青搂着他的肩膀，问道：“郑老，你说咱们这趟来韩国，图个啥？”

　　“为名，为钱，为国家。”

　　“这就是了，现在，咱们名也有了，钱也有了。在网上，还有佘美心在韩医馆抢救人的视频……要我看，咱们把这些钱给分了，还比个什么劲儿啊。”

　　“哈哈，对啊。”

　　郑高祖当即就乐了，环视了一眼张丹溪和汪老等人，问道：“怎么样？咱们把1.8个亿分了吧？咱们在场是1、2、3、4……这趟来韩国，一共是10个人，再算上华老、华天赐，还有帮咱们忙的几个朋友，也别管谁多谁少了，每个人分1000万。”

　　1000万？

　　我勒个乖乖，这可不是一笔小数目啊，他们一辈子都赚不来这么多钱。

　　张丹溪和佘老等人都心动了，问道：“这样子，会不会不太好啊？”

　　霍青道：“这笔钱本来就是咱们赚的，有什么不好的？这样，我那儿还有河清社给的1.2个亿，那些钱上缴国家。这些钱咱们分了，不就行了。”

　　“好，好。”

　　“那还说什么了，咱们赶紧分钱，然后继续斗地主。”

　　“好，你们把银行卡号都给郑老，让郑老帮忙赚钱。”

　　“行。”

　　呼啦一下子，这些人全都围到了郑高祖的身边，连封寒霜和江洋、张坤都没有落下。有这样白白分钱的机会，谁愿意错过啊？不说分1000万，能分100万也行啊。等到回国之后，都能买一套房子了。

　　有了房子，简单装修一下，就租出去，每年收1万块钱房租。再用房子抵押贷款，再按揭一套房子，这套房子也租出去。每年什么也不干，最少就能收到2万块钱的租金，这简直就是一本万利啊。

　　“等一下！”

　　朴宰相都看傻了眼，敢情，我是来给你们送钱的呀？他大喊了一声，叫道：“郑高祖、华辅周，你们怎么回事，不是说好的切磋医术吗？”

　　霍青道：“我们现在不切磋了。”

　　“可我已经把赌注给你们了。”

　　“哦，谢谢呀？我已经把欠条给你了，你回头向李河清讨要就是了。”

　　“什么？”

　　就算是有再好的脾气，也受不了这样呀？朴宰相怒道：“郑高祖，你们别太过分了。”

　　霍青皱眉道：“我们又不是下水道，过什么粪啊？朴会长，你可别骂人啊。”

　　“我就骂你了，咋的？”

　　“你……别忘了，你是韩医商会的会长，我敬重你，不跟你吵。”

　　“小瘪三，王八羔子，你特么的……”朴宰相暴跳如雷，连眼珠子都红了。

　　“你再骂？对，大点声。”霍青才不跟他一般见识，扬了扬手机，淡淡道：“看到没？刚才的一幕，全都让我给拍摄下来了我。等我剪辑一下，就发布到网上去。我们很有诚信地来韩国，跟韩医商会的人交流医术。结果呢？韩医商会的人生怕会输了，非但不跟我们交流，还跳脚骂我们，这些都是证据。”

　　“我……咳咳，咳咳。”

　　朴宰相气得直咳嗽，忍不住倒退了脚步，怒道：“好，这可都是你们自找的。明天，你们谁都甭想回国了。”

　　霍青吓了一跳，问道：“你想怎么样？你这样威胁我，我可都录下来了。”

　　“我杀光你们，再一把火把中医馆给点燃了，谁能怀疑到我的头上？录下来……哼哼，我把这些都给毁掉了。”

　　“你怎么能这样呢？算了，不管了，咱们继续斗地主。”

　　这人，简直就是不可理喻。

　　看来，跟他讲是讲不通了，那就不讲好了。反正，他们钱和名声都赚到了，有这样的大便宜，还跟韩医商会的人扯什么闲淡。郑高祖和张丹溪等人自然的都听霍青的，他说什么干，就怎么干，肯定不会吃亏。

　　朴宰相都怀疑是不是自己的眼睛出问题了，叫道：“我……我要杀你们了。”

　　霍青淡淡道：“哦？你们要杀就杀，就快点儿，别耽误我们斗地主。”

　　“你们不怕死？”

　　“死了，也可以结伴去斗地主。”

　　“我操！”

　　朴宰相是真怒了，吼道：“给我杀！”

　　李河清和朴正泰，李振宇等人，带着河清社的人，还有朴家的一些高手，早就在外面等着了。他们终于是等到了朴宰相的口令，立即冲杀了进来。咔咔！他们把门窗等等全都给关严实了，一个都甭想逃掉了。

　　霍青皱眉道：“你们怎么可以这样，这是要杀人灭口啊？”

　　“对了。”

　　“唉，郑老，张老，你们继续斗地主，把牌桌往柜台里面挪挪。”

　　“嘿……怎么样，你能扛着吧？”

　　“多大个事儿啊！”

　　说实话，霍青还真没将朴宰相和李河清等人放在心上，江洋和封寒霜也跳了过来。拿人钱财，与人消灾，他们白白地捞了1000万，也得替人家干点儿活了。不过，霍青让他们都别上来了，他踹断了一个桌子腿，就这么一人冲了上去。

　　江洋和封寒霜堵在了柜台口，佘美心和路浮萍在他们的身后，华辅周和华天赐、汪老、郑老等人继续斗地主，还时不时地喊道：“别吵，我要三分。”

　　“我炸了。”

　　“对，对，我是王炸。”

　　还王炸，这是什么情况？李河清和朴正泰等人都愣住了。

　　朴宰相怒道：“你们还看什么，上啊。”

　　“杀。”

　　这些人嗷嗷喊叫着，冲杀了上来。

　　霍青笑着，手中攥着桌子腿，也跟着冲了上去。

　　人多，有用吗？霍青在人群中，就跟跳舞似的，舞姿很优美，招式很狠辣。桌子腿，清一色的往人的腿上招呼。要知道，他可是半步地仙中期境界的高手了，桌子腿简直就是杀人的力气。

　　打在腿上，腿断。

　　打在胳膊上，胳膊折了。

　　一眨眼的工夫，地上哼哼呀呀地躺下了有二十来个人。这一幕，是真把这些人给打怕了，一个个攥着刀子，虚张声势，愣是没人再敢往上冲一步了。

　　霍青垫着手中的桌子腿，笑眯眯地道：“来，再来啊。”

　　朴宰相怒道：“我扛住他，你们往上冲。”

　　“是。”

　　“臭小子，我倒是要看看你有什么本事。”

　　朴宰相往前冲了两步，一刀劈向了霍青，他的刀势凌厉，隐隐夹杂着劲风。连霍青也不敢怠慢了，立即横着桌子腿来格挡。趁着这个工夫，朴宰相连续劈出去了好几刀，就是想要把霍青给牵制住。

　　而李河清、李振宇、朴正泰等人终于是逮到了机会，呼啦啦地冲杀了上来。

　　江洋和封寒霜冷笑了一声，喝道：“杀。”

　　从柜台中，突然冒出来了二十来个青年，每个人都是弯弓搭箭的，一支支的箭矢激射了出来。他们都是西山特卫保镖公司的保镖，跟着张坤一起过来。每个人不仅仅精通韩语，还是用箭的好手。

　　难怪，霍青让郑老和汪老等人躲藏到柜台中，而华辅周和华天赐又没有那么紧张了。说白了，他们早就埋伏好了杀招，就等着李河清和朴正泰等人上来了。

　　噗噗！啊啊！

　　一声声的惨叫传来，这些河清社的人和朴家的高手们，冲上去的快，倒下去的更快。幸好，这些保镖们全都没有下死手，弓箭没有往要害处招呼，否则，他们现在恐怕得有一小半命丧黄泉了。

　　趁着这个工夫，佘美心从人群中跳出来，挥手撒出去了一把一把地粉末。

　　第一，她的身法很诡异，跟射似的，滑不溜丢的。

　　第二，她下毒的本事太厉害了，将蛇妖和药王谷的毒术，合二为一了。

　　这些人，一个个闻到了一股诱人的酒香味儿，就跟喝醉了似的，全都瘫倒在了地上。这正是药王谷的弹指醉，轻轻一弹手指头，你就醉了。就连李振宇都没能逃脱到，栽倒在了地上。

　　李河清和朴正泰不住地倒退脚步，惊慌道：“撤，快撤退。”

　　佘美心也不追赶，又回到了柜台中。那些西山特卫保镖公司的保镖们，也都缩回到了柜台底下，看上去空荡荡的。可是，李河清和朴正泰都知道了，那简直就是一道不可逾越的长城，他们甭想再跨前一步。


第1565章 干了

　　当，当！

　　朴宰相的刀法极快，连续地出刀，愣是杀得霍青没有还手之力。不过，他的劲气又不是那种“单曲循环”的，再挥出去了一刀之后，他终于是后劲乏力了。

　　霍青自然不会放过这样的机会，上去就是一桌子腿，砸了过去。

　　朴宰相立即挥刀格挡，嘭！他就敢遭受到了重炮轰炸似的，震得虎口发麻。我的天呐，这人是地仙中期境界的高手？其实，朴宰相对于自身的修为还是挺有信心的，他已经修炼到了地仙初期的境界。这在整个韩国，都是屈指可数的存在。

　　当听李河清说，霍青是地仙境界的高手时，他还有些不太相信。等见到了霍青，他就更是不相信了。这么一个年轻人，就算是打娘胎里修炼，也不可能提升得这么快呀？现在，他才知道，霍青不仅仅是地仙境界，而且还是地仙中期的境界，比他还要高一个等级。

　　这还怎么打呀？

　　李河清和朴正泰等人，都已经让人给杀退了。而他？在霍青的攻势下，也快要扛不住了。这趟，他们可真是赔了夫人又折兵，彻底地栽了。

　　谁能想到，这么一个很普通的医学交流团中，还会有地仙中期境界的高手存在呢？这种让人不可思议的事情，偏偏就让他赶上了，比中了500万的大奖，几率还更要低。

　　啪啪！啪啪！

　　外面突然传来了砸门声，把李河清和朴正泰等人给吓了一跳，这么深更半夜的，能是谁来呢？他们，要不要开门？

　　“霍青，你们中医馆发生什么事情了？快开门啊。”

　　“霍青……”

　　这是大进集团的少主宋仲硕来了，他生怕医学交流团的人，明天就回国去。等忙完了手头上的事情，他就立即赶过来了。尽管说是门窗都紧闭着，他还是听到了里面传来了的阵阵噼噼啪啪的声响，这是干起来了呀。

　　他生怕霍青会有什么危险，才会使劲儿砸门。

　　霍青？朴宰相的心头就是一惊，再扛住了霍青又一桌子腿的时候，脚下一个趔趄，差点儿跌倒在地上，喊道：“等，等一下。”

　　“干什么？”

　　“你……你就是霍青？”

　　“对，我就是霍青，咋地吧。”

　　“哎呀，你……你就是那个跟大通钱庄对着干的霍青？”

　　“啊？”

　　敢情，自己还是窗户上吹喇叭，名声在外啊？霍青沉着脸，哼道：“怎么，你们跟大通钱庄还有瓜葛？”

　　朴宰相叫道：“什么瓜葛啊，大通钱庄可是我们正泰娱乐公司给折磨惨了。既然你是大通钱庄的敌人，自然就是我的朋友了。”

　　霍青撇嘴道：“少来，我看你是见打不过我们了，才这么说的吧？”

　　“不是，真不是，我……”

　　“嘭！”

　　见怎么也砸不开门，宋仲硕叫人将门给踹开了。

　　在地面上，横七竖八地躺了有三、四十个人，一个个哼哼呀呀，不是胳膊断了，就是腿折了。还有一些人脸蛋红扑扑的，就跟喝醉了似的，躺在地上起不来了。他们是中了佘美心的弹指醉，烂醉如泥了。

　　尽管说是早就已经有了心理准备，宋仲硕还是吓了一跳，叫道：“朴宰相，朴正泰，李河清……你们敢来找霍青的麻烦？”

　　霍青很委屈：“仲硕，他们欺负我。你要是再晚来一会儿，恐怕就见不到我了。”

　　宋仲硕当即就恼了，怒道：“谁敢跟霍青过不去，就是跟我们大进集团过不去，他是我的救命恩人。”

　　“啊？”

　　朴宰相和朴正泰都是一愣，他们自然是知道大进集团的少主，那是比正泰娱乐公司还更要牛掰的财团。这要是得罪了大进集团，正泰娱乐公司是甭想有好果子吃了，将更是举步维艰。

　　应该说，朴宰相的心里还是挺郁闷的，我们哪里有跟霍青过不去啊？分明是霍青跟我们过不去，你看看地上躺着的人就知道了。郑高祖和张丹溪等人还在柜台内斗地主，一会儿飞机，一会儿王炸的，玩儿得不亦乐乎。而己方的人呢，已经伤了元气。要不是宋仲硕将门给踹开了，恐怕连朴宰相都躺下了。

　　朴宰相讪笑道：“宋少，误会，这是误会。”

　　宋仲硕冷笑道：“误会？你当我眼睛有问题啊，你们这么多人，有朴家的高手，还有河清社的人一起过来，喊打喊杀的，竟然还跟我说是误会？”

　　“这是我们自编自导的游戏，你看，霍青和他的人有没有受伤？”

　　“呃……霍青，这到底是怎么回事啊？”

　　“他们想要杀我们，结果，在我的自卫反击下，一个个受伤了，就是这么简单。”

　　霍青很老实，倒是如实交代了。

　　啊？宋仲硕狠狠地吃了一惊，失声道：“这些人……都是你撂倒的？”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“也不全是，我就没把朴宰相给撂倒呢。”

　　噗！宋仲硕都要喷了，你以为朴宰相是吃素的吗？宋高勋就不止一次叮嘱过宋仲硕，跟什么人作对都行，尽量不要去招惹朴宰相，那可是一尊大杀器。可是如今呢？这尊大杀器，好像是还吃了点儿亏，这么多人都没能把霍青怎么样，这就足以让霍青笑傲江湖了。

　　朴宰相倒是挺诚恳的：“这真是误会，霍青，我想跟你好好谈谈。”

　　“我跟你有什么好谈的？”

　　“谈咱们合作的事。”

　　“我跟你合作，有没有搞错啊，我可是良民。”

　　“呃……”

　　这话说的，就像我是流氓似的。

　　朴宰相倒是没有生气，把手伸了过去，笑道：“我是韩医商会的会长，我叫朴宰相。霍青，认识你很高兴。”

　　霍青摸着鼻子，淡淡道：“我也很高兴，但我不想认识你。你要是还想打，咱们就继续。你要是不想打了，就赶紧滚蛋，别打扰我斗地主。”

　　朴宰相笑了笑：“就一句话，我说完就走。”

　　“你说吧。”

　　“我私下里跟你说。”

　　“好事不背人，背人没好事。算了，我倒是要听听你说什么。”

　　霍青和朴宰相走到了一边去，朴宰相还真的说了一句话：“我们正泰娱乐公司是大通钱庄的仇人。”

　　一怔，霍青问道：“说说，怎么回事。”

　　大通钱庄在世界各地的一些重要城市，都有堂口。别的不说，就说华夏国吧？有东北、西北、华北、华南等等七个区域的大老板，生意做得极大。因为，大通钱庄的资金实力雄厚，存取方便，越来越多的生意人愿意跟大通钱庄的人合作，正泰娱乐公司也不例外。

　　之前，正泰娱乐公司不过是一家不知名的小公司，急需资金周转。当时，朴宰相的老爹朴永升在大通钱庄贷款了20个亿，谁想到，生意亏本了。等到了还款日期，朴永升好不容易凑了19亿9900万，就差一百万了。只要再宽限几天，他绝对能把剩下的100万还清，同时再多还一些利息。

　　“霍青，你猜结果怎么着？”

　　“大通钱庄的人把老爷子给杀了？”

　　“是。”

　　朴宰相紧攥着拳头，咬牙切齿地道：“我们正泰娱乐公司跟大通钱庄，有着不共戴天的仇恨。这些年来，我们一直想跟大通钱庄对着干了，可是，单单只是靠我们一家，实力还不够。我听说过你在华夏国的那些事情，希望你能带头，成立大韩商会，把这些商界名流、富甲权贵们全都召集起来，一起跟大通钱庄对着干。”

　　不管干什么事情，必须得有领头羊。

　　这么多年来，只要是关于大通钱庄的信息，朴宰相都会去收集。可以说，放眼整个世界，谁敢跟大通钱庄的人对着干？有，真就冒出来了一个不知天高地厚的小子。他叫做霍青，愣是把东北区域和西北区域的大老板都给挑了。现在，他去了静安市，又跟华东区域的大老板干起来了。

　　东北商会，大东商会……这些商会的成立，在很大程度上把这些大老板们全都给凝集起来了。一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团，只要大家伙儿把劲儿都使在一起，拧成一股绳，肯定能挑翻了大通钱庄。

　　当初，李河清和李振宇去找霍青麻烦的时候，李振宇问过霍青姓名。不过，这家伙过后就忘记了。要是朴宰相知道这个青年就是霍青，又何必费这么大的周章？他早就过来，跟霍青开诚布公地谈一谈了。

　　朴宰相诚恳地道：“你来当这个会长最合适了，我一定坚决拥护你。”

　　霍青一口就给拒绝了：“首先，我对老爷子的去世，表示悲痛、惋惜。只有真正跟大通钱庄对着干的人，才知道他们的厉害。枪打出头鸟，我平白无故地弄什么大韩商会，还当会长，这不是给自己找危险吗？我还想多活两天，这事儿还是算了。”

　　“霍青，除了你，再就没别人了。”

　　“不行，这是不可能的事情，我明天就回国了……”

　　“霍青，如果你能成立大韩商会，把这些商界名流、富甲权贵们都拉拢到一起，我愿意把正泰娱乐公司百分之五……不，我给你百分之十的股份，请你一定要答应我。”

　　“唉……”

　　霍青重重地叹息了一声：“朴会长，你错了，我真不是那么特别看中钱的人。不过，你对老爷子的这份情意，着实是感动了我。反正，大通钱庄早就想弄死我了，要是成立大韩商会的话，就多一份跟大通钱庄对抗的力量了。特么的，我豁出去了，干了！”


第1566章 左右逢源

　　干了！

　　就这么简简单单的几句话，朴宰相顿时欣喜若狂，兴奋道：“好，好，这可真是太好了。有你当领头羊，看谁敢不服。”

　　霍青突然想起来了一件事儿，问道：“朴会长，你们正泰娱乐公司是不是有外债啊？”

　　“什么？”

　　“我是说，你们别再在外面有几十亿，或者是上百亿的外债，然后想着给我百分之十的股份，好坑我一笔？”

　　“啊？哈哈……”

　　朴宰相大笑道：“霍青，你的脑袋是怎么长的？我早就听说过，你向来是只占便宜不吃亏的主儿，今天算是领略到了。你放心，我们正泰娱乐公司的市值已经高达上千亿了，你可以派人来调查。等查好了，我再把股份转让给你。你要确实觉得吃亏，咱们就一拍两散……什么大韩商会啊，你回你的国，我该干嘛干嘛去。”

　　霍青呵呵道：“朴会长，我哪能不相信你呢？我早就跟你说了，我不是那么特别看重钱的人。”

　　“是，是，我信。”

　　“这样，我现在就打电话叫人过来，核实一下你们公司的财务，你看没问题吧？”

　　“没问题。”

　　娘希匹的！

　　朴宰相的心里，忍不住骂了一声，还口口声声说不看重钱。可你干的这些事情，那一样不是冲着钱来的？他要是不拿出这些股份来，霍青可能明天就跑路回国去了。那样，老爷子的仇，还怎么报得了。

　　还有哦，就像霍青刚才说的那样，枪打出头鸟。有一个人在上面顶着多好，等到大通钱庄的人来找麻烦，肯定找霍青。这样，跟朴宰相又有什么关系？他却不知道，霍青同样打着如意算盘。等到韩国的事儿一了，他就拍拍屁股走人了。就算是大通钱庄在韩国的人，想要找他的麻烦，也找不到了。到时候，矛头一样直指朴宰相。

　　在国内，大通钱庄的人早就想除掉他了。现在，他跟晁于鲜、胡仙等人联手了，巴不得大通钱庄的人过来，好狠狠地坑一笔了。这样算起来，对霍青来说，怎么都不是一笔稳赚不赔的买卖。

　　两个人乐呵呵地走了过来，笑道：“没事了，之前都是误会。”

　　“啊？”

　　宋仲硕和朴正泰、李河清、江洋、封寒霜、郑高祖等人都傻了眼，这到底是闹哪出啊？刚才还喊打喊杀的，这就勾肩搭背的了，比川剧变脸还更快。

　　朴正泰问道：“爹，你们这是……”

　　朴宰相笑道：“这就是一点小误会，霍青，我们明天来中医馆，咱们展开为期三天的医学交流。”

　　霍青道：“你们是主，我们是客，还是去你们韩医馆吧？”

　　“不用，咱们都是一家人，在哪儿不一样呢？今天就这样，我们先回去了。”

　　“别着急，这么多人都受伤了，在场都是一些医道高手，大家伙一起出手诊治，能更方便一些。”

　　“行，行，那就有劳大家伙儿了。”

　　我的天呐！

　　这些人就感觉脑袋都快要短路了，实在是跟不上霍青和朴宰相的节奏。

　　看着有点儿摸不清头脑的郑高祖、张丹溪、佘老、汪老等人，霍青大声道：“大家伙儿就别斗地主了，快点儿过来帮忙。”

　　“霍青，你确定？”郑高祖问道。

　　“十分肯定确定。”

　　“好吧。”

　　既然霍青都这么说了，郑高祖和张丹溪等人还能再说什么，立即从柜台中跳出来，加入到了抢救的队伍中。

　　你说，这不是扯吗？刚才，他们把这些人都给打伤了，现在，又要给他们治伤。江洋和封寒霜等人就觉得，他们的智商都快要让霍青给治伤了。幸好，佘美心用弹指醉迷倒的那些人，只要让他们清醒过来就行了，一个个都没什么大碍。要不然，将更麻烦。

　　一切，都在紧张而有序地进行着。

　　因为朴宰相和霍青的关系，在场的这些人竟然都和好如初了，再也没有了任何的隔阂。这些人中，恐怕最开心的就是李河清了，李振宇没事儿了，他也不用再跟霍青为敌了，想起来都够让人一阵心有余悸的。

　　趁着这个工夫，宋仲硕走过来，问道：“霍青，你们跟正泰娱乐公司到底是怎么回事啊？”

　　“没事，对了，你这么晚过来了，有什么事情吗？”

　　“还有什么事情，你不是说明天非要回国吗？就算是再晚，我也得过来看看。”

　　“嘿……”

　　霍青笑了笑：“仲硕，咱们也算是自己人了吧？我跟你商量点事儿。”

　　宋仲硕道：“咱们当然是自己人了，我的命都是你救的，有什么我能帮得上忙的，你尽管说，千万别客气了。”

　　“那天，你给我开了一张大通钱庄的支票，对不对？”

　　“对，你缺钱了？”

　　“不是，我就是想问问，你们大进集团跟大通钱庄的关系怎么样？”

　　“你说能怎么样？”

　　宋仲硕皱眉道：“昨天晚上在星罗酒店，大通钱庄的人来暗杀我，还是你救了我一条命。我们大进集团跟黑瓦台关系不错，有小道消息说，国家要打击大通钱庄了。所以，我们大进集团不断地抽取资金，想跟大通钱庄断绝关系。这倒是不吹嘘，我们大进集团在韩国还是挺有影响力的，一旦我们退出了，肯定还会有不少大老板相继跟着退出。大通钱庄就想着把我给挟持了，或者是针对我们大进集团下手，起到杀一儆百的效果。”

　　原来是这样！

　　霍青有些恍然了，问道：“你们跟黑瓦台的关系，是不错，还是有点儿关系啊？”

　　“嘿，有点儿。”

　　“那你想不想跟黑瓦台的关系，更进一步呢？”

　　“想啊，做梦都想。”

　　黑瓦台，是国家权力的象征。这要是跟黑瓦台打好关系了，大进集团将一跃成为韩国数一数二的阀团了。不过，这种事情可不是上嘴皮子一动下嘴皮子那么简单，这么多年来，宋家阀团尝试了各种法子，也没能打入到黑瓦台的内部，可想而知有多难。

　　宋仲硕略微有些激动道，问道：“你……你有法子？”

　　霍青微笑道：“我还真有法子，保证能让大进集团得到黑瓦台的重用。”

　　“啊？你快说。”

　　“国家不是要打击大通钱庄吗？大通钱庄又对你们大进集团下手了，干脆，你们大进集团一举把大通钱庄给干垮掉了算了。等到那时候，嘿，你说，黑瓦台会怎么看你？”

　　“咳咳……”

　　宋仲硕差点儿呛到，苦笑道：“霍青，你能不能不逗我？”

　　大通钱庄在世界各地的一些重要城市都有堂口，哪一个堂口都有不少高手，还有生化战士。昨天晚上在星罗酒店，要不是霍青把那些人都给挑翻了，宋仲硕和花飞絮、华天赐一个都甭想活命了。别的不说，就说宋仲硕身边的那两个保镖吧？一个个都是高手中的高手，一样毙命身亡了。

　　大进集团确实是实力很强，可跟大通钱庄比起来，差得就不是一点半点了。

　　霍青正色道：“我逗你做什么，我说的是真的。我们华夏国有一句老话，不怕贼偷就怕贼惦记，你让大通钱庄这样惦记着，早晚得让人给收拾了。我总不能老在你的身边，而你也不能老是龟缩在家中吧？你说，你能不能？”

　　“肯定不能了，可是……”

　　“如果你真的想跟大通钱庄对着干，我争取把正泰娱乐公司也拉拢过来，让大家伙儿一起干。”

　　“啊？”

　　宋仲硕看了看霍青，又看了看朴宰相，难以置信地道：“我看你们之间的怨隙挺深的，这样喊打喊杀的……你又怎么可能把他们拉拢过来呢。”

　　霍青微笑道：“事在人为嘛，你就说你干不干？”

　　“干，只要你能把正泰娱乐公司拉拢进来，我们大进集团不仅跟着你们一起干，我给你百分之十的大进集团的股份。”

　　“这就不用了，就像我多贪财似的。”

　　“我的命都是你救的，这点钱算什么？你这等于救了整个大进集团。”

　　“好吧，我去试试。”

　　霍青走过去，又把朴宰相给拽到了一边，叹声道：“唉，朴会长，我刚才跟宋仲硕谈了谈合作的事儿，有难度啊。”

　　大进集团在韩国是赫赫有名的阀团，要是大进集团和正泰娱乐公司一起联手，把大韩商会给搞起来，肯定能拉拢更多的商界名流、富甲权贵们进来。人多力量大，大家伙儿想要干点儿什么事情，自然就容易多了。

　　一起跟大通钱庄对着干！

　　朴宰相叫道：“你要是能把大进集团给拉拢进来，我再给你百分之十的股份。”

　　“不用，你别这么说……”

　　“就这么定了，你再去跟宋仲硕谈谈。”

　　“好。”

　　大进集团百分之十，正泰娱乐公司百分之二十，这些钱就不少了。

　　霍青是个很本分的男人，才不会去干勒索的勾当，激动道：“钟硕，正泰娱乐公司同意了。”

　　“啊？真，真的？”

　　“对。”

　　“这可真是太好了，走，咱们一起商量一下。”

　　“好。”


第1567章 投怀送抱

　　因为朴永升让大通钱庄的人给杀了，正泰娱乐公司跟大通钱庄有着不共戴天的仇恨。

　　因为黑瓦台要针对大通钱庄下手，大进集团就想着慢慢疏远跟大通钱庄的关系，把存在钱庄中的钱都给取出来了。这还不算，跟大进集团合作的那些大老板们，在宋高勋和宋仲硕的“挑唆”下，也减少了跟大通钱庄的合作。

　　你说，大通钱庄又怎么可能会放过大进集团？要不是因为霍青的关系，宋仲硕早就让大通钱庄的人给杀了。

　　杀一儆百！

　　一旦大进集团让大通钱庄给干垮掉了，那些商界名流、富甲权贵们，还有哪个敢跟大通钱庄对着干？等到那时候，就算是黑瓦台想要对大通钱庄下手，也没用了。因为，大通钱庄已经掌控了整个韩国的地下经济命脉。

　　注定了，这是一个不眠夜。

　　郑高祖和张丹溪、佘老、汪老，还有金俊镐等韩医商会的人也都过来了，大家伙儿就在中医馆中，抢救那些伤者。有的是胳膊断了，有的腿射了，有的是中了箭矢……幸好，这里有一个精通观音手的花飞絮。

　　她让霍青给踹了两脚，脸色微有些惨白，但还是咬牙坚持着，抢救这些伤者。路浮萍跟她说话，她也不吭声，只是低头忙着手头上的活儿。

　　活该！

　　在这个观点上，佘美心和封寒霜的态度很一致。这一切，都是花飞絮自找的。到现在，她们都不知道她为什么会一门儿针对霍青，还给大家伙儿都给下毒了。要不是霍青百毒不侵，后果真是不堪设想。

　　你说，大家伙儿都是医学交流团的人，至于这样吗？哼哼，花飞絮竟然还挟持了霍青，想要杀了他，真是脑袋瓜子让驴给抽了。一想到自己把身上所有的毒药，都让霍青给吃了，霍青一点事儿都没有，佘美心就忍不住地想笑。

　　柴进之也没有说什么，但是他的心中很郁闷，不愧是兄弟，他跟大哥柴庆之遭到的境遇，是如此的想象。

　　这么多年来，神圣刀锋和神将的军事演习就没有赢过。在神宗看来，带队的人就等于是捡功劳去了。屈三绝好不容易给争取来的，柴庆之带着人手兴冲冲地来到了雪豹特种大队。谁想到，这场军事演习竟然输了，全都是因为霍青从中搞的鬼。

　　在中医界，柴鹊绝对是泰斗级的存在，人称“赛扁鹊”。作为柴鹊的孙子，柴进之很小就对中医有着浓厚的兴趣。小小年纪，就在京城的中医界崭露头角了。等到长大后，来柴家求婚的人可以说是络绎不绝。柴进之倒是对许岩挺上心的，谁想到，许家人竟然上门退婚了，说是许岩死活就是不嫁。

　　现在又不是封建社会，人家不嫁，你还能死乞白赖地硬要嫁啊？这门婚事，就这么黄了。等到事后，柴家人去调查才知道，许岩是跟一个叫做霍青的人好了。也就是说，在订婚期间，她跟霍青很有可能就发生了关系。

　　这等于是戴绿帽子啊？对于名门望族的柴家来说，简直就是一种耻辱。

　　表面上，在京城的那些商界名流、富甲权贵们倒是没有说什么，暗地中，都在叨咕着这件事儿。在那段时间，柴进之整天在医馆中，都没敢出门儿，生怕别人会问起来，有够丢脸的。

　　老是这样下去，总归不是法子。

　　刚好，有这么一个赴韩医学交流团的机会。本来是想让柴鹊去了，柴鹊说是岁数大了，还是让柴进之出去走走吧？一则是打响自己的名声，二则就是让柴进之出去散散心。柴鹊跟花间医派的竹摇风也认识，就让柴进之和花飞絮，结伴而行，一起去的静安市。

　　一来二去的，柴进之对花飞絮还挺有好感的。

　　他是做梦都没有想到，霍青也在这个赴韩的医学交流团中。而且，第二天晚上，他就抱着花飞絮去开房了。混蛋！一个男人抱着一个女人去开房，又在房间中待了一个多小时才出来，什么都没发生，鬼才相信。

　　你说，霍青怎么就一而再、再而三地跟自己作对呢？难道说，就因为柴家人好欺负？在为期三天的义诊上，也让柴进之很恼火。他在那儿忙前忙后的，而霍青却在房间中优哉游哉地茶水。可结果呢？反而让霍青抢了风头，功劳也算到了霍青的头上，什么事儿都没有他的了。

　　特么的！

　　越想越气，柴进之心头的火气，腾腾地往上窜。

　　就说现在吧，他和郑高祖、张丹溪等人在这儿抢救伤者，而霍青呢？他跟着朴宰相、宋仲硕在房间中嘀嘀咕咕的，也不知道在说些什么。一直等到了凌晨时分，等到他们抢救得差不多了，朴宰相和宋仲硕等人才算是散去了。

　　柴进之问道：“张老，你说，霍青算是咱们医学交流团的人吗？”

　　“嗯？”张丹溪就是一愣，问道：“怎么不算啊？”

　　“你看他为医学交流团做过什么事情吗？我看，他这趟来韩国，就是来做生意的。”

　　“话可不能这么说。”

　　张丹溪摇头道：“咱们这趟来韩国做医学交流，不仅仅是医学方面的事儿，更是政治方面，我们要弘扬中医，扬我国威。别的不说，就说朴宰相和朴正泰找来一个诈死的老人，来咱们这儿看病的事儿，要不是霍青和佘美心随机应变，不仅仅识破了对方的阴谋，更是扭转了乾坤，这是一种大智慧啊。”

　　柴进之还是有些不服气，叫道：“可是……”

　　郑高祖正色道：“上医治国，中医治人，下医治病。进之，在这一点上，你还真得跟侯青好好学学，跟他比起来，咱们顶多不过是中医。而霍青？我看，他跟贾思邈一样，才是真正的上医。”

　　“啊？郑老……”

　　“行了，天儿也不早了，大家都早点儿休息吧。霍青已经跟朴宰相说好了，明天，韩医商会的人也将来咱们中医馆，大家伙儿一起交流医术，再进行为期三天的义诊。”

　　“是啊，咱们这回是有的忙了。”

　　佘老和汪老笑了笑，回楼上睡觉去了。

　　这些人都陆陆续续地散去，柴进之回到房间中。他的心情很烦躁，洗了个热水澡，倒在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。

　　啪啪！突然传来了敲门声，伴随着是一个女孩子的声音：“柴进之，你睡了吗？”

　　“花飞絮？”一怔，柴进之走过去将房门给打开了，问道：“飞絮，这么晚还没有休息啊。”

　　“我睡不着，想过来跟你唠唠嗑，不打扰你吧？”

　　“当然不打扰了。”

　　柴进之将花飞絮给让了进来，对这个女孩子，他的心中已经由好感，到悲愤，再到忌惮了。

　　好感的是，他和花飞絮一路抵达首尔的时候。

　　悲愤的是，她和霍青在抵达了首尔的第二天晚上，就去宾馆开房了。不管有没有干什么，这都是不争的事实。

　　忌惮的是，因为这个女人太过于心狠手辣了。你要是跟霍青有恩怨，随便你怎么对他下手好了，跟我们又有什么关系？她竟然给所有人都给下了毒，这让柴进之很是不爽。

　　比躺枪更可悲的事情，是为了霍青躺枪。

　　如果，花飞絮对他敞开衣襟儿……哦，是敞开心扉，他很有可能就会跟花飞絮联手，一起对霍青下手了。以现如今的情况，他敢跟花飞絮联手吗？这根本就是不可能的事情。这个女人，什么都干得出来。没准儿，他前脚跟花飞絮联手了，后脚就让花飞絮给卖了。

　　不过，要是有美女主动投怀送抱，他是上，还是上呢？恐怕，没有哪个男人会去拒绝。

　　柴进之给沏了一杯茶，问道：“飞絮，怎么了，是不是有什么心事啊？”

　　花飞絮坐在床上，盯着柴进之，冷声道：“柴进之，我想杀了霍青，你帮我。”

　　“啊？”柴进之吓了一跳，问道：“这可不是小事情，你为什么非得要杀他？”

　　“这是我们师门之间的事情，等过后我再跟你说。如果……你要是答应我，你让我干什么都行。”

　　这就等于是表白心迹了。

　　只要柴进之点点头，他今天晚上就能爬到她的身上，想怎么拱就怎么拱。

　　是，他也很想杀霍青，甚至是比花飞絮还更要痛恨。可是，这件事情可不是想象中的那么简单，在星罗酒店的那天晚上，大通钱庄的那么多人都让霍青一个人给挑了。今天晚上在中医馆，朴宰相和朴正泰、李河清等人，也没能把霍青怎么样。

　　如果霍青是那么容易被杀的，哪能轮得到他们？早就让东北王张莽、大江盟的朱心武，还有东洋人、大通钱庄、忽赤儿大汗等人给碾成渣渣了。这人，简直就是打不死的小强，看着一副人畜无害的模样，越是跟他接触，就越是感觉到他的可怕。

　　别的不说，花飞絮两次给霍青下毒，霍青都没怎么样，甚至是她连怎么回事都没弄明白。

　　不行，不行。

　　柴进之深呼吸了一口气，叹声道：“飞絮，这件事情很不简单，你看咱们是不是从长计议……”

　　“你就说，你干不干吧？”

　　干什么？是干你，还是跟你一起合作，干掉霍青？

　　柴进之的心就突突地乱跳了，更是一阵口干舌燥，强自镇定道：“我觉得，咱们还是再想想……”

　　“行了，我知道了。”花飞絮起身就走。

　　“飞絮……”

　　“你就当我没来过，什么也没说过。”

　　花飞絮大步走出来，就看到一道身影，闪身摸进了佘美心和路浮萍的房间中。


第1568章 大家捉双去

　　霍青？

　　不用看正脸，单单只是从背影，花飞絮就认出来了，这人就是霍青。

　　这样深更半夜的，他突然摸进了两个女孩子住着的房间，这是要去干什么？孤男寡女的，用脚趾丫都能想到是怎么回事。花飞絮嗤笑了一声，这要是让郑高祖和张丹溪等人给撞破了，会怎么样？想想都够刺激的。

　　不行，等二十分钟之后再进去，那可是双飞啊。

　　要知道，大家伙儿都是医学交流团的人，却干出来了这样的丑闻。这要是传出去，霍青和路浮萍、佘美心就身败名裂了。任何可以抹黑霍青的事情，花飞絮都愿意去干。谁让他那么禽兽，抱着她进入宾馆中去开房……还什么都没干了。

　　这说明，自己一点儿吸引力都没有，连路浮萍和佘美心都不如。

　　女人是老虎，真是摸不得、碰不得，太可怕了。

　　这样等了几分钟，花飞絮觉得又不行。要是等二十分钟的话，郑高祖和张丹溪都睡着了，又怎么可能去捉×呢？她立即从房间中出来，敲响了郑高祖的房门。刚好，郑高祖和张丹溪、佘老、汪老都在房间中，商量着明天跟韩医商会一起，医学交流的事儿。

　　对于这趟来韩国，他们还是挺满意的。名声、钱都赚到了，明天的医学交流不过是走走形式了。等到回国之后，肯定会受到表彰。

　　郑高祖问道：“花飞絮，这么晚了，你还没有休息啊？”

　　花飞絮有点儿不太好意思，讪笑道：“郑老，我回到房间中思来想去的……我，唉，我今天做的事情太鲁莽了，对不起大家，我给大家伙儿道歉了。”

　　“没事，都是过去的事儿了。”

　　“是啊，既然都过去了，就不要再提了。”

　　“嗯……对了，花飞絮，我倒是想问问，你为什么一门儿针对霍青啊？”

　　汪老跟霍青的关系非同小可，还是忍不住问了一句。

　　花飞絮的脸蛋儿就更红了，眼泪在眼圈儿里面打着转转，哽咽着道：“我……这是我跟霍青之间的私人恩怨，我能不说吗？”

　　佘老劝道：“有什么恩怨，非要动刀动枪的？冤家宜解不宜结，我看这事儿就算了吧？”

　　“是，我也是这么想的。明天跟韩医商会为期三天的医学交流会，就正式开始了，我想请你们帮帮忙，跟我一起去跟霍青说一声对不起。往后，我肯定不会再针对他了，希望他对我也不要有什么成见。”

　　“这个……”

　　郑高祖和张丹溪、佘老、汪老，你看看我，我看看你的。虽然说是天色比较晚了，但是花飞絮有这个诚意，他们应该帮她。毕竟，大家伙儿都是医疗商会的人，低头不见抬头见，闹得太僵总归是不好。

　　一个女孩子，想的还挺周全的。

　　第一，天色晚了，一个女孩子去一个男人的房间，总不太好。

　　第二，有他们在花飞絮和霍青的身边，万一真的出了什么事情，也不至于闹得不可收拾。

　　第三，他们也能从中劝解，相信以霍青的度量，不会揪着不放，执意跟花飞絮过不去。

　　一行人从房间中出来，就来到了霍青的房间门口。

　　啪啪！郑高祖敲了敲房门，也没人答应，电话也关机。

　　不可能呀？这么晚了，霍青应该是在房间中啊？只有花飞絮知道是怎么回事儿，霍青在佘美心和路浮萍的房间中呢。当然，不能直接过去，总要摆摆样子的。

　　花飞絮担忧道：“你们说……霍青不会出什么事吧？”

　　“不能吧？”

　　“还是把华天赐叫过来，让他把房门打开看看吧。”

　　“好。”

　　华天赐都睡觉了，生怕霍青会出什么事情，赶紧跑到楼上来了，问道：“怎么了？”

　　郑高祖道：“我们找霍青有点儿事情，可敲门没人开，手机也关机……”

　　“啊？我看看。”

　　郑高祖用钥匙将房门给的开了，立即闻到了一股淡淡的馨香味道。

　　刚好佘美心从浴室中走出来，浴巾缠在胸前，露出了那一道深深的沟壑。她的两条小腿，就这么毫无掩饰地暴露在了空气中。她的秀发湿哒哒的，边走着，边轻拢着，唯一美中不足的就是她的右臂，看上去有些黝黑，跟她的雪白肌肤不太搭。

　　其实，佘美心听到敲门声，也听到郑高祖的声音了。她没有开门，第一，要是让郑高祖看到她在霍青的房间中，有些不太好。第二，她还是心存着侥幸了，郑高祖瞧着瞧着，没人应声可能也就回去了。

　　这么晚了，他找霍青能有什么事情？明天早上再说，也是一样的。所以，她也就没有放在心上，谁能想到这些人会把门给打开，从进来啊。

　　一时间，双方都愣住了。

　　华天赐问道：“佘美心，你……你怎么在霍青的房间中啊？”

　　“啊，是啊，我怎么在霍青的房间中呢。”佘美心都不会说了。

　　“我问你呢。”

　　“我……我也不知道啊。”

　　白天就跟霍青说好的，她晚上给霍青留门儿。等到霍青摸进去，她就偷偷地溜出来了。这个时间段，刚好就是花飞絮从柴进之的房间中出来，又回到自己房间的空挡。所以说，连花飞絮也没有在走廊中撞到佘美心。

　　这事儿弄的，佘美心总不能说，霍青在路浮萍的房间中吧？好不容易有了这么一个相处的机会，她可不想让人给打扰了他们。

　　要说，佘美心的反应还挺快，咳咳了两声，笑道：“哦，是这样的，朴宰相突然打电话过来，说找霍青有紧急事情商量，霍青就出去了。临走的时候，他还特意说不回来了。而我为什么在霍青的房间中……因为，路师姐睡觉打呼噜，我跟她在一起睡不着。既然霍青不回来了，房间空着也浪费，我就过来睡了。”

　　这话说的，没毛病。

　　张丹溪问道：“朴宰相找霍青有什么事情呢？”

　　“霍青也没跟我说啊，我也不知道。”

　　“那霍青的手机，怎么关机了呢？”

　　“可能是没电了吧？”

　　这都快赶上回答记者问了，佘美心笑道：“嗨，你们可真是的，像霍青那样的人，谁能算计得了他呀？他不算计别人就不错了，你们尽管放心……对了，你们突然来这么多人找霍青，有什么事情吗？”

　　既然霍青没在这儿，自然就没法劝说花飞絮的事儿了。还有，佘美心的浴巾里面什么都没穿，郑高祖和张丹溪、佘老等人还是有些不太好意思。老人嘛，还是相对传统一些，不像年轻人这么开放。

　　郑高祖讪笑道：“没事，没事，我们就是想跟他商量商量明天医学交流会的事儿，既然他出去了就算了。你也早点儿休息，我们回去了。”

　　“好……”

　　“等一下。”华天赐像是想起来了什么，往房间中张望了两眼，问道：“楼下的大门一直紧锁着啊，霍青是怎么出去的？”

　　“这个……哦，霍青是想惊动其他人，从窗口跳出去的，对，是跳出去的。”

　　“哦，这样啊？行，那我们也回去睡觉了。”

　　嘭！房门关上了，佘美心背靠着房门，心还是一阵怦怦乱跳。这事儿弄的，还真有点儿紧张，她的手心都出汗了。同时，她的心中升起来了一个奇怪的念头，要是霍青躺在床上，她这样洗完澡出来，他们会怎么想呢？随便，她才不在乎别人的想法，这是她跟霍青之间的事情，跟他们又有什么关系。

　　她刚要往卧室中走，外面突然传来了咣当的一声巨响，伴随着的还有花飞絮的一声尖叫：“霍青，你给我出来。”

　　在走廊中吵吵嚷嚷的，把江洋和封寒霜、张坤等人都给惊醒了，他们也都从房间中探出脑袋，走了出来。

　　佘美心也吓了一跳，胡乱地穿上衣裤，就从房间中跑出来，问道：“这……这是怎么回事？”

　　就这么回去了，花飞絮肯定是不甘心了。趁着郑高祖和张丹溪等人要离开的间隙，她上去一脚将路浮萍和佘美心的房门给踹开了。她是亲眼看着霍青进入到了路浮萍的房间中，肯定在这儿。在喊了一声之后，她立即冲了进去。

　　这女人是不是疯了？郑高祖和张丹溪等人就是一愣，生怕会出什么事情，也跟着跑进去了。

　　在房间中，路浮萍斜靠在床头，正在看着一本书——《毒经》。

　　《毒经》是药王谷的不传之秘，谁想到，让燕子门的飞天蜈蚣给偷走了几页。后来，霍青杀了飞天蜈蚣之后，就把这几页归还给毒手药王了，算是让这本《毒经》终于是又成了一本完整的书。

　　没有亮着大灯，只有一盏台灯，稍微有些昏暗。

　　连路浮萍这样一个好脾气，从来没有跟人拌过嘴的人，都有些恼怒了：“花飞絮，你这样深更半夜的跑我房间中来干什么？”

　　“干什么？我想你的心里清楚。”

　　“我清楚什么？”

　　“哼……”

　　花飞絮嗤笑了一声，在卧室中翻找了一下，又去卫生间……说来也奇怪了，房间中空荡荡的，哪里有霍青的影子？她可是亲眼看着霍青，摸入到房间中的。


第1569章 五心海棠

　　是不是闹鬼了？

　　明明是眼睁睁地看着霍青进入到了佘美心和路浮萍的房间中，人怎么就不见了？而佘美心，又怎么到了霍青的房间中？这一连串儿的疑问，都让花飞絮有些懵圈了。

　　不仅仅是路浮萍，郑高祖和张丹溪、佘老等人也都恼了。

　　因为，他们对路浮萍的印象太好了，不骄不躁不张扬，对谁都很有礼貌。不管是什么时候，她对郑高祖、张丹溪等人都郑老、张老地叫着，心思缜密，总是能想到别人注意不到的细节。同时，她的医术也很精湛，赢得了所有的称赞。

　　就是这样一个不显山不露水的女孩子，怎么招惹花飞絮了？深更半夜的，突然一脚踹开了人家的房门，摆明了就是欺负人，还不把人给吓到才怪。

　　再看花飞絮呢？自从和柴进之进入到了医学交流团之后，就惹出来了一件又一件的事情。跟霍青去开房，又用十香软筋散把这些人都给毒倒了。这样一比较，路浮萍就更是把她给比没了，简直是一个地上一个天上。

　　郑高祖喝道：“花飞絮，你到底想干什么？”

　　花飞絮一点儿觉悟都没有，手指着路浮萍，怒道：“我眼睁睁地看着霍青进入到了这个房间中，人怎么么了？路浮萍，你说，是不是你把霍青给藏起来了？”

　　路浮萍跳到了地上，冷声道：“不管霍青在没在这个房间中，跟你又有什么关系？我爱霍青，就算是跟他上床，我也愿意。”

　　“你不要脸。”

　　“我不要脸？两个人真心相爱，这有什么不要脸的。”

　　“你……”

　　佘美心的眼珠子都瞪圆了，怒道：“花飞絮，这件事情你必须给我们一个合理的解释。”

　　花飞絮嗤笑道：“我解释什么？我就这样，你们爱咋咋地。”

　　她作势就要往出走，郑高祖没有动，张丹溪和汪老、佘老、佘美心上来，横身挡住了她的去路。在走廊中，封寒霜和江洋、张坤，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们也都上来了，围了个里三层、外三层的。

　　这些人都没有吭声，就这样怒视着花飞絮。

　　花飞絮叱喝道：“你们想干什么？快让开，我要回去睡觉了。”

　　佘美心冷笑道：“睡觉？你撒完泼了，一句话回去睡觉就完事儿了？你不觉得，你需要一个道歉吗？”

　　“我为什么要道歉？你们让不让开，再不让开，我……”

　　“你能咋的？我早就看你不顺眼了。”

　　佘美心可不是那种善茬子，飞起一脚就爆踹了出去。花飞絮没想到，佘美心没有任何的征兆，说动手就动手，她立即横着手臂来格挡。嘭！脚踹在了她的手臂上，愣是踹得她倒退了好几步。

　　早就想揍她了，终于是逮到了机会，佘美心当然不会放过了。她的身子如蛇一般缠绕上去，对着花飞絮就展开了攻势。

　　一个深得了蛇妖和毒手药王常柏全真传的人，一个是花间医派的嫡系弟子，这样的两个人谁更厉害？在场的这些人，包括路浮萍在内，竟然没有一人上去劝阻，或者是说什么的，他们都默默地看着，心中升起来了同样的一个念头。

　　“佘美心，加油！”

　　“揍她，使劲儿揍她！”

　　这是大家伙儿的心声啊！

　　人心都是肉的，你说，你连路浮萍这样的人都欺负，是不是太过分了？要是再不给花飞絮点儿教训，她往后指不定还会干出什么捅娄子的事情来。真正到了那个时候，就悔之晚矣了。

　　三分钟、五分钟……眨眼间十多分钟的时间过去了，花飞絮越来越是急躁。随手抓起了一把椅子，砸向了佘美心。佘美心往旁边一闪，她竟然从怀中摸出来了一把匕首，狠狠地捅向了佘美心的胸口。

　　这下，性质可就变了！

　　封寒霜的手中忍不住捏了一把飞刀，低喝道：“美心，小心。”

　　可能，佘美心也没有想到会有这样的变化。一瞬间，匕首就到了近前，在场的所有人都吓了一跳。就在这个千钧一发之际，佘美心突然一把抓住了匕首的锋刃，跟着一脚踹在了花飞絮的小腹上。

　　“啊……”花飞絮吃痛不住，仰面摔倒在了地上。

　　佘美心甩手将匕首给丢在了地上，上去就是一脚，一脚地爆踹起来了。

　　敢情，她的手上不知道什么时候，戴上了一个灰不溜丢的手套。这是药王谷的镇谷之宝了——乌蚕手套，第一，在下毒时候，不会伤到自己。第二，这个手套刀砍不破、剑刺不漏，绝对是一把上品的护具。

　　由此一点，就看出毒手药王对佘美心的器重了，竟然把这个手套都传给她了。也幸亏是有这个手套了，要不然，花飞絮刚才的那一下子肯定就将佘美心给刺伤了。在这样连续地爆踹下去，花飞絮很快就鼻青脸肿了。

　　混蛋！

　　霍青欺负自己也就算了，竟然连佘美心也上来了……这让心高气傲的花飞絮，实在是难以接受，她随手撒出去了一把粉末，怒吼道：“你去死吧。”

　　粉末，全都洒在了佘美心的身上、脸上，让她的视线严重受阻，感觉呼吸都不顺畅了，禁不住打了个喷嚏。喷出来的，却是血水。

　　趁着这个空挡，花飞絮上去一巴掌，将佘美心给扇了个跟头。

　　“你不是打我吗？来啊，再过来啊。”

　　花飞絮从地上抓起了匕首，一步，一步，照着佘美心就扑了上去。

　　路浮萍横身拦了上来，叱喝道：“花飞絮，你还不住手？”

　　“住手？你们都是霍青的女人吧？我就杀了你们，让霍青这辈子都生活在痛苦中。”

　　“路师姐，她疯了，你快闪开。”

　　佘美心的眼睛睁不开，看不到，但是她能感觉得到。随手，她将路浮萍给推到了一边去，从她的袖口中，弹射出来了一条通体黝黑锃亮的小蛇，如箭一般飞向了花飞絮。花飞絮一心想着杀了路浮萍和佘美心，眼睁睁地看着小蛇飞过来，想要往旁边躲闪……突然，她就感到全身都僵硬，不受控制了。

　　噗！那小黑蛇一口咬在了她的手臂上。一瞬间，她的手臂几乎是以肉眼能见的速度，肿胀起来了，泛起了黑紫色。

　　“啊，这是黑盲蛇。”

　　佘老一辈子都在玩儿蛇了，自然是知道这种黑盲蛇的厉害。

　　这种黑盲蛇的样子根本就不像蛇，看起来有点像大一点儿的蚯蚓，不过是20来公分，通体黝黑、光滑发亮。它的眼睛极小且退化成感光眼点，呈黑点状隐藏在脑袋的下方，看上去就跟失明了似的。不过，这种黑盲蛇的毒性极大，可以说是见血封喉。

　　这要是闹出人命，事态可就严重了。

　　佘老一个箭步窜上去，单手捏住了黑盲蛇的七寸，黑盲蛇挣扎了两下，终于是垂下来了。他的手不敢撒开，动作却奇快，立即从口袋中摸出来了一颗药丸。就这么一大会儿的工夫，花飞絮的脸上已经蒙上了一层青色，紧闭着双眼，眼看着就要不习惯了。

　　还是郑高祖上来，捏开了花飞絮的嘴巴。要不然，连药丸都吞不进去。

　　佘老摸出一把小刀，在蛇咬的地方画了一个“十”字化形，顿时流出来了一股浓黑的血液，竟然不是腥臭，而是一股馨香的味道，很好闻。不过，在场的这些人中大多都是医道高手，都明白一个道理，越是这样的蛇毒性才越大。

　　佘老又在花飞絮的胳膊上，割了两刀。然后，他从腰间的皮囊中，抓出来了好几只有点儿像是水蛭一样的小动物，放到了刀口上。它们就跟见到了美食似的，用力吸着血液。不过，它们吸的速度好慢，好一会儿身体才跟气吹的一样，膨胀了起来。

　　“快给我端来一盆清水。”

　　“是。”

　　在场的所有人，都看呆了。

　　华天赐转身就跑，很快打来了一盆清水。这样又等了一会儿，那水蛭一样的小动物的身体已经胀得圆圆的，都快要爆炸了。佘老抓起一只，用力捏了捏……嗤，一股浓黑色，跟墨汁一样的液体，落入了清水中。等到捏完了，那水蛭一样的小动物的身体也干瘪了，佘老再次将它放到了花飞絮的手臂上。

　　一只，一只，一只……就是这么不断地循环着，吸，吐，吸，吐。那一盆清水已经黑得不能再黑了，还散发着一股说不清的味道，让人闻之作呕。

　　华天赐来回跑，不断地打清水过来。

　　这样持续了一阵，郑高祖问道：“佘老，花飞絮中的毒怎么样？”

　　佘老的眉头紧锁着，喃喃道：“不对啊？她中的毒……好像不仅仅是蛇毒，还有更厉害的一种毒，恐怕连我都解不了了。”

　　“啊？这是什么毒？”

　　“我也不知道，这种毒比蛇毒还更要霸道，好像是连血液都给冻住了。要不然，我的吸蛭虫早就将她体内的毒素，吸光了。”

　　佘美心也中了毒，在路浮萍的抢救中，终于是清醒过来了，就是不能随便乱动。不过，想要祛除她体内的毒素，也不是那么简单的事情。

　　路浮萍又给佘美心吞下了一颗药丸，淡淡道：“她中的是五心海棠。”


第1570章 自作之孽

　　五心海棠？

　　佘老和汪老的脸色剧变，失声道：“浮萍，我们也知道花飞絮太过分了。可是，大家伙儿毕竟都是医学交流团的人，她又是花间医派的传人……你还是帮她解毒了吧？”

　　真正地毒术高手，是在你神不知鬼不觉的时候，就给你下毒了。这要是让你察觉出来的话，就不算是什么本事了。无疑，路浮萍就是这样的毒术高手，大有一种青出于蓝而胜于蓝之势。

　　这是一个温柔善良，外表柔弱，内心坚韧的女孩子，不说是已经修炼到了那种古井不波的境界，但很少动怒。

　　《毒经》中有各种各样的毒草、毒虫，还有一些下毒的配方、手法。路浮萍整天沉浸在《毒经》中，倒不是说要给人下毒，而是想通过研究毒术，能给更多人解毒。世间万物，相生相克，不管任何的一种动物、植物，都脱离不开木、火、土、金、水五种自然物质，相互克制、相互制胜。

　　可是今天，她真的火了，花飞絮一次又一次挑战她的忍耐底线。

　　第一，昨天晚上，花飞絮给霍青下毒了。霍青将她送给到了宾馆中，她还以怨报德。

　　第二，今天晚上，花飞絮为了能将霍青给毒倒了，竟然将饭菜中下了十香软筋散。要不是她察觉出来了，霍青又百毒不侵，后果不堪设想。

　　好吧，我再原谅你一次！

　　可是，你在半夜三更踹开我的房门，来找霍青算是怎么回事？还带了这么多人过来，不就是想看我和霍青的笑话吗？退一万步的说，就算我跟霍青上床了，跟你又有什么关系？我爱霍青，一直很爱。同时，我也相信，霍青一直都很爱我。只要我点点头，霍青会立即放弃跟赵瑾、白静初、沈嫣然等人在一起，跟我结婚。

　　不过，这种“自私”的事情，路浮萍可干不出来。

　　好吧，我再再原谅你一次！

　　可你千不该、万不该对佘美心下毒啊？毕竟，大家都是医学交流团的人，打归打，佘美心就没有下毒的意思。要不然，她只要摘掉右手的手套，毒翻了花飞絮跟玩儿一样。在花飞絮洒出了毒粉的一刹那，路浮萍终于是再也忍不住了，用出了五心海棠。

　　七心海棠是一种极其娇艳的鲜花，花开七瓣儿，也是一种最神秘最让人害怕的一种毒药，这种花的生长极为不易，不能浇水，只能用烈酒。用七心海棠炼成的毒，无色无味无烟，即便是使毒的大行家不知不觉地中毒了，也不会有什么察觉。

　　当初，常老怪给霍青、朱京虎、唐肥等人下了三心海棠，也就是在七心海棠盛开三瓣儿的时候，炼制出来的毒药。虽然没有七心海棠的毒性大，但也非常厉害了，差点儿把他们全身的血液仿佛是都要被冻僵了，牙齿也嘎登嘎登地作响。这要是没有解药，整个人会被活生生地冻死。

　　而五心海棠，比三心海棠还更要厉害。

　　单单只是这一点，就看出路浮萍的天赋和悟性了。常老怪在要药王谷修炼了那么多年，不过是炼出了三心海棠。而路浮萍，她在药王谷才多久？还不到一年的时间，就已经炼出了五心海棠。这也是为什么，毒手药王把心思都用在了路浮萍的身上了，就想着将来让她来当药王门的新任门主。

　　要知道，毒手药王可是连他的女儿常小娥都放弃了，那也是一个超乎寻常、出类拔萃的女孩子。

　　当时，花飞絮中了五心海棠，身体瞬间僵住了，眼睁睁地看着黑盲蛇弹射过来，愣是没有办法去躲闪。也幸亏是佘美心射出了黑盲蛇，要不然，佘老也不可能抢救得这么及时，花飞絮恐怕早就死于非命了。

　　原来是这样！

　　郑高祖和张丹溪、佘老、汪老看着路浮萍的眼神中，都露出了骇然之色。五心海棠啊，这个丫头才多大，竟然就炼出来了。这要是再过几年，那还了得？不过，现在不是想那些事情的时候，郑高祖连忙道：“路浮萍，你还是帮着她解毒吧？现在，咱们是在国外，真要是出了什么事情，影响不太好。”

　　路浮萍的脸上没有任何的表情，淡淡道：“没办法，我也解不了五心海棠的毒。”

　　“啊？你……这毒是你下的呀！”

　　“下毒的人，就一定会解毒吗？”

　　“可是……”

　　“真正能救她的人只有一个，那就是霍青。不过，霍青让朴宰相给叫走了，他的手机没电了，丢在床头上，不知道什么时候能回来。一切，就听天由命吧。”

　　我的天呐！

　　要是让竹摇风知道花飞絮惨死在了首尔，又是让药王门的人给毒死的，指不定会出什么乱子。郑高祖不敢怠慢了，一方面让佘老尽可能地想办法吸毒，一方面联系朴宰相，问霍青什么时候回来。

　　谁想到，朴宰相和朴正泰的电话都处于关机中，联系不到。

　　天作孽，犹可违。自作孽，不可活啊。

　　虽然说这一切都是花飞絮自找的，可郑高祖和张丹溪等人还是有些不忍心。这么多的中医名宿在这儿，愣是没有半点儿的法子，药王谷的毒术实在是太厉害、太霸道、太歹毒了。不过，换句话来说，要不是花飞絮一而再、再而三地挑衅、侮辱，路浮萍和佘美心也不可能同时用出五心海棠，还有黑盲蛇。

　　“嗯……”

　　在路浮萍的抢救下，佘美心终于是清醒了过来。

　　一则，毒术厉害的人，解毒术自然也厉害。

　　二则，佘美心从小就是跟着蛇妖长大的，接触的都是毒，身体中自然而然就有了抗体。后来，她的手臂又让铁甲鸡冠蛇给咬了一口，毒手药王和蛇妖费了好多的心思，愣是把她的手臂练成了毒臂。这样，让她体内的抗体就更是强盛了，一般的毒对她来说，根本就没什么用。

　　不过，佘美心的身子还是有些虚弱，问道：“师姐，那个臭娘们儿怎么样了？”

　　路浮萍淡淡道：“她中了我的五心海棠，又让你的黑盲蛇咬了一口。”

　　“啊，咯咯……咳咳，这都是她自找的，活该。”

　　“行了，你少说两句，好好休息一下。”

　　“我没事。”

　　佘美心左右看了看，也挺迷惑的：“师姐，霍青不是来咱们房间了吗？他跑哪儿去了。”

　　路浮萍道：“他真是让朴宰相给打电话叫走了，现在也联系不到他。要是回来晚了，花飞絮就真没命了。”

　　“那才好呢，最好是明天早上再回来。”

　　“浮萍……”

　　说曹操到，曹操就到了。

　　霍青是真不经念叨，翻身从窗口跳了进来，嘿嘿道：“浮萍，我想你，就赶紧回来……啊？这……你们怎么都跑这儿来了，发生什么事情了？”

　　朴宰相和朴正泰回到家中，又想起了点儿事，就把霍青给叫去了。霍青的心中惦记着路浮萍，好不容易有这样一个机会，他当然不能错过了。两口子吵架了，打架了，冷战了……越做越爱，自然什么事情都迎刃而解了。

　　自打佘美心和路浮萍来到了静安市，对霍青的态度就不咸不淡的，这让霍青的心中有些郁闷。他是多么渴望跟路浮萍打破那种冷漠啊？要不然，他的心中始终像是揣了什么，堵得不行。

　　今天晚上，花飞絮给这些人都下了十香软筋散，更是用匕首将霍青给挟持了，质问路浮萍爱不爱霍青。路浮萍回答的很干脆，爱，一直都爱。在那一刻，霍青听到了这一句话，心底升起来了一股暖流，眼角都有些湿润了，又是感动又是愧疚。

　　感动的是，路浮萍的心中一直有自己。

　　愧疚的是，他却不能像之前那样爱她了，这算是造化弄人吗？幸好，佘美心比较懂事儿，晚上给他留门儿了，霍青就立即溜进来了，恨不得立即就将路浮萍给搂在怀中。谁想到，朴宰相又打来电话了，他在忙完了之后，就立即“飞”回来了。

　　就算是他反应再快，心理承受能力再强，也让眼前的一幕给吓了一跳，跟他心中想着的相差了十万八千里。

　　“霍青？”郑高祖和佘老等人都是又惊又喜，喊道：“快来，快帮花飞絮解毒。”

　　“怎么回事啊？”

　　霍青便往前走，边把目光落到了路浮萍和佘美心的身上，这话当然也是问她们的。

　　佘美心叫道：“花飞絮想要对路师姐下毒，结果，让我和路师姐把她给废了。”

　　“什么？她对浮萍下毒……浮萍，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“嗨，霍青，你眼睛有毛病啊？难道你没看到我中毒了呀？”

　　佘美心的心中很不爽！

　　这是什么人呢，路师姐好好的，你问她有没有事儿。我躺在路师姐的怀中，脸色惨白，精神萎靡，你怎么不问问我有没有事啊？一下就看出来了，路浮萍在霍青心目中的分量，比任何人都重。

　　霍青讪笑了两声，问道：“美心，你也中毒了？”


第1571章 造化弄人

　　假，你能不能再假点儿？瞎子都看得出来，你这样问我有没有中毒，是因为实在是不好意思了，不得不问。

　　佘美心没好气地道：“有路师姐在，我死不了……对了，我跟你说，你别去帮花飞絮解毒，这一切都是她自找的。”

　　“霍青……”

　　郑高祖和张丹溪等人急了，大家伙儿一起来的韩国，花飞絮真要是出了什么事，他们怎么跟竹摇风交代？等回到华夏中医公会，在贾思邈的面前也不好说。还有，这事儿要是传出去，也会遭到韩国人的嗤笑。

　　什么交流医术？这还没等交流呢，就耗子动刀，窝里反了。

　　路浮萍道：“霍青，听郑老和长老的，你去给花飞絮解毒吧。”

　　“师姐……”

　　“咱们不能这么小家子气，也不能让国外人看不起。刚才我也是冲动了，真要是有什么恩怨，等回国之后再解决也不迟。”

　　这是一种大气节，有这样的一个奇女子，是中医之兴也，是民族之兴也。

　　郑老和佘老等人，激动得都不知道如何是好了。

　　路浮萍看似简简单单的几句话，却交代了几点：第一，这样做，是给郑老等人面子，不想让他们难堪。第二，她们和花飞絮之间的恩怨，就看花飞絮的了。她要是舍得死，她们还不舍得埋吗？第三，不管怎么样，在国外都不能干出让人笑话的事情来。

　　你说，同样是女人，岁数也相差不太多，差距咋就这么大捏？花飞絮尽是惹麻烦、捅娄子。路浮萍尽是帮忙，做什么都让他们放心，两个人相差了十万八千里了。

　　霍青点点头，却没有立即过去，而是帮着佘美心把了把脉。她的脉相微有些紊乱，所幸是没有什么大碍了，这让他悬着的一颗心才算是放了下来。

　　佘美心的心里终于是泛起来了那么一丝丝的小甜蜜。混蛋，算你有良心，你要是丢下我不管，直接去给花飞絮解毒，看我怎么收拾你。

　　“江洋，你将花飞絮抱进我的房间中来，其余人在外面等着。”

　　“好。”

　　江洋有些不太情愿，但还是走过去，抱着花飞絮跟着霍青往出走。趁着没人注意的时候，他的双手在花飞絮的身上一阵乱摸，不占她的便宜，占谁的便宜啊？反正，不能白白地便宜了这个娘们儿。

　　嘭！房门关上了。

　　张丹溪问道：“郑老，你说……花飞絮没事吧？”

　　郑高祖摇头道：“我也不知道，不过，我相信霍青。”

　　佘老和汪老倒是没想那么多，他们都是玩毒、解毒的高手，也就更是知道霍青的厉害。这样等了有二十来分钟的时间，房门终于是打开了。

　　这些人就在门口等着呢，赶紧道：“霍青，怎么样了？”

　　“没事了，你们谁把她送回到她的房间中去吧？等到她明天早上醒来，就没事了。”

　　“好，那就好。”

　　郑高祖连连点头，和汪老等人走进来，见花飞絮双眼紧闭，还处于昏迷中。他们也没想其他的，直接抱着花飞絮走了。

　　江洋冲着霍青嘿嘿笑了笑，也走了出去。

　　封寒霜和张坤，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，都跟着江洋一起往三楼走。在楼梯拐角的时候，封寒霜一把揪住了江洋的脖领子，将他给推靠在了墙壁上，问道：“说，你和霍青在房间中都干了些什么？”

　　一愣，江洋迷惑道：“干什么？我们不是在房间中，抢救花飞絮了吗？”

　　“他在那儿抢救就行了，你在房间中干什么？”

　　“我……我当然是监督霍青了，万一他对花飞絮干出了什么不轨的事情怎么办？”

　　“真是这样？”

　　封寒霜哼道：“别以为我没看到，你跟他眉来眼去的，笑都不是什么好笑。”

　　江洋感到很委屈，很冤枉：“哪有的事儿啊？封队长，你可不能以揣摩霍青的心思，来揣摩我，我可是良民……”

　　噗！张坤和那些保镖们都没忍住，笑出声来了。

　　你要是良民，那全天下还有坏人吗？江洋的头发乱糟糟的，胡子拉碴，是那种不修边幅的人，给人第一眼的感觉就将他和坏人归类在一起了。

　　江洋叫道：“你要不信，你去问问花飞絮……”

　　花飞絮一直处于昏迷中，什么都不知道，你问她也跟没问一样。

　　封寒霜瞪了他好几眼，终于是回房间中睡觉去了。

　　等到江洋和张坤回到了房间中，关上了房门之后，张坤问道：“江大哥，你跟青哥真的啥也没干？”

　　江洋嘿嘿道：“你信吗？”

　　“我不信。”

　　“不信就对了，反正……嘿，我跟你说啊，那妞儿是真不错。反正，我该摸的地方都摸了，就是没敢进去。”

　　“啊？”

　　张坤的眼珠子当即就瞪圆了，这种好事儿咋不叫他呢，叫道：“唉，你咋没进去呢？反正她也昏迷不醒，什么也不知道。”

　　江洋道：“你知道个屁，万一她是处儿怎么办？我和霍青就解释不清了。”

　　张坤挠挠脑袋，嘿嘿道：“倒也是。”

　　他俩在房间中嘀咕着，郑高祖和张丹溪等人也是一样。

　　你说，怎么闹出这些乱七八糟的事儿呢？在来之前，他们觉得对付的人应该是韩医商会的人。这下可倒好，霍青把韩医商会的人给摆平了，倒是自己人不断地捅娄子。偏偏，他们还不能对花飞絮怎么样，想想都够让人头疼的。

　　张丹溪问道：“明天早上，花飞絮醒来了，会怎么样？”

　　郑高祖叹息了一声：“别想那些了，明天还得早起呢，还是睡觉吧。”

　　“你说，霍青今天晚上会不会搂着佘美心和路浮萍睡觉？”

　　“啊？”

　　郑高祖愣了一愣，笑骂道：“张老，你什么时候变得这么八卦了？人家年轻人的事儿，咱们还是别管了。”

　　张丹溪嘿黑笑道：“要说霍青这个小子，还真是风流成性，我都特么有点儿羡慕他了。”

　　“你以为这是好事儿啊？谁愁谁知道。”

　　“啊？要是我，我就不愁，我巴不得的呢。”

　　要是霍青，霍青愁吗？愁！

　　这些人都散去了，霍青又回到了路浮萍的房间，帮着佘美心彻底清除了体内的毒素。这丫头跳起来，直接就往出走。

　　路浮萍一把拽住了她，问道：“美心，你……这么晚了，你去干什么？”

　　“哦，你睡觉打呼噜，我去霍青的房间睡。”

　　“啊，不用……”

　　“没事。”

　　佘美心还冲着路浮萍挑了挑眉毛，大步就走了出去。等到路浮萍追上来，她咔咔将房门给锁上了，没有人比她更了解师姐的心思了。爱情是自私的，又不是商品，怎么可以随意地转让呢？既然爱了，就要去争取，这是关乎到一辈子的事情。

　　一瞬间，房间中就剩下霍青和路浮萍了，空气中都透了几分尴尬。

　　路浮萍轻声道：“霍青，美心都是乱来的，你别放在心上。”

　　“没有，这么晚了，你睡吧？我去洗个澡。”

　　“哦……”

　　路浮萍答应着，脸朝里钻入了被窝中，耳中传来了哗哗的水声，她的心扑腾扑腾地乱跳着。等会儿霍青回来了，他会睡在哪儿？是在佘美心的床上，还是自己的被窝中？毕竟，他是自己心爱的男人啊。

　　她是拒绝，还是接受？

　　她的心思很乱，很乱，偏偏又不敢乱动，感觉整个身子都僵硬了。

　　终于，水流声停下来了。

　　霍青的脚步声越来越近，越来越近，一直到了床边才停下来，轻声道：“浮萍，浮萍……”

　　路浮萍没敢吭声。

　　“睡着了？那算了，我还是回去睡吧。”霍青转身就走了，嘭！传来了关门声。

　　“啊？”

　　路浮萍就是一惊，心头就有点儿酸溜溜的。这个家伙搞什么呀？看我睡着了，你就回房间中去了。你还不如直接说，是想搂着佘美心睡觉好了。她，在你的房间中呀？路浮萍哪里还躺的下去，翻身就坐了起来，气恼道：“霍青……唔~~~”

　　她刚刚吐出来两个字，小嘴就让霍青的嘴巴给封堵住了。紧接着，她的身子一紧，霍青的手臂紧紧地抱着她，直接将她给扑倒在了床上。

　　这个坏蛋！

　　敢情，霍青根本就没有走，他故意走到门口把房门给用力开下、关上了，又立即蹑手蹑脚地跑回来了，就是要看看路浮萍的反应。路浮萍的脸蛋都红到了耳朵根，芳心更是跟揣了一个小兔子，不住地乱跳。

　　“霍青，我们不能这样……”

　　“浮萍，你知道吗？我一直都很想你，很想你。”

　　“别……”

　　你爱我，我爱你，其他的都不要紧了。

　　渐渐地，路浮萍的身子骨越来越软，抵抗也是越来越无力。该发生的，终究是要发生的，路浮萍曾经想过千百次，却怎么都没有想到会是在韩国首尔。

　　等到两个人筋疲力尽瘫倒在床上，路浮萍抓着他的双手，正色道：“霍青，你能答应我一件事情吗？”

　　“当然了，你说。”

　　“往后，咱们就保持着这样的关系吧？我往后还是得回药王谷。”

　　“什么？浮萍，我……”

　　“白静初是个好女儿，你应该好好对她。你要是不答应，我这辈子都不想再见到你。”

　　“我……”

　　霍青的声音有几分哽咽，很是激动，造化弄人啊。


第1572章 死性不改

　　你懂我，我懂你。

　　路浮萍是一个看上去身子骨羸弱，却内心坚韧的女人。

　　答应，还是不答应？

　　答应，霍青还有可能再见到路浮萍，还能够保持这样的关系。

　　不答应，他这辈子很有可能都再也见不到路浮萍了。

　　不管是哪一种，对霍青来说都是一种痛苦。他知道，路浮萍这么做都是为了自己着想。要不然，白静初肚子中的孩子怎么办？总不能刚出生，就没有了爸爸吧？这么自私的事情，路浮萍真干不出来。

　　越是这样，霍青的心中就越是难受。

　　泪水，顺着霍青的眼角扑簌簌地流淌下来，哽咽着道：“浮萍……”

　　“霍青，你爱我吗？”路浮萍轻轻抚摸着他颚下的胡茬子，轻声问道。

　　“爱，我一直都爱你。”

　　“我也爱你。”

　　只要两个人相爱就好，又何必非要在乎那一张纸呢？霍青的肚子里有千万句话，却一句也说不出来了，他只是紧紧地搂抱着路浮萍，恨不得将她给吞进肚子中。这辈子，他都不想再撒开。

　　天，终于是亮了。

　　佘美心也不知道自己是什么时候睡着的，等到她洗漱完毕出来，才发现郑高祖和张丹溪、汪老、佘老、华辅周、华天赐、柴进之等人都已经在吃早餐了，一个个都顶着黑眼圈儿。看来，昨天晚上都睡好。

　　封寒霜和江洋、张坤，也出来了，问道：“美心，怎么没看到霍青呢？”

　　“霍青？”佘美心道：“哦，他昨天晚上跟我师姐睡一个房间了，可能还没起来吧。”

　　“啊？他……他们真睡一起了呀？”

　　“这有什么大惊小怪的，人家俩人本来就是一对儿恋人。”

　　佘美心恨不得用大喇叭广播了，她要告诉所有人，霍青跟路浮萍在一起了。那样，别人就甭想再打霍青的主意了。她不知道封寒霜和霍青的关系，但是先打个预防针总是好的，这叫有备无患。

　　封寒霜哦了一声，挨着佘美心坐了下来，问道：“你跟我说说霍青跟路浮萍的事儿呗？”

　　“他们呀？认识很久了，只不过……唉，我路师姐的命太苦了。”

　　佘美心也没有隐瞒，把路浮萍的事儿说了一下，封寒霜的心也感到很不是滋味儿。

　　怎么什么凄苦的事情，都让路浮萍摊上了呢？让饮马河水给卷走了，又让常小蝶给撒了面目全非散，毁了容。这些事情，摊在一般人的身上恐怕都已经精神崩溃了。可你在看看路浮萍呢？看着是那么一个羸弱的女人，骨子里面竟然这么坚韧，她都给挺过来了。

　　大难不死，必有后福啊。

　　封寒霜点了点头，哼哼道：“霍青要是敢对路浮萍不好，看我咋收拾他。”

　　佘美心道：“对，就得狠狠收拾他。”

　　“对了，你说……嘿，花飞絮醒没醒呢？”

　　“管她干嘛，她是死是活，跟咱们有关系吗？”

　　“我就是觉得好奇嘛，同样是吃大米饭长大的，她跟路浮萍的差距咋就这么大捏。”

　　俩人在这儿悄声嘀咕着，声音和眉宇间都透着一丝幸灾乐祸。

　　郑高祖和张丹溪、佘老等人也有几分担忧，天都大亮了，花飞絮怎么还没有从楼上下来？不会出什么事情吧？他们都这么大岁数了，去人家女孩子的房间还是不太好，就都把目光落到了柴进之的身上。

　　第一，柴进之和花飞絮的关系不错，能谈得来。

　　第二，昨天晚上，柴进之睡着了，不知道发生了什么事情，也避免了花飞絮的一丝尴尬。

　　“进之，这事儿就交给你了，你上楼去看看。”

　　“好。”

　　“你一定要好好劝说花飞絮，别出什么事情。”

　　“我知道。”

　　其实，柴进之昨天晚上根本就没有睡着，他趴在门口，把所有的事情都听到了。不过，这家伙的城府很深，愣是忍着没出去。也幸亏是他没出去，要不然，看着霍青和江洋抱着花飞絮进入到了房间中，心中指不定会怎么恼火。

　　她，原本是他的女人啊？现在的柴进之还是有些懊悔，昨天晚上他答应花飞絮好了，是不是就能直接把她给上了，不会白白地便宜了别人。这回可倒好，两个大男人，带着一个神志不清的女人进入了房间中，能放过她吗？想想都是不太可能的事情。

　　啪啪！他轻轻敲了敲房门，轻声道：“飞絮，你起来了吗？我是柴进之……”

　　没人应声。

　　这让他的心中就咯噔了一下，要是花飞絮自杀了的话，连他也逃脱不掉责任。花间医派的竹摇风，是一个很难缠的老女人，性情孤僻，又极其护短。柴家要是惹上了她，这辈子是甭想消停了。

　　幸好，他的手中有华天赐给的钥匙。咔哒！他将房门给打开了，推门走了进去。

　　花飞絮斜靠在床头上，头发有些凌乱，眼神有几分呆滞，不知道在想着什么。

　　柴进之走过去，轻声道：“飞絮，你……醒了。”

　　“……”

　　“唉，我昨天晚上睡着了，不知道发生了那么多的事情。要不然，我肯定跟你坚决站在一条线上，不能眼睁睁地看着你受欺负。”

　　“……”

　　“飞絮，我……”

　　“我还是那句话，你愿意帮我杀了霍青吗？你要是不答应，就什么也不要再说了。”

　　“我答应，我什么都答应。”

　　有便宜不占，是乌龟王八蛋。

　　趁势，柴进之将花飞絮给搂在了怀中。花飞絮的娇躯微微颤抖了一下，还是没有拒绝。既然是这样，那还客气什么？在××的一刹那，花飞絮的双手因为疼痛，死死地抓着床单。柴进之再看到那一抹嫣红，整个人都彻底地亢奋了起来。

　　原来，她是把女人的第一次给了自己。

　　昨天晚上，江洋到底对花飞絮做了什么？花飞絮肯定不会往出说的，只不过，她在醒来的时候，嘴巴中有着一股乖乖的味道，刷了好几遍牙。她要杀的名单中，多了江洋、佘美心和路浮萍，但是要生擒霍青。

　　她要让霍青求生不得、求死不能，否则，难消她心头之恨。

　　终于，柴进之大吼了一声，瘫倒在了花飞絮的身上，激动道：“飞絮，我这辈子都会对你好的。”

　　“你记住你说过的话。”

　　“一定，我一定会记着的。”

　　“好，我相信你。”

　　花飞絮更像是完成了一种交易，脸上没有任何的表情，只是随手将床单扯下来，丢进了洗衣机中，去冲澡了。等到她裹着浴巾出来，柴进之又是一阵蠢蠢欲动，想上来抱着她，却让她给推到了一边去。

　　“天儿也不早了，今天是跟韩医商会交流的日子，咱们得下楼去了。”

　　“呃，对，对。”

　　柴进之讪笑了两声，立即穿戴整齐，和花飞絮走了出来。

　　刚好，霍青和路浮萍也从房间中出来了。路浮萍挽着霍青的手臂，霍青轻轻地搂着路浮萍的腰肢，更是在她的耳边轻轻说着什么。这份亲昵劲儿，甭提有多甜蜜了。再看柴进之和花飞絮呢？一前一后地走着，一个脸上没有任何的表情，一个带着几分尴尬的笑容。这回见到霍青和路浮萍，他们就更尴尬了。

　　花飞絮竟然笑了，带着几分歉疚地道：“霍青、路浮萍，佘美心没跟你们在一起吗？”

　　“没，她在楼下吧。”路浮萍就是一怔。

　　“昨天的事儿……对不起了，我往后保证再也不会了，请你们原谅我。”

　　“没事，都是过去的事儿了。”

　　路浮萍不是那种小家子气的女人，她要是放在心上，就不会让霍青帮着她解毒了。

　　花飞絮感激道：“谢谢，我早上让柴进之开导了一下，越想自己越是混蛋，我……唉，我怎么能干出这样丧心病狂的事情来呢？等会儿到楼下，我要亲自跟佘美心道歉。她要是不接受，我就跪下来再也不起来了。”

　　“没那么严重。”

　　“不行，我不能因为我一个人，影响了医学交流团的声誉，我现在就去找佘美心。”

　　“啊？”

　　霍青冲着路浮萍使了个眼色，万一花飞絮再次对佘美心下手怎么办？他们生怕佘美心会吃亏，立即紧跟了上来。本来，柴进之还想跟霍青和路浮萍打招呼的，可人家就这么走掉了，丢给了他一个背影。

　　混蛋！

　　难道说，在他们的眼中，自己就这么没有分量吗？柴进之眼神中的杀机，越来越浓烈了。当一个人从小到大，都光环四射，心中自然就有了一种自豪和傲气。等到跟霍青在一起了，他的光环全都让霍青给笼罩了，人家是浩瀚的明月，他就是一颗毫不起眼的小星星。

　　这种强大的心理落差，让柴进之很难接受。这也是为什么，他答应了花飞絮一起对霍青下手了。

　　封寒霜和佘美心还在那儿悄声说笑着，花飞絮突然从楼上下来，整个大厅中的气氛都不一样了。这些人都把目光落到了花飞絮的身上，倒是要看看，她想干什么。

　　一步，一步，她径直走到了佘美心的面前，态度十分诚恳地道：“佘美心，我……对不起，我丧心病狂，我禽兽不如，干出了那些对不起你们的事情，我给你们道歉，请你们原谅我。”


第1573章 钩吻

　　人非圣贤，孰能无过。过而能改，善莫大焉。

　　人这一辈子，谁还能没有个犯错的时候呢？只要是能认识到自己的错误，积极改正，就是好同志嘛。

　　当看到花飞絮一步，一步地走向佘美心。郑高祖和张丹溪、佘老、汪老等人全都紧张了起来，别再干起来？那事情可就严重了。封寒霜也偷偷地捏了一把匕首，只要花飞絮敢乱来，匕首会直接飞过去，钉在她的眉心上。

　　佘美心倒是不在乎，冷笑道：“你……向我道歉？拉倒吧，我可承受不起。”

　　泪水，就顺着花飞絮的眼角流淌了下来，她哽咽着道：“佘美心，我真的认识到错了。这是解药……你现在服了吧？请你原谅我。”

　　“等你的解药，我早就被毒死了，谢谢你的关心。我告诉你，咱们桥归桥、路归路，往后最好是不要来往的好。”

　　“可是……”

　　“美心！”

　　路浮萍走了上来，劝道：“花飞絮是真心悔改了，你就原谅她一次吧。”

　　佘美心看了看路浮萍，终于是点头道：“行，行，我知道了，你忙你的去吧。不过，我可丑话说在前头，你要是再敢做出对不起我和我师姐的事情来，休怪我对你不客气。”

　　“不会，肯定再也不会了。”

　　“行，你吃饭吧。”

　　“谢谢你们。”

　　花飞絮走到了这些人的前方，深深地鞠了一躬，很诚恳地道：“谢谢，谢谢大家能原谅我。往后，我一定踏实做事，再也不会犯错了。”

　　郑高祖笑道：“行了，那都是过去的事儿了，往后谁也不要再提了。”

　　张丹溪也点了点头：“是啊，花飞絮，快过来吃饭吧。”

　　“好。”

　　花飞絮坐下来了，霍青和路浮萍、柴进之也都找位置坐下来，边吃着，边聊着今天跟韩医商会医学交流的事儿，气氛倒也不错。真要是不知道实情的人，谁能想到昨天晚上会发生那么多的事情呢。

　　等到了吃饱喝足，这些人收拾了一下，就把大门给打开了。

　　我的天呐！

　　在中医馆的门口已经聚集了黑压压的一大群人，也不知道他们什么时候过来了的，还很自觉地排成了一条长龙，就等着中医馆开门把桌子给摆出来了。当看到郑高祖和张丹溪、花飞絮等人走出来，这些人都禁不住使劲儿地鼓掌。

　　郑高祖笑了笑，双手往下压了压，大声道：“可能大家伙儿都在奇怪，我们今天为什么没有把桌子摆出来呀？现在，我告诉你们一个好消息，我们将和韩医商会一起，再次展开为期三天的免费义诊，彼此交流医术……”

　　啊？又免费了？

　　这些韩国人在愣了一愣之后，都兴奋地尖叫了起来。

　　一张张地桌子摆了出来，比之前还多摆了几张。没多大会儿的工夫，韩医商会的会长朴宰相，还有金俊镐等十来个韩医高手都过来了。他们跟郑高祖、张丹溪等人寒暄了几句话，就坐到了门口的椅子上。

　　一个中医，一个韩医。

　　一个中医，一个韩医。

　　双方这样交错着，大门的左右两边，各摆了八张桌子。每一张桌子都有两个医道高手，一个是主治，一个是辅助的。虽然说，大家不过是医学交流，也没有明确地说比赛什么的。可这些人的心底都卯了一股劲儿，倒是要看看哪一方的医术更精湛。

　　汪老和佘老，还有几个韩医高手在柜台中，给抓药。华辅周和华天赐等人给熬药，一切都在紧张而有序地进行着。应该说，大家伙儿配合得还挺默契的。

　　这种地方，人多眼杂的，宋仲硕没过来。朴宰相和霍青从医馆中出来，在大进集团旗下的一家空中花园酒店跟宋仲硕见面了。

　　三人在楼上的包厢中，朴宰相和霍青问道：“钟硕，对于成立大韩商会的事儿，宋爷怎么说？”

　　宋仲硕笑道：“昨天晚上，我回到家跟我爹一说这个事儿，我爹也很高兴。他希望我们在医学交流的三天时间内，把大韩商会给搞起来。当然了，这一切都是在秘密中进行的，等到三天之后，咱们突然崛起。”

　　这就叫做不鸣则已，一鸣惊人，一举将大通钱庄给干垮掉。

　　根据事先的约定，朴宰相和宋仲硕暗中联系了跟正泰娱乐公司、大进集团有生意上往来的那些商界名流、富甲权贵们，让他们齐聚空中花园酒店，就说是有重要的事情相商。他们赶过来肯定是没什么问题。关键是，他们都或多或少地跟大通钱庄有金钱上的往来，突然让他们拒绝跟大通钱庄合作，他们不同意怎么办？这才是难点。

　　霍青笑了笑，把他和沈嫣然当时把大东商会的那些老板们，都撺掇起来的事儿，跟他们说了说。

　　第一，霍青和沈嫣然在静安市，表现得极其强势，把这些大老板们都给威慑到了。

　　第二，华泰集团的旗下，有好几个大项目，把这些大老板们给拉拢进来一起干了。在强大的利益驱使下，他们自然而然就跟华泰集团合作，断绝了跟大通钱庄的金钱往来。

　　有了前车之鉴，大韩商会也可以这样做。

　　朴宰相和宋仲硕互望了一眼对方，苦笑道：“我们现在也没有什么合适的项目，跟这些大老板们一起合作啊？”

　　“成大事者，有些时候，当有非常手段。”

　　“什么非常手段？”

　　“如果在酒菜中都下毒，把这些大老板们全都给控制住呢？咱们又不谋财害命，只是让大家伙儿都加入到大韩商会，一起跟大通钱庄对着干。等到把大通钱庄的势力给瓦解了，自然就帮着这些人解毒了。”

　　“啊？”

　　朴宰相和宋仲硕都吃了一惊，这样做……万一起到了适得其反的效果怎么办？要知道，这些大老板们，都或多或少地跟正泰娱乐公司、大进集团有生意上的往来。人家信任你，来参加聚会，你却给人家下毒了，未免有些太卑鄙了点儿。

　　霍青叹声道：“你们这样做，是为了民族、为了国家，后人会记住你们的。还有……你们会进入到黑瓦台的视线中，往后做的才是真正地大生意。等到那时候，分给这些大老板们一杯羹就是了。识时务者为俊杰，他们在捞到了好处的情况下，自然一切都以正太娱乐公司和大进集团马首是瞻了。”

　　什么嫉恨，一切都是浮云了。

　　朴宰相和宋仲硕，互望了一眼对方，心中还是有几分顾虑和犹豫。

　　霍青挺直着胸膛，凛然道：“这样，到时候你们也假装一样让我给毒翻了。这一切都是我干的，我要跟大通钱庄对着干……这些大老板们把所有的怨恨、矛头等等全都针对我，跟你们没有任何的关系了。”

　　“啊？这……这样太难为你了。”

　　“我跟大通钱庄有着不共戴天的仇恨，我要是不挑翻了他们，活着也是一样提心吊胆的。再就是，你们把正泰娱乐公司和大进集团的股份都分给了我一些，我承担点儿危险，也是应该的。”

　　这是一种大无畏、自我牺牲的精神，顿时把朴宰相和宋仲硕的后顾之忧，全都给打消了。

　　两个人很感激：“霍青，真是太谢谢你了。”

　　“谢什么，大家都是一个战壕的兄弟。”

　　“是，是……”

　　大进集团百分之十，正泰娱乐公司百分之二十，值得任何人去冒险。

　　这是一种互利互惠的事情，朴宰相和宋仲硕想要跟大通钱庄对着干，没有霍青，他们挑不起这个头儿。同样，霍青想要跟大通钱庄对着干，把正泰娱乐公司和大进集团牵扯进来，也能增强自身的实力。

　　反正，等到医学交流会结束，他就回国了。大通钱庄在韩国的人想要找他的麻烦，随便呀？那你就尽管来华夏国好了，我的地盘我做主。相信，任何一个人蠢猪都不会那样做，他们要做的是把正泰娱乐公司和大进集团给灭掉。这样，跟霍青又有什么关系？随便他们怎么干了。

　　朴宰相问道：“霍青，那你说，咱们给这些大老板们，下什么药比较合适？”

　　“钩吻。”

　　“勾吻？这就是说，两个人勾搭在一起，在那儿亲吻吗？”宋仲硕问道。

　　“哈哈……”

　　霍青忍不住大笑了：“种草莓，你们知道吧？就是男人、女人在亲对方的脖子或者某个部位的时候，因为吸得过程血管扩张，留下一道红红的印记，有点儿像草莓……中了钩吻的人，一旦毒性发作，脖颈上就会有这种印记，再开始溃烂。这种印记还会不断地扩散，等到遍布全身之后，这人也就全身溃烂而亡了，无药可解。”

　　我的天呐！

　　朴宰相和宋仲硕都不禁倒吸了一口冷气，连头皮都有些发麻了。幸好，他们没有再跟霍青一直作对，要不然，很有可能中了钩吻的就是他们呀？同时，他们的心中又有些兴奋，这些大老板们敢不加入到大韩商会，听从他们的安排。


第1574章 大韩商会

　　万一，这些大老板们猝起发难，怎么办？

　　朴宰相和宋仲硕也把手底下的那些高手们，一个个都伪装成了服务生，还有传菜生等等。而霍青，他也让江洋和封寒霜，还有那些保镖们也都过来了。真要是干起来了，也不至于吃了亏。

　　人，陆陆续续地都过来了。

　　朴宰相和宋仲硕亲自在门口迎接，跟这些大老板们打着招呼。这些大老板们有些不太明白，往日里，正泰娱乐公司和大进集团也没什么瓜葛吧？现在，两家怎么还一起下请柬，把他们邀请过来了呢。不过，这两家阀团的生意都做得极大，他们都或多或少地跟两家有生意上的往来，说什么也得来捧场。

　　不是说，还有什么重要事情要宣布吗？等到了十点来钟，整个大厅中已经人满为患，来了差不多有近百个大老板，有的带了保镖，有的带着老婆、还有女儿。这样一个交流的平台，也是给儿女们锻炼的一个机会，兴许能谈成一笔大生意，兴许能让女儿嫁给一个好人家。

　　家族之间的联姻，是彼此繁荣强盛的手段，哪个国家都是如此。

　　每一张桌子坐了十个人，很快，一道道精美的酒菜就端上来了。这些大老板们低声说说笑着，气氛还是挺不错的。

　　宋仲硕和朴宰相走到了大厅的正中间，江洋和朴正泰，还有几个高手，穿着西装，戴着墨镜，当起了他们的保镖。

　　“大家相聚就是缘分，来，咱们的第一杯酒先干了，感谢大家伙儿来捧场。”

　　“干，干了。”这些人仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　“来，动筷，咱们边吃边聊。”

　　“好。”

　　在场的这些大老板们，几乎是汇集了整个韩国生意圈儿中的精英。他们做梦都没有想到，会有人给他们下毒。朴正泰还找来了正泰娱乐公司旗下的一些女艺人们来唱歌跳舞的，时不时在走下来跟这些大老板们互动，气氛空前的高涨。

　　等到吃喝得差不多了，这些女艺人们才算是渐渐地散去了。

　　宋仲硕和朴宰相轻咳了几声，这是要说正事儿了呀？这些大老板们都放下筷子，把目光望了过来。

　　朴宰相笑道：“我们今天邀请大家伙儿过来，是想宣布一件事情，我们正泰娱乐公司和大进集团联手，成立了大韩商会，旨在促进商业经济……”

　　“啊？”这些大老板们就是一愣，大韩商会？之前，没有任何透漏任何的消息，封锁得倒是挺严实的。

　　“大家伙儿有没有兴趣加入到大韩商会中来？”

　　宋仲硕道：“所有加入到大韩商会的人，彼此间互利互惠。我们的口号是，有生意一起做，有钱一起赚。我和朴会长诚邀各位，我们连入会协议书都准备好了……”

　　敢情，是这么回事儿啊？

　　一个中等身材，却很结实的中年人，站了起来。他的嘴巴上叼着牙签，看上去满不在乎的样子，问道：“朴会长、宋少，我们加入到大韩商会，有没有什么条件啊？”

　　“金馆主，没有任何的条件，谁加入都可以。”

　　“哪有那么便宜的事情啊？你们真要是有什么，就都摆出道儿来，省的往后麻烦。”

　　“对，对。”

　　这些大老板们纷纷点头，都挺支持金馆主的。

　　这个金老板叫做金大焕，是一家跆拳道道馆的馆主，别看他的个子不高，但是跆拳道的功夫很厉害。放眼整个韩国，也是屈指可数的存在。这人的性子比较傲气，自恃功夫了得，才没有将朴宰相和宋仲硕放在心上。

　　朴宰相笑道：“金馆主，你是想多……啊，我的肚子，好疼。”

　　“朴会长，你怎么了？”宋仲硕吃了一惊，问道。

　　“我的肚子疼，啊……钟硕，你的脖子怎么了，怎么会有一道道红色的印记啊？”

　　“不能……哎呀，我的肚子也好疼。”

　　宋仲硕也捂着小腹，整个人当即佝偻了下来。

　　在场的这些大老板们还没反应过来是怎么回事，一个个也都捂着肚子，疼得叫唤起来了。他们的脖颈上，脸上也都有了“种草莓”一样的印记。有点儿痒痒的，伸手一挠，就立即冒出来了浓水，散发着一股难为的臭味儿。

　　没多大会儿的功夫，一块一块的皮肉就往下掉，一抓一把，血乎连拉的，很恐怖。

　　金大焕痛楚地叫道：“这……这是怎么回事？”

　　“不知道啊。”

　　“咱们……咱们是不是中毒了？”

　　“对，你们猜对了。”

　　啪啪！霍青拍着手掌，从一边的角落站了起来，笑道：“我告诉你们一声，你们都中毒了，这个毒就是我下的。”

　　朴宰相怔了一怔，怒道：“霍青？你……你怎么混进来的，为什么要这样做？”

　　霍青？他是最近的大半年时间，华夏国最是声名鹊起的一个人。

　　在场的这些大老板们，有不少都在华夏投资、建厂的，经常往返于华夏和韩国两地，听了太多关于霍青的“英雄事迹”。有的大老板，更是跟华泰集团有过生意上的往来，做梦都没有想到，霍青会突然出现在这个聚会中。

　　有的愤怒，有的吃惊，有的惊恐……一瞬间，他们都把目光落到了霍青的身上。

　　霍青微笑道：“在场的这些人中，应该有知道我身份来历的人吧？没错，我就是华夏国东北商会、大东商会的会长。对于你们成立大韩商会的事儿，我很感兴趣，我想当会长，不知道你们有没有意见啊？”

　　宋仲硕怒道：“你休想！”

　　“休想？你们中的这种毒，叫做钩吻。一旦毒性发作，全身上下就会出现这种类似于‘种草莓’一样的印记，有点儿痒痒的。要是控制不住抓起来，就会立即溃烂、流脓。渐渐地，这种印记会越来越多，越来越多，等到遍布全身之际，也就是死亡之时了。这种毒是我精心研制的，除了我，没人能解。你们要是不让我当这个会长，我立即拍拍屁股走人……哼哼，最多三天的时间，你们全都得全身溃烂而亡。”

　　“啊？”

　　朴宰相和宋仲硕都怒了：“你……你怎么可以这样？”

　　霍青很牛气，冷笑道：“说说，你们谁不想让我当会长，又有谁不愿意加入到大韩商会的，站出来！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我，我！”

　　这些人倒是真挺有骨气，呼啦啦地站起来了不少人。当然了，还有更多人不住地发出痛楚的叫声，想挠又不太敢挠，不挠又有点儿忍不住。就这么大会儿的工夫，他们身上的“草莓”更多了，看着都让人心惊肉跳的。

　　霍青手指着金大焕，不屑道：“就你呀？我就打到你服气为止。”

　　金大焕喝道：“这也是我要对你说的。”

　　时间紧迫！

　　趁着毒性还没有完全发作，金大焕要一举将霍青给擒下了，敢不帮他们解毒。等到那时候，他就是大英雄，兴许会有不少女孩子投怀送抱呢。

　　金大焕疾步冲向了霍青，约拉越近，越来越近。霍青连看都没看，突然一巴掌就扇了过去，就跟苍蝇拍在拍苍蝇似的，金大焕直接斜飞出去，砸翻了一张桌子，摔倒在了地上。他挣扎了两下，愣是没爬起来。

　　霍青笑道：“还有谁不服气，尽管一起上来。”

　　朴宰相和宋仲硕叫道：“大家伙儿一起上。”

　　这些大老板们的身边，都带了保镖，一股脑儿地冲向了霍青。这是霍青展现个人魅力的舞台，他连续的几脚，把周围的桌椅板凳都给踢飞了，露出了中间的一块小空地。封寒霜和江洋等人都没有动，朴宰相和宋仲硕也没冲上去，倒是那些大老板们……一个个的冲上去了，一个个又倒了下去。

　　没多大会儿的工夫，整个酒店的大厅中都混乱不堪，这些人几乎是都横七竖八地栽倒在了地上。

　　霍青嗤笑道：“就凭你们，也想给我斗？我最后问一遍，你们同意不同意我当大韩商会的会长？要是不同意，老子立即走人，你们就擎等着全身溃烂而亡吧。”

　　“别，别……”

　　朴宰相苦笑道：“我同意，我同意了。”

　　宋仲硕道：“好吧，我也同意了。”

　　既然他们都这么说了，金大焕和其他的大老板们，也都纷纷点头了。第一，他们确实是让霍青给打怕了。第二，他们中的毒，让他们又是紧张又是惶恐的，大好的花花世界还没有享用，可不想就这么毙命身亡了。

　　霍青哼道：“早这样不就得了，一个个都是贱骨头。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　朴宰相问道：“霍青，我们都答应你当大韩商会的会长了，你给我们解毒吧。”

　　霍青打了个手指，江洋扛了一摞子的合同，砸在了桌子上，大声道：“谁想要解毒，谁就来签订加入大韩商会的合同。时间拖得越长，毒性发作得越厉害，你们自己看着办吧。”

　　“我签。”

　　“我也签。”

　　这些人蜂拥了上来，甚至是连内容都没看，就立即签字画押了。

　　江洋和那些保镖们维护现场秩序，喝道：“都别急，别急，一个个来，一个个来。”


第1575章 再下一剂猛料

　　能不急吗？

　　多耽搁一分钟，他们就要多承受一分钟的痛苦。

　　霍青端着合同，大声道：“我来给你们念合同，从即日起，大韩商会正式成立，我是商会的会长，朴宰相和宋仲硕是副会长……”

　　要说，这药效也太神奇了。他们刚才还全身溃烂流脓，就这么一眨眼的工夫，那些“草莓”竟然都奇迹般的消失了。皮肤上，只剩下一道道抓痕，仿佛是还能够回想起刚才让人心有余悸的一幕。

　　金大焕暴喝道：“霍青，你算老几啊，还想当会长？”

　　霍青皱眉道：“白纸黑字，你们都已经签字画押了，难不成还想反悔吗？”

　　“刚才，我们是中毒了。现在，我们还怕什么？只要你在韩国，我们早晚能弄死你，大家伙儿走了。”

　　“对，对，走了。”

　　“我看谁敢走！”

　　这些人呼啦啦地往出走，突然，一道幽蓝色的光芒飞过来，堵在了门口，霍青喝道：“你们谁敢再往前走一步，我的飞剑就要了他的性命。”

　　啊，这……这人懂妖法，连朴宰相和宋仲硕都吓了一跳。

　　金大焕不屑道：“你当我们是三岁小孩子吗？我倒是要看看，你是怎么杀我……啊~~~”

　　他的话还没等说完，剑灵突然飞过来，架在了他的脖颈上。从锋刃上传来的寒气，让金大焕不禁激灵灵地打了个寒颤，把后面的话都给吞咽了回去。

　　这一幕，把在场的人又吓了一跳。

　　霍青冷声道：“我告诉你们实话吧，我给你们解毒，也不过是暂时的。明天的这个时候，还会再次发作。什么时候，你们确实是真正地愿意加入大韩商会了，我什么时候帮你们彻底解毒了。”

　　“啊？”

　　“行了，我给你们一晚上考虑的时间。要是不想死，就明天十点钟再过来。不过来的人，毒性发作了，可别再来找我。”

　　霍青招招手，剑灵又飞回到了他的手中，骂道：“还不滚蛋？”

　　金大焕和那些大老板们在愣了一愣之后，立即四处逃窜掉了。不用去跟踪，也能想象得到，他们肯定是去那些医院检查身体了。随便，霍青要的就是这样的效果的，等到医院什么也检查不出来了，他们的内心中将更是恐惧。

　　一眨眼的工夫，空中花园酒店就剩下了霍青和朴正泰、宋仲硕等人，现场的那些桌椅板凳都翻了，一道道的酒菜也都洒在了地上，一片狼藉。

　　宋仲硕吞了口吐沫，失声道：“霍青，这个钩吻的毒……太厉害了，我想他们明天肯定会过来。”

　　朴宰相点头道：“肯定的，连我都让钩吻给吓到了。”

　　“是啊，是啊，霍青，你赶紧帮我们解毒吧。”

　　“这是肯定的。”

　　霍青将几颗药丸捏碎了，倒入了几个大碗中，再用水调和均匀了，给朴宰相、宋仲硕等人给喝了，这是彻底解除了他们体内的速度。不过，二人还是有些担忧，万一霍青坑他们一笔，没有给他们解毒怎么办？那样，他们敢不听霍青的命令。

　　朴宰相和宋仲硕互望了一眼对方，又觉得霍青根本就没有那个必要。他们是跟霍青合作的，霍青哪能还对自己人下手呢？要知道，他们心甘情愿把大进集团和正泰娱乐公司的股份，都让给霍青一些了，这不是一笔小数目。如果霍青对他们下手，势必会惹起他们的反感，公司再赔钱怎么办？霍青的那些股份就没什么价值了。

　　霍青问道：“朴会长、钟硕，你们在首尔有没有一块闲置的住宅，最好是在市郊，地点在比较偏僻的。”

　　“嗯？”二人就是一愣，问道：“你要这样的宅子干什么？”

　　“出了这档子的事情，这些人肯定会找我的麻烦。我要是躲藏起来，他们就有可能针对中医馆下手，与其是那样，还不如‘守株待兔’了。你们要表现得也很痛恨我，暗中把我住的地方泄露出去……我要让他们从骨子里面，产生一种恐惧。这样，他们再加入到大韩商会，才不敢有别的心思。”

　　毒，武力，彻底将他们的精神给击垮掉。

　　这个住宅还不能让人知道跟朴家、宋家有什么关系，说什么也不能让人怀疑掉他们跟霍青合作了。

　　朴宰相吃了一惊，喃喃道：“这样……对你来说，会不会太危险了。”

　　“没事，我倒是希望能多来点儿高手。”

　　“啊？你这是……”

　　“放心吧，我也不想死。你们只管按照我说的去做就行，要是有什么高手，通知我一声。打不过，我跑路就是了。”

　　“好。”

　　想要找一处这样的房子，对于朴宰相和宋仲硕来说，实在是太简单不过的事情了。很快，霍青和江洋、封寒霜，还有二十个保镖就赶过来了。这儿还真是偏僻，四周连户人家都没有，蒿草丛生，房子也很久没有住人了。

　　宋仲硕问道：“霍青，这儿的环境太差了，要不咱们再找找……”

　　霍青摇头道：“没必要，我们又不是来享受的，不过就是一晚上的时间嘛。朴会长，中医馆那边就多麻烦你了，千万不能让人去闹事。”

　　朴宰相道：“放心吧，这事儿交给我就好了。”

　　“行了，你们回去大肆宣扬……我等着了。”

　　“你确定，真的这样干？”

　　“十分肯定确定。”

　　“好吧！”

　　霍青做出了这么大的牺牲，真是让人感动。是，他跟大通钱庄有仇。可是，这样做也是在帮大进集团和正泰娱乐公司忙啊！

　　朴宰相和宋仲硕回到了空中花园酒店，就立即打电话联系金大焕和那些大老板们，骂道：“霍青这个混蛋，太可恶了。大韩商会是韩国人的事情，他不过是一个华夏人，跟他又有什么关系？现在，他竟然给大家伙儿都给下毒了，说什么也不能放过他。”

　　金大焕等人从空中花园酒店中出来，就立即去医院做体检了。结果，他们的身体没有任何的异样，一切都正常。这就等于是没有了后顾之忧，他们的心都落下来了，愤怒的火焰却蹭蹭地往上蹿。

　　谁能想到，这一切都是朴宰相、宋仲硕和霍青一起策划的呢！

　　金大焕怒道：“是啊，朴会长，咱们说什么都不能放过他。”

　　“对，我和宋仲硕去医院做完体检，又回到了空中花园酒店。现在，我们已经派人四处去搜找霍青了，誓报此仇。你们呢？谁要过来，咱们一起去。”

　　“我，算我一个。”

　　“对，对，我也去。”

　　这些大老板们叫来了一些高手，呼啦啦地再次回到了空中花园酒店，脸上都很愤慨。

　　兵在精而不在多！

　　朴宰相喝道：“我和钟硕已经查清楚了霍青躲藏的地方，咱们今天晚上就摸上去。不过，人太多没有用，目标太明显。大家伙儿商量一下，咱们组成十人组，让霍青见不到明天早上的太阳。”

　　“十人组，这也太少了吧？咱们应该组成百人组……霍青的功夫很厉害，上午的时候，他一人挑翻了咱们一群人啊。”

　　“这回不一样，咱们来的都是高手。”宋仲硕道。

　　“是啊。”

　　金大焕倒是挺赞同朴宰相和宋仲硕的意思，阴沉着脸道：“咱们也别说是什么十人、百人了，只要是人仙初期境界的高手都算上，誓杀霍青！”

　　人仙中期境界？这样粗算起来，也有二十一个人。

　　金大焕和朴宰相是人仙巅峰，宋仲硕的修为一般，不过是泰斗初期的境界。还有十个人仙初期境界，七个人仙中期境界，竟然还有两个是地仙初期境界的高手。这些人一字排开，站到了一起，散发出来了一股腾腾的杀气。

　　朴宰相喝道：“现在，天色还早，咱们好好休息一下。我再暗中派人盯着点儿霍青的动静，等到日落黄昏的时候，再摸上去。”

　　“万一，他赶在黄昏的时候，换地方了怎么办？”

　　“逃得了和尚逃不了庙，随便他换到什么地方，咱们一样能干翻了他。实在不行，咱们就赶在明天上午，就让他命丧在空中花园酒店。”

　　“对呀！”

　　金大焕拍着巴掌，叫道：“咱们何必非要去找他呢？就在明天上午灭掉他也是一样。”

　　朴宰相摇了摇头，有些担忧道：“霍青不是说，咱们中的毒明天还会再次发作吗？万一，这是真的怎么办？等到那时候，咱们毒性发作了，就没法儿再灭掉他了。”

　　这倒是！

　　他们要趁着霍青没有任何防备的时候，一举将霍青给擒下了，让霍青把解药交出来。一直到明天早上，他们有太多的手段了，非让霍青把祖宗十八代都交代出来不可。

　　这些人又商议了一阵，晚上吃完饭，就静静地等待着了。

　　宋仲硕早就找了个机会，把这些情况告诉霍青了，担忧道：“霍青，有两个地仙初期境界的高手，还有一些人仙巅峰、人仙中期境界的高手……你看，能行吗？”

　　霍青还有些不太满足：“啊，就这么几个高手啊？你看看，能不能跟朴会长找来更多的人？最好是能有十个、八个地仙初期的高手……”


第1576章 强势（一）

　　噗！

　　宋仲硕差点儿喷了，那可是地仙初期境界的高手啊，你当是大白菜，稀烂贱的满大街都是啊？他修炼了这么多年，才不过是泰斗初期的境界，绝对就够牛掰的了。

　　“霍青，你，你真会开玩笑……”

　　“谁跟你开玩笑了，我是说真的。”

　　“好吧。”

　　宋仲硕苦笑道：“太多的高手肯定是没有了，就这些人了。”

　　霍青道：“好，那我就在这儿等你们过来了。你和朴会长千万要看紧了，别让他们逃走了一个。”

　　“是。”

　　宋仲硕真是有些哭笑不得，既然霍青都这么说了，他和朴宰相照办就是了。

　　华灯初上！

　　这些人趁着月色，终于是摸到了郊区的那栋房子。四周都空荡荡的，只有房间中亮着一盏昏暗的灯光，透着一丝诡异的味道。

　　二十一个人，再加上宋仲硕，这么多人挑翻了霍青，还不跟玩儿一样？朴宰相和金大焕等人几乎是都没有什么犹豫，翻墙就跳了进去，快速奔向了那栋房子。等到了楼下，朴宰相左右看了看，低声道：“怎么样，大家都准备好了吗？”

　　“准备好……”宋仲硕惊异道：“咦？怎么少了好几个人？”

　　“啊？”

　　金大焕等人吃了一惊，检查了一下，可不是吗？来的时候有22个人，现在剩下了18个人，其余的四个人就跟凭空消失了似的，连个影子都没有了。他们往过来的路上看了看，黑漆漆的，什么也看不到。

　　“不会……遇到鬼了吧？”一个高手道。

　　“什么鬼？”朴宰相低喝道：“行了，不管那些了，咱们摸上去。”

　　“上。”

　　这些人踹开了大门，直接冲进了大厅中。大厅有几张破旧的沙发，和两个桌子，也都东倒西歪的。他们就不明白了，霍青怎么会住在这么一个偏僻的地方呢？不过，他们一心想着干掉霍青，也顾不上去想那么多了，直接往路上冲。

　　等到了二楼的楼梯口，突然冒出来了十几个西山特卫保镖公司的保镖，每个人的手中都攥着弓箭，箭矢如雨点一般，激射了过来。

　　功夫高又怎么样，又有几人能修炼到刀枪不入的境界？

　　噗噗！有好几个人中箭，从楼梯上翻滚了下去。

　　宋仲硕叫道：“不好，有埋伏……”

　　“霍青怎么知道咱们会过来呢？”

　　“管他呢，上去灭了他。”

　　“对，灭了他。”

　　这些人再次往前冲，一样让箭矢给射下来了。

　　特么的！

　　宋仲硕怒道：“大厅中不是有沙发和桌子吗？咱们挡在身前，看他们怎么射咱们。”

　　金大焕叫道：“对呀，走，咱们回大厅中去。”

　　这些人退回到了大厅中，突然，从外面又冲进来了十来个西山特卫保镖公司的保镖，一个个弯弓搭箭的，箭矢再次射了过来。谁能想到，还会有人偷袭？当即，又有人中间，栽倒在了血泊中。

　　霍青从人群中走出来，冷笑道：“你们敢来偷袭我？还不束手就擒。”

　　“霍青？”

　　金大焕怒道：“我杀了你。”

　　霍青喝道：“撤退。”

　　这些保镖们也不停留，立即往后急退。

　　金大焕和朴宰相等人冲到门口，箭矢嗖嗖地射过来，让他们很难冲出去。这一刻，他们才注意到，一楼大厅中的窗户都被木板给钉死了，他们唯一的出路就是大门。这样连续冲了几次，金大焕又气又恼，抓起了沙发，喝道：“大家伙儿跟我上。”

　　嗖，嗖！

　　在二楼的那些西山特卫保镖公司的保镖，也都冲下来，在楼梯口对着金大焕和朴宰相不住地射箭。这样腹背受敌，让他们伤亡极其惨重。

　　金大焕终于是将沙发丢出来，和七、八人冲了出来。其余的人，竟然全都倒在了大厅中，不是小腹就是大腿中箭，都失去了战斗力。

　　一个地仙初期境界的高手，怒道：“霍青，你这样躲起来放冷箭，算什么英雄？有本事，咱们真刀真枪地对着干。”

　　霍青笑道：“就凭你？好，我就让你输得心服口服。”

　　这些保镖们站在远处，一个个弯弓搭箭的。

　　朴宰相和宋仲硕、金大焕等人也都没有上去，心中满是紧张和愤怒。现在，他们前后都是弓箭手，想要逃掉不是那么容易的事情。一切，就全都依仗在那个高手的身上了，只要他能挑翻了霍青，他们就有可能趁势而上，一举将霍青等人给击溃了。

　　可是，他能赢吗？

　　朴宰相和宋仲硕的心中也泛起了嘀咕，生怕霍青会扛不住，那可是地仙初期境界的高手啊，绝对是一尊大杀器。

　　看着那个高手，一步一步地走上来，霍青撇嘴道：“就你一个人啊？还有没有高手了，一并上来。”

　　啊？这可真是太嚣张了。对于金大焕等人来说，自然是好事，另一个地仙初期境界的高手也跳了出来，喝道：“我来。”

　　有这两个人挑翻了霍青，几乎是铁板钉钉的事儿了！

　　金大焕乐了，他冲着朴宰相和宋仲硕挑了挑眉毛，一旦霍青被撂倒了，他们就立即反扑上去。这两个人的心中说不出来是什么滋味儿，是，他们也承认霍青的功夫厉害。可是，同时跟两个地仙初期境界的高手对着干，连赢的可能性都没有。

　　他们又哪里知道霍青的心思？一举干翻了两个地仙初期境界的高手，势必会狠狠地震撼他们的内心不可。这样，霍青和朴宰相等人做起事情来，就会起到事半功倍的效果。

　　有困难，也要上。

　　没有困难，创造困难也要上。

　　嗖！突然，剑灵激射了出去，直奔前面的那个高手。

　　那个高手早就提防着了，立即往旁边躲闪。可是，剑灵竟然如影随形一般追了上来，他不得不再次躲闪。倏地，一道劲风到了近前，他跟霍青明明是有一段距离啊，霍青怎么这么快就到了他的面前？拳头，狠狠地轰向了他的面门。

　　说实话，那高手是真没将霍青放在眼中。

　　这样一个二十来岁的青年，就算是打娘胎里修炼，又能达到什么样的境界？而他，已经是地仙初期了，巴不得跟霍青硬碰硬。这样，能更快地解决战斗。他连个犹豫都没有，立即将拳劲都集中起来，迎着霍青的拳头，轰了上去。

　　嘭！

　　他就跟撞到了炮弹上似的，整个人的血脉都受到了震荡，一口劲气都上不来了。

　　不……不可能，霍青是地仙中期境界的高手？还没等他缓过神来，霍青上来就是一巴掌，拍向了他的天灵盖。要是以往，他想要躲过去也不是什么难事。可是，他现在气血翻涌，眼睁睁地看着巴掌越来越近，越来越近，愣是没法儿移动半分。

　　仓惶间，他强提劲气，横着手臂来格挡。

　　咔嚓！他的手臂应声而断，整个人往后蹬蹬倒退了两步，一跤跌坐在了地上。霍青上去一巴掌，将他给打晕了。与此同时，剑灵从地上跳起来，飞向了另一个高手。

　　在场的所有人，包括冲上来的那个地仙初期境界的高手，都吓呆了。这还不到两个回合，一个地仙初期境界的高手，就让霍青给撂倒了。那他上去，不也一样是白搭？就这么稍微愣神的刹那，剑灵已经到了身前，疾刺他的胸口。

　　他的斗志全消，立即往旁边躲闪，剑灵急追而上。

　　他往左，剑灵就往左。

　　他往右，剑灵就往右。

　　我的天呐，这还怎么躲？他从怀中摸出了刀子，随手一刀将剑灵给劈到了一边去，喝道：“霍青，我要杀……”

　　剑灵杀人，又不耽误霍青往前冲。这么大会儿的工夫，霍青已经到了他的近前，匕首疾刺了上去。他反手一刀，劈向了霍青的手腕。谁想到，霍青的手腕竟然奇迹般地扭曲了，不仅仅避过了刀锋，还斜挑向了他的脖颈。

　　这都是什么功夫啊？

　　那高手的斗志更是低落，立即往旁边翻滚。

　　他快，霍青更快，一脚踢了出去。

　　骨碌碌！他整个人就跟皮球似的，在地上翻滚着。一脚，一脚，霍青不断地爆踢，骂道：“就你这两下子，也敢跟我比划？老子今天就让你知道知道皮球是怎么练成的。”

　　“啊？”

　　这还打个屁啊？金大焕等人都看傻了眼，连嘴巴都合不拢了。

　　宋仲硕和朴宰相是乐坏了，霍青比他们想象中的还更要厉害呀？这下是妥妥的了，看明天这些大老板们，谁敢不过来。同时，朴宰相还有些庆幸，他这个人仙巅峰境界的高手，当初败在霍青的手中，还感到委屈和不服呢。现在，他才算是知道，人家霍青已经手下留情了。否则，他会比那两个地仙初期境界的高手还更要惨，一巴掌就让人家给扇趴下了。

　　一脚，踢在了那个高手的脑袋上，他也终于是昏厥了过去。

　　霍青冲着金大焕等人勾了勾手指，冷笑道：“来，你们是一起上来，还是一对一单挑？”

　　金大焕叫道：“霍青，你别太嚣张了……”

　　“我不嚣张，我一个人挑你们一群人，还不行吗？”

　　“你……”

　　金大焕愣是哑口无言，不知道说什么才好了。连人家地仙初期境界的高手，都让霍青给干趴下了，他们上去不一样是白搭？更何况，在霍青的身后还有十几个弓箭手，一样虎视眈眈的。


第1577章 强势（二）

　　别看霍青就一个人，就这么随随便便地往那儿一站，却气场十足。

　　朴宰相重重地叹息了一声：“钟硕，你怎么看？要不，咱们就让霍青当大韩商会的会长吧？咱们……唉，咱们真的干不过他。”

　　“不行！”宋仲硕还是有些不太甘心，叫道：“金馆主，咱们跟他们拼了算了。”

　　“拼了？”金大焕都有些犹豫了，苦笑道：“以咱们现在的情况，你觉得有胜算的可能吗？”

　　“照你这么说，咱们就认栽了？”

　　“不认栽了，又能怎么样？”

　　白天在空中花园酒店，金大焕让霍青一巴掌就给干趴下了。现在回想起来，他都是一阵心有余悸，再看到那两个地仙初期境界的高手，也让霍青给收拾了，他的心中就再也不敢有对抗霍青的心思了。

　　还来？那被踩脚底下的，很有可能就是他了。

　　宋仲硕偷偷地冲朴宰相挑了挑眉毛，愤愤道：“金馆主，难道你忘记白天霍青是怎么欺负你的了？你就忍了？”

　　“我倒是不想忍，可打不过人家，还能有什么法子？”

　　“我自己上。”

　　宋仲硕作势要上去，去让朴宰相一把给拽住了，叹声道：“钟硕，还是算了吧？我们认栽了。”

　　宋仲硕还不甘心，叫道：“可是……”

　　“没有可是。”朴宰相摇了摇头，望着金大焕等人问道：“你们说说，咱们是投降还是继续跟霍青对着干？”

　　“你们爱谁干谁干，反正我是不干了。”

　　“是啊，我也不干了，本来我就跟霍青没有任何的怨隙，没必要自找麻烦。”

　　“对，对，我也不干了。”

　　一时间，这些人都打了退堂鼓，就连金大焕都苦着脸，还是投降算了，这还打个屁啊。

　　宋仲硕和朴宰相，要的就是这样的效果。这些话不能由他们来说，金大焕等人自己说出来了，他们也不好再坚持了。当啷，当啷，他们手中的刀子全都丢在了地上，大声道：“霍青，我们不打了，认栽了。”

　　霍青嗤笑道：“认栽了？说来就来，说走就走，哪有那么简单……”

　　“那你想怎么样？”

　　“哼，我想知道这事儿是谁挑的头？”

　　“我和宋仲硕。”

　　朴宰相和宋仲硕往前走了两步，把这事儿给担下来了。

　　霍青问道：“就你们两个吗？”

　　“是。”

　　“好，你们想要离开的话，就给我正泰娱乐公司20%的股份，大进集团10%的股份。否则……哼哼，你们别想见到明天的太阳了。”

　　“啊？”

　　在场的这些大老板们都倒吸了一口冷气。

　　正泰娱乐公司和大进集团在韩国，都是赫赫有名的阀团，别看20%和10%的股份，却就已经高达上百亿了。贪心不足蛇吞象，霍青这样做就不怕把自己给撑着吗？金大焕和其余的几个大老板都没敢吭声。他们生怕霍青也会向他们要股份，你说，他们是给，还是不给？

　　给，不甘心。

　　不给，就有可能丢掉小命儿了。

　　人这一辈子，最悲哀的事情是什么？不是人活着没有钱，而是人死了钱没花了。越是有钱的人，就越是怕死，金大焕等人都把目光落到了朴宰相和宋仲硕的身上，生怕他们不答应。

　　放屁，谁能答应啊！

　　朴宰相和宋仲硕当即就恼了，怒道：“霍青，你别太过分了。”

　　“过分？我倒是想问问你们，你们三更半夜的来这么多人，想干什么？”

　　“我们……”

　　“想杀我是吧？是我让你们来的，还是你们自己来的？告诉你们，这都是你们自找的。给我股份，让我当大韩商会的会长，你们今天就可以走了。要不然，我就把你们给绑起来……哼哼，你们要是能扛住一晚上，银行卡的密码等等什么也不说，我敬重你们是条汉子，保证也让你们走。”

　　“你……”

　　这特么的，谁能扛住啊？反正，霍青又没有要他们的股份，金大焕叹息了一声，劝道：“朴会长，宋少，要不……你们就答应了霍青吧？谁让咱们打不过人家了。”

　　“答应？敢情不是让你们掏钱了。”

　　“呃……那我们跟他们拼了。”

　　金大焕咬咬牙，却没有上去。他不过是摆摆样子，给朴宰相和宋仲硕看的。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　朴宰相和宋仲硕嘀咕了一阵，终于是点头道：“好吧，霍青，我们愿意把股份转让给你……”

　　霍青就乐了：“早这样不就得了，何必非得大动干戈呢？这样，你们立即给我写一份股份转让协议书，就可以走了。”

　　“好。”

　　等到一切都忙完了，霍青看着手中的协议书，摆手道：“行了，你们可以滚蛋了。对了，别忘了把那些受伤的人也都带走了，咱们明天上午见。”

　　朴宰相和宋仲硕哼哼着，带人离开了。

　　本来，霍青是想着把这些人的劲气都给习惯了，那样，他肯定能从半步地仙中期的境界，提升到地仙中期。可是，这些人要是都成为了废人，还有谁跟大通钱庄的人对着干啊？他临时改变了主意，把这些人都给放了。

　　这一路上，朴宰相和宋仲硕的心里很不爽。

　　金大焕和其他的几个大老板悻悻地笑着，也没敢说别的。这趟来偷袭霍青，他们是赔了夫人又折兵，不仅仅没能把霍青怎么样，还惹得朴宰相和宋仲硕没了上百亿，心情要是能好就怪了。

　　越想越是恼火！

　　宋仲硕怒道：“朴会长，你说这事儿就这么算了？”

　　“不算，还能怎么样？”

　　“怎么样？哼哼，等明天霍青再来空中花园酒店，咱们狠狠地干他一票。”

　　“啊？还来？”

　　金大焕吓了一跳，连忙道：“咱们这么多高手，都没能把霍青怎么样……我看，就算了吧？”

　　宋仲硕骂道：“敢情你们没有赔钱了，不行，不能就这么算了。”

　　朴宰相皱眉道：“这样，等明天大家伙儿都过来，看会不会再次毒性发作。如果真的发作了，咱们就认了。要是没有发作，咱们就豁出去了，跟霍青玩儿干。”

　　“行，就这么定了。金馆主，你们的意思呢？”

　　“我们……行，我们听你们的。”

　　金大焕等人也终于是点了点头，不过，他们的心中真是没什么斗志了。

　　第二天，这些大老板们早早就来到了空中花园酒店。是，他们都去医院检查了，身体没有任何的异样。可万一真的再毒性发作了呢？他们昨天可是尝到了“钩吻”的厉害，想想都够让人哆嗦的。

　　等到了九点半钟，霍青才迈着四方步过来。封寒霜和江洋，跟在他的身边，浑然没有把在场的这些人当回事儿，很牛气。

　　朴宰相笑道：“霍少，你过来了。”

　　霍青扫视了一眼四周，呵呵道：“不错嘛，人都来了？”

　　“来了，人都来了。”

　　“很好，你们这些人中有没有不服气我当大韩商会会长的？”

　　“……”

　　对于昨天晚上发生的事儿，他们都知道了。一个个你看看我，我看看你的，都没有吭声，但是他们的眼神中都流露出来了，充满了愤怒和无奈，紧张和担忧。

　　愤怒和无奈的是，霍青太嚣张了，偏偏他们又打不过人家。

　　紧张和担忧的是，他们昨天就是10点钟中的毒。霍青说，今天的这个时辰还会再次毒性发作，这是真的假的？不知道，他们唯一能做的就是等待。

　　霍青笑道：“宋仲硕，看你一副要吃人的样子，你不服气？”

　　“对，我就不服气。”宋仲硕跳出来了，怒道：“大家伙儿就这么认栽了吗？今天，咱们跟他拼了，我算一个，你们还有谁跟我一起上？”

　　“……”

　　还是没人吭声！

　　识时务者为俊杰，明明是干不过人家，还硬往上冲，那不是以卵击石吗？朴宰相苦笑了一声，劝道：“钟硕，我觉得……”

　　“你别说了！”宋仲硕打断了朴宰相的话，喝道：“金馆主，你昨天不是最不服气吗？来，你跟我一起上。”

　　“啊？你说什么？唉，我这耳朵也不知道是怎么了，听不太清楚。”金大焕更能整事儿，也不说答应，也不说不答应，完全是装聋作哑了。

　　“你们……难道就没有一个有骨气的吗？”

　　宋仲硕又气又恼，连眼珠子都红了。

　　霍青看着时间，微笑道：“还有十分钟，你们就快毒性发作了。趁着这个时间，我先把大韩商会的章程跟大家伙儿说一下：入会的人，每个人要缴纳100万的会费，就交给……朴宰相吧？我任命他和宋仲硕当大韩商会的副会长。我要是没在韩国，一切事情由他们做主。”

　　朴宰相点头道：“好，我会处理好的。”

　　宋仲硕还是年轻气盛，哼道：“你做梦！”

　　霍青也不在意，笑了笑道：“谁要是缴纳会费，我就给他一份为期三天的解药。等会儿要是毒性发作了，大家伙儿都一起涌上来，你们不仅要受苦头，我还要再单收100万的药费……”

　　“我交。”朴宰相带头，交了会费，又领了一份商会的章程和一份解药。


第1578章 数钱数到手抽筋

　　有一个人带头了，就有第二个、第三个……不过，宋仲硕和金大焕等更多的人还是没有动，他们倒是要看看毒性会不会发作。

　　十分钟的时间，说长也长，说短也短。

　　霍青看着墙壁上的钟，大声道：“十、九、八、七……一，你们还不中毒？”

　　“啊……”

　　这药，还真是神了。

　　这些人很配合地发出了喊叫声……咦？没有啊，他们的脖颈上、身上根本就没有鲜红的“草莓”。大家伙儿你看看我，我看看你的，都愣住了。

　　宋仲硕的心中暗暗叫苦，不会不管用吧？真要是那样，他和霍青、朴宰相做出的这些努力，恐怕就前功尽弃了。

　　金大焕愣了一愣，低声道：“宋少，你看这事儿怎么办？”

　　宋仲硕道：“别着急，咱们再等等。如果毒性还没有发作，咱们就跟他干了。”

　　“还等什么呀？我看，霍青就是在吹牛皮。”

　　“万一，真的发作了呢？霍青可不是善茬子，他指不定还会怎么勒索呢。”

　　“呃……好吧，那咱们就再等等。”

　　金大焕眼睁睁地看着，霍青勒索了大进集团和正泰娱乐公司，他可不想步他们的后尘。反正就是等一等嘛，不差那十分、八分的了。

　　一瞬间，整个酒店都静了下来。

　　这些人大眼瞪小眼的，互相看着对方，倒是要看看谁会毒性发作了。

　　朴宰相和宋仲硕比较着急，霍青也是一样，这个毒药是路浮萍和佘美心精心研制出来的，不会出差错了吧？要真的是那样，还真有些麻烦。就算是霍青能将这些人全都拉拢进入了大韩商会，也什么用都没有。不钳制住他们，他们就不会听话。人前一套，人后一套，甭想对大通钱庄造成任何的冲击。

　　江洋问道：“霍青，我要不要把佘美心叫过来？”

　　“不用，我打个电话问问。”

　　霍青刚刚摸出电话，突然，人群中传来了一声尖叫，把霍青和朴宰相等人都吓了一跳。他们顺着声音望了过去，就见到一个人手捂着脚，讪笑道：“没事，没事，我袖子中藏着的刀子掉下来，把我的脚给扎了。”

　　虚惊一场！

　　不过，这些大老板们的气焰都嚣张起来了，什么中毒啊，真是扯淡。

　　一个大老板跳了起来，叫道：“霍青，我们加入大韩商会，都有什么好处啊？”

　　“是啊，都有什么好处？”

　　“要是没有好处的事儿，我们岂不是白白地交会费了。”

　　“对，对，你必须得给我们一个说法。”

　　整个现场都沸腾了，矛头直指霍青。

　　霍青冷笑道：“在章程中都有，你们不会自己看呀？”

　　“我们不看，就是想听你说说。”

　　“对，你来给我们解释一下……啊，你的脸……有印记了。”

　　“啊？你的脖子上也有了。”

　　本来就喧闹的人群，彻底地惊慌起来了，一个个失声尖叫，乱作一团。

　　朴宰相和那些交了会费，领了解药的人，看到这一幕，都吓了一跳。他们赶紧检查自己的身体，嘿嘿，幸亏他们吃解药了，什么事儿都没有。要不然，身体溃烂，一抓一把血肉模糊的，太可怕了。

　　霍青悬着的一颗心算是落了下来，哼哼道：“这滋味儿如何，你们以为我是在开玩笑？”

　　一个老板痛苦道：“霍青，我……我知道厉害了，快给我解药吧。我交会费，一切都听从会长的安排。”

　　“一百万，我给你们为期三天的解药，刚才就说过了。”

　　“我给，我给……”

　　“等一下！”

　　宋仲硕强忍着痛苦，咬牙道：“难道你们就这么屈服了吗？咱们跟他拼了……”

　　金大焕叫道：“还拼什么呀？宋少，我是上去了。”

　　“啊？”

　　“对，对，我也花钱买解药。”

　　这些人哪里还顾得上宋仲硕，一个个争先恐后地往前冲。江洋和封寒霜拦着，不交钱甭想过去。一人一百万，一个收钱，一个点钱，真是数钱数到手抽筋了。封寒霜算是开了眼界，这比捡钱还更要轻松，只要撑着袋子，人家就把一捆捆地钱丢进来了。

　　之前，不用交钱，这些大老板们也不想领解药。

　　现在，交钱了，这些大老板们都抢着领解药，一个个的都是贱骨头。

　　这样持续了差不多有二十来分钟的时间，现场的这些人终于是都平静下来了。不管怎么说，宋仲硕都是商会的副会长，不能眼睁睁地看着他受委屈啊。霍青很好心，都没有要那100万的解药钱，就帮着宋仲硕解毒了。

　　人群，终于是平静了下来。

　　经过这么一次又一次的折磨，他们让霍青给玩弄得欲仙欲死，再看着霍青的眼神中连愤怒都没有了，只有紧张和惶恐。

　　霍青大声道：“我现在宣布，大韩商会正式成立了……大家伙儿谁要是有什么意见，尽管提出来。”

　　“没，没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有，我们能加入到大韩商会，是我们的荣幸。”

　　“是，是，这样的商业联盟，彼此间共享商业资源，肯定是好事了。”

　　“霍少担任大韩商会的会长，就请你多多费心了。”

　　枪杆子里面出政权！

　　他们连连地点头，满嘴阿谀奉承的话语。还敢反驳？霍青没准儿又弄出什么幺蛾子来，可不是好受的。

　　霍青微笑道：“好，我宣布商会成立的第一件事……大家伙儿把存在大通钱庄中的钱都给取出来，往后不得再跟大通钱庄有任何金钱上的往来。谁要是从大通钱庄中贷款了，也都坚守到最后一天，千万不能提前去还钱。我们这样做，就是让大家伙儿把钱都集中起来，一起来做生意。”

　　“啊？”

　　新官上任三把火，这第一把火就把人给烧焦了。

　　朴宰相问道：“霍青……哦，霍会长，咱们不提钱不行吗？大通钱庄的人很是凶残，咱们这样做，很有可能会遭到他们的报复。”

　　“报复？咱们的拳头是吃素的吗？他们要是敢亮出爪牙，我都给一个个掰断了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，必须这样做。大家伙儿都是生意人，你们应该知道大通钱庄的危害吧？现在，你们都完全依赖于大通钱庄。渐渐地，大通钱庄就掐住了你们的七寸，让你们干什么，你们就得干什么。”

　　“霍会长言之有理。”

　　朴宰相就是故意这么一问，心中当然是百分百地赞同了。要不然，他们成立这个大韩商会还有什么意思？这些人你看看我，我看看你的，都不知道如何是好了。

　　答应，还是不答应？

　　答应的话，他们很有可能就会得罪大通钱庄。

　　不答应的话，他们就会得罪了霍青。这个家伙的手段……他们又不是没见过。同时，他们也终于是明白为什么霍青只是给了他们为期三天的解药。他们要是敢说个“不”字，三天后很有可能就甭想拿到解药了。

　　全身溃烂，流脓，想想都够让人害怕。

　　现场很静很静，没有人吭声。

　　一步，一步，霍青走到了金大焕的面前，笑眯眯地问道：“金馆主，你呢？这事儿怎么看？”

　　“我？”金大焕吓了一跳，他赶紧看了看宋仲硕。可是，宋仲硕已经把目光落到了别处，让他不看不出来宋仲硕在想什么。

　　“行了，别东张西望的了，我就问你一句话，你愿意不愿意把存在大通钱庄的钱，都取出来啊？”

　　“我……霍会长，这样做，大通钱庄的人会不会要了我的命啊？”

　　“扯淡！”

　　大通钱庄存取款自由，打出的口号就是：不管你什么时候，随时随地都可以取钱。比银行取钱方便，存钱利息更高。要是给了一定的佣金，钱庄的人会派人把钱送到门上，要是就是一个效率和保障。

　　要是大通钱庄不让人取钱了，岂不是砸了自己的金字招牌？就算是他们有什么举动，也是背地里面偷偷地干。哼哼，霍青嗤笑了一声，他巴不得大通钱庄的人这样干呢。等到那时候，他保证让大通钱庄的人连哭都找不到北。

　　这点，这些大老板们真信。

　　他们找来了那么多的高手，还有连个地仙初期境界的高手，还不是一样让霍青给干趴下了？这样一想，他们的心里踏实了不少。

　　霍青问道：“金馆长，你还在考虑吗？我数三个数，你答应不答应给我一句痛快话。一、二……”

　　“我取，我取。”

　　金大焕点头如捣蒜，生怕霍青会把三吐出来。

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“好，很好。你们呢？有谁不同意的，站出来让我看看。”

　　这话说的，这么多人都不站起来，要是有一个人站起来，还不让霍青给干趴下啊？这个出头鸟，不是那么好当的。

　　霍青笑道：“没人站起来……这么说，大家伙都同意了？”

　　“……”

　　“宋仲硕，你是大韩商会的副会长，你同意不同意啊？”

　　“我……同意，我怎么可能会不同意呢。”

　　之前，宋仲硕可是反抗意志最强烈的人，这一刻，他也终于是屈服了，问道：“大家伙儿是不是也都同意啊？”

　　这些人心目中的精神支柱，轰然倒塌了，苦笑道：“是，我们都同意。”

　　霍青点头道：“好，从现在开始，你们就去大通钱庄中取钱吧？谁有贷款过来，跟我说一声……我和朴副会长，会给你们一一登记在案。往后，你们需要钱的话，就由商会中出面，给你们从其他的老板那儿贷款，没有那么多的高额利息，就是存款的利息。”


第1579章 群起而攻之

　　这些大老板们把存在大通钱庄中的钱都取出来了，一方面是怕遭到大通钱庄的报复。一方面，他们是舍不得存款的利息。现在，由大通钱庄出面，把这些钱贷款给那些从大通钱庄中高额贷款的人。这样，他们利息跟之前一样，贷款的那些老板们就更高兴了，他们不用支付高额利息了。

　　那可是高利贷啊，每一天都跟滚雪球似的，压力山大！

　　在场的这些大老板们终于是听到一个好消息，一个个欢呼雀跃，都乐开了花。

　　霍青摆手道：“行了，你们都把存在大通钱庄中的钱取出来吧？办得越快的人，我就越提前给解药。今天办完的，我给三个月的解药。明天办完的，我给两个月的解药。后天办完的，我给一个月的解药。要是三天后还办不完的……哼哼，我可就要说一声对不住了，我非但不会给解药，你们就请等着毒发身亡了吧。”

　　“啊？”

　　这些人在愣了一下之后，嗷嗷地就蹿了出去。那速度，就像是身后有好几百条狗在追咬似的，比百米冲刺还更要快。

　　一眨眼的工夫，整个空中花园酒店中就剩下霍青和朴宰相、宋仲硕、江洋、封寒霜等几个人了，几个人互望了一眼对方，都哈哈大笑了起来。

　　朴宰相挑着大拇指，赞道：“霍少，我这辈子没服过什么人，打心眼儿里服你。”

　　“是啊，我也服了。”宋仲硕笑道：“从咱们筹划到现在，才两三天的时间，你就把这些人全都给收拾得服服帖帖的了。”

　　“哈哈，钟硕，你可能还不知道吧？霍青刚刚来首尔的时候，我和李河清、李振宇等河清社的人还找他的麻烦。现在想想都好笑，人家是手下留情了。要不然，我们现在指不定会怎么样呢。”

　　“咱们都是自己人，就不用这样了吧？”

　　霍青摸了摸脸蛋，有点儿不太好意思的地道：“你们看我的脸，都跟喝醉了酒似的了吧？红扑扑的。”

　　封寒霜剜了他好几眼，要是搁在以往，非狠狠地鄙视他一顿不可。可是今天不一样啊，她跟江洋数钱数到手抽筋。顾南国给神圣刀锋下达的任务，是跟大通钱庄的人对着干。可霍青呢？不仅仅跟国内的大通钱庄干起来了，还调动起韩国人，跟韩国的大通钱庄干起来了。这等于是拿着别人的刀子来杀人，自己不费一兵一组，实在是高。

　　这家伙，还有点儿小头脑。

　　霍青是不知道她的想法，要不然非反驳不可。什么是小头脑啊，这是大智慧好不好？他和朴宰相、宋仲硕演了一出好戏，愣是把这些大老板们全都给骗了。现在，霍青让这些大老板往东，他们绝不敢往西。要是有偶尔几个有往西的想法，宋仲硕也能在第一时间知道，暗中告诉给霍青，霍青再收拾了他。

　　在这些大老板的眼中，朴宰相投靠了霍青，起带头作用。是，宋仲硕也投靠了霍青，但是他的心里还是很不甘心的，一直想着跟霍青对着干。这要是有对霍青有反骨的人，自然会找宋仲硕商量。

　　这样内外一起来，把这些大老板们摸得没有任何秘密可言。

　　霍青微笑道：“行了，咱们也去大通钱庄看看吧？别再出什么事情。”

　　朴宰相哈哈大笑道：“能出什么事情？我们跟政界都有一定的瓜葛，更何况，黑瓦台一直想着对大通钱庄下手了。我们这样做，算是帮着黑瓦台扫清了障碍，有他们给撑腰，就更是一路绿灯了。”

　　“这样，朴会长，你去跟黑瓦台的人联系一下，看能不能捞到什么好处。钟硕，咱俩去大通钱庄看看，你也得把存的钱取出来呀。”

　　“对。”

　　“咱们走……”

　　一行人刚刚走到门口，华天赐就急匆匆地跑了过来，喊道：“霍青，霍青……”

　　霍青吓了一跳，问道：“天赐，怎么了？不会是……中医馆出事了吧？”

　　“没，没有。”

　　“那你这么着急忙慌的，有什么事情啊？”

　　“我妹妹华美子是宋仲硕的超级粉丝，她今天早上看到我给的签名照，都乐坏了。非要过来，跟宋仲硕合影……”

　　华天赐就把目光落到了宋仲硕的身上，嘿嘿道：“钟硕，你看……”

　　宋仲硕笑道：“没事，你妹妹在哪儿呢？让她过来，我跟她合影就是了。”

　　“她今天去上课了，你晚上能去一趟中医馆吗？麻烦了。”

　　“行，我现在跟霍少出去有点儿事情，我们晚上一起回中医馆。”

　　“好，好，真是太好了。”

　　华天赐乐得，嘴巴都合不拢了。

　　搁在以往，这是连想都不敢想的事情。宋仲硕是那样的高高在上，而他们不过是平民老百姓，彼此间没有任何的交集。这一切都是霍青的功劳呀？而自己的老妹还看不上霍青，这让华天赐一阵头疼。

　　要是霍青没有老婆就好了，他非把华美子嫁给霍青不可。

　　霍青自然是不知道华天赐心中的想法，他和宋仲硕、江洋、封寒霜来到了大通钱庄在首尔的堂口。这个堂口是总堂口了，其他几个城市的堂口，相比较首尔的堂口，就显得微不足道了。现在，他们直接聚集在首尔的堂口，势必会给大通钱庄造成相当严重的冲击不可。

　　尽管说，他们早就已经有了心里准备，可等他们到了大通钱庄，还是让眼前的一幕给吓了一跳。

　　可能，大通钱庄都是这样的装修风格，外面是一条狭窄的巷子，两边都是高高的墙壁。穿过巷子，就是一栋栋很普通的民宅。这一片儿都让大通钱庄给买下来了，暗中不知道有多少只眼睛盯着。一旦有什么特殊情况，那人甭想走出巷子，就得被收拾了。可现在，大通钱庄的人都傻了眼。他们有些摸不清楚眼前的情况，这……这是怎么了？这些大老板们就像是商量好了似的，竟然都来取钱了。

　　一个，两个……要是人少点儿倒也正常，可现在，至少是有几百人，排成了长长的一条长龙。照这样的态势下去，钱庄中的钱很快就得被取空了。他们问过这些大老板，为什么取钱，这些大老板的口径很一致，要做生意。

　　其实，人家就是什么也不说，你也挑不出毛病来，大通钱庄存取自由！

　　难道说，你只需人家往里存钱，不让人家取钱，那还叫什么钱庄了？这么多年，竖立起来的品牌效应，可不能砸在手中。

　　首尔的大通钱庄老板叫做郑太熙，他搂着两个女孩子在济州岛的沙滩上晒着太阳，吹着海风，别提有多惬意了。突然接到电话，听说了这件事情，他还以为是在开玩笑。不就是取钱嘛，有什么大惊小怪的。

　　他手底下一个叫做卢昌珉的人，惊慌地道：“郑老板，老多，老多人了。”

　　“什么玩意儿？你别着急，慢慢说。”

　　“我是说，来咱们钱庄中取钱的人很多，很多，把整个巷子都排满了，每个人都把存在钱庄中的钱给取走了……”

　　“啊？”

　　郑太熙差点儿从躺椅上翻滚下来，怒道：“怎么会这样？”

　　卢昌珉苦笑道：“我也不知道啊？我问这些大老板了，他们就说是做生意，其余什么都没说。咱们要是再不想想办法，最迟到明天中午，咱们钱庄中的钱就得被掏空了。你还是赶紧回来吧，我……我真的顶不住了。”

　　“一群废物！”

　　郑太熙又气又恼，哪里还有玩乐的心思，立即往回走。

　　那两个女孩子还不知道咋回事儿，问道：“郑爷，怎么就走了？不是说今天晚上，咱们在这儿过夜……”

　　“还过什么夜，给我滚。”

　　郑太熙甩掉了她们抓着自己的手，边走边穿衣服，就往首尔赶。

　　怎么会这样？

　　郑太熙从车上跳下来，就见整条巷子都堵满了人，有的拎着皮箱，有的甚至是拎着麻袋过来的。什么支票、转账都没用，他们只要现金。一个个取到钱的，都乐颠颠地扛着钱回家了。没有取到钱的，很是焦急。

　　今天把钱取出来的，给三个月的解药。

　　明天把钱取出来的，给两个月的解药。

　　后天把钱取出来的，给一个月的解药。

　　三天后，还没有取钱出来的，没有解药。

　　就这么简简单单的几句话，恍若一座大山压在他们的心口上，让他们透不过气来。反正，大通钱庄是24小时营业，他们就算是通宵不睡觉，也要把业务办完了。然后，他们立即拿着票子去跟朴宰相汇报情况。朴宰相一一登记在案，赶在三天后，霍青要亲自检查、审核的，不容许有任何的差错。

　　要说，郑太熙也是见过大阵仗的人，可还是被眼前的一幕给惊到了。

　　他使劲儿揉了揉眼睛，都怀疑自己是不是走错了地方。然后，他就看到了排在队伍中的金大焕，连忙奔了过去，呵呵笑道：“金馆长，过来取钱啊？”

　　金大焕就是一愣，笑道：“是啊，我们的跆拳道馆想扩建了，急需资金，我就过来取点钱。”

　　“是取点钱，还是把存在钱庄中的钱都取出来呀？”

　　“呃……都取出来。”


第1580章 带头大哥

　　金大焕有些郁闷！

　　这么多人，怎么郑太熙就偏偏找到自己的头上来了呢？哼，这些大老板们口口声声说是跟霍青对着干。等到他一回头，发现这些人都已经跑出空中花园酒店，跳上车，直奔大通钱庄了。金大焕吓了一跳，赶紧也跟着过来了。可惜的是，他还是晚了一大步。在他的前面，已经排了很多人了。

　　之前，大通钱庄有三个存取款的窗口。为了拖延时间，关闭掉了两个窗口，只剩下一个对外营业了。要不是怕砸了大通钱庄的金字招牌，这剩下的一个窗口也早就关闭了。但愿，赶在凌晨之前，能轮到自己把手续都办完了。

　　钩吻……什么玩意儿呢，勾勾搭搭就把人给吻了。

　　金大焕还在那儿嘀咕着，郑太熙就来了。郑太熙是大通钱庄在首尔堂口的大老板，也是相当厉害的人。往常，这些大老板们见到郑太熙了，都得点头哈腰的，连大气都不敢喘息一下。可今天不一样了，他们的背后有大韩商会，有霍青给撑腰！

　　金大焕的语气也硬气了不少，点头道：“对，都取出来。”

　　郑太熙皱眉道：“金馆长，我有几句话要跟你单独说说，不知道……”

　　“不好意思，你就在这儿说吧。你没看到这些人都在排队吗？我怕我离开了，位置就让别人给抢走了。”

　　“这么说，你是不给面子了？”

　　“呃……真走不了。”

　　其实，金大焕很想说了，老子就不给面子了，你能咋地？话到嘴边，他又给咽了回去，终于是换了一套措辞。万一，打起来了，没有人帮自己出头怎么办？他这么犹豫的空挡，郑太熙已经火了，冷笑道：“金大焕，别给脸不要脸。难道说，你还非要我用点儿手段，才会跟我走吗？”

　　金大焕道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　郑太熙伸手就来抓金大焕的脖领子，又快又狠。

　　这些大老板们都过来排队取钱，肯定是有人被背后领头大哥。只要用武力把他们给震慑住，看他们还敢乱来？等到领头大哥出来，郑太熙再一举把领头大哥给干掉了，这件事情自然就迎刃而解了。

　　这么多年了，他什么样的事情没见过，什么样的风浪没经历过？要是连这点儿小事都摆不平，他是甭出来混了。

　　金大焕早就提防着他出手了，立即伸出手臂来格挡。谁想到，郑太熙的这一招是虚招，下盘飞起一脚，踹在了金大焕的小腿上。金大焕疼得吭哧了一声，身子一栽歪，就跌向了郑太熙的怀中。

　　郑太熙嗤笑着，伸手就抓了过去。

　　这一幕的变化实在是太快了，周围的几个老板愣是没反应过来。越来越近，越来越近，就在郑太熙的手指快要接触到金大焕，还没有接触到，没有接触到又快要接触到的刹那，突然，一道幽蓝色的光芒疾射了过来。

　　再往前一寸，就有可能斩断手指了。郑太熙的心突突地一跳，顾不得再去抓金大焕了，急忙往后倒退脚步。

　　金大焕还在往前跌倒，又一道身影过来，伸手将他给拉住了，问道：“怎么样，金馆长，你没事吧？”

　　“会长？”金大焕又惊又喜，激动道：“我没事。”

　　“你就是大通钱庄在首尔堂口的郑老板？”霍青把目光落到了郑太熙的身上，这些信息自然是宋仲硕告诉他的。

　　“对，是我，你是什么人？”

　　郑太熙看着眼前的这个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年，怎么感觉有点儿熟悉呢？一定，他一定见过霍青。可是，他一时间又蒙住了，什么也想不起来了。

　　霍青淡淡道：“我是大韩商会的会长，这些商界名流、富甲权贵们全都加入了大韩商会，你伤害任何一个人，就是跟我们商会过不去。”

　　“什么？大韩商会？”

　　“对，大韩商会。”金大焕叫道：“你可能不知道吧，我们会长叫做霍青，是华夏人。”

　　有你这样泄底的吗？霍青都想踹金大焕两脚了，你这样说到底哪伙儿的？偏偏，他又挑不出什么毛病来。等到下次，他说什么也不能这么快救金大焕了，非等到金大焕让人给揍得连他爹娘都认不出来了，再出头也不迟。

　　“谁，霍青？”

　　郑太熙盯着霍青看了又看的，一瞬间，什么都明白了。

　　在大通钱庄的名单中，霍青已经上了头榜头条。世界各地的大通钱庄，有一个内部网，他们会把一些信息都发布到网上去。而霍青，在网络上已经置顶了，对于他的身份信息、资料等等都十分清楚。

　　难怪，郑太熙在第一眼看到霍青的时候，就感到特别眼熟了。当时，他也看过霍青的资料，但一想到霍青是华夏人，也就没有太放在心上。不过，对于霍青在华夏干出的那些“英雄事迹”，他还是挺清楚的。东北区域和西北区域的大通钱庄都霍青给挑了，这在大通钱庄的“历史”上来说，是绝无仅有的事情。

　　真的没有想到，他会突然出现在了韩国，还把这些商界名流、富甲权贵们都撺掇到一起，成立了大韩商会。摆明了，这就是针对他们大通钱庄来的。而自己，首当其冲，遭受到了大韩商会的“狙击”。

　　霍青微笑道：“对，我就是霍青。”

　　郑太熙阴沉着脸，怒道：“霍青，这些大老板们都来我们这儿取钱，都是你策划的，你是带头大哥？”

　　“带头大哥？”一怔，霍青笑道：“算是你吧，他们来取钱，确实是我们一起商量好的。”

　　“你……你在华夏国待得好好的，突然来我们首尔干什么？咱们之间，没有什么怨隙吧？”

　　“咱们之间是没有，但是我跟大通钱庄有，谁让你是大通钱庄的老板了？你们一次又一次的跟我作对，我必须得正当防卫。”

　　“噗！”

　　你这……还是正当防卫？郑太熙气得差点儿吐血。这么一大会儿的工夫，宋仲硕和那些大老板们都呼啦啦地围拢了上来，形势有些不太对。双拳难敌四手，好虎架不住一群恶狼，郑太熙狠狠地瞪了霍青两眼，转身回钱庄去了。

　　耶！宋仲硕和金大焕等人都高声欢呼，就像是打了一个大胜仗。

　　卢昌珉早就急得团团转了，见到郑太熙回来了，连忙道：“老板，你可算是回来了……”

　　郑太熙问道：“怎么样了，钱庄中还有多少钱了？”

　　“没有多少了，咱们贷出去了不少，还没有到日期，不可能一下子就都收回来。照这样的态势，恐怕都支撑不到明天早上，咱们钱庄中的钱就供不上了。”

　　“啊？不行，咱们不能让钱庄的名誉，砸在咱们的手上，必须得想个法子。”

　　“我想了……”

　　卢昌珉冷声道：“我暗中，把咱们钱庄中的高手，全都给召集起来了。等到这些人取完钱了，咱们半路上就一个个的袭击……”

　　郑太熙骂道：“袭击个屁，这是一起预谋、有计划的行动，咱们那样做了，恐怕正中他们的下怀。你知道吗？这些大老板们都加入到了大韩商会，会长就是霍青。”

　　“霍青？就是咱们大通钱庄的人民公敌——霍青？”

　　“对，就是他。”

　　郑太熙皱眉道：“今天，他和大韩商会的人狙击了咱们首尔的大通钱庄，明天很有可能就会对釜山、大邱的大通钱庄下手了，我现在就联系韩英道和沈俊哲，让他们立即赶到首尔商量对侧。”

　　相比较华夏国，韩国实在是太小，太小了，只不过是有三个区域的大老板，郑太熙就是总负责人。不过，首尔、釜山的大老板都各自为政。每年，往总部上缴利润就可以了，人家根本就不在乎郑太熙的话。这事儿让郑太熙很恼火，有了这样的机会，他当然不能让自己跟霍青对着干，说什么也要把他们两家都给拉下水。

　　突然接到了郑太熙的电话，韩英道连连地打着哈欠，问道：“老郑，怎么突然想起给我打电话了，有事儿？”

　　“韩老板，你最近又吸毒了？”

　　“你说什么呢？我早就戒毒了。”

　　“真要是戒了，当然是最好。”郑太熙冷声道：“我告诉你，霍青来了。”

　　“哦……啊？你是说谁？华夏国的那个霍青吗？”

　　“对，现在，他已经成立了大韩商会，把那些商界名流、富甲权贵们全都召集过来了，在我们首尔的钱庄排队取钱。最迟明天中午，我们钱庄中的钱就得让他们给掏空了。”

　　“啊？”

　　一连两个“啊”，就看出韩英道的震惊之处了。这件事情可非同小可，一旦首尔的钱庄让人霍青给灭掉了……那他就可以当上韩国的大老板了呀？一瞬间，他紧张的一颗心又落下来了，骂道：“霍青真是太不像话了，咱们说什么都不能这么坐以待毙。老郑，你打算怎么做？”

　　郑太熙道：“我等会再给沈俊哲打电话，你们一起赶到首尔，咱们商量对侧。”


第1581章 姜还是老的辣

　　还是来一个缓兵之计，倒是要看看郑太熙打的什么如意算盘。

　　韩英道哼道：“沈俊哲不过是一介武夫，他知道什么。我觉得，你还是先告诉我怎么做，我边玩首尔赶，边考虑对策。”

　　“你们两个从钱庄中提一些钱过来，让我应应急。”

　　“哦？”

　　韩英道皱眉道：“老郑，你说的这个建议是不错，可是……唉，我们大邱钱庄中的钱都贷出去了呀？手头上也没有多少了。”

　　什么？郑太熙急道：“你们钱庄中怎么可能会不留流动资金？韩老板，这事儿拜托你了，你和沈俊哲要是不救我，我就完了。”

　　你不完，我怎么能往上爬！

　　韩英道的心中嘀咕着，还是道：“好吧，我周转一下资金，争取弄几十个亿过去给你应急……”

　　“好，好，真是太感谢了。”

　　“咱们都是自家人，你那么客气干什么。我现在就筹钱，然后就赶过去。”

　　啪嚓！韩英道不仅仅挂断了电话，还把手机给关机了。鬼才去呢，他往锡纸上倒了点儿粉儿，用火烘烤了一下，用力吸了两口。闭上眼睛，倒在沙发上，他整个人都仙儿了，早就把郑太熙的事儿忘到了脑后。

　　大通钱庄在全国各地都有堂口，但不是哪个堂口都赚钱的。比如说，大邱的韩英道，这个堂口顶多就是收支平衡。因为，韩英道是个十足十的瘾君子，每天只是吸粉儿就花不少钱，再泡妞儿、买豪车……这家伙完全把钱庄当成了自己家的金库了。

　　最开始，他只不过是吞掉那些贷款出去的利息，再做假账。渐渐地，这些钱都满足不了他的挥霍了，他又把目光盯在了钱庄的流动资金上。有了第一次，就有第二次……真像韩英道说的那样，钱庄中真的没有多少流动资金了。

　　要是霍青狙击的是大邱钱庄，而不是首尔钱庄，恐怕大邱钱庄连个挣扎、反抗的机会都没有，会立即崩溃。

　　郑太熙来回走了两圈儿，又立即拨通了釜山钱庄沈俊哲的电话。这是一个二十多岁的青年，他爹死于车祸去世了，他当上了釜山钱庄的大老板。这是一个杀伐气极重的青年，手段残忍、狠辣。有几家大老板从釜山钱庄高额贷款，距离还款日期还不到一天，他就带人找上门去了。

　　给不给钱？不给钱的话，就将人的腿给打断了。

　　渐渐地，釜山的那些大老板们对沈俊哲恨之入骨。要是能跨区域贷款就好了，他们宁可去首尔，或者是大邱贷款，也不想从釜山钱庄贷款。不过，沈俊哲倒是将釜山钱庄给打理的井井有条的。当听说霍青来首尔了，他整个人都亢奋起来了。

　　早就听说这个人了，要是将霍青的尸体留在韩国，这就是大功劳一件啊！

　　沈俊哲的内心中非但没有感觉到危机和紧张，反而是亢奋起来了，叫道：“郑老板，你尽管放心，我现在就赶过去……”

　　“俊哲啊，这事儿就拜托你了。”

　　“我爹在世的时候，没少托你的照顾，你的事情就是我沈俊哲的事情。不过，郑老板，亲兄弟还明算账呢，我这样给你拿钱的话，别人想要从我们钱庄中高额贷款，我们就没法儿跟他们合作了，自然就赚不到钱，你看……”

　　“放心吧，我跟你签字画押，你贷款是多少钱的利息，我就给你多少钱。”

　　“跟郑老板合作，就是痛快。好，我立即带人过去。”

　　“好，我等你。”

　　这都是些什么人呢？

　　什么首尔、釜山、大邱的，大家还不都是大通钱庄的人吗？这样一直等到了日落黄昏，沈俊哲才算是赶过来。跟着他一起过来的，还有几十个精英，一个个分散着来到了首尔的大通钱庄。

　　当他看到排队的场面，也不仅吓了一跳。哼哼，霍青也就是敢欺负欺负首尔钱庄，有种你来釜山钱庄试试？他非让霍青有来无回不可。

　　郑太熙，你真是老了！

　　沈俊哲嗤笑了一声，大步走了进来。

　　卢昌珉早就在钱庄中等着了，见到沈俊哲是又惊又喜，立即将他给带到了楼上。

　　郑太熙叼着烟，在房间中走来走去的。地面上，散落了不少烟头，看得出来，他的内心很焦躁、烦乱。

　　“郑老板……”

　　“哎呀，俊哲，你可算是过来了。”

　　郑太熙亲自迎了上去，感慨道：“沿途辛苦了……”

　　沈俊哲摇头道：“没事……咦，大邱的韩英道没过来吗？”

　　“还没到……”

　　“哼哼，一个吃喝嫖赌吸什么都干的瘾君子，你是别指望他过来了。”

　　“算了，不说他了。”

　　郑太熙摆了摆手，问道：“俊哲，怎么样？你带钱过来了吗？”

　　沈俊哲道：“那可是80个亿的现金啊，我叫人分别装在了好十几个麻袋中，塞进了好几辆车的后备箱中……可能，他们也快到了。”

　　“啊？”郑太熙就吃了一惊，问道：“你……你怎么没雇佣运钞车过来啊？万一出了什么事情……”

　　“光天化日、朗朗乾坤的，能出什么事情？郑老板，我看你就是太多虑了。”

　　“不是我多虑，因为，现在韩国的这些大老板们都已经加入了大韩商会，是霍青的人了。我怕，你早就让霍青给盯上了，那样，这些车很有可能……”

　　“你以为霍青是神仙啊，他还能什么事情都算到了？”

　　长江后浪推前浪！

　　你说，大通钱庄把韩国的总负责人，交给了像郑太熙这样的人，又能有什么作为？如果是自己的话……沈俊哲嗤笑了两声，还能轮到霍青和什么大韩商会在这儿嚣张？他早就将这些人全都给扼杀在摇篮中了。

　　郑太熙干咳了两声，其实，他想说了，霍青恐怕是比神仙还更要厉害。神仙做事情也得有个分寸吧？可霍青不一样，这家伙只求目的，不责任何手段，根本就让你防不胜防。别的不说，他怎么突然间成立了大韩商会，还把这些商界名流、富甲权贵们全都召集到一起，让这些人俯首听命的呢？反正，郑太熙是想不通。

　　用别人的矛，来攻别人的盾。

　　不管这些韩国人怎么干，跟霍青都没有半毛钱的关系，他没有出钱，没有出力，还白白地捞了不少钱。这样的一本万利，神仙真未必能算到。

　　郑太熙讪笑道：“是，是，是我多虑了。来，我已经把饭菜准备好了，咱们喝一杯……”

　　“郑老板，不是我说你，这都什么时候，你还有闲心喝酒？”

　　“是……”

　　“算了，咱们还是边吃着，边商量怎么对付霍青吧。这样被动地等着他们来取钱，总归不是法子。”

　　“对。”

　　来了这么半天了，这家伙终于是说了句人话！

　　要是搁在以往，郑太熙早就将他给乱棍打出去了。可现在，他整治用人之际，忍了。他连连点头，和沈俊哲坐了下来。还口口声声地不喝酒，沈俊哲上来就干了好几杯，还说这酒的味道不错。

　　郑太熙笑道：“我那儿还有几瓶，你要是喜欢的话，等你回釜山了，给你拿着。”

　　“这多不好意思。”

　　“跟我还客气什么……对了，你说咱们怎么才能干霍青一票？”

　　“还能怎么办？你摸清楚了霍青的行踪，我带人把他给收拾了就是了。”

　　“事情恐怕不是想象中的那么简单……”

　　匹夫之勇！

　　如果，霍青真是那么容易干掉的，还能活蹦乱跳地来到韩国？早在华夏国的时候，他就已经让人给干掉了。不过，郑太熙可不能说出来，还得夸奖一番，说沈俊哲太厉害了，霍青遭遇了他只有瘪茄子的份儿。

　　这段时间，郑太熙调查了关于霍青的一些资料，他是跟着郑高祖、张丹溪等中医高手，跟韩医商会进行医学交流的，倒不是刻意针对大通钱庄来的。想要跟霍青致命一刀，就跟掐住了蛇的七寸一样，让霍青连个反抗、还击的机会都没有，就将他一举给干垮掉了。

　　沈俊哲哦了一声，问道：“照你这么说……郑老板，你早就有计划了吧？”

　　郑太熙笑道：“你说说，这个赴韩的医学交流团要是出了事，霍青会怎么样？肯定会焦头烂额的。轻则是受到处罚，重则很有可能就会被立即找回国了。”

　　“什么？”沈俊哲一口就否决了，叫道：“他要是回归了，咱们还怎么干掉他？”

　　“呃……我觉得，咱们当前是把大韩商会给瓦解掉了。他不在了，咱们做起事情来能更轻松一些。”

　　“放屁！”

　　沈俊哲冷声道：“郑老板，我看你就是长他人志气，灭自己威风。算了，这事儿就你别管了，我倒是要会一会这个霍青。”

　　这不是初生牛犊不怕虎，这是傻了吧唧去撞墙！

　　郑太熙还想再劝两句，突然，卢昌珉跌跌撞撞地跑了疾呼道：“不好，出事……出大事了。”

　　沈俊哲嗤笑道：“什么大事，是火上房了，还是你老婆跟人跑了？郑老板，你手底下人都是这么慌慌张张，做事一点儿也不稳重的人吗？”

　　郑太熙阴沉着脸，问道：“昌珉，发生什么事情了？”

　　“车……那些车，全都出事了。”

　　“什么车啊？”

　　“沈老板派过来的运钞车啊？只有侥幸的几个人逃回来了，其余人……唉，没了，那些钱都没了。”


第1582章 上套儿（一）

　　这……这怎么可能呢？那些车辆都是沈俊哲精心部署的，每一辆车都跟着好几个高手。现在，你跟我说车毁人亡了，唬谁啊！

　　沈俊哲很恼火，上前一把揪住了卢昌珉的脖领子，怒道：“这都什么时候了，你还有闲心跟我开玩笑？信不信我废了你。”

　　卢昌珉都要哭了：“沈老板，真的……那些车辆，全都没了，你快到楼下去看看吧。”

　　“你要是敢忽悠我，我非杀了你不可。”

　　沈俊哲手指了指，大步往楼下走。

　　在一楼大厅的后面，有两个浑身上下满是鲜血的青年，蜷缩在地上，很是狼狈。当看到了沈俊哲，他们就抑制不住眼角的泪水了，痛哭流涕地道：“沈老板，沈老板，我们……呜呜，出事了。”

　　“出什么事情了，你们怎么造成这样了？”

　　“我们从钱庄中出来，刚刚行驶出釜山，前面就发生了交通事故，把道路给封堵住了。我们意识到了情况有些不太妙，想要调转车头，再从别的路走。谁想到，后面也让一辆大卡车给封堵住了。紧接着，从四面八方用出来了几十号人，一个个地燃烧瓶摔碎在了车子上。我们都吓坏了，从车上连滚带爬地出来，有的车子陷入了火海中，爆炸了。有的车子让人直接给洗劫了，那些钱……没了，都没了。”

　　“什么？”沈俊哲上去踹了两脚，怒道：“怎么可能会这样？”

　　“我们……我，我也不知道。”

　　“那你们还活着回来干什么？还不如去死了算了。”

　　80多个亿啊，这不是一笔小数目。本来，他还想着贷款给郑太熙，狠狠地捞一笔的。谁想到，连人带车都没了。你说，他又怎么可能不恼火，怎么可能不激动。等到总部的人问起来，他都不知道怎么去解释了。

　　郑太熙走过来，拍了拍沈俊哲的肩膀，叹声道：“恐怕，你们钱庄早就让人给盯上了。要不然，对方不可能将你们的行踪，把捏得这么精准。”

　　“你是说，这是……霍青干的？”

　　“除了他还能有谁？”

　　“霍青！”

　　沈俊哲恨得咬牙切齿的，怒道：“我非扒了他的皮，抽了他的筋不可。”

　　郑太熙连忙道：“你别激动，咱们从长计议……”

　　“还计议什么？我们的钱到不了了，你们首尔钱庄的流动资金很快就告罄了。到时候，大通钱庄的声誉就砸在咱们手中了，你说，总不会放过你吗？趁着这个机会，咱们还不如跟霍青拼了算了。”

　　“别急，不是还有大邱的韩英道吗？”

　　要是韩英道也带人和钱过来呢？三方合兵一处，势必能给霍青狠狠地一记重创不可。郑太熙立即拨打韩英道的电话，谁想到，韩英道的手机关机了，根本就打不通。他再往大邱钱庄中打电话，人家根本就不知道韩英道说的什么支援金钱的事儿。同样，他们也联系不到韩英道，这人就跟失踪了似的，谁也找不着了。

　　混蛋！

　　就算是一个再好脾气的人，也受不了了。

　　郑太熙气得不行，直接将手机给摔碎在了地上，怒道：“你说，在这个节骨眼儿上，韩英道竟然跑没影儿了，也太不像话了。”

　　“哼，他的毒瘾上来了，什么也顾不上了。不行，我现在就去找霍青算账。”

　　“等等，咱俩商量一下，晚上针对中医馆下手。”

　　“还商量？你自己商量去吧，我不杀他难解心头之恨。”

　　郑太熙一把没抓住，沈俊哲已经大步地冲出去了。

　　首尔的钱庄中，只开了一个对外营业的窗口。而每个大老板们把存在钱庄中的钱，都给取出来了，速度上来说，自然要稍微慢一些。现在，在巷子中还排着长长的一条长龙，这些大老板是盘算好了，就算是彻夜不睡觉，也要把业务办好了。

　　边走，边喊，郑太熙怒道：“霍青，你给我滚出来。”

　　“……”

　　“我知道你就在队伍中，我是釜山钱庄的沈俊哲，想要跟你说几句话。”

　　“沈老板？”

　　霍青肯定在人群中了，他走了出来，问道：“我就是霍青，你找我有什么事情吗？”

　　沈俊哲盯着霍青看了又看的，眼珠子都红了，怒道：“你就是霍青？”

　　“对，我就是。”

　　“我问你，我们钱庄中的那些人、车，钱，是不是都让你给毁掉了？”

　　“什么？”霍青就是一愣，摇头道：“我都不知道你在说什么，我今天一整天都在这儿陪着宋仲硕在这儿排队了，根本就没有离开了过。”

　　“你没离开，不等于不是你幕后操控的……说，是不是你干的？”

　　“我是一个良民，怎么可能会干出那样的事情来呢？你要是再诽谤我，我可控告你。”

　　“控告我？我倒是要看看，你是怎么控告我的。”

　　越说越恼！

　　沈俊哲从腰间摸出来了一把刀子，照着霍青就劈杀了下去。

　　霍青也没有想到他会这么狠，在大庭广众之下，就敢动手伤人。他极力地往旁边躲闪，胸口还是中了一刀，鲜血喷溅了出来。一刀得手，沈俊哲往前跨步，再次一刀劈向了霍青。

　　霍青跌跌撞撞的，边躲闪，边道：“你别这样，咱们有话好好说……”

　　宋仲硕和金大焕等一些大老板也都纷纷围拢过来，劝说，怎么能杀人呢？可是，沈俊哲已经红了眼，又连续地砍了霍青两刀。霍青的浑身上下满是鲜血，一跤跌坐在了地上。沈俊哲嗤笑着，不顾这些人的劝阻，狠狠地一刀，扑向了霍青的脑袋。

　　这是要杀人啊！

　　砰，突然一声枪响，子弹射中了沈俊哲的胳膊。他手中的刀子，当啷下掉落在了地上。还没等他反应过来是怎么回事，竟然冲上来了好几个警察，直接把枪口抵在了他的脑袋上，动？再动就打死你。

　　沈俊哲怒道：“你们给我看清楚了，我是沈俊哲，我认识你们厅长……”

　　“厅长？你认识我们部长都没有用，当众行凶伤人？带走。”一个警察喝道。

　　“你们……”

　　“走。”

　　咔咔！他们直接给沈俊哲上了手铐，给押走了。

　　这一幕，全都落入了郑太熙的眼中，他叫苦不迭。说好不让沈俊哲过去的，怎么样，中了人家的圈套吧？就说，霍青不是那么好对付的。真要是打起来，沈俊哲能不能打过霍青都两说着，可霍青根本就不跟你打。

　　杀我吧，杀我吧。

　　连续地中了几刀的霍青，故意营造了一种“杀人”的气氛。周围，有宋仲硕和金大焕等大老板们作证，沈俊哲这回被关押进入了监狱中，是甭想出来了。没有了他，釜山的大通钱庄就等于是散了架，单单只是自己，能扛住霍青和大韩商会的攻势吗？郑太熙就感觉自己的精气神都让人给抽走了，踉踉跄跄地回到楼上，再次拨打韩英道的电话。

　　一样，还是联系不到韩英道的行踪。

　　这个混蛋！

　　眼看着钱庄中的钱，越来越少，越来越少。郑太熙将一些死士给叫进了房间中，整整三十人，今天晚上一举将中医馆给毁掉了，最好是把郑高祖和张丹溪等中医名宿们，全都给抓起来。有他们来钳制着霍青，霍青肯定是不敢乱来了。

　　这样虽然说是起不到治本的效果，但至少是可以缓一缓。

　　郑太熙道：“卢昌珉，他们就都交给你了……”

　　“郑老板，你就放心吧，我一定将那些中医高手们，全都交到你的手上。”

　　“好。”

　　郑太熙拍了拍卢昌珉的肩膀，这样等到了晚上十点多钟，钱庄中的钱几乎是没剩多少了。而外面排队的人，一点儿没有减少的意思。趁着月色，卢昌珉和那些死士们，偷偷地从后门溜出去，摸向了中医馆。

　　这样深更半夜的，把中医馆毁掉了，还不跟玩儿一样？等到了街道口，卢昌珉傻了眼。因为，在中医院的门前，聚集了不少人。街边还有帐篷，这些人或者是打着瞌睡，或者是三五成群地聚在一起，小声地唠嗑。

　　这……卢昌珉睁大了眼珠子，看了又看的，这些人都是从全国各地赶过来的患者，还有患者家属。他们白天没有排到，生怕晚上找地方睡觉去了，位置就让别人给占了。于是，他们干脆找来了椅子，席子，还有帐篷，就直接在这儿排队睡觉了。

　　人这么多，他们怎么好对中医馆下手？卢昌珉皱着眉头，终于是拨通了郑太熙的电话，把这边的情况说了说，问道：“老板，我们怎么办啊？在这种形势下，我们不可能摸进中医馆了。”

　　“你让其他人都伪装成患者和患者家属，混杂在人群中。等到明天早上，霍青从中医馆中出来，就让他们展开暗杀。”

　　“那我呢？”

　　“你亲自跑一趟大邱，务必要找到韩英道，让他带人带钱过来。”

　　“是。”

　　这件事情刻不容缓，从首尔到大邱的时间差不多得3个小时。来回就是6个小时，根本就来不及。等卢昌珉抵达大邱了，就立即让韩英道打钱过来。

　　如果说，这些大老板们想要提取现金，肯定是没有了，但是可以给他们支票，他们随时都可以再来取。这样，不算是砸了大通钱庄的招牌吧？郑太熙也顾不上那么多了，一切希望都寄托在了卢昌珉的身上。


第1583章 上套儿（二）

　　时间紧，任务重。

　　卢昌珉也意识到了事态的严重性，现在，沈俊哲出事了，又没了80多个亿，釜山钱庄是指望不上了。不过，他对韩英道真没什么信心，韩英道吃喝嫖赌什么都干，但愿看在同是大通钱庄的份儿上，韩英道能施加援手。

　　一切从简，卢昌珉只是带了两个保镖，立即驾车赶往了大邱。

　　这一路上，用风驰电掣来形容也不为过。现在是晚上九点来钟，街道上车来车往的，卢昌珉的车技还不错，超过了一辆又一辆，有几次连红灯都没管，直接飙了过去。终于，车子行驶出去了首尔。

　　卢昌珉坐到了副驾驶的位置，刚刚点燃了一根烟……嗤！车子突然来了一个急刹车，他的脑袋差点儿撞到了挡风玻璃上。

　　“你怎么开车的？”

　　“陆先生，你快看……”

　　“啊？”

　　卢昌珉这才注意到，从后面斜超上来了一辆车子，这将他给别在道边儿上。往前开，肯定是不太可能了。往右……撞破了护栏之后，就是壕沟了，这样翻下去极其危险。他当机立断，让那保镖立即往后倒车。

　　嗤，突然，后面又上来了一辆越野车，把他的去路也给挡住了。

　　那保镖问道：“卢先生，怎么办啊？”

　　卢昌珉叫道：“他们肯定是针对咱们来的，加大马力撞上去。”

　　“啊？咱们撞也未必能冲出去。”

　　“你还想往哪儿走？”

　　前方的车门打开了，从车上跳下来了一个穿着紧身衣服的女孩子，她的双手平端着一把手枪，就这样对准了那个保镖。只要他敢脚踩一下油门儿，她会立即勾动扳机，要了他的性命。

　　她勾了勾手指，叱喝道：“还不下车！”

　　一步失算，步步失算！

　　卢昌珉叫道：“开车！”

　　那保镖脚踩着油门儿，照着那个女孩子就撞了上去。

　　砰的一声，枪响了，子弹正中那保镖的眉心。与此同时，她往旁边翻滚，躲闪到了一边去。车子失去了控制，一头撞破了护栏，栽入了壕沟中。卢昌珉吓懵了，踹了两脚，将车门给踹开了，也没管剩下的那个保镖，拔腿就跑。

　　“你叫卢昌珉吧？”一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年，挡住了他的去路，就这样微笑地望着他。

　　“你是……霍青？”

　　卢昌珉的心头一惊，失声道：“你们为什么要半路拦着我？我要报警……”

　　霍青微笑道：“报警？行啊，你可以现在就报警，我等着你。”

　　跟在霍青身边的，还有宋仲硕和江洋，他们呈现着三角形，将卢昌珉给夹在了中间。只要他敢乱动一下，三人会立即上来，将他给干掉了。好汉不吃眼前亏，这点儿道理，卢昌珉还是懂的，他讪笑了两声，问霍青到底想怎么样？

　　霍青冲着江洋使了个眼色，江洋上去一刀将车内的保镖给解决了。然后，他将油箱给弄漏油了，随手把火机丢出去了。呼！火焰冲天而起，在晚上就更是耀眼了，吓得卢昌珉就是一激灵，差点儿跌倒在地上。

　　“咱们到上面去说吧？”

　　“好，好。”

　　卢昌珉哪有不答应的道理，跟着霍青、江洋、宋仲硕走上来，封寒霜已经把手枪收起来了，手中把玩儿着一把匕首，连看都没有看卢昌珉一眼，仿佛什么事情都没有发生过。

　　霍青淡淡道：“现在，几乎是整个韩国的那些大老板们，都加入到了大韩商会中。我让釜山的人，暗中盯着点儿釜山钱庄的一举一动。在沈俊哲等人从钱庄中出来的那一刻，我就已经摸清楚了他们的行踪。人、车子、钱，都是我派人干的，可惜的是只抢了50多个亿，还有30个亿被烧成灰烬了。你和一些人偷偷地从钱庄中溜出来，想着去中医馆闹事，对不对？我跟你说，那些留下来混入了患者、患者家属队伍中的人，都已经被干掉了。而你？现在应该是去大邱找韩英道吧？”

　　我的天呐！

　　卢昌珉张大着嘴巴，他和郑太熙还自以为神不知、鬼不觉的。殊不知，这一切都在人家的眼皮子底下。

　　他就不明白了，霍青怎么能有这么大的能量，在短短几天的时间，就把这些大老板们，全都召集到一起了呢？要知道，这些大老板们，哪个不是富甲一方的诸侯，竟然都俯首听命于霍青，简直是让人匪夷所思。

　　第一，当然是“钩吻”的作用。

　　第二，霍青的功夫，深深地震慑住了他们。

　　第三，朴宰相去黑瓦台，跟领导人直面接触。没人知道他们谈了什么，但是黑瓦台亲自下了命令，让各地的政府人员，全方面支持大韩商会。这在无形中，等于是给了朴宰相莫大的权利。当然了，霍青隐藏在了朴宰相的背后，黑瓦台也没有刻意追问。他们要的是结果，才不管是谁对付的大通钱庄，又是什么样的手段。

　　沈俊哲挥刀劈杀霍青，那些警察们上来了，就是针对大通钱庄的手段。

　　霍青看了看时间，淡笑道：“再有两个小时就是凌晨时分了，大通钱庄在首尔的堂口资金将全面告罄，彻底打破大通钱庄的神话。沈俊哲完了，郑太熙完了……你呢，说说，你是想死想活。”

　　卢昌珉的脑袋嗡的一下，连忙道：“我……霍青，你就说，让我怎么做吧？我什么都听你的。”

　　“说说你这趟去大邱的目的？”

　　“郑太熙没有法子了，他让我去大邱找韩英道，让韩英道给打一笔钱过来，缓解燃眉之急……”

　　“你上我们的车子吧？咱们一起去大邱。在路上，我告诉你怎么做。”

　　“是，是，我一切都照办。”

　　刚刚坐上车子，突然，轰的一声巨响，那辆坠入了壕沟中的汽车爆炸了。

　　卢昌珉吓得一哆嗦，他等于是在鬼门关打了个转转。这要是不听霍青的话，他肯定是跟那两个保镖一样，落得一个车毁人亡的结局了。

　　车子，终于是抵达了大邱市。

　　霍青和宋仲硕都做了简单的易容，跟着卢昌珉来到了大邱钱庄。封寒霜和江洋，立即驾驶着车子离开了。相比较首尔的热闹场面，这儿显得冷清多了。

　　卢昌珉走到柜台前，伸手指敲了敲，大声道：“你们钱庄还办业务吗？”

　　“当然办业务了。”

　　“我想存一大笔钱，你能做得了主吗？”

　　“一大笔钱？”那柜台中的人，看了看卢昌珉，问道：“你想存多少？”

　　“100个亿！”

　　“啊？”

　　那人的脸色都脸色，陪笑道：“可以，可以，十分欢迎。”

　　卢昌珉沉声道：“这可不是一笔小数目，我希望跟你们老板亲自谈谈。万一，真的出了什么纰漏怎么办。”

　　那人连忙道：“不能的，我们大通钱庄的信誉，你尽管放心。”

　　“不行，要是见不到你们老板，我就不存了，去釜山、首尔也是一样的。”

　　“别，别，你等一下，我这就联系我们的老板。”

　　有人把卢昌珉、霍青、江洋带进了接待室中，还倒上了茶水。这样等了没多久的工夫，一阵急促的脚步声从外面传来了，伴随着的还有笑声：“我是大邱市大通钱庄的老板，我叫韩英道，你们……卢昌珉？”

　　韩英道看上去很瘦，很瘦，眼窝深陷，颧骨微微凸起，整个人都快要脱了相。在他的胳膊上，还有着一个个的针孔，一看就是那种长期吸毒的瘾君子。100个亿啊？这要是存进来，再贷款出去，韩英道就能捞到一把很客观的利息了。

　　谁想到，来人竟然卢昌珉，他的脸色当即就阴沉了下来。

　　卢昌珉道：“韩老板，我终于是见到你了……”

　　“卢昌珉，你是来存钱的？”

　　“不是，我是郑老板派来，跟你谈一谈大通钱庄的事儿。”

　　“跟我有什么好谈的？”

　　韩英道冷笑着，哼道：“实话跟你说了吧，我们大邱市大通钱庄要钱没钱，要人没人，恐怕是帮不了郑太熙什么忙了。”

　　卢昌珉急了：“现在，霍青是对我们首尔下手，很有可能下一步就是对你们大邱下手了。”

　　“他敢！”韩英道嗤笑道：“我今天就把话撂在这儿，霍青要是敢来，我保证让他走着进来，躺着出去。”

　　“是，是。”卢昌珉偷偷看了眼霍青，陪笑道：“在整个韩国，谁不知道韩老板的厉害？其实，我这趟过来，还有点儿私事……”

　　“哦？你说。”

　　这趟，霍青和大韩商会的人不断地从首尔钱庄往出取钱，郑太熙肯定是扛不住了。人，谁不想给自己留一条后路呢？卢昌珉这趟过来，就是不想回去了，他往后想跟着韩英道混。同时，他还带来了一个见面礼，希望韩英道能满意。

　　韩英道问道：“什么见面礼？”

　　卢昌珉道：“一个美女，身材高挑，偏瘦，身子的柔韧性极高的美女。”

　　“哦？在哪儿呢，快带我看看。”

　　“她在宾馆中呢，韩老板要是喜欢的话，咱们现在就过去……”

　　“我跟你说，这是在大邱市，别跟我耍什么花样儿。”

　　“怎么可能呢？韩老板，我还想多活两天儿呢。”

　　“哈哈，走，带我去看看。”


第1584章 变脸

　　坑蒙拐骗偷，吃喝嫖赌抽！

　　韩英道几乎是都沾染了，不过，这个人的修为极高，手段又极其狠辣、残忍。所以说，他当上大通钱庄在大邱市的大老板，没人敢说一个“不”字。别人，谁敢当？可能，屁股还没坐稳呢，就让韩英道给干掉了。

　　大通钱庄的总部也派了杀手来对付韩英道，也一样没能把韩英道怎么样。这些年，韩英道又网罗了不少能人异士，势力越来越是庞大。要不然，他也不会连郑太熙和沈俊哲都没放在眼中了。

　　他都盘算好了，最好郑太熙和沈俊哲都让霍青给灭掉了。等到那时候，他再出手把霍青和大韩商会的人全都给收拾了。随后，他再把首尔和釜山的钱庄吞并掉，将是一家独大的局面。贷款的利息，他想怎么调整就怎么调整，你是贷也得贷，不贷也得贷。因为，只有他的钱最多。

　　从钱庄中出来，韩英道跟着卢昌珉来到了附近的一家宾馆中。一直来到楼上，卢昌珉用房卡刷开门，走了进去：“韩老板，请……”

　　艺高人胆大！

　　韩英道才不怕卢昌珉敢派人来对付自己，大步就走了进去，笑道：“哪个妞儿，快让我看看……哎呀~~~”

　　他的嘴巴张得老大，都合不拢了。

　　在房间中，有一个身材高挑的女孩子，双腿修长，不仅仅脸蛋漂亮，身材也极其火辣。当韩英道第一眼看到的时候，她的一只脚搭在了茶几上，一只脚搭在了床上，这样的“一字马”姿势，让韩英道的眼珠子差点儿都掉下来了。

　　卢昌珉低声道：“韩老板，怎么样……”

　　哧溜儿，韩英道抹了下嘴角的哈喇子，连连点头道：“满意，满意，太满意了。”

　　“那我的事儿……”

　　“行了，你往后就跟我混吧，出去，快出去。”

　　“好，那我走了。”

　　卢昌珉答应着，却没往出走。

　　韩英道皱眉道：“卢昌珉，你这是什么意思？”

　　突然，他就感到脖颈一凉，一把匕首抵在了他的脖颈上，卢昌珉笑道：“韩老板，不好生意了。”

　　“卢昌珉，你这是什么意思？”

　　“我现在已经追随明主了，有人想要对你说说话。”

　　“谁？”

　　“我！”霍青淡淡道：“韩老板，你刚才说我要是来到大邱市了，你让我走着进来，横着出去？”

　　“你是……霍青？”韩英道就是一惊。

　　“对，就是我。”

　　霍青点点头，将一沓子资料摔在了韩英道的面前，大声道：“韩英道，今年43岁，吃喝嫖赌抽，无恶不作，还是一个十足十的瘾君子，几乎是每一天都要针管注射毒品。不过是几年的时间，你把韩家的家产全都给败光了，然后，你就打起了钱庄的主意……每次，钱庄中贷款出去的利息，都让你给挥霍光了。老是这样入不敷出，你又开始打起了钱庄中的那些流动资金的主意，还做了一套假账，来应对大通钱庄总部的检查，对不对？”

　　韩英道倒是挺光棍的，大声道：“对……霍青，你想怎么样？”

　　“我能怎么样？你说，大通钱庄总部的人要是知道了真相，会对你怎么样？”

　　“那是我的事，跟你没有任何的关系。”

　　“怎么能没关系呢？我想赚钱。”

　　“你想赚钱？”

　　韩英道一头雾水，有些不太明白霍青到底要干什么，问道：“既然你想赚钱就去赚钱好了，这样把我抓起来干什么？难道，你还指望着我来帮你赚钱？”

　　霍青微笑道：“有钱大家赚嘛，我就想问一句，你想不想赚钱？”

　　“废话，鬼才不想。”

　　“那就简单了，咱们可以演一出戏，把整个大邱钱庄中的钱，都给坑出来。”

　　“怎么演戏？”

　　谁都知道，霍青是大通钱庄的仇人。这趟来韩国之后，不仅仅成立了大韩商会，还成功地狙击了大通钱庄在首尔的堂口。不用去看，也能想象得到，郑太熙这回是完蛋了。而沈俊哲让警方给抓走了，釜山钱庄还损害了80个亿，这些自然是都算到了霍青的头上。

　　首尔、釜山都完了，你说，霍青又怎么可能放过大邱？不过，霍青不知道大邱的地下金库在什么位置，又有多少钱。要是有韩英道当内应，那就不一样了，两个人把这些钱都给二一添作五地分掉，账就算到霍青的头上好了。韩英道拿着这些钱跑路，躲到一个没人能找得到的地方，这辈子吃香的、喝辣的，比神仙还更要逍遥。

　　答应吗？

　　不答应，摆在韩英道的面前，只有一条路，那就是死。

　　答应，韩英道不仅仅能捞到一大笔钱，还不用担心遭受到大通钱庄的追杀。因为，这些都是霍青干的，连他都让霍青给“杀”了，谁也不会怀疑到他的头上。

　　这是一本万利啊！

　　韩英道苦笑道：“霍青，我终于知道为什么郑太熙和沈俊哲都栽在你的手中了，你这样的要求……我想拒绝都拒绝不了。”

　　“这么说，你同意了？”

　　“我根本就没的选择，肯定同意。现在，你可以放了我了吧？”

　　“当然。”

　　霍青摆了摆手，卢昌珉有些犹豫，但还是将匕首给挪开了。

　　韩英道活动了一下筋骨，笑道：“霍青，我可以立即把大邱钱庄中的人都召集起来，或者是暗中给他们都下毒。然后，你派人过来，把他们一举都给收拾了。我再带你去地下金库，咱们把那些钱、金条全都给瓜分掉了。不过……我有一个条件。”

　　“你说。”

　　“嘿嘿……”韩英道看了看封寒霜，问道：“霍青，她是你的女人吗？”

　　“你想说什么？”

　　“我很喜欢这个妞儿，你让她陪我睡一晚上，咱们什么都好说。”

　　“你说什么？”

　　封寒霜的脸色瞬间阴沉了下来，连眉毛都竖起来了。

　　韩英道根本就没有放在心上，笑道：“霍青，反正她又不是你的女人……”

　　霍青突然一巴掌，拍在了韩英道的胸口，直接将韩英道给震飞了。

　　嘭！韩英道的后背撞到了墙壁上，将墙壁给震得四分五裂，整个人又摔落在了地上。他的胸骨，都让霍青给震断了，咯了几口血，愣是没能爬起来。

　　“霍青，我……我不明白，咱们明明已经谈好了，你……你要是杀了我，甭想从大邱钱庄捞到……捞到一分钱。”

　　“我不容许任何人侮辱封寒霜。”

　　“你……”

　　在韩英道的世界中，还是难以理解霍青的所作所为。

　　兄弟如手足，女人如衣服……不就是一件衣服吗？谁穿不是穿呢？两个人一起合作，霍青不费吹灰之力就能把整个大邱市钱庄的人都收拾了，还能白白地分到金库中的钱，简直就是天上掉馅饼的大好事。

　　相比较而言，他提出的这么一个小小要求，实在是太微不足道了。偏偏，他却触碰到了霍青的逆鳞，就这样瞪着霍青，很不甘心地闭上了眼睛。

　　封寒霜道：“霍青……”

　　霍青骂道：“这个混蛋，把我当成了什么人，我怎么可能会跟他这样的垃圾合作呢？放心，我自有办法把整个大邱市的大通钱庄给灭掉了。”

　　“可是……”

　　“仲硕，你立即打电话，叫人过来。”

　　“是。”

　　宋仲硕愣了一下，立即打电话。

　　卢昌珉吓得一激灵，霍青杀人如草介，连眼睛都不眨眼一下啊？就跟吃饭睡觉一样稀松平常。幸亏，自己跟他合作了。要不然，他的尸体恐怕都已经僵硬了。趁着这个工夫，霍青将韩英道给拽进了卫生间中，让谁都不要打扰他。

　　他，在做什么？

　　卢昌珉静静地坐在沙发上，没敢吭声。

　　江洋和封寒霜守在卫生间的门口，给霍青“护法”。

　　朴宰相立即召开紧急会议，把那些大老板们身边的高手们都叫来了，还有宋家、朴家的高手。现在，霍青和宋仲硕去大邱市，已经将韩英道给收拾了。大家伙儿过去有两件事情，第一：扫平了大通钱庄在大邱市的势力。第二：分钱！

　　分钱？

　　这两个字最是诱人了，这些大老板们一个个的眼珠子都冒光了，立即叫人赶往了大邱市。事情，比霍青想象中的还更要快，在凌晨一点多钟，他们全都赶到了酒店中，跟霍青和江洋、宋仲硕、封寒霜会合了。

　　当他们看到卢昌珉竟然也在这儿，都吃了一惊。要不是霍青解释，他们直接上去，就将卢昌珉来个白刀子进、红刀子出了。

　　金大焕也跑过来了，问道：“霍会长，咱们怎么干？”

　　霍青微笑道：“等我摸进了大通钱庄，咱们里应外合。”

　　“啊？这么深更半夜的，你怎么摸进去啊？”

　　“你们等我一下。”

　　霍青转身，再次进入了卫生间中。

　　宋仲硕跟金大焕等人，说他们怎么收拾了韩英道的经过。这些人都听得眉飞色舞的，同时，对霍青的心中更是敬畏了几分。起先，霍青当会长，他们的心中是无可奈何。现在，霍青当会长，他们打心眼儿里认可了霍青的能力。

　　跟着他混，有肉吃！

　　突然，卫生间的门打开了，韩英道从里面走了出来，冷声道：“你们在这儿吵吵什么？”


第1585章 跟着我，有肉吃

　　“啊？韩……韩英道？”

　　宋仲硕和卢昌珉等人都吓了一跳，他们眼睁睁地看着韩英道让霍青给杀了，怎么又复活了？一时间，这些人都紧张了起来，把手探到腰间，作势要扑上去。

　　韩英道退后了两步，摆手道：“别紧张，我是霍青。”

　　“霍青？”

　　看着脸，明明是韩英道，怎么声音又变成是霍青了？在场的人，又是一愣。

　　宋仲硕盯着韩英道看了又看的，吃惊道：“霍青，真……真是你呀？”

　　“当然了，如假包换。”

　　“你这是什么功夫啊？”

　　“川剧的变脸。”

　　“啊？”

　　宋仲硕和卢昌珉、金大焕等人不禁倒吸了一口冷气，还有什么事情是霍青办不成的吗？他这样神不知、鬼不觉地混进大通钱庄，肯定能把钱庄中的人给骗了。等他们接到了霍青的暗号，再一举杀进去……钱，大把大把的钞票和金条啊。

　　其实，霍青不过是学了点儿皮毛，他把韩英道的整张脸皮都揭下来，贴在了自己的脸上。在鬓角连接的地方，还是有破绽。这要是花千骨在这儿，肯定是天衣无缝，就算是盯着看也看不出什么来。

　　霍青道：“钟硕、卢昌珉，你们都听好了，我变换几种嗓音，看哪种跟韩英道比较像。”

　　“没问题！高点儿，对，稍微沙哑点儿……对，对，就是这样。”

　　“好。”

　　霍青调整了一下嗓音，就和宋仲硕、卢昌珉、封寒霜、江洋，大摇大摆地回到了钱庄中。金大焕和那些高手们，偷偷地潜伏到了大通钱庄的对面街道，一切就等着霍青的暗号了。

　　钱庄是24小时营业的，第一是光线比较暗，第二霍青戴着的就是韩英道的脸，潜伏在暗处的人也就没有太在意。一行人，直接来到了钱庄的楼上。

　　霍青喝道：“卢昌珉，你去楼下，把崔成元叫来。”

　　“是。”

　　一般韩英道不在这儿，都是崔成元来打理钱庄的生意。崔成元有些纳闷儿，往常的这个时候，韩老板肯定是在外面花天酒地呢，怎么今天来钱庄了？唉，现在釜山和首尔的钱庄都出事了，自然是不同往日。

　　崔成元不敢怠慢了，立即来到了楼上，低声道：“老板……”

　　霍青冷声道：“对于釜山和首尔的事儿，你都知道了吧？”

　　崔成元点头道：“知道。”

　　“你去把咱们钱庄内外，潜伏的明哨、暗哨，全都叫过来，我要训话。”

　　“啊？”

　　“啊什么，快去。”

　　“是。”

　　怎么感觉，今天的大老板有点儿怪怪的？崔成元满脸的迷惑。幸好，韩英道向来是独来独往惯了，跟钱庄中的人很少接触。看来，釜山和首尔的事儿，对韩英道触动挺大呀？这些明、暗哨都是崔成元安排的，很快就将这些人全都叫到了大厅中。

　　霍青和江洋等人从楼上下来，冷声道：“人，都过来了？”

　　崔成元道：“是，都过来了。”

　　“好，很好。”

　　边说着，霍青边在人群中来回地走动。他的身上飘散出来了一股诱人的酒香味儿，让人闻了还想闻。他们有些懵圈了，不知道韩老板突然叫他们回来有什么事情。难道说，是见他们太辛苦了，要给他们发奖金，或者是请他们吃饭……噗通！一个人栽倒在了地上，又有第二个，第三个。

　　这些人就跟下饺子似的，噼里扑通的。

　　崔成元吃惊道：“这是……”

　　霍青淡淡道：“哦，他们让我给下毒了。”

　　“什么，下……下毒？”

　　“对，你们看看我是谁。”

　　霍青弯腰，再一转身，已经扯掉了脸上的人皮面具，露出了一个有着娃娃脸蛋，颚下有着淡青色胡茬子的青年。他的嘴角微微上扬，带着一抹嘲弄的笑容。同时，他打了个响指，让宋仲硕立即联系金大焕等人过来。

　　崔成元叫道：“你……你是霍青？”

　　“算你有几分眼力。”

　　“你怎么……”

　　话还没等说完，崔成元就感到全身酸软，也跟着瘫倒在了地上。

　　这正是路浮萍和佘美心精心研制的弹指醉，连花飞絮都着了道，就更别说是崔成元等人了。幸亏，宋仲硕和江洋等人都服了解药，要不然，也都得一个个地栽倒下去。没多大会儿的工夫，金大焕等人都赶过来了，看到眼前的一幕，都吓了一跳。

　　霍青从怀中摸出来了十颗药丸，这是解药，上来十个人把这些人全都给搬出去，其余人都给处理掉。等到再回来，酒香味儿也散得差不多了，他们一起分钱。

　　“好嘞！”

　　这是一个表现的机会啊！

　　现在，他们就已经是中毒之身，霍青根本就没有必要干那种脱了裤子放屁，再给他们下一遍毒的事儿，太麻烦了。金大焕抢先一步，将一颗药丸吞进去了，等到两分钟，扛着人就往出走。

　　有了第一个，就有第二个、第三个……这些人干的就是那种没本钱都没买，肯定有法子将这些大通钱庄的人都给毁尸灭迹了。趁着这个工夫，霍青将崔成元给拽到了一边，问道：“说说吧，你是想死想活？”

　　“活，我想活啊。”

　　“你告诉我，大通钱庄的地下金库在哪儿？我就放你一条生路。”

　　“啊？这事儿……你也知道？”

　　崔成元彻底放弃抵抗了，苦笑道：“你帮我解毒，我现在就带你过去。不过，你就算是知道也没有用，钱庄的大门是要指纹解锁才行，只有韩英道亲自过来才能打开。”

　　啊，这倒是让霍青吃了一惊，低喝道：“走，带我过去看看再说，你别耍什么花样儿。”

　　“不敢，不敢。”

　　“江洋，你来扛着崔成元在前面带路……”

　　“好。”

　　在崔成元的指点下，霍青和江洋、封寒霜等人终于是找到了地下金库的入口。好几道又厚又重的大铁门，不断地往地下延伸，等到了第五道大铁门，终于是停下来了。这儿就得靠指纹解锁了，连崔成元也没有什么法子。

　　霍青看了看宋仲硕，宋仲硕苦笑道：“现在的韩英道……我已经叫人给火化，掩埋掉了，指纹肯定是没有了。”

　　“崔成元，没有指纹，还有什么法子吗？”

　　“没有了。”

　　“去，叫人找来超高压水切割刀和电锯，咱们把大门给切割开。”

　　“好，我这就去办。”

　　在地下金库中，可都是花花绿绿的钞票和金条啊！

　　宋仲硕立即叫人去找工具，等到一切就绪了。金大焕和那些大老板们也都把尸体都处理干净了，颠颠地跑了过来。在宋仲硕的主持下，清点钱庄中的钱，还有账单。等出去，他们要把账单中的钱都收缴上来，再一一地分掉。

　　嗤，嗤……水刀滋滋地切割着大门，也就是十几分钟的时间，就把大门切割出来了一道“口”字型的口子。人，弯腰就钻了进去。咔咔，灯亮了，在角落中堆着一沓子一沓子的，还有几箱子金条。在灯光的照耀下，金灿灿地晃眼睛。

　　别说是金大焕等人了，就连宋仲硕和封寒霜都看得眼花了。钱再多，都是一张支票，一张银行卡，也没有这样一堆钱和金条摆在面前，更有诱惑力。

　　霍青大声道：“谁也别乱动，咱们要尽快撤离了。这样，金大焕、宋仲硕，你们去把箱子拿来，咱们直接将这些钱和金条全都封箱，等回到了首尔再统一整理。”

　　箱子什么、麻袋什么的，早就备好了。

　　这些人一股脑儿地将钱和金条全都给装好了，又给贴上了封条。在半路上，任何人都不得拆箱。要是发现有人破坏的痕迹，势必会追查到底。

　　很快，人都撤了出来。在临走之前，又撒上了汽油，一把火把大通钱庄给点燃了。呼呼！火光冲天而起，整个大通钱庄都陷入了火海中。从今往后，大邱市的大通钱庄将不复存在了。这样紧赶慢赶的，等回到了韩医商会也已经是凌晨三点多钟了。

　　一箱子、一箱子堆在了客厅中，看得朴宰相等人眼珠子都直了。

　　“霍会长，这是……”

　　“这是我们这趟去大邱市捞回来的战利品，钟硕、金大焕，你们去把这些钱和金条，都清理出来。”

　　“好嘞。”

　　早就等着这句话了！

　　在大家伙儿的监督下，花费了一个来小时的时间，才算是清点完毕。这些钱和金条，整整是235个亿，全都按照入会的人头来算，一一地分下去。这些大老板们乐得，嘴巴都合不拢了，交了100万的会费，却捞回来了上亿元，太划算的一笔账了。

　　这下，他们看着是打心眼儿里佩服了。

　　趁着这个工夫，霍青问道：“朴会长，怎么样？你们把首尔钱庄中的钱，都掏空了吗？”

　　“哈哈，掏空了。等到后来，郑太熙都要哭了，太过瘾了。”

　　“行，明天就是医学交流会的最后一天，我也该回归了。往后，大韩商会的事情就交给朴宰相和宋仲硕来打理，大家伙儿有什么事情都跟他们商量。要是实在解决不了的，就给我打电话。”

　　“啊？”金大焕等老板们打心眼里舍不得：“霍会长，你还回什么华夏啊？往后，你就在韩国带着我们一起干吧？我们什么事情都听你的。”

　　“对，对，我们什么都听你的。”

　　“不行，这是原则性问题，我必须得回去。我不希望看到有谁干出吃里扒外的事情……哼哼，真要是有那时候，沈俊哲和韩英道就是他的下场。”

　　“不会，不会，我们保证都听朴宰相和宋仲硕副会长的。”

　　“好，那就这样，我得回去睡觉了。”


第1586章 霍青发飙了

　　人走了。

　　在临走前，霍青把解药都给了这些事大老板们。这些解药是可以控制住六个月的解药，如果说，在此期间，谁要是干出了对不起大韩商会的事情，就休怪他不客气了。

　　金大焕大声道：“霍会长，你尽管放心，我们生是你的人，死是你的鬼。”

　　霍青笑骂道：“没那么远中，我很欢迎你们去华夏做生意，有什么事情都可以找我。”

　　“是。”

　　“那就这样……”

　　霍青又跟朴宰相、宋仲硕打了个招呼。现在，他们要做的是防止郑太熙的反扑，要是有机会的话，把首尔和釜山的大通钱庄全都给搜刮干净了，就像对大邱的钱庄一样，千万不能客气了。

　　必须地！

　　那可是花花绿绿的钞票和金条啊？这些大老板们几乎是都没有做什么，就分到了上亿元，乐得嘴巴都开花了。人的欲望是无止境的，有了一块钱，就想要两块、三块……不用霍青说，他们也会把目光落在首尔和釜山的钱庄身上，誓跟大通钱庄对抗到底。

　　霍青点点头，和封寒霜、江洋回中医馆去了。

　　这趟，也不能让他们白忙活了。在空中花园大酒店的时候，霍青让那些大老板们上来领解药，还有些人不太相信。当场，他就发话了，等到“钩吻”发作之后，再来要解药的人，就得交100万的解药费。要说，这些人也是贱骨头，不花钱的时候不上去，花钱的时候蜂拥往上冲，江洋和封寒霜都数钱数到手抽筋儿了。

　　这些钱，就全都让封寒霜和江洋给瓜分了。

　　封寒霜还有点儿不太好意思，问道：“霍青，那你呢？”

　　“我有钱。”

　　“呃……好吧，等回去了，我把这些钱分给刀锋战士们。”

　　“那是你的钱，随便你怎么处置。”

　　“霍青……”

　　经过这段时间跟霍青的接触，封寒霜都有些迷茫了。你说，这样不断地勒索别人的钱，又揣进了自己的腰包中，算不算是以权谋私啊？之前，她觉得作为一名战士，应该一心为了国家，为了民族。可是现在……她真的不知道该怎么办才好了。

　　霍青正色道：“封寒霜，我问你一句话，你说，咱们这些刀锋战士辛不辛苦？”

　　“肯定辛苦了，可是……”

　　“为了国家、为了民族，咱们流血牺牲，图个什么？说白了，咱们不过是拿了敌人的钱，又没有干出对不起国家、对不起人民事情来。反正，我觉得这些都是应该的。”

　　“等回去，我先问问顾队长，看他怎么说吧？”

　　“好吧。”

　　看来，一时半会儿，封寒霜是很难拗过这个弯儿来。

　　霍青也不勉强，看着他们回到了房间中，他也回去了。

　　灯亮了，他将鞋子、外套一股脑儿地脱下来，丢到了地上，口中哼着歌曲，走了进来。在床上，躺着一个女孩子，她侧卧着身子，头朝里已经睡着了。她的秀发披散着，看不清楚她的脸蛋儿，但是霍青也认出来了，她正是佘美心。

　　这丫头，怎么又跑到自己的房间中来了，难道她不怕自己把她给××了？霍青笑了笑，正要逗逗她。突然，佘美心翻身坐了起来，叫道：“谁？”

　　“我……还能有谁。”

　　“霍青？”

　　佘美心揉了揉惺忪的睡眼，倒头便睡，嘟囔着道：“你赶紧去路师姐的房间中去，别耽误我睡觉。”

　　霍青坐到了床头，打着哈欠道：“这是我的房间，我当然倒在我的床上睡了，你要是不走，我就钻被窝里去了。”

　　“哼哼，你要是不怕我把你给拿下了，你就尽管钻进来。”

　　“我会怕你？”霍青不禁哑然失笑，掀开被子就钻了进去，笑道：“行，我倒是要看看，你是怎么把我给拿下的。”

　　“滚蛋！”

　　佘美心的身子陡然一僵，立即坐了起来，叫道：“你走不走？信不信我把这件事情告诉路师姐？看她怎么收拾你。”

　　这是一件多么有情调的事儿，你偏偏提她干什么呢？其实，霍青就是故意逗逗佘美心，又怎么可能会真的跟她怎么样。他伸手，在她的大腿上捏了一把，嘿嘿笑了笑，孙悟空再厉害也逃不过如来佛的手心。早晚有一天，她得让他给吃了。

　　佘美心嗷下跳起来了，叫道：“霍青，你这个混蛋，敢占老娘的便宜。”

　　霍青大笑着，捡起地上的衣服就出去了。

　　佘美心抓起枕头，丢了过去，砸在了门上。谁也没有听到，她嘀咕了一句话，胆小鬼，这就把你给吓跑了。

　　路浮萍终于是又重新接纳了自己，霍青的心中暖暖的。这个点儿了，路浮萍睡没睡呢？他将房门给捅开了，偷偷地摸了进去。房间中黑咕隆咚，静悄悄的，连点儿声音都没有。他将壁灯给打开了，就见到路浮萍静静地躺在床上，睡得正香。

　　霍青没敢发出动静，快速地冲了个热水澡，穿着裤衩，蹑手蹑脚地摸到了床上，掀开被窝就钻了进去。

　　在外面，霍青时刻都保持着警惕，但是在自己的家中，自己的女人身边，精神自然就放松下来了。他还没等坐稳，突然，他就感到小腹处传来了一阵剧痛，一把刀子狠狠地捅了进来。幸好，他的修为极高，肌肉不自觉地就能够提到反应，愣是生生地夹住了刀子，才不至于让刀子全都扎进去。否则，他的小命儿就交待在这儿了。

　　霍青一把口中有了路浮萍的手腕，叫道：“你……你不是路浮萍？”

　　路浮萍的眼神中满是怨毒，怒道：“霍青，你没想到，你也会有今天吧？”

　　“花飞絮？”

　　“对，就是我。”

　　花飞絮冷笑道：“现在，我给你一个机会，你告诉我花弄月在什么地方？要不然，这辈子都甭想再见到路浮萍了。”

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心！

　　一次又一次的，她到底想怎么样？上一次，她为了毒倒了霍青，愣是用十香软筋散把郑高祖和张丹溪等人全都给毒倒了。要不是霍青百毒不侵，还真的着了她的道儿。可即便是这样，他还是原谅了她。

　　第一，郑高祖和张丹溪等人给求情，真要是花飞絮出了什么事情，他们不好跟竹摇风交代。

　　第二，大家伙儿毕竟都是医学交流团的人，丢人也不能丢到国外来呀？霍青就想着，要是花飞絮不再做出过分的事情也就算了。反之，等回国之后，他和佘美心再好好地收拾她，说什么也不能便宜了她。

　　这下可倒好，这才几天的时间啊？霍青这两天是忙着大通钱庄的事儿了，也没怎么回中医馆，花飞絮竟然又蹦跶起来了。有什么你就冲我来，怎么还对路浮萍下手了？这可是霍青的逆鳞，霍青的眼眸中都迸出来了杀机。

　　“路浮萍呢？你把她怎么样了？”

　　“你还惦记着她？”

　　花飞絮的手腕用劲，想要把刀子往里捅，或者是往出拔。可是，霍青的手扣着她的手腕，就跟焊住了似的，愣是纹丝不动。霍青就这样狠狠地瞪着她，再次问道：“你告诉我，路浮萍怎么样了？”

　　花飞絮怒道：“你把手撒开？要不然，我让你再也见不到路浮萍……”

　　“你再说一遍？”

　　“我，让，你，再，也，见，不，到，路，浮，萍！”

　　花飞絮狠狠地，一字一地地嚼着，仿佛是要将路浮萍给嚼烂了似的。

　　霍青甩手就是一个耳光，怒吼道：“说，你把路浮萍怎么样了？”

　　花飞絮终于是攥不住匕首了，一头栽倒在了床上，腮帮子肿起来老高，嘴角也流淌出来了血水。她难以置信地望着霍青，都怀疑是不是自己出现了错觉。霍青，竟然敢打自己，他是不是疯了。

　　一而再、再而三地遭受到了霍青的羞辱，花飞絮怎么也咽不下这口气。她跟柴进之发生了关系之后，两个人商量来商量去的，还是决定针对霍青的弱点下手，那就是路浮萍。今天忙完了之后，花飞絮就易容成了佘美心的模样，走进了路浮萍的房间。

　　花间医派的易容术、毒术、媚术、观音手，天下无双！

　　没想到，花飞絮竟然用易容术做出来了这样的勾当。趁着路浮萍错愕的空挡，她上去就将路浮萍给擒下了。然后，她找了个地方，将路浮萍给藏了起来，她又易容成了路浮萍的模样。如果霍青晚上回来，他肯定会来找路浮萍。

　　而她，躲藏在被窝中，就可以给霍青致命一击了。

　　第一，霍青确实是功夫太厉害了，反应也极快。尽管说，刀子扎进去了，霍青还是扣住了她的手腕。

　　第二，她的心中还是想知道花弄月的下落，这一刀要是杀了霍青，岂不是前功尽弃了？反正，有路浮萍在自己的手中，霍青敢不就范。

　　可是，霍青做事根本就不按照套路出牌，完全颠覆了她心中的想法。他，竟然敢打她，难道他就不顾路浮萍的死活吗？就在她这么愣神、错愕的刹那，霍青已经退后了几步，反手拔出刀子丢到了地上。

　　嗤，一股鲜血飙射了出来。

　　他立即摸出几根银针，刺入了小腹周围的几处穴位，血流的速度当即就缓解了下来。

　　他的眼珠子都红了，就这样怒视着花飞絮，第三次问道：“说，你把路浮萍怎么样了？”


第1587章 休怪我不客气了

　　血水，还在往出流淌着。

　　霍青的脸上也蹭了血，双手更是不用说了。本来，他的身上就只有一件裤衩，也都让鲜血给浸透了。这一幕，把花飞絮都给吓到了。她没有想到，霍青会这么彪悍，浑然不顾自己的死活，一心想知道路浮萍的夏洛。

　　越是这样，她心头的火气就越大！

　　她从床上跳起来，飞身扑向了霍青。霍青上去一脚，将她又给踹回到了床上。她就感到全身上下的筋骨仿佛是都要折断了，可她的骨子里面就是有了这么一股子韧劲儿，一把一把地毒药洒向了霍青。

　　霍青一点儿反应都没有，扯碎了衬衫，勒紧了伤口，上前一把掐住了她的咽喉，直接给推靠在了墙壁上，怒吼道：“说！”

　　花飞絮的双脚都离地了，双手、双脚乱蹬、乱刨，叫道：“你有种就杀了……杀了我，要是我死了，你这辈子都甭想见到路浮萍。”

　　“你以为我不敢？”

　　“来，来呀，我们花间医派的上下都不会放过你的。”

　　“好，那我就灭掉了你们整个花间医派。”

　　“你……”

　　霍青的手上用劲儿，花飞絮就感觉自己的呼吸都不顺畅了，憋的脸色发紫，终于是昏厥了过去。也不知道过了多久，她终于是悠悠地醒转了过来。在房间中，又多了一个头发乱糟糟，胡子拉碴的男人。他的嘴巴上叼着烟，烟灰垂下来老长，竟然没有掉落，也算是一种本事了。

　　他，正是疯魔江洋。

　　霍青坐在疯魔江洋的身边，他的脸色苍白，腰间缠着绷带，看起来是伤势不轻。佘美心和郑高祖、张丹溪、柴进之也在，一个个脸色阴沉着，很难看。

　　“臭表砸，你醒了？”佘美心嗷下就窜上去了，一把揪住了花飞絮的脖领子，怒道：“你说，你把我师姐怎么样了？”

　　花飞絮挣扎着想起来，这一刻，她才算是发现自己的双手双脚都让人给绑起来了，双腿岔开着，成了一个“大”字型，姿势让人很难堪。啪啪！两个耳光煽在了她的脸上，让她的眼前都冒起了金星。

　　没有了毒，又让人绑了起来的花飞絮，就是一个弱女子。

　　佘美心很气愤，从小就跟蛇妖一起长大的，让她的骨子里面有了孤僻、阴暗的一面。等来到了药王谷，她跟路浮萍生活在一起了，才感受到了阳光、热爱，让她整个人都变得开心起来了。这一切，都是路浮萍给她的，哪怕是丢掉了自己的性命，她都不希望路浮萍受到伤害。

　　张丹溪赶紧上来劝阻了她：“美心，有话好好说。”

　　“我跟她还有什么好说的？郑老，你说她还是人吗？一次又一次的，我师姐多么好的一个人，招谁惹谁了……”

　　“是，是。”

　　郑高祖和张丹溪听说了这件事情，也很是恼火。

　　你这样一而再、再而三地挑事，谁能受得了？对于路浮萍，他们打心眼儿里面喜欢这个女孩子，不骄不躁，敬重他们，还很有耐心，医术精湛，这是一种中医高手应该有的品质。他们对毒手药王都有点儿羡慕嫉妒恨了，这么好的一个女孩子，怎么就让毒手药王给收到门下了呢？他们是真想把自己的所学，也一股脑儿地传给路浮萍。

　　偏偏，路浮萍就在这个节骨眼儿上出事了，又是花飞絮干的，你说，他们怎么可能承受得了？郑高祖本来就是火爆脾气，怒道：“花飞絮，你说，路浮萍呢？”

　　“这是跟霍青之间的事情，跟你们没有关系。”

　　“你……”

　　这完全是一副死猪不怕滚水烫的模样，耍混啊！

　　郑高祖睁大着眼珠子，张丹溪连忙道：“郑老，你消消火，我跟她说。飞絮，你对路浮萍下手就不对了，我跟你说……”

　　花飞絮叫道：“说什么呀？你们这样把我给绑起来是什么意思？柴进之，难道你就这样眼睁睁地看着我受欺负吗？”

　　柴进之硬着头皮，讪笑道：“我觉得，这件事情应该从长计议……”

　　“计议你么啊！”霍青可不惯着，冷声道：“今天，我把你们都叫过来了，就是让你们看看花飞絮是怎么对我和路浮萍的。既然她执意不交代路浮萍的下落……哼哼，那就休怪我不客气了，我有千百种法子，能让她张嘴。”

　　“霍青……”郑高祖和张丹溪都吓了一跳。

　　“行了，你们谁也别劝我了。在路浮萍的事情上，谁也被好使。”

　　“可是……”

　　“行了，你们都出去吧，我不会要了她的命的，你们放心吧。不过，我会让她后悔，她爹妈把她给生出来。”

　　“霍青！”

　　郑高祖和张丹溪、柴进之还想再说点儿什么，霍青已经铁青着脸，将他们给推出去了。他叫他们过来，就是想让他们看看花飞絮是一个怎么样的女人。而他这样做，也确实是到了忍无可忍的地步。谁要是再敢帮花飞絮说一句话，别管他翻脸不认人。

　　嘭！房门关上了，房间中就剩下了霍青和江洋，还有佘美心了。

　　佘美心从怀中摸出来了一把匕首，冷声道：“霍青，你把这个臭表砸交给我，我保证让她连祖宗十八代都供出来。”

　　“你也出去。”

　　“什么？”

　　“我让你也出去，这事儿你在这儿不太方便。”

　　“霍青！”

　　佘美心又气又恼，叫道：“我告诉你，你别想着对她干出那种……龌龊的事情来。”

　　霍青冷声道：“你放心吧，就算是她脱光了躺在我的面前，我也对她没有任何的兴趣。”

　　“你……”

　　“你在房间中等我的消息。”

　　“好吧，你……你可别乱来。”

　　佘美心终于是没有再说什么，也转身走了出去。

　　咔！房门锁上了，霍青一步，一步地走到了花飞絮的面前，问道：“你是不是还不想说路浮萍的下落？”

　　要说，郑高祖和张丹溪走了，倒也没有什么，怎么……连柴进之也走了？他一句话都没说，就这么走掉了。难道说，在他的心中就一直没有自己的存在吗？要不然，搁在哪个男人的身上，都不可能眼睁睁地看着自己的女人受欺负了。不过，现在的花飞絮顾不上去想那么多了，因为，霍青已经走到了她的面前，让她的内心深处都升起来了一阵恐惧。

　　“霍青，你……你想干什么？”

　　“我看你是不见棺材不落泪啊？上一次见到你的时候，你还是个雏儿，现在就不是了……说说，你跟哪个男人发生了关系？”

　　“这……管你屁事？”花飞絮又羞又恼，怒道：“我告诉你，你要是敢动我半个手指头，我就让你见不到路浮萍。”

　　“你威胁我？”

　　“对，我就威胁你了，咋地吧？现在，你还不赶紧放了我。”

　　“好，好，我就让你尝一尝真正地女人，是一种什么滋味儿。”

　　霍青从口袋中摸出来了一个粉色的药丸儿，就往花飞絮的嘴巴中塞。这肯定不是什么好玩意儿，花飞絮从小到大一直都在玩儿药了，自然是知道厉害。她紧紧地闭着嘴巴，说什么也不张开。

　　事情到了这个地步，就由不得她了。

　　江洋上来，捏住了她的鼻子。这样就没法儿呼吸了，花飞絮终于是憋不住了，刚要张开嘴大口地喘息，让霍青直接将药丸儿塞进了她的嘴巴中。她想呕出来，可是，这药丸儿是真厉害，入口即化，顺着她的喉咙就进入了胃中。

　　轰！她就感到小腹处升起了一团火焰，瞬间燃烧起来了，沿着奇经八脉，在身体的四处蹿腾着。这股火焰蹿腾到哪里，哪里的皮肤就痒痒的，让她忍不住都跟着扭动起来了身子。同时，女人最敏感的地方，仿佛是有着什么东西在撩拨，让她的口中都发出了呢喃声。

　　“啊……”她赶紧闭住了嘴巴，喘息着道：“霍青，你……你给我吃了什么？”

　　“这个叫做贞女烈，再贞节的烈女一旦吃了，都会变得放浪形骸。不过，你放心，我和江洋就在旁边看着，不会动你一下。这种渴望男人，又没人慰藉、空虚的感觉，会比《满清十大酷刑》还更要厉害。你要是能忍得住，算你厉害。”

　　“啊，你不能这样……嗯，禽兽，我不会放过你的，啊~~~”

　　花飞絮的身子极力地扭动着，更是痒痒的、空得难受。她的皮肤变红了，哈喇子都顺着嘴角流淌了出来。这要是不知道的人，还以为她的毒瘾发作了。渐渐地，她的口中不住地发出了声音，给我，给我。

　　咕噜！江洋禁不住吞了口吐沫，问道：“霍青，你说……咱俩就这么眼睁睁地看着？”

　　霍青瞟了他一眼，问道：“那你还想怎么样？”

　　“我觉得吧，不能白白地便宜了她，还是让我狠狠地鞭挞她吧。”

　　“你那是惩罚她吗？分明就是在奖励她，不行。”

　　“可是，你看她这样能受得了吗？”

　　“她要是受不来了，就会交代路浮萍的下落了。”

　　“我说，我说。”

　　终于，花飞絮扛不住了，边喘息边呻吟着道：“我……我在中医馆对面宾馆开了个房间，把她藏在哪儿了。”

　　霍青箭步窜了上去，问道：“房间号是多少？”

　　“你快帮我解毒，要不然，我……我是不会说的。”

　　“你不说就算了，我倒是要看看你还能忍多久。”

　　“你……502，502室，呜呜……”

　　花飞絮的精神彻底崩溃，忍不住失声痛哭了。


第1588章 别白活一辈子

　　哪有这样折磨人的？

　　即便是花飞絮招供了，霍青都没有给她解毒，非好好折磨她一番不可。

　　江洋挺直着胸膛，喝道：“霍青，你去对面的宾馆，去接路浮萍吧？我在这儿看着她。”

　　霍青问道：“你，看着她？”

　　“对呀，你还不相信我啊？放心吧，她肯定逃不掉。”

　　“我倒不是怕她跑掉了，我是怕你会对她干出什么事情来。”

　　“嗨，你怎么能这么看我呢？像我这么正直、纯洁的男人……”

　　“滚蛋！”

　　霍青瞪了他两眼，让他回去睡觉，他去把佘美心叫过来，看着花飞絮。

　　江洋撇了撇嘴，终于是不太甘心地走掉了。

　　佘美心肯定不会休息了，当她到了房间中，看到花飞絮扭动着身子，不住地喘息和呻吟的模样，也吓了一跳。这……这是对花飞絮做了什么，她怎么变成这样了，简直就是一个银娃荡夫嘛。

　　霍青也没瞒着：“我给她下了贞女烈，就是要让她吃一番苦头。现在，你在这儿盯着她，我去找浮萍。”

　　“贞女烈？”佘美心盯着霍青看了又看的，哼哼道：“行了，你去吧。”

　　“好。”

　　霍青立即出去，找到了路浮萍。

　　路浮萍的身子软绵绵的，连点儿力气都没有，就这样静静地瘫倒在床上。她是中了花飞絮的十香软筋散，根本就动弹不了。霍青立即帮着她解毒，她终于是恢复过来了，第一句话就是问霍青，你怎么样了？花飞絮有没有伤到你？

　　霍青笑道：“没事，她怎么可能会伤了我呢？”

　　“你真没事？”

　　“真没事。”

　　“你把衣服撩开，让我看看……”

　　就知道什么事情都瞒不了她，别看她不太张扬，却是一个心思极其缜密的女人。霍青没办法，就把刚才发生在房间中的事情，都跟路浮萍说了一下。当时，花飞絮假扮成了路浮萍的模样，霍青的精神放松警惕，才会中刀。

　　路浮萍看了看伤口，心头也升起来了一股无名之火，怒道：“她太过分了，你是怎么对她的？”

　　“我……嘿，走，咱们回去看看，你就知道了。”

　　“走。”

　　两个人回到房间中，就这么大会儿的工夫，花飞絮就跟死过去了一遍似的，全身上下都让汗水给浸透了，头发都一缕一缕地黏在了鬓角上。尽管说，她不在发出了呻吟的叫声，还是不住地喘息着，脸蛋红扑扑的，秀芬难当。

　　霍青左右看了看，问道：“咦？佘美心呢，我让她在这儿看着花飞絮的了。”

　　“我在这儿呢。”

　　佘美心从卫生间中出来了，脸蛋儿上也泛着红霞，狠狠地剜了霍青一眼。

　　刚才，她看着花飞絮不断地扭动着身子，口中不住地说着想要，想要的模样，心中也是一阵悸颤。她的身体的某个地方不受控制地涌出来了什么，赶紧进卫生间中去收拾了。可想而知，身在其中的花飞絮，将遭到了怎么样的折磨，这可是肉体和精神上的双重折磨。

　　这个混蛋，脑子都在想什么呢？尽是这些下三滥的招式。但是，佘美心也不得不承认，看着花飞絮遭受到这样的痛苦，她的心里倍儿爽。

　　霍青问道：“浮萍，你说咱们怎么处置她？”

　　路浮萍冷声道：“这个女人的心思太过于歹毒了，咱们要是再放过她，指不定还会再弄出什么事情来看。要我看，咱们废了她吧。”

　　“啊？”

　　霍青和佘美心都吃了一惊，没想到，一向稳重、心软的路浮萍，这次也这么心狠。别看她说得轻描淡写的，却能让人的骨子里面都冒寒气。这绝对不是开玩笑，她是真想这么干。这点，她跟霍青的想法是一样的。

　　随便你怎么对付我都行，但是你不能伤害我的男人。

　　霍青的小腹上，那么一道深深的刀口，这是想要他的命啊！最近的一段时间，霍青甭想再用力了，否则，伤口崩裂开就麻烦了。路浮萍，无论如何都不能容忍花飞絮干出这样的事情来。

　　佘美心从怀中拽出了刀子，大声道：“我看这事儿行，你们都出去，把她交给我吧。我保证让她死的痛痛快快，不会有什么痛苦。”

　　“美心，我来。”霍青道。

　　“这种事情，你跟我抢什么？你不会是想着趁机再爽一把吧？”

　　“你想什么呢？”

　　其实，谁都明白霍青的心思，他是不想让佘美心的双手沾染血腥。同样，佘美心也不希望把霍青搅和进来，她就是药王门的一个小弟子，可霍青不一样啊？又是军人，又是华泰集团的人，势必会给自己带来不利的影响不可。还有哦，要是花飞絮死了，花间医派的人岂能这么善罢甘休了？佘美心宁可让竹摇风等人来找自己的麻烦，也不想再给霍青添麻烦了。

　　佘美心哼哼道：“这个家伙的麻烦，已经够多了，就别再树立花间医派这样的强敌了。”

　　霍青笑道：“你说的对，我的麻烦够多了，又何必在乎再多一件呢？”

　　路浮萍道：“算了，美心，你还是交给霍青吧。”

　　“你给她来个痛快点儿。”

　　“好。”

　　霍青答应着，接过了佘美心递过来的刀子，在手中惦了惦，又还给了佘美心。这样杀人多不好，弄的哪儿都是血，还不如喂她吃一颗毒药，让她悄无声地的安乐死算了。他保证，等到时候，就算是验尸，也什么都验不出来。

　　佘美心点头道：“好，就这么干了。”

　　霍青嗯了一声，从腰间的百宝囊中又摸出来了一颗药丸，空气中顿时飘散出来了一股清香的气息，让人的精神都不禁一震。

　　越是毒的药，就越好吃。

　　越是苦的药，就越治病。

　　花飞絮自然是明白这点，使劲儿摇着头，叫道：“霍青，你……你们放过我吧，我再也不敢了。”

　　“再也不敢了？我特么都原谅你好几次了，可你呢，还不是一样想着害我们。”

　　“真，真不敢了，我要是再有害你们的心思，让我不得好死。”

　　“行了，你现在说一千道一万都没用了，我是不会再相信你了。”

　　“不要，不要……路浮萍，救救我……”

　　霍青哪里会听她在这儿唧唧歪歪的，直接捏开了她的嘴巴，将药丸给塞了进去。这一瞬间，就像是遭受到了电击似的，花飞絮整个人的身子都绷紧了，就这样直勾勾地盯着天花板，大脑中一片空白。

　　完了，她就这么死了。

　　这才二十多岁的年纪，真没活够啊？没了，什么都没了，以至于连霍青解开了绑着她手脚的绳索，她都不知道。

　　也不知道过了多久，霍青扒拉她两下，大声道：“嗨，还不回去睡觉啊？难道，你还想跟我一起睡？”

　　“啊？”

　　花飞絮吓得一激灵，摸着自己的脸蛋，颤声道：“我……我还没死吗？”

　　佘美心哼哼道：“我告诉你，这就是和谐社会把你给救了。路师姐心软，再给你一次活命的机会，你要是还敢再乱来……我们保证让刚才的事情重演一遍，那时候可就是真的了。”

　　路浮萍的脸上没有什么表情，淡淡道：“你走吧？人的命只有一次，我希望你能好好珍惜。”

　　花飞絮没敢有任何的停留，跌跌撞撞地往出跑。

　　等到她打开了房门的那一刻，霍青喝道：“等一下。”

　　“啊？”花飞絮又吓得一激灵，跟触电似的，赶紧又撒开了门把手。

　　“记住了，我霍青不惧怕任何人。你要是不想把自己的命搭进去，不想把整个花间医派搭进去，就尽管再来找我的麻烦。”

　　“我……我知道了。”

　　花飞絮赶紧逃也似的溜掉了。

　　你说，这世上怎么会有这样的人呢？佘美心连连地摇头，还是有些埋怨路师姐的心肠太软了。对付这种心如蛇蝎的女人，就不能客气了。

　　霍青长叹了一声：“唉，但愿她这次能吸取教训。要是还来，真是天王老子也救不了她了。”

　　“也是……行了，我就不打扰你们休息了。”佘美心摆摆手，去霍青的房间休息了。

　　今天晚上，霍青受了重伤，他肯定是没法儿再跟路浮萍亲热了。他倒在佘美心的床上，路浮萍睡在自己的床上，两个人唠了一会儿磕，终于是进入了梦乡中。等到第二天醒来了，路浮萍第一件事就是帮着霍青清洗、包扎伤口。

　　霍青的伤势确实是不轻，要不是反应快，这条小命儿真的就交代在花飞絮的手中了。

　　等他们到了楼下，郑高祖和张丹溪、佘老、汪老、柴进之等人都在这儿了，他们赶紧上来询问霍青的伤势。对于这件事情，他们是看在眼中、痛在心中，坚决站在霍青的这一边，支持他。郑高祖和张丹溪更是决定了，等回国之后，他们要亲自去一趟花间医派，把这件事情跟竹摇风说一说，确实是花飞絮做得太过分了。

　　霍青有点儿不太好意思：“郑老、张老，麻烦你们了……”

　　“嗨，你跟我们还客气什么？这件事情，让你受委屈了。”

　　“没事。”

　　“算了，反正咱们今天是最后一天，明天就回国了。”

　　“是。”

　　从始到终，柴进之一句话都没有说。


第1589章 他，就是贾思邈

　　这样等了没多久的工夫，朴宰相和金俊镐等韩医商会的人都过来了，他们跟郑高祖、张丹溪等人打着招呼，很是热情。趁着没人的时候，朴宰相冲着霍青使了个眼色，对于霍青是大韩商会会长的事儿，还真没几个人知道。

　　这一白天都是在忙碌中进行的，气氛很不错。不过，霍青和张坤、花飞絮都没有下楼，一个是在养伤，一个……谁管她，随便她干嘛了。等到了日落黄昏的时候，为期三天的医学交流会终于是结束了，可以说是非常成功。

　　朴宰相笑道：“郑老、张老，我已经在空中花园大酒店，安排了酒席。今天晚上，你们一定要赏个脸……”

　　“不用了，这样太麻烦了。”

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦。你们能来首尔跟我们医学交流，是我们的荣幸。明天，你们就要回去了，要是不让我们尽地主之谊，我们的心里很过意不去啊。”

　　“好吧，那我们就叨扰了。”

　　本来，霍青是不想去了，他不想让自己受伤了的事情泄露出去。不过，朴宰相这样热情地邀请，他又不能不给面子。表面上，朴宰相是款待郑高祖和张丹溪等人，实际上，他是想请霍青吃饭。

　　花飞絮还是没有从楼上下来，柴进之低声道：“郑老，你说，她不会出什么事情吧？”

　　一提起她，郑高祖的火气就上来了，哼道：“她能出什么事？那么大的大活人了，尽是干一些幼稚的事情。”

　　“是，是……这样，你们去吃饭吧？我到楼上去看看她。”

　　“好吧，你也劝劝她，别让她想不开了。”

　　“我知道。”

　　霍青和江洋、封寒霜、佘美心、路浮萍、郑高祖等人都跟着朴宰相、金俊镐等人，来到了空中花园大酒店。今天，整个大酒店都不对外营业了，就是为了招待霍青和江洋等人，气氛很不错。

　　这些人都落座了之后，霍青、封寒霜、江洋和宋仲硕、朴宰相、朴正泰来到了楼上的包厢中，房间中端坐着一个中年人，身上带着一股威严的气势。恐怕，谁都不会想到他就是大进集团的董事长。

　　在宋仲硕的介绍下，霍青往前抢了几步，连忙道：“宋先生，我是久仰你的大名，今日一见真是三生有幸。”

　　宋高勋很热情，大笑道：“哈哈，霍少，你真是太客套了。倒是你呀，长江后浪推前浪啊。”

　　“别，宋先生，你可千万别这么说，我要想你们学习……”

　　“我们家钟硕能跟你一起共事，是他的荣幸。”

　　“这是我的荣幸才是……”

　　“哈哈，行了，咱们都是自己人，就别说那么多客套的话了。”

　　宋高勋把目光落到了江洋和封寒霜的身上，霍青很坚定地点点头，没事，人绝对可靠，有什么话尽管说。

　　宋高勋点点头，将一封信推到了霍青的面前，有深意地笑道：“你打开看看。”

　　这是一封黑瓦台写给大进集团和正泰娱乐公司的信，在信中，表扬了朴宰相和宋仲硕一番。同时，黑瓦台还希望两家能再接再厉，一举将大通钱庄在首尔和釜山的残余势力，给剿灭掉。

　　在信封的末尾，还附带了两张纸，一张纸是一份市政建设的项目协议书。只要朴宰相和宋高勋在上面签个字，往后，他们就等于是跟政府挂钩的人了。市政有什么项目，都会优先考虑大进集团和正泰娱乐公司。

　　另一张纸是一张绝密信笺，只有简简单单的几个字：“霍青是华夏人，坚决不能让他当大韩商会的会长。”

　　宋高勋、朴宰相、朴正泰、宋仲硕都看着霍青，霍青靠在了椅背上，似笑非笑道：“这事儿挺有意思，不知道你们是怎么看的？”

　　朴宰相和宋仲硕等人都没吭声，宋仲硕呵呵道：“霍少，你的意思呢？”

　　飞鸟尽，良弓藏。

　　狡兔死，走狗烹。

　　霍青笑道：“反正我明天就要回国了，让不让我当这个会长，我都不在这儿了。没事的，就让朴先生，或者是仲硕来当嘛，我没什么意见的。”

　　“这样啊？霍少，你不会对我们两家下手吧？”

　　“这怎么可能呢，咱们都是自己人嘛，我相信朴先生和钟硕！”

　　“霍少，你……你真相信我们？”朴宰相和宋仲硕，显得有些激动。

　　“当然了，我不相信你们，还去相信谁？”

　　“好！”

　　宋高勋拍了一巴掌，直接拿起了那张绝密信笺，用打火机给点燃了，笑道：“对于我们大进集团和正泰娱乐公司来说，这张绝密信笺算个屁啊？我们今天把话撂在这儿了，没有你霍青，就没有大韩商会。”

　　朴宰相也道：“对，我跟宋先生商量好了，我们两家就跟着你干了，誓死追随。”

　　敢情，这是在考验自己，故意演的一出戏啊？霍青心中暗骂，他差点儿就要当场发飙，把他们全都给收拾了。时间，就差那么0.01秒，好险啊好险。要不然，他就少了两个给他赚钱的机器了。

　　霍青连忙道：“这……朴先生，我哪有那样的本事……”

　　“你当然有了，大通钱庄就是最好的证明。”

　　“可是……”

　　“行了，咱们别说那些事情了。走，到楼下好好的喝一杯。等有时间了，我们很有可能会去华夏找你。”

　　“我举双手欢迎。”

　　紧张的气氛轰然瓦解，江洋和封寒霜也暗暗舒了口气。敢情，这是虚惊一场啊？这些高丽棒子也真是的，差点儿就演变成了一场流血事件。几个人从楼上下来，郑高祖和张丹溪等人在金俊镐等韩医商会的人的作陪下，已经吃喝起来了。

　　宋高勋没下楼，霍青和朴宰相等人立即加入到“战斗”中，一时间，气氛更是热闹起来了。这一顿饭，一直吃到了晚上九点多钟，才算是尽兴而归。等到第二天早上，朴宰相和宋仲硕都过来了，亲自将一行人送到了首尔机场。花飞絮的神色有些萎靡，低着头，谁也不知道她的心中在想什么。

　　随便了！

　　她要是再敢动什么歪脑筋，霍青肯定不会再惯着她了。

　　本来，霍青和江洋等人是想着尽快回静安市的。可是，郑高祖和张丹溪等人要去华夏中医公会，跟贾思邈汇报此行的情况，他们也只能是跟着了。刚好，霍青和封寒霜也要回一趟神圣刀锋，挑翻了韩国的大通钱庄，也算是功劳一件嘛。

　　贾思邈会是怎么样的一个男人？

　　飞机，终于是抵达了京城的机场。大巴车早就在这儿等着了，一行人上了车，赶在了下午一点多钟的时候，终于是到了华夏中医公会。这是一栋仿古建筑，朱漆的大门，门上有着狮首的扣环。门两边，有着两尊威武的石狮子，高大的院墙。走进来，两边都种植着一棵棵郁郁葱葱的树木，环境很不错。

　　两边的厢房，也都是办公的场所，每一个房间都有人来来往往，忙忙碌碌的。

　　一行人来到了正房，早就有人在这儿等着了，将他们给迎了进去，笑道：“你们等一下，咱们会长很忙……”

　　郑高祖连忙道：“不着急，不着急。”

　　有人给端上来了茶水，几个人边喝着，边闲聊着。对于这个神往已久的人物，霍青的内心中有些激动和期待，有些兴奋和紧张……终于，楼上传来了一阵爽朗的笑声，一个中年人从楼上走了下来。

　　他的身上带着几分儒雅的气息，嘴角微微上扬，带着几分笑容，没有任何的架子。这样的男人，对于那些小姑娘来说，最是具有杀伤力了。姑且不说花飞絮了，就连佘美心和路浮萍，都遽然紧张了起来，一颗心就跟小鹿一样怦怦乱撞。

　　郑高祖和张丹溪等人连忙站了起来，带着几分敬畏地道：“贾会长……”

　　贾思邈笑了笑，摆手道：“这么客气干什么，你们到这儿来了，就跟到自己家一样，越是随意越好。”

　　“是。”

　　“郑老，张老，我已经听说了你们这趟赴韩的医学交流团的事儿，干得很漂亮。”

　　“这都是贾会长领导有方。”

　　“扯淡！”

　　贾思邈笑骂道：“途有所不经，城有所不攻，地有所不由，君命有所不受。你们远在韩国，我在京城，一切都要靠你们自己的实力和随机应变，跟我有什么关系？不过，我还是得夸一声，你们干得很好。不仅仅重挫了韩医，还弘扬了中医，振我国威。”

　　这样一番笑骂，反而让紧张的气氛松弛下来了，郑高祖和张丹溪都呵呵地笑了。

　　贾思邈把目光落到了霍青的身上，问道：“你就是霍青吧？”

　　“是……我是霍青。”霍青没想到贾思邈会说自己，不由得紧张起来了。

　　“你，做的那些事情，郑老都跟我说了，很不错。有没有兴趣，来中医公会做事？”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“我就是一个小医生，根本就不行的。”

　　贾思邈道：“我说你行，你就行，不行也行。”

　　霍青苦笑道：“我手头上有很多事情要做……”

　　“我听说你针灸的手法很厉害，能不能给我演示一下？”

　　“啊……好。”

　　这说话的跳跃性，也太大了，一般人都跟不上他的思路。

　　贾思邈直接将袖子给挽起来了，让霍青直接在他的手臂上行针。霍青摸出来了几根银针，刺入了他手臂上的穴位，不断地捻动着针尾，看得郑高祖和张丹溪等人都屏住了呼吸，连大气都不敢喘息一下。


第1590章 洗髓

　　针灸，针法一般都会，关键是在于气。也就是说，用气来行针，气顺着银针融入到身体内，来解除体内的顽症。

　　看着霍青的行针手法，贾思邈的脸上也露出了几分讶然之色，问道：“你修炼的是伏羲九针？不对，又有点儿不太像……”

　　“我这个是六道轮回针。”

　　“六道轮回？”贾思邈问道：“你修炼到了第几针了？”

　　“第四针开穴。”

　　“哦，这么说你的第五针就是洗髓了？”

　　“啊？你……你怎么知道？”

　　霍青不禁大吃了一惊。

　　六道轮回针是霍刑天的不传之秘，一针坎水，二针离火，三针肉白骨，四针开穴、五针洗髓、六针生死轮回。据说，当练会了第六针，就可以开通生死门，把人送鬼门关拉回来，这得是怎么样的逆天针法。

　　一般人，别说是会了，恐怕是连听都没有听说过。而贾思邈，竟然一语就道破了，贾思邈又怎么可能不震惊。

　　贾思邈淡淡道：“你的六道轮回针跟我的伏羲九针，倒是有着异曲同工之效。我们伏羲九针的第四针、第五针，也是开穴和洗髓，六针生、七针死、八针阴阳、九针生死门。我不知道你们六针的生死轮回是什么样儿的，但是我可以教会你五针洗髓。”

　　霍青的眼珠子都瞪圆了，恭敬道：“请贾会长赐教。”

　　“你说赐教就赐教？算了，你就是一个小医生……”

　　“小医生也有大志向的，我也是中医一份子。”

　　“你手头上有太忙的事情……”

　　“再忙，也不耽误学习啊？”

　　在这个时候，霍青要是还不明白贾思邈话语中的意思，脑袋瓜子可真是让驴给踢了，赶紧道：“我愿意加入到华夏中医公会，请贾会长收下我。”

　　贾思邈道：“这可是你自愿加入到华夏中医公会的，我可没有强迫你。”

　　“没有，没有，能加入到中医公会是我的荣幸。”

　　“你早这么说多好，省的我浪费吐沫星子。从今天开始，你就在中医公会帮忙吧？三天，我让你学会第五针洗髓。”

　　“啊？三……三天？”

　　“怎么，你嫌时间行了吗？好吧，那就一天，我今天就能教会你。但是，你一样得在中医公会帮忙三天。”

　　“行，行。”

　　霍青的嘴巴都快要咧到腮帮子了，这也太夸张了吧？他苦练了那么久的时间，也没能学会洗髓，贾思邈让他在一天的时间就能学会了，这可真是能者不会，会者不能啊。

　　贾思邈又冲着郑高祖和张丹溪等人道：“你们都留下来，帮帮我的忙。”

　　“是。”

　　“贾会长，我得回家一趟。”柴进之道。

　　“对了，你家就是京城。行，你回你的。”

　　“好。”

　　柴进之点着头，问道：“花飞絮，你不是说要去我家溜达的吗？这趟，也跟我一起走走吧？”

　　花飞絮刚要说话，贾思邈一口就给打断了：“她不行，你要走就自己走。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　“好吧。”

　　这人还真是蛮横，霸道！

　　柴进之嘟囔着，在花飞絮可怜巴巴的眼神中，终于是自己走掉了。

　　江洋和封寒霜等人肯定不会在这儿待着了，封寒霜回神圣刀锋了，江洋和张坤等人回西山特卫保镖公司了。

　　这三天，对于霍青来说实在是太宝贵了，他就像是一块海绵一样，贪婪地吸取着各种各样的知识。而贾思邈，也对他没有什么的吝啬，在当天晚上的黄昏时分，就让他学会了六道轮回针的第五针洗髓。同时，他还指点了一下霍青，对于修炼第六针六道轮回的诀窍。

　　这种事情，就不是人所能教的了，完全要靠自己的悟性。

　　通一则通百，霍青因为第五针洗髓，倒是让自己真真地提升到了地仙中期的境界。

　　等到了第三天的黄昏，贾思邈直接下了逐客令，摆手道：“行了，三天的时间到了，你赶紧滚蛋吧。”

　　这哪里是来中医公会帮忙的，人家分明就是来指点自己的。

　　霍青恭恭敬敬地给贾思邈鞠了三个躬，郑重道：“谢谢贾会长的自造之恩。”

　　“别来这套，我可什么都没做，我只不过是答应了一个人……他让我这么做的。”

　　“那人是谁？”

　　“他不让我说，你也就别问了。但是你记住一点，千万不能做出对不起良心，丧权辱国的事情来，否则，不管你是在天涯海角，我也要取了你的性命。”

　　“不会！”

　　郑高祖和张丹溪、佘美心、路浮萍等人，都留在了中医公会。

　　临走的时候，霍青还跟贾思邈商量了一下，这些人是“暂时”借住在中医公会。等过段时间，他有点儿事情，可能需要这些中医高手们帮忙。

　　贾思邈问道：“什么事情？”

　　霍青也没有隐瞒的必要，就把疗养基地的事儿说了说。这个疗养基地想要落在静安市的驿马山，不是那么容易的事情。硬件的一方面，还要了解这些老将军们的脾气秉性，这些中医高手们也是霍青手底下的一大筹码。

　　贾思邈皱眉道：“我听说过这件事情，好像是龙大善人的儿子龙太子，一直在运作吧？你要是想把这个项目从他的手中抢下来，可是惹了大麻烦。”

　　“那又怎么样？我顾不上那么多了。”

　　“哈哈，你这点倒是跟我年轻的时候挺像啊，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。男子汉大丈夫行走在江湖，自然是要干点儿常人不敢干的事情。别的不说，大通钱庄那么庞大、势力的组织，还不是让你给挑翻了好几个堂口。”

　　“我那是运气……”

　　霍青笑了笑，跟佘美心、路浮萍、郑高祖等人打了个招呼，立即起身赶往了神圣刀锋。

　　尽管说，现在已经是日落黄昏了，有的刀锋战士在草地上训练，有的扛着圆木从山上跑下来，有的一对一单挑……现场的气氛，只是看着就让人禁不住热血沸腾。

　　刚好是张非凡和杨虎臣站岗，离老远就大喊道：“哎呀，是我们的大功臣回来了？”

　　霍青笑道：“张哥、杨哥，你们笑话我。”

　　“笑你什么？我跟你说，你这趟可是立了大功，快去见咱们队长吧。”

　　“好，我现在就过去。”

　　对于这趟去韩国的事情，封寒霜早就过来跟顾南国汇报情况了。这丫头也太耿直了，竟然把霍青“勒索”来的那些钱，全都给上缴了。顾南国是真没客气，直接全都收下了。不过，他把这些钱都分给了刀锋战士们，见者有份。

　　这是拿霍青的人情，慷了他的慨。

　　霍青推门走进来，打了个立正：“报告！”

　　顾南国坐在轮椅上，他的双手已经能自由地活动了，笑骂道：“报个屁，快坐。”

　　霍青嘿嘿笑了笑，从背包中掏出来了一些金条，塞给了顾南国：“顾队长，这是我从大通钱庄中私自密下来的……”

　　“干什么，行贿啊？”

　　“没，没那意思。”

　　“霍青，你给我站起来，我必须得说你一声，怎么能干出这样的事情来呢？别忘了，我是一名军人，你要是再给我送金条的话……哼哼，能不能多送点儿，这点玩意儿都不够塞牙缝的。”

　　“啊？是，是，下次一定多送。”

　　说的那么正气凛然，敢情是还想多要。看来，自己修炼的还不够啊？这帮老家伙一个个都成精了。

　　顾南国的手指敲打着椅子扶手，冷声道：“霍青，我想问问你，是谁让你擅自行动，去韩国的？”

　　“呃，我当时是想着跟大通钱庄对着干……”

　　“真是这样吗？”

　　“是，我在韩国，把大通钱庄给搅和了个天翻地覆的，我觉得……”

　　“你觉得什么，你以为这是在立功吗？”

　　顾南国哼道：“我们是让你挑翻了大通钱庄在华夏的堂口，没让你去挑翻了韩国的堂口。你这样等于是跑去帮人家高丽棒子的忙了。我问你，你是哪国人？”

　　霍青的冷汗都下来了，连忙道：“我当然是华夏人……”

　　“那你为什么要去帮人家高丽棒子的忙？你不知道最近，咱们在抵制韩货吗？”

　　“是，是，我好像是真做错了。”

　　“什么叫做好像？咱们是军人，没有这种模棱两可的回答。”

　　“是，我错了！”

　　霍青打了个立正，高声道。

　　顾南国喝道：“干什么，跟我比谁更声大啊？我告诉你，你少在我面前装模作样的，你心里的那点儿小九九，我清楚的很。这样吧，念在你拿回来了这些钞票，分给了那些刀锋战士们，又确实是给大通钱庄造成了重创，我就给你功过相抵吧。说说，你有没有怨言？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　“好，那你帮我检查一下身体，看能不能再恢复一下了。哈哈，你看，我的双手已经能活动自如，跟正常人一样了。”

　　“好。”

　　这个老犊子！

　　霍青都想骂几声了，一会儿跟笑面佛似的，一会儿又跟黑面阎罗似的，变脸也太快了。随便，反正他也没想着立什么功劳，只要能挑翻了大通钱庄就行。因为，他不跟大通钱庄对着干也不行，大通钱庄誓要置他于死地啊。

　　对于顾南国的伤势，霍青可不敢怠慢了，他还想着在神圣刀锋成立一个医疗小分队呢。到时候把佘美心和路浮萍等人都给吸收进来。闲着的时候，这些中医高手们在疗养基地，有任务的时候，就一起跟着执行任务。


第1591章 超级任务

　　五根银针，同时刺入到了顾南国的双腿穴位中。

　　现在跟之前还不太一样了，之前，霍青不过是修炼到了四针开穴，现在是五针洗髓的境界了。伐毛洗髓，脱胎换骨，这对于闭塞的经脉、血管来说，刚好是“对症下药”。

　　这样持续了差不多有一个多小时的时间，霍青累的大汗淋漓，气喘吁吁的。不过，顾南国的双腿确实是疏通得不错，照这样的态势下去，恐怕用不了多久，顾南国就能站起来，一步一步地自己走路了。

　　顾南国这样心坚如铁的人，也有些激动了，问道：“霍青，你说我……我真的能站起来了吗？”

　　“当然，不过，你的经脉和血管堵塞的太久了。每次疏通一次，你就得静养一段时间，尽可能的自己多活动。要是连续针灸的话，我怕你的身体承受不住。”

　　“行，行，听你的。”

　　“顾队长……”

　　突然，封长征从外面冲了进来，疾呼道：“大事不好了。”

　　现在天气已经暖和多了，封长征不过是穿了一件军绿色的背心，紧裹着爆炸式的肌肉块，浑身上下都充满着一种野性的狂野。他竟然留了一头白色，又将白发扎成了一个个的小辫子，这要是走在大街上，谁能想到他会是一个军人，倒是有点儿潮范儿，像是一名非主流的艺术家。

　　顾南国皱眉道：“慌慌张张的，干什么？”

　　封长征看了眼霍青，一副欲言又止的模样。

　　顾南国喝道：“说！”

　　封长征道：“鲁擎江去西南地区执行任务，所带的小队突然失去了任何的行踪，我们联系不到了。恐怕……他们是出事了。”

　　“什么？这怎么可能。”

　　“巴蜀人向来是野蛮、残暴，我请求带人去搜查线索。”

　　“蜀中唐门的人，暗器和毒术天下无双，你们一定要小心。”

　　“是。”

　　封长征打了个立正，转身出去了。

　　霍青问道：“顾队长，这是……怎么回事？”

　　对于这个鲁擎江副队长，在神圣刀锋选拔赛上，他就没有出现过。说是去执行任务了，这是军事机密，霍青自然不好去打听。现在，他从顾南国的口中才知道，蜀中唐门的人竟然跟金三角的人相互勾结，干起了毒品生意。

　　云贵川一带绵延数百里，尽是一些瘴气、蚊虫蛇蚁的，人迹罕至。这些毒贩们在强大利益的驱使下，冒险闯入了十万大山中，将毒品运往了内地。而蜀中唐门竟然成了毒品的中转站，再源源不断地运往内地，已经形成了一定的规模，这是人始料未及的。

　　这样的一颗毒瘤，必须得铲除掉！

　　霍青叫道：“那还跟他们客气什么，直接大兵压进，把蜀中唐门给灭掉算了。”

　　顾南国瞪了他一眼，哪有那么简单的事情？唐门在巴蜀一带雄踞了上百年，根基极深，地势险要，真正地灭掉了蜀中唐门不仅仅会给军队造成相当惨烈的损失，还有可能使得局势动荡。所以，顾南国才会派鲁擎江和几个刀锋战士，偷偷地潜入到了巴蜀，想要探查一番情况，再做打算。

　　封长征苦笑道：“前段时间，鲁擎江发送回来消息，说是唐门的唐日月在闭关修炼，现在是由唐七公和一个叫做唐傲决的人，在主持大局……”

　　“哦？”对于这段事情，霍青还真知道一些，沉声道：“我知道了，肯定是唐七公和唐傲决跟金三角的人合作，干起了毒品生意。唐绝和唐无相等人反对，都让他们给扣押了。”

　　“你怎么知道的？”

　　“唐简跟我说的。”

　　为了这事儿，唐简还特意回了一趟唐门，到现在都没有任何的消息。要知道，唐简和霍青的关系可不简单，要不是这段时间比较忙，霍青早就去一趟唐门去看看了。毕竟，唐简是他的小弟。

　　现在，鲁擎江失踪了，唐简失踪了……霍青立即拨通了唐甜的电话，问道：“唐甜，你最近有没有唐简的消息？”

　　“没有，我还想打电话问你呢。”

　　“我哪里知道啊？在唐门那边，你有没有打听到什么？”

　　“唉，现在的唐门已经乱作一团了，唐大叔和我爹等反对唐七公和唐傲决的人，全都被擒下了，生死未卜。我想回唐门一趟，可京虎不让我去……霍青，你要是有时间就来一趟沈羊市，跟京虎说说，他肯定听你的话。”

　　“我呀？看看吧，我最近要是有时间的话，一定去一趟。”

　　电话开了免提，顾南国和封长征都能听到。

　　霍青突然想起来了什么，连忙道：“顾队长，有一件事情你可能还不知道，唐门跟大江盟的人还有瓜葛，关系匪浅……”

　　“哦？要是这样说的话，就更是麻烦了。霍青，你觉得这事儿应该怎么办？”

　　“咱们之前的思路是正确的，还是暗中调查比较好。最好，咱们能在巴蜀境内找到一个比较有势力，又跟蜀中唐门、大江盟的人不对付的人，让他们来做咱们的眼线……”

　　“好，你的这个主意很好。”

　　顾南国把目光落到了封长征的身上，大声道：“长征，你去把裴元殊和魏通叫来。”

　　封长征喝道：“是。”

　　对于每一个刀锋战士的身份资料、家庭背景等等，神圣刀锋中都有详细的登记。

　　裴元殊和魏通都是西南军区过来的人，尤其是裴家，在巴蜀一带相当有势力。裴元殊看起来文文弱弱的，他的鼻梁坚挺，抿着的嘴角微微上翘，面目英俊，是一个十足十的美男子。不过，霍青对他可没什么好感，总感觉这家伙有些怪怪的。

　　裴家在巴蜀一带的势力很大，对于巴蜀一带的局势自然是也更了解一下。

　　很快，裴元殊和魏通就都过来了，当顾南国问起来了巴蜀的事情，裴元殊在愣了一愣之火，皱眉道：“跟蜀中唐门一直作对的人，肯定是黑巫族了……”

　　这是一个类似于原始部落的种族，一直生活在十万大山中，还没有跟外界人怎么接触过。黑巫族向来是与世无争，别人不冒犯他们，他们也从来不去冒犯别人。可是，在黑巫族的势力范围内，有一处断崖，那里有不少世间罕见的草药。偏偏，断崖又是黑巫族的圣地，唐门的人偷偷去采摘，一来二去的双方就有了冲突。

　　黑巫族的人擅长弓箭、长矛，一个个都极其彪悍、凶残。

　　可是，唐门的暗器和毒术，天下无双，尽是一些阴险的手段，把黑巫族的人毒死了不少。后来，黑巫族没有办法，终于是离开了圣地，整个部落都搬进了十万大山的深处。这样，双方的冲突倒是少了，积怨却是更深了。

　　最近的大半年时间，在强大的利益驱使下，金三角和唐门的人在十万大山中，建立起来了一个秘密的运毒通道，刚好是又路过黑巫族的势力范围。黑巫族连续的几次，袭击了毒贩，损失了唐门的不少利益。要是刀锋战士能找到黑巫族的人，说通黑巫族的人跟自己联手，一起来对抗唐门的话，肯定能起到事半功倍的效果。

　　不过，黑巫族的人痛恨华夏人，很难跟他们说通。

　　霍青问道：“你们裴家，能找到黑巫族的踪迹吗？”

　　裴元殊苦笑道：“黑巫族主要是靠打猎为生，不过，他们也需要一些盐巴等等生活日用品。说起来，我们裴家跟黑巫族还有一些渊源，他们猎杀的野兽，或者是兽皮等等，都是跟我们裴家交易。不过，在黑巫族和唐门的冲突中，黑巫族的大巫师找到我爹，希望我们裴家能帮他们一起跟唐门对着干……我爹权衡利弊，就没有答应。这让黑巫族连带着我们裴家，也嫉恨起来了。等到他们搬离了圣地，我们裴家跟他们也没有任何的往来了，想要找到他们的行踪，恐怕是有些难度。”

　　有难度？

　　顾南国哼道：“有困难要上，没有困难，创造困难也要上。难道说，我们能眼睁睁地看着蜀中唐门成为最大的一个毒品中转站吗？裴元殊、魏通。”

　　“在。”二人打了个立正。

　　“你们立即着手准备，最多十天的时间，给我摸清楚黑巫族的动向。”

　　“啊？”

　　裴元殊直咧嘴，苦笑道：“是……”

　　顾南国喝道：“你没吃饭吗？声音太小，我没听到。”

　　裴元殊和魏通高声道：“是。”

　　“霍青。”

　　“在。”

　　“你刚刚从韩国回来，给你几天休息的时间。一个星期后，你飞往巴蜀，跟裴元殊、魏通会合。需要用人，我会让何枪毙带人过去支援你们。”

　　“就一个星期啊？”霍青叫道。

　　“怎么，你嫌多了？那给你三天的时间。”

　　“别，别，一个星期就一个星期好了。”

　　怎么感觉加入到了神圣刀锋，就成了人家扛活的长工呢？霍青和裴元殊等人互望了一眼对方，都是满脸的苦笑。这个任务可不简单，一个不小心就有可能把小命儿搭进去。


第1592章 幸福的感觉

　　本来，霍青想着是去一趟通河市，跟赵瑾团聚的。为了这个事儿，他还特意让江洋和张坤先去了通河市。等从神圣刀锋中出来，他就立即赶往通河市，跟他们会合，在一起回静安市的。

　　现在看来，时间恐怕是不允许了。

　　从房间中出来，裴元殊苦笑道：“霍青，我劝你还是别休息了，直接跟我们去巴蜀吧？要不然，你赶在一个星期之后过去，恐怕就见不到我们了。”

　　“见不到更好，你以为谁想见你啊？”

　　“哈哈，我们想见你。”

　　裴元殊大笑着，大声道：“谢谢你给我们发的福利了。”

　　霍青哼哼道：“早知道这样，我就应该把这些福利都没收了。”

　　何枪毙和杨虎臣、许巍等人，早就已经弄好了酒菜。霍青和裴元殊、魏通刚刚出来，他们就涌上来了。今天晚上，说什么也得痛饮几杯，算是庆祝霍青凯旋而归，他们每个人都分了一笔钱。

　　霍青苦笑道：“我有事儿，可能要立即走了……”

　　何枪毙道：“什么事儿这么着急啊？一晚上都待不了？”

　　“有任务。”

　　“啊？又有任务了？你这家伙，这是队长照顾你，要提拔你啊。”

　　“扯淡。”

　　霍青嘟囔着道：“他爱提拔谁，就提拔谁去，千万别提拔我。等我再回来，咱们好好喝一杯，我真得走了。”

　　何枪毙和许巍等人笑道：“行，那我们就不挽留你了，我们自己喝去。”

　　这是一群什么人呢，一点儿都不够朋友。

　　霍青跟郑高祖、佘美心、路浮萍等人见面打了个招呼，就从神圣刀锋中出来了。刚刚到门口，就见到一辆军用吉普车停在那儿，封寒霜穿着一件立领的风衣，戴着黑色的墨镜，长发披散着，大声道：“霍青，你是去机场吧？我送你。”

　　“不用了……”

　　“上车。”

　　“好吧。”

　　乱世麒麟百年孤寂伤，见长白雪千里封寒霜。

　　霍青太了解封寒霜的脾气了，跟她犟嘴没什么用的。他跳上车，封寒霜一脚油门儿，飙射了出去，直奔机场。这一路上，谁都没有说话。等到了机场，霍青从车上跳下来，发现封寒霜也跟着下来了。

　　霍青就有些感动了，连忙道：“封寒霜，我自己进去就行了，你不用再送了……”

　　“谁送你了？”

　　“那你这是……”

　　“这是顾队长交给我的任务，咱俩是个二人小组，我还是你的队长。呶，这是顾队长给你写的信。”

　　“啊？不是吧。”

　　这等于说给自己下了个紧箍咒啊！

　　霍青立即接过信笺看了看，果然是跟封寒霜说的那样。小事情，他做主。大事情，她做主。感觉，他所做的这些事情就没有小事吧？

　　封寒霜问道：“怎么样，你还有什么疑问吗？”

　　“没了……”

　　“既然没了，咱们就进去吧？你是去通河市，还是去静安市，我去帮你买票。这是去办你的私事，我没法儿给你报销。”

　　“……”

　　飞机赶在十一点多钟的时候，终于是抵达了通河市机场。

　　江洋驾驶着那辆奥迪车，早早地就在这儿等着了，问道：“霍青，咱们去哪儿？”

　　“西山特卫保镖公司……算了，去湖滨小区吧。”

　　“好。”

　　自从许岩去了神圣刀锋，林盈儿去国外，白静初又在药王谷养胎，湖滨小区的房子就空下来了。有日子没有回来了，推门走进来，一切摆设还是那样子，跟之前没有一点儿变动。房间中一尘不染的，这是赵瑾经常会叫人过来打扫。

　　封寒霜问道：“霍青，你之前就住在这儿了？”

　　霍青深色一黯，点头道：“是……”

　　“哪个是白静初的房间，我想进去看看。”

　　“那有什么好看的，你晚上睡我的房间，我再找地方。”

　　“你别想着溜掉了……”

　　“怎么可能呢。”

　　终于是把这个女人给“哄”睡着了。

　　霍青和江洋立即赶往了广场南路的荣耀官邸，他连门铃都没按，直接用钥匙打开了赵瑾的房间。一切还是那么熟悉的味道，他直接扑入卧室，将赵瑾给紧紧地搂在怀抱中。赵瑾吓了一跳，当看清楚了是霍青，她的反应更是强烈，四肢如八爪鱼一般缠绕住了霍青。

　　亲吻、抚摸了一阵，霍青有些迫不及待地道：“等我，我去洗个澡……”

　　“霍青，你怎么今天才回来呀？”

　　“怎么了？”

　　“我的亲戚来了。”

　　“啊？”

　　真是扫兴啊！

　　不过，一对儿情侣在一起，不一定非得亲热。这样互相搂抱着，说点儿悄悄话，也一样很幸福嘛。等到霍青洗完澡了，赵瑾就跟小猫儿一般，蜷缩在了他的怀中。谁能想到，她会是通河市赫赫有名的女强人呢。

　　一觉醒来，霍青早早就起来了，给赵瑾弄的早餐。

　　赵瑾的头发有些凌乱，就这么随便地一扎，神态中透着几分慵懒的模样，看着就让人忍不住想要将她给搂在怀中，肆意地蹂躏一般。

　　这种幸福的感觉，真好。

　　赵瑾依靠在厨房的门口，等到霍青端着粥走出来，差点儿跟她撞上，笑道：“赵姐，你起来了。”

　　“霍青，我想跟你说一件事情。”

　　“什么事儿，你说。”

　　“我想给你生一个儿子。”

　　“啊？”

　　霍青手一抖，差点儿把饭碗给跌碎在地上。

　　赵瑾撅着小嘴，哼哼道：“怎么，你是不太高兴呗？”

　　霍青连忙道：“高兴，高兴啊，你给我生一对儿双胞胎，我才愿意呢。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　“你放心好了，我就算是给你生了孩子，也是我自己独自一人抚养，才不会去打扰了你跟静初的生活。不过，等到那时候，我可能就不会再在通河市上班了，你可要养着我。”

　　“这当然没问题了。”

　　这要是一对儿双胞胎，该有多好！

　　霍青笑着，跟赵瑾吃了顿早餐，他要尽快回一趟静安市，有很多事情等着他去处理。等到她的“亲戚”走了，他说什么也要跑回来，好好地播种。

　　播种？赵瑾的脸蛋微红，笑道：“好，我倒是要看看，能不能收庄稼。”

　　霍青驾驶着车子，一直将赵瑾给送到了市政府，这才又买了早餐，来到了湖滨小区。封寒霜已经起来了，她静静地站在窗边，望着窗外，不知道在想着什么。

　　“封寒霜，我把早餐给你带来了……”

　　“霍青，你什么时候有时间，带我去一趟药王谷呗？我想见一见白静初，她到底是一个怎么样的女人。”

　　“啊？她有什么好看的。”

　　这女人，满脑子都在想什么呢？霍青苦笑着，趁着她吃早餐的空挡，他给晁于鲜打了个电话。经过这段时间的修养，晁于鲜和胡来的伤势基本上都已经恢复了。夏侯圣的四肢筋骨都被打断了，在黑玉断续膏的调理下，也恢复得很快。现在，他拄着双拐，都已经能自己走路了。相信，用不了多久，他的断骨就能全都接上了。

　　在去韩国之前，霍青和晁于鲜、胡来、夏侯成就在一起，商量着对付华南区域的大老板赵财神的事儿了。

　　这是一个铁公鸡，一毛不拔的主儿。想他起来，晁于鲜和胡仙就是一阵火大。上次，赵财神贷款给了晁于鲜100个亿，晁于鲜在他的催促下，不仅仅把本金偿还了，还给了他不少的高额利息，这让他吃到了甜头。

　　真没想到，晁于鲜还有这两下子，在霍青和沈嫣然的联合攻势下，竟然还能屹立不倒。现在，大通钱庄在静安市的堂口，已经把贷出去的那些钱，陆陆续地收回来了。而那些大老板们取款的高峰期也过了，算是解了燃眉之急。不过，钱庄中的资金还是处于紧缺的局面，晁于鲜希望赵财神能再贷一些钱，至少让他不至于这么捉襟见肘的。

　　赵财神边啃着鸡腿，边道：“晁老板，上次我急于把钱收回来，你别往心里去啊？现在，连釜山、首尔、大邱的堂口，都遭受到了重创。万一，你们的堂口也让霍青给灭掉了怎么办，我那些钱岂不是白白地打水漂了……”

　　“财神爷，你尽管放心，我们已经制定好了针对霍青的计划，这次保证让他吃不了兜着走。”

　　“好吧，谁让咱们的关系好呢。我再贷给你100个亿，利息……你可要照给。”

　　“这是一定的。”

　　晁于鲜点头答应着，又道：“财神爷，往常，这些大老板们来取钱，给他们支票就可以了。可现在，他们清一色都是要现金支付。你看看，你能不能给我们押运过来100个亿的现金？我可以再多给你付点儿利息。”

　　赵财神皱了皱眉头，终于是答应了，叹声道：“你们江浙一带，局势怎么变成这样了？在我们西南区域，大通钱庄的支票比银行卡还更要管用。”

　　“是，是，我们这儿是霍青闹腾的，还有财神爷的能力确实是比我们强……”

　　“哈哈……行了，我这几天就派人过去。”

　　“别这几天了，越快越好，你是不知道我们有多缺钱。”

　　“好吧，你等我的消息。”

　　赵财神老奸巨猾，才没有透漏确切的消息和行踪路线，就是怕在半路上出事。他不说，晁于鲜又不方便问，否则，就有可能引起这条老狐狸的警觉了。


第1593章 李家的传奇

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　晁于鲜和胡仙、夏侯成在一起商量了一下，倒是想到了一个对策。当天晚上，就制造了一场“杀人案”，凶手的手段极其残忍，在行凶之后，就立即潜逃了。警方人员把静安市的各条街道，还有机场、火车站、汽车站等等人流量拥挤的地方，都严加布控了，说什么也不能让这人漏网了。

　　而实际上，这些警方的人搜查的，是从西南区域过来的车辆。100个亿啊？这可不是一笔小数目，一旦他们查出来了，就立即通知霍青。霍青再暗中把这笔钱给劫了，这是在韩国对付釜山钱庄沈俊哲的手段，只不过是再来一遍而已。

　　唯一不同的，这是在自己的地盘上，霍青还不想怎么干就怎么干。

　　晁于鲜大声道：“霍青，我已经把事情都办妥了，剩下的就看你的了……”

　　霍青笑道：“放心，我现在就让市公安局的人出警，把整个静安市给戒严了。”

　　“啊？”

　　“我现在通河市，赶在下午就能抵达静安市。干完这一票，咱们二一添作五，一人分50个亿。”

　　“嘿嘿，不用，我们又没有做什么……”

　　“大家都是自己人，还那么客气干什么？要不是你们跟赵财神联系，我又怎么可能弄到钱呢。”

　　“行，那我就等你的好消息了。”

　　这对于晁于鲜和胡先、夏侯成来说，自然是好事。他们什么都不用做，就白白地捞了50个亿。即便是大通钱庄的大老板阎罗追查起来，也查不到他们的头上，谁能想到他们会跟霍青联手呢。

　　赶在中午的时候，晁于鲜和胡来、夏侯圣都办理了出院手续。等到他们从医院中出来，跳上车，立即就察觉出气氛有些不太对劲儿了。静安市的每一条街道，每一个路口，都有警察把守着。每一个过往的车辆，都要经过检查，相当严厉。

　　夏侯成倒吸了一口冷气，喃喃道：“这……霍青也太厉害了吧，这就把静安市给戒严了。”

　　晁于鲜连连点头，心中一阵庆幸和余悸。

　　庆幸的是，幸好他们跟霍青化敌为友了，要不然，恐怕连怎么死的都不知道。

　　余悸都是，霍青的手段实在是太诡异，太霸道了，让人防不胜防。等到察觉的时候，已经什么都晚了。

　　胡仙叹声道：“晁老板，这对咱们来说未尝不是一件好事。现在，咱们已经上了贼船，不可能再下来了。”

　　“你说，要是大老板阎罗亲自来静安市，怎么办？霍青能扛得住吗？”

　　“事在人为。”

　　胡仙的心情倒是挺淡定的，笑道：“霍青命硬得很，不是那么容易死翘翘的。你想想，在东北王和大江盟、忽赤儿大汗、东洋人的夹攻下，他还不是一样活蹦乱跳的？我看，他的背后肯定是有着一个大人物，恐怕比咱们的大老板阎罗还更要厉害。”

　　夏侯成吃惊道：“啊？不能吧？在咱们华夏国，除了张莽、朱心武、李师容、叶缺、忽赤儿大汗、撒丹活佛等人，还有谁能赶得上咱们的大老板阎罗？”

　　胡仙叹声道：“人外有人，山外有山。别的不说，就说那些隐秘世家的人，易家的阵法、裴家的绵术、尉迟家族的黏术、袁家的兽道、褚家的截脉手、封家的柔术等等，这些都不是一般人所能找惹得起的。我怀疑，霍青背后的那个人，绝对是一个超级至强的存在，要不然他不可能年纪轻轻就如此妖孽。”

　　“你是说……华夏李家？”夏侯成不禁倒吸了一口冷气，明知道车内没有别人，还忍不住左右看了看。

　　“嘘！”

　　晁于鲜轻嘘了一声，低喝道：“华夏李家岂是你我所能私下里议论的？霍青要真是李家的人，咱们这次算是押正了。”

　　胡仙和夏侯成都连连点头，那还说啥了！

　　这么多年，李家尽出一些惊天地、泣鬼神的人物，李承天、李天羽、李霖、李昊、贾思邈……哪一个不是跺一跺脚，地都颤三颤的传奇存在？只不过，李家人做事很低调，很少在江湖上露面，没有人能摸清楚他们在做什么。

　　夏侯成都有些兴奋了，叫道：“晁老板、胡仙，李家人都是我的偶像啊？你说，咱们要不要追随霍青，轰轰烈烈地干一场？不说是名垂千古吧，后人肯定也能记得咱们的存在。就像战千军、王寇、吴阿蒙、李二狗子等人一样，哪一个不是英雄了得的人物。别人提起他们来，一样得挑大拇指。”

　　晁于鲜看了眼胡仙，苦笑道：“不管霍青是不是李家的人，咱们都没的选择，必须得追随他了。”

　　“是啊，但愿咱们这次押宝，能押中了。”

　　“哈哈，走，回大通钱庄。”

　　就像是被注入了一针兴奋剂，晁于鲜和胡仙、夏侯成都激动得不行，精神都沸腾了。等了没多久的工夫，他们就接到了霍青的电话，他终于是抵达静安市了。等到晚上，大家伙儿偷偷地聚一聚，就在大富翁赌场。

　　因为霍青的关系，他把江浙一带的那些商界名流、富甲权贵们全都召集起来了，没人再来大富翁赌钱，使得这儿的生意一落千丈。等到胡来再受伤了，大富翁基本上也就处于倒闭的边缘了。这样也好，省得有人知道霍青和晁于鲜和胡仙等人联系了。

　　封寒霜和江洋，也跟着霍青过来了。

　　饭菜早就准备好了，满满登登的一大桌子，晁于鲜和胡仙、夏侯成，还有夏侯圣、胡来、晁先锋在楼下亲自迎接的。看得出，他们是很敬重霍青，表达出来了追随霍青的诚意。霍青笑了笑，先是给晁于鲜、胡来、夏侯成检查了一下伤势，恢复得都不错。照这样的态势，他们不久就能恢复如初了。

　　这对于霍青来说，肯定是一支相当强悍的力量！

　　不过，霍青还是得提防着点儿，万一，晁于鲜再暗中干出什么事情来呢？这趟挑翻了赵财神至关重要，100个亿，分给晁于鲜50个亿，他就甭想再有别的想法了。一旦事情败露，大通钱庄肯定不会放过他。除了追随霍青，他还有别的选择吗？没有。

　　霍青给陈龙打电话，这些警方人员立即把街道、路口全都给封锁住了，第一是为了调查赵财神的运钞车，第二也是为了敲山震虎，故意给晁于鲜看看。还想耍什么花样儿，小爷不是吃素的。

　　等到酒足饭饱了，霍青起身告辞，笑道：“晁老板，你们就等我的好消息吧。”

　　晁于鲜笑了笑，嘿嘿道：“霍少，我有个事情跟你商量一下……”

　　“你说。”

　　“沈嫣然是大东商会的会长，而你又是她的秘书……你看看，能不能跟大东商会的那些大老板说一声，让他们有时间来我们大富翁玩一玩？现在，我们这儿冷冷清清的，都没什么生意。”

　　“这样啊？我和沈嫣然还真不好说什么，那样的话，很有可能就暴露了咱们的关系。不过，我们会睁一只眼闭一只眼，不再管了。而你们，暗中去拉拢那些大老板们过来，自然就没事了。”

　　“行，有你这句话就行。”

　　晁于鲜和胡仙、胡来等人都乐了。

　　每天，大富翁不敢说是日进斗金吧，也差不了多少。现在，连个来玩儿的人都没有了，就等于是断了晁于鲜和胡仙等人的财路。人活一辈子，图个什么？没有谁愿意跟钱财过不去，当然是越多越好。

　　车子往赵家赶着，霍青拨通了程蒙慧的电话，问了问关于靖国魂的事儿。佐藤大雄、佐藤次郎、安培明日、安培良城，还有丁秋道、丁取风等人全都让霍青给灭掉了，唯一剩下的竹田洋子、冈村健人、苍井香也成不了什么气候了。可以说，东洋人在边城和静安市的势力，都已经被连根拔起了。

　　这么多年的心血，说没就没了，班藏大人又怎么可能咽下这口气？而程蒙慧，是班藏大人的义女，算是深埋在华夏的一枚棋子。要是有什么行动的话，她肯定能在第一时间知道。对于她的身世，只有霍青知道，连晁先锋都没有告诉。因为，这是程蒙慧内心中最大的耻辱，她誓要杀了班藏。

　　程蒙慧道：“还没有班藏的消息，不过，他可能随时就杀过来，你一定要小心。”

　　“我知道了。”

　　“我会时刻关注着，等班藏过来，我也给他下上药……”

　　“别……”

　　霍青连忙道：“不到万不得已的时候，我不想让你以身涉险。”

　　程蒙慧沉默了一下，沉声道：“放心吧，我自己有分寸，倒是你，你现在太惹眼了。山西贾老板在吕家老宅一直没有离开，他已经发下狠话了，跟你死磕到底。”

　　“他？哼哼，等找个机会，我非让他好看不可。”

　　“你……算了，你好好保重。”

　　没有了家，霍青就是程蒙慧唯一的亲人，她自然是不希望霍青出事。

　　霍青笑了笑，山西贾老板的这一步棋，走的太厉害了。等找机会，他还要再跟山西贾老板干一场，声势闹得越大越好。往后，要是有人来静安市对付霍青，肯定会在第一时间去联系贾老板，希望把贾老板争取过来。这样，霍青不费什么力气，就在对方的阵营中，安插了一枚钉子，比千军万马还更要管用。


第1594章 超一流的演技

　　山西贾老板很牛气，有钱有势力！

　　吕家老宅一直空着了，因为山西贾老板跟吕家人有生意上的往来，才会住进了吕家。谁想到，就因为一顿饭，山西贾老板跟霍青积怨了。一次、两次，双方都想着压对方一头，结果双方的怨隙越来越深。

　　对于吕家人来说，他们肯定更是偏袒霍青了。

　　吕老爷子和吕奉先从中说和，两家都咽不下这口气。既然是这样，就请贾老板回山西吧？你一个煤矿的大老板，总不能连生意都不做了，整天就待在静安市吧。可是，贾老板当场就发下话了，不收拾了霍青，他这辈子都不回山西了。

　　这下，吕家人夹在中间，闹了个左右不是人。随便了，吕家人干脆不管不顾了，把精力全都放在了驿马山，连静安市都很少回来了。没人管治的山西贾老板，就更是无法无天了，每天在吕家的老宅中练兵，一心想着找霍青报仇。一时间，跟随霍青的那些人都人心惶惶的，生怕他们会突然间偷袭赵家。

　　幸好是霍青回来了，要不然，龙武和龙琳、程野等人，都不太敢在静安市内活动了。万一，遭受到了山西贾老板的偷袭怎么办？偏偏，这个贾老板修为极高，现在，已经达到了地仙初期的境界，绝对是一把大杀器！

　　龙武怒道：“霍青，山西贾老板太过分了。你知道吗？昨天，我和龙琳在饭店遇到他，他竟然调戏龙琳……要不是你发话了，我们当场就得跟他干起来。”

　　“他是在故意挑衅，等你们出手了，他就有借口对咱们开战了。”

　　“可是，咱们总不能就这么忍着吧？总要想个法子，让他知道知道厉害。”

　　“我明天让吕奉先把他给约出来，跟他好好谈谈。如果他还不识相……哼哼，那可就休怪咱们不客气了。”

　　“行。”

　　既然要演戏，就要演得像一点儿。

　　山西隶属于华北军区，刚好是雪豹特种大队的地盘。霍青跟封寒霜起这个事儿，让封寒霜帮帮忙，看能不能给弄几个煤矿，钱不是问题。说来也巧了，封家才是真正地煤矿大王，在整个华北地区都是赫赫有名的，她大哥的绰号，就叫做“封窝煤”。

　　这对于封家人来说，是太简单不过的事情了，当场就转手给了贾老板两个矿。在运营方面，还是封家人给运营，这样谁也挑不出毛病来。反正，贾老板给了大笔的钱，封家人左手倒了下右手，就捞了一笔，何乐而不为呢。

　　霍青这样做，就是怕有人去山西调查贾老板的底细。说是煤矿老板，手底下却一个矿都没有，不惹起别人的怀疑才怪。这回，一切都是真的，霍青还特意找到陈龙给贾老板弄了个身份证。罗金刚腰身一变，就是贾老板了，甚至是连罗金刚自己都快要相信了。

　　这样更好，演的越像越不容易让人挑出问题来。

　　吕奉先和沈嫣然把所有的精力，都放到了驿马山上。刁海波和市一建的人也都过来了，投入了大量的人力、物力、财力，必须尽快把一栋栋的楼房建起来。每一个房间，还根据老英雄们的信息资料、籍贯、性格、爱好、口味等等，精心布置的。不怕花钱，要的只有一点，那就是让老英雄有了一种回家的感觉。

　　“霍青回来了？”

　　沈嫣然是真离不开，就道：“吕大哥，你回去一趟吧？这边交给我。”

　　“行，我去完就回来。顺便，我打听一下医疗基地的事儿，那些老英雄们什么时候能抵达静安市。”

　　“对。”

　　这才是重中之重！

　　吕奉先不敢怠慢了，立即驾驶着车子赶回到了静安市。

　　在老滋味菜坊的一口大厅中，吕奉先订了一桌。其实，以他的能力，在楼上订一个包厢也不是什么问题。但是，既然要演戏，当然要更多人看到才好。一传十、十传百……这件事情肯定会像长了翅膀一样，迅速飞遍江浙一带的大街小巷。

　　在日落黄昏时分，老滋味菜坊的人陆陆续续地都坐满了，霍青也赶到了。

　　“霍青，在这儿呢。”

　　“吕大哥……”

　　在吕奉先的招呼下，霍青和江洋、封寒霜走过去，坐了下来。

　　说来也奇怪了，对于疗养基地的事儿，竟然一点儿风声都没有。根据徐老和乔老的约定，他们肯定是要把疗养基地落在静安市了。可是，这些老英雄们怎么还没过来呢？吕奉先和沈嫣然都挺急的，但是他们跟军方没有什么联系，还是得靠霍青。

　　霍青立即拨通了徐天的电话，问一问情况。

　　徐天诧异道：“不对呀？这些老英雄们，已经去静安市了呀？难道说，你在静安市一点儿动静都没有听到吗？”

　　“没有啊。”

　　“这个……别着急，我再给你打听打听，等有消息我告诉你。”

　　“麻烦三哥了。”

　　“你小子，跟我客气什么。”

　　徐天笑骂了一声，挂断了电话。

　　这样等了一会儿，周围那些吃饭的老板们，纷纷跟霍青打招呼，山西贾老板也终于是过来了。生怕有人会认出罗金刚来，霍青还特意给罗金刚制作了一个面具，惟妙惟肖的，一般人根本就看不出来。当然了，要是百变星君在这儿，肯定一眼就得穿帮。

　　自从上次，在通河市让百变星君逃掉了，就再也没有了他的任何消息。还有毒狼单光，他和血魔老祖也逃掉了，一样是踪迹全无。越是这样，越是让人觉得可怕，一旦他们再出现，指不定会惹出什么事情来。

　　吕奉先站起来，笑道：“贾老板……”

　　贾老板哼了一声，问道：“吕奉先，既然你找我吃饭，还把霍青找来是什么意思？你不会是偏袒他，给我弄的鸿门宴吧。”

　　“贾老板，你这说的是哪里话，你和霍青都是我的朋友，我不会偏袒任何一个人。不过，你们整天这样对着干，也不是法子啊？今天，我把你们双方都请过来，大家喝一杯酒，冰释前嫌吧。”

　　“我跟他冰释前嫌？”贾老板的身材魁梧，这样居高临下地瞟着霍青，眼神中满是藐视，冷笑道：“吕奉先，你问问霍青，他愿意不愿意跟我冰释前嫌？”

　　“我愿意。”

　　“我不愿意！”

　　贾老板是一点儿面子都不给，很嚣张。

　　吕奉先皱了皱眉头，伸手拉着贾老板坐了下来。行，行，既然不冰释前嫌，那坐下来喝杯酒总没有问题吧？这么一番吵闹，周围的人都把目光望了过来。他们都或多或少地听说了一些关于霍青和山西贾老板的恩怨。没想到，这个贾老板这么霸气、嚣张，连霍青的面子都不给。

　　一时间，他们的脸上都露出了怒色，一个个跃跃欲试地就要跳起来。只要霍青一句话，他们会立即扑上去，将贾老板给碎尸万段了。

　　这些老板们就算不是大东商会的人，也或多或少地跟大东商会有点儿关系。比如说，有一个老板是大东商会的，他的亲戚也是做生意的，靠着这个老板吃饭，自然也就是在华泰集团的手底下吃饭了。这个亲戚坐在这儿，自然是都向着霍青了。

　　这是一个难得的立功的机会呀？谁不想跟华泰集团攀上交情。

　　哪怕是让人给一顿胖揍，也值当。

　　霍青端起酒杯，态度十分诚恳：“贾老板，你大人不记小人过，之前有哪里得罪的地方，我在这儿给你道歉了，这杯酒我干了……”

　　“等一下。”贾老板喝了一声，随手抓了几瓶白酒，砸在了霍青的面前，叫道：“你要是真有诚意，就把这些酒都喝了。”

　　“贾老板……”吕奉先有些看不过眼了，这要是都喝了，还不把人给喝趴下呀？冤家宜解不宜结，霍青给一个台阶，贾老板下来就是了，何必非要不依不饶的。

　　“你别说话，这是我跟霍青之间的事情。霍青，你喝不喝？”

　　“我喝。”

　　周围的这些老板们都顾不上吃饭了，呼啦啦地都围拢了上来，围了个里三层、外三层的。一个个的脸上，都义愤填膺的，一方面是为霍青鸣不平，一方面又气恼贾老板，实在是欺人太甚了。

　　这是在江浙一带，又不是在山西，你有什么好牛气的！

　　刚好，苏苏连锁酒店的老板苏茂生也在这儿，叫道：“霍少，你不能喝。”

　　“对，对，你把能喝。”

　　“要是喝的话，也是你喝一瓶，他喝一瓶，凭什么都你喝啊？”

　　“哼，要我说，一瓶都别喝。山西贾老板吗？我还真想见识见识，你有什么本事……啊~~~”

　　那个大老板的话还没等说完，贾老板随手一把揪住了他的脖领子，就跟提着小鸡崽儿似的，直接将他给提了起来。一时间，现场的这些人全都激动起来了，作势就要扑上去。霍青伸手，喝住了他们。

　　霍青沉声道：“贾老板，这是你我之间的事情，别伤害别人。”

　　“吵吵嚷嚷的，跟苍蝇似的。”贾老板甩手，将那个老板给丢到了一边去。

　　“你们都别乱动。”

　　霍青生怕他们会动手干起来，喝了一声，抓起了一个酒瓶，问道：“贾老板，是不是我将这些白酒都喝了，咱们的恩怨就可以了结了？”


第1595章 谁最狠

　　这一瓶瓶的白酒，每一瓶都是一斤装的，一口气都干下去了，谁能受得了？在场的这些人中，也有一些是海量的人，半斤八两就跟漱口似的。可是，你让他连续地干几斤试试？整个人怎么回家的，恐怕都不知道了。

　　既然你说喝了，那我就给足你面子，把这些酒都喝了。在这些人的目瞪口呆中，霍青把那些白酒瓶盖都给打开了，就这样一瓶一瓶地干了下去。很快，几瓶白酒全都让霍青给喝光了。

　　啪！他直接将酒瓶子砸在了贾老板的面前，就这样望着贾老板。

　　“好！”现场，也不知道是谁喊了一声，这些人都跟着叫喊了起来。紧接着，就爆发出来了雷鸣般的掌声。这样的酒量，算是让他们开了眼界。敢情，霍青不仅仅功夫好，酒量更好啊。

　　人家都说了，酒品如人品，难怪霍青的人品这么好了，这跟酒量有关系啊。

　　吕奉先笑道：“贾老板，怎么样？霍青把酒都给喝了，够有诚意了吧？这样，你也喝点儿意思意思，大家伙儿就握手言和了。”

　　“我为什么要喝酒？”贾老板一点儿都不给面子，冷笑道：“我说他要是有诚意，就把酒都喝了。可是，我没说我会接受啊？”

　　“啊？你说什么？”江洋都忍不住了，跳了起来，叫道：“贾老板，别给你脸不要脸，你真以为我们会怕了你吗？”

　　“怕？”

　　贾老板嗤笑道：“在这个世上，没有谁怕谁一说，只有谁的拳头硬。江疯子，别以为我不知道你是谁，有种跟我单挑，你敢不敢？”

　　江洋怒道：“有何不敢……”

　　“江大哥，坐下。”

　　霍青伸手，将江洋给拽着坐下来，皱眉道：“贾老板，你让我喝酒，我也喝了。那你倒是说说，怎么样才能和解？”

　　贾老板倒是干脆，冷笑道：“看在吕奉先的面子上，我今天就把实话撂在这儿，我跟你之间的恩怨，不可能化解了。除非，你跪下来给我磕三个响头，再叫一声贾爷爷，我错了。行，我保证就当做什么都没有发生过，立即拍拍屁股回山西。往后，保证不会再给你有任何的瓜葛。”

　　杀人不过头点地！

　　霍青要是真跪下来给贾老板磕头，他的尊严、脸面、清誉等等，全都毁于一旦了。霍青还没等说什么，江洋和封寒霜，还有这些大老板们全都火了，一个个撸胳膊挽袖子，就要上去痛扁贾老板一顿了。

　　贾老板根本就不在乎，自顾自地喝着酒，仿佛是什么都没有发生过。

　　吕奉先苦笑道：“贾老板，你的这个要求未免也太过分了，大家都是出来混的……”

　　“对，我就是要让霍青知道出来混的，总是要还的，别老这么牛叉。”

　　“呃，贾老板，你给我一个面子……”

　　“我要是不给你面子，我就不会过来，更不会跟他谈了。霍青，我该说的也说了，就看你的了。”

　　“难道非得这样吗？”霍青望着贾老板，问道。

　　“当然。”贾老板点了点头。

　　“好，好，我给你磕头。”

　　谁都没有想到，霍青会这么说。一时间，所有人都惊住了。

　　霍青站起来，作势要跪下去。突然间，他抓起了一瓶白酒，结结实实地拍在了贾老板的脑袋上，血水夹杂着酒水，当即就流淌了下来。

　　啊？在场的人又是一呆，说动手就动手，让人连个防备都没有。

　　霍青一声不吭，半截的瓶碴子照着贾老板的脖颈，就捅了下去。这要是捅中了，贾老板的小命儿都有可能交代在这儿。要知道，霍青是一个医道高手，最是清楚人体的弱点，哪里才是最致命的。反正，他跟省公安厅、市局的人都挺熟的，自身又是神圣刀锋的人，大不了就先斩后奏。

　　贾老板反应也挺快，随手抓过一个盘子，挡了上去。

　　啪！盘子碎了，他趁势往后倒退了两步，狠狠道：“霍青，我看你是找死。”

　　霍青冷笑道：“找死？来，我倒是要看看，你是怎么让我找死的。”

　　贾老板抓起了椅子，兜头就劈砸了下去。霍青往旁边一闪身，椅子砸在了桌子上，当即都四分五裂，那些酒菜全都四处飞溅，弄得周围的这些人满身满脸都是。等到这些人缓过神，霍青已经跟贾老板战到了一处，相当惨烈。

　　封寒霜抓起了一个盘子，甩手丢向了贾老板身边的一个保镖。那保镖还在想着要不要上去，盘子直接砸在了他的脑袋上。他就感到脑袋嗡的一下，封寒霜已经扑上去，一脚踹在了他的下颚上。

　　“啊……”这保镖惨叫了一声，当即栽倒在地上，昏迷了过去。

　　江洋的嘴巴张得老大，这不是在演戏么，怎么封寒霜还动真格的了？要说人家的演技是真厉害，比真的还更要真。不过，那些保镖都是西山特卫保镖公司的人，这不是自己人打自己人吗？他赶紧冲上去，想要拦住封寒霜。可是，这一举动落在了那些大老板们的眼中，以为他也要上去参战呢。

　　这是一个表现自己的绝佳机会啊！

　　这些大老板们哪能错过了，一个个的全都扑了上去，顿时将贾老板和他的几个贴身保镖，给围了个里三层、外三层的。没几个照面儿，那几个保镖就都被撂倒了，遭到了好一通的爆踹。

　　贾老板就更是恼火了，口中发出了吼叫声，连连挥拳，恨不得一拳就将霍青给干趴下。霍青冷笑着，愣是生生地扛住了他一波又一波的攻势。看样子，一时半会儿两个人是不可能分出胜负了。

　　神仙打架，小鬼遭殃。

　　江洋和封寒霜，还有那些大老板们，只有在远处观望的份儿，根本就靠不到近前。

　　这样下去，肯定不是法子了，吕奉先跳上去，拦在了二人的中间，喝道：“住手，都住手。”

　　贾老板抹了下额头上的血迹，怒道：“吕奉先，这是我跟霍青之间的事情，你最好是别掺和。”

　　霍青也道：“吕大哥，你别管了，我倒是要看看他能嚣张到哪儿去。”

　　“行了。”

　　吕奉先是真火了，单手攥着方天画戟，冷声道：“我今天把你们双方都找来，是希望你们能给我一个面子，化干戈为玉帛。这下可倒好，我的劝说非但是没能起到什么效果，反而是让你们双方的积怨更深了。照这么说，我是好心办坏事儿啊！难道说，我吕奉先的面子，就一点儿钱都不值？”

　　“吕大哥，我不是不给你面子，可是，你也看到了，他不依不饶的，实在是太过分了。”

　　“哼哼，吕奉先，你也看到了，他一酒瓶子拍在了我的脑袋上。你说，搁在你的身上，你能咽下这么口气吗？”

　　霍青显得很委屈，很冤枉。

　　贾老板是很愤怒，很暴躁。

　　在这种情况下，想要劝说双方再和解，恐怕是不太可能了。

　　吕奉先退后了想不，狠狠道：“好，好，我也懒得再管你们之间的那点破事儿了。不过，你们今天是我邀请来的，能不能给我个面子，不再打了？改天，哪怕是你们杀人放火呢，也跟我没有任何的关系。否则，你们谁先动手，我就帮着另一方跟他对着干。倒是要看看，谁更狠。”

　　你说谁更狠？是你，就是你。

　　山西贾老板和霍青的功夫半斤八两，好像是分不出来谁高谁低来。可要是吕奉先插一脚上来，那形势可就不一样了。他帮着谁，谁肯定就胜出了，挑翻了对方几乎是不用费什么力气。

　　霍青悻悻地道：“好，吕大哥，我给你个面子，今天肯定不再跟他打了。”

　　“你呢？贾老板？”

　　“我……好，我也给你个面子。”山西贾老板手指着霍青，冷声道：“臭小子，你给我等着，咱们是有你没我，有我没你。”

　　“随便，你想要干架，我随时奉陪。”

　　“咱们走！”

　　山西贾老板哼了一声，把几个受伤的保镖都叫上了，终于是走了出去。

　　耶！

　　突然，现场爆发出来了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　这些大老板们都是江浙人，他们自然是支持霍青了。刚才，霍青说要给山西贾老板跪下来的那一刻，他们就感到像是自己受辱了似的，连脸上都火辣辣的。谁想到，霍青这一招是故意迷惑贾老板的，这一个啤酒瓶子拍下去，真特么太爽了。

　　霍青的双手往下压了压，笑道：“谢谢大家伙儿帮忙……”

　　苏茂生叫道：“霍少，你的事情，还不就是我们的事情？要不是你大人有大量，不跟他一般计较，我们早就一拥而上，将他给干趴下了。”

　　“是啊，是啊，霍少，往后你有什么事情就言语一声，大家伙儿绝对不含糊。”

　　“对，干他丫的，一个煤老板有什么了不起的。”

　　“对，对……”

　　这些人都嗷嗷地喊叫着，明着是在夸奖霍青，贬低山西贾老板。实际上，他们是在霍青的面前邀功呢。有几个挂了彩的人，更是沾沾自喜，看到没？他们的因为帮助霍青才受伤的。这要是沈嫣然知道了这件事情，肯定会更关照他们。

　　霍青喊道：“老板，把这些桌椅板凳等等全都收拾一下，挑你们饭店最好的酒菜给我端上来，每一桌都是一样的。今天晚上，我请客，跟大家伙儿喝一杯。”


第1596章 节外生枝

　　做人，必须得敞亮点儿。

　　不管这些大老板们的心里是怎么想的，他们至少是在关键时刻上去帮忙了。既然人家都这么给力了，霍青说什么也不能掉链子了。反正，他又不差钱儿。很快，一桌桌丰盛的酒菜全都端上来了，把整个大厅都占满了。

　　霍青大声道：“来，大家伙儿把酒都倒上。”

　　“好。”这些人都喊叫着。

　　“霍少，你……刚才一口气喝了那么多白酒，没事吧？”苏茂生还有几分担忧。

　　“没事，不就是几瓶酒吗？来，咱们这第一杯酒干了，往后你们都是我霍青的兄弟，你们的事情，就是我霍青的事情。”

　　“干了。”

　　这些人都挺高兴，仰脖将杯中酒一饮而尽。

　　霍青又端起来了一杯，大声道：“这第二杯酒，咱们应该敬吕大哥。要不是他，咱们怎么可能聚在一起呢，你们说是不是？”

　　“是。”

　　“那就干了。”

　　“干。”

　　这些人再次将杯中酒给干了下去。

　　酒，是一种文化。

　　谈生意，仇人，同学、同事等等聚在一起，几杯酒下肚，什么话都来了。可能，往日里有点儿怨隙的人，就勾肩搭背的了。有什么不敢说的话，就都敢说了。反正，彼此看着谁都顺眼了，霍青更是一口一杯，喝得很痛快。

　　这样喝了一阵之后，吕奉先拍了拍巴掌，让大家伙儿静一静，沉声道：“霍青，这个山西贾老板很不简单，你千万别大意了……”

　　霍青道：“没什么大不了的，兵来将挡，水来土掩。他要是舍得死，我还不舍得埋吗？”

　　江洋抹了下嘴巴子，大声道：“我倒是有一个建议。”

　　“哦？你说说。”

　　“咱们在场不是有这么多人吗？大家伙儿回去，把今天的事情跟亲戚朋友都说一说，咱们联合整个江浙一带的人，一起跟山西贾老板对着干。我就不信了，就算是他有三头六臂，又能怎么样？这是在咱们江浙一带的地盘上，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着……大家伙，你们说是不是啊？”

　　“对！”

　　借着酒劲儿，大家伙儿在这一瞬间，全都沸腾了。

　　江浙一带有那么多的商界名流、富甲权贵们，他们都或多或少地跟华泰集团有联系。要是知道有人敢欺负霍青，哼哼，那就等于是跟他们过不去啊？一个人，两个人……这要是把整个江浙一带的这些大老板们全都联合起来，别说是一个山西贾老板了，就算是大江盟、东北王、滇南叶缺等人，他们也不放在眼中。

　　这就跟穿糖葫芦似的，每一个大老板相当于一颗山楂，而霍青？他就是那根竹签，把一颗颗零散的山楂都穿在了一起，将形成一股相当强大的势力！

　　霍青也没有想到，他就这么随意地一招，竟然会起到了这么大的效果，比预想的还更要好。这还说啥了？他连续地干了三杯，惹得在场的这些人使劲儿鼓掌，连巴掌都拍红了。

　　晚风吹拂，月色撩人，这些人终于是尽兴而归。

　　封寒霜也喝了几杯，脸蛋红扑扑的，绽放出来了两团醉人的酡红。她的眼神迷离，走路都有点儿打晃了。敢情，她的酒量这么差啊？霍青笑着，问道：“寒霜，怎么样，没事吧？”

　　“我……呕~~~”封寒霜疾步跑到了街边，大口大口地呕吐了起来。

　　“啊？”

　　霍青过去，帮着她拍了拍粉背，轻声道：“你静一会儿，我去车上给你拿瓶水。”

　　江洋把车子给启动了，等到霍青拿着矿泉水走过来，封寒霜竟然坐在地上，后背靠着墙，耷拉着脑袋，竟然睡着了。

　　这……这可怎么办？

　　霍青皱了皱眉头，总不能让一个女孩子三更半夜的睡在大街上吧？万一，她着凉了怎么办？霍青稍微犹豫了一下，还是弯腰将她给抱了起来。大家是战友的关系，有些时候出去执行任务，还睡在一个战壕中，一个山坳中呢，这也不算什么。

　　江洋却吃了一惊，问道：“霍青，怎么了？”

　　“她喝醉了。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，快把车门打开。”

　　“好咧。”

　　江洋将车门给打开了，看着霍青的眼神中满是龌龊和暧昧。

　　这是多么好的一个机会啊？趁她醉，把她睡。等到她一觉醒来了，保证什么也不知道。霍青瞪了他好几眼，满脑子这种邪恶的念头。他这么纯洁、老实的男人，怎么可能回去干那样的事情呢？为了避嫌，他把封寒霜放到了后座上，自己又爬到了副驾驶的位置。

　　“开车。”霍青喝道。

　　“霍青，我跟你说，你的思想就是太过于传统了，现在都什么年代了……”

　　“我让你开车。”

　　“好，好。”

　　江洋将车子给启动了，一脚油门儿就飙射了出去。

　　要说，你开车就要好好开呗？他没有，一会儿爆加速，一会儿又爆减速。加速倒是没有什么，人在惯性的作用下，身子会往后靠。可要是减速……我的天呐，封寒霜直接从座位上滑下去，差点儿就陷入了座椅间的缝隙中。

　　霍青有些恼火：“江洋，你怎么开车呢？我看你是成心的。”

　　“你可别冤枉我啊，我怎么是成心的了？我跟你说，你让她这么一个人躺在后座上肯定是不行，还是过去抱着她吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀？你们之间是纯洁的战友之情，难道你还怕人说闲话？”

　　“开玩笑，我有什么好怕的。”

　　这样的激将法，对霍青很管用。

　　霍青终于是又爬到了后座上，将封寒霜给抱起来，放到了自己的大腿上。这下，江洋也不着急了，慢悠悠地在街道上行驶着。封寒霜睡得很香，整个人都蜷缩在了霍青的怀中，脸蛋更是贴在了他的胸膛上，呼出来的热气不断地吹拂着他的皮肤，就像是有一根羽毛在撩拨似的，让霍青的心都跟着痒痒的。

　　可能是修炼柔术的关系吧？她的身子柔弱无骨，摸起来弹性十足。

　　其实，真谈不上什么摸，他就是把手托在了她的屁股上。要不然，她不就掉下去了嘛。而他的手指，就轻轻地动一动，再动一动。渐渐地，他就感到自己的呼吸都急促了，忍不住连吞了好几下口水。不过，他的双眼直视着前方，就像是什么都没有发生过，生怕会让江洋看出什么破绽来。

　　一点点，一点点，手指顺着腰带伸了进去……突然，江洋猛地一回头，把霍青吓得一激灵，赶紧道：“你……干什么呀？”

　　“到家了。”

　　“啊？到家了，你……你不早说。”

　　“车子都停半天了，难道你没看到吗？”

　　“少废话！”

　　霍青瞪了他一眼，极力掩饰着内心的紧张和尴尬，抱着封寒霜就跳下车了。这哪里是回家了，分明是到了苏苏连锁酒店。

　　江洋点燃了一根烟，叼在嘴上，嘿嘿道：“晚上，就在这儿过夜吧？咱们开三个房间……你懂的。”

　　“我懂个屁啊，回赵家去。”

　　“霍青，我这可是为你着想，这是多么一个难得的机会……”

　　“你走不走？不走的话，我自己开车了。”

　　“走，走。”

　　真就不明白了，这样到了嘴边的肥肉，怎么能说不吃呢？江洋嘟囔着，终于是跳上车，回到了赵家。霍青把封寒霜放到了她的房间中，这才回到了自己的房间中。坐在床上，他就感觉自己浑身上下的力气都快要耗光了。

　　如果说，他的抑制力稍微差了那么一点儿，很有可能就犯错了。姑且不说沈嫣然、白静初、赵瑾等人，封寒霜可是自己的战友啊？在执行任务期间，两个人竟然发生了关系，这件事情可非同小可，他非遭受到处罚不可。

　　霍青抹了下额头的汗水，刚要去洗澡，他的手机铃声就响了，是徐天打来的。

　　他按了下接通键，问道：“三哥……”

　　徐天疾呼道：“老四，我告诉你一个不太好的消息，你可要挺住。”

　　“啊？怎么了？”

　　“特么的，乔老和龙大善人做事太阴险了。其实，那些老英雄们早就已经去静安市了，只不过，他们在半路上就让龙大善人给接走了。现在，这些老英雄们在滇南旅游度假，等到卧龙山疗养基地竣工了，他们直接就住进来。”

　　“什么？”

　　这等于是作弊啊，连个机会都没给他们。

　　一旦，这些老英雄们住进了卧龙山疗养基地，想要再搬出来，几乎就是不太可能的事情了。千算万算，还是失算了。特么的，吕奉先和沈嫣然这么多天的努力，岂不是白忙活了？想想都够火大的。

　　为了疗养基地的事儿，他们付出得太多了。

　　别的不说，就说沈嫣然吧？华泰集团的手底下有那么多的项目，沈嫣然每天忙得不可开交。可是，她都舍弃了，一门心思扑到了驿马山的疗养基地上。这要是连个竞争的机会都没有，他们就败了，肯定不会甘心。

　　一时间，霍青也没了主意。这事儿，要是让吕奉先和沈嫣然知道了，对他们将是怎么样的一个打击？霍青深呼吸了几口气，尽量让自己镇定下来，问道：“三哥，难道就没有别的法子了吗？”

　　徐天道：“你也别着急，我再想想办法，让我爷爷对乔老和龙大善人施加压力……”

　　“这样太麻烦徐老了，我还是自己想办法吧。”

　　“跟我还客气什么？有什么消息，我再跟你说。”

　　“好。”

　　操！

　　挂断了电话，霍青差点儿把手机给摔了。


第1597章 三管齐下

　　这么多年来，他第一次有了一种束手无策的感觉。一个是军界的大佬，一个是国内富可敌国的大老板，这样的两个人联手，分分钟就能把他给碾压成碎片，他甚至是连挣扎反抗的余地都没有。

　　难道说，就这么认输了？霍青在房间中来回地走来走去，脑子乱糟糟的，一点儿头绪都没有。干脆，他立即给吕奉先打电话，两个人连夜赶往了卧龙山，跟沈嫣然会合了。他们听到这件事情，也都吃了一惊。

　　凌晨两点多钟啊，谁也没有睡椅。

　　吕奉先怒道：“不就是什么狗屁龙太子吗？这是在江浙一带的地盘上，我非弄死他不可。”

　　“别急。”沈嫣然还是比较沉着、冷静的，皱眉道：“吕大哥，你那是下下之策。不到万不得已，咱们不能那么干。”

　　“那你说怎么干？咱们这段时间的努力，就白白地打水漂了？”

　　“咱们的当务之急是做好以下几点：第一，他们在滇南最好是出事，至少是旅行不能这么惬意了，让这些老英雄们尽快来静安市。第二，咱们想办法针对卧龙山下手，那儿不是有公墓吗？你们想想，让老英雄们跟这些孤魂野鬼住在一起，肯定是不太好了。如果说，徐老再给施加点儿压力，咱们兴许还能有点儿希望。”

　　“哦？”

　　吕奉先和霍青都是一愣，不禁眼前一亮。

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮！

　　吕奉先拍着胸膛，卧龙山公墓的事儿就交给他了。他明天就散布谣言，说是卧龙山在搞旅游开发，要把这些公墓都给铲平了。你想想，这些墓主人的亲人，岂能眼睁睁地看着祖坟被刨？这是大忌啊！

　　他们肯定会聚集在一起，去找卧龙山的疗养基地，讨要说法。等到时候，吕奉先派人夹在其中挑衅、闹事，非把卧龙山给掀个底儿朝天不可。同时，他再给来一剂猛料，明天晚上偷偷派人去卧龙山的工地，把铲车和推土机给弄出来，开到公墓去。

　　这是铁证！

　　工地的人，就算是说得天花乱坠的，这些墓主人的亲人也不会听。

　　霍青笑道：“滇南的事儿就交给我了，我给朋友打个电话，他肯定会帮我办妥的。”

　　沈嫣然轻笑道：“那我就继续在工地上，让咱们的疗养基地尽快完工。”

　　“好，就这么定了。”

　　三个人把手伸出来，一个搭一个，扣在了一起。

　　沈嫣然打着哈欠道：“行了，可以去睡觉了吧？我可是困了……”

　　“我也睡觉去。”吕奉先道。

　　“你们睡吧，我回静安市，那边还有点儿事。”

　　“啊？这么晚了，你还回去啊？”

　　“没事，我驾驶着那辆捷达车，很快就能赶回去了。”

　　霍青跟沈嫣然、吕奉先打了个招呼，跳上车，一脚油门儿就飙回到了赵家。这回，他的心里踏实了不少，连澡都没洗，倒头便睡。这一觉也不知道睡了多久，等到他醒来了，都已经是日上三竿了。

　　他坐起来，静了有两分钟，这才拨通了一个电话。

　　从电话中传来的一个男人柔柔的声音，透着几分激动和惊喜，叫道：“霍青，你……你终于知道给我打电话了。”

　　霍青笑了笑，问道：“慕侠，你最近在滇南怎么样啊？”

　　“嗨，别提起了。自从上次去了一趟通河市，我爹就再也不让我出去了，他不想让我掺和到各方势力的争斗中。说起来，我是真羡慕你啊，还想跟你过那种仗剑江湖，快意恩仇的日子。”

　　“拉倒吧，自家人有自家的烦恼。我这趟给你打电话，是想麻烦你一件事。”

　　“你说。”

　　“是这样的……”

　　霍青就把那些老英雄的事儿，跟叶慕侠说了说。叶慕侠就乐了，这事儿也太简单了？这是在他的地盘，他保证干得神不知、鬼不觉的，不会让人挑出任何的毛病来。

　　霍青隐隐有几分担忧，连忙道：“我跟你说呀，那些人都是为国家流过血、受过伤的老英雄，你可千万别乱来。”

　　“放心吧，你又不是不知道，我做事最是有分寸了。”

　　“呃……好吧，那我就等你的好消息了。”

　　说实话，霍青的心里还真是不踏实。这家伙哪里是有分寸啊，而是太没有分寸了。叶慕侠的性情豪放、放荡不羁，要是再喝点酒儿，整个人都仙儿了，就算是天王老子也不放在眼中。

　　想起之前俩人在一起的事儿……算了，都这么多年过去了，他和叶慕侠都长大了，总不能再干出那种过火的事情来了。上次在通河市，他极力地掩饰着自己，让叶慕侠装作跟自己不认识，叶慕侠就演得挺像那么回事儿嘛。

　　霍青笑了笑，洗漱完毕，来到楼下。

　　江洋和程野坐在一起，眉飞色舞的，不知道在嘀咕着什么。见到霍青过来了，俩人立即闭嘴了，什么也不说了。

　　“你俩神神叨叨的，干什么呢？”

　　“没，没什么。”

　　“没什么？”

　　霍青弄了点儿吃的，边吃着，边哼哼道：“宁可相信世上有鬼，也千万别相信男人的那张破嘴。”

　　程野问道：“青哥，你不也是男人吗？”

　　江洋瞪了他一眼，骂道：“你说什么呢，霍青岂是一般的男人？他是美女坐怀都不乱……性，咱们跟他都比不了。”

　　说话就说话，你为什么非要大喘气呢？

　　霍青道：“江洋，别有的也说，没的也说，我……”

　　“咋的，难道我说的不是真的？你敢说，你昨天晚上一路抱着封寒霜，又和她进了房间中，什么都没有干？”

　　“啊？真的？”程野的眼珠子都瞪圆了，叫道：“青哥，你……你昨天晚上真的一路抱着封寒霜了？”

　　“是……”

　　“那你是不是又抱着她进入房间中？”

　　“是……”

　　“我的乖乖，封寒霜的柔术相当厉害，肯定能摆出很多姿势，快跟我们说说……”正说得起劲儿，程野就让是鸭子一样，让人给掐住了嗓子，当即什么也说不出来了。

　　男人嘛，总是喜欢吹两句，霍青也不例外。

　　反正又没有别人在，霍青嘿嘿道：“这你们就不知道了吧？我跟你们说，封寒霜的双腿比想象中的还更要修长，肌肤很有弹性，摸一把滑溜溜的……程野，江洋，你们干什么？眼睛咋了？”

　　霍青是背对着楼梯口，可江洋和程野不一样，他们坐在了霍青的对面，刚好是看到封寒霜阴沉着脸，从楼上下来。他俩不敢说话了，只能是连连冲着霍青使眼色。可是，霍青愣是没觉过味儿来，还在那儿说着。

　　我的天呐，这下是惨了。

　　越来越近，越来越近，程野和江洋都闭上了眼睛，不忍心再去看了。

　　霍青笑道：“当时，我就……”

　　噗通！他就感到后背一痛，让人一脚从椅子上给踹下去了，直接跌坐在了地上。这是在赵家，谁这么狠啊？他立即跳了起来，叫道：“谁敢踹……哦，是封队长啊。”

　　封寒霜冷声道：“说，你当时就怎么了？”

　　“啊？没，没怎么，我就是信口胡诌的。”

　　“胡诌？我的腿长么，我的肌肤有弹性么，摸一把滑溜溜的么？”

　　“咳咳……”

　　敢情，她什么都听到了呀，窘的霍青恨不得找个地缝钻进去。

　　这两个混蛋，他们明明是看到封寒霜过来了，也不提醒自己一声。这下可倒好，他怎么来回答？当着一个女孩子的面儿，你敢说她的腿不长吗？敢说，她的肌肤没有弹性、摸一把不滑溜溜的吗？可要是说了，他就等于是对她动手动脚的了，她肯定不会放过自己。

　　可要是不说，她一样不会放过自己，左右都是为难。

　　在这一刻，霍青竟然还笑得出，呵呵道：“咱们在一起这么久了，我们又不是瞎子，你的腿多长，肌肤多好，我们都看得到啊？是不是，江洋、程野？”

　　做兄弟，当有福同享，有难同当。

　　可是江洋和程野呢？这两个家伙绝对不是兄弟，竟然捂着肚子，说是要上厕所，逃得比兔子还快。霍青倒是也想走，却让封寒霜一把给抓住了，话还没有说完，怎么就走了呢？她就是想问问，当时，他就怎么了？

　　霍青笑道：“当时，我就走了呀。”

　　“真走了？”

　　“真的，我这么老实、纯洁的男人，你又不是不知道……”

　　“我真不知道。”

　　一早上醒来了，封寒霜就感到脑袋都有点儿疼。她坐起来，揉着太阳穴，静静地想了有好几分钟。可是，她只是记得霍青和山西贾老板干起来了，然后，她们在老滋味菜坊喝酒……再往后，她竟然什么也想不起来了。

　　怎么会这样，不会是霍青给自己下药了吧？封寒霜自然是知道霍青下药的厉害，要不然，她怎么可能什么也想不起来呢？她立即检查自己的身子，幸好衣服都是完整的，而她……好像是也没有感觉到身体的某个地方，有什么异样。

　　她还特意做了几个劈叉的动作，也没有感觉到疼痛，这让她悬着的一颗心算是落了下来。哼哼，这个混蛋还算是有良心，没有趁着她醉酒，占她的便宜。


第1598章 稳！准！狠！

　　这样边嘀咕着，边往下走。

　　封寒霜就听到了霍青和江洋、程野在那儿白白花花的，说的正是她的事儿。这种事情，怎么能随便乱说呢？那可真是黄泥巴落在了裤裆里，不是屎也是屎了。一瞬间，她的火气腾下就窜上来了，才会上去就给了霍青一脚。

　　霍青笑道：“封队长，昨天在老滋味菜坊，你一盘子砸在了一个保镖的身上，再一脚……说实话，连我都吓了一跳，你演得真是太真了。”

　　“你少打岔，说正事儿。”

　　“什么正事儿？”

　　“昨天晚上，我怎么会什么都不记得，你把我送上楼之后，都干了些什么？”

　　“我真的什么也没干啊？我……”

　　这种事情，怎么解释，反而是越描越黑。都怪江洋和程野，你们没事儿嘀咕这个事儿干什么？封寒霜要是没听到，也就不至于这样死揪着不放了。

　　幸好，在这个时候，霍青的手机铃声响了，是陈龙打来的，又激动又兴奋地道：“霍青，我们查到运钞车了。”

　　“真的？”

　　功夫不负有心人啊，终于是来了。

　　霍青连忙问道：“在哪个位置，车子的型号、颜色等等，你都给我说清楚，我现在就安排人手去劫车。”

　　这是一辆很普通、很不起眼的货车。在车斗中，装着的是一箱箱的水果，万一杀人犯就藏在了箱子中怎么办？警方人员将车子给拦下来了，跳上车，用刀子将水果箱给割开了。上面的一些箱子，里面确实是水果。可是，在地下的箱子中，一箱箱的都是百元大钞。

　　开车的人很嚣张，问道：“我们运钞，犯法吗？”

　　那警察冷声道：“谁知道你们的这些钞票，是不是假钞？我们必须得严加检查。”

　　“这怎么可能是假钞呢？我跟你说……”

　　那司机当即就火了，旁边一个押车的青年，递上去了一根烟，陪笑道：“警察同志，我们老板让我们来静安市采购一批货物，这些钱是预付款。对方只要现金，我们也是没有办法。要不这样，你可以随机抽检，要是有假钞的话，你全部没收都可以。”

　　那警察哼道：“我们当然得随机抽检了。”

　　其实，检查是一方面，真正的目的是给霍青和江洋等人争取时间。这样持续了差不多有半个多小时的时间，检查终于是结束了。

　　那押车的青年，冲着前面的一辆越野车，还有后面的一辆微型面包车打了个手势，他跳上车跟司机一起，继续往前行驶。这两辆车，一辆是开道的，一辆是垫后的，毕竟是100个亿，不是一笔小数目。

　　万一，出了什么事情怎么办？

　　赵财神让赵家一个叫做赵坤的青年，亲自过来押运，随行的还有两个人仙巅峰境界的高手，说什么也不能出了岔子。九十九步都走了，就差这一哆嗦了。只要把钱交给了晁于鲜，赵坤等人就可以打道回府了。

　　赵坤是赵家的嫡系，别看年纪轻轻的，却修为精深，做事稳重，深得赵财神的器重。

　　一个高手问道：“赵坤，你说，这么大白天的，静安市的街道怎么会突然出来了这么多警察呢？”

　　“新闻上说，前天晚上有杀人犯在静安市杀人了，手段极其残忍。不管怎么样，大家伙儿都提高警惕了，再走一段路，咱们就能安全抵达大通钱庄了。”

　　“没事儿，这样青天白日的，街道的各个路口都有警察，还能有什么事情？我看你有点儿小题大做了。”

　　“小心驶得万年船，多留一个心眼儿总是没有错，我们……”

　　嗤！车子突然停下来了，赵坤的身子往前一耸，问道：“怎么回事？”

　　那司机道：“前面有两辆车子相撞，把道路都给堵上了，还有行人在那儿看热闹。”

　　“什么？”

　　“咱们这样等下去，道路不知道什么时候才能疏通，要绕道吗？前面有一条单行道的巷子，穿过去之后，再一拐就是大通钱庄了。”

　　“小巷子？”赵坤把脑袋探出车窗张望了两下，喝道：“走，前面的越野车开道，大家伙儿都精神点儿。”

　　“是。”

　　那辆越野车的方向盘一转，拐进了小巷子中。

　　赵坤跟越野车保持了一段距离，那辆面包车倒是紧跟其后，就这样不紧不慢地往前行驶着。终于，那辆越野车出了巷子，赵坤暗暗松了口气，看来，是自己太紧张了。他刚刚抹了下额头的汗水，突然，前方出现了一辆卡车，愣是横在了巷子口，把道路结结实实地堵住了。

　　那司机边按喇叭，边骂道：“嗨，你怎么开车呢？快让开。”

　　那辆卡车的司机就像是没有听到，停在那儿一动不动。

　　赵坤左右看了看，就意识到情况有些不太对了，低喝道：“快，快往后倒车。”

　　第一，这辆运钞车的后面，还有一辆面包车挡着，反应不可能那么快。

　　第二，这条巷子是单行道，巷子口又上来了一辆车，愣是把他们给堵在中间了。往前走不了，往后退不了，就这么僵在这儿了。

　　事情到了这个地步，就算是傻子也明白是怎么回事儿了，赵坤回头，怒吼道：“快，往后倒车，快……啊~~~”

　　突然，一声惨叫传来，赵坤的脖颈插了一把幽蓝色的小剑，当场毙命身亡。与此同时，从两边的店铺，冲出来了一些黑衣人，他们分作了两拨。第一拨挡住了面包车上跳下来的人，第二拨抡着消防斧和锤子，还有尖刀，咔咔就将运钞车的车窗给砸碎了，抡刀就砍。

　　那两个人仙巅峰境界的高手，一个在运钞车上。他刚刚从车上跳下来，就让一个身材魁梧的蒙面人给挡住了。那蒙面人的拳风相当硬朗，往那儿一站，愣是生生地挡住了他的攻势。一拳，一拳，那蒙面人非但是没有倒退，反而是震得那高手手腕发麻。

　　“地仙初期的境界？”

　　那高手又惊又怒，那蒙面人不给他任何喘息的机会，往前跨步，绝地反击。

　　嘭，嘭！

　　连续的两拳上来，那高手终于是让蒙面人给震退了，身子撞到了车窗上。那蒙面人上来又是一拳，他往旁边躲闪，车窗当即被打碎了。就这么大会儿的工夫，面包车上的人已经被砍翻了好几个，现场一片喊杀声。

　　趁着这个工夫，那高手偷眼去看运钞车……啊？他差点儿魂飞魄散了，就见到跟他一样是人仙巅峰境界的高手，让一个脸蛋清秀，颚下有着淡青色胡茬子的青年，一巴掌就给干趴下了，大口大口地咯血，愣是没爬起来。

　　这……这得是什么样的境界啊？

　　咦？他又看着这个青年有几分眼熟，肯定是在哪里见过……哎呀，他，他不就是霍青吗？一瞬间，就像是被重锤砸在胸口上似的，他整个人都懵了。刚好，那个身材魁梧的蒙面人上来了，一拳头狠狠地轰了上来。

　　他还没有缓过神来，不得不横着手臂来格挡。

　　咔嚓！他的手臂骨当场折断，整个人被震得倒退了两步，一屁股跌坐在了地上，直感到气海翻涌，连呼吸都不顺畅了。那个蒙面人得势不饶人，上来又是一拳，砸了下来。他只能是眼睁睁地看着，终于是再也扛不住了。

　　“啊……”拳头砸在了他的天灵盖台上，他惨叫了一声，当场栽倒在了血泊中。

　　这个蒙面人，自然是就是罗金刚了。

　　这一战，真正地看出了霍青的效率来了。从开始到结束，总共不过是五、六分钟的时间。江洋跳上运钞车，一脚油门儿就飙射了出去。滴滴滴，他按了三下喇叭，堵在巷子口的那辆卡车立即开走了。

　　运钞车转瞬间，就消失了踪影。

　　那辆越野车和运钞车，都陷入了火海中，轰，轰的两声，爆炸了。

　　等到两个大通钱庄的人从地上爬起来，就见到赵坤等人都已经让烈火给吞没了，他们侥幸逃得了性命，几乎是没有任何的犹豫，连滚带爬地溜掉，回去跟赵财神汇报情况去了。

　　赵财神瘫坐在沙发上，双手抓着一只鸡，正在大口大口地啃咬着。

　　一人急匆匆地跑了进来，低呼道：“赵爷，出事了。”

　　赵财神叼着鸡腿，问道：“出什么事情了，这么大喊大叫的。”

　　“咱们去静安市的运钞车，让霍青给抢劫了，车毁人亡，什么都没剩下。”

　　“什么？”噗！赵财神将鸡骨头吐到了地上，喝道：“你是说，咱们的运钞车让霍青给劫了？”

　　“是……”

　　特么的！

　　赵财神很胖，很胖，恐怕得有几百斤。不管走到哪儿，他都是坐在一辆四个轮子的推车上，有八个壮汉来推着他。车上，有各种吃的、喝的。这样赵财神就可以不用动弹，想吃什么就吃什么了。

　　不过，他的动作很灵活，双掌一拍沙发，竟然凭空跳了起来，就跟泰山压顶一般，砸在了那人的面前。嘭！地面都跟着颤了三颤。他一把抓住了那人的脖领子，连眼珠子都瞪圆了。这么机密的事情，霍青又是怎么知道的？真是大白天，活见鬼了。


第1599章 天上掉下来了粘豆包

　　100个亿啊！

　　赵财神倒不是心疼赵坤等人被杀了，而是心疼这笔钱。本来，他还想着把这笔钱高额借贷给晁于鲜，捞一笔利息的。这下可倒好，赔了夫人又折兵，什么都没了。你说，他又怎么可能咽下这口气。

　　刚好在这个时候，他的手机铃声又响了，是晁于鲜打来的，晁于鲜急道：“赵老板，这都好几天了，你怎么还没有给我送钱过来呀？现在，我的资金周转不开了。”

　　赵财神诧异道：“什么？我已经派人把钱给你送过去了呀？晁老板，这种事情可不能随便开玩笑。”

　　“我怎么可能会开玩笑呢？你派谁来了，我没收到钱。”

　　“你没收到钱？”赵财神懒得跟晁于鲜卖关子了，冷声道：“晁于鲜，实话告诉你吧，我已经派赵坤押着100个亿的运钞车去静安市了。不过，他们的车子让霍青给劫了，车毁人亡。现在，我的人死了，钱没了，你就说怎么办吧？”

　　“什么？”晁于鲜吃了一惊，失声道：“你是说，霍青给……给劫了？”

　　“对。”

　　“这个混蛋！”

　　晁于鲜很是恼火，怒道：“一而再、再而三地跟我过不去，我跟他拼了。”

　　赵财神叫道：“等一下。”

　　“赵老板，你放心，我一定帮赵坤等人报仇。”

　　“怎么把报仇的事情放一放，我倒是想问问，这笔钱没了，你怎么补偿我。”

　　“什么？我补偿你？”晁于鲜都怀疑，是不是自己的耳朵听错了，大声道：“这笔钱，我也没收到，甚至是连影子都没有看到，你让我补偿什么？如果说，我要是接收了这笔钱，肯定得有收据啊，你拿到收据了吗？”

　　“你少跟我扯这些没用的。”

　　赵财神狠狠道：“钱，我是给你送去了，收没收到是你的事儿。现在，人没了，我就不跟你追究了。但是钱没了，你说什么得补偿给我。”

　　见过不讲个理的，还是第一次见到像赵财神这样不讲理的。

　　谁杀的人？霍青杀的。

　　谁抢的钱？霍青抢的。

　　你要是想要钱，你就找霍青要好了，跟我有什么关系？这事儿，就算是告到华夏区域的大老板阎罗王那儿，晁于鲜也不怕。随便赵财神怎么样了，晁于鲜懒得跟他磨叽，直接把电话给挂断了。

　　什么玩意儿呢！

　　晁于鲜骂了一声，紧接着就大笑了起来：“哈哈，霍少，你的这一票干得太漂亮了。赵财神都要气疯了……不过，你也得小心点儿，他这个铁公鸡，突然没了100个亿，比割了他的血肉还更要疼。我想，他肯定会来一趟静安市，找你算账。”

　　赌瘾和酒瘾、毒瘾一样，也不是那么容易戒掉的。

　　现在，华泰集团和霍青都不管这些大老板们了，大富翁的生意又瞬间火爆起来了。霍青和江洋、封寒霜，还有晁于鲜、胡仙等人，赶在了华灯初上时分，聚集在了东海码头的船舱中。这儿又安全，又隐蔽，不容易让外人看到。

　　地上，放了好几个蛇皮袋，里面都是一沓沓花花绿绿的百元大钞。说好了的，有钱大家赚。霍青和罗金刚、江洋等人一起上阵，劫持了这100个亿的钞票，当即分给了晁于鲜50个亿。这些钱，跟大通钱庄没有任何的关系，就等于是落入了晁于鲜和胡仙、夏侯成的腰包。

　　拿人家手短，吃人家嘴短。

　　面对着这些钱，谁能不动心？晁于鲜还有些犹豫，胡仙倒是挺干脆的，直接将钱接了过来，笑道：“霍少，跟你就不客气了，我们收下这些钱了。”

　　霍青笑道：“这就对了，咱们都是自家人，太客气就歪道了。等到赵财神来了，咱们还得联手坑他一笔呢。”

　　“哈哈，必须地。”

　　“那就这样？咱们改天好好喝一杯。”

　　“好。”

　　胡仙和晁于鲜、夏侯成把蛇皮袋丢进了车厢中，就往钱庄中赶。

　　晁于鲜皱了皱眉头，问道：“胡仙，你说，咱们也没费什么力气，霍青就白白地分给了咱们50个亿，未免也太大方了吧？”

　　胡仙苦笑道：“你觉得，咱们还有选择的余地吗？霍青才不是那种吃亏、不占便宜的主儿。他这样做，就是想拉咱们一起下水。如果说，咱们不收下钱，很有可能都下不了船了。”

　　“你是说，霍青会对我们下手？”

　　“还有什么事情是他干不出来的？别的不说，就说这趟挑翻了赵坤等人吧？两个人仙巅峰境界的高手，还有那些押运的人，让他们在几分钟之内就解决了战斗。这样的高效率，实在是太可怕了。往后，咱们跟他就是一根绳儿上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损。这样也好，至少咱们捞了一笔钱，不用再看大通钱庄的脸色了。”

　　“哈哈，不管那么多了，捞到了钱是真格的。走，咱们回去就分了。”

　　“对。”

　　夏侯成和胡仙也都乐了，没有谁不是见钱眼开。

　　等回到了大富翁，这些人在房间中，就把50个亿给瓜分了。三家，每一家分了16个亿，剩下的两个亿，暂时存起来，以作应急之需。等到天亮的时候，晁先锋就从大通钱庄中跑过来了，赵财神带人杀气腾腾地过来了。

　　这就来了？

　　晁于鲜立即拨通了霍青的电话，霍青笑道：“正合我意啊，你们在大富翁等我，我这就过去跟你们会合。”

　　“好。”

　　不管怎么样，赵财神和晁于鲜都是大通钱庄的人，不是那么容易就撕破脸皮的。他们真正要对付的人，是霍青才对。霍青正担心着呢，顾南国只不过是给了他一个星期的时间，让他尽快解决了静安市的事情，然后就赶往巴蜀，跟裴元殊和魏通会合。

　　第一，从越南到巴蜀的这条毒品线，必须得连锅端掉了。

　　第二，一直没有神圣刀锋的副队长鲁擎江的消息，生要见人，死要见尸。要是有人害了他，他们就要帮他报仇。

　　万一，赶在七天后，赵财神才来静安市怎么办？吕奉先和沈嫣然忙着疗养基地的事儿，罗金刚又要假冒山西贾老板。剩下的疯魔江洋、程野、白山黑水等人，根本就不是赵财神的对手，至少是占不到什么便宜。

　　兵再多也没有用，关键是在于将！

　　正愁没人教，天上掉下来了粘豆包。霍青都想抱着赵财神亲一口了，这家伙也太配合自己的行动和时间了。他和疯魔江洋，还有封寒霜、罗金刚，立即赶到了大富翁，跟晁于鲜、夏侯成等人会合了。

　　胡仙在大通钱庄，招待着赵财神，肯定是过不来了。

　　晁于鲜问道：“霍青，你说这事儿怎么办？赵财神肯定是冲着你、我来的。”

　　“呃，他应该是冲着我来的吧，跟你有什么关系。”

　　“那家伙就是一个无赖。”

　　那100个亿，是赵财神派赵坤等人押送给晁于鲜的，管你半路上有没有出事，反正，他是把钱给送出去了。收没收到是晁于鲜的问题了，但是，晁于鲜必须得把钱和利息都算给他。否则，他就跟晁于鲜没完了。

　　还有这样的强盗逻辑？

　　赵财神有一招“泰山压顶”，恐怕一个地仙境界的高手都扛不住，就更别说是晁于鲜和胡仙等人了。所以说，对于这个铁公鸡，晁于鲜还真是有几分忌惮。

　　霍青问道：“你又没有收到钱，他不会真的对你下手吧？”

　　“有可能，他什么事情都干得出来。”

　　“可你们都是大通钱庄的人呀？”

　　“在大通钱庄中，赵财神是华夏区域大老板阎罗王的嫡系。搁在古代，他就是皇上身边的人，而我们？不过是边疆的那些大臣们，自然是没法儿比了。就算是他真的杀了我们，阎罗王也不会说什么，大不了再派人来掌控江浙一带的堂口就是了。现在，我的脑袋乱糟糟的，还是你来想个法子吧？”

　　“既然赵财神来了，咱们就别让他走了。”霍青笑着，问道：“晁天王，你敢不敢杀了赵财神？”

　　“啊？”晁于鲜吓了一跳，他倒是敢杀。可是，一旦阎罗王追查起来，他就麻烦大了。

　　“你怕什么，往我的身上推啊？我敢。”

　　霍青是大通钱庄的眼中钉、肉中刺，西北区域的大老板人猿泰山就是让他给杀了。还有东北区域的大老板段天涯，虽然是霍青没能杀了他，却把整个东北的堂口都给毁掉了。等到他去了趟韩国，又把首尔、釜山、大邱的堂口造成了重创。这一笔笔的血债，大通钱庄是不可能放过他了。

　　对于霍青来说，再多一笔，少一笔都是一样的。

　　晁于鲜愣了愣，大声道：“那就有劳霍少了，你说怎么干，我们都跟着你干。”

　　“等会儿，我和江洋、罗金刚乔装打扮，混杂在你的保镖队伍中，跟你一起去大通钱庄。万一……我是说万一啊，要是赵财神对你下手，咱们就一起做掉他。当然了，这是下下策了。等见到了赵财神，你就跟赵财神说，这事儿都是我干的。你们双方联手，一起来干掉我就是了。只要杀了我，就什么都有了。然后，咱们就这样，这样……”

　　“哈哈，好，好。”

　　晁于鲜听得眉飞色舞的，等了二十来分钟，这才和夏侯成、晁先锋等人一起回到了大通钱庄。自然，霍青和江洋、罗金刚都混杂在了队伍中，而封寒霜？她忙着去布网了，这才是最为关键的地方。


第1600章 有心算无心

　　赵财神真是太胖，太胖了，最少是得有好几百斤。一般的椅子、沙发，他根本就做不了，直接就得被他给压碎了。等到晁于鲜走进来，就见到他端坐在轿子中，轿帘儿掀开了，身边站了八个壮汉，很是威武的样子。在轿子的后面，还有二十来个人，一个个虎视眈眈的。

　　轿子中还摆了一张桌子，桌子上摆满了各种吃的。赵财神大口地吃喝着，嘴巴好像是从来就没有停下来过。据说，他就算是连睡觉的时候，嘴里都要嚼着东西，要不然都睡不着。你说，这样的人要是不胖，还有天理么。

　　胡仙和几个钱庄的人，小心翼翼地在旁边陪侍着，连大气都不敢喘息一下。

　　晁于鲜往前紧走了几步，陪笑道：“财神爷，我来晚了……”

　　赵财神还在大口大口地吞吃着，根本就没有听到晁于鲜说的话。

　　真是尴尬啊！

　　晁于鲜讪笑了两声，又道：“财神爷，对不住了，我有点儿事……”

　　赵财神瞄了晁于鲜一眼，冷嘲热讽地道：“哎呦，这不是晁天王吗？你可千万别这么说，这可真是折煞我了。其实，我这趟也没别的什么事儿，就是想问问你，那100个亿，你是还——还是——不！还！”

　　晁于鲜的脸当即成了苦瓜状，这事儿冤枉啊！

　　要是他收到这笔钱了，二话不说，肯定连本带利全都归还给赵财神。可是，他连影子都没看到，等到听说了，霍青已经把钱给劫走了。你说，这事儿跟他又有什么关系？赵财神却不这么看，东西是给你的，又是在你的地盘上丢的，必须得算到你的账上。

　　你这么说话，可没朋友。

　　晁于鲜皱眉道：“财神爷，你要是这样说，那我也没办法。要不这样，咱们去找大老板阎罗王，让他给评评理。”

　　“没有必要，我赵财神说的话就是理。”

　　“你……我要是不给呢？”

　　“不给？”赵财神将鸡骨头吐到了地上，瞪着眼珠子，叫道：“咋的，你还想跟我耍横啊？这样的人我见过的多了。你再说一句试试？信不信我把你们整个大通钱庄的堂口，都给拆了。”

　　“你……”

　　晁于鲜气得不行，都说不出话来了。

　　夏侯成怒道：“赵财神，你以为你是谁呀？别忘了，这是在江浙一带的地盘上。我倒是要看看，你今天是怎么把我们堂口拆掉的。”

　　“哦？夏侯成，你当我不敢？”

　　“来呀！”

　　嗖！赵财神腾空而起，犹如是泰山压顶一般，狠狠地砸向了夏侯成。试想一下，一个几百斤的重量从上而下地砸下来，谁能扛得住？更别说，赵财神的修为精深，把劲气都灌注全身了。

　　这要是砸实了，夏侯成非当场吐血不可。

　　晁于鲜早就提防着了，上去一把将夏侯成给推到了一边去，低喝道：“赵财神，先别动手……”

　　轰！赵财神的身子，结结实实地砸在了地上，水泥地面都四分五裂了。有几个修为比较低的人，被震得倒退了两步，差点儿就瘫坐在了地上。

　　赵财神喝道：“晁于鲜，你还有什么好说的？”

　　“这一切，都霍青干的。你看这样行不行？我摸清楚了霍青的行踪，咱们一起联手挑翻了他。再搜刮华泰集团的钱……超过100个亿了，所有钱都归你。要是没超过100个亿，我把100个亿的本金和利息都给你。”

　　“对，对，大老板阎罗王不是下了命令，誓杀霍青吗？咱们要是联手，一起挑翻了霍青，功劳也算到你的头上，跟我们没有任何的关系。”胡仙也跟着道。

　　“财神爷，你知道华泰集团有多少钱吗？我只能用一句话来形容，富可敌国。”

　　钱！钱！钱！

　　对于赵财神来说，没有比钱更有诱惑力的东西了。比如说，他进入了一个宾馆的标间中，一张床上是美女，一张床上是黄金，他几乎是不会有任何的犹豫，会抱着黄金不撒开。

　　晁于鲜和胡仙连续地劝说，赵财神终于是有几分动心了。

　　赵财神问道：“晁老板，华泰集团真能有那么多钱吗？”

　　“当然了，在通河市的时候，霍青和沈嫣然联手，一举吞并了单家、谭家、周家，又成立了东北商会、大东商会……不说他们手底下的项目了，单单只是神仙茶，就是日进斗金。我想，华泰集团就算是没有龙大善人有钱，也差不了多少了。”

　　“啊？这么有钱？”

　　咕噜！赵财神吞了两口吐沫，连哈拉子都要流下来了。

　　晁于鲜叹声道：“不管怎么说，赵坤等人这趟出事了，你也是给我们押送钱过来。其实，对于我来说，钱是小事儿，关键是霍青这个人。要是不除掉他，我们连睡觉都不踏实。”

　　胡仙再次煽风点火：“财神爷，咱们干了吧？”

　　“干了！”赵财神点着头，有沉着脸问道：“晁天王，咱们可把丑话说在前头。要是挑翻了霍青，所有搜刮上来的钱，都归我。”

　　“行，都归你。要是不够100个亿，我就把钱给你凑钱了。”

　　“哈哈，成交！”

　　赵财神伸出了油腻腻的手，递到了晁于鲜的面前。可能，他自己也觉得不太好意思，还用手指唆了唆，这才又递上去。

　　晁于鲜有些哭笑不得，要是这样，你还不如不唆，他的心里都一阵恶心。不过，他又不能不给赵财神面子，还是把手握了上去。好不容易上钩了，哼哼，等到把你给挑翻了，非用刀子把你的皮肉给切开，倒是要看看肥膘有多厚。

　　赵财神大笑道：“哈哈，晁老板，我们都过来了，你还不给我们弄点儿好酒好菜啊？我们在这儿等着，你立即去调查霍青的行踪。”

　　“好。”

　　晁于鲜立即忙碌开了，又让胡仙和江洋、罗金刚等人出去调查霍青的行踪。

　　这趟跟着赵财神一起过来的，有二十几个人，清一色都是他手底下的高手。有一个隐秘世家的高手，叫做袁八臂，他爹就是赫赫有名的袁千手，袁家是华南区域最厉害的暗器世家，跟江南霹雳堂有着一定的渊源。

　　没人知道袁八臂的真实姓名，叫他八臂，是说他暗器的速度就跟长了八只手一样，又迅疾又毒辣又刁钻，是赵财神的左右手之一。这些年来，他跟着赵财神干了不少杀人越货、勒索的勾当，双手沾满了血腥。

　　他有着鹰钩鼻，狮子口，单单只是站在那儿，身上就带着一股阴鹫的气息。

　　还有一个青年，长得瘦瘦高高的，头发稍长。从始到终，他就静静地站在轿子边儿，嘴角微微上扬着，很是骄傲的模样。要说，他的穿着倒是挺奇怪的，一身青色的长袍，袖口却是红色的，就这么敞开着，透着几分怪异。

　　从进来的那一刻，疯魔江洋就一直盯着那个青年看，眉头紧锁着，不知道他的心中想的是什么。

　　等到走出来了，霍青才问道：“江大哥，怎么了，你认识那个青年？”

　　江洋皱着眉头，问道：“你有没有注意到，那个青年的袖口是红色的？”

　　“袖口？对，是红色的。”

　　“我怀疑，他是红门的人。”

　　“红门？”

　　霍青吃惊道：“你是说，那个青年跟魔门十大长老之一的傅红袖有关系？”

　　江洋点了点头，沉声道：“红门的人不管是穿什么衣服，都是有一圈儿红色的袖口，这是红门的独门标志。这么多年了，都没有傅红袖的行踪，没想到她躲到华南去了。”

　　魔门流传着这样的一段话：盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。大盗燕三、滥赌鬼高千，还有叶兰花，他们就分别是盗门、千门、兰花门的人。

　　红门实际上就是变古彩戏法的，讲究的是“捆、绑、藏、掖、撕、携、摘、解”，别看那是一件青衣长袍，实际上能变出任何的东西来。据说，傅红袖最厉害的是大变活人，她能把一个人给活生生地变没了。

　　“真的假的？”

　　好端端的一个大活人，能一瞬间就变没了？那也太扯淡了。

　　江洋肃然道：“你别不相信，这是真的。”

　　霍青笑道：“等有机会见到傅红袖，你让她把我给变没了。”

　　“霍青，这种事情可不能随便开玩笑，反正，你尽量不要去招惹傅红袖。”

　　“我是魔门的新任宗主，我的手中有乌木令，我还怕她？我还真是想见见，她是什么样的人。”

　　胡仙继续调查，霍青和江洋绕了点儿路，回赵家了。

　　等到中午的时候，胡仙跑回来了，兴冲冲地道：“机会，机会啊。”

　　晁于鲜问道：“怎么，你有霍青的消息了？”

　　“一上午了，我们一直在暗中盯着赵家。功夫不负有心人啊！霍青和江洋，还有几个人驾驶着车子去驿马山了。他肯定还会再回静安市，咱们只要在半路埋伏……保证杀他一个人仰马翻的。”

　　“哈哈，天助我也啊！”

　　晁于鲜放声大笑，从驿马山到静安市的一段路比较偏僻，很少有人走，最是适合打伏击了。有心算无心，就算是霍青的功夫再厉害，也挡不住这么多人的攻势。一举将霍青给干垮掉了，要是能抓到活的就更好了，可以从来要挟沈嫣然。

　　钱，大把大把的钞票，就落入了他们的手中。


第1601章 鸡毛信

　　钱，你这把杀人的刀！

　　赵财神当即就乐了，大笑道：“好，咱们就干他一票。”

　　袁八臂冷笑道：“听说霍青的飞剑很厉害？我倒是要看看，他能不能躲过我的暗器。”

　　那个青衣长袍的青年，却皱了皱眉头，问道：“晁老板，我想知道，霍青不在静安市待着，怎么突然跑到驿马山去了。”

　　“这位是……”晁于鲜见他有点儿面生，就问了一句。

　　“我叫傅玉书。”

　　“傅玉书？”

　　这是一个陌生的名字，可是，他却能成为赵财神的近身侍卫，单单只是这一点就能说明此人不简单。他跟袁八臂不一样，袁八臂是暗器世家，又是成名多年的人物。而他？不过是一个乳臭未干的毛头小子，越是这样，反而就越是说明他的可怕。

　　因为，晁于鲜太了解赵财神了，一般人岂能入了赵财神的法眼！

　　晁于鲜道：“驿马山让吕家给承包了，可能华泰集团跟吕家人签订了什么合同，共同开发驿马山。最近的一段时间，吕奉先和沈嫣然把精力全都扑在了驿马山上，把市一建的人都给拉过去了，又是建山庄，又是开渠引水的，忙得不亦乐乎。我敢打包票，霍青肯定是去驿马山找沈嫣然了。”

　　傅玉书问道：“你说，霍青能不能是故意泄露行踪，给咱们设下的圈套呢？”

　　“不能吧？”晁于鲜和胡仙俱是一惊，笑道：“霍青又不是神仙，他怎么可能知道财神爷突然来到了静安市，又怎么知道咱们要暗算他呢？”

　　“小心点儿总是没有错，你想想，赵坤等人来静安市是多么隐蔽事，霍青还不是一样知道了？我觉得，咱们还是应该……”

　　“没事。”赵财神摆了摆手，大声道：“咱们这么多人，就算是霍青耍什么花样儿，那又怎么样？哼哼，真要是把我给惹毛了，我直接杀上驿马山，连带着吕奉先和沈嫣然都给干掉了。”

　　“可是……”

　　“行了，你别再说了。晁天王，你立即安排人手，咱们现在就赶往驿马山。”

　　“好。”

　　几辆车子驶出了静安市，就一头扎进了丛林中。

　　赵财神和傅玉书、袁八臂，还有手底下的二十多个高手、八个轿夫，跟着晁于鲜、胡仙、夏侯成、晁先锋都过来了。跟着他们一起的还有三十个精英，顺着道边儿的森林，往前急冲。这样走了差不多有半个来小时的时间，终于是找了一个伏击点。

　　这儿的两边都是凸起的山丘，地势陡峭，道路的两边都是一些灌木、杂草丛。人躲藏其中，很难被发觉。同时，这儿的道路比较狭窄，又是在一处拐角，就算霍青再狡猾、奸诈，他也一样得落入圈套中。

　　八个轿夫，分作了两拨。

　　第一拨在拐角往前二十米的地方，等到车辆过来了，他们再接到口令，就立即把一棵大树横在大道上，挡住霍青等人前进的道路。

　　第二拨就在拐角处，一样是把大树横在道儿上，断了霍青等人的去路。

　　胡仙低声道：“要不要我在道儿上，布置一个阵法，能更具迷惑性……”

　　“没必要！”

　　赵财神摆了摆手，低喝道：“把家伙儿都拿过来。”

　　跟在他身边的人，扛上来了两个箱子。打开箱子，箱子里面竟然全都是军火。赵财神随手抓起了一个火箭筒，让晁于鲜和胡仙、夏侯成等人就在旁边看着就行，看他们是怎么灭掉霍青的。

　　咕噜！晁于鲜禁不住吞了口吐沫，讪笑道：“财神爷，你们准备的真是充分啊？你看……能不能也给我们分一把？我们也能帮帮忙。”

　　“没必要，你们看着就行。”

　　“好吧。”

　　晁于鲜看了眼晁先锋、胡仙、夏侯成，脸上露出了几分紧张的神色。他也没有想到，赵财神会这么狠，直接把枪炮都用上了。等到霍青等人从驿马山赶过来，岂不刚好中了他们的圈套？偷鸡不成蚀把米，晁于鲜肯定不想做这样的赔本买卖。

　　万一把霍青给杀了，他跟霍青合作的事情败露了怎么办？大通钱庄肯定不会放过他的。

　　越想越是担忧，越想越是紧张。

　　晁于鲜冲着晁先锋使了个眼色，晁先锋手捂着小腹，低呼道：“不行，我得去撒泡尿。”

　　地上，铺着苫布。赵财神坐在地上，已经将火箭筒放在旁边了。在他的面前，摆了不少吃的，他大口大口地吃着，浑然没有把这件事情放在心上。反正，在制高点有人盯着，一旦霍青等人的车辆出现了，他们会在第一时间觉察到。

　　赵财神道：“这儿都是大男人的，怕什么？你就在这儿尿。”

　　“可是……”

　　“没有可是，谁知道霍青什么时候会过来？咱们谁也都不能离开了，要时刻保持警惕。”

　　“好吧。”

　　晁先锋转过身子，在众目睽睽之下，好一会儿才尿出来。

　　第一，他是不太习惯这种感觉。

　　第二，他和晁于鲜等人都在想着一件事情，根据之前的约定，他们定好了伏击点之后，就会立即告诉霍青方位。这下可倒好，他们把消息发送不出去，霍青肯定得中招不可。

　　时间，就这么一分一秒地过去了，天色也渐渐地暗了下来，还是没有霍青的任何消息。

　　袁八臂有些不耐烦了，问道：“怎么回事儿？晁天王，你们确定霍青去了驿马山吗？”

　　晁于鲜道：“确定啊，我们的人亲自看着他过去的……财神爷，你说，他不会不回来，晚上就在驿马山住了吧？”

　　赵财神抹了下油腻腻的嘴巴子，淡淡道：“随便，他总会回来的吧？咱们就一直在这儿等着，三天、五天，十天……不等到霍青，咱们决不罢休。”

　　这股子韧劲儿，还真是可怕！

　　晁于鲜看了眼地上的那些吃的，吧唧着嘴巴道：“可是，兄弟们都饿了呀？你看看，能不能弄点儿吃的。”

　　“什么？”

　　这就跟割了赵财神身上的肉似的，让他很心疼，连忙张开双臂给护住了：“不行，这些吃的还不够我一个人吃的呢，你们自己想办法。”

　　谁能想到，会等这么久啊？这些人随身都没有带吃的。

　　胡仙道：“先锋，你跑回去一趟，带一些吃的过来。”

　　“啊？我去啊。”晁先锋的心里一阵激动，但嘴上还是表现得不太乐意。

　　“不是你去，还能我去啊？快去快回，多带点儿。”赵财神催促道。

　　“好。”

　　可算是有了机会了！

　　晁先锋站起身子，刚要走，两个跟随着赵财神的高手，站了起来。现在，天色都暗下来了，晁先锋一个人回去，万一出了什么事情怎么办？还是他们一起吧，大家伙儿彼此还有一个照应。

　　晁先锋看了眼晁于鲜，晁于鲜笑道：“对，有他们保护你，能更安全。”

　　“爹，那我走了。”

　　“越快越好，我的肚子都饿了。对了，快到了给我打个电话。”

　　“好。”

　　晁先锋点着头，他又哪里不明白晁于鲜的意思。这是让他找机会，给霍青打电话啊？这就跟送鸡毛信似的，十万火急，他必须得把这个消息送出去。不过，他和晁于鲜、胡仙等人都有几分担心，难道说他们跟霍青合作的事儿，败露了吗？要不然，赵财神和袁八臂、傅玉书等人怎么会盯得这么紧呢。

　　大道上没什么人，晁先锋和那两个高手一口气跑到了停车的地方。

　　晁先锋手住着车盖，大口大口地喘着粗气：“歇……咱们歇一会吧？”

　　“上了车，一起休息吧。”

　　“行，我打电话叫人把饭菜做好、打包了。等咱们回去了，直接拎走就行了。”

　　“好。”

　　一个高手答应着，凑到了晁先锋的身边。另一个高手左右看了看，往丛林深处走了几步，去撒尿了。这是千载难逢的好机会啊！晁先锋心下发狠，手探进了口袋中，摸出来不是手机，而是一把短刀。

　　噗！短刀直接捅进了那个高手的胸口，晁先锋生怕他会喊出声音来，赶紧捂住了他的嘴巴，就这么将他给丢进了车中。

　　晁先锋又跳下车，口中吹着口哨，喊道：“快点儿喽，咱们得走了。”

　　“好，我就来了。”那个高手答应着，边往回走，边问道：“老张呢？”

　　“他都上车了，就等你了。”

　　“这家伙，这次倒是挺快的。”

　　那高手做梦都没有想到，晁先锋会动杀机。

　　等到了近前，晁先锋上去又是一刀，狠狠地捅进了他的小腹中，冷声道：“这事儿，你别怪我，谁让你俩非得跟着我了。”

　　“你……”

　　“放心吧，黄泉下你不会寂寞的，赵财神会陪着你。”

　　晁先锋又捅了两刀，也将他给丢进了车中。毕竟是杀人了，他也有几分紧张，把手机掏出来拨打霍青的电话，他的手都哆嗦了。两分钟，他才算是拨通了，立即把情况汇报给了霍青，伏击点、人数，还有枪炮等等，什么都没有落下。

　　霍青抹了把额头上的汗水，喊叫了一声好险。


第1602章 强中自有强中手

　　本来，霍青早就想回来了，可吕奉先叫人在少陵河弄了几条活鱼，非让他尝尝味道。再就是，他还没有等到晁于鲜的消息，不知道情况怎么样了。要不然，他和江洋赶回来的话，肯定得中人家的埋伏。

　　火箭筒啊？一炮就能把他给那辆捷达车给炸飞了。

　　车子不会坏，可万一炸到沟里去了，跑不出来怎么办？对方一阵枪炮的，就算是装甲车也扛不住这样的轰炸。

　　霍青道：“晁先锋，谢谢你了，我这就安排人手……”

　　“没事，我等你的好消息。”

　　“好。”

　　要说，来早了不如来巧了。

　　其实，霍青也没有想到赵财神会这么配合地来到了通河市。之前在神圣刀锋的时候，顾南国只不过给了他一个星期的时间，就让他和封寒霜立即赶到巴蜀，跟裴元殊、魏通会合。他就给何枪毙打电话，让何枪毙带过来。等他们抵达了静安市，稍加休整，就一起奔赴巴蜀。

　　在中午的时候，何枪毙和许巍、程虎、许岩、刘石军、江菏泽、武狮、秦横、吴大桂、阿奴就赶过来了。兵在精而不在于多，这些人都是各个军区筛选出来的精英中的精英，这趟去巴蜀，算是他们加入到神圣刀锋的第一次正式的执行任务，一个个都很激动、亢奋。

　　谁想到，他们刚刚到吕家老宅，霍青就接到了赵财神来静安市的消息。

　　天助我也啊！

　　顾南国给霍青下达的任务，就是利用华泰集团的身份，灭掉大通钱庄。这样的机会，当然不能错过了，何枪毙和许巍等人潜伏在丛林深处，就等着霍青给发出消息了。当他们知道了伏击地点之后，立即呈现着扇形，从后面包围了上来。

　　根据事先的约定，在开战的时候，晁于鲜和晁先锋、胡仙等人会立即趴在地上，再在胳膊上缠上了布条，这是一种能散发着淡淡夜光的特制布条。近距离可能是看不太清楚，远距离的话……何枪毙和许巍等人就知道谁是自己人了，不至于杀错了。

　　霍青道：“我们得走了……”

　　吕奉先笑道：“这样的事情，怎么能少了我呢？走，我跟你们一起去。”

　　“不用，你在这儿保护沈嫣然，我怕大通钱庄的人会趁机来偷袭山庄。”

　　“好吧，你们多加小心。”

　　“好！”

　　霍青答应着，和江洋、封寒霜跳上了那辆捷达车，顺着山道一路飙射了过去。

　　这个伏击地点，选择的非常好。要是一般的道路，等到赵财神等人反应过来，捷达车肯定已经飙射过去了。可现在不一样，在路过弯道的时候，肯定得减速。就在这个时候，嘭！一棵大树横在了山道上，车速太快，一头撞了上去，愣是将大树给撞飞了。不过，车子也终于是停了下来。

　　要的就是这样的机会！

　　赵财神大喝了一声，扛着火箭筒就轰炸了过去。捷达车直接给炸翻了，横在了大道上。与此同时，枪声大作，哒哒哒，哒哒哒！袁八臂和傅玉书等人，倒是没有立即冲着那辆捷达车开枪，而是冲着晁于鲜和胡仙等人。

　　谁能想到，他们会对自己人下手呢？幸好，晁于鲜和胡仙等人早就跟霍青约定好了，一旦开战了，他们立即躲起来。这一刻，晁于鲜刚刚把布条掏出来，还没等系在胳膊上呢，就有十几个人被子弹射中了，栽倒在了血泊中。

　　晁于鲜怒不可遏，夏侯成跳起来，直接将他给扑倒在了地上。

　　噗噗！一连串儿的子弹，打在了夏侯成的后背上。夏侯成都没能发出一声惨叫，就当场毙命身亡了。幸好在这个时候，何枪毙和许巍等人也勾动了扳机，一颗颗地子弹扫射过来，当即有七、八个大通钱庄的高手，栽倒在了血泊中。

　　这些人的枪法，可不是一般的厉害。

　　在各个军区特种大队的时候，他们就是枪术高手。等到了神圣刀锋，每天除了训练就是训练，这可是用子弹生生喂出来的。一时间，赵财神和袁八臂、傅玉书等人都让子弹给压制住了，顾不上再去枪杀晁于鲜和胡仙等人，立即找掩体，对着何枪毙等人扫射。

　　江洋、封寒霜也从车上跳了下来，躲在车后，对着赵财神等人射击。而霍青，他弯着腰，嗖嗖几步就窜到了丛林中。只要靠近了，他的飞剑杀伤力更强。

　　地面上，横七竖八地躺了有十几个尸体，全都是跟随了晁于鲜多年的兄弟。真的没有想到，他们竟然惨死在了赵财神的手中。一瞬间，他什么都明白了，赵财神是想着将他们也都给灭掉了，顺手把华东区域的大通钱庄也给抢夺过来。同时，他又可以把这笔账算到霍青的头上，真是一举两得。

　　就算是龙大善人追查起来，那又怎么样？跟赵财神没有任何的关系。这样的如意算盘，可以说是十拿九稳了。不过，赵财神做梦都没有想到，晁于鲜和霍青联手了。这就叫做强中自有强中手，一山还比一山高。

　　越看越是恼火！

　　晁于鲜攥着刀子，一刀劈翻了一个大通钱庄的高手，喝道：“兄弟们，抄家伙。既然赵财神想着做掉咱们，咱们跟他们拼了。”

　　“对，拼了。”

　　“上啊！”

　　剩下的这些人，也都让刚才的一幕给打懵了。在晁于鲜的喊叫声中，他们才算是缓过神来，立即攥着刀子，扑向了这些大通钱庄的高手。这些高手们，把注意力全都放到了何枪毙和许巍、程虎等人的身上，根本就无暇分心。

　　这样一照面儿间，就有好几个高手被劈翻了。

　　这些人过的就是刀口舔血的生活，一个个都杀红了眼。管你什么枪呀，炮呀的，就是玩儿命地往前冲。这下，赵财神和袁八臂、傅玉书等人也顾不上再开枪还击了，立即跟晁于鲜、胡仙等人战到一处。

　　这是混战啊！

　　别看何枪毙和许巍等人都是神枪手，也不敢再冒然开枪了。万一，伤到了自己人怎么办？不过，他们也都端着枪，在寻找着机会。只要稍微有那么一点点的时间，他们就敢果断地勾动扳机，几乎都是爆头。

　　不过，说来也奇怪了，那些大通钱庄的高手们，就像是中邪了似的，一个个脖颈冒血，栽倒在了血泊中。他们，绝对不是子弹打的，那有啥谁干的？赵财神很是恼火，一巴掌扇飞了一个晁家的人，跟着扑向了晁于鲜。

　　晁于鲜的身上沾染了不少鲜血，也不知道是他受伤了，还是杀别人飞溅到自己身上的，怒道：“赵财神，你为什么要杀我们的人？”

　　赵财神冷笑道：“我问你，咱们怎么会包围的，是不是你勾结了霍青？”

　　“放屁，是你们先对我们下的毒手好，这些人是被枪声吸引过来的。”

　　“哼，霍青在江浙一带为所欲为的，还是你的能力不够，像你这种人不主动退位让贤，我只能说清理门户了。”

　　“我能力不够？这种话，大老板阎罗王都没有说什么，哪儿轮到你在这儿指手画脚了？今天，你必须得我一个说话。”

　　晁于鲜的心中还是有些发虚，还以为赵财神真的发现他跟霍青合作了呢。现在才发现，敢情赵财神是信口胡诌……哼哼，欲加之罪，何患无辞。他懒得再跟赵财神啰嗦了，兜头一刀就劈了过去。

　　赵财神也下了狠心，立即跟晁于鲜战在一处。

　　从修为上来说，赵财神要更高一些，不过，晁于鲜是真拼命了，刀刀不离赵财神的要害。哪怕他就让赵财神给打死了，他也要狠狠地捅赵财神几刀。一时间，双方就这么僵持住了，而胡仙却让袁八臂给追杀得四处逃窜。

　　袁八臂的暗器，太厉害了，又快又狠，连续射杀了好几个晁家的弟子。胡仙想挡住袁八臂，可是，他根本就靠不上去，只能是靠着树木、石头来四处躲藏。幸亏何枪毙、许巍等人的枪法极其精准，让袁八臂也有所忌惮。否则，胡仙很有可能已经让袁八臂给射杀了。

　　嗖！

　　突然，一道劲风席卷了上来，吓得袁八臂一激灵，立即往旁边躲闪。谁想到，那道劲风就像是影子一般，竟然跟着追了过来。这一幕，是真把袁八臂给吓到了，江南霹雳堂也有一种叫做“天地回旋”的暗器，在飞出去之后，能够再次飞回来。可是，像这样子追着人来杀的暗器，他还是第一次见到过。

　　一时间，他只能是四处逃窜，也顾不上去伤害胡仙了。

　　它，才不是什么暗器，而是剑灵。

　　霍青瞅准了方位，从树后蹿跳出来，一巴掌拍向了袁八臂。这样的一个暗器高手，最是可怕了，霍青没有任何的留手，几乎是将全身的劲气都集中到了手掌上，誓要将袁八臂一举给干趴下了。

　　距离，实在是太近了。

　　袁八臂都来不及发出暗器，立即横着手臂来格挡。在他的手臂上，竟然冒出来了一连串儿的毒钉。谁要是打在他的身上，手掌肯定得让毒钉给钉穿了，同时还得沾染剧毒。这中毒，见血封喉，可以说是必死无疑。

　　蓬！霍青的手掌，打断了他的手臂骨，直接将他给震飞了。


第1603章 林盈儿出事了（一）

　　“啊……”

　　袁八臂飞出去了有好几米远，撞到了一棵大树上，这才摔落下来。他张嘴喷出来了一口鲜血，身体抽搐了两下，当场毙命身亡了。他的眼珠子瞪着霍青，真是不甘心啊，他是袁家最为杰出的弟子，还想着有一番作为的，就这么丧生在了荒郊野岭中。

　　霍青没有任何的停留，又飞身扑向了傅玉书。

　　傅玉书亲眼看着袁八臂让霍青一巴掌就给拍死了，脸上也变了颜色。他张嘴喷出来了一口火焰，霍青不得不往旁边躲闪。趁着这个工夫，傅玉书闪身到了赵财神的近前，对着晁于鲜拍了两巴掌，低呼道：“财神爷，形势对咱们很不利，咱们还是闪人吧？”

　　“闪什么？”

　　赵财神连续的两巴掌，将晁于鲜给震退了。刚好，霍青也扑了上来，一巴掌拍在了晁于鲜的后背上。晁于鲜仰面扑倒在了地上，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　霍青连看都没看，又对着赵财神出拳，喝道：“你是什么人？”

　　赵财神冷笑道：“你就是霍青？我是赵财神。”

　　“赵财神？那我就不明白了，你跟晁于鲜都是大通钱庄的人，怎么还干起来了？”

　　“这是我们之间的事情，关你屁事？”

　　赵财神的嘴巴上说着，手上却丝毫没有放松，招招不离霍青的要害，问道：“霍青，你跟我说，是不是你杀了赵坤，又抢劫了那些钱？”

　　霍青笑道：“你说的是那100个亿吗？我就觉得有点儿少了……”

　　“果然是你，那你又是怎么摸清楚赵坤等人的行踪的？”

　　“那还不简单？我就实话告诉你吧，静安市是我的地盘，任何的风吹草动都难以逃过我的眼睛。”

　　“你……”

　　赵财神更是恼火，手上也加劲儿了。不过，这么大会儿的工夫，跟随着赵财神过来的这些人，有大半都倒在了血泊中。有的是让何枪毙和许巍等人给当场爆头的，有的是跟晁家弟子们同归于尽的，相当惨烈。

　　这要是再拖延下去，恐怕一个都走不掉了。

　　傅玉书疾呼道：“财神爷，快走。”

　　留着青山在，不怕没柴烧！

　　赵财神不甘心啊，狠狠地劈了霍青一拳，纵身往后极跳。

　　还想就这么走了？霍青的脚步就跟跳舞似的，闪到了一边去，剑灵跟着激射了出去。噗！剑灵在赵财神的身上划了一道口子，可是，赵财神太胖了，这一道伤口对于他来说，根本就不算什么，只不过留了点儿血嘛。

　　砰！砰！砰！几颗子弹射了过来。

　　别看赵财神的身材肥胖，动作却极其灵活，立即躲到了一块岩石的后面，抓起了碎石子，跟天女散花一般，洒了出去。这些石子都灌注了劲气，这要是打在身上，肯定也伤得不轻。趁着这些人都躲避的空挡，赵财神和傅玉书纵身跳入了丛林中，很快就逃没影儿了。

　　穷寇莫追，逢林莫入。

　　霍青往前追了几步，终于是悻悻地回来了。

　　胡仙和一些晁家弟子，趁着这个机会，也背着晁先锋窜入丛林中，逃掉了。

　　何枪毙和许巍、江洋、封寒霜等人前后夹击，一拥而上，立即清剿现场。只要是赵财神的人，立即一枪毙掉了，坚决一个活口都不留。

　　当时，霍青上去偷袭，将晁于鲜给打吐血了，瘫倒在地上一动不动。实际上，这是在演戏。如果说，霍青等人上来了，只是杀赵财神的人，却不杀晁于鲜的人，岂不就穿帮了？当时的情形那么混乱，赵财神肯定是无暇顾及其他的，却将霍青打伤了晁于鲜的一幕，一丝不落地落入了眼中。就是不知道晁于鲜是死是活，赵财神就跟丧家之犬一般，跟着傅玉书一路逃窜。

　　越想越是憋气，越想越是愤恨！

　　赵财神突然停下了脚步，大口大口地喘着粗气，怒道：“傅玉书，你不觉得，这事儿有蹊跷吗？咱们明明来伏击霍青的，怎么突然间变成了是霍青伏击咱们？”

　　傅玉书摇着头，苦笑道：“我也不知道……你说，晁于鲜跟霍青合作，有这个可能吗？”

　　“不能！”

　　赵财神倒是挺干脆的。

　　第一，从始到终，晁于鲜和晁先锋等人就没有机会跟霍青联系。

　　第二，当时，赵财神跟晁于鲜对着干，是霍青从背后偷袭，将晁于鲜打成重伤的。现在的晁于鲜是死是活都不知道，他又怎么可能会跟霍青联手呢？当时赵财神这么说，只不过是胡搅蛮缠，没有道理也要扯上道理。

　　傅玉书沉声道：“这个霍青确实是不简单，做事的风格不拘泥于小节，让人根本就琢磨不透。对了，他一巴掌就将袁八臂给打死了……好厉害。”

　　“那又怎么样？袁八臂要是死了，相信袁千手肯定咽不下这口气。等咱们回去，只要跟袁千手说一声，就等于是跟霍青树立了一个强敌了。”

　　“是……可咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？走，回南丰市！”

　　来的时候气势汹汹的，有五十来人。

　　去的时候灰头土脸的，只剩下了几个人，非但没能挑翻了霍青，反而连袁八臂都搭了进去。这事儿要是传出去，赵财神的名声都得一落千丈。在华南区域，那些商界名流、富甲权贵们的嘴巴上是不会说什么，但心里肯定会嘀咕，赵财神也不过如此嘛。

　　这一战，相当艰苦！

　　幸好，何枪毙和许巍、许岩等人来到静安市，跟霍青会合了。而晁先锋又冒着危险，把霍青拨打电话。要不然，后果真是不堪设想。很快，现场就清理干净了，这些尸体全都就地火化，掩埋了，不留任何的痕迹。

　　等到霍青和江洋、封寒霜、何枪毙等人回到吕家老宅，都已经是晚上十点多钟了。这些人清晰了一下身上，聚在一起吃喝了起来。在半路上，霍青就跟吕奉先、沈嫣然汇报了一下情况，让他们尽管放心，他们没什么大碍。

　　何枪毙问道：“霍青，怎么样，有没有裴元殊的消息？”

　　霍青道：“裴元殊给我打了电话，说是在大山深处找到了黑巫族的大体方位，但是没太敢靠近了。因为蜀中唐门的关系，黑巫族很仇恨华夏人，咱们这趟能否跟他们谈判成功……还两说着。现在，裴元殊和魏通已经在巴蜀，就等咱们过去了。”

　　“好，我已经联系好了华东军区的飞机，直飞巴蜀。大家伙儿今天晚上好好休息，明天早上出发。这趟去巴蜀是你们刚刚加入到神圣刀锋，执行的第一个任务，说什么也不能掉链子了。”

　　“是。”

　　霍青和许巍、许岩、封寒霜等人，齐声喊叫。

　　一巴掌将晁于鲜给打吐血了，不知道他的伤势怎么样。霍青跟何枪毙和许巍等人打了个招呼，和江洋一起驾驶着车子来到了大富翁。在楼上的包厢中，见到了晁于鲜、何枪毙和胡仙，还有胡来、晁先锋、夏侯成。

　　晁于鲜躺在床上，看着伤势挺严重的，实际上霍青留了手，稍微休息两天就没事儿了。这趟跟着赵财神、袁八臂等人对着干，晁于鲜等人也一样是伤亡惨重。夏侯成更是为了救晁于鲜，让子弹给打成了筛子。跟随着晁于鲜和胡仙过去的那些晁家弟子，只剩下了十几个人，折损了二十来个。

　　房间中的气氛比较沉重、憋闷！

　　霍青走进来了，问道：“晁天王，你的伤势怎么样？当时我……”

　　“我明白，你这样做是对的。”

　　“可惜……唉，我们还是没能救了夏侯先生……”

　　“这事儿跟你没有任何的关系，都是赵财神干的。现在，我已经把这个消息汇报给了大老板阎罗王，相信他会给我讨还一个公道的。”

　　“这个债，必须血债血偿！”

　　简简单单的几个字，霍青说得铿锵有力。

　　晁于鲜和胡仙、夏侯成、晁先锋等人都很激动，对，必须得血债血偿！

　　晁先锋又把回通河市的事儿，跟霍青说了说。当时，跟着他的两个高手，都让他给做掉了，然后，连带着车子一起，坠落入了山谷中。要是大老板阎罗王，或者是赵财神调查起来，他就说是霍青干的，连人带车子都坠毁了。

　　晁先锋反应快，一脚踹开车子，从中跳了出来，算是侥幸逃得了性命。不过，他也一样的伤势严重。这样说就是想跟霍青对一下口径，万一有用得着的时候，别再穿帮了。

　　霍青道：“晁天王，我近期可能要去外地一趟……”

　　“没事，我相信大老板阎罗王不敢动我。否则，整个江浙一带的局势就将陷入崩溃中，钱庄的生意也得一落千丈。在这种局势下，他不可能换人。”

　　“你们千万不要轻举妄动，一切等我回来再说。”

　　“好，你一定要小心。”

　　“知道。”

　　经过这次的事件，双方更是没有了什么隔阂。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　现在，晁于鲜和胡仙等人跟赵财神的梁子，算是结下了。赵财神跟大老板阎罗王走得近，在这个节骨眼儿上，晁于鲜必须得拉拢一些人在身边，要不然，他什么时候被吞掉了，都不知道。

　　霍青也想靠晁于鲜和胡仙等人来牵制大通钱庄的人，大家伙儿彼此都心知肚明。赵财神这样做，反倒是推了晁于鲜一把，让他们跟霍青的关系更是密切了。

　　刚好在这个时候，江洋的手机铃声响了，是许岩打来的，她的声音中夹杂着哭腔，语无伦次地道：“江洋，霍青跟你在一起吗？你……你让他快点儿回来，盈儿……她，她可能快要不行了。”


第1604章 林盈儿出事了（二）

　　“啊？”

　　江洋都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，赶紧将手机交给了霍青。这一刻，霍青才发现自己的手机没电了。

　　林盈儿不是跟着华夏的医疗小分队去欧洲了吗？怎么会快要不行了，又要让他回去？霍青就笑了：“许岩，今天又不是愚人节，你的这个冷笑话也太不好笑了。”

　　许岩急道：“霍青，真的……你，快点儿回来。盈儿在非洲遭受到了一些土著人的袭击，她的伤势很严重，最后的一句话是想见你。医疗小分队的人一路马车、汽车，终于是将她送到机场，又直飞到了苏省的景山机场。现在，她在静安市中医院，一直是处于昏迷状态……霍青，她的情况很严重，随时都有生命危险。”

　　“我……我现在就过去。”

　　霍青的声音都哆嗦了，在转身的一瞬间，他差点儿跌倒在地上。

　　江洋赶紧扶住了他，问道：“霍青，出什么事了？”

　　“快，快送我去医院，越快越好，盈儿要不行了。”

　　“林盈儿？快走。”

　　十万火急！

　　江洋真不是那种磨叽的人，转身就往楼下跑。

　　霍青都没顾得上跟晁于鲜和胡仙等人打招呼，也跟着往下跑。等他一路跌跌撞撞地到了停车场，江洋已经将车子启动，并将车门打开了。霍青上了车之后，他一脚油门儿就飙射了出去，捷达车跟火箭弹一般，都没有去拐弯，撞翻了前面的一辆车子，就这么直线冲了出去。

　　快，再快。

　　霍青紧攥着拳头，不住地催促着。

　　考验江洋的时候到了，他绝对是车神一般的存在，可现在，他必须得保持冷静。万一真的出来什么交通事故，还得再拖延时间。他屏着呼吸，精神高度集中，不断地跑着“S”形的路线，超过了一辆又一辆的车子。

　　有好几个司机只是看到了一道幻影，这辆车子就一闪而过了，他们都怀疑是不是自己的眼睛花了。

　　终于，车子停在了接诊大厅的门口。

　　许岩和阿奴都在这儿等着了，大声道：“霍青，快点儿，跟我们去抢救室。”

　　霍青什么都没有问，跟着他们就往楼上跑。

　　在走廊中，许巍和封寒霜、柳如海，还有一个留着短发，身材还不错的女孩子。霍青认识她，她就是跟着林盈儿一起去非洲的医疗小分队的室友，叫做陶采菊。关键是，她名字起得很有意思，取自于陶渊明的诗句——采菊东篱下，悠然见南山。所以，霍青对她的印象挺深刻的。不过，她的性情泼辣，一点儿也没有那种悠然自得的意境。

　　见到她，霍青的心中就不禁咯噔了一下，才相信林盈儿是真的出事了。

　　现在的陶采菊皮肤有些偏黑，脸上也有几分憔悴，双眼红肿，看上去精神状态不太好。要知道，她出国前是挺胖的，可现在，竟然有了这么大的变化，霍青就更是心痛了。唉，想想也是，非洲连年战乱，又瘟疫横行的，吃穿住等等条件都非常差，她又怎么可能不瘦下来，就是不知道林盈儿怎么样了。

　　陶采菊疾步奔了上来，激动道：“霍青，盈儿她……”

　　“我进去看看。”

　　“我早就给你准备好了。”

　　柳如海立即给霍青穿上了白大褂、戴上了口罩等等，又给他消毒了，这才进入了抢救室中。

　　有日子没有见到林盈儿了，她静静地躺在手术台上，一动不动。她头发微有些凌乱，脸蛋和脖颈的肌肤，都透着几分苍白，仿佛是连血色都没有了。几个医生和护士站在旁边，默默地望着走进来的霍青，他们都已经放弃了抢救。

　　霍青的心猛地跳了几下，颤声道：“盈儿，她怎么样了？”

　　一个医生道：“霍先生，她已经不行了，你还是节哀吧。”

　　“不可能！”

　　霍青实在是难以接受这个事实，他把五根手指搭在了她的手腕上，静静地感受着她脉搏的跳动。有……有脉搏的跳动吗？没有，真是没有……不对，她有心跳，只不过是太微弱，太微弱了，甚至是用心跳仪都没有查出来。

　　霍青立即摸出了五根银针，刺入了她的胸口穴位中，快速地捻动着针尾。他用的手法，正是六道轮回针的第五针——洗髓。渐渐地，针尾泛起来了淡淡的白色雾气，以一种为不察觉的规律，快速旋转着，不断地渗入林盈儿的身体，再吐出来。

　　反复循环，生生不息。

　　许岩和封寒霜忍不住了，也换上了白大褂，走了进来。跟柳如海、那几个医生护士们一起，静静地看着霍青，抢救林盈儿。他们的心中很不爽滋味儿，明明，林盈儿已经没有生命特征了，再抢救也没什么用了。可是，霍青就是不相信这个事实，他们又能说什么？泪水，顺着许岩的眼角扑簌簌地流淌了下来，再也抑制不住了。

　　封寒霜的心里也很不是滋味儿，静静地搂着许岩，只是轻轻拍了拍她的肩膀，什么都说不出来了。

　　这样持续了差不多十多分钟的时间，心跳仪上竟然传来了滴滴的声响，林盈儿终于是又再次有了心跳。这一幕，让柳如海和几个医生护士都傻了眼，他们使劲儿揉了揉眼珠子，确定是没有看错。

　　真的，霍青竟然把林盈儿从死亡线上给抢回来了。

　　这样又持续了有半个多小时的时间，霍青终于是累得瘫坐在了地上，大口大口地喘着粗气，实在是不行了。

　　六道轮回针，越往后，针灸越是厉害，也越是消耗精气神。

　　霍青的体力和劲气几乎是消耗殆尽了，柳如海等人立即上去，用仪器继续抢救林盈儿。趁着这个工夫，霍青在许岩和封寒霜的搀扶下走了出来，他终于是弄清楚了是怎么回事。

　　这趟去非洲，刚开始还行，他们一个部落、一个部落的走下去。每到一个部落，他们就驻扎下来，一边治疗伤者，一边给这些人发药。结果，越往深处走，越是荒凉，这些部落也越是野蛮，跟他们根本就讲不通道理。还有，部落和部落之间也会有战争，终于是把医疗小分队也牵扯进去了。

　　一天晚上，医疗小分队所待的部落遭受到了偷袭，林盈儿和陶采菊，还有队长孙红梅等人都上来劝阻。可是，这些非洲人根本就不听，一个个攥着长矛、还有弓箭，将林盈儿给射伤了。几个特种兵战士立即堵在帐篷口，不让任何人接近，医疗人员立即抢救林盈儿。

　　要是搁在以往，这点儿伤根本就不算什么。可是，他们随身携带的这些药，几乎是都已经用光了。等着空运，飞机还没有过来。他们将箭矢给拔出来，用绷带给缠紧了，林盈儿很快就陷入了高烧、昏迷中。

　　没有水，吃的也比较困难。

　　再这样下去，林盈儿的生命就有危险了。

　　他们跳上了越野车，一路颠簸往出跑。连续赶了两天的路，终于是抵达了一个比较大点儿的部落了。不过，一样是没有药品，他们只能是用水来给林盈儿物理降温。林盈儿也是时好时坏，偶尔清醒过来了，就跟他们说想回国，要见一见霍青。

　　等到第三天，飞机终于是赶过来了。陶采菊和两个医疗人员，随身护送林盈儿，将她送到了静安市。陶采菊倒是不断联系霍青了，可是霍青的手机没电了，根本就打不通。幸好，她从林盈儿的手机中又找到了许岩的电话，跟许岩联系上了。

　　许岩也吓坏了，叫她们立即赶往静安市中医院，她去找霍青。结果，一样是打不通，但是她知道江洋跟霍青在一起，终于是通过江洋找到了霍青。

　　当时，林盈儿的伤势恶化，极其严重，这还抢救什么呀？中医院的医生和护士直接给下了病危通知书，再抢救也是浪费时间。幸好，霍青赶过来了，算是将林盈儿从死亡线上抢救了回来。不过，这也只是治标不治本，想要彻底根治了林盈儿，连霍青也没有什么法子。

　　这一晚上，霍青都没敢休息，林盈儿的伤势又急剧恶化，引起了身体各个器官的衰竭。医院用各种仪器抢救都没什么用了，倒是霍青，他用六道轮回针的洗髓，针灸一次，林盈儿的身体器官就能持续十几个小时。然后，再继续恶化，他总不能一直这样抢救着吧？终于，何枪毙和程虎等神圣刀锋的人都过来了，他们要去巴蜀执行任务。

　　军人以服从命令为天职，霍青必须得跟着一起前往！

　　霍青盯着林盈儿，摇头道：“不行，何队长，我这趟不能去巴蜀了。”

　　何枪毙道：“霍青，我也理解你此时此刻的心情。可是，你别忘了，你是军人。”

　　“军人不就是为了保家卫国，不就是为了保护自己的亲人吗？难道说，我能眼睁睁地看着自己的女人，生命垂危，我还不管不顾？”

　　“没有大家，哪有小家？在国家的利益面前，个人利益又算得了什么。”

　　“不行，我是说什么都不会走的。”

　　霍青的态度很坚决。

　　这下，何枪毙也恼了，直接将枪掏出来，怒道：“你要是不走，信不信我枪毙了你？”


第1605章 一线生机

　　毙了我？

　　霍青缓缓地站起身子，手指着自己的太阳穴，激动道：“来，你朝我这儿开枪，给我来一个痛快，看我会不会皱一下眉头。”

　　“你……”

　　“大家都别激动。”

　　封寒霜和许巍等人都上来劝解，现在的霍青都已经失去理智了，何枪毙何必非得跟着他对着干呢？凡事都要有一个解决的办法，就算是霍青不去执行任务，他就能把林盈儿抢救过来了？在场的这些人中，没有一个愿意看到林盈儿出事。

　　可是，连医院都连续下达了几次病危通知书，霍青自身又是医道高手，自然是明白林盈儿的伤势有多严重。这样不断地针灸，病危，针灸，病危……这不仅仅是对霍青的一种拖累，一样是增添了林盈儿的痛苦。如果她有神智的话，她是绝对不会让霍青这样做的。

　　霍青哭了，当着这么多人的面儿，哭得稀里哗啦的：“难道说，我就这么眼睁睁地看着她，离我而去吗？我真的做不到。”

　　江洋和封寒霜等人的心，也一样犹如刀搅一般。

　　这么长时间以来，他们一直跟霍青在一起了。不管遭遇了什么困难，霍青都是那种玩世不恭的态度，很冷静、心思很缜密。可是如今，他已经彻底乱了阵脚，就跟当初白静初因为中毒，腹中的孩子有危险了的时候一样。

　　这一刻，他们才知道，他也是一个人，一个有血有肉的大活人。

　　封寒霜苦涩地道：“霍青，你不是认识不少医道高手吗？问问他们，看他们有没有什么法子。”

　　“对呀！”

　　一语点醒梦中人！

　　霍青手忙脚乱地掏出手机，立即拨打了郑高祖和张丹溪等人的电话。可是，当他们听说了林盈儿的症状，一样是皱着眉头，束手无策。他们是医生，又不是大罗神仙呢，怎么可能让一个身体器官几乎都衰竭了的人，再次回复如初呢，这根本就是不可能的事情。

　　郑高祖道：“霍青，你也别太激动了，再想想别的法子。”

　　“我……哎呀，我知道了。”

　　霍青突然想到了什么，立即挂断了电话，又拨打了一个电话，问道：“爷爷，是我……”

　　霍刑天骂道：“不是你，还能是谁？我的手机有来电显示。”

　　“爷爷，我跟你说个事……”霍青就把林盈儿的事情，跟霍刑天说了一下，霍刑天摇头道：“这种病症，我也一样没法子……”

　　“你不是一直自诩为天下第一高手，天下第一神医的吗？你连别人的病症都治不了，算什么天下第一神医。”霍青激动地道。

　　“放屁！”

　　人的命，天注定。

　　既然她都是要死的人了，又怎可能再把她给抢救过来？这根本就是不可能的事情。

　　霍刑天骂了几声，终于是道：“据我所知，巴蜀有一个叫做黑巫族的原始部落，他们的大巫师有一种叫做‘赎魂’的巫术。这种赎魂能让人脱胎换骨、起死回生……不过，我也不知道能不能治愈了那个女娃娃，你自己看着办吧。”

　　“赎魂？”

　　霍青激动道：“好，好，我知道了。”

　　这是一线生机啊！

　　刚好，他们要去巴蜀找黑巫族的部落，跟这些人谈一谈合作，一起对抗蜀中唐门的事儿。要是找到了大巫师，一切事情自然就迎刃而解了。

　　霍青叫道：“何队长，咱们现在就去巴蜀……不过，我要求把林盈儿带上。”

　　“啊？”

　　“是这样的……”

　　霍青就把刚才电话中的事儿，跟大家伙儿说了一下。

　　何枪毙皱着眉头，他们是去执行任务，怎么还捎带了一个人呢？封寒霜和许巍、许岩、阿奴等人都过来劝说，反正是顺路，又不是作别的事情，还是把人带着吧。

　　何枪毙瞪了霍青两眼，哼道：“这趟任务结束，你必须得写一份认罪书。”

　　“是，是，你就算是毙掉我，我也认了。”

　　“柳院长，你立即找来担架，快。”

　　“啊……我这就去。”

　　柳如海一愣，立即找来了担架。

　　霍青将林盈儿抱到了担架上，程虎和阿奴一起上阵，立即抬着担架跑到车上。车子，呼啸着离开了静安市中医院，直奔华东军区。人，是被抬到飞机上的，花费了两个来小时的时间，终于是抵达了巴蜀机场。

　　裴元殊和魏通，早就开着车子在这儿等着了。

　　一行人上了车，赶在中午时分就来到了裴家。

　　这趟的任务比较艰巨，还要隐蔽，不能对外泄露了行踪。要不然，要是让蜀中唐门的人知道了他们过来了，指不定会有什么麻烦。

　　当天的黄昏时分，霍青又再一次给林盈儿针灸，每次针灸过后，霍青的精神气都急剧消耗，要好一阵才能恢复过来。这也是何枪毙和许巍等人比较担心的，这一趟去找黑巫族，凶险万分。万一，霍青成了他们的累赘怎么办？偏偏，他们又不好说什么，但愿此行能比较顺利。

　　之前，黑巫族都是居住在断崖，跟裴家人还有生意上的往来。可是，等到蜀中唐门盯上了断崖上的那些世间罕见的药物，黑巫族就视华夏人为眼中钉、肉中刺了，连带着都跟裴家人都断绝了往来。现在，蜀中唐门霸占了断崖，黑巫族也移居到了十万大山的深处，人迹罕至的地方。

　　裴元殊和魏通只不过是摸清楚了一个大体的方位，再往前都是瘴气肆虐、蚊虫蛇蚁横行的原始森林了，一般人根本就没法儿通过。还有，这些黑巫族的人，一个个野蛮、残暴，一旦进入了他们的领地，他们会在第一时间进行反击。

　　弓箭，长矛……连蜀中唐门和金三角的人，都没敢再跟他们对着干，裴元殊和魏通也只能是望而却步了。

　　何枪毙皱眉道：“咱们没有必要去那么多人，又不是去打仗，越是精简越好。”

　　裴元殊看了眼霍青，问道：“霍青，你觉得去多少人比较合适？”

　　“我背着林盈儿，还有阿奴、袁淳风……裴元殊，你来当向导，就咱们四个人进山。”

　　“不行！”

　　何枪毙和封寒霜等人都不同意，万一跟黑巫族的人谈崩了怎么办？就这么几个人，一个都甭想活着回来。人多点儿，至少是彼此还有一个照应，不至于落得一个束以待毙的局面。封寒霜和江菏泽，也要随同队伍前往。

　　这是有道理的！

　　裴元殊懂黑巫族的语言，又熟悉地形地貌，他是肯定要去的。

　　阿奴的箭术和防御，都相当强悍，又擅长丛林战，这是一个不可多得的助手。

　　袁淳风就更不用说了，他精通兽道。在这种人迹罕至，百兽丛生的地方，他是如鱼得水，就跟到了自己家一样。江菏泽是黑客高手，封寒霜的飞刀厉害，沉着冷静，可以充当队长一职。

　　这么一番分析，何枪毙终于是点了点头：“好，就你们几个了。霍青，你让阿奴来背着林盈儿，你要尽可能的保存体力。”

　　“好。”

　　霍青、裴元殊、阿奴、袁淳风、封寒霜、江菏泽，就这么六个人。阿奴的身材魁梧，又是天生神力，由他来背着林盈儿最是适合了。赶在晚上八点来钟的时候，霍青还要再给林盈儿针灸一次，也就是说，他们从裴家出发，前往黑巫族，不过是六个多小时的时间。

　　这怎么可能抵达呢？

　　裴元殊是满脸苦笑，问道：“霍青，咱们必须得带着这个女孩子吗？”

　　“必须带着。”

　　“好吧，咱们立即出发。”

　　六个人跳上了两辆越野车，立即赶往了巴蜀。

　　蜀道难，难于上青天。

　　之前，也就是在李白的诗中听说过，霍青和阿奴、江菏泽、封寒霜、袁淳风都是第一次来巴蜀。相比较东北和江浙一带，这儿的山势很明显是要陡峭、险峻得多。远远望去，就像是一根根的擎天柱一般，直冲云霄。

　　越野车往前行驶了不到两个小时，就没法儿再走了。

　　这些人从车上跳下来，阿奴背着林盈儿，大步往前走。每个人都是一身劲装，腰间扎着皮带，登山靴中藏着匕首和92式手枪。他们的后背上还有半自动步枪，行军装备，一个个警惕地盯着四周，谁也不敢放松了精神。

　　裴元殊和袁淳风在前面带路，阿奴和江菏泽走在中间，霍青和封寒霜垫后，六个人的身手都很厉害，在丛林中快速往前行走。越往深处走，一棵棵大树的枝叶就越是茂密，几乎是把太阳的光线都给折腾住了。

　　霍青给他们的身上都涂抹了防蚊虫蛇蚁叮咬的药物，嘴上也含了解药。要是无意间，让毒蛇给咬伤了，也不至于立即就丧命。

　　裴元殊和袁淳风的手中都拎着一把砍刀，边走，边砍着斜伸出来的树枝和杂草。等到了四点多钟，他们来到了一处断崖的脚下。尽管说，他们的体力都异于常人，还是一样累得气喘吁吁的。

　　裴元殊手指着头上的悬崖，喘息着道：“霍青，你看到了吧？这个断崖，就是黑巫族的圣地。唉，只可惜现在让蜀中唐门的人给霸占了。”


第1606章 黑巫族

　　对什么断崖，霍青才没有兴趣，问道：“从这儿到黑巫族，估计还要多久？”

　　“恐怕天黑能到，可是……”裴元殊看了眼阿奴背着的林盈儿，苦笑道：“她的病情很严重，别等到了黑巫族的禁地，她再伤势发作。那样，对于咱们来说就麻烦了。我建议，咱们晚上就在崖底露宿，等明天早上再出发前往黑巫族。”

　　“不用，咱们还是直接去黑巫族的禁地吧？大不了，就在附近找个隐蔽的地方。”

　　“好吧。”

　　这样，至少是能节省两个多小时的时间。

　　霍青和阿奴等人稍微休息了一下，喝口水，继续往大山深处行走。相比较之前，这回就更难走了，没有道路，完全是凭着感觉不断地挥舞着砍刀，往前走。有的地方，覆盖着厚厚的一层树叶，看着也没有什么特异的地方。可是，一脚踩上去人很有可能就跌入沟谷中。

　　又一次，江菏泽就差点儿掉进去。幸好，霍青反应快，一把抓住了他的脖领子，愣是将他给拽上来了。江菏泽吓得魂飞魄散，脸色惨白，手中拿着指南针，不住地哆嗦。阿奴拍了下他的肩膀，大步往前走。

　　这些人中，最轻松的人倒是袁淳风了。

　　镇中你称霸，山中我为王！

　　在山中，就是袁淳风的天下，连霍青都没有信心打败他。

　　袁家的孩子都是跟着动物长大的，熟悉各种兽语。不过，袁淳风也是第一次来巴蜀，跟一些小兔子、小鸟儿等等沟通，倒也没什么问题。可是，这些小动物们对他很抵触，他还没等跟人家交流，它们就已经吓得四处逃窜了。

　　要是有时间，他抓来几只猴子，或者是老虎，来给他们带路，肯定能起到事半功倍的效果。

　　这样走走停停，赶在日落黄昏时分，终于是抵达了一道山谷。这道山谷悠长、狭窄，两边都是高耸入云的山峦，雾气缭绕的，就跟到了仙境一般。当初，裴元殊和魏通就是走到了谷口，没敢往里进。

　　只要是穿过这道峡谷，应该就是黑巫族的禁地了。

　　霍青问道：“裴元殊，你确定吗？”

　　“我确定。”

　　裴元殊叹声道：“我们裴家不是一直跟黑巫族做生意吗？当时跟黑巫族联系的人，就是我二叔，人家都叫他裴二。黑巫族的人搬进了大山深处后，我二叔还跟他们有过几次接触。唉……谁想到，我二叔突然得了一场重病，去世了。我们裴家也就跟黑巫族彻底断绝了联系。要不然，咱们找到黑巫族也不至于这么费劲了。”

　　裴二临死前，还特意跟裴大，也就是裴元殊的老爹说了一声。跟黑巫族的人做生意，赚钱是一方面，关键是能拉拢到一方势力。要不然，裴家早晚得让蜀中唐门的人给灭掉了。

　　“怎么跟黑巫族的人联系？”裴大问道。

　　“你们这样一直往西南方向的大山深处走，穿过一个死亡大峡谷……就是，啊~~~”

　　就这么一句话都没交代完，裴二就与世长辞了。

　　等到后来，裴大也派人来过死亡大峡谷。可是，这个峡谷充满了瘴气，又有着各种蚊虫蛇蚁，凶险万分。终于，他们还是放弃了。粗算起来，最少是有大半年的时间了，也不知道黑巫族的人现在怎么样了。

　　这对于裴家人来说，不能不说是一种遗憾。

　　这条死亡大峡谷，有多深，有什么野兽？可以说，前方的一切都充满着未知数。

　　裴元殊把目光落到了袁淳风的身上，问道：“淳风，你看看哪里适合露营？”

　　在大自然中的生存能力，谁也赶不上袁淳风丰富，就算是霍青和阿奴也一样的自愧不如。就在距离谷口不远处的地方，有一处石峰的凹陷处。这儿比较隐蔽，外界很难看到。他们石缝中躲藏起来，裴元殊和阿奴守着入口，霍青和封寒霜照顾着林盈儿，江菏泽在四处布下了电子眼，一旦有人靠近过来，他们就能在第一时间发觉。

　　袁淳风一人出去了，等到他再回来，在他的肩膀上竟然落了一只小鸟。这只小鸟长相很丑陋，大大的眼珠子凸起着，嘴巴又尖又下垂，都怀疑它要是飞起来，会不会因为头太重了，一头从空中扎下来。不过，它的双爪很有力，就这么抓着袁淳风的肩膀，一动不动。

　　霍青帮着林盈儿针灸了一下，坐在地上不住地喘息着。

　　江菏泽挺好奇，问道：“袁淳风，你……你抓的这个是什么鸟啊？”

　　“这叫做大眼鸟。”

　　“大眼鸟。”

　　“你别看这种鸟不起眼，却有着夜市的能力，是一些毒蛇的克星。有它在这儿给咱们放哨，肯定比你的电子眼还更厉害。”

　　“真的假的？”

　　“当然！”

　　袁淳风吹了个口哨，这只大眼鸟立即飞走了。

　　天色已经暗了下来，几个人也没有点燃篝火，一个个蜷缩在了行囊中，就这样进入了梦乡中。等到了后半夜，霍青又再次帮着林盈儿针灸。他的针术再厉害，也不可能在这种黑夜中，连续地施展盲针。

　　封寒霜把狼牙手电给点亮了，又用手捂着，只是露出来了一点点儿的缝隙，就是怕光线外露。等到霍青把银针拔出来，突然，外面传来了扑簌簌的声响，大眼鸟竟然从空中一头扎了下来，嘴巴刺在了袁淳风的后背上。

　　袁淳风疼得一激灵，疾呼道：“不好，有情况……”

　　紧接着，就传来了电子眼滴滴、滴滴的声响。阿奴和裴元殊、江菏泽从缝隙中跳出来……我的天呐！就见到四面八方在一瞬间，全都燃烧起来了火把，愣是把他们给生生地包围了。在火光的照耀下，一些身上只有腰间缠着布条的野蛮人，或者是拉弓，或者是抓着扎枪，一个个虎视眈眈地瞪着他们。

　　他们的脸上纹着图腾的狰狞图案，从脑门儿一直延伸到了鼻梁。有的人戴着口环、鼻环，脖颈上垂着用兽骨，还有兽牙穿成的项链，脸上狰狞可怖，杀气腾腾的。

　　他们就是黑巫族的人？阿奴和江菏泽等人也算是见过阵势的，可还是被吓得倒吸了一口冷气。你根本就没法儿跟人家打，人家只是将手中的火把丢过来，瞬间蔓延成了一片祸害。他们在石缝中，还不被人家给烧成灰烬才怪。

　　在封寒霜的搀扶下，霍青也站了起来。这样放眼望去，这些黑巫族的勇士至少是有上百个。他们都没有说话，只有火把呼啦呼啦的声响，这股压迫性的气势，让霍青和封寒霜等人的心底都冒起来了冷气。

　　霍青低声道：“裴元殊，你跟他们谈谈……”

　　咕噜！裴元殊吞了口吐沫，高高地举起双手，叽里呱啦地喊了几句。现场，有一个身材魁梧的中年人，走了出来，他的手中抓着一把巨弓，跟着喊叫了几声。一瞬间，这些黑巫族的人全都捶打着胸膛，口中发出了叫声。

　　“快，快放下兵器。”裴元殊回头，冲着霍青等人喊了一声。

　　“好。”

　　这些人将枪械、匕首什么的，全都放在了地上。上来了十几个黑巫族的人，用藤条将他们给五花大绑，连带着林盈儿都没放过，一并绑起来，给扛走了。

　　死亡大峡谷太过于阴森、可怖。本来，他们是想趁着天亮的时候，再摸进去的。这下也不用了，这些黑巫族的人高高地举着火把，排成了长长的一条长龙，就这样一路蜿蜒着，闯进了大峡谷。

　　霍青和封寒霜等人不断地打量着大峡谷的地形地势，两边的崖壁太陡峭了，几乎是跟地面形成了九十度的直角。有一些猴子，在崖壁上来回地蹿腾着，不时地发出吱吱的叫声。空气中透着一股子阴冷的气息，越往前走，越是潮湿。不过，这些黑巫族的人仿佛是根本就不知道什么是寒冷，光着膀子，连鞋子都没有穿，走的速度还极快。

　　差不多有二十来分钟的时间，终于是穿过了死亡大峡谷。

　　这儿的地势，瞬间开阔起来了，有一个相当于足球场面积一样大的草地。在草地的外围，借着山势、树木等等，搭建的一栋栋的茅草屋，粗犷、简陋。要是不注意的话，还真的很难发现。

　　现在，从四面八方又涌出来了有几百人，高高地举着火把，将霍青和封寒霜等人给围了个里三层、外三层的。那个身材魁梧，很是凶狠的中年人，嗷嗷地叫着。也听不懂他说的是什么，却惹得周围的这些人全都沸腾了。

　　两个黑巫族的人，架着一个人，愣是将他们全都给绑在了一根根的柱子上。不过，林盈儿的伤势严重，倒是没有对她怎么样。

　　一、二、三、四、五、六……六根柱子，绑了六个人。

　　这些黑巫族的人都围了上来，就这样死死地盯着他们。不用说什么，霍青和封寒霜等人也能察觉出来，气氛有些不太对劲儿。不会是要将他们给活活地烧死吧？这种事情，搁在谁的身上都不会甘心。

　　大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船？霍青急忙喊道：“裴元殊，你倒是跟他们说话啊？快点儿。”


第1607章 朋友来了有好酒

　　不知者不畏！

　　霍青和封寒霜等人不知道这些黑巫族的人要干什么，但是裴元殊能听明白。这是要把他们给绑起来，活活地烧死。

　　要是真一刀捅死了，倒也没有什么，至少是不会感受到什么痛苦。可是，这样被烈火给烧死，还不能挣扎，裴元殊又怎么可能不害怕？他的眼睛直勾勾地盯着前方都懵了。

　　“啊？”

　　在霍青的喊叫声中，裴元殊才算是缓过神来，连忙喊叫道：“夸蚩，夸蚩，我是巴蜀裴家的人，我们这趟来是想跟你们谈点儿事情……”

　　“我跟你们没什么好谈的。”那个身材魁梧的中年人，竟然会说华夏语。虽然说，还是有几分生涩，但霍青和封寒霜等人至少是能听得懂了。

　　“别……”

　　“点火！”夸蚩摆了摆手，霍青立即喊道：“我想问问，你们想不想灭掉了唐门？”

　　“什么？”

　　这一句话，当即命中了要害！

　　夸蚩盯着霍青看了看，冷声道：“我们黑巫族跟唐门有着不共戴天的仇恨，誓杀唐门！”

　　“誓杀唐门！”

　　“誓杀唐门！”

　　这些黑巫族的勇士们，都跟着嗷嗷喊叫了起来，声势异常浩大！

　　霍青连忙道：“我们跟唐门也有着仇恨，这趟来你们黑巫族，就是想跟你们联手，一起来对抗唐门。”

　　裴元殊也叫道：“夸蚩族长，你不认识我，但是我认识你。你是黑巫族的族长，我是巴蜀裴家的弟子，我二叔就是裴二。之前，我们裴家跟你们做过生意……可是，唉，我二叔突然让唐门的人给下毒去世了，你一定要相信我。”

　　夸蚩的脸上没有任何的表情，挥手道：“点火！”

　　有一个黑巫族的勇士，高高地举起火把，正要丢向了霍青。突然，从死亡大峡谷中传来了一阵惨叫声。紧接着，就是一阵犹如是爆豆一般的枪声，哒哒哒，哒哒哒，贯彻了整个黑巫族的上空。

　　一个黑巫族的人跌跌撞撞地跑了过来，他的浑身上下沾染着鲜血，着急忙慌地喊叫着。

　　夸蚩怒吼了几声，率先冲着大峡谷冲了过去。

　　那些黑巫族的勇士们，也都高高地举着火把，有的拿着弓箭，有的拿着长矛，跟着冲了上去。一下子，倒是把霍青和封寒霜、裴元殊等人丢在这儿了。不过，有一些老弱妇孺，一样盯着他们，随时都有可能拿着刀子、长矛，将他们给捅杀了。

　　渐渐地，大峡谷中的枪声和喊叫声音，越来越是激烈。

　　不管来的是什么人，霍青都不能眼睁睁地看着黑巫族的人遭受到伤害，就冲着裴元殊道：“裴元殊，等会儿，我把你们的绳索都解开了，你们立即捡起枪和刀子，咱们冲上去帮忙。”

　　“啊？你……你不是开玩笑吧？咱们都手脚都被帮着，你怎么解开？”

　　“那你就别管了……”

　　俩人正在这儿嘀咕着，站在他们周围的那些老弱妇孺们，突然传来了几声惨叫。不知道在什么时候，摸上来了几个黑衣人，他们一边变换着身子，一边丢着暗器。这些老弱妇孺们又怎么可能躲得开，分分中了暗器，栽倒在了血泊中。

　　有十几个黑巫族的勇士，攥着刀子和长矛，就扑了上去。

　　可是，这几个黑衣人根本就不跟他们纠缠，只是不断地丢着暗器。一个又一个的黑巫族勇士，栽倒在了血泊中。同时，还有黑衣人四处放火，把那些茅草屋都给点燃了，火光冲天而起，空气中都飘散着一股烧焦了的味道。

　　不过，这些黑巫族的人也是够彪悍的，老弱妇孺们一起上阵，有的救火，有的跟这些黑衣人厮杀。不过，他们又没有什么功夫，上去多少死多少。一瞬间，这些黑巫族的人伤亡惨重，简直是不忍目睹。

　　“啊……”

　　突然间，一声惨叫传来，一个黑衣人胸口被刺了一剑，栽倒在了血泊中。

　　嗖！一支箭矢射过来，射向了又一个黑衣人。那黑衣人立即往旁边躲闪，谁想到，又一支箭矢已经到了近前，直接将他的大腿给贯穿了。旁边一个黑巫族的勇士，上去一记长矛，刺中了他的咽喉。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　子弹扫射，又有一个黑衣人中枪身亡。这么一眨眼的工夫，有好几个黑衣人被干掉了，这自然是霍青和阿奴、封寒霜等人干的。他们的手脚都被绑起来了，想要动弹都不能。不过，这可难不倒霍青，他用意念控制着剑灵，飞过来割断了捆着他们的绳索。一个个立即端着枪和弓箭，对这些黑衣人展开了反击。

　　暗器再厉害，还能有剑灵厉害？随便剩下的几个黑衣人怎么躲闪、跳跃的，剑灵都会飞过去，一击必杀。

　　裴元殊冲着身边的几个黑巫族的人，用方言喊道：“快带我们去大峡谷。”

　　那黑巫族的人都懵了，在愣了一下之后，立即带着霍青和裴元殊、阿奴等人往大峡谷的方向奔了过去。

　　江菏泽刚要跟着过去，却让封寒霜一把给拽住了：“你留下来，保护好林盈儿。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，这是命令。”

　　封寒霜丢下了这么一句话，快速消失在了黑暗中。

　　江菏泽真是欲哭无泪，他很想说，他也想上阵杀敌。

　　等到了现场，霍青和裴元殊等人才注意到，眼见的远远比耳听到的更要惨烈。不少的黑巫族的勇士们，有的中弹，有的被炸翻了……一个个血肉模糊，简直是惨不忍睹。

　　这趟从大峡谷杀进来的人，火力强悍，清一色的AK47自动步枪，还有手雷等等武器，单单只是用弓箭和长矛、苗刀，自然不是他们的对手。不过，这些黑巫族的人很是彪悍，愣是没有一人退却，纷纷躲藏在树木、岩石的后面，用弓箭还击。对方想要冲上来，一时半会儿也是不太可能的事情。

　　带着霍青等人过来的那个黑巫族的人，跟夸蚩叽里呱啦地喊了几声。

　　夸蚩盯着霍青和裴元殊等人看了看，霍青道：“什么都不用说了，咱们杀退了敌人再说。”

　　“好！”

　　这些刀锋战士们，一个个都是经过千锤百炼出来的，枪法极其精准。有他们加入到站团中，局势顿时扭转了过来。而袁淳风，更是趋势着那只大眼鸟，专门去攻击那些人的眼睛。只要他们手忙脚乱，封寒霜和裴元殊等人的枪法，就能直接将他们给撂倒了。

　　这样持续了有十几分钟的时间，对方终于是扛不住了，纷纷败退。

　　夸蚩高高地举着长矛，狂吼了一声。

　　这些黑巫族的勇士们立即从掩体中冲了出来，一路追杀了上去。霍青和封寒霜等人也都紧随其后，一口气追杀到了大峡谷的入口。只剩下几个人逃窜入了茂密的丛林中，算是让他们逃掉了，其余人全都横七竖八地惨死在了大峡谷中。

　　在高高地举着火把，往回走的时候，霍青和封寒霜等人特意检查了一下。从对方的穿着、武器等等各方面来判断，他们应该就是金三角的毒贩。而那些用暗器的黑衣人，他们应该是唐门的人。要不是霍青和封寒霜等人骤起反击，黑巫族的老窝儿很有可能就让这几个唐门高手给毁掉了。

　　因为，蜀中唐门的人抢走了黑巫族的断崖，黑巫族当然咽不下这口怨气。他们就伺机偷袭金三角的毒贩。一次，两次……每一次的偷袭，都会给毒贩和唐门带来相当严重的损失。这还了得？金三角和唐门的人就联手，一起来偷袭黑巫族的老巢了，是要将黑巫族一举给歼灭掉。

　　毒贩们用枪和手雷，从外面强攻，牵扯住黑巫族的勇士们的注意。

　　唐门高手翻山越岭过去，再伺机从内部瓦解。

　　这样里应外合，手段极其残忍，却又相当管用。哪怕霍青和封寒霜等人再晚来一天，见到的恐怕就一堆焦土了。

　　等到他们走回来，那些火焰都已经被扑灭了。不过，现场点燃了一具具的篝火，这些黑巫族的人都蹦跳着，换叫着，来欢迎霍青和封寒霜等人。有一些女孩子们，她们的穿着也是相当暴露，只是在胸口和腰间围了布条，两条大腿就这么毫无掩饰地暴露在了空气中。

　　不过，她们可能是已经习惯了，根本就没当回事儿，一个个端着大碗酒，一字排开站到了霍青和封寒霜等人的面前。所有人都望着他们，这下都不用裴元殊翻译，霍青和封寒霜等人就明白了，这是要敬他们酒啊。

　　霍青抓起了一碗酒，仰脖就给干了下去。不过，他没有罢手，一口一碗，一口一碗，一口气把六碗酒全都给干了下去。黑巫族的人最敬重的就是能喝酒的人，一个个都看傻了眼。就连裴元殊和封寒霜等人也都吓了一跳，这样喝酒不喝醉了才怪。

　　这些黑巫族的人突然欢呼着，围着霍青尖叫着，蹦跳了起来。

　　夸蚩把手伸到了霍青的面前，大声道：“你就是我们黑巫族最好的朋友！”


第1608章 赎魂（一）

　　事实证明一切！

　　要不是霍青和封寒霜等人骤起反击，后果真是不堪设想。

　　朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪。

　　夸蚩跟霍青又痛饮了几碗酒，霍青是来者不拒，随便谁敬他酒，他都一口痛饮下去。一时间，那些黑巫族的女孩子们全都蜂拥了过来，把霍青给围了个里三层、外三层的。嘭，嘭！现场有人打起了牛皮鼓，吹起了号角，这些女孩子们都尽情地扭动起来。

　　看也得看，不看也得看。

　　霍青都不好意思了，你说，她们的身上就那么几块布条，又能遮掩住什么？随着身体的摇摆，那两团就在他的面前晃来晃去的，还不住地往他的身上蹭。你说，哪个大小伙子能受得了这个呀？霍青赶紧躲闪到了一边去，检查林盈儿的伤势了。

　　阿奴也没有闲着，一些黑巫族的勇士们围着他，都在看他的那张乾坤弓。他们试了试，竟然都没有拉开过。

　　夸蚩也走过来，仔细端详了一下乾坤弓，问道：“这把弓不简单啊？来，勇士，你来射一箭让我们开开眼界。”

　　阿奴笑了笑，可没敢用震天箭，随手抓了三支箭矢，同时激射了出去。这一招手法，正是箭神传人的“三弦映月”。第一支箭矢钉在了树干上，第二支箭矢射中了第一支箭矢，第三支箭矢又射中了第二支箭矢……我的天呐！这些黑巫族的人也都精通箭法，但还是第一次见到这样玄之又玄的箭术。

　　哇！这些勇士们都嗷嗷喊叫着，现场都沸腾了。

　　林盈儿的伤势还算是稳定，霍青和裴元殊、江菏泽、袁淳风、封寒霜、阿奴都聚拢了过来。往后，黑巫族将怎么办？总不能就这么一直被动地等着金三角和唐门的人再次过来吧？这趟，霍青和封寒霜等人是在这儿了，但他们不可能天天都在这儿啊。

　　治标的办法没有用，关键是得治本。

　　夸蚩问道：“你们有什么法子吗？”

　　霍青把来意和身份，跟夸蚩说了一下：“我们这趟来巴蜀，就是想彻底铲除掉这颗毒瘤。我希望咱们能合二为一，一起铲除掉蜀中唐门。”

　　“啊？”夸蚩吃了一惊，苦笑道：“这怎么可能？唐门的唐日月是蜀中的一根擎天巨柱，没有人能跟他相抗衡的。”

　　“现在的唐日月在闭关中，一直没有出关。所以，他们的大权才落在了唐七公和唐傲决的手中，要不然，他们的人又怎么可能会窥觊你们的断崖，又跟金三角的毒贩们有来往呢？我们只要控制住了唐七公和唐傲决，巴蜀的局势自然就缓和下来了。我们要是能偷偷地见到唐日月，就更好了……”

　　“这样啊？”

　　夸蚩还真的不太了解外面的局势，一直以来，黑巫族和唐门都相安无事。难怪，唐门会突然盯上了断崖，敢情是因为唐日月闭关修炼了。退一万步的说，不管有没有霍青等人过来，黑巫族也不能这样坐以待毙了。

　　夸蚩冷声道：“好，我们随时都可以投入到战斗中。”

　　霍青道：“你们的箭术是不错，可是这样放箭根本就造不成什么太大的伤亡。我建议，你们每个人都在箭头上缠上点燃了汽油的布条，这样射到哪里，哪里就会着火。如果刚才，你们用的都是火箭，那些金三角的毒贩们一个都甭想逃掉了。”

　　“不行！”

　　夸蚩一口就给拒绝了。

　　在黑巫族中，“火”是神圣不可侵犯的，肆意放火，会遭受到老天爷的惩罚。他们就这样带着弓箭、长矛、苗刀，去攻打蜀中唐门也是一样。大不了，就同归于尽了，没什么大不了的。

　　脑袋掉了碗大个疤，二十年后还是一条好汉。

　　既然人家都这么说了，霍青还能再说什么？裴元殊和江菏泽、袁淳风都让那些黑巫族的女孩子们给拽过去，又蹦又跳的了。封寒霜照顾着林盈儿，阿奴让那些黑巫族的勇士们缠着，让他教他们箭术。

　　这种感觉跟刚来的时候相比，简直是天地之别。

　　霍青的心情也有些放松了，问道：“夸蚩族长，我想问问你们黑巫族的大巫师呢？”

　　“大巫师？他老人家……已经休息了。”

　　“我有一件十分重要的事情，想要麻烦大巫师。”霍青看了眼躺在地上，随时都有可能暴毙身亡的林盈儿，苦涩地道：“你也应该看出来了，她的伤势很严重。我试了很多种法子，也没能让她的身体器官恢复正常的生理机能。我听人说，你们黑巫族有一种‘赎魂’的巫术，能让人脱胎换骨、起死回生……”

　　“没有！”夸蚩一口就给回绝了，他的脸色很不好看，更是不想再在这个问题上纠缠，淡淡道：“天儿也不早了，你们今天晚上就在这儿休息吧？咱们明天商量，具体怎么去偷袭蜀中唐门的事情。”

　　“夸蚩族长……”

　　“行了，你不要再说了。”

　　好不容易有了一线生机，还没等弄明白怎么回事儿，就让人给掐断了。你说，霍青又怎么可能会甘心？这事儿，关乎到林盈儿的生命啊。他还想再说点儿什么，却让走过来的裴元殊用眼色给制止了。

　　几个人分别睡在了几个茅草屋中，这一晚上，霍青守着林盈儿彻夜未眠。赶在天亮的时候，他又用六道轮回针，帮着她洗髓了一次，一样是没有任何好转的迹象。难道说，她的性命就要交待在这儿了吗？霍青清清楚楚记得林阔台临终前，跟他说的那一番话——林盈儿就托付给他了，希望他能好好地照顾她一辈子。

　　可是如今呢？霍青的心如刀绞一般地难受，说不出来是一种什么滋味儿。

　　如果说，他当初不是跟白静初在一起了，恐怕林盈儿也不会去参加奔赴非洲的医疗小分队吧？她这样做，一方面是想有自己的事业，出去闯一闯。一方面，她也是故意给霍青和白静初机会，不想因为自己而打扰了二人。

　　这事儿要是白静初知道了，她的心中指不定会怎么难过呢。

　　啪啪，敲门声传来，封寒霜问道：“霍青，你起来了吧？”

　　“起来了。”

　　“盈儿……她的情况怎么样了？”

　　封寒霜都想抽自己一巴掌了，可真是哪壶不开提哪壶。明明，林盈儿的病情就挺严重了，看还看不出来呀，她还非得问这么一嘴，这不等于是在霍青的伤口上撒盐吗？她赶紧道：“霍青，我不是那个意思……”

　　“没事。”霍青的脸蛋更是清瘦了，胡子拉碴的，眼角上也有了黑眼圈儿，看起来很憔悴。

　　跟霍青相处了这么久，封寒霜还是第一次看到霍青的这般模样。

　　她苦笑了一声：“饭菜都已经弄好了，你吃点儿东西。然后，咱们跟夸蚩商量一下，去偷袭蜀中唐门的事情。”

　　“我不饿，你们去吧。”

　　“不吃饭怎么能行？你要是垮掉了，还怎么让盈儿的身体恢复健康？快走。”

　　“你觉得，她还有希望吗？”

　　“有，当然有了。”封寒霜连忙道：“你爷爷不是说了吗？黑巫族‘赎魂’的巫术就能让林盈儿脱胎换骨，起死回生……”

　　“可是……”

　　“事在人为嘛！如果说，咱们能帮着黑巫族把断崖抢回来，再彻底解决了唐门的事情。我相信，黑巫族的人肯定会感激咱们。等到那时候，咱们就让他们再来救治林盈儿，他们肯定不会再好拒绝了。”

　　话是这么说，昨天晚上要不是他们，金三角的毒贩和蜀中唐门的人，就有可能将整个黑巫族给毁掉了。是他们在关键时刻力挽狂澜，拯救了整个黑巫族。可是，当他跟夸蚩提起了“赎魂”的事情，夸蚩还不是一口就拒绝了。直到现在，他甚至是都没能见到大巫师。

　　不过，霍青的心里还是有了那么一点点的安慰。他轻轻地抚摸着林盈儿额前的一缕凌乱的秀发，终于是跟封寒霜走了出来。阿奴就静静地守在门口，一样是彻夜未眠。他答应过霍刑天，哪怕是丢掉自己的性命，也要守护着霍青。

　　霍青拍了拍他的肩膀：“走，吃饭去。”

　　阿奴道：“不用，我在这儿守着盈儿。”

　　“好吧，等会儿我把饭菜给你端回来。”

　　“好。”

　　阿奴盘膝坐在门口，他的膝盖上放着霸王枪，后背上背着乾坤弓和震天箭。要是让人知道，他的身上还穿着金缕玉衣的话，还不惊得下巴都掉下来才怪。这样的一尊大杀器，却甘愿当霍青的“门神”，恐怕没有几个人能想通。

　　裴元殊、袁淳风、江菏泽跟夸蚩等几个黑巫族的人，坐在那儿边吃着，边谈论着去蜀中唐门的事儿。不过，他们三个的口径倒是一致，霍青才是此行的队长，一切事情都得听从他的安排。

　　夸蚩等黑巫族的人又不是瞎子，从昨天晚上的战斗力，指挥能力、个人魅力等等各方面，他们也看出来了，霍青才是真正地美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身，改变社会风气，风靡万千少女，提高年轻人内涵，刺激电影市场……好吧，夸蚩等黑巫族的人，再看着走过来的霍青，眼神就不一样了。


第1609章 赎魂（二）

　　兄弟如手足，女人如衣服。

　　不就是一个女人吗？是，夸蚩也看出来了，霍青对林盈儿的感情很深。可是，对于一个这样生命垂危，随时都有可能暴毙的女人，有必要对她“赎魂”吗？在黑巫族，有那么多的女孩子，随便霍青挑选好了。

　　只要他点点头，哪怕是挑选几个老婆都没有问题。

　　夸蚩道：“霍青，快过来吃点东西，你也不用这么悲痛……”

　　“我没事。”霍青坐下来了，却没有任何的胃口。

　　“啪啪！”

　　夸蚩拍了拍手掌，从不远处走过来了二十几个女孩子，她们一字排开，站在了霍青的面前。昨天晚上，黑漆漆的，他们也看得不是很清楚。可现在不一样了，这些女孩子们的皮肤是黝黑了点儿，但是身材火辣，透着一股子野性的魅力。

　　这要是能把她们给弄上床的话，就算是精尽而亡也心甘情愿。

　　夸蚩将裴元殊和江菏泽、袁淳风的反应都落入了眼中，心下更是不免有几分得意，问道：“霍青，你看这些女孩子怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“啊？”

　　“夸蚩族长，你还有别的什么事情吗？要是没有的话，我就回去了。”

　　霍青端着饭菜，转身就走。

　　难道说，这些女孩子们都难以入了霍青的法眼吗？这家伙的眼光，也未免太高了。好不容易看到了希望，夸蚩可不希望像肥皂泡一样破灭了。昨天晚上，他们重创了金三角的毒贩和蜀中唐门的高手，人家又怎么可能会善罢甘休了？随时，都有可能再次卷土重来。

　　等到那一刻，整个黑巫族都将夷为一片焦土。

　　而霍青，就是他们的希望啊？其实，夸蚩也有自己的苦衷，“赎魂”是黑巫族的秘术。历代，只有大巫师才能施展此术。不过，现在的大巫师遭到了唐门的暗算，身体极度虚弱。这要是用了“赎魂”的秘术，很有可能还没有完成，反倒是丢了大巫师的性命。

　　夸蚩一直追到了茅草屋的门口，苦笑道：“霍青，我希望你们能帮我们黑巫族，一起来对抗唐门……”

　　“放心吧，不管林盈儿的病情怎么样，都不会改变我对付唐门的决心。”

　　“谢谢你……”

　　“没事。”

　　霍青点点头，却发现阿奴竟然没在门口。他稍微怔了一怔，推门走了进去。在屋子中，有一个佝偻着身子，身材枯瘦的老人，他脸上的皱纹很深，很深，手住着一根兽骨拐杖，颤巍巍的，随时都有跌倒的可能。

　　阿奴、封寒霜，还有一个身材高挑的黑巫族的女孩子，就这么静静地站在老人的身边，谁都没有说话。

　　霍青也看出来气氛有些不太对劲儿了，问道：“你们是……”

　　夸蚩吃了一惊，失声道：“大巫师，你怎么过来了。”

　　敢情，这个老人就是大巫师啊？霍青又激动又兴奋，内心中还有一丝丝的紧张，颤声道：“你……你就是大巫师？求你救救盈儿吧。”

　　大巫师没说答应，也没说不答应，用很流畅的华夏语，问道：“小伙子，是你针灸帮她延续生命的？”

　　霍青点头道：“是。”

　　“你用的是六道轮回针？”

　　“是。”

　　“你爷爷是李昆仑？”

　　“不是，他叫做霍刑天。”

　　“霍刑天？”

　　大巫师喃喃了几声，叹声道：“这个女娃子的伤势很严重，这样，三天后晚上的月圆之夜，我用‘赎魂’的秘术试试。不过，我也不敢确保，就能让她的身体器官都恢复如初……”

　　“爷爷……”

　　“大巫师……”

　　那个黑巫族的女孩子和夸蚩几乎是异口同声，叫了起来。

　　大巫师摆了摆手，咳咳道：“我都这么大岁数的人了，早在二十年前就应该死掉了。现在还活着，多活的每一天都是赚来的。要是能让这个女娃子的身体恢复健康，我也算是做了一件大善事。”

　　“可是……”

　　“行了，你们什么都不要说了，立即去帮我找来莲藕、乌鸡、黑狗、还有赎魂灯。”

　　“是。”

　　夸蚩答应着，那个女孩子却狠狠地瞪了霍青一眼，哼了一声走了出去。

　　霍青激动道：“大巫师，真是太谢谢你了……”

　　大巫师淡淡道：“没事，这可能也是缘分吧。小伙子，我拜托你一件事情，一定要帮我们黑巫族把断崖抢回来，那里是我们黑巫族的圣地。”

　　“一定！”霍青不太明白，大巫师说的缘分是什么意思，但还是很坚定地答应了，又有几分担忧：“大巫师，你的身体……”

　　“咳咳，我没事，岁数大了，老毛病了。”

　　大巫师呵呵笑着，手拄着那根兽骨拐杖走了出去。

　　他，实在是太瘦弱了，仿佛是一阵风过来就能把他给吹倒了。

　　霍青的心中也挺不是滋味儿的，可是，他又能有什么法子呢？只要是能让林盈儿的身体恢复健康了，哪怕是要了他的性命都行。

　　霍青深呼吸了几口气，和封寒霜、裴元殊、江菏泽、袁淳风、阿奴商量了一下，针对蜀中唐门的计划。如果说，就这么冒然地去唐门，势必会引起他们的警觉不可。他们所要做的，就是神不知、鬼不觉地摸进去。

　　这还用你说？封寒霜剜了霍青一眼，哼哼道：“关键是，唐门的防御犹如是铜墙铁壁一般，咱们根本就混不进去。”

　　要是能联系到唐门弟子，就好办了。

　　唐绝、唐简……霍青再次拨通了唐甜的电话，当听说，霍青已经在巴蜀，更是跟黑巫族的人在一起，唐甜也吃了一惊。这件事情非同小可，她已经有了三个月多的身孕，万一流掉了怎么办？她也顾不上那么多了，让霍青在巴蜀等她，她和朱京虎立即赶过去，跟他们会合。

　　唐甜从小就是在蜀中长大的，对于地形地势都很熟悉。有她在身边的话，干什么都能更方便一些。不过，也不可能什么事情都仰仗着她，霍青的嘴角微微上扬，嘿嘿道：“我倒是想到了一个法子，能混进唐门。”

　　这个家伙终于是又恢复了往日的调调！

　　封寒霜和袁淳风等人的精神，不由得一振，问道：“快说说。”

　　霍青微笑道：“金三角和唐门在十万大山中，建立了一条秘密的运毒线路。咱们是不太清楚，但是黑巫族的人清楚呀？他们不止一次袭击了毒贩。我想，咱们应该埋伏起来，再干这些毒贩们一票。然后，咱们就可以假冒毒贩，混进唐门了。”

　　这一招就叫做鱼龙混珠！

　　好是好，不过，裴元殊和封寒霜等人还是有几分担心。长期在金三角生活的毒贩们，他们的穿着、生活习性、相貌等等，都不是他们所能模仿的。只要一张嘴说话，就立即穿帮了。那他们就不是混进唐门了，而是自投罗网了。

　　霍青笑道：“那还不简单吗？第一，我懂一点儿易容术，可以帮大家伙儿乔装打扮一下，只要不开口说话，应该没事。第二，我就不信了，整个西南军区就找不到几个精通越南语，长期跟金三角的人打交道的特种兵战士吗？咱们混杂在这些人中间就可以了。”

　　这点，不用问别人，裴元殊就最是清楚不过了，他就是西南军区猎鹰特种大队的人。

　　西南军区地处华夏的西南边陲，跟缅甸、老挝、越南等地接壤。在搞军事演习的时候，猎鹰特种大队都是跟这些毒枭们真刀真枪地对着干。在金三角，他们也派有卧底混进去了，或者是派人去越南、缅甸等地生活，跟这些老百姓们厮混到一起，完全融入到东南亚的生活圈子中。

　　这样，再执行任务，自然就不容易暴露身份了。

　　裴元殊盯着霍青看了又看的，就像是才认识他似的，喃喃道：“你这家伙，是不是怪物啊？”

　　“怎么了？”

　　“一切都让你给说中了，幸好咱们是战友，不是敌人。要不然，我连睡觉都睡不踏实。”

　　“哈哈，没那么严重，我只是随便猜猜。”

　　“可拉倒吧，让特种兵战士混入到越南、缅甸等地，跟当地人一起生活，甚至是娶妻生子。这样再一点点渗透到金三角去，这是我们西南军区的大佬为之自豪的地方，却让你分分钟就给拆穿了。这要是让大佬们知道了，还不气得吐血才怪。”

　　“别吐血了。”霍青笑了笑，问道：“你问问大佬，手底下有没有在金三角生活过的人，却引起了金三角的怀疑，又撤回来的。第一，这样的人熟悉金三角。第二，蜀中唐门的人又对他不熟悉，最是适合不过了。”

　　“我打电话问问。”

　　裴元殊立即联系了西南军区猎鹰特种大队的队长，这是神圣刀锋在执行任务，各个军区和各地的武装部等等，必须得无条件配合。更何况，裴元殊还是猎鹰特种大队走出去的人，要是瓦解掉了金三角和蜀中唐门的毒品线路，对于西南军区来说也是大功劳一件。

　　军区首长亲自给下了指示，让一个叫做桑坤的人，立即赶往巴蜀，来执行这项特殊的任务。这个桑坤很不简单，之前就是猎鹰特种大队的特种兵战士。要是他没有去金三角的话，肯定已经是刀锋战士了。

　　这样的人，才最是值得尊敬！

　　他为了缉毒，愣是放弃了自己的大好前程，甘愿生活在市井中，当一个小混混。


第1610章 有钱能使磨推鬼

　　赎魂灯是什么，霍青不知道。不过，莲藕、乌鸡、黑狗应该不难办吧？可别忘了，这是在原始森林部落中。黑巫族一直过着与世隔绝的生活，哪里会有这些东西。刚好，裴元殊要回巴蜀跟何枪毙等人汇报情况，同时，再迎接桑坤，这些东西就都交给他了。

　　裴元殊和袁淳风一起出发的，彼此在路上还有一个照应。

　　当听说，再去偷袭金三角的毒贩，夸蚩当即就答应了，问道：“咱们什么时候出发？我知道在哪儿埋伏。”

　　“不知道这批毒贩什么时候会过来呢，走，咱们现在就过去。”

　　“好。”

　　霍青和江菏泽，封寒霜，还有阿奴，立即整理装备。万一，这样埋伏了多少天，毒贩们都没有过来，林盈儿怎么办？每次给她针灸一次，她就能延续生命十几个小时。所以，霍青不敢离开她的身边。

　　大巫师道：“霍青，你尽管放心吧，把她交给我就行，我会保住她的性命，直到三天后的月圆之夜。”

　　“大巫师，那就拜托你了。”

　　“没事。”

　　“我带你们一起去。”

　　大巫师的孙女，叫做黎朵儿。这个女孩子身材高挑，很火辣，腰间挂着又弯又翘的苗刀，眼眸竖挑着，看着霍青的眼神很少不爽。

　　这是去杀人放火，她一个女孩子家家的去干什么？霍青就把目光落到了夸蚩的身上，希望他能说一说。谁想到，夸蚩竟然点头同意了。他是族长，万一蜀中唐门和金三角的毒贩们再次来偷袭怎么办？他得在这儿守着家。

　　之前，黎朵儿跟着一起去偷袭过毒贩，由她带路肯定是没问题。既然夸蚩都这么说了，霍青也只能是点头同意了。随行的还有十个黑巫族的勇士，一起穿越了死亡大峡谷，钻入了原始丛林中。

　　黎朵儿的动作极快，就跟一头雌豹子似的，嗖嗖地蹿行着，冷声道：“跟紧了，掉队我可不管。”

　　她的华夏语说得也不错，跟霍青和封寒霜等人的交流是没什么问题。

　　在她看来，像霍青和封寒霜、江菏泽这样细皮嫩肉的人，又怎么可能会跟上他们呢？黑巫族的人，整天翻山越岭、登高爬山的，这样在丛林中蹿行如履平地一般。可是，不管她跑的多快，霍青都不紧不慢地跟在她的身后，始终保持着两米远的距离。

　　哎呀！

　　这样，反而更是刺激了黎朵儿，她奔窜的速度更快了。

　　霍青问道：“黎朵儿，你今年多大了？”

　　“……”

　　“你有没有男朋友呢？我认识不少男孩子，他们的条件都挺不错的。虽然说是没有我好，但是也相差不了太多。”

　　“……”

　　“你要是有兴趣……”

　　“我没兴趣！”

　　世上，怎么会有这么讨厌的混蛋呢？要不是他帮着黑巫族的人，跟蜀中唐门的人对着干，她非一刀将他给捅杀了不可。

　　再跑，再跟着。

　　反正，霍青始终跟在黎朵儿的身边，这让她就更是恼火了。

　　霍青还是挺好心的，问道：“黎朵儿，我觉得你们黑巫族这样处于封闭的状态，不是太好。”

　　“你再跟我说一句话，信不信我杀了你？”

　　“要不这样，我可以在巴蜀给你们建一所小学，或者是建一个村庄，让孩子们可以读书。族中有病的人也可以得到医治……”

　　“你说什么？”

　　黎朵儿突然停下脚步，就这样直勾勾地盯着霍青。

　　霍青吓了一跳，赶紧道：“你……咋的，你还真想拿刀子捅我呀？我跟你说……”

　　黎朵儿显得有几分激动，问道：“你说的是不是真的？”

　　“什么……哦，你是说建小学和村庄的事儿吗？当然是真的了，这种事情，我怎么可能会骗你呢？我可以投资几个亿，甚至是几十个亿，来改善你们的生活。如果说，村中的老人不想离开故土，也可以嘛。到时候，你们还是住在断崖，我会斥巨资修一条公路，直通巴蜀。这样，对孩子们的上学，还有你们的出行等等都很方便。”

　　“你……你为什么要帮我们？”

　　“我就觉得孩子是无辜的，应该让他们接受正规的教育，你要是不同意，我也可以再想想别的办法……”

　　“同意，我同意！”

　　老人的思想比较传统，但是像黎朵儿这样的年轻人，自然是渴望外面的世界。手机、电视、网络等等高科技的产品，强烈地冲激着他们。不过，黑巫族的人没有钱，要是走出了原始森林，他们怎么生活？恐怕是连自己自足的能力都没有。

　　难道说，一辈子，一辈子，就这么终老山林了吗？他们倒是没有什么，可孩子们呢？没有哪个人不希望自己的子孙后代有出息的。黎朵儿不止一次地想过，可是，她就是一个女孩子，没有任何的法子。霍青简简单单的几句话，就等于是在她的心灵上开了一扇窗户，让她整个人都激动、兴奋起来了。

　　她搓着手，问道：“霍青，你……你说的这些都是真的？”

　　“当然，我可以现在就给你转账50个亿，帮你们修建公路，改善生活条件……”

　　“好，你转给我吧。”

　　毕竟是这么多年了，让黑巫族的人一下子就接受了这个观念，还有些不太现实。不过，要是夸蚩、大巫师、黎朵儿等人都强烈支持的话，相信族内的这些人也不会说别的什么。谁又不是傻子，这是为了子孙后代的百年大计啊。

　　难道说，让孩子们也过这种饮毛茹血的生活？没有条件也就算了。现在，有了这样一个大好的机会，当然不能错过了。不过，霍青没想到这丫头会这么直接，人家跟你客气客气，你倒是一点儿也不虚伪。

　　霍青问道：“你的手上有银行卡吧？等咱们到了伏击点，我就把钱转给你。”

　　“有。”

　　黎朵儿在巴蜀生活过一段时间，银行卡、手机什么的，她都有。不过，在十万大山中，根本就没有信号，她的手机也就变成了砖头。

　　人家都说，有钱能使鬼推磨。可要是让霍青来说，有钱能使磨推鬼。看，他一说给钱的事儿，黎朵儿的态度当即就有了一百八十度的大转弯。她的口中更是哼起了苗疆的小曲儿，还挺好听。不知不觉地，队伍终于是停了下来。

　　前方是一条有十多米宽的河流，水流湍急。站在丛林中，向对岸望去，尽是一些跌宕起伏的山峦和郁郁葱葱的大树。别说是藏几个人了，就算是藏了千军万马，都不容易发现了。

　　这条河是金三角往蜀中唐门运毒的必经之路，每次，黑巫族的人都是躲藏在暗处，看着他们渡河过来了，再伺机干他们一票。

　　霍青左右看了看，有些纳闷儿，问道：“这条河挺长啊？你们怎么知道，金三角的毒贩们在哪里渡河？”

　　黎朵儿伸手指了指底下的一块岩石，笑道：“那块岩石就是标识，有一条绳索隐藏在了水流下，人的肉眼根本就看不到。每次，金三角的毒贩们都会抓着绳索，攀过来。而我们，会一直暗中追踪着他们，直到追出去老远了，才对他们下手。一次，两次……他们都懵了，琢磨不透是怎么泄露行踪的。这次也是一样，咱们就在这儿盯梢就行。”

　　“一般得盯多久？”

　　“那可不一定，十天半个月，甚至是一个月都有可能。”

　　“啊？”

　　等裴元殊和袁淳风抵达了巴蜀，跟唐甜、朱京虎、桑坤，还有何枪毙等人会合，他们就会带着黑狗、乌鸡、莲藕来黑巫族了。然后，这些人将跟着夸蚩等黑巫族的勇士们一起，去蜀中唐门。这要是在这儿耽搁一个来月，什么都泡汤了。

　　封寒霜和阿奴、江菏泽也有些傻了眼，喃喃道：“黎朵儿，那我们……就一直在这儿耗着？”

　　“我们一直都是这样，兴许，咱们今天晚上就能遭遇这些毒贩呢。”

　　“呃……”

　　这种事情，上哪儿说去呀？完全是靠运气。

　　不敢生火，饿了就啃烤肉，渴了就喝河水，睡觉就爬到大树上，坐在树杈上睡。真要是遭遇了什么毒蛇，只能是自怨倒霉了。

　　趁着这个工夫，霍青给黎朵儿的银行卡上转账。可是，这儿的手机连信号都没有，根本就转不过去。霍青拍着胸膛保证，让黎朵儿尽管放心，他一定说话算话。等到手机有信号的地方，立即给他转账。如果她还不放心的话，他现在就可以给她打一张欠条。

　　“不用。”黎朵儿摇了摇头：“我有什么不相信的，你不像是那种会耍赖的人。”

　　“当然不是。”

　　看着他们啃着黢黑的烤肉，封寒霜和江菏泽真没有什么胃口。幸好，他们随身还带了压缩饼干和牛肉干，可以支持一段时间。霍青靠在了一棵大树上，仰望着天空，不知道林盈儿的病情怎么样了，但愿大巫师能救了她。

　　等待总是漫长的，天黑了之后，这些人都爬到了树上。这一刻，霍青是真服了黎朵儿等黑巫族的人，他们躺在交叉的树杈上，就跟睡在床上一样舒服，很快就进入了梦乡中。而江菏泽和封寒霜、阿奴、霍青，却怎么样睡不着。

　　干脆，两个人一组站岗放哨，紧盯着河面。


第1611章 等你等了那么久

　　等到凌晨两点多钟，霍青才有了睡意。他才没有爬到树上，就直接蜷缩在了一个岩石的缝隙中，呼呼地睡着了。在睡梦中，他回到了通河市，搂着赵瑾光溜溜的身子，好滑，好滑。他的手轻轻地抚摸着，口中更是发出了一阵呢喃的声音。

　　突然，他的耳边传来了一声尖叫：“霍青，霍青，你别乱动。”

　　“啊？怎么了？”

　　霍青睁开眼睛，发现天色已经放亮了。而他躲着的地方，刚好是石缝的阴暗处，还有点儿朦朦胧胧的。在他的头上，黎朵儿的手中抓着长矛，矛尖儿正对着他……这，这是要干嘛呀，还让自己别动？霍青吓得一激灵，连忙道：“黎朵儿，你……你想干什么，我告诉你，你可千万别乱来。”

　　黎朵儿很紧张，叫道：“我告诉你别动。”

　　“啊……”

　　“嗖！”

　　黎朵儿单手抓着斜伸出来的树杈，奋力将长矛投掷了下来。

　　这是要玩儿命啊？霍青就不明白了，他跟黎朵儿昨天还谈得好好的，现在，怎么说下死手下死手了？傻叉才不动呢，霍青立即往旁边躲闪……咦？他的身子好像是被什么给缠住了，愣是没能跳出去。

　　噗！长矛擦着他的腋下刺过去，鲜血当即迸射了出来。

　　霍青就是一愣，紧接着，他的身子剧烈颠簸，胳膊也让什么给咬住了。

　　我的天呐！这一刻，霍青才算是看清楚，在石头的缝隙中竟然有一条大蟒蛇。而他，昨天晚上竟然是搂着蟒蛇睡的，难怪摸着会光溜溜的了。长矛刺在了蟒蛇的身上，这样反而更是激发了它的凶性，身子紧紧地缠绕着霍青，更是张嘴死死地咬着他，都快要将他给吞了。

　　这可不是闹笑话，关系到一个人的生命啊！

　　霍青将劲气都集中在了手臂上，愣是生生地将那条巨蟒给撑开了。然后，他摸出来了一把匕首，照着巨蟒的身体就是一通乱刺。噗噗，噗噗，几乎是每一下都是连血带肉都飙射了出来。

　　那巨蟒吃痛不住，上下翻滚着。

　　霍青搂着它的身躯，反正就是刺，再刺。这样也不知道持续了多久，巨蟒终于是停了下来。阿奴和封寒霜、江菏泽、黎朵儿等人一直在远处看着了，却不敢靠近。现在，他们立即围拢了上来，那条巨蟒已经成了一摊肉泥。

　　霍青呢？他们看了又看的，愣是没有看到霍青的身影。

　　封寒霜急了，叫道：“霍青，你别吓我们，快出来呀？”

　　还是没有任何的回音。

　　阿奴抓起了巨蟒的尾巴，甩手给拽了出来。这一刻，他们才算是看清楚了，在血池中，有一个鲜血淋漓的身影，一动不动地蜷缩在那儿。阿奴跳进去，立即将霍青给抱了出来，又是掐人中，又是捶胸口的……咳咳，霍青终于是醒转了过来。

　　敢情，他刚才让巨蟒给勒得昏厥了过去。

　　封寒霜问道：“怎么样，你……你没事吧？”

　　霍青又干咳了两声，苦笑道：“你说能不能有事？不行，我都去洗个澡。”

　　“快去吧，我们清理一下现场。”

　　“好。”

　　在阿奴的搀扶下，霍青站了起来。

　　他来回活动了几下，耳边突然传来了黎朵儿的叫声：“你……你的胳膊怎么了？”

　　难怪走路感觉很不舒服，这胳膊肿得都快成大腿粗了。刚才，他的胳膊让巨蟒给咬住了，没给咬断就很不错了。没想到，这条巨蟒还有着剧毒，要是搁在一般人的身上，肯定是被毒死了。霍青看了看，让封寒霜给包扎伤口，根本就没有放在心上。

　　说来也神了，边包扎，胳膊边消肿。等到封寒霜包扎好了，霍青的手臂也基本上恢复正常了。幸好是没有伤及到筋骨，也没什么大碍。不过，霍青的身上满是血污，立即跳入了翻滚着的河水中。

　　现在，河水中还泛起了雾气，把整个河面都给笼罩住了，眼睛的可见度也就是几米远。

　　霍青冲洗了一阵之后，突然从对面传来了几个叫声。这让他的心中咯噔了一下，然后，就看到有人高高地举着枪，抓着隐藏在河面下的绳索，一路趟水过来了。

　　我的天呐，怎么就过来了？

　　这是在水中，霍青又不敢乱动，要是爬到岸上去，很有可能就暴露了自身的行藏了。刚好，河水中有一处是杂乱的水草，霍青蹲在水中，就这么躲藏了起来。但愿，封寒霜和阿奴、江菏泽等人不会怎么样。

　　他急，封寒霜和江菏泽等人也急。

　　在树上，有两个黑巫族的勇士在那儿盯着，他们一眼就看到了正在趟水过河的毒贩们。二人立即从树上跳下来，把这个消息汇报给了黎朵儿。黎朵儿往河面上看了看，哪里还有霍青的踪影。这家伙，不会出什么事情吧？封寒霜低喝道：“黎朵儿，你们先走，我去联系霍青。”

　　“不用。”阿奴倒是挺淡定的，沉声道：“霍青肯定不会有什么事情，咱们按照原计划执行就可以。”

　　“可是……”

　　“没有可是，时间上来不及了。”

　　“好吧。”

　　黎朵儿和封寒霜、江菏泽、阿奴把那条巨蟒又丢进了石峰中。刚好，天空中又下去了大雨，把巨蟒的血腥气味儿都给吞没了。黎朵儿和封寒霜、江菏泽，还有那十个黑巫族的勇士们冒着大雨，往后急退。

　　雨水，是最好的掩护。这样一路逃窜下去，封寒霜和江菏泽连东、南、西、北都分不清了，看着哪儿感觉都一样的，除了山就是石头、林子。

　　终于，黎朵儿停下了脚步，低喝道：“咱们就在这儿埋伏。”

　　“好！”

　　封寒霜和江菏泽、阿奴等人各自找到掩体，躲藏了起来。雨水角落在了树叶、草地上，发出了哗哗的声响。这样等了一阵，雨水越下越小了，他们的身上全都让雨水给打透了，衣服黏在身上，很难受。不过，谁都没敢乱动，因为，金三角的毒贩们随时都有可能过来。

　　五分钟，十分钟……眨眼间，二十来分钟的时间过去了，还是没有任何的动静。

　　江菏泽就有些熬不住了，轻嘘了两声，低声道：“封队长，怎么回事儿，那些毒贩们会不会跟咱们错过了？”

　　“是啊！”封寒霜问道：“黎朵儿，你确定，这里是通往蜀中唐门的必经之路吗？”

　　“对。”

　　对于这一点，黎朵儿的语气中透着一股毋庸置疑。她从小就是在这种原始森林中长大的，对于每一片土地，每一棵大树，每一块石头都比较熟悉。再说了，她跟着黑巫族的人去偷袭过几次毒贩，自然不可能摸错方位。

　　封寒霜道：“能不能是金三角的毒贩们，在丛林中迷路了？”

　　“呃……应该不会吧？”黎朵儿问道。

　　“怎么就不会了？反正我是晕头转向的了。”

　　江菏泽嘟囔着，低声道：“要不，咱们往前摸上去，四处找一找？”

　　封寒霜摇头道：“不行，咱们再坚持一会儿，兴许，这些毒贩们就快到了。”

　　时间就这么一分一秒地过去，一样是没有任何的动静。按说，这是不太可能的事情，山林中的每一片土地，都充满着未至的危险。这些金三角的毒贩们不可能在丛林中耽搁这么久的时间，更何况，还有黑巫族的人盯着他们。

　　突然，一阵急促的枪声响彻了整个山林的上空，把几个人都吓了一跳。难道说，那些毒贩们发现了自己等人的行踪？封寒霜和阿奴、黎朵儿等人互望了一眼对方，倒是没什么事儿。而枪声，是在远处传来的。

　　不会是这些毒贩们，遭遇了霍青吧？封寒霜让大家伙儿都别乱动，再等一等。这样又等了差不多有一个来小时的时间，这些人终于是都忍不住了，都把目光落到了封寒霜的身上。

　　封寒霜低喝道：“走，大家伙儿小心谨慎……等一下，前面好像是有情况。”

　　“有人来了。”

　　咔咔！拉弓满月，子弹上膛，一个个全都盯在了前方。

　　按说，对方至少是得有五、六个人，甚至是十几个人。可前方，只有一处扑簌簌的声响，不会是野猪吧？封寒霜和江菏泽都把手指扣在了扳机上，然后，他们就看到一道身材消瘦的身影从丛林中闪了出来，边走，边扫视着周围，低声道：“封寒霜，黎朵儿，你们在哪儿呢，出来啊。”

　　霍青？

　　封寒霜和黎朵儿等人就是一怔，低呼道：“霍青，你快过来。”

　　霍青嘟囔着道：“你们也真是的，躲这么远干嘛呀？害我找了半天……”

　　“你别吵，等会儿金三角的毒贩们就过来了。”

　　“过来……哦，不会了，他们都过不来了。”

　　“怎么可能，我们看他们至少是有五、六个人过河了。”

　　“一共是二十三个人，全都已经死于非命了。”

　　“啊？”

　　封寒霜和江菏泽等人都吓了一跳，他们都怀疑是不是自己的耳朵听错了，问道：“你说什么，他们……都死了？”

　　霍青点头道：“对，都死了。”

　　“怎么死的？”

　　“全都让我给杀了。”


第1612章 我们是兄弟

　　全都让我给杀了！

　　就这么轻描淡写的一句话，却让封寒霜和江菏泽、黎朵儿等人都呆住了。

　　那可是二十三个大活人啊，一个个都是在金三角摸爬滚打出来的，残暴、狡诈、狠辣，阴险……任何的一个人的双手上，都沾满了鲜血。这种人死有余辜，可是，霍青一个人就杀了二十三个人？黎朵儿等黑巫族的人，经常跟这些毒贩们打交道，自然是知道他们的厉害。

　　咕噜！黎朵儿吞了口吐沫，问道：“霍青，你……你真的把这些人都杀了？”

　　“呃，还有两个活口。”

　　“走，咱们一起过去看看。”

　　“好。”

　　这些人跟着霍青，再次向着河水、暗索的方向走过去。

　　在丛林中，一会儿就能看到一具尸体，一会儿就能看到一具尸体。有的是横卧着，有的是侧躺着，有的是栽倒在了一块岩石上……每个人的姿势都不太一样，但是他们的死法几乎是都相同。那就是，他们清一色都是让人给抹了脖子。

　　边走，霍青和阿奴边清理尸体。等到好一阵时间，他们终于是再次回到了岩石的缝隙那儿，那两个毒贩一动不动地蜷缩在里面，眼神中满是惊恐和紧张。在石缝中，还有那条巨蟒和血水，再有雨水的冲激，他们等于是浸泡在了血水中。

　　最最重要的一点，是霍青杀人的手段，真真地把他们给杀怕了。

　　这些毒贩们的身上都藏了毒品，用防雨布包好了，缠在了腰间。他们的手上端着枪，就这么快速地窜入了丛林中。结果，人越走越少，越走越少，就跟遇到了鬼似的，他们都没有弄明白是怎么回事，人就不见了。

　　等到后来，人站在眼前，就活生生地栽倒在了血泊中。

　　他们的内心中有着一种极大的恐惧，端着枪四处扫射。可是，连对方是什么人都看不到，再打也是白白地浪费子弹。终于，一个又一个的全都让霍青给杀光了。霍青特意留了这么两个活口，就是想问一问他们此行蜀中唐门的目的，跟谁接头，怎么接头。

　　两个黑巫族的人上去，把他们从石缝中拽了出来。他们的手脚也没有被捆绑上，嘴巴也没有被塞上，偏偏就这么一动不动，也不说话，这让黎朵儿等黑巫族的人看着霍青的眼神中，都多了几分惶恐，这家伙是不是会妖法啊？要不然，这两个人不反抗，不逃掉，就这么任人摆布呢。

　　霍青问道：“黎朵儿，你懂越南语吗？”

　　“不懂。”

　　“呃……那咱们就再等等，后天的黄昏时分，返回部落。”

　　“好。”

　　这样连续等了两天，再也没有任何的线索和消息了。

　　这些人扛着那两个毒贩，返身钻入了丛林中。刚好赶在日落黄昏时分，回到了部落。裴元殊和袁淳风，何枪毙、许巍、唐甜、朱京虎等人都过来了，跟着他们一起的，还有一个皮肤黝黑，脸上有着一道刀疤的青年。他叼着一根烟，一件背心和一条沙滩裤，脚上是一双军靴，显得有些不伦不类。

　　这人的身上透着一股子匪气，看着就不像是什么好人。

　　他，就是桑坤！

　　霍青还是比较服这种人的，明明是可以当一名刀锋战士，却放弃了自己的大好前程，而是去金三角当了一名毒贩。整天，不是打打杀杀，就是喝酒泡妞的，干的尽是一些下三滥的事情。要是让霍青来选择的话，他还真的没有那么大的勇气。

　　霍青跟唐甜、朱京虎打了个招呼：“大少，你们都过来了。”

　　朱京虎点了点头，伸手将霍青给拽到了一边去，低声道：“霍青，你到底在搞什么呀？我跟你说，唐甜已经怀有三个月的身孕了，是最危险的时候。万一，她出了什么岔子，我可要找你算账。”

　　“大少，我也是没有办法。唐甜明着是在帮我，实际上还不是帮她自己呀？她爹和家人都没有任何的消息，她心急如焚……你说，这样对胎儿就能好吗？”

　　“是倒是，可是……”

　　“行了，你尽管把心放到肚子里面，咱们这么多人呢，我只是让她带路，不会让她以身涉险的。”

　　“没事最好。”

　　跟着朱京虎一起过来的，还有朱家的朱刚和朱明也过来了，贴身保护唐甜的安全。

　　霍青又跟何枪毙、裴元殊等人打了个招呼，这才走到了桑坤的面前，把手伸了过去：“我叫霍青。”

　　桑坤笑道：“我对你的名号可是如雷贯耳啊？听说，你抓了两个毒贩？”

　　“对。”

　　“把他们交给我吧，我保证让他们把祖宗十八代都交代出来。”

　　“行，那就麻烦你了。”

　　“客气。”

　　桑坤打了个响指，两个黑巫族的勇士看着那两个毒贩，跟着他钻进了丛林中。谁知道，他会干什么？霍青才懒得去管这些，他立即去找大巫师了。

　　大巫师的房间很简陋，林盈儿一动不动地平躺在地面上。在她的头顶，点燃了一盏长明灯，空气中透着一股子阴暗、潮湿的气息。

　　霍青低声道：“大巫师……”

　　几天没见面，感觉大巫师脸上的皱纹更深了，显得更是苍老了。

　　大巫师咳咳道：“霍青，你放心，我已经布置了一切，就等着月圆之夜了。”

　　“一切就拜托大巫师了。”

　　“咱们也算是缘分一场，等你见到了霍刑天，跟他说一声，当年我们错怪了他。要是听他的话……唉，都是过去的事儿了，你抱着这个女娃子，跟我进去。”

　　“好。”

　　难怪，霍刑天说大巫师的“赎魂术”，兴许是能治愈了林盈儿。因为，霍刑天跟大巫师不仅仅是认识，还挺熟悉的样子。不过，大巫师好像是有什么难言之隐，既然他没有说，霍青也就没有再问。

　　进哪儿去？

　　霍青抱着林盈儿，跟着大巫师走进了屋子的深处。他这才知道，在最里面还有一道暗门，不断向下的台阶。在台阶的两边，点燃着一盏盏油灯，透着昏暗、泛黄的灯光。一直走到了台阶的尽头，地面上有着一个人字形的图案，四周都是奇形怪状的斑纹。在四周的墙壁上，也都篆刻着一些符咒。

　　大巫师道：“霍青，你把这个女娃子放到人字形的图案上，就退出去吧？赶在凌晨十二点的时候过来。”

　　“是。”

　　等到霍青走出来，就见到裴元殊和袁淳风扛着几个麻袋过来。在麻袋中，竟然装着的全都是乌鸡、黑狗和莲藕。

　　霍青吃惊道：“裴元殊，要这么多吗？”

　　“可不是吗？我们几乎是把巴蜀的这些乌鸡、黑狗都给搜集来了，废了好大的力气。我跟你说，你必须得给我们报销了。”

　　“报，必须报。”

　　“放心吧，没事的。”

　　袁淳风拍了拍霍青的肩膀：“放心吧，没事的。”

　　霍青感激道：“谢谢你们。”

　　裴元殊和袁淳风相视一笑，呵呵道：“我俩都商量好了，这是你欠我俩的，往后得加倍偿还。”

　　“必须地。”

　　“哈哈，走，喝一杯去。”

　　这才是真正的兄弟！

　　等到吃喝得差不多了，桑坤走了过来。

　　那两个毒贩哭得鼻涕一把、泪一把的，也不知道桑坤用了些什么手段，他们什么都招认了。这趟来巴蜀有两个任务，第一个任务就是给唐门的人送毒品，跟他们联系的人是唐傲决。第二个任务是侵入到巴蜀市。

　　这些毒贩们，一个个都是亡命之徒。谁要是敢跟唐门的人作对，他们扑上去，干一票就走人。

　　裴元殊就是一愣，吃惊道：“这么说，这伙儿毒贩是冲着我们裴家人去的？”

　　桑坤点头道：“八成是这样。”

　　前几天，那些毒贩们和唐门高手一起，突袭了黑巫族。在他们看来，这样里应外合肯定没什么问题。随后，这些人再和那二十三个毒贩合兵一处，奔赴巴蜀。千算万算，谁也不会算到霍青和封寒霜等人会突然出现在黑巫族，非但破坏了他们的计划，还杀得他们几乎是全军覆灭。

　　在大山深处，手机什么信号都没有，消息反倒是封锁住了。

　　唐门的人以为这些人去了巴蜀，金三角的人消息更是封塞了，竟然还什么情况都不知道。在这种形势下，就给了霍青和桑坤等人可乘之机。他们把人手分作两拨，第一拨假冒毒贩去蜀中唐门送毒品。第二拨，就说是遭受到了裴家势力的强烈反抗，已经退入了大山中，希望唐门再派人去援助。

　　这一招叫做调虎离山之计，出来多少，就灭多少！

　　霍青和江菏泽、唐甜、朱京虎、封寒霜、阿奴，跟着桑坤去唐门，何枪毙和许巍、许岩、程虎、裴元殊、袁淳风等人，潜伏在唐门的外围，负责接应和伏杀。同时，裴元殊再跟裴家的人联系，在巴蜀联络一些商界名流、富甲权贵们一起，喊出誓与唐门对抗到底的口号。

　　要的，就是这股气势。

　　桑坤问道：“怎么样，大家伙儿还有什么疑问吗？”

　　“没有了。”

　　“好，大家立即去休息，咱们明天早上就出发。”

　　“是。”

　　这些人都四散着离开了。


第1613章 金针渡穴

　　月亮圆圆的，很亮。

　　封寒霜和袁淳风、许巍等人，谁都没有睡意，就静静地守在一间茅草屋的前方。他们时不时地还闲聊几句，但还是冲不淡空气中飘散着的紧张、憋闷的气息。

　　林盈儿怎么样了？

　　霍青和许岩进入了地下室中的那一刻，夸蚩和黎朵儿早就已经下去了。林盈儿还是静静地躺在人字形的图案中，在她周围的那些奇形怪状的斑纹上，都洒了鲜红、鲜红的血水。在她的头顶，点燃了一盏赎魂灯。

　　灯芯飘飘忽忽的，给人第一眼的感觉，仿佛她就是躺在了一片血海中。

　　在旁边，有一个莲藕人，它跟林盈儿有几分相像。在它的胸口上，贴着一张符纸，大巫师的手中拿捏着一个铃铛，边围绕着林盈儿唱着什么听不懂的调调，边摇晃着铃铛，发出了叮当当当的声响。

　　这样走了三十六个小圈之后，大巫师突然抓起了那个莲藕人，将一颗血珠塞入了它的心脏中。这一刻，林盈儿的身躯陡然颤抖了一下，仿佛是心脏都有了跳动。紧接着，大巫师再把另两颗血珠分别塞入了莲藕人的大腿中。

　　这一刻，霍青才算是看清楚，那莲藕人做得惟妙惟肖的，鼻子、眼睛、嘴巴等等都跟真的一样，在它的心口、四肢、大脑共有五个空槽，可能就是用来塞血珠的。每塞入一颗，林盈儿的身躯就颤抖一下，不过，大巫师仿佛是在跟什么做着斗争，每一下都耗尽了全身的力气。他的额头上满是汗水，大口大口地喘息着，随时都有跌倒在地上的可能。

　　黎朵儿看得心急如焚，却也只能是紧攥着拳头，没法儿上去帮忙。

　　等到四颗血珠塞入到了莲藕人的手臂中的时候，大巫师的身躯剧烈摇晃，张嘴喷出来了一口鲜血，人也单膝跪在了地上。

　　黎朵儿叫道：“爷爷……”

　　“我……我没事。”

　　看上去，大巫师更是苍老了，喘息的声音就像风箱似的，发出了哧啦哧啦的声响。别说是像霍青这样的医道高手了，就算是许岩和夸蚩这样不懂医术的人，他们也看出来了，大巫师完全是靠着一股精神力量在支撑着自己，随时都有倒下去的可能。

　　用大巫师的命，换林盈儿的命？霍青还是有些不忍心，走上去扶住了大巫师，摇头道：“大巫师，还是算了……”

　　“你们都让开。”

　　大巫师用力挣脱了霍青，终于是将第五颗血珠，塞入到了莲藕人的又一个手臂中。这回，就剩下最后一颗血珠了，只要塞入到了莲藕人的脑袋中，这个赎魂术就算是大功告成了。可是，大巫师的身子摇摇晃晃，连手中的铃铛都快要抓不住，掉在地上了。

　　泪水，顺着黎朵儿的眼角流淌了出来，要不是夸蚩死死地抓着她，她早就扑上去了。

　　大巫师的全身重量，全都靠着那根兽骨拐杖支撑着，他喘息的声音更是加剧了，还咳嗽着，连腰都快要直不起来了。

　　突然，大巫师暴喝道：“霍青！”

　　“大巫师……”霍青哽咽着，心中很不是滋味儿。

　　“来，霍青，用金针渡穴。”

　　“啊？”

　　“我知道你会的，快点儿，再晚恐怕就来不及了。”

　　金针渡穴，是用金针来刺激人体的大脑，瞬间提升人体的精气神。不过，这对于人体的伤害是极大的，针数越多越是厉害，后遗症也就越大。

　　霍青有些犹豫，大巫师叫道：“难道说，你……你就眼睁睁地看着这个女娃子去世吗？快点儿。”

　　“好。”霍青摸出来了一根金针。

　　“三根！”

　　“是。”

　　霍青答应着，但还是没敢三针齐下。以大巫师这样虚弱的身体，三针下去的话，他根本就承受不了。他将两根银针，刺入了大巫师的大脑穴位中，却悄悄地留下了一根金针。一瞬间，大巫师就像是磕了药似的，动作灵活了许多，连呼吸都顺畅了。

　　他的手中剧烈地摇晃着铃铛，突然暴喝了一声，将最后的一颗血珠塞入到了莲藕的脑袋中：“林盈儿，还不醒来！”

　　大自然就是有这么多神奇，却又让人往往解释不通的地方。

　　随着大巫师的一声断喝，林盈儿嘤咛的一声，终于是悠悠醒转了过来。这是在什么地方？一时间，她还有些难以适应。许岩赶紧过去，抱住了她。与此同时，大巫师张嘴喷出来了一口鲜血，仰面摔倒了下去。

　　霍青上去，一把抱住了大巫师，激动道：“大巫师……”

　　“爷爷……”

　　“大巫师……”

　　黎朵儿和夸蚩也都上来了，神情很是悲痛，任谁都看得出大巫师已经到了油尽灯枯的地步。霍青拔出大巫师头顶的两根金针，又摸出了五根银针，刺入到了大巫师的身体穴位中。这正是六道轮回针的五针洗髓。

　　脱胎换骨、伐毛洗髓。

　　这样持续了一段时间之后，大巫师的呼吸终于是渐渐平稳了，脸上也有了些许的血色。也幸亏，霍青没有三针齐下，否则，就算是大罗神仙也甭想救了大巫师的性命。

　　霍青抱着大巫师，躺在了床上，轻声道：“黎朵儿，你在这儿照看着大巫师，有什么突发情况再来叫我。”

　　“霍青，谢谢你。”

　　“是我谢你们才对。”

　　“行了，咱们就别那么多的客气了。”

　　再看着霍青的验身中，黎朵儿已经没有了之前的芥蒂。

　　这么大会儿的工夫，林盈儿已经彻底清醒了过来。不过，她的身子骨极度虚弱，根本就不能随便走动，甚至是连说话的力气都没有，只能是静静地躺着。霍青和封寒霜、许岩等人都聚集在了她的身边，让她尽管安心养伤，别的什么都不要想。

　　霍青攥着林盈儿的手，轻声道：“往后，我会一直保护你，不会再让你受到任何的伤害。”

　　林盈儿闭上了眼睛，泪水顺着眼角流淌了下来。

　　是激动，是喜悦，还是别的怎么样？这一宿，很快就过去了。霍青给大巫师开了几副固本培元、调经理气的汤药，让他和林盈儿服用。他要是能活着从蜀中唐门回来，一定会再来黑巫族的。

　　第一，他是看望大巫师和林盈儿。

　　第二，他要实现自己的承诺，修一条从断崖通往巴蜀市的道路，建学校、医院等等，大大地提高黑巫族的生活条件。

　　在桑坤在旁边指导，霍青给易容的情况下，江菏泽和唐甜、朱京虎、封寒霜、阿奴从茅草屋中走出来，一个个都车头车脚地大变样了。从皮肤到容貌，还有装束等等，一看就是那种土生土长生活在东南亚的人。

　　唯一的破绽就是口音，只要不开口就行了。

　　金三角的女毒枭，比男人还更要凶狠。所以，有封寒霜和唐甜加入到队伍中，也不会显得突兀。何枪毙和许巍、许岩、程虎、裴元殊、袁淳风等人，跟着霍青和桑坤等人一起，特意赶在下午四点多钟的时候，抵达了唐门的外围。

　　再往前，就是上脚下了。

　　远远望去，唐门矗立在崇山峻岭之间，一道蜿蜒崎岖的山道，盘蛇而上。一栋栋的建筑都隐藏在了树木和山石中，不注意的话都看不到。不过，还是能够看到矗立在半山腰的一栋巍峨、雄伟的建筑，那里就是有着百年基业的唐门总坛了。

　　单单只是这样看着，就给人一种压迫性的气势，让人的呼吸都有几分急促了。

　　霍青深呼吸了几口气，问道：“唐甜，有没有暗道直通唐门腹地？”

　　“有。”唐甜倒是没有隐瞒，之前有一个万蛇洞直通唐门的总坛。可是，最近的一些年万蛇洞也荒废了，退一步的说，就算是万蛇洞能自由出入，也不行啊？那里有着成千上万条毒蛇，根本就没有人能通过。

　　“如果说，你爹唐无御，还有唐简、唐绝等人要是被关押了起来，又能被关押在什么地方？”

　　“有可能是后山的深潭中，也有可能是什么暗室……这我也不知道了。”

　　“看来，咱们就一起还是随机应变吧。切记一点，不到万不得已的时候，千万不要跟他们发生直接冲突。”

　　“明白。”

　　霍青和何枪毙等人又简单商议了一下，这才和江菏泽和唐甜、朱京虎、封寒霜、阿奴，扛着枪，大摇大摆地往上冲。

　　刚刚到山脚下，就有潜伏的暗哨出来了，喝道：“等一下……”

　　桑坤笑道：“我是莫沙将军派来的人，叫做阮大洪，他们是跟我一起过来的。”

　　“哦？”从一棵树后，又跳出来了一个青年，问道：“阮先生，这都好几天了，你们怎么才过来呀？”

　　这人，霍青还真认识，正是唐烈。

　　根据那两个毒贩的交代，这趟来贩毒的头头就是阮大洪。不过，蜀中唐门的人没有跟阮大洪接触过，再加上霍青的易容术，把桑坤易容成了“阮大洪”的模样，倒也不用担心被识破了。

　　桑坤道：“我们在来的路上，派了一些人手去巴蜀了。对了，我想问问，怎么跟播差联系不上了？”


第1614章 惊天大阴谋

　　播差，就是跟唐门高手，一起去偷袭黑巫族的头头儿。这些消息，都是从那个叫做阮大洪的毒贩口中得到的。可能播差跟那些毒贩、唐门高手一样，都已经死于非命了。桑坤这样先发制人，就是让唐烈打消对自己的怀疑。

　　唐烈摇头道：“我们也没有播差和唐武等人的消息……走，你们也辛苦了，跟我们上山吧。”

　　“好。”

　　桑坤和霍青、封寒霜等人跟着唐烈，顺着山道往上走。

　　边走，霍青边扫视着周围，默默将地形地势全都印入脑海中。而这些人中，唐甜的心情最是复杂和激动了。从唐家加入到朱家，不过是一年多的时间，一切已经物是人非了。之前，她经常往返于山道，去跟伙伴儿们打猎，或者是去巴蜀购物。

　　可是如今呢？没有了任何关于她爹娘的消息，他们还好吗？

　　朱京虎轻轻地攥住了她的手，从他的掌心中传来的温暖，让唐甜的心稍微镇定了一些。这样走了一阵，拐了一道弯脚，前方豁然看朗了。这里有一块面积很大的平台，正对着的就是那巍峨、耸立的唐门总坛。

　　在总坛的四周，参差落错着一些楼房，隐藏于山水之间。这儿的景色跟大自然完全融为一体，每一棵树、每一块石头都独具匠心，跟自然浑若天成一般。看得出，当初的缔造者是一个费了相当大的一番心思。

　　在大平台上，有把一些唐门弟子在练着暗器，或者是刀法，全民皆武！

　　总坛里面，是干什么的？霍青很好奇。可是，人家唐烈直接带着他们去了旁边的会客室，等了没多大一会儿，一个身材瘦高，却带着几分儒雅气息的中年人走了进来。这人穿得西装革履的，还戴着眼镜，跟大学教授似的。

　　白天是教授，晚上是禽兽？越是这样的人，可能越是可怕。

　　他很和蔼地笑着：“大家伙儿辛苦了，我是唐傲决，别人都叫我唐先生。”

　　他，就是唐傲决？

　　听过太多关于他的传说了，还是第一次见到本人。在霍青的印象中，以为唐傲绝会是一个极度自负、骄傲的男人。可是，人家彬彬有礼的，一点儿架子都没有，倒是让霍青狠狠地吃了一惊。

　　桑坤连忙道：“唐先生好。”

　　唐傲决微微点头：“你们今天晚上在这儿好好休息，咱们明天就出发前往巴蜀市。”

　　“啊？明天就走？”

　　“你觉得太过于草率了吗？”唐傲决微笑道：“在巴蜀，跟咱们对抗的人不过就是裴家。现在，他已经召集了一些商界名流、富甲权贵们，想要跟咱们对着干。哈哈，这样更好，省的我麻烦了。”

　　“看来，一切都在唐先生的掌控中，我们休息去。”

　　“好。”

　　唐傲决点点头，让唐烈带着桑坤、霍青等人去找地方休息了。

　　怎么就这么走了呢？封寒霜有些急躁，唐傲决分明是有什么计划。要是桑坤再套话儿，兴许就能套出来了。这点，霍青倒是挺赞同桑坤的，当时的情况根本就不允许。这个唐傲决，看似挺随意的，却是一个十分精明的人，稍微有点儿异动很有可能就察觉出异样来了。

　　他们是卧底，必须得时刻保持警惕。

　　桑坤问道：“霍青，你说唐傲决能有什么阴谋？我看他完全是一副成竹于胸的模样……”

　　“不知道，这事儿还真不好说。要是我没有猜错的话，他在巴蜀应该是有内应。”

　　“内应？”

　　桑坤皱着眉头，这人又能是谁呢？巴蜀市是通往内地的咽喉要道，一旦落入了蜀中唐门和金三角毒贩们的手中，这些毒品将源源不断地涌入内地，将更难控制了。不过，他们现在也顾不上去想那么多了，还是立即找到唐绝、唐简、唐无相等人比较好。

　　霍青问道：“唐甜，你知道唐日月是在什么地方，闭关修炼吗？”

　　“不知道，可能是唐门的某处禁地。”

　　“你也不知道？”

　　“我不过是一个三代弟子，怎么可能会知道？等晚上，你跟我出去探一探……”

　　“不行！”

　　朱京虎一口给拒绝了，摇头道：“唐甜，你身上怀有身孕，这样太危险了。”

　　唐甜道：“我也不想去，可是，我总不能眼睁睁地看着唐门落入了唐七公和唐傲决这样的人手中吧？还有，我爹和唐绝……”

　　啪啪！敲门声传来了，唐烈走了进来，笑道：“晚饭弄好了，不知道合不合你们的口味。”

　　几个人立即闭嘴，跟着唐烈去吃饭。饭菜的味道还不错，几个人吃喝了一通之后，就回到房间中“睡觉”了。等到了晚上十点多钟，霍青和唐甜换上了夜行衣。朱京虎很紧张，一再地叮嘱霍青，唐甜就交给他了，千万不能让她有什么闪失。

　　霍青点点头，和唐甜翻身从窗口跳了出去，落入了树林中。

　　之前，唐甜在唐门的时候，对于这儿的明哨、暗哨，也都了解。可现在，她毕竟有一年半没有回唐门了，也不知道有没有什么变化。反正，一切小心为上。两个人弯着腰，在树林中快速穿行着，直奔后山的深潭。

　　这一片儿是唐门的禁地，唐甜也没有来过。不过，她相信关押唐绝、唐无相、唐简等人，或者是唐日月闭关修炼的地方，应该就在这儿。渐渐地，树林的两边都是陡峭的悬崖峭壁，他们不得不走上了狭窄、蜿蜒的山道。

　　两个人小心又小心的，还是从黑暗处传来了一声女孩子的叱喝：“什么人？”

　　唐甜也不搭话，随手一枚暗器就激射了过去。

　　那女孩子立即躲藏在了一块岩石的后面，等到她刚要冒头，一把匕首已经抵在了她的脖颈上，一个蒙面人低喝道：“别动……咦，唐肥？”

　　“你是……霍青？”

　　这个女孩子身材肥胖，就跟一个圆球似的，她的手中竟然还抓着一个鸡腿。她没有认出霍青，但是听声音也听出来了，不禁大吃了一惊。她做梦都没有想到，霍青会突然出现在蜀中唐门。

　　霍青低声道：“对，是我，我和唐甜一起摸上来了。”

　　“什么，唐甜也来了？”

　　“对，我也来了。”

　　唐甜走上来了，急道：“唐肥，你快跟我说说，唐门怎么样了？”

　　在唐门，唐甜和唐肥、唐简的关系都挺不错的。在唐甜嫁给朱京虎的时候，唐肥还跟着一起去沈羊市了。等到后来，霍青吞噬了管中亥的劲气，更是成全了唐肥和管中亥。管中亥是欲哭无泪，愣是让唐肥给倒上了。现在，两个人的感情还不错，就等着找个好日子结婚了。

　　这一切，都是霍青的功劳，唐肥还挺感激霍青的。同时，她也知道霍青的可怕，跟霍青作对，肯定没什么好果子吃。

　　唐门剧变！

　　趁着唐日月闭关修炼的空挡，唐七公和唐傲决一举掌控了唐门。那些跟他们作对的人，都让他们给下毒了，关押在了万蛇洞中，谁都甭想出来。唐肥的老爹唐无御等人，见大势已去，也只能是委曲求全，追随唐七公了。

　　唐甜有些不太明白，问道：“唐傲决到底是谁啊？咱们唐门，什么时候冒出来了这么一个人物？”

　　“他是大通钱庄在西南区域的大老板蒙神手底下的人，我想，这一切应该都说是蒙神针对蜀中唐门的阴谋。”

　　“什么？”

　　唐甜吃了一惊。

　　在旁边的霍青，一瞬间什么都明白了。

　　巴蜀一带有唐日月和裴家人掌控着，大通钱庄的势力连续地受到打压，根本就发展不起来。蒙神肯定不甘心，趁着唐日月闭关修炼的空挡，他就派唐傲决来到了蜀中唐门，跟唐七公合作了。

　　谁还没有野心呢？蒙神的建议，正中唐七公的下怀。

　　当下，蒙神和唐傲决，还有大通钱庄的一些高手，就在唐七公的配合下，偷偷地潜入到了唐门，把唐绝、唐无相等反抗唐七公的人，或者是擒下，或者是下毒，全都关押进入了万蛇洞中。这回，唐七公就等于是唐门的掌权者了，就算是唐日月出关了，那又怎么样？这些人一拥而上，在有心算无心之下，唐日月一样得中招。

　　唐门拿下了，接下来就是巴蜀市了。

　　难怪唐傲决听说裴家人联络了巴蜀一带的那些商界名流、富甲权贵们，跟唐门对着干，没有一点儿的心慌了。因为，有大通钱庄的人在暗中策应，这样里应外合，联军的势力将被一扫而溃，连挣扎反抗的余地都没有。

　　上有唐门，下有大通钱庄在巴蜀的堂口，双方攻守同盟，巴蜀就将是他们的天下了。

　　这一招，还真是够狠辣的！

　　朱京虎和桑坤、封寒霜等人，一样都吃了一惊，失声道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青皱眉道：“时间紧迫，咱们立即去万蛇洞把唐绝、唐简、唐无相等人给救出来。”

　　“啊？”唐肥叫了一声：“不可能啊，万蛇洞中都是毒蛇，而唐绝和唐简等人也都让唐七公给下毒了，根本就没有什么战斗力。”

　　“事在人为嘛，相信我。”

　　“好吧，我带你们去万蛇洞。”


第1615章 诈术

　　有唐肥带路，一切都顺当得多了。

　　哪里有明哨、暗哨，她全都知道。一行人几乎是没有费什么力气，就抵达了万蛇洞的洞口。唐门以暗器、下毒，冠绝天下，万蛇洞中的这些毒蛇，就成了他们提取毒素的主要来源。一般人，根本就不敢靠近。

　　这是一个直上直下的洞口，差不多有十几米高。

　　霍青抓着绳索：“我下去把他们给救上来，你们盯着点儿周围的动静。”

　　“你千万要小心。”

　　“没事。”

　　霍青三两下就滑到了洞底，旁边有一条一人多高的洞口，他打着手电，走了进去。可能是经常有毒蛇出入的缘故，洞壁滑溜溜的，越往下前走，越是阴暗潮湿。没几米远，耳边就传来了阵阵咝咝、咝咝的声响。

　　一些毒蛇在地面上，在墙壁上游动着，越来越多，越拉越多。

　　难怪，这儿没有人看守了，根本就没有必要。人，想要在这儿来回走动，不可避免地会让毒蛇给咬伤了。万蛇洞内，什么样的蛇毒都有，很有可能咬一口就毙命身亡了。霍青走的挺慢的，还是时不时地踩在了蛇身上，还有的毒蛇从洞顶掉下来，缠绕在了他的身上、脖颈上。

　　幸好，霍青的身上有噬魂戒，百毒不侵，否则，后果真是不堪设想。

　　这样走了有十多分钟的时间，前方道路一拐，豁然开朗了。这儿有两间房那么大的面积，四周的墙壁上，点燃着一盏盏的火把。地面上铺着一些干草，横七竖八地躺了不少人。可能，四周都洒了驱蛇药，竟然没有一条毒蛇敢靠过来。

　　霍青挺激动，问道：“唐简，唐简在吗？”

　　在场的这些人都处于迷迷糊糊的状态，听到有人呼唤，一个个都睁开了眼睛。

　　这是一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年。在他的颚下，有着淡青色的胡茬子……这人是谁？他们不认识，但可以断定不是唐门的人。

　　“老大？真，真的是你吗？”

　　就在他们的错愕中，一个青年跳了起来，激动道：“你……你怎么跑这儿来了？”

　　霍青几步就奔了过去，双手抓着唐简，叫道：“唐简，我可算是找到你了。”

　　粗算起来，也有几个月的时间没见面了。现在的唐简看上去清瘦了许多，头发乱糟糟，胡子拉碴的。在他的身上，还有着一股臭烘烘的味道。可想而知，这儿的环境有多差。唐七公竟然都不给他们送吃的、喝的。幸好，唐门弟子都是玩儿暗器的高手，石头子什么的，都可以当做暗器。

　　吃蛇肉，喝蛇血……他们就是这样度过了一天又一天的。

　　唐简都要哭了：“老大，你是来救我的吗？”

　　“对，我要把你们所有人都救出去。”

　　“没用的，我们都中了化劲散，全身劲气都没有了，跟普通人没什么两样儿。更何况，万蛇洞中有那么多的毒蛇，我们根本就出不去。”

　　“我帮你们解毒，再把你们送出去。”

　　就这么简简单单的一句话，让在场的这些人全都动容了。

　　一个中年人，声音中透着几分低沉，喝道：“年轻人，你真能帮我们解毒，让我们出去？”

　　这人的衣服破破烂烂的，但还是掩盖不住那股桀骜的气势！

　　唐简连忙道：“老大，他是我爹唐绝。”

　　唐绝，暗器、毒术，天下双绝，他也就是唐日月的儿子，唐子瑜的大哥！

　　霍青倒是一点儿也不谦虚：“没问题，我现在就可以帮你解毒。”

　　“来。”

　　“好。”

　　霍青也没什么好避讳的，单手抓着唐绝的手，用噬魂戒来给他解毒。这对于他来说，实在是太小儿科的事情了，没多大会儿的工夫，就帮着唐绝清除掉了体内的毒素。唐绝抓过一块石头，当即给捏成了粉末。

　　哈哈！

　　唐绝不禁放声大笑，他终于是恢复了功夫，誓报此仇！

　　霍青又帮着唐简、唐无相等人吸毒，等到黎明时分，这些人的毒素都让他给吸光了。让霍青没有想到的是，神圣刀锋的副队长鲁擎江竟然也在这儿，他是来蜀中探查敌情，让唐七公和唐傲决等人给擒下了。只不过，鲁擎江的伤势比较严重，已经奄奄一息了。

　　霍青立即抢救鲁擎江，不过，他还是在昏迷中，没有清醒过来。

　　这就是一群恶狼啊，他们憋得太久了，一个个的内心压抑着的怒火，终于是释放出来了。本来，霍青想在前面带路了，可唐绝和唐无相、唐简等人都没同意。

　　不就是一群毒蛇吗？没什么大不了的。

　　唐绝随手抓起了一把石头子，就这么丢了出去。噗噗！这些石头子就跟子弹似的，打的那些毒蛇四处乱窜，一个个死于非命了。其他人也都有样学样，就这么杀了出去，再抓着绳索攀爬出了万蛇洞。

　　空气，真清新，活着真好啊。

　　唐绝喝道：“走，咱们去杀了唐七公。”

　　“等一下。”

　　霍青背着鲁擎江，伸手挡着了他们，杀唐七公倒是可以，但是尽可能的不要打草惊蛇了。今儿白天，唐七公和唐傲决等人要带着唐门弟子去巴蜀和金三角的毒贩们，跟大通钱庄的人里应外合，一起挑翻了裴家人等势力。刚好，他们可以将计就计，趁机把那些唐门弟子，全都给拿下了。

　　唐绝点着头：“行，我们听你的。”

　　一样，唐七公也是住在一栋楼房中。不过，唐绝和唐简等人没有立即过去，而是直接扑入了总坛中。霍青也跟着进来了，大厅中空荡荡的，正对着大门的墙壁上，篆写着一个硕大的“唐”字。往后是炼药房，还有暗器库，在门口有两个唐门弟子守着。他们听到动静，立即跳了起来。

　　唐绝喝道：“你们敢跟我动手？”

　　“啊？大爷……”

　　“闪一边儿去。”

　　“是。”

　　那两个唐门弟子都吓懵了，愣是一动都没敢动。

　　在年轻的时候，唐绝就是唐门最杰出的弟子。这些年来，他为了唐门立下了汗马功劳，深深地震慑着每个人的心，这就是威望。唐日月渐渐地过去了隐居的生活，唐门基本上都是唐绝来掌管了，相当于唐门的新任门主。

　　他们，又怎么可能不害怕。

　　唐绝和唐无相、唐简等人，嗷嗷地冲了进去。等到再出来，他们的身上都鼓鼓囊囊的，这是没少装暗器。这些人都怀揣着怒火，这要是一起去找唐七公算账，还不把唐七公给打成筛子啊？不过，霍青可管不了那么多，这是唐门自己的事情，他只管是拿着爆米花和可乐，在旁边看热闹就行了。

　　就在他们要冲出去的刹那，霍青横身挡住了。唐七公的功夫，非同小可。这些人去围剿他，很有可能就打草惊蛇了。与其是那样，还不如等着唐七公把人都召集起来，由霍青暗中下手把唐七公给擒下了。然后，唐绝和唐无相等人再出来，势必能起到事半功倍的效果。

　　唐甜也道：“这个法子可行，爹，你们也可以好好休息一下。”

　　“好吧。”

　　“咱们就在总坛中休息。”

　　唐肥等人找来吃的、喝的，唐绝和唐简等人的眼珠子都冒光了，什么形象不形象的，大口大口地吞吃着，就像是几百辈子没吃过了似的。霍青将鲁擎江放到了房间中，封寒霜、阿奴等人倒头便睡。

　　这一觉，也不知道睡了多久，唐烈敲门进来了。

　　唐烈笑道：“怎么样，昨天晚上睡得还舒服吧？”

　　“太舒服了。”

　　“哈哈，走，我带你们去吃饭。然后，咱们去平台集合。”

　　“好。”

　　等到吃饱喝足，一行人跟着唐烈出来，就见到总坛前面的平台上，已经聚集了有上百人。每个人都是劲装的打扮，排着整齐的队伍。在人群的最前面，站着唐傲决和一个身材瘦高，有着鹰钩鼻的老人。这个老人看着就不是那种善茬子，身上自然而然流露出来了一股戾气。

　　他，应该就是唐七公了。

　　唐七公来回地走来走去，喝道：“……裴家人一直跟咱们唐门过不去，今天，咱们就给他们点儿颜色看看，你们有没有信心挑翻了裴家？”

　　“有。”

　　“好，我给你们十分钟整理装备的时间，然后咱们就出发。”

　　“是。”

　　这些唐门弟子的气势如虹，立即检查身上携带的毒和暗器。

　　趁着这个工夫，唐烈走上来，低声道：“七公，莫沙将军派来的人和货，昨天晚上到了。”

　　“哦？”

　　唐七公把目光落到了桑坤的身上，笑道：“有日子没见莫沙将军了，他最近可好？”

　　桑坤道：“托七公的福，莫沙将军挺好的。”

　　突然，唐傲决问道：“阮先生，上次七公托人送给莫沙将军的一副丹药……嘿嘿，莫沙将军吃了怎么样，有没有一夜十女？”

　　“莫沙将军说丹药很不错……”

　　“你们到底是什么人？”

　　唐傲决低喝了一声，叱喝道：“他们不是金三角的人，将他们都给擒下了。”

　　这些唐门弟子在愣了一愣之后，立即抓着暗器，激射向了霍青和封寒霜、桑坤等人。这家伙还真是够奸诈的，什么丹药，什么一夜十女的，根本就没有这个事儿。唐傲决这样说，是故意诈桑坤的，桑坤不明真相，果真上了当。

　　霍青抓着匕首，连续地挥舞着，喝道：“撤退，快撤退。”


第1616章 活见鬼

　　一切尽在算计中，怎么突然间出了这档子的事情，倒是让霍青和封寒霜等人都有些始料不及。这事儿，倒是不能怪桑坤，而是唐傲决太过于奸诈了，这人的心思缜密，随随便便的几句话就把他们给拆穿了。

　　这些暗器，就跟雨点儿一般，飞射了过来。

　　四周都是空地，往哪儿躲啊？霍青一脚踹开了总坛的门，低喝道：“大家伙儿快进去。”

　　现在，也顾不上那么多了，封寒霜和阿奴、桑坤等人一股脑儿地全都窜了进去。

　　总坛是蜀中唐门的禁地，是神圣的地方，不容许任何人亵渎。大殿内没有开灯，黑咕隆咚的。外面阳光明媚，光线很强烈。人突然进入到大殿中，会有短暂的“失明”，不可能一下子就看清楚周围的视线。

　　这下可倒好，人冲进去了，就跟石沉大海一般，没有了任何的动静。

　　咦？唐七公和唐傲决都有些愣住了，喝道：“别动，大家伙儿都别动。”

　　这些唐门弟子，有很多都没有去过总坛，更是连大殿都没有进去过，自然是不知道里面有什么蹊跷。人进去了，怎么可能一点儿反应都没有呢？实在是诡异。在阳光的照耀下，他们还是能看到大殿的门口栽倒着一些唐门弟子，一动不动的生死不明。

　　唐傲决皱眉道：“七公，在大殿内有什么机关吗？”

　　“没有啊。”

　　“那怎么可能会这样？难道说，对方中有暗器高手？”

　　“也不太可能！”

　　唐七公再次摇了摇头，虽然他们不知道对方是什么来路，但是，修炼暗器不是一朝一夕炼成的。在场的这些唐门弟子，一个个都是从小就修炼暗器，或者是毒术，才有今日的成就。从霍青和封寒霜、桑坤等人的身上，唐七公还真没看出他们中谁像是暗器高手。

　　再就是，一下子涌进去了有十几个唐门弟子，全都倒下了。这说明，对方就不仅仅是暗器高手那么简单了，放眼整个华夏国，都是屈指可数的存在。

　　唐傲决也有些慌了，喃喃道：“难道说，是江南霹雳堂的人？”

　　“也不可能，霹雳堂的暗器向来都是比较威猛、霸道的，不可能这么无声无息就把人给暗算了。”

　　“可是……”

　　“咱们去探探，不就知道了？”

　　唐七公冲着旁边的唐无伤使了个眼色：“无伤，你去看看。”

　　上一次，唐无伤和唐无越、唐文、唐烈去沈羊市，唐无越让人给杀了，只有唐无伤和唐文、唐烈回到了唐门。这事儿想起来，就够让唐无伤郁闷的。本来，他想着在江湖上闯些名号出来的，这下可倒好，差点儿栽了跟头。

　　他要是再不在唐七公的面前，争回点儿面子，往后是甭想有什么地位了。

　　唐无伤点点头，把唐烈也叫上了，一步，一步，两个人向着总坛摸了过去。要说，他们的经验也算是丰富，人躲在门边，闭上眼睛，尽可能的让眼睛适应黑暗的环境，这才一骨碌，窜进了大殿内。

　　躲，再躲。

　　唐无伤就感到一道劲风席卷向了自己，他连续地躲闪。可是，那道劲风一直追随着他，让他连个喘息的时间都没有。他的耳边，突然传来了唐烈的一声闷哼，这是遭了暗算了。

　　对方躲藏在了什么地方？

　　对方到底有多少人？

　　唐无伤什么都不知道，嗖，一道箭矢疾射了过来，吓得他魂飞魄散，也不顾得什么面子不面子了，他连忙在地上翻滚，向着门口急蹿。谁想到，对方的箭矢太厉害了，竟然把他逃窜的路线都给封堵住了。

　　噗！终于，一支箭矢贯穿了他的小腿，他直接扑倒在了地上。而这一刻，他距离门口好不到两米，双手往前攀爬着，叫道：“救我，救我……”

　　唐七公叫道：“无伤，快起来。”

　　唐无伤的双手支撑着身体，想要跳起来。可是，他的手腕突然传来了一阵剧痛，一股鲜血飙射了出来，他直接栽倒在了地上，痛苦地道：“七公，七公，救我，我……快救我啊。”

　　这就在自己的眼皮子底下，要是不将唐无伤给抢救回来，唐七公的声望将严重受损。周围的那些唐门弟子们，一个个张着嘴巴，都被吓到了。

　　唐七公一个箭步，窜到了门边，随手一撒，一张铁网将唐无伤给都住了。再往回一拽，他终于是将唐无伤给抓回来了。在唐无伤的小腿上，有一支箭矢，已经把他的小腿给贯穿了。他的一只手腕，让什么利器给割破了，往出汩汩地冒着血水。

　　就这么大会儿的工夫，唐无伤的脸色惨白，已经陷入了半昏迷的状态。

　　唐七公边帮着他包扎伤势，边问道：“无伤，里面的情况怎么样？”

　　“不知道……”

　　“啊？”

　　“我……”

　　唐无伤还想再说点儿什么，却昏厥了过去。

　　本来，他们是想配合大通钱庄的人，一举将裴家人给挑翻的。这下可倒好，突然间冒出来了这么一伙儿人，当即把唐门中人全都给牵制住了，让他们根本就没有心思去想别的了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　所有人的目光都落到了唐七公和唐傲决的身上，希望他们能给拿个主意，总不能这么干耗着吧？这些唐门弟子，一个个人心惶惶的，有紧张，有愤怒，有惶恐，有胆怯……反正，什么心思都有。等到他们人心涣散了，唐七公好不容易建立起来的威信，可就全都垮掉了。

　　唐七公怒道：“大家伙儿一起冲上去，我就不信……”

　　“等一会！”唐傲决横身挡住了唐七公，摇头道：“在这种敌暗我明的情况下，强攻下去对咱们将很不利，我有两个法子……”

　　“你说。”

　　“第一个法子，咱们就以逸待劳，就这么在总坛的外面等着。这些人没有吃的、喝的，又能硬扛多久？等到他们冲出来了，咱们直接将他们给射杀了。”

　　“不行。”

　　唐七公一口就给否决了。

　　在总坛内，有炼药房，还有暗器库，还有一些丹药和引过来的山泉水。这些人只是吃丹药和山泉水，就能维持很长的一段时间。万一，把这些人惹急眼了，把总坛给毁掉了怎么办？这可是唐门的百年基业，唐七公可不想成为千古罪人。

　　唐傲决冷声道：“量小非君子，无毒不丈夫，咱们干脆放火吧？把这些人全都给烧掉……”

　　“放屁！”唐七公骂道：“要是把总坛给毁掉了，这些唐门弟子还不把我给分尸了，尽是一些馊主意。”

　　唐傲决的脸色阴晴不定的，讪笑了两声，没有再说别的什么。

　　“七公，我倒是有一个法子。”唐文走了上来。

　　“哦？你说。”

　　“咱们可以下毒。”

　　蜀中唐门的暗器、毒术，天下双绝！

　　只要他们用毒烟、毒雾、毒粉等等，一股脑儿地往大殿中丢，不把这些人给毒翻了才怪。等一阵他们再进去，还不是想怎么样就怎么样？保证，比抓兔子还更要轻松。

　　唐七公一巴掌拍在了唐文的肩膀上，大笑道：“哈哈，这个法子很好，就按照你说的办。”

　　下毒，对于唐门弟子来说，实在是太简单不过的事情了。

　　这些唐门弟子把那些毒，一股脑儿地全都顺着窗口、房门，丢了进去。生怕这些毒气会扩散了，他们还找来棉被把窗子和门都给堵上了。这些人好整以暇地在门口等着，差不多过去了有半个多小时的时间，一个个都把目光落到了唐七公的身上，应该是没什么问题了。

　　唐七公看了看时间，哼道：“咱们再等一个小时！”

　　这样，还不把那些人毒得透透的才怪。

　　看来，今天是没法儿再跟大通钱庄的人会合，一起来挑翻了裴家人的势力了。唐傲决走到一边，拨通了蒙神的电话，把这边的情况说了说。蒙神皱了皱眉头，那倒也没什么，等到明天、后天，也是一样的。

　　蒙神问道：“傲决，你那边不会出什么岔子吧？”

　　“没事。”

　　“那就好，我等你的好消息。”

　　“好。”

　　一个来小时的时间，终于是过去了。

　　唐七公大手一挥，这些唐门弟子将棉被给掀开了，直接冲进了大殿中。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一声声的惨叫传来，这些唐门弟子跟之前一模一样。冲上去的快，倒下去的更快，竟然全都纷纷中招，栽倒了下去。

　　真特么是活见鬼了！

　　这么多年，唐七公什么样的人没见过，什么样的事情没经历过。趁着唐日月还在闭关修炼，他把唐绝、唐简、唐无相等人全都给扣押起来了，更是在蒙神和唐傲决等大通钱庄的帮助下，终于是把整个唐门都落入了掌心中。

　　这要是再里应外合，挑翻了裴家，整个巴蜀都将是他们和金三角的毒枭莫沙将军、大通钱庄的掌控中了。就算是唐日月出关了，那又怎么样？单单只是唐日月一人，根本就没法儿力挽狂澜。

　　壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟！


第1617章 大势已去

　　前景是那么的广阔，却突然间在小河沟翻了船。

　　唐七公的火气腾腾的，纵身窜入了大殿中。四周都黑咕隆咚的，让他的视线有些看不太清楚。不过，他的修为还是比较精深，单单只是从暗器飞来的声音、方向等等就辨别出来了对方的藏身位置，又是什么暗器。

　　唐门弟子？

　　唐七公有些不太明白，唐门弟子怎么可能会隐藏在大殿中，对他们下手呢？不过，他顾不上去想那么多了，一把一把的暗器，激射了出去。

　　噗噗！当即有几个唐门弟子中招，栽倒在了地上。

　　这一切，当然是唐绝和唐无相、唐简等人干的。他们昨天晚上就躲藏在了大殿中，就等着霍青擒下了唐七公的暗号，好冲出去了。谁想到，还没等到他们出去，反而是霍青和封寒霜等人逃进来了。

　　他们当然不能坐视不理了，立即将暗器激射了出去。

　　第一，他们一个个都是暗器高手。

　　第二，他们是在暗处，对方是在明处。

　　第三，那些追进大殿中的唐门弟子，做梦都没有想到，这儿会有人埋伏。

　　当即，一个个都分分中招，栽倒了下去。毕竟，大家伙儿都是唐门弟子，他们也都是被唐七公给蒙蔽和蛊惑了。所以，唐绝和唐简等人都没有用什么可怕的暗器，在暗器上涂抹的毒，也只不过是让人陷入了昏迷中，不会有什么生命危险。

　　等到那些唐门弟子在唐文的计谋下，将毒雾、毒烟等等顺着窗口、大门丢进来，这对于唐绝和唐简等人来说，根本就不算什么。本身，会下毒的人一般都是解毒的高手。要是有谁没法儿解毒了，霍青也帮着解毒了。所以说，他们根本就没有什么大碍。

　　结果，在这种无心算有心的情况下，反而让更多的唐门弟子再次栽倒在了大殿中。

　　唐七公的暗器，杀了几个跟随着唐绝和唐简的唐门弟子，但是他也遭受到了这些人的围攻。要不是他，他们能在万蛇洞中遭受到那么大的委屈吗？唐绝和唐简、唐无相等人的心头都憋着一股子火气，一个个把暗器全都向着唐七公招呼了过去。

　　同时，阿奴的弓箭、霍青的飞剑，还有封寒霜的飞刀……这些暗器，犹如是雨点一般，几乎是把唐七公全都给淹没了。唐七公的功夫，真不是吹嘘出来了，他单手抓着那个巨网，快速挥舞着，就跟一堵墙壁一般，把这些暗器全都给堵住了。

　　再随手一抄，巨网将这些暗器都给抓在网中，跟着反丢了出去。

　　嗖，嗖，嗖！

　　从哪里来，到哪里去。

　　当即，有十几个唐门高手中招，栽倒在了地面上。

　　唐七公暴喝道：“我不管你们是什么人，还不投降？”

　　突然，一道幽蓝色的光芒，向着他疾射了过来。他想要用巨网兜住，可那道光芒的速度又快，角度又刁钻，连试了几次都没有成功。与此同时，一支箭矢激射了过来，夹杂着咻咻的风声。

　　唐七公吓了一跳，立即往旁边躲闪，第二支箭矢又射到了。

　　他微微一缩身，愣是将第二支箭矢也躲过了。可是，第三支箭矢瞬间就到了面前，他竟然临危不乱，一张嘴生生地将箭矢给咬住了。即便是这样，唐七公还是吓得不行，连冷汗都流淌下来了。

　　他的牙齿生疼，箭尖几乎是都扫了嗓子眼儿。哪怕是再稍微慢了那么一点点，箭矢就能将他的脑袋给贯穿了。这一刻，他再也不敢有任何的停留，随手将巨网抛出去，挡在了身后，人纵身从大殿中蹿跳了出去。

　　“啊……”

　　一把飞刀，正中他的胸口，他仰面摔倒在了地上。

　　一个身材肥胖，跟个地瓜一样的中年人，冷声道：“唐七公，飞刀上有剧毒，你别想再挣扎了。”

　　“唐无御，你……”

　　“你背叛唐门主，干出了这样大逆不道的事情，我一直在等着机会。”

　　跟在唐无御身边的，正是嘴巴上叼着鸡腿的唐肥，嘟囔着道：“爹，还跟他啰嗦什么？杀了他。”

　　在总坛门口的空地上，还有一些唐门弟子。不过，趁着唐七公等人冲进大殿中的时候，唐无御和唐肥等人联手，已经将他们给控制住了。本来，这些唐门弟子就不太愿意追随唐七公，这等于是干出了大逆不道的事情。可是，连唐绝和唐简、唐无相等人都让唐七公和唐傲决给擒下了，他们还能怎么办？好死还不如赖活着，他们只能是点头答应了。

　　现在，这些唐门弟子在大殿中损失惨重，剩下的这些人一个个也都是人心惶惶，当即就都归顺唐无御和唐肥了。唐七公使劲了浑身解数，从大殿中逃窜出来，做梦都没有想到唐无御会对他下手。

　　第一，飞刀射过来的时机把捏的极好。

　　第二，唐七公的劲气都消耗光了，眼睁睁地看着飞镖激射过来，也一样躲不掉了。

　　疼吗？不疼，却有些麻木。

　　唐七公一辈子都在玩毒和暗器，自然是知道，这个毒挺厉害。飞刀又是正中胸口，他的全身劲气仿佛在这一瞬间，都涣散了。不过，事情到了这个地步，他还是不知道自己败在了什么地方。

　　唐无御问道：“唐七公，你还不认栽？”

　　唐七公抹了下嘴角的血沫子，愣是挣扎着站了起来，喝道：“告诉我，是不是……是不是门主出关了，他在大殿中？”

　　“没有。”

　　“那是谁？”

　　“我！”

　　唐绝和唐简、唐无相，还有霍青、封寒霜、唐甜等人从大殿中走了出来。

　　当看到这些人，唐七公的眼珠子都睁大了，实在是不敢相信自己的眼睛，失声道：“这，这不可能，你们不是已经中毒，又关押在万蛇洞中了吗？怎么可能会出来。”

　　唐绝冷笑道：“事在人为，这一切都亏霍青了。”

　　“霍青？”

　　怎么感觉这个名字这么熟悉呢？可在哪里听说过，唐七公一时半会儿又想不起来了。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“其实，我也没有做什么。唐七公，多行不义必自毙，这一切都是你罪有应得。就算是没有我，唐门主要是出关了，一样不会放过你。”

　　“哈哈，胜者王侯败者寇，还有什么好说的？”

　　唐七公也算是一个人物，仰天长啸，手抓着飞刀猛地往深处一捅。他的嘴角流淌着血水，就这么毙命身亡了。

　　他，就这么直挺挺地站着，竟然没有倒下去。

　　唐绝和唐简、唐无相等人望着他，心中说不出来是什么滋味儿。遗憾吗？后悔吗？这些都将随着唐七公的逝去，而消失不见了。

　　唐简问道：“爹，怎么处置他的尸体？”

　　唐绝叹声道：“把他给厚葬了吧？至于其他人……我就想问问，你们愿意将功补过吗？”

　　“愿意。”

　　“好，咱们即可前往巴蜀市，和裴家人一起里应外合，挑翻了大通钱庄。同时，我宣布，咱们唐门跟金三角的毒贩们势不两立，往后再也不贩毒。”

　　“是。”

　　还以为唐绝会追究他们呢，这些唐门弟子的心中都挺忐忑的。现在，人家什么都没说，他们还能再说什么，必须得好好表现一下，争取宽大处理了。唐无伤和唐烈的伤势都挺严重的，送回去养伤。

　　唐文和那些唐门弟子们，一个个都被解毒了，加入到了出征的队伍中。

　　突然，霍青想到了什么，扫视着周围，心中咯噔了一下，问道：“谁看到唐傲决了？”

　　“唐傲决？”

　　唐绝和唐简、唐无相、唐无御、唐肥等人这才缓过神来，唐七公背叛唐门，唐傲决起到了至关重要的作用。可是，他跑哪儿去了？唐文走了上来，他亲眼看到唐七公带人冲进了大殿中，唐傲决就转身逃掉了。

　　当时，唐文还有些纳闷儿，然后……他就让唐肥给擒下了。

　　霍青叫道：“这么说，唐傲决逃掉了？”

　　“是。”

　　“不行，说什么也不能让他逃到了。否则，他很有可能就把唐门的消息，汇报给蒙神了。”

　　“对，对。”

　　唐绝也是连连点头，不过，现在的唐门乱糟糟的，他必须得留下来主持大局。当下，由霍青和桑坤等人带队，随行的还有唐无相、唐无御、唐肥、唐文等三十个唐门弟子，浩浩荡荡地从唐门中出来，直奔巴蜀。

　　刚刚走到山脚下，霍青就跟何枪毙联系了，把唐门和鲁擎江的事情跟他们说了说，然后道：“何大哥，从唐门通往巴蜀的每一条道路，你们都派人把手，说什么都不能让唐傲决逃掉了。”

　　何枪毙又惊又喜，不仅仅是找到了鲁擎江，也将唐门给摆平了。往后，有唐门帮着一起来剿灭金三角的毒贩，绝对能给金三角的人造成致命的打击。不就是一个唐傲决吗？何枪毙和许巍、程虎等人立即分成了几个小组，一旦发现唐傲决，立即开枪。

　　唐傲决长什么样儿啊？

　　霍青通过微信，把唐傲决的相片传了过去。幸亏是有江菏泽了，他通过无线电技术把信号覆盖了。要不然，在这种深山老林中，想要联系他们都不可能。

　　边往前走，霍青边问道：“唐文，我问你点事儿……”


第1618章 警察与小偷（一）

　　在通河市的时候，唐文就跟霍青打过交道。

　　对于霍青的印象，他只想用两个字来形容：可怕！

　　等回到了蜀中唐门，唐文就默默地祈祷着，但愿这辈子都不要再跟霍青见面了。谁想到，唐绝和唐简、唐无相等人竟然都让霍青给救了。而他们，又一起挑翻了唐七公的势力。现在回想起来，还跟做梦一样。

　　昨天唐七公还耀武扬威的，要一起去巴蜀市。

　　今天，唐七公就命丧黄泉，去陪阎王爷喝酒了。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　这一切，都是霍青干的！

　　“唐文，我问你点事儿。”

　　“啊？”

　　唐文的心遽然一紧，故作镇定地问道：“霍少，你……你找我有什么事情吗？”

　　霍青问道：“唐七公和金三角的毒贩们合作，有多久的时间了？”

　　“这个……粗算起来，差不多有大半年了。”

　　“往常，都是谁跟金三角的人交易？”

　　“这条线是唐傲决串起来的，据说，大通钱庄在西南区域的大老板蒙神，跟金三角的莫沙将军是拜把子的兄弟。蒙神把唐傲决派到唐门来，连带着把他们也给牵扯进来了。唐门在巴蜀市和金三角之间，起到了中转站的作用。那些金三角的毒贩们把毒品运到唐门，唐门再送到巴蜀市给蒙神……”

　　难怪了，敢情蒙神和莫沙将军是拜把子兄弟，这倒是大大出乎了霍青的意料之外。

　　霍青问道：“每次都是谁往巴蜀，给蒙神送货？”

　　“唐烈！”

　　“唐烈？”

　　现在的唐烈和唐无伤都受了重伤，又是在禁闭中，根本就不可能让唐烈过来，跟蒙神接触。因为，霍青不仅仅是要灭掉了大通钱庄在西南区域的堂口，更是想着通过蒙神，跟莫沙将军联系，让莫沙将军多弄一些毒品过来。

　　这样，他们就可以先一步潜伏在边境，将这些毒贩全都一网打尽了。

　　霍青皱了皱眉头，问道：“唐文，蒙神认识你吗？”

　　“认识，我跟唐烈去过几趟巴蜀市，跟蒙神见面了。”

　　“好，这趟就由你跟蒙神接触，我们在路上跟你说怎么办。”

　　“我就怕我做不好。”

　　“我们相信你！”

　　既然霍青都这么说了，唐文只能是点头答应了，他根本就拒绝不了。

　　渐渐地，霍青的手机终于是有信号了，进入了江菏泽发出的无线电信号覆盖的范围。他立即拨通了何枪毙的电话，双方会合了。

　　“霍青，你要找的是不是他？”

　　何枪毙挥挥手，许巍一脚将一个人踹倒在了地上。阿奴走过去，一把揪住了那人的头发，可不正是唐傲决。

　　霍青又惊又喜，叫道：“你们……抓到他了？”

　　何枪毙大笑道：“哈哈，我们遍布撒网，就看到这人鬼鬼祟祟的，往前急蹿。我们才没有客气，直接用子弹将他给撂倒了。”

　　“好啊，这可真是天无绝人之路。”

　　“唐傲决。”

　　唐简很恼火，揪着唐傲决的脖领子，怒道：“我就问你一句话，你是想死想活？”

　　要不是唐傲决，唐七公怎么可能会背叛唐门，干出这么多卑劣的事情？贩毒啊，那么毒品源源不断地从巴蜀流往内地，让多少人家破人亡。这一切，应该都归咎于唐傲决的身上。还有他们，让唐七公等人给下毒，关押在了万蛇洞中，受尽了折磨和屈辱。要不是霍青把他们给解救出来，他们这辈子可就全都毁掉了。

　　这个混蛋，白死难辞其咎！

　　唐傲决鼻青脸肿的，嘴角还流淌着血水。不过，他竟然还笑得出，既然他落入了唐无相和唐简、唐肥等人的手中，就甭想能活命了。既然是这样，他想死想活还有什么区别吗？大家都不是三岁小孩子，就别逗他开心了。

　　“唐简，你要是够种，就给爷爷一个痛快。”

　　“你以为我不敢？我现在就弄死你……”

　　“等一下。”

　　霍青伸手抓住了唐简，唐傲决是故意在激怒他，巴不得痛痛快快地死掉。偏偏，霍青就不如他的意。因为，他是蒙神的亲信，是联络蒙神的重要人。要是他能“投靠”他们，他们想要挑翻了蒙神将更是容易一些，至少不会有什么太大的伤亡。

　　这事儿简单！

　　桑坤笑道：“霍青，把他交给我吧，我保证让他乖乖地跟咱们合作。”

　　“好，大家伙儿原地休息。”

　　“是。”

　　这些人吃着干粮，牛肉干，喝着水，尽可能的恢复体力。等一会儿，他们将一口气赶到巴蜀，将是相当一段漫长、煎熬的行程。在他们的耳边，传来了唐傲决的狂笑声，不知道桑坤和唐简用了些什么手段，唐傲决竟然都能够咬牙硬扛着，甚至是连吭都没有吭一声。

　　不得不承认，这人算是一条汉子！

　　霍青走到了岩石的后面，问道：“怎么样，他还是不愿意配合咱们吗？”

　　唐简叫道：“这个混蛋的嘴巴很硬……”

　　“唐傲决，我劝你最好是配合我们。”

　　“霍青，你有什么手段就尽管用上来，看我会不会怕了你们。”

　　“我就跟你说实话吧，你肯定是难逃一死了，我也知道你确实是不怕死。不过，死也分很多种，我可以让你痛痛快快地死掉，也可以让你后悔你爹娘把你给生下来……”

　　“来呀，你唬我？”

　　“好，我就让你尝一尝滋味儿。”

　　霍青摸出来了五根银针，同时刺入到了唐傲决的痛感神经上。一瞬间，唐傲决的痛感增加了成千上万倍，往常捏他一下，他可能都感觉不到疼痛。可现在，他会疼得全身都抽搐起来，绝对不是一般人所能承受的。

　　霍青退后了两步，淡淡道：“揍他！”

　　桑坤和唐简等人早就忍不住了，他们用了那么多的手段，都没能让唐傲决低头。一脚，一脚，他们对着唐傲决就是一通爆踹。唐傲决疼得来回地翻滚。这样持续了差不多有两分钟的时间，他终于是承受不住了，口中发出了歇斯底里的哀嚎。

　　“我说，我什么都说。”

　　“早这样不就行了，何必非要遭受到折磨呢。”

　　霍青让桑坤和唐简退下，问道：“说说吧，你怎么跟蒙神联系的，还有一些关于蒙神的情况……”

　　蒙神是大通钱庄在西南区域的大老板，这个人差不多有两米多的身高，身材极其魁梧，胸口上有着长长的护胸毛，手臂上和大腿上也都有又浓又粗的汗毛。他的性情残暴、狡诈，杀人如草介。

　　唐傲决是蒙神的左右手之一，趁着唐日月闭关修炼，怂恿唐七公夺权，和金三角一起贩毒，就是唐傲决想出来的。这样做，蒙神和金三角的人几乎都牵涉不到什么，即便是出了什么岔子，也是唐门的事儿，跟他们双方没有任何的关系。同时，蒙神这个人除了他自己，谁也信不过。

　　蒙神和莫沙将军的联系，也是单线的。

　　唐傲决苦笑道：“我联系不上莫沙将军，莫沙将军也不会相信我。所以，你们让我帮什么忙？我真的做不了什么。”

　　霍青问道：“你能联系到蒙神吧？”

　　“蒙神？这倒是可以。不过，蒙神比较狡猾，从来不跟人单独出去吃饭，就连我也不行。你想要让我把他给单独约出来，我也办不到。”

　　“哦？我就问你一句话，你能不能进入到大通钱庄中，跟蒙神单独见面？”

　　“这倒是可以。”

　　“好，我假扮成是你的保镖，跟你一起进入到大通钱庄。其余的，你什么都不要去管了。”

　　“什么？”

　　唐傲决像是看着怪物一样，盯着霍青看了又看的。

　　霍青摸着鼻子，淡淡道：“你这样看我干什么？难不成，你想给我介绍对象？我跟你说，我有女朋友了。”

　　“霍青，你到底是个怎么样的男人啊？”

　　“呃，我很纯洁，很老实，很本分，很善良。”

　　“……”

　　唐傲决再次哑口无言！

　　这一刻，他终于是明白，为什么东北区域、西北区域的大老板都让霍青给挑翻了。还有韩国……这家伙简直就是大通钱庄的杀手，走到哪儿都跟大通钱庄的人对抗到哪儿。看来，蒙神这趟是甭想好过了。

　　唐傲决苦笑道：“霍青，我这辈子没服过什么人，但我服你。从现在开始，你让我干什么都行……不过，你就不怕我出卖你？”

　　“怕。”

　　“那你还让我带你，单独去见蒙神？”

　　“所以，你把这颗药丸儿吃了吧？没有我解毒，你会死的很惨。事成之后，我给你一个痛快。”

　　“好。”

　　这是一个多么荒唐的约定，偏偏，两个人就都同意了。

　　何枪毙和许巍等人看得目瞪口呆，都怀疑是不是自己的眼睛出了问题。不过，既然人家都同意了，他们还能再说什么？一行人快速地在丛林中蹿行着，赶在日落黄昏时分，终于是抵达了巴蜀市。

　　霍青笑了笑，把目光落到了唐无御、唐无相、唐肥、唐简等唐门弟子的身上，微笑道：“现在，咱们得好好的演一出戏。”

　　“什么戏？”

　　“警察与小偷。”


第1619章 警察与小偷（二）

　　警察与小偷！

　　谁是警察，谁是小偷？在场的这些人都愣住了，有些不太明白霍青说的是什么意思。

　　霍青问道：“你们说，唐门中发生的这些事情，蒙神有没有可能知道？”

　　“他肯定不知道。”

　　“对，他肯定不知道。”

　　当时的情况太过于混乱和急促，唯一能向蒙神汇报消息的人就是唐傲决了。可是，唐傲决光顾着跑路了，等逃出了唐门的范围，他才想起给蒙神打电话。可是，这里已经是大山深处，连个信号都没有，他想联系蒙神都联系不到。再接下来，唐傲决就遭遇了何枪毙等人，被擒下了。

　　这对于霍青和何枪毙等人来说，就是一个可以利用的大优势！

　　霍青微笑道：“唐日月突然出关，救出了唐无相和唐绝、唐简等人，又猝然下手，杀了唐七公、唐无伤、唐烈。唐门的大势已去，唐傲决和唐文、唐肥、唐无御等唐门弟子们，在唐日月等人的追杀下，四处窜逃。赶在日落黄昏时分，他们终于是逃到了巴蜀市。你们说，要是蒙神知道了这个消息，他会怎么样？”

　　一愣，唐简叫道：“他肯定会收留唐傲决和唐文、唐肥等人。”

　　“对了。”

　　霍青打了个响指，微笑道：“唐无相、唐简，你们和一些刀锋战士们，充当警察。而我和唐傲决、唐文、唐肥、唐无御、阿奴、封寒霜等十几个人，充当小偷。只要接近了蒙神，我们立即痛下杀手……你们再在外围冲进来，整个西南区域的大通钱庄，将轰然瓦解。”

　　这一招，绝了！

　　唐文和何枪毙等人都忍不住，拍掌叫好。

　　唐傲决是满脸的苦笑，难怪霍青能够在张莽和朱心武的夹缝中活得有滋有味儿了，这家伙的头脑变化得太快，一般人根本就跟不上他的思维跳跃。看来，蒙神这回是真的麻烦了。

　　霍青道：“唐傲决，这回就看你的了。”

　　“我知道怎么做。”

　　“但愿你别耍什么花样儿。”

　　“不会。”

　　死并不可怕，可怕的是生不如死的那种滋味儿！

　　一行人在地上又是打滚儿，又是撕破衣服的，看上去非常狼狈。

　　唐傲决终于是拨通了蒙神的电话，急促地道：“蒙神，我……出大事了。”

　　刀子就抵在了唐傲决的脖颈上，只要他敢乱说一个字，刀子会立即捅进去。

　　蒙神问道：“出什么事情了？”

　　“唐日月出关了，我们……啊~~~”

　　没等他再往下说，霍青直接将刀子捅进了唐傲决的脖颈，电话掉落在地上，唐傲决的嘴角流淌出来了血水，当即毙命身亡。

　　在何枪毙和封寒霜、唐文等人的愣神中，霍青打了个手势，喊道：“千万不能让唐傲决和唐无御、唐文等人逃掉了，杀。”

　　唐文反应挺快，抱着唐傲决，悲愤道：“唐傲决，唐傲决……唐肥，咱们跟唐日月、唐肥他们拼了。”

　　唐肥叫道：“拼了。”

　　“对方人多势众，咱们怎么拼？还是去投奔蒙神吧。”

　　“快走。”

　　噗！霍青上去一脚，将手机给踹了个稀巴烂。

　　相信，蒙神什么都明白了，这个警察和小偷的游戏也算是开始了。

　　唐傲决会真的跟霍青合作吗？不知道，真的没人知道。不过，霍青不能冒这个险。万一，唐傲决暗中跟蒙神说了什么，或者是在大通钱庄，他再跟蒙神弄个眼神儿什么的，他们就将陷入到万分危险的境地中了。

　　唐无御、唐文、唐肥、霍青、封寒霜、阿奴，还有十来个唐门弟子，在前面逃窜着。何枪毙和许巍等人在后面追杀，这样一路逃下去，终于是进入了巴蜀市。霍青和封寒霜等人，一个个惶惶如丧家之犬一般，也顾不上那么多了，就在大街上拦截了几辆车子，直奔大通钱庄在巴蜀的堂口。

　　“我们要见蒙老板。”唐无御和唐文等等从车上跳下来，跌跌撞撞往里面跑。

　　“站住！”

　　在巷子中，有不少大通钱庄的暗哨，将枪口对准了他们，喝道：“谁要是再敢往前走一步，休怪我们不客气了。”

　　唐无御连忙道：“我是唐门的唐无御，我们要见蒙老板。”

　　“唐无御？你等一下。”

　　“情况紧急，你快点儿。”

　　“知道了。”

　　那个大通钱庄的人，转身回去了。等了没多大会儿的工夫，蒙神走了出来。这人的身高比阿奴矮不了多少，很是魁梧、健硕，走起路来霍霍生风，眼神中都夹杂着一股野兽一般的气势。

　　蒙神冷声道：“唐无御、唐文，这到底是怎么回事？唐傲决呢？”

　　唐无御激动道：“唐傲决……他死了。”

　　“什么？死了？让谁杀了？”

　　“唐日月！”

　　今天早上，他们早早就在总坛门口的空地上集合了，等待着唐七公和唐傲决宣布，一起奔赴巴蜀，跟蒙神会合。跟他们一起的，还有金三角的毒贩们，大家伙一起里应外合，彻底瓦解掉裴家人的势力。

　　可是，就在这个关键时刻，唐日月和唐绝、唐无相、唐简等人出现了。唐日月真的太强了，又是偷袭，直接就干掉了唐七公。唐无御和唐文、唐傲决等人立即反击，可是，双方的实力相差悬殊，他们在伤亡了一些人手之后，终于是败下阵来了。

　　蒙神吃了一惊，失声道：“你是说……唐七公死了？”

　　“是，死了。”

　　“看来，唐日月在出关之后，修为更是精深了。”

　　“是啊。”

　　这一路，他们陷入了逃亡中，连跟蒙神联系的时间都没有。好不容易到了巴蜀市的市郊，唐傲决立即打电话给蒙神汇报情况，谁想到……唉，唐日月和唐简等人一直在暗中跟踪着他们，一把飞刀钉入了唐傲决的脖颈，唐傲决当场毙命身亡。

　　他们没有办法，只能是再次逃窜。

　　唐无御急道：“蒙老板，你可要收留我们呀？要不然，唐日月非杀了我们不可。”

　　“这个……”

　　“要不这样，你想办法跟莫沙将军联系，把我们送到金三角去吧？我们这辈子都不想再回国了。”

　　“这说的是哪里话？你们就在我们大通钱庄住着，看谁敢欺负你们。”

　　一个人再奸诈，再狡猾，又能怎么样？唐无御和唐文说的这番话，半真半假，很难发现其中的破绽。

　　根据蒙神之前的计划，他和唐七公、莫沙将军是想趁着唐七公闭关的空挡——第一步，由唐七公统治了唐门。第二步，他们联手灭掉了裴家等商界名流、富甲权贵们。这样，就可以真正地打通毒品线了。

　　等到那时候，随便唐日月什么时候出关，单单只是他一人又能有什么作为？要怪只能是怪唐七公心太软了。他要是直接杀了唐绝和唐简等人，就没有今日的事情了。这种有着妇人之仁的人，死有余辜。可恨的是，还把唐傲决给连累了。

　　成功就在眼前，却功亏一篑了。

　　不过，既然事情已经发生了，想那些事情也没什么用了。一瞬间，蒙神就陷入了劣势。唐日月怎么可能会咽下这口气？他要是跟裴家人，还有那些商界名流、富甲权贵们联手，一起针对大通钱庄下手，他就真的麻烦了。

　　在这个节骨眼儿上，有唐无御、唐文等唐门弟子在这儿，至少是多了一些炮灰。

　　蒙神笑道：“行了，你们到这儿了，就跟到自己家一样，千万别拘束了。”

　　唐无御感激道：“谢谢蒙老板。”

　　“没事，别那么客气。我现在就联系莫沙将军，让他派一些人手过来。”

　　“我建议，你还是让莫沙将军亲自带人过来，唐日月……太可怕了，我们怕挡不住他。”

　　“这是在大都市中，就不信唐日月敢明目张胆地杀人放火。”

　　“这点，唐日月倒是不敢，可是……”

　　唐无御苦笑道：“对于东北、静安市发生的那些事情，我想你也都听说了吧？霍青联系了一些大老板，到大通钱庄中取钱。没两天的工夫，就把钱庄中的钱给取空了。唐日月就是巴蜀的一根擎天巨柱，影响力极大。他要是跟裴大联手了，成立什么西南商会……我的天，你们大通钱庄就麻烦了。”

　　啊？

　　这一招，正中了蒙神的要害。

　　他自然是知道段天涯、人猿泰山、晁于鲜、赵财神等人遭受到了怎么样的损失。晁于鲜算是够厉害的，在霍青的连番打击下，硬是挺了过来。这不等于说，他也一样挺过来。要不是赵财神高利贷款给了晁于鲜100个亿，恐怕静安市的大通钱庄就歇菜了。

　　蒙神皱着眉头，沉声道：“看来，事态比咱们想象中的还更要严重啊？我立即通知莫沙将军，让他带着一支部队过来，非把唐门给炸成一片废墟不可。”

　　唐无御连忙道：“这事儿就全都仰仗蒙老板了。”

　　“没事，大家伙儿都进去好好休息吧。”

　　“是。”

　　唐无御和唐文、唐肥、霍青、封寒霜、阿奴等唐门弟子，有的受伤了，有的累得几近虚脱了，一个个瘫坐在沙发上，都不想动弹了。


第1620章 内奸

　　在二十多年前，唐日月就是巴蜀境内的一根擎天巨柱！

　　现在，他得是什么样的修为？还有哦，他的女儿唐子瑜嫁给了华夏中医商会的会长贾思邈，那可是近乎于无敌一般的存在。而如今，唐日月和唐门弟子，还有裴家人一起联手，蒙神又怎么可能扛得住？

　　越想越是担忧，越想越是紧张，蒙神在房间中来回走了两圈儿，立即拨通了莫沙将军的电话，把这边的事情简明扼要地说了一遍，疾呼道：“将军，你必须得派一支队伍过来了，要不然，可能就再也见不到我了。”

　　“好，我立即赶往巴蜀，跟你会合。”

　　“越快越好。”

　　“我现在就召集队伍，明天早上就能抵达边境。再一路蹿行……可能明天下午时分就能抵达巴蜀市了，你坚持一下。”

　　“好。”

　　有莫沙将军的这句话，蒙神就放心了。

　　霍青跟唐无御使了个眼色，唐无御问道：“蒙老板，能不能给我们弄点吃的，喝的？我们的肚子都咕噜咕噜地直叫了。”

　　蒙神笑道：“你看看我，怎么把这事儿忘了呢？我现在就叫人去准备。”

　　“谢谢蒙老板。”

　　“往后，咱们都一家人了，还客气什么。”

　　唐日月和唐绝、唐简等人什么时候会过来？蒙神叫人在巷子中加强了部署，一旦有什么紧急情况，立即向他汇报。没多大会儿的工夫，两桌丰盛的晚餐就弄好了。蒙神叫来了几个高手作陪，这样杯来盏去的，都挺尽兴。

　　霍青喝了一口酒，问道：“蒙神，我想问问，你们大通钱庄在巴蜀市的堂口，地下金库的入口在什么地方？”

　　“你说什么？”

　　“我是说地下金库的入口，你可千万别跟我说，你不知道。”

　　“放肆！”

　　蒙神挑着眉毛，喝道：“唐无御，唐文，他是什么人？敢这样跟我说话。”

　　唐无御和唐文互望了一眼对方，笑道：“哦，他姓霍，叫做霍青。”

　　“霍青……啊？你……你就是霍青？”

　　“对，我就是霍青。”

　　霍青微笑着，打了个响指。

　　唐无御和唐文，还有唐肥、阿奴、封寒霜等人全都抄起了刀子、暗器，盯上了蒙神和那我几个高手。

　　蒙神怒道：“这是怎么回事？”

　　霍青笑道：“蒙神，实话跟你说了吧，唐日月根本就没有出关，是我去了蜀中唐门把唐绝和唐简、唐无相等人给救了出来。然后，我们又干掉了唐七公和唐傲决……现在，我们混进了大通钱庄，就是想着里应外合将你们一举给干垮掉。”

　　“我看你是找死！”

　　蒙神猛地一拍桌子……咦？他的全身力气仿佛是都被抽空了似的，连弹手指的力气都没有了。那几个高手也好不到哪里去，一个个脸色剧变，直接栽倒在了椅子上。

　　蒙神叫道：“你们……”

　　“我劝你们还是省省吧，酒菜中已经让我们给下了毒，你们全身的劲气都消失了，跟废人没什么两样儿。你说，你们还怎么跟我们斗？”

　　“霍青，你也算是江湖成名人物，怎么能用这样卑劣的手段？”

　　“别，你可千万别给我扣高帽子，我才不是什么成名人物，我就是一个小人物。”

　　“你……”

　　这是一个完全不按照套路出牌的人，任何的激将法什么的，对霍青都不管用。

　　蒙神气得眼珠子都瞪圆了，阿奴上去一巴掌，将他给打晕了。其余的几个唐门弟子，也都一拥而上，将那几个高手给打晕了。可怜这么一个大通钱庄在西南区域的大老板，比段天涯、人猿泰山、晁于鲜、赵财神还更要惨，连挣扎反抗的余地都没有，就遭受到了霍青等人的暗算。

　　霍青笑了笑，问道：“怎么样，大家伙儿都吃饱喝足了吗？”

　　“吃饱了。”

　　“行，咱们该干活儿了。”

　　霍青立即拨通了何枪毙的电话，万事俱备，只欠东风了。

　　在裴元殊的引荐下，何枪毙和唐简、许巍等人已经跟裴大，还有那些商界名流、富甲权贵们，聚集在一起了。这些人都聚在裴家，就等着口信儿了。他们从裴家冲出来，直接涌向了大通钱庄。

　　见人就杀，气势十足！

　　有大通钱庄的弟子，跌跌撞撞地跑了进来，疾呼道：“蒙老板，出事了……”

　　唐无御问道：“蒙老板喝醉了，出什么事情了？”

　　“裴大和那些商界名流、富甲权贵们已经冲过来了，你看怎么办？”

　　“怎么办？”唐无御跳了起来，叫道：“还能怎么办？你立即召集人手，咱们跟他们拼了。”

　　“是。”

　　那个大通钱庄的弟子，立即叫人，很快就聚集了有四、五十人。他们一个个攥着刀子，埋伏在了钱庄的门口。双眼，紧盯着裴大和何枪毙等人的动作，等这些人快要到了箱子中间的时候，这些大通钱庄的人一拥而上。

　　唐无御和唐文、唐肥等人就在他们的身后，他们往前冲，就等于是把后背全都暴露在了唐家弟子的视线中。这样的活靶子，要是再打不中，可有些说不过去。

　　暗器，就跟雨点一般，倾洒了下来。

　　“啊……”一声声的惨叫传来，这些大通钱庄的人把注意力全都集中在了前方，谁能想到会有人在背后下手呀？一个个连怎么回事儿都不知道，就都栽倒在了血泊中。

　　“停！”

　　何枪毙暴喝了一声，裴大等大老板们全都停下了脚步。这些刀锋战士们，一个个端着枪，对着冲上来的这些大通钱庄的弟子们，就是一阵疯狂的扫射。

　　前有子弹，后有暗器。

　　别说是四、五十个了，就算是四、五百个，也架不住这样的杀戮。没几分钟的时间，这些大通钱庄的人就全都栽倒在了血泊中。一直到死掉，他们都不知道到底是发生了什么事情，也没有跟何枪毙、许巍等人照面儿。

　　何枪毙端着枪，大声道：“裴大先生，麻烦你们清剿现场，将这些尸体全都堆进钱庄中。”

　　“好嘞。”

　　没有了大通钱庄，就没有了心头之患。

　　往后，裴家和唐家人联手，巴蜀将是铁板一块，什么毒品啊？一克都甭想流进来。

　　趁着这个工夫，霍青把蒙神的劲气给吸光了，交给了何枪毙和裴大等人，让他们审问蒙神。还有其余的几个高手，霍青一样没有放过。这一回，他终于是突破到了实打实的地仙中期的境界。

　　霍青走出来，问道：“怎么样，蒙神交代钱庄的位置了吗？”

　　“这个混蛋，他什么也不说。”

　　“霍青，你再用几根银针，刺入他的身体……就像对付唐傲决那样，我就不信他能扛得住。”

　　“不用了，把他交给我吧。”

　　霍青招招手，阿奴扛着蒙神走进了楼上的房间。霍青将蒙神给打晕了，把噬魂戒放到了他头顶的神庭穴上，一瞬间，蒙神的思想就像是潮水一般涌入到了霍青的脑海中。呕，霍青终于是没有控制住，快步冲进了卫生间中，大口大口地呕吐起来。

　　这个家伙，还真是坏死做绝，让霍青吐了好一阵。不过，不能就这么杀了他，押回到神圣刀锋，绝对是大功劳一件。

　　霍青走出来了，裴大和那些大老板们正在商量着怎么分钱，一个个吵吵嚷嚷的。

　　“大家伙儿都静一静，静一静。”霍青跳上了一张桌子，拍了拍手掌。

　　“你谁啊？”

　　有一个大老板有些不太爽，瞪着霍青。

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“我也不是什么了不起的人物，但是我去蜀中唐门救了唐绝和唐简、唐无相等人，又是我把蒙神等人给挑翻了。对了，我叫霍青……”

　　“啊？他，他就是霍青？”

　　“我的天呐，他就是华泰集团的霍青啊？”

　　“传闻中，他不是身高丈二，跟九天战神下凡一般吗？这看上去，怎么跟一个大学生似的。”

　　“是啊，好像是太年轻了。”

　　不管这些大老板们怎么议论，但是他们终于还是静了下来。

　　霍青问道：“你们中，谁叫做贾友谅、赵海青啊，站出来让我看看。”

　　一个身材偏胖的大老板，走了出来，问道：“霍少，我是贾友谅，你找我有什么事情吗？”

　　“我是赵海青。”又一个老板站了出来。

　　“裴大先生，他们是贾友谅和赵海青吗？”

　　“是。”

　　“好。”

　　霍青冲着封寒霜和许巍使了个眼色，两个人立即上去，将匕首抵在了贾友谅和赵海青的脖颈上。从刀锋上传来的寒气，让二人不禁激灵灵地打了个寒颤。同时，裴大和那些大老板们也有些懵圈了，不知道霍青这样做是什么意思。

　　裴大问道：“霍少，你这样做是什么意思？”

　　贾友谅叫道：“霍青，你必须得给我们一个说法，我们这样组织起来，一起跟大通钱庄的人对着干，你是想着卸磨杀驴，独吞了大通钱庄中的钱吗？”

　　“是啊，霍青，你别当我们巴蜀人是好欺负的。”

　　“对，对。”

　　一提到钱，这些大老板们都激动起来了，把矛头都落到了霍青的身上。


第1621章 我就服你

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这些大老板们聚集在一起，图个什么？表面上说是查毒，实际上就是冲着钱来的。可现在，霍青想要瓜分掉大通钱庄中的钱，就等于是挖了他们的心头肉，他们自然是不甘心。

　　霍青皱眉道：“你们就这么相信贾友谅的话，以为我要独吞掉大通钱庄的钱？”

　　“那你是要干什么？”

　　“我告诉你们，贾友谅和赵海青早就投靠蒙神，跟蒙神狼狈为奸了。裴大，你可能还不知道吧？你们的一举一动，他们早就告诉给蒙神了。如果说，今天不是我们过来了，哼哼……你们恐怕连怎么死的都不知道。”

　　“啊？这……这怎么可能？”

　　裴大和那些大老板们，张大着嘴巴，都吃了一惊。

　　贾友谅叫道：“裴大先生，你们千万别听他乱讲，他这是在血口喷人……”

　　“我血口喷人？我问你，昨天晚上的19:36分钟，贾友谅，你是不是给蒙神打过电话？把你们的行动都告诉蒙神了？还有你，赵海青，金三角的那些毒品，你兜售出去了不少啊？这些都蒙神给你的，对不对？”

　　“你……没有的事儿。”

　　贾友谅和赵海青脸色剧变，他们不明白，这么机密的事情霍青又是怎么知道的。

　　霍青冷笑道：“你们还嘴硬？我告诉你们，蒙神都已经招供了，什么都承认了。我最后再给你们一个机会，你们有没有干出对不起裴大先生和这些大老板等人的事情？”

　　“我……裴大先生，原谅，原谅啊。”

　　“是啊，我们是受了蒙神的胁迫。要是不这样做，蒙神就杀了我们。”

　　“放过我们吧。”

　　蒙神要是不招供，霍青又怎么可能知道得这么详细呢？二人跪倒在地上，哭得鼻涕一把、泪一把的。他们却不知道，蒙神还真是一条汉子，桑坤和阿奴等人用了各种手段，都没能让他屈服。不过，霍青的噬魂戒吞噬掉了蒙神的思想，自然就知道了蒙神所做的任何事情。

　　霍青让封寒霜和许巍退下，这是裴大和贾友谅、赵海青之间的事情，随便他们怎么处置了，跟刀锋战士没有任何的关系。

　　裴大脸色阴沉着，喝问道：“贾友谅、赵海青，霍青说的是不是真的？”

　　“裴大先生，是我们鬼迷了心窍，你就饶了我们吧。”

　　“是，是，我们知错了。”

　　“这么说，霍青说的是真的了？”

　　一想到可怕后果，裴大和这些大老板们的脸上都变了颜色。一切，真像霍青说的那样，他们让人家给卖了都不知道，还颠颠地帮人家数钱呢。这等于是在鬼门关打了个转转啊？敌人不可怕，可怕的你最信任的朋友。

　　裴大问道：“你们说怎么办？”

　　“杀了他们。”

　　“对，对，杀了他们。”

　　“你们下手吧。”

　　“好。”

　　两个大老板，让手底下的保镖上去了，直接抹了贾友谅和赵海青的脖颈。这两个人栽倒在了血泊中，瞪着眼珠子，死不瞑目啊。

　　裴大走上去，将他们的眼睛给抹平了，由衷地道：“霍青，谢谢你了，要不是你……”

　　“没事，裴元殊是我的战友，我做这些事情都是应该的。”

　　“霍青……”

　　这一刻，泪水在裴元殊的眼圈儿中打着转转，差点儿就流淌下来。

　　在巴蜀一带，裴家是势力最大的一个家族，而裴元殊又是裴家的长子，从小就被娇惯坏了。他喜欢什么，想要什么，都必须得得到了。渐渐地，就养成了他的一种骄傲、不可一世的性格。

　　裴大生怕他这样下去，会把自己的一辈子给毁了，就把他给送进了部队。没想到，裴元殊就跟如鱼得水了一般，在部队的洗礼下，竟然快速成长起来了，还加入到了猎鹰特种大队。裴家的绵术，堪称一绝，裴元殊就想着在神圣刀锋的选拔赛上，大显身手一番。

　　突然，他看到了一个人名，那就是霍青！

　　最近的大半年的时间，霍青的名头实在是太响了，裴元殊就把霍青当做了假想敌，一定要把霍青给挑翻了。可能是出于骨子里的傲气，裴元殊一直就没有服过霍青，哪怕是在刀锋选拔赛上，他败在了霍青的手中。

　　可是如今，他是真的服了。

　　在蜀中唐门，霍青一人力挽狂澜，假冒金三角的毒贩们混入了唐门。就在何枪毙和裴元殊束手无策的时候，突然听到了霍青传来的消息，他们已经杀了唐七公，并且救出了唐绝和唐简、唐无相等人。现在，唐门已经重新落入了唐绝的手中，唯一可惜的是让唐傲决逃掉了。

　　霍青是怎么做到的？

　　裴元殊把目光落到了何枪毙的身上，何枪毙苦笑道：“你问我，我问谁去？咱们还是想办法去抓唐傲决吧。要是有时间，你再详细的去问问霍青。”

　　庆幸的是，他们真的把唐傲决给抓到了。

　　再怎么挑翻了蒙神等大通钱庄的人呢？这些人，一个个都是杀人不眨眼的凶徒，很有可能会给己方造成伤亡。谁想到，霍青又想出来了一个计谋，玩了一个警察和小偷的游戏，成功混入了蒙神的内部。

　　唐门弟子下毒，就跟玩儿一样，轻而易举就将蒙神和几个高手给毒翻了。这还不算，霍青还故意让何枪毙和裴元殊等人来偷袭大通钱庄，就是想借此把大通钱庄的人全都给召集起来，方便他们来射杀。

　　暗器和子弹，一个在后面，一个在前面，就这么把大通钱庄的人全都给撂倒了。

　　从始到终，他们没有一个人员伤亡，这简直是太可思议了。

　　即便是亲自参加了战斗，裴元殊还有些不太相信，这是不是真的。而如今，霍青又把贾友谅和赵海青，这样的两个内奸给揪出来了，算是帮着裴家人铲除掉了心腹大患。你说，裴元殊又怎么可能不敢动，他是打心眼儿里面佩服霍青。

　　往后，只要霍青让他干的事情，他二话不说，肯定都照做。这辈子，都誓死追随霍青了。

　　其实，有这样想法的人不仅仅是裴元殊，袁淳风、江菏泽、武狮、秦横、吴大桂等人，哪个不是对霍青钦佩有加？别的不说，就说封寒霜吧？她对霍青做事的那些手段，一点儿也看不顺眼，但是她也不得不承认，他所用的方法绝对是管用。

　　裴元殊激动道：“霍青，你往后就是我青哥。”

　　“啊？”霍青吓了一跳。

　　“咋的，你是不是看不起我呀？”

　　“没，没那意思。”

　　霍青拍着裴元殊的肩膀，笑道：“大家伙儿都是一批加入到神圣刀锋的，每个人都是兄弟。”

　　何枪毙笑道：“对，对，每个人都是兄弟。”

　　封寒霜和阿奴、袁淳风等人把他一顿鄙视，我们都是同一批加入到神圣刀锋的，你又不是，有你什么事儿。

　　霍青道：“裴大先生，现在麻烦你把大家伙儿都召集起来，谁在大通钱庄中存了多少钱？把单子都给找出来，我们立即把钱返还给他。谁从大通钱庄中贷款的，也都把单子找出来，别想糊弄我。”

　　“我们早就准备好了……”

　　“好，你们去清点钱庄中的钱。何枪毙、阿奴、封寒霜，你们跟我去找金库。”

　　“是。”

　　这些人都四散着忙碌开了。

　　不过，金库是那么容易好找的吗？霍青就跟到了自己家似的，有密码的直接输入密码，有指纹的，直接将蒙神的指纹给按上去。咔咔，咔咔，一层又一层，在何枪毙和阿奴等人的目瞪口呆中，就这么大摇大摆地走进了地下金库中。

　　这儿的金条，清一色都充公了，拿回到神圣刀锋当军费。

　　剩下的这些钱……哼哼，霍青扫视着在场的这些人，问道：“明天早上，金三角的大毒枭莫沙将军将带着一支队伍，赶到边境。我就想问你们一声，你们谁想去？去的人，就可以领取一份钱。不去的人，一分没有。”

　　“啊？”

　　这是去玩儿命啊！

　　这些大老板们，你看看我，我看看你的，没有一人敢跳出来。那些金三角的毒贩们，一个个都是杀人不眨眼的亡命之徒，又是子弹又是炸弹的。一个不小心，很有可能就把小命儿给交代了。

　　人生最最悲哀的，不是活着没有钱，而是死了钱没花了。

　　裴大笑道：“这事儿就交给你们这些军人和唐门的人吧？我们等你们凯旋而归的消息。”

　　其他的大老板纷纷道：“对，对，我们等你们凯旋的消息。”

　　霍青问道：“你们真的不去啊？”

　　“不去了。”

　　“好，那我们就立即出发了。钱柜中的钱，要是还有剩余，你们就瓜分掉吧。”

　　“多谢。”

　　霍青笑了笑，和何枪毙、唐无御、唐简等人，连夜赶往了边境。等走出了巴蜀市，霍青和何枪毙等人就把目光落到了桑坤的身上，看得桑坤都有些发毛。

　　桑坤问道：“你们这样看我干什么，怪渗人的。”

　　霍青笑道：“我就想问你一句话，你们猎鹰特种大队想不想立一大功劳？”


第1622章 领土，神圣不可侵犯！

　　废话，谁不想立功啊！

　　桑坤又不是傻子，立即明白了霍青话语中的意思，又激动又兴奋地道：“霍青，你是说，把围剿这趟金三角毒贩们的任务，交给我们猎鹰特种大队？”

　　霍青叹声道：“唉，你们要是不同意就算了……”

　　“同意，谁说不同意了？我现在就联系人手。”

　　“你让他们直接连夜赶往边境……对了，别忘了拿一些酒菜，还有帐篷什么的。”

　　“必须地。”

　　桑坤乐得，立即打电话给猎鹰特种大队的队长。这队长听到了，也很高兴，立即召集人手赶往边境。双方都是一阵快速急行军，赶在了凌晨时分在边境会合了。在这些猎鹰特种大队的眼中，霍青和何枪毙等刀锋战士们，就是他们心目中的偶像。

　　等到明年的神圣刀锋选拔赛，他们也一定努力，争取成为一名刀锋战士！

　　霍青道：“桑坤，接下来的事儿就交给你们了，我们得休息一会儿去。”

　　“行，你们尽管放心地去休息。”

　　“好。”

　　跟这些特种兵们，没什么好客气的。而蒙神和莫沙将军定好的，是赶在早上的时候，抵达边境，现在还不急。

　　霍青和何枪毙等人，将那些帐篷都驻扎在了岩石的后面，丛林中。这都是避光的，即便是在帐篷内亮着露营灯，外面一样什么都看不到。

　　灯，亮着。

　　隔潮垫上，又是充气垫。霍青和何枪毙等人围坐在一起，把一些熟食、啤酒等等都给摆上了，一顿吃喝。等到吃饱喝足了，他们简单收拾了一下，各自回到帐篷中了，倒头便睡。这一觉，也不知道睡了多久，霍青终于是让桑坤给叫醒了。

　　“嘘嘘，人来了。”

　　“来了？”

　　霍青和何枪毙等人，一骨碌爬了起来，抱着枪就冲了出去。

　　天刚蒙蒙亮，周围雾气昭昭。

　　还是那条河，还是那道绳索。在望远镜下，影影绰绰地看到一些人，抓着绳索趟水过河。粗算一下，至少是得有一百来人。看来，莫沙将军是真下了血本了，连迫击炮、掷弹筒、火箭弹等等都扛着了，非把唐门给炸个底儿朝天不可。

　　管你什么毒术、暗器的，还能有子弹和炮弹厉害？这些人很嚣张，叼着烟，嘴巴上还叽里呱啦地说着什么。

　　这些猎鹰特种大队的特种兵战士们，一个个都把枪口对准了河面儿，就等着命令了。渐渐地，那些毒贩们都陆陆续续地过了河。这些毒贩中，有一个戴着帽子，穿着一身军装的中年人，他的嘴巴上叼着雪茄，脚上是一双军靴，看起来吊吊的样子。

　　他，就是莫沙将军！

　　要是去金三角消灭他，还真不是那么容易的事情。可现在是在边境，是在华夏国的领土上，还有什么好怕的？一百米，八十米，五十米……这些毒贩们终于是进入了包围圈，桑坤暴喝道：“打！”

　　这些特种兵战士们，一个个从树后、岩石后跳出来，一颗颗手雷丢了出去。

　　轰，轰，轰！

　　这些手雷在人群中炸开了花，紧接着，疯狂的子弹就跟雨点一般，倾洒了下来。这些毒贩们做梦都没有想到，会在这儿遭受到偷袭。一个个被炸得人仰马翻，或者是让子弹给射中了，栽倒在了血泊中。

　　雾气缭绕，他们根本就看不清楚对方藏在了什么地方。

　　一个个就跟没头苍蝇一般，四处乱放枪。

　　莫沙将军躲在了一棵树后，叽里呱啦地喊着。可是，这些毒贩们都让子弹和炸弹给打懵了，有十几个往前冲的人，也让子弹给撂倒了，吓得他们趴在地上，一动不敢动。

　　莫沙将军用生涩的华夏语，喊道：“你们是什么人？”

　　“我们是华夏军人，侵犯我领土者，杀无赦。”

　　“啊？我们……我们没有侵犯的意思，我们是商人，走路迷失了方向。你们别开枪，我们现在就撤回去。”

　　“你们把手中的武器都丢下，快点儿！”

　　第一轮的轰炸，第二轮的扫射……一百多个人倒下去了三分之一，剩下的这些人，一个个吓得魂飞魄散，还怎么打呀？他们纷纷将枪给丢下了，抱头往回跑。河水湍急，他们都找不到隐藏在水面下的绳索了，一个个就跟饺子似的，跳入了河水中。

　　河面上，连树木和石头都没有了，就更是没有掩护身体的地方了。

　　桑坤等特种兵战士们一拥而上，冲了上去。

　　哒哒哒，哒哒哒！子弹尽情地扫射着，这些人纷纷中弹，把河水都给染红了。

　　莫沙将军见大势已去，立即逃窜。

　　“还想走？”

　　从始到终，封寒霜一枪都没有开，一直盯着他了。她立即站起身子，对着莫沙将军勾动了扳机。砰！子弹直接将莫沙给爆头了，莫沙连吭都没有吭一声，一头栽倒在了灌木丛中。

　　树倒猢狲散！

　　这下，这些毒贩们更是慌了，四处逃窜。

　　这些特种兵战士们边往前追，边开枪。等他们跑到了河边，只有侥幸的六、七个人，跑到了河对岸。不过，人跑的再快也没有子弹快，一个个也都让子弹给撂倒了。

　　这一场伏击战，不过是持续了十几分钟的时间，全歼了毒贩，没有一人漏网。

　　霍青和封寒霜等人上去，在这些毒贩们的身上，搜到了几十公斤的毒品，都让他们用防水胶布给缠在了身上。他们直接将毒品给撒入了河水中，一点儿都没剩下。桑坤和那些特种兵战士们还有些意犹未尽，边清剿现场，边拍照。

　　等回去，这绝对是轰动整个华夏国的大事件！

　　桑坤兴奋道：“何队长，霍青，这事儿是你们干的。你们回到神圣刀锋，跟上级发报告，就说是我们猎鹰特种大队协助执行任务就行。”

　　“什么是协助啊？咱们一起执行的任务。”

　　“那可真是太感谢了。”

　　“这是应该的！”

　　当下，桑坤和猎鹰特种大队跟何枪毙、霍青、封寒霜等人打了个招呼，回部队了。

　　霍青和封寒霜、唐简、唐无御等人，把那些钱都给瓜分掉了。现在的唐门，需要大洗牌，单单只是唐绝一人怕罩不住，他们也都要立即赶回去。在临行前，唐简还有些恋恋不舍，等到处理完唐门的事情，他就出来找霍青。

　　“你忙你的……”霍青拍了拍唐简的肩膀。

　　“老大，你不要我了？我这辈子是跟定你了。”

　　“我啥时候说不要你了？等你忙完了，过来就行。”

　　“好。”

　　唐简点着头，跟唐无御、唐文、唐无相等人走掉了。

　　何枪毙和裴元殊、袁淳风、刘石军、江菏泽等人要带着鲁擎江回神圣刀锋，跟顾南国汇报工作。这趟的任务，可以说是大获全胜。不仅仅救出了鲁擎江，更是剿灭了这条毒品线，干掉了金三角的大毒枭莫沙将军。往后，有黑巫族、裴家人，还有蜀中唐门等人掌控着巴蜀，任何一个毒贩都甭想再越境过来了。

　　裴元殊叫道：“啊？咱们就回去啊？”

　　“任务结束，当然得回去了。”

　　“大家伙儿都到了我们裴家的门口了，必须得玩儿两天。”

　　“等有时间的吧。”

　　这些刀锋战士们，终于是走了。

　　霍青和封寒霜、阿奴，还有许岩都留下来了。他们立即赶往了黑巫族，跟夸蚩、大巫师等人会合了。唐七公和唐傲决都死了，断崖自然又落回到了黑巫族的怀抱。林盈儿的伤势终于是没有什么大碍了，但身体还很虚弱。

　　在巴蜀市，霍青把林盈儿安排进入了医院中，要好好调理一番。同时，他把夸蚩、唐绝、裴大都召集到一起了。第一件事，三方面化干戈为玉帛，往后再也没有任何的隔阂了。第二件事，华泰集团斥资100个亿，修一条巴蜀通往断崖的道路。

　　这一条道路修好了，在建设小学、医疗，这是他答应了黎朵儿的。要是让黑巫族的孩子们，都接受到良好的教育和医疗环境。

　　裴大笑道：“哪能用你们华泰集团出钱呢？这事儿，就交给我吧？我跟那些商界名流、富甲权贵们说一声，让大家伙儿集资修路。”

　　霍青有点儿不太好意思：“这多不好……”

　　“要不是你把贾友谅和赵海青给揪出来，我们恐怕早就已经遭受到蒙神等人的暗算了。你对我们的大恩大德，我们这辈子都报答不了。对于修路、建学校、医院的事儿，你就别再跟我们争了。”

　　“行，那我就不客气了。”

　　“哈哈，这样最好。”

　　既然是修通了从断崖到巴蜀，那为什么不修从唐门到巴蜀的道路呢？唐绝也当场表态了，也加入到修路的队伍中。

　　这样说笑了一阵，裴大看了眼唐绝，嘿嘿道：“霍青，刚才，你们没过来之前，我和唐爷商量了点儿事情，你看看……”

　　“什么事儿？”

　　“华泰集团在东北和江浙一带分别成立了东北商会和大东商会，那为什么在我们巴蜀就不能成立一个西南商会呢？只要你点点头，我立即把那些商界名流、富甲权贵们全都叫过来，立即召开紧急会议。”


第1623章 巴蜀商会（一）

　　西南商会？这倒是出乎了霍青的意料之外。

　　这趟来巴蜀，他有两个任务，第一个是剿灭了金三角的毒品线。第二个是属于他的私人事情了，那就是找到大巫师，让大巫师用“赎魂”的秘术把林盈儿给抢救回来。现在，这两个任务都算是完成了，他就可以打道回府，回静安市了。

　　徐天都说了，那些老英雄们早就已经赶往静安市了。谁想到，却让龙太子给暗中“抢”走，送到滇南旅游去了。要是这样的话，他和吕奉先、沈嫣然不是白忙活一场了？三人立即制订了一个计划，三管齐下。

　　第一，叶慕侠在滇南，给那些老英雄们制造点儿小事件，至少是不会让他们这么惬意了。比如说，洗澡没水了，路上有人偷东西，或者是车坏了等等。反正，你要查也没什么大事儿，却能把人给烦死了。

　　第二，吕奉先和沈嫣然制造舆论，说是有人要拆掉了卧龙山公墓，建楼盘。这可是刨祖坟的事儿，那些死者的亲人们会眼睁睁地看着吗？他们肯定会跑到卧龙山疗养基地去闹事，闹得越凶越好。

　　第三，通过徐天，再让徐老给乔老施加压力。明明是说好了，把疗养基地落在静安市，人呢？就不信，龙太子还能再扛多久。

　　他来蜀中也有五六天的时间了，疗养基地的事儿，应该是有些眉目了吧？在这个节骨眼儿上，霍青必须得赶回去。对了，还有东洋人的事儿，安培明日、佐藤大雄等人全都让他给杀了，彻底瓦解了东洋人对华夏的阴谋。

　　你说，班藏大人又怎么可能咽下这口气？他要是再次卷土重来，就不是想象中的那么简单了。而霍青，唯一依仗的筹码就是程蒙慧。她是班藏大人的义女，只要班藏大人来到了华夏国，肯定会在第一时间通知她。

　　她对班藏大人都已经恨到了骨头里面，下毒？暗杀？霍青让她极力控制着自己，不到万不得已的时候，千万不能暴露了。这一切，就都交给他来做好了。所以说，他必须得尽快赶回到静安市，一刻都不能再耽搁了。

　　有了东北商会、大东商会，再弄一个西南商会？华泰集团会不会太招摇了。

　　霍青苦笑道：“裴大先生，我们还真没考虑成立西南商会的事儿……”

　　裴大笑道：“现在再考虑也不迟嘛，只要你一句话，我们西南区域的这些大老板们，全都跟你干了。”

　　“呃……”

　　真的有那么简单吗？

　　裴大和唐绝，一个个都是在商场、战场滚打摸爬出来的老狐狸了。所谓的西南商会，表面上是对华泰集团有利，这些大老板们都听华泰集团的。可从实际上来说，他们是把华泰集团当做“盾牌”了，而他们自己，却悄悄地躲在了华泰集团的身后。

　　大通钱庄在世界各地的一些重要城市都有堂口，在西南区域的堂口突然让人给挑了，大通钱庄又怎么可能会咽下这口气？枪打出头鸟！等到时候，华泰集团就得遭受到大通钱庄的狂轰滥炸了，唐门和裴家等商界名流、富甲权贵们，却不会遭受到什么损失。这样一衡量，成立西南商会，让沈嫣然来当会长，对他们来说是有百利而无一害。

　　霍青才没有客气，立即分析利弊，苦笑道：“我们还想多活两年，还是算了……”

　　唐绝问道：“霍青，你说你们华泰集团跟大通钱庄之间的恩怨，有可能化解吗？”

　　“不能。”

　　“这不就是了？不说什么枪打出头鸟的事儿，反正大通钱庄都不会放过你们了，你们要是扛起来了西南商会的这面大旗，我们都拥护你。到时候，你们的手底下就多了一批高手，这样就等于是在无形间增加了自身的实力。我觉得，这对于华泰集团来说，还是好事。”

　　“对，对。”

　　不愧是蜀中唐门的扛把子，看人家简简单单的几句话，说得人心服口服，裴大的连连点头。霍青却是不住地骂娘，这就是在耍无赖啊？人家的意思很明确，沈嫣然当不当这个会长，大通钱庄都不会放过她，那为什么就不当呢？话糙理不糙。可是，霍青就觉得自己的心里堵得慌，有点儿让人牵着鼻子走的感觉，这不是他的风格。

　　霍青沉吟了一下，还是拒绝了，问道：“你们说，沈嫣然要是当上了西南商会的会长，对于我们华泰集团来说，还有什么好处？巴蜀地处西南边陲，我们的生意很难做到这里，还要整天处理那些乱七八糟的事儿，烦都烦死了。随便，大通钱庄想要对付我们，就尽管来好了，看我们会不会怕了他们。”

　　“啊？”

　　他们耍无赖，人家是耍横！

　　唐绝和裴大都不禁一愣，竟然让霍青给说得不知道怎么办才好了。是，华泰集团怎么都得跟大通钱庄对着干，可大通钱庄要是对裴家和唐门等家族势力下手，他们岂不是亏大了？很明显，他们是遇到了一条小狐狸，在跟他们讨价还价呢。

　　唐绝笑道：“霍青，咱们就直说了吧？你们华泰集团怎么才愿意扛旗西南商会的这面大旗？”

　　“怎么都不挑。”

　　“你也别把话说得那么死，凡事都有的商量嘛。”

　　“对，对。”裴大笑道：“霍青，你看这样行不行？等我把西南区域的那些大老板们全都召集起来，让你们华泰集团从每一家都抽取百分之五的干股，这样总可以了吧？”

　　“什么？百分之五的干股？”唐绝吓了一跳。

　　“呃，唐爷，你要是觉得少了，我们也可以加到百分之十。”

　　“噗！”

　　唐绝差点儿喷了，他哪里觉得少了，是觉得太多了。不说别的老板，就说唐门和裴家吧？哪一家的生意不在几十亿，甚至是上百亿？这要是白白地给了华泰集团百分之十的干股，就等于是每一年都分给华泰集团十几个亿，肯定划不来了。

　　可是，说出去的话跟嫁出去的姑娘，泼出去的水没什么区别，是别想再收回来了。

　　唐绝的脸色阴沉着，谁想到，霍青竟然一口给拒绝了：“不行，我们华泰集团怎么可能会要你们的干股呢？不行。”

　　“啊？”

　　唐绝又吃了一惊，这样白白地占便宜你都不干，你到底是要闹哪样啊！

　　裴大问道：“霍青，那你是……”

　　霍青叹声道：“这样吧，也别说什么干股不干股了。那些大老板们存在大通钱庄中的那些钱都取回去了吧？剩下的不管多少钱，就都给我们华泰集团吧，这个雷我们扛了。”

　　这对于大家伙儿来说，等于是一分钱没花，这是何乐而不为的事情呢。唐绝和裴大当然同意，不过，他们还是有些不太明白，百分之十的干股啊？霍青怎么就没有选这个，而是选择了大通钱庄剩下的那些钱呢？

　　霍青笑了笑，其实也没有什么，并不是哪个大老板都是赚钱的。

　　比如说，唐绝和裴大赚钱，华泰集团捞了百分之十的干股，自然是划算。可有些大老板要是负债呢？华泰集团非但捞不到什么好处，反而还背了百分之十的债务，这肯定是划不来了。关键是，每一年都得统计一个公司的利润等等，这对于华泰集团来说是很麻烦的一件事情，得投入大量的人力、物力、财力。

　　还有，每一年都分钱，渐渐地会减少这些大老板跟华泰集团的亲密度。真要是出了什么事情，他们很有可能就直接撂挑子了。所以说，还不如干脆来一锤子买卖算了，真金白银，华泰集团至少是看到钱了。往后，就算是真的出了什么事情，华泰集团也不至于落得一个竹篮打水一场空。

　　我的天呐！

　　这生意做的，都算到骨头里面了。

　　唐绝和裴大张大着嘴巴，连连叹声，是真服了。

　　难怪，华泰集团在短短一年来的时间，发展得如此迅猛了。霍青和沈嫣然的联手，简直是默契到了极点，一个眼神，一个小动作，就能明白彼此的意思。还有一点，俩人都是干那些只占便宜，不赔本的买卖。哪怕是赔本了，也是前期的投入，将获得更大的利益。

　　霍青问道：“这么说，大家都没什么意义了？”

　　“应该是没有，我现在就把那些大老板们全都召集过来。”

　　“那就麻烦裴大先生了。”

　　“客气。”

　　大通钱庄让人给撒上汽油，一把火给点燃了，什么都没有剩下。

　　那些钱都让裴大等人拿回来，放在了裴家的地下停车场中。现在，那些大老板们都围聚在地下停车场，根据大通钱庄的支票取钱。在墙角，堆了花花绿绿的一大堆钞票，也不知道有多少。

　　裴大找来了十个女孩子，专门负责点钞、再一一的登记。

　　谁取走了钱，支票就地销毁。谁的支票要是丢失了，或者是别的怎么样，那就只能是自怨倒霉了。许岩在医院中照顾林盈儿，唐绝和裴大来到了地下停车场，这些人还在忙碌着，一个个的眼神中都很兴奋。

　　当然了，也有些人比较担忧，万一，钱取光了还没有轮到自己怎么办？这些钱不会白白地打了水漂吧。


第1624章 巴蜀商会（二）

　　“唐爷，裴大先生。”

　　这些大老板们纷纷上来，跟裴大和唐绝打招呼。

　　一个是蜀中的扛把子，一个是巴蜀的商界大佬儿，都是那种让人仰望的存在。往常，他们想巴结都巴结不上呢，这是机会呀？这些大老板们都围拢了上来，很热情。

　　裴大的双手往下压了压，笑道：“我和唐爷今天过来，是想跟大家伙儿商量点儿事情……”

　　“裴大先生请说。”

　　“是啊，是啊，咱们都是自己人，还什么商量？你要是有什么事情交代一声，我们照办就是了。”

　　“对，对，我们绝对照办。”

　　裴大笑道：“现在，东北有东北商会，江浙一带有大东商会……你们说，咱们西南地区是不是也成立一个西南商会？”

　　“西南商会？”这些大老板们愣了一愣，纷纷点头道：“行啊，我们都举双手赞成。”

　　“对呀，对呀，我表哥就在长吉市做生意，自从加入了大东商会之后，每天都忙得不行。晚上，尽是坐在炕上数钱了。”

　　“是啊，我们也赞同。”

　　这个建议是群起响应，大家伙儿的态度出奇的一致。谁都不是傻子，这是一笔稳赚不赔的买卖，当然划算了。

　　当下，裴大就把大通钱庄的事儿，跟大家伙儿说了说。现在，他们把大通钱庄的钱给瓜分了，你说，大通钱庄的人能坐视不理吗？等到人家卷土重来的时候，指不定会带来什么样的麻烦和危险。不知道，大家伙儿有没有想过这个问题。

　　这就等于是在大家伙儿的心口上捅了一刀，他们都有些紧张和担心起来了。

　　大通钱庄在世界各地的一些重要城市都要堂口，谁不知道大通钱庄的厉害？他们光顾着分钱了，现在才发现，这些钱就是烫手的山芋，真不是那么好拿的。

　　裴大要的就是这样的效果，叹声道：“大家伙儿都知道华泰集团吧？”

　　“当然知道了，华泰集团是国内数一数二的龙头企业。沈嫣然董事长更是一手创办了东北商会，更是将大东商会给吞并了。”

　　“对，大家伙儿说的都很对。但是有一点，你们可能还不知道吧？华泰集团一直跟大通钱庄对着干了，霍青挑翻了东北区域、西北区域的大老板，更是让华东、华南区域的大老板晁于鲜和赵财神遭受到了重创。现在，在咱们西南区域，又挑翻了蒙神等人……我刚才和唐绝就合计了，让沈嫣然来当西南商会的会长。”

　　第一，有华泰集团这样的领头羊，肯定能给大家伙儿的生意带来一阵活力。有东北商会和大东商会的前车之鉴，他们想不赚钱都难。

　　第二，这个才是关键，真要是大通钱庄的人来找麻烦……枪打出头鸟，他们自然是找华泰集团的麻烦了。这样，这些大老板们就不至于首当其冲，遭受到大通钱庄的报复了。

　　这算是软硬兼施了！

　　这些大老板们纷纷点头，哪里有不同意的道理。

　　裴大问道：“你们都同意？”

　　“同意。”

　　“可是人家霍青不同意啊？”

　　谁都看得出来，当西南商会的会长是费力不讨好的事儿，弊大于利。华泰集团的生意又都在内地，怎么可能会突然来到西南边陲呢？所以说，想要让霍青接受这个条件，恐怕是有些困难。

　　呃，竟然人家不同意，这样说一千道一万有用吗？

　　当下，就有跟唐门，或者是裴家关系不错的大老板跳出来了。实际上，他们早就得到了裴大和唐绝的交代。既然霍青不同意，他们就想办法让霍青同意好了，给他钱，或者是给他女人……就不信霍青不点头。

　　一个老板沉声道：“我觉得，还是给钱比较划算，反正咱们又能赚回来。”

　　“对，对，人家既然是当会长，肯定是不能白当了，应该给钱。”

　　“我也赞同给钱。”

　　有一个人答应，就有第二个人、第三个人答应了。

　　裴大问道：“这么说，大家伙儿都同意给钱了？”

　　“对，我们都同意。”

　　“这样，我和唐爷跟霍青商量一下，看给多少钱合适。唉，人家华泰集团不缺钱，兴许给钱都没用呢。”

　　“啊？”

　　这才是这些大老板们所担心的问题！

　　如果说没有人扛雷，他们就得承受相当大的危险，甚至是丢掉了性命。每天惶惶不可终日，这样活着还有什么意思？要是有华泰集团罩着，他们至少是吃得饱、睡得香，心里踏实。做小生意的，还得给人家黑社会交保护费呢，他们肯定比那些做小生意的更好。

　　你给黑社会的人交保护费，是只有出去的钱。

　　你要是给华泰集团交保护费，人家会带你做生意，兴许能赚来更多的钱呢。

　　一时间，这些大老板们都紧张了起来，干脆把霍青叫来，大家伙儿一起跟他谈谈吧？裴大和唐绝互望了一眼对方，终于是拨通了霍青的电话。

　　霍青和封寒霜、阿奴，正在一家咖啡馆中，优哉游哉地喝着咖啡。

　　电话，终于是来了。

　　他们不着急，又故意拖延了一会儿，才算是来到了地下停车场。

　　裴大笑道：“霍青，我来给你介绍一下，这些人都是我们西南区域的商界名流、富甲权贵……”

　　“大家好，认识大家很高兴。”霍青还是挺谦逊的。

　　“霍少，我和唐爷把你叫过来，是想跟你商量一件事情……”

　　“什么事情？”

　　“是这样的……”

　　裴大和唐绝，就把西南商会的事儿跟霍青说了说。

　　这就是在演戏！

　　明着是说给霍青听的，实际上是说给这些大老板们听的。霍青当然不会同意，一口就给拒绝了。这下，都没等裴大和唐绝说什么，这些大老板们都急坏了，纷纷表示，愿意交钱给会长。

　　霍青苦笑道：“这不是钱的事儿，我们华泰集团差钱儿吗？单单只是神仙茶，就可以用日进斗金来形容，更别说是什么长吉市武装部的后勤补给和弹药库，还有东北军区的军事备战通道，军用机场的建设等等项目了……”

　　这就是赤裸裸的炫耀啊！

　　这些大老板们的眼珠子都红了，叫道：“霍少，那你觉得，还差什么呀？”

　　“这个会长，真以为是那么好当的呀？万一，大通钱庄的人来找麻烦怎么办？这等于是拿自己的生命开玩笑。”

　　“呃……霍青，你就当帮我们一个忙吧？我们都愿意追随华泰集团。”

　　“对，霍青，你就当做是给我一个面子。别忘了，你可是我们家唐简的老大。”

　　裴大和唐绝都过来劝说，霍青叹声道：“好吧，既然裴大先生和唐爷都这么说了，我们华泰集团就勉为其难，扛下这个担子。可是，我可得把丑话说在前头，我们不能白白地干这个会长。”

　　这些大老板们连忙道：“那是，那是。”

　　“这样吧。”

　　霍青扫视了一眼墙角的那一堆钱，淡淡道：“大家伙儿还有多少人没有领钱呢？我也不说多少了，要是剩钱就全是我的了。要是没剩钱，算我运气差，我们华泰集团也把西南商会的担子挑起来了。”

　　这些老板们一愣，裴大大声道：“好，就这么定了。”

　　唐绝笑道：“我们大家伙儿等于是没花一分钱，就把华泰集团请来主持大局了，这笔账怎么都划算。”

　　“对，对。”

　　这些大老板们才算是缓过神来。

　　他们的眼珠子盯着那么一大堆花花绿绿的钞票，还是有些不太舍得。可是，他们就算是把钱给分了，那又怎么样？别有钱挣，没命花，那才是人世间最为悲惨的事情了。不过，沈嫣然没在这儿，霍青能代表华泰集团吗？霍青笑了笑，当着这么多人的面儿，拨通了沈嫣然的电话。

　　在电话中，霍青把西南商会的事儿，跟沈嫣然简明扼要地说了说，沈嫣然道：“行，你做主就行。”

　　“行，那我就按照我的意思办了。”

　　“对了，别叫西南商会了，我觉得还是叫巴蜀商会好听。”

　　“那就巴蜀商会。”

　　就这么简简单单的几句话，巴蜀商会就定下来了。

　　不愧是东北第一大美女，不仅仅是有气质，有魄力，还财大气粗。对于别人来说，当巴蜀商会的会长，恐怕是连想都不敢想的事情。可是，对于沈嫣然来说，就跟吃饭睡觉一样稀松平常，这些人想不叹服都难。

　　沈嫣然是会长，唐绝和裴大是副会长。

　　一切的章程也好办，把东北商会、大东商会的章程照搬下来就行了。当天黄昏时分，一切事情就都敲定了。跟之前一样，每一个入会的会员都缴纳100万的会费。比如说什么接待客人、出去谈生意等等，就从会费中出。

　　当天晚上，就在巴蜀大酒店中聚餐。

　　这些大老板们全都过来了，一个个杯来盏去的，气氛很热闹。等到吃喝得差不多了，唐简过来告诉霍青，大通钱庄中的钱终于是都分掉了，还剩下2块钱。

　　“啊？就2块钱？”霍青抓着的杯子，差点儿没掉在地上。


第1625章 九转逆行针（一）

　　你说，这不是闲扯淡吗？

　　忙活来忙活去的，就赚了2块钱，真是亏大了。

　　唐简嘿嘿道：“老大，你也别担心，不是还有那些大老板们的高额贷款吗？这些钱要是还回来，全都给是你的。”

　　霍青瞪了他一眼，骂道：“你说话能不能不大喘气啊？说，这些钱有多少。”

　　“我算了，连本带利的话，差不多有190个亿。”

　　“多少？”

　　“190个亿。”

　　“哈哈，这还差不多。”

　　霍青一拳头捶在了唐简的胸口上，不为了钱，谁跟他们扯这个王八犊子。

　　当下，霍青大声宣布：所有欠大通钱庄高利贷的人都把钱交给华泰集团，高额利息就免了，但是本金必须得逾期归还。这些欠债的大老板们都高声欢呼，一个个也都挺高兴。要知道，在高额的利滚利情况下，这些大老板们苦不堪言。现在，没有利息了，他们就烧高香去吧。

　　霍青和唐绝、裴大，商量了一下关于巴蜀商会下一步的发展。等到吃喝得差不多了，他和封寒霜、阿奴要去医院看望林盈儿。明天早上，他们就将乘飞机赶往静安市的景山机场，在那儿好好地调养林盈儿。

　　“行，霍青，你尽管放心走吧，这边交给我们就行。”裴大点着头。

　　“老大，我也要跟你一起走。”唐简叫着。

　　“啊？”

　　霍青就把目光落到了唐绝的身上，唐绝倒也没有反对，点头同意了。

　　好男儿志在四方，趁着年轻，就应该让唐简跟着霍青好好历练一番。这些经历都是一笔笔的财富，是花多少钱都买不来的。唐简挺高兴，跟着霍青等人离开了。林盈儿的伤势倒是恢复了不少，却一直在昏迷中，没有醒来。

　　天亮的时候，这些大老板们全都过来了，给霍青和封寒霜等人送行。霍青挥着手，终于是和封寒霜、阿奴、许岩等人登上了飞机。赶在中午时分，就抵达了静安市的景山机场。

　　静安市中医院的院长柳如海，和救护车早就过来等着了，立即将林盈儿推上了救护车。在中医院中，给林盈儿做了一个系统的检查。说来也奇怪了，她的身体器官明明是已经恢复了正常的运作，人就是不醒过来。

　　霍青问道：“柳院长，这……她怎么会这样？”

　　柳如海也有些懵了，喃喃道：“这不太可能啊？按说，她早就应该醒过来了，除非是……”

　　“除非什么？”

　　“霍青，你要有心理准备啊？我看林盈儿……她恐怕是成为植物人了。”

　　“什么？植物人？”

　　“对。”

　　现在，一切的特征都是趋于植物人的症状。她的生理机能都正常，只不过是大脑皮层处于一种睡眠的状态，才没有苏醒。这种事情，就不是医疗所能解决的了。她很有可能一辈子都醒不过来，很有可能下一秒钟就醒来了。

　　说白了，这就是听天由命了。

　　陶采菊和其他的几个医疗队的同伴儿，一直在静安市就没有离开。她们听说了这个消息，都难以接受。同样，许岩也接受不了，她跟林盈儿跟亲姐妹一般，好端端的一个大活人，去了一趟非洲，怎么回来就变成这样了？这一辈子都躺在病床上，没有任何的知觉和反应，将是相当痛苦的一件事情。

　　泪水，顺着许岩的眼角扑簌簌地流淌了下来，她抓着林盈儿的手，哽咽着道：“盈儿，我当初要是态度坚决点儿，不让你去非洲就好了，怪我，都怪我……”

　　霍青的双手，放到了许岩的肩膀上，激动道：“许岩，这事儿不怪你。盈儿决定了的事情，她要是没有去做，将是她毕生的遗憾。”

　　“可是……”

　　“会的，一定会有法子的。”

　　霍青立即拨打了霍刑天的电话，当听说，大巫师用“赎魂”的秘术将林盈儿给抢救过来了，霍刑天还微微有些意外。意外的倒不是林盈儿会醒过来，他是没想到大巫师会真的用这种秘术来抢救林盈儿。

　　这可是跟自己的生命开玩笑！

　　霍青问道：“爷爷，你认识大巫师吗？他跟我说当年错怪了你，要是听了你的话……再往后，他就没说了。”

　　霍刑天冷声道：“哼，他们知道什么？一群没有脑子的混蛋，要不然，乔卫兵夫妇也不至于……算了，跟你说这些干什么？对于林盈儿那丫头，我也是无能为力，多陪她说说话，她兴许就能苏醒过来。”

　　“我知道了，苏樱的病情怎么样了？”

　　“她暂时没什么大碍，让我给控制住了。不过，你要尽快找到五灵碎片和神农鼎。”

　　“知道了。”

　　神农鼎让龙大善人给抢走了，五灵碎片……至今为止，霍青一块都还没有弄到。幸亏，霍刑天和花弄月想法子控制住了苏樱的病情，要不然，后果真是不堪设想。本来，霍青还想问问花弄月，关于花间医派和竹摇风之间的事情，可是，霍刑天直接给挂断了电话。

　　这老爷子！

　　霍青嘟囔了几声，轻声道：“许岩，你回去休息吧？我来陪着盈儿。”

　　许岩道：“我没事，你忙你的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，要是有什么事情，我给你打电话。”

　　“好吧。”

　　霍青苦笑了一声，让阿奴和封寒霜在这儿陪着林盈儿，他和唐简驾驶着车子回到赵家。赵家的大门紧闭着，很是萧条、荒凉，连个声音都没有。

　　不会出什么事情了吧？霍青的心中咯噔了一下，上前啪啪地敲门。

　　好一会儿，才有人探出脑袋，叫道：“你找谁……啊？青哥，你回来了。”

　　霍青诧异道：“张坤，大白天的关门干什么？”

　　“唉，你是不知道，好多兄弟都受伤了。”

　　“啊？咋回事儿啊？”

　　“你快进来，我慢慢跟你说。”

　　自从霍青去了巴蜀之后，江洋和程野、龙武、龙琳、张坤等人做事就低调起来了。谁知道东洋人和赵财神等人，会不会突然派人来找麻烦？一天、两天……等到了第三天，程野就憋不住了，他叫上了燕三去喝酒。

　　燕三又是那种好动的人，跟着程野就偷偷地溜了出去。

　　在半夜回来的时候，他们就看到一个人挺身堵在了大门口，一动不动的。

　　程野喝酒了，当即就骂道：“嗨，你谁呀？跑我们这儿来干什么？”

　　“我是来找霍青的，让他回来。”

　　“青哥？你以为你谁啊，青哥岂是你想见就见的。”

　　“那我就打到他出来为止。”

　　也没有看到那人有什么动作，程野就哎呀一声，栽倒在了地上。

　　燕三又惊又怒，当即从腰间拔出来了小刀片子，作势就要冲上去。突然，他就感到了一股不易察觉的风声，吓得他立即往旁边躲闪。

　　对方咦了一声，问道：“你是大盗燕三？”

　　“对，就是你家三爷。”

　　“听说你有缩骨术和蹿房越脊、飞檐走壁的轻身功夫？我倒是要看看，你是怎么飞的。”

　　嗖，嗖，嗖！

　　一件件的暗器，就跟雨点一般，激射向了燕三。

　　燕三倒是想扑上去，却根本就靠不过去。没办法，他弯腰抱起了程野，双脚点墙，直接蹿到了墙垛上。哎呀，他就感到双腿一麻，抱着程野从墙上翻滚了下去。幸好，让几个西山特卫保镖公司的保镖看到了，立即将他们给抢回到了房间中。

　　江洋和龙武、龙琳等人检查他们的伤势，也没有查出什么来。可是，燕三和程野的腿脚麻木，连动弹都不能了。接下来的几天，就更是可怕了，谁出去，谁就中招。江洋和龙武想要狙杀了对方，可是，对方很狡猾，总是躲藏在不起眼的位置，猝然下手。结果，就连江洋和龙武也都中招了。

　　啊？霍青吃了一惊，气急道：“你们怎么不早跟我说呀？”

　　张坤苦笑道：“我想说了，可是，江洋说你这趟去巴蜀有十分重要的事情，不想打扰了你……”

　　“对方有没有说是什么来路？”

　　“说了，他说他叫做袁千手。这趟来静安市，是给他儿子报仇的。”

　　“袁千手？”

　　霍青的心中就咯噔了一下，这人应该就是隐秘世家袁家的门主了。他儿子就是袁八臂，华南区域大老板赵财神的左右手之一。在去巴蜀之前，赵财神和袁八臂、傅玉书等人来静安市，遭受到了霍青和晁于鲜的暗算。结果，赵财神和傅玉书逃掉了，袁八臂却让霍青一巴掌给拍死了。

　　袁家是华南区域最厉害的暗器世家，跟江南霹雳堂还有一些渊源，绝对不是那么好招惹的。可现在，说那些都没用了，霍青把人家的儿子给杀了，袁家又怎么可能会善罢甘休？霍青皱着眉头，低呼道：“走，快带我去看看江洋和燕三等人……”

　　“是。”

　　张坤答应着，直接带着霍青来到了房间中。

　　这几天，江洋和燕三、龙武等人别提有多郁闷了，他们的身子越来越是麻木。偏偏，医院又检查不出任何的症状来，这才是可怕。


第1626章 九转逆行针（二）

　　“霍青，你回来了……”

　　江洋挣扎着想起来，霍青赶紧扶住了他，摇头道：“别乱动，我来帮你检查一下伤势。”

　　江洋把身上的衣服都给脱光了，没有伤口，跟正常人没什么两样儿。

　　这下，就连霍青也有些发懵了，问道：“你跟我说说症状。”

　　“最开始只是有轻微的麻痹，每隔十二个时辰，这种麻痹就更强烈一分……”

　　“九转逆行针？”

　　在旁边的唐简，突然失声尖叫了起来。

　　霍青和江洋都吓了一跳，问道：“什么是九转逆行针？”

　　蜀中唐门和江南霹雳堂，一个是靠暗器和毒术，一个是靠暗器和火器，谁都想在暗器中称霸。双方都想压对方一头，一来二去就干起来了。这些年来，双方互有伤亡，谁也没有占到什么便宜。

　　知己知彼，百战百胜！

　　唐门自然而然地就研究起来了江南霹雳堂的一些暗器和火器，有一种九转逆行针和子母回旋镖，都相当厉害。还有一种霹雳弹，威力堪比炸弹，却又携带方便，可以说是恐怖级的武器。

　　一般的回旋镖是飞出去，可以自己飞回来。而子母回旋镖，在飞出去之后，可以一分为二，以不同的方向和角度射击对手。要是没有射中的话，一样可以飞回来。这样比回旋镖更要厉害得多。

　　相比较而言，九转逆行针就更要歹毒了。

　　这是一种细弱毛发的银针，刺入了人体之后，会顺着血液的流动，不断地往身体中蹿行。每蹿行一次，人体就会多麻痹一分。等到麻痹了九次，银针就会刺破人体的内脏，就算是大罗神仙也救不了，必死无疑。

　　“啊？”

　　霍青和江洋、龙武等人都吓了一跳，没想到世上会有如此歹毒的针法。

　　唐简道：“看来，袁千手还是比较自负，没有在银针上下毒。否则，毒渗入了血液中，江洋和龙武等人恐怕已经……”

　　“有没有什么法子，将这些银针取出来呢？”

　　“难，很难。”

　　因为，这种银针是随着血液的流动而走动，又细弱牛毛，不注意的话很难发现。这也是为什么在江洋和龙武等人的身上，没有任何伤口的痕迹了。要是在医院中拍片，倒是可以看到这种银针，但是一样取不出来。手术刀把人体给切开了，可银针已经跑掉了，这才是九转逆行针的厉害、歹毒之处。

　　龙琳吓得脸色惨白，喃喃道：“我们……可不可以用磁铁，把银针给吸住了，再开刀？这样的话，银针肯定不会四处乱跑了。”

　　唐简苦笑道：“也不可能，都说是银针了，磁铁根本没什么用。”

　　“那可怎么办？”

　　“我想想……”

　　这些人都是霍青的老班底，真要是出了事，就跟斩断了霍青的手臂一样。现在，他有着太多太多的敌人，要是没有这一帮兄弟，他和沈嫣然根本就扛不住。

　　霍青很急躁，在房间中走来走去的，突然停下脚步，低喝道：“走，咱们立即去医院，我有办法帮他们把体内的银针取出来。”

　　“真的？”龙琳和张坤等人是又惊又喜。

　　“对，你们立即去安排车辆和人手。”

　　“好。”

　　车子，很快就准备好了。

　　龙琳和张坤等人将江洋、龙武、燕三、程野都抬到了车上，车子呼啸着驶向了静安市中医院。一个一个的拍片子，在等待期间，唐简给唐绝打电话，让唐绝等唐家弟子们过来，这一趟不仅仅是霍青和袁千手的对决，而是唐门和江南霹雳堂，应该有一个了断了。

　　江洋被推进了手术室，霍青问道：“医生，你能确定片子上银针的位置吗？”

　　这对于医生来说，肯定不是什么问题，当场就指出来了，并且用红笔在江洋的皮肤上打了一个“×”。霍青的手指掐算着，突然，在江洋的另一处皮肤上打了个“×”，银针就在这里，立即动刀。

　　柳如海和几个医生、护士都吃了一惊，问道：“霍青，你确定？”

　　“我确定。”

　　“好，立即开刀。”

　　手术刀切割开了江洋的皮肤，果然是在血管中，找到了银针，成功取出了。霍青看着时间，手指继续掐算，又指出了第二处、第三处，终于是将江洋体内的银针都给取出来了。有了这样的前车之鉴，其余的人就更快了。

　　赶在日落黄昏时分，龙武和燕三、程野体内的银针，也都被一一取出来了，算是没有了什么性命之忧。庆幸的是，银针没有进入到内脏中。只要休养几天，就能康复出院了。

　　柳如海和江洋等人都暗暗称奇，问道：“霍青，你……你是怎么做到的？”

　　霍青微笑道：“在古籍《灵枢》上有记载，经脉流行不止，与天同度，与地同纪。有一种针法叫做子午流注针法：子午，说的是时间，是地支中的第一数和第七数。流注是将人体的气血循环比做水流。说白了，子午流注针法，是以时间取穴的一种针法。我根据时间来掐算血液的流动，这样就能确定银针的位置了。”

　　中医博大精深，柳如海等人算是再次开了眼界。

　　霍青问道：“张坤，袁千手还在赵家的门口吗？”

　　“在是肯定在，但是这人神出鬼没，有些摸不清楚他的行踪。”

　　“走，我去会会他。”

　　“老大……”

　　唐简喝住了霍青，沉声道：“我给我爹打电话了，让他来挑翻了袁千手。”

　　你是暗器，我也是暗器，倒是要看看谁的暗器更厉害。

　　没有了唐七公和唐傲决，唐门就是铁板一块了。

　　唐绝将唐门交给了唐无相和唐无御来打理，他叫上了唐文和唐肥，还有十来个唐门弟子，赶在晚上八点多钟，就抵达了中医院。当他看到托盘中的银针，一口就断定是出自江南霹雳堂的暗器，又阴险又歹毒。

　　唐绝问道：“霍青，你确定是袁千手吗？”

　　“应该是他。”

　　“哼，多少年前就是我的手下败将，我倒是要看看他有没有什么长进。”

　　“我跟你一起去。”

　　这趟跟着袁千手一起过来的，还有袁家的几个弟子。随便霍青有没有在赵家，只要他们不断地用银针射伤了霍青手底下的人，霍青一定会出现。要不然，这些人就请等着死翘翘吧。即便是法医，也查不出什么症状来。

　　对于自己的银针，袁千手有着绝对的信心。

　　正所谓是魔高一尺，道高一丈。袁千手做梦都没有想到，他的老对手唐绝从巴蜀特意坐飞机赶过来了，也活该他命有此劫！

　　“袁千手，袁千手，你在没在？有种就出来单挑。”

　　“我是霍青，你敢打伤我的兄弟，我要给他们报仇。”

　　“怎么，还不敢露面？什么袁千手，还不如叫袁乌龟算了。”

　　突然，空气中传来了一声声的叫声。

　　袁千手总不能一直在赵家的门口盯着，他在赵家的对面街道宾馆中，租了个房间。站在窗口，刚好是可以把赵家的大门全都落入视线中。当听到喊声，袁千手的火气蹭下就蹿起来了，他几步跑到窗口，向外张望。

　　赵家的大门口，亮着几盏灯，照映得如同白昼一般。

　　在高墙上，一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年，手中拿着一个大喇叭，喊叫得正是来劲儿。他穿着圆领的中山装，脚上是一双锃亮的皮鞋，可不正是霍青。

　　“你们认认，他是霍青吗？”袁千手问道。

　　“是，袁爷，他就是霍青。”

　　“好哇，他终于是出现了。”

　　袁千手喝道：“走，咱们出去会会。”

　　一个袁家弟子连忙道：“袁爷，霍青狡猾奸诈，千万别上了他的当。”

　　袁千手冷笑道：“咱们就走到门口，不进院子中去，看他还能耍什么花样儿。”

　　“可是……”

　　“别再啰嗦了，他杀了我的日子袁八臂，不杀了他，我难解心头之恨。”

　　袁千手和几个袁家弟子，从宾馆中出来，一步一步地走到了赵家的门口。

　　霍青手指着袁千手，叫道：“你就是袁千手？”

　　“对，是我，你是霍青？”

　　“是你家爷爷。”

　　“你说，袁八臂是不是你杀的？”

　　“是。”

　　霍青挺直着胸膛，满身的浩然正气：“袁八臂追随赵财神，助纣为虐，这种人死有余辜。”

　　袁千手怒道：“我现在就让你给我儿子偿命……”

　　“袁千手，我还真是嚣张啊？我来会一会你。”

　　“你是……唐绝？”

　　一个声音从身后传来了，袁千手转过身子，待看清楚是唐绝，他的脸色就不禁微微一变，问道：“唐绝，你在蜀中唐门，怎么突然来静安市了？”

　　唐绝冷笑道：“你在华南，不也一样来静安市了吗？”

　　袁千手喝道：“我来静安市，是来给我儿子报仇，你最好是别蹚这趟浑水。”

　　“你要是找别人我不管，可要是找霍青就不行。因为，霍青是我们家唐简的老大。”

　　“什么？”

　　袁千手阴沉着脸，皱眉道：“这么说，你非要跟我过不去了？”

　　唐绝笑道：“怎么，你还想跟我动手？来，我倒是要看看你这些年有没有什么长进。”


第1627章 高手过招

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　唐绝是一点儿都不给面子，上来就狂扇袁千手的耳光，这让袁千手怎么能下得来台？在华南地区，袁家也是暗器世家之一，他老婆就是江南霹雳堂的人，叫做雷金花。这些年来，袁千手走到哪儿，不受人尊敬。这下可倒好，当着这么多人的面儿，唐绝把他一顿数落，这让他的脸面就有些挂不住了。

　　袁千手哼道：“唐绝，这可是你自找的。”

　　唐绝是满脸的不屑：“多少年不见，你嘴皮子的本事倒是涨了不少。有种就过来，磨磨唧唧的跟老娘们儿似的。”

　　“我要杀了你！”

　　袁千手怒了，突然一反手，一把飞镖就激射向了唐绝。

　　唐绝笑着，手指一弹，一枚透骨钉飞出来，将飞镖给打落了。

　　这得是怎么样的一种场面？唐肥和唐文等人全都退到了一边去，空地上只剩下唐绝和袁千手了。真正地高手对决，躲闪就没什么意思了。两个人像是约定好了似的，就这样在原地站着，他们的双脚，跟钉子一样死死地钉在了地面上。

　　谁动一下，谁就输了。

　　像他们这样的成名高手，脸面和名气远远比性命更重要。

　　天色比较暗，尽管说是有大灯照耀着，可霍青还是有些看不太清楚二人出招的动作，只看见不断地挥手，再挥手。耳中不断地传来叮叮当当的声响，地面上更是散落了不少暗器，什么透骨钉、飞镖、飞刀、飞蝗石等等，四处都是。

　　唐绝就不用说了，唐日月的儿子，早在二十年前就以暗器和毒术冠绝天下。而袁千手，也不愧“千手”的名号，他就像是有一千只手似的，发出去的暗器又快又准又狠，连个喘息的时间都没有。

　　不过，他快，唐绝更快。

　　从始到终，唐绝都没有出过一件暗器，都是打落了他的暗器了。这对于袁千手来说，简直就是一种羞辱，他暴喝了一声：“唐绝，你欺人太甚了。”

　　嗖！一道夹杂着劲风的飞镖激射了过来。唐绝随手就是一记暗器，谁想到，那飞镖在半空中突然一分二位，分左右盘旋着飞向了唐绝。

　　唐简也爬到了墙头上，失声道：“子母回旋镖。”

　　“来的好！”

　　唐绝在间不容发的空隙，又是一弹手指，两枚透骨钉飞出去，生生地将子母回旋镖给生生地打回去了。谁想到，在回旋镖的后劲儿中，还夹杂着两根银针，正是九转逆行针。这要是刺中了唐绝的身体，唐绝甭想再动劲气了。

　　袁千手的眼神中闪过了一抹狠绝，他的掌心中扣了一颗霹雳珠。这一切都是唐绝自找的，本来，他是想把这颗霹雳珠“赏赐”给霍青了，既然唐绝想要，那就给唐绝好了。

　　“啊……”唐绝的身子陡然一僵，发出了一声闷哼。

　　这一切都落入了袁千手的眼中，他立即甩手，将霹雳珠给激射了出去。

　　唐简和唐文、唐肥都吓到了，失声道：“爹（唐爷），快闪啊。”

　　越来越近，越来越近。

　　唐绝的双眼紧盯着霹雳珠，脸色都变了，却一动没动。

　　不是他不想动，而是根本就动不了。

　　这一刻的袁千手，嘴角微微上扬，狞笑道：“唐绝，这是你自找的……”

　　就在霹雳珠射中了唐绝的刹那，唐绝的身子就跟陀螺似的，原地滴溜溜旋转了一圈儿。他的手掌托着霹雳珠，又再次将霹雳珠给回旋、托了回来。霹雳珠脱手而出，直奔袁千手。袁千手还在得意着，可霹雳珠已经到了近前。

　　嘭！霹雳珠炸了，将袁千手的胸膛上炸出来了一个血洞，一股血箭喷射了出来。

　　袁千手往后蹬蹬蹬地倒退了好几步，难以置信地看着胸口上的伤口，都怀疑是不是自己的眼睛出问题了。明明是他将霹雳珠射出去，轰炸在唐绝的身上才对呀？怎么一眨眼间的时间，反而是自己的身上爆炸了呢？不过，他的脑海中仅存了这么几秒钟，身体仰面摔倒在了地上，当场毙命身亡。

　　唐绝，赢了。

　　跟随着袁千手一起过来的几个袁家弟子都吓懵了，一个个呆若木鸡般，一动不动。

　　唐绝拍了拍手掌，喝道：“你们想死想活？”

　　“啊？”他们才算是缓过神来，照着唐绝就飞扑了上去，怒吼道：“我们跟你拼了。”

　　“你们这是在找死！”

　　唐文和唐肥，还有几个唐家弟子，立即飞射出去了暗器。

　　噗噗！这些袁家弟子们的士气低落，一个个又情绪失控，分分中招，栽倒在了血泊中。这么大会儿的工夫，就剩下一个袁家弟子了。唐文上去，一脚将那人给踹翻了，跟着一刀劈向了他的脑袋。

　　当！一把飞刀飞过来，打落了唐文手中的刀子。

　　唐绝道：“你让他起来。”

　　唐文点点头，伸手将那个袁家弟子给拽了起来。

　　唐绝问道：“你想不想活命？”

　　“想，我想。”那袁家弟子点头如捣蒜，眼神中满是紧张和惶恐。

　　“好，你回去跟袁家和江南霹雳堂的雷一鸣说一声，就说我唐绝在静安市等着他们过来。”

　　“是，是，我一定把话带到。”

　　“滚！”

　　那袁家弟子等于是在鬼门关了个转转，又回来了。他是真的吓坏了，连续跌了个好几个跤，才算是逃没影儿了。霍青算是开了眼界，难怪唐门能在蜀中称霸上百年了，人家是真的厉害呀？从始到终，唐绝都没有主动出过一枚暗器，全都是袁千手出手，他防御了。单单只是这一点，就看出唐绝比袁千手要高出很多。

　　高手对决，唐绝不屑于用毒。要不然，袁千手早就已经死的不能再死了。

　　霍青纵身从墙上跳了下来，由衷地道：“唐爷的暗器好厉害。”

　　“还行。”

　　“雷一鸣是江南霹雳堂的堂主吗？不知道你跟他比起来，谁更厉害？”

　　“如果是比暗器和下毒，他肯定是不行。但是，江南霹雳堂的火器更厉害，我是自叹不如。”

　　“这么厉害？”

　　霍青暗暗咂舌，连唐绝都这么说了，他还真得提防着点儿雷一鸣。不过，这趟就算是江南霹雳堂的人不来，唐绝把袁千手给杀了，江南霹雳堂怎么可能咽下这口气？等到再来的时候，很有可能是跟着赵财神、还有红门等人一起过来呢。

　　红门是魔门的旁支，这样来找霍青算账，算是猪八戒啃猪蹄——自残其骨吗？就是不知道，他手中的乌木令管不管用。要是傅红袖能听从他这个魔门新任宗主的差遣，反过来跟赵财神和江南霹雳堂的人对着干，他的手中还多了一笔筹码呢。

　　恐怕，这样的好事儿比中了五百万大奖，几率还更低。

　　霍青苦笑了一声，招呼唐绝和唐文、唐肥等人去赵家休息。而他，立即给吕奉先和沈嫣然打电话，问道：“我回静安市了，你们呢？对卧龙山公墓造谣的事儿，弄得怎么样了？”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，效果显著啊，现在的龙太子自己焦头烂额的了。”

　　“啊？快说说咋回事儿。”

　　“我和沈嫣然都在吕家老宅，明天早上赶过去看热闹，你快过来。”

　　“好。”

　　反正，有唐绝和唐简、唐文、唐肥等唐家弟子在赵家，就算是赵财神和江南霹雳堂的人，红门的人都过来了，他们也能抵挡一阵。再就是，那些西山特卫保镖公司的保镖们都有枪在身上，谁要是敢踏进院子一步，他们立即开枪。

　　在静安市，有柳如江和陈龙罩着，霍青才不怕。

　　当下，霍青跟唐绝等人打了个招呼，立即驾驶着车子来到了吕家老宅。他们和罗金刚、黄小邪、吕奉先、沈嫣然、沈墨白、沈冲等人见面了。霍青把这趟去巴蜀的事儿，跟他们说了说，当听说，跟金三角的毒贩们对着干，还有黑巫族的人，黄小邪的眼珠子都放光了。

　　这么热闹的事儿，怎么能不带他呢？往后，不管霍青走到哪儿，他都跟着。

　　不管怎么样，这趟去巴蜀算是顺利完成了任务。同时，沈嫣然还当上了巴蜀商会的会长，霍青还跟蜀中唐门、裴家、黑巫族的人结交了。真要是有什么事情，这些人绝对能组成一支联军，来声援霍青。

　　成大事者，不拘小节！

　　吕奉先和沈嫣然放出了风声，就说卧龙山要建旅游度假村，看中的地方就是卧龙山公墓。这些公墓的亲自朋友们还不太相信。消息放出去了几天，都没什么效果。这下，是真把吕奉先给惹恼了。

　　当天晚上，吕奉先从卧龙山疗养基地，费了好大的力气，才弄出了几辆推土机和铲车，浩浩荡荡地开往了卧龙山公墓。

　　打更的老人听到了声音，从房间中出来了，让他们套上了麻袋，直接给打晕了。然后，他们就将公墓外围的几个坟墓给铲平了。在公墓中，还有人听到了，立即报警。警车很快就赶到了，吕奉先和那些人听到警车的声音，连推土机和铲车都不要了，立即翻墙逃窜掉了。

　　咔嚓，咔嚓！

　　有记者赶过来，把现场的一幕幕全都给拍摄了下来，又采访了打更的老人，还有出警的警员。当天晚上，确实是有人要来强拆公墓。这还了得？那几个被毁掉坟墓的家属都恼了，誓要追查到底。


第1628章 祸不单行

　　公墓的事情，是谁干的？

　　这就是秃子头上的虱子，明摆着的。

　　那几辆推土机和铲车的身上，都有恒泰的标识。而卧龙山疗养基地就是恒泰建筑有限公司承建的，事实胜于雄辩。你说，恒泰怎么解释？这些人都恼了，找到了恒泰建筑有限公司，讨要说法。

　　可是，恒泰拒不承认。

　　这下，这些人可恼了。今天铲平了几个坟墓，明天很有可能就把整个卧龙山公墓给毁掉了，这让他们怎么去面对那些死去的列祖列宗。偏偏，龙家人势力极大，愣是把这件事情给压下来了。

　　岂有此理！

　　吕奉先让苏茂生出头，暗中联系了一些商界名流、富甲权贵们，他们就说是自己的祖坟让恒泰建筑有限公司的人给铲平了。警方不是不受理案件吗？好，那他们明天就把工地给毁掉了。

　　吕奉先嘿嘿道：“等到明天早上，我们就去卧龙山疗养基地闹事。”

　　霍青吓了一跳，问道：“你真把人家的公墓给推了？”

　　“这也是没有办法的事情……”

　　“这件事情不会闹大，出人命吧？”

　　“哼！”

　　吕奉先还真是有股子狠劲儿，冷笑道：“量小非君子，无毒不丈夫。我要是不用点儿手段，这些人怎么可能会拧成一股绳，针对卧龙山疗养基地下手？你放心，这事儿是我干的，跟你和沈嫣然都没有任何的关系。”

　　霍青和沈嫣然互望了一样对方，也只能是摇头苦笑了。他们要是知道，肯定不会让吕奉先这么做的。可现在，事情已经发生了，他们还能怎么办？只能是将计就计，狠狠地干一票了。

　　等到第二天早上，霍青和吕奉先，还有几个吕家弟子和黄小邪、罗金刚等人，做了个简单的易容，混杂在了人群中。等他们赶到卧龙山公墓，这儿已经聚集了上百人。有的是公墓真的让人给推了的，有的是没推又担心被推掉的，反正全都聚拢了过来。

　　你一言我一语的，气氛很火爆！

　　苏茂生怒道：“恒泰建筑有限公司太狠了，竟然偷偷地把咱们的公墓给推了。你们说，咱们能咽下这口气吗？”

　　“不能！”

　　“对，我们今天就要以牙还牙，以血还血，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　这些人攥着铁锹、镐头等等武器，还有人开着拖拉机、铲车、挖掘机，浩浩荡荡地赶往了卧龙山疗养基地。龙太子想着，尽快把这些老英雄们接过来，把这个项目交给了恒泰建筑有限公司，让他们加班加点地干。

　　最多还有个把星期，这儿的项目就能竣工了。

　　等到那时候，龙太子就把这些老英雄们从滇南接过来，让他们舒舒服服地住下来就行了。要知道，各个军区的大佬儿，大多都是这些老英雄们手底下带出来的兵。龙家跟这些老英雄们打好了关系，就等于是得到了军方的支持。想要干什么事情，就更是如鱼得水了。

　　谁能想到，会出这样的岔子呢？

　　苏茂生等人冲到了工地上，工地上的这些工人们都愣住了，哗啦啦地围拢了上来，喊道：“你们想干什么？”

　　“干什么？”苏茂生怒道：“你们派人去毁掉了我们家的目的，我们也不让你们好过……弟兄们，上啊。”

　　“上！”

　　这些人都红了眼，抡着铁锹和镐头就扑了上去。

　　恒泰建筑有限公司的工人们自然是不甘示弱，双方立即混战到了一处。这要是真的打起来了，谁输谁赢还不一定呢。可是，有吕奉先和霍青、黄小邪、罗金刚等人混杂着在人群中，起到了决定性的作用。

　　一脚一个，一巴掌一个，他们把那些工人们都给打伤了。

　　这下，没有人阻挡了，这些大老板和市民们更是嚣张了，一个个驾驶着铲车和推土机，愣是将这些大楼、高墙等等全都给毁掉了。

　　恒泰建筑有限公司的经理，叫做张恒泰，在楼上看到这一幕，吓得差点儿一屁股跌坐在地上，怎么……怎么闹成这样了？他立即拨打报警电话，可是，今天也不知道是怎么了，在静安市的市内有多处地方发生了车祸，或者是抢劫、住宅失火等等暴力事件，警员们全都出警了，在办公室中只有几个接线员，答应立即派人赶过去。

　　从市内到卧龙山公墓，还得二十多分钟。等到警方的人赶过来，黄瓜菜都凉了。

　　张恒泰可担不起这个责任，他又拨通了龙太子的电话，结结巴巴地道：“龙，龙太子，出事了。”

　　“出事了？出什么事了？”

　　龙太子还在滇南，想着多陪这些老英雄们玩一玩儿的。谁想到，尽是一些不顺心的事情。当天晚上，他们住在一家五星级的宾馆中，宾馆中竟然失火了。这些老英雄们睡到半夜，穿着裤衩就从房间中跌跌撞撞地跑出来了，造的狼狈不堪。

　　龙太子赶紧将他们又给安排到了另一家宾馆，好不容易睡了一觉。早上吃完早餐，想着带这些老英雄们去海边，可是，他们全都吃坏了肚子，一个接着一个地跑厕所，拉得都快要站不起来了。

　　等到他们拿着宾馆的粥、饼等等去化验，又没有任何的问题。

　　难不成是见鬼了？

　　可能是水土不服的缘故，龙太子不得不又给换了一家宾馆，休养了好几天，这些老英雄们的身体才算是恢复了正常。谁想到，他们上了几辆商务车，想出去旅游，这几辆商务车有的打不着火了，有的轮胎爆了，反正是没有一辆能正常行驶的。

　　每天都出事了，就算是中五百万大奖，也未必有这样的几率！

　　这些老英雄们最年轻的都七十多岁了，谁也扛不住这样的折腾。在枪林弹雨中，人都活过来了，可别让龙头子给折腾死了。有两个老人病倒了，其余人说什么也不想再在滇南呆下去了。

　　龙太子道：“既然是这样，咱们就回静安市吧？我们已经把疗养基地给建好了。”

　　“建好了，就赶紧往回走，我们真是呆不住了。”

　　“好，好，我这就安排车子。”

　　怕乘飞机，这些老人们的心脏承受不了，龙太子特意弄了好几辆房车。这一路，倒也不错，终于是快要抵达静安市了，他的手机铃声也响了。

　　张恒泰都要哭了：“龙太子，咱们的疗养基地出事了，让一群人给毁掉了。”

　　“什么？毁掉了？”龙太子都怀疑是不是自己听错了。

　　“是，全都毁掉了，已经成了一堆废墟。”

　　“混蛋，你是吃屎长大的呀！”

　　什么气质、风度啊，全都让龙太子给抛到了九霄云外，他是真的火大了。

　　我想着带人去滇南玩几天，结果，不是这儿出事儿，就是那儿出事儿的。

　　我想着把人带回静安市，结果，你跟我说疗养基地让人给毁掉了。这特么的，龙太子气得都把手机给摔碎了。现在，房车眼瞅着就要进入到静安市了，你让我把这些老英雄们安排到什么地方去？总不能，让他们一直住宾馆吧。

　　关键是，他的大话已经放出去了，说疗养基地怎么怎么好，景色怎么怎么优美。这下可倒好，就剩下一堆破烂砖头了。幸好，张恒泰没在龙太子的身边，否则，他非把张恒泰给撕烂了不可。

　　车子，终于是到了静安市。

　　这些老英雄们中有一个叫做杨昆山的老人，东北人，性格比较直爽，没事儿就喜欢喝两杯。这人参加过解放战争，又扛着枪雄赳赳、气昂昂地跨过了鸭绿江，身上有不少弹痕，绝对是在死亡堆中爬出来的人。

　　对于龙太子，杨昆山有些不太爽，做事总是拐弯抹角的，不痛快。

　　杨昆山问道：“龙傲，我想问问，咱们是直接去疗养基地吗？”

　　龙太子讪笑道：“呃……疗养基地出了点儿意外，咱们先到苏苏连锁酒店住下。”

　　“什么，还住酒店？”杨昆山哼道：“我们不想再住酒店了，你还是直接拉我们去疗养基地吧。”

　　“这个……”

　　“什么这个那个啊？就去卧龙山疗养基地。”

　　“好吧。”

　　龙太子也想去看看，疗养基地到底怎么样了。车子一转方向，连市内都没走，直接上了环城高速。这样又花费了差不多有二十多分钟的时间，车子顺着盘山道，终于是到了卧龙山的半山腰。

　　龙太子从车上跳下来，都怀疑自己是不是走错了地方，喃喃道：“这……这是卧龙山疗养基地吗？”

　　杨昆山等老英雄们也从车上跳下来了，看到现场的这一幕，他们也吓了一跳，问道：“龙傲，这儿就是疗养基地吗？”

　　“是，是吧？”

　　“你问我们，还是我们问你呀？”

　　“我打电话问问。”

　　龙太子有些手忙脚乱的，双手在口袋中摸来摸去也没有找到手机。他这才想起来，手机让他给摔碎了，就扯着嗓子喊道：“张恒泰，你快点儿给我滚过来！”

　　张恒泰从一边的角落哆哆嗦嗦地出来了，小心地道：“龙太子，你过来了……”

　　“跟我说说，这儿是疗养基地吗？”

　　龙太子冲着张恒泰使着眼色，张恒泰也没反应过来，很坚定地点头道：“是，这儿就是疗养基地。”


第1629章 开心农家乐（一）

　　根据图纸的设计，卧龙山疗养基地依山伴水，很好地将建筑和大自然融为一体。

　　这是龙太子特意找来的专业设计团队，还有风水先生，研究了好长时间才弄下来的方案。在施工期间，龙太子也会经常过来，应该说，他对恒泰建筑有限公司的工程、进度等等各方面，还是挺满意的。

　　可是如今呢？

　　一栋栋崛起而起的小楼，全都成了废墟。地面上满是破烂木头，砖头瓦块的，整个就像是遭受到了龙卷风肆虐过了似的，简直是惨不忍睹。

　　龙太子的脸色都变了，手指着这一片废墟，怒道：“张恒泰，你跟我说，这就是疗养基地？”

　　他连连地冲着张恒泰使眼色，是想让张恒泰说一声，这儿不是疗养基地。不管怎么样，先把杨昆山等老英雄们糊弄过去再说。过后，他在想补救的措施。可是，张恒泰都懵了，又怕担责任，还很坚定地说，这儿就是疗养基地。

　　“是你么的！”

　　龙太子上去一脚，将张恒泰给踹了个跟头，怒道：“你跟我说，怎么变成这样了？”

　　张恒泰哭丧着声音道：“我……我也不知道啊？就在前几天，整个静安市都谣言四起，说是咱们要把卧龙山公墓给拆掉了，建楼盘。静安市的那些市民们还不太相信……谁想到，昨天晚上，有人开着咱们工地上的铲车和推土机，把人家公墓给铲平了。这下，这些市民们都火了，他们就全都涌到了工地上，一通打砸……”

　　“就变成这样了？”

　　“是。”

　　“这件事情，肯定不是表面看上去那么简单。”

　　很明显，对方就是针对疗养基地的事儿来的。不过，现在龙太子也顾不上去想那么多了，他要想办法把杨昆山等老英雄们，全都安置下来。可是，把他们放在哪儿比较合适呢？要是在宾馆中，也不太好。还有哦，疗养基地被毁掉了，一时半会儿肯定是没法儿再建好了，怎么都是为难。

　　突然，几辆军用吉普车行驶了过来。

　　从车上跳下来了几个军人，一个个虎背蜂腰的，他们穿着迷彩服，戴着战术头盔，脚上是军靴，扛着枪，打了个立正，高声道：“我是华东军区飞龙特种大队的秦横，见过几位老首长。”

　　一个老英雄笑道：“哦？你们是华东军区的？飞龙特种大队还是我们当初一起创建起来的队伍呢。”

　　“吴将军，我是静安市窑口镇吴家村的吴大桂，也是飞龙特种大队的人。”

　　“窑口镇？吴家村？”

　　那个吴将军盯着吴大桂看了又看的，用着家乡话，问道：“你爷爷是谁呀？”

　　吴大桂打了个立正，喝道：“我爷爷是吴英才。”

　　“哎呀，你是英才老哥的儿子啊，我叫吴英汉。”

　　可算是见到家乡人了，吴英汉很激动，连手都有些哆嗦了。

　　吴大桂嘿嘿道：“我小时候，就经常听爷爷提起过您。他说你们当初一起念私塾，上树掏鸟窝，下河抓泥鳅……”

　　“哈哈，对，对，几十年没见面了，英才老哥可好啊？”

　　“好，我爷爷身子骨还硬朗的很，他还想着等您回去了，跟您一起扛着枪，上山去打猎。”

　　“打猎？好啊，等有时间一定回吴家村去看看。”

　　越聊越是近乎！

　　秦横冲着吴大桂连连地使眼色，他们来这儿是有任务的，可不是来唠家常的。

　　吴大桂才缓过神来，连忙道：“二爷爷，我们有一个军事演习，想请你们这些老兵们过去，给指导一下，你们看怎么样？”

　　“军事演习？”

　　这些老英雄们，一个个都是在枪林弹雨中摸爬滚打出来的，连晚上睡觉都是枕着枪睡。一提到打仗，一个个都来了精神。什么旅游啊，什么休息啊，全都让他们给抛到了脑后，说什么也要去看一看。

　　龙太子皱着眉头，怎么感觉哪儿有些不太对劲儿呢？秦横和吴大桂等人来得太突然了。

　　第一，他们是怎么知道，这些老英雄们在卧龙山呢？时间掐得也未免太准了。

　　第二，吴大桂又怎么知道吴英汉在这儿呢？这说明，对方早就摸好了一切情报。所谓的军事演习，恐怕也是借口，这中间肯定有阴谋。

　　龙太子横身挡住了，冲着秦横和吴大桂等几个特种兵战士道：“这些老英雄们都坐了好几天的车了，我得带他们去休息。”

　　吴大桂道：“现在才中午，就要休息了吗？要是这些老英雄们累了，我们那儿也有休息的地方……”

　　“可是……”

　　“我们不累，我们要去看看。”

　　杨昆山和吴英汉等人都这么说了，龙太子也不好再说别的什么了。

　　吴大桂笑道：“老英雄们，你们要不要坐一坐军用吉普车，体验一下行军打仗的那种感觉？”

　　“好。”

　　“我也要做吉普车。”

　　“我也坐。”

　　这帮老兵们，一个个都来了精神，纷纷跳上了几辆吉普车。反倒是吉普车上的特种兵战士下来了，坐到了房车上。这可把龙太子给气得，肝儿疼。偏偏，他还不能说别的，总不能把人家给撵下去吧。

　　跟来的时候一样，车子没有走市内，直接上了高速。从城北一直开到了城南，越往前走，龙太子的心里越是嘀咕，问道：“不是应该去华东军区吗？这是要去哪里呀？”

　　一个特种兵战士笑道：“哦，我们的军事演习地点是在驿马山。”

　　“驿马山？”

　　“对，就快到地方了。”

　　车子，在盘山道上盘旋、行驶了一阵，终于是停在了一块空地上。

　　好山好水好风光！

　　在空地的下方，就是潺潺流淌着的少陵河水，很清澈，连河底的鹅卵石和鱼儿都清晰可见。在河面上有一个玻璃栈道，直通对面的吐月峰。在吐月峰的山巅之上，还有着一座瞭望塔，可以清楚地把整个静安市都落入视线中。

　　阳光倾洒下来，照映在河水上，泛着阵阵犹如鱼鳞一般的银光。

　　空地的上方，矗立着一连串儿的小楼，楼前还都有一个个的小院子。正前方挂着一个牌匾，开心农家乐！在院子中，种植着茄子、豆角、辣椒、黄瓜等等时令的蔬菜。在旁边还有一个果园，种植着一些瓜果梨桃。小院子的上方还有葡萄架，摆着摇椅，还有几个老人在那儿优哉游哉地下着象棋。

　　这……我的天呐！

　　杨昆山和吴英汉等老英雄们从车上跳下来，眼睛都快要不够用了，看看这儿，摸摸那儿的，真是越看越欢喜。

　　在院子中，有几个摘蔬菜的女孩子，其中一个漂亮得没话说。她穿着一条牛仔裤和一件很普通的衬衫，衬衫的下摆打了个结，看上去很有青春气息。她的脚上是一双运动鞋，梳着马尾辫，当即把龙太子的视线给吸引住了。

　　这些年，龙太子什么样的女人没见过，什么样的女人没玩儿过？只要让他给盯上了，甭想逃出他的手掌心。龙琳算是一个意外了，有神尼罩着她。哼哼，要是有机会的话，他也一定要把龙琳给骑在身上，这样的一颗水灵灵的大白菜，却让龙武给拱了，实在是太可惜了。

　　可是，当他看到了眼前的这个女孩子，就觉得自己的前半辈子是白活了。

　　上一百个、一千个，甚至是一万个女孩子，也抵不上她一个！

　　她，就是沈嫣然。

　　沈嫣然摘了一个黄瓜，递给了杨昆山，笑道：“老爷子，你们这是从哪儿来呀？”

　　杨昆山也不客气，大口地嚼着黄瓜，大笑道：“我们……哈哈，我们全国各地哪儿旮沓的都有。”

　　“哎呀，听口音你是东北人啊？我也是啊。”

　　“你也是？你是东北哪里啊？”

　　“我是北江省通河市的。”

　　“通河市？我是长吉市的。”

　　那离的也不太远！

　　沈嫣然笑道：“我们这儿的农家乐有一个客房，不知道你喜不喜欢。”

　　“客房？”杨昆山愣了一愣，跟着沈嫣然走进了旁边的一家院子。

　　篱笆墙的栅栏，还有一个木门。在园子里还有一口水井，房檐下挂着一串串儿的朝天椒，还有一穗穗的玉米棒子、笸箩。看到这些，仿佛是有什么触动了杨昆山的内心，他的手轻轻抚摸着这些农家才有的东西，连眼角都有些湿润了。

　　等走进了屋子中，旁边就是一个锅台，灶坑中烧着木头绊子，大铁锅上盖着锅盖，冒着腾腾的热气，闻着一股大碴子粥的香味儿。再往里走，靠阳面儿有一个土炕，炕上摆着方桌，靠边儿有一个立柜，里面叠的整整齐齐的被褥。

　　地上有一溜儿的柜子，柜子上是一面大镜子，很简朴的装修风格。

　　当看到柜子上摆放着的录音机，从中传来了小拜年的二人转的时候，杨昆山再也抑制不住眼角的泪水，哽咽得都说不出来话了。这房间中的每一个物件儿，每一个摆设，都深深地印在了他的记忆中。

　　沈嫣然轻声道：“老人家，你怎么了？”

　　“我……丫头，我没事儿。”

　　“你要是喜欢的话，可以住在我们开心农家乐。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，我们开心农家乐就是对外营业的，只要交钱，你想住多久就住多久。”

　　“好，好，我就住在这儿了。”

　　杨昆山点着头，又像是想到了什么，大声道：“你等我一下，我跟那些老哥们儿说一说，让他们也住在这儿。”


第1630章 开心农家乐（二）

　　既然要选择疗养基地，肯定是要找一个环境好，医疗设施完善，住着有家的感觉的地方。这个开心农家乐，完全符合杨昆山心中的要求。

　　不过，毕竟不是他一个人在这儿住，他可不想跟这些老哥们儿分开。所以说，他还是想跟这些人商量商量。他转身刚要走，吴英汉闯了进来，大声道：“老杨，老杨……”

　　“老吴，怎么了？”

　　“我跟你商量个事儿啊，你看这个开心农家乐怎么办？”

　　吴英汉很激动，抓着杨昆山的手，叫道：“你知道吗？就在你的隔壁，那间屋子装修的风格跟我老家简直是一模一样，竟然还有熏肉……”

　　杨昆山就是一愣，吃惊道：“啊？你那屋也是一模一样？”

　　“是啊，不仅仅是我那屋，其他人也都是一样，每个屋的风格都不一样，都有一种家的感觉。”

　　“哈哈，那还说啥了，咱们就在这儿住得了。”

　　“对，对，我也是这么想的。”

　　这可真是一拍即合！

　　杨昆山和吴英汉从房间中出来，那些老人一个个都很激动，都在纷纷议论着这个事儿。他们的态度竟然出奇的一致，都想住在这个农家乐。

　　龙太子有些发懵，问道：“老爷子们，你们想住在这儿？”

　　“对，对。”

　　“那我跟这儿的老板说说。”

　　咔咔！

　　突然，传来了一阵整齐的脚步声，伴随着的还有“一、二、三、四”的口号，一队士兵脚踩着军靴，跑了过来。

　　“立正！”一个声音高喊着。

　　“向左转！”

　　“敬礼！”

　　随着口号声，这些人做出了齐刷刷的动作，很像样儿，就跟一个人在做动作似的。他们一起向着杨昆山和吴英汉等人敬礼。他们清一色都是全副武装，腰间的皮带上还别着手雷，后背上背着行囊，手中扛着枪，威风凛凛的。

　　这些人都是华东军区飞龙特种大队的特种兵战士，是霍青打电话给秦横、吴大桂，让他们亲自跑回来一趟，把这些人叫来的。要是搁在别人的身上，根本是连想都甭想。不过，霍青是自家兄弟，他们又是在最值得敬重的老英雄们面前“表演”，也都欣然同意了。

　　这也是飞龙特种大队的一种荣耀！

　　秦横道：“老爷子们，我们的军事演习有两个项目，第一个就是徒手搏杀。第二个……今天晚上，我们这些人分成红军、蓝军，两支队伍。你们也分作两伙儿，一伙儿管蓝军，一伙儿管红军，我们一切都听你们的指挥。”

　　这个好啊！

　　这等于是又在战场上厮杀，带兵打仗了。可以说，他们大半辈子都是在战场上度过的，甚至是连睡觉、做梦，脑海中都是那种战争的场景。现在，他们岁数大了，也打不动了，但是他们骨子里面流淌的血液，是没有变的。

　　他们指挥别人来战斗，一样过瘾。

　　杨昆山和吴英汉等人们，一个个连眼珠子都放光了，当场就抽签。抽到单数的是蓝军，抽到双数的是红军。什么徒手搏杀啊？他们连这个兴趣都没有了，当场就模拟起各种战术方案来。

　　沈嫣然拍了拍巴掌，笑道：“老爷子们，你们不用这么急吧？咱们还是休息……”

　　“不休息，我们要打败蓝军。”

　　“红军，你们别太嚣张了，我们一定会打败你们的。”

　　这些老爷子，还都不服输！

　　沈嫣然笑了笑，把他们分别安排进入了两个房间，这里的装修风格跟作战指挥室一模一样。在墙壁上悬挂着地图，屋子的正中间还有模拟沙盘，这是按照一定的比例缩小、复制下来的。这些老爷子们的腿脚也不是那么利索了，总不能让他们翻山越岭，确定好地形地势了，再来打仗吧。

　　现在，这个沙盘让他们玩完全知道了战场的全貌。一个个盯着沙盘，激动地不行。

　　趁着这个工夫，龙太子凑了上来，笑道：“这位小姐，我叫龙傲，是龙氏家族企业的经理，我想跟你商量点儿事情。”

　　“哦？你说。”

　　“我想问问，你们这个开心农家乐卖吗？我想买下来。”

　　“什么？”

　　沈嫣然怀疑是不是自己听错了，问道：“你是说，你想买我们的开心农家乐？”

　　这不就是一个农家乐，又能值多少钱？以龙家的财势，随随便便掏出一笔钱来，就能把沈嫣然给砸趴下。这样，还有一个好处，卧龙山疗养基地被人给毁掉了，刚好就把这些老爷子们全都安排在开心农家乐。

　　第一，这些老爷子们喜欢这儿的环境，硬件设施。

　　第二，这一切都是现成的，龙太子也省心了。

　　不就是钱吗？龙家就是不差钱儿。兴许，他还能抱得美人归呢！

　　龙太子从口袋中摸出来了一张大通钱庄的支票，笑道：“你们农家乐只不过是在这个地势稍缓的斜坡上，我可以把整个驿马山都买下来。你出个价，随便是多少。”

　　“多少钱都行？”

　　“对，多少都行。”

　　“那我就跟你说一声，我和我男朋友在这个农家乐上倾注了太多的心血，多少钱都不卖，这就我们爱情最好的见证。”

　　“啊？”

　　不卖的话，你还问多少钱干嘛呀？耍老子啊。依着龙太子的脾气，这要是别人的话，他早就一脚踹过去了。可是，面对着沈嫣然，他竟然生生地忍住了。

　　龙太子大声道：“10个亿。”

　　“不卖。”

　　“20个亿。”

　　“你就算是给我100个亿，1000个亿，我也不会卖。”

　　“哦？”龙太子的脸色就有些不太好看了，呵呵笑道：“你男朋友在哪儿呢？我想跟他谈谈，他兴许会同意的。”

　　“我也不卖！”

　　突然，一个声音从身后传来了，这是一个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年。他的嘴角微微上扬着，抿着一抹淡淡的微笑，很惹女孩子着迷。

　　龙太子愣了愣，吃惊道：“霍青？”

　　霍青走过去，伸手搂住了沈嫣然的腰肢，啧啧道：“哎呦，我当是谁呢，这不是龙太子吗？你想买我和我女朋友弄的开心农家乐？”

　　龙太子还有些没缓过神来，问道：“这个开心了农场，是……是你弄的？”

　　“对呀，怎么了？”

　　“霍青！”

　　龙太子沉声道：“我知道咱们之前闹得有些不太愉快，可也没有什么大的矛盾吧？我就跟你说实话吧，我很喜欢这个农家乐……你开个价。”

　　霍青耸了耸肩膀，反问道：“假设说，你爱一个女孩子，你会卖对她的爱吗？”

　　“当然不会了。”

　　“这就是了，这个农家乐就是我对沈嫣然的爱。”

　　“啊？你……你就是华泰集团的董事长沈嫣然？”龙太子又吃了一惊。

　　“对，我是沈嫣然。”

　　沈嫣然往霍青的身边靠了靠，脸蛋儿上洋溢着幸福的笑容：“我跟霍青早就订婚了，我想，龙头子也应该早就知道了。”

　　眼中看着两个人幸福满满的模样，耳中听着外面“搏杀”的声音……一瞬间，龙太子什么都明白了，霍青和沈嫣然肯定是早有预谋，他们所弄什么狗屁农家院，就是针对这些老英雄们来的。

　　难怪卧龙山疗养基地会遭人毁坏了，很有可能这些也是霍青和沈嫣然在背后怂恿的。

　　真心卑鄙啊！

　　这么多年来，龙傲什么时候遭受过这样的委屈？不管他干什么事情，都是一路绿灯，没人敢跟他对着干。可是如今，他空忙了一场，白白地给霍青和沈嫣然做嫁衣了。你说，他又怎么可能咽下这口气。

　　龙太子的脸色阴沉着，眼神中透着一抹狠绝，冷声道：“霍青，沈嫣然，你们挺狠啊？”

　　霍青挺无辜的，问道：“龙太子，你怎么能这么说话呢？我们不卖给你，就狠了？”

　　“我说的什么，你明白，少跟我打马虎眼。我告诉你，这笔账不能就这么算了。”

　　“那你想咋样？”

　　霍青也有些火了，气急道：“怪事年年有，今年是特别多，我还是第一次见过像你这样的无赖。我自己的东西，买卖是我的自由，你总不能强买强卖吧？”

　　龙太子手指着外面，怒道：“你敢说，你所做的一切不是冲着这些老英雄们来的？”

　　“什么老英雄？我都不知道你在说什么。”

　　“就是那些老兵啊，你不是想要把他们留在这儿，把这儿弄成疗养基地？”

　　“扯淡！”

　　霍青撇了撇嘴：“我和沈嫣然就是弄过了一个农家乐，跟什么老兵，什么疗养基地有什么关系？我告诉你，我还不接待了，你现在就把这些老爷子给弄走了。没有他们，我们这儿一样有客人上门。”

　　我操！

　　龙太子的眼珠子都瞪圆了，我要是能把他们带走了，还跟你在这儿磨叽什么呀？你口口声声说不为了这些老兵来的，但你又是军事演习，又是弄的那些房子，全都是根据老兵的个人喜好来装修的呀？偏偏，他还挑不出任何的毛病来。

　　作为一个农家乐，霍青和沈嫣然想装修成什么样儿，就装修成什么样儿。来这儿的人，全国各地的都有，他们就得按照不同的地域，来装修不同的风格。这些特种兵战士，是华东军区飞龙特种大队的人，人家想要在驿马山搞军事演习，跟霍青和沈嫣然又有什么关系？他们总不能说，不让人家在这儿演习了。


第1631章 天价转让费

　　竹篮打水一场空！

　　龙太子都气懵了，怒道：“难道说，我就白忙活了？”

　　霍青倒是不赞同，叹声道：“唉，怎么能是白忙活呢？我们农家乐有规定，谁要是拉人来我们这儿消费，我们都会按照人头给一定的提成的。这样，咱们的关系不错，我每个人给你500块钱怎么样？”

　　沈嫣然道：“我看了，总共来了三十多个老人，我们给你一万五。”

　　“给什么一万五？给两万。”

　　“好，好，我们给你两万块。”

　　“滚蛋！”

　　把这些老爷子们拉到了滇南去旅游，又一路开着房车，跑到静安市来，两万块钱就把他给打发了？这要是传出去，还不让人笑掉大牙才怪，龙太子忍不住骂出声来了。

　　霍青搓着手，苦笑道：“龙太子，你别这样，你要是觉得两万块少了，我再跟你加点儿钱……”

　　“你看我像是差钱的人吗？”

　　“那你到底想怎么样？你说，我照做不就行了。”

　　“要不这样，你把人再给拉走吧，我们就当做什么都没有发生过。”

　　沈嫣然不住地埋怨霍青：“我说干点儿别的，你非要开农家乐。这下可倒好，第一笔生意就惹来了这么大的麻烦。”

　　霍青很无辜，很委屈：“我哪里知道会这样啊？龙太子，你赶紧把人给拉走吧，什么军事演习、疗养基地等等事情，都给我们没有任何的关系。”

　　我要是能拉走，我早就拉走了，还跟你们在这儿扯什么犊子！

　　龙太子瞪着眼珠子，连额头上的青筋都一跳一跳的。

　　霍青拉着沈嫣然，往后退了两步，紧张道：“龙太子，你能不能不要这样看着我们？只要是不卖农家乐，你让我们干什么都行。”

　　“啊！啊！啊！”

　　龙太子气得原地打转，更是发出了抓狂的叫声。明明是让人家给坑了，他偏偏挑不出任何的毛病来。

　　人家开农家乐有错吗？肯定是没错。

　　霍青也没想着要搞什么疗养基地，你要是不想要提成，大可把人拉走就了。往后，我们继续做我们的农家乐，你该干嘛干嘛去，最好是老死不相往来。

　　可！是！龙太子没法儿把这些老人们弄走啊。

　　这帮老爷子，一个个都是为国家流过血、受过伤的老英雄。谁敢招惹他们呀？现在，各个军区的那些大佬们儿，有很多都是他们的贴身警卫，或者是他们带出来的兵蛋子。真要是把这些老爷子们给惹恼了，人家敢直接拿枪毙了他，死了也白死！

　　霍青问道：“龙太子，你怎么了？你别这样，我和沈嫣然怪害怕的。”

　　龙太子叫道：“霍青，我最后问你一句话，你卖不卖这个农家乐？”

　　“是不是你非买不可？”

　　“对，我非买不可。”

　　“多少钱都可以吗？”

　　“对，多少钱都可以。”

　　“好吧。”

　　俗话说得好，君子不多人多好。

　　可是，既然龙太子这么喜欢这个农家乐，霍青要是再不卖掉也有些说不过去。谁让，他跟龙太子的关系不错呢？在龙武和龙琳的事情上，龙太子没有再追究下去，已经是给霍青很大面子了。

　　人，要识抬举，可不能给脸不要脸了。

　　霍青还真有些舍不得，叹声道：“唉，嫣然，卖了吧？”

　　沈嫣然苦笑道：“我不想卖啊，咱们在这个农家乐上倾注了太多的心血了。”

　　“可是，你说龙太子这么喜欢，人家出多少钱都愿意，你还有什么舍不得的？这样，卖的钱都归你，我不要还不行吗？”

　　“你说，你是不是不爱我了？”

　　“不是……卖这个农家乐，跟爱不爱你没有关系啊。”

　　“怎么没有？”

　　沈嫣然有些气恼，叫道：“好，卖，卖，卖完了我就回通河市去，再也不出来了。”

　　这小两口还因为这个事儿吵起来了呢？看着他们，龙太子突然觉得，自己是不是真的冤枉了霍青和沈嫣然？疗养基地的事儿那么机密，霍青又怎么可能知道呢。可能，这一切就是太凑巧了。

　　龙太子干咳了两声，讪笑道：“沈小姐，你要怪就怪我好了，别埋怨霍青了。”

　　沈嫣然哼哼道：“你们男人没一个好东西……既然你跟霍青是朋友，我就给你便宜点儿吧，你给我1000个亿，我就把这个农家乐卖给你。”

　　啊？龙太子一个跟头，差点儿跌倒在地上，问道：“你说多少？”

　　“1000个亿啊，咋的，你是不是觉得挺便宜的？我跟你说，这个农家乐的每一块砖瓦，每一棵果树，每一个蔬菜，都是我精挑细选出来的，绝对的天然无公害。还有这个少陵河，是我用炸药炸出来了一道沟渠，引水过来的，这个玻璃栈道、瞭望塔等等，费劲了我多少心思？可以说，每一块土地都流淌着我和霍青爱情的汗水。为了这个农家乐，我连华泰集团的生意都不太管了，更是放弃了多少个大单子？这些钱都算在里面，我觉得1000个亿都少了。龙太子，我跟你说，我真不是那么特别看重钱的女人，我更看重的是感情。”

　　“嫣然，我知道你爱我，我……呜呜，我真是太感动了。”

　　霍青抱着沈嫣然，激动得不禁热泪盈眶。

　　龙太子张大着嘴巴，就跟听天方夜谭似的，这……这，1000个亿呀？这对于富可敌国的龙家人来说，当然不是什么问题了。可是，他怎么好意思跟龙大善人张嘴，提这个钱的事儿啊？龙大善人不骂死他才怪。

　　沈嫣然问道：“龙太子，你倒是表个态啊，是同意还是不同意？你要是不想买就算了，我还不稀罕卖呢。”

　　“我……霍青，你看价格能不能再商量商量？这1000个亿，价码也未免太高了。”

　　“我觉得一点儿也不高，只要你把这个农家乐给买下来，可以开发旅游项目。我们把前期的都弄好了，你就擎等着赚钱就是了。我想，用不了多久，你就能把这1000个亿给收回来了。”

　　“好吧，那我去想想办法。”

　　“行，我们等你的好消息。”

　　龙太子再在这儿待下去也没有什么意思了，看着霍青和沈嫣然，还有这些事老兵，他就闹得慌。白白地折腾了一场，却什么也没有捞到。本来，他想跟杨昆山、吴英汉等人打个招呼了，可人家都忙着看沙盘，研究作战计划，根本就没有人搭理他的那根胡子。

　　走了！

　　龙太子苦笑着，跳上了房车。

　　还是霍青，人家真是够朋友，一直将他送到了山门口，还不住地挥手。

　　沈嫣然走过来，一巴掌拍在了霍青的肩膀上，笑靥如花地道：“你这家伙，脑袋瓜子到底是怎么长的呢？把龙太子给气成那样儿，他偏偏还挑不出任何的毛病来。”

　　霍青笑道：“这还不算你的演技厉害呀？你一言，我一语的，配合得太默契了。”

　　“你说，万一龙太子真的拿出来了1000个亿，怎么办？你真的要卖到这个农家乐呀？咱们可是好不容易把这些老爷子们弄过来，就白白地便宜了龙太子了？”

　　“卖给他？”

　　霍青嗤笑了一声，他就做梦去吧。要是1000个亿真的拿来了，霍青到时候还有对策，保证让龙太子连哭都找不到北。

　　最讨厌说半截话的人了，沈嫣然问道：“快说说。”

　　霍青微笑道：“别忘了，驿马山是谁的？”

　　“吕家的。”

　　“对呀，驿马山让吕家人承包了70年。等到时候，咱们就说吕奉先不同意，除非是他再拿出一笔钱来，把驿马山的承包费也花了。到时候，再向他勒索一笔，我就不信了，他还甘愿当这个凯子。”

　　“看来，咱们跟他之间的梁子，算是结定了。”

　　“就算是没有这些事情，咱们跟他的关系也好不到哪里去。以他这种睚眦必报的性格，怎么可能眼睁睁地看着龙琳和龙武在一起？早晚，他还会来找咱们算账。而我，只不过是将恩怨再多一笔罢了。随便他怎么样，他要是舍得死，我还不舍得埋吗？”

　　“你呀，满脑子馊主意。”

　　沈嫣然嘟囔着，但心里还是乐开了花！

　　这么一个大难题，让霍青简简单单的一个农家乐，就给解决了。如果说，他们真的挂出了牌子，说是什么疗养基地，岂不就落下话柄了？明明是那么回事儿，但我就是不说，这样龙太子是哑巴吃黄连，再苦也得自己往肚子里面咽了。

　　等他们再回来开心农家乐，这些老兵们还在各自的作战指挥部中，研究着作战方案。看来，一时半会儿是研究不完了。人家对什么“搏杀”没有兴趣，秦横和吴大桂等人也别在这儿操练了，反而是浪费时间和体力。

　　秦横瞪着霍青，哼哼道：“霍青，我跟你说，飞龙特种大队的这些特种兵战士，一个个都是有特殊任务在身的。在这种情况下，我和吴大桂还是把人给你叫来了，你就说，你怎么报答我们吧。”

　　霍青笑道：“以身相许怎么样？”

　　“滚蛋，我们可没有背背的嗜好。”

　　“那你说咋办，我是要钱没钱，要人没人。”

　　“你这家伙，跟我们耍光棍是吧？”秦横冲着吴大桂等人喊道：“你们说，咱们能不能就这么白白地便宜了他？”

　　吴大桂等人喊道：“不能！”

　　秦横耸着肩膀道：“呶，霍青，你也看到了，你必须得给兄弟们一个交代。”


第1632章 喜上眉梢

　　不能什么便宜事儿都让霍青给占了，他们说什么也得勒索他一把！

　　沈嫣然笑道：“你们就别难为霍青了，我早就帮你们把事儿给办明白了。”

　　“啊？你做什么了？”

　　“呶，这是一份份的合同文件，你们看看。”

　　沈嫣然从沈墨白的手中，拿过来了一沓子合同文件，递给了吴大桂和秦横等人。他们都是军人，当然不能贿赂他们了。这些合同文件实际上就是聘用书，只要在上面签字画押，就是华泰集团的正式员工了，享受各种福利待遇。

　　谁不知道华泰集团？一些大学生连公务员都不考了，挤破了脑袋也要想办法进入到华泰集团上班。公司的工资高，有各种奖金和补贴，还给缴纳五险一金，中餐有补助，加班有加班费。要是在公司有一定的工龄了，又业绩比较突出，公司还会给解决住房问题。

　　这样人性化的公司，谁不想进来。

　　其实，秦横和吴大桂也就是随口说说，涮霍青开心，也没想着让霍青和沈嫣然做点儿什么。可是，沈嫣然拿出来的这么一份合同，倒是真让他们有些激动和兴奋了。人活着一辈子，图个什么？还不就是国泰民安，生活富足了。

　　他们都是特种兵战士，等到复原了呢？还是一样得去找工作。

　　现在，华泰集团就给他们提供了这个平台。现在，他们还没有退伍，那他们的家人和亲戚朋友就可以来华泰集团上班。等到他们退伍了，什么都不用说，直接过来就行。一时间，这些特种兵战士们，都不知道说什么才好了。

　　霍青笑道：“秦横、吴大桂，怎么样？你们的沈大董事长，还算是够意思吧？”

　　秦横连忙道：“何止是够意思啊，哎呀，我们都不知道说什么才好了。”

　　沈嫣然轻笑道：“那就什么都别说，你们尽管找人来签订合同就行了。”

　　“那我们就不跟沈小姐客气了。”

　　“客气什么，你们跟霍青是战友，那跟我自然也是自己人了。”

　　“好，好，自己人。”

　　这些特种兵战士们，在那儿练功夫。

　　沈嫣然叫人给弄了一道道菜肴，在食堂中开饭了。

　　这些老爷子一个个还沉浸在红军、蓝军的作战示意图和沙盘上，都不舍得离开。他们的神色严峻，仿佛就是在经历着一场战争。现在，那些战士们在战场上流血牺牲的，他们怎么能撤离阵地，去享受美食呢？不行，绝对不行，他们要誓与战场共存亡。

　　杨昆山笑道：“老吴，你说什么？”

　　吴英汉激动道：“我要与战场共存亡！”

　　“哈哈，还共存亡什么？咱们现在是在搞军事演习，这一切都是假的。”

　　“啊？哎呀，你瞅瞅我。”

　　吴英汉拍了下自己的脑门儿，笑道：“我什么都忘记了，以为又回到了战场上呢。”

　　沈嫣然笑道：“老爷子们，我给你们准备了点小酒儿，等会儿喝几杯。你们今天晚上就好好休息，我们在九点钟吹熄灯号。明天早上六点，吹起床号，一切按照军事化管理，你们没意见吧？”

　　“没意见。”

　　“好，大家去吃饭。”

　　这些老爷子让沈嫣然给管理得服服帖帖的，没有任何的怨言。

　　等到了食堂中，他们又让饭菜给震惊到了，有杨昆山老爷子最喜欢吃的大葱蘸大酱，干豆腐卷大葱，还有吴英汉老爷子喜欢吃的熏肉，还有什么藜蒿炒腊肉，火腿等等，尽是一些地域特色的菜肴、面食。

　　这些老爷子吃得，甩开腮帮子，一顿猛嚼，连呼过瘾。

　　唯一让他们感到遗憾的就是酒太少了，每个人只有一小盅，都不够塞牙缝的。

　　沈嫣然笑道：“今天是第一天，你们可不能喝多了。等明天，咱们华夏国的一些中医名宿们，将抵达农家乐，给你们进行体检。根据每个人的体检结果，我们给你们制定相应的健身、疗养计划，保证让你们的身体都棒棒的。到时候，不用你们说，我陪你们痛饮三杯。”

　　这话说的，敞亮！

　　杨昆山和吴英汉等人连连叫着，气氛很活跃。

　　等到吃饱喝足了，这些老爷子们又到作战指挥部研究了一下作战方案。等到九点钟，吹灯号响起了，他们也都自觉地回到各自的房间中，睡觉去了。

　　在院子中，西山特卫保镖公司的保镖，端着枪，站岗放哨。

　　霍青和沈嫣然、还有秦横、吴大桂，还有那些飞龙特种大队的特种兵战士们，全都聚在一起，在靠近少陵河边的地方，点燃了篝火。他们边喝着酒，边吃着烤肉。对于这样放松、惬意的生活，又有几人能不向往。

　　秦横干了一杯酒，问道：“霍青，刚才，我们华东军区的首长亲自打来电话了，想让我托你办件事情……”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“老首长说的话我肯定照办，你千万别这么说。”

　　“嘿嘿，老首长是挺厉害的，可是在这些老爷子们的面前，连大气都不敢喘息一下。要不然，他就亲自过来了，又何必打电话让我跟你说。”

　　“什么事啊？”

　　“我看，这些老爷子们往后肯定就是住在这个农家乐了。毕竟，这个农家乐是在华东军区的地头上，万一出了什么事情怎么办？老首长的意思，是让派一支部队驻扎在驿马山，来保护这些老爷子们的安全。不过，这事儿要是让那些老爷子们知道了，可了不得。老首长就想让这些士兵们假冒华泰集团的保镖，这样谁也挑不出毛病来，不知道你的意思……”

　　这是好事儿啊！

　　要是这批士兵能驻扎进来，农家乐成了疗养基地的事儿，几乎就是铁板钉钉了。往后，看谁敢来找霍青的麻烦？他一头扎进了驿马山，谁来了，直接用子弹招呼，就算是把人给打死了，也是白死。

　　霍青点头道：“我没什么意见，随时都能派人过来。”

　　“好，好，那我就跟老首长回话了。”

　　“行。”

　　秦横笑着，立即走到一边拨打电话了。这么一群老爷子住在驿马山，也是华东军区的一种荣耀，可想而知军区老首长的心情，又激动，又兴奋，又有些紧张和担忧。以至于这么晚了，他都没有任何的睡意。

　　激动和兴奋的是，这些老爷子都在他的地盘上。

　　紧张和担忧的是，可千万不能出什么岔子，他们是重点保护对象。

　　霍青就乐了，他等于是在无形间，多了一张保护伞啊？他和沈嫣然回到了房间中，吕奉先终于是迫不及待地过来了。

　　第一，这家伙有着万夫不当之勇，却对那些端着枪的军人们，极其敏感，不想跟这些军人们有过多的接触。

　　第二，他是关键的一步棋，暂时不能露面。要不然，霍青跟龙太子就没有回旋的余地了。

　　吕奉先问道：“情况怎么样？”

　　霍青笑着，把跟龙太子，农家乐，还有那些老人们的反应全都说了一下，这可把吕奉先给乐的，一巴掌就拍在了霍青的肩膀上，就知道霍青和沈嫣然不会让失望的。

　　当时，在霍青和沈嫣然提出来，要开农家乐的时候，吕奉先还有些不太同意。

　　不是说要搞什么疗养基地的吗？怎么突然间，又成了农家乐了？这跟他之前的意愿相差得太多太多了。单纯的一个农家乐，没有必要搞这么大的周章嘛，又是玻璃栈道，又是瞭望塔的。为了开渠引水，他可是把少陵河的大坝都给炸了，花了不少钱。

　　现在，他是看出来农家乐的好处了，这是“曲线救国”啊！

　　龙太子是哑巴吃黄连，有苦说不出。他们要是挂出了驿马山疗养基地的招牌，那问题可就严重了，是明目张胆地跟龙太子抢饭碗。你说，龙太子怎么可能咽下这口气？指不定会闹出什么幺蛾子来。

　　可现在不一样了，他们办的这些事儿明明是在抢夺这些老爷子，但表面上却没有。不是他们非要收留，是这些老爷子不走嘛，有本事你把人给带走就是了。相信，就算是乔老和龙大善人都亲自出面了，也办不到。

　　赶鸭子上架，也得分是什么样的鸭子！

　　各大军区的那些首长，大多都是这些老爷子们手底下的兵，他们敢不给这些老爷子面子？别人在乔老和徐老的面前，连大气都不敢喘息一下。可是，这帮老爷子才不管那些，就算是喊你一声小乔、小徐，他们也得受着。

　　谁还没有个面子，乔老都巴不得躲远点儿，才不愿去蹚这趟浑水。

　　吕奉先还是有些担忧：“你说，要是龙太子真的弄来了1000个亿，怎么办？”

　　霍青笑道：“我都跟嫣然研究了，他要是真的抬出来了，你就把承包卧驿马山的合同拿出来。华泰集团跟你之间，签订的只不过是农家乐的租赁合同，真正地承包权在你的手中。到时候，你就连带着把驿马山也卖给他，他买也得买，不买也得买。”


第1633章 东方红

　　1000个亿，对于别人来说，很有可能就是天文数字。可对于龙大善人来说，可能根本就不算什么。因为，龙大善人太有钱了，富可敌国呀？恐怕连他自己都不知道有多少钱。

　　这些钱，当然买的不是农家乐，而是买的军方的支持。要是有了军方的支持，龙家在华夏国将更是如鱼得水，更是没有人敢跟龙家想抗衡了。

　　吕奉先问道：“霍青，你说，龙太子要是真的买驿马山，我要多少钱合适？”

　　“最少得500个亿，这都便宜他了。”

　　“啊？500个亿？”

　　我滴个乖乖隆滴咚，韭菜炒大葱啊！

　　吕家人承包了驿马山70的使用权，不过是花了10个亿，一转手就赚了490个亿啊！哈哈，吕奉先乐得嘴巴都合不拢了。

　　霍青笑道：“吕大哥，你也别高兴得太早，龙大善人又怎么可能会拿出这么多年来呢，他又不是傻缺。”

　　“万一，他交了呢。”

　　“对呀！”沈嫣然也冷静下来了，问道：“霍青，你说要是龙大善人真的愿意掏出1500个亿，买下驿马山和开心百家乐，咱们岂不是白忙活了？”

　　“不能吧？”让他们这么一说，霍青也有些担心了，喃喃道：“你们可别下我，那毕竟是1500个亿呀？这不是一笔小数目。”

　　沈嫣然问道：“我问你，你说得到军方的支持重要，还是1500个亿重要？”

　　霍青苦笑道：“这还用问吗？肯定是得到军方的支持更重要啊。”

　　“就是了，所以龙大善人真的有可能掏出1500个亿，你还是再想想应对的法子吧。”

　　“他要是真的那样做了，咱们就赚他1500个亿。再想办法把这些老爷子们，弄到别的地方去。”

　　“啊？”

　　沈嫣然和吕奉先张大着嘴巴，在目瞪口呆了两秒钟之后，都不禁哑然失笑了。

　　你以为这些老爷子们跟你是什么关系，你让他们上哪儿去，他们就上哪儿去？现在，他们已经深深地喜欢上了驿马山的开心农家乐，又怎么可能会搬到别的地方去呢？这跟做梦一样。

　　霍青挠挠脑袋，讪笑道：“是在人为嘛，你们别当真，我也就是随口说说。”

　　吕奉先叫道：“霍青，你要是真的还能把这些老爷子给弄到别的地方去，我……我操，我们吕家往后都听你的，你让我们干什么，我们就干什么。”

　　沈嫣然挑着秀眉，也大声道：“霍青，你要是真的还能把这些老爷子给弄到别的地方去，我……咳咳，我往后都听你的，你让我干什么，我就干什么。”

　　“真的假的？”

　　霍青直接把吕奉先给略掉了，上下打量着沈嫣然近乎于黄金比例分割出来的身段，眼神中流露出来的满是占有的欲望。

　　这个家伙！

　　沈嫣然挺着胸脯，把手伸了出去：“君子一言。”

　　霍青一把抓住了她的手，喝道：“快马一鞭。”

　　“嗨，你们两个干什么呢？我还在这儿呢，就当着我俩的面儿这样调情啊？算了，我还是去睡觉吧，别在这儿当点灯泡了。”

　　“我也去睡觉。”

　　沈嫣然的脸蛋儿上飞起来了两片红霞，也感到有些不太好意思了。她怎么能跟霍青打下这样的赌约呢？万一，他真的有想到了法子，把这些老爷子们给搬到了别的地方去，他真的提出了什么过分的要求，她还真的同意？沈嫣然的芳心突突连跳了好几下，赶紧转身走掉了。

　　吕奉先跟在她的身后，在关上房门的刹那，攥着拳头，回头冲着霍青顿了顿手臂，加油啊！我挺你！

　　霍青嘿嘿笑了笑，洗了个热水澡，倒头睡觉了。

　　这一觉，他睡得稀里糊涂的，一会儿梦到沈嫣然投入了他的怀抱中，一会儿又梦到林盈儿醒来了，一会儿又梦到龙太子张着血盆大口，跟丧尸一样来咬他的脖颈。他挣扎着，喊叫着，可是，他的全身上下一动都动不了，任凭着龙太子死咬着自己。

　　血水，汩汩地流淌着。

　　突然，起床号声吹响了，他忽下醒转了过来。

　　怎么能做这样的梦呢？

　　霍青揉了揉太阳穴，简单洗漱了一下，立即跑了出来。这么大会儿的工夫，秦横和吴大桂，还有那些飞龙特种大队的特种兵战士们，全都已经排好了整齐的队伍。顺着玻璃栈道，向着吐月峰的撩望塔冲刺了。

　　让霍青感到有些羞愧的是，连杨昆山和吴英汉等老兵们，竟然也都起床了。他们的速度没有秦横和吴大桂等人快，但是他们也在奔跑着。

　　霍青生怕他们出什么意外，也加入到了队伍中。

　　这样一口气跑到了撩望塔，他们还都攀爬了上去。这个时候，太阳从东方冉冉升起，把少陵河水都给映红了。这些老爷子们看着东方，齐刷刷起行了个军礼。霍青受到感染，也跟着打了个军礼。

　　在人群中，突然想起来了一个歌声：“东方红，太阳升，中国出来个毛泽东……”

　　谁唱的？没人去想那些，这些人都跟着一起唱了起来，气氛很不错。

　　等到一曲唱罢，看着秦横和吴大桂等特种兵战士们，都已经跑回到了驼背峰，这些老人们不禁感慨万千。当年，他们跟小鬼子对着干，抗美援朝。曾经有一次，冒着风雪一晚上赶了几十里山地，再趴在雪地中阻击敌人。

　　现在，不服老不行，身体真的大不如前了。

　　霍青笑道：“你们这是老当益壮。”

　　“还老当益壮？往后，是你们年轻人的天下了。”

　　“没有……”

　　“还没有？”

　　杨昆山望着霍青，呵呵道：“你和那个女娃子，下的这一步棋厉害呀？把龙傲给气得直翻白眼，也挑不出什么毛病来。”

　　啊？霍青吃了一惊，问道：“杨老，你……你们什么都知道了？”

　　杨昆山和吴英汉等几个老爷子互望了一眼对方，笑道：“你当我们这么多年的咸盐，是白痴了？这件事情，徐老早就跟我们打过招呼了。不过，还没等我们说什么，你和那个女娃子直接就来了一个杀手锏。”

　　“哈哈，长江后浪推前浪啊，一代更比一代浪。”

　　“啊？”霍青张着嘴巴，都合不拢了，他们不都是老英雄吗？竟然也有这样豪放、粗犷的一面。

　　“不错，你和那个女娃子都很不错，徐老没有看错人。”

　　杨昆山拍了拍霍青的肩膀，笑道：“行了，咱们回去吧？今天，我们红军非赢了他们蓝军不可。”

　　吴英汉叫道：“嗨，你还想赢？我们蓝军让你知道知道厉害。”

　　敢情，这两个老爷子分别是红军和蓝军的指挥官，自然是谁也不服谁。

　　这些人顺着玻璃栈道，往回走。

　　霍青跟在他们的身边，竟然有点儿不太好意思了。自以为自己和沈嫣然做得挺高明的，可这些老爷子们竟然什么都明白，姜还是老的辣啊。

　　有一点，杨昆山和吴英汉没有说，他们是答应了徐老。可是，这一切还是霍青和沈嫣然做的，从毁掉了卧龙山疗养基地，又把他们请到了开心农家乐。这一步步，他们什么都不用想，不用做，只是跟着走就是了。

　　这儿的山山水水，房间中摆设的每一个小物件儿都独具匠心。

　　看得出来，霍青和沈嫣然是真的把这些老爷子们当回事儿，认真的去做了。这么多年来，他们风里来、雨里去的，什么样的场面没见过，什么样的人没经历过？可以说，能活下来的人，没一个是省油的灯。

　　等到这些人再回到驼背峰，秦横和吴大桂等人已经分成了两支队伍。一支队伍的脑门儿上，系着红布条。一支队伍的脑门儿上，系着蓝布条，分别代表着的就是红军和蓝军。每个人都配备了无线耳机，这样方便这些老爷子们在指挥部下达各种命令。

　　杨昆山喝道：“红军同志们，你们都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，你们立即出发，前往A区。记住了，咱们一定要在最短的时间内，攻占蓝军所在的B区！”

　　“是。”

　　秦横和红军战士们，弯着腰，端着枪，立即顺着玻璃栈道，进入了A区。同样，在吴英汉的口令声中，吴大桂和那些蓝军战士们，顺着玻璃栈道，进入了B区。

　　驼背峰的地势低缓，可吐月峰不一样，山势陡峭，人钻入丛林中就跟石沉大海一般，很难发现。所有的子弹都是彩弹，命中要害的话，就自动退出比赛。没有什么限制，就是看谁能攻占了对方营地。

　　从指挥部中，传来真正的喊声！

　　哒哒哒，哒哒哒，丛林中枪声大作，战况相当激烈。

　　霍青和吕奉先的情绪也被感染了，爬到了撩望塔上，用望远镜四处张望着。这一场战争，一直持续到了日落黄昏，才算是结束，相当惨烈。蓝军全军覆没，没有一个投降的，而红军？就剩下了秦横一人。

　　他将红旗，插在了对方的营地，仰天发出了长啸。

　　等到霍青和吕奉先，还有秦横、吴大桂等人从吐月峰回来，这些老爷子们还沉浸在战争中，心情久久没有平静。

　　战争，就是这样残酷。

　　生活在和平时代的人，更是应该珍惜美好的生活。


第1634章 下马威

　　该走的，终究是要走的。

　　这些飞龙特种大队的特种兵战士们，一个个打着立正，向这些老兵们致以最崇敬的军礼。这些老兵们也都排成了整齐的队伍，一直行着军礼，目送着他们下山了。

　　曾经有一次，杨昆山问过霍青这样一句话：“你知道，我们为什么相信你和沈嫣然吗？”

　　“可能是因为我长得帅吧？”

　　“呃，你就是脸皮厚。”

　　在一起久了，杨昆山也没什么架子，说话也就随便得多了，郑重道：“因为，你和沈嫣然把我们没有把我们当做老人，而是当做了一名军人，这让我们的心里很感激。”

　　一朝扛起枪，一辈子都放不下了，他们的骨子里面流淌着的都是军人的血液。

　　如果说，把他们放在养老院，跟那些老人们一起生活，会让他们的心里感到很憋屈。只有真正的军人，才更懂得他们。起床有起床号，睡觉有熄灯号，哪怕是死了，他们也是站着死的，不想让人看到他们懦弱的一面。

　　而霍青和沈嫣然，满足了他们的小小心愿。

　　他们抗不动枪了，但还是一样可以指挥人打仗，这比任何的一件礼物还要好。

　　霍青道：“要是没有你们这些人流血牺牲，又哪里有我们今天的生活？我和沈嫣然所做的这些，不及你们万一……”

　　“屁话！”

　　杨昆山瞪了霍青两眼，哼哼道：“走，陪我去喝一杯。”

　　霍青笑道：“你要是不怕喝多了，我随时奉陪。”

　　这些老爷子们的兴致都很高，这样无拘无束的生活，就跟在自己家一样。同时，他们又按照军人的作息时间来生活，又感觉是在军营中，反正心里怎么都痛快。

　　晚餐很丰盛，有酒有肉！

　　这要是搁在之前，那些军医们会时刻叮嘱着他们，不能喝酒，不能大块吃肉，这样对身体不好。可是，霍青不管这些，人家一辈子就这么点儿爱好，哪能是说戒掉就戒掉的？都这么大岁数的人了，就这么点儿乐趣了。

　　郑高祖和张丹溪、佘老、汪老、张丹溪、佘美心、路浮萍等中医高手们都过来了，给这些老人们做了体检。每个人的身体有什么问题，都一一地登记在案了。有他们在，霍青也放心了不少。

　　这样忙了几个，整个农家乐算是步入了正轨。这些老爷子们也适应了驿马山的生活，他们也总不能是“舞刀弄枪”什么的，偶尔下下棋、摆弄摆弄蔬菜、鲜花什么的，或者是去钓钓鱼，做几道小菜，生活过得挺惬意的。

　　第二天早上，华东军区的首长就派来了一个连的兵力，驻扎在了驿马山的各个山道、路口。在撩望塔，24小时有人站岗放哨。只不过，他们全都是便装，看上去就跟保镖似的。这些老爷子们又不是傻子，一眼就看出来了。

　　有那个保镖，站着军姿一动不动能几个小时？这不是在军队中特训出来的，就怪了。

　　有一个老人当场就发火了：“霍青，你把这些士兵弄来干什么？看押犯人啊。”

　　霍青苦笑道：“没那意思……”

　　杨昆山道：“老罗，你也真是的，这事儿能是霍青做得了主的吗？我看，肯定是华东军区的陆必达干的。”

　　“这个老陆，你说说……我看着这些士兵在这儿，咋就这么别扭呢。”

　　“行了，人家也是为了咱们的安全着想嘛。”

　　“咱们一群老头子了，谁还能打咱们的主意啊。”

　　“多理解理解。”

　　霍青在旁边听得直吐舌头，没见过，他还没在电视、新闻媒体上听过吗？这个陆必达，就是华东军区的首长。这可是跺一跺脚，地都颤三颤的人物。可是，在人家这些老爷子们的眼中，根本就不算什么，一口一个老陆地叫着，一点儿毛病没有。

　　他算是捡到捡元宝了！

　　往后，看谁还敢再欺负他？他就直接开车往驿马山跑。只要到了山脚下，这些士兵们就会救了他。追杀他的人，再敢往前迈一步，他们就会立即开枪。就说是这些人对老爷子们图谋不轨，死了也是白死。

　　这些士兵们都有津贴的，不过，霍青和沈嫣然给他们安排的住宿条件、饮食等等，都是相当豪华、奢侈的。沈嫣然特意花钱聘请了好几个国家的一级厨师。据说，还有一个厨师是之前在中南海给国家领导做饭的，绝对称得上是御厨了。

　　有钱能使鬼推磨！

　　什么山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜的。只要你想吃的，这些厨师们都能颠着法儿的给你做出来，保证是又丰富又营养又美味儿。要是赶在逢年过节了，沈嫣然再给这些士兵们都包一个红包，把他们给乐得，都把开心农家乐当成自己的家一样来看待了。

　　那连长叫做陆大友，跟华东军区首长陆必达，沾点儿亲戚关系。陆必达把他派过来，也就是让他跟霍青和这些老爷子们多多打好关系。你以为，霍青是吃闲饭的呀？全国各地有那么多人，都盯着这帮老爷子们呢，却让霍青不显山不露水的给抢来了。这说明什么？人家的背后有大靠山。

　　“是谁？”陆大友的脑筋有点儿直，脱口问道。

　　“是谁，这可不是随便乱说的。反正，你记住一点，跟霍青打好关系了，别说是一个连长……往后，你很有可能就是旅长，师长了。”

　　“啊？”

　　这可是陆大友连想都不敢想的事情，啧啧道：“我的乖乖，霍青这么厉害呀？”

　　陆必达沉声道：“大友，我能做的就是这些了，剩下的就看你自己了，一定要记住我的话。”

　　“是，我知道了。”

　　“等你到了开心农家乐……噗~~~”

　　一说到这个名字，连往日里很严肃，不苟言笑的陆必达都乐了。他就不明白了，霍青和沈嫣然怎么就起了这么一个土气的名字呢？要是他，干脆就正式更名为驿马山疗养基地了，这样多大气。

　　陆必达立即板着脸，沉声道：“说说，等你到了霍青那儿，你打算怎么做？”

　　“我什么事情都听他的。”

　　“他让你开枪杀人呢？”

　　“我也照办！”

　　“好，好，有你的这句话，我就放心了，你就这么干！”

　　有了陆必达的这句话，陆大友更是胆色高涨了！

　　这一路上，陆大友还在琢磨着，霍青会是怎么样的一个人呢？结果，等到见面的那一刻，他不禁都大跌眼镜。这……他就是霍青？有着消瘦的身材，清秀的脸蛋，颚下有着淡青色的胡茬子，怎么看着都像是刚刚走出象牙塔的大学生嘛。

　　霍青是一点儿架子都没有，笑道：“陆连长，你们辛苦了。”

　　“应该的。”

　　“这样，咱们把军装什么都换下来，就穿上便装，枪械尽量用手枪。有半自动步枪，或者是狙击枪的话，尽量不要让这些老爷子们看到。反正，大家都睁一只眼闭一只眼就是了，这些老爷子也不会说别的什么。”

　　“行。”

　　这家伙倒是没什么架子，做事也挺老道，这是霍青给陆大友的第一印象。

　　等到把这些士兵们的宿舍什么都安排好了，晚饭的伙食又那么丰盛，陆大友对霍青的印象又大大改观了，这小伙子挺会来事儿。

　　晚饭后，那些士兵们轮番站岗放哨去了，在河边点燃着篝火。陆大友和一些士兵，还有霍青、吕奉先等几个人边烤肉，边闲聊着。

　　陆大友冲着旁边的一个士兵使了个眼色，那士兵笑道：“霍少，我们听说你的功夫挺不错，能不能给我们露两手啊？”

　　“我？”霍青微微一怔，连忙道：“我哪里会什么功夫啊，你可千万别听人家乱说，那都是以讹传讹。”

　　“霍少，你是不知道，这帮家伙都是老兵油子，一个个眼光过顶，就没服过谁。你帮我教训他们一顿，千万别客气了。”

　　“别，别……”

　　“霍青，既然陆连长都这么说了，你就跟大家伙儿比划比划，助助酒兴嘛。”

　　吕奉先又哪里不明白陆大友和那些士兵们的意思，这是想要给霍青一个下马威啊。既然是这样，那还跟他们客气什么？往后，大家伙儿在一个屋檐下，吃着一碗饭，必须得让他们知道知道厉害。

　　霍青道：“不用了……”

　　“你就上去，他们还能吃了你呀？”

　　“好吧。”霍青跳起来，走到了篝火旁边的空地上，谦逊地道：“哪位兄弟上来跟我过两招？可千万要手下留情啊。”

　　“我来！”

　　一个身材魁梧，剔着板儿寸的士兵跳出来，喝道：“霍青，我跟你打一场。”

　　霍青微笑道：“你先来，还是我先来。”

　　“你先。”

　　“好，你小心了。”

　　霍青的双脚在地上一晃，瞬间就到了那士兵的面前。在场的这些人中，除了吕奉先之外，其余人都没有弄明白是怎么回事儿，就见到那士兵仰面摔翻了出去，跌得七荤八素的，愣是没爬起来。

　　霍青把手伸过去，笑道：“怎么样，你没事吧？”

　　那士兵的手在那儿比划，眼睛发花，愣是没摸到霍青的手。


第1635章 好男儿当报国

　　这还是没什么功夫？

　　对于自己手底下的这些兵，陆大友自然是清楚。虽然说，他们没法儿跟飞龙特种大队的那些特种兵战士们比，但是一个个也都是修炼了硬气功，寻常的三、五个壮汉甭想近身。可现在，在霍青的手底下，竟然连怎么回事儿都没弄明白，就让人家给撂倒了，他的心里还是有些难以接受这个事实。

　　一时间，所有人都张大着嘴巴，完全被眼前的一幕给惊呆了。

　　霍青将那个士兵给拽了起来，笑道：“怎么样，你没事吧？”

　　“没事……”那士兵还有些丈二金刚，摸不着头脑，问道：“我……我怎么摔倒了？霍青，你刚才用的什么功夫，也太快了。”

　　“这是一种移形换影的身法，可以在瞬间提升自己的速度。”

　　“移形换影？”

　　那士兵就跟听天方夜谭似的，整个人都晕乎乎的。

　　吕奉先叹声道：“唉，陆连长，也不过瘾啊？我早就看霍青不顺眼，想痛扁他一顿了。要不这样，你们在场的这些士兵们都上去，狠狠地揍他一顿，也帮我出一口怨气。”

　　陆大友都怀疑是不是自己听错了，问道：“你说什么，我们一群人痛扁他一个？”

　　“对。”

　　“这……这那么能行呢？不行，不行。”

　　几十个人打一个人，打赢了也不光彩。

　　万一，要是输了呢？那可真是丢人丢大了。

　　怎么算都是一笔赔钱的买卖，陆大友肯定不会同意了。

　　吕奉先道：“我知道，你们这些人上去，霍青有点儿占便宜了。可是，你们要是不痛扁他一顿……”

　　“什么？还是霍青占便宜了？”

　　“是啊，你们这些人都不够霍青塞牙缝的。”

　　这可真是唯恐天下不乱啊！

　　吕奉先在旁边添油加醋的，却让陆大友等士兵们的脸色，都有些挂不住了。在华东军区，他们号称“猛虎连”，在每年的军演上，都大大地露脸。要不然，陆必达怎么可能让陆大友当“猛虎连”的连长呢？说白了，陆必达也是希望陆大友能捞点儿成绩，往后提拔他也有借口。

　　要不然，平白无故的就提拔人，别人肯定不会服气了。

　　可在吕奉先的口中，把他们贬得一无是处。一群人打霍青一个人，还是霍青占便宜了？这对于他们来说，简直就是一种羞辱。

　　陆大友瞪着霍青，问道：“霍青，我们一群人都上去，你敢不敢应战？”

　　“敢倒是敢，可是……陆连长，咱们还是算了。”

　　“不行，今天说什么也得打一场。我要是输了，往后你就是我老大，我什么事情都听你的。反之，我就是你老大，你什么事情都听我的。”

　　这家伙也是粗中有细，到底是谁占了便宜？

　　在来之前，陆必达叮嘱过他，一定要跟霍青打好关系，哪怕是帮着霍青杀人也行。现在，这样的一通打斗，两个人的关系势必会突飞猛进。所以说，什么面子不面子的，这场仗必须得打了。

　　啪嚓！陆大友抓起了一瓶啤酒，一口气给干下去了，喊道：“兄弟们，咱们就干了霍青，你们有没有信心？”

　　“有！”谁还没有股子血性呢？这些士兵们的火气也都上来了，纷纷喊叫着。

　　“行，那就甭客气了，谁能把他给干翻了，我让他连续七天不用站岗放哨。”

　　“好！”

　　声音震天响，把那些老爷子们都给惊动了。现在，还没有到吹熄灯号的时间，他们有的喝着小酒儿，有的听着小曲儿，有的在下棋，更多的人是在作战指挥部，看着沙盘和作战示意图，自己沉浸在模拟战中。

　　这是干什么？他们也都从房间中出来，站在斜坡上，在篝火的照映下，刚好是将霍青和陆大友、吕奉先等人全都落入视线中。路浮萍和佘美心、郑高祖等人也都出来了，一个个脸上满是紧张和兴奋。

　　在军队中，一般情况下是不禁止打架。人，必须要有股子血性，要不然，怎么跟敌人对着干？当然了，你可不能随意把人给打残了、打废了，那样肯定是不行。

　　“上啊！”

　　这些士兵们一拥而上，直接扑向了霍青。

　　霍青微笑着，身子就跟跳舞似的，在人群中闪来闪去的。同时，他出拳的速度很快，角度又刁钻，或者是硬扎硬打，或者是随手切斩。只要是碰着他的人，几乎是都倒在地上，竟然没有一合之将。

　　啊？杨昆山和吴英汉等老人们，一个个都张大着嘴巴，被眼前的一幕给惊到了。真看不出来呀，看着霍青比较面嫩，又文文静静的，手段竟然这么硬朗。

　　嘭，嘭，嘭！

　　看着身边的战友一个个的倒下去了，陆大友是又急躁又吃惊，又惊喜又兴奋。

　　急躁和吃惊的是，这帮家伙也太白给了，上来就让人家给撂倒了。

　　惊喜和兴奋的是，陆必达没有欺骗他，霍青确实是不简单。

　　本来，陆大友还有些犹豫，这么多人欺负霍青一个人，是不是有些过分了？可现在看来，即便是都上去了，也未必真的能把霍青怎么样。他嗷嗷喊叫着，叫所有人都扑上去，谁也别后退一步。

　　群起而攻之！

　　这下，霍青反而是一动不动了，双脚就跟在地面上生根了似的，完全是双手扛住了这些人的攻势。上来一个倒下去一个，上来两个倒下去一双。也幸亏，他没有用劲气，否则，这些人就不是倒下去那么简单了，势必会筋骨折断不可。

　　这样又持续了两分钟，陆大友喊道：“行了，行了，不打了。”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，陆连长，这还没打完呢。”

　　陆大友笑骂道：“还打？再打下去，我们也是一样，自取其辱。”顿了顿，冲着地上横七竖八躺着的士兵们，喊道：“我问你们，你们还牛不牛气了？这回知道厉害了吧。”

　　“服了。”

　　“哈哈，就应该痛扁你们一顿。”

　　陆大友笑着，冲着霍青拱手道：“老大，我往后可就这么叫你了。”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“陆连长，你可千万别这么说，咱们是开玩笑的，做不得数。”

　　“咋的，你看不起我？”

　　“没，哪能呢。”

　　“那就这么定了，往后你就是我的老大，我是真服你了。”

　　“别……”

　　怎么说陆大友也是一个连长，又比霍青的岁数大，怎么能让人一口一个老大的叫着呢？不知道他的心里怎么想，反正霍青感到特别扭。还是这样吧，陆大友比霍青大，他往后就管陆大友叫大哥。

　　吕奉先笑道：“我看这样行，陆大友，你就收了霍青这个小弟吧？不吃亏。”

　　陆大友的内心一阵狂喜，那还说啥了？这是他求之不得的事儿啊，大笑道：“哈哈，那我就占个便宜，往后管你叫老弟了。”

　　“陆大哥。”

　　“霍老弟。”

　　“哈哈，来，咱们继续喝酒。”

　　“来，干了。”

　　这些士兵们也都是豪爽汉子，一个个抓着酒瓶子，直接就对瓶吹。这样痛饮，又有几人能不醉？这样倒也好，彼此看着谁都顺眼了，再也没有了任何的隔阂。执行任务是一方面，保护自己兄弟又是一方面，心境不同。

　　杨昆山和吴英汉互望了一眼对方，不禁感慨万千。还是那句话，长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪啊！这么多年了，他们都是从枪林弹雨中摸爬滚打出来的，什么样的人没见过，什么样的场面没经历过？可是，他们竟然有些看不透霍青了。

　　这小子，绝对是个人才！

　　吹灯号响起了，这些士兵们都陆陆续续地散去了。

　　趁着这个机会，杨昆山喊道：“霍青，你给我过来。”

　　霍青颠颠地跑了过来，笑道：“杨老，吴老，你们还没有休息啊？”

　　杨昆山问道：“你这样整天混下去也不是法子啊，好男儿当报国！我跟东北军区的许大炮关系不错，怎么样？我介绍你过去，在他的手底下当一个兵？以你的身手，我想你很快就能加入到东北虎特种大队。”

　　吴英汉有些急了，大声道：“霍青，你的生意什么的都在静安市，跑东北去干什么？我跟你说，你就加入到华东军区，我可以现在就给陆必达打电话，让你加入到飞龙特种大队。”

　　“嗨，老吴，你干什么呢？怎么挖墙脚还挖到我的头上来了？”

　　“谁挖墙脚了？这种事情，肯定是择优录取了。”

　　“我不管，霍青，你就去东北军区吧？我让你加入到东北虎特种大队。”

　　“还是加入到我们华东军区好……”

　　这俩老爷子，竟然越吵越凶，要干起来了。

　　霍青咳咳道：“吴老、杨老，你们先别吵，我早就是一名军人了。”

　　“什么？”二老一愣，问道：“既然你是军人，怎么没看到你穿军装，又去部队报道啊？”

　　“呃，我的身份比较特殊，我是今年刚刚加入到神圣刀锋的刀锋战士，还是天罚的一名罚官……”

　　“啊？”

　　吴英汉和杨昆山都是一愣，这家伙倒是比他们想象中的还更要厉害。哼哼，竟然隐藏得这么深，连他们都给隐瞒了。两个老爷子当即就火了，上去踹了霍青两脚，霍青讪笑了两声，赶紧跑路了。

　　刚刚到宿舍楼下，佘美心的声音就传来了：“霍青，你来一下，路师姐找你。”


第1636章 青蛇竹儿口

　　这么晚了，路浮萍找自己能有什么事情？自从去了一趟首尔之后，霍青和路浮萍的关系突飞猛进了。不过，路浮萍说了，她是不会纠缠到霍青和白静初的感情上去。如果霍青强迫她，她就在药王谷终老此生，再也不出来了。

　　唉，霍青还能再说什么？明明相爱的两个人，却不能走到一起，这是人世间最痛苦的事情了吧？唯一让霍青有些欣慰的是，他和路浮萍之间没有了之前的那种隔阂。

　　霍青问道：“美心，浮萍找我有什么事情呀？”

　　“我哪里知道，你自己去问问不就知道了。”

　　“好。”

　　还以为是自己单独去找路浮萍呢，谁想到，佘美心也一直跟在身后。霍青自然是不好将她给撵走了，跟她一起推门走进了路浮萍的房间。

　　路浮萍穿着一件淡蓝色，带着格子的睡椅，坐在沙发上，正在翻看着一本医学宝典。

　　霍青道：“浮萍……”

　　路浮萍放下书，问道：“霍青，我听说林盈儿一直是处于昏迷状态，没有醒来？”

　　“是，我尝试了各种法子，也没什么效果。”

　　“在药王谷有一片关于治疗植物人病症的，叫做唤醒术。通过药物来刺激人体的感应神经，从而唤醒人体的大脑皮层。我也不知道这样对林盈儿能不能有什么效果……咱们明天，还是去试一试吧？”

　　“唤醒术？”

　　霍青连连点头：“好，好。”

　　现在，开心农家乐基本已经步入了正轨，有沈嫣然和吕奉先、陆大友等人在这儿，霍青一点儿也不担心。就算是龙太子来了，他也得跟霍青打招呼。在这些士兵们的森严保护下，就不信龙太子能神不知鬼不觉地把人给偷走了，那根本就是不可能的事情。

　　这些老爷子们是一个个的大活人，又不是什么物品。真要是出了什么事情，乔老和徐老，还有各大军区的首长们，势必会追查到底不可。就算龙大善人家产万贯，富可敌国，也不敢跟军方的人公然叫板。

　　路浮萍将一本泛黄的古籍，递给了霍青：“呶，你看看。”

　　看得出来，路浮萍是一个很用心的女人。当听说林盈儿成为了植物人，躺在病床上没有任何的知觉，她也很着急。自从京城来到静安市，她和佘美心、郑高祖、张丹溪等人就来到开心农家乐，给这些老英雄们检查身体，也没有时间去静安中医院。

　　现在，这些老英雄们的体检结果，终于是都已经确定了，更是给每个人都制定了健身、疗养等等计划，才算是能稍微透口气。在药王谷中有不少古书典籍，而路浮萍跟常小娥一样，没事儿就喜欢看书，她随身也带了几本。

　　每天晚上，她都趁着空闲时间，查找医术，终于是找到了一个唤醒术。

　　霍青看了看，这是根据几种草药的配方，来调制出来的药物，主要是以刺激性为主。对于人体倒是没有什么太大的伤害，就是不知道会不会有什么效果。现在，就算是死马也得当做活马医了，他总不能眼睁睁地看着林盈儿一辈子都躺在病床上。

　　林阔台死了，林盈儿再成为了植物人，他怎么跟林家的人交代。

　　霍青激动道：“浮萍，谢谢你……”

　　路浮萍轻声道：“谢什么？在通河市的时候，我就把林盈儿当做自己的妹妹一样来看待了。她这样卧病躺在病床上，我们也一样都很着急。”

　　“是……”

　　“行了，路师姐，霍青，你俩聊着吧，我回去睡觉了。”

　　“啊？美心……”

　　咔哒！

　　佘美心走了，还反手将房门给锁上了。不用去看，单单只是听声音就听出来了。这丫头，路浮萍和霍青互望了一眼对方，都有些哭笑不得。不过，俩人也好久没有亲热了，谁都不是什么圣人，既然你心中有我，我心中有你，那还有什么好扭捏的。

　　这又不是第一次了，很自然地就翻滚到了床上。

　　自从韩国回来，霍青一天都没有闲下来过，跟晁于鲜和胡仙等人联手，坑了赵财神一笔。然后，他就去巴蜀了。黑巫族、唐门、金三角的大毒枭。等回来，又忙着疗养基地的事儿，只有倒在路浮萍的怀中，他的内心中才会沉寂下来。

　　他，也是人，也是一个大男孩儿！

　　路浮萍轻轻地抚摸着霍青的脸蛋儿，她的眼神中散发着一种女性特有的慈爱。

　　早上，霍青和路浮萍、佘美心、郑高祖、张丹溪等人跳上车，全都去了静安市中医院。他们跟院长柳如海是老朋友了，还一起去过韩国。柳如海热情地接待了他们，不过，谁都没有那种吃喝玩乐、说笑的心境，直接来到了林盈儿的病房中。

　　阿奴和封寒霜、许岩都在这儿，彻夜陪护着。

　　霍青问道：“怎么样，她……还是没有什么反应吗？”

　　许岩摇着头，苦笑道：“没有，什么都没有。这几天，我每天都攥着她的手，跟她说话，说在通河市的点点滴滴。可是，都没有任何的效果。”

　　“让这些中医大夫们给检查一下。”

　　“好。”

　　许岩和封寒霜等人退到了一边，郑高祖和张丹溪、汪老等人轮番上去检查。可是，一样的束手无策。他们是医生，又不是神仙呢。要是林盈儿的身体哪里有病症的话，他们倒是可以帮忙治愈。可是，林盈儿的身体器官机能已经恢复了正常，想治都无从下手。

　　路浮萍皱眉道：“咱们就用唤醒术试试吧？”

　　霍青点着头，将一份药单交给了汪老，问道：“汪老，你看看能不能弄到药单上的这些中草药？”

　　百草堂种植有各种中草药，要是连百草堂都没有的话，别人连想都甭想。

　　汪老接过药单看了看，倒是点了点头。这些中草药，百草堂都能弄得到。不过，可能得两天的时间，才能凑齐。

　　霍青挺激动，连忙道：“没事，两天就两天，只要能凑齐了就行。”

　　“好，我现在就回百草门一趟。”

　　“我跟你一起去吧。”

　　佘美心站起来，和汪老起身离开了。

　　现在，江洋和龙武、程野、燕三等人还都在养伤中。虽然说，伤势没有什么大碍，行走什么的都跟正常人没什么两样儿，但是要动手的话，还是不行。万一，把刚刚愈合的伤口给崩裂开，那就麻烦了。

　　既然汪老和佘美心要走，郑高祖和张丹溪、路浮萍等人也就没有再在这儿待下去的必要了，他们也要回开心农家乐了。

　　霍青刚刚把他们送到楼下，突然，从身后传来了一个女孩子的嗤笑道：“霍青，你真以为龟缩起来，我就找不到你了？”

　　“你……花飞絮？”

　　霍青没想到，花飞絮会突然出现在静安中医院。她穿着一件白大褂，脸上戴着口罩，鼻梁上还有眼镜。要是不注意的话，还真的很难认出是她来。

　　青蛇竹儿口，黄蜂尾后针。

　　两者皆尤可，最毒妇人心。

　　这个女人在花间医派让人给宠惯坏了，连骨子里面都充满了傲气，仿佛她就是天生高高在上的那种人，所有人都得仰望着她，被她给踩在脚底下。可是，上一趟去韩国，她在霍青的手底下连续受挫，这让她的自尊心受到了强大的伤害。

　　这口怨气憋在心里，让她如鲠在喉，吃饭吃不香，睡觉睡不安稳。等回到了花间医派，她就添油加醋地把事情跟花间医派的宗主竹摇风说了。竹摇风极其护短，火气腾下就上来了，立即带着花间医派的门徒们，必须得让霍青给一个说法。

　　凭什么呀？花间医派的人就这么好欺负吗？

　　其实，霍青已经是一而再、再而三地手下留情了，都是社会主义社会把花飞絮给救了。当时，要不是在韩国，霍青怕丢人丢到国外去，肯定不能让花飞絮那么好过就是了。再就是郑高祖和张丹溪等人也求情了，他不能不给面子。

　　最后一次放了花飞絮的时候，花飞絮痛哭流涕，满脸都是悔改之意。霍青也就动了恻隐之心，没有再对她怎么样。真的没有想到，她竟然还有脸找上门来，看她那般楚楚动人的模样，就像是遭受到了多大的委屈似的。

　　霍青皱眉道：“花飞絮，你想怎么样？”

　　花飞絮嗤笑道：“我想怎么样？难道你忘记在韩国的时候，你是怎么欺辱我的吗？”

　　“那都是你自找的。”

　　“我自找的？哈哈，好，好，我自找的行了吧？我今天就是要让你跪在我的面前，给我磕三个响头。”

　　“你是不是有毛病啊？”

　　霍青像是看着白痴一样，看着花飞絮，冷笑道：“凡是有再一再二，没有再三再四，你说，你以为我是菩萨，每次都会放过你？”

　　花飞絮啧啧道：“哎呦，你还真是够男人啊？行，你厉害行了吧？我就是想问问，躺在病床上跟个死倒似的女孩子，叫做林盈儿吧？她跟你是什么关系，你还想不想让她活命了？”

　　“什么？你……你要是敢对她动手，我保证让你求生不得、求死不能。”

　　“你当我是吓大的？”

　　花飞絮手指着霍青，叱喝道：“你，现在就给我跪下！”


第1637章 灭绝师太

　　菲菲红素轻，肃肃花絮晚。

　　这句诗是出自于杜甫的《春远》，说的是：将近晚上的时候，花絮衰落，飘絮轻轻舞落，伴随着浓郁的香气。通过这种花絮飘落的黄昏景象，表达诗人的一种惆怅情愫。

　　应该说，这是非常有意境的一首诗。

　　花飞絮的名字就去取自于这首诗，可是，她的为人处世，跟这首诗的意境相差了十万八千里，心思实在是毒辣。在韩国，她对付霍青的那些手段，太过于下三滥了。挟持路浮萍，还在酒菜里下毒，把郑高祖和张丹溪等人全都给毒倒了。要不是霍青有噬魂戒的缘故，百毒不侵，恐怕早就遭受到她的欺辱了。

　　现在，她竟然又想着对林盈儿下手，这是真的触犯到了霍青的底线。

　　霍青皱眉道：“花飞絮，只要你现在就停手，我当做什么都没有发生过。”

　　“我停手，咯咯……你脑子没毛病啊？”

　　“花飞絮，你怎么能这样呢？”

　　郑高祖和张丹溪、佘老、佘美心等人都急了。从首尔回来，郑高祖和张丹溪是想去一趟花间医派，跟竹摇风说道说道的。可是，他们跟着贾思邈忙着中医公会的事儿了，也没腾出时间来。然后，他们接到霍青的电话，就立即赶到静安市来了。

　　这下，他们是真看不过眼了。

　　郑高祖喝道：“花飞絮，你立即停手，可不能再胡来了。”

　　花飞絮嗤笑道：“我胡来？在首尔的时候，霍青一次又一次的欺负我，你们谁帮我说过一句话？哼哼，只不过是在旁边看笑话了。”

　　佘美心叫道：“霍青什么时候欺负你了，是你一次又一次的找麻烦……”

　　“对，我就找麻烦了，咋地吧？”

　　“咋地？”

　　佘美心可不惯着，不管是从功夫，还是下毒的本事来说，她都不惧花飞絮。这个女人就是给脸不要脸，她可不管那些，纵身向着花飞絮扑了过去。

　　花飞絮嗤笑着，像是看着白痴一样看着佘美心，愣是一动没动。

　　越来越近，越来越近。

　　就在佘美心快要靠近花飞絮的身边，拳头快要轰上来的刹那。突然，从旁边跳出来了一个女人，就像是拍苍蝇一般，直接将佘美心给拍了个跟头。佘美心的身子倒翻出去，霍青立即横身将她给抱住了。

　　可即便是这样，霍青还是倒退了两步，佘美心脸色惨白，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　“美心……”路浮萍和霍青等人，都禁不住发出了尖叫声。

　　“你就是霍青？”

　　这是一个身材瘦高，颧骨微有些凸起，下巴尖尖的中年美妇。从相貌上来说，她看上去不过就是三十多岁的样子。她的身材也保养的还不错，腰间也没有多余的赘肉。要是一般女人，搁在这个年纪肯定是水桶腰，满脸褶子了。

　　她有着丹凤眼，眉毛竖起，给人一种不寒而栗的感觉。

　　霍青喝道：“对，我就是霍青。”

　　“小辈儿，你一次又一次的欺负我们花间医派的弟子，当我们没人吗？”

　　“竹摇风？”

　　郑高祖和张丹溪等人都吃了一惊，连忙道：“竹摇风，这件事情可能是有些误会，我跟你说……”

　　敢情，她就是花间医派的宗主竹摇风！

　　竹摇风扳着脸，就跟灭绝师太似的，嗤笑道：“什么误会？郑高祖、张丹溪，这是我们花间医派跟霍青之间的私人恩怨，你们最好是少掺和。”

　　“可是……”

　　“可是什么，你们是想找死吗？”

　　竹摇风是一点儿也不给面子，当场就把郑高祖和张丹溪给撅了，冷哼道：“霍青，我问你，你的易容术和观音手，是不是花弄月传授给你的？”

　　霍青忙着检查佘美心的伤势，根本就没工夫去搭理竹摇风。

　　太拿豆包不当干粮了！

　　竹摇风的火气就更上来了，叱喝道：“霍青，你没听到我说话吗？”

　　“灭绝师太，你给我闭嘴，佘美心要是有个三场两短，我把你们整个花间医派都给灭掉了。”

　　“你……你叫我什么？”

　　“灭绝师太，太师灭绝！”

　　“你……找死！”

　　竹摇风的脸都绿了，照着霍青就飞扑了上来。

　　霍青将佘美心交给了路浮萍，迎着竹摇风就扑了上去。

　　嘭，嘭，嘭！

　　两个人一照面儿，就是拼命的招式，将全身的劲气都集中了起来，恨不得一巴掌就将对方给干趴下。

　　第一，这个女人太狠了，上来就将佘美心给打成了重伤。

　　第二，不知道她们将林盈儿给怎么样了，霍青必须速战速决，争取把竹摇风给擒下了。这样，有竹摇风在手中，花飞絮也不敢太过放肆了。抱着这样的想法，霍青将寸劲融入到了拳劲中，一点儿也没有留手。

　　同样，竹摇风也是一样！

　　她是花间医派的宗主，性情比较孤僻、冷漠、偏激、护短。就连郑高祖和张丹溪、佘老、汪老等人见到她，都得毕恭毕敬，客客气气的。可霍青呢？上来就用言语来羞辱她，竟然敢叫她灭绝师太，让她的火气蹭蹭地往上窜。

　　这要是不把霍青给灭绝了，她还怎么出来混。

　　在竹摇风看来，霍青再厉害又能有什么样的修为？她的一番狂攻，挑翻了霍青就跟玩儿一样。谁想到，霍青的韧性很强，非但扛住了她一波又一波的攻势，反而还让她有了一种力不从心的感觉。

　　这还怎么打？

　　这么多人看着呢，竹摇风的脸面上更是挂不住了。难道说，还要让她来施展媚术，对霍青下手？要是那样的话，不管输赢，她都得遭到郑高祖和张丹溪等人的嗤笑。可是，她要是再不用点儿手段，恐怕真得落败了。

　　嘭，嘭，嘭！

　　又连续地硬拼了几拳，竹摇风直感到气海翻涌，叱喝道：“小贼，今天不是你死，就是我亡。”

　　难怪花飞絮那么不讲道理，自私狭隘了，敢情都是受了竹摇风的影响啊？有什么事情不能好商量的，她竟然上来就将佘美心给打伤了。在对待花飞絮的事情上，霍青自觉地是问心无愧，对得起天地良心。

　　他的火气也腾腾地蹿起来了，冷笑道：“灭绝师太，你有什么本事尽管用出来好了。”

　　哇呀呀！

　　竹摇风气得哇哇直叫，身形一边，整个人如树叶一般在风中摇曳，随着霍青的拳风不断地飘动。霍青连续的几拳，竟然都打空了。反而让竹摇风欺身到了近圈，差点儿就一拳头轰在了他的胸口上。

　　这一招叫做“枫叶舞”，是竹摇风看着树叶让风给吹落下来，在空中飘荡、摇曳，修炼出来的一种身法。不得不说，这个女人在于武道一面，还是很有天赋的。只可惜，她遭遇了像霍青这样一个将魔门邪极道的移形换影，还有鬼舞步融合为一体的人。

　　你飘，我也飘。

　　你荡，我也荡。

　　霍青就跟跳舞似的，随着竹摇风的身形，摇摆了起来。

　　一瞬间，竹摇风的动作处处受制，叫道：“霍青，有种你再接我一拳。”

　　“有何不敢。”

　　“看拳！”

　　拳头，还是那样的拳头，但是，就在两个人的拳劲相碰撞的一刹那，竹摇风突然张开了手掌，一股粉末直接将霍青给笼罩住了。阿嚏，阿嚏，霍青连打了两个喷嚏，脚步一个踉跄，差点儿跌倒在地上。

　　这是剧毒啊？真心卑鄙！

　　幸亏，郑高祖和张丹溪等人将周围都给清空了，不让人靠近。要不然，非殃及到池鱼不可。

　　竹摇风的嘴角闪过了一抹狞笑，她要的就是这样的机会，一巴掌拍向了霍青的额头，叱喝道：“小贼，你去死吧。”

　　路浮萍在旁边疾呼道：“霍青，小心。”

　　霍青已经中毒了，步履阑珊，又怎么能躲得过去呢？神仙打架，小鬼遭殃。路浮萍和郑高祖等人倒是想上去帮忙了，但他们根本就不是竹摇风和霍青的对手，也就只有远远观望的份儿。

　　花飞絮很激动，很兴奋，尖叫道：“师傅，灭了他。”

　　拳头，越来越近，越来越近。

　　霍青的重心失控，明明就要跌倒了。可就在这一刹那，他就像是跳舞似的，突然闪到了一边去，一记掌刀切在了竹摇风的手腕上。

　　这，正是隐秘世家褚家的截脉手！

　　“灭绝师太，你上当了。”

　　霍青上去，又是连续两记掌刀，切在了竹摇风的手臂上。一瞬间，竹摇风的双臂血脉受阻，就像是脱臼了似的，两只手臂软绵绵的低垂了下来。

　　江湖前辈又怎么了，就可以随意地欺负人啊？

　　江湖前辈就可以用卑劣的手段，来对付林盈儿啊？

　　江湖前辈，打的就是你们这样的江湖前辈！

　　不过，霍青还算是给竹摇风面子了，没有一脚将她给踹趴下，而是欺身而上，将一把匕首抵在了她的脖颈上，冷声道：“灭绝，你输了。”

　　现场很静，很静，所有人都呆住了。

　　明明是霍青就要输了的，局势却又在瞬息间翻转了过来，变成是他钳制住了竹摇风。郑高祖和张丹溪、路浮萍等人的大脑快要跟不上节奏的变化了。


第1638章 霍三丰的故事（一）

　　输了？

　　竹摇风有些不太明白，她明明是给霍青下毒了，霍青怎么能没中毒呢？还有哦，霍青明明就要跌倒了，怎么还会在一刹那间，跟跳舞似的，躲过她的攻势呢？

　　花飞絮和好几个花间医派的弟子，都不愿意相信眼前的事实，她纵身扑向了霍青，怒道：“霍青，我杀了你。”

　　一脚，霍青将她给踹了个跟头，冷笑道：“就凭你？你是真不知道马王爷有几只眼。”

　　那几个花间医派的弟子，都呼啦啦地围拢了上来。

　　郑高祖和张丹溪也等人也算是缓过神来了，立即跳上来，护在了霍青的周围，喝道：“霍青，你别乱来。”

　　霍青叫道：“我乱来？竹摇风，我问你，你把林盈儿怎么样了？”

　　“怎么样了？哈哈，你到楼上去看看，不就知道了？对了，还有一个大块头和两个女孩子……你要是再晚去一会儿，她们可能就得都没命了。”

　　霍青下楼来送佘美心、路浮萍、郑高祖等人，阿奴和封寒霜、许岩却在病房中，看护着林盈儿。看来，竹摇风和花飞絮等花间医派的人，是给她们下毒了。

　　堂堂的古老中医门派的宗主，怎么也能用这样下三滥的手段呢？霍青上去一巴掌，拍在了竹摇风的后脑上，竹摇风连吭都没有吭一声，当场就昏厥了过去。同时，他又摸出来了四根银针，同时刺入了竹摇风的四肢穴位。这样，哪怕是她醒转过来，也甭想兴风作浪了。

　　“郑老，浮萍，你们立即带着美心去抢救室，我去楼上。”

　　“她们怎么办？”

　　“你帮我盯紧她们，等我回来再收拾她们。”

　　霍青顾不上别的了，立即跑到楼上的病房中。

　　阿奴和封寒霜、许岩，都栽倒在了地上，一动不动，却没有看到林盈儿。从她们的脸色还有脉搏等等各方面，霍青就看出她们是中毒了。要不然，以阿奴和封寒霜、许岩的功夫，不可能连挣扎反抗的余地都没有，就让人家给撂倒了。

　　霍青立即用噬魂戒，帮着他们解毒，三人终于是都清醒了过来。

　　敢情，在霍青和佘美心等人下楼的时候，花间医派的人就假冒医生混进来，偷摸的下毒了。等到封寒霜和阿奴等人察觉出来，也已经晚了。她们就感觉全身酸软，连点儿力气都没有了，就这么软绵绵地倒在了地上。

　　霍青问道：“盈儿呢？”

　　“她没在病床上吗？”

　　“没有。”

　　“啊？我们昏迷之前，她还在的。”

　　“混蛋，肯定是让花间医派的人给弄走了。”

　　越想越气！

　　霍青让封寒霜和阿奴、许岩，在这儿好好休息，他疾步冲了出来。

　　在抢救室的走廊中，郑高祖和张丹溪、佘老、汪老、路浮萍等人将花飞絮和那几个花间医派的弟子给控制住了。竹摇风还在昏迷中，一动不动地躺在椅子上。

　　霍青上去一把揪住了花飞絮的脖领子，就这么给提了起来，面孔狰狞地道：“我问你，林盈儿呢，你们把她怎么样了？”

　　花飞絮嗤笑道：“我劝你最好是放开我，要不然，我让你这辈子都见不到……”

　　女人又怎么样？每个人都有自己的底线。

　　霍青甩手给了花飞絮两个耳光，吼叫道：“我问你，林盈儿呢？”

　　花飞絮的脸蛋儿当即就红肿起来了，嘴角也流淌出来了血水。不过，这女人还真是够劲儿，吐了口血沫子，叫道：“来，你要是有种就弄死我，看谁更狠。”

　　“我特么就弄死你……”

　　“霍青，别乱来，不是还有别人吗？”

　　路浮萍赶紧过来劝阻，把目光落到了其余几个花间医派弟子的身上。

　　花飞絮能扛住不说，她们也能扛住吗？霍青想想也对，甩手将花飞絮给丢到了一边，喝问道：“你们说，林盈儿在什么地方？”

　　这人，简直就是恶魔！

　　连她们一向视为神人一样的宗主，都让霍青给干趴下了，她们都吓懵了。一时间，都没反应过来，就这么惊恐地望着霍青。

　　“嗨，我跟你们说话呢，你们是聋子啊？”

　　“啊？”她们吓得一激灵，紧张道：“你……你想干什么？”

　　“我问你们，躺在病床上的那个林盈儿呢？她在什么地方？”

　　“我……”

　　“我看你们谁敢说？看我不撕烂了你们的嘴丫子。”

　　花飞絮在旁边喊了一嗓子，把她们给吓得到了嘴边的话，又给吞咽了回去。

　　这个娘们儿，霍青上去一巴掌，将她也给打晕了，喝道：“这回你们可以说了。”

　　“我们……我们真不知道。”

　　“那谁知道？”

　　“我知道。”不知道在什么时候，竹摇风醒转了过来，就这样冷冷地瞪着霍青，花间医派的这个跟头算是栽大了。

　　“你知道？”

　　霍青的眼珠子都红了，问道：“你说，林盈儿在什么地方？”

　　竹摇风嗤笑了一声：“我为什么要告诉你？你要是有什么手段就尽管冲我来，跟别人没有关系。”

　　“你以为我不敢？我现在就让你知道知道……”

　　“霍青，你快来看看，佘美心……她的伤势挺严重的。”

　　柳如海和几个医生护士抢救了一阵，可是，佘美心的伤势很严重。那一巴掌，竹摇风将佘美心的五脏六腑震得挪了位置，随时都有生命的危险。实在是太着急了，柳如海竟然连带着手术床一起，将佘美心给推出来了。

　　霍青吓了一跳，让郑高祖和张丹溪等人好好的问问竹摇风，他扑过去，将五根手指搭在了佘美心的手腕上，静静地感受着她脉搏的跳动。脉相微弱，跳得时快时慢，连个正常的规律都没有。

　　对于郑高祖和张丹溪等人的劝说，竹摇风嗤之以鼻，连看都懒得去看他们一眼。

　　她的目光，自然而然就落到了霍青的身上。在这瞬间，就像是遭受到了雷击似的，她的身子都僵住了，嘴唇微微颤抖着，看上去很激动，颤声道：“这……霍青，你用的是不是素女脉诀？”

　　霍青的全身心都放到了佘美心的身上，才没有吭声。

　　他摸出了五根银针，立即刺入到了佘美心的穴位中，正是六道轮回针的洗髓。

　　伐毛洗髓，脱胎换骨！

　　在这一刻，竹摇风就更是激动了，想说话，可是，话到了嘴边却怎么也吐不出来了。泪水，迷失了她的眼角，禁不住扑簌簌地流淌下来。郑高祖和张丹溪等人都有些纳闷儿，霍青不就是帮人针灸治病吗？你也不至于这么激动吧。

　　要不是你，佘美心也不会有这样的危险了。

　　银针，在佘美心的穴位中进进出出的。每个人都屏住了呼吸，连大气都不敢喘息一下。这样持续了差不多有四十多分钟的时间，霍青才算是将五根银针都拔出来。他累得气喘吁吁的，连衣服都让汗水给浸透了，紧紧地贴在了身上。

　　路浮萍赶紧扶住了他，边帮着他擦汗，边问道：“霍青，美心……她怎么样了？”

　　“没事儿了，我用针灸帮着她的五脏六腑都复原了位置。幸好是没有震断经脉，否则，大罗神仙都救不了她了。我想，她这样再静养几天，就没事了。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　郑高祖和张丹溪等人悬着的一颗心，算是落了下来。

　　柳如海和几个医生、护士，不止一次见过霍青神鬼莫测的医术，早就已经见怪不怪了。他们立即将佘美心推进了VIP特护病房中。

　　刚好，阿奴和封寒霜、许岩的身体也恢复了，跑了过来，问道：“霍青，盈儿呢，她怎么样了？”

　　“说，林盈儿呢？”霍青喘息着，再次把目光落到了竹摇风的身上。

　　“你……霍青，你刚才用的把脉手法，是不是素女脉诀？”竹摇风的声音中有几分发颤，哪里还有半点儿飞扬跋扈、气势凌人的模样。

　　“别忘了，现在是我在问你。”

　　“我要是没有看错，你刚才用的针灸手法是六道轮回针吧？你这样小小年纪，竟然修炼到了第五针洗髓的境界，果然是厉害。你……素女脉诀，还有六道轮回针，是不是霍三丰教你的？”

　　霍三丰？

　　在通河市的时候，谭日月手底下有一个叫做胡敖的智囊，霍青第一次听说这个名字就是胡敖说出来的。

　　在二十多年前，江湖上有两个恶名昭彰的人，叫做黑白双煞。他们杀人只是凭着自己的喜好，修炼的功夫，跟一般人的功夫还不太一样，可以发出一种劲气，把人给冰冻起来。哪怕是修为比他们更高的人，往往也会在他们的手底下，遭到暗算。

　　他们嗜杀成性，一旦发起狂来，连那些妇孺老幼都不放过。这下子，是惹恼了当时的一个一等一的大人物，那就是有着天下第一高手，天下第一神医之称的霍三丰。

　　霍三丰有多厉害，没人知道，但他一巴掌就灭掉了黑煞。只不过，当时的白煞见机得快，逃窜掉了。等到后来，白煞再次出现，是让霍青和江洋把他给灭掉了。霍青没想到，竹摇风会突然间提起霍三丰的这个人。

　　霍青哼道：“什么霍三丰？我都不知道你在说什么。”


第1639章 霍三丰的故事（二）

　　不知道霍三丰？这怎么可能呢！

　　竹摇风叫道：“只有霍三丰会素女脉诀和六道轮回针，霍青，你告诉我，他在什么地方？我……我找的他好苦啊。”

　　难道说她跟霍三丰之间，还有点儿故事？

　　“你告诉我，林盈儿呢，她在什么地方？”霍青问道。

　　“我们只不过是给她换了一个病房，没对她怎么样。对了，她的身边有我们花间医派的两个弟子在那儿守着……”

　　竹摇风是真配合，让旁边的一个女弟子带路，把林盈儿找回来。霍青生怕她又耍什么花样儿，让路浮萍和封寒霜、阿奴、许岩在旁边跟着。那个女弟子要是敢乱来，立即将她给擒下了。

　　四个人收拾一个人，还不跟玩儿一样！

　　竹摇风激动道：“霍青，你就告诉我吧，霍三丰在什么地方？”

　　现在，霍青几乎是可以断定他的爷爷霍刑天，很有可能就是霍三丰。天下第一高手、天下第一神医，也就是狂傲、不可一世的霍刑天，敢这么说。连京城柴家的柴鹊，挂出了赛扁鹊的招牌，都让他很不爽了。

　　在霍刑天看来，没人敢比他更厉害！

　　你说，你这么厉害，整天就龟缩在滇池村，有意思吗？你咋不上天呢。每天，就知道搂着花弄月，手里拿着一个遥控器，什么事情都让他做。霍青就觉得，自己是真孙子。

　　对于霍刑天之前的事情，霍刑天是讳莫如深，霍青和阿奴、陆逊等人什么也不知道。竹摇风这么一番追问，倒是让他的心中燃起了一阵熊熊的八卦之心。刚好，阿奴走过来，冲着霍青点了点头，找到林盈儿了，她没什么异样。现在，封寒霜和许岩，在旁边照顾着林盈儿，让他尽管放心。

　　霍青悬着的一颗心落了下来，问道：“竹摇风，你问的这些问题，我都可以告诉你。不过，咱们能不能换一个地方？”

　　“当然可以。”在走廊中，人来人往的，确实是不太方便，竹摇风满口应承了下来。

　　“那我将你双腿上的银针给拔出来，你可别乱来。”

　　“不会。”

　　双手双脚的时候，霍青都将竹摇风给挑翻了。现在，她的双臂被制住了，就不信她还能翻了天去。霍青将扎在她双腿的两根银针拔出来，竹摇风稍微活动了一下筋骨，跟着霍青就走。

　　花飞絮昏了，那就昏过去好了。

　　郑高祖和张丹溪等人，你看看我，我看看你的，不知道是不是要跟上去。不过，佘老、汪老都没有动，他们也就没跟着去。

　　嘭！房门关上了，竹摇风迫不及待地问道：“霍青，快跟我说说霍三丰，他躲到哪儿去了？这个忘恩负义的家伙，他……他肯定是已经忘了我了。”

　　霍青道：“我声明一点，我不认识什么霍三丰，六道轮回针和素女脉诀是我爷爷教给我的。”

　　“你爷爷是谁？”

　　“他叫霍刑天。”

　　“霍刑天？”

　　竹摇风一怔，激动道：“刑天舞干戚，猛志固常在。刑者，戮也。天者，颠也。他……他肯定就是霍三丰。”

　　这老爷子，还真是豪情万丈，霸气十足！

　　霍青问道：“你能跟我描述一下关于霍三丰的相貌吗？”

　　竹摇风的眼神有些迷离，整个人都陷入了往事中，呢喃道：“他的身材瘦高，鼻梁坚挺，脸型就跟刀劈斧削出来似的，棱阔分明。他的双手十指修长，他的眼睛深邃，很有神，很迷人……咳咳，他有点儿不修边幅，头发微有些凌乱，性情放荡不羁……”

　　霍青整个人都懵了，她说的可不正是霍刑天吗？他就不明白了，像霍刑天这么牛掰的大人物，怎么会隐居在滇池村就再也没有出来过呢？设身处地的想一想，要是让霍青在滇池村待上二十年，他肯定是办不到。

　　“对了，霍刑天是魔门的宗主……”

　　“啊？咳咳……”

　　霍青刚刚喝了一口水，呛得直咳嗽，连眼泪都呛出来了，问道：“你说什么？霍刑天是魔门的宗主？”

　　竹摇风点头道：“对，他就是不死邪帝的徒弟。”

　　“啊？”霍青再次吃了一惊，失声道：“既然他是不死邪帝的徒弟，那就是邪神乌雨田的师傅啊？”

　　“乌雨田？对，他是乌雨田的师傅。”

　　“我滴个乖乖隆滴咚，韭菜炒大葱啊！”

　　看来，霍刑天比他想象中的还更要牛掰啊！

　　他是乌雨田的师傅，就是乌绾绾的师爷。而他又是自己的爷爷……还好，还好，霍青拍了拍胸膛，他和乌绾绾没有差辈儿。

　　要是搁在以往，竹摇风通过霍青的反应，肯定一眼就判断出霍刑天就是霍三丰了。可现在，她已经乱了心神，急道：“霍青，我说的这些……你能确定你爷爷就是霍三丰了吧？”

　　“确定不了啊，你能再跟我说说，你跟我爷爷……哦，你跟霍三丰之间的事儿吗？”

　　“这一切，还不是因为花弄月那个狐狸精闹腾的？本来，我跟霍三丰的感情挺好的，她却在中间横插一杠，跟霍三丰搅和到一起去了。你说，这种事情搁在你的身上，你能忍得了吗？一个是我的男人，一个是我的师妹，我……霍青，这对儿狗男女是不是在一起生活了？你跟我说实话。”

　　我的天呐，还有这样狗血的故事啊！

　　刚才是可能，现在是确定，霍刑天百分百就是霍三丰了。

　　竹摇风激动道：“霍青，你倒是说话啊？”

　　还能让霍青说什么？不管霍刑天和竹摇风、花弄月之间有什么感情纠缠，既然霍刑天选择了花弄月，自然就有他的道理。那可是自己的爷爷，霍青当然得偏袒着霍刑天说话了。反正，他又没有承认霍刑天就是霍三丰，谁也挑不出毛病来。

　　霍青直接就耍横了：“你让我说什么呀？我爷爷叫霍刑天，我不知道什么花弄月，还有什么霍三丰的。竹摇风，我想，你肯定是弄差了。”

　　“不可能！”竹摇风叫道：“你用的针法就是六道轮回针，还有素女脉诀，这就是霍刑天的独门绝技。之前，在首尔的时候，花飞絮还亲眼看到你用观音手，还有易容术……这些就是我们花间医派的绝学，肯定是花弄月传给你的。”

　　“不是。”

　　“霍青，你……你就告诉我吧？我找了他们这么多年，可算是有了点儿线索……”

　　“我告诉你什么呀？我什么都不知道。”

　　这要是让竹摇风知道霍刑天和花弄月住在滇池村，她非找过去不可。那样的话，还不把滇池村给搅和得天翻地覆啊？霍青将扎在竹摇风双臂上的银针给拔了出来，他什么也不知道，往后她别再来纠缠他。

　　竹摇风很激动：“霍青，你要是不告诉我，我就缠上你了。你去哪儿，我就去哪儿……我就不信了，你还能不跟霍刑天和花弄月联系！”

　　“你干嘛，无赖啊！”

　　“对，我就无赖了。”

　　竹摇风哪里还有半点儿花间医派宗主的样子，成了泼妇了，竟然一把抓住霍青的胳膊，就不撒开了。

　　霍青苦笑道：“竹摇风，你别这样，这要是让人看到，以为我咋滴你了呢。”

　　“随便，我都这么大岁数的人了，还怕这个？”

　　“我怕。”

　　“你要是怕，你就跟我说霍三丰和花弄月在什么地方，我保证不再纠缠你。”

　　“我不知道，我怎么告诉你啊？”

　　霍青甩了两下，没有挣脱。

　　这下是惨了，这女人就跟狗皮膏药似的，黏上他了。

　　幸好，在这个时候，房门被推开了。郑高祖和张丹溪、佘老等人走了进来，他们生怕霍青和竹摇风再生出什么事情来，就进来看看。当着这些人的面儿，竹摇风终于是悻悻地松开了霍青，算是让霍青逃过了一劫。

　　不过，看她的眼神，霍青的心里也明白，她肯定是阴魂不散了。

　　霍青冲着郑高祖使了个眼色，问道：“郑老，佘美心和林盈儿怎么样了？我过去看看。”

　　郑高祖心领神会，叹声道：“唉，佘美心倒是脱离危险了。可是，林盈儿还是没有醒过来，你快去看看吧。”

　　永远有多远，他就要离她多远，这辈子都不想再见到竹摇风了。

　　竹摇风想要跟上去，却让郑高祖和张丹溪等人给拦住了。毕竟，大家都是中医界的名宿，好久都没有见面了，大家好好聚一聚。再就是，花间医派跟霍青之间的恩怨……冤家宜解不宜结，差不多就算了。

　　“我跟霍青有什么恩怨？”竹摇风突然来了这么一句。

　　“啊？你跟他……”

　　“霍青是我的……女婿，我已经答应把花飞絮嫁给他了。往后，他就是我们花间医派的人了，我看谁敢再找他的麻烦，我竹摇风第一个饶不了他。”

　　“啊？”

　　郑高祖和张丹溪和佘老等人张大着嘴巴，都快能塞进去一个鹅蛋了。这……这也太夸张了吧？刚才，竹摇风还对霍青喊打喊杀的。这么大会儿的工夫，竹摇风就要将花飞絮嫁给霍青了，人家成了一家人了。

　　竹摇风道：“你们啊什么呀？我这人说话，向来是说到做到，就这么决定了！”


第1640章 乱点鸳鸯谱

　　这个主意真是太高了！

　　本来，竹摇风想说了，她是霍青的奶奶。可是，她转念一想又不太对，现在的霍青对她挺有成见的。突然就说是人家的奶奶，霍青肯定对她更是不满意了。那样，她要见到霍三丰将更是渺茫了。

　　可现在不一样了，她把花飞絮嫁给霍青，霍青就等于是半个花间医派的人了。而她，就成了霍青的师傅，两个人的关系陡然近了不少。等到花飞絮再怀了霍家的孩子……咯咯，竹摇风的眼珠子都冒光了，她真是太聪明了。

　　郑高祖和张丹溪吓了一跳，竹摇风在那儿平白无故地笑什么，太瘆人了。

　　佘老问道：“竹摇风，你……你没事吧？”

　　“我能有什么事？我好得很。”

　　“呃，没事就好，没事就好。”郑高祖连连地头，问道：“不知道对于首尔的事情，花飞絮是怎么跟你说的？其实，对于这些事情，我们都看在眼中，也不能都怪霍青……”

　　“我知道，误会嘛！”

　　“啊？”

　　“你们放心，我保证不会再找霍青的麻烦了，我跟霍青是一家人。”

　　竹摇风像是想起来了什么，又疾步追了上去，喊道：“霍青，你等一下，我还有几句话要问你。”

　　霍青都已经走到楼梯的拐角了，有些不耐烦地问道：“还有什么事啊？”

　　“我突然想到了一件事情，在二十年前，霍三丰都没有结婚。二十年后，怎么突然间冒出来了你这么一个孙子？我问你，你的爹娘是谁？”

　　这话听着，怎么像是在骂人呢？霍青倒是没心情去计较这些，因为这也是他极为关心的问题，摇头道：“我也不知道我爹娘是谁。”

　　“一个人从小到大，怎么可能不知道自己的爹娘是谁呢？只能是有两点可能，霍三丰就是你爹……看你的相貌和身材，跟霍三丰一点儿也不像，所以这一条基本上就可以否定了。还有一点可能，你是霍三丰抱养的孩子，他把你养大成人。这样，你自然是没见过自己的爹娘，更不知道他们是谁了。”

　　“不……不可能。”

　　简简单单的几句话，却像重锤一样轰在了霍青的胸口上，他的脸色都有些惨白了。这是他这么多年来，一直逃避的话题，不敢去想，也不敢去调查。因为，他怕事实的真相会让他接受不了。

　　越是这样，竹摇风的心里就越是激动，这说明，一切都让她给言重了。

　　第一，霍刑天肯定就是霍三丰了。

　　第二，霍青不是霍三丰的孙子，很有可能跟霍三丰没有任何的血缘关系。这说明什么？霍三丰到现在还没有结婚啊？那她这么多年的苦苦等待，算是没有白费。

　　竹摇风道：“怎么就不可能呢？要是我没有猜错的话，霍三丰从来没有跟你提起过你爹娘的事儿，甚至是也不让你提起？”

　　“是……”

　　“这就对了嘛，我想你爹娘肯定是还活着。等有机会，你再见到霍三丰的时候，好好问一问。不管怎么说，他们也是你的爹娘，他们这样做也有不得已的苦衷吧。”

　　“真的吗？”

　　这下，形势遽然翻转了过来。霍青的思绪乱了，而竹摇风终于是恢复了常态，变得冷静、沉寂了。

　　不着急，不着急，心急吃不了热豆腐！

　　竹摇风的心里嘀咕着，霍青的功夫厉害又怎么样？他不过是一个毛孩子。孙悟空再厉害，在铁扇公主的芭蕉扇下，一样是被扇飞了。只要她跟霍青在一起，早晚能找到霍三丰。这么多年都忍着了，不差这么一天两天了。

　　一想到，霍青是霍三丰抱养的孩子，她就觉得什么都值了！

　　竹摇风道：“当然是真的了，霍青你别想那么多了，事在人为嘛。”

　　“竹摇风，谢谢你。”

　　“谢什么，对了，你去看看林盈儿吧？我到楼下去看看。”

　　“好。”

　　霍青的心情挺沉重，去楼上的VIP病房了。

　　佘美心和林盈儿在同一间病房中，林盈儿还是昏迷不醒，佘美心倒是没什么大碍了。只是再休息几天，就没事儿了。封寒霜和阿奴、许岩、路浮萍就静静地坐在旁边，许岩是用湿毛巾，轻轻地帮着林盈儿擦拭脸蛋儿和脖颈、胳膊。

　　房间中的气氛有几分沉闷，让人有些透不过气来。

　　霍青咳咳了两声，打破了两句，问道：“美心，你感觉怎么样？”

　　“我没事，好多了。”

　　“那就好……”

　　“那个臭婆娘呢，竟然敢偷袭我。等我能下地的，非毒翻了她不可。”

　　“算了，都是过去的事儿了，我已经帮你报仇了。”

　　通过刚才跟竹摇风接触，霍青觉得竹摇风也是够可怜的。这是一个痴情的女人，姑且不说她跟霍刑天、花弄月之间怎么样。她能苦苦地守着霍刑天二十多年，这对于任何一个女人来说，都是很不容易的事情。

　　人这一辈子，又能有几个二十年？每天独守空房，性情要是不孤僻就怪了。

　　灭绝师太，这本身就是一种悲哀。

　　霍青帮着林盈儿把了把脉，还好，她的脉相跟之前没什么变化，倒是让他悬着的一颗心落下来了。现在，一切就看汪老的了，但愿他能够尽快将“唤醒术”，所需的药物给凑齐了。

　　啪啪！

　　外面突然传来了敲门声，封寒霜将房门给打开了，就见到竹摇风和花飞絮，还有几个花间医派的弟子都在门口站着。郑高祖和张丹溪等人在她们的身后，神情中有几分紧张和担忧，还有些许的无奈。

　　又是来找麻烦的？

　　封寒霜皱眉道：“竹摇风，你们还有什么事情吗？”

　　竹摇风笑道：“我们是来找霍青的，谈点儿事情。”

　　“什么事儿啊？”

　　“霍青，我想通了，我愿意嫁给你。”

　　花飞絮突然来了这么一句，就跟凭空响起了一个炸雷似的，把这些人都给炸懵了。

　　其实，当听说这个消息的时候，连花飞絮自己也感到不可思议。这不是开玩笑吗？在这个世上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的大活人有的是。她对霍青恨之入骨，又怎么可能会嫁给他呢。

　　不可能，绝对不可能！

　　竹摇风在旁边劝说，像霍青这样的男人，打着灯笼都找不到啊，又帅气又有品位，功夫又好，医术又高超……你说，作为一个女人，你还想找什么样的男人？反正，她就觉得霍青实在是不错。

　　“师傅，我跟霍青……”

　　“我知道你们之间有些怨隙，那又怎么样？打是亲、骂是爱，兴许这就是霍青对你表达爱的一种方式呢。”

　　噗！花飞絮都要喷了，哪有这样表达爱的呀，真是太扯淡了，苦笑道：“霍青的身边有很多女人呢，我跟他不可能的。”

　　竹摇风嗤笑道：“差啥呀？不管是从身段、容貌等等各方面来说，你都比她们更出色，你要对自己有信心嘛。”

　　“哦？”这句话倒是提醒了花飞絮，她的眼珠子转了转，竟然一口就同意了：“师傅，既然你都这么说了，那我就试试。说实话，我还真挺喜欢霍青的，就是怕他不要我。”

　　“你真的是这么想的？”

　　“当然了。”

　　“行，只要你同意就行，其他的都包在师傅身上。”

　　只要促成了花飞絮和霍青之间的婚约，她就等于是霍青的师傅了，就能见到霍三丰了。一想到这儿，竹摇风的心头很激动，很兴奋，浑身上下都来了精神。不管付出什么样的代价，都要撮合了霍青和花飞絮。

　　一石激起千层浪！

　　封寒霜都怀疑是不是自己的耳朵听错了，问道：“你说什么？”

　　花飞絮大声道：“我是说，我想通了，我愿意嫁给霍青。”

　　“你也太不要脸了吧？”

　　封寒霜和阿奴、路浮萍都没有说什么，许岩和佘美心却抑制不住了。这要不是身子骨还挺虚弱的，佘美心肯定已经从床上跳下来，痛扁花飞絮一顿了。

　　花飞絮嗤笑道：“我跟霍青之间的婚约，是我师傅和霍青的爷爷做主的，你们算老几啊？哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　“你……”

　　“我咋的，你们不服气呀？”

　　“闭嘴！”

　　霍青阴沉着脸，手指着花飞絮，一字一顿道：“你现在就在我的眼前消失，别再让我看到你。否则，我见你一次打你一次。”

　　花飞絮挺委屈的：“霍青，你怎么能这么对我……”

　　竹摇风也劝道：“霍青，你别太激动了，感情的事情是可以慢慢培养的嘛，我跟你说……”

　　“你跟我说什么呀？我就问你一句话，你还想不想见我爷爷了？”

　　“想！”

　　“既然想，你就别再跟我扯那些没用的了。等我哪天心情好，兴许就把我爷爷的消息告诉你了。”

　　“明白。”

　　竹摇风是真听话，冲着花飞絮道：“飞絮，你回花间医派去吧，这儿没你什么事儿了。”

　　召之即来，挥之即去。

　　花飞絮的脸色微微一变，轻声道：“师傅，我……我就在这儿陪着你，保证不会再惹事了，你别撵我走好吗？”

　　“可是……”

　　“霍青，我知道我们之间是不可能的，刚才的那番话是开玩笑的，你别当真啊。”花飞絮又求助的目光，落到了霍青的身上。

　　“霍青，这事儿不怪花飞絮，是我乱点鸳鸯谱。”

　　竹摇风拍了拍巴掌，讪笑了两声：“这样，从今往后，咱们之间没有任何的怨隙了。郑高祖，张丹溪，你们之前不是邀请我加入到医疗团队吗？我现在同意了，愿意跟你们在一起工作。”

　　郑高祖笑道：“行啊，这样当然是最好了。霍青……你看呢？”

　　既然人家都给台阶了，那就下来吧。

　　霍青嗯了一声，竹摇风趁势而下，和郑高祖、张丹溪等人出去了。


第1641章 山雨欲来风满楼

　　竹摇风和花飞絮等花间医派的人，还真的在静安市住下来了。她们跟郑高祖、张丹溪等人一样，在开心农家乐给那些老英雄们当保健医生。

　　霍青暗中让郑高祖和张丹溪等人盯着她们点儿，千万别惹出什么岔子来。事实证明，他倒是多心了，竹摇风虽然说是比较高傲，但是一般很少跟人接触。整天，她就是在房间中看医术，或者是在吐月峰、瞭望塔转一转，倒也不错。

　　在霍青的调理下，佘美心的身体终于是又恢复了，问道：“霍青，你说，你真的对花飞絮一点儿感觉都没有呢？”

　　霍青苦笑道：“你让我说多少遍才行啊？我跟花飞絮之间，连很普通的朋友关系都谈不上。”

　　“哼，你知道就好。要是你敢干出对不起路师姐的事情来，我肯定不会放过你。”

　　“不会……”

　　啪啪！敲门声传来了。

　　柳如海激动道：“霍青，你看谁回来了。”

　　汪老是一路风尘仆仆，从静安市赶到百草门，又从百草门赶回到静安市，一刻都没有停歇下来过。他终于是把“唤醒术”所需的草药，都给弄好了，一并交给了霍青。霍青是又激动又兴奋，立即到药房去煎药。

　　不知道药效怎么样，闻着却很刺鼻子，让霍青都禁不住连打了好几个喷嚏。本身，唤醒术就是通过药物来刺激人体的感应神经，从而唤醒人体的大脑皮层，让人从昏迷中清醒过来。应该，药就是这样的吧。

　　江洋和龙武、程野、燕三等人的伤势也都恢复了，他们跟封寒霜、许岩、路浮萍一起，齐聚在了病房中，静静地看着霍青将汤药，灌入了林盈儿的口中。

　　一分钟，五分钟……眨眼间，十几分钟的时间过去了，还是没有任何的效果。

　　根据书上的记载，最多几分钟就能有效果。可是现在看来，恐怕是失效了。路浮萍和许岩等人的心情都挺沉痛的，轻轻地拍着霍青的肩膀，还可以再想别的法子嘛。只要林盈儿还活着，就一定能醒过来。

　　这种事情，谁知道呢？霍青的双手捶打着脑袋，痛苦道：“我真是太没用了，眼睁睁地看着她这样一直睡着，却无能为力……”

　　“这不怪你。”

　　“我的医术要是再高超，可能就能将她给救醒了。”

　　“我想，林盈儿即便是没有醒来，她也能知道你为她所做的努力。”

　　“是啊，是啊，盈儿肯定能感觉得到的。”

　　路浮萍和许岩、封寒霜都过来劝说霍青，这让霍青的心中反而更是不好受了。作为一个大男人，眼睁睁地看着自己的女人一动不动地躺在病床上，却无能为力。这种滋味儿，实在是难以用语言来形容。

　　郑高祖、张丹溪、竹摇风、佘老、汪老等人，几乎是囊括了整个华夏医学界的高手，他们都没有任何的法子，恐怕别人也一样的束手无策了。

　　竹摇风也过来了，轻声道：“霍青，我倒是有一个法子，兴许能管用。”

　　霍青连忙问道：“什么法子？”

　　“我问你，华夏医学界的第一高手是谁？”

　　“贾思邈？”

　　“呃，除了他之外，还有谁？”

　　“还有谁……那我也不知道了。”

　　“三丰……哦，霍刑天啊，他自诩为天下第一高手，天下第一神医的，就没有他治不了的。”

　　废话！

　　霍青早就问过霍刑天了，霍刑天说也没有什么法子。竹摇风这样说，还不是想让他带她去见霍刑天？还三丰，真是让人肉麻啊。不过，竹摇风的话倒是提醒了霍青，等他有时间去问问贾思邈，兴许是能有什么法子。

　　霍青刚要说话，他的手机铃声突然响了，是晁于鲜打来的，疾呼道：“霍青，大事不好了……”

　　“怎么了？”

　　“赵财神和傅红袖，还有傅玉书等红门的人，还有袁家的袁半山、江南霹雳堂的雷一鸣，全都来静安市了，誓要杀了你不可。”

　　“啊？这……这么多人？”

　　“是啊，我跟你说，他们今天晚上很有可能就去偷袭赵家，你一定要小心。”

　　看得出，晁于鲜也很紧张，这是抽空出来打的电话。

　　江洋问道：“霍青，怎么了？”

　　霍青挺直了身子，终于是恢复了冷静，沉声道：“赵财神和傅红袖、傅玉书、江南霹雳堂，还有袁家的袁半山都来静安市了。”

　　“啊？”

　　“走，咱们立即回赵家，没什么大不了的。这趟，就让他们全都折戟静安！”

　　郑高祖和张丹溪、佘美心、路浮萍等人带着林盈儿去开心农家乐了，霍青和江洋、龙武、燕三等人，全都回到了赵家。一时间，整个静安市的气氛都紧张起来。本来，霍青是不想让沈嫣然和吕奉先回来了，他只不过是提醒他们千万要小心。

　　现在，开心农家乐已经步入了正轨，有陆大友等士兵们守着，安全系数绝对没有问题。就算是龙太子来了，那又怎么样？他不通过霍青和沈嫣然，甭想把杨昆山、吴英汉等老爷子们给带走了。

　　沈嫣然道：“霍青，你们千万不要轻举妄动，等我们回去。”

　　“不用……”

　　“什么不用？现在都什么时候了，不能什么事情都让你扛着。”

　　“好吧，你跟吕大哥多多注意安全。”

　　“知道。”

　　沈嫣然和吕奉先、沈冲、沈墨白，驾驶着的是江洋的那辆黑色的奥迪车，顺着山道下来，直奔静安市。对于这条道，吕奉先早就已经是轻车熟路了，他叼着烟，却没有点燃了。毕竟，有女孩子在车内，他得注意影响。

　　加速，再加速。

　　车子一路疾驰着，突然，前方的“S”形弯道一转，竟然有一棵大树横在了道中间。吕奉先躲闪不及，一头将横木给撞飞了，车子原地旋转了两圈，又撞断了一棵大树，终于是停了下来。

　　“杀！”

　　从两边的丛林中，蹿出来了十几个人，一个个点燃了燃烧瓶，摔碎在了奥迪车上。

　　这辆车子跟霍青的那辆捷达车一样，都是防弹装甲赛车，一般的撞击根本不可能对车子造成什么伤害。可是，燃烧瓶摔碎在了车子上，车子还是燃烧了起来。那十几个人只是远远地围着，也不靠近，这是要耗死他们。

　　吕奉先边往后倒车，边骂道：“这帮犊子，是早就埋伏好了呀？我给弄死他们不可。”

　　沈嫣然沉声道：“别管那些，立即冲出去。”

　　“好。”

　　吕奉先答应着，车子往后急退，撞向了那些人。

　　那些人不得不往旁边躲闪，趁着这个机会，吕奉先一转方向盘，车子从壕沟中蹿出来，又上了道。他直接一个爆加速，车子发出了轰鸣的叫声，瞬间就跑没影儿了。

　　啊？在这种情况下，都能让吕奉先和沈嫣然逃掉了？几个人从一块岩石的后面，走了出来，他们正是袁家的袁半山，还有江南霹雳堂的堂主雷一鸣和袁千手的老婆雷金花，这是一个长得跟母夜叉一般的女人。

　　在他们身边的，还有一个身材偏胖的青年，他是赵财神的儿子赵金鑫，寓意是一堆金子。

　　这趟，为了灭掉霍青，赵财神和袁半山、雷一鸣，还有傅红袖等人几乎是倾巢而出，誓要将霍青的势力给连根拔起，让霍青连喘息的机会都没有。

　　围点打援！

　　赵财神和傅红袖、傅玉书，还有一些高手们跟晁于鲜、胡仙等人在大通钱庄。他们已经放出风去了，晚上就要对霍青下手。这样做的目的，就是想着把霍青的“羽翼”给剪掉了。西山特卫保镖公司的人，黄家武馆、皇家特卫保镖公司的人，魔门的人，还有吕家、沈嫣然等等，只要这些势力敢来静安市，就敢把他们都留下来。

　　赵金鑫叫道：“不是吧？你们都是一群猪啊，这么多人还能让沈嫣然逃掉了？快点儿去把人给我追回来。”

　　袁半山和雷一鸣、雷金花都不禁皱了皱眉头，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。他们就不明白了，像赵财神那么精明、吝啬、狡诈、贪婪成性的男人，怎么会有怎么一个傻啦吧唧的儿子。赵金鑫的脑筋就跟缺根弦儿似的，连人情世故什么都不懂，整天耀武扬威的，根本就没有将袁半山和雷一鸣等人放在眼中。

　　天老大，地老二，他老三！

　　要不是看在赵财神的面子上，他们才懒得搭理赵金鑫，袁半山冷声道：“雷爷，那辆车子全都着火了，他们就算是逃也逃不了多远，咱们追上去。”

　　雷一鸣点点头，喝道：“快上车，追上去。”

　　这些人跳上车，跟着追了上去。

　　车子往前行驶了没多远，就见到那辆奥迪车已经通体燃烧起来，被丢弃在了路边。车上，却没有吕奉先和沈嫣然的影子。

　　东北第一大美女呀？赵金鑫的眼珠子都冒光了，兴奋地叫道：“他们肯定是在丛林中，冲啊。”

　　只要抓到沈嫣然，一切事情自然是迎刃而解。这样，他们就不至于跟霍青面对面地对着干了，这个家伙能一次又一次地挑翻了大通钱庄的堂口，又在东北王和大江盟的夹缝中混得如鱼得水的，确实是有些门道。

　　能不打，当然是不打最好。

　　袁半山和雷一鸣等人，带着袁家和雷家的高手，还有赵家的人，差不多有三、五十人，一头扎入了丛林中。


第1642章 死得其所

　　人呢？

　　袁半山和雷一鸣、赵金鑫等人进入到了丛林中，就跟大海捞针一般，愣是没有沈嫣然和吕奉先等人的任何行踪。

　　这就奇怪了，难道说，他们还能人间蒸发了不成？

　　赵金鑫气急败坏地叫道：“他们肯定是在丛林中，咱们一定要抓到他们。”

　　废话！

　　不在丛林中，他们还能在哪儿？

　　袁半山皱着眉头，问道：“雷爷，你看这事儿怎么办？”

　　雷一鸣冷声道：“不管他们逃往什么地方，总是会去静安市。咱们就在静安市的市郊等着他们，就不信他们不露面。”

　　“这就叫做守株待兔啊？”

　　“哈哈，就是这样。”

　　这个计谋确实是不错！

　　赵金鑫却火了，叫道：“你们在那儿嘀咕什么呢，快找人啊？”

　　在华南一带，袁家是最厉害的暗器世家，雷一鸣更是江南霹雳堂的堂主，绝对是声名显赫的存在。那些商界名流、傅家权贵们看到袁半山和雷一鸣都得敬畏三分，哪怕是赵财神也不敢这样叫嚣地跟他们说话。

　　要不是因为赵财神，袁八臂和袁千手又怎么可能会来静安市，又被霍青和唐绝给干掉了？那个有着水桶腰，五大三粗的雷金花，心中说不出来有多恼火，一个是她儿子，一个是她老公啊！

　　现在，赵金鑫还敢这样跟他们说话？雷金花才不会客气，冷笑道：“赵金鑫，你觉得我们怎么样找，才合适？”

　　“还怎么找，咱们分散开，采取地毯式轰炸，一定能找到沈嫣然。”

　　“别忘了，沈嫣然的身边有一个万夫不当之勇的吕奉先。咱们要是分散开了，很有可能就让他们杀出重围，逃到静安市跟霍青会合了。”

　　“猪啊！”看来，赵金鑫很喜欢用这个词儿，骂道：“谁要是发现了沈嫣然和吕奉先，就立即吹响口哨。这样，其他的人就会立即围拢过来……难道说，三招两式还扛不住吗？”

　　“你……”

　　“金花。”

　　雷一鸣拍了拍雷金花的肩膀，沉声道：“赵公子，我们刚才商量了一下，与其这样盲目地搜索，还不如守株待兔的好。只要咱们守住前往静安市的咽喉要道，沈嫣然和吕奉先肯定会出现。”

　　守株待兔？

　　赵金鑫叫道：“扯特么蛋，那也太消极了吧？万一，吕奉先和沈嫣然不再去静安市怎么办？你们就别唧唧歪歪的了，立即给我把人手都分散开，不要放过任何一块土地。”

　　“可是……”

　　“让你们搜就搜，别磨叽了。”

　　袁半山和雷金花的脸上都露出了怒色，谁都没有动，一个个都把目光落到了雷一鸣的身上，一切以雷一鸣马首是瞻。

　　雷一鸣的脸色变了变，大笑道：“哈哈，好，既然赵少爷这么说了，咱们就照办嘛。来，人手都散开。”

　　“雷爷……”

　　“散开，别说了。”

　　“是。”

　　袁半山和雷金花终于是将人手都散开了，这样在丛林中翻找了起来。这儿的山势不是那么特别陡峭，只能用土丘来形容，但是想要找到几个人，也不是那么简单的事情。

　　边四处搜查着，雷金花边嘀咕着道：“雷爷，咱们为什么要听他的话？要我说……”

　　雷一鸣似笑非笑道：“没事，这样做不管出了什么事情，都跟咱们没有任何的关系。”

　　“你的意思是……”

　　“你说，要是赵金鑫死了，赵财神会怎么样？”

　　“啊？”

　　“这是吕奉先干的，跟咱们没有任何的关系。”

　　雷一鸣仿佛是做了一件很微不足道的事情，他是江南霹雳堂的堂主，岂能容忍别人这样羞辱他？他的脸上是没有什么变化，心中却已经判了赵金鑫的死刑。

　　杀人有几种手段，直接捅杀，暗杀……最最高明的，是借用别人的刀子，来杀自己想要杀的人。可以说，这些大枭们没有一个是省油的灯，都是极其可怕的存在，能不招惹他们，千万不要去招惹。

　　渐渐地，天色暗了下来。

　　在丛林中突然传来了一声惨叫，雷一鸣和袁半山等人急忙奔了过去。一个赵家弟子，让人给抹了脖子，栽倒在了血泊中。旁边还倒着一个受了伤的赵家弟子，他的胸口让人给划了一刀，往出汩汩地流淌着血水，伤势极其严重。

　　赵金鑫叫道：“说，什么人干的？”

　　谁才是猪？袁半山和雷一鸣互望了一眼对方，白痴都知道是吕奉先下的手。

　　那赵家弟子什么也说不出来，又张嘴喷出来了一口血。

　　袁半山蹲下身子，问道：“你用手指一指，对方往什么方向逃走了？”

　　他挣扎着，用手指了指……咦？那个方向竟然不是静安市，而是大山深处，这倒是让袁半山和雷一鸣都不禁愣了一愣。难道说，吕奉先和沈嫣然明知道逃不掉了，他们一头扎进了大山深处，想要绕路回静安市？要真的是那样，还真有些棘手了。

　　赵金鑫叫道：“你们还傻愣着干什么？走啊，咱们赶紧追啊。”

　　袁半山看了眼雷一鸣，问道：“你说，这能不能是吕奉先的调虎离山之计啊？”

　　“管那些干什么，咱们听赵公子的。”

　　“追。”

　　这些人跟着赵金鑫，往山林深处跑去。

　　天色昏暗，这些人的装备还挺齐全的，一个个拿着强光手电。他们也是豁出去了，不找到吕奉先和沈嫣然，决不罢休。

　　这样又搜查了一阵，雷一鸣突然停下了脚步，打了个手势，低喝道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“雷山，雷峰，你们过去看看那边儿的草丛，我好像是听到了一阵窸窸窣窣的声音。”

　　“是。”

　　这两个江南霹雳堂的弟子，立即拿着手电走了过去。

　　这儿，是一个灌木和杂草丛，他们用砍刀胡乱地劈了两下，露出来了一个沟渠。再用手电往里照了照，就见到一个人缩在沟渠中。尽管说，他的身形尽可能的压低了，可他们还是看得清清楚楚。

　　雷山叫道：“雷爷，这儿有一个人。”

　　“哦？”雷一鸣和袁半山等人都围拢了过来，喝道：“把人给我弄上来。”

　　“我看你们谁敢下来。”

　　在沟渠中的那个青年，手中攥着刀子，很是凶狠的样子。

　　袁半山笑了笑，直接将一枚暗器丢了下去。在这种沟渠中，几乎是连动弹一下都不能，又怎么可能躲闪得开呢？那青年当即中了暗器，就感觉全身麻痹，终于是昏厥了过去。等到他醒来，发现自己已经躺在草丛中了，身边围了很多人。

　　他，正是沈冲！

　　这趟，他和沈嫣然、吕奉先、沈墨白陷入了重重包围中，想要回到静安市跟霍青会合，不是那么容易的事情。当下，沈冲甘愿当了一枚弃子，他故意杀人惹出惨叫声，来引起袁半山和雷一鸣等人的注意力。这样，沈嫣然和吕奉先等人就可以趁乱，逃掉了。

　　在这个大山深处，沈冲就跟石沉大海一般，别人休想抓到他。大不了，他就绕道回驿马山就是了，有陆大友等士兵们在这儿，袁半山和雷一鸣等人干瞪眼也没辙。

　　第一，天色昏暗。

　　第二，在这么多人的围追堵截下，他难免会有些心慌。终于，一脚踩空，跌入沟渠中，把腿给摔断了。要是这样，他咬牙硬扛着倒也没有什么，偏偏在水中还有水蛭，不断地啃咬着他的伤口和骨头。

　　这种滋味儿，哪怕是一个铁汉，都扛不住。他的口中不自觉地发出了痛楚的声音，很微弱。可惜的是，还是让雷一鸣给听到了。

　　赵金鑫问道：“说，你是什么人？”

　　“你管我？”

　　“我看你的嘴巴有多硬。”

　　一脚，赵金鑫踹在了他的断腿上，疼得沈冲发出了一声惨叫，连冷汗都顺着额头滴淌了下来。不过，他咬着牙，就这么狠狠地瞪着赵金鑫，没有半点儿要屈服的意思。越是这样，赵金鑫就越说恼火。

　　“说！”

　　“你是非让我弄死你是吧？”

　　“你还不说？”

　　这样一脚一脚地踹下去，疼得沈冲满地打滚，终于是昏厥了过去。

　　赵金鑫骂道：“你跟我装死是吧？我还真就不信这个邪了……”

　　袁半山连忙道：“赵公子，你这样再打下去，他恐怕就没命了。”

　　“没命？我看他的命贱得很。”

　　当着这么多人的面儿，赵金鑫就解开腰带，尿在了沈冲的脸上。

　　沈冲咳咳了两声，悠悠地醒转了过来。

　　赵金鑫再次一脚踩在了他的断腿上，叫道：“你说不说？”

　　“啊……”沈冲发出了一声惨叫，他突然从地上蹿跳了起来，直接将赵金鑫给扑倒在了地上。他就跟疯了一样，张嘴咬住了赵金鑫的脖颈，很用力，很用力。

　　原来，让赵金鑫不断地踹断腿，竟然把沈冲的整个小腿都给踹掉了。只是血乎连拉的半截退，可沈冲根本就不在乎这些，他只是用力地咬着赵金鑫的脖颈，连血水都流淌了出来。

　　这一幕，把袁半山和雷一鸣等人也吓了一跳。他们试着将两个人给分开了，可是，沈冲抱得太紧了。噗噗！终于，一刀刀地劈在了沈冲的身上，血水不断地飞溅着，看得人心惊肉跳的。


第1643章 明棋、暗棋

　　“啊……”

　　沈冲爆发冲来了野兽一般的嚎叫，就这样直挺挺地站立着。噗，他一张嘴，吐出来了一口血肉，哈哈狂笑了起来。

　　“我，救我……”

　　赵金鑫脖颈上的肉，竟然让他给生生地咬下来了一块。他单手捂着伤口，可还是抑制不住汩汩往出流淌着的血水。雷一鸣立即帮着赵金鑫包扎伤口，袁半山和雷金花、雷山、雷峰等人，全都目瞪口呆地望着沈冲，都让沈冲给吓到了。

　　终于，沈冲仰面，摔倒在了地上，当场气绝身亡。

　　赵金鑫等于是在鬼门关打了个转转，幸好是没有伤及到大动脉，否则，就算是大罗神仙都救不了他。不过，他说话也不能像之前那样嚣张了，倒是让雷一鸣和袁半山的耳根子清净了不少。

　　“不能……就这么放了他。”赵金鑫走过去，手指着沈冲，怒道：“把他碎尸万段，暴尸荒野。”

　　“赵公子……”雷一鸣皱眉道：“这人也算是一条汉子，我看就算了吧？”

　　“算了？你看他把我咬成这样，就算了？”

　　赵金鑫叫几个赵家弟子过来，对着沈冲又是一通乱砍。然后，丢进了旁边的沟渠中。这回，就算是有人想要给沈冲收尸，都什么也找不到了。这种荒郊野岭的地方，谁能想到在杂草丛中会有尸体呢。

　　雷一鸣和袁半山等人也只能是苦笑着摇头了，从始到终，他们竟然不知道这个青年叫什么名字，更是没有从他的口中问出半点儿有价值的线索来。不过，他们可以断定，这人肯定是跟沈嫣然，或者是吕奉先有关系。

　　赵金鑫叫道：“走，咱们继续搜索，既然能找到这个人，肯定能找到沈嫣然。”

　　这才是猪！

　　事情到了这个地步，就连一向粗犷、没有什么心眼儿的雷金花都看出来了，这是中了人家的调虎离山之计。沈冲故意把他们吸引进入了深山中，却掩护着沈嫣然和吕奉先等人逃掉了。如果说，不是沈冲掉进了沟渠中，他们估计连沈冲都追丢了。

　　“你们还愣着干什么呢？快找啊。”

　　“赵公子，不用找了，咱们还是回静安市吧？要是我没有猜错的话，恐怕沈嫣然和吕奉先已经跟霍青会合了。”

　　“不可能！”

　　“呃……”雷一鸣沉吟了一下道：“现在都已经晚上八点多钟了，咱们在大山深处得摸黑找到什么时候？我看这样，咱们还是直接回静安市的市郊，守株待兔好了。”

　　袁半山和雷金花等人全都纷纷劝说，赵金鑫终于是同意了。当然还有一方面原因，他也让沈冲的“那一咬”给吓到了。这帮家伙怎么就跟疯狗似的，要是吕奉先露面了会怎么样？这样等着，至少是没有什么风险。

　　边往回走，雷一鸣边拨打了赵财神的电话，把这边的情况汇报了一下。

　　赵财神道：“我们已经屏蔽了赵家周围的信号，没人能联系到霍青，霍青也联系不到别人。这段时间，我们一直都在盯着赵家的情况，没人出来，也没人进去。这说明，沈嫣然和吕奉先还没有跟霍青会合。”

　　雷一鸣点头道：“好，那我们就放心了，说什么也要堵住他们。”

　　“金鑫怎么样，他没事吧？”

　　“没什么大碍……是我没有保护好他。”

　　“这事儿不怪你，他是什么德行，我比谁都清楚。这趟，我是不想带他出来的，可他非要过来……唉，雷爷，就多多麻烦你了。”

　　“应该的。”

　　这回，就等于是给他们吃了一颗定心丸儿！

　　这些人跳上车，一路咆哮着。在静安市的市郊，袁半山和雷山、雷峰等人把车子停在了公路的下方，人也躲藏在了壕沟中。同时，在距离他们还有一百多米远的地方，雷一鸣、赵金鑫、雷金花等人也都躲藏起来了。

　　一旦发现了什么行踪，袁半山会立即跟雷一鸣联系。等到沈嫣然和吕奉先等人进入到了包围圈中，双方前后夹击，将他们一举擒下。接下来，就是等待的时间了。

　　一个小时，两个小时……眨眼间就到了凌晨时分，还是没有任何的消息。

　　赵金鑫的脖子感觉更疼了，问道：“雷一鸣，你说，沈嫣然和吕奉先能不能是已经进入到静安市了？”

　　“应该不能，如果他们去了静安市，肯定会跟霍青联系的。现在，赵家周围的信号都已经被屏蔽了，他们又没有出现在赵家……就说明他们还没有进入到静安市。”

　　“那就奇怪了，人怎么没过来呢？”

　　“咱们再等等。”

　　突然，一辆车子疾驰了过来，车灯很亮。紧接着，就看到一束强光手电的光柱，直直地照射向了天空。在黑暗中，极其显眼。

　　这是暗号啊！

　　雷一鸣喝道：“把道路拦截上，快。”

　　几辆车子从暗处蹿出来，直接横在了街道上，挡住了那辆车子的去路。那辆车子竟然没有停下来的意思，径直冲撞了上去。嘭！它结结实实地撞在了一辆车子上，终于是熄火了。

　　这是不要命了？赵金鑫生怕沈嫣然会出什么意外，纵身跳了出来，喊道：“上啊！”

　　雷一鸣和雷金花等人一拥而上，也都冲了上去。

　　车前盖都已经撞瘪了，油箱也漏油了，随时都有爆炸的可能。

　　赵金鑫叫了两个人，喊道：“你们过去，将门给撬开，快。”

　　“是。”

　　那两个人也挺害怕的，但还是过去将车门给撬开了。在车内的驾驶室和副驾驶上，分别坐着两个人，都没有系安全带，整个人飞出去，脑袋撞碎了前面的挡风玻璃，当场毙命身亡了。

　　啊？沈嫣然死了？

　　赵金鑫怒道：“怎么……怎么可能会这样啊？快把人给拽出来。”

　　雷一鸣拿着手电，照了照，失声道：“啊？这……这不是雷山和雷峰吗？他们不是沈嫣然和吕奉先……”

　　在场的这些人都有些发懵，按说，袁半山不可能给他们传递假情报的呀！

　　就在这个时候，两辆面包车疾驰了过来，狠狠地撞向了人群。

　　雷一鸣和雷金花等人赶紧往旁边躲闪，可是，车速太快了，还是将赵金鑫给撞了个跟头。还没等在场的这些人反应过来是怎么回事，从车上跳下来了一群人，他们的手中不断地发出各种暗器，就跟雨点似的，落入了人群中。

　　这些雷家弟子，还有袁家、赵家的人，纷纷中招，栽倒在了血泊中。

　　雷一鸣叫道：“唐绝？”

　　一个身材魁梧，相貌硬朗的中年人，大笑道：“哈哈，雷爷，别来无恙啊？”

　　“你们怎么会突然出现在这里？”

　　“等你到阎王爷那儿，再去问这句话吧。”

　　这是巅峰对决！

　　唐绝的暗器射向了雷一鸣，雷一鸣也发出了江南霹雳堂的暗器。

　　一个是以毒术和暗器，冠绝天下。

　　一个是以火器和暗器，称雄江湖。

　　这样的两个高手，遭遇到了一起，将会怎么样？吕奉先才没有去想那么多，双手挥舞着方天画戟，犹如是猛虎扑入了羔羊群中，直杀得这些雷家、袁家、赵家的人屁滚尿流，连挣扎反抗的余地都没有。

　　这可是有着万夫不当之勇的吕奉先啊！

　　他的眼珠子都红了，手下毫不留情，或扫，或劈，或戳，或挑……招招都是杀招，几乎是每一招下去，都得有人发出惨叫声，血肉横飞。

　　一道白色的身影，也跳入了人群中。

　　她的双手攥着两把匕首，紧咬着嘴唇，上下翻飞，一点儿不比吕奉先逊色了。这下，唐简和唐肥、唐文等唐门弟子们，反倒是没什么用处了。他们生怕会伤及到吕奉先和沈墨白，只能是退后几步，激射外围的这些人。

　　吕奉先喝道：“沈墨白，这些人就交给我好了。”

　　“我要杀了他们，为沈冲报仇。”

　　“好，咱们就用他们的鲜血，来祭奠沈冲！”

　　“杀！”

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　沈冲不是什么大人物，但他为了掩护沈嫣然和沈墨白、吕奉先，甘愿牺牲了自己。

　　其实，在沈冲让雷一鸣和袁半山等人发现的时候，吕奉先和沈嫣然等人已经逃出去很远，很远了。但是，那一声近乎于野兽一般的嚎叫声，一直在山谷中回荡了，还是落入了吕奉先和沈嫣然等人的耳中。

　　他，牺牲了！

　　沈墨白激动道：“大小姐，沈冲他……”

　　沈嫣然紧咬着嘴唇，反而是变得更加冷静了，沉声道：“咱们不能让沈冲白白地牺牲了，火速赶往静安市。”

　　“可是，咱们联系不到霍青了。”

　　“联系不到霍青，这说明霍青的处境十分危险。没事，不是还有唐绝等唐门弟子和罗金刚吗？这才是咱们的秘密武器。”

　　吕奉先不禁连声赞叹，霍青的头脑真是厉害了，他恐怕是早就已经想好了会有今天的局面，特意布下了一招明棋，一招暗棋。

　　明棋，就是唐绝。

　　暗棋，就是罗金刚。

　　谁能想到，这个山西贾老板会是霍青的人呢！


第1644章 黄雀在后

　　明着是赵财神和傅红袖、傅玉书等人包围了赵家，暗着又何尝不是霍青来牵制着他们呢？静安市的黑白两道，都是霍青的人。每天，赵家都是警方秘密监视的对象，一旦有什么可疑情况，警方人员会立即通知陈龙。

　　陈龙立即把这些警员们全都召集到市局，随时候命，问道：“赵家的天台上，有没有升起国旗？”

　　“还没有。”

　　“那大家伙儿都散了，谁也不能回家，吃住都在局内。”

　　“是。”

　　这些警员们不知道咋回事儿，但都照办了。

　　陈龙生怕会出什么岔子，特意把刑侦大队的队长陶光明给叫来了，让他亲自盯着赵家。之前，陈龙就是刑侦大队的队长，是因为霍青的关系，他才一路攀爬到了市局局长的位置。人都是一样的，他自然提拔自己的嫡系。

　　他在刑侦大队的时候，陶光明就是他的跟班，现在也是得到飞升了。

　　陶光明自然是知道霍青和陈龙的关系，叫道：“陈局，我说咱们没有必要这样做吧？干脆出警，把赵财神等人都给抓起来算了。”

　　“抓什么？霍少这样做，自然是有他的道理。”

　　“可是……”

　　“快去办，给我盯紧了。”

　　“是。”

　　陶光明不敢怠慢了，立即跑了出去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　赵财神盯着霍青，殊不知他们也早就让人给盯上了。

　　沈嫣然和吕奉先、沈墨白根本就没有回静安市，他们立即打电话通知了唐绝和罗金刚。这还了得？唐绝一直在静安市待着，就是等着江南霹雳堂的人过来。他们立即驾驶着面包车，从市内疾驰出来了。

　　雷一鸣和袁半山、雷金花等人只是把注意盯着从南往静安市去的车了，这两辆面包车从道儿上行驶过去，他们根本就没有在意。赵金鑫更是嚣张，还叼着烟，这在黑暗中极其惹眼。说来也巧了，面包车一闪而过，刚好是落入了唐绝的眼中。

　　三更半夜的，谁在荒郊野岭抽烟啊？守株待兔，就看是守谁的株，待谁的兔了。

　　这些人都从车上跳下来，弯着腰，顺着道路两边的斜坡，摸了过去。

　　很快，他们就跟袁半山和雷山、雷峰等人撞上了。要是搁在以往，想要将这些人不动声色地撂倒了，还真不是那么容易的事情。可别忘了，唐门的毒术是天下一绝，唐绝更是个中高手。

　　他把解药给吕奉先、沈嫣然等人服下了，他自己找了个上风口的位置，将毒烟洒了出去。

　　要是白天的话，袁半山和雷山、雷峰等人还有可能察觉得到。可是，这样深更半夜的，他们做梦都没有想到会有人在暗中下毒。阿嚏，阿嚏，等到他们察觉出来的时候，已经晚了，连打了几个喷嚏，当场就昏迷了过去。

　　他们，都是沈冲的凶手！

　　吕奉先上去，一刀一个，全都结果掉了他们的性命。可怜，江南暗器世家的袁半山，连霍青的面儿都没有见到，就这么稀里糊涂地做了刀下之鬼。趁着这个工夫，唐绝弄醒了雷山和雷峰，手捂着他们的嘴巴，问他们怎么跟雷一鸣联系。

　　不说，就杀！

　　说，就放他一条生路！

　　雷山颤声道：“我……我要是说了，你真的会放了我吗？”

　　“我唐绝说到做到。”

　　“我说。”

　　唐山说完了，唐绝真的放了他，唐简上来一刀要了他的性命。

　　唐绝淡淡道：“我说不杀你，真的就不会杀你。不过，别人杀你跟我可没有什么关系。”

　　强光手电，直冲云霄！

　　雷峰让唐绝给下了毒，整个人的意识都迷糊了，驾驶着一辆车子，疯狂地往前急冲。雷一鸣和雷金花、赵金鑫等人以为来的是沈嫣然和吕奉先，就立即横着车子去拦截。结果，雷峰当场撞死。而坐在副驾驶的唐山，他早就已经死的不能再死了。

　　唐绝和唐简等人紧随其后，坐在两辆面包车上，跟着冲了上去。

　　人从车上跳下来，暗器也就跟着飞出来了。

　　这些人都是唐门高手，当场就撂倒了不少人。而吕奉先和沈墨白就更是不用说了，他们扑入了人群中，见人就杀。罗金刚左右看了看，这要是再晚一会儿的话，可能就让他们给杀光了，他纵身扑向了雷金花。

　　雷金花甩手丢出去了一枚暗器，激射向了罗金刚。

　　罗金刚一脚将地上的一个尸体给踢飞了，暗器扎在了尸体上。等到雷金花反应过来，罗金刚已经到了她的近前，拳头狠狠地轰了上来。单单从修为上来说，十个雷金花也不是罗金刚的对手。

　　一拳，两拳……嘭！雷金花当场让拳头给震飞了。

　　“啊……”雷金花张嘴喷出来了一口鲜血，她的经脉都被震断了，五脏六腑也都挪了位置。不过，她还是将拼了全身的劲气，丢出去了一颗霹雳珠。这可是江南霹雳堂极其厉害的一枚火器，碰到哪里，就炸到哪里。

　　罗金刚不知道厉害，但他肯定是不会用身体去扛了，立即往旁边躲闪。他倒是躲过去了，唐文在他的身后，让霹雳珠给轰了个正着。

　　轰！霹雳珠爆炸了，唐文的胸口被炸出来了拳头大的血洞，当场毙命身亡了。

　　“唐文。”

　　唐肥和唐简看到了，不禁怒火中烧，更是玩命地追杀赵家、袁家、雷家的弟子。袁半山死了，雷金花、雷山、雷峰等人都死了，雷一鸣又让唐绝给牵制住了，剩下的这些人就更是溃不成军了。

　　一个又一个地栽倒了下去，他们就跟无头苍蝇一样四处乱窜，只顾着逃命了。

　　沈墨白走过去，一把将赵金鑫从地上拽了起来，叱喝道：“我问你，是不是你杀的沈冲？”

　　赵金鑫让面包车给撞断了胸骨，不住地咯血，大笑道：“沈……咳咳，沈冲是谁？哈哈，就是那个掉进了沟渠中的青年呢？我跟你说，他让我给大卸八块，丢进山沟中喂野狗了。”

　　“混蛋！”

　　沈墨白和沈冲的感情很好，倒不是男女之情。因为，他们都是沈嫣然的贴身保镖，在一起久了就跟亲人一样。现在，沈冲就这么壮烈牺牲了，她的心中又怎么可能不悲痛？一只手抓着赵金鑫的脖领子，一只手攥着匕首，她照着他的胸口就捅了下去。

　　当！方天画戟从旁边伸了过来，挡住了匕首。

　　吕奉先喝道：“墨白，他是赵财神的儿子，留着还有用……”

　　“可是，他杀了沈冲。”

　　“咱们肯定会给沈冲报仇的，不差这一会儿。”

　　“好吧。”

　　沈墨白一扬手，将赵金鑫给打晕了。

　　就这么大会儿的工夫，现场已经到了扫尾的阶段。那些还在挣扎反抗的赵家、袁家、雷家的弟子，几乎是都没剩下几个了，眼瞅着就要被屠杀干净了。而唐绝和雷一鸣的搏杀，也已经进入了白热化的阶段。

　　飞暗器，躲暗器！

　　两个人站着差不多有五、六米的距离，就这样不断地用暗器攻击对方，谁也不肯退一步。

　　罗金刚一巴掌，拍趴下了最后一个人，喝道：“雷一鸣，你还不束手就擒？”

　　唐简和唐肥、吕奉先、沈墨白的人全都围拢了上来，沈嫣然也从车上下来了，冷声道：“雷一鸣，这是我们跟赵财神之间的恩怨。只要你答应不再跟我们作对，我们可以放你一条生路。”

　　“生路？”

　　雷一鸣中了两枚暗器，一个在肋下，一个在小腿上，还在往出流淌着血水。幸亏，唐绝比较自负，没有在暗器上下毒，否则，雷一鸣早就已经失去战斗力了。

　　江南霹雳堂，蜀中唐门……在暗器上的较量，雷一鸣终于是逊了一筹。不过，唐绝也好不到哪里去，肩膀上中了一记子母回旋镖，一只手臂的动作不是那么灵活了。袁家被灭了，雷家伤亡惨重，事情到了这个地步，已经没有回旋的余地了。

　　雷一鸣狂笑着：“唐绝，明年的今天就是你的忌日……”

　　他一甩手，要丢出去几颗霹雳珠，非炸死唐绝不可。

　　谁想到，一个燃烧瓶飞过来，直接拍在了他的脑袋上。呼！一瞬间，火焰冲天而起，把雷一鸣整个人都给吞没了。那几颗霹雳珠刚刚让他从口袋中拿出来，当即轰隆、轰隆地连续爆炸了。

　　雷一鸣被炸得四分五裂、血肉横飞。

　　江南霹雳堂的堂主，就这么死于非命了，让唐绝和罗金刚等人也不禁有些唏嘘不已。就像沈嫣然说的那样，这是他们跟赵财神之间的事情，他又何必非要横插一杠呢？这下可倒好，把自己的小命儿都给搭进去了。

　　噗！唐绝张嘴喷出来了一口鲜血，身子摇晃了一下，差点儿跌倒在地上。

　　唐简赶紧过去扶住了他，他的后背湿漉漉的，全都是鲜血，叫道：“爹，你怎么了？”

　　“我没事。”

　　唐绝摇摇头，咝咝地道：“江南霹雳堂的火器，果然是厉害。雷一鸣跟袁半山把子母回旋镖和霹雳珠融为一体了，在我的后背上炸了一下……”


第1645章 填大坑

　　这趟，沈嫣然和吕奉先、唐绝、罗金刚等人联手，确实是挑翻了江南霹雳堂，袁家，还有赵家的一些高手。但是，他们也一样是付出了不小的代价。沈冲、唐文死了，唐绝受了重伤。还有几个唐家和吕家的弟子，伤势也比较严重。当然了，相比较江南霹雳堂的这些人，根本就不算什么了。

　　罗金刚问道：“唐绝，你怎么样？”

　　“我……没事儿。”

　　唐绝大笑道：“哈哈，江南最厉害的暗器世家，还有江南霹雳堂，终于是让我们唐门给踩在脚下，这点儿伤又算得了什么。”

　　唐简道：“爹，咱们唐门不知道怎么样了，你还是回去看看吧？这边，有我和唐肥在这儿，没事的。”

　　“好吧。”

　　唐绝是一条硬汉，就算是伤势再严重，他也不会皱下眉头。既然唐简给他台阶了，他就走下来了，在几个唐门弟子的护送下，回蜀中去了。唐简和唐肥，还有十几个唐门弟子跟沈嫣然、吕奉先、罗金刚等人站到了一起。

　　下一步，怎么办？

　　从始到终，罗金刚都是蒙着脸，不能泄露了自己的身份。沈嫣然让他回沈家，她和吕奉先、沈墨白、唐简、唐肥等人直接去赵家。有赵金鑫在手中，相信赵财神不敢乱来。

　　罗金刚点点头，也起身回去了。

　　这些人立即清扫现场，不留下任何的痕迹，这才跳上车直奔赵家。

　　现在，已经是凌晨两点来钟了，一切都静悄悄的。不知道有多少双眼睛，在盯着赵家的一举一动。不过，沈嫣然和吕奉先等人根本就不在乎这些，车子边行驶着，边有大喇叭喊着：赵财神，我是沈嫣然，你儿子赵金鑫在陪我们喝茶，不知道有没有兴趣也喝一杯？

　　赵财神还在房间中睡觉，就让急促的敲门声给惊醒了，问道：“是霍青等人从赵家出来了，还是有人进去了？”

　　“赵爷，公子让沈嫣然给抓走了。”

　　“什么？”

　　这怎么可能呢！

　　袁半山、雷一鸣、雷金花，还有雷山、雷峰等那么多人去围追堵截沈嫣然和吕奉先，这还不跟玩儿一样？是，吕奉先有着万夫不当之勇，可是袁半山和雷一鸣都不是吃闲饭的。相信，他们挑翻了吕奉先肯定不是什么问题。要不然，他也不会放心地让赵金鑫跟着雷一鸣、袁半山等人去了。

　　按说，他等到的消息，应该是他们把沈嫣然和吕奉先给擒下了才是。谁想到，竟然反过来了，是沈嫣然把赵金鑫给抓走了。那袁半山和雷一鸣等人呢？赵财神翻身从床上跳了下来，就像是提着小鸡崽儿一般，将那人给提了起来，怒道：“我跟你说，现在可不是开玩笑的时候。”

　　那人吓得直哆嗦，颤声道：“没，我真的没有开玩笑，千真万确。”

　　“走，出去看看。”

　　边往出走，赵财神边拨打袁半山和雷一鸣的电话。可惜的是，全都是处于关机中，怎么都拨打不通。越是这样，他的一颗心就越是往下沉，难道说真的出了事情？等走到了酒店的门口，他的耳边也听到了大喇叭的声音。

　　“赵财神，我是沈嫣然，你儿子赵金鑫在陪我们喝茶，不知道有没有兴趣也喝一杯？”

　　那辆车子很嚣张，也不进入赵家，也不离开，就在周围来回地晃悠。

　　傅红袖和傅玉书，还有晁于鲜、胡仙等人都走了出来，问道：“赵老板，这是怎么回事？”

　　赵财神苦笑道：“可能江南霹雳堂和袁家的人都出事了……”

　　“啊？这……这怎么可能呢？”晁于鲜吃了一惊，失声道：“霍青根本就没有走出过赵家，沈嫣然和吕奉先又怎么可能有这么大的实力，挑翻的他们？”

　　“不管怎么样，去看看不就知道了。”

　　赵财神走到了道儿中间，大喝道：“我是赵财神，沈嫣然，何不出来一叙？”

　　嗤！那辆车子还真的停下来了，沈嫣然从车上跳了下来，轻笑道：“赵老板，别来无恙啊？”

　　赵财神哼道：“少扯那些没用的，我问你，我儿子赵金鑫呢？”

　　“他呀？赵老板想见他？”

　　“是。”

　　“好。”

　　沈嫣然很痛快，回头打了个响指。

　　吕奉先单手提着赵金鑫，从车上跳了下来。赵金鑫的身上满是鲜血，耷拉着脑袋，也不知道是死是活。不过，看上去挺吓人的。毕竟是血浓于水的亲情，赵财神的嘴角抽搐着，还是有些心痛。

　　赵财神问道：“沈嫣然，你想怎么样？”

　　沈嫣然耸了耸肩膀，叹声道：“唉，我就是一个弱女子，又能怎么样呢？这事儿，还是让霍青来给你谈吧。”

　　“啊？”

　　“霍青，你就别眯着了，赶紧出来。”

　　“我还想着看看好戏呢。”

　　这样大喇叭地放着，赵家的人要是没听到就怪了。霍青和江洋、封寒霜、阿奴、燕三、程野等人早就趴在墙头上看着了，边嚼着爆米花，边喝着可乐，也挺自在嘛。既然沈嫣然让他出面，他当然不能没有必要再在背后缩着。

　　这些人跟沈嫣然、吕奉先站在一起，声势顿时壮大了不少。

　　赵财神下巴上的肥肉都颤了颤，怎么看着霍青就头疼呢？他有些后悔来静安市了，消停在南丰市呆着多好，何苦非要来招惹霍青呢？这下可倒好，事情绝对不能就这么简简单单地罢手了。

　　霍青苦笑道：“唉，赵老板，你说你们又是屏蔽信号，又是围追堵截的，这是要干嘛啊？可把我给吓死了。”

　　你哪儿像是会害怕的人呢！

　　赵财神问道：“沈嫣然，袁半山和雷一鸣等人呢？”

　　沈嫣然道：“他们想要擒下我来要挟霍青，我总不能坐以待毙吧？我和吕大哥联手，把他们全都给坑了。”

　　“坑了？”

　　“对，就是都给填大坑里面去了。”吕奉先道。

　　“啊？”

　　尽管说，心中已经隐隐有了一种不妙的感觉。可是，亲耳听到沈嫣然和吕奉先说出来，赵财神和晁于鲜、傅红袖等人还是狠狠地吃了一惊。那可是袁家和江南霹雳堂的人呀？随随便便地站出来一个，都是笑傲江湖的存在。

　　可是如今呢？他们竟然全都让吕奉先和沈嫣然给填大坑了，这说的不是“填大坑”的游戏吧？赵财神尽量抑制着内心的紧张和激动，沉声道：“霍青，这个跟头我们认栽了……你们到底想怎么样？”

　　霍青问道：“嫣然，你们有什么损失吗？”

　　“有，沈冲牺牲了，还有好几个人白白地丢掉了性命。”

　　“什么？沈冲牺牲了？”

　　霍青望着赵财神，叫道：“财神爷，你说这事儿怎么办吧？随便你怎么对我都没事，可你不能坑害了别人的性命啊？我和沈嫣然是一分钱都不会要的，但是你得赔偿人家的经济损失。当然了，你要是不想赔偿也没事儿，咱们就真刀真枪地干一场……我们就是干不过你们，也要磕掉你们几颗门牙。”

　　之前，肯定是赵财神的人手上更占优势了。可现在，袁半山和雷一鸣等人全都被干掉了，而霍青和吕奉先、江洋、封寒霜等人，一个个都不是省油的灯。这要是真的干起来了，赵财神等人想要胜出还真不是那么容易的事情。

　　留着青山在，不怕没柴烧。

　　赵财神竟然笑了，哈哈道：“江南霹雳堂和袁家的事儿，跟我有什么关系？你们别弄错了。”

　　“没关系？那你儿子怎么会跟他们在一起？”

　　“那是因为我儿子拜雷一鸣为师了……”

　　“他们都没杀人，都是你儿子杀的。”

　　“啊？”

　　赵财神的嘴角抽搐着，终日打雁竟然被雁啄了眼，他是碰到了耍无赖的祖宗！

　　霍青越说越是激动，叫道：“嫣然，你说，咱们是跟他们干了，还是让他们赔钱？”

　　沈嫣然道：“动刀动枪的，再伤了和气，还是让他们赔钱吧？”

　　“财神爷，你也听到了吧？只要你赔钱，咱们这事儿就算了。”

　　“你……好，你们想要多少钱？”

　　“咱们又不是第一次打交道了，你是知道我的价格的。”

　　“什么……什么价格？”

　　“100个亿！”

　　“啊？”

　　就像是有人在一刀一刀地割着赵财神的血肉，赵财神叫道：“你……霍青，你这简直就是狮子大开口，别太过分了。”

　　上次，晁于鲜说是高额贷款100个亿，他特意派人送到静安市来了。谁想到，车子竟然遭劫了。明知道是霍青干的，可赵财神没有任何的证据。而晁于鲜又没有收到钱，自然不会认账。为了这事儿，他跟晁于鲜差点儿干起来。

　　现在，霍青竟然又勒索他100个亿，还真当他是财神爷了呀？要知道，他的每一毛钱、每一分钱都是省吃俭用攒下来的，都快能攥出汗来了。要他的命可以，但是想要他的钱门儿都没有。

　　霍青问道：“这么说，你是不想给了？”

　　“没有你这样要价的……”

　　“那算了。”

　　霍青摆了摆手，淡淡道：“走，咱们找个没人儿的地方，把赵金鑫也填大坑了吧。”


第1646章 不按套路出牌

　　又是填大坑！

　　江洋咧嘴笑了笑，问道：“霍青，这事儿我最拿手了。你说，咱们是先杀再填坑，还是直接填坑？”

　　“当然是直接填坑了，杀了还用你填啊？”

　　“收到。”

　　还什么填坑，你还不如说活埋得了。

　　赵财神连忙道：“等，等一下。”

　　霍青皱眉道：“财神爷，你还有什么指教吗？我跟你说，这100个亿不仅仅是赔偿人家的人命钱，还有你儿子的命，我要的真不多。”

　　赵财神咬牙道：“10个亿。”

　　“你觉得，我们牺牲掉的那几个兄弟就值10个亿？”

　　“20个亿。”

　　“你觉得，你儿子就值20个亿？”

　　“30个亿……”

　　“我最讨厌你这样磨磨唧唧，讨价还价的人了。”

　　霍青嘟囔了好几句，终于是点头道：“好吧，成交！”

　　啊？赵财神吃了一惊，失声道：“你……你答应你了呀？”

　　“对呀，我答应了。别再等会儿，你再跟我讨价还价，连30个亿都不给我。”

　　“我……”

　　赵财神这个悔啊，早知道他就不一口一个10亿地往上喊了。怎么感觉，这像是在拍卖呢？还没等他反应过来，霍青就直接落槌，拍卖成交了。

　　霍青道：“行了，拿钱吧？”

　　赵财神咳咳道：“霍青，你再少点儿……”

　　“这是人命，你当是市场上的卖大白菜呀，还一再地讨价还价？我跟你说，一毛都不能少了，你爱买不买。”

　　“买，买。”

　　赵财神拿出了手机，想要给沈嫣然转账，又看了眼赵金鑫，问道：“对了，我儿子的性命……他怎么样了？我要看看他是不是还活着，或者是伤势严重不严重。”

　　别再买个死人，那他可就亏大了。

　　霍青用银针，在赵金鑫的身上扎了几下，赵金鑫终于是醒转了过来。不过，他的喉咙让霍青用银针给制住了，说不了话。

　　江洋摆弄了一下赵金鑫的手脚，大声道：“呶，你看到了吧？所有的零件都在，人还是活蹦乱跳的。不过，他的肋骨断了，伤势也不轻。你要是再拖延的话，他兴许是真就有生命危险了。”

　　“好！”

　　赵财神是又气又恼，都要哭了。

　　这趟，他召集了袁半山、雷一鸣，还有傅红袖等人，再联合了晁于鲜和胡仙、夏侯成等大通钱庄的人，就是想着一举将霍青和沈嫣然都给干垮掉了。谁想到，人家根本就没怎么样，他……变成是给人家送钱来了。

　　叮咚，短信提示音响了，沈嫣然冲着霍青点点头，30个亿到账了。

　　男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉，必须得说话算话。

　　霍青将赵金鑫给放了，更是拔出了刺入他身体中的银针。赵财神连忙抱住了赵金鑫，立即检查伤势。突然间，他就感觉气氛有些不太对劲儿，耳边更是传来了晁于鲜的喊声：“霍青，你想怎么样？”

　　敢情，霍青和江洋、封寒霜等人呼啦啦地围拢了上来，把赵财神和傅红袖、晁于鲜等人给团团包围了。嗤，嗤，两辆车子疾驰了过来，唐简和唐肥等唐门弟子也都过来了。还有龙武和龙琳等西山特卫保镖公司的人，跟潮水一般涌了上来，把他们给围了个里三层、外三层的。

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“晁老板，你说怎么样？我们没招谁没惹谁的，你们却来找我们的麻烦，我们总不能坐以待毙吧。”

　　赵财神怒道：“霍青，你怎么能说话不算话呢？我们已经给赔偿款了。”

　　霍青道：“对，你们是给赔偿款了，那是截杀沈嫣然和吕奉先的事儿，咱们了结了。现在，我要跟你们算一算咱们之间的恩怨，一码归一码，你千万别弄错了。”

　　“什么？你……你这是耍无赖啊！”

　　“这怎么能是耍无赖呢？难道说，只许州官放火，就不许百姓点灯？”

　　“可是……”

　　“财神爷，你应该懂得纵虎归山的道理吧？”霍青问道：“我就问你一句话，你说，我这趟要是放了你，你会善罢甘休吗？”

　　“我会！”

　　赵财神点了点头。

　　霍青嗤笑道：“你当我是白痴，还是你把自己当成白痴了？第一趟，你们没了100个亿，非赖在我的头上。这一趟，又没了50个亿……你能生生地咽下这口怨气？反正，我是不会相信。”

　　赵财神也火了，怒道：“那你想怎么样，非要拼个你死我活，真当我们怕你了不成？”

　　“没有所谓的怕不怕，反正我们是不会就这么白白地放过你。”

　　“霍青，没有必要非得动刀动枪的嘛。”沈嫣然提了一个很不错的建议：“如果财神爷愿意花钱买自己的命，咱们这个亏就认了。往后，他们要是再来找咱们，咱们也一并应承着就是了。”

　　“这样也行。”

　　霍青问道：“财神爷，现在摆在你面前的有两条路，就看你怎么选择了。”

　　这家伙是不是钻到钱眼儿里了？向来，赵财神只是从别人那儿捞钱，别人想要从他的身上捞钱，比杀了他还更要难受。可霍青，一次又一次地挑衅他的底限，他是真的受不了了。

　　赵财神从裤袋中摸出来了一支烟花，冷声道：“霍青，这可是你自找的。”

　　“自找什么？”

　　“给我一支穿云箭，千军万马来相见。”

　　嗖！烟花直冲云霄，嘭下爆炸了，顿时绽放出来了五彩斑斓的花朵。

　　这是赵财神跟其他人联络的信号，只要看到烟花，那些隐藏在四处的大通钱庄的弟子，还有晁家、红门的人，他们会从四面八方涌上来。果然，四周传来了阵阵的喊杀声，一些人嗷嗷地冲了上来。

　　这股气势，还真挺骇人的！

　　赵财神狰狞地笑道：“霍青，你真当我没有准备吗？”

　　霍青吓了一跳，叫道：“你……你来了这么多人？”

　　“当然！”赵财神用着刚才霍青的语气，狂笑道：“霍青，现在摆在你面前的有两条路，就看你怎么选择了。”

　　“那两条路啊？”

　　“第一条路，咱们就大战一场，看谁更狠。第二条路……哼哼，第一次的100个亿，这一次的30个亿，你一并给我130个亿，我们立即撤兵。”

　　“啊？”

　　霍青吞了口吐沫，问道：“还有没有得商量了，130个亿，你同意吗？”

　　赵财神像是猫儿在戏弄老鼠似的，笑道：“我同意，没得商量！”

　　霍青吧唧了两下嘴巴，叹声道：“唉，我本来是还想要几万块，意思一下就算了。可你同意给130个亿了，我要是再不要就有些说不过去了。行，你给我吧。”

　　“你说什么？我是说，你给我。”

　　“啊？我给你？财神爷，你没搞错吧？”霍青像是看着白痴一样看着赵财神，问道：“你不觉得奇怪么，这些人怎么光喊叫，却没有一人上来吗？”

　　“呃……”

　　赵财神光顾着跟霍青讨价还价了，还真没注意这个事儿。现在，霍青这么一提醒，他立即四处张望了一下。一瞬间，他的嘴巴张得老大，都快能活生生地吞进去一个鹅蛋了。不知道在什么时候，从四面八方冒出来了一些警察，他们呈现着扇形，跟一道围墙似的，将这些大通钱庄和红门的人给堵在了外围。

　　面对着一个个黑洞洞的枪口，谁敢靠近？这些大通钱庄和红门的人，全都停下脚步了，愣是没有一人再敢往前迈一步。

　　人多管用吗？这些人都上不来，还是霍青和江洋等人更占据优势。

　　霍青耸着肩膀，问道：“财神爷，130个亿，你是交钱呢，还是咱们干一场？”

　　咕噜！赵财神吞了口吐沫，都想骂娘了，这家伙一点儿也不按照套路出牌，江湖人的事儿，怎么还把警察给叫来了？不过，这样也好，就不信霍青敢当着警察的面儿打架斗殴，就更别说是杀人了。

　　赵财神哼道：“我们现在就走，我倒是要看看你是怎么拦着我们的。”

　　“我拦你们做什么，自然是有人出面。”

　　“谁？”

　　“我！”

　　陈龙从来没有这么牛气过，他大喝了一声，叫道：“这么晚了，你们这些人敢在这儿聚众闹事？来人，把他们都给我带回警局。谁要是敢反抗，立即开枪。”

　　不管怎么说，赵财神和晁于鲜都是大通钱庄在华南、华东区域的大老板，那可是跺一跺脚，地都颤三颤的狠角儿。这要是让警方给抓进了警局中，不管能不能安然地出来，他们的脸面也都狠狠地摔在地上了。

　　往后，还怎么出来混？

　　还有哦，就算是瞎子都看出来了，霍青和陈龙穿的是一条裤子，有没有搞基不知道，但他们的关系肯定是不一般。万一，警方以聚众闹事罪将他们给带回到了警局，可就想怎么摆弄就怎么摆弄了，他们连翻盘的机会都没有。

　　禽兽啊！

　　赵财神讪笑道：“没，我们没有聚众闹事……是不是呀，霍青？”

　　霍青笑道：“陈哥，没事儿，我们就是在这儿唠唠嗑。”

　　陈龙哼了一声：“这是在我的地盘上，你们最好是给我老实点儿。”

　　“是，是。”

　　“大家伙儿给我盯紧了那个胖子，他要是敢闹事就开枪。”陈龙退后了几步，还不忘记喊一声。

　　“是！”

　　这些警员们都齐声呐喊。


第1647章 变戏法

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　赵财神有三百多斤的重量，走路都是靠人抬着八抬大轿。在他的轿子中，放了不少吃的、喝的，不管在什么时候，他的嘴巴都不会消停了。可是，他也有他的忌讳，那就是胖！

　　现在，陈龙当着这么多人的面儿，一口一个胖子地叫着，让他的火气蹭蹭地往上窜，再也抑制不住内心的火气了。很明显，这是“官匪”勾结啊？再一想到130个亿，他突然一个返身，整个身躯腾空而起，犹如是泰山压顶一般砸向了陈龙。

　　在场的所有人都没有想到，赵财神会这样做。

　　一时间，所有人都呆住了。

　　越来越近，越来越近。就在赵财神的身子快要砸中了陈龙的刹那，突然间，一道身影闪电一般的窜过来，直接将陈龙给撞到了一边去。

　　轰！

　　赵财神的身子砸在了地面上，发出了一声闷响，连水泥地面都给震得四分五裂。陈龙跌倒在地上，吓得脸色惨白。幸好，霍青将他给撞到了一边去，否则，赵财神这一下子就能要了他的小命儿。

　　疯了，他是疯了。

　　霍青不待赵财神再有什么攻势，立即一拳头，轰了上去。

　　赵财神双拳齐出，扛住了霍青的攻势。嘭！两个人的拳劲正碰到了一处，霍青的身子摇晃了一下，赵财神肥胖的身躯不由得颤抖了几下，一屁股跌坐在了地上。

　　一个是地仙中期境界的高手，一个是地仙初期境界的高手，两个人的实力还是有一定的落差。同时，霍青还用了八极拳的寸劲，没有一拳就将赵财神给打吐血，赵财神就算是万幸了。不过，霍青没有给他任何喘息的机会，围着赵财神展开了狂风暴雨一般的攻势。

　　移形换影，鬼舞步……赵财神的身材肥胖，这样灵活的小巧动作根据就不是他的强项。他躲又躲不过，只能是一下下硬扛了。偏偏，他又没有霍青的修为精深，真是苦不堪言。恐怕再来几拳，他就得当场落败了。

　　吕奉先和阿奴、封寒霜、江洋等人都围拢了上来，喝道：“傅红袖、晁于鲜，你们最好是别乱动。”

　　傻叉才乱动！

　　他们这些人的功夫也不错，可是跟吕奉先、阿奴、江洋等人比起来，还是处于一定的劣势。明知道干不过人家，还硬着头皮往上冲，那才是脑袋瓜子让驴给踢了。

　　趁着个机会，燕三一个跳步上去，匕首抵在了赵金鑫的脖颈上，叫道：“赵财神，你还不住手？”

　　“啊……”

　　赵财神再次硬扛了霍青一拳，终于是没忍住，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　霍青上去，将手掌按在了他的天灵盖上，叱喝道：“赵财神，你还想做垂死挣扎吗？”

　　“霍青，你有种就杀了我。”

　　“杀你做什么？我只要钱。”

　　“你……”

　　霍青笑着，把目光落到了晁于鲜的身上，问道：“晁老板，大家都是江浙一带的人，低头不见抬头见的。你说说，这事儿怎么办？”

　　赵财神和赵金鑫都落入了霍青的手中，有陈龙和那些警方人员在，那些大通钱庄和红门的人又上不来。晁于鲜和胡仙、傅红袖等人已经落入了败局，再挣扎反抗也没什么用了。

　　“我……霍青，我愿意赔钱。”

　　“赔钱？行，只要交钱就可以走人。”

　　“你想要多少？”

　　“赵财神给我130个亿，但他的主谋，你们是从犯，自然是不一样。这样，你就给我100个亿，立即放在走人。”

　　“好吧。”

　　晁于鲜是满脸的苦笑，看了赵财神一眼，终于是给霍青转账过去了1块钱。叮咚，短信提示音响了，霍青说是多少就是多少。这就是摆样子给赵财神和傅红袖看的，晁于鲜和胡仙等人不是不想帮忙，实在是无能为力了。

　　他们，终于是走掉了。

　　霍青用银针刺入了赵财神的四肢穴位，这才走到了傅红袖的面前，把手伸了过去，很是诚恳地道：“我是霍青，老早就听说过傅门主的大名，今日一见果然是不同凡响。”

　　傅红袖是一个四十多岁的女人，一米六的身高，保养得很不错。她跟傅玉书一样，穿着青色的长袍，袖口是一圈儿红色，看上去几分怪异。长袍很宽松，倒是遮掩住了她的身段，连胖瘦都看不出来。

　　傅红袖皱眉道：“霍宗主这样说，可真是折煞我了。”

　　“没，没有，我说的这些都是真的。”

　　“红袖，你可能也知道了吧？霍青是咱们魔门的新任宗主……”

　　江洋和燕三，还有傅红袖都是魔门十大长老之一，彼此间都比较熟悉。但是，魔门中人的性情，一个个都很古怪，让人摸不太清楚他们的心思。不说别人，就说大盗燕三吧，他还不是让笑弥勒李弥给骗了，把家产都给坑光了？这事儿想起来，就够让燕三恼火的。

　　还有白煞、血手人魔杜灿，这都不是什么好路数。而滥赌鬼高千、大力牛魔王、魔医鬼谷先生，只能算是亦正亦邪的人物。

　　江洋和燕三，可以跟着霍青混。黄老邪和鬼王、秦工、巫后也都认可了霍青是魔门的新任宗主了，但是不等于傅红袖也认同。

　　燕三道：“霍青，你把乌木令拿出来给傅红袖看看。”

　　霍青摇头道：“不用了，我这个魔门新任宗主的身份，也不过是暂时的。等找到了乌雨田，还是他当宗主。”

　　乌雨田？傅红袖的脸上竟然泛起了一抹红晕，问道：“二十年了，还是没有他的任何消息吗？”

　　“有，他可能是在西疆省的雪山之巅。”

　　在西疆省的雪山之巅有一个天池，在天池中有一个神兽。据说，只要把这个神兽用药给煨上，不间断地熬煮九九八十一天，再服用，就可以打通人体的所有经脉，让修为瞬间飙升人仙的境界。

　　巫后在无意间发现乌雨田留下的一封信，他就是说要去找神兽。同时，乌雨田还留下了三分之一份的天池路线图。霍青和燕三等人在大通钱庄的地下金库中，得到了另一份的三分之一天池路线图，现在还剩下最后的一份了。

　　如果有路线图，霍青说什么也得陪着乌绾绾去一趟雪山之巅。

　　雪山之巅？傅红袖的呼吸微有些急促，问道：“霍青，你确定这个消息可靠吗？”

　　“应该可靠，乌绾绾去了一趟雪山，却差点儿把小命儿丢在那儿……”

　　“雪山有野兽，又很容易迷路，确实是有难度。”

　　傅红袖喃喃了几声，突然抬头问道：“霍青，你应该知道我们红门是干什么的吧？”

　　兰花情全假，红门手非真。

　　说的就是红门的人，全都是耍戏法的，让你根本就摸不清楚哪个是真哪个是假。

　　霍青倒是挺老实：“我是听说过，但是不太懂……”

　　傅红袖一甩手，将穿着的青衣长袍给脱下来了，大声道：“霍青，我的这个青衣长袍罩上什么，什么就能变没了，你敢不敢拿自己来试试？”

　　“你是说，你想要用长袍罩上我？”

　　“对。”

　　“这有何不敢？我还真想见识一下戏法的玄妙。”

　　霍青一点儿没有犹豫，当即就点头同意了。

　　江洋和燕三吓了一跳，叫道：“不要！”

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“你……反正你不要让长袍罩上就是了。”

　　“对，对，不行。”

　　“你们两个是胆小鬼，还以为每个人都是胆小鬼吗？”傅红袖不屑地瞟了江洋和燕三一眼，双手抖动着长袍，喝问道：“霍青，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好。”

　　突然，傅红袖一甩双手，长袍腾空而起，就跟云朵一般，将天空都给遮挡住了。在这些人的目瞪口呆中，长袍直接将霍青给罩在了里面。沈嫣然和吕奉先等人都睁大了眼珠子，生怕霍青会有什么危险。

　　渐渐地，奇迹的一幕出现了。

　　等到傅红袖抓着长袍，猛地一抖动，霍青竟然在地面上奇迹般地消失了。

　　人呢？

　　这些人你看看我，我看看你的，都懵圈了。

　　傅红袖冷笑道：“沈嫣然，霍青没了，你们还有谁不服气？”

　　吕奉先瞪着眼珠子，叫道：“你……你真把霍青给整没了？”

　　“对呀，难道你没看到他消失了吗？”

　　“你……”吕奉先火了，手中攥着方天画戟，暴喝道：“你快把给弄出来，否则，我让你们一个个都横尸当场。”

　　“哦？”傅红袖嗤笑道：“来，我倒是要看看，你是怎么将我横尸当场的。”

　　“吃我一戟。”

　　吕奉先才不管这些，兜头一戟，狠狠地砸向了傅红袖。

　　傅红袖一甩手，长袍就跟长棍一般，扫向了吕奉先。

　　就在方天画戟快要砸中了长袍的刹那，突然，嘭的一声闷响，那长袍竟然被震得四分五裂。从长袍中伸出来一只手，生生地抓住了方天画戟，伴随着的还有霍青的喘息声：“吕大哥，你这是想要我的命啊。”

　　“啊？霍青？”

　　不仅仅是吕奉先，包括傅红袖、傅玉书等人都不禁发出了惊呼声。

　　当然了，每个人的惊呼声代表的意思都不太一样。吕奉先和江洋、沈嫣然等人是又惊又喜，傅红袖和傅玉书就是震惊和恐慌了。


第1648章 群英会

　　别人不知道，傅红袖和傅玉书自然是清楚。

　　什么大变活人，这完全是一种障眼法。实际上，在长袍内有一种“缚仙索”，一旦罩住了人体，就会自动将人体给捆绑住。同时，这个长袍又大又长，这样抖动就直接连人一起给拽过来了，傅红袖练的就是这种手腕的绝活儿。

　　霍青是平躺在地面上，又有长袍遮挡着，给人的感觉就像是霍青真的凭空消失了似的。幸好，霍青在关键时刻用剑灵割断了“缚仙索”，又震碎了长袍。否则，吕奉先的这一戟下来，他不死也得重伤。

　　这也是傅红袖和傅玉书，震惊和恐慌的地方。

　　缚仙索很结实，霍青的双手都被捆绑起来了，又怎么可能挣脱，还震碎了长袍？实在是太不可思议的事情了。

　　吕奉先又惊又喜，上前一巴掌拍在了霍青的肩膀上，大笑道：“哈哈，原来你是躲藏在长袍中啊？我们还以为你真的不见了。”

　　霍青苦笑道：“你那一戟，倒是差点儿让我不见了。”

　　“哈哈……”

　　“傅门主，怎么样？你还有些什么手段。”

　　“我服了。”

　　红门有很多戏法，比如口喷火，佘吞剑等等，但霍青绝对是第一个让长袍给罩住了，还能安然逃出来的人。

　　突然，傅红袖单膝跪在地上，恭敬道：“魔门红门傅红袖，见过宗主。”

　　霍青吓了一跳，连忙将傅红袖给搀扶起来了：“傅门主千万别这样，你这可是折煞我了。”

　　傅红袖站起来，瞪了眼傅玉书，喝道：“还不见过宗主？”

　　“是……”傅玉书连忙道：“傅玉书见过宗主。”

　　“大家是不打不相识，又都是魔门一脉，就别这么客气了。”

　　“我们誓死追随宗主！”

　　“我们誓死追随宗主！”

　　傅红袖振臂高呼，那些在外围的红门弟子们，全都发出了吼叫声。

　　我的天呐！

　　赵财神和晁于鲜等人都吓了一跳，他们是把红门的人叫来帮忙的。哪成想，人家会临阵倒戈，成了霍青的人。这还打个屁啊？可以说，他们这趟来静安市是一败涂地。

　　袁半山和雷一鸣等人都被干掉了，赵财神被制住，晁于鲜白白地赔偿了100个亿，傅红袖和傅玉书又成了人家的人。这要是再挣扎反抗下去，也只是死路一条。

　　霍青问道：“赵财神，现在摆在你面前的有两条路……”

　　赵财神叫道：“行了，我别再说了。我就一句话，要钱没有，要命一条。”

　　“你还跟我们耍横是吧？”

　　“对了，你有种就把我们全都杀光了。”

　　“杀光你们做什么？”霍青挥了挥手，喝道：“来，把这些人全都押回到赵家。”

　　有陈龙、陶光明等警方的人端着枪，盯着。红门弟子和西山特卫保镖公司的保镖们，一拥而上，将这些大通钱庄和赵家的人全都给抓起来了。当然了，晁于鲜给钱了，霍青放了他们一马。

　　这是要干什么？

　　晁于鲜和胡仙等人再一次见识了霍青的手段，愣是将局势来了个一百八十度的大反转。当时，赵财神和袁半山、雷一鸣、傅红袖等人突然来到了静安市，把晁于鲜和胡仙等人真的是吓到了。

　　单单只是霍青的实力，又怎么可能扛住这些人的攻势。

　　可是如今呢？夏侯成吞了口吐沫，问道：“晁天王，你说，霍青不会把赵财神、赵金鑫等人全都给杀了吧？”

　　“不能，那么多人呢。”

　　“那他把他们都抓走了，是想干什么？”

　　“我哪里知道。”

　　晁于鲜是满脸的苦笑，霍青向来是不按照套路出牌，让人摸不清楚他要做的是什么。不过，他们也能认定一点，赵财神和赵金鑫等人甭想有好果子吃了。等到了第二天的黄昏时分，晁先锋急匆匆地跑了进来，叫道：“赵财神回来了。”

　　“什么？快走，出去看看。”

　　这些人从钱庄中跑出来，就看到赵财神和赵金鑫跟往常也没什么两样儿。不对，他们确实是有了变化，那就是……走起路来呼哧带喘的，仿佛是每一步都要耗费很大的力气。

　　晁于鲜赶紧迎了上去，问道：“财神爷，你这是……”

　　赵财神骂道：“霍青这个瘪犊子，他……唉，他把我们所有人的劲气都给吸光了。这回，我们都成了废人，想要再跟他作对也不太可能了。”

　　“啊？”

　　“晁天王，这事儿不能就这么算了，我得跟大老板阎罗王汇报一下情况。”

　　“应该，应该的。”

　　晁于鲜和胡仙等人的心都一阵怦怦乱跳，那可是几十个人啊？霍青竟然把他们的劲气都给吸光了，那霍青得提升到了什么样的境界？想想都是够可怕的。幸亏，他们跟霍青化敌为友了，要不然，他们的下场肯定是比赵财神还更要惨烈。

　　晁于鲜给赵财神倒了杯水，苦笑道：“财神爷，你说你这是何苦呢？还不是花钱消灾算了。”

　　“给钱？”赵财神叫道：“那可都是我的命啊，我说什么也不能再给霍青了。”

　　“可你现在都没有了功夫，要再多钱也没用了。”

　　“怎么就没用了？我看谁敢打我的主意。”

　　边说着，他边瞪着晁于鲜，仿佛这句话就是说给晁于鲜听的。想想也是，上次，晁于鲜跟他高额借贷了100个亿，结果让霍青给抢走了。赵财神很不讲道理，非要让晁于鲜赔钱。你说，晁于鲜连钱的影子都没有碰到，就往出掏钱，谁甘心啊？为此，两个人差点儿干起来。

　　赵财神就琢磨着，晁于鲜又白白地赔偿出去了100个亿，别再干出过河拆桥的勾当来。

　　突然，晁先锋又从外面跑进来了，失声道：“爹、财神爷，又来人了……”

　　晁于鲜皱眉道：“慌慌张张的干什么，难不成是霍青来了？”

　　“不是他，是东北区域的大老板段天涯。”

　　“谁？”

　　“段天涯。”

　　“老段都销声匿迹一段时间了，怎么会突然来我们这儿了？走，咱们出去看看。”

　　有日子没见面了，段天涯倒是红光满面，精神焕发，一点儿也没有颓废的样子。

　　这倒是让赵财神和晁于鲜都怔了一怔，问道：“老段，你这段时间都忙什么去了？”

　　“嗨，我还能忙什么，就是随便赚点小钱儿。”

　　“赚点小钱？在哪儿发财啊。”

　　“哦，就是在江南省的东江市弄了个金矿和高架桥，还有西江隧道的项目。”

　　“什么？”

　　赵财神吃了一惊，失声道：“这不是天兆集团的生意吗？怎么……”

　　段天涯笑道：“对，你说的很对。不过，你们可能不知道吧？天兆集团的老板周璇只不过是一个傀儡，我才是幕后的大老板。”

　　“厉害！”晁于鲜挑了下大拇指，问道：“周璇不是一个省油的灯啊？她怎么可能会听你的话呢？”

　　“简单，有两样儿：第一，天兆集团就是让霍青和沈嫣然联手给干垮掉的，我和她有着共同的敌人。第二，周知庸让我给软禁起来了，周华强和周小安让我从燕尾岛监狱给捞出来了，一样在我的掌控中。你说，周璇敢不跟我合作吗？我让她干什么，她就得给我干什么。”

　　“呃，那你不好好地在东江市、西江市赚钱，跑我们静安市干什么？”

　　“当然来找你们的。”

　　段天涯的消息还挺灵通的，笑道：“我听说，你们都在霍青的手底下栽了跟头，对不对？”

　　就别哪壶不开提哪壶了，赵财神和晁于鲜正在为这件事情上火呢。这家伙，是到这儿看笑话的，还是来火上浇油的？

　　赵财神阴沉着脸，哼哼了几声，就别在这儿一百步笑话五十步了。是，他们是在霍青和沈嫣然的手底下吃了亏，可段天涯又好到哪里去了？当初在通河市，段天涯要是能趁着霍青羽翼未满的时候，就将他一举给干垮掉了，哪里还有后来的这些事情。

　　现在可倒好，东北区域的大通钱庄垮掉了，西北区域的大老板人猿泰山，还有西南区域的大老板蒙神，也都死于非命了。连带着韩国首尔、釜山、大邱三个区域的大通钱庄，也都让霍青给灭掉了。真要是追查起来，段天涯应该付首要责任。

　　段天涯讪笑了两声：“财神爷、晁天王，咱们都在霍青的手底下吃了亏，就别笑话谁了。其实，我这趟来静安市，就是想跟你们商量，怎么狠狠地干霍青一票……”

　　“哦？怎么干？”

　　“我早就有预谋了，咱们就这样这样，保证让华泰集团焦头烂额的。”

　　“好啊！”

　　赵财神一巴掌拍在了桌子上，大笑道：“哈哈，老段，真有你的啊？这是一举两得的大好事。”

　　段天涯笑道：“那是当然……晁天王，你别愣着了，赶紧弄点酒菜，咱们喝一杯。”

　　“好，我现在就去弄。”

　　“你还亲自去弄什么，叫人弄不就行了。”

　　“哈哈，段大老板和财神爷都亲自过来了，我怎么可能会怠慢了呢？等我一会儿，很快的。”

　　“行，我刚好跟财神爷好好聊聊。”

　　趁着这个工夫，段天涯从房间中出来，一边让胡仙给弄吃的，他一边拨通了霍青的电话。


第1649章 虎！虎！虎！

　　对付什么样的人，就得有什么样的手段。

　　霍青和沈嫣然，一个狡猾奸诈，一个心思缜密。这样的两个人在一起，配合得简直就是天衣无缝。想要扳倒他们，绝对不是那么简单的事情。

　　在周璇携着天兆集团回归静安市，跟沈嫣然一起竞争东北商会会长的时候，段天涯的这一步棋就开始在酝酿中了。不管周璇能不能当上会长，段天涯都赢了。因为，周璇取得了沈嫣然的信任。

　　现在，东江市的金矿和高架桥，还有西江隧道的项目，让天兆集团赚的盆满钵满的时候，也帮着东北商会赚了不少钱。那些商界名流、富甲权贵们都愿意跟着天兆集团一起干了。毕竟，华泰集团手底下的长吉市武装部，还有什么军用机场建设等等项目，不可能分给每一个人。

　　肉，还怕多吗？关键是有些肉好吃，却不是那么好咽的。

　　这样运作了几个月，天兆集团可以独当一面了，沈嫣然和霍青也对周璇彻底放松了警惕，段天涯要的就是这样的机会。在华泰集团加入到大东商会的时候，沈嫣然还收过了静安钢铁集团，当上了董事长。

　　这么多的钢材，肯定得有销路啊？东江市的高架桥建设，和西江隧道项目，都急需大量的钢材。前几次，沈嫣然还亲自跑了两趟东江市，跟周璇交接一下钢材和单子。可她要忙的事情太多太多了，现在都交给了静安钢铁集团的老板杜平华去处理。

　　“哼哼……”段天涯冷笑道：“杜平华就是一个酒色之徒，早就已经让我们给收买了。现在，他什么事情都听我的。你们说，要是东江高架桥倒塌了，或者是西江隧道扛不住水压了，将会怎么样？”

　　“肯定得死不少人。”赵财神狰狞地笑道。

　　“对，这一笔笔账当然得算在静安钢铁集团的身上。因为，就是静安钢铁集团的劣质钢材出了事。”

　　“哈哈……”

　　赵财神和晁于鲜都不禁放声大笑，这一招真是太厉害了！

　　舆论猛于虎！

　　等到时候，各种论坛、新闻媒体等等都会对华泰集团口诛笔伐，将造成极大的杀伤力。就算是沈嫣然和霍青有通天之能，也休想翻身了。

　　赵财神问道：“老段，你已经找到劣质钢材掉包了吧？”

　　段天涯道：“在东江市，就有一家钢材厂，我们把杜平华运来的钢材送到那家钢材厂。再把劣质钢材运出来，用到高架桥和西江隧道的建设上。我想，应该过不了多久，就得出事了。”

　　“这样还不行，你要是再把一批劣质钢材让杜平华运回到静安钢铁集团的仓库中呢？等到出了事，新闻媒体记者们在仓库中再发现了这批劣质钢材，沈嫣然就算浑身是嘴，也解释不清了。”

　　“哈哈，对呀，就这么办。”

　　这叫做连环计！

　　第一招，是用劣质钢材调包。

　　第二招，南江市是龙大善人的地盘，龙太子能放过霍青吗？

　　第三招，南丰市距离南江市也不是很远，是大江盟的重兵城市。那里跟通河市、长吉市、沈羊市、静安市都不太一样，霍青想要借助于警方势力等等，跟做梦一样。反倒是大通钱庄和大江盟，都占尽了天时地利人和，将一举干垮掉了霍青和沈嫣然。

　　说句简单点的话，这就跟踢足球比赛似的，主场和客场是有着相当大的区别的。轮到了霍青到人家的主场上去踢足球，肯定是占尽劣势了。不过，智者千虑，必有一失。段天涯和赵财神做梦都没有想到，晁于鲜会是霍青的人。

　　趁着点菜的空挡，晁于鲜把这些消息全都一五一十地告诉给了霍青，就连霍青也是吓了一跳，失声道：“你……晁天王，你说的这些是真的？”

　　“千真万确啊，你还是赶紧想个法子来应对吧。”

　　“好，我现在就去跟沈嫣然商量。”

　　“小心啊。”

　　晁于鲜不敢逗留太长的时间，又叮嘱了几句话之后，他回去跟赵财神、段天涯喝酒了。

　　昨天晚上，算是干了一场漂亮仗！

　　沈嫣然和吕奉先、江洋、霍青等人聚在赵家，又吃又喝，都挺开心的。

　　现在，赵财神等人的劲气都让霍青给吸光了，那可是几十个人啊？他愣是从地仙中期的境界，隐隐地突破到了半步地仙巅峰的境界。还有晁于鲜当内应，就不信赵财神还能起什么风浪。

　　霍青和沈嫣然、吕奉先应该担心的龙太子，不是说回去弄1000个亿吗？越是没有消息，才越是让人担心。因为，以龙太子的脾气秉性，不可能就这么善罢甘休了。

　　突然接到了晁于鲜的电话，让霍青和沈嫣然等人俱是一怔。如果说，段天涯说的是真的，东江高架桥和西江隧道的建设项目，所用的钢材全都让他们给调包成了劣质钢材，这将是非常可怕的一件事情。

　　不说华泰集团的名誉吧，很有可能造成相当大的人员伤亡。

　　比如说，车子在高架桥上行驶，桥梁突然中断、倒塌，那些车子一个个从高架桥上摔落下来。车子在西江隧道中行驶，防水层扛不住水压了，突然倒塌，江水灌进了隧道中。所有在隧道内的车辆和行人，一个都甭想逃掉了。

　　这得是怎么样的事故？很有可能会轰动全世界。

　　政府部门抵不住来自各方面的压力，甚至是中央亲自下达命令，彻查到底。天兆集团是施工单位，肯定是得遭受到处罚了。可是，这事儿跟段天涯有什么关系？大不了再改头换面，重新注册一家公司就是了。而钢材呢？一路追查下来，就得追到静安钢铁集团的身上，那样，华泰集团就真的麻烦大了。

　　事情一件接着一件，真是不让人消停啊！

　　吕奉先骂道：“段天涯吗？咱们现在就摸上大通钱庄，把他给做掉了，让他再也回不到东江市。”

　　“没用。”

　　霍青摇了摇头，这件事情的关键不在于段天涯，而是天兆集团。如果说，他们都已经调包了一段时间，劣质钢材全都装到了高架桥和西江隧道上，就算是杀了段天涯又有什么用？现在，两个项目都已经竣工，即将投入到使用中了，什么都晚了。

　　江洋问道：“那怎么办？咱们总不能就这么干等着吧？”

　　霍青苦笑道：“别急，我想想，我现在的头绪有点儿乱……”

　　沈嫣然倒是挺冷静，沉声道：“霍青，我觉得你还是去找周璇一趟，看她怎么说。”

　　“什么？”

　　“所有的一切都是段天涯策划的，却是周璇来实施的。我跟她认识这么多年了，我不相信她甘愿眼睁睁地看着天兆集团的品牌，就这么砸掉了。”

　　“你是说，周璇很有可能没有这么做？”

　　“不知道。”沈嫣然摇了摇头，苦笑道：“所以，我才让你亲自跑一趟东江市，跟周璇见个面，当面问问她。”

　　“我现在就走……”

　　事不宜迟，多耽搁一分钟，东江高架桥和西江隧道就多一分的危险。

　　封寒霜和阿奴、江洋等人都站了起来：“我们跟你一起去。”

　　霍青摇头道：“我这趟又不是去打仗，没事儿的……这样，燕三哥，你跟我一起去吧？”

　　“好。”

　　“咱们现在就出发。”

　　霍青和燕三刚刚走到门口，就见到傅红袖和傅玉书刚好过来，差点儿撞上。

　　傅红袖道：“霍宗主……”

　　霍青连忙道：“傅门主，你千万别这么叫我，叫我霍青就行。”

　　“霍青？行，那我就不跟你客气了。我这趟过来，想问你一件事情，咱们什么时候去西疆省的雪山之巅找邪神乌雨田？”

　　“啊？”

　　要说这女人跟乌雨田没有一腿，就怪了，她比任何人都着急。

　　其实，霍青也想去西疆省，不过……第一，还有三分之一雪山路线图，没有找到。第二，巫后和乌绾绾、黄老邪、鬼王、秦工等人都被困在了极道城。渐渐地，冰雪融化了，更是有利于战马在草原上的驰骋了。所以说，当务之急是想办法瓦解掉了忽赤儿大汗的势力。等到乌绾绾和黄老邪等魔门中人没什么危险了，他们再去雪山之巅。

　　傅红袖皱了皱眉眉头，对于魔门和忽赤儿大汗之间的事情，她自然也清楚，问道：“霍青，那你打算怎么做？”

　　“我手头上要忙的事情太多了，得立即去东江市一趟。还有哦，咱们的人手也不太够……”

　　“哦？我倒是有一个法子。”

　　“什么法子？”

　　“你知道，咱们魔门中最有势力的是谁吗？”

　　“邪极道？”

　　鬼王宗和万毒宗都没多少人，邪极道不断地招兵买马，虽然说是门下弟子良莠不齐吧，但确实是魔门中势力最大的存在。

　　错！傅红袖一口就给否决了，其实，真正势力最大的是兰花一脉。可以说，在全国各地的一些重要城市都有兰花门的人。别看叶兰花很低调，但是她的手头上掌握了大量的政府官员、商界名流、富甲权贵的信息，身边更是有着天下第一条好汉罗元霸，绝对是极其可怕的存在。

　　这要是能让叶兰花帮忙，所有的问题都将不是问题了。


第1650章 小插曲（一）

　　兰花一脉？

　　霍青苦笑道：“傅门主，你真是太看得起我了。我这个宗主就是挂个名儿，什么都不当啊？人家叶兰花又怎么可能会听我的。”

　　傅红袖倒是挺认真的点了点头：“你说的还真对，她肯定不会听。”

　　你就是这样说话，补刀的吗？霍青只能是再次苦笑了。

　　傅红袖笑道：“怎么，就垂头丧气了，这不像是你的风格啊？兰花情全假，红门手非真。难道江洋和燕三没有跟你说过，我跟叶兰花的关系很不错吗？”

　　“啊？”

　　“在魔门的时候，我们两个的关系最好了。反正我也没别的什么事儿，我帮你跑一趟东莱镇好了，相信她会给我面子的。”

　　“哎呀！”

　　霍青乐得，眼珠子都冒光了，连忙道：“傅大姐，你要是真的能把叶兰花给说服了，我，我……你让我干什么都行啊。”

　　“你叫我什么？”

　　“大姐……嘿，我这不是一时激动嘛。再说了，看你也就是三十多岁，比我也大不了多少嘛，我叫你大姐也差不多。”

　　“咯咯……”

　　女人啊！

　　哪个女人不喜欢甜言蜜语，不喜欢别人夸她漂亮、身材好呢？傅红袖也不例外，她咯咯地笑着，这事儿就包在她身上了。

　　看着傅红袖和傅玉书离去了，霍青和燕三也立即赶往高铁站，直奔东江市。

　　江南省的南江市，自古就是兵家争夺的要塞。左右两边分别是以山地为主的东江市和沿江的西江市，犹如是三足鼎立一般，扛住了南方的滇南十万大山。再往北，是一马平川，直抵南丰市，等于是进入了中原腹地。

　　南丰市，是大江盟的地盘。

　　南江市、东江市、西江市，乃至整个江南省都是龙大善人的地盘。

　　从南江市到西江市，中间隔着一条江。要么走船只，要么绕路走，都非常浪费时间。西江隧道项目，就是在江底打一条隧道，直通南江市。一旦这条隧道开通了，从南江市到西江市的时间，将缩短到20分钟。这对于江南省的经济来说，有着相当重要的战略意义。

　　而高架桥项目，是东江市为了城市规划，在新年新启动的一个项目。东江市是以山地为主，整个城市都建在山区中间，交通很不方便。高架桥项目，就是让东江整个城市都遍布高架桥，这样从出门、交通等等各方面来说，都相当便利，是现代化建设发展的必然趋势。

　　可以说，这两个项目都是重中之重。

　　由于是比较赶时间，霍青和燕三打车来到高铁站，又立即排队买票。没想到去东江市的人还挺多的，两个人没有买到相邻的两个座位。这倒也没事儿，从静安市到东江市不过是一个多小时的时间，很快就过去了。

　　天色已经暗了下来，霍青拿着车票找到座位，刚刚坐下，旁边就过来了一个背着画夹的女孩子。她的头发染成了板栗色，耳朵根往上又剃成了板儿寸，显得很有个性。她的耳朵上戴着一个硕大的耳环，嘴巴上嚼着口香糖，一条破洞的牛仔裤，看上去就是那种潮流一族。

　　她戴着耳机，边哼着嘻哈的歌曲，边晃动着身子，坐到了霍青的身边座位上。

　　现在的年轻人，都是这样的打扮吗？窦寇跟她比起来，好像是还更要保守得多了。

　　不知道那丫头怎么样了？霍青呆呆地想着，那女孩子瞪了霍青一眼，叫道：“看什么看？没见过美女啊？”

　　“呃，我没看你……”

　　“没看我？你当我眼睛瞎啊，你连眼珠子都没转一下。”

　　“是吗？”霍青挠挠脑袋，苦笑道：“这事儿好像是真不能怪我，像你这样又有个性、又漂亮，身段又好的女孩子，哪个男人不想多看两眼啊？”

　　“哦？你还挺有眼光的。”那女孩子盯着霍青看了又看的，问道：“你是学生？”

　　“不是……”

　　“你骗谁啊？”

　　那女孩子左右看了看，笑道：“我跟你说，我是静安美术学院的学生，我这趟是出来写生的。”

　　霍青道：“难怪你浑身上下都透着艺术范儿了，怎么样？你画画一定很厉害吧？”

　　“那是当然了，你去东江市干什么？”

　　“我……闲着无聊，旅旅游。”

　　“旅游？那你找我啊，我家就是东江市的，比如说是灵山寺，大飞塔，还有灵山十八弯……呶，你听过这里的山路十八弯吧？灵山差不多就是这样的。”

　　这丫头还真是健谈！

　　反正，这一个多小时，霍青也没什么事儿，就当做是消磨时间好了。两个人有一句、没一句地闲聊着，霍青才知道她叫做任凌。不过，他可没告诉自己的真实姓名，就说是叫做齐溪。

　　“齐溪，咱们聊了这么久，也算是朋友了吧？我能不能麻烦你一件事情……”

　　“什么事情？”

　　“我画素描的时候，需要一个人体模特……怎么样？我看你的身材还不错，干脆来当我的模特吧？我不会白白地让你工作的，我一个小时给你1000块。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“别闹，你看我瘦的跟个排骨似的，哪能当模特呢。”

　　任凌道：“我说你行你就行……怎么，你不会是跟个老封建似的，还不意思吧？”

　　“那倒不是……”

　　“那就这样？咱们就愉快地商定了。等到了东江市，我来做东，请你吃饭。”

　　“不用了。”

　　这丫头还真是自来熟，还愉快地商定了？他明明是没有答应好不好。不过，任凌倒是挺热情的，等高铁到站了，她非要请霍青吃饭。

　　霍青要忙的事情太多了，哪有工夫跟她闲扯淡啊，连忙道：“任凌，谢谢你的好意了，我这趟来东江市有点儿事情……”

　　任凌道：“有什么事情？我都跟你说了，我家就是东江市的。你有什么事情跟我说一声，我兴许就能帮你解决了。”

　　“恐怕是解决不了，还有一个朋友是跟我一起过来的……”

　　“那我一并请了，反正一只羊也是赶，两只羊也是放。”

　　“啊？”

　　霍青真是有些哭笑不得，这都是什么比喻啊。

　　燕三颠颠地凑了上来，笑道：“霍……哦，齐溪，再忙也得吃饭啊？咱们又不差这一会儿了。”

　　“你看你朋友都说了……嗨，你来当我的模特还真不错，看你这一根根的排骨，肯定是瘦肉型的。”任凌还过去，捏了捏燕三的肋骨，把燕三给痒的不行，满口就答应了。

　　这个重色轻友的家伙！

　　霍青苦笑着，跟着燕三和任凌走出高铁站。

　　果然，这丫头是地头蛇，跳上出租车直奔夜市一条街。现在是晚上九点来钟，正是夜市最热闹的时候，什么担担面、烧烤、小笼包、过桥米线、煎包、臭豆腐等等应有尽有，几乎是每一个家的门口都聚满了人，就跟吃饭不要钱似的。

　　任凌是真能吃啊，背着个画夹动作极其灵活，双手抓满了吃的，边走边嚼着，不住地道：“好吃，好吃，你们倒是吃啊。”

　　霍青才没有胃口，要是林盈儿在这儿的话，她肯定是很对任凌的脾气。

　　燕三问道：“任凌，你说你这么吃，怎么就不胖呢？”

　　“当然了，我就是这种干吃不胖型，估计你也一样。”

　　“对，对。”

　　“我说你们两个能不能找个位置坐下，我都累坏了。”

　　“好吧。”

　　任凌终于是找了个臭豆腐的摊位坐了下来，又要了一盒臭豆腐，问道：“齐溪、燕三，你们要不要吃点儿？我跟你说，这儿的臭豆腐相当出名，绝对是臭名远扬，遗臭万年……哈哈~~~”

　　燕三对任凌的印象倒是不错，呵呵道：“来，给我来一盒。”

　　两个人就蹲坐在凳子上，大口地吃着，竟然还真有点儿臭味相投的意思。只可惜，燕三比任凌大太多了，要不然，霍青还真想给二人撮合撮合了。

　　有日子没见周璇了，不知道她在什么地方呢？在见到她之前，要不要把周知庸和周华强、周小安从段天涯的手中救出来呢？霍青正在这儿琢磨着，突然，就感觉周围的气氛有些不太对劲儿，不知道在什么时候，竟然围拢上来了好几个青年。

　　这才刚到静安市，就让人给发觉了？霍青刚要站起来，就听到一个青年皮笑肉不笑地道：“任凌，还真的是你呀？”

　　“任轻风？”任凌跳了起来，叫道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　那个叫做任轻风的青年，长得倒是不错，但是一双眼睛给人的感觉很不舒服，冷笑道：“我是不是跟你们人家兄妹说了？要是再敢回东江市，我就把他的腿给打折了。”

　　任凌道：“我们对任家的家产没有任何的兴趣，请你别再来纠缠我们。”

　　任轻风问道：“既然你没兴趣，你还回东江市干什么？”

　　“我……你管我。”

　　“哈哈，你可千万别跟我说，你是来找马骥才的。”

　　“对，我就是来还找马骥才的，那又怎么样？这是我跟他之间的事情，跟你有什么关系。”

　　“啧啧，你还真是一个痴情种子啊？”

　　任轻风大笑道：“哈哈，我跟你说，马骥才已经有了别的女孩子，明天就正式结婚了，你还不知道吗？你要是不信，你现在就给他打电话问问……虽然说我爹和你爹是同父异母的兄弟，我好歹也是你堂哥，怎么可能会骗你呢。”


第1651章 小插曲（二）

　　不可能！

　　任凌很激动，立即拨打了马骥才的电话。可惜的是，对方直接挂断了电话，没有接通。等到她再打，对方的手机竟然关机了。

　　任轻风笑道：“怎么样？我没有骗你吧？你要是不信的话，明天就去东江大酒店，肯定能赶上他的婚礼。”

　　“他……他怎么能这样呢？我们说好的，等我大学毕业，我们就结婚的。”任凌的情绪有些失控，泪水顺着她的眼角流淌了下来。

　　“任凌，这中间很有可能是有误会呢，你去问问马骥才就知道了吗？”燕三劝道。

　　“问他？”

　　任凌怔了一怔，抓着燕三的手，激动道：“三哥，你愿意帮我吗？我想去当面问问他。”

　　燕三拍着胸膛，大声道：“没问题啊，你的事情就是我燕三的事情。”

　　“哎呦，这是从哪儿冒出来的大半蒜啊？”任轻狂望着干巴瘦的燕三，不屑道：“怎么，你还想着泡任凌啊？我告诉你，你最好是离她远点儿，否则，休怪我对你不客气。”

　　“你怎么对我不客气啊？”

　　“信不信我打断你的三条腿……啊~~~”

　　魔门十大长老之一的燕三，可不是什么善男信女。他抓起了扎臭豆腐的牙签，直接捅进了任轻风的脖颈，骂道：“老子倒是要看看，你是怎么打断我的第三条腿的。”

　　任轻风没想到燕三会说动手就动手，没有任何的征兆。牙签，直接捅进了他的身体，疼得任轻风发出了一声惨叫。这还是燕三手下留情了，要不然，牙签很有可能就捅进他的眼睛了。

　　一脚，燕三将任轻风给踹了跟头，叫道：“来呀，你不是很嚣张吗？”

　　任轻风爬起来，怒吼道：“你们还愣着干什么呢，废了他啊。”

　　跟着任轻风过来的几个人，照着燕三就扑了上去。

　　燕三的动作极其灵活，一会儿跳到桌子上，一会儿凌空翻个空翻儿，一会又窜入到了人群中，这几个人愣是连他的边儿都没有摸到。不过，燕三的手上也没闲着，时不时地就丢出去一碗热汤面，或者是一个啤酒瓶子，一个碗、盘子。没多大会儿的工夫，这几个人就都让燕三给撂倒了。

　　一步，一步，燕三走向了任轻风，冷笑道：“你别光让别人上呀？有种，你也上来。”

　　任轻风拔出了牙签，疼得脸蛋都扭曲了，照着燕三就扑了上去。

　　燕三往旁边一躲，他抓着一个凳子，狠狠地扫了过去。周围的人生怕伤及到无辜，纷纷往后退，都不敢靠前了。不过，这毕竟是在夜市中，人群比较拥挤。而燕三又是练的那种轻身功夫，根本就发挥不出来。

　　很快，燕三就处于了下风中，叫道：“齐溪，你还愣着干什么呢？快来啊。”

　　霍青耸了耸肩膀，终于是走上来，横身挡住了任轻风，皱眉道：“你的功夫不错啊，人仙初期的境界？”

　　齐溪？任轻风怒道：“哼，识相的就滚远点儿，这是我跟他的事情。”

　　“我也不想管，可他的事情就是我的事情。”

　　“你这是找死！”

　　“我劝你最好是别动手……”

　　任轻风自恃修为了得，一拳头狠狠地轰向了霍青。

　　霍青笑了笑，不闪不避，随手就抓了上去。嘭！任轻风的拳头，直接打在了霍青的掌心中。霍青的五根手指一扣，就扣住了任轻风的拳头，叹声道：“你这是何苦呢？我都跟你说了，你最好是别动手。”

　　任轻风的脸色剧变，仿佛是都听到了手指骨发出的嘎吱嘎吱声响。他想把手给拽回来，可是，他的手就跟电焊焊上了似的，怎么也挣不脱霍青的手掌。渐渐地，任轻风疼得终于是承受不住了，嘴角发出了痛楚的叫声：“啊……”

　　霍青轻轻松了手，淡淡道：“我不想惹麻烦，咱们就到这儿了，你看怎么样？”

　　任轻风往后退了几步，捂着手，叫道：“你……你给我等着瞧。”

　　“随便你，你要是舍得死，我还不舍得埋吗？不过，我给你提个醒，要是再有下次，事情就不会这么简单了。”

　　“哼，咱们走。”

　　人善被人欺，马善被人骑。有些时候，拳头才是硬道理！

　　任轻风等人有些忌惮和愤怒地瞪了眼霍青和燕三，终于是悻悻地逃掉了。

　　任凌呆呆地看着霍青，就像是看着怪物一样，连眼珠子都值了。

　　霍青伸手在她的眼前晃了晃，笑道：“任凌，你没事吧？”

　　“哇！”任凌尖叫道：“齐溪，你……你这么厉害啊？”

　　“也不行，喝多了也吐，骑摩托车也上树，见到美女也迈不动步……”

　　“咯咯……”

　　任凌真是没心没肺，刚才还那么激动、悲愤、沮丧，现在又破涕为笑了。她拍着霍青的肩膀，不管怎么样，他和燕三必须得帮她。

　　霍青苦笑道：“我们帮你什么……”

　　燕三却满口答应了下来：“任凌，你就说干什么吧？我们都帮你。”

　　“实话告诉你吧，我这趟回东江市，写生是一方面……实际上，我是来见我的男朋友的。”

　　“就是那个什么马骥才？”

　　“对！”

　　任凌跟马骥才是同学，高中毕业后，她考到了静安市美术学院。马骥才却没有读书，直接去马家的公司上班了。两个人商定好了，等到任凌毕业后，就立即结婚。对于这桩婚事，双方的家长都没有什么意见。

　　可是，最近的一段时间，马骥才对她越来越是冷淡。前几天，他直接丢下了一句……我们分手吧，就再也没有了任何的消息。

　　两个人之间的感情，怎么就变成这样了？任凌不甘心，就算是分手，她也要问个明白，怎么突然间说分手就分手了？刚才，从任轻风的口中，她才知道马骥才明天就要结婚了。你说，她要是再不去找他，可就什么都晚了。

　　霍青劝道：“任凌，感情的事情是勉强不来的。既然马骥才选择了跟别的女孩子结婚，自然是有他的道理。你说，你见到他了又能怎么样？反而会更是增加你的痛苦。”

　　“不行，我必须得跟他当面问清楚，要不然，我……哼，就算是分手，也得是我提出来呀？他凭什么跟我说分手。”

　　“呃……”

　　“齐溪，燕三哥，你们要是再不帮我，就没人肯帮我了。”

　　“我帮你！”

　　燕三还真是仗义，一口就答应了。

　　任凌抓着燕三的胳膊，感激道：“燕三哥，我就知道你对我最好了。走，咱们现在就去马家。”

　　嘴上这么说着，她的眼睛却可怜巴巴地望着霍青。霍青是真想给燕三一脚了，该答应的答应，不该答应的也答应。这趟，他们来东江市必须得低调、再低调，毕竟这是龙大善人的地盘。

　　万一，泄露了行踪，龙太子会放过他们吗？你可真是能惹麻烦！

　　霍青瞪着燕三，燕三咧着嘴巴，嘿嘿道：“咱们就是去一趟马家，又不是去干别的，走一趟吧？”

　　“是，齐溪，你就陪我们走一趟吧。”

　　“真是受不了你们。”

　　霍青终于是点头了，跟着燕三和任凌跳上了一辆出租车。

　　马家还挺气派的，住的是一个别墅区。院墙很高，四周都有监控。要是搁在一般人的身上，想要进入到小区中肯定是有难度。可对于燕三来说，实在是再简单不过的事情了。为了在任凌的面前显摆自己，他往后退了两步，单脚踩着墙体就蹿了上去。

　　哇！任凌的满眼都是小星星。

　　霍青道：“行了，别哇哇的了，赶紧上去。”

　　任凌笑了笑，抓着燕三的手，霍青又托着她的脚，她就感到有一股大力涌了上来，几乎是都没有费什么力气就爬到了墙头上。等到她回头想拉霍青上来的时候，就见到霍青竟然已经蹲在她的旁边了。

　　“你……齐溪，你什么时候上来的？”

　　“走，咱们下去。”

　　霍青懒得跟她解释，纵身跳了下去。燕三和任凌也跟着跳下去了，在任凌的带领下，他们终于是在一栋别墅的楼下停下了脚步。

　　霍青问道：“任凌，就是这儿了？”

　　“对，就是这个三楼靠窗的位置……”

　　“你是让我们把马骥才弄下来，还是带你上去？”

　　“啊？”

　　任凌吃了一惊，问道：“你们能带我上三楼去？他们的楼门锁着，马家人肯定是不想见我……咱们怎么上去？”

　　霍青看了眼燕三，笑道：“那你就别管了，你要是想上去，我们自然是有法子。”

　　“那我想上去。”

　　“好，三哥，就麻烦你背着任凌了。”

　　“没问题。”

　　生怕任凌会摔下来，霍青用绳索将她给绑在了燕三的后背上。

　　嗖！飞虎爪飞出去，钩在了窗沿上。燕三双手抓着绳索，嗖嗖地就攀爬了上去，速度极快。对于这种飞檐走壁、蹿房越脊的勾当，对于大盗燕三来说，就跟吃饭睡觉一样稀松平常。却看得任凌胆战心惊，这么高的楼层，要是燕三一个不小心没抓住绳索，他俩还不摔成肉饼才怪。

　　终于是到了三楼的天台上，燕三一只手勾着窗沿，一只手摸出了刀子，轻轻将窗子给撬开了，翻身就跳了进去。


第1652章 长痛不如短痛

　　谁能想到，会有人从窗口摸上来呢？燕三没有动，等到霍青也跳进来了，二人这才向着床边摸了过去。

　　手机的手电筒打开了，在灯光的照耀下，就看到一个青年光着膀子躺在床上。在他的身边，还有一个披散着长发的女孩子。地上散落着衣服，两个人都什么也没穿，空气中仿佛是还飘散着一股靡靡的气息。

　　霍青连忙伸手挡住了任凌的眼睛，燕三却没想到那么多，叫道：“任凌，他就是马骥才吗？怎么在他的身边，还躺了一个女人？”

　　“啊？齐溪，你把手挪开，让我看看。”

　　“任凌，我觉得还是别看了……”

　　“你让我看看。”

　　长痛不如短痛，这样也好！

　　霍青伸手，将绳索给解开了，任凌从燕三的后背上跳了下来。

　　她定定地看了有几秒钟，突然扑了上去，对着马骥才就是一通乱打，嚎叫道：“马骥才，你……你怎么能干出对不起我的事情？你还是人吗？”

　　马骥才和那个女孩子还在睡梦中，突然遭到了暴打，还有些发懵。当他看清楚房间中有两个男人，还有一个女人……哦，她正是任凌的时候，就什么都明白了。

　　马骥才抓住了任凌的手，吼道：“任凌，你干什么？三更半夜擅闯私宅……”

　　任凌叫道：“什么私宅，我问你，她是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？她是我老婆，我们明天就结婚了，你别再胡闹了好吗？”

　　“结婚？你还记得我们之间的约定吗？你当我是什么？”

　　“咱们已经是过去式了。”

　　马骥才随手，将任凌给推到了一边去，叫道：“我跟你说，我跟你是不可能了。你最好是哪儿来哪儿去，否则，我就报警了。”

　　任凌是真急眼了，再次扑了上去，怒道：“你今天要是不给我一个说法，我跟你没完。”

　　“你就是任凌啊？”那女人也醒来了，她有条不紊地穿好了衣服，又点燃了一根烟叼在嘴上，用力地吸了两口，这才问了一声。

　　“对，我就是任凌，你谁呀？”

　　“我谁？”

　　那女人嗤笑了一声，突然跳起来，一把抓住了任凌的头发，甩手就是两个耳光，骂道：“臭三八，你给我记住了，我叫做袁凤凰。”

　　任凌又哪里是她的对手，两个耳光下来，整个人都懵了。

　　袁凤凰上去一脚，将任凌给踹了个跟头，冷笑道：“你最好是给我滚远点，否则，我见你一次打你一次。”

　　任凌抹了下嘴角的血迹，挺直着身子，冷声道：“我就不走，你有种就弄死我。”

　　“你当我不敢？”

　　“凤凰，别……别跟她一般见识。”马骥才伸出手臂挡住了袁凤凰，叫道：“任凌，你倒是走啊？我都跟你说了，咱俩都已经是过去式了，再没有可能了。”

　　“就因为她？”

　　“对，我爱她。”

　　“你……”

　　泪水顺着任凌的眼角流淌了下来，看着让人怪心疼的。

　　燕三有些看不过眼了，想要上去理论，却让霍青给拽住了。如果马骥才和袁凤凰都在一张床上睡了，明天又要结婚了，还说什么？他让任凌进来看看，死了这条心就算了，真没有必要再纠缠下去了。

　　霍青叹息了一声：“任凌，咱们走吧。”

　　任凌紧咬着嘴唇，问道：“马骥才，我最后问你一句，你真的不爱我了吗？”

　　“对，我从来就没有爱过你。我之前都是在玩儿弄你，我真正爱的人是袁凤凰。”

　　“她……你跟她认识多久了？”

　　“这跟你有关系吗？”袁凤凰哼道：“臭三八，我看你是不见棺材不落泪，是吧？我现在就给你点儿颜色看看……”

　　“凤凰，别……”

　　马骥才还想上来阻拦，却让袁凤凰一巴掌给扇了个跟头。

　　这女人真不是一般的彪悍，难道说马骥才还有受虐的倾向，被揍了会很爽？要不然，他怎么会舍弃了任凌，而选择袁凤凰呢？反正，霍青和燕三是想不通。

　　一步，一步，袁凤凰向着任凌走了过去，叫道：“今天，看我不撕烂了你上下的两张嘴。”

　　霍青皱眉道：“请你说话文明点儿，任凌是我的朋友。”

　　“文明？文明值几个钱？这么说，你是想强出头了？”

　　“对，我就强出头了。”

　　“那我就打断你的第三条腿，塞进她的那张嘴……”

　　不知道这女人是什么来路，但确实是彪悍，什么话都敢往出冒。她纵身上来，一巴掌拍向了霍青。在她看来，霍青还不得跟马骥才一样，让她直接给拍个跟头啊？对，一切跟她想象中的一样。不过，飞出去的不是霍青，而是她自己。

　　她，甚至是都没有看清楚霍青是怎么出手的，人就摔在了地上，腮帮子肿起来老高，连牙齿都脱落了两颗。

　　霍青哼哼道：“我很少打女人的，可你实在是太贱了。”

　　“你……你敢打我？”袁凤凰都怀疑自己是不是在做梦，她真的挨打了呀？

　　“对，就是我打的你。怎么？是不是不疼啊？”霍青冲着燕三使了个眼色：“三哥，她可能是还没睡醒呢，你让她清醒清醒。”

　　“好嘞！”

　　燕三可不惯着，上去对着袁凤凰就是一通拳打脚踢的。

　　袁凤凰也有些功夫，第一，霍青的一巴掌都把她给打懵了。第二，燕三是魔门十大长老之一，也不是吹嘘出来的。一脚，一脚，燕三爆踹了下去，直踢得她在地上来回地翻滚。

　　马骥才才算是换过神来，叫道：“任凌，你到底想怎么样？你们任家人找到我，让我别再纠缠你了，让我跟袁凤凰结婚。现在，我一切都照办了，你又来这一套……你，我真特么恨死你了。”

　　“什么？我们任家人找你……是我大哥吗？”

　　“不是，是任轻风。”

　　“任轻风？”

　　一瞬间，任凌什么都明白了。

　　这个混蛋！

　　他不仅仅抢走了任家的家产，还破坏了她的婚事。不就是因为，他是龙太子的跟班儿么，有什么好牛气的。说白了，就是狗腿子一个。早知道这样，刚才在夜市一条街，她说什么也不能白白地便宜了他。

　　马骥才叫道：“走，你给我走，我这辈子都不要再见到你。”

　　任凌看了眼在地上来回翻滚的袁凤凰，又看了眼马骥才，大声道：“三哥，住手吧。”

　　“任凌……”

　　“算了，强扭的瓜不甜，他已经不是原来的他了，咱们走。”

　　“好。”

　　燕三单手搂着任凌的腰，抓着绳索，纵身跳了下去。

　　霍青连看都懒得去看马骥才和袁凤凰一眼，也跟着从窗口跳下去了。等到马骥才跑到窗口，他们已经抖落了飞虎爪，消失在了夜幕中。

　　他定定地看了几秒钟，走过去搀扶袁凤凰，问道：“凤凰，你怎么样，没事吧？”

　　袁凤凰甩手就是一个耳光，怒道：“你说，你这样让人扇耳光，会不会有事？”

　　“是……”

　　“我不是早就跟你说过了吗？跟这个臭三八断绝来往，她怎么还来找你了？”

　　“我是跟她说分手了，谁知道她会过来……”

　　“照你这么说，还是我的错了？”

　　袁凤凰对着马骥才踹了两脚，马骥才连个屁都没敢放。

　　啪啪！外面传来了敲门声，马老板问道：“骥才，凤凰，我怎么听你们屋子里叮叮咣咣的，出什么事儿了？”

　　马骥才连忙道：“没事儿……”

　　“三更半夜的，明天还得办婚礼，别折腾得太晚了。”

　　“知道了。”

　　现在的年轻人……马老板摇了摇头，玩儿的还真是疯狂，他们在楼上都能听到叫声。

　　马骥才抹了下嘴角的血沫子，苦笑道：“凤凰，咱们别这样了。这要是让人看到了，还以为咱俩咋地了呢。”

　　袁凤凰叫道：“你说咋地了？这样鼻青脸肿的，你让我明天怎么结婚？”

　　“我找人给你上药……”

　　“上什么药啊？明天的婚不结了。”

　　“啊？咱们的请柬都发出了，酒店也都预定好了，哪能是说不结就不结了？”

　　“哼，我要抓到那个臭三八，让她来参加我们的婚礼。”

　　“什么？”

　　眼睁睁地看着自己心爱的男人，跟别的女人结婚了，这肯定是人世间最为痛苦的事情。等到婚礼结束，袁凤凰再好好地收拾任凌，让她求生不得、求死不能。

　　当下，她立即拨打了大哥袁龙的电话，把这边的事情跟他说了说，叫道：“大哥，你一定要抓到任凌，她带了两个男人过来，把我打的鼻青脸肿的，明天的婚礼都举行不了了。”

　　“啊？”

　　袁龙冷声道：“凤凰，你放心，只要他们在东江市，甭想逃掉了。”

　　袁凤凰挂断了电话，又让马骥才给任凌打电话，就说是他做的这一切都是受了她的胁迫。现在，他想通了，希望能跟她在一起。等到任凌再返回来，他们就可以一举将她给擒下了。

　　马骥才摇头道：“我不打……凤凰，这事儿人就算了。”

　　“你打不打？”袁凤凰上去又是一巴掌，怒道：“你说，你的心里是不是还惦记着她？”

　　“没有……”

　　“没有的话，你就给我打！”

　　这女人真是疯子！

　　不就是因为袁老爷子是龙大善人的心腹吗？要不是因为这层关系，马骥才又怎么可能跟任凌分手，跟袁凤凰结婚？这一切，都是任轻风搞的鬼。当时，任轻风想着要吞掉任家的产业，就用各种手段来对付任凌一家人。刚好，任轻风和袁龙是拜把子兄弟，就促成了袁凤凰和马骥才的“好事”。

　　这是一箭双雕的把戏！


第1653章 任性、轻率、张狂

　　南江市、东江市、西江市，都是龙大善人的地盘。

　　尽管说大江盟是江南最大的帮会，他们也不敢冒然地跟龙大善人作对。没办法，龙大善人太有钱了，手底下网罗了不少能人异士。同时，这人还跟军界大佬之一的乔老，关系不错。谁要是敢得罪了龙大善人，就等于是自寻死路了。

　　胳膊拧不过大腿，马家倒也是有钱有势的。可是，跟龙大善人比起来，就显得小巫见大巫了，马骥才敢不娶袁凤凰。这样也好，马家还借此跟攀上了袁家，就等于是跟龙大善人扯上了关系，算是一步登天了。

　　谁能想到，袁凤凰会是这么一个不讲道理，蛮横，霸道的女人呢。

　　马骥才不敢不听，终于还是拨通了任凌的电话。当然了，还有一方面原因，任凌怎么就勾搭上了两个男人呢？要是那个干巴瘦的中年人倒也罢了，偏偏，那个身材消瘦，有着娃娃脸蛋的青年，比他还更帅气，更有男人味儿，这让他的心中产生了一种强烈的嫉妒感。

　　毕竟，任凌曾经是他的女朋友啊！

　　“任凌，我是马骥才……”

　　“骥才？”

　　任凌的心思很乱，眼睁睁地看着自己的男人搂着别的女人睡觉，更是跟她分手了，跟别的女人结婚，她实在是难以接受。

　　这一路上，她的心情都挺低沉的，非要拉着霍青和燕三去喝酒。两个人生怕她会出事，也只能是陪着了。一口气干了好几瓶啤酒，突然接到了马骥才的电话，任凌的满腹委屈全都迸发出来了，眼泪不受控制地流淌了出来。

　　任凌激动道：“你……你怎么能这样对我呢？难道，你忘记了咱们之前的海誓山盟吗？”

　　马骥才道：“任凌，我……唉，我也是有不得已的苦衷。要不然，我怎么可能会跟袁凤凰在一起啊？你等会儿能再来一趟马家吗？我想跟你私奔。”

　　“真……真的？”

　　“对，你再把你的那两个朋友叫来，我就可以从窗口逃出去了。我什么也不管、不顾了，只想着跟你在一起。”

　　“好，好，我现在就过去。”

　　都说陷入爱情中的女人，智商是零，这话是真没错。

　　看着任凌的脸蛋上挂着泪珠，还欢呼雀跃的模样，霍青和燕三也只能是摇头苦笑了。就算是傻子都能看得出来，这是想引诱他们上钩。要是再去的话，指不定会惹出来什么样的祸事。而他们是偷偷来到东江市的，就等于是暴露自己了。

　　那样，他们还怎么去见周璇？但愿能说服任凌，别回去了。

　　霍青咳咳两声，劝道：“任凌，我觉得马骥才是在骗你……”

　　“我知道。”

　　“啊？你……你知道？”

　　“对呀。”

　　任凌抹了下眼角的泪水，竟然在一瞬间恢复了冷静：“在我看到他搂着那个女人睡在床上的时候，我就什么都想通了，这个男人根本就不值得我去爱。如果说，他不打这个电话，我跟他就算了，保证不会再有任何的联系。可是，他竟然绝情至此，你说，我怎么可能让他和那个女人就这么得逞了？”

　　女人心，海底针啊！

　　燕三问道：“既然明知道是圈套，你怎么还答应他？”

　　“既然他不仁，就休怪我不义了。”

　　“呃……我跟你说啊，你可千万别乱来。”

　　“我乱来什么？我叫我大哥跟我一起去，非把马家搅和得天翻地覆不可。”任凌冷笑道“要不然，他和那个女人还真当我是橡皮泥了，想怎么捏就怎么捏，想怎么踩就怎么踩了。”

　　“我看还是算了……”

　　“不行，是他招惹我的，不是我招惹的他。”

　　“那他要是真的，愿意跟你私奔？”

　　“那我就甩了他！”

　　女孩儿的心思，男孩儿你别猜，你猜来猜去也猜不明白。

　　霍青和燕三互望了一眼对方，都看出了对方脸上的苦笑和无奈。他们也算是老江湖了，竟然都没有看破了任凌的心思。现在的女孩子，一个个都这么厉害吗？不知道为什么，霍青的脑海中竟然闪过了窦寇的身影，这丫头也不是省油的灯啊。

　　任凌拨通了一个电话，竟然哭得稀里哗啦的：“大哥，我被欺负了。”

　　“啊？谁欺负你了？”

　　“还能有谁，当然是马骥才了。”

　　“你别激动，快跟我说说这是咋回事儿。”

　　本来就是真的嘛！

　　任凌倒也没有添油加醋的，就把刚才发生在马家的事情一五一十地全都说了出来。当然了，她把痛扁了马骥才和袁凤凰的情节略过了，反过来说自己让人家给一顿胖揍。她也确实是让袁凤凰扇了两个耳光，还踹了一脚。现在，脸蛋儿还有些红肿，难怪她不让霍青帮忙上药了，这都是证据啊。

　　你说，人活着还有啥意思？

　　任凌哭着道：“大哥，咱们任家都快让任轻风给撵出东江市了……呜呜，你往后好好的孝顺爹娘。要是还有来生的话，咱们还做兄妹。”

　　“你瞎说什么呢？你在哪儿呢，我现在就过去找你。”

　　“别，你别找我了，我在夜市一条街这儿……”

　　“你等我啊，我跟你一起去马家，找马家人讨要说法。”

　　你要是不让别人来找，就别告诉地址啊！

　　霍青苦笑道：“任凌，我觉得你不应该去学美术，应该去考表演系。这要是去拍电影的话，兴许能获得奥斯卡大奖呢。”

　　任凌叫道：“齐溪，我都这么惨了，你还笑我。”

　　“我真没看出你哪儿惨。”

　　“你……算了，不跟你说了。来，咱们再干一杯。”

　　“对，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。”

　　燕三也拽了两句词儿，抓起啤酒瓶子，一口气给干下去了。

　　这样等了没多大会儿的工夫，任凌的手机铃声就响了，一个青年疾呼道：“任凌，你在哪儿呢？我已经到夜市一条街了。”

　　“我在胖嫂烧烤店这儿。”

　　“你等我，我马上就到。”

　　来的人是谁呀？

　　这是一个相貌俊朗的青年，浑身上下却透着一股子任性、轻率、张狂。当他急匆匆地赶过来，又看到霍青、燕三跟任凌在一起，就不禁一愣，失声道：“霍青？”

　　霍青也吃了一惊：“任轻狂？”

　　“任凌，你给我过来。”

　　任轻狂从腰间摸出来了一把剑，这是一把什么剑啊？只不过是一条一米多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑锷，甚至连剑柄都没有，只是用两片软木钉在上面，就算是剑柄了。要是有人看到了，非笑掉大牙不可。这样的剑，还能杀人？可落在了霍青和燕三的眼中，却不禁心神一凛。

　　因为，有不少高手都是丧命在了任轻狂的剑下。

　　大江盟长老阁的剑长老，一辈子都在玩儿剑，虽然看不惯任轻狂的任性、轻率、狂妄，但他也不得不承认，他没有任轻狂玩儿剑厉害。在年轻一代的这些青年俊杰中，滇南叶慕侠，剑神传人张灵起，还有霍青……他们都是用剑的行家，任轻狂的目标就是把他们全都挑翻了，他要成为天下第一用剑大师。

　　在沈羊市的时候，任轻狂和剑长老、鞭长老等人想着去干掉了朱京虎。谁想到，霍青横插一杠，非但瓦解了他们的攻势，还害了鞭长老的性命。每当想起这个事儿来，任轻狂的心里就是一阵火气。

　　练剑，练剑！

　　他的心头只有一件事情，那就是挑翻了霍青。

　　谁想到，还没等他去找霍青，霍青竟然来东江市了，还跟他妹子任凌在一起。这个卑鄙无耻之徒，竟然对一个女孩子下手。任轻狂的眼神中满是怒火，抖动着手腕，铁片疾刺向了霍青的咽喉。

　　先下手为强，后洗手遭殃。

　　对付霍青这样的高手，还将什么江湖道义啊？铁片，瞬间就到了霍青的面前。

　　霍青的手中刚好攥着酒瓶子，直接迎了上去。啪嚓！酒瓶子碎了，霍青也抱着任凌退后了几步，喝道：“任轻狂，咱们有话好好说……”

　　“我跟你还有什么好说的？”

　　“你再上来，休怪我对任凌不客气。”

　　霍青又退后了几步，拉开了和任轻狂的距离。

　　任轻狂想要在一瞬间就制住霍青的话，根本就是不可能的事情。

　　霍青松开了任凌，冷声道：“任凌，既然有任轻狂帮你出头，我就没有必要再跟着去了。”

　　任凌问道：“齐溪，你到底是叫齐溪，还是霍青啊？”

　　“我叫霍青。”

　　“啊？你……你就是霍青？”

　　任凌像是才认识霍青似的，上下打量着他，问道：“你就是那个打败了我大哥的人？”

　　霍青没有回答，喝道：“燕三，咱们走。”

　　“等一下！”任凌横身挡住了霍青和燕三，叫道：“我才不管你是霍青，还是齐溪，你们答应我，跟我一起去马家的呀？怎么能说话不算话呢。”

　　“任凌，这是怎么回事？”任轻狂问道。

　　“大哥，就是霍青和燕三哥把我从马家救出来的，他们是我的大恩人。”

　　“啊？”

　　任轻狂咧着嘴，喃喃道：“别着急，你慢慢说，我怎么脑袋有点儿不够用了。”


第1654章 偏向虎山行

　　霍青会这么好心？任轻狂才不相信！

　　不过，在听任凌说了认识霍青和燕三的经过之后，任轻狂倒是信了几分。因为，霍青要是想利用任凌来对付他的话，就不可能把任凌给放了。横竖就是一条命，没什么大不了的。

　　任轻狂倒也光棍：“霍青，谢谢你救了我妹子。”

　　霍青淡淡道：“没事儿，现在我把任凌交给你了，再出什么事情跟我和燕三就没有任何的关系了。”

　　“别走，你们答应我的。”任凌抓着霍青的胳膊，就不撒开了，叫道：“这趟去马家，我们是去闹事的。单单只是我大哥一人，怎么可能扛得住马家的那么多高手呢？霍青，燕三哥，你们就再帮帮我吧？”

　　“不行。”霍青一口给回绝了，他可不想跟任轻狂搅和在一起。

　　“燕三哥……”

　　任凌又把目光落到了燕三的身上，眼神可怜巴巴的。

　　燕三讪笑道：“霍青，马骥才打电话肯定是有圈套，万一任轻狂和任凌去了，吃亏了怎么办？要不这样，咱俩就负责保护任凌，其他的什么都不管。”

　　霍青苦笑道：“真是拿你们没办法，不过，我可要声明一点，我们可不是去打架的……”

　　“当然了，打架让我哥上。”

　　“你们等一下，我和燕三简单做个易容。要是让人看到我跟任轻狂在一起了，指不定会惹来什么麻烦。”

　　任轻狂没有说什么，但心里还是挺感激的。

　　在东江市，任家也是相当显赫的家族，坏就坏在任家的一根擎天柱——任老爷子突然去世了。偏偏，任轻狂又在通河市败北回来了，当即受到了朱心武的打压。在这种情况下，任轻狂想回东江市静一静。

　　他要修炼，再修炼，挑翻了霍青。

　　当他回到家中，任老爷子刚刚下葬。他的大伯任逍遥和堂哥任轻风等人都在家中，跟他老爹任自商量着分家产的事儿。跟着他们一起的，还有袁老爷子、袁阔海、袁龙，和一些商界名流、富甲权贵们。说白了，他们就是想着要独吞了任家的家产。

　　毕竟，任轻狂是大江盟人尊的弟子。要是搁在以往的话，任逍遥和任轻风还是有几分忌惮。可现在，任轻狂已经“失宠”了，他们自然是没有必要再顾忌那么多了。真要是打起来，他们还会怕了任自在和任轻狂似的。要知道，这可是在龙大善人的地头上。

　　不知道任逍遥从什么地方，竟然弄来了一份任老爷子的遗嘱：上面说的很明白，任家所有的家产都交给任逍遥来打理，跟任自在没有任何的关系。

　　任自在不像任轻狂那样，个性轻率、张狂，这是个囔囔踹的男人。就算是让人踹上一脚，都不敢吭声。他要不是这样的脾气，任逍遥和任轻风也不敢这样明目张胆地欺负他了。说白了，我们就是要任家的家产，你们是给也得给，不给也得给。

　　任轻狂当即就火了，拔出了那把铁片一样的长剑，冷笑道：“我看，你们是找死！”

　　任轻风笑道：“哎呦，你还想动武咋的？行啊，我们还真就不怕这个。”

　　从修为上来说，地仙初期境界的任轻狂，自然是不惧怕任逍遥、任轻风等人。可是，袁老爷子、袁龙等人都在这儿，对方人多势众的。真要是打起来，他肯定捞不到什么便宜。

　　任自在喝道：“轻狂，你干什么？他是你大伯。”

　　“爹，他哪里有半点儿大伯的样子了。”

　　“你别管了，这事儿跟你没有任何的关系，我本来就对任家的家产没什么兴趣。”

　　“自在，那就请你们搬出任家吧？这儿不在属于你们了。”

　　任逍遥倒是不客气，直接下了逐客令。

　　任自在苦笑着，和任轻狂走掉了。当他们走到门口的时候，任轻风就发话了，往后，任轻狂和任凌要是敢踏进任家一步，休怪他不客气。

　　哼！任轻狂哼了一声，和任自在买了套房子住了下来。任自在还生怕任轻狂和任凌去闹事，一再地叮嘱他们，钱财乃是身外之物，一家人都活着比什么都重要。为此，任自在还特意给任凌打电话，跟她说了这件事情。她要是从学校回来，就直接来新家，千万别去任家了，以免招惹不必要的麻烦。

　　好吧，这些事情都忍了！

　　可现在，任轻风竟然又挑唆马骥才和任凌分手，让马骥才娶了袁龙的妹妹袁凤凰。你说，你巴结袁家倒是没有什么问题，可没有必要牺牲了任凌的幸福啊？任轻风终于是忍不住了。不过，要是让大江盟的人知道他跟龙大善人的人干起来了，肯定不会支持他。

　　他，是孤军奋战。

　　要是霍青和燕三能加入到他的队伍中，他自然是胜算大增。

　　所谓的朋友，要的不是富贵时候的锦上添花，而是危难之际的雪中送炭。不是在你荣耀的时候在你身边，而是能在你困难的时候搭一把手。

　　一个是他的大伯，一个是他的仇人。

　　可是现在呢？大伯一家为了任家的家产，就狠狠地坑了他和任自在、任凌。而仇人，却在关键时刻，跟他站到了一个队伍，这让任轻狂的心中说不出来是一种什么滋味儿。不过，他宁可有霍青这样敌人，不想有大伯那样的亲人。

　　说谢，没有任何的意义。

　　等到霍青和燕三再次出现在任轻狂和任凌的面前，二人变成了相貌极其普通的人。他们穿着深色的西装，脸上还戴了墨镜，跟电影电视中的那种黑社会的保镖，一样的打扮。

　　任凌盯着二人看了又看的，问道：“你们真是齐溪……哦，霍青和燕三哥吗？”

　　“当然了。”燕三有几分得意，嘿嘿道：“怎么样，能看出是我们吗？”

　　“还真看不出来。”

　　“那就妥了，走，咱们现在就去马家闹事。”

　　任轻狂点了点头，几个人跳上车，直奔马家。

　　在路上的时候，几个人还简单商议了一下，是直接杀进去，还是跟他们演戏。

　　任轻狂问道：“任凌，你对马骥才还有感觉吗？”

　　“没有了，不过，我还想看看他是不是在骗我。”

　　“那咱们就跟他演戏好了。”

　　连任轻狂自己都感到奇怪，有霍青在身边，他的胆色壮了不少。哪怕是面对天王老子，甚至是去找龙大善人，他都不会皱下眉头。怎么会这样？他们可是敌人啊！这点，他还真解释不了。

　　嗤，车子终于是抵达了马家的对面街道。

　　几个人趁着月色，再次翻墙跳到了院子中，很快就摸到了别墅楼下。

　　任凌拨通了马骥才的电话，低声道：“骥才，我们过来了。”

　　“来了？”马骥才将窗子给打开了，低呼道：“你们上来……轻狂哥，你也过来了。”

　　“你在楼上等着，我们就来救你。”

　　嗖！飞虎爪飞过去，钩在了床沿上。

　　任轻狂道：“你抓着绳索下来，快点儿。”

　　“啊？”马骥才吓了一跳，连忙道：“这么高，我不敢啊。”

　　“你不敢？别忘了，你可是宗师巅峰境界的高手。从这么高的地方下来，又是抓着绳索，不是什么难事吧？”

　　“难道你不知道我有恐高症吗？我真不敢。”

　　“没事，你下到几层算几层，我在楼底下接你。”

　　任轻狂还真的走到了窗口地下，张开了双手。

　　看来，想要将任轻狂给狂进来，是不太可能了。马骥才的脸上露出了狰狞的笑容，冷笑道：“任凌，任轻狂，这都是你们自找的。”

　　随着他的声音，从四面八方涌上来了几十个人，每个人都攥着刀子，杀气腾腾的，把他们给团团包围了。

　　果然中计了！

　　任凌的心中反而释然了，对马骥才最后的那么一点点念想，也都灰飞烟灭了，问道：“马骥才，你不是说想要跟我私奔吗？这是什么意思？”

　　马骥才狂笑道：“私奔？哈哈，任凌，你的头脑还是这么简单啊？我问你一句话，刚才跟你过来的两个人呢，他们跑哪儿去了？”

　　“你骗我？”

　　“对，我就骗你了，你又能怎么招？这都是你自找的。”

　　“你……”

　　人群中，传来了一个宏亮的嗓音，笑道：“任轻狂，别来无恙啊？”

　　这个老人的身子骨很大，双臂修长，透着一股子铮铮之气。不过，他的眉毛也挺长的，两边低垂了下来，倒是有点儿像是白眉鹰王的意思。他的手中把玩着两个龙胆，不住地搓捏着，神态极其傲慢。

　　鹰王？他就是袁老爷子，号称“鹰王”，是龙大善人手底下鹰堂的堂主。

　　跟在袁老爷子身边的，有一个相貌硬朗的青年，有着鹰钩鼻子，他就是袁龙，跟任轻风是拜把子的兄弟。跟在他们身边的都是袁家弟子，还有马老板和一些马家的弟子。一个个虎视眈眈的，空气都遽然紧张了起来。

　　任轻狂皱眉道：“鹰王，这是我们跟马骥才之间的事情，你最好是少插手。”

　　袁老爷子大笑道：“谁都知道，我孙女袁凤凰要嫁给马骥才了？马骥才的事情，就是我们袁家的事情。”

　　“这么说，你是一定要蹚这趟浑水了？”

　　“当然。”

　　“好，那就让我见识见识鹰王的爪功。”

　　任轻狂拔出了那把铁片一样的长剑，就这样凛然地望着袁老爷子，没有丝毫的惧色。


第1655章 全能保镖

　　铁片对鹰王，谁更厉害？

　　任轻狂的长剑，遥指着袁老爷子，喝道：“霍……哦，你们两个给我看好了任凌，千万不能让她受到伤害。”

　　燕三笑道：“放心吧，任凌保证不会出事。”

　　“好，袁老爷子是我的了。”

　　“呃……”

　　霍青是满脸的苦笑，他真不是来打架的。可是，任轻狂让他们保护任凌，这些人能放过任凌吗？他们一旦上来了，霍青和燕三还是得跟他们干起来。这么大会儿的工夫，马骥才和袁凤凰也从楼上下来了。

　　仇人见面，分外眼红。

　　袁凤凰叫道：“你们上去，给我抓住那个臭三八，我要撕烂了她的上下两张嘴。”

　　素质呀？当着这么多人的面儿，她就这么说话，让任凌都有些不太好意思了，叫道：“袁凤凰，难道你忘了，让谁一顿爆踹吗？哈哈，你的牙齿脱落了几颗？”

　　“你……”哪壶不开提哪壶，袁凤凰怒道：“上啊，你们还愣着什么呢？谁要是能帮我抓住她，我让他玩一宿。”

　　“上啊！”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　这些人嗷嗷地叫着，向任凌扑了过来。

　　要是搁在以往，任轻狂肯定不敢这样往上冲，跟人对着干了。可现在不一样了，有霍青和燕三保护任凌，他还有什么好怕的？他单手擎着那把铁片一样的长剑，照着人群就冲了上去，哪儿人多，他往哪儿冲。

　　没有那么多复杂的招式，就是简简单单的或刺、或挑、或斩、或扫……几乎是每一剑下去，都会有人中剑，栽倒在地上。这么一眨眼的工夫，就有好几个人让任凌给挑翻了。这还了得？袁老爷子暴喝了一声，身子往前急冲，鹰爪直接抓向了任轻狂的咽喉。

　　任轻狂反手一剑，想要斩断他的手指。

　　谁想到，袁老爷子竟然不闪不避，手指往前一探，锁向了长剑。咦？任轻狂的长剑差点儿让袁老爷子的手指给扣住，夺走了。敢情，他的手指上戴了五根精钢指套，在指套上还戴着倒钩，可以钩住刀剑，相当厉害。

　　就在任轻狂错愕的刹那，袁老爷子欺身而上，手指再次锁向了任轻狂的咽喉。这要是让他给抓中了，都能将脖颈上的血肉都给抓烂了。

　　任轻狂往旁边错开脚步，长剑连续地劈斩，算是挡住了袁老爷子的攻势。不过，他想要一下子就挑翻了袁老爷子，也不太可能。两个人就这样僵持着，战到了一处。袁龙和袁凤凰等人笑了，只要袁老爷子能牵制住任轻狂，其他人就不足为惧了。

　　他们一拥而上，只要杀了那两个碍事的保镖，再挟持了任凌，任轻狂还不乖乖地束手就擒？袁龙喝道：“上啊，你们还愣着干什么呢？”

　　燕三拉着任凌，推到了楼房的拐角处，笑道：“齐溪，这些人就交给你了，我和任凌歇一会儿。”

　　霍青耸了耸肩膀，冲着这些人道：“我跟你们说，我不想打架，也不想惹事，你们最好事别上来。”

　　袁龙笑道：“你这是在威胁我们吗？”

　　“我从来不威胁人，我只是就事论事。”

　　“那我们今天就跟你打架，就招惹你了，我看你能怎么样，上啊！”

　　说实话，这些人还真没将霍青放在眼中。这么一多人，就算是任轻狂也扛不住啊？恐怕一个照面儿就能将霍青给撂倒了。只可惜，他们遭遇的不是任轻狂，而是一个比任轻狂还更难缠、更难招惹的人。

　　上来了一个，倒下去了一个。

　　上来了两个，倒下去了一双。

　　霍青也没有用武器，就是用一双手，挡住了这些人的攻势。

　　渐渐地，袁龙也看出情况有些不太对劲儿了，喃喃道：“这……这家伙是什么鬼？也太厉害了吧？”

　　袁凤凰急道：“大哥，你倒是让他们都上去啊？快点儿。”

　　袁龙点点头，喝道：“马老板、马骥才，你们还愣着干什么呢？带上你们马家的高手，上啊。”

　　“上。”

　　现在，就算是赶鸭子上架，也得硬赶了。

　　马老板和马骥才等人一拥而上，照着霍青就扑了上去。其实，他们想的是将任凌给擒下了，才不想招惹霍青。可是，任凌和燕三躲在了拐角处，霍青横身挡在了他们的前方，就跟一堵墙一般，谁也甭想逾越过去。

　　“看刀！”马骥才扑上来，一刀劈向了霍青。

　　霍青嗤笑着，连躲闪都没有，上去一巴掌切斜了过去。当啷！马骥才就感到手臂一麻，连刀子都攥不住了。还没等他再有什么反应，霍青一巴掌将他给打晕了，又抓着他的脖领子，甩手丢向了任凌。

　　嘭！马骥才撞到了墙壁上，摔落了下来。

　　霍青迎身挡住了马老板，大声道：“任凌，我把马骥才交给你了，你想怎么收拾他，就怎么收拾他好了。”

　　任凌道：“好嘞，这个忘恩负义的男人，我非让他这辈子都后悔不可。”

　　她直接从口袋中摸出来了一把刀子，这一幕让站在不远处的袁凤凰给看到了，袁凤凰的心遽然悬到了嗓子眼儿。应该说，袁凤凰是很爱马骥才的，要不然又怎么可能非要嫁给他呢？只不过，她被娇宠惯了，想怎么样就怎么样，很少对人客气了。

　　这丫头……不会是要阉掉了马骥才吧？要真的是那样，她嫁给他还有什么意思，这辈子都将守活寡了。

　　袁凤凰叫道：“任凌，不要啊。”

　　任凌才懒得搭理她，哼道：“燕三哥，帮我把他的裤子脱下来。”

　　“啊？”燕三也吓了一跳，连忙道：“任凌，差不多就行了，这要是把他给阉了，他这辈子可就废了。”

　　“阉他？我什么时候说要阉了他了。”

　　“那你这是……”

　　“哼！”

　　任凌扯落了马骥才的裤子，在他的大腿内侧赫然有着任凌的英文名字。这是当初，两个人在热恋的时候，马骥才纹在身上的。既然不爱了，还要这个纹身有什么用？任凌上去一刀，生生地将他大腿上的肉给割下来了。

　　鲜血流淌着，马骥才疼得惨叫了一声。天色昏暗，他就看到胯下血乎连拉的一片，吓得当即又昏厥了过去。

　　袁凤凰也吓了一跳，失声道：“任凌，你……你真的把马骥才给阉了？”

　　任凌将那一片肉，在手中扬了扬，甩手给丢到了地上。这么老远，又比较暗，袁凤凰也没看清楚。她的身子剧烈颤抖了一下，也跟着昏厥了过去。

　　袁龙一把抱住了袁凤凰，叫道：“凤凰，你醒醒，你醒醒……”

　　袁凤凰睁开了眼睛，咬牙切齿地道：“大哥，你帮我抓住了那个臭三八，我非一刀一刀把她给活剐了不可。”

　　“好，我现在就去抓他。”

　　袁龙站起身子，叫上了袁家的高手，向着霍青扑了上去。

　　几十个人啊？这么大会儿的工夫，也就剩下了十来个人，其余人都让霍青给挑翻在了的地上，不是缺胳膊就是断腿的，还有昏厥过去的。反正，他们都失去了战斗力。这中间，还包括马骥才。

　　那个马老板也没抗住，让霍青一巴掌给扇飞了，砸在了袁龙的面前。

　　袁龙吓得一哆嗦，这……这也太不科学了吧？他不过是一个保镖，怎么感觉比任轻狂还更要牛掰呢？现在，袁老爷子和任轻狂还在酣战中，一时半会儿是分不出胜负来了。而他？才是真正地关键。

　　袁龙也戴上了精钢指套，等到了霍青的近前，单手扣向了他的咽喉。旁边，又有两个人挥刀劈了上来，在三人的同时攻势下，霍青不得不往后退了两步。谁想到，他们得势不饶人，跟着往前冲，几乎招式都跟刚才一模一样。

　　退，进。

　　再退，再进。

　　袁龙的心头一阵狂喜，喊道：“大家伙儿加把劲儿了，砍死他。”

　　这样一直往后退，霍青就得跟燕三、任凌一起，被堵在楼房的拐角了。还想出来？剩下的这些人围拢上来，霍青将只有死路一条了。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　一直往后退的霍青，突然间……退没影儿了，瞬间拉开了和袁龙的距离。袁龙和那两个高手当即就愣住了，就这么一刹那间，霍青竟然又回来了，拳头直接轰向了袁龙的胸口。袁龙吓得魂飞魄散，立即伸手指扣向了霍青的拳头。

　　来呀？只要让他的精钢指套地锁住了，能直接将霍青的手指骨给捏碎了。

　　“啊……”一声惨叫传了出来，碎了，真碎了。不过，不是霍青的手指骨，而是袁龙。他的手指骨根根寸断，连带着精钢指套全都让霍青一拳头给震断了。

　　那两个高手才缓过神来，立即出刀。

　　霍青的双脚一错，就跟跳舞似的，闪到了一边去，手指直接扣住了袁龙的咽喉，喝道：“你们还不住手？”

　　“你放开我们家少爷。”

　　“你们把刀子放下。”

　　“你先放了少爷。”

　　“你们……”

　　霍青懒得跟他们磨叽，叫道：“我数三个数，你们要是不放下刀子，我就掐死他，一二三……”


第1656章 有钱就好商量（一）

　　“我数三个数，你们要是不放下刀子，我就掐死他，一二三……”

　　哪有你这么数数的，一般情况下，不都是1、2、2.5……生怕对方不放下刀子，还要故意拖个长音。这样，会给对方造成很大的心理压力。可是，霍青几乎是给对方思考的时间都没有，直接就输完了一二三。

　　当啷，当啷！

　　这些人手忙脚乱地将刀子给丢在了地上，连忙道：“别，你……你千万别乱来啊。”

　　袁龙怒道：“你有种就杀了我。”

　　“你当我不敢？”

　　袁龙一只手的五根手指，都让霍青一拳头给震断了。霍青又抓住了他另外一只手的手指，咔吧就给掰断了，问道：“你再跟我逞英雄？”

　　“啊，你……”

　　“我咋的？我掰断你手指，你不服气呗？”霍青是真不客气，竟然又掰断了一根。

　　十指连心，谁能受得了这个。

　　偏偏，霍青做事就跟吃饭、睡觉一样稀松平常，是真把袁龙给整的心惊胆颤，愣是不敢再说一句话了。只剩下豆粒大的汗珠，顺着他的额头滴淌下来，他的嘴角咝咝地倒吸着冷气，真疼啊。

　　霍青问道：“你不是嘴硬吗？怎么不说话了？”

　　“我……我服了。”

　　“真服了？”

　　“真服了。”

　　“早这样多好，省得你遭罪，也省的我浪费吐沫星子。”

　　霍青摸出来了四根银针，刺入了袁龙的四肢穴位，甩手丢给了燕三，让他看紧点儿。这么一大会儿的工夫，马老板、马骥才、袁龙都让霍青给丢到了燕三的脚下。地面上，还横七竖八地躺了不少人，只剩下十来个人，战战兢兢地望着霍青。

　　你说，他们是上呢？还是不上呢？

　　上的话，干不过人家。

　　不能上的话，又有些说不过去。

　　就在他们的内心挣扎、犹豫的时候，就看到霍青一步一步地向着他们走了过来。

　　有人往后倒退了两步，一脚踩到了地上的人，绊倒了，颤声道：“你……你别过来。”

　　霍青淡淡道：“你们都别紧张，我只要把你们打晕了就可以了。”

　　“真……真的？”

　　“当然了，你们要是反抗也打不过我。还有哦，袁龙在我的手中，你们要是敢反抗，我的同伴儿就有可能杀了他。”

　　“啊？那你还是打晕我们吧，我们保证不反抗。”

　　“这才乖！”

　　哪有这样打架的呀？这些人都要哭了，挨个站成一排，等着人家过来把他们给打晕了。幸好，霍青的手法很专业，没有让他们感受到什么痛苦，就一个个地栽倒在了地面上。没多大会儿的工夫，这些人全都被放倒了。

　　我的天呐！

　　任凌的眼珠子睁得老大，满眼都是小星星，叫道：“燕三哥，齐溪……哦，霍青也太帅了吧？这都可以。”

　　燕三笑道：“这算什么？霍青总是能做出让人意想不到的事情。对了，霍青有好几个女朋友的事儿，你知道吗？”

　　“好几个女朋友？”

　　“对呀，我跟你说，你可千万别对他动心思……”

　　“切~~~”

　　任凌冲着燕三竖起了中指，哼哼道：“我对这样的小鲜肉不感兴趣。”

　　小鲜肉？幸好，霍青离的比较远，注意力又都落在了袁老爷子的身上，才没有听到任凌的话。否则，他非摔个跟头不可。他怎么可能跟那些小鲜肉划归到一类呢，他是偶像派、实力派并重的新一代男神！

　　终于，霍青走到了袁老爷子的面前，叹声道：“唉，任轻狂，你也不行啊？这些人都让我给撂倒了，你却还在跟这个老猴子纠缠不休。”

　　任轻狂有些小小地郁闷，苦笑道：“霍青，他也是地仙初期境界的高手，修为不低……”

　　“什么？地仙初期的境界？”霍青的眼珠子当即就放光了，就跟看到了一块打蛋糕似的。

　　“呃……”

　　对方的修为高，你至于这么兴奋吗？任轻狂有些不太理解。不过，他跟霍青也算是打过交道，也都习惯了。千万不能用常人的思维去理解霍青，否则，恐怕连怎么死的都不知道。

　　霍青喝道：“任轻狂，你退下来，清剿现场……把老猴子交给我吧。”

　　“我来就行。”

　　“行了，别耽误时间了。”

　　一口一个老猴子地叫着，袁老爷子已经气得火冒三丈了，怒吼道：“小辈儿，你还真是嚣张啊？”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“没什么嚣张不嚣张的，实力摆在这儿呢。”

　　“你……”袁老爷子这才注意到，跟着他们一起过来的那些袁家弟子，还有马家的人，全都栽倒在了地上。有的胳膊断了，有的腿折了，不住地发出痛楚的叫声。更多的人是一动不动地躺在地上，已经陷入了昏迷中。

　　袁老爷子使劲儿揉了揉眼睛，问道：“这……这些都是你干的？”

　　“当然。”

　　“你好狠啊！”

　　“一般狠。”霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“行了，咱俩也别磨叽了，干一场吧？”

　　“狂妄！”

　　这是在东江市的地头上，那些商界名流、富甲权贵们看到了袁老爷子，哪个不是点头哈腰的？渐渐地，就养成了袁老爷子眼高过顶、傲慢的性格。现在，冷不丁地遇到一个刺儿头，他还真有些不习惯，火气直接蹿到了脑瓜顶，恨不得将霍青给四分五裂了。

　　一步，袁老爷子缩短了和霍青之间的距离，手指狠狠地抓向了霍青的胸口。

　　霍青笑着，一拳头迎着袁老爷子的鹰爪，就砸了过去。

　　“你这是找死！”

　　就连任轻狂的长剑，都不敢硬抗鹰爪，生怕会被鹰爪给反锁住，再夺走了长剑。可是，霍青不一样，他用的是拳头。难不成，袁老爷子还能夺走他的拳头不成？当然不能，但是，袁老爷子有绝对的信心，直接将霍青的拳头给抓烂了。

　　越来越近，越来越近。

　　袁老爷子的脸上露出了狰狞的笑容，突然，就在鹰爪和拳头即将相碰撞到一起的刹那，霍青的手臂竟然奇迹般地扭曲了，拳头不仅仅躲过了鹰爪，还逆袭而上，轰向了袁老爷子的胸口了。

　　啊？这是什么功夫？

　　袁老爷子都顾不上吃惊了，立即横着手臂来格挡。

　　嘭！霍青的拳头砸在了他的手臂上，他的手臂骨当场折断，整个人恍若遭受到了重锤的轰击，被震得蹬蹬蹬倒退了好几步。他就跟见到了鬼似的，双眼凸起，张大着嘴巴，想要说什么，却气血翻涌什么也说不出来了。

　　地仙巅峰？我的亲娘啊！袁老爷子实在是不敢相信眼前的这个事实。他也算是天赋不错了，一直修炼了六十多年，才修炼到了地仙初期的境界，像任轻狂那样年纪轻轻就地仙初期境界的人，已经是凤毛麟角，少之又少了。

　　这下可倒好，竟然冒出来了一个地仙巅峰境界的高手，这……这简直是太不可思议了。

　　这点，他倒是看错了，霍青还没有到地仙巅峰的境界。在爆发出来了八极拳的寸劲的时候，他充其量不过是半步地仙巅峰。不过，袁老爷子不过是地仙初期的境界，还是有些看不破。同时，他的内心受到了强烈的震撼，整个人都懵了。

　　一步，一步，霍青走上来，一巴掌将袁老爷子给干趴下了。

　　噗！袁老爷子张嘴喷出来了一口鲜血，叫道：“你……你到底是什么人？”

　　这样的高手，又怎么可能会是任轻狂的保镖呢？打死袁老爷子都不相信。

　　霍青淡淡道：“我叫齐溪，就是一个小保镖……”

　　“你……噗~~~”袁老爷子又吐出来了一口鲜血。

　　“袁老爷子，你想不想花钱雇佣我？”

　　“什么？”

　　“任轻狂花了500万，雇佣我来给他当保镖。你呢，你想不想花更多钱来雇用我？人为财死，鸟为食亡，我这人只看钱不看人。”

　　“哦？”

　　这倒是让袁老爷子怔了一怔。

　　为什么他们会一败涂地？说白了，都跟这个叫什么齐溪的保镖有很大的关系。这人的修为，简直是深不可测，别说是500万了，就算是花5000万，也不一定能雇佣到这样的保镖。如果让龙大善人知道了，花一个亿，他也干。

　　如果说，他把齐溪给雇佣了过来，齐溪就能挑翻任轻狂了。等找个机会，他再想办法把这个齐溪给做掉了……哼哼，袁老爷子的眼珠子转了转，喝道：“我愿意出600万，你来当我的保镖吧。”

　　“啧啧，你也太小家子气了，就多了一百万啊？不值得我出卖我的雇主。”

　　“1000万！”

　　“成交！”

　　两个人都挺痛快，当即就成交了。

　　袁老爷子不过是手臂骨断了，又受了点儿内伤，倒也没什么大碍。当下，他立即通过手机银行转账给了齐溪1000万。幸好，霍青早就开通了一张用齐溪户头办的银行卡，要不然，他还不敢这样明目张胆地让袁老爷子转账。

　　叮咚，短信提示音响了。

　　霍青打了个“OK”的手势，嘿嘿道：“袁爷，跟你合作太痛快了。从现在开始，我就是你的保镖了，你说，你想让我干什么？”


第1657章 有钱就好商量（二）

　　怎么感觉，这家伙笑得这么奸诈呢？

　　袁老爷子倒也顾不上去想那么多了，咬牙切齿地道：“你去帮我，把任轻狂和任凌都抓起来。”

　　“就这事儿啊，也太简单了。”

　　“呃……那你就立即去办。”

　　“好嘞。”

　　霍青跳起来，往前走了几步，又回来了：“不对啊，我突然想起来了一件事情……”

　　袁老爷子问道：“什么事情？”

　　霍青伸手指了指燕三，像是才想起来似的，叫道：“那个人是我大哥，他的修为比我还高，是半步天仙初期境界的高手。我要是拿了你1000万，他却一分没捞到，这怎么能行呢。”

　　“啊？半步天仙初期的境界？”

　　“对呀，怎么，你不信？”霍青的眉毛当即就竖起来了。

　　“没，我没说不信啊。我信，我信。”

　　“那你说怎么办吧？我跟我哥向来是孟不离焦、焦不离孟。”

　　“我……这样，我再出1000万，把你大哥也雇佣下来，你看行不行？”

　　“行！”

　　跟袁爷办事儿，就痛快！

　　当下，袁老爷子再次转账给了霍青1000万，喝道：“现在，你就去帮我把任轻狂和任凌都抓起来。”

　　霍青摩拳擦掌的，叫道：“袁爷，你就瞧好吧。”

　　现在的任轻狂和任凌，还有燕三，把马骥才给弄醒了。对于这种忘恩负义的陈世美，说什么都不能客气了。任轻狂和燕三轮番上阵，爆踹马骥才。马骥才在地上来回地翻滚着，哭得鼻涕一边泪一把的。

　　袁老爷子爬了起来，就看到霍青跟任轻狂和任凌嘀咕了一阵，竟然又走了回来。

　　“齐溪，你……你怎么回来了？我不是让你把任轻狂和任凌都擒下来吗？”

　　“是啊，我去了，可是……唉，任轻狂给我们哥俩出了5000万，比你给的钱多啊。你是知道的，我们兄弟只认钱不认人，真是对不住了。”

　　“啊？”

　　袁老爷子的眼珠子差点儿没掉出来，这么说，他那2000万等于是打水漂了，白花了呀？

　　霍青才不管这些，直接将匕首抵在了袁老爷子的脖颈上，叹声道：“唉，袁爷，对不住了……对了，你能不能再比5000万多点儿？只要你出的钱更多，我们兄弟还是听你的。”

　　从匕首的锋刃处，传来了凉飕飕的感觉，让袁老爷子直淋淋地感受到了死亡的威胁。

　　越是岁数大的人，越是怕死。

　　袁老爷子赶紧道：“我给，我给你6000万，你帮我收拾了他们。”

　　“你早说啊。”

　　“我现在就给你转账。”

　　袁老爷子再次转账给了霍青6000万，等钱到账了，霍青走过去了，就又走回来了。

　　唉，真是让人为难啊，任轻狂和任凌出了1个亿。你说，怎么办吧？每折腾一趟，就等于是踩自己的脸面一次啊？做人得讲究个职业道德嘛。那些出台的小姐，你趴在人家的身上，人家还很象征性地叫几声，来迎合你呢。

　　霍青都有些不耐烦了，大声道：“袁爷，你就不能痛快点，把任轻狂和任凌比下去吗？如果说，他们要是出的钱再多，我可就再不给你机会了。”

　　真就纳闷儿了！

　　任家的产业，都让任逍遥和任轻风给吞掉了，任轻狂和任凌哪儿来的那么多钱？不过，现在是生死攸关的时刻，袁老爷子也顾不上去想那么多了，一咬牙，叫道：“我给你20个亿，这是我所能出的最大数字了。”

　　“好，我一定帮你收拾了任轻狂和任凌。”

　　“齐溪，你这回……不会再反悔了吧？”

　　“你这说的是什么话，我什么时候反悔过？我们兄弟向来是只认钱不认人。当然了，你要是不给我就算了，我还懒得磨叽了。”

　　“我给，我给。”

　　袁老爷子让霍青给整的没脾气了，终于是把钱转账给了霍青。他的眼睛都不舍得眨一下，就这样巴巴地望着霍青。然后，他就看到霍青和任轻狂、任凌好像是在争吵什么，但是又听不太清楚。这样等了一会儿，霍青还是又回来了。

　　袁老爷子的声音都发颤了，问道：“齐溪，你……你怎么又回来了？”

　　霍青苦笑道：“唉，袁老爷子，对不住了，人家任轻狂和任凌给了我21个亿……你看看，你能不能再给我多凑一个亿了？”

　　“啊？我……我真拿不出来了。”

　　“那我只能说说一声不好意思了。”

　　匕首，再次抵在了袁老爷子的脖颈上，袁老爷子吓得脸色剧变，颤声道：“等，等一下。”

　　霍青连忙道：“怎么，你又有钱了？”

　　袁老爷子苦笑道：“你可以把马老板叫来呀？他能帮我出钱。”

　　“对呀。”霍青挑了挑大拇指，走过去将马老板和袁龙，都给弄过来了。当听说，拿钱买命，马老板和袁龙也都吓到了。他们算是见识到了齐溪的手段，一起凑了25个亿，交给了霍青。

　　“欧了！”

　　霍青做了个“OK”的手势，走过去，又走回来了。

　　任家兄妹真是豁出去了，他们把任家的所有产业都给押上了，算是凑了26个亿，比他们刚好是多了1个亿。现在，就看袁家和马家愿意不愿意把房产什么的也都押上了。押上，赢了，捡了条命。不押上，输了，命没了，什么都没了。

　　霍青还是挺好心的，还提醒了袁老爷子、马老板、袁龙等人一声，别看他们现在出钱比较多。等会儿，他要是把任轻狂和任凌给擒下了，还不是随便他们发落？到时候，他们就可以把人家的钱，全都想办法弄出来嘛。

　　这样一比较，他们最多就是花了一两个亿。

　　对呀！

　　袁老爷子和马老板等人立即将房屋地契，还有什么股份转让协议等等，全都签署给了霍青。霍青拿着这些东西……在他们的目瞪口呆中，和任轻狂、任凌、燕三扬长而去了。

　　走了，他们走了，他们怎么可能走了呢？

　　这些人一个个张大着嘴巴，好半晌才换过神来，他们上当了，让任轻狂和那个什么齐溪的合伙给坑了。

　　任轻狂和任凌，哪儿来的那么多钱啊？袁老爷子和马老板等人什么都没看到，就看到齐溪一趟一趟地来回走了。很有可能，任家兄妹一分钱都没给，这一切就是在坑他们，故意套他们的钱。

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。

　　袁家和马家经营了这么多年的产业，一朝回到解放前了。袁老爷子本来就受了内伤，就感到胸口憋着一口怨气，又张嘴喷出来了一口鲜血，当即昏厥了过去。马老板和袁龙、马骥才、袁凤凰也好不到哪里去，一个个心情都极度郁闷。

　　坐在房间中，谁都没有了睡意。

　　袁阔海也听到消息，赶了过来，一眼就看到袁老爷子躺在床上，不住地哼哼，问道：“爹，出什么事情了？”

　　马老板、马骥才、袁龙、袁凤凰等人都蔫头耷拉脑袋的，精神不振，声音中都夹杂着哭腔：“咱们袁家和马家，都让人给坑了。”

　　“让谁给坑了？”

　　“任轻狂和一个叫做齐溪的混蛋。”

　　当下，这些人就把发生的事情，原原本本地说了出来。尽管说，霍青和燕三易容了，但是从他们的身材、声音上来看，他们就是之前跟任凌一起闯进了房间中的人。什么保镖啊？他们分明就是跟任轻狂一伙儿的。

　　袁阔海皱眉道：“事情不能就这么算了，我去跟龙大善人说一声……”

　　“别说……咳咳，别说了。”袁老爷子伸手拽住了袁阔海，苦笑道：“咱们让一个年轻人给耍的团团转，你还嫌不够丢人啊？这事儿要是传出去，我和马老板的脸面，往哪儿搁啊。”

　　“那咱们总不能白白地吃了哑巴亏吧？”

　　“你去把鹰堂的副堂主杜杀叫来，我要让任轻狂和任凌，还有那个什么齐溪，都死无葬身之地。”

　　“啊？”

　　袁阔海吓了一跳，失声道：“这事儿要是让龙大善人知道了，怎么办？”

　　袁老爷子冷声道：“鹰堂的兄弟，都是死神国际佣兵组织中的高手，亲手调教出来的，一个个都精通伪装、暗杀，不动声色就能做掉了任轻狂和齐溪。等过后，我再跟龙大善人解释。”

　　“好，我现在就去联系杜杀。”

　　“去吧。”

　　袁阔海转身刚要走，袁凤凰问道：“爹，爷爷，我和骥才明天的婚礼怎么办，不用继续进行了吧？”

　　袁阔海问道：“为什么不继续进行？”

　　“可是……”

　　“正因为发生了这样的事情，咱们才更是要继续进行。这趟婚礼，咱们两家能收不少礼金。”

　　“对，对，明天的婚礼如期举行。”

　　袁老爷子和马老板，也都一致赞同袁阔海的想法。要是搁在以往，可能也就算了。可现在，他们让任轻狂和齐溪给坑走了那么多钱，必须得捞回来一些才行。还有哦，请柬都已经发出去了，这个婚礼是结也得结，不结也得结，没的商量。

　　马骥才和袁凤凰互望了一眼对方，也只能是摇头苦笑了。敢情，他俩的婚礼成了两家赚钱的工具，他们自己一毛钱还都捞不到。


第1658章 打是亲、骂是爱

　　虽然说钱不是万能的，但没有钱什么都白搭。

　　在东江市，袁家和马家都算是比较有实力的家族，突然间成了穷光蛋，一时之间肯定是难以适应了。

　　没多久的时间，袁阔海和一个中等身材、比较粗壮的中年人就走了进来。这个人就是鹰堂的副堂主杜杀，相当彪悍、凶残的一个人。

　　在龙大善人的手底下，有龙堂、虎堂、豹堂、凤堂、鹰堂、刑堂，这么六个堂口，每个堂口所负责的职责都不太一样。比如说龙堂的人手最少，是从各个堂口中挑选出来的精英中的精英，相当于大内侍卫的职责。虎堂是负责执行任务、搏杀。豹堂是负责防御工作，凤堂都是女人，专门打探消息的。鹰堂是暗杀，刑堂是执掌刑罚的……据说，还有一个暗堂，直接隶属于龙大善人调遣，连袁老爷子和杜杀都不知道是干什么的，又有些什么人。

　　杜杀的脸上没有任何的表情，沉声道：“鹰王……”

　　袁老爷子苦笑道：“对于我们袁家和马家的事情，阔海已经跟你说了吧？唉，丢人啊。”

　　杜杀皱眉道：“不就是一个任轻狂吗？他还起不了什么风浪。咱们鹰堂要是对他执行暗杀任务，他绝对不能活着离开东江市。不过，任轻狂的身份可不简单，他是大江盟长老阁人尊的弟子，要是突然被杀了，会不会挑起大江盟和龙爷的战争？”

　　“没事儿，不就是一个任轻狂吗？咱们杀了他，不留下任何的痕迹就是了，谁也找不到咱们的头上。还有哦，任轻狂去了一趟东北的沈羊市，铩羽而归，又遭受到了朱心武的排挤，已经成了一枚弃子了。”

　　“要是龙爷知道了，问起来，我怎么说？”

　　“你……这样，你就往我的身上推，就说我让你干的。”

　　“好。”

　　杜杀点了点头，袁老爷子将四张相片交给了他，这是任轻狂、任凌，还有齐溪，还有一个干巴瘦的男人的相片。暗杀的重点，不仅仅是任轻狂和任凌，更是这两个人……千万不能留下什么活口。

　　杜杀道：“我明白。”

　　袁老爷子道：“在杀完之后，搜搜他们的身上，不管是什么东西都拿回来。”

　　“鹰王，你是要活口，还是……”

　　“当然要活口最好了，不过，那两个人的修为极高，一个是地仙巅峰境界的高手，一个是半步天仙初期境界的高手，你们千万要小心再小心啊。”

　　“啊？”杜杀吓了一跳，失声道：“地仙巅峰、半步……半步天仙初期的境界？”

　　“是。”

　　袁老爷子苦笑道：“不怕你笑话，我让人家一巴掌就给干趴下了。不过，那个半步天仙初期境界的高手，我有点儿不太相信。”

　　杜杀倒吸了一口冷气，连忙道：“鹰王，这事儿关系重大，我必须得跟龙爷说一声……”

　　“杜杀，这事儿要是跟龙爷说了，龙爷又怎么可能会答应？我跟你说，我们袁家和马家的产业，全都让那个叫什么齐溪的给坑走了。只要你帮我，事成之后，我们两家给你1个亿当做报仇。”

　　“鹰王，这不是钱的事儿……”

　　“10个亿！”

　　“唉……”

　　杜杀的内心还真是纠结，要是去暗杀一般人倒也没什么。可是，一个是地仙巅峰，一个是半步天仙初期境界的高手，这可都是大杀器一般的存在啊。万一，鹰堂的人折损了怎么办？他可担不起这个责任。

　　可是，10个亿……他的心又是一阵蠢蠢欲动。

　　人为财死，鸟为食亡，豁出去干一票了！

　　杜杀点头道：“好，这事儿交给我了。”

　　“对了，千万不能让死神国际佣兵组织的那个教官知道了。”

　　“知道。”

　　杜杀转身出去了。

　　袁老爷子闭上眼睛，长舒了一口气。

　　这么一折腾，天色都已经是凌晨两点多钟了。再有几个小时，天就亮了，那些亲朋好友，还有大老板们全都来到马家，够马老板和马骥才等人忙活的了。趁着这个工夫，袁老爷子和马老板都休息了一会儿。不过，每个人都是满腹心事，谁也睡不着。

　　天色，终于还是亮了。

　　马家处处都张灯结彩的，洋溢着喜庆的气息。马骥才西装革履的，打着领带，脚上是锃亮的皮鞋，看上去也是一表人才。不过，他的脸上……好像有点儿浮肿了呢？而新娘子袁凤凰，也一样好不到哪里去。

　　她穿着红色紧身的旗袍，开衩都快要到大腿根了，露出了白花花的长腿，很惹眼。化妆师再厉害，他们这样鼻青脸肿的，也不可能一下子就给掩盖掉。这些亲朋好友、大老板们都感到有些诧异，几乎是每一个人都会问怎么了。

　　马骥才和袁凤凰就讪笑着，说是昨天晚上，俩人打架了，没什么事儿。

　　“没事，两口子打架都是这样，床头打架床位和嘛。”

　　“对，对，整天在一起生活，勺子哪有碰不着锅沿儿的。”

　　“我看呀，你俩还真是有夫妻相。”

　　这些人说笑着，马骥才和袁凤凰却怎么也笑不起来。袁凤凰的心中，甚至是都升起来了一阵气愤。如果说，不是马骥才招惹了任凌，袁家怎么可能遭受到这样的灭顶之灾？人家任凌都走了，马骥才又打电话把人家给叫回来，不怪他怪谁。

　　那可是几十个亿，还有袁家所有的产业呀？一朝回到解放前，袁凤凰从千金大小姐，成了穷光蛋。难道说，往后要跟着马骥才过吃糠咽菜的生活吗？越想越气，越想越恼……你说，她的脸色又怎么可能会好了。

　　要不是周围有这么多人看着，她非上去爆踹马骥才两脚不可。

　　马骥才还不知道发生了什么事情，问道：“凤凰，怎么没看到你大哥袁龙呀？他去哪儿了？”

　　“我给你看着啊。”

　　“我不是那意思……”

　　“马骥才，你最好是给我滚远点儿，别让我再看到你。”

　　“你……你是不是吃错药了？”

　　人，都是好点儿脸面的。

　　关上房门，哪怕是让马骥才给袁凤凰跪下呢，他也不会说什么。可是现在，当着这么多人的面儿，袁凤凰就对他非打即骂的，这让马骥才真有些下不来台，就顶撞了一句。这还得了？袁凤凰本来就憋了一肚子的火气，当即跟火山一般爆发了。

　　一脚，她踹在了马骥才的小腹上，怒道：“马骥才，我真是瞎了眼，怎么会嫁给你呢？”

　　“你……你敢打我？”

　　你有一肚子火，我又何尝没有一肚子火啊？本来，马骥才跟任凌就没什么事儿。还不是袁凤凰咽不下那口气，非让他打电话把任凌叫回来的？要不然，马家也不会白白地损失那么多钱和产业了。

　　他还没发飙呢，她还来劲儿了！

　　马骥才的眼珠子都红了，扑上去，一拳头就轰向了袁凤凰的胸口。袁凤凰做梦都没有想到，一向囔囔踹的马骥才竟然还敢还手了。这么一愣神间，她让马骥才一拳头给打了个趔趄。还没等她站稳脚步，马骥才上来又是一脚。

　　“啊……”袁凤凰被踹得倒退了几步，当即跌倒在了地上，怒道：“你……你敢打我？”

　　“打的就是你。”

　　就算打是亲、骂是爱，也不至于这样吧？难怪，两个人都鼻青脸肿的了，这是真打啊。在场的这些人都看得目瞪口呆。

　　毕竟，还是男人的力气要更大一些。没多大会儿的工夫，马骥才竟然骑到了袁凤凰的身上，袁凤凰挣扎、反抗着。那旗袍的开衩，好像是撕裂得更开了，这些人看得眼珠子都要掉了下来，一个个都忘记上去劝架了。

　　可能新时代的婚礼都这样吧？难不成，他们想在大厅观众之下，就入洞房？

　　这段日子的火气，终于是发泄出来了，马骥才的双手左右开弓……嘭！他让人一脚从袁凤凰的身上踹了下来，马骥才怒道：“谁敢打我？”

　　“我！”袁龙冷声道：“马骥才，你是不是疯了，敢当众欺负我妹子？”

　　“啊？”

　　看着衣衫凌乱，更是鼻青脸肿的袁凤凰，马骥才才缓过神来，连忙道：“大舅哥，我……误会，我刚才是和凤凰闹着玩儿的。”

　　袁龙笑道：“我也觉得是闹着玩儿，行了，大家伙儿都散了吧。”

　　不管怎么说，这样打架也不是什么好事，反遭人耻笑。

　　有人带着马骥才和袁凤凰下去换一下衣服，再化个妆。袁老爷子和马老板，袁阔海、袁龙等人，过来招呼着这些客人们。这些人哪里还敢怠慢了，纷纷还礼，终于是又恢复了喜庆的气氛。

　　就是不知道杜杀和鹰堂的人去暗杀任轻狂和齐溪等人怎么样了，怎么一点儿消息都没有呢？袁龙皱着眉头，突然，从旁边传来了一个笑声：“哈哈，袁哥，恭喜，恭喜啊。”

　　“任轻风？”

　　袁龙愣了一愣，笑道：“你这家伙，好久没见了呀？最近忙什么？”

　　任轻风呵呵道：“瞎忙，我这趟来找袁哥有点儿事情。”

　　“你写礼金了吗？”

　　“礼金？哦，还没写……”

　　“行了，你就别写了，直接把礼金给我吧。”


第1659章 武神

　　任轻风和袁龙是拜把子的兄弟！

　　要不是有袁家人出面，任逍遥和任轻风就算是想对任自在和任轻狂、任凌下手，霸占了任家的产业，也不敢动手。可以说，这一切都是袁家人的功劳。现在，袁凤凰结婚了，任轻风当然不能少随礼了。

　　不过，礼金直接给袁龙，倒是让任轻风愣了一愣，笑道：“袁哥，你可真会开玩笑。”

　　“开什么玩笑？我说的是真的。”

　　“行，那我就直接给你好了。”

　　任轻风拿出来了一张大通钱庄100万的支票，交给了袁龙。

　　袁龙立即将钱揣进了口袋中，笑道：“轻风，你还挺够意思。”

　　怎么感觉今天的袁龙有些怪怪的？任轻风也顾不上去想那么多了，低声道：“袁哥，其实，我这趟过来主要是为了找你的。”

　　“有事儿？”

　　“对。”

　　“我也刚好是找你有点事儿。”

　　“袁哥，那你先说。”

　　这事儿说简单也简单，说复杂也复杂。

　　当初，袁家人帮忙出头，任逍遥和任轻风霸占了人家的产业，就这么白白地霸占了？当时，任轻风可是跟袁龙说好的，等到事成之后给袁家5000万的报仇。这都过去多久的时间了，怎么一点儿反应都没有啊。

　　任轻风一愣，讪笑道：“袁哥，我上次给你，你说不要……”

　　“此一时，彼一时。”

　　“好吧，我现在就给你开一张大通钱庄的支票。”

　　任轻风又给开了一张5000万的支票，交给了袁龙。袁龙乐得，再次把支票踹入了口袋中。现在的袁家，钱都让齐溪给勒索去了，要是再没有点来钱道儿，都没法儿正常的生活开支了。

　　有这5000万，至少是能抵挡一阵了。

　　袁龙拍着任轻风的肩膀，笑道：“说说，你找我有什么事情？”

　　“我想让你帮我收拾一个人？”

　　“就这事儿啊？你的事情就是我的事情，说说，那人长什么样儿？”

　　“是这样的……”

　　任轻风就把昨天晚上在夜市一条街，遭遇了任凌的事儿说了一下。任家兄妹又回到东江市了，他当然不能客气了，就想着痛扁任凌一通。谁想到，跟着任凌一起的有两个人，一个相貌清秀，有着娃娃脸蛋的青年……真特么厉害，任轻风一拳头上去，让人家一把就给扣住了，差点儿把他的手骨给捏爆了。

　　当时，他悻悻地逃掉了，说什么也咽不下这口气，嘿嘿道：“袁哥，我就想趁着袁凤凰和马骥才结婚的事儿，过来跟你说说，你一定要帮我出头……”

　　袁龙脸色剧变，就跟见了鬼似的，双眼直勾勾地望着前方，连眨眨都不眨一下。

　　任轻风一愣，伸手在袁龙的面前晃了晃，问道：“袁哥，你怎么了？”

　　“啊？”袁龙吓了一跳，连忙道：“任轻风，我问你，那个青年叫什么名字？”

　　“叫什么……对了，我想起来了，他好像是叫齐溪。”

　　“齐溪？”

　　袁龙的身子都禁不住一哆嗦。

　　任轻风问道：“袁哥，你认识他吗？我跟你说，你一定要帮我出头啊？要不然，任轻狂和任凌很有可能就针对我们任家人下手了。”

　　反正，杜杀和鹰堂的人都已经对任轻狂和齐溪展开暗杀行动了。兴许，他们都活不过今天了。有这样赚钱的机会，当然不能错过了。不是哥不仗义，是哥太穷了。罗锅上山，钱（前）紧啊。

　　袁龙深呼吸了几口气，尽量让自己的表现得镇定一些，沉声道：“轻风，既然你都跟他照面儿了，就应该知道他的厉害。这件事情，恐怕不像想象中的那么简单。”

　　“啊？你一定要帮我啊。”

　　“也不是不能帮，就是……我可能得动用鹰堂的人。你是知道的，鹰堂的这些人都是龙大善人的，我可能都给人家一些补偿。”

　　“哦，哦，明白，明白，不就是钱吗？”

　　任轻风才缓过神来，怎么袁龙掉进钱眼儿里了咋的？之前，他真不是这样的人啊。不过，这样更好，他给钱，袁龙帮忙办事儿，谁也不欠谁的。当下，任轻风又给了袁龙一张1000万的支票，袁龙当场就表态了，这事儿包在他的身上，他立即就去跟袁老爷子说这件事情。

　　任轻风感激不已：“袁哥，这事儿就拜托你了。”

　　“好说。”

　　袁龙转身刚要走，从门口传来了一阵喧哗声，把周围这些人的注意力全都给吸引了过去。

　　人，实在是太多了，袁龙和任轻风看了又看的，也什么都没看到。但是，他们听到了阵阵的吵闹和喧哗声，这是有人来闹事儿啊？毕竟，这是自己亲妹妹的婚礼，袁龙赶紧分开人群，挤了进去。

　　在马家的门口，站着一个有着一米九十多的身高，体形健硕的青年，他有着根根竖起，极具攻击力的短发，高鼻梁，大眼睛，看上去相当俊朗、刚毅。他敞开着衣襟儿，脚上是一双登山靴，浑身上下都透着一股子桀骜不驯的霸气。

　　跟在他身边的还有好几个人，一个个神色都不太友善，面对着在场的这么多人，他的气场非但没有落下，反而还显得咄咄迫人。

　　这是一个讨好袁家和马家的机会啊！

　　任轻风喝道：“你谁呀，敢来这儿闹事。”

　　那青年连正眼都没有看任轻风一下，喝道：“马竞友呢，让他出来见我。”

　　马竞友，就是马老板。

　　当着这么多人的面儿，那青年竟然一点儿面子都不给，这让任轻风就有些下不来台了。出来混的，混的就是一个脸面，他往前跨了两步，叫道：“你以为你谁啊？马老板岂是你想见就能见到的？”

　　操！

　　那青年上去，一巴掌将任轻风给拍了个跟头，不屑道：“就凭你，也配知道我是谁？”

　　袁家帮了任家那么大的一个忙，任逍遥肯定得亲自过来了。跟着他一起的，还有几个任家的高手，立即从人群中抢出来，挡在了任轻风的面前。

　　任轻风是人仙初期境界的高手，修为也算是不低了。可在人家的手掌下，竟然连挣扎反抗的余地都没有，可想而知那个青年有多厉害了。

　　那几个任家的高手，把刀子都拔出来了，叫道：“小子，你也太嚣张了吧？”

　　“嚣张？哈哈，对，我就这么嚣张了，咋地吧。”

　　“你……”

　　“住手！”

　　任逍遥还是认出来了来人是谁，不禁吓得脸上都变了颜色，赶紧喊住了那几个高手，陪笑道：“柳老板，你……你怎么来了，是犬子有眼不识泰山，你千万别跟他一般见识。”

　　柳老板不屑道：“我怎么来了，怎么，难道我不能来了？”

　　“能，当然能了。”

　　“任逍遥，我这趟是来找马竞友的，让他出来见我。”

　　“是。”

　　这个柳老板可不简单，他叫做柳重吾，绰号“武神”，是大通钱庄在华中区域的大老板。大通钱庄在华夏国有七个区域的大老板，柳重吾是唯一一个年纪轻轻就当上大老板的人。他到底达到了什么样的境界修为？没人知道。

　　因为，没有一人在柳重吾的手底下，讨到过便宜的。

　　在场的这些商界名流、富甲权贵们，大多都跟大通钱庄打过交道，不过，却没有几个人见过柳重吾的庐山真面目。因为，柳重吾是一个武痴，整天都沉迷在修炼上，才懒得去跟这些人浪费时间。

　　“他就是柳重吾啊？好年轻。”

　　“是啊，比想象中的还更要年轻得多，就不知道他有女朋友呢。”

　　“咋的，你还想把女儿嫁给他呀？”

　　“我倒是想，就是怕人家看不上咱们啊。”

　　这些大老板们议论纷纷，再也没有了之前的激动和气愤，剩下的只有敬畏和紧张了。

　　周璇也过来了，她穿着一件得体的西装，修身的窄裙，翻花的衬衫。西装的腰间系了一颗纽扣，显得腰肢更是纤瘦，透着一股子干练的气质。不少大老板们都围在她的身边，竞相地献媚。周璇跟他们说笑着，但是眼神中飘荡着淡淡的愁绪，要是不仔细的话，还真察觉不出来。

　　马竞友也有些纳闷儿，柳重吾找自己有什么事情呢？他从人群中挤出来，拱手道：“柳老板，我是马竞友，你找我有什么事情吗？”

　　“什么事情？我今天过来是想问你一件事情，你还想不想要马家了？”

　　“什么？”马竞友和周璇等老板们都怀疑是不是自己的耳朵听错了，马家就是人家马竞友的，柳重吾何来这么一说呢？不过，马竞友的心却咯噔了一下，小心地问道：“柳老板，我当然想要了，不知道你……”

　　“想要就还好办！”

　　柳重吾将一个档案袋，丢给了马竞友，喝道：“这是你们马家的房产和地契，还有一些产业，已经让人卖给我了。不过，我对这些没什么兴趣，你要是想买回去，就出钱。要是不想买，我当场就拍卖掉。”

　　啊？马竞友就跟拿了一个定时炸弹似的，再也抑制不住内心的紧张和惶恐、还有愤怒了，颤声道：“这……是不是一个叫做齐溪的男人，卖给你的？”


第1660章 捡漏

　　齐溪？周璇的脸色微微一变，连呼吸都有些急促了。

　　柳重吾摇头道：“什么齐溪？我不知道你说的是谁，是一个叫做任轻狂的人，他卖给我的。”

　　“任轻狂？”

　　“对，你就说你买不买吧？给一个痛快话。”

　　“买，我买。”

　　马家的别墅，倾注了马家人一辈子的心血啊，就这么让人给扫地出门了，整个东江市将都没有马家的立足之地了。这些过来喝喜酒的人，都是江南省一些有头有脸的人物，马竞友可不想在这些人的面前，丢了面子。

　　柳重吾倒也痛快，大声道：“一口价，5000万，这些房产、地契，还有一些产业等等，我全都卖给你。”

　　“啊？5000万？我……我没那么多钱。”

　　“没那么多钱，你买个屁啊？”

　　柳重吾劈手，将档案袋给抢夺了回来，喝道：“大家伙儿有没有人对马家的房屋、地契，还有一些产业有兴趣的？我这儿现场拍卖，底价是1000万，喊一次加价100万，谁买走了就是谁的。要是没人买……那可就对不住了，你们都特么给我滚蛋，别在我家碍眼。”

　　5000万多吗？当然不多了，马家的这些产业市值最少是在一个亿以上。

　　马竞友想买，但是没钱。

　　在场的这些人想买，但是又不好喊价。当着马家人的面儿，你喊价，岂不是当众打人家的脸吗？一时间，现场竟然沉闷了下来，没有一人吭声。

　　柳重吾有些火了，叼着烟，叫道：“咋的，没人愿意出价是吧？行，都特么给我滚蛋。我给你们十分钟的时间，还是没有走掉，就休怪我不客气了。十分钟，九分钟，八分钟……”

　　啊？哪有你这么数数的呀，你还不如说是十秒钟好了。

　　这些大老板们你看看我，我看看你的，都不知道怎么办才好了。

　　走，有点儿丢面子。

　　不走，又有些惧怕柳重吾。

　　柳重吾哼道：“六分钟……我跟你们说，还有五分钟的时间了。”

　　“马老板，对不住了，我家里还有急事，可能是不能参加令郎的婚礼了。”

　　“是，是，我老婆突然打电话，跟我说怀孕了，我得带她去医院做孕检。”

　　“我老娘怀孕了，我也得去……算了，我得走了。”

　　这些人，都找了这样那样的借口，逃也似的溜掉了。

　　有一个就有第二个，第三个……其他人就跟有了连锁反应似的，一个个逃窜的速度极快。噗通，噗通！谁想到，柳重吾扑过去，将他们一个个的又丢给了回来，摔得七荤八素的。

　　这是要干嘛？走还不让走，不让走又撵我们，这些人都懵了。

　　柳重吾问道：“你们就想这么溜掉了？别忘了，你们今天是来干什么的。”

　　“喝喜酒……”

　　“对了，喝喜酒。你们就算是走了，也得把礼金留下呀？要不然，马老板怎么凑够5000万买这些房产和地契？”

　　“对，对，我们都忘记随礼了。”

　　他们纷纷将红包，塞给了马竞友。

　　没多大会儿的工夫，马竞友的怀中就堆满了红包。这种场面有些滑稽，要是不知道的人，还以为新郎官是马竞友呢。这些大老板们都出手阔绰，几百块都拿不出手，最少都是几千块，几万块，甚至是几十万的。

　　这些红包堆得，跟小山一样了。

　　柳重吾问道：“怎么样，你们还有谁没给红包呢？”

　　“给了。”

　　“我也给了。”

　　“都给了是吧？”柳重吾问道：“我再问一遍，你们有没有人拍卖马家的房产和地契的？要是没有的话，我可就便宜出售了。”

　　不是钱的事儿，多少钱这些人都不会去买的。

　　“一群傻叉！这么便宜都没人买，看来我还真不是做生意的料。”

　　柳重吾喃喃了几声，从旁边找来了一个纸箱子，把这些红包一股脑儿地全都装进了纸箱子中，也不管多少了，直接丢给了旁边的一个手下。然后，他将这份档案袋丢给了马竞友，就当做是马竞友把马家的房产、地契和产业买回去了，至于那些红包？马家人就甭想了，那是买房产的钱，归柳重吾了。

　　柳重吾问道：“马老板，怎么样，这份买卖你愿意吗？”

　　“愿意，我愿意。”马竞友乐得，嘴巴都合不拢了。

　　“这就卖了？”

　　这些红包得多少钱？说起来，有几百万撑死了，跟马家的那些房产、地契、还有产业相比，等于是捡了大漏了。这些大老板们就有几分后悔了，商场如战场，有人卖就有人买，这是很正常的事情，他们在那儿装什么大尾巴狼啊。

　　这么一眨眼的工夫，就少赚了几千万。

　　柳重吾坐在了一个椅子上，抓起了一个苹果，往身上蹭了蹭，咧嘴笑道：“怎么样，你们是不是后悔了？”

　　“嘿嘿……”这些人干笑着，没有说话。

　　“我告诉你们，马家的房产和地契，还有产业根本就不算什么，那只不过是开胃菜。现在，我再给你们来一个更带劲儿的。”

　　柳重吾又拿出来了一个厚厚的档案袋，大声道：“袁老爷子，袁阔海，袁龙……你们都谁来了？”

　　“啊？”这还真有猛料啊？袁家跟马家还不太一样，在东江市是相当显赫的家族。在场的这些大老板们，有不少都是靠着人家袁家生活的。

　　一石激起千层浪！

　　这些大老板们四处张望着，倒是要看看袁家人会不会出现。

　　第一，袁老爷子受了内伤，又是这么丢脸的事情，他恨不得找个地缝钻进去。所以，他听到了也不会出现。

　　第二，别看袁龙跟柳重吾的年纪相当，但是他跟柳重吾比起来，实在是太嫩了，两个人根本就不在一个级别上。

　　袁阔海苦笑着，只能是他硬着头皮上阵了。

　　柳重吾大口地啃着苹果，笑道：“呦，袁阔海，你还真来了呀？我以为你不想露面呢。”

　　袁阔海是脸色很尴尬，讪笑道：“柳老板，咱们有事儿回去说，你档案袋中的东西，我买了。”

　　“你买？你想出多少钱？”

　　“你卖多少钱？”

　　“我……好吧，我给大家伙儿看看能值多少钱。”

　　你能不能不要这么打脸了？

　　柳重吾可不管这些，当着这些人的面儿，把档案袋给打开了，里面赫然是袁家的房产和地契，还有产业。一瞬间，在场的这些大老板们的呼吸都急促了。相比较袁家的产业，马家的产业几乎是就可以忽略不计了。

　　这要是买下来，可就真的发达了。

　　柳重吾左右扫视了两眼，把目光落到了周璇的身上，问道：“你是天兆集团的周老板吧？来，麻烦你帮我估算一下这些房产、地契，还有产业的价值。”

　　周璇问道：“你相信我？”

　　“我当然相信你了。”

　　“好，那我就给你算算。”

　　周璇接过了档案袋，把这些房产、地契等等瞬间做出来了一个估算。每喊出一个数字，这些大老板们就欢呼一声，就等于是狠狠地扇了袁阔海一个耳光。偏偏，他又不敢发作，人家可是大通钱庄的大老板呀？没有几人能像霍青那样，敢去招惹人家。

　　时间就这么一分一秒地过去，终于是估算完了，一共是5.6个亿。

　　“5.6个亿？”柳重吾倒是很痛快，大声道：“咱们还是拍卖吧，底价是1000万，拍多少我都卖。特么的，我就不信没人出家。”

　　这些大老板们你看看我，我看看你的，他们倒是都想喊价，却又没有人敢张这个嘴。

　　突然，人群中有人喊道：“我出1000万。”

　　这人是谁呀？一个胡子拉碴，有着陌生脸蛋儿的中年人。他应该不是东江市人，要不然，他们肯定认识。不过，他们顾不上去想那么多了，立即就有人加价了。

　　有了第一个，就有第二个，第三个……数字不断地往上攀升，袁阔海和袁龙等人的脸色变得很难堪。这些人是落井下石啊？在袁家深处困境的节骨眼儿上，他们非但是没有帮忙，反而还丢石头砸他们，太可恨了。

　　最开始，这些大老板们还有几分顾忌。渐渐地，一个个都红了眼珠子，这毕竟是几个亿啊？谁都想捡一个大漏。终于，价格喊到了3个亿的时候，气氛达到了最高点，没有人再喊了。

　　柳重吾很兴奋，一只手抓着酒瓶子，一只手拍着桌子，喊道：“3个亿了，3个亿了，还有人再加价吗？”

　　“我出3.5个亿。”周璇喊道。

　　“啊？3.1个亿了，还有加价吗？”

　　这些大老板们紧攥着拳头，想加价，终于是没有喊出来。

　　他们买下了这些房产、地契，还有产业，就等于是跟袁家人对着干了。袁家人会放过他们吗？所以说，在冒着巨大危险的同时，必须得伴着巨额的利润。要是利润没有那么多，他们自然是犯不上冒险。

　　人老精，鬼老灵。

　　这些人在商场摸爬滚打了这么多年，一个个都是老油条了。在他们看来，利润低，伴随着巨大的风险，这就是赔本的买卖。


第1661章 大叔

　　“3.5个亿，3.5个亿了，还有人加价吗？”

　　柳重吾灌了口酒，大声道：“我跟你们说，这可是一倒手就赚2个亿的买卖呀，你们还在犹豫什么呢。”

　　还是没人吭声！

　　操，柳重吾骂了一声，一巴掌拍在了桌子上，喊道：“3.5个亿一次，3.5个亿两次……”

　　“我出4个亿！”

　　“啊？”

　　人群中突然传来了一个喊声，把在场的这些人都给震惊住了。他们立即顺着声音望了过去，发现喊价的人正是最开始喊价的那个胡子拉碴、头发乱糟糟，不修边幅的中年人。

　　这家伙，像是有钱人的样儿吗？不会是乱喊价的吧。

　　柳重吾问道：“你……那位爷儿，是你出4个亿吗？”

　　那个中年人点头道：“对，是我。”

　　“好，还有人再加价吗？周老板，你呢？你能不能再加一点儿？”

　　“算了。”

　　周璇笑着，摇了摇头。

　　柳重吾有些小小地遗憾，终于是在喊了三次没人加价之后，他一巴掌将桌子给拍烂了，喊道：“这次的拍卖大会得住就是……那位爷儿，请你上来给我转账，再发表几句获奖感言……哦，就是拍卖的感想吧。”

　　那个中年人上来，立即通过手机银行转账，给了柳重吾4个亿。

　　柳重吾很高兴，问道：“来，说两句。”

　　那个中年人把目光落到了周璇的身上，问道：“周小姐，我能不能问一下，你拍下袁家的房产和地契，还有产业，打算怎么做呢？”

　　“我会转送给袁爷。”

　　“啊？转送？”

　　“对。”

　　周璇耸了耸肩膀，淡淡道：“我跟袁爷有生意上的往来，我不知道袁家的这些房产、地契等等为什么会卖出去，但我相信他肯定是有不得已的苦衷。这是袁家人一辈子的心血，我可不想白白地占为己有。”

　　柳重吾也挺好奇的，问道：“那你就甘心这4个亿，打水漂了？”

　　周璇笑道：“我会让袁老板给我写一张借条，什么时候有钱什么时候还我好了，我相信袁爷。”

　　“周老板，谢谢你了。”

　　不知道在什么时候，袁老爷子在人群中走了出来，周璇的这番话太感动人了，他的眼角都有些几分湿润了。

　　袁老爷子扫视了一眼周围，在场的这些人全都擅长了脖子，气氛瞬间安静了下来。袁家是倒下去了，但是他相信，有一天肯定还会再站起来！在这儿，袁老爷子感谢这么多年来，大家伙儿的支持，还希望往后有生意的话，衷心合作。

　　哗哗，掌声雷动。

　　这些大老板们都挺激动的，把手掌都拍得生疼。

　　突然，柳重吾喊道：“大家伙儿静一静，静一静，我们的拍卖得主还有话说。”

　　这些大老板们再次把目光落到了那个中年人的身上，就见到这个中年人拿着那份档案袋，走到了周璇的面前，直接单膝跪地把档案袋递了上去，微笑道：“周小姐，我一直很喜欢你，这档案袋算是我送给你的礼物，希望你能接受我。”

　　“啊？求婚啊？”

　　“我的天呐，这个中年人太浪漫了。”

　　“是啊，是啊。”

　　难怪他会一口一个喊价，比周璇高了。敢情，他是早就有准备，要把这个当一份礼物送给周璇。在场的那些贵妇人，还有千金大小姐们双手十指交叉在胸前，一个个都失声尖叫了起来：“接受他，接受他。”

　　周璇脸蛋微红，问道：“咱们素不相识，你就送我这么贵重的礼物，不显得太唐突了吗？”

　　“宝剑赠英雄，红粉送佳人，只有周小姐配得上它……”

　　“我连你的姓名都不知道。”

　　“我叫贾默然，慢慢认识，你不就什么都知道了吗？”

　　那中年人把手伸到了周璇的面前，微弓着身子，很是绅士地道：“周小姐，我真诚地邀请你，共进午餐。”

　　那些贵妇人们就在想，要是她们离婚了，就照这样的男人，太有味道了。

　　那些千金大小姐们就在思想上，要是她们结婚了，也找这样的大叔，又成熟又有魅力。

　　贾默然？周璇轻轻地把手搭在了那中年人的手上，轻笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“耶！”周围的这些人都嗷嗷地叫着，为他们欢呼。

　　“袁老板，呶，这是你的房产和地契、还有产业的合同。”周璇连看都没看，随手就递给了袁老爷子。

　　“你……你真的愿意给我？”袁老爷子有些激动，连说话的声音都有几分发颤了。

　　“当然，我还是那句话，这是袁家人一辈子的心血，我可不想白白地占为己有。”

　　“周小姐，真是太谢谢你了，你就是我们袁家的大恩人。”

　　“别，你可千万别谢我，要谢就谢这位贾老板好了，是他出的钱。”

　　“你们……我都要感谢。”

　　失去的，终于回来了，没有什么言语能表达袁老爷子此时此刻的心情。

　　“真特么过瘾！”柳重吾大笑着，骂道：“袁老爷子，你真特么好命，摊上贾老板和周小姐这样的人。行了，我得回去了。”

　　袁老爷子心情大好，笑道：“柳老板，既然都来了，就喝一杯喜酒吧？”

　　“算了，喝喜酒还得随礼，我好不容易赚来这些钱，可不想随随便便地就花掉了。”

　　“我能冒昧地问一声，是谁把马家和我们袁家的房产地契，还有产业等等卖给你的吗？又是多少钱卖给你的？”

　　“既然你们已经知道了，还问我干什么？反正我赚钱就行了，别的什么也不管。”

　　柳重吾懒得再说话，洒然地走掉了。

　　贾默然和周璇也要离开，却让袁老爷子给拦住了，笑道：“贾老板、周小姐，婚礼仪式马上就要开始了，还请你们上座，我让新郎和新娘给你们敬酒。”

　　“不用了……”

　　“这是必须地呀，你们两个是我们袁家的大恩人。”

　　袁老爷子让马骥才和袁凤凰，立即上来敬酒。

　　这两个人都换好了新衣服，但还是鼻青脸肿的，看着给人的感觉很不舒服。

　　贾默然问道：“你们这是……怎么弄的？”

　　马骥才和袁凤凰讪笑道：“我们刚才打架了。”

　　“来，我这儿有消肿祛瘀的药，给你们抹上试试。”

　　“快过来，贾老板要给你们上药。”

　　既然袁老爷子都这么说了，马骥才和袁凤凰不敢不照办。再就是，这个贾老板不简单呀？为了博得美人一笑，竟然随随便便就将几个亿拱手送人了。这样的大财主，哪个不愿意跟他交往啊。

　　不过，让马骥才和袁凤凰没想到的是，这药这么灵验。刚刚涂抹上，他们就感到了一阵凉丝丝的感觉，没多大会儿的工夫，脸上就恢复如初了。

　　我的天呐！

　　袁凤凰是又惊又喜，激动道：“贾老板，你……你真是太厉害了。”

　　贾默然微笑道：“也没什么，我就是一个土郎中。”

　　“土郎中？”

　　“对，我们家在滇南混口饭吃。”

　　“哎呀，恩公是滇南人呀？”

　　袁老爷子冲着袁阔海使了个眼色，打听一下，在滇南有没有一个叫做贾默然的土郎中。这人的一切信息，都要打探清楚。

　　袁阔海点着头，立即去照办了。

　　周璇轻笑道：“贾老板，既然都赶上人家婚礼了，咱们还是喝杯喜酒吧？”

　　“啊？我可是想着邀请你共进午餐的……”

　　“晚餐也可以嘛。”

　　“行，那我听你的。”

　　听贾老板这么说，袁老爷子和马竞友、袁龙等人都松了口气，纷纷上来敬酒。这个贾老板还真是海量，来者不拒。这样几杯酒下去，彼此看谁都比较顺眼了。

　　通通通！

　　随着礼炮和一阵噼里啪啦的鞭炮声中，马骥才和袁凤凰的婚礼仪式终于是举行了。这些人都拍着掌，说着祝福的话儿。等到喜宴摆上来之后，这些商界名流、富甲权贵们都围在了贾默然和周璇的身边，纷纷敬酒。还有人让贾默然给把把脉，看看身体。

　　说白了，这就是在套近乎！

　　多一个朋友多一条路，多一个敌人多一堵墙。一个动辄就是几个亿，就这样挥金如土的大老板，谁不愿意跟他交往？兴许，他们在他的手中，就能捞到什么生意呢。退一万步的说，就算是没有什么生意上的合作，你也难保有什么病症，人家很有可能就给治愈了。

　　“哎呀，你的脾胃有问题呀？是不是经常熬夜通宵，没有按时吃饭？这样下去可不行。”

　　“我看你这是肾虚啊？等我给你开个方子，你回去好好补补。”

　　“吃东西发苦，这可不是简简单单的舌头的问题。通过中医五脏六腑和阴阳五行的关系，你这是应该有心火……最近是不是有什么烦心事啊？多看开点儿，或者是出去旅旅游。”

　　一个，两个……每一个都切中了病症！

　　这些大老板们就是想跟贾默然套套近乎，没想到，人家是真厉害呀？渐渐地，聚过来的人越来越多，越来越多。反正是不花钱，不看白不看，白看谁不看。

　　袁阔海凑了过来，低声道：“爹，我问到贾默然的消息了……”


第1662章 女人心，海底针（一）

　　有贾默然的消息了？

　　袁老爷子赶紧问道：“说说，他真是滇南人吗？”

　　“是……贾家在滇南很有名气，他更是医道高手。据说，有一次滇南叶缺练功出了岔子，险些走火入魔了，还是贾默然用针灸把叶缺给抢救了过来。”

　　“啊？天剑叶缺？”

　　袁老爷子吓了一跳，看着让人群给围了个里三层、外三层的贾默然，问道：“你说，这个贾默然的功夫怎么样？”

　　袁阔海摇头道：“不知道，不过，这人给我的感觉深不可测。”

　　袁老爷子叹声道：“是啊，我也有同样的感觉。”

　　“要不咱们试试怎么样？他要是功夫厉害，咱们袁家就把筹码都押在他的身上，兴许能让他挑翻了那个什么齐溪。”

　　“试试？这样不太好吧，万一把贾老板惹恼了怎么办？”

　　“没事儿，你就把这事儿交给我来办吧，保证没问题。”

　　因为贾默然给人治病，把现场的气氛都给调动起来了，这些大老板、贵妇人、千金大小姐们全都忘记了柳重吾过来给他们带来的压迫感。一个个都涌到了贾默然的身边，精神都很亢奋。

　　袁阔海拍了拍手掌，笑道：“大家伙儿都静一静，静一静。今天是马骥才和小女的婚宴，大家伙儿别光顾着麻烦贾老板呀，都坐下来喝一杯酒。”

　　“是啊，你们这样都打扰了贾老板喝酒了。”

　　“对，对，大家伙儿都坐一坐。”

　　这些人终于是恋恋不舍地回到了座位上。

　　袁阔海笑道：“贾老板，真是太辛苦你了。”

　　贾默然摇着头，微笑道：“没事。”

　　“这样，咱们下场叫几个人上来比武，助助兴，你们看怎么样？”

　　“好哇！”

　　这个主意一提出来，立即得到了大家伙儿的响应，气氛更是热闹了。

　　袁阔海大声道：“别白白地磨手指头，咱们弄一个奖励，第一名奖金是10万块，第二名5万，第三名1万块……钱不在多少，就是乐呵乐呵。”

　　跟随着这些大老板们过来的保镖，不乏一些高手。

　　第一，这是一个露脸的机会啊。

　　第二，有钱赚，兴许哪个千金大小姐看中了自己，就能抱得美人归呢。

　　这些高手们都跃跃欲试，纷纷来到了中间的空地上，谁都想打第一场，来个开门红。对于这样的气氛，袁老爷子和马竞友等人也都挺高兴，立即叫了两个人就打了起来。

　　要说，他们的功夫还真不错，看着挺热闹的。

　　贾默然却没有什么兴趣，他边吃着水果，边问道：“周小姐，要不咱们还是找个地方，去溜达溜达吧？逛逛街，看看电影，或者是……”

　　“开个房之类的，对不对？”

　　“啊？没，不是你想象中的那样，我可是一个很纯洁的男人。”

　　“沈墨白，沈嫣然……你是假的，就叫做贾默然，对不对？”

　　“咳咳，我都不知道你在说什么。”

　　“你再跟我装神弄鬼的，信不信我拆穿了你？”

　　周璇饶有兴致地望着场上的打斗，甚至是连看都没看贾默然一眼，嘴巴上却没闲着。不用看，她也能想象得到他的表情，肯定非常好看。

　　霍青只能是满脸的苦笑了，一直以来，他都觉得自己的易容术挺不错的。可是，怎么每次都能让周璇拆穿了呢？他很想问一声，你是怎么看出来是我的，想想又算了，这是一种自讨没趣的事情。

　　周璇问道：“你是不是想问我，我是怎么看出来是你的，又是什么时候看出来的？”

　　霍青苦笑道：“是……”

　　“在你第一次出价的时候，我就注意到你了，但我又不确定是你。最后，等你将拍卖品递交到我手上的时候，我就知道是你了。什么贾默然？你也就是能忽悠忽悠他们。”

　　“呃……”霍青还是没忍住，问道：“那你又是怎么知道的呢？”

　　“随便你怎么千变万化，我说我熟悉你的味道，你信吗？”

　　“啊？”

　　你这么说，人家好羞涩。

　　看着她精致的脸蛋儿，莹润的肌肤，还有超“S”形的身段，霍青的心跳很不争气地加快了，甚至是连呼吸都急促了。他赶紧低下头，大口地嚼着东西，来掩饰内心的羞窘和紧张。这就像是做错了事情的小孩子，让人给看穿了似的，特别尴尬。

　　周璇问道：“嗨，你刚才当众向我示爱，是真心的吗？”

　　“当然是了。”

　　“你不怕沈嫣然知道呀？”

　　“我……我怕什么，我跟她早就解除婚约了，她管不到我。”

　　“唉，你们男人啊，谎话说得跟真的似的。而女孩子，明明知道是谎话，她也愿意听……人真是好奇怪的动物。”

　　周璇自顾自地喃喃了几声，突然把脸转了过来，凝视着霍青，问道：“说说吧，这趟突然来东江市，找我有什么事情？”

　　霍青道：“我也没别的什么事情，就是想你了，过来看看你。”

　　“呦，好听，你继续说。”

　　“不管怎么说，你也是东北人嘛。一个人跑到了东江市来，肯定是有些不习惯。有没有朋友？吃饭习不习惯？公司的压力大不大？生意怎么样？我每一样都挺担心的，我就想着……唔~~~”

　　周璇抓起了一个苹果，塞进了霍青的嘴巴中，哼哼道：“油嘴滑舌，你要是再这样说话，就赶紧给我滚蛋，我没工夫跟你闲扯。”

　　霍青咬了一口苹果，突然问道：“我听说周知庸和周华强，还有周小安，都让段天涯给抓起来了，有这事儿吗？”

　　“这跟你没关系。”

　　“当然跟我有关系，你的事情就是我霍青的事情。”

　　“你……你是不是有毛病啊？”周璇挺激动的，叫道：“我们天兆集团都让你和沈嫣然联手给毁掉了，我们是大仇人。你竟然还跟我说这些狗屁话，你是不是把我当成了三岁小孩子，就这么好哄啊？”

　　“我说的是真的。”

　　“真的？”周璇嗤笑道：“别以为我不知道你这趟来东江市干什么，是不是担心东江的高架立交桥，还有西江隧道的项目？”

　　“啊？”

　　霍青挺激动，叫道：“你……这些事情，你果然干了？”

　　周璇冷笑道：“我就干了，咋地吧？沈嫣然一直跟我作对，只要能干垮掉了华泰集团，让我干什么都行。”

　　“你疯了咋的，这样做对你有什么好处？你有什么手段尽管冲着我和沈嫣然来就是了，这样做会伤及到多少无辜百姓？还有哦，这两个项目都是你们天兆集团筹建的。真要是出了什么事情，你和天兆集团都一样逃脱不掉干系。”

　　“我愿意！我毁不掉华泰集团，我抹它一脸鼻涕，总可以吧？自从天兆集团让你和沈嫣然联手，给干垮掉的那一刻，我就什么都不在乎了。为了报仇，我可以不择任何手段……哼哼，名声？心血？就算是丢掉性命，我也不在乎，还在乎什么名声和心血。”

　　“你……”

　　“我劝你哪儿凉快哪儿呆着去，信不信我喊一嗓子，你的小命儿都得交待在这儿？”

　　周璇用力灌了口酒，眼神中闪过了一抹复杂的心绪，谁也不知道她想的是什么。

　　大家伙儿的注意力全都放在了场上的打斗上，根本就没有人注意到二人说什么。

　　突然间，人群中传来了一声喊叫：“大家伙儿鼓掌，让贾老板给我们露两手怎么样？”

　　“好！”这些人都齐声呐喊，欢呼着，把目光落到了霍青的身上。

　　“贾老板，你的功夫肯定也很厉害，让他们开开眼界。”

　　“对，对，贾老板，你倒是上啊，我们都支持你。”

　　“贾老板！”

　　“贾老板！！”

　　“贾老板！！！”

　　这些人嗷嗷地喊叫着，一浪胜似一浪。

　　霍青腾下跳了起来，大声道：“好，我就跟你们打一场，刚才谁赢了？”

　　“我！”一个身材魁梧的壮汉，冲着霍青挥了挥手。

　　“我来了。”

　　霍青纵身跳到了桌子上，这样脚踩着桌子，一个跳一个。突然，他整个人腾空而起，就跟老鹰扑小鸡似的，扑向了那个壮汉。那壮汉往旁边一闪身，想要避开了霍青的攻势。谁想到，霍青的双脚落地之后，竟然如影随形一般追了上来。

　　啪！他单手扣住了那壮汉的手腕，就跟丢沙包一般，甩手给惯摔在了地上，喝道：“来，还有谁上来？”

　　“啊？”

　　在场的这些人俱是一愣，都让霍青的手段给吓到了。

　　袁老爷子和袁阔海互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的惊讶和欣喜，这个贾老板不是一般的高手啊？他立即叫人又派高手上去。结果，上去一个灭一个，上去两个灭一双，霍青是真不客气，把心中的那些不忿全都发泄到了这些高手们的身上。

　　没多久的工夫，这些大老板们带来的高手，竟然全都让霍青给撂倒了。一个个看着霍青的眼神中，满是紧张、害怕、惊恐、崇拜。

　　这么一个又有功夫，又有钱，又医术了得的人，谁都想巴结。

　　那些贵妇人和千金大小姐们就跟蜜蜂盯上了蜂蜜似的，呼啦啦地围拢上来，端茶倒水喂水果的，恨不得把自己都送给霍青。只要霍青点点头，她们会立即跟他上床去，哪怕是十飞都可以。


第1663章 女人心，海底针（二）

　　十飞？

　　有美女主动投怀送抱，又有几个男人能坐怀不乱？霍青左拥右抱的，时不时捏捏这个，亲亲那个的，整个一情场浪子。

　　那些大老板们都装作是没有看到，自顾自地喝酒。他们巴不得自己的女儿能嫁给贾老板，那样，他们就跟着一人得道，鸡犬升天了。

　　袁阔海笑道：“爹，看来，这个贾老板也是好色之徒啊？”

　　“这样更好，人只要有破绽就也好办。”

　　“对，对。”

　　“你看他对哪个女孩子有兴趣，把她们晚上留下来……这样的高手，咱们说什么都不能白白地放过了。”

　　俩人正在这儿嘀咕着，就听到一个女孩子叱喝道：“不行，我真不能喝了，我们公司还有事情……”

　　“周小姐，最后一杯……”

　　“什么最后一杯？我一口都不喝了，让开。”

　　有一些大老板都围着周璇，周璇有些气恼，撞开了人群，大步就离开了。

　　这个混蛋！

　　你要是跟沈嫣然、白静初、赵瑾也就算了，竟然还跑到东江市，当着她的面儿跟那么多女人勾搭在一起。偏偏，他还口口声声地说惦记着她，想她，骗鬼啊？周璇都要气疯了，要是再不走的话，她都怀疑自己会不会突然拎着酒瓶子上去，直接拍在霍青的脑袋上。

　　见过不要脸的，却还是第一次见过像霍青这样不要脸的男人。她就不明白了，沈嫣然和白静初、赵瑾，怎么就看上他了呢？

　　她走到停车上，终于是将车子给启动了，就听身后有人笑道：“生气了？”

　　“霍青？”周璇吓了一跳，不知道在什么时候，霍青竟然坐到了后座上，不禁怒道：“你不是跟那些女孩子们在一起喝酒吗？还跑出来干什么。”

　　“我那不是故意给你看的嘛。”

　　“什么？故意给我看的……你这个混蛋，给我滚下车去，快点儿。”

　　“你真生气了呀？”

　　“我生什么气？你跟谁在一起，是生是死跟我有什么关系？”

　　“行了，我错了还不行吗？”

　　其实，霍青一直在看着周璇了，看到她走了，他立即分开人群就追了上去。袁老爷子和马竞友、袁阔海等人都看在眼中，谁也没有上去阻拦。这是人家小两口闹情绪啊？要不然，周璇怎么就好端端地发飙，愤然离去了。

　　袁龙问道：“爷爷，不能吧？我看他俩的岁数相差太多了。”

　　袁老爷子笑道：“你知道什么？我看他俩肯定是有戏。”

　　由于周璇的心思比较烦乱，还真没注意有人跟着自己。等到她将车子给启动了，她进入车子的一刹那，霍青也打开车门坐到了后座上，他的动作极快。看着周璇的这般气恼模样，霍青的心里反而有了一阵小窃喜。

　　一个女人，她的心里要是不在乎，又怎么可能会有喜怒哀乐呢？

　　周璇扳着脸，叱喝道：“我让你下车，你聋了呀？”

　　霍青从后座，爬到了副驾驶的位置，问道：“你知道周老爷子、周华强，还有周小安被藏在了什么地方吗？”

　　“你下不下车？”

　　“这趟跟着我来东江市的，还有大盗燕三，就没有他进去不了的地方。我还跟任轻狂的关系处得不错，相信他也能帮我。”

　　“你……”

　　“只要你告诉我地址，我肯定就能把他们给救出来。”

　　“你这个混蛋！”

　　周璇的手，在霍青的胳膊上狠狠地拧了一把，叫道：“我跟你说，做这些事情都是你自愿的，我可没有强迫你。”

　　霍青连忙道：“是，是我自愿的。”

　　“等事成之后，你赶紧给我滚回静安市去。”

　　“知道了，你还有什么要说的吗？”

　　“我恨死你了。”

　　周璇狠狠地剜了霍青一眼，突然一脚油门儿，飙射了出去。

　　段天涯这个人，狡猾、奸诈、阴险。东北的大通钱庄被霍青和沈嫣然给干垮掉了之后，他的疑心病就更重了，谁都不相信。要不是因为他投钱，天兆集团不可能有东山再起的机会，这让周璇对他还是挺感激的。

　　可是，他千不该、万不该对周知庸下手。老爷子都已经退居二线了，还是让段天涯给挟持到了东江市。只要周璇敢不听他的话，他就要了周知庸的性命。这还不算，段天涯还是不放心，又把周华强和周小安从燕尾岛监狱给弄出来了，就是为了钳制住周璇。

　　段天涯却不知道，这样做反而起到了适得其反的效果。周璇对他的感激，一点点地消去，取而代之的是愤怒了。只不过，周璇的手底下没有什么高手，就算是想要把周知庸和周华强、周小安给救出来，也办不到。

　　霍青的突然到来，倒是让她看到了希望。

　　东江市是一个山地城市，山中有城，城中有山。由于南江市是进可以攻，退可以守的战略要地，在抗日战争时期，东江市留下了不少防空洞。段天涯在东江市的这段时间，他都没有跟华中区域的大老板柳重吾联系，而是和手底下的一些心腹住在了防空洞中。

　　第一，比较隐蔽。

　　第二，防空洞内冬暖下来。

　　第三，洞内四通八达的，他们做事情更方便一些。毕竟，周老爷子和周华强、周小安都让段天涯给擒下了，周璇不可能不打听。不过，她也只是了解一个大概范围，具体的位置也确定不下来。

　　霍青道：“这倒是没事，你把大概的范围告诉我，我和燕三摸进去找。”

　　“霍青，这事儿就拜托你了。”

　　“跟我还客气什么，你的事情就我的事情……”

　　“你再说这句话，信不信我一脚把你给踹下去。”

　　在靠近东江的边儿上，一溜儿都是绵延起伏的山峦。这边有一个东江原始人遗址的公园，从这儿有楼梯可以爬山。在楼梯边儿上，就有一个防空洞口。不过，都已经让市政部门给锁上了，就是怕人进去防空洞中，会有什么危险。

　　江边靠山的地方也有好几个防空洞口，连个门都没有，就这么黑洞洞的大敞四开着。不过，东江市是南方天气，一年四季江水也不会结冰。人不可能泛江过去，爬进防空洞中。除非……第一，晚上乘船过江，钻进防空洞中。第二，从山上垂下来一根绳索，人双手抓着绳索一路攀爬下来。

　　对于段天涯等人来说，他们会用哪种方法？霍青和周璇将车子停靠在了公园的停车场，顺着楼梯爬上了山。山势狭窄、陡峭，市政部门怕游客会有危险。他们特意沿着山壁修建了两条长索，这样人就可以抓着长索来回地走动了，安全系数大大提升。

　　霍青和周璇顺着山势，一路由南往北行走，这儿可以将整个东江市落入视线中。远处，有一个高架桥，贯穿了东江市的南北。这样，在很大程度上拉近了东江市和南江市、西江市等等周围几个城市的距离，这绝对是一项利国利民的百年大计。

　　边往前走，二人边看着往东的山坡。要是有人从山坡上攀爬下去，肯定会有痕迹留下来。

　　霍青赞道：“周璇，这个高架桥，你们干的是真不错……”

　　“你想说什么？”

　　“嘿，你是知道的……”

　　“等你把我爷爷和我爹、小安救出来，咱们再说高架桥的事儿。”

　　“好，好。”

　　有这句话就要好办，霍青的心里踏实了不少。

　　突然，周璇叱喝道：“霍青，你快看。”

　　在一块岩石凸起的下方，有一根绳索隐藏在了灌木丛中。要是不注意的话，还真的很难发现。大白天的，往下攀爬肯定是不太合适。两个人立即拍照，又绕路到江对岸根据照片搜索位置。果然，在绳索下就是一个防空洞的入口。

　　这儿，百分百就是段天涯和他的那些心腹们，藏身的地方了。

　　霍青一个电话过去，任轻狂和燕三，还有任凌就赶过来了。

　　周璇看得愣头愣脑的，问道：“霍青，你怎么跟任轻狂、任凌混到一起去了？”

　　任凌一样眨巴着大眼睛，盯着周璇看了又看的，问道：“齐溪……哦，霍青，你认识周璇？”

　　天兆集团的董事长，又有几人能不认识！

　　佛曰，不可说，不可说，一说都是错。

　　她们几乎是同时说出来的问题，你说，霍青回答哪个？不管回答哪个都是错。他只能是装作没听到了，手指着那条绳索，还有黑咕隆咚的洞口，低喝道：“根据我和周璇的判断，这个防空洞的入口，很有可能就是段天涯和他的心腹藏身的窝点。而周知庸和周华强、周小安，他们极有可能就在里面。趁着段天涯还在静安市，咱们今天晚上就摸进去……”

　　任轻狂皱眉道：“霍青，事情恐怕不像你想象中的那么简单。”

　　“怎么说？”

　　“我和任凌都是土生土长的东江人，我们都比较喜欢冒险。在小时候，就经常跟小伙伴儿们一起，偷偷地摸进过防空洞。别看这个防空洞有几个入口，实际上，里面是贯穿相连的。我们要是摸进去了，他们很有可能在第一时间就察觉到……这样，他们就会从其他的洞口，逃掉了。”


第1664章 比贱？

　　条条大路通罗马！

　　根据任轻狂话语中的意思，不管他们从哪个洞口摸进去，都能抵达防空洞的腹部。关键是，这个防空洞四通八达的，出入口很多。而且，洞中又黑咕隆咚的，他们必须得打开强光手电才行。要不然，黑乎乎的什么也看不见，肯定得遭人暗算。

　　你有光亮了，对方会在第一时间就觉察到，也不行，这才是难办。

　　燕三叫道：“那怎么办？咱们总不能像捉老鼠似的，往洞中灌水吧？那根本就是不可能的事情。”

　　任凌嘿嘿道：“我倒是有一个法子，咱们找来一些干柴，堆在洞口点燃了。这样，股股的浓烟就会往洞中灌，再放点儿辣椒面，还不呛死他们才怪。一旦他们受不了了，就会从防空洞中逃出来……好像是也不行，出入口太多了，咱们根本就不知道他们从哪里逃出来。”

　　任轻狂皱眉道：“要不这样，咱们假扮旅游探险的，戴着矿灯，还有铁锹等等东西，大摇大摆地摸进防空洞中，就算是遭遇了他们，咱们也不怕。”

　　“这样也不太行。”霍青摇了摇头，问道：“咱们要是这么进去了，他们肯定会派人出来阻止咱们。你说，咱们是打不打赢了他们？不管输赢，都会引起对方的警觉。”

　　输了，霍青和燕三等人就甭想再进去了。

　　赢了，对方肯定会感到奇怪，来人都是高手啊，难免会打草惊蛇了。

　　周璇皱眉道：“我倒是想到了一个法子，咱们还是用浓烟比较好。不过，浓烟中不要放辣椒面儿，而是蒙汗药。霍青，你对这种下药的手法最是在行了，应该不是什么难事。这些人在不知不觉中闻到了蒙汗药的味道……还跑？随便他们往哪儿跑，都会被迷倒了。这样，咱们再吃了解药进去，就可以随便抓人了。”

　　“高啊！”

　　任轻狂和燕三都禁不住拍了下大腿，连声称赞。

　　任凌却盯着霍青和周璇看了又看的，问道：“周璇，你怎么知道霍青下蒙汗药厉害，他给你下过药吗？”

　　周璇道：“小妹妹，你到底想说什么？”

　　“我就是好奇，随口问问。”

　　“我告诉你，霍青可不是什么好东西，你最好是离他远点儿。”

　　“咯咯……”

　　任凌笑道：“你让我离他远点儿，那你为什么自己不离他远点儿？”

　　周璇的嘴角泛起了一抹苦涩：“因为我已经中毒了。”

　　“啊？中毒？”任凌吓了一跳，有些不太明白周璇话语中的意思。

　　“什么中毒啊？”

　　霍青和任轻狂、燕三凑了过来，他们将兵分几路。燕三和任凌去找很多很多的干柴，任轻狂去市规划局一趟，看能不能从当年尘封的档案袋中，找到防空洞的地图。霍青去中药店，调配一些烈性的蒙汗药。周璇去购买一些装备，比如说是绳索、矿灯、强光手电、束腿的登山服等等，说不定能用到什么，有备无患。

　　四管齐下，赶在日落黄昏，大家伙儿在东江原始人遗址的公园会合。

　　时间过得很快，任轻狂确实是有两下子，竟然真的找到了防空洞的地图，看上去有些年头了，有很多地方都破损了。几个人在看了看之后，都傻眼了。这个防空洞的规模很大，几乎是贯穿了整个山峦，从南到北一直延伸下去。

　　每隔一段路，就有一个出口。

　　在这种情况下，他们就算是再放烟雾也没有用。因为，风一吹就散了，烟根本就不可能顺着防空洞，飘散到各个角落。说白了，他们忙活了大半天，等于是做了无用功。

　　任凌气恼道：“有没有搞错啊？我和燕三哥捡了那么多的干柴啊。”

　　“是啊，咱们这下怎么办？”

　　“要我说，咱们就摸进去，从南一路杀过去……肯定能把周老爷子和周华强、周小安给救出来。”

　　“不行，不行，万一他们对周老爷子等人灭口了怎么办？”

　　“那你说怎么办？”

　　周璇和任轻狂、燕三、任凌竟然争吵起来了。

　　霍青什么都没有说，只是双眼盯着地图，不知道在看着什么。

　　任轻狂有些气恼道：“霍青，别看了，再看也没用啊。”

　　霍青微笑道：“怎么就没用呢？你们看，这个防空洞的出口确实是挺多的，一、二、三、四……一共有十一个出口。咱们干脆在十一个出口上都堆上干柴，放火不就行了？随便他们往哪里跑，都一样逃不掉。”

　　啊？任轻狂一愣，大笑道：“哈哈，这招行。人不是问题，我随随便便地就能找来二十几个。”

　　“这就是了，咱们这一招叫做瓮中捉鳖。”

　　“走，咱们吃饭去，等吃饱喝足就开干。”

　　几个人找了一家小餐馆，点了一桌酒菜，吃喝了起来。

　　周璇还是没忍住，问道：“任轻狂，你跟霍青……你们怎么混到一起去了？”

　　任轻狂笑道：“我跟霍少是不打不相识，现在，我们是朋友。”

　　“你们……是朋友？你是大江盟的人，不是跟他有仇吗？”

　　“那是大江盟跟霍少之间的恩怨，跟我有什么关系？要不是他，恐怕我都见不到任凌了。”

　　反正，现在天色还早。任凌就把和霍青、燕三之间的事儿，跟周璇说了说。霍青和燕三不仅救了任凌，他们还跟着任轻狂、任凌一起去马家，狠狠地坑了马竞友和袁老爷子等人一笔，把他们的钱财和房产、地契等等都给勒索来了。

　　这事儿，霍青没让任轻狂白帮着忙活，还给了任家兄妹1个亿，当做报酬了。

　　这怎么能要呢？他们是来帮任家人出头的，能从袁老爷子和马竞友的手中，把钱给弄出来了，那是霍青的本事。可在霍青看来，要是没有任轻狂配合，袁老爷子和马竞友也不能上当，别磨叽了，赶紧收下。

　　一瞬间，任轻狂和霍青之间再也没有了任何的隔阂。既然霍青都帮任家兄妹了，他们肯定也不会坐视不理了，说什么也要帮着霍青把周知庸、周华强和周小安给救出来。于是，在接到了霍青的电话之后，他们就都赶了过来。

　　现在回想起来，连任轻狂都感到不可思议。一直以来，他都把霍青当做头号目标，说什么都要挑翻的人。可现在，两个人竟然还能坐在一张坐上喝酒，跟认识了多少年的朋友似的，想想都太好笑了。

　　世事无常，风云变幻，又有几人知道？

　　周璇盯着霍青看了又看的，这家伙哪儿来的这么大的魅力，竟然把仇人都变成兄弟了？不过，他们也别高兴得太早了。今天，在马骥才和袁凤凰的婚礼上，她见到袁龙和任轻风在那儿嘀嘀咕咕的，估计是没什么好事儿。

　　“哦？”任轻狂冷笑道：“任轻风让霍少给揍了一顿，他肯定是去找袁龙，让袁龙给出头了。在这个节骨眼儿上，袁龙要是再来找霍少的麻烦，那可真是自己找死了。”

　　“恐怕不那么简单，你应该知道鹰王是什么人。”

　　“你是说……鹰堂？”

　　任轻狂也吓了一跳，摇头道：“不能吧？鹰堂是龙大善人手底下的人，鹰王敢擅自调动吗？”

　　周璇道：“凡事皆有可能，你别忘了，鹰王是鹰堂的堂主。”

　　任轻狂苦笑道：“要真的是那样……霍青，咱们还真得小心点儿了。”

　　霍青问道：“鹰堂是怎么回事儿？”

　　任轻狂就把龙大善人手底下的龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂等等的堂口，跟霍青说了一下。在正常情况下，鹰王自然是不敢擅自调动鹰堂的杀手，来暗杀霍青。可是，霍青把袁老爷子、马竞友给勒索得太狠了，几十个亿，连带着房产地契等等，让霍青给搜刮得连根儿毛都不剩。你说，袁老爷子又怎么可能咽下这口气？不管怎么样，小心点儿总是没有错。

　　霍青倒是没放在心上，随便了，反正他忙完了东江高架桥和西江隧道的事儿，就回静安市了。静安市是他的地盘，随便鹰堂的人怎么来暗杀他，他都不怕。来一个灭一个，来两个灭一双，赵财神和那些东洋人就是榜样。

　　等到吃饱喝足了，天色也暗了下来。不过，在时间上来说还早，怎么也得等到凌晨时分。接下来的时间干什么？任轻狂就把眼睛落到了霍青的身上，瞄来瞄去的。这种感觉，让人很不舒服，就像是情侣在盯着自己心爱的男人似的。

　　霍青咳咳道：“任轻狂，你有什么就直说，这样看我干什么？”

　　任轻狂冷声道：“霍青，我想跟你比剑。”

　　“什么？比贱？你更贱行了吧，我甘拜下风。”

　　“这怎么能行呢？我一直在练剑了，说什么也要跟你比一比。”

　　“贱，还用练吗？”霍青有些不太明白，这应该是在一个人骨子里面的，摇头道：“不用比了，我认输。”

　　“认输？”

　　任轻狂腾下跳了起来，喝道：“霍青，请你尊重我。”

　　霍青苦笑道：“我怎么就不尊重你了？难道说，你还非要比贱？”

　　“对，我就是要比剑。”

　　“好，好，我怕算是服了你了，你就说怎么比吧？我照办就是了。”

　　“这里人多眼杂的，咱们找个没人的地方比一比。”

　　“随便你。”

　　这可有热闹看了！周璇和任凌、燕三都来劲儿了，那还在这儿待个什么劲儿啊？现在就去找，决战东山之巅。


第1665章 待到山花烂漫时

　　江之畔，山之巅。

　　从东江原始人遗址的公园爬上去，顺着山峦一直往北攀爬，过了一段陡峭的山路，有一个大平台。一路上都悬挂着一盏盏的大红灯笼，平台上有一些健身器材，要是白天的话，这儿会聚拢很多人。

　　路灯闪耀着，手扶着平台的护栏，刚好是把整个东江市都落入眼中。在山脚下，就是翻滚着的江水，江水边儿上就是一个个的防空洞了。等一会儿，他们根据地图确定好一个个的洞口位置，从上面攀爬下去，再点燃柴草就行了，非把段天涯手底下的这些心腹，都给迷倒了不可。

　　燕三和任凌、周璇，有的坐到了秋千上，有的靠在了栏杆上，就这样望着空地上的霍青和任轻狂。

　　二人，谁更厉害？

　　任轻狂拔出了那把铁片一样的长剑，喝道：“霍青，出剑吧。”

　　霍青咳咳道：“出贱？我还真不知道怎么出贱。要不这样，你先贱一个给我看看。”

　　“什么？”任轻狂终于是明白了霍青话语中的意思，叫道：“我说的比剑，是剑法的剑，不是下贱的贱。”

　　“啊？这个比剑啊，那你不说明白了。”霍青从怀中摸出来了一把匕首，凛然道：“来！”

　　“好！”

　　既然尊重对方，就不能有任何的轻视，一定要全力以赴。

　　任轻狂腾空而起，长剑和身体形成了一条直线，犹如是蛟龙出海一般，直取霍青的咽喉。

　　明知道霍青的功夫很厉害，周璇还是一阵紧张，失声道：“霍青，小心。”

　　霍青微微一笑，等长剑到了近前，他陡然出手。匕首，堪堪抵在了剑尖上。一瞬间，任轻狂的所有攻势，轰然瓦解。任轻狂叱喝了一声，长剑或刺、或挑、或斩、或扫……没有什么复杂、繁琐的招式，反而杀伤力更强。

　　不得不说，任轻狂的剑法已经已臻大成的境界，化繁为简，大巧不工，确实是厉害。只可惜，他遭遇的是霍青这么一个怪胎，竟然将邪极道的移形换影，还有魔医鬼谷的鬼舞步，融为了一体，还有八极拳、截脉手、邪术……这些全都发挥得淋漓尽致。

　　当当当！

　　一连串儿的狂攻下，霍青是见招拆招，丝毫没有惧色。

　　看来，两个人一时半会儿是甭想分出胜负来了。

　　任凌问道：“周姐姐，你跟霍青……你们早就认识了吧？”

　　“是。”

　　“我听说，他的身边有好多女人？”

　　“是。”

　　“你喜欢他？”

　　“是……嗨，你乱讲什么？我怎么可能会喜欢他？”

　　周璇哼哼道：“要不是因为他，我们周家怎么可能会家破人亡，沦落到如今的地步？要是给我一把刀子，我非捅翻了他不可。”

　　任凌撇嘴道：“口是心非，你这是在欺骗自己。”

　　“小毛孩子，你懂什么？”

　　“我怎么就不懂了？我今年都大四了，什么没见过？我们班级，就有好几个女生都流过产了。”

　　“呃……”

　　周璇懒得跟任凌拌嘴，眼睛又落到了霍青的身上。

　　看人家任轻狂，动作又飘逸又凌厉，给人一种强烈的视觉冲击。仿佛，这一剑下来，夹杂着一股惊天地、泣鬼神的气势。可是霍青呢？他就跟跳舞似的，来回地辗转腾挪，看上去有点儿狼狈。每每陷入了危险的境地，他又能在间不容发的空隙，或躲过去，或用匕首挡上，任轻狂愣是拿他没辙。

　　再打下去，霍青会输吗？

　　这点，燕三和任凌都解释不了。恐怕，只有任轻狂最是感同身受了，他的心中暗暗叫苦。别看他的攻势挺凌厉的，却已经是强弩之末。霍青根本就没有拿他当回事儿，一直没有绝地反击。否则，他很有可能早就已经落败了。

　　从通河市回来，任轻狂每天都是修炼再修炼，就连任逍遥和任轻风抢走了任家的产业，他都没有放在心上。因为，他只是关心一件事情，那就是怎么提升自己的修为和剑术。有朝一日，他一定要挑翻了霍青。

　　可是霍青呢？他整天东跑西颠的，竟然从地仙初期境界提升到了地仙巅峰。

　　我的天呐！

　　这还让不让人活了？他每天修炼，不过是半步地仙中期的境界。霍青每天都在玩儿，竟然提升的比他还快。本以为，他就算是干不过霍青，也不至于相差得太多。可现实中，他和霍青的落差反而越来越大了。

　　“不打了！”任轻狂彻底没有了脾气，退后了两步，像是看着怪物一样看着霍青，问道：“你跟我说，你是怎么修炼的，难道说……这就是吸星大法的霸道之处吗？”

　　“算是吧。”

　　“你真是太变态了，恐怕，我这辈子都甭想打败你了。”

　　“也别这么说，你是比我差了那么一点点，但也已经很厉害了。”

　　噗！有你这么安慰人的吗？这也就是任轻狂，搁在一般人的身上，肯定遭受不了这样的打击。

　　很快，二十来个人背着装备，过来了。

　　有帐篷，有气垫、露营灯、气枕，还有扑克牌……各种熟食和好几箱罐儿啤。咔咔！这些帐篷支在了空地上，每个帐篷能坐三五个人，大家伙儿围坐在一起，吃吃喝喝，打打牌，感觉到也不错。

　　不知不觉中，都已经到了十点多钟了。

　　任凌爬起来，笑道：“大哥，燕三哥，你们陪我到外面转转呗？”

　　燕三直扑棱脑袋：“外面有啥转的，还是在帐篷里舒服。”

　　“你就不想陪陪我吗？”

　　“啊？我，我陪你？”

　　“你怎么笨啊！”

　　任凌抓着燕三的胳膊，将他给拽了出去。

　　任轻狂讪笑道：“这丫头太能胡闹了，我……我跟出去看看。”

　　一眨眼间，帐篷内就剩下霍青和周璇了。

　　两个人躺在气垫上，双手交叉垫在了脑袋后，再翘着二郎腿，就这样仰望着星空。

　　月光如水，满天星光点点。晚风轻拂，泛着丝丝的凉意，这种感觉还真的不错。静静地，静静地，二人谁都没有说话，就这么静静地享受着这种只是属于他们二人的世界。

　　霍青脱下外套，盖在了周璇的身上，轻声道：“周璇，跟我回静安市吧？”

　　“什么？”

　　“呃，我是说，你一个人在东江市太辛苦了，跟我一起回静安市吧。”

　　“辛苦吗？”

　　周璇喃喃了两声，问道：“我要是回到静安市了，你怎么去面对沈嫣然？”

　　霍青咳咳道：“该怎么面对，就怎么面对好了。天兆集团和华泰集团可以合并成一家，就叫做华天集团。”

　　“你觉得可能吗？沈嫣然和我的性格，都太强势了。两个人要是在一起的话，肯定得整天干架，还合并？你简直是太好笑了。”

　　“可是……”

　　“我一个人也挺好的。”

　　一阵沉默。

　　霍青张了张嘴，又咽了回去。

　　周璇眨巴着眼睛，问道：“你想说什么？”

　　“没什么。”

　　“你千万别说，你喜欢我。”

　　“没有……”

　　“真没有？”

　　谁能想到，霍青也会有这样腼腆的一面呢？看着他，周璇的脑海中不禁浮现出来了跟他在一起的点点滴滴。天兆集团垮掉了，真的怨霍青和沈嫣然吗？其实，周璇早就想通了。从一开始，就是她不断地针对华泰集团下手。从茶业储备基地，再到神仙茶，是她自己一步一步把天兆集团给搭进去了。

　　那一天，天兆集团的资金链断了，员工们一个个的跑掉了，把整个公司给打砸了。她坐在地上，近乎于歇斯底里一般，非要跟霍青拼命。现在回想起来，这一切真是太好笑了，她自己都觉得幼稚。

　　周璇叹息了一声，自顾自地道：“其实，不用你来东江市找我，我也知道怎么做。如果说是比武力，十个我也不是一个段天涯的对手。可要是比脑筋，我还真不惧怕任何人。当然了，你是一个变态，不能算数……”

　　“咳咳，难道在你的眼中，我就是这样的形象吗？”

　　“哦，对不住了，我这样说有点儿侮辱变态了，其实你还不如变态。”

　　不折磨我，你就难受是吧，霍青只能是摇头苦笑了。因为，他发现他斗嘴的话，真不是周璇的对手。

　　魔高一尺，道高一丈。

　　段天涯钳制住了杜平华，通过杜平华把静安钢铁集团的钢材源源不断地运往了东江市。他却在暗地中，把这些钢材掉了包，从小厂子中弄了一批劣质钢材运到了工地上。静安钢铁集团的钢材，由小厂子对外低价处理掉。

　　这样低廉的价格，谁不想买呀？小厂子还联系到了一个大客户，每次都直接把这些钢材给吞掉了。殊不知，这个大客户就是周璇。她又叫人把静安钢铁集团的钢材偷偷地运回到工地，再把那些劣质钢材私藏了起来。

　　“所以说……霍青，你和沈嫣然尽管把心放到肚子里面，东江高架桥和西江隧道的项目，绝对不会出什么岔子。天兆集团已经垮掉了一次，我可不想再因为劣质钢材的事儿，把天兆集团再次给赔进去。”

　　“啊？周璇，你……你说的是真的？”

　　“你爱信不信，随便你，反正我把该说的都说了。”

　　“谢谢你，真是太谢谢你了。”

　　“谢我做什么？我可没有要帮助你和沈嫣然的意思，我只不过是帮我自己……唔~~~”

　　她还想再说，霍青突然上来亲吻住了她的嘴唇，她什么也说不出来了。


第1666章 有所得，有所失

　　他，竟然亲吻住了她的嘴唇，这是周璇绝对没有想到的事情。

　　一瞬间，恍若遭受到了电击似的，周璇的大脑都短路了。渐渐地，她就感觉自己的呼吸越来越是急促，想要用力推开霍青。可是，她的浑身上下好像是连点儿力气都没有了。

　　“周璇，我想要你……”

　　“不行……”

　　女孩子说不行的时候，很有可能就是在暗示你，你该进行下一步了。

　　霍青是情场老手了，一双手更是上下游动。

　　渐渐地，周璇窄裙上的纽扣都让他给解开了，窄裙更是褪到了大腿弯……突然，帐篷外传来了燕三的声音：“霍青，时间差不多了，我们该出发了。”

　　“啊？”

　　霍青和周璇都被吓了一跳。

　　周璇是又羞又窘，立即将霍青给推到了一边去，忙不迭地提裙子。

　　霍青跌坐在了地上，大声道：“燕三，你们在外面等我一会儿……”

　　“我们都在等你呢。”

　　“啊？我就出来。”

　　几分钟，霍青和周璇衣衫不整地从帐篷中出来了。

　　我的天呐，这是要干嘛？任轻狂、任凌、燕三，还有那二十几个人，他们竟然把帐篷围了个里三层、外三层的，一个个眼神中都夹杂着坏笑。

　　这帮家伙，他们是故意的！

　　幸亏，他和周璇没有在帐篷中干什么，要不然，他们肯定什么都听到了。这要是再使坏，就在他们干得激烈的时候，把帐篷的拉链给拉开了，还不把他给吓得痿掉了才怪。周璇就更是羞窘了，脸蛋都红到了耳朵根，恨不得找个地缝钻进去。

　　任凌还不放过，迷惑道：“青哥，周姐姐，你们怎么这么磨蹭啊？我们都等了半天了。”

　　任轻狂问道：“就是，你们俩在帐篷中干什么？”

　　“你们是不是想找死啊？”

　　霍青骂了一声，问道：“燕三，现在几点了？”

　　燕三笑道：“快十二点了。”

　　霍青点点头，从口袋中摸出来了一个药瓶，还有一包药粉。每个人吃一颗药瓶中的解药，药粉就是蒙汗药。等到把木柴给点燃了，再把药粉洒在火上就可以了。这样，蒙汗药就借着浓烟，飘散到防空洞中的每一个角落了。

　　切记一点，大家伙儿只是守在洞口就行了，千万不要进去。要是对方有人冲上来，也不要怕，蒙汗药自然就会将他们给迷倒的，不会对这些人造成什么伤害。这些人都是任家的弟子，纷纷点头答应。

　　“出发！”

　　两个人一组，配备了无线耳机，有什么突发情况，立即通过耳机联系。他们从半山腰下去，将柴草等等都堆在了洞口的深处。这一切动作一定要轻、快、隐蔽。等到一切都准备好了，随着任轻狂的一声点火，火焰立即呼呼地燃烧起来。

　　烟雾缭绕，他们还拿着扇子，不住地往里煽风。

　　霍青和任轻狂、燕三，还有周璇、任凌，他们是唯一没有点燃柴草的人。霍青将东江原始人遗址那边的防空洞门口的锁头给捅开了，一个个点亮了头上戴着的矿灯，手中又拿着狼牙手电，鱼贯地走了进去。

　　任轻狂来过几趟防空洞，对地形地势比较熟悉。他和霍青走在前面，紧跟着的是周璇、任凌，燕三断后。

　　这个防空洞又长又宽，由于通风良好，又有很多出口，所以里面比较干燥，一点儿也没有滴水什么的。不过，因为年头太过于久远的缘故，防空洞内四处都是破烂、垃圾，脏乱不堪。

　　一行人小心翼翼地往前走着，突然前方传来了一声暴喝：“什么人？”

　　任轻狂佯装吓到了，尖叫道：“啊？这个防空洞中怎么会有人啊？我们是来探险的……”

　　“探什么险？这儿什么都没有。”

　　“我们已经过来了，就让我们过去看看吧。”

　　“不行！”

　　这么说话的工夫，霍青和任轻狂加快了脚步，已经到了那人的近前。

　　那人穿着一件黑衣服，冷不丁的还挺吓人的。不过，既然他都说话了，这肯定是大通钱庄的人了。任轻狂往前走了两步，突然一剑刺了出去。那人还想着来阻拦，在猝不及防下，脖颈中剑，连吭都没有吭一声，当即栽倒在了地上。

　　霍青立即上前，用脚挡了挡，那人算是没有发出什么声音。

　　周璇低声道：“霍青，咱们等几分钟，等药效发作了，再往里面走……”

　　“好。”

　　趁着这个工夫，霍青检查了一下那人的身上，只有一包烟和一个手电，别的倒也没有什么了。刚才，真不应该一剑就要了他的性命，应该抓活口，摸清楚防空洞内的情况。这样，他们就不至于盲目地乱走了。

　　任轻狂倒是不在乎，惦了惦手中的铁片长剑，冷笑道：“没什么大不了的，咱们一路杀过去算了。”

　　“再等几分钟，配合那些放火的人的行动。”

　　“好吧。”

　　这样等了有十几分钟的时间，霍青和任轻狂、周璇等人才继续往前走。没有拐外，也没有斜伸出来的空间，就这么一条从南往北的直线，只是大步往前走就行了。越往里走，越是干净，地面上也没有那些垃圾什么的了，他们更是加快了脚步。

　　空气中，飘散着淡淡的烟雾，放火有效果了。

　　这样又走了有十几分钟的时间，任轻狂突然停下了脚步，低声道：“我要是没有记错的话，前方应该有一个大厅，在那儿有一个空出来的房间。如果周老爷子和周华强、周小安被软近起来，应该就是那里了。”

　　霍青抓着周璇的手，捏了捏：“放心吧，我们一定能将他们给救出来。”

　　“我相信你。”

　　“走，你们跟紧了。”

　　一步，一步。

　　在地上，突然发现了一个倒下去的黑衣人。再往前走，又有一个……他们都是让蒙汗药给迷倒了。任轻狂是真狠，一剑一个都结果了他们的性命。反正，防空洞中几乎是都没有什么人来。就算是有人来看到了，那又怎么样？没有证据，谁也不会怀疑到他们的身上。

　　对于恶人的同情，那就是对自己的残忍！

　　霍青苦笑了一声，幸亏他把任轻狂带来了。要是他的话，还真下不了这样的狠手。渐渐地，地上横七竖八躺着的人越来越多，总共能有二十几个。而他们，终于是走到了任轻狂所说的那个大厅中。

　　这儿有一间房子那么大的空间，在狼牙手电的照耀下，在靠里面的一侧有一个隔间。之前，任轻狂来的时候，隔间是没有门的。可现在，这儿有一道门挡住了，还有“铁将军”看门，成了一个与世隔绝的地方。

　　周璇有几分紧张了，问道：“霍青，你说我爷爷，我爹，还有小安……他们会在里面吗？”

　　“打开看看就知道了。”

　　“我来。”

　　这对于燕三来说，就跟吃饭睡觉一样稀松平常。咔哒！他三两下就将门锁给捅开了，并且将门给推开了，用狼牙手电往里照了照。

　　啊？也不知道燕三看到了什么，嘴巴张得老大，发出了尖叫声。

　　霍青和任轻狂、周璇、任凌都吓了一跳，连忙道：“燕三，你看到什么了？”

　　“这……你们，你们快来看。”燕三的喘息都急促了。

　　“周老爷子等人在里面吗？”

　　霍青和任轻狂也挤了过来，当他们看了一眼之后，也傻掉了。这个隔间中，倒是没有看到周知庸和周华强、周小安，却是堆得一整面墙壁，全都是一块块的金砖。在狼牙手电的照耀下，金灿灿的晃眼睛。

　　难怪燕三会有这么强烈的反应了，就算是霍青和任轻狂这样定力的人，也不禁张大着嘴巴，发出了惊呼声。

　　“我的天呐！”任凌颠颠地跑了进去，手摸着金砖，叫道：“这……这得值多少钱啊？”

　　“不知道。”

　　燕三和任轻狂走了进步，也不住地伸手摸着金砖，真想把这些金砖全都给推倒了，生生得把自己给埋葬了算了。

　　周璇却没有在乎这些，怎么没有周知庸等人的身影啊？如果说，他们不在这个防空洞中，又被段天涯给藏在了什么地方？她的娇躯微微颤抖着，直感到双腿一软，直接跌向了地面。

　　霍青上来，一把揽住了她的腰肢，轻声道：“周璇，没事的，咱们问问这些人，他们肯定会知道下落。”

　　“对，对，问问他们。”

　　“这事儿就交给我来办吧，你休息一会儿。”

　　霍青把这些人全都给弄醒了，一个个用针灸制住了他们的双腿。他们一字排开跪在地上，这样愤怒地瞪着霍青，怒道：“你们是什么人，来我们这儿闹事？”

　　霍青冷声道：“难道说，你们不认识我吗？我是霍青。”

　　“霍青？”

　　“对，我是来找段天涯的。说说，他人呢？”

　　人的名儿，树的影儿。

　　霍青的名号实在是太响了，这些大通钱庄的人都是段天涯的心腹，都是从东北过来的。没有谁比他们更了解霍青了，那是把整个东北的大通钱庄都给搞垮掉的人啊。要不是因为霍青，他们又怎么可能会忍辱负重，躲藏在这个终日不见阳光的防空洞中。


第1667章 见招拆招

　　霍青？

　　有人惊恐，有人紧张，有人愤怒……有人直接拔出了刀子，捅向了霍青。可惜的是，他们的双脚让霍青的银针给制住了，根本就不受控制。人往前冲，双脚却没有动，人就直接摔趴在了地上。

　　霍青上去一脚，踩在了他的脑袋上，冷声道：“就凭你，也想杀我？”

　　“你有种就杀了我。”那人哀嚎地叫着。

　　“你以为我不敢？”

　　霍青退后了两步，淡淡道：“任轻狂，轮到你了。”

　　每当这个时候，就让自己出手。

　　任轻狂耸了耸肩膀，上去一剑，刺入了那人的脖颈。那人惨哼了一声，当场毙命身亡。剑拔出，喷射出来了一股血箭。任轻狂拿着剑，在那人的身上蹭了蹭，冷声道：“还有谁想死？我现在就成全了他。”

　　“我，来给我一剑。”

　　“我，你也给我一剑。”

　　“好。”

　　任轻狂上去，一剑一个，又杀了两个人。

　　不是每个人都那么英勇的，剩下的这些人见任轻狂杀人如草芥，一个个都吓得面无血色，不住地瑟瑟发抖。

　　任轻狂来回走了两圈儿，问道：“怎么样，还有谁想死的吗？”

　　“……”

　　“好，既然你们都不想死，就回答我一个问题，段天涯呢？”

　　“他……段老板去静安市了，没在这儿。”

　　“哦？”

　　霍青和任轻狂等人，自然是知道段天涯去静安市了。他们故意这样问，就是看看这些人有没有说谎。当下，任轻狂单手抓着头发，把回答的那个人给拽了出来，说说吧，周知庸、周华强、周小安在什么地方。

　　那人一愣：“他们……他们之前在这个防空洞中，后来让段老板给弄走了。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“不敢骗你，我说的都是真的。”

　　“你们呢？”

　　任轻狂扫视了一眼其他人，问道：“谁告诉我周知庸等人在什么地方，我就放他一条生路。否则，我就一剑宰了他。”

　　噗！长剑贯穿了那人的脖颈，那人眼珠子瞪得溜圆，至死不相信任轻狂就这么杀了他。

　　这些人都吓懵了，但是他们确实不知道周知庸、周华强、周小安让段天涯给弄到什么地方去了。

　　霍青看了眼周璇，冷声道：“杀了！”

　　任轻狂和燕三上去，把这些人全都给杀光了，一个活口都不留。倒不是说，他们心狠手辣，只有死人才不会开口说话。如果说，霍青心一软，把他们给放了。这些人逃出去之后，肯定会想办法跟段天涯联系。

　　段天涯要是知道了这件事情，怎么可能放过周知庸和周华强、周小安？霍青可不想拿他们的性命开玩笑。

　　霍青喝道：“走，咱们继续往北走……”

　　燕三问道：“那些金砖怎么办？”

　　“任轻狂，你把这些金砖全都给弄走了，变卖成现金之后，你和周璇、燕三，每个人分一份儿。”

　　“没问题。”任轻狂答应着。

　　“咱们走。”

　　任轻狂走在最前面，连任凌都很自觉地闭上了嘴巴，没有再说什么。

　　霍青郑重道：“周璇，我们一定能找到周老爷子等人的，这是我对你的承诺。”

　　“我没事。”周璇深呼吸了一口气，挺直了身子，感激道：“霍青，谢谢你。”

　　“别那么客气，咱们走。”

　　“好。”

　　队伍稍微有了一点点的调整，任轻狂走在最前面，紧接着是任凌，霍青和周璇，还是燕三断后。一行人一直走到了最北面的出口，没有放过每一个角落，一样是没有任何关于周知庸、周华强、周小安的行踪。

　　看来，他们真让段天涯给藏起来了，没在防空洞中。也就是说，他们白白忙活了一场。

　　任轻狂和那二十来个人，去搬运金砖。

　　霍青和任凌、周璇、燕三跳上车，回任家了。

　　在半路上，霍青拨通了晁于鲜的电话，低声道：“晁天王，怎么样，方便说话吗？”

　　晁于鲜道：“方便。”

　　“段天涯还在静安市吗？”

　　“我和赵财神，段天涯，明天去南江市找大通钱庄在华中区域的大老板柳重吾。为了对付你，我们四家一起联手，实力不容小觑啊。”

　　“哦？这是谁的主意？”

　　“大老板阎罗王亲自发话了，不管付出什么样的代价，都要杀了你。”

　　这趟，大老板阎罗王真是下了狠心了。等三人见到了柳重吾之后，就立即来到东江市。东江立交桥和西江隧道的项目，不是还没有发生事故吗？那他们就人为地让“事件”提前发生好了。

　　有断裂的劣质钢材为证，再来追究静安钢铁集团，连带着把华泰集团牵连进来，这就是他们的计划。

　　有武神柳重吾，霍青岂能逃到什么便宜？这一计划堪称完美！

　　只不过，谁有能想到，晁于鲜跟霍青穿的是一条裤子呢？霍青沉声道：“晁天王，你们明天从静安市中出来，随时向我汇报情况，我好做出相应的对策。”

　　“明白。”

　　“那你早点儿休息……”

　　霍青挂断了电话，把这事儿跟周璇说了说。也就是这两天的时间，段天涯肯定会回到东江市的。等到那时候，他们就一举将段天涯给擒下了，迫问出周知庸和周华强、周小安的下落。

　　周璇担心道：“霍青，你说……他们不会遭遇什么不测吧？”

　　“不能！段天涯还要利用你来对付我和沈嫣然，又怎么可能会对他们下手呢？”

　　“是……”

　　嗤，车子终于是将周璇送回到了住处，又回到了沈家。

　　在小区门口，门卫室还亮着灯光，有两个穿着制服的保安叼着烟，说笑着。

　　任凌按了两下喇叭，一个保安走了过来，叫道：“按什么按啊，你是不是我们小区的人啊？”

　　“我怎么就不是了？我是10栋6单元302号楼的。”

　　“有门卡吗？给我看看。”

　　要说，保安检查门卡倒也没有错。

　　燕三坐在副驾驶上，嘀咕了一声：“这么晚了，这两个保安怎么还没睡觉啊？看他们的样子，还挺精神呢。”

　　“别开窗户！”

　　一句话提醒了霍青，他一脚踹在了车门上。

　　那保安已经走到了驾驶位的车窗前，摸出了一把刀子，狠狠地劈向了任凌拿着门卡的手腕。这要是让他把手腕的动脉给割断了，任凌就有危险了。幸好，霍青的这一脚了，车门直接撞到了那保安的身上，他当即斜飞了出去。

　　霍青让燕三保护好任凌，他从车上跳下来，直奔地上的那个保安。

　　那保安挣扎了两下，张嘴喷出来了一口鲜血，愣是没爬起来。剩下的那个保安也从门卫室跳了出来，烟头弹射向了霍青，跟着一刀怒劈了上来。

　　霍青往旁边一闪身……谁想到，那保安竟然是虚招，他往旁边一翻滚，抱起那个同伴儿撒丫子就跑。

　　还想跑路？燕三从车上跳下来，就追了上去。

　　霍青喊道：“把他交给我，你保护好任凌。”

　　“啊？”就这么一愣神的工夫，又窜上来了几辆摩托车，每个人都戴着头盔，手中拿着燃烧瓶，嗖嗖地丢了过来。

　　啪嚓，啪嚓！燃烧瓶摔碎在了车上，立即熊熊燃烧了起来。

　　这样的场面，任凌也是第一次遭遇，吓得脸色剧变。霍青顾不得再去追那个保安，抓着任凌从车上跳下来，往后急退。就这么大会儿的工夫，那两个保安已经跳上摩托车，跑没影儿了。

　　轰！车子爆炸了，车身都陷入了火海中。

　　这一切的变化，实在是太快了，反应稍微慢一点儿，就不堪设想。

　　燕三骂道：“这是些什么人啊？”

　　“我要是没有猜错，他们应该就是龙大善人手底下鹰堂的杀手。”

　　“啊？”

　　“走，咱们到门卫室看看。”

　　在门卫室，两个人昏厥在地上，外衣都被扒光了。这应该是两个鹰堂的杀手过来，袭击了门卫，他们又把门卫的衣服扒下来，套在了自己的身上。这样做的目的，就是等任轻狂和任凌等人回来，好一击必杀。

　　好厉害！

　　霍青和任凌、燕三回到了房间中。任轻狂和那些人搬运金砖，不知道什么时候回来，霍青给他打电话，把这件事情说了说。说白了，就是让任轻狂提高点儿警惕，鹰堂真的对他们下手了。

　　“啊？你们没事吧？”

　　“我们没事……”

　　“那就好，你们别等我了，我不知道要忙多久。”

　　“好。”

　　晚上怎么睡？

　　万一，在他们睡着的时候，鹰堂的杀手摸进来怎么办？这下杀手们，功夫可能就是一般般，但他们善于伪装、暗杀，往往在你稍微愣神的刹那，就要了你的性命，极其可怕。

　　表面上，霍青还真不能跟周璇接触了。要不然，把周璇都给牵连进来了。同时，霍青又易容成了“齐溪”的中年人模样，他还不想暴露自己和燕三。

　　任凌和燕三都把目光落到了霍青的身上，霍青沉声道：“今天晚上，咱们仨都睡在一个屋。”

　　“啊？”

　　“任凌，你睡床上。燕三守着窗口，我守在门口。”

　　“好。”

　　这样怎么睡啊？尽管说是穿着睡衣，可有两个男人在房间中，还是感觉怪怪的。

　　任凌倒在床上，满脑子就跟浆糊似的，翻来覆去的怎么也睡不着。燕三和霍青倒是不管这些，他们找来了易拉罐，用线穿起来，挡在了窗口和门口。要是有人摸进来，肯定会在第一时间触碰易拉罐，发出的声响就能将他们给惊醒了。


第1668章 惊弓之鸟

　　这一晚上，连任凌自己都不知道是什么时候睡着的。

　　任轻狂是赶在天亮时候才回来的，别看他一晚上没睡觉了，却是精神焕发。那些金砖，都已经让他藏在了秘密地点，等风声过后，再弄到黑市上偷偷卖掉。

　　任凌揉着太阳穴，苦笑道：“大哥，你回来就没说给我们带早餐啊？”

　　“出去吃就是了。”

　　“好耶，我要吃炒米粉，再来一个瓦罐汤。”

　　“好，好。”

　　霍青和燕三也都爬了起来，苦笑道：“不用出去吃了吧？别忘了，咱们已经让鹰堂的人给盯上了。”

　　任轻狂笑道：“霍青……哦，齐溪，连朱心武和张莽、忽赤儿大汗等人都没能耐你何，你还怕了鹰堂的杀手？”

　　“小心驶得万年船。”

　　“行了，没多大事儿啊，我手中的剑也不是吃素的。”

　　“那咱们就见识见识这些杀手的厉害？”

　　几人简单洗漱了一下，从房间中走了出来。

　　阳光明媚，小区的绿化环境很不错，绿茵茵的草地、花墙，还有小桥流水。在小区内，有不少老人在那儿打拳、跳健身舞，还有人跑步。几个人站在单元楼下，扫视着周围，怎么感觉每个人都像杀手呢？

　　任轻狂吞了口吐沫，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青不禁哑然失笑：“还能怎么办？凉拌！既然出都出来了，咱们总不能打退堂鼓吧？小心点儿就是了。”

　　在前面，有一个女人推着婴儿车，旁边跟着一个拎着早餐的青年，两个人边走边说笑着，很温馨的画面。

　　任凌笑道：“看人家多幸福啊，青哥，你什么时候和周姐姐有自己的宝宝啊？”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，我就不懂你们两个了，明明是都心中惦记着对方，怎么就不能在一起呢？”

　　“我们不是你想象中的那样。”

　　“哪有是那样儿？我跟你说……”

　　“啊，救命，快救救我的孩子……”

　　前方刚好是有个斜坡路，那女人脚下一个趔趄，婴儿车竟然从她的手中脱离了，顺着斜坡路就滑了下来。这一幕，把周围的这些人都给惊呆了。那青年手中拎着的豆浆，都摔破在了地上，连滚带爬的追了上去。

　　越来越近，越来越近。

　　在旁边又有一个老人开着代步车，行驶了过来，速度不是很快。可是，那可是婴儿啊？任凌一个箭步蹿了上去，喊道：“快去救孩子。”

　　她快，霍青更快。

　　不过，霍青却不是扑向孩子，而是直接将她给扑倒在了地上。就在这一瞬间，从婴儿车中跳出来了一个男人，他手中的匕首距离任凌还不到两寸了。要不是霍青反应快，匕首很有可能就要了任凌的小命儿了。

　　鹰堂的杀手？

　　那男人个子不高，是个八九十厘米的侏儒，动作却极其灵活。一招没有杀到，他就跟球一样在地上翻滚着，匕首再次挑向了霍青的小腿。与此同时，那个顺着斜坡往下奔跑的青年，和那个女人掏出手枪，对着霍青和任轻狂、燕三就勾动了扳机。

　　我的天呐！

　　霍青抱着任凌，在地上连续翻滚，一头扎进了旁边的花墙中。

　　任轻狂和燕三反应也不慢，立即往旁边躲闪。

　　砰砰砰！又是连续的几枪，等到几个人从花墙中探出脑袋，对方已经跑没影儿了。周围的人吓得失声尖叫，那个开着代步车的老人，车子也翻了，人也栽倒在了地上，有鲜血流淌了出来，不知道伤势怎么样。

　　这些鹰堂的杀手太厉害了，每一次的暗杀行动。一旦失效，立即撤退，不会有任何的恋战。这点的风格，倒是让霍青皱了皱眉头，他有几分熟悉。当年，他和陆逊、阿奴在死神国际佣兵组织中的时候，用的就是这样的暗杀手法。

　　难道说，鹰堂的人跟死神国际佣兵组织还有联系？霍青顾不上去想那么多了，几步奔向了那个老人，问道：“老人家，你怎么样了？”

　　“快……我可能不行了，快送我去医院。”

　　“你别乱动，我帮你检查一下伤势。”

　　就在霍青蹲下身子的刹那，那老人突然一翻身，双手死死地抱住了霍青。他的耳边，传来了任轻狂的叫声：“跑，快跑啊！”

　　跑，往哪儿跑？这老人死死地抱着他，他根本就跑不掉。

　　霍青不知道有什么危险，但他知道肯定是到了十万火急的危急时刻。他将劲气集中起来，震开了老人的双臂，一脚就踹了出去。嗖！老人当即让他给踹出去了老远，轰隆的一身爆炸，血肉横飞。

　　幸好，霍青一个翻滚，再次躲到了花墙中，算是逃过了一劫。

　　这么多年来，霍青什么样的事情没见过，什么样的危险没经历过？可是，眼前的一幕还是把他给吓到了。鹰堂的杀手真不是一般的狠辣，他们竟然不顾自身的性命，用起了人肉炸弹。哪怕是霍青的反应稍微慢了那么0.01秒，他很有可能就跟那个老人一样，被炸得支离破碎了。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　现在，人家跟你玩儿炸弹，谁能不怕？就算是张莽、叶缺、李师容、撒丹活佛、朱心武这样的大枭级人物，要是遭遇了炸弹，也得让人家给炸死了。修炼一道，只不过是提升自身的能力，却也没法儿将血肉之躯修炼成真正地金刚不坏之身。

　　记住一点，他们是人，不是神！

　　霍青和任轻狂、任凌、燕三，全都被眼前的一幕给吓到了，他们呆呆地望着眼前的情形，还没有从刚才的余悸中恢复过来。

　　咕噜！任凌吞了口吐沫，问道：“青哥，咱们……咱们还出去吃早餐吗？我看，还是算了吧？”

　　霍青也有了几分害怕，问道：“任轻狂，你说呢？”

　　“回去。”

　　“好。”

　　现在，不是充英雄好汉的时候，还是性命更重要。从单元楼门口到这里，他们总共才走了几步路？匕首刺杀，子弹，炸弹……他们就已经连续在鬼门关徘徊了三次。这要是再走出小区，吃早餐，指不定还会遭受到怎么样的暗杀，还是多在房间中更安全一些。

　　走进了单元楼中，任凌直接来到了电梯口。

　　霍青一把拽住了她：“咱们还是别走电梯了，万一电梯出现故障，突然间坠落怎么办？”

　　“啊？青哥，你可别吓我，不能吧？”

　　“小心点儿总是没有错的，咱们走楼梯。”

　　“好。”

　　四个人顺着楼梯往上爬，刚刚到二楼的时候，有一对儿老年夫妇从楼上下来。四个人的精神遽然紧张了起来，身体靠在了一边，双眼紧紧地盯着这两个老人。一直等到他们到楼下，消失了，他们才暗暗舒了口气。

　　这样下去不是法子啊？可能，鹰堂的人还等暗杀掉他们，他们自己的精神都已经崩溃了。

　　家中，只有一点儿米了，连菜都没有。

　　任凌做了一锅粥，四个人也都没有什么胃口。这还吃什么呀？他们总不能这样一直在房间中待着不出来吧？万一，对方从窗口爬进来，或者是假冒收水电的……叮咚，门铃声音突然响了。

　　四个人吓得一哆嗦，都快成惊弓之鸟了。

　　“你们别动，我过去看看。”

　　任轻狂走过去，透过猫眼往外看了看，就看到一个戴着鸭舌帽，戴着眼镜的青年站在门口。那人可能也知道有人在看他，比划了一下手中的包裹，说是送快递的。

　　“送快递的？”任轻狂转身问道：“任凌，你往家里邮寄东西了吗？”

　　“邮寄东西……有啊，我经常邮寄的。”

　　“你快查查单号，有没有快递在派件中。”

　　“好。”

　　任凌在那儿查着，对方又叮咚叮咚地按了几下门铃，显得有些急躁。

　　任轻狂急道：“还没查到吗？”

　　“哪有那么快啊，我这里有好几十个订单呢。”

　　“啊？”

　　“别管了，把人放进来，倒是要看看他能耍什么花样儿。”霍青让燕三带着任凌进入到卧室中，他将剑灵给摸了出来。

　　任轻狂点点头，终于是将房门给打开了。

　　那快递小哥看了看，问道：“你们房间中明明是有人，怎么这么长时间才开门啊？”

　　“你管我？快递包裹呢。”

　　“呶，在这儿呢。”

　　“这样，你在门口把包裹给打开了，我看里面有没有什么东西坏了。”

　　“行。”

　　那快递小哥倒也好说话，立即用壁纸刀将包裹给割开了，里面竟然是女性的内衣，还是比较性感、暴露式的。看得霍青和任轻狂都有些不太好意思了，那快递小哥讪笑了两声，可以签字了吧？

　　任轻狂立即签字，将包裹丢给了任凌，叫道：“你又不在家，订什么内衣啊？”

　　“不在家就不能订了，你这是什么逻辑？”任凌将包裹给抢夺了过来，问道：“青哥，你觉得款式好看吗？”

　　“啊？好看，好看。”

　　“你要是喜欢看，我现在就换给你看啊？”

　　“咳咳……”

　　霍青吓得直咳嗽，连忙转移话题，问道：“咱们这样下去也不是法子啊？还是想一个万全之策吧。”


第1669章 我就是一个土郎中（一）

　　什么万全之策啊？

　　其实，这些鹰堂的杀手功夫都一般般，但是他们都伪装成了普通人，让你根本就不知道什么人，什么时候会对你下手。同时，他们又是刀子、手枪、炸弹的，一个个悍不畏死，这才最是可怕。

　　霍青和任轻狂、任凌、燕三，在房间中商量来，商量去的，也没有商量出什么法子来。总不能一直猫在屋子中不出来吧？今天，段天涯和赵财神、晁于鲜等人就去南江市，找华中区域的大老板柳重吾了。在这个节骨眼儿上，他们必须得主动出击。否则，等到对方真的将高架桥，或者是西江隧道给搞毁掉了，事情就有些麻烦了。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是袁老爷子打来的，笑道：“哈哈，贾老板，没打扰你休息吧。”

　　“没有……”

　　“你看，今天有没有时间？我约了几个朋友，想请你吃顿便饭。”

　　“这样会不会太叨扰了？我这趟来东江市有两件事，第一就是游山玩水，第二就是……嘿，你懂得。你看看，能不能把周璇一起约出来？她要是去，我就去。”

　　“周璇？哈哈，明白，明白。”

　　袁老爷子挂断了电话，这对于霍青和任轻狂等人来说，倒是一个机会！

　　任轻狂和燕三、任凌就在房间中待着，别出去了。霍青想办法混出去，跟袁老爷子等人在一起，兴许就能摸清楚鹰堂的行踪了。

　　第一，袁老爷子就是鹰王，又怎么可能不知道这些杀手们的行动计划？

　　第二，袁老爷子还想着让“贾默然”去对付霍青，自然是对他推心置腹的。还有，贾默然昨天在马家，表现得极其慷慨，豪爽，甩手就是几个亿，连眉头都不皱一下。同样，他的医术也相当精湛，让那些大老板和千金大小姐、贵妇人们都大大赞叹了一番。

　　这样的人才，又有谁不愿意去拉拢呢！

　　霍青苦笑道：“幸亏我昨天在马家，又变换了一个身份……”

　　任轻狂有些不太明白，问道：“霍青，我就纳闷儿了，你是怎么把马家和袁家的产业，变卖给柳重吾的呢？你跟他之前就认识？”

　　“不认识啊。”

　　“既然不认识，他就买了？”

　　“没有谁愿意跟钱过不去，我近乎于白送给他了，他又怎么可能不要。”

　　“呃……你就忽悠吧。”

　　既然霍青不说实话，任轻狂也就没有再问，谁还没有点儿隐私呢。

　　现在，又有一个问题摆在了他们的面前，那就是……霍青怎么混出去呀？在外面，不知道有多少双眼睛在盯着他们。只要他们从单元楼下去，会立即进入到这些杀手们的视线中。那样，霍青非但不能再跟袁老爷子会合了，恐怕连贾默然的身份都得暴露了。

　　任凌打了个响指，笑道：“嘿，我倒是想到了一个法子。”

　　“哦？什么法子？”

　　“这还不简单吗？我打给电话让问问，送快递的什么时候到。别忘了，我这儿有几十个订单呢。”

　　“啊？”

　　霍青和任轻狂、燕三直咧嘴。

　　女人可能天生就是这样的性格吧，见到什么都买买买。不过，这样还真给了霍青机会。等了一阵，送快递的终于是到了，竟然又是那个快递小哥。

　　任凌招招收，笑道：“麻烦你帮我送进来……”

　　“啊？房间中就你一个人啊？我记得，刚才来的时候有好几个人了。”

　　“他们都出去了。”

　　“好，那我就帮你送进去。”

　　这个快递小哥还挺热心肠，他拿着包裹刚走进来，就让躲在旁边的任轻狂给打晕了。霍青立即把他的衣服、帽子等等都戴在了自己的身上，低着头从房间中出去了。等到了楼下，他跳上了那辆快递车，嗷嗷地就跑掉了。

　　上去一个，下来一个，谁有想到换人了呢？

　　车子刚刚到大门口，袁老爷子的电话就打过来了，周璇已经接受邀请了。

　　“真的？”

　　“那是当然，哈哈，贾老板，还是你的面子大啊！你是不知道，自从周璇来到我们东江市，那些公子哥们儿一个个都红了眼，每天想要邀请她吃饭的人，都快要踏破周家的门槛儿了。可是，她都拒绝了，你是第一个她接受了邀请的人。”

　　从话语中都听出来了，袁老爷子也有点儿酸溜溜的味道。本来，他想着把周璇介绍给袁龙的，可是，周璇对袁龙根本就看不上眼儿。这要是跟天兆集团攀上亲戚，那还说啥了，袁家肯定是芝麻开花节节高，前途不可向量。

　　霍青笑了笑：“鹰王真是太能逗我了，你们在什么地方？我现在就去找周璇，然后一起过去……”

　　“哈哈，好，好，我们在东江阁。”

　　“好，我们马上就到。”

　　霍青找了个没人的地方，将那辆快递车和衣服、鞋帽等等都丢下了。然后，他叫了一辆出租车，直奔周璇所在的公寓。

　　这个公寓叫做时钟大厦，就坐落在东江边，整整三十多层，绝对的独树一帜！

　　晚上看上去很漂亮，有一个巨大的温度计从楼顶一直延伸到楼底。在很远很远的地方，都能够看到温度计上的刻度。霍青昨天晚上从东江原始人遗址从周璇回来的，所以是轻车熟路，直接乘坐电梯来到了26层。

　　叮咚！

　　房门应声而开，周璇刚好洗完澡，正吹着头发，笑道：“贾老板，快进来坐吧。”

　　房间装修得简约而不简单，奢华而不奢侈，靠窗边有一个大阳台。坐在阳台的藤椅上，刚好是可以看到翻滚着的东江水，有一些小船在江面上飘荡着，看着就不禁让人心旷神怡。

　　周璇问道：“霍青，你说，咱们这样公然的在一起，没事吧？”

　　“能有什么事儿？别忘了，贾默然正在追求你。”

　　“那我是不是应该矜持一下，我好像是答应得太快了，那么多人追求我，我都没有答应，你一下子我就答应了……”

　　“别人连眼睛都不眨就给了你几个亿吗？只有贾默然是这样的。”

　　“哼！”

　　周璇剜了霍青一眼，哼哼道：“给外人的感觉，像是我有多贪财似的。”

　　霍青笑道：“管那么多干嘛，咱们只要在一起了就行。”

　　突然，周璇问道：“你有亲过沈嫣然吗？”

　　“没有……”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了……”

　　女人啊！总是问一些稀奇古怪的问题，霍青又不能不回答。结果，等到二人驾驶着车子来到了东江阁，都已经迟到了一个多小时。

　　包厢中有袁老爷子、袁阔海，还有马竞友和几个大老板。他们都是东江生意场上的大佬儿，做什么样儿生意的都有。单单只是坐在那儿，身上自然而然流露出来的霸气，就不是常人所具备的。

　　霍青拱着手，歉疚道：“袁爷，还有各位的大老板，真是对不住了，我们来晚了。”

　　“不晚，不晚，哈哈……”袁老爷子对贾默然那可是青睐有加，几个亿的资产啊？贾默然随随便便就送给了周璇。而周璇，更是连眼睛都不眨一下，就还给了袁老爷子。要不然，现在的袁家都已经成了穷光蛋了。

　　说起来，这一切都是因为霍青，他实在是太可恶了。

　　袁老爷子大笑道：“来，贾老板，我给你介绍几个朋友。这位是咱们东江市的地产大王郑恒，这位是矿业大亨罗峥嵘，这位是钢铁大王郭清刚……这就是我跟你们说起的贾默然，他出身于中医世家，医术相当精湛。”

　　霍青连忙道：“我早就听说过郑老板、罗老板、郭老板的威名，今日一见，真是三生有幸。”

　　“哈哈，贾老板客气了，快请坐。”

　　“请坐。”

　　霍青跟着周璇，坐了下来。

　　坐在旁边的还有一个身材偏瘦，有几分仙风道骨的老人，他冷笑道：“贾老板，听说你就是一个土郎中？”

　　“土郎中？对，对，我就是一个土郎中，在滇南做一些药材生意。”

　　“这么说，你对中医和草药都有一定的造诣了？”

　　“造诣谈不上，华夏医术博大精深，我只是略懂皮毛。”

　　“皮毛？”

　　那老人嗤笑道：“我还真想领教一下，你所谓的这个皮毛了。”

　　霍青有些纳闷儿，袁老爷子怎么都介绍其他人，唯独没有介绍他呢？只能是有两点原因，第一，这人地位尊崇，袁老爷子要单独介绍。第二，袁老爷子也看不上他，所以才懒得介绍了。

　　是哪种原因，问一下不就知道了吗？

　　霍青把目光落到了袁老爷子的身上，问道：“袁爷，这位是……”

　　袁老爷子的脸上露出了不悦之色，阴阳怪气地道：“贾老板，他可不简单啊，绰号赛华佗，叫做张正经。既然他要跟领教你的皮毛，你就别让他失望了。”

　　张正经，张仲景？

　　现在的医道高手都这么牛掰吗？有的人称赛扁鹊，有的人称赛华佗……霍青觉得，还是老爷子霍刑天比较实在，直接就号称天下第一高手，天下第一神医！

　　袁老爷子还生怕霍青不懂他的意思，还使了个眼色，霍青自然是心领神会，却谦逊道：“张先生，我的那点儿医术怎么能跟你比呢，还是算了吧。”

　　“算了？”张正经显得很激动，叫道：“我跟你说，你要是不跟我比，我跟你没完。”

　　“啊？”

　　这人真是赛华佗吗？倒有点儿像是赛无赖。

　　霍青点头道：“好，那张先生想怎么指教呢，我洗耳恭听。”


第1670章 我就是一个土郎中（二）

　　叶家在滇南经营了近百年，叶缺俨然就是一个土皇上，绝对的说一不二。

　　有没有贾默然这个土郎中？叶家说有就是有，叶家说没有就是没有。随便你怎么调查，一夜之间就多了一个土郎中，还是一个家产万贯、挥金如土的土郎中。有叶家人给撑腰，霍青自然是不怕自己的身份被戳穿了。

　　张正经冷笑道：“中医四诊讲究的是望闻问切，你就帮郑老板、罗老板、郭老板看看呗？”

　　“这个……会不会有些太唐突了？”

　　“没事，你随便问。”

　　看来，这三位大佬儿今天过来，也不是单纯喝酒那么简单。昨天，在马骥才和袁凤凰的婚礼上，贾默然一个个的给看病，已经是窗户上吹喇叭——名声在外了。

　　没钱的人，追求的是有钱。

　　有钱的人，追求的就是品质的生活和身体的健康了。

　　昨天那样的婚礼，三人只不过是叫人过去随了个礼金，人却没有到场。每天这样的应酬太多了，他们不可能每次都过去。对于其他的大老板们来说，借着婚礼，彼此间熟络熟络，兴许是能谈成一笔什么生意。可是，对于这三个大佬来说，根本就没有那个必要。他们的生意遍布整个江南，向来都是别人找他们谈生意，他们才不会去主动找别人去谈，太掉价了。

　　不过，他们昨天听说了贾默然的事儿，就有些后悔了。你说，他们怎么就没去呢？那样，就能让贾默然帮他们诊治一下身体了，花不花钱是小事儿，真正的医道高手可是“可遇而不可求”的。

　　他们像是商量好了似的，早早地就给袁老爷子打电话，说是昨天的生意太忙了，婚礼没有赶到现场，今天说什么也得请袁老爷子和马老板喝一杯。当然了，能不能把滇南的贾老板也叫上呀？人多更热闹嘛。

　　这三位大佬，可是袁老爷子往日里巴结都巴结不上的大人物，自然是点头答应了。谁想到，跟着他们一起过来的，还有这个号称为“赛华佗”的张正经。其实，这人就是地产大亨郑恒的贴身的保健医生，现在，郑恒竟然去找贾默然，这摆明了就是不信任自己呀。对于这种抢饭碗的人，张正经当然不会客气了。

　　第一，他要让贾默然当场出糗。

　　第二，他要脚踩着贾默然，让郑恒知道他的医术有多厉害。兴许，他还能把罗老板和郭老板也都拉拢过来，这样的机会当然不能错过了。

　　对于三个大佬来说，每一分钟、每一秒钟都是钱。也就是贾默然，要是搁在一般人的身上，他们不可能白白地在这儿等两个多小时。

　　在等待期间，袁老爷子跟三个大佬的聊天，还是挺愉快的。可是，张正经在那儿比比划划的，言语间对贾默然极大地讽刺和不满，这让袁老爷子很不爽。不管怎么说，贾默然也是袁家的大恩人，你说他，就等于是没有将袁家放在眼中。要不是看在郑老板的面子，袁老爷子早就一脚将张正经给踹出去了。

　　猪鼻子插大葱，你还真以为你是大象了呀？所以，袁老爷子才会冲着霍青使眼色，既然人家要领教，那你就别客气了，让他知道知道厉害。

　　霍青笑了笑，问道：“三位老板，你们谁先来？”

　　“就让郑老板先来吧。”

　　“好。”

　　霍青看了看郑恒的脸色，又用普通的手法给郑恒把了把脉，笑道：“看来，郑老板很注重身体的保养啊，身体挺健康的，没什么大碍……”

　　张正经的脸上露出了几分得色，他是郑老板的贴身医生，这说明他很称职嘛。

　　有些事情，就是怕转折。紧接着，霍青的一句：就是……当即把郑老板和张正经的心给揪了起来，连忙问道：“就是什么？”

　　霍青看了眼周璇，轻笑道：“周璇，你刚才不是说要去卫生间的吗？”

　　“对。”周璇心领神会，起身离开了。

　　“郑老板，恕我直言了，你一直在吃一种能调理身体的药吧？就是关于那种壮阳方面儿的。”

　　“啊？”

　　郑恒吃了一惊，问道：“这……你是怎么知道的？”

　　霍青肃然道：“你这是在饮鸩止渴，难道你自己还不知道吗？你每天晚上，无女不欢……这倒也没有什么，偏偏有人给你服用了一种壮阳的药，让你生龙活虎的。一天，两天倒是没有什么问题，久而久之，你的身体就产生一种依赖性。还有，这种药真不是我说，有一种极强的副作用……”

　　“你放屁！”

　　张正经跳了起来，怒道：“你倒是说说，这种药有什么副作用？”

　　霍青问道：“郑老板，你每天早上起来撒尿，有没有感觉到肾脏的位置，有些疼痛？哼哼，要是我没有猜错的话，你都已经没有了男人早上应有的一柱擎天了。”

　　“啊？”

　　郑恒更是吃惊了，脸上都变了颜色，失声道：“你……你说的真是太对了，我的身体现在的症状，跟你说的一模一样。”

　　哪个人没有隐私呢？尤其是像郑恒这样的大佬儿，更是注重个人的隐私。对于他的身体的病症，他从来没有对外说过，霍青根本就不可能知道。可人家，单单只是从把脉就确诊了他的病症，还说得头头是道，他又怎么可能不震惊。

　　不愁吃不愁喝的，人生不就是那么点儿乐趣吗？要是再也硬不起来了，那活着还有什么意思，郑恒连忙道：“贾郎中，你……你快帮我看看，有没有什么根治的法子啊？”

　　霍青叹声道：“唉，要是你提前一年，或者是半年的时间遇到我，我兴许是还有根治的法子。可现在，你服用那种壮阳药，最少是有两年的时间，已经扎根了，很难再调理了。”

　　“啊？贾郎中，你……你一定要救救我啊。”

　　“一派胡言！”张正经都气懵了，手指着霍青，怒道：“你别有的也说，没的也说，什么叫做很难调理了？我告诉你……”

　　“告诉你么的！”郑恒上去一巴掌，将张正经给扇了个跟头，骂道：“给我滚，别再让我看到你。”

　　“啊？郑老板，我冤枉……”

　　“冤枉什么？当初，要不是你给我服用那种药，我至于这样吗？你要是再不在我的面前消失，我就让你永远的消失。”

　　“我……”

　　张正经没敢再说别的，他相信郑恒是说到做到，赶紧灰溜溜地逃掉了。

　　袁老爷子问道：“贾老板，你要是真的有什么法子，就试一试吧？我跟郑老板是很好的朋友……”

　　霍青叹息了一声：“好吧，郑老板，那我就看在袁爷的面子上，给你针灸试一试。等过后，我再给你开一个方子，你每天都喝汤药调理调理。我相信，过段时间就能彻底根治了病症，保证让你龙精虎猛，比年轻人还更猛。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好，好，你快来帮我针灸。”

　　霍青摸出了银针，帮着郑恒针灸。

　　袁老爷子却感动坏了，眼泪差点儿没流出来。看人家贾默然说的，简简单单的一句话，真是太给力了——人家的意思是：我是看在袁爷的面子上，才给你治病的，你要感谢不用感谢我，还是去感谢袁爷好了。

　　这就等于是平白地，让郑恒欠了袁老爷子一个天大的人情！

　　袁老爷子就想着，等找个时间，他一定要好好翻翻黄历，怎么就遇到了贾默然这么一个大贵人呢？人家不仅白白地还给了他袁家的房产、地契，还有旗下的产业，更是让他和郑恒搭上了线儿，往后想不财源滚滚都难了。

　　唉，你说，同样是吃大米饭长大的，做人的差距咋就这么大呢？看人家贾默然，一身浩然正气，乐于助人，特别有男人味儿。你再看看霍青呢？一想起来，袁老爷子就恨得牙根儿痒痒的，竟然白白地坑了他和马老板几十个亿，那可是真金白眼啊。

　　想想，都够让人心疼，肉疼的，真特么的。

　　等到周璇回来了，霍青也针灸得差不多了，他让郑恒去卫生间中试试。保证是想硬就硬，想软就软。没多大会儿的工夫，郑恒就红光满面地回来了，乐得嘴巴都合不拢了。哈哈，今天真是没白来，真是太谢谢贾郎中了。

　　霍青笑了笑，又给郑恒开了一个方子，郑重道：“郑老板，这个方子……最好是别外传，这是我们贾家秘传的配方，我就是靠它吃饭的。”

　　“你放心，一定，一定。”郑恒小心地将方子叠好，放到了贴身口袋中，就跟放一张100个亿的支票似的。

　　其实，什么方子啊？这个方子就是神仙茶的配方。神仙茶的系列中，就有一种滋阴补肾的茶叶，每天喝一杯比什么都管用。要是搁在别人的身上，霍青就让他直接喝茶了。可是，他现在的身份是贾默然，当然不能说了，否则，就穿帮了。

　　这样也好，越是神秘，显得他就越厉害。

　　同时，袁老爷子和袁阔海、郑恒、罗峥嵘、郭清刚等人也终于是明白，为什么霍青要让周璇出去一下了。这种事情，让一个女人听到了，确实是不太好。单单只是这一点就看出来了，这个贾老板的心思缜密，实在是太会别人考虑了。

　　郑恒直接一巴掌拍在了桌子上，喝道：“往后，贾老板就是我兄弟，他的事情就是我郑恒的事情。”


第1671章 抱得美人归

　　贾老板就是我的兄弟！

　　这话让周璇吃了一惊，低声道：“贾老板，刚才发生了什么事情？”

　　霍青微笑道：“没什么……”

　　“哈哈，还没什么？”袁老爷子自然是得向着贾默然说话了，大笑道：“周小姐，你刚才是没看到，贾老板三两下就治愈了郑老板的病症，让我们真是开了眼界啊。”

　　“是啊，是啊。”郑恒笑道：“今天生意上有点儿事情，我还犹豫着要不要过来呢。现在，我都后悔来晚了，哈哈……”

　　“贾老板，你快帮我看看。”

　　“对，你也帮我看看。”

　　罗峥嵘和郭清刚有点儿急了，都把伸了过来。

　　霍青笑了笑，帮着罗峥嵘把了把脉，皱眉道：“罗老板，你最近有没有觉得身体疲劳、失眠、食欲不振、胃疼、关节疼痛等等症状？”

　　“啊？是啊，我最近怎么也睡不好觉，折磨死我了。”

　　“我怀疑，你可能是铅中毒了，这个我可治不了，你还是去大医院做一个系统的检查吧？”

　　“铅中毒？”

　　罗峥嵘吓了一跳，可不敢怠慢了，连忙道：“我等会儿就去检查，看来，还真的多多关注身体的健康了。”

　　霍青又帮着郭清刚把了把脉，笑道：“郭老板没事儿的时候，经常锻炼身体吧？你的身体很健康。”

　　“真的？”

　　“对，心跳、心率，五脏六腑等等都挺正常的。看来，你是没有什么烦心事儿，真是让我们羡慕啊。”

　　“哈哈……”郭清刚笑道：“我每天都有晨跑的习惯，晚上也去健身房健身，很注重饮食习惯。”

　　“难怪了，行了，咱们还是喝酒吧？再等会儿，饭菜都凉了。”

　　“来，来，我们今天能认识贾老板和周小姐很开心……哈哈，贾老板，还是你的面子大啊？我们都邀请过周小姐吃饭，她都没有出来过。”

　　郑恒的心情大好，端起酒杯，仰脖就干了下去。

　　霍青笑着，看了眼周璇，呵呵道：“我能认识各位大老板，也是我的荣幸。来，干了。”

　　这顿饭的气氛，还是很不错的。

　　这样吃喝了一阵之后，袁老爷子笑道：“贾老板，你看我们东江市，山清水秀，人杰地灵……怎么样，有没有考虑在东江市发展，咳咳，咳咳~~~”

　　霍青问道：“袁爷，你怎么了？”

　　“没事。”

　　“我看你的脸色，好像是受了内伤吧？谁这么狠。”

　　袁老爷子的伤势没那么严重，他是故意咳嗽的，就是要把话茬引到“齐溪”的头上来。同样，霍青也是故意问的，跟袁老爷子有着同样的目的。所以说，两个人一问一答，配合得极其默契。

　　袁阔海愤愤道：“是一个叫做齐溪的人干的。”

　　“齐溪？他又是什么人啊？”

　　“不知道，他很有可能是一个雇佣兵，是任轻狂花高价聘请来的。前天晚上在马家，他打伤了我爹和马老板。”

　　“啊？”霍青怒道：“这人实在是嚣张了，你们知道他在什么地方吗？我去找他算账，替袁爷出这口恶气。”

　　“不用了……”

　　袁老爷子摆了摆手，叹声道：“唉，齐溪的修为很不简单，你恐怕不是他的对手。”

　　这是故意用的激将法！

　　霍青的心中暗骂，他要真是贾默然，很有可能就上当了。既然你让我中计，那我就将计就计好了，他愤愤道：“再不简单，那又能怎么样？我也不是吃闲饭的。”

　　郑恒喝道：“算我一个，我的身边有一个地仙初期境界的高手。贾老板，让他跟你一起去。”

　　“算我一个。”

　　“也算我一个。”

　　既然郑恒都说了，罗峥嵘和郭清刚自然不甘示弱，也都表示愿意派高手跟着一起过去。

　　周璇道：“袁爷，你要是信得过我，也算我一个。”

　　袁老爷子连忙道：“周小姐，这种打打杀杀是男人的事情……”

　　嗖！她翻转了一下手腕，一把匕首已经抵在了袁老爷子的脖颈上。没有三把刀子、两把剪子，谁敢随便就出来混啊？放心吧，她就算是不上阵，也可以帮忙出出主意。

　　袁老爷子激动道：“那可真是太谢谢大家了。”

　　霍青问道：“你知道齐溪在什么地方吗？”

　　“不知道，但我想他肯定是跟任轻狂、任凌在一起。只要我们找到了任轻狂和任凌，就一定能找到齐溪。”

　　“好，那我们现在就去找他们。”

　　“不急，等咱们吃饱喝足的。我已经派人盯着任家兄妹了，他们逃不掉。”

　　“好，来，喝酒。”

　　等到吃喝得差不多了，郑恒和罗峥嵘、郭清刚手底下的高手也都过来了。郑恒说的那个地仙初期境界的高手，叫做苗凤人。罗峥嵘和郭清刚手底下的高手，都是人仙巅峰的境界，分被叫做罗大成和郭子。

　　郑恒喝道：“苗凤人，从现在开始，你一切都听从贾老板的指挥。”

　　苗凤人见贾默然头发乱糟糟，又胡子拉碴的，就没太当回事儿，皱眉道：“郑老板……”

　　“怎么，你不服气？”

　　“不是……”

　　“贾老板，你教训教训他。”

　　郑恒这么一说，在场的所有人都把目光落到了霍青的身上。

　　其实，何止是苗凤人呀？就连罗大成和郭子一样，也都不服气。要知道，他们都是地仙初期境界和人仙巅峰境界的高手，走到哪儿都是响当当的存在。他们跟着这三个大佬，是人家给钱了。现在，让他们跟着这么一个胡子拉碴的男人，心里自然是不爽。

　　郑恒这么说倒也没有别的意思，拳头硬的说话。这些人的骨子里面都很傲气，你让他们做事，还是心甘情愿的比较好。要不然，怎么配合？那个什么齐溪和任轻狂，可都不是那么好对付的。

　　霍青苦笑道：“不用了吧。”

　　袁老爷子和袁阔海也将见识见识霍青的手段，笑道：“贾老板，既然郑老板这么说了，你就别客气了。”

　　周璇更狠：“贾老板，你要是能打赢了他们三个，晚上……你想干什么，我都随便你。”

　　啊？苗凤人和罗大成、郭子等人的眼睛都冒光了，满是嫉妒和愤怒。凭什么呀？郭子毫无掩饰地上下瞄着周璇，邪邪地笑道：“周小姐，要是我们赢了呢？”

　　“你们要是赢了，我说的承诺也作数。”

　　“好，我来打第一场。”

　　抱得美人归啊！

　　郭子往前走了几步，冲着贾老板勾动着手指，冷笑道：“贾老板，来吧？”

　　霍青皱眉道：“难道你不知道，周璇是我的女人吗？你这样子，会让我很恼火。”

　　“很恼火？哈哈，好，那你就让我看看，你是怎么恼火的。”

　　“郭老板，要是有得罪的地方，对不住了。”

　　霍青冲着郭清刚拱了拱手，一步一步地向着郭子走了过去。

　　郭清刚还能说什么？这是霍青和郭子之间的事情，打死打残了他都不掺和。就这么一句话，郭子当即就恼了，这个贾老板是没将他放在眼中啊。他微弓着身子，等霍青到了近前，他蹭下窜了上去，一拳头狠狠地掏向了霍青的胸口。

　　霍青连看都没看，甩手一巴掌就扇了过去。

　　嗖！一个很完美的抛物线运动，郭子斜飞出去，当即撞到了旁边的墙壁上，差点儿昏厥过去。

　　霍青手指着苗凤人和罗大成，冷笑道：“你们也想抱得美人归吗？来，一起上来吧。”

　　我的天呐！

　　一个人仙巅峰境界的高手，在这个贾老板的手底下竟然连一招都没能支撑过去，就被干趴下了。那这个贾老板，他得是什么样的境界修为啊？苗凤人和罗大成都不敢托大了，他们互望了一眼对方，分左右扑向了霍青。

　　霍青的嘴角微微上扬，突然抓起了一把椅子，砸向了罗大成。罗大成往旁边一躲闪，就见到霍青已经到了苗凤人的近前，巴掌再次闪了过来。苗凤人知道厉害，不敢硬抗，连忙往旁边躲闪。

　　谁想到，霍青的这一招竟然是虚招，脚下一记搓踢，正中苗凤人的小腿。

　　苗凤人有些吃痛不住，身子就是一个趔趄。趁着这个势头，霍青一把抓住了他的脖领子，甩手给惯摔在了地上。而此时此刻，罗大成刚刚避过飞过来的椅子，当即吓得呆住了。

　　这一切变化，只不过是在电光火石之间完成的。

　　一个人仙巅峰，一个地仙初期境界的高手，就全都让霍青给干趴下了。

　　这还打个屁啊？罗大成看着霍青一步一步地走上来，他就感到自己的心里都在打鼓，蹬蹬蹬倒退了好几步，连忙道：“贾……贾老板，我服了，咱们别打了。”

　　“你不想抱得美人归了？”

　　“没，我压根儿就没想过，谁不知道周小姐是你的女人。”

　　“你知道就好。”

　　霍青扫视了一眼袁老爷子和袁阔海，还有郑老板等人，一字一顿道：“周璇是我的女人，谁要是敢碰她一下，甚至是对她动一下心思，都不行。要是让我知道了，我就杀他全家，谁的面子我都不给！”


第1672章 人生如戏，全靠演技（一）

　　谁敢碰周璇一下，哪怕是动心思都不行！

　　我！就！杀！了！他！全！家！

　　在场的这些人都是出来混的，哪个不是大佬级别的人？可是，他们都让霍青的话给吓到了，他们绝对相信他说的是真的。一个在瞬息之间就干翻了一个地仙初期境界和一个人仙巅峰境界的人，不管是在什么地方，都将是恐怖的存在。

　　静，很静。

　　所有人都望着霍青，没有说话。

　　突然，周璇咳咳了两声，似娇似嗔地道：“贾默然，你说什么呢？谁是你的女人呢了？”

　　“你从现在开始，就是了。”霍青一伸手，将周璇给揽在了怀中。

　　“哈哈……”袁老爷子放声大笑，拍着巴掌道：“贾老板的功夫真是让我们大开眼界啊？这回，肯定是有任轻狂和那个什么齐溪受的了。你们说……是不是呀？”

　　“对，对。”

　　郑恒和罗峥嵘、郭清刚才算是缓过神来，笑道：“苗凤人、罗大成、郭子，你们往日都是一个个眼高过顶的家伙，怎么样？这回知道什么是人外有人，山外有山了吧？”

　　苗凤人道：“服，我们是真服了。”

　　“我早就服了。”

　　“我也服了。”

　　这样更好，霍青用拳头震慑住了这些人，他们将更是把霍青当做朋友了。为了袁老爷子的事情，霍青都愿意出头了。万一他们有了什么事情呢？霍青很有可能也会出头。这样的一尊大杀器，是多少钱都买不来的，要投入的是感情。

　　周璇问道：“袁爷，我们现在就去任家……对了，我们这些人手够不够啊？”

　　袁老爷子大声道：“放心，我已经安插了二十来个人，在任家的周围。”

　　“哦？那我们过去了，他们会不会听从我们的调遣啊？”

　　“这个……”袁老爷子稍微犹豫了一下，笑道：“放心，我让他们配合你们的行动。”

　　“好，那就好办了。”

　　很快，一行人就来到了任家的外围。

　　在这儿，遇到了鹰堂的副堂主杜杀，这是一个相当凶残的男人，杀人如草介。同时，他还心思缜密，执行过很多次暗杀行动，经验极其丰富。今天早上的连环暗杀，就是他主谋、策划的。只可惜，还是让霍青和任轻狂等人逃掉了。

　　“鹰王！”杜杀道。

　　“来，我给你们介绍一下，这位是我的救命恩人，叫做贾默然。他们是周璇、苗凤人、罗大成和郭子，都是来配合你们行动的。”

　　“啊？鹰王，我们向来都是单独行动……”

　　“没事，贾默然和苗凤人等人的功夫很高，你们不用做什么，只是来配合他们的行动就行。”

　　“是。”

　　袁老爷子回去了，他生怕杜杀和贾默然、周璇等人磨合不好，特意把袁阔海留下来了。有这些人在，齐溪和任轻狂、任凌等人想逃掉了？他们就算是插翅，都休想走出这个小区一步。

　　霍青问道：“杜杀，任轻狂和齐溪等人有没有离开过房间？”

　　“没有，我们一直盯着了。”

　　“好，咱们晚上就摸上去，杀他们一个措手不及。”

　　“啊？我们的优势是暗杀，不是偷袭……”

　　“呃……”

　　霍青看了眼袁阔海，脸上流露出来了有几分不满，冷声道：“说白了，你们不就是怕死吗？没事，你们什么都不用动，就把任轻狂和齐溪等人交给我们好了。”

　　杜杀是相当傲气的一个人，就连龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤都对他客客气气的。这个什么贾默然，竟然敢这样跟他说话？他的眼珠子当即就瞪圆了。

　　袁阔海见势不妙，赶紧道：“别，别，杜爷，你别生气，贾老板就是随口说说。”

　　贾老板哼道：“这样，我们担当主攻的任务，你们只要负责不让对方逃到就行了。这点，你们能做到吗？”

　　“当然能。”

　　“这样，你们把你们的人员部署等等，都跟我说一下，我好做到心里有数。”

　　“这个……”

　　“杜爷，知己知彼，百战不殆。我们知道了自身的实力，也能更好地发挥战斗力。”袁阔海又在旁边劝说。

　　“好吧，是这样的。”

　　谁能想到，霍青和贾默然、齐溪，都是同一个人呢？既然袁老爷子和袁阔海都这么相信贾默然，杜杀也不好再说别的什么，终于是将人员部署等等全都告诉给了霍青。霍青点点头，心中却是暗暗地庆幸。

　　这个杜杀太厉害了！

　　二十来个人，包括早上的侏儒、还有那对儿年轻夫妇。还有昨天晚上小区门口的两个保安，他们都已经伪装成了平民老百姓。有的是门口卖水果摊位的老板，有的是扫地的清洁工，有的是小区物业……更有甚者，杜杀竟然把任家的隔壁和楼上都给买下来了，随时都可以展开攻势。

　　试想一下，你早上出门。刚好，隔壁也跟你一起出门了，两个人总得笑一笑吧？就这么一刹那间，对方就有可能一刀，捅进了你的心脏。

　　比如说，你拿了100块钱去买水果，老板找零递上来的不是钱，而是一把刀子。家里的水电突然停掉了，这就要打电话给物业来处理吧？他们进门就暗杀，或者是趁着你睡着的时候，在门口撒上汽油，再点燃一把火，让你连怎么死的都不知道。

　　鹰堂的这些杀手们，真是太可怕了，简直是无所不用其极。

　　现在，霍青摸清楚了他们的大致方位，就什么都好办了。当下，他和周璇、苗凤人等人在杜杀的带领下，分别来到了楼上和隔壁。由霍青和郭子在门口撒上汽油，再一把火给点燃了。趁着任轻狂和齐溪等人从楼上跳下来的空挡，他们立即展开暗杀。

　　洒汽油？杜杀像是看着怪物一样看着贾默然，这家伙倒是有几分当杀手的料啊？他怎么就没想到呢？要不然，昨天晚上就能将任轻狂和齐溪等人，从房间中给迫出来了。

　　镇上你称霸，山中我为王！

　　在房间中，鹰堂的人不能把任轻狂和齐溪等人怎么样。一旦他们出现在了院子中，哼哼……四面八方都是将充满着杀机，他们一个都甭想活命。

　　一桶汽油，顺着房门的缝隙，就浇了下去。等到都洒完了，霍青点燃了一根火柴，弹手指丢了出去。呼呼！火光冲天而起，当即肆虐地燃烧了起来。霍青和郭子顺着楼梯，跑到了楼上的拐角。隔壁的一对儿夫妇，他们将门开了一小道缝隙，偷偷地盯着任轻狂和任凌等人的动静。

　　嗵！

　　任轻狂一脚将房门给踹开了，火光熊熊地燃烧着，他们根本就冲不出去。

　　任凌又气又急，喊道：“大哥，齐溪，这可怎么办啊？”

　　任轻狂怒道：“这肯定是早上的那些人干的……快点儿，咱们用水浇吧。”

　　“啊？你们家怎么着火了？”

　　隔壁的那对儿夫妇跑了出来，他们也都加入了灭火的队伍中，不断地用盆子端着水，往门上洒。这样花费了差不多二十来分钟的时间，终于是将火势给扑灭了，他们每个人都造的灰土狼烟的，相当狼狈。

　　任轻狂道：“谢谢你们……”

　　“没事儿，咱们是邻居嘛。”

　　“邻居？我之前怎么没见过你们……”

　　嗖！突然，一把刀捅向了任轻狂的胸口。

　　二人的距离很近，那男人出刀的速度又极快。谁能想到，刚才还在帮你扑火的邻居，会突然对你动刀子呢？在间不容发的空隙，任轻狂往旁边一闪身，那把铁片一样的长剑，直接捅进了那男人的脖颈。

　　那男人的喉咙中发出了咕噜咕噜的声响，实在是不敢相信任轻狂能躲过他的暗杀。

　　啊？那女人尖叫着，纵身扑向了上来。

　　任轻狂嗤笑了一声，反手又是一剑，剑尖再次贯穿了她的咽喉。

　　一剑，一条命，他的手腕都没有抖动一下。

　　人冷，心冷，剑更冷。

　　霍青和郭子，还有楼上的那两个杀手都看在眼中，不禁怒火中烧。要是搁在一般的情况下，那两个杀手肯定不会冲上去的，就像杜杀说的那样，他们擅长的是暗杀。这样面对面的搏杀，真不是他们的强项。

　　应该是龙堂，或者是虎堂的人来做，才行。

　　可是，霍青才不管这些，纵身从楼上蹿跳下来，匕首疾刺向了任轻狂，喝道：“杀啊！”

　　既然霍青都上去了，郭子自然不能坐视不理，他也跟着跳下来，一起来围攻任轻狂。任轻狂的功夫是挺厉害的，可是，他面对的是两个超级高手。在硬拼了几下之后，他终于是扛不住，胸腹让霍青的匕首给划了一下，血水都飙射了出来。

　　任轻狂不得不退后脚步，挡在了门口，喊道：“任凌，你和齐溪、三哥快从窗口逃出去，我恐怕是扛不住了。”

　　“大哥……”

　　“快走，这不是磨叽的时候。”

　　“好。”

　　其实，这些喊声都是故意说给郭子和那两个杀手听的。齐溪在倒是在，但是他没在房间中，而是跟着郭子一起并肩作战的贾默然。


第1673章 人生如戏，全靠演技（二）

　　燕三和任凌早就准备好了绳索，一头系在了窗框上，一头凌空抛了出去。这是在三楼，对于大盗燕三来说，自然不是什么问题，如履平地一般。不过，任凌就不行了。趁着任轻狂跟人拼杀的空挡，他将任凌给绑在了后背上，喝道：“任轻狂，走了。”

　　任轻狂喊道：“你们先走，我跟着。”

　　“好。”

　　燕三背着任凌，抓着绳索，纵身跳了下去。

　　霍青加紧了攻势，喝道：“任轻狂，你甭想逃掉了。”

　　“你是什么人？”

　　“贾默然。”

　　“贾默然？我记住你了。”

　　唰唰唰！

　　任轻狂连续刺出去了三剑，挡住了霍青和郭子之间的攻势。他没有任何的停顿，转身就跑。等到了窗口，抓着绳索就跳了下去。

　　在这种情况下都让任轻狂逃掉了？郭子又气又恼，跟着追了上去。

　　霍青问道：“郭子，是你先跳，还是我先跳？”

　　“我先。”

　　“好。”

　　郭子抓住了绳索，刚要往下跳，就感到后背一阵剧痛，仰面从窗口摔落了下去。

　　霍青一把没抓住郭子，撕裂般地喊道：“郭子……齐溪，我跟你拼了。”

　　人呢？哪有什么人，这一切都是霍青自己在房间中撞来撞去的。反正，房间中的灯都关掉了，黑咕隆咚的，别人什么也看不到。边打，霍青还边喊着，让楼上的那两个杀手过来帮忙。他们刚刚走进来，就感到脖颈一阵剧痛，好像是有什么幽蓝色的光芒一闪而过，当场就栽倒在了血泊中。

　　一人饰三角！

　　霍青觉得，他要是去演电影的话，肯定能拿到奥斯卡最佳影帝！

　　人都杀光了，他从楼梯口跑了出来，喊道：“苗凤人、罗大成，你们快出来。”

　　关于那些杀手们的部署等等，霍青早就趁着没人的时候，告诉给任轻狂了。任轻狂和燕三心下了然，逃窜的速度极快。

　　这都让他们逃掉了？

　　袁阔海、杜杀、苗凤人、还有罗大成都在楼下不远处的花丛中，他们眼睁睁地看着燕三背着任凌从窗口跳下来了。他们倒是没有在意，外围都是鹰堂的人，燕三甭想逃掉了。这样等了没几分钟，任轻狂也从楼上下来了。

　　“啊……”一声惨叫，郭子从楼上大头冲下摔在了地上。

　　这还能有好了？郭子的脑袋都砸到了脖腔中，当场就死得不能再死了。同时，在楼上传来了贾默然的喊叫声，这一切都是齐溪干的呀？这样又等了一会儿，霍青从楼道中跑出来了，不住地喊着苗凤人和罗大成。

　　袁阔海和杜杀等人立即跑了过去，问道：“贾老板，怎么样了？”

　　霍青问道：“你们一直在楼下了吧，有没有看到齐溪逃出来？”

　　“齐溪？没有啊，我们倒是看到任轻狂和一个男的背着任凌跑了。”

　　“这说明齐溪还在这栋楼中，你们四个上去找，一定要找到他，我去追杀任轻狂和任凌。”

　　“啊？”

　　四个人都愣住了。

　　霍青叫道：“啊什么呀？任轻狂往哪儿逃了？”

　　袁阔海伸手一指：“那边。”

　　“好，任轻狂和任凌就交给我了，你们快上去。”丢下了这么一句话，霍青快速地追了上去。

　　“走，咱们也上去吧。”

　　那个齐溪的功夫可不简单，可他们有四个人，还都是高手，有什么好怕的。四个人一层一层地翻找，一家一家的踹门，惹得这栋楼都鸡飞狗跳的。可能，他们做梦都想不到，就算是找到下个世纪也找不到齐溪了。因为，齐溪就在他们的眼皮子底下，去追任轻狂和任凌了。

　　燕三背着任凌，跑到了门口，就听到有人喊道：“嗨，你是什么人，站住。”

　　“你谁呀？”

　　“我是这个小区的物业经理，你背着的人是谁？还不快把人给放下，否则，我报警了。”

　　“别，别。”

　　燕三赶紧停下了脚步。

　　那个物业经理看来是喝多了，走路都打晃了。有两个人跟在他的身边，搀扶着他的胳膊，一样浑身上下满是酒气。一步，一步，他们终于是走到了燕三的面前。而此时，任轻狂也终于是到了。

　　谁更快？那物业经理和身边的两个朋友，刚刚把刀子拔出来。

　　噗噗噗！连续的三剑，贯穿了他们的咽喉。他们至死都不相信，任轻狂的剑法会这么快，更是不相信任轻狂怎么知道他们是杀手的呢？燕三看得直咂舌，任轻狂喝道：“咱们快走。”

　　“不等齐溪了吗？”

　　“不等了。”

　　“走。”

　　三人从小区中跑出来，小区门口的烧烤摊，一把胖子扎着围裙，在那儿靠着串儿。旁边，还有好几个人坐在凳子上，边喝着啤酒，边吃着烤串，看起来生意还不错。

　　任轻狂走拉过来，问道：“给我来几个腰子……”

　　“好嘞，麻烦你坐下稍微等一等。”

　　“好。”

　　任轻狂答应着，突然一剑，刺穿了那胖子的咽喉。而此时，那胖子刚刚将铁钎子扬起来，要偷袭任轻狂。

　　那几个吃烧烤的人就是一愣，叫道：“你……你怎么当街就杀人啊？”

　　任轻狂冷笑着：“我杀的就是你们。”

　　这些鹰堂的人，一个个都是伪装、暗杀的高手。可是，他们的功夫真的不怎么样，在任轻狂的剑下，几乎是连挣扎反抗的余地都没有，就一个个咽喉中剑，毙命身亡了。

　　暗杀，是有心算无心。

　　可是现在，局势翻转过来了。他们自以为伪装得很高明，一举一动都暴露在了任轻狂的双眼中。就在他们找时机，想要暗杀任轻狂的时候，任轻狂已经对他们猝下杀手了。本来，他的功夫就比他们高，他们就更是躲不过去了。

　　一个，一个……水果摊位，报刊亭，还有一对儿在角落中亲嘴儿的情侣等等，全都让任轻狂给杀了。

　　这家伙简直就是杀人的机器，连眼睛都没有眨一下，就这样一路杀了过去。等到霍青追上来，地上已经横七竖八地躺了一地。

　　霍青扑上来，当即跟任轻狂打了起来，两个人都是以命相搏，相当惨烈。

　　霍青低声道：“任轻狂，你们快躲起来，咱们过后联系。”

　　任轻狂点着头，手上却丝毫没有减缓的意思，反而更是凶猛了。不过，他还是中了霍青一刀，鲜血飙射了出来。燕三和任凌喊叫着，任轻狂咬牙狂攻了几招，转身撒丫子逃掉了。霍青追了一阵，终于还是将他们给追丢了。

　　当众杀人，将造成相当恶劣的影响。当然了，这些杀手们的身份都不能曝光，自然会有人来掩盖这一切。可是任轻狂和燕三、齐溪、任凌，肯定是成了龙大善人头号要追杀的目标，那就是天字一号通缉令！

　　霍青返身跑了回去，在三楼的房间中，他跟杜杀、袁阔海、苗凤人、罗大成、周璇等人会合了，问道：“怎么样，有没有找到齐溪？”

　　苗凤人骂道：“那家伙是不是长翅膀飞掉了？我们从一楼翻到六楼，每一家都找了，也一样是没有他的行踪。”

　　“啊？怎么可能呢？”

　　“贾老板，任轻狂和任凌怎么样了，杀没杀了他们？”

　　“唉……”霍青重重地叹息了一声，痛苦道：“死，全都死了。”

　　“都死了？”

　　这倒是让杜杀和袁阔海等人暗暗舒了口气，白白地死了几个鹰堂的杀手。他们要是还没有杀掉任轻狂和任凌等人，怎么跟袁老爷子交代？只可惜，还是让齐溪逃掉了。

　　霍青摇头道：“不是你们想象中的那样……任轻狂，他，他疯了，见人就杀。等我追出去的时候，他在大街上杀了不少人，连一些老弱妇孺都不放过。”

　　杜杀吓了一跳，失声道：“你是说，那些人都死了？”

　　霍青道：“是，都死了。”

　　“这……这怎么可能呢，你别吓我。”

　　“我吓你做什么呀？我追上去，把任轻狂给打伤了，可还是让他们逃掉了。”

　　“啊，走，咱们快出去看看。”

　　这些人也顾不得再去追杀齐溪了，立即跑到了小区门口。地面上，横七竖八地躺了有二十多个人，每一个人都是脖颈中剑，当场身亡。他们连挣扎反抗都没有，就全都让任轻狂给杀了。

　　这……这些人可都是鹰堂的精英啊，这要是让龙大善人知道了，那还得了？杜杀的一颗心扑腾扑腾地乱跳着，彻底乱了方寸。

　　袁阔海也吓到了，结结巴巴地问道：“贾……贾老板，你确定，这些人真都是任轻狂杀的？”

　　“是啊，不信你们调取监控录像。我追上去，还把任轻狂给打伤了，可惜还是让他们逃掉了。”

　　“我给我爹打个电话。”

　　袁老爷子的心情还是挺不错的，有贾默然、苗凤人、郭子、罗大成等人出手，来配合杜杀等杀手们的行动，任轻狂和齐溪等人一个都甭想活命了。他在家中，听着点唱机中播放出来的小曲儿，微闭着眼睛，手指轻轻敲打着膝盖，口中也跟着轻哼着。

　　电话铃声突然响了，把他给吓了一跳，这么快就结束了？袁老爷子笑了笑，把电话接过来，问道：“喂，我是袁……”

　　袁阔海的声音中夹杂着哭腔，叫道：“爹，死了，全都死了。”


第1674章 天字一号通缉令

　　爹死了，这算是什么话？

　　袁老爷子有些恼火，骂道：“既然任轻狂和齐溪、任凌等人都死了，你哭丧个什么劲儿啊？这是大好事。”

　　袁阔海颤声道：“不是，不是，是……唉，那些鹰堂的杀手们，全都死了。”

　　“你说什么？”

　　袁老爷子都怀疑是不是自己的耳朵出问题了，那些杀手们都是龙大善人高价聘请死神国际佣兵组织的人，精心训练出来的。一个个极其精通伪装和暗杀，又怎么可能会死掉了呢？而且，全都死掉了。

　　不可能，绝对不可能。

　　袁老爷子不太相信，也不敢相信袁阔海的话，怒道：“今天不是愚人节，你别跟我扯这些没用的，赶紧给我滚回来，看我怎么收拾你。”

　　袁阔海都哭了：“爹，我说的都是真的，你快来任家的小区门口来看看吧。”

　　“真……真的？”

　　“是。”

　　“好，我马上到。”

　　袁老爷子都不知道自己是怎么挂断的电话，双眼直勾勾地盯着前方，呆了有好几分钟才算是缓过神来。人，怎么……怎么可能都死了呢？他跌跌撞撞地往出走，还一头撞到了门框上，把脑袋都撞破了，血水直流。

　　不过，他也顾不上这些了，甚至是连擦都没有擦一下，就忙不迭地往过赶。等他到了现场，看到横七竖八地躺着的尸体，整个人差点儿跌坐在地上。

　　袁阔海赶紧搀扶住了他：“爹，你没事吧？”

　　“你说我会不会有事？”袁老爷子深呼吸了几口气，把目光落到了霍青和杜杀等人的身上，喝问道：“说说，这到底是怎么回事？”

　　“任轻狂疯了。”

　　“什么？”

　　任轻狂只是知道，周围肯定是有杀手。不过，他也不知道杀手是谁，于是，他是见人就杀，有好几个无辜的路人都惨遭了杀害。这一切，真的跟霍青、杜杀等人半点儿关系都没有。当时，他们还在单元楼中，追杀齐溪。

　　而霍青，他还砍伤了任轻狂，只可惜还是让任轻狂逃掉了。

　　袁老爷子怒道：“死了这么多人，你们就跟我说一句，人逃掉了？”

　　霍青苦笑道：“袁爷，这事儿还是怪我，我没能把任轻狂留下来。”

　　“这事儿跟你没关系。”袁老爷子当然不能怪罪霍青了，人家帮你是人情，不帮你是本分。这趟，要不是他打伤了任轻狂，他们就更是一败涂地了。现在，他们应该想的是怎么把这事儿汇报给龙大善人。

　　杜杀问道：“鹰王，这些尸体……你看怎么办？”

　　袁老爷子苦笑道：“还能怎么办，立即清剿干净了，不要留下任何的痕迹。”

　　这些杀手们都是见不得光的，连个身份都没有。要是让警方的人追查起来，从他们的身上指不定还会查出什么线索来。所以说，还是处理干净的好，以免有什么不必要的麻烦。

　　这事儿弄的，怎么搞成这样了？袁老爷子来回走了几圈儿，终于是拨通了龙大善人的电话，小心道：“龙爷……”

　　龙大善人的声音不太友善，皱眉道：“鹰王，你搞什么呀？这么晚了还给我打电话。”

　　“我这边出了点事儿。”

　　“什么事？”

　　“我们鹰堂的兄弟，折损了有二十来个……”

　　“什么？”

　　龙大善人的语气当即就沉下来了，呵斥道：“说说，这是怎么回事？”

　　袁老爷子不敢怠慢了，赶紧把事情简明扼要地跟龙大善人说了一下。不管怎么说，鹰堂的这些人是因为袁家的事儿才发生的意外，他愿意补偿龙大善人的损失。

　　龙大善人哼了一声，问道：“你是说，这事儿是任轻狂和一个叫什么齐溪的人干的？”

　　“是。”

　　“好，你在那儿等着，我现在就让龙彬过去，帮你处理这件事情。”

　　“是。”

　　龙大善人一共有五个孩子，三男两女，都是同父异母的兄妹。

　　大太子就是龙傲，跟龙大善人一样，是一个典型的花花公子，只要是让他盯上的女人，就甭想逃掉了。偏偏，龙大善人也懒得去管这些事情，在他看来，男人就应该有很多女人。所以，龙太子这样胡作非为，他非但不会去制止，还觉得这才是龙家的风流种儿呢。

　　二太子叫做龙彬，很老实，很文静，三杆子打不出一个屁来，对于大哥的挑衅和压迫，向来都是逆来顺受。三太子叫做龙飞，是军队中的人，好像是挺神秘的，没人知道是在哪支部队。大小姐叫做龙赛凤，嫁到了国外去，最近带着孩子在回到国内来读书了。最小的就是龙胜男了，也就是小龙女。

　　很快，龙彬就赶了过来。

　　龙彬还真像他的名字似的，整个人长得文质彬彬的，身材瘦高，皮肤白嫩，戴着眼镜，很秀气的样子。跟人说话的时候，他还有几分腼腆。袁老爷子暗暗松了口气，也幸亏是龙彬过来，这要是龙傲，或者是龙赛凤的话，指不定会怎么收拾他。

　　龙彬甚至是连现场都没看，从车上跳下来了，问道：“鹰王……”

　　袁老爷子连忙过来了，微弓着身子，小心道：“二太子……”

　　“鹰王千万别这么说，你就叫我小彬，或者是龙彬都行。”龙彬还显得有几分紧张和受宠若惊的模样，轻声道：“我这趟过来，就是来传达我爹的指示的……有两点：第一，这些鹰堂的杀手们，都是龙大善人花了不少钱培训出来的，袁老爷子就按照每个人一百万的价格赔偿吧。”

　　“这是应该的。”

　　袁老爷子抹了下额头上的汗水，心中却在骂娘，100万一个人也真是够黑的。20多个人就是2000多万啊？可是，袁家的手头上哪有那么多的现金，全都让霍青和勒索去了。那些房产和地契都是不动产，旗下的生意也没有那么多的流动资金，还真是让人头疼。

　　不过，袁老爷子可不敢说别的，连忙问道：“龙爷还说什么了？”

　　“鹰王，接旨。”

　　“是。”

　　袁老爷子和袁阔海、杜杀等人立即跪在了地上，龙彬从怀中摸出来了一个土豪金颜色的锦绣绸缎圣旨，喝道：“奉天承运，皇帝诏曰。今任轻狂和齐溪，杀了鹰堂二十多个兄弟，这是对龙大善人的一种极大的挑衅，特颁发天字一号通缉令，誓要追杀此二人。钦此！”

　　郭子死了，郭清刚和罗峥嵘、郑恒也过来了。看到袁老爷子和袁阔海等人的反应，他们的脸上倒是没有什么变化，却把霍青和周璇给吓了一跳。这都什么年代了，龙大善人还搞这一套。之前，霍青也听说过，龙大善人觉得自己就是帝王，要像古时候的皇上那样，应该拥有三宫六院七十二妃，却也没有想到会这么严重。

　　其实，连龙家也装修得跟皇宫一样奢侈，宰相、大臣、侍卫、皇后……龙大善人也经常上朝，三天一个小朝、七天一个大朝，听手底下的那些人，汇报旗下的那些生意，还有全国各地的一些大事件，相当繁忙的。

　　龙彬将圣旨递给了袁老爷子，叹声道：“唉，鹰王，希望你这趟别再让我爹失望了。”

　　“不会，不会。”袁老爷子毕恭毕敬地，接过了圣旨。

　　“行，那我就不打扰你了。”

　　“二太子，你可是好久没来东江市了。天儿又这么晚了，就在这儿休息吧？我给你介绍几个朋友。”

　　“哦？”

　　龙彬笑道：“好吧，那我就叨扰一晚。”

　　现在，已经是凌晨时分了。

　　袁阔海和杜杀在那儿清剿现场，不要留下任何的痕迹。对于警方的那面儿，龙彬已经打过招呼了，没什么事儿。

　　袁老爷子立即把龙彬、霍青、周璇、还有郭清刚、郑恒、罗峥嵘等人都请到了东江阁，并把这些人都介绍给了龙彬认识。龙彬很高兴，一点儿架子都没有，还跟霍青和周璇等人握了握手，笑道：“认识大家很高兴。”

　　这人，少了几分腼腆，倒是多了几分随和，连霍青都对龙彬的印象很不错。

　　一猪生九仔，连母十个样。

　　虽然说是同父异母，可龙傲和龙彬的性格，相差也未免太大了吧？龙傲的性情狂妄，不可一世。龙彬有几分腼腆，对谁都彬彬有礼，有说有笑的，这样的人肯定更有亲和力了。

　　袁老爷子给龙彬倒了杯酒，笑道：“二太子，你可能还不知道吧？这位贾老板可不简单啊，他是滇南赫赫有名的药材大王，更是医道高手。”

　　“哦？”龙彬笑道：“贾老板，快帮我把把脉……”

　　“二太子的脉相平和，身体很健康。”霍青把手搭在了龙彬的手腕上，心中却是一紧。因为，从龙彬的脉相上来看，这人的修为很不简单呀？比任轻狂只高不低。

　　越是这样，才越是显得此人的可怕。

　　堂堂的一个二太子，对谁都彬彬有礼的，一点架子都没有，隐藏得太深了。

　　袁老爷子讳莫如深地笑了笑：“二太子，这位贾老板的功夫更厉害，他可是地仙巅峰境界的高手。”


第1675章 站队

　　“什么？地仙巅峰？”

　　龙彬吃了一惊，连带着看霍青的眼神都不太一样了，笑道：“贾老板，我们龙家也有药材生意，等会儿咱们好好聊聊，看能不能有生意上的合作。”

　　霍青连忙道：“这是我的荣幸……”

　　“贾老板千万别这么说，跟你们这些大佬们认识，是我的荣幸才是。来，我敬大家伙儿一杯。往后，你们有什么事情尽管跟我说，只要我能帮忙的，一定尽力。”

　　“多谢二太子。”

　　郑恒和罗峥嵘、郭清刚等人都有些受宠若惊，连忙端起酒杯，干了下去。

　　袁老爷子这样做，肯定是有他的深意。等到酒足饭饱，龙彬和郑恒、罗峥嵘等人都回宾馆休息了。没有开车，袁老爷子和霍青、周璇等几个人，就在街道上缓缓地行走着。

　　两点多钟，街道上空无一人。

　　在路灯的照耀下，几个人的影子被拉得好长好长。不过，霍青感觉挺浪漫的，完全是一种下意识的反应，他就攥住了周璇的手。周璇的脸蛋微红，身子不自觉地往霍青的身上靠了靠。

　　这就是一对儿情侣嘛！

　　袁老爷子不禁暗自感叹，唉，世事难料，变化无常啊。本来，他想着让袁龙娶了周璇的，可周璇对袁龙一点儿感觉都没有。要是袁凤凰没有结婚就好了，他说什么也要把袁凤凰嫁给贾默然。

　　岁数大点儿怎么了？成熟，更懂得疼女人。

　　可现在，晚了，什么都晚了，人家贾默然和周璇走到一起去了。这事儿要是宣扬出去，势必会引起整个江南省的震动不可。那些垂涎于周璇美色的大老板、公子哥们儿，不知道会怎么抓狂。

　　这对于贾老板来说，是好事，还是坏事？自问，他也是老江湖了，可他还是有点儿看不破这个贾老板。不管怎么说，贾老板确实是对袁家不错，是值得拉拢的对象。就是不知道，他押的这一票，有没有押对。

　　袁老爷子叹息了一声，问道：“贾老板，你觉得龙彬这个人怎么样？”

　　“龙彬？”

　　这老狐狸终于是忍不住了！

　　其实，霍青早就想问了，在酒桌上，袁老爷子不断地说他的医术厉害，又有钱，又是地仙巅峰境界的高手，似乎是有意让龙彬引起对他的注意。对于功夫的事儿，袁老爷子也不知道，只不过是信口胡诌的。说得越厉害，龙彬肯定就越是重视。

　　想问也不能问，否则就落了下乘了。

　　霍青连忙道：“袁爷，你就别什么贾老板地叫我了，我听着可别扭了。这样，我高攀一下，你往后叫我一声默然吧。”

　　“默然？哈哈，好，我往后就这么叫你。”

　　“对于龙彬，这个人给人的第一印象很不错，有几分腼腆，彬彬有礼的，没有一点儿架子。不过，在我给他把脉的时候，我看出来了，他分明就是一个内劲高手。要是我没有猜错的话，他最低是地仙初期的境界。”

　　“什么？他隐藏的倒是真深啊。”袁老爷子喃喃了几声，问道：“你知道龙太子这个人吗？”

　　“听说这个人很狂傲，不可一世。不过，我没有见过他，也没有跟他打过交道。”

　　“那你觉得龙太子和二太子，哪个更靠谱一些？”

　　“这个……”

　　一瞬间，霍青终于是明白袁老爷子的意思了，这是要站队啊！

　　任家就是最好的一个例子，任逍遥和任自在就是同父异母的兄弟。在任老爷子活着的时候，他们相处的还不错。等到老爷子去世了，任逍遥立即翻脸不认人了，他们让袁家强出头，愣是把任自在和任轻狂、任凌给净身出户了。

　　而龙家，那就更不用说了，富可敌国啊！

　　哪个男人能不动心？不知道龙飞，但是龙傲和龙彬，还有那个从国外回来的龙赛凤，他们肯定都想着继承龙家的产业。偏偏，龙大善人最喜欢的就是小女儿龙胜男，这也是为什么龙傲一直对龙胜男横眉冷对的缘故。真要是到了一定的节骨眼儿上，他都有可能会对龙胜男动刀子。

　　不管是从势力、人脉等等各方面，龙彬肯定是没有龙傲厉害。不过，龙彬也不是省油的灯，在外人和龙傲的面前，他表现得唯唯诺诺的，八竿子都打不出一个屁来。可是真实情况呢？龙彬一直在默默地培养着自己的势力。

　　如果说，他能把龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂等等堂口的堂主，全都给拉拢过来，等于是在无形中增加了很大的筹码。同时，他再跟一些地方势力、商界名流们打好交道，每一个人都有可能用得到。这也是为什么，他对贾默然特别的热情了，又有钱，又懂医术，又是地仙巅峰境界的高手，任何一样都足以让龙彬动心。

　　他，誓要将贾默然给拉拢过来，不管付出任何的代价！

　　而袁老爷子还是有几分犹豫，他是要追随龙太子，还是二太子呢？站对了队伍，袁家将扶摇直上，前途不可限量。站错了队伍，袁家很有可能就遭受到灭顶之灾，再也没有翻盘的余地了。

　　其实，在他极力地把霍青介绍给龙彬，就已经说明了他的心理了。如果说，他的内心真的偏向于龙傲，又怎么可能会介绍霍青呢？霍青的心下了然，但还是沉吟了一下：“这个……我关键是对龙太子不太了解。不过，我看这个龙彬很不错，至少给我的感觉是这样。”

　　“真的？”

　　“当然了。”霍青笑了笑，把目光落到了周璇的身上，问道：“周璇，你觉得呢？”

　　“啊？你说什么？”

　　这丫头也不知道在想什么，竟然都没有听到袁老爷子和霍青的对话。

　　袁老爷子大笑道：“哈哈，行了，我的心里有谱儿了，咱们就这么定了。”

　　霍青挺迷惑的，问道：“袁爷，定什么？”

　　袁老爷子微微一笑：“你在东江市多待一段时间吧？我过几天好好跟你说。”

　　“这个……我得看周璇的意思。”

　　“你就在东江市待着，再也别走了。”周璇瞪了他一眼。

　　“好，好，小的遵命。”

　　“讨厌！”

　　霍青苦笑，袁老爷子不禁又放声大笑。

　　没有去袁家，霍青和周璇直接往时钟大厦走去。等到了没人的地方，他立即拨通了人情况的电话，问道：“老任，你和任凌、燕三跑哪儿去了？”

　　任轻狂大笑道：“哈哈，你猜呢？”

　　这家伙，杀了那么多人，又让龙大善人给下了天字一号通缉令，竟然还笑得出来。对于这个什么劳什子的天字一号通缉令，霍青才没有放在心上。随便怎么通缉，齐溪一直在滇池村照顾着老爷子，就不信别人能找到他。

　　霍青苦笑道：“我上哪儿猜去，你还是快说吧。”

　　“告诉你吧，我们在东山原始人遗址那儿的防空洞中的呢。”

　　“啊？你……你疯了咋的？这两天，段天涯很有可能就会回来了，他肯定会在第一时间去防空洞……”

　　“那你说，我能去哪儿？现在，警方肯定是满城通缉我呢。”

　　“警方倒是没有通缉你。”

　　那些杀手们都是见不得光的，龙大善人更是怕警方回来调查。于是，龙彬过来，已经把所有的事情解决了，就当做什么都没有发生过一样。不过，龙大善人下达了天字一号通缉令，来通缉任轻狂和齐溪，这对于他们来说是极其危险的事情。

　　天字一号通缉令？

　　任轻狂大笑道：“哈哈，我知道，这是龙大善人私自颁发的一种江湖通缉令，谁要是杀了咱们中的任何一人，都能得到1个亿的报酬。真的没想到，我的脑袋这么值钱啊。”

　　“你这家伙，还觉得是一种光荣呗？”

　　“那是当然了，一般人想要接到天字一号通缉令都是不可能的事情。”

　　“你是真疯了，这样，你们在那儿等我，我和周璇立即赶过去。”

　　“别忘记拿吃的喝的。”

　　这么晚了，上哪儿去弄呀？霍青和周璇驾驶着车子，在街道上转了右转的，终于是找到了一家24小时营业的超市，卖了一些吃的丢到车上，这才来到了东江原始人遗址。燕三早就在洞口等着了，把他们领到了之前装金砖的房间中。

　　防空洞中的那些尸体，都让任轻狂和燕三给清理掉了。房间中亮着一盏露营灯，地上铺着气垫，环境倒也不错。

　　霍青将那些吃的、喝的，全都丢到了地上，问道：“任轻狂，你不能一直这样下去啊？往后，你有什么打算？”

　　“我能有什么打算？来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“扯淡！”

　　霍青手指着任凌，冷笑道：“你很英雄，你不怕死，可是，你有没有替任凌想过？她还在静安美术学院读书。要是让人顶上她了，她这辈子可就全都毁掉了。”

　　这才是任轻狂心中的痛，他当即就瘪茄子了。

　　任凌摇头道：“我没事的。”

　　任轻狂苦笑道：“霍青，我麻烦你一件事情……”

　　“你让我帮忙照顾任凌，对不对？天字一号通缉令已经传到了江湖中，那可是一个亿啊，不知道有多少人盯着咱们。只要任凌曝光了，肯定得有人对她下手。我劝你，暂时让任凌避避风头吧，我来想地方。”


第1676章 人至贱，则无敌

　　“避风头？”

　　任轻狂愣了一愣，语重心长地道：“妹子，大哥对不住你，你可能暂时没法儿在静安美术学院读书了。”

　　任凌耸着肩膀，笑道：“没事啊，我今年都大四了，眼瞅着就要毕业了。”

　　她笑得越轻松，任轻狂的心中就越是难受。他知道，任凌是不想因为自己而让他有心理负担。

　　霍青看了眼燕三，沉声道：“三哥，你现在就带着任凌去药王谷，快走。”

　　燕三也意识到了问题的严重性，问道：“现在就走？”

　　“对，现在就走……对了，把任自在带上一起走。”

　　“好。”

　　任凌什么都没有说，站起来就跟燕三走掉了。

　　没有了任凌在这儿，任轻狂至少是没有了“累赘”。真要是出了什么事情，他打的赢就打，打不赢就跑，十八年后还是一条好汉！

　　“好汉个屁！”霍青骂了一声，哼道：“我告诉你，你得给我好好活着，这是你欠我的。”

　　“霍青，你能不能别逗我？天字一号通缉令啊，我倒是想活着，可是那么多人盯着我，我怎么活啊？”

　　“你还是任轻狂吗？怎么跟个大傻子似的。”霍青瞪了他好几眼，冷声道：“别忘了，有钱能使磨推鬼！”

　　“我哪有钱……哈哈，我明白了。”

　　他们从防空洞中弄出来了那么多的金砖，都让任轻狂给藏了起来。毕竟，任轻狂是长老阁人尊的弟子，只要人尊肯出面，把这些金砖给龙大善人送去，龙大善人自然就撤掉了天字一号通缉令了。

　　第一，任轻狂的功夫很厉害，又是大江盟的人。真要是杀了他，很有可能就跟大江盟结了梁子。这对于任何人来说，都不是什么好事。

　　第二，那些鹰堂的杀手们，死都死了，还能复生啊？只要有钱，大可再多找一些人进来嘛，对龙大善人来说是稳赚不赔的买卖。

　　第三，那些金砖是他们白来的，也没有什么好心疼的，就当做是左手进，右手出好了。至于齐溪，随便龙大善人怎么通缉，这个人根本就不存在。

　　任轻狂松了口气，整个人轻松了不少。

　　再任性，再轻率，再张狂，那又怎么样？他的命也只有一条。面对着龙大善人这样的敌人，没有谁能不害怕，他也是一样。

　　谁还不想多活两年呢？任轻狂开了一瓶啤酒，笑道：“霍青，难怪东北王和朱心武、忽赤儿大汗都没能把你怎么样了，你说，你的脑子是咋长的呢？这才刚来到东江市，就把龙彬、袁老爷子等人给玩儿得团团转。把人家给卖了，人家还得乐颠颠地帮你数钱，也就你能干出这样的事儿来。”

　　霍青笑了笑，问道：“说说，你这两天打算怎么办？要不，你现在就回大江盟吧？”

　　“不行，我还有一件事情没办……”

　　“什么事情？”

　　“任逍遥和任轻风呀？他们抢走了我们人家的家产，我说什么也不能让他们好过了。”任轻狂嘿嘿道：“齐溪，你必须帮我这个忙。”

　　霍青叫道：“你干嘛？你怎么跟狗皮膏药似的，还黏上我了。”

　　任轻狂道：“现在，我都成了过街老鼠，到了人人喊打的地步。除了跟我同病相怜的齐溪，还有谁愿意帮我？你放心，我也不会让齐大侠白白地帮我的。等我们收拾了任逍遥和任轻风，我把人家的财产……分给你一半儿。”

　　“我要财产有什么用？我要钱，要现金。”

　　“行，没问题，我一样分给你一半儿。”

　　“这是我应该拿的！”

　　本来，防空洞中的金砖，霍青和周璇、燕三都应该分到一份儿的。可现在，这些金砖全都让任轻狂拿去贿赂给龙大善人了，霍青和周璇、燕三等于是白忙活了。这倒也算了，你竟然还把我们当劳力白使唤，哪有那么多便宜的事情。

　　亲兄弟还明算账呢，霍青必须得跟他算清楚了。

　　任轻狂嘟囔着道：“霍青，你说你什么时候变得这么抠门儿了呢？一分钱都斤斤计较的，这不是你的风格。”

　　“我现在是齐溪，不是霍青，我是替齐溪拿的。”

　　“呃，好吧。”

　　任轻狂算是发现了，跟霍青斗嘴的话，他永远占不到什么便宜。呜呜，关键是干架也干不过霍青呀，他这辈子算是彻底栽在霍青的手中了。幸亏，他还是比霍青帅了那么一点点，算是让他的心里稍微有了那么一点儿安慰。

　　可是，人家沈嫣然、周璇、白静初、赵瑾等人怎么都跟了霍青，而没跟自己呢？就因为霍青比自己更不要脸？树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。看来，人有时候还是要无赖一点好。

　　霍青易容成了齐溪的装束，和任轻狂一起将周璇送回到了时钟大厦。他们坐上车子，刚要离开，任轻狂的手机铃声就响了，是任凌打来的。

　　任轻狂按了下接通键，笑道：“妹子，这么快就想大哥了……”

　　“哥，出事了。”任凌的声音中，有几分急躁。

　　“怎么了？别着急。”

　　“任逍遥和任轻风等人在这儿，他们把爸爸抓起来了。”

　　“什么？你和燕三别乱来，我和霍青现在就赶过去。”

　　“快点儿。”

　　任自在的老婆早年就去世了，他一直是自己独自生活，没有跟任轻狂和任凌在一起。为什么霍青让燕三和任凌把任自在也一起带走，就是怕那些人找不到任轻狂和齐溪，会对任自在下手。

　　谁想到，还是晚了一步。

　　当任凌和燕三赶到任家的时候，就见楼上的灯亮着。这就让任凌有些纳闷儿了，这样半夜三更的任自在不睡觉，在搞什么？她想要进入到单元楼中，却让燕三一把给拽住了。在单元楼的门口，周围都有人影晃动，这是有情况啊。

　　怎么办？燕三左右看了看，刚好在小区中有几棵树，他嗖嗖就攀爬了上去。刚好窗帘有一小道缝隙，他就看到任自在的手脚都被绑上了，栽倒在地上。任逍遥和任轻风，还有几个人，正在对着任自在爆踹着。

　　这还了得，燕三立即和任凌从小区中出来，拨打了任轻狂的电话。

　　任轻狂的手机早就换号了，知道他新号的人就是任自在、任凌，霍青、周璇等有限的几个人了。任自在也是有骨气，愣是一声不吭。要不然，电话肯定是早就打到任轻狂的手机上了。

　　阎王叫你三更死，不敢留你到五更啊！

　　任轻狂真是火大了，还没等他去找任逍遥和任轻风，他们倒是自己送上门来了。这还有什么好客气的？他从车上跳下来，大步就冲了上去。

　　“任轻狂？”

　　单元楼门口的一个人认出来了任轻狂，他刚要摸刀子，就感到脖颈一凉，让任轻狂一剑刺中了咽喉。从旁边涌出来了好几个人，攥着刀子就劈向了任轻狂。任轻狂冷笑着，一剑一剑，招招都是杀招。

　　在楼上的任逍遥和任轻风等人，听到了喊叫声，他们将窗户给打开了，把任自在退到了窗沿上，大半边身子都垂了下来，叫道：“任轻狂，你终于是回来了。”

　　那一把铁片一样的长剑，又刺中了一人的咽喉，任轻狂怒道：“任轻风，你们想怎么样？”

　　“怎么样？哈哈，本来，我们也没想着对你们父子怎么样。可是，谁让你的脑袋那么值钱了呢？这样，只要你乖乖地束手就擒，我们就放了任自在。”

　　“你……你觉得我会相信你们的话吗？”

　　“现在，由不动你不信！”

　　任轻风一只手抓着任自在的头发，一只手攥着刀子，抵在了任自在的脖颈上，冷声道：“我数一、二、三，你要是不放下剑，我就杀了他。”

　　任轻狂怒道：“任轻风……”

　　“一、二……”

　　“好，我认栽了。”

　　当啷！任轻狂将手中的长剑，丢到了地上。

　　在楼下有五、六个人，任轻狂上来就杀了四个，每一剑都是贯穿了咽喉。剩下的两个人都让任轻狂给杀怕了，眼睁睁地看见这长剑丢在地上了，他们攥着刀子，愣是没敢靠近。

　　任轻风大笑道：“哈哈，早这样不就得了？你们两个上去，把任轻狂给绑了。”

　　那两个人嗯了一声，颤巍巍地上去，狠狠道：“任轻狂，你别乱动啊，你爹可是在我们的手中。”

　　“有种就过来。”

　　“你还嘴硬？”

　　一人上去，甩手给了任轻狂一个耳光，任轻狂怒视着他，终于是没敢还手。另一个人立即拿出绳索，将任轻狂给绑了个结结实实。这下，他们就更来劲儿了，对着任轻狂就是一顿爆踹。

　　任逍遥和任轻风等五、六个人，押着任自在从楼上走了下来，摆手道：“嗨，你们干什么呢？怎么说任轻狂也是我弟弟，你们怎么能这么对他。”

　　“大少……”

　　“退下。”

　　任轻风走过去，将鼻青脸肿的任轻狂给拽了起来，笑道：“轻狂，这帮混蛋竟然敢这么打你，看我怎么收拾他们。”

　　呸！任轻狂吐了一口血沫子，吐在了任轻风的脸上。

　　任轻风倒是没生气，用湿巾擦了擦，笑道：“行，我知道你的心里很恼火，没事儿，我是你大哥，不跟你计较。这样，你只要回答我一个问题，我就把你们父子都放了。”

　　“你想要知道什么？”

　　“齐溪呢？他在什么地方？”


第1677章 一片两片三四片

　　水至清，则无鱼。

　　人至贱，则无敌。

　　任轻风就是一个贱骨头！

　　一提起齐溪来，任轻风的火气就不打一处来，他是又恨又怕。

　　恨的是，当着那么多人的面儿，齐溪就将他给揍了，害得他一点面子都没有。

　　怕的是，齐溪太厉害了，他跟人家根本就不在一个等级上。连袁老爷子和马老板等人都让齐溪给干趴下了，他竟然还去找袁龙，让袁龙帮忙给出头。你说，这不是扯淡吗？什么拜把子兄弟，袁龙也是够贱的，还满口答应了下来，勒索了他5000万。

　　混蛋！

　　任轻风越想越气，就看到了龙大善人颁发的天字一号通缉令，他的眼珠子转了转，就来了主意。既然要找任轻狂和齐溪，那就去找任自在好了。谁都知道，任轻狂是出了名的孝子。只要任自在在他们的手中，就等于是掐住了蛇的七寸，任轻狂敢不听命。

　　既然袁龙不仁，那就休怪他不义了。

　　任轻风没有跟任何人说，只是和任逍遥，还有一些任家的弟子，立即过来将任自在给擒下了。谁想到，任自在的嘴巴还真硬，随便他们怎么殴打，就是不说。这可把任逍遥和任轻风给气坏了，怎么办？

　　要说曹操到，曹操就到，任轻狂竟然自己送上门来了。

　　任轻风笑道：“咱们是兄弟，齐溪是外人，我只要抓到齐溪就行。”

　　任轻狂乐了：“你以为我会相信你的话吗？有种你就杀了我，看我会不会说出齐溪的下落。”

　　“你……好，你跟我耍横是吧？”任轻风跳起来，手指着任自在，叫道：“给我揍他。”

　　你硬气，你嘴巴硬行了吧，我不揍你，揍你老子。

　　上去了几个人，对着任自在就是一通爆踹。这下，任轻风急眼了，怒道：“你们有种冲我来。”

　　“冲你来什么？我告诉你……”

　　“我来了。”

　　嗖！燕三从黑暗处跳了出来，喝道：“任轻风，你们不是想找我吗？爷爷再此。”

　　任轻风冷笑道：“我们要找的不是你，是齐溪。”

　　突然，人群中传来了一声惨叫。还没等任逍遥和任轻风反应过来是怎么回事，就见到一个个的保镖，手捂着脖颈，栽倒在了血泊中。与此同时，被绳索绑着的任自在和任轻狂，也都从地上跳了起来，对着任逍遥和任轻风就展开了攻势。

　　怎么会这样？

　　任逍遥和任轻风也顾不上去想那么多了，立即反击。

　　“任轻风，我听说你要找我？”霍青终于是现身了！

　　这事儿说起来，还有些郁闷。

　　当看到任自在让任轻风给按在了窗沿上，霍青和燕三让任凌躲藏在花丛中不要乱动，他们就想着摸上去。谁想到，他们刚刚到了窗口，任逍遥和任轻风又带着任自在，从楼上下来了。

　　这不是折腾人玩儿吗？

　　俩人又下来了，燕三突然跳出来，吸引任逍遥和任轻风等人的注意力。霍青偷偷地把剑灵激射了出去，从一个保镖的脖颈上划过。趁着他惨叫的空挡，剑灵又割断了任自在和任轻狂身上的绳索，他们才会跳起来对任逍遥和任轻风等人展开攻势。

　　齐溪？任轻风就跟见了鬼似的，吓得声音都发颤了。

　　霍青嗤笑着，双脚在地面上来回变换着脚步，瞬间就到了任轻风的面前，单手抓向了他的脖领子，喝道：“任轻狂，把他交给我吧。”

　　“好！”任轻狂在地上翻滚了一下，抓起了那把铁片一样的长剑，立即扑入了人群中。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　任轻风哪里还跟霍青比划，连连地倒退脚步。

　　他快，霍青更快，一脚就将他给踹趴下了。

　　燕三算是捡了个便宜，跳过来，将一把小刀片子抵在了任轻风的脖颈上，叫道：“你再敢乱动，我就宰了你。当然了，你也可以赌一赌，看是你的动作快，还是我的刀快。”

　　这可是拿自己的性命开玩笑啊，任轻风自然是不敢乱动。

　　就这么一大会儿的工夫，跟着任逍遥和任轻风的那几个保镖，也都让任轻风的长剑贯穿咽喉，栽倒在血泊中。而任自在和任逍遥的打斗，也拼出了肝火。这对同父异母的兄弟，从小就一直在一起练功了，一起上学，一起吃饭……今天，他们终于是要决一死战，倒是要看看会鹿死谁手。

　　霍青道：“任轻狂，你看着干什么呢，怎么不上去帮忙？”

　　“我爸不让我上去。”

　　“啊？”

　　从修为上来说，肯定是任逍遥更胜一筹。任自在完全是在咬牙硬撑着，随时都有可能让任逍遥给干趴下了。现在是性命相搏，就不是输赢那么简单了，碎石机都有可能会丢掉了性命。

　　霍青左右看了看，从地上捡起来了一根木棍，大步走向了任轻风，问道：“任轻风，你不是一直要找我吗？”

　　“对，你想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　霍青上去就是一棍子，抽在了任轻风的小腿上，疼得任轻风发出了歇斯底里的一声惨叫。可是，霍青才不管这些，一棍子一棍地抽打下去。终于，他将任轻风的一条小腿给打断了，任轻风的腿满是鲜血，疼得在地上来回地翻滚。

　　这人就是恶魔！

　　任轻风的眼泪都下来了，什么骨气啊，什么尊严啊，统统让他给抛到了脑后，痛哭流涕地道：“我……齐溪，你放过我吧，我再也不敢乱想了。”

　　霍青冷笑道：“再也不敢乱想什么？”

　　任轻风颤声道：“我想抓你……交给龙大善人，去领赏金。”

　　“领赏金？我要是没记错，是1个亿吧？”

　　“对，对，是1个亿，是我鬼迷心窍，我……”

　　“我就问你一句话，你是想是想活。你要是想死呢，我就一棍子一棍子地抽死你，这滋味儿肯定是特别酸爽。你要是想活呢，就把那1个亿给我，咱们两清了。”

　　“什么？”任轻风都怀疑是不是自己的耳朵听错了，问道：“你是说，让我给你1个亿？”

　　“对，你想从我身上赚1个亿，就要给我1个亿。”

　　“你……你这是什么逻辑啊，简直就是强盗。”

　　“强盗？难道只许州官放火，就不许百姓点灯？随便你，你爱给不给。”

　　霍青也懒得跟他磨嘴皮子了，直接将棍子丢给了燕三，大声道：“三哥，我反正就要1个亿，多要出多少来，都是你的。”

　　燕三当即就乐了，掂量着手中的棍子，嘿嘿笑道：“你就瞧好吧，我不把他的屎给打出来，我就不姓燕。”

　　啪，啪！

　　这家伙是真揍啊，他跟霍青还不太一样，霍青是只抽腿。而他？管你脑袋、屁股的，就是噼里啪啦的一通乱打。

　　父子连心，这一通乱打，任逍遥的心就乱了。侥幸占来的上风，要让任自在给扳回来了。终于，在任轻风的又一声惨叫中，任逍遥让任自在一拳头轰在了胸口上。他直感到气血翻涌，往后蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　任自在的眼珠子都红了，再次扑了上去，怒道：“任逍遥，这些年来我一直忍让了，你却变本加厉，不断地得寸进尺……今天，我要都还回来。”

　　拳头，越来越近，越来越近。

　　任逍遥张嘴喷出来了一口鲜血，全都吐在了任自在的脸上。任自在的双眼视线受阻，但全都还是打在了任逍遥的身上。任逍遥闷哼了一声，反手抱住了任自在，两个人直接摔倒在了地上，来回地翻滚。

　　任凌吓到了，赶紧跑了出来，喊道：“大哥，快救救爸啊。”

　　任轻狂抓着剑，却不敢下手了，万一这一剑下去，伤到了任自在怎么办？还是燕三，直接将一把刀子抵在了任轻风的脖颈上，喊道：“任逍遥，你要是再敢动一下，我就活剐了任轻风。”

　　以其人之道还治其人之身！

　　刚才，是任逍遥和任轻风抓住了任自在，来要挟任轻狂。现在，是燕三抓住了任轻风，来要挟任逍遥。管用吗？任逍遥就跟疯了似的，抓着任自在反而更紧了，口中也发出了近乎于野兽一样的嚎叫，说什么也不撒手。

　　再这样下去，还不把任自在给勒死了才怪。

　　终于，霍青找了个机会，剑灵疾刺而下，扎在了任逍遥的大腿上，疼得任逍遥发出了一声惨叫。趁着这个机会，霍青上去一脚将任逍遥给踢飞了。即便是这样，任逍遥还抓着任自在，翻滚出去老远。

　　人，终于是松开了，任逍遥不住地大口大口地咯血。

　　任自在喘着粗气，也筋疲力尽，爬不起来了。

　　燕三骂道：“任轻风，你给不给钱？”

　　“我……你休想。”

　　“你还真硬气啊？好，我现在就一刀一刀活剐了你。”

　　就跟片烤鸭似的，燕三在任轻风的身上片下来了一块肉，疼得任轻风的身子不住地抽搐着。这家伙还真是要财不要命，这都不说，那就一直片下去好喽。

　　一片两片三四片，五片六片七八片。

　　九片十片千万片，飞入芦花皆不见。

　　任轻风的意识都快要陷入到迷糊的状态了，可他还在咬牙应承着。这点，连霍青都服了，这家伙还真有几分骨气。不过，任逍遥扛不住了，他就这么一个儿子啊，终于是点着头，愿意给钱。


第1678章 决裂

　　终于是松口了！

　　燕三连忙道：“我也要1个亿。”

　　任逍遥道：“我给。”

　　“任家的产业就算了，我对那些没有兴趣，我要10个亿。”任轻狂冷笑着：“我知道任家有多少钱，你们抢走我们一家三口的都不止这些。”

　　“好，这些……我，我都可以给你们，但你们不能再伤害任轻风了。”

　　“当然。”

　　当下，任逍遥给三人开了三张大通钱庄的支票，两张1个亿的，一张10个亿的，分别交给了霍青和燕三、任轻狂。任轻狂直接将钱交给了任自在，他们连看都懒得再看任逍遥和任轻风一眼，把那几具尸体给清理干净，大步走掉了。

　　任逍遥喘息着，立即拨打了120急救电话。

　　等到救护人员赶过来，都被眼前的一幕给吓到了，谁干的？任逍遥摇着头，什么都没说。救护人员将他们送到了医院中抢救，任逍遥受了内伤，任轻风就是皮外伤，倒也没有什么大碍。赶在天亮的时候，袁龙急匆匆地赶了过来。

　　此事的任轻风被绷带给缠得跟木乃伊似的，一层又一层，躺在床上疼得直哼哼。

　　袁龙叫道：“轻风，这……这是谁干的？”

　　“任轻狂和齐溪。”

　　“什么？”袁龙一愣，问道：“你怎么遭遇了他们？”

　　“唉……”

　　任轻风苦笑了一声，就把昨天晚上发生的事情，跟袁龙说了一下。本来，他想着和任逍遥挟持了任自在，和袁家人一起去交给龙大善人的。谁想到，任轻狂和齐溪突然出现了，把他们都给打伤了，还勒索了他们十几个亿。

　　啊？袁龙叫道：“他们现在人呢？”

　　“肯定逃掉了。”

　　“这……”袁龙都想扇任轻风几个耳光了，狗屁呀？任逍遥和任轻风这样做，说白了，就是想自己捞到那1个亿的奖金。这下可倒好，人家不仅仅逃掉了，还勒索了任家父子十几个亿，这不是活该又是什么？

　　任轻风苦笑道：“袁龙，我现在想通了，还是算了……不跟任轻狂和齐溪过不去了。”

　　“你这话是什么意思？难道说，你们让人给勒索了十几个亿，就这么认了？”

　　“不认了，还能怎么样？打又打不过人家。前几天晚上，我跟你说的，让你帮忙干掉任轻狂和齐溪的事儿，也算了。”

　　“算了？”

　　一瞬间，袁龙什么都明白了，这是想向他要那5000万啊！真特么的，别做梦了，连门儿都没有。他跳了起来，表现得很愤怒，就算是任逍遥和任轻风算了，袁家人也不能算了。他们是兄弟，既然他答应了的事情，必须得说到做到。

　　任轻风摆手道：“袁龙，你们袁家人怎么对付任轻狂和齐溪，那是你们的事情，千万别把我掺和进来。”

　　“别把你掺和进来？”袁龙也火了，怒道：“我告诉你，你们现在已经掺和进来了，就甭想全身而退了。”

　　“你……”

　　“你不就是想要拿回那5000万吗？我告诉你，你就别做梦了，我是不会还给你的。”

　　既然撕破了脸皮，也就没有必要再遮遮掩掩的了。

　　任轻风激动道：“我不用你们帮我对付任轻狂和齐溪了，你凭什么不还给我？”

　　袁龙嗤笑道：“什么也不凭，我就是不还，你又能把我咋地？”

　　“我……”任轻风倒是想起来揍袁龙了，可是，他的全身上下都缠满了绷带，根本就没法儿活动。这样挣扎着，反而疼得他发出了一声闷哼，又跌坐在了床上。

　　“你想打我？”袁龙上去抓着任轻风，甩手给两个耳光，骂道：“我告诉你，咱们之间的情义一刀两断了。你要是再敢跟我唧唧歪歪的，看我怎么收拾你。”

　　“袁龙，你给我等着瞧。”

　　“对，我等着，倒是要看看你能把我怎么样。”

　　袁龙哼了一声，大步走了出去。

　　越想越是窝火，越想越是憋气！

　　他立即拨通了袁老爷子的电话，把任家昨天晚上的事儿说了说。任家父子真是混蛋，一心想着捞到那一个亿的赏金，白白地浪费了这么一个大好机会。这回，想要再找到任自在、任凌、任轻狂和齐溪，就不是那么容易的事情了。

　　既然已经发生了，还能怎么办？袁老爷子骂了两声，说袁龙沉不住气。不管怎么样，也不能跟任逍遥、任轻风就这么掰了。兴许，任家人还有什么用处呢。这下可倒好，反倒是树立了一个敌人。

　　袁龙满不在乎：“那又有什么大不了的？任轻风要是敢嘚瑟，看我怎么削他。”

　　袁老爷子骂道：“看把你能的，你立即去一趟市公安局。我跟赵局长打个招呼，让警方的人全部出动，封锁整个东江市的大街小巷，就不信找不到任轻狂和齐溪。”

　　“我知道了。”袁龙嘟囔着，驾驶着车子去市公安局了。

　　“这孩子，还是太嫩了！”

　　袁老爷子摇摇头，又拨通了霍青的电话，笑道：“默然，起来了吗？”

　　霍青笑道：“袁爷，我早就起来了。”

　　“这样，你和周小姐立即来我们家一趟，二太子和郑老板、罗老板、郭老板，有笔生意想跟你们谈谈。”

　　“哦？这是好事儿啊，我现在就过去。”

　　“好，我等你。”

　　昨天晚上，在燕三的护送下，任自在和任凌终于是都离开东江市，去药王谷了。那儿绝对的安全，暂时避避风头。任轻狂是土生土长的东江市，他随便找个地方躲藏起来，都不容易让人给找到。

　　任家的事情了结了，本来任轻狂是想着立即回华海市，跟人尊商量商量天字一号通缉令的事儿，却遭到了霍青的反对。他一直帮着任轻狂了，说好的给任家一半的钱，任轻狂也没给。这回，也该到任轻狂出力的时候了。

　　任轻狂问道：“霍青，你想让我帮你干什么？”

　　“杀人。”

　　“谁？”

　　“那你就别管了，反正你得帮我。”

　　“行，不过，我可就不给你那一半的钱了。”

　　“成交！”

　　一半钱，那可是5个亿啊！

　　就算是霍青要了这些钱，再让任轻狂帮忙，他也没有理由拒绝。要是没有霍青，任家上下早就让人给灭了。任逍遥、任凌、还有任轻狂，都欠了人家霍青一条命。这等于是三条人命啊，任轻狂这辈子都偿还不清。

　　霍青和周璇从房间中出来，刚到停车上，就听到旁边有人冷笑道：“贾默然，咱们又见面了。”

　　“张正经？”霍青就是一愣，皱眉道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？我好端端的生意，让你给砸了，你说我想怎么样？”张正经挥了挥手，从旁边跳出来了好几个人，将霍青和周璇给团团围住了。

　　现在，摆在霍青的面前有两条路：第一条路，赔偿他们一笔钱，第二条路，哼哼……他们就一拥而上，那就不是赔钱那么简单了，他们要还周璇来抵债。

　　霍青乐了，向来都是他向别人要赔偿，还是第一次别人向他要赔偿了，问道：“张正经，你说说，你想让我赔多少钱？”

　　“2000万！”

　　“就2000万啊？也太少了，你看5000万怎么样？”

　　“啊？”

　　这家伙是不是脑袋瓜子让驴给踢了？张正经愣了一愣，点头道：“行，你就给我5000万吧，往后咱们井水不犯水。”

　　霍青问道：“你没意见？”

　　“没有。”

　　“行，那你交出5000万，然后滚蛋吧？别再让我看到你们。”

　　“什么？”

　　敢情，霍青是在耍他玩儿啊？张正经又气又恼，怒道：“上，废了他。”

　　那几个人一拥而上，照着霍青就扑了上来。

　　霍青把周璇给挡在身后，几乎是没有费什么力气，就将这几个人都给干趴下了。这一幕，是真把张正经给吓到了，他没有想到这个什么贾默然的功夫会这么厉害。他左右看了看，像是在寻找什么人，却什么也没有看到。

　　一步，一步，霍青向着张正经走了过去，笑道：“你不是说要给我5000万的吗？拿来！”

　　“我……贾默然，我跟你说，你别乱来呀？光天化日，朗朗乾坤……”

　　“我就乱来了，你能咋地吧？”霍青单手抓着他的脖领子，就像是提着小鸡崽儿一样，把他给提了起来，一字一顿道：“我就问你一句话，你给不给吧？”

　　“我……我没有，拿什么给你啊？”

　　“别再让我看到你。”

　　霍青一甩手，凌空将张正经给抛了出去。嘭！张正经摔在了一辆车上，又滚落到地上，差点儿把他给摔背过气去。等到他喘息了一阵，挣扎着爬起来，哪里还有霍青和周璇的影子，人家早就走掉了。

　　这家伙，太可怕了！

　　张正经喊道：“玉面小郎君，你跑哪儿去了？给我出来。”

　　他连续喊了几声，也没有人出来。这个混蛋，白给你钱了，竟然就跑路了。

　　这个玉面小郎君正是千面妖王的弟子——百变星君。上一次在通河市，他差点儿就让霍青和乌绾绾给弄死了，觉得还是别在北方混了，就颠颠跑到南方来了。当张正经等人冲上去的时候，他也想跳出去了。

　　咦？他看着霍青有点不对劲儿，这人肯定是易容了。这下就引起了他的兴趣，就躲藏起来没有出去。等到霍青三拳两脚干趴下了那几个人，百变星君差点儿吓得心脏从口腔中跳出来，这人怎么感觉这么熟悉呢？他……他好像是霍青，不过，百变星君又没法儿确定。

　　不是说霍青在静安市吗？他又怎么突然间跑到东江市来了？百变星君怀揣着好奇，立即跳上了一辆出租车，跟了上去。


第1679章 华中商会

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　应该说，霍青的易容术还是挺不错的，一般人根本就不可能看出破绽来。可是，百变星君不一样，他是千面妖王的弟子，最精通的就是变脸术。什么样的易容在他的眼中，都能一眼看穿了。现在，霍青让他给惦记上了，真不是什么好事。

　　车子，终于是抵达了袁家。

　　袁阔海早就在门口等着了，立即将霍青和周璇给迎了进去。

　　在大厅中，袁老爷子、龙彬、郑恒、罗峥嵘、郭清刚都在这儿，笑道：“贾老板、周小姐，你们终于是过来了。”

　　霍青道：“真是不好意思，我好像是又来晚了。”

　　袁老爷子笑道：“我跟你说，你和周小姐就不应该回去，就住在我这儿好了。”

　　“那太叨扰了。”

　　“有什么叨扰的？我看你就是太见外了。”

　　“要我说，还是住的太远了。从是时钟大厦到袁家，在不堵车的情况下，都得十几分钟的时间。”郑恒笑了笑，将一个档案袋递给了霍青，嘿嘿道：“贾老弟，你的针灸和那个药方子真是太厉害了，哈哈，我昨天晚上……算了，等过后我再跟你说，这是我送你的小礼物，你务必要收下。”

　　男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。

　　像郑恒、罗峥嵘、郭清刚这样的大老板，要钱有钱，要人有人，这辈子也没什么好追求的了。郑恒就是喜欢女人，可是，让张正经给调理的，差点儿废掉了。昨天，霍青给他针灸了之后，他回去立即按照方子配了药。当天晚上，他就感到精力充沛了，连续征战了好几次，一点儿没有感觉到累得慌。

　　早上醒来，他也终于是再次体验到了“一柱擎天”的感觉了。所以说，他必须得好好谢谢霍青，让他重振雄风了。

　　霍青打开了档案袋，这是一份购房合同，还有一串儿钥匙。

　　这个房子叫做金帝家园，就在袁家的对面街道，一个二十三层楼的高层。这个房子是精装修的房子，二十二层跃二十三层的复式结构，总面积有200多平方。前后都有露天的阳台，夏天可以在阳台上烧烤，也可以晒日光浴。

　　吃完晚饭，站在凭栏上，四处张望，可以把整个东江市都尽收眼底。

　　这套房子市价最少是200多万……霍青连忙道：“郑老板，这个礼物太贵重了，我可不能收。”

　　“贵重什么？这个小区就是我开发的，我自己留的一套房子，没多少钱。”

　　“可是……”

　　“你说，你房子重要，还是我的人体重要？你要是再跟我客气，那就是看不起老哥哥了。”

　　“行，那我就收下了。”

　　霍青将钥匙，丢给了周璇：“晚上，给我弄几道小菜，我喝一杯。”

　　周璇脸蛋微红，剜了他一眼：“美得你，自己做。”

　　话是怎么说，她还是将钥匙接过来，放到了自己的包包中。

　　这一幕，把龙彬、郑恒、罗峥嵘等人艳羡得够呛。那可是天兆集团的董事长啊？自从她来到东江市，不知道有多少商界名流、富甲权贵，还有公子哥儿们都眼巴巴地看着，想要将周璇给纳入怀中。可是，周璇对谁都保持着一定的距离。

　　谈生意可以，谈感情免了。

　　谁能想到，这才短短几天的时间，她就让贾默然给“降服”了呢？

　　龙彬笑道：“在东北，谁不知道周璇跟沈嫣然是绝代双娇？霍青把沈嫣然给拿下了……贾老板，你把周璇给拿下了，我们服你。”

　　郑恒点头道：“对，对，我们都服你。”

　　“这要是再让霍青把周小姐给泡走了，我非撞墙不可。”

　　“嗨，你们说什么呢？周小姐跟霍青之间的怨隙大了去了，又怎么可能会跟霍青呢。”

　　“是，是，是我说错话了，我给周小姐道歉。”

　　“没事。”

　　周璇笑了笑，把身子往霍青的身上靠了靠，要不是因为霍青和沈嫣然，天兆集团又怎么可能垮掉？她跟霍青、沈嫣然有着不共戴天的仇怨。现在，上苍可怜她，终于是让她等来了自己的如意郎君，之前吃了再多的苦也是值当的。

　　罗峥嵘大笑道：“哈哈，贾老板、周小姐，你们什么时候举办婚礼啊，必须得通知我们一声。”

　　“对，对，我们都要去。”

　　“要是不跟我们说，我们可跟你们急。”

　　“一定通知！”

　　霍青笑着，攥住了周璇的手。

　　周璇的眼神中荡漾着的幸福，任谁看在眼中都会羡慕。

　　这样说笑了一阵，霍青问道：“袁爷，你找我们过来不是说要谈笔生意吗？不知道是什么生意。”

　　这些人都将目光落到了龙彬的身上，龙彬笑了笑，现在的国内经济形势一片大好。在东北、华东、西南，分别有东北商会、大东商会、巴蜀商会，三个商会的真正大老板都是华泰集团。华泰集团把这些大老板们全都聚集在了一起，生意越做越大，几乎是形成了商业垄断，想不赚钱都难。

　　既然是这样，他们为什么不能成立华中商会呢？

　　周璇一愣，问道：“既然你们要成立华中商会，就成立好了，怎么还非要把我和贾老板给叫来呢？不会是想要天兆集团加入到华中商会中来吧？这可不太行，谁都知道我们天兆集团已经加入了东北商会，我更是商会的副会长……”

　　龙彬笑道：“沈嫣然还是东北商会的会长呢，不是又加入了大东商会和巴蜀商会？”

　　“可是……”

　　“周小姐，我们都相信你。”龙彬和袁老爷子、郑恒、罗峥嵘等人互望了一眼对方，郑重道：“我们这趟把你和贾老板叫来，就是想让你来当华中商会的会长，我们都愿意跟着你干。”

　　“啊？”周璇吓了一跳，连忙道：“这可使不得，我没有那个能力……”

　　“既然沈嫣然都能干，你为什么就干不了呢？”

　　“我……”

　　“周璇，既然大家伙儿这儿看好你，你就把这个担子挑起来嘛，不是还有我么。”

　　霍青的这句话，正中龙彬和袁老爷子等人的下怀。

　　为什么他们一致推荐周璇来当华中商会的会长？

　　第一，自从来到东江市，天兆集团的发展极其迅猛，东江高架桥、金矿，还有西江隧道的项目，着实是让这些大老板们又羡慕又嫉妒。由此也说明一点，周璇的个人能力极其出众，完全可以胜任会长一职。

　　第二，要是让郑恒和罗峥嵘、郭清刚等大佬儿来当会长，他们彼此谁都不服谁。这样的话，成立起来还有什么意思？大家伙儿必须得抱成团才行，一盘散沙什么用都没有。

　　第三，这个才是重中之重，因为贾默然和周璇的关系。只要周璇当上了华中商会的会长，贾默然肯定不会坐视不理的。这样，就等于是将贾默然给拴在东江市了，他想要再回滇南都不太可能了。往后，他陆陆续续地把生意都挪到东江市来，这对于这些大老板们来说，肯定是好事了。

　　当然了，龙彬和袁老爷子打着是别的什么小算盘，就没人知道了。

　　袁老爷子笑道：“周小姐，既然贾老板都这么说了，你就别再推托了。”

　　周璇还有些担忧，问道：“这样能行吗？”

　　“怎么就不行呢？咱们就这么愉快地决定了。”

　　“好，那我当这个会长试试。要是哪里干不好了，你们可别笑话我。”

　　“当然不会。”

　　“行，那我干了。”

　　这些人见周璇终于是点头同意了，都挺高兴。

　　看来，他们真是有备而来，连合同、文件、商会的章程等等都弄来了。霍青看了一眼，这些几乎就是照着东北商会、大东商会、巴蜀商会的章程照搬下来的，只不过是改了一下名字。当下，周璇签字画押，华中商会就算是正式成立了。

　　周璇是会长，郑恒和罗峥嵘、郭清刚都是副会长。龙彬和袁老爷子都是龙大善人的人，当人不能加入到商会中。

　　霍青看了看，问道：“那我呢？你们都当官儿了，我当什么。”

　　龙彬笑道：“你当会长的贴身秘书。”

　　“对，对，就当会长的秘书。”

　　“呃……”

　　秘书可不那么好当的，没有一天休息的日子。姨妈走了，合不拢腿。姨妈来了，合不拢嘴。幸好，霍青是男秘书，不是女秘书。

　　周璇问道：“咱们不能就这么简单地成立了吧？我看，应该找一个时间，把华中区域的这些大老板们都召集起来，看他们有没有愿意加入到商会的。”

　　郑恒笑道：“这事儿就交给我们三个人来办就行，地点就定在东江阁。三天后，咱们举行仪式，正式成立华中商会。今天，咱们算是演习一下，走个过场。”

　　“啊？那我当这个会长，不当真啊。”

　　“当真，当真。”

　　“这还差不多。”

　　周璇很开心，突然抱着霍青亲了一口，兴奋道：“看到没，我当会长了。往后，看沈嫣然还敢跟我嘚瑟，我要把整个华泰集团都干垮掉。对了，还有霍青，我早晚有一点会收拾了他……啊~~~”

　　霍青的手，在她的大腿上拧了一把，惹得袁老爷子和龙彬等人哈哈大笑。


第1680章 帝王之相

　　出来混的，没一个是省油的灯。

　　郑恒和罗峥嵘、郭清刚，他们心甘情愿地让周璇来当这个会长，也都在打着自己的如意算盘。

　　罗峥嵘是矿业大亨，却让天兆集团在他的眼皮底下，抢走了一个金矿。你说，他怎么可能不眼红？只不过，天兆集团的幕后好像是还有什么人撑腰，他又不太确定是谁。要不然，他恐怕早就对天兆集团下手了。

　　郭清刚是钢铁大王，东江高架桥、西江隧道，这得需要多少钢铁呀？当听说天兆集团有这两个项目的时候，郭清刚都乐坏了。当时，他还端架子，坐在家中等着天兆集团过来跟他谈生意。这样，他就掌握着主动权了。

　　一天，两天……眨眼间十几天的时间过去了，天兆集团还是没有任何的动静。再一打听，人家天兆集团已经破土动工了。这下，郭清刚坐不住了，他立即找到天兆集团，想跟周璇谈一谈钢材的事儿。谁想到，周璇一口就拒绝了，天兆集团用的所有钢材都是从静安钢铁集团运过来的，双方已经签订了合同。

　　啊？郭清刚当即就急了：“周董事长，这……你们这么远从静安市往过运输钢材，会大大地增加成本……”

　　“没事，静安钢铁集团给了我们最大的优惠，他们还都承包运输，我们什么都不用管。”

　　“可是……”

　　“郭老板，你还有别的什么事情吗？我手头上还有一些工作要做，对不住了。”

　　操！

　　郭清刚差点儿把鼻子给气歪了，哪有这样做生意的呀？还舍近求远，跑到外地去进钢材。难道说，他的钢材就没有静安钢铁集团的钢材好吗？可现在不一样了，要是成立了华中商会，大家伙儿都是一个商会的人了。

　　有生意大家做，有钱大家伙赚。

　　东江高架桥和西江隧道的项目，只不过是完成了三分之一，郭清刚完全可以把剩下的三分之二的项目承包下来，这能赚多少钱？同样，罗峥嵘可以想办法把天兆集团的金矿项目给承包下来，我们有设备有技术人员，可以帮你们节省最少的成本，提炼金子。

　　谁还愿意跟钱过不去呢，周璇肯定会跟他们合作的！

　　暂时，郑恒是看不到什么甜头，但是他看在贾默然的面子上，也得支持周璇。等到华中商会成立了，他的房地产项目肯定会更上一层楼的。

　　一想到这些，郑恒和罗峥嵘、郭清刚都来劲儿了，颠颠地去忙着张罗商会成立的事儿了。一眨眼的工夫，房间中就剩下了龙彬和袁老爷子、霍青、周璇。

　　袁老爷子笑道：“二太子，对于华中商会的事儿，不知道你有什么建议啊？”

　　龙彬呵呵道：“这是好事儿啊，我自然是全力支持。要是我的手头上有什么项目，我会在第一时间联系华中商会的。”

　　“好，好，往后还请二太子多多关照啊。”

　　“袁爷太客气，倒是我呀，有什么事情请你们多多帮忙。”

　　“哈哈……”

　　袁老爷子和龙彬、霍青，互望了一眼对方，都心照不宣地笑了。

　　有些事情不用说出来，单单只是一个眼神，一个的小动作，彼此就心领神会了。毕竟南江市、东江市、西江市都是龙大善人的地盘，要是龙彬能多多关照他们，华中商会的生意自然是顺风顺水了。

　　同样，龙彬更是希望能得到袁老爷子和霍青、周璇的支持。现在，龙傲一直骑在他的脖颈上，他是忍辱负重，从来不敢顶撞。不过，他心头一直憋着一股子邪火，在等待着一个爆发的机会。

　　在爆发期间，他得不断地培养自己的势力。别到时候爆发了，还没等把人家干得怎么样，却让人家一巴掌给干趴下了。兄弟阋墙，不是你死就是我亡，没有别的选择。所有说，要么不动，一动就是必死的结局。

　　袁老爷子和霍青这样子，就等于是跟他站到一起了。你说，龙彬又怎么可能不高兴？这趟来东江市，他是真没白来，不仅仅把鹰堂的堂主拉拢过来了，还结识了一个地仙巅峰境界的高手，这绝对是他手中的一尊大杀器！

　　龙彬问道：“贾老板，袁爷说你的功夫很厉害，能不能给我露两手？”

　　“啊，不用了吧？”

　　“没事，这儿又没有外人。”

　　“呃……”霍青扫视了两眼周围，苦笑道：“谁跟我打啊？总得有个对手才行。”

　　幸亏苗凤人和罗大成跟着郑恒、罗峥嵘等人忙着商会的事儿了，没在这儿。要不然，单单只是霍青这么一个眼神，就能把二人给吓得心突突地直跳。一直以来，他们都觉得自己的修为挺不错的。可是在贾默然的面前，连一个照面儿都没支撑过，就让人家给干趴下了。现在回想起来，还是让人一阵心有余悸的。

　　不过，龙彬不知道呀？耳听为虚，眼见为实，他说什么也得看看自己的这尊大杀器，到底是什么样的境界修为。筹码越大，龙彬的底气就越足。这可不是开玩笑，关系到他的生死啊！所以说，他必须得亲眼看到心里才踏实。

　　龙彬跳起来，喝道：“来，咱俩打一场。”

　　“别了，我怕会伤到二太子。”

　　“呃……这样吧，余化，你来跟贾老板打一场。”

　　这个余化是龙彬的贴身保镖，他的个子不高，脸上有一道刀疤。跟龙彬相处了也有两天的时间了，可霍青都没有听过他说话。这家伙不会是哑巴吧？现在，龙彬让他跟霍青打一场，他也只是站出来，挑衅地瞪着霍青，什么都没有说。

　　霍青看了眼袁老爷子，问道：“真要打呀？”

　　“不仅要打，还要打的漂亮，就像对付苗凤人和罗大成那样。”

　　“好吧。”

　　霍青苦笑了两声，终于是走到了余化的对面，喝道：“来，打我。”

　　余化冷哼着，拳头突然轰向了霍青的面门。

　　现在，霍青是贾默然，自然是不能用移形换影、鬼舞步、剑灵，还有八极拳了。幸好，他练的功夫很杂，完全是靠着修为来碾压好了。他连看都没看，迎着余化就扑了上去，一拳头迎着余化的拳头轰了上去。

　　这又不是以命相搏，龙彬就是想试试霍青的修为。余化没有退，二人的拳劲正碰在了一起，发出了一声闷响，两个人谁都没有动，就这样望着对方。

　　谁输谁赢了？

　　袁老爷子和龙彬、周璇都睁大了眼睛，紧张了起来。这可是关系到自己的后半生啊？龙彬都沉不住气了，问道：“你们两个……谁赢了？”

　　余化的嘴角抽搐着，声音中透着几分生涩：“我输了。”

　　他伸出拳头，给龙彬看了看，就这一拳，霍青竟然将他的五根手指都给打断了。余化自然是明白，这是霍青手下留情了。要不然，霍青很有可能就将他给打成重伤了。

　　那可是自己的贴身保镖，龙彬自然是知道余化有多厉害，那可是地仙初期境界的高手呀？可现在，贾默然很轻松加愉快地就干翻了他，龙彬乐的，嘴巴都合不拢了，大笑道：“哈哈，贾老板，你果然是没有让我失望啊。”

　　霍青却脸色凝重，低声道：“二太子，我有几句话要单独跟你说，不知道……”

　　“行啊，咱们到卧室中去。”

　　“好。”霍青跟着龙彬来到了楼上的房间，刚刚关上房门，霍青就一翻身，单膝跪在了地上，低喝道：“我愿意追随二太子。”

　　“啊？贾老板，你这是干什么。”

　　龙彬赶紧将贾默然给搀扶了起来，尽量抑制着内心的激动和欣喜，问道：“贾老板，你可别逗我，你这样又有钱又有医术，功夫又这么厉害的人，怎么就愿意追随我呢？”

　　霍青肃然道：“二太子，我研习过‘相面术’，看你天庭饱满，地阁方圆，耳朵下垂，头上已成龙虎之气。恕我直言，这是帝王之相啊！人活一辈子，图的一个什么？当然是侍奉明主，干出一番轰轰烈烈的事迹。这样回味一生，也算是没有虚度。”

　　“啊？你……你是说我有帝王之相？”

　　“对。”

　　“嘿……”

　　明知道房间中没有人，龙彬还是左右看了看，低声道：“这话可不能乱说，尤其是在人多的地方，知道了吗？”

　　霍青点头道：“是，我知道。”

　　龙彬挺直着腰杆，再看着霍青的眼神都不一样了，笑道：“贾老板，你真的想好了，愿意追随我？”

　　“是。”

　　“好，我要是成为一代帝王，你就是我的当朝宰相。”

　　“谢皇上。”

　　“哈哈……”龙彬放声大笑，还龙行虎步地来回走了两步，就像他早就已经当上了皇上似的。霍青微弓着身子，心中却在骂娘，白痴一样！这都什么年代了，还帝王、宰相的，龙彬完全是沉浸在了个人的幻想中。

　　上梁不正下梁歪！这事儿也不能怪龙彬，龙大善人就是这样嘛，他中毒太深了。

　　霍青凑上来，低声道：“皇上，我在滇南有一支人马，一个个都是高手，我随时都能调遣过来哦。”

　　“哦？”龙彬的眼珠子都冒光了，问道：“贾宰相，这些人都可靠吗？他们的身手怎么样？”


第1681章 好戏登场了

　　贾宰相？这就说明这个宰相是假的嘛。

　　算了，宰相就宰相吧，幸好不是贾太监。

　　霍青也不跟龙彬计较，沉声道：“皇上，实不相瞒，我是高山族人。这些高手们都是我们高山族的勇士，一个个骁勇善战，绝对可靠。”

　　“有多少人？”

　　“人数倒是不太多，也就是一两百个吧。”

　　“啊？一两百？”

　　龙彬拍着霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，好，好，龙傲做梦都想不到我会有这么一支奇兵。贾宰相，你先不要声张，一切都来听从我的安排。”

　　霍青道：“是，这些人随时在做着战斗的准备，只要皇上的一句话，他们会立即杀过来。”

　　“好，我果然是没有看错人啊。”

　　“对了，皇上，你说我是不是要加强对他们的特训呢？这可能得需要一些经费……”

　　“这没问题！”

　　龙彬大声道：“我现在就给你开一张1个亿的支票……不，我给你2个亿，千万不能亏待了这些勇士们。”

　　霍青感激得不行，再次单膝跪在了地上，高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　龙彬大喜过望，伸手将霍青给搀扶起来，大笑道：“哈哈，爱卿平身。”

　　既然你要演戏，那就陪你演好喽。反正，霍青又没有吃什么亏，空口白牙的就赚了5个亿。不过，龙彬接下来的一句话，倒是让霍青有些犯难了，他竟然要当面看看这些勇士，亲自犒劳、奖赏他们。

　　龙彬喝道：“我要立即、马上，就见到这些勇士！”

　　“这个……皇上，事情不有这么急吧？”

　　“急啊！”

　　最近的几年，龙傲不断地招兵买马，手底下有不少能人异士。而龙彬呢？在龙傲的面前唯唯诺诺的，连个屁都不敢放。越是这样，龙彬的心里憋得就越是难受，他不想再过这种憋屈扒拉的日子了，想要爆发，想要把龙傲踩在脚底下。

　　要不然，他是吃饭吃不香，睡觉睡不踏实。

　　龙彬抓着霍青的手臂，叫道：“贾宰相，你能明白朕的心境吗？”

　　这都朕了？霍青连忙道：“我明白，我明白，那你什么时候想见啊？”

　　“咱们现在就飞往滇南，我要立即就见到。”

　　“啊？这也太急了吧？”

　　“不急，这我都嫌完了。有了你这张王牌，我又何惧龙傲？等找机会，我就跟他撕破了脸皮。”

　　“好！”

　　暂时还没有晁于鲜的消息，这说明赵财神和段天涯、晁于鲜还在南江市。趁着这个工夫，他和周璇飞往滇南去溜达溜达，反正今、明两天就回来了。这么一想，霍青当场就答应了，这让龙彬激动得都不知道说什么才好了，眼泪差点儿没流出来。

　　看来，这些年是真的把他给憋坏了。不过，霍青还是有些担心，龙彬的手中还有什么王牌啊，不就会他一个人吧？他可不想敢赔本的买卖。

　　龙彬大声道：“你放心，鹰王已经投靠咱们了，还有豹王，也说了要支持我。在我的身边，还有像余化这样的高手，有十来个……”

　　“好，有这些人应该够了。”

　　“走吧，我都等不及要见到这些勇士们了。”

　　“走，现在就出发。”

　　两个人从卧室中出来，亲密得跟一家人似的，看得袁老爷子和袁阔海，还有周璇等人都愣头愣脑的。这是要干嘛，这两个人怎么看着都像是一对儿好基友。当着外人的面儿，自然是不能说什么皇上、宰相的，但龙彬还是当众宣布，要去滇南一趟。

　　几个人都吃了一惊：“去滇南？”

　　“对，就是去滇南，立即出发。袁爷、周小姐，你跟我们一起走。”

　　“呃……”他们都把目光落到了霍青的身上，霍青点点头，他们就都同意了。说白了，霍青才是他们真正地主心骨。

　　在路上，袁老爷子和袁龙、周璇才知道了去滇南干什么，不禁再次吃了一惊。

　　袁老爷子吃惊的是：啊，这个贾老板真是一次又一次颠覆他心中的形象，竟然比他想象中的还更要厉害，手底下还有一支精悍的勇士。看来，他这趟押宝是押对了。

　　周璇吃惊的是：这个混蛋，到底是在搞什么呀？你说你骗就骗了，上哪儿去弄那么多的勇士啊？等到了滇南，非穿帮了不可。有几次，她都想提醒霍青了，可霍青镇定自若、谈笑风生的，就像是没有看到她一样，这让她的心中也有些不忿了。

　　哼哼，既然你都已经拉开了帷幕，倒是要看你怎么把这场戏收场！

　　科技就是这么发达，要是搁在以往，想要从东江市到滇南市最少是得二十来个小时。可现在，飞机直达不到两个小时的时间，他们就抵达了滇南机场。在这儿，早就有几辆豪车等着了。

　　一辆劳斯莱斯幻影系跑车，一辆奔驰房车，还有一辆路虎越野车。

　　每一辆车子车旁都配备了两个西装革履，戴着墨镜的保镖。单单只是这一点，就看出贾家的气场了。人家是真没撒谎，在滇南是有头有脸的大人物。龙彬和袁老爷子互望了一眼对方，都上了那辆房车。

　　趁着这个工夫，周璇低声道：“霍青，你在搞什么鬼呀？等会儿，你上哪儿去两百个勇士。”

　　“事在人为嘛！”

　　“这几辆车子和人，又是咋回事儿，你不会是花钱雇佣来的吧？”

　　“是。”

　　霍青笑着，拍了下她的翘臀，大声道：“快上车。”

　　周璇剜了他一眼，终于是也上了那辆房车。

　　滇南是山地城市，不像巴蜀那样尽是一些陡峭突兀的山峦，这儿的山势相对来说要平缓得多，但是不断地绵延、曲折，车辆仿佛是在波浪上行驶似的，不断地爬坡，再爬坡。时不时地再遭遇一些“S”形的弯道，要是车技一般的人，还真不太敢驾驶。

　　在房车上，有一个身材魁梧的青年，很有气势，单单只是站在那儿，就给人一种杀敌于千里之外的感觉。不过，他在霍青的面前，表现得很恭敬，拱手道：“少族长，我们是直接回家，还是去训练场地？”

　　“去训练场地。”

　　“好，那我们就不进城了。”

　　那青年走到一边，立即通过无线对讲机，跟其他的两个司机说话，车子直接去训练场地。

　　袁老爷子问道：“贾老板，这个青年叫什么呀？”

　　“他呀？他叫贾小七。”

　　“小七？”

　　袁老爷子笑了笑：“我看，他的功夫很不错啊。”

　　霍青点点头：“他是我们高山族的勇士之一……小七，你现在修炼到什么样的境界了？”

　　“地仙初期的境界。”

　　“啊？地仙初期？”

　　袁老爷子和龙彬、周璇、袁龙都吓了一跳，就连余化也不禁眯了眯眼睛，上下打量着贾小七，眼神中充满了斗志。

　　这也太夸张了吧？随随便便的一个勇士就是地仙初期的境界，难怪贾老板这么牛掰了，人家的手底下，是真有硬货啊！

　　霍青微笑道：“小七，可能有人不太相信你呀？要不，你露两手给人看看？”

　　贾小七就把目光落到了余化的身上，问道：“你不服？”

　　“我还真就不服。”

　　“咱们……算了，这是在房车上，也不能打一场，咱们就掰腕子比比劲气吧。”

　　“好！”

　　掰腕子，比劲气？这儿样的文斗自然是最好了，既不会伤了和气，又能看出彼此的修为来。当下，袁老爷子和龙彬都站了起来，给两个人腾了个位置。二人也不客气，坐下了之后，立即把手放到了桌子上。

　　啪嗒！两只手扣在了一起，就这么较劲了。

　　本身，余化就是地仙初期境界的高手，不过，他让霍青一拳把五根手指骨给震断了。现在，虽然说是接上了，还是不敢太用力。虽然没有用受伤的手，他还是有些吃亏。终于，在他的脸色涨得通红的时候，让贾小七直接将手腕给扣在了桌子上。

　　“好啊！”

　　龙彬拍着贾小七的肩膀，越看越是欢喜。

　　贾小七笑了笑，坐到副驾驶去了。

　　余化要死的心思都有了，一直以来，他都觉得自己挺不错的。可这趟来东江市，他是一而再、再而三的受挫。要是败在贾老板的手底下，倒也有情可原。可现在，随随便便地出来一个人都把他给干了，他就感觉自己的脸都没地儿搁了。

　　霍青坐到了余化的对面，微笑道：“余化，咱们都是自家人，你不会嫉恨我吧？”

　　“没有……”

　　“没有就好，贾小七赢了你是占了你的便宜。如果你没有受伤，是个他也不是你的对手。”

　　“……”

　　“不错，都不错！”

　　龙彬是很慷慨，当场就奖励了贾小七一百万，也奖励了余化一百万，这让余化的脸色稍微好看了点儿。这倒是让霍青对龙彬，不禁刮目相看。这人确实是有些手段，能让一个人死心塌地的为他卖命。不过，他是怎么都不会想到贾默然和周璇的心中，到底打的是怎么样的如意算盘。

　　车子行驶着，公路两边的风景很不错。

　　这些人就当做是旅游了，边望着窗外，边说笑着，不知不觉就抵达了特训基地。


第1682章 吾皇万岁万岁万万岁

　　这是在一个群山环抱的小山谷中，道路修的很平整，一路蜿蜒而上，终于是停了下来。

　　现在已经是下午四点多钟了，阳光挺强烈的，他们从车上跳下来，晃得有点儿睁不开眼睛。在他们的面前有一个类似于山寨的地方，四周都是用木头拼成的高墙，顶端削尖了，很锋利。一般人想要跳过去，还真有难度。

　　寨门紧闭着，两边还有塔楼，有几个穿着奇装异服的勇士，在那儿拿着长刀和弓箭，警惕地盯着过来的车辆。

　　贾小七从车上跳下来，喊了几声，寨门立即打开了。

　　霍青笑道：“二太子、袁爷，周璇，咱们到家了。”

　　离远处看这个寨子隐藏在山水之间，也不是很起眼。等走到了寨门口，他们当即被寨子的宏伟气势，给震慑住了。高墙上的每一棵木头都是环抱粗的圆木，一根根生生地镶入地下的，这样一根挨着一根，就算是用车子都撞不破。

　　寨门又高又大，那几个勇士又都弯弓搭箭的，让人不禁望而生畏。

　　龙彬心下激动，问道：“贾老板，这儿就是你说的特训基地？”

　　“对。”

　　“走，咱们进去看看。”

　　“呜呜~~~”突然，空气中传来了号角声，响彻了整个山谷。

　　这些人走进了寨子，就见到寨门的两边排成了全都是光着膀子，穿着短裤的勇士。他们的皮肤有点儿黝黑，脸上又涂抹了一些油彩。在他们的手上高高地着长刀，两个两个交叉在了一起，形成了一个几十米长的刀阵。

　　在阳光的照耀下，透着让人窒息的寒光。

　　咕噜！袁龙吞了口吐沫，直感到腿脚发软了，问道：“贾老板，你不会是让我们……从这个刀阵中穿过去吧？”

　　“这是我们高山族接待客人的礼仪，只有穿过去的人才是真正地勇士。”

　　“可是……”

　　“袁龙，怕什么？”

　　袁老爷子瞪了袁龙一眼，在这个节骨眼儿上尽是说一些丢人的话。别说是刀山了，就算是火海，下油锅，他们也不能退缩了。这个老爷子确实是有几分胆色，大步走进了刀阵。龙彬笑了笑，和余化等几个人紧随其后。

　　霍青拍了拍袁龙的肩膀，把手伸到了周璇的面前，微笑道：“咱们走。”

　　周璇大步走了上去：“你以为我不敢吗？也太小瞧我了。”

　　一个一个地走了过去，袁龙苦笑着，眨眼间就剩下他自己了。他要是再不走，可就真是糗大了，终于是咬咬牙，硬着头皮穿了过去。要是这些勇士们，想要杀他，只要手往下落，他纵有万千本事，也难逃一死。

　　等他走过了刀阵，就见到一些高山族的女孩子走过来，端着一大碗酒，递到了他的面前。

　　袁老爷子和龙彬、余化等人都已经将酒给干了，大笑道：“哈哈，痛快。”

　　袁龙的心中暗骂，早知道这样，他说什么也不跟着过来了。这哪里是来旅游的，分明就是来了遭受折磨的。这些人都看着他，他不得不接过碗，也跟着一口干了下去。等到喝完了，那些女孩子们都又蹦又跳的，说着一些叽里呱啦的，让别人听不懂的话。

　　袁龙问道：“贾老板，她们说什么？”

　　“她们说你是一个真正地勇士！”

　　“真的？”

　　袁龙嘿嘿笑了笑，凑到了人群中。

　　霍青问道：“二太子，天儿都这么晚了，咱们先吃饭吧？等晚上，在篝火晚会上，让你亲眼目睹这些高山勇士们的厉害！”

　　折腾了的大半天的时间，这些人是又累又饿，立即进入了一个大厅中。这儿的面积很大，一样是用木头堆砌而成的，桌椅板凳看上去比较粗犷，却给人一种别样的味道。这些人围坐在一起，很快一道道丰盛的菜肴就端上来了。

　　这都是些什么呀？有一道菜，竟然是现场杀蛇。

　　一个勇士的腰间挎了个竹篓，在竹篓中是一条条的活蛇。他随手抓了一条，直接扒皮，一刀一刀地将蛇给剁成断，放到了盘子中。在这一刻，那一段一段的蛇肉还在蠕动着。即便是蘸着佐料，也吃不下去啊。

　　不仅仅是袁龙和龙彬、周璇，就连袁老爷子和余化都傻了眼。

　　袁龙结结巴巴地道：“这……这能吃吗？”

　　贾小七夹了一筷子，蘸着料，笑道：“当然，很美味，你尝尝……”

　　操！袁龙差点儿没忍住，当场就吐了。

　　霍青骂道：“慕侠……哦，小七，别瞎胡闹。”

　　什么贾小七啊？这人实际上就是滇南叶缺的儿子叶慕侠，霍青最好的朋友。而这个特训基地，跟什么贾家、高山族也没有任何的关系，实际上是叶家的。既然袁老爷子和龙彬要看，那就让他们看好喽。霍青一个电话打过来，叶慕侠就把所有的事情给安排好了。反正，一切事情都是现成的，只不过是演演戏而已。

　　叶慕侠笑了笑，打了个响指。

　　有两个女孩子端着火盆走了过来，敢情，这个蛇段是放在火上烘烤的。等到烤熟了，再蘸着佐料吃。可即便是这样，袁老爷子和龙彬等人也没有了什么胃口。这些高山族的勇士们茹毛饮血，一个个太是凶残、彪悍了。

　　不过，这不正是龙彬想要的吗？等到吃饱喝足，这些人都在竹楼的楼上，睡了一觉。等到醒来，都已经是晚上九点多钟了。在院子，点燃了一个个的篝火，那些勇士们、女孩子们，围着篝火唱呀、跳呀的，气氛很热闹。

　　这些人从楼上下来，就席地而坐，有人给端上来了酒水和烤肉。

　　霍青冲着叶慕侠使了个眼色，叶慕侠喝道：“儿郎们，杀啊！”

　　突然，天空中传来了震天的喊杀声。紧接着，大地仿佛是都跟着颤抖了，一群勇士们攥着长刀，从远处照着袁老爷子和龙彬等人就杀了过来。

　　我的天呐，这得是怎么样的气势！

　　袁龙的心脏都快要从口腔中跳出来了，越来越近，越来越近。在篝火和月光的照耀下，他们仿佛是都能够看到这些勇士们狰狞的面孔，这股夹杂着的肃杀之气，就连袁老爷子和龙彬，都不禁有些紧张了起来。

　　这是要闹哪样？不会是来真的吧！

　　终于，袁龙承受不住了，正要蹿跳起来。突然，从他的背后也传来了一阵喊杀声，有一群勇士们冲上来，就跟一堵墙一般，挡在了袁老爷子和龙彬等人的身前。两伙人就在篝火前，逐对展开了厮杀。

　　这可是玩儿真的呀，你一刀，我一刀的，相当惨烈。

　　袁龙吞了口吐沫，暗叫了一声好险，好险。幸亏，他刚才没跳起来，要不然，这个脸可就真的丢大了。不过，贾默然也是，你玩儿得也太狠了吧？事先，没有任何的征兆，搁在任何一人的身上，都会吓得不行。

　　这些人拼杀了一阵，随着叶慕侠的一声喊叫，终于是都停下来了。

　　一二三！

　　一眨眼的工夫，他们排成了整齐的队伍，威风凛凛的，只剩下风声喇喇作响。

　　叶慕侠喝道：“少族长，请你训话。”

　　霍青笑了笑，对龙彬做了个请的手势，大声道：“中原的那些人看不起咱们，觉得咱们是荒野蛮夷。这么多年了，我终于是找到了明主，就是他……龙彬！今天，我在这儿宣布，我们将誓死追随他。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这些勇士们齐刷刷地单膝跪地，声音震天响，就连袁老爷子和袁龙、余化等人都受到了震撼，就更别说身在其中的龙彬了。一瞬间，龙彬不禁热泪盈眶，蠕动着嘴唇，愣是说不出话来了。

　　周璇嘟囔着，这个混蛋到底是花了多少钱，雇佣来的这些演员啊？就算是败家，也没有这样的败法儿。

　　霍青低声道：“皇上，你快说话啊。”

　　啊？龙彬才缓过神来，激动道：“我的勇士们，平身！”

　　“谢皇上。”

　　“皇上，我们还给你准备了一件礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“呈上来！”

　　随着霍青的声音，叶慕侠端着一个托盘走了上来。托盘上用红绸缎给盖上了，看不到是什么。袁老爷子和周璇等人都伸长了脖子，等到了近前，叶慕侠弯着腰，将托盘递到了龙彬的面前。

　　龙彬也不知道是什么，随手就将红绸缎给掀开了。在这一刻，就像是遭受到了电击似的，龙彬整个人都呆住了。

　　我的天呐！

　　在托盘中，赫然是一件金黄色的龙袍，土豪金的颜色，还绣着张牙舞爪的腾龙。霍青展开龙袍，亲自帮着龙彬穿上了。在火光的照耀下，龙彬整个人都金碧辉煌的，还真有一股子气吞山河的霸气。

　　龙彬都懵了，整个大脑一片空白，什么也不知道了。

　　霍青帮忙整理了一下衣襟儿，低声道：“皇上，该到你打赏这些勇士们的时候了。”

　　“对，对。”

　　龙彬轻咳了两声，喝道：“来，余化！”

　　余化是龙彬的贴身保镖，自然是知道龙彬的心思，这是一个想当皇上都想疯了的人。可是，这样会不会太招摇了？这事儿要是传到了龙大善人，或者是龙傲的耳中，龙彬就麻烦大了。不过，贾老板和这些勇士们都这么叫龙彬了，他也不能不跟着叫。

　　余化赶紧走来，微弓着身子：“皇上。”

　　龙彬大手一挥，喊道：“打赏众勇士！”


第1683章 投名状

　　你不是要当皇上吗？那我就让你过足瘾。

　　只不过，这个有点儿小偏差，让人的心里有些不爽。应该是余化和几个太监端着托盘上来，每个托盘上都放着一根根的金条。每个勇士都发一根，那才是牛掰。可是时间太紧了，上哪儿去弄那么多的金条啊？没办法，只能是往下发红包了。

　　一人一个10万块的红包，这样粗算起来，也是2000万啊，不是一笔小数目。

　　这些勇士们再次高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　好听！顺耳！

　　龙彬很激动，很亢奋，笑道：“众爱卿平身。”

　　看来，这家伙往常没少看电视剧，估计尽是模仿一些皇上的情节了。

　　霍青问道：“皇上，你对这些勇士们满意吗？”

　　“满意。”

　　“这样，我让他们再多喊几声，你看怎么样？”

　　“好。”

　　本来，霍青想让龙彬给加点钱了，可人家都给10万了，权当作是赠品吧。反正，多喊几声又不费什么事儿，连成本都没有。这些勇士们再次单膝跪在地上，一声声地喊着，把龙彬给美的，都飘飘然，不知身在何处了。

　　这样过了十来分钟，这些勇士们终于是都退却了。

　　霍青低声道：“皇上，我觉得你应该让袁爷和周璇过来拜见你，这样，他们就不好再背叛你了。”

　　“对呀！”龙彬挑着大拇指，这个贾宰相真是太体贴人了，心思缜密，怎么就没早点儿遇到他呢？他立即把袁老爷子、袁龙和周璇叫了过来。

　　周璇多聪明，在霍青的暗示下，直接单膝跪在了地上，高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“好，你们呢？”

　　“啊？”

　　这等于是投名状啊！

　　在这个节骨眼儿上，袁老爷子和袁龙是不拜也得拜。要不然，贾默然和余化，还有贾小七等勇士们，不将他们给剁成烂泥才怪。当下，他们也都翻身跪在了地上。趁着这个机会，龙彬立即拍摄了下来，这就是证据。

　　往后，看谁敢背叛他？一旦捅出去了，龙大善人和龙傲也不会放过他们。

　　这招儿是真损啊，幸好袁老爷子和袁龙不知道是霍青给出的馊主意，否则，非把霍青的祖宗十八代都问候一遍不可。霍青才不管这些，反正龙彬对他是百分百的信任了。余化又怎么样？别看他是龙彬的贴身侍卫，只要霍青一句话，龙彬会好不容易将余化给斩杀了。

　　应该说，这趟滇南之行，让龙彬和霍青都挺满意的，至于袁老爷子？哼哼，管他满意不满意，他都已经上了贼船，想要再下去就不是那么容易的事情了。

　　篝火晚会，一直到了凌晨时分，才算是散去。

　　在把龙彬送上吊脚楼的时候，霍青低声道：“皇上，要不要找几个嫔妃过来陪你？”

　　“不用了，我要时刻保持精力，来对付龙傲。”

　　“好，我还有几句话要跟皇上说说。”

　　“你进来，咱俩唠唠。”

　　嘭！房门关上了，把袁老爷子和余化等人都关在了外面。这才几天的时间啊？两个人就好的跟穿了一条裤子似的，连周璇都感到不可思议。

　　袁龙小声道：“爷爷，我怎么感觉有些不太对劲儿呢？”

　　“哪里不对劲儿了？”

　　“可我又说不出来，总感觉咱们袁家不该来滇南。”

　　“不该来？”袁老爷子苦笑了一声，他又何尝不知道呀？可是，事情发展到了这样的地步，已经不是他所能左右的了。因为，要是没有贾默然，袁家早就已经让霍青给坑完了。还有一点是他没想到的，龙彬比他想象中的还更要疯狂。而贾默然，他好像是让龙彬给洗脑了似的，竟然跟着他一起疯狂起来了。

　　皇上？龙袍？这事儿想想，都够可怕的。

　　袁龙问道：“那你说，贾老板和龙彬在房间中嘀咕什么呢？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“呃……”

　　“等等吧，肯定会有结果的。”

　　在谈什么？

　　进屋了之后，霍青单刀直入，只是问了龙彬一个最最至关重要的问题：“皇上，你说你最担心的是什么？”

　　龙彬一愣，问道：“我最担心什么？可能是龙傲的势力更大吧。”

　　“错！”霍青凝重道：“你现在，最应该担心的是追随者的忠心。”

　　“忠心？”

　　“对，最可怕的不是敌人，而是你最信任的人。你想想，在咱们跟龙傲真刀真枪对着干的时候，你最信任的人在你的背后捅刀子，会有什么样的可怕后果？连想都不敢想。”

　　“对呀！”

　　龙彬吓了一跳，他怎么早就没想过这些问题呢？一直以来，他都是忍辱负重，默默地培养着自己的势力了。比如说是豹堂的堂主、鹰堂的堂主，还有那些能人异士们，他们都是心甘情愿追随自己的吗？别嘴上说一套，背后做一套。等到真正用人的时候，一个个都掉链子了，那可就真的麻烦大了。

　　越想越怕！

　　龙彬的冷汗都下来了，在房间中来回地走来走去，喃喃道：“怎么办，这可怎么办啊。”

　　霍青道：“我倒是有一个法子，能看出这些人是否忠心。”

　　“什么法子，你快说。”

　　“签投名状！”

　　“投名状？”龙彬有些不太明白。

　　说句简单点儿的话，就是让这些人都签下卖身契！

　　你不是说你追随龙彬吗？说一千道一万都没有用，你最好是签字画押，全都写下来。这样，就等于是让龙彬掐住了蛇的七寸。真正跟龙傲真刀真枪对着干的时候，他们敢不上？一旦龙彬败了，这份投名状曝光了，龙傲会把这些人全都给杀了，一个都不剩。所以说，真正忠心的人，会什么都不在乎，立即签下这份投名状。

　　霍青挺直着胸膛，喝道：“皇上，我贾默然愿意第一个签字！”

　　“哎呀！”

　　龙彬激动得都跳起来了，是真想抱着霍青亲两口，兴奋地叫道：“贾宰相，你的这个主意真是太好了，得一人而得天下啊！有朝一日，我当上了皇上，你想干什么都行。”

　　霍青连忙道：“皇上，我什么都不求，只想着百年之后，能让后人记得我这么一个人和咱们干的这些轰轰烈烈的事迹，我就足矣了。”

　　“会的，肯定会的。”

　　“这儿有纸笔，我现在就第一个给你签投名状。”

　　“好。”

　　霍青才不在乎！

　　贾默然是谁呀，比齐溪还更要不靠谱，最不济还是有齐溪这么一个人存在的。而贾默然，就是霍青根据沈墨白、沈嫣然随口杜撰出来的。假的，一切都是假的。这样的一个人，别说是签一份投名状了，就算是签十份、一百份，他也不在乎。

　　看着投名状上的三个字，龙彬看了又看的，激动得都不知如何是好了。

　　霍青微笑道：“皇上，现在该到余化和袁老爷子、袁龙、贾小七的了。不过，你可千万别说是我想的主意，你说是你自己想出来的，更能体现出你的英明神武来。”

　　龙彬连连点头，再次夸奖了霍青一番，真是太善解人意了！

　　霍青从房间中走出来，一张脸都成了苦瓜状，真是要多难看就有多难看。

　　袁龙问道：“贾老板，这是……你怎么了？”

　　霍青苦笑道：“袁爷，袁龙，余化，皇上叫你们进去……你们进去就知道了。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“我不说了。”

　　霍青冲着周璇使了个眼色，俩人下楼去找贾小七了。袁老爷子和袁龙、余化互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的迷惑。他们稍微犹豫了一下，还是走了进去。

　　贾小七倒是挺快，点点就跑了进来，问道：“皇上，你叫我。”

　　龙彬点点头，看人家贾默然和贾小七，一口一个皇上地叫着，再看袁老爷子和袁龙等人呢？实在是太不会来事儿了。

　　“我这趟把你们叫过来，是让你们签一份投名状。”

　　“投名状？什么投名状。”几个人俱是一愣。

　　“我问你们，你们是不是要誓死效忠我？要效忠我，就签字画押。你们看，贾老板已经第一个签名了。”

　　“啊？”

　　难怪，贾默然出去会是那样的表情了，这不等于是签卖身契吗？就在袁老爷子和袁龙等人犹豫的空挡，贾小七上去就签字了，他愿意追随皇上，誓死效忠！

　　反正，贾小七也是假名，他的真实身份是叶慕侠。就算是投名状曝光了，也跟叶慕侠没有任何的关系，随便龙大善人和龙傲怎么去抓人，这个人跟贾默然一样，根本就不存在。这下，袁老爷子和袁龙等人傻眼了，人家贾默然和贾小七都签了，他们是签还是不签？

　　签，就等于是卖给龙彬了。

　　不签，他们能不能见到明天的太阳，都两说着。

　　袁龙看着袁老爷子，袁老爷子大笑了一声，上去唰唰唰写下了自己的名字，笑道：“我早就愿意追随皇上了。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　余化和袁龙，也都签字了。

　　龙彬很高兴，摆手道：“行了，今天也不早了，你们都下去休息吧。”

　　这些人点着头，弯腰退了出去。事情怎么闹成这样了？余化肯定是龙彬的人了，袁老爷子和袁龙回到房间中，翻来覆去的怎么也睡不着。不行，他们琢磨了一下，还是决定去找贾默然，跟贾默然商量商量。


第1684章 春风十里柔情

　　别看龙彬是龙大善人的二儿子，但是对于袁老爷子来说，他更愿意去相信贾默然。因为，贾默然对袁家有大恩大德，他这辈子都没齿难忘。

　　袁老爷子有些不太明白，贾默然怎么会这么死心塌地的跟着龙彬了呢？还皇上、龙袍，这要是让龙大善人和龙傲知道的话，恐怕他连怎么死的都知道。

　　他让袁龙回房间中休息，自己走到了旁边的吊脚楼，敲了敲房门，问道：“默然，周小姐，你们睡觉了吗？”

　　“没有呢。”

　　霍青走过来，将房门给打开了，问道：“袁爷，这么晚了，有什么事情吗？”

　　袁老爷子苦笑道：“我有点儿心事，想跟你说说。”

　　“进来吧。”

　　“不用了，咱俩在这儿说说就行。默然，你对龙家的家室都比较清楚吗？”

　　“我听人说过，龙大善人有三子一女，龙傲、龙彬、龙飞，还有两个女儿是龙赛凤和龙胜男。不过，我对龙飞和龙赛凤、龙胜男都不是很清楚。”

　　“我告诉你，龙家的这些人没有一个是白给的。”

　　袁老爷子左右看了看，压低着声音道：“在华夏国有神圣刀锋和神宗，神圣刀锋我就不说了，我跟你说说神宗，神宗中都是一些异能战士，他们有着各种各样的特异功能，或者是隐身、发出雷电、御风而行等等。相比较刀锋战士，神宗的人就要神秘得多。如果说，神圣刀锋就是击杀侵略敌人的矛，那么神宗是护国的盾……这个龙飞，就是神宗的人，听说还很受到神宗宗主的器重……”

　　“啊？”

　　这倒是让霍青吃了一惊，他知道龙飞是军人，却没想到会是神宗的人。

　　袁老爷子冷笑道：“何止是龙飞呀？那个龙赛凤远嫁英国，为什么会突然回来了？说白了，她也是冲着龙家的家产来的。据说，龙赛凤嫁给的那个男人是什么家族的人，相当厉害。唯一没有名利之心的，恐怕就是龙胜男了。不过，这丫头是独臂神尼的得意门徒，没人敢招惹她。默然，我跟你说，相比较龙傲和龙赛凤，龙彬并不占什么优势，把宝押在他的身上，很有可能把整个高山族的这些勇士们，全都赔进去。这可不是儿戏，你要三思啊。”

　　霍青苦笑道：“那我能有什么办法？龙彬让我签投名状，我要是不签，就等于是跟整个龙家为敌……唉，咱们走一步算一步吧。”

　　“好吧。”袁老爷子也是一样没法子，跟霍青说说，就是心里痛快痛快。他是做梦都没有想到，这一连串儿的主意都是霍青暗中给龙彬策划的，霍青又怎么可能退出呢？他巴不得拉拢更多的人过来，跟龙傲对着干。

　　因为，他跟龙傲的梁子，是不可能解开的了。

　　等到袁老爷子一走，霍青关上房门，周璇问道：“霍青，我有些不明白，你弄那个投名状到底有什么用啊？”

　　“这你就不懂了吧？”霍青微笑道：“等到时候，我想办法把投名状弄到手，这些人就都可以替我做事了。”

　　“替你做事？”周璇哼哼道：“我就是一个小女人，可没有那么多的远见，还是老公孩子热炕头吧。嗨，你睡不睡觉？”

　　“睡！”

　　“你在哪儿睡，都当着那么多人的面儿，追求我了，你还自己睡沙发啊？我跟你说，这儿可没有沙发，都是地板，你非着凉了不可。”

　　“没事，傻小子睡凉炕，全靠火力壮。”

　　“你可拉倒吧……”周璇剜了他好几眼，抱着被子，道：“行了，我睡地板，你睡床上吧。你都是宰相了，可别再冻着、感冒了。”

　　“不用。”

　　霍青过来抢被子，周璇不给他。两个人这样一挣扎……噗通，霍青直接将她压倒在了床上。感受着女人喷喷香的躯体，霍青的心神一震荡漾。他想爬起来，却感到腰杆一紧，竟然让周璇给生生地抱住了。

　　霍青咳咳道：“周璇，你别这样……”

　　周璇不说话，反而抱得更紧了。

　　一个男人就算是再狠心，也不至于将她的双臂给掰开了吧？更何况，霍青对周璇还是挺有好感的。望着她微闭着的眼眸，还有秀红的脸蛋儿……她的口中倾吐出来的热气，更是不断地吹拂着霍青脖颈，一瞬间，他的呼吸急促，一颗心都跟着怦怦乱跳起来了。

　　管他呢！

　　霍青张嘴亲吻住了她的嘴唇，双手更是上下游动。

　　你有情来我有意，再发生什么事情，自然是水到渠成了。等到霍青大汗淋漓地瘫倒在床上，周璇也没有了任何的力气，房间中只剩下喘息的声音了。

　　“你是第一次？”

　　“不是，我是亲戚来了。”周璇剜了他一眼，起床把床单给收拾了。

　　霍青的心中说不出来是一种什么滋味儿，只剩下感动了。他搂着周璇，周璇就跟小猫儿一样蜷缩在他的怀中，静静地享受着这只是属于他们二人的世界。

　　这一觉醒来，天色都已经大亮了。

　　霍青和周璇、袁老爷子、袁龙等人从吊脚楼上下来，叶慕侠早就已经弄好了早餐。在吃饭的时候，袁龙偷偷地瞄了周璇好几眼。

　　周璇的脸蛋微红，问道：“袁龙，我的脸上长花了呀？”

　　“没……”袁龙吓了一跳，赶紧道：“周老板，我就是看你……比往常更好看了。”

　　“你说什么？”

　　“我是说真的，我觉得被爱情滋润的女人是最美的……”

　　“袁龙，你去看看二太子怎么还没下来呢？”

　　有些话能讲，有些话可不能随便乱讲。

　　袁老爷子拍了拍袁龙的肩膀，立即将话茬给岔到了一边去。袁龙赶紧站起身子，去旁边的吊脚楼了。周璇的脸蛋更红了，霍青却抑制不住地想笑，花儿是需要浇灌的，女人又何尝不是如此呢？昨天晚上在霍青的浇灌下，周璇肯定是更滋润了。

　　还笑！

　　周璇的手在桌子底下，使劲儿掐了霍青好几把。昨天晚上连续折腾了她好几次，害得她早上从床上下来，双腿都软软的，还……有点儿疼。哼哼，不知道这是人家的第一次吗？竟然就顾着自己的感受。不过，她也终于是体验到了作为女人的乐趣。

　　曾经有一次，霍青问周璇，后悔吗？

　　周璇只是说了一句话，后悔，怎么一直守身如玉呢？白白地浪费了好几年的大好时光。

　　没多大会儿的工夫，龙彬穿着一身龙袍，在余化和袁龙的“护驾”下，从楼上下来了。边走，还边迈着方步，就像真是真龙天子了似的。霍青有些哭笑不得，但还是和周璇、袁老爷子、叶慕侠等人单膝跪在了地上，高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　龙彬很高兴，挥手道：“众爱卿平身。”

　　“谢皇上。”

　　“皇上，快请用膳吧。”

　　“好。”

　　龙彬坐下来了，叶慕侠又叫了两个女孩子左右伺候他。幸好，这家伙不像龙太子那样贪恋美色，要不然，指不定得有多少女孩子要遭殃了。

　　这趟来滇南，就是要看看贾默然手底下的这些高山族勇士。龙彬的心里有了底气，非常满意，一行人立即驾驶着车子直奔机场。

　　在这中间还有一个小插曲，在霍青和袁老爷子等人的一再劝说下，龙彬才恋恋不舍地脱下了龙袍。没事儿，就当做是放在高山族寄存了。等到龙彬称帝的那一天，霍青会亲自过来把龙袍交到龙彬的手上，龙彬这才算是答应了。

　　等到了东江市，都已经是晚上了。

　　边从机场中出来，霍青边将手机给打开了，立即传来了短信提示音：“货到了，什么时候交货？”

　　这是晁于鲜跟霍青约定好的暗号，意思就是说他和段天涯、赵财神，还有华中区域的大老板柳重吾一起已经来东江市了。看什么时候，两个人能约一下见个面，商量怎么对付段天涯和赵财神、柳重吾。这趟，可以说是四方齐聚，东北、华东、华南、华中的大老板都过来了，这是真下狠心了。

　　谁又能想到，霍青就在东江市呢。

　　龙彬问道：“默然，你忙什么？”

　　霍青颠颠地凑了上去，笑道：“是贾小七，问咱们到没到东江市呢，皇上，我有件很重要的事情要跟你说……”

　　“嘘~~~”龙彬做了个轻嘘的手势，低声道：“在外面别叫我皇上，人多眼杂的，别让什么人听到。”

　　“知道了。”

　　“刚好，我也有挺重要的事情要跟你商量。走，咱们找个地方坐一坐。”

　　“是。”

　　不能就这么白白地便宜了任轻狂和贾默然，还有任自在和任凌！

　　龙大善人给下达了天字一号通缉令，那可是1个亿呀？龙彬这趟来东江市，也是为了这件事情而来的。相信这两天，地产大王郑恒，这位是矿业大亨罗峥嵘，这位是钢铁大王郭清刚已经联络了华中区域的那些大老板们。借着这个机会，龙彬把这些大老板们全都召集起来，组织一个通缉队，代号“斩狼”，全力追杀任轻狂和贾默然。


第1685章 节外生枝

　　通缉队？

　　对于这件事情，霍青才没有任何的意见。随便这些人去怎么追杀，也追杀不到他的头上来，谁能想到他就是贾默然呢。而任轻狂，他从小就是在东江市长大的，随便找个地方躲藏起来，别人都甭想找到他。

　　霍青点头道：“二太子，你提到这个建议很不错。通过‘斩狼’，咱们还把这些商界名流、富甲权贵们全都给笼络到一起了。”

　　龙彬笑道：“知我者，默然也，我就是这个意思。对了，你跟我说有件很重要的事情，又是什么呀？”

　　“二太子，我想问你一句话，你说你身边会不会有龙爷和龙傲的卧底？”

　　“卧底？”龙彬吓了一跳，皱眉道：“我想，应该是有。”

　　“那就是了，既然有卧底，我们就算是让卧底签订了投名状，也没有用啊？一旦起事了，势必会让龙爷和龙傲察觉到不可。”

　　“那你说怎么办？”

　　让霍青这么一说，龙彬的精神也紧张了起来。

　　霍青沉声道：“我想了，等你回到南江市，还是让这些人把投名状给签订了。然后，再暗中想办法，一个个地排查这些人，看哪些人可靠，哪些人不可靠。”

　　龙彬皱眉道：“你说的这个有难度呀？想要把这些人给排查出来，不是那么简单的事情。”

　　“就算是再难，也得做，我们没有选择。”

　　“可是……我怎么来暗中排查呢，有无数只眼睛盯着儿我，我没有时间也没有这个精力。”

　　“这件事情，你应该交给手底下的亲信来做，这人首要的一点必须得有能力，有着绝对的忠诚。”

　　“哦？”龙彬来回走了几圈儿，就将目光落到了霍青的身上，大声道：“默然，这件事情就交给你来办吧。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“二太子，我可没有这个能力……你还是交给别人来办吧？”

　　“怎么，你不愿意为我分忧吗？”

　　“这倒不是，可是……”

　　“没有可是，事情就这么定了。等我回到南江市，让这些人签下来了投名状之后，就立即把名单交给你。你一定要排查每一个人，千万不能有任何的纰漏。”

　　“是。”

　　霍青打了个立正，二太子的事情就是他的事情，他就算是赴汤蹈火，也在所不辞。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　这趟东江市是真没白来，龙彬做梦都没有想到，会有这么一个忠诚的人追随自己，更何况，霍青的手底下还有一些高手。这对于龙彬来说，就等于是吃了一颗定心丸。在龙傲的手底下忍气吞声的，他实在是熬不住了。

　　每一天，每一分，每一秒，都是一种煎熬。

　　他一定要让龙傲跪倒在他的面前，高呼万岁！

　　龙彬很是激动，拍着霍青的肩膀，都不知道说话什么才好了。周璇是贾默然的女人，既然贾默然都投靠龙彬了，那周璇自然是也跟着投靠了。而这个华中商会，就等于是龙彬手底下的另一个筹码，那可是整个华东区域的大老板呀？霍青让龙彬尽管放心，他一定会想办法把这些人全都给笼络起来的。

　　一旦起事，这些大老板们也要纷纷响应！

　　每一件事情，都替龙彬想到了，龙彬还有什么不放心的？他现在，甚至是都有些迫不及待了，恨不得立即回到南江市，让那些人把投名状给签下来。早一天，霍青就能早点儿勘察每一个人，龙彬就能早点跟龙傲对着干了。

　　龙彬点着头：“默然，这些事情就都交给你了，我和余化现在就回南江市……”

　　“二太子，我还有一件事情。”

　　“哦？你说。”

　　“你每天跟手底下的这些人打交道，肯定得有不少的花销吧？我想问问……”

　　“呃……”

　　龙彬的脸色就阴沉下来了，昨天晚上在滇南，他给了那些高山族的勇士们，每个人10万块的红包，就将近2000万呀？怎么，这才一眨眼的工夫，贾默然又想着向他要钱了？这不得不让他有些怀疑贾默然追随自己的动机了，心中着实是不爽。

　　不过，霍青紧接着的一句话，让他的心中又充满了愧疚了。

　　人家哪里是要钱？而是给钱！

　　霍青从怀中摸出来了一张银行卡，递给了龙彬，郑重道：“二太子，我想你肯定得有不少花销。唉，这趟去高山族，还让你破费了2000多万……你现在正是用钱的关键时期，我这儿有1000万，你先应急。”

　　这可真是以小人之心度君子之腹了！

　　人家贾默然对自己忠心耿耿，又是出钱又是出力的。而自己呢？唉，龙彬的脸蛋微红，连忙道：“默然，你这是干什么？我还差这点钱吗？说起来，你才需要用钱。”

　　“可是……”

　　“行了，跟我还这么客气干什么？我跟你说，华中商会对我来说很重要。你和周璇一定要想办法把整个华中商会都给笼络到手中，这些钱就当做是流动资金了，明白吗？”

　　“二太子，你就放心吧。”

　　“你办事儿，我当然放心了。”

　　龙彬又拍了拍霍青的肩膀，这才和余化起身离去了。

　　霍青从房间中出来，袁老爷子和袁龙，还有周璇都在旁边等着，袁龙问道：“你跟二太子在那儿嘀嘀咕咕的，说什么呢？”

　　袁老爷子瞪了袁龙一眼，呵斥道：“别有的也问，没的也问，这种事情是你该知道的吗？”

　　霍青连忙道：“袁爷，你没有必要这样说袁龙，说句实在话，咱们之间的关系，又岂是龙彬所能比的？是这样的……”

　　对于投名状的事儿，霍青当然不能随便乱说，就说龙彬让他和周璇好好地弄华中商会，这是龙彬的根基，说什么也不能出什么岔子。

　　袁老爷子点点头，问道：“默然，我有些不太明白，你怎么就这么看好龙彬呢？”

　　“很简单，龙傲太过于狂妄自大了，树大招风的道理，你还不懂吗？等到时候，就算龙彬不是龙傲的对手，相信龙爷也不会坐视不理。而龙飞和龙赛凤，我对他们不太了解，但我相信他们肯定不是龙彬的对手。”

　　“难说。”

　　龙飞是神宗中的一名异能战士，深得神宗宗主罗士霄的器重。要是有罗士霄给撑腰，恐怕龙傲和龙彬都不是他的对手。还有龙赛凤，这个女人也不简单，她嫁给了英国的一个家族的人，实力相当庞大。这趟回龙家，她住着就不走了，摆明了也是冲着龙家家主的位置来的。

　　幸亏，龙大善人的身体很不错。要是真的突然有了什么三长两短的，龙家的这些兄弟姐妹们，不真刀真枪地对着干就怪了。所以说，在这个节骨眼儿上，韬光养晦真的很重要。

　　袁老爷子沉声道：“默然，不管在什么时候，你记住我的这句话，我们袁家始终站在你的一边。”

　　“谢谢袁爷。”

　　“谢什么？要是没有你，就没有我们袁家的今天。走，咱们回市里。”

　　人老精、鬼老灵。

　　这些江湖人一个个都是老油条，不管袁老爷子说的这番话是真是假，但是说得很讲究，我们始终站在你这边，而不是站在龙彬那边。说白了，袁家一切就是看霍青的了。霍青说干谁，他就干谁。

　　如果说，霍青只不过是一般的毛头小子，肯定会感动得泪如雨下。可现在？霍青的脸上很激动，心中是怎么想的，恐怕就知道有他自己知道了。

　　很快，一行人就回到了市内。袁老爷子和袁龙回袁家了，霍青和周璇回到了天兆集团，立即拨通了地产大王郑恒，这位是矿业大亨罗峥嵘，这位是钢铁大王郭清刚的电话，问他们关于华中商会的事儿，弄得怎么样了。

　　郑恒讪笑了两声：“我们倒是跟那些大老板们都打招呼了，可是……他们有的不太认可天兆集团的周小姐，来当华中商会的会长。”

　　“哦？”霍青倒是没感到意外，这是意料之中的事情，毕竟周璇太年轻了，那些商界名流、富甲权贵们，哪一个不是一方诸侯？他们可以认同郑恒和罗峥嵘、郭清刚来当华中商会的副会长，却未必会认同周璇。

　　说白了，实力决定一切！

　　罗峥嵘骂道：“贾老板，你再给我们几天的时间，我们跟那些大老板们好好说说，这帮瘪犊子……”

　　“不用……这样，你跟他们说一声，华中商会肯定是成立了。谁来当这个大老板，那还不简单吗？大家伙儿开会来决定嘛。就今明两天，你把这些人都约过来，就在天兆集团……算了，郑老板，你是地产大王，肯定有场地适合开会吧？你来定地方，时间越快越好。”

　　“那就在金帝家园的售楼中心吧？”

　　“行。”

　　金帝家园就在天兆大厦的对面街道，一栋栋的高层、多层都已经建完，销售完了。为了拉拢霍青，郑恒还送给了霍青一套复式楼。现在，售楼中心已经清空了，要当做门市房对外销售。现在，把会议室定在这儿，最为合适不过了。


第1686章 底牌

　　对于华中商会的事儿，郑恒和罗峥嵘、郭清刚都是很上心的。有龙太子和袁老爷子，还有贾默然的关系，他们自然是希望周璇来当华中商会的会长了。谁想到，那些大老板们竟然还有人反对，这让他们感到很没有面子。

　　人家贾默然和周璇这么相信自己，他们说什么也不能掉链子了。

　　当下，他们立即跟那些大老板们联系，就在明天上午是十点钟，在金帝家园的售楼中心召开华中商会的会议。大家伙儿有什么意见，都可以提出来。当然了，谁要是想当会长，也可以投票来决定。

　　一切都是在公平、公正、公开中进行，保证没有任何人徇私舞弊。等到通知完了，三人立即来到了金帝家园的复式楼，跟霍青和周璇见面了。

　　霍青感激道：“郑老板，你给我的这套精装修的房子，真是太谢谢了……”

　　郑恒道：“谢什么，你可是救了我一命啊？这样比起来，我做的这点儿根本就不算什么了。”

　　“是啊，贾老板，我们没有把华中区域的那些大老板们摆平了，都没脸来见你和周小姐了。”罗峥嵘道。

　　“这有什么，快请进。”

　　郑恒和罗峥嵘、郭清刚都走了进来，他们的手中拿着一份关于这些商界名流、富甲权贵们的资料。他们分派出去了几十个人，把华中区域的这些城市们都跑了一个遍，确保请柬亲自送到每一个大老板的身上。相信，为了华中商会的会长一职，他们明天肯定都会过来。

　　周璇翻看着这些资料，霍青给他们倒了茶水，问道：“郑老板，我想问问，这些大老板中都有谁拒绝周璇来当华中商会的会长，最为强烈？”

　　“这人肯定是西江市的梁尚都了，他是做海上贸易生意的，几乎是霸占了整个西江口岸。此人在西江市的黑白两道都吃得开，相当厉害。”

　　“梁尚都？”霍青喃喃了两声，问道：“还有谁？”

　　“南江市的韩黑虎，这人是混黑的，干的是那些没本钱的买卖。不管是什么生意，他都要白白地捞点儿干股。这样一来二去的，反而让他手底下的势力越来越大，越来越大。”郑恒又压低着声音道：“听说，这人跟龙傲的关系很密切。”

　　“哦？还有谁？”

　　“还有谁？”

　　郑恒和罗峥嵘、郭清刚都吓了一跳，这两个人都够让人头疼的了，你说你还想有谁？等到明天，梁尚都和韩黑虎过来，他们都怀疑这个华中商会能不能再继续召开下去了。

　　霍青问道：“真没别人了？”

　　“没了……”

　　“行，你们把他们的相片，还有相关的资料都留下来，其余的就别管了，我自己来处理。”

　　“可是，贾老板……”

　　“没多大事儿，你们都回去休息吧。”

　　“是。”

　　看来，人家是嫌他们在这儿当电灯泡了呀？郑恒和罗峥嵘、郭清刚的这点儿眼力见还是有的，他们跟周璇打了个招呼，立即起身离去了。

　　嘭！房门关上了，霍青走过去，就将周璇给搂在了怀中。

　　周璇挣脱了，哼哼道：“你这家伙，就不知道什么是犯愁啊？这都什么时候了……我跟你说，梁尚都和韩黑虎都不是什么好路数，不是那么好对付的。”

　　“那又怎么样？他们再厉害，还能有张莽和朱心武、忽赤儿大汗厉害？”

　　“这没有可比性好不好？强龙，还压不住地头蛇呢。”

　　“随便了。”

　　“你……”

　　周璇又气又急，叫道：“这不是在东北，也不是在静安市……你又不能暴露自己的身份，怎么跟他们斗啊？一个不小心，就有可能暴露了目标。”

　　霍青搂着她的腰肢，让她坐到了自己的大腿上，微笑道：“没有三分三，岂敢上梁山？我肯定得留一手了。”

　　“留什么一手？”

　　“明天早上，我再给你看看。来，我都等不及了……”

　　霍青作势，将周璇给扑倒在了床上。

　　周璇的双手抵挡着，嗔怪道：“你要是不跟我说，就休想上我的床。”

　　“好吧，我就让你知道知道厉害。”霍青趴在她的身上，在她的耳边低声嘀咕了几句话，周璇当即就乐了，在他的肋下拧了一把，满脑子馊主意。

　　有了昨天玩上的偷尝禁果，周璇也彻底放开了。她算是尝到了个中滋味儿，和霍青在床上翻来滚去的，连续的几次，才算是偃旗息鼓。这一觉醒来，二人立即来到了金帝家园对面的天兆集团。

　　推门走进来，在大厦的一楼大厅中，齐刷刷地站了有二、三十个人，最前面的那个人正是贾小七。当然了，他的真实身份是滇南叶慕侠。这二、三十个人也不算什么高山族的勇士，他们都是叶家的嫡系弟子。

　　现在，东北王、大江盟、蜀中唐门、魔门、忽赤儿大汗、撒丹活佛等等势力，纵横交错。唯独是叶家独居滇南，没有跟任何人发生纠缠。毕竟，叶缺是一代大枭，岂是甘愿这种碌碌无为的生活？这趟，叶慕侠追随着霍青来到东江市，就是一个契机。

　　第一，叶慕侠跟霍青是死党。

　　第二，叶家跟霍青有了私下里的约定，有天兆集团百分之三十的干股。要是周璇能当上华中商会的会长，叶家将掌控整个华中商会。而周璇？只不过是叶家推到台面上的“傀儡”，一切事情都将由叶家来控制。

　　天上不会掉馅饼！

　　要不然，叶家怎么可能会白白地帮助霍青和周璇？就算是叶慕侠答应，天剑叶缺也不会答应。这样也好，霍青当即提出来了，让叶慕侠和叶家弟子过来帮忙。要什么就给你什么，你总不能一点儿都不出力吧？有叶慕侠和这些叶家弟子，霍青的腰杆都挺直了不少。

　　这也是他为什么敢跟郑恒、罗峥嵘、郭清刚那样说话的原因，就连周璇也不得不佩服，这家伙也确实是有些门道。

　　那些人都盯着霍青、蜀中唐门，还有江洋、燕三、沈嫣然、吕奉先等等势力。谁能想到，霍青会突然间来到东江市，又自己的一个人都没动呢？越是这样，才越是让人猜不透贾默然的身份。

　　霍青让这些人都分散着，混入到了金帝家园。等到一切都部署完了，差不多是十点来钟的时间了，霍青和叶慕侠才跟着周璇姗姗地过来了。在售楼中心上，悬挂着条幅——热烈庆祝华中商会正式成立。还有身着红色紧身旗袍的女孩子，斜挎着礼带，来迎接来往的这些大老板们。

　　罗峥嵘和郭清刚在售楼中心中忙碌着，郑恒没有进去，就在门口等着周璇和霍青了。左等不来，右等不来，他都急坏了。

　　这可真是的，有福之人不用忙，无福之人跑断肠啊！

　　郑恒颠颠地跑上来，急道：“周小姐，贾老板，你们怎么才过来呀？”

　　周璇笑了笑，问道：“不是说十点吗？我们好像是还差两分钟……”

　　“啊？”

　　“郑老板，梁尚都和韩黑虎都过来了吗？”

　　“梁尚都来了，韩黑虎还没来。”

　　“哦？走，咱们进去看看。”

　　现在，东北商会、大东商会、巴蜀商会等等商会全都建立起来了，搞的如火如荼的。华中区域的这些大老板们也都红了眼，突然有人张罗这个事儿了，他们自然是不愿错过，就都过来了。

　　天兆集团？周璇？他们大多都是知道周璇的。可是，这些大老板们哪一个不是跺一跺脚，地都颤三颤的人物？就这么臣服在了一个女孩子的手底下，自然是不甘心。不过，郑恒和罗峥嵘、郭清刚是赫赫有名的房地产、矿业、钢铁大亨，既然他们都支持周璇了，恐怕这中间也不是想象中的那么简单。

　　枪打出头鸟！

　　尽管说他们的心里不平衡，但是脸上还真没流露出什么来。相信，肯定有人看不过眼的，他们不显山不露水的，暗中看看形势再说。

　　该来的，终于是来了。

　　看着周璇脚踩着高跟鞋，嘎登嘎登地走进来，当即把这些大老板们的注意力全都给吸引了过去。

　　“看到没？她就是天兆集团的周璇。”

　　“她就是周璇？我还真就看不明白，你说，郑恒和罗峥嵘、郭清刚怎么都愿意臣服于她呢？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“你们不知道？”一个大老板道：“你们看到周璇身边的那个胡子拉碴的男人了吗？他叫做贾默然，是一个滇南人，做药材生意的，相当厉害。”

　　“你是说，是因为这个什么贾老板在暗中支持周璇？”

　　“对，对，就是这样。”

　　“哎呀？”

　　世界之大，无奇不有。

　　这是华中地区，怎么突然间冒出来了一个什么贾老板呢？这些大老板们议论纷纷，都好奇地看着周璇和霍青，倒是把跟在他们身边的叶慕侠给忽视了。为了掩饰自己的身份，叶慕侠没有扛着那一把重木剑，否则，单单只是这股气势就能把他们给吓到了。

　　郑恒双手往下压了压，笑道：“周小姐，贾老板，我来给你们介绍一下……”

　　“不必！”霍青直接摆手给拒绝了，扫视着在场的这些人，喝道：“我想问问，说是西江市的梁尚都啊？”


第1687章 泼你一身脏水

　　嚣张，真是太嚣张了！

　　在场的这大老板们一愣，全都把目光落到了梁尚都的身上。

　　梁尚都看上去也就是四十多岁的年纪，跟霍青想象中的一点儿也不太一样。在霍青看来，一个整天都跑船的人，还不得晒得跟船帮的铁爷和铁传甲似的呀？可是，人家梁尚都看上去就跟大学教授似的，一身西装革履的，还真有几分儒雅的气息。

　　越是这样，就越是说明此人不简单。因为会咬人的狗，都是不叫的。

　　梁尚都的身边围了好几个女孩子，一个女孩子夹了个葡萄，递入了他的口中。一瞬间，这些大老板们都落到了他的身上，他非但是没有什么不好意思，反而还有了几分沾沾自喜，这正是出头露脸的大好机会啊！

　　他搂着一个女孩子，嘴巴上还嚼着水果，淡淡道：“我是梁尚都，你谁呀？”

　　“我是滇南贾默然。”

　　“贾默然？没听说过。”梁尚都是一点儿面子都不给，直接就撅了霍青，跟身边的几个大老板，笑道：“这是哪个女人的裤裆没夹紧，把这个男人给蹦出来了？”

　　“哈哈，谁知道呢？”

　　站在梁尚都周围的几个大老板，都不禁放声大笑。

　　他们都是西江市人，自然是以梁尚都为马首是瞻了。这趟从西江市过来，梁尚都就跟他们打好招呼了，等到了华中商会，他们就全都来支持他来当华中商会的会长。事成之后，功劳少不了他们的。

　　这几个大老板自然是点头答应，问道：“郑老板，我有些不太明白，你说既然是华中商会的会议，在场的这些大老板应该都是华中区域的人吧？”

　　“是……”

　　“既然是这样，这个什么滇南贾默然，他来干什么？如果说，他也能来参加华中商会的会议，是不是全国各地的这些大老板们都可以来参加了？”

　　“是啊，我们还请郑老板、罗老板给我们一个说法。”

　　不用动刀子，三言两语就把贾默然给将住了，郑恒为之语塞，竟然不知道说什么才好了。他的心中暗骂，这帮老狐狸竟然把他给套在里面了。

　　霍青笑了笑，问道：“大家伙儿说的是我吧？”

　　一个大老板毫不客气，冷笑道：“对，说的就是。”

　　霍青搂着周璇的腰肢，笑道：“那我想问问，天兆集团是华中区域的吧？”

　　“呃……这个当然是了。”

　　“那周璇可以参加华中商会，有毛病吗？”

　　“没毛病。”

　　“这不就是了？周璇是我的女人，她的公司就是我的公司，我过来参加有毛病吗？”

　　“啊？”

　　你们能绕，我也能绕，霍青三言两语就将局势又给扳回来了。这些大老板们，你看看我，我看看你的，竟然挑不出来任何的毛病来。不过，他们的心中还是很不爽的，自从周璇来到东江市，这些老板和公子哥儿们就不断地打她的主意，跟她套近乎，可人家周璇对他们都保持着一定的距离。

　　没想到，她就这么让人给泡走了，他们当然咽不下这口气了。说实话，要是没有她跟霍青的事儿，她要是当华中商会的会长，他们兴许就同意了呢。

　　梁尚都问道：“周小姐，他真是你男人？”

　　周璇把身子往霍青的身上靠了靠，叹声道：“唉，我也老大不小了，终于有人肯要我了，我想想也就嫁了算了。”

　　“啊？”这些大老板们的鼻子差点儿气歪了，你这算是什么话呀？当初，我们那么多人追你，想要把你收到胯下，你不是一样没同意吗？这下可倒好，你反过来竟然这么说，把我们华中区域的这些大老板和公子哥儿们当猴儿耍了呀。

　　“周璇，你当初不是说要嫁给我的吗？怎么突然间嫁给他了？”突然，一个公子哥儿跳了出来，脸色涨得通红，显得很激动。

　　“就是，就是，你跟我上床的时候，你是怎么说的？现在，你竟然又这样……”又一个大老板跳了出来。

　　“周璇！”又一个老板跳了出来，手指着周璇，骂道：“周璇，你……你怎么能这样呢？我跟我老婆都离婚了，就是为了跟你结婚。你现在突然嫁给别人了，你说，咱们的孩子怎么办？你这个女人，怎么这么狠心啊。”

　　我的天呐！

　　这些人也是够狠的，不仅仅说是老婆，连孩子都整出来了，而且还说得有鼻子有眼的。一时间，现场瞬间哗然，这样的花边新闻最是博人眼球了。就连郑恒和罗峥嵘、郭清刚都不知道说什么才好了，有点儿瞠目结舌。

　　这么多年，周璇风里来雨里去的，什么样的人没见过，什么样的场面没经历过？可是如今，她也气得粉面通红，眼泪差点儿没流淌下来，激动道：“你们……你们满口胡言，我都不知道你们是谁。”

　　那个公子哥儿冷笑道：“不知道我是谁？你看看这是什么……”

　　他的手中拿着一份合同，是天兆集团和一家叫做乐天房地产签订的合同。这个公子哥儿显得义愤填膺的，当初，天兆集团想要拿到乐天大厦的建筑项目，跟乐天房地产签订的这份合同。当时，周璇亲口许诺说是要嫁给他……也就是乐天房地产的老板张乐天的。当时，有那么多家公司想要签下这份合同，张乐天为什么就选择了天兆集团，而没有选择别人家，还不是因为周璇说是要嫁给他吗？这叫做肥水不流外人田！

　　谁想到，天兆集团做完了乐天大厦的项目，就翻脸不认人了。

　　张乐天激动道：“周璇，事实证据摆在眼前，你还想抵赖吗？我真的没有想到，你会是这样的女人。哼哼，在床上的时候怎么都好，等到了床下你就翻脸不认账了，是不是？”

　　周璇哭了，感到很委屈，很冤枉，叫道：“没有，张乐天，你怎么能这样诋毁我？”

　　“我诋毁你？那他们呢，他们也在诋毁你吗？”

　　“就是。”

　　第三个跳出来的老板，他更狠，手中竟然拿出来了一叠相片，摔在了桌子上。在相片中，周璇抱着一个几个月大的孩子，脸上洋溢着幸福的笑容。这些大老板们更是张大了嘴巴，真的没想到周璇会是这样的女人。

　　那老板很悲愤，叫道：“周璇，你看看，这是咱们的孩子，才几个月大，你怎么……你怎么就这么狠心，把他给丢下了？还有，这是我的离婚证。你看看，我连婚都离了，你竟然抛弃了我和孩子，你还是人吗？”

　　“我没有，这孩子……”

　　“你肯定会说这不是你的孩子，对不对？我早就想到了。”

　　“你……”

　　周璇浑身颤抖，都要晕倒了。

　　霍青上来搂住了她，很用力，郑重道：“周璇，他们是故意往你的身上泼脏水，我相信你。”

　　“霍……哦，默然，你真的相信我？”

　　“当然了。”

　　她跟霍青，那可是女人的第一次呀？床单上点点的嫣红，还有她青涩的动作，霍青要是还感觉不出来，那可就真是大傻子了。

　　现在，他可不是那种初出茅庐的毛头小子，在赵瑾、白静初、林盈儿、乌绾绾等人的身上，他有了各种各样的体验，又怎么可能不懂。这些人就是在故意抹黑周璇，这样她就甭想当华中商会的会长了，用心实在是险恶到了极点。

　　霍青将周璇交给了叶慕侠，大步走到了张乐天的面前，问道：“你说，周璇是你的女人？”

　　“当然！”张乐天毫不示弱地瞪着霍青，眼神中满是挑衅。

　　“她跟你多久了？”

　　“有几个月的时间了。”

　　“几个月的时间？那你当时没有发现她是大肚子的吗？”

　　“我……”

　　张乐天看了看那第三个老板，叫道：“我想，她那时候是刚刚生完孩子吧？真是可恶，还在哺乳期，就哄骗我。”

　　霍青嗤笑了一声，问道：“张乐天，我想问问你今天多大了？”

　　张乐天脸色微变，怒道：“你这话是什么意思？”

　　“我看你好像是也成年了吧？难道说连一个身处哺乳期的女人，也看不出来吗？”

　　“你……你敢骂我？”

　　这不是在说自己是白痴吗？张乐天恼羞成怒，一巴掌扇向了霍青。

　　霍青随手一抓，就扣住了他的手腕，冷笑道：“让我给揭穿了，就想动粗的？我问问你们三个，既然你们都说周璇是你们的女人，那你们知道周璇有九根脚趾吗？”

　　“九根脚趾？”第二个老板一愣，叫道：“对，对，她是有九根脚趾。”

　　“傻叉！”

　　霍青上去一脚，将第二个老板给踹了个跟头，喝道：“周璇，你脱下鞋子给大家伙儿看看，你是不是有九根脚趾。”

　　周璇又哪里不明白霍青的意思，立即脱掉了鞋子和袜子，露出了晶莹如玉一般的脚趾。十根脚趾很鲜明地暴露在了大家伙儿的眼前，谁都知道第二个老板在说谎了。而张乐天和第三个老板，他们两个也肯定是有一个人在说谎，从哺乳期就可以证明。

　　你总不能说，当时周璇是舔着个大肚子，跟的张乐天吧？那样，张乐天可真是太傻叉了。


第1688章 威慑

　　身正不怕影子斜！

　　在场的这些吃瓜观众也有些看明白了，这是有人往周璇的身上泼脏水啊？他们知道，今天的华中商会肯定会热闹，却没想到会是如此的热闹。一个个都来劲儿了，倒是要看看贾默然和周璇怎么处理眼前的事情。

　　霍青问道：“张乐天，你跟我说一个准确时间，周璇跟你是什么时候，她那时候有没有大肚子？”

　　张乐天有些恼羞成怒，飞起来一脚，爆踹了出去，怒道：“我为什么要跟你说……”

　　本来，霍青就扣着他的手腕了。这样一反手，直接将他给按倒在了地上，他的脚踩在了张乐天的胸膛上，一字一顿道：“我在跟你就是论事，你最好是别动手。”

　　“我就动手，你能把我怎么样怎么样？”

　　“怎么样？你不敢说，就说明你心虚，你所说的一切都是假的，我会告你污蔑罪。”

　　“我污蔑罪？”

　　张乐天还想再说话，却感到胸口跟压了一块沉甸甸的巨石似的，愣是没法儿再说出话来了。霍青懒得搭理他，又把目光落到了第三个老板的身上，问他确不确定这是他跟周璇的孩子。

　　那老板叫道：“我确定，当然你确定了。”

　　“哦？那你倒是说说，周璇在哪儿生的孩子，这是男孩儿还是女孩儿，孩子当时是几斤几两啊？”

　　“我……周璇就是在咱们市中医院生的，女孩儿，孩子当时是7斤6两。”

　　“你确定？”

　　“我十分肯定确定。”

　　“好，我现在就把中医院的院长，还有医生、护士都叫来，跟你当面对质。”

　　这要是一对质的话，肯定就穿帮了，那老板的脸上当即就变了颜色。

　　周璇也终于是恢复了冷静，走过去，质问道：“朱碧生，这个相片是我上个月去儿童福利院，看望那些被遗弃的孩子的时候，照的相片，你根本就是在说谎。”

　　朱碧生叫道：“我没有。”

　　“没有？那相片是不是在儿童福利院照的？”

　　“不是。”

　　“是哪里？”

　　“是在托儿所……唔~~~”

　　一个快问，一个快答，朱碧生当即就露馅了。

　　叶慕侠从后面上来，一巴掌将朱碧生给干趴下了，怒道：“敢诬陷我们家小姐？我看你们真是活腻味了。”

　　霍青问道：“说说吧，你们为什么要这样做，是受什么人指使的？”

　　张乐天和朱碧生，还有第二个老板都栽倒在了地上，连爬都爬不起来了，造得相当狼狈。周围的这些大老板们纷纷议论着，却没有一人上来劝阻。

　　第一，事不关己，高高挂起。

　　第二，霍青和叶慕侠的功夫太厉害了，真真地震慑到了他们，他们可不敢树立这样的强敌。

　　第三，是非曲直，他们都看在眼中了。摆明了，这是有人故意挑唆张乐天和朱碧生等人故意往周璇的身上泼脏水。他们为什么要强出头？肯定得有人看不过眼，跳出来不可。这戏，真是越来越好看了。

　　叶慕侠是真狠，这家伙将鞋子给脱下来了，直接用鞋底来扇耳光，问一句：“说不说？”

　　不说，就是一耳光。

　　没两下子，三个人的脸蛋就肿的跟馒头似的了，身体的伤害倒是其次，最关键的是他们的脸面，让一个保镖用鞋底扇耳光，他们往后还怎么在华中地区立足啊？周围，有这么多的大老板看着，连家族的脸都让他们给丢尽了。

　　终于，梁尚都有些忍不住了，喝道：“贾老板，你这样做未免有些过分了吧？”

　　“过粪？”霍青皱眉道：“你谁呀，竟然还想着要给他们过粪？行，行，我现在就叫人给弄来一桶大粪来，倒是要看看他们说不说是谁指使的。小七，你去弄。”

　　“好嘞。”

　　“住手！”梁尚都冷笑道：“你们当这是什么地方，还弄大粪过来？还真当我们华中地区没人了是吧？”

　　霍青笑道：“哎呦，我可没这么说，不是你说要给他们过粪的吗？我有些搞不太明白，你鼻子下面的到底是嘴巴，还是什么呀？怎么说话一会儿一套的。”

　　“你……”

　　“小七，快去弄。”

　　“是。”

　　叶慕侠答应着，转身就走。

　　这下，张乐天和朱碧生等人是真的忍不住了。当着这么多人的面儿，被鞋底子一顿猛扇，就已经够过分了。这要是再被灌了他们，他们是甭想再活了。事情到了这个地步，梁尚都没能站出来替他们说话，他们也有些气恼梁尚都，当即喊道：“别，别，我们说。”

　　霍青摆手叫住了叶慕侠，笑道：“早招认了不就行了，何苦遭受这样的折磨呢？快说说吧，是谁指使你们这样诬陷周璇的？”

　　“是……”三人还是有些犹豫，但是都把目光落到了梁尚都的身上。

　　“对，就是我指使的，咋滴吧？”

　　既然已经败露，梁尚都也没有必要再遮遮掩掩的了，当即挺直了腰杆，就这样狠狠地瞪着霍青，冷笑道：“老子就是不服你们，凭什么周璇来当华中商会的会长？我觉得，就已经投票选举。”

　　霍青哼哼道：“梁尚都，别以为我不知道你是谁？既然你不同意周璇来当华中商会的会长，提出来就是了，用这种卑劣的手段算什么？”

　　“反正我已经做了，你能咋地吧？”

　　“咋地？你不仁，就休怪我不义了。”

　　霍青摆了摆手，叶慕侠纵身就跳了过去，拳头轰向了梁尚都。

　　在西江市，梁尚都横行于黑白两道，也算是一代枭雄。要不然，他也不可能不信服周璇和霍青了。看着叶慕侠，他连动都没动，嘴角微微上扬，泛起了一抹狞笑。突然，从他的身边跳出来了一个老人，横身挡住了叶慕侠。

　　彭彭彭！

　　俩人一照面儿，就硬拼了十几个会合，愣是没分出胜负来。

　　一步，一步，霍青向着梁尚都走了过去，笑道：“我说你怎么这么嚣张呢，敢情是手底下有硬货啊？行，我今天就把你这些硬货都给掰断了不可。”

　　“贾默然，这可都是你自找的。”梁尚都也有些吃惊，他手底下的这个高手是地仙初期境界呀，竟然让周璇手底下的一个保镖，就给硬扛住了。这还了得？难怪郑恒和罗峥嵘、郭清刚这样的大佬儿都投靠周璇了，人家确实是有些手段。

　　“咱俩，可有个人是自找的。”

　　在场有这么多大老板，想要让他们都听天兆集团的，必须得震慑住他们不行。而梁尚都，他刚好是撞到了枪口上，霍青只能是拿他开刀了。

　　霍青才没有客气，抓起一个啤酒瓶子，甩手砸向了梁尚都。

　　梁尚都往旁边一闪身，又跳出来了几个高手，挡在了霍青的身前。看来，他这趟来东江市是对华中商会的会长一职，志在必得的。本来，他手底下的这些高手是为了对付南江市的韩黑虎，不想这么快暴露的。可是，韩黑虎一直没有露面，霍青和叶慕侠又太过于强势了，他不得不出手了。

　　在他看来，有这几个高手还不把霍青和叶慕侠给碾成渣渣？突然，一个高手斜飞过来，撞翻了旁边的桌子。紧接着，一个高手，又一个高手……他们在霍青的手底下，竟然都没能支撑几个回合，就全都被干得人仰马翻的。

　　梁尚都刚刚端起来一杯红酒，还没等喝呢，整个人都傻掉了。

　　霍青就像是做了一件很微不足道的事情，微笑道：“梁老板，怎么样？我来陪你喝一杯？”

　　“啊？你……你到底是什么人？”梁尚都的脸色终于是变了。

　　“什么人？我叫贾默然，滇南人。”

　　“你……”

　　“我是很希望跟梁老板一起合伙做生意的，当然了，这就看你有没有这个兴趣。”

　　霍青把红酒杯递到了梁尚都的面前，就这样笑眯眯地望着他。

　　这意思很明确，答应？咱们一起都好商量。不答应？霍青手中的红酒杯，很有可能就扎进了梁尚都的脖颈中了。刚好在这个时候，叶慕侠也终于是将那个老人给震退了，又连续地展开了攻势。

　　拳怕少壮！

　　那老人在叶慕侠的攻势下，节节败退，这在很大程度上给梁尚都的心里造成了压力。而地面上还横七竖八地躺着几个高手，梁尚都额头上的冷汗都下来了。在场的这些大老板们都看着霍青和梁尚都，倒是要看看今天的事儿怎么收场。

　　周璇走了过来，笑骂道：“贾老板，哪有你这样跟人喝酒的？把酒杯给给我。”

　　她把酒杯给抢夺了过来，冲着梁尚都笑着，贾老板就是这样莽撞的人，要是有什么得罪的地方，梁爷千万别放在心上。她就是一个小女子，在这儿给梁爷赔罪了。往后，还请梁爷多多支持她的工作，有钱大家赚嘛。

　　这等于是给梁尚都一个台阶！

　　梁尚都的脸色又变了变，突然放声大笑：“哈哈，我今天算是开了眼界，服了，我服了。周小姐，这杯酒我干了。”

　　周璇笑了笑，也跟着仰脖将杯中酒给干下去了。


第1689章 人人盯着的肥肉

　　谁对，谁错？

　　梁尚都真的就这么肯屈服于周璇和霍青了吗？当然不是。这人能在西江市横行于黑白两道，绝对不是简单的人物。不是还有南江市的韩黑虎吗？他有些纳闷儿，韩黑虎怎么还没有出现呢。

　　枪打出头鸟！

　　梁尚都都有些后悔了，他真应该等到周璇和韩黑虎分出高低了之后，再出手啊？现在，他即便是赢了周璇和贾默然，那又怎么样？一样还得来应付韩黑虎。与其是那样，他还不如“忍气吞声”，坐山观虎斗了。

　　如果说，周璇和那个什么贾老板能像干翻了他那样，干翻了韩黑虎，他也就认了。要是让韩黑虎给收拾了，他更高兴，想办法来对付韩黑虎就行了。在真正地敌人还没有确定之前，他真不应该消耗自身的实力。

　　这么一想，梁尚都就笑了，仰脖将杯中酒给干了下去。

　　周璇又跟梁尚都寒暄了几句，这才问道：“郑老板，咱们华中地区的那些大老板们都过来了吧？”

　　“还差南江市的韩黑虎。”

　　“哦？有没有联系他？”

　　“我们已经联系了，可是，他的手机一直是处于关机的状态，找不到人。”

　　“那算了，我来宣布……华中商会正式成立。今天，郑老板和罗老板，还有郭老板下请柬，把大家伙儿都召集过来，是有两件事情。第一件事，就是关于华中商会的会长一职，第二件事是关于斩狼。龙大善人颁发了1个亿的天字一号通缉令，来追杀任轻狂和齐溪，我们的这个斩狼，就是来配合龙大善人的行动。哪怕是掘地三尺，也要将任轻狂和齐溪给翻出来。”

　　“好！”

　　那可是1个亿啊，搁在任何一个人的身上都不是一笔小数目。不过，这些大老板们谁不知道任轻狂和齐溪的厉害？果子是好果子，可不那么好吃的。现在，要是有周璇和贾默然带头，大家伙儿组成一支打狼队，自然是胜算大增。他们就算是跟在后面摇旗呐喊，也能分到几十万，甚至是上百万。

　　一时间，现场的气氛瞬间活跃起来了，这些人都嗷嗷喊叫着，赞同这件事情。

　　周璇笑道：“这么说，成立打狼队的事儿，大家伙儿都没什么意见呗？”

　　“没有。”

　　“好，那我们说说华中商会会长一职的事儿……”

　　这就跟秋风吹拂过了似的，现场一瞬间就平静了下来。这些人你看看我，我看看你的，没人吱声了。谁不知道梁尚都和韩黑虎的厉害？表面上，梁尚都是答应了，实际上他的心中是怎么想的，他们又怎么可能知道。而韩黑虎，到现在还没有露面。谁要是支持周璇来当会长，肯定会在第一时间传入到韩黑虎的耳中，那样，他们就麻烦了。

　　霍青扫视了一眼这些人，最终把目光落到了郑恒和罗峥嵘、郭清刚的身上。前几天在袁家，当着龙彬和袁老爷子、袁阔海、袁龙的面儿，他们可是亲口答应的，说是支持周璇来当华中商会的会长。可是如今呢？他们低着头，竟然也都没有吭声。

　　特么的！

　　霍青的心中有些火气，突然上来了一个人，凑到了他的面前，低声道：“贾老板，袁爷让你给他打个电话。”

　　“什么呀？我都不知道你在说什么。”

　　“袁爷不方便露面，他说情况很紧急。”

　　那人一头扎入人群中，不见了。

　　霍青跟周璇打了个招呼，立即走到卫生间中，拨通了袁老爷子的电话，问道：“袁爷，你找我？”

　　袁老爷子苦笑道：“贾老板，我跟你说，刚才龙傲给我打电话了，说让华中商会暂停进行。”

　　“为什么？”

　　“韩黑虎不是他的人吗？他跟着龙傲去静安市了，突然听说了这件事情，龙傲让韩黑虎赶紧赶回来。可能，一切得等到韩黑虎回来再说吧？唉，你知道他是大太子……他说的话，我不敢不听啊。”

　　“行，我知道了。”

　　难怪没有看到韩黑虎了，敢情他跟着龙太子去静安市了。看情形，龙太子应该是还没有跟沈嫣然、吕奉先接触。要不然，霍青肯定是在第一时间就接到电话了。这样也好，等韩黑虎来东江市了，霍青就一点点折断了龙傲的羽翼，就当做是给龙彬立一个功劳好了。

　　就算龙傲调查起来，这笔账也是算到龙彬的身上。

　　霍青回到大厅中，跟周璇说了说，周璇皱了皱眉头道：“毕竟韩黑虎没有来，咱们就暂缓华中商会会长一职的事儿吧？今天，只做一件事情，那就是成立打狼队……”

　　这是有事儿啊？这些大老板们也不点破，纷纷响应。每个人都给周璇留了电话，有任何关于任轻狂和齐溪的消息，他们都会在第一时间通知周璇。这样，周璇再联系其他人，一拥而上将任轻狂和齐溪给擒下了。

　　周璇笑了笑，又道：“还有一个事儿，就是关于天兆集团的生意……既然大家伙儿都是华中商会的人了，我希望是有钱大家赚嘛。现在，我们天兆集团的手底下有东江金矿，东江高架桥，还有西江隧道的项目，不知道都有谁感兴趣？”

　　“啊？”这些大老板们的眼珠子都冒光了，纷纷道：“我，我们公司就是从事矿业生意的。”

　　“我们公司做高架桥项目，经验相当丰富。”

　　“我，我。”

　　这回，谁也不退缩了，打破了脑袋也要往上冲。

　　周璇苦笑道：“狼多肉少啊，我们天兆集团就这么几个项目……这样吧，西江隧道的项目交给梁爷了，没有谁比他在西江市混得开了。”

　　“我？”梁尚都倒是愣了一愣，没想到周璇会给自己这么一大块肥肉。

　　“是啊，还请梁老板帮我这个忙，我对这方面还真是不太在行。”

　　“行，这事儿就交给我们吧，我们保证如期完成任务。”

　　“好，咱们等会儿就可以签订合同。”

　　东江金矿，那肯定就是矿业大亨罗峥嵘的了。而东江高架桥，郑恒和郭清刚都伸长了脖子，周璇点点头，就交给两家公司吧。一个是做房地产的，一个是做钢材的，最为合适不过了。

　　梁尚都和罗峥嵘、郑恒、郭清刚都很高兴，要是有什么生意大家伙儿还可以再资源共享嘛。反正，钱谁赚不是赚呢？要是有机会，当然是给自己人了。这些大老板们也都挺高兴，终于是四散着离去了。

　　周璇和梁尚都、罗峥嵘等人签订了合同，往后这些项目就全权交给他们来处理了，天兆集团就擎等着到时候验收工程就是了。

　　“周小姐，你就放心吧。”几个人拍着胸膛打包票，又一再地提醒周璇，千万要小心韩黑虎。这人心狠手辣，什么事情都干的出来。

　　“谢谢你们提醒，我知道了。”

　　“好，那我们都忙去了。”

　　这样做就等于是将他们全都给笼络住了。

　　霍青和周璇、叶慕侠刚刚从售楼中心出来，周璇的手机铃声又响了，是一个陌生的手机号码。

　　她按了下接通键，里面传来了段天涯的声音，笑道：“周小姐，你这事儿干得漂亮啊？啧啧，华中商会，这么大的事情你事先怎么没有跟我说呢？”

　　“段老板，我觉得成立了华中商会，更方便咱们做事，你看呢？”

　　“不错，你这步棋走的很好。现在，你立即过来，我在天兆集团呢。”

　　“是，我马上过来。”

　　三人回到了天兆集团，在楼上的职工宿舍中，见到了赵财神、段天涯、晁于鲜。跟在他们身边的，还有胡仙和好几个大通钱庄的高手。这趟，他们齐聚华中区域，有两个任务：第一个任务是联络华中区域的大老板柳重吾，第二个是针对东江高架桥和西江隧道下手。

　　这两个项目都是天兆集团施工的，但是所用的钢材都是静安钢铁集团的钢材。段天涯早就用了调包计，把从静安钢铁集团运过来的这些钢材，用一家小厂子的劣质钢材调了包。这要是出现了倒塌，或者是断裂等等事件，势必会给华泰集团带来相当大的舆论攻势不可。

　　这样的商业危机，够让霍青和沈嫣然喝一壶的了。现在，时机终于是成熟了，他们今天晚上就对东江高架桥和西江隧道下手。

　　“啊？”周璇吃了一惊，失声道：“段老板，你……你要对东江高架桥和西江隧道下手？”

　　“对。”

　　“可是，你要是这样做了，我们天兆集团的声誉就全都砸了。”

　　“那又怎么样？”

　　段天涯嗤笑了一声，哼道：“有赵财神和晁天王在这儿，我们再给你投资，你再成立一家公司就是了，别人谁也找不到你的头上。我们这样做，主要是针对华泰集团。你知道吗？我连新闻媒体记者们都找好了，随时都可以曝光。”

　　周璇的脸都成了苦瓜状：“段老板，你……你怎么不早跟我说呀？今天早上，我们不是成立了华中商会吗？我为了拉拢这些大老板们，已经把东江高架桥和西江隧道的项目，转签约给梁尚都、郑恒、罗峥嵘等人了。现在，就算是我们将这两个项目都给毁掉了，也跟天兆集团没有任何的关系了。”


第1690章 意外收获

　　什么？

　　段天涯都怀疑是不是自己的耳朵听错了，他好不容易布下的这么一个大局，还没等有什么成效呢，就让周璇给破坏掉了。你说，他的心中会是什么滋味儿？他瞪着周璇，连手都哆嗦了。

　　周璇紧张道：“段老板，你怎么了？我……我冤枉啊，我也不知道你会这么做。当时，我就想着把这三个项目签约给别人，把这些大老板们都拉拢住。这样，我就能当上华中商会的会长了，咱们再想干什么事情就更是得心应手了。”

　　“放屁！”段天涯暴喝了一声，怒道：“你……谁让你这么做的？别忘了，天兆集团是我投资的，你只不过是我手底下的一枚棋子。”

　　“是，是，我当时没想这么多，我……你刚才还夸我，说我成立华中商会的好事儿。”

　　“什么好事儿？你是坏了我的大事。”

　　越说越气，段天涯活撕了周璇都不解恨。

　　霍青横身挡在了周璇的身前，冷声道：“你谁呀，敢跟我的女人这样说话？”

　　什么？段天涯正是满肚子火气没处发泄了，瞪着通红的眼珠子，怒道：“你谁呀？老子爱怎么说就怎么说，关你屁事。”

　　“敢这么跟你家贾爷说话，信不信我弄死你。”

　　“你弄死我？哈哈，好，好，来，我倒是要看看看你是怎么弄死我的。”

　　“贾老板，你少说两句。”周璇赶紧拽住了霍青，连忙道：“段老板，贾老板是我男朋友，你别跟他一般见识。”

　　“什么？你男朋友？”这倒是让段天涯一怔，问道：“你什么时候交了个男朋友呢，我怎么不知道？”

　　“就是最近的一段时间，我跟贾老板很投缘。”

　　“哦？”

　　段天涯皱了皱眉头，赵财神不愿意了，喝道：“老段，你这是怎么回事？这趟我来东江市帮你的忙，咱们可是有条件的，你必须得给我兑现了。”

　　霍青问道：“什么条件？”

　　段天涯横了霍青一眼，苦笑道：“周璇，我单独跟你说几句话……”

　　“行。”周璇跟着段天涯走到了一边去，也不知道他们说的是什么，周璇突然就火了，就像是遭受到了很大的羞辱似的，叫道：“段老板，你……你怎么能提出这样的要求呢？不行，我坚决不同意。”

　　“你不同意？”段天涯冷笑道：“别忘了，周知庸、周华强、周小安都在我的手中。我就问你一句话，你还想不你想再见到他们了？”

　　“你……你卑鄙无耻。”

　　“对，我就卑鄙，我就无耻了，你又能怎么样？”

　　“你……”

　　泪水，顺着周璇的眼角流淌了出来，她的真的感到很羞愤，很委屈。

　　霍青忍不住了，问道：“周璇，他到底跟你说什么了？”

　　周璇抹着眼角，摇头道：“没……没事，贾老板，咱们还是有缘无分，你走吧？”

　　“好端端的，你怎么突然间冒出来了这么一句话？你跟我说，是不是这个姓段的威胁你了？”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　霍青是真火了，纵身跳过去，一把抓向了段天涯。

　　段天涯是谁呀？怎么说，他也是大通钱庄在东北区域的大老板，什么样的人没见过，什么样的场面没经历过？他早就提防着这个贾老板了。现在，霍青突然对他下手，他嗤笑了一声，竟然不闪不避，跟着一拳头轰了上去。

　　他甚至是都看到了即将出现的画面，这一拳头能让霍青当场吐血。

　　嘭！霍青纹丝未动，他却让霍青给震得倒退了两步，直感到气血翻涌，连劲气都涣散了。赵财神和晁于鲜、胡仙等人也知道段天涯的厉害，也就都没有动手。谁能想到，事情会有这样一百八十度的大逆转啊？等到他们缓过神来，霍青已经单手揪着段天涯的脖领子，将段天涯给推靠在了墙壁上，怒道：“你说，你是不是威胁周璇了？”

　　啊？赵财神和晁于鲜都是一愣，立即飞身扑了上去。

　　“别动，都别动。”段天涯摆着手，反而放声大笑了：“哈哈，周璇，他是你男朋友？”

　　“是……默然，你快放开段老板。”周璇很着急，过来拽霍青，急道：“段老板，他的性格有些鲁莽，你千万别跟他一般见识。”

　　“周璇，有我在这儿谁也更想欺负你。”霍青喝道。

　　“我的事情不用你管……”

　　“你……”

　　“哈哈……”段天涯笑道：“周璇，你怎么能这样跟你男朋友说话呢？你叫做贾默然是吧，看你的身手不错。怎么样？往后，跟我混吧。”

　　霍青冷笑道：“我为什么要跟你混？”

　　段天涯呵呵道：“周璇是我的人，你是她的男朋友，当然也是我的人了。我告诉你，周璇的爷爷、老爹，还有弟弟都在我的手中，只要你帮我干掉一个人，我就放了他们。”

　　“什么？周璇，他说的是真的？”

　　“是……”

　　“卑鄙！”霍青哼了一声，终于是松开了段天涯，问道：“你想要让我帮忙干掉谁？”

　　“霍青！”

　　“霍青？”

　　霍青就是一愣，皱眉道：“你说的那个霍青，是不是伙同华泰集团的沈嫣然，毁掉了天兆集团，又把周璇从通河市撵走的霍青？”

　　段天涯点头道：“对，就是他。”

　　霍青道：“好，这事儿我答应你了。就算是你不说，我也不会放过他。任何伤害周璇的人，我都不会放过他。”

　　段天涯大笑道：“哈哈，现在的天兆集团都是我投资的，我跟周璇都是自己人。”

　　这趟来东江市，赵财神和晁于鲜是又投钱又投人的，自然得想着捞点好处。可是，段天涯是什么都没有了，唯一的筹码就是周璇。事成之后，天兆集团存在不存在都没有任何的意义了。而周璇？她就成了赵财神的女人。

　　有周知庸和周华强，还有周小安在段天涯的手中，就不信周璇敢反抗。

　　谁想到，周璇竟然交了这么一个高手当男朋友，这等于说一尊大杀器啊？不管贾默然能不能打过霍青，这对于段天涯和赵财神、晁于鲜来说都是好事。赢了，固然是好。就算是输了，对他们来说也没什么损失。

　　段天涯连续地使眼色，赵财神终于是没有再说别的什么。

　　霍青冷声道：“段老板，我也有一个条件……”

　　“你说。”

　　“你先放了周知庸和周华强，单单只是留着周小安来当人质就行了，没有必要三个人都留下来吧？”

　　“这个你放心，他们三个躲藏的地方非常安全，条件、环境也都很好。只要杀了霍青，沈嫣然，我保证放了他们。”

　　“那让我们看看他们，总可以吧？”

　　“不行，这个条件我恐怕答应不了。”

　　“打个电话，这样行不行？”

　　这也不行，那也不行的，霍青就有些火了。

　　段天涯稍微犹豫了一下，终于是答应了。当着这些人的面儿，段天涯拨通了一个电话，交给了周璇。从电话中传来了周知庸和周华强的声音，在这一刻，周璇的泪水就再也抑制不住，扑簌簌地流淌了下来。

　　周璇问道：“爷爷，爹，小安，你们都好吗？”

　　“我们都好，你别挂念我们。”

　　“你们放心，我一定会救你们出去。”

　　“你不用烦心我们的事情，你照顾好自己就行。”

　　这样聊了有两分钟，段天涯把电话给抢夺过来，挂断了。周璇想念爷爷、老爹，还有老弟的心情，他们都理解。想要跟他们见面，尽快让他们恢复自由，那就想着尽快除掉霍青和沈嫣然好了。

　　霍青点头道：“好，这事儿交给我吧。”

　　段天涯嗯了一声，对于东江高架桥和西江隧道的事儿，他还是有些不甘心。下了这么大的一盘棋，眼瞅着就要赢了，却突然功亏一篑，自然是难以接受。

　　赵财神问道：“周璇，我有些不太明白，你们天兆集团和华泰集团之间不是有合同吗？你怎么还说解约就解约，又跟别人签订合同了？”

　　周璇道：“我们和华泰集团签订的合同条款中，有明确地指出。只要我们天兆集团对华泰集团的施工不满意，就可以单方面解除合同。现在，我们已经跟他们解除了合同，才会再跟别人签约。”

　　“那你有没有将解除合同，交给华泰集团呢？”

　　“还没有。”

　　“这不就行了！”

　　赵财神和段天涯都不禁眼前一亮，跟华泰集团的合同还在。只要再把郑恒和罗峥嵘、梁尚都等人叫来，再跟他们解除合同就是了。这样，天兆集团和华泰集团的合同还是奏效的，可以继续毁掉东江高架桥和西江隧道。

　　周璇问道：“郑恒和梁尚都等人会同意吗？”

　　“他们敢不同意！别忘了，这是在华中区域的地盘上，我们让柳重吾出面。”

　　“呃……好吧，我们先去跟他们沟通一下。”

　　“行。”

　　霍青和周璇、叶慕侠起身离去了。赵财神和段天涯、晁于鲜没想到还有这样的意外收获，他们也不着急了，倒了几杯茶，喝着茶水。

　　突然，房门被推开了，一个穿着保安制服的青年，大步走了进来，笑道：“段老板，我这儿有笔关于霍青的买卖，不知道你有没有兴趣？”


第1691章 真真假假，假假真真

　　有笔关于霍青的买卖？这自然是段天涯极其感兴趣的话题。

　　不过，段天涯还是皱了皱眉头，问道：“你谁呀？”

　　那保安道：“你别管我是谁了，我有一个关于霍青的大秘密，就看你愿意不愿意花钱了。”

　　“多少钱？”

　　“10个亿。”

　　“多少？”

　　段天涯和晁于鲜、赵财神、胡仙等人互望了一眼对方，都笑了。

　　现在的社会，还真是变化得越来越快了，他们都怀疑这些人是不是穷疯了，竟然都来打大通钱庄的主意了？这要是搁在以往，那些大老板们见到他们都得敬畏有加的。可现在，还真是世风日下，这些人越来越不把大通钱庄当回事儿了，连一个臭保安都敢这么嚣张。

　　段天涯使了个眼色，胡仙和一个大通钱庄的高手，横身挡住了门口，断了那个保安的去路。又有两个人上去，作势要抓那个保安。谁想到，那个保安根本连动一下的意思都没有，就这么让他们给擒下了。

　　晁于鲜喝问道：“说，你是谁派来的？”

　　“谁派来的？我说我跟霍青也有恩怨，你们信吗？”

　　“那你又是什么人，总该知道吧？”

　　“我自己是谁，我肯定知道了。可是，这个跟咱们之间的交易，很重要吗？这样，我透露点儿消息，你们看值不值……”

　　那保安盯着段天涯，缓缓道：“知己知彼，百战不殆。既然你们这么痛恨霍青，应该就挺了解霍青的吧？对于霍青精通易容术的事儿，你们知道不知道？”

　　“易容术？”

　　“对，我告诉你们，霍青根本就不在静安市，而是来东江市了，已经易容成了另外一个人。你们跟他还有过接触，只不过你们自己不知道罢了。”

　　“什么？”

　　这么简简单单的几句话，就跟晴天霹雳一般，让赵财神和晁于鲜、段天涯都狠狠地吃了一惊。这怎么可能呢？他们对霍青恨之入骨，哪怕是他化成灰了，他们都能认得出来。可现在，他们竟然跟霍青接触过，还没有认出来，也真是太扯淡了。

　　第一，他们做梦都不会想到，霍青已经来东江市了。

　　第二，霍青的易容术太过于高明，没有任何的破绽。

　　段天涯看了看晁于鲜、赵财神，还是对这个保安的话半信半疑的。他上前一把，扣住了那保安的咽喉，冷声道：“说，谁是霍青？”

　　“10个亿。”

　　“你还跟我讨价还价？信不信我现在就掐死你？”

　　“我要是怕死，我就不过来了。哼哼，你们自己都已经在死亡线上徘徊了，还浑然不知……这钱是在买你们自己的命。”

　　“那你让我们怎么相信你？”

　　“很简单！”

　　那保安让段天涯放开自己。

　　反正，周围都是自己人，就不信这个保安能翻了天了。段天涯和赵财神等人都退后了几步，就这样盯着那保安。那保安的手臂遮挡住了脸，就跟川剧变脸似的，一弯腰，再一仰脸，当即变成了段天涯的模样，竟然惟妙惟肖。

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不相信这是真的。

　　那保安嗤笑了一声，一弯腰，又一仰脸，又变成了晁于鲜的模样，问道：“怎么样？你们能看出我是谁吗？”

　　“你……”在场的这些人都吃了一惊，胡仙手指着那保安，失声道：“你是千面妖王，还是百变星君？”

　　“算你们有几分见识。”

　　那保安有几分得意，笑道：“我就是玉面小郎君。”

　　着意栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　自从上次在沈羊市，百变星君栽在了霍青的手中，就吓得不行，都不敢再在北方呆下去了。可是，这样整天混下去也不是办法，他就接了点私活赚钱。这趟，张正经找他过来，就是让他收拾贾默然一顿。

　　别人看不出来，他一眼就看出来贾默然是冒牌货了。

　　再盯着看了两天，他是越快越吃惊，越看越紧张，越看越兴奋……这人可不就是霍青吗？这家伙还真是擅长装神弄鬼的，竟然摇身一变成了贾默然，还弄了一个什么土郎中的身份。对于他来说，直接拆穿了霍青也捞不到什么好处，就想着找到段天涯了。

　　在东江市，没有谁比段天涯、赵财神、晁于鲜更想着要除掉霍青了。而霍青的真实身份，肯定能值一大笔钱。这样，他既能借着段天涯和赵财神等人的手除掉霍青，还能捞到一笔钱，这是一举两得的大好事啊。

　　越想越美，等着霍青和叶慕侠、周璇下楼去了，他就立即混了进来。他想变谁就变谁，想要混入到天兆大厦中，实在是再简单不过的事情了。

　　百变星君笑吟吟地道：“怎么样，这个筹码还值10个亿吧？我跟你们说，我是不会乱开价的。你们三个都是钱庄的大老板，这点钱对你们来说还不是九牛一毛。”

　　段天涯笑道：“可是，钱庄中的钱也不是我们自己的呀？这样，你再降点儿，我们真没有那么多钱。”

　　“8个亿，这是最低价了，真不能再少了。”

　　“好吧。”

　　突然，段天涯一个箭步窜上去，再次扣住了百变星君的咽喉，面目狰狞地道：“你说不说？信不信我现在就弄死你？”

　　百变星君还真就不怕这个，冷笑道：“你要是有种，你就弄死我。等我到了阴曹地府了，我见到阎罗王，我也得说一声佩服你。”

　　“好，这可是你自找的。”

　　“对，你尽管下手好了……呃~~~”

　　段天涯的手指越来越是用力，手指甲都快要抓破百变星君的喉管了。百变星君的脸色涨得越来越紫，连眼珠子都要凸出来了。这要是再这样下去，就真的要了他的命了。赵财神和晁于鲜赶紧过来，拦住了段天涯。

　　段天涯哼了一声，终于是撒开了百变星君。

　　晁于鲜苦笑道：“百变星君，段老板也是太急躁了，你别往心里去。”

　　“没事，我就算是死了，要是能托梦。你们给我烧钱的话，咱们一样可以交易。”

　　“呃……”

　　这家伙，还真是十足十的生意人。

　　段天涯问道：“我们要是给你钱了，你给我们的消息是假的怎么办？”

　　百变星君叫道：“我玉面小郎君的名号，就是金字招牌，怎么可能会砸了自己的信誉呢？当然了，你们也是在赌博，要是不信就算了。”

　　“你就不怕你有钱拿，没命花？”

　　“这就不用你们费心了，你们只要给钱就行，能不能活命那是我的事！”

　　“行，咱们成交。不过，我们只能先给你5个亿，剩下的3个亿给你打欠条，等确定你的消息是准确的，我们再把剩下的3个亿打给你。”

　　“没见过你们这么办事儿的，一个个还是钱庄的大老板呢，磨磨唧唧的。”

　　百变星君嘟囔着，终于还是答应了。不过，这家伙也是够狡猾的，说什么也不要大通钱庄的本金支票。支票有什么用？万一去大通钱庄取钱，钱庄不给钱怎么办？他要瑞士银行的支票，全球通用。

　　段天涯是真想痛扁他一顿了，在赵财神和晁于鲜的劝阻下，终于还是又给百变星君开了一张支票，喝道：“怎么样，这回可以说了吧？”

　　“好，我就告诉你们，那人是……这样，咱们到楼下再说吧？我怕说完了，走不出这个大门。”

　　“放心，我们既然答应你了，自然是不会干出这种龌龊的勾当来。”

　　“我不相信你们，多留一个心眼儿总是没有错的。”

　　“你……好吧，我们送你下楼。”

　　几个人来到楼下，百变星君跳上了一辆摩托车，把车子给启动了，这才道：“周璇的身边不是有一个叫做贾默然的老板吗？他就是霍青。”

　　“什么？”

　　“信不信随便你们，反正我是告诉你们了。”

　　百变星君笑着，一脚油门儿飙射了出去。

　　段天涯和赵财神、晁于鲜想追都追不上了。他们还是有些不太相信，贾默然怎么可能会是霍青呢？看来，他们是让百变星君给骗了。

　　赵财神沉声道：“老段，万一他真的就是霍青呢？”

　　“可是……”

　　“百变星君的易容术，你们又不是没看到，说变谁就变谁。万一贾默然真的是霍青，咱们恐怕连怎么死的都不知道。这样，他们等会儿不是回来吗？咱们将他擒下来，检查一下他的易容就知道了。”

　　“好。”

　　越想越是担忧！

　　他们一心想着要干掉霍青呢，而霍青，竟然就混在他们的身边，他们还浑然不知。这是不是太滑稽、可笑了？不过，他们对百变星君的话，也是将信将疑。等回到了楼下，段天涯立即拨通了周璇的电话，问道：“周璇，你们跟郑恒、罗峥嵘、梁尚都等人谈得怎么样了？”

　　“他们同意了。”周璇笑道：“我就跟他们明说了，天兆集团又不是不跟他们合作，只不过是延缓几天的时间，可以再跟他们签订一份补充协议。”

　　“好，你和贾老板回公司吧，咱们商量着怎么毁掉东江高架桥和西江隧道的事儿。”

　　“好，我们立即就回去。”


第1692章 黑的，白的

　　对于东江高架桥和西江隧道的事儿，霍青还真没有放在心上。

　　因为，天兆集团的周璇的心血，她早就已经暗中调包，把立交桥和隧道所用的劣质钢材，又调换成了优质钢材。为此，她个人赔进去了不少钱。施工单位就是天兆集团的人，段天涯自然是不知道。

　　三个人坐在车上往回走，霍青的手机铃声就响了，是晁于鲜打来的。

　　晁于鲜问道：“霍青，你……你真的在东江市吗？”

　　“怎么了？”

　　“我跟你说，刚才来了一个叫做百变星君的人，说你易容成了滇南的贾默然，这事儿是真是假呀？我跟你说，段天涯和赵财神已经埋伏了人手。等你和周璇回来了，就会将你们给擒下了。”

　　“哦？”

　　霍青笑道：“没事，真金不怕火炼，我才不怕被人给戳穿了。”

　　晁于鲜吃惊道：“这么说，你……那个贾默然真的是你呀？”

　　“对，是我。”

　　“你……”晁于鲜都不知道说什么才好了，苦笑道：“你的胆子也未免太大了，怎么连这种事情都敢干啊？这要是让段天涯和赵财神知道了，肯定不会放过你的。我看，咱们还是先下手为强吧？你多派一些人手过来，咱们里应外合把段天涯和赵财神给干掉了算了。”

　　“这个是下下之策，不到万不得已的时候，不能这么做。”

　　这家伙的脑子到底是怎么长的，难道他就不知道害怕吗？晁于鲜真是有些哭笑不得。不过，他又不得不佩服霍青，胆子实在是太大了。他做梦都没有想到霍青会假扮成了贾老板，厮混在了他的身边。相信，段天涯和赵财神也抱着同样的想法吧。

　　其实，霍青有自己的如意算盘，就这么杀了段天涯和赵财神，有什么用？他要给他们坐实铁证，让他们在监狱中这辈子都甭想再出来。段天涯和赵财神不是要对东江高架桥和西江隧道下手吗？还把那些新闻媒体记者们叫来了，这是霍青和周璇巴不得的事情。

　　在大庭广众之下，他们把东江高架桥和西江隧道给毁掉了，会造成怎么样的损失和影响？等到那时候，他们发现钢材没有任何的问题……哼哼，那就不是华泰集团和天兆集团的事儿了，而是段天涯和赵财神的事儿，他们在蓄意破坏公物，影响将极其恶劣。

　　这一招，叫做将计就计！

　　既然百变星君都跑了，霍青还有什么好怕的：“晁天王，你别担心，我们直接回天兆集团。”

　　“你千万要小心啊。”

　　“没事。”

　　霍青挂断了电话，跟周璇、叶慕侠说起了百变星君的事儿，叶慕侠倒是不在乎，周璇的心中却有了几分担忧，问道：“霍青，这样……真没事儿吗？”

　　霍青笑道：“当然了，你检查一下，看我的脸有什么破绽吗？”

　　“那倒是没有，可是……”

　　“没事，只要百变星君不是当面对质，没人能揭穿我。”

　　“好吧。”

　　话是这么说，有百变星君在暗中盯着，还是一个祸害，应该想一个法子把他给除掉了。

　　叶慕侠驾驶着方向盘，突然间，从斜刺里窜过来了一辆车子，就跟喝醉了酒似的，横冲直撞的就过来了。叶慕侠一个急刹车，嘭！那辆车子倒是没有撞上他们的车子，却一头扎在了他们的前方，车前盖撞到了花坛上。

　　霍青低喝道：“快走。”

　　叶慕侠立即倒车，谁想到，从后面又上来了一辆越野车，直接撞到了他的车屁股上。紧接着，又有两辆面包车飙射过来，从车上跳下来了二十来个人，每个人的手中都攥着一把片刀，什么也不说，挥刀就砍杀。

　　哎呀？叶慕侠一脚踹开车门，挡住了一个人的刀势，跟着一脚将那人给踹翻了，喝道：“你们是什么人？”

　　这些人什么也不说，就是玩儿命地砍杀。

　　难道说，段天涯派人过来了？想想又不太可能，至少，现在霍青的身份还没有暴露，段天涯和赵财神不至于用这样的手段。因为，贾默然的功夫厉害，还有天兆集团和华泰集团之间的恩怨，贾默然肯定会帮着周璇一起来对抗霍青和沈嫣然的。

　　这样的一枚棋子，又怎么可能不利用。

　　那他们，又是什么人？现在，也顾不上去想那么多了，霍青抓着周璇从车上跳下来，边往前冲，边喝道：“小七，断后。”

　　叶慕侠大笑道：“哈哈，明白，你们尽管放心走吧。”

　　人多，有用吗？关键是得看功夫。

　　为了掩饰自己的身份，叶慕侠没有随身携带重木剑。要不然，一顿大开大合，他直接就能将这些人全都给轮翻了。可现在，手中的片刀对他来说，实在是太轻太轻了，他根本就发挥不出来自身的实力。

　　不过，他的修为毕竟摆在那儿呢，单手抓着一把抢过来的片刀，愣是杀出了重围。再一看，哪里还有霍青和周璇的影子，这两个人早就不知道跑到哪儿去了。这样也好！他没有了后顾之忧，竟然返身又杀了回来。

　　试问，谁有这样的霸气？这些人也是够凶狠的，愣是没有半点儿的退却，反而攻势更加凶猛了。

　　一人蒙着脸，喝道：“谁剁了他，我奖励一百万。”

　　“杀啊！”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　这些人抡着刀，前仆后继地往前冲，刀刀不离叶慕侠的要害。

　　叶慕侠又劈翻了几个人，终于，他也中了两刀，浑身上下满是鲜血。见过不要命的，还是第一次见过这样不要命的，一个个完全是以命相搏的打法。随便叶慕侠用什么招式，他们根本就不管不顾，只是用刀子往叶慕侠的要害处招呼。

　　嘭，嘭！

　　突然，冲过来了一辆车子，连续撞翻了好几个人。

　　霍青将车门给踹开了，喊道：“快上车。”

　　“我还以为你们丢掉我不管了呢。”

　　“谁知道你又杀回去了？快上车。”

　　“好。”

　　叶慕侠横刀，挡住了一个人劈过来的刀子，跟着一脚将那人给踹翻了。然后，他一头扎入了车厢中，周璇立即飙射了出去。这些人再厉害，再凶残，也不过是血肉之躯，又怎么可能挡得住？连续又让她给撞翻了几个人，终于是逃了出去。

　　霍青边帮着叶慕侠包扎伤口，边问道：“怎么样，认出他们是什么来路了吗？”

　　叶慕侠骂道：“我哪里知道啊？不过，这帮家伙确实是够狠，你们要是不过来救我，我的小命儿很有可能就交代在那儿了。”

　　“这就奇怪了，他们能是什么来路呢？”周璇喃喃道。

　　“不管那些了，现在想要要咱们性命的人太多了。兴许，咱们可以利用一下晁于鲜和赵财神、段天涯。”

　　“哦？怎么利用？”

　　“你说，咱们的路线要是曝光了，他们会不会再来砍杀咱们？到时候，咱们跟段天涯、赵财神等人混在一起，他们想不帮忙也不行。”

　　“哈哈，真有你的。”

　　明明是这样一场生死相搏，倒是让霍青的几句话把紧张的气氛给整没了。

　　很快，车子就来到了天兆集团。

　　三人乘坐着电梯，一直来到楼上的会议室。赵财神和晁于鲜、段天涯早就在这儿等着了。不用去看，霍青和叶慕侠也能感觉得到，在屏风的后面，隐藏了不少高手。一旦发现他是冒牌货，这些高手很有可能就会一拥而上，将他给擒下了。

　　气氛看似松弛，实则很紧张。

　　段天涯见叶慕侠浑身上下满是鲜血的模样，吓了一跳，问道：“你们……这是怎么回事儿啊？”

　　周璇叫道：“别提了，我们在回来的路上，遭到人的偷袭了，差点儿就回不来。”

　　“啊？知道是什么人干的吗？”

　　“不知道，对方下手很凶残，什么也不说，就是抡刀砍杀，还刀刀都是玩儿命。”

　　“我怀疑，对方八成可能是因为华中商会的事儿来的。现在，盯着你们的人太多了，你们可要小心点儿。”

　　“有可能。”

　　“对了……”段天涯也没有隐瞒，开门见山地问道：“贾老板，刚才，你和周璇走了之后，来了一个叫做百变星君的人，他跟我说你是霍青假冒的。”

　　赵财神和晁于鲜都盯着霍青看，从脸蛋和皮肤上来看，肯定是跟霍青相差了十万八千里。但是，从身材上来看，还真的跟霍青太像太像了。一时间，气氛顿时紧张了起来，随时都有可能动手。

　　霍青都怀疑是不是自己的耳朵听错了，问道：“段老板，你是说，我是霍青？”

　　“不是我说，是一个叫做百变星君的人说的。”

　　“他？我认识他，他就是一个四处招摇撞骗的神棍，上次在滇南也骗了我一笔钱，我派人追杀他……他在这儿吗？我还正要找他算账呢。”

　　“哦？”

　　没想到，百变星君和贾默然还有这样的一段故事。

　　段天涯笑了笑：“百变星君说了，他不方便露面。贾老板，既然你说你不是霍青，能让我们检查一下吗？”

　　“当然没有问题了。”

　　“好，那就请你配合我们一下，我这儿有药水，你拿来洗洗脸就行。”

　　“等一下！”

　　周璇不乐意了，悲愤道：“段老板，你这是什么意思？对于我跟霍青、沈嫣然之间的恩怨，没有谁比你更清楚了吧？他们害得我家破人亡，我恨不得生吞了他们的血肉，又怎么可能会跟霍青在一起呢？你……你这样做简直就是在羞辱我。”


第1693章 逃得了和尚逃不了庙

　　确实！

　　当初在通河市的时候，霍青和沈嫣然一起联手，把整个天兆集团都给坑进去了。周璇跟他们有着不共戴天之仇，段天涯确实是很清楚。不过，他不是怀疑周璇，而是怕周璇也让霍青给骗了，那样，可就真的亏大了。

　　一怔，周璇扑上去，抓住了霍青的脖领子，激动道：“你……你真是霍青吗？”

　　霍青苦笑道：“周璇，别人不相信我，你还不相信我吗？前几天，你和龙彬，袁老爷子、袁龙不是还跟着我去了一趟滇南吗？对了，这是我的身份证……”

　　龙彬？袁老爷子？段天涯和赵财神、晁于鲜互望了一眼对方，又吃了一惊。这个贾默然比想象中的还更不简单啊，他怎么还跟龙大善人的人，牵扯到一起去了？段天涯立即接过身份证看了又看的，果然是贾默然，一切信息都是正常的。

　　不过，他还是不太放心，笑道：“周璇，我们很有可能真的上了百变星君的当，没事的。”

　　“贾默然，你立即用药水洗洗脸，给我看看。”周璇激动道。

　　“好。”

　　药水倒入了盆中，又用清水勾兑了一下，这些人都看着霍青在那儿洗脸。要是真的易容了，这种特制药水肯定能让霍青恢复本来面目。段天涯和赵财神等人的精神都比较紧张，连眼珠子都不眨一下地盯着霍青。只要，他的脸上稍微有点儿变化，他们会立即飞扑上去，对霍青展开攻势。

　　一分钟，两分钟……眨眼间五分钟的时间过去了，霍青都快要把脸给洗掉皮了，皮肤、胡须什么的也没什么变化，苦笑道：“段老板，怎么样？你们还要我再洗吗？”

　　“哈哈！”段天涯悬着的一颗心落下来了，不禁放声大笑：“贾老弟，你也别怪我们，霍青太过于狡猾、奸诈了，我们不得不小心啊。”

　　“我知道。”

　　“今天晚上，咱们好好喝一杯，算是给你赔罪。”

　　“那我说什么也得多喝点。”

　　“哈哈……”

　　其实，滇南是属于华南区域的管辖范围，赵财神是那儿的大老板。不过，滇南又是叶家的地盘，任何外来势力都甭想插手进去。所以说，赵财神对于滇南的事儿也是不太了解，要不然，他早就派人过去调查贾默然的底细了。

　　一行人找了个饭店，边吃喝着，边闲聊着。

　　对于百变星君的事儿了，说什么也不能就这么算了。那可是5个亿呀？那个混蛋，幸亏是没有直接给了他8个亿，否则都让他给坑走了。他们立即通知大通钱庄的人，全力追杀百变星君。

　　胡仙笑道：“段老板，我觉得咱们先不要这么做……”

　　“那你说怎么做？”

　　“咱们可以利用贾老板，再演一个戏嘛。”

　　当时，他们跟百变星君约好的。只要干掉了霍青，他们就通知百变星君再过来，把那剩下的3个亿再给他。现在就打电话给百变星君，把他给哄骗过来……哼哼，到时候，他们保证让他连骨头带肉全都给吐出来。

　　对呀！段天涯拍了下桌子，让这些人都别说话，他立即拨通了百变星君的电话。别说，还真的打通了。

　　段天涯兴奋道：“百变星君，真是太谢谢你了，那个什么贾默然他真的是霍青假冒的。”

　　百变星君有几分得意：“那是当然了，任何易容的人都休想逃过我的一双眼睛。”

　　“我跟你说，等他走进来，我几句话就诈出来了。当场，我们就他给擒下了，这事儿……你立了大功劳了。怎么样？咱们出来喝一杯，顺便我把剩下的3个亿再给你。”

　　“行啊，你说位置，我现在就过去。”

　　“在六六顺大酒店，楼上的202包厢。”

　　“好，你们等我。”

　　这个混蛋！

　　段天涯挂断了电话，心头的火气蹭蹭地往上窜。终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，竟然在小河沟翻了船。今天，他要是不把百变星君的屎给打出来，他就不叫段天涯。

　　霍青站起身子道：“段老板，我不方便在房间中。百变星君这个人很狡猾、奸诈，万一他变成了一个服务员，或者是什么人之类的，混进了酒店中。看到咱们在一起吃饭，就什么都穿帮了。这样，我在楼下躲起来，只要他出现了，我就盯上他，他甭想逃掉了。”

　　“好，麻烦贾老弟了。”

　　“咱们都自己人，不用这么客气。”

　　霍青又跟周璇、叶慕侠打了个招呼，这才起身来到了楼下，躲藏了起来，盯着每一个进入到酒店中的人。这事儿还真有些麻烦，这家六六顺大酒店的生意很火爆，进进出出的人很多很多。而百变星君，这家伙男人、女人，老人什么都能变，想要一下子就揪出他来，还真不是那么容易的事情。

　　这样看了一阵，霍青就感到自己的眼睛都有些肿胀、疼痛了。

　　突然，他的手机铃声响了，是段天涯打来的，问道：“贾老弟，你一直在楼下盯着吗？”

　　“对，我一直在盯着。”

　　“我跟你说，百变星君已经过来了，但是他根本就没有跟我们接触，就溜掉了。”

　　“什么？”

　　这个家伙比想象中的还更要狡猾！

　　他进入到了酒店的包厢中，看到段天涯和赵财神、周璇等人在那儿吃吃喝喝的，他根本就没有进去。而是盯了一会儿，也不知道他是怎么看出来了破绽，连面儿都没有露，就立即跑掉了。

　　可能，他也是太过于自负和狂傲了。等到了楼下，他还给段天涯打了一个电话，笑道：“段老板，你当我是三岁小孩子吗？周璇是霍青的女人，你还跟她有说有笑的，这是摆明了套儿我呀？”

　　“百变星君，你在说什么？我就问你一句话，你还想不想要钱了？”

　　“我当然想要了，可我现在不敢要了。因为，你的脑门儿上已经贴上了死字的标签，我还想让自己多活几年。”

　　“放屁！”

　　段天涯叫道：“百变星君，我告诉你，你甭想逃掉了。”

　　百变星君还想再说两句话，就感到一道身影想着自己飞扑了过来。没有看清楚是谁，但是这种感觉对他来说，再熟悉不过了。他的内心遽然一紧，不敢再有任何的停留，撒丫子就跑。

　　这要是再让他逃掉了，想要抓他就不是那么容易的事情了。

　　霍青不知道周围还有没有段天涯和赵财神的人，不敢用移形换影和鬼舞步，只能是尽可能地快速地奔跑。可是，百变星君太过于滑头了，哪儿人多他就往哪儿跑。终于，让他一头扎进了旁边的商场中。

　　商场中倒是没有多少人，却失去了百变星君的身影。

　　混蛋，霍青气得直跺脚。

　　周围有几个女孩子，在那儿推销婴幼儿奶粉。一个个都穿着浅色的衬衫，绛紫色的窄裙和马夹，显得腰肢纤瘦，前凸后翘的。她们的脖颈上系着丝巾，脚上是一双高跟鞋，秀发盘了起来，看上去挺有味道的。

　　就不信了，百变星君还能长翅膀飞掉了？周围也没别的什么人了，霍青自然而然将目光落到了这几个女孩子的身上。

　　一个女孩子问道：“先生，你想要给孩子买奶粉吗？我们现在是厂家搞活动，买一桶送一桶……”

　　“你们都是这家场上的吗？”

　　“对。”

　　“哦？”霍青笑了笑，问道：“你们脖颈上系着的纱巾挺漂亮的，买吗？”

　　“什么？”那几个女孩子都怔了一怔，笑道：“先生，这纱巾是厂家搞活动给我们佩戴的，不卖。”

　　“100块钱一条。”

　　“我们的纱巾是非卖品。”

　　“500。”

　　“这个……”

　　“1000！”

　　“好！”

　　有钱能使鬼推磨！

　　在金钱的强大攻势下，这几个女孩子终于是屈服了。不过是几十块钱一条的，卖掉之后，她们再买新的就是了。霍青从口袋中逃出来了一沓子钱，放到了货架上。那几个女孩子立即摘掉了纱巾……其中一个偏高点儿的女孩子，动作有点儿慢。突然，她抓起了一桶奶粉，丢向了霍青，转身就跑。

　　还想走？

　　上次在通河市的时候，霍青和朱京虎、乌绾绾等人抓百变星君，他就是变成了一个女人。结果，霍青把那些千金大小姐、贵妇人们全都召集到一起了，让乌绾绾一个又一个地抓过去。一个人的易容术再厉害，他还能真正地变出女人的胸吗？那是不可能的事情。

　　这是在故意吸引人的注意力，实际上，霍青是在盯着她们的喉结。

　　男人有喉结，女人没有，这是最明显的特征。

　　这几个女孩子只要摘掉了纱巾，谁有喉结，谁就是百变星君。这一刻，百变星君不敢再等下去了，立即转身就跑。而霍青？他早就等着了，抓起了一桶奶粉，就跟丢炮弹似的，激射了出去。

　　嘭！奶粉夹杂着劲气，结结实实地砸在了百变星君的后背上，他直接被砸了个前趴子，摔在了地上。

　　霍青不等他爬起来，上去就将他给骑住了，叫道：“百变星君，你还想往哪儿逃？”

　　百变星君也不解释，扯着嗓子喊叫道：“救命啊，非礼啊。”


第1694章 万事俱备，只欠东风

　　这样突如其来的变故，早就把周围人的注意力吸引住了。他们有些不太明白发生了什么事情，但是他们的眼睛看到一个男人，把一个女孩子给骑在了身下。这样光天化日、朗朗乾坤之下，他也太嚣张了吧？一时间，这些人围拢上来，纷纷谴责霍青。

　　霍青连忙道：“他是男的。”

　　“男的？你当我们眼睛瞎啊？”

　　“对呀，我看你就是存心非礼人家。”

　　“对，对，赶快报警，把他给抓起来。”

　　这些人说什么的都有，一个个都义愤填膺的。

　　霍青有些急了，上前咔哧咔哧几把，就将百变星君的上衣给扯碎了。事实胜于雄辩，看他还怎么解释。马夹、衬衫，连带着胸衣全都让霍青给扯掉了。我的天呐！她……她还真是一个女人，胸前的那两团粉肉当即暴露在了空气中。

　　她尖叫着，哭着，双手捂着胸口，蹲下了身子。

　　“啊？”霍青也有些懵了，赶紧脱下外套裹在了她的身上，急道：“你……既然你不是百变星君，你为什么要向我丢奶粉，又逃掉了呀？”

　　“刚才一个男人给我钱，他让我这样做的。”

　　“什么？那男人呢？”

　　“他就跟变脸似的，变成了另外的一个女孩子……可能现在跑调了吧？呜呜，你得补偿我的精神损失。”

　　这事儿弄的！

　　千算万算的，还是让百变星君给逃掉了。这回，想要再抓到他，就不是那么简单的事情了。关键是霍青在明处，百变星君在暗处，又拆穿了他的真实身份。多耽搁一分钟，他就多一分的危险。

　　因为，霍青树敌太多了，谁知道百变星君还会把这个消息告诉给谁。或者是，这家伙一发狠，再在报纸、新闻媒体等等大肆宣扬贾默然就是霍青，霍青就真的麻烦大了。

　　霍青苦笑着，想要回去找段天涯、周璇等人商量一下。可是，周围的这些人围了个里三层、外三层的。在大庭广众之下，把人家女孩子的衣服给扒光了，还想就这么一走了之？哪有那么便宜的事情。

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，霍青耷拉着脑袋道：“我愿意赔钱。”

　　“赔钱？你以为有钱就了不起啊？臭流氓，我们要送你去警察局。”

　　“对，对，赶紧报警。”

　　“今天，你甭想走掉了。”

　　这些人都挺恼火的，但是眼珠子不时地往那个女孩子的身上瞄着，还不忘记拍照。唉，满口的仁义道德，实际上他们也干着男盗女娼的勾当。

　　这要是去警察局，就麻烦了。

　　霍青的易容术和身份倒是没有什么问题，可万一警方的人采集指纹怎么办？他一下子就穿帮了。可是，在场的这些人都盯着他，他想要逃掉还真不是那么容易的事情。不能再拖延了，霍青把手伸进了口袋中，掏出来了一沓子钱，甩手扔到了半空中。

　　这些花花绿绿的钞票，就跟天女散花一般，从天空中飘散了下来。

　　哇！人群当即就沸腾了，一个个哪还顾得上霍青呀？他们全都去抢钱了。趁着这个工夫，霍青立即逃掉了。等他到了门口，警车刚好过来，真是紧张到了极点。等他回到了那家六六顺大酒店中，把这事儿跟段天涯、周璇等人说了说，这把他们给乐的，连腰都直不起来了。

　　段天涯大笑道：“哈哈，贾老弟，你……你真的把那个女孩子的衣服给扒光了？”

　　“是，我以为他是百变星君嘛。”

　　“你可真是太逗了，来，咱们喝一杯酒给你压压惊。”

　　“对，对，干了。”

　　这些人说笑着，仰杯中酒给干了下去。

　　其实，从霍青飞扑向了百变星君，再到商场中，这一幕幕全都在段天涯的视线中。他手下的那些人，早就已经暗中告诉他了。他对霍青倒是不再怀疑了，却让百变星君给骗走了5个亿，心中着实是不爽。

　　段天涯大声道：“贾老弟，我们大通钱庄现在就去追杀百变星君……”

　　霍青苦笑道：“追杀也没什么用，他不断地变换身份，实在是太难太难了。”

　　“是啊。”

　　“算了，咱们别说这些了，现在就去东江立交桥和西江隧道吧？”赵财神道：“那些新闻媒体记者们，都在那儿等着呢。”

　　“好，咱们现在就过去。”

　　这可是一个扳倒霍青和沈嫣然的好机会，段天涯和赵财神、晁于鲜当然不愿错过了。

　　这可是一个将段天涯和赵财神等人送进监狱的大好机会，霍青更是不愿错过了。

　　单单只是东江立交桥和西江隧道毁掉了，就能给予华泰集团，狠狠地打击吗？当然不能。段天涯要做的，就是事态最大化。他和赵财神在东江立交桥、晁于鲜和胡仙去了西江隧道。等到车子在桥上，或者是在隧道内行驶的时候，再一举炸了立交桥和隧道。这样子，肯定会导致那些车子从高架桥上坠落，或者是在隧道内遭到江水的灌溉，想要活命都难。

　　死的人越多，影响越大，对华泰集团的冲击力就越强。

　　晁于鲜道：“放心吧，我和胡仙现在就去西江市。”

　　“咱们就在晚上十一点钟，准时动手。”

　　“明白。”

　　晁于鲜和胡仙等人，驾驶着车子离去了。

　　段天涯真是豁出去血本了，他从黑市上花不少钱弄来了一个定点爆破专家，对于炸药、安置点等等，早就勘察好了。只要把炸药放好，嘭的一声，高架立交桥会立即断裂。等到事后勘察事故现场，这些炸药的痕迹肯定是也让倒塌下来的砖头瓦块的，给毁掉了。

　　这样不着边际，才是真正地高招！

　　周璇苦笑道：“段老板，我……我就不去了吧？我实在是看不了这样的场面。”

　　段天涯道：“周璇，你不想亲眼目睹这样一个激动人心的时刻吗？”

　　“算了，我们天兆集团对于高架立交桥的项目，倾注了太多的心血。就这么突然毁之一炬了，心里承受不了。”

　　“越是这样，你越是应该去，走吧？”

　　段天涯的声音中带着几分威胁，大笑着和赵财神、霍青、周璇、叶慕侠等人赶到了高架立交桥。对于安装炸药、定点爆破等等事情，肯定是不能让那些新闻媒体记者们知道。现在，这些记者们都在很远的地方看着，等到发生了断桥事故，他们再赶过来也不迟。

　　任轻狂和燕三也都易容，跟着霍青过来了。反正天色比较暗，跟着霍青的还有好几个叶家弟子，他们混杂在中间，不那么容易让人看到。

　　在暗中，还有江菏泽、武狮，和一些华中军区雄狮特种大队的特种兵战士。江菏泽和武狮早就过来了，全面配合霍青的任务。而这些特种兵战士们，是江菏泽和武狮请示了军区首长，调动过来的。

　　这可是一大功劳啊！

　　江菏泽是黑客高手，他用红外摄像机，把现场的一幕幕全都给拍摄了下来，这就是扳倒段天涯和赵财神的铁证。好端端的高架桥，你说炸就给炸了？这是一起有组织、有预谋的，极其恶劣的恐怖事件！

　　在段天涯和赵财神的指挥下，几个高手用绳索把那个爆破专家从高架桥上吊下来，一直将炸药放到了爆破点。这是十分钟的定时爆破，要不然，那个爆破专家还不把自己给炸死了才怪，没人愿意干这种赔本的买卖。

　　很快，爆破专家从高架桥上下来了，抹着汗水道：“段老板，一切都弄好了。”

　　“真弄好了？”

　　“对，十分钟定时爆破，还有六分钟。”

　　“你真是太禽兽了！”段天涯上去一脚，将那个爆破专家给踹翻了，怒道：“你说，你是不是恐怖分子？怎么能在高架桥上安装炸药呢？”

　　“啊？”那个爆破专家有些发懵了，急道：“段老板，不是你让我这么干的……”

　　“我？哈哈，我怎么可能会让你干这种事情？快点儿，你去把那个定时炸弹给拆下来。”

　　老滑头！

　　霍青的心中暗骂，就算是爆炸了，也是这个爆破专家弄的，跟段天涯有什么关系？现场有人录像，是段天涯强烈谴责这个爆破专家。等一会儿爆炸声一响，段天涯有上百种的法子，让这个爆破专家死于灾难现场。

　　这样，段天涯非但不会牵扯到自己的身上，反而还成了抢救现场的英雄！

　　千算万算，段天涯做梦都没有想到，会有人在暗中把这一幕幕全都给拍摄了下来。不过，这个爆破专家是铁证，说什么也不能让段天涯就这么将他给杀了。霍青冲着任轻狂和燕三、叶慕侠使了个眼色，他们做出了随时抢救那个爆破专家的准备。

　　六分钟，五分钟，四分钟……突然，从暗中蹿出来了一群蒙面人，他们二话不说，抡刀就劈向了霍青和周璇等人，跟白天的那些人如出一辙。

　　来了，终于是来了。

　　叶慕侠和燕三护送着周璇，离开了。

　　霍青和任轻狂立即扑向了那个爆破专家。

　　现场一片混乱，这些蒙面人相当凶残，见人就砍。有两个大通钱庄的人，还没等反应过来是怎么回事，就被砍翻了，栽倒在了血泊中。

　　混蛋！段天涯怒道：“杀，给我杀光了他们。”


第1695章 惊天大秘闻

　　好端端的一场局，说什么也不能让这些蒙面人给破坏了。

　　段天涯很恼火，和赵财神等人立即反扑了上去，双方混战成了一团。趁着这个机会，霍青和任轻狂上去，将那个抓着爆破专家的大通钱庄高手，给撂倒了。然后，任轻狂上去一巴掌将那个爆破专家给打晕了，立即逃离了现场。

　　第一，天色黑，又混乱。

　　第二，霍青和任轻狂的动作太快了，而段天涯和赵财神等人的注意力全都落到了那些蒙面人的身上，还真没有注意到爆破专家的事儿。哼哼，等到段天涯察觉出来的时候，一切就都晚了。

　　霍青也有些奇怪，这到底是一群什么人呢？一而再、再而三地跟他和周璇过不去。现在，他也顾不上那么多了，跟着段天涯、赵财神等人一起，对着这些蒙面人展开了攻势。这些蒙面人相当凶残，一个个悍不畏死，连段天涯和赵财神都受了伤。

　　轰！

　　突然一声巨响，高架立交桥终于是在爆破声中，被炸断了。那些砖头瓦块的，四处横飞，还有车子从高架桥上坠落下来，简直是惨不忍睹。

　　段天涯和赵财神都火大了，根据他们之前的计划，在这个时候，那些新闻媒体记者们就会跑过来，现场采访了。可是如今呢？他们全都让这些蒙面人给牵制住了，根本就无暇分身。而那些记者们倒是都过来了，这样血淋淋的场面，只有在电影、电视上看得到，他们都忘记了高架桥的事儿，全都把摄像机对准了段天涯和赵财神等人。

　　怎么闹成这样了？

　　段天涯喝道：“财神爷，咱们得加把劲儿，尽快控制住现场。”

　　“明白。”

　　赵财神答应着，几乎是一巴掌就劈翻一个人，相当厉害。不过，那些蒙面人根本就不怕死，一时间想要将他们给击退了，还真不是那么容易的事情。

　　突然间，从四面八方涌出来了一群高手，他们都穿着黑色的劲装，浑身上下漆黑一团，只有双眼露在了外面。有的迅疾如风，有的霹雳如火……这么一股新生力量，当即将这些蒙面人给杀得人仰马翻。

　　一个蒙面人喝道：“撤，快撤。”

　　“想来就来，想走就走？”赵财神飞身而起，一个泰山压顶狠狠地砸向了那个蒙面人。那个蒙面人不敢硬抗，立即往旁边躲闪。可是，四面八方都乱糟糟的，他一脚绊倒了。这下，赵财神直接压在了他的身上，让他当场就喷了一口血。

　　“说，你是什么人？”

　　赵财神扯落了那蒙面人的面罩，这是一个面相狰狞、凶恶的中年人，他的嘴角有着血迹，但是眼神中还透着凶光，一点儿都没有畏惧的意思。反手一刀，他捅向了赵财神的小腹。赵财神嗤笑着，一巴掌将他给干了个跟头：“我看，你这是在找死。”

　　那蒙面人挣扎着两下，没能爬起来，还是叫道：“来呀，倒是要看看谁先死。”

　　赵财神冷笑道：“肯定是你了。”

　　现场的变化太快了，让霍青都有些反应不过来。后上来的这些高手很快就控制了现场，趁着这个机会，段天涯叫人过去，把那些新闻媒体记者们全都给轰走了，更是把那些摄像机等等设备，全都给砸烂了，不能留下任何的证据。

　　谁留下来，谁就死。

　　在这种死亡的威胁下，那些新闻媒体记者们不敢有任何的停留，终于是都走掉了。

　　段天涯冲着那些黑色劲装的高手，拱手道：“多谢你们援手，不知道你们……”

　　一个高手低喝道：“我们家少爷让我们过来的，告辞。”

　　“你们家少爷是？”

　　“走。”

　　这些高手来去如风！

　　他们没有再说什么，转身消失在了黑暗中。本来，霍青是想让江菏泽和武狮等雄狮特种大队的人出来，把这些高手们都控制住了。可是，他看着这些高手们有几分眼熟，有的速度快，有的掌刀夹杂着雷电，有的浑身上下仿佛是都有着熊熊的烈火……他们，可不就是神宗的异能战士吗？

　　这就让霍青想不太明白了，这些异能战士怎么会过来救了段天涯和赵财神等人呢？实在是让人想不通。

　　国家不允许大通钱庄这样的地下钱庄存在，一点点地垄断了国家的经济，势必会给国家带来相当大的冲激不可。于是，军界的两个大佬儿就打赌了，乔老和徐老分别对抗长江以南和长江以北的大通钱庄。

　　乔老的手底下是神宗，徐老的手底下是神圣刀锋。实际上，这就是神宗和神圣刀锋跟大通钱庄的对抗。在这场角逐战中，霍青真是尽心尽力了，挑翻了东北区域的大通钱庄，更是干掉了西北区域的大老板人猿泰山。这要是再把华北区域的大通钱庄给灭掉了，徐老就算是胜出了。

　　可是，乔老呢，好像是真没听说神宗的人跟哪个大通钱庄的人对着干了？华东区域的晁于鲜、华南区域的赵财神，这也是霍青干的呀？这下可倒好，在关键时刻这些异能战士们竟然跳出来，救了段天涯和赵财神，这中间就不能不耐人寻味了。

　　难道说，神宗一直跟大通钱庄有勾结？还有哦，那个异能战士口中说的公子，又是什么人？这可是一个惊天大秘闻。一旦江菏泽和武狮等人上来，很有可能就会引发神宗和神圣刀锋的正面冲突。在没有得到顾南国的指示，霍青暂时可不想这么做。

　　第一，对于他这个贾默然的身份，暴露暴露，他倒是无所谓。可是，跟着江菏泽和武狮过来的那些雄狮特种大队的特种兵战士们，他们会帮着神圣刀锋，还是神宗？对方人多势众的，江菏泽和武狮很有可能会吃亏。

　　第二，这些异能战士们的速度太快了，在解决了战斗之后，就立即撤退了，根本就不给霍青反应的时间。

　　第三，霍青想顺藤摸瓜，把那个什么公子给揪出来！

　　等到有了确凿的证据，他都敢亲自去找徐老。这是干什么？我们神圣刀锋在拼死打压大通钱庄，而神宗的人却跟大通钱庄的人相互勾结，跟卖国贼没什么两样儿。就是不知道段天涯和赵财神，知不知道这个所谓的公子是什么人。不过，听段天涯的语气，恐怕他也不知道，要不然他就不会问你们公子是谁了。

　　这么大会儿的工夫，那些蒙面人已经安排跪在了地上。

　　赵财神皮笑肉不笑地道：“你们的嘴巴还真硬啊，还不说是什么来路是吧？好，好，敢破坏我们的好事，我非让你们把祖宗十八代都给供出来不可。”

　　多么好的一个机会！

　　等到高架桥断裂了，这些新闻媒体记者们一拥而上，竞相报道，势必会给华泰集团带来相当严重的冲击不可。可是，就因为这些蒙面人，害得段天涯将这些新闻媒体记者们给撵走了，失去了最佳的报导时机。

　　这一切，都是他们害的。

　　段天涯一样很恼火，和赵财神攥着棍棒，谁不说就是一棒子拍下去，生生将人的腿给打断了。一个人能挺住，两个人能挺住，可十来个人呢？就不信，他们一个个都这么硬气。终于，有一个人扛不住了，颤声道：“我，我说，我说。”

　　那个带头的蒙面人，怒道：“你敢说！”

　　段天涯上去一棒子，将他给打晕了，喝道：“说！”

　　那人颤声道：“我们是南江市人，带头大哥是韩黑虎。”

　　“韩黑虎？”段天涯就是一怔，问道：“你们为什么要对我们下手？”

　　“没，没有，我们没有针对你们的意思，我们……是想着干掉了周璇。”

　　“什么？”

　　对于华中商会的事儿，段天涯听周璇说过。不过，他当时也没有太放在心上。等到炸毁了东江高架桥，天兆集团就完了，而周璇？她不过是一枚弃子。在召开华中商会的时候，韩黑虎跟着龙傲在静安市，龙彬盯上了华中商会，龙傲自然更是不想放过了。

　　霍青突然接到了袁老爷子的电话，说是龙傲给袁老爷子打电话，让商会暂停进行。说白了，龙傲就是为了给韩黑虎争取时间。本身，韩黑虎就是干那种没本钱的买卖，手底下有一群涉黑人员。他才没有想着去竞争华中商会的会长，直接干掉了周璇，岂不是更快？第一，没人再跟他竞争了。第二，这也起到了敲山震虎的效果，其他的大老板敢不支持他。

　　第一次在半道儿上偷袭霍青和周璇、叶慕侠，让他们逃掉了。

　　这事儿让韩黑虎很是恼火，那么多人和车子都能让对方逃掉了？他暗中派人盯着周璇的一举一动，见他们晚上来到了东江高架桥这儿，就立即又尾随着过来了。这趟，他是真下了血本儿，把手底下的这些高手们都叫上了，誓要杀了周璇。

　　这家伙也是嚣张惯了，见周璇的身边不过是十来个人，他根本就没有放在心上。这样有心算无心，一拥而上，还不将对方全都给挑翻了？谁想到，任轻狂和燕三、霍青、叶慕侠，段天涯、赵财神等人，一个个都是高手中的高手。他们只不过是劈翻了几个大通钱庄的弟子，局势顿时就让段天涯和赵财神等人给压住了。

　　等到那些异能战士们过来，韩黑虎等人终于是再也扛不住了，兵败如山倒。


第1696章 翻盘（一）

　　混蛋！

　　段天涯很是恼火，但是也有几分忌惮。谁不知道韩黑虎是龙傲的人？这要是把韩黑虎等人给杀了，就等于是得罪了龙傲。

　　霍青叹声道：“唉，段老板，咱们还是放了韩黑虎吧？龙傲，不是咱们所能招惹得起的。”

　　有这么刺激人的吗？本来，段天涯就有几分犹豫。可现在，他要是真的把人给放了，就像是他怕了龙傲似的。哼哼，龙傲又怎么样？他还是大通钱庄在东北区域的大老板呢。刚好，现场一片狼藉，把这些人全都做掉了，就当做是死于坍塌事故了。

　　可惜，韩黑虎刚才就让段天涯一棒子给打晕了，还没等明白过来是怎么回事，就这样稀里糊涂地当了华泰集团的“替死鬼”。等到把现场全都给布置妥当了，段天涯又扫视了一眼周围，确保是没有什么纰漏了，叫人再把那些新闻媒体记者们都叫过来。

　　“啊？段老板，还去叫……”

　　“废话，叫你去，你就去。”

　　“是。”

　　那人不敢怠慢了，又立即去联系记者。

　　趁着这个工夫，段天涯问道：“贾老弟，怎么没看到周璇呢？她去哪儿了？”

　　霍青苦笑道：“毕竟，东江立交桥倾注了天兆集团太多的心血，突然间倒塌了，她的心里有点儿承受不了。还有，这儿太危险了，我就让她回去了。”

　　“成大事者不拘小节，我也能理解她的心情，回去就回去吧。”段天涯喃喃了两声，掏出手机拨打晁于鲜的电话，谁想到怎么也打不通，从里面传来了女客服的声音——您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。

　　这特么的！

　　双方可是约定好的，晚上十一点钟一起对东江高架桥和西江隧道下手。现在，他都已经将东江高架桥给毁掉了，那西江隧道呢？他竟然联系不到晁于鲜了。

　　霍青问道：“段老板，你说，能不能是晁天王把西江隧道给炸了……江水突然狂涌进来，把他和胡仙等人都给吞没了？”

　　“不能吧？”

　　“要不然，怎么能一点儿动静都没有呢？”

　　“算了，不管那些了，咱们等记者们过来，报导东江立交桥的情况。”

　　这些记者们也挺恼火的，这是拿人当猴儿耍呀？不过，东江高架桥突然倒塌事件，这可是爆炸性的新闻，谁都想拿到独家新闻。所以，当他们再次接到了段天涯的电话，还是从四面八方急匆匆地赶了过来。

　　有人挑起了大灯！

　　段天涯和赵财神等人都戴上了安全帽，扮演起了工人，在那儿抢救现场。

　　之前，这些记者们只不过是听到了轰隆一声的爆炸声响，第一是天儿比较黑，第二他们距离的又比较远，所以也不太清楚发生了什么事情。现在，他们看到现场一片狼藉，一辆辆的汽车被坠毁了，伤亡了那么多人，也都吓到了。

　　他们一边采访段天涯，一边对现场进行拍摄、录制。

　　一个记者问道：“请问，你们是怎么来到事发现场的吗？”

　　段天涯道：“我们都是天兆集团的工人，在这儿进行扫尾工作。谁想到，高架桥突然倒塌了……你是不知道，当时都把我们给吓坏了，我们立即就赶了过来。”

　　“既然你们是天兆集团的工人，这个东江高架桥就是你们建设的吗？”

　　“是。”

　　“那你们知道这是什么原因吗？为什么高架桥会突然倒塌？”

　　“这个……”

　　段天涯支支吾吾的，想说又不太敢说。

　　这些记者们都来劲儿了，他们要报导的就是这种避讳的事情。越是躲躲藏藏的，就越是大新闻。

　　那记者问道：“怎么了，你是怕说出来会招惹什么麻烦吗？”

　　又一个记者道：“既然东江高架桥是你们建设的，现在突然倒塌了，你们就有不可推卸的责任。现在，你说出了其中的猫腻，兴许能洗脱你们的罪名。”

　　敢情，他们是真把段天涯和赵财神等人当场了普通的民工，连哄带吓的。

　　段天涯真的有些害怕了，看了看周围，低声道：“我要是说了，你们……你们能给我打马赛克吗？我不能让人知道我是谁。”

　　“行，没问题。”

　　“好，那我就跟你们说了，这个东江高架桥的钢筋有问题，一根根跟筷子一样粗细。我们也不想这样做，可是，天兆集团用这样的钢筋，我们也没有办法。”

　　“什么？只有筷子粗细？”

　　“是。”

　　这要是不出问题，就怪了！

　　照这么说，这个问题应该是在天兆集团呀？这些记者们立即想办法联系天兆集团的董事长周璇。可是，周璇的电话处于关机中，谁也找不到她。看来，他们只能是想办法去采访现场的实际情况了。

　　早就有人上了高架桥，在断桥的两边树立了警示牌，禁止车辆通行。120急救车，还有110警方人员，消防队员等人全都赶到了现场。市公安局的赵局长亲自赶过来了，指挥人员抢救伤者。

　　可惜的是，除了从高架桥上坠毁的几辆车，有几个人处于高度昏迷中，其余的人全都毙命身亡了。有的是让石板给砸中了，有的是在车中就被拍死了……其实，这些人都是跟随着韩黑虎从南江市过来的，段天涯和赵财神等人摆拍的现场。

　　没办法，现场太过于混乱了，这些记者们赶过来就立即进行采访、报导，早就把现场的剩下的证据等等都给毁掉了。这正是段天涯和赵财神想要的结果，既然目的已经达到，往后跟他们就没有任何的消息了。

　　趁着这个机会，他们立即往后急退。

　　突然，从四面八方涌上来了一些特种兵战士，一个个都戴着战术头盔，身着迷彩服，脚上是军靴，手中端着枪，把枪口对准了段天涯和赵财神：“不许动！”

　　段天涯问道：“你们干什么？我们是天兆集团的工人……”

　　“工人？”江菏泽哼了一声，喝道：“把他们全都给扣押下来。”

　　“是。”

　　这些特种兵战士们一拥而上，把段天涯和赵财神等人全都给擒下了。这一幕，把赵局长和那些新闻媒体记者们全都给惊动了，他们也都围拢了过来。

　　赵局长问道：“你们是什么人？谁让你们随意扣押人的？”

　　一个特种兵战士走上来，把证件在赵局长的面前晃了晃，冷声道：“我们是奉了军区首长的命令，过来执行特殊任务。你要是有什么不满意的地方，大可去军区找我们首长理论。”

　　“啊？”赵局长不禁倒吸了一口冷气，他要是真找到军区首长那儿，还不让人家给崩了才怪。不过，他还是有些不太明白，这些人到底犯了什么事，怎么说扣押就扣押了？

　　“这是一伙儿恐怖组织，我们早就盯着了。”

　　江菏泽立即将用红外拍摄的视频，全都给放映出来了。敢情，东江立交桥突然倒塌，是他们干的呀？在视频中，清楚地看到段天涯和赵财神在那儿指挥爆破专家，往桥上安装炸药。再往后，还有段天涯等人杀了韩黑虎等人，又将他们给掩埋了的画面，这让在场的这些人都吓了一跳。

　　要说，江菏泽也是够坏的，还给段天涯和赵财神拍摄了几个特写镜头，看得清清楚楚，甚至是连声音都能听得到。

　　段天涯暴跳道：“这……这是诬陷，我们没有干过。”

　　“诬陷？那我再把人证叫来，让你们看看。”江菏泽打了个响指，喝道：“带人证。”

　　“是。”

　　有特种兵战士们答应着，将那个爆破专家给押上来了。也不知道这个爆破专家遭受到了怎么样的苦头，几乎是连个犹豫都没有，把能说的不能说的，一股脑儿地全都倒出来了。

　　江菏泽问道：“你看看在场的这些人，是谁给你钱，指使你这样干的？”

　　“是……他，还有他。”那爆破专家一眼就认出了段天涯和赵财神，显得很激动。

　　“怎么样，你们还有什么好说的？”

　　“我……”

　　段天涯和赵财神都挺激动的，这不是天衣无缝的计划吗？怎么突然间来了一个一百八十度的大逆转，他一时间都不知道说什么才好了。不过，就这么让人给押走了，他们肯定是不甘心了，叫道：“这事儿跟我们没有任何的关系，东江高架桥用的筷子粗细的劣质钢材，你们应该去天兆集团调查。”

　　突然，人群中传来了一个女人的叱喝声，冷笑道：“段天涯，这事儿跟我们天兆集团有什么关系？”

　　“周璇？”段天涯连忙道：“你快来跟他们解释解释，是谁给你们天兆集团提供的劣质钢材？”

　　“谁说我们天兆集团用的是劣质钢材？”周璇的手中拿着一份合同资料，扬起手，大声道：“我们天兆集团所用的钢材，全都是从静安市的静安钢铁集团购买的，钢材没有任何的质量问题，全都是符合国家建筑标准。”

　　“这个……”段天涯叫道：“你们去现场拍摄，看看断裂处不就知道吗？事实证明一切。”

　　“报告！”

　　有警员跑过来，手中拿着一些现场拍摄的相片，大声道：“赵局长，这是我们在高架桥上拍摄的相片，钢材没有任何的问题。对了，我们还在案发现场发现了爆炸的痕迹，这是人为的恐怖事件，要不然，高架桥不可能倒塌。”


第1697章 翻盘（二）

　　相片上，拍摄得清清楚楚，高架桥断裂面儿的钢材都没有任何的问题。

　　“筷子粗细？”江菏泽冷笑道：“这就是你所谓的筷子粗细？”

　　“不，不可能啊！”

　　段天涯很激动，叫道：“周璇，我……我不是给你联系了一家小钢材厂，把静安钢铁集团的这些钢材都调包成了劣质钢材吗？”

　　他是真懵了，竟然当着新闻媒体记者们的面儿，把这话都给抖落出来了。

　　周璇义正言辞地道：“我们天兆集团是一家重信誉、重质量的集团公司，怎么可能会干出那种卑劣的勾当？要么不做，要做我们就要做得更好，更强。”

　　这是被坑了呀？段天涯怒道：“你……”

　　“还你什么？”江菏泽上去，就给了段天涯一枪托，喝道：“第一，炸毁高架桥，导致车辆坠毁。第二，杀了那么多人，伪造事故现场。这些都是你干的吧？你要是还有什么不服气的地方，我给你狡辩的机会。”

　　这一招是真狠啊，愣是把段天涯和赵财神的铁证给坐实了，就算是大罗神仙过来，都休想证明他们的清白了。

　　“押走！”

　　“是。”

　　这些特种兵战士们押着段天涯和赵财神等人上了车，他们的手脚都被铐上了，想反抗都不能。不过，段天涯也不甘心就这么束手就擒了。这些特种兵会将他们给押到什么地方？不知道，但是段天涯知道这一去很有可能再也不会回来了。

　　他冲着赵财神使了个眼色，等到车上一定要想办法逃掉。

　　赵财神点着头，两个人的脚丫刚刚踏上车，就见到贾默然和叶慕侠、任轻狂也都在车上。紧跟着，周璇和燕三也上来了。车子，也终于是启动了。

　　霍青微笑道：“段老板，财神爷，别来无恙啊？”

　　车中的气氛有些不太对劲儿，段天涯和赵财神都是老江湖了，喝问道：“贾默然，你到底是什么人？”

　　“什么人？你们不会连老朋友都不认识了吧？”

　　“你……你真是霍青？”

　　“对了，我还以为两位贵人，就把我给忘了呢。”

　　霍青从口袋中摸出来了一个小瓶儿，倒出来药水，涂抹在了脸上。然后，他就用湿巾擦了又擦的，终于是再次恢复了本来的面目。那清秀的脸蛋，淡青色的胡茬子，还有嘴角微微上扬，泛起来的一抹微笑。

　　这一幕，段天涯和赵财神就跟泄了气的皮球似的，整个人都堆在了座位上，苦笑道：“霍青，虽然说我们是仇人，我们恨不得扒了你的皮，抽了你的筋骨，但我们也不得不说一声，你的这一招玩儿得太漂亮了，我们输得心服口服。”

　　“是啊，当初我们要是听百变星君的话就好了。”

　　“可惜啊，世上没有卖后悔药的了。”

　　霍青笑了笑，问道：“段老板，事情到了这个地步，你还想着垂死挣扎吗？说说吧，你把周知庸和周华强，周小安都藏到什么地方去了？”

　　段天涯大笑道：“哈哈，你就算是杀了我，也休想再找到他们。”

　　“这样吧，在你告诉我他们的藏身之地之前，我再告诉你两件事。”

　　“什么事？”

　　“第一件，你不想问问晁天王和胡仙等人去西江市，情况怎么样了吗？”

　　“你的心思缜密，既然连我们都落入了你的手中，恐怕……他也好不到哪里去。”

　　“你错了！”

　　霍青打了个响指，叫车子停下来。

　　等了有两分钟，车门打开，晁于鲜和胡仙又上了车。他们跟霍青、叶慕侠、任轻狂等人有说有笑的，就跟老朋友一样。一瞬间，段天涯和赵财神终于是明白了怎么回事，难怪，霍青总是能料事如神，摸清楚他们的一举一动了，敢情是有晁于鲜和胡仙当卧底。

　　段天涯怒道：“你们……晁于鲜，胡仙，你们干出这样背信弃义的事情来，大老板阎罗王是不会放过你们的。”

　　晁于鲜耸了耸肩膀，淡淡道：“大老板又怎么可能会知道？过后，我们就回到静安市。要是有人问起来，我们就说我们刚刚抵达西江市，就让警方的人给盯上了。因为，霍青早就跟西江市的梁尚都打过招呼了，他跟黑白两道都比较熟悉，这对他来说实在是太简单不过的事情了。我们根本就没有下手的机会，本想联系你……唉，然后我们就听说你和赵财神让人给抓走了的事情。事情发展到这样的地步，我们哪里还敢再对西江隧道下手，就急匆匆地回到静安市去了。”

　　“你根本就没有去西江市？”

　　“是。”

　　“你们还真是滴水不漏啊？想到了每一个细节。”

　　段天涯苦笑道：“霍青，你要跟我说的第二件事情是什么？”

　　晁于鲜和胡仙下车，回静安市去了。

　　霍青淡淡道：“你这样有恃无恐的，是不是还指望着你的心腹来就你们？段老板，你要是那样想，我劝你最好还是省省吧。东江原始人遗址那儿的防空洞中有一些人，已经让我们全都给灭掉了。对了，还有一整面墙壁的金砖，我们也帮你收拾干净了。”

　　“你……好狠啊！”

　　这么简简单单的几句话，比捅了段天涯几刀，还更要厉害。难怪，他联系那些人联系不上了，敢情都让霍青给干掉了呀？还有那些金砖，是他准备东山再起的老本儿，没了，什么都没了。

　　霍青问道：“怎么样，事情到了这个地步，你还不说吗？”

　　段天涯的眼珠子都红了，咆哮道：“霍青，我劝你还是死了这一条心吧？我现在什么都没有了，连死都不怕……哼哼，周知庸和周华强、周小安是唯一能让你和周璇痛苦的事情，你说我又怎么可能会说呢？哈哈，你就别做梦了。”

　　“你真不说？”

　　“对，你有什么手段尽管用上来好了，看我会不会怕了你们。”

　　“我知道你很爷们儿。”霍青叹息了一声，问道：“你们知道，这是要把你们押到什么地方去吗？”

　　“随便，横竖就是一条命。”

　　“随便？我告诉你们，你们要被关押到天罚的虎牢中，这辈子都甭想在出来。”

　　“虎牢？”

　　这倒是让段天涯和赵财神都激灵灵地打了个寒颤，虎牢是关于神圣刀锋和神宗中的罪犯的地方。同样，也关押江湖上那些罪行累累的重犯。人，一旦进去了，这辈子都甭想再出来，将遭受怎么样的痛苦可想而知。用生不如死来形容，也不为过。

　　霍青道：“只要你们说了，我可以跟虎牢的人打一声招呼，让你们少受点儿折磨。”

　　赵财神苦笑道：“老段，就说了吧？事情到了这个地步，周知庸和周华强、周小安什么用都没有了。”

　　段天涯叫道：“我就不说，谁说他们没有用处？他们能让周璇痛苦一辈子。”

　　“你还是人吗？”周璇终于是抑制不住了，上来抓挠段天涯。

　　“哈哈，怎么样？坐不住了吗？”

　　段天涯放声大笑，周璇越是受不了，他就越开心。

　　霍青伸手按住了周璇，叹声道：“唉，段老板，你说你这是何苦呢？”

　　“我愿意！”

　　“好吧，我只能说说一声对不住了。”

　　霍青上去两巴掌，将段天涯和赵财神都给打晕了。车子停靠在了一个没人的地方，这些人都跳下车了。等了差不多有两个来小时的时间，霍青将段天涯和赵财神的劲气都给吸光了。没有了劲气的两个人，段天涯整个人都懵了，赵财神更是跟一摊死肉似的，瘫在椅子上，只是不住地大口地喘息着。

　　这还不算，霍青也是豁出去了，还用噬魂戒吞噬了两个人的思想。哇，哇！他跳下车连续地吐了好几口，才算是停下来。

　　周璇紧张道：“霍青，怎么样了？”

　　“我知道老爷子等人在什么地方了，他们都没事。”

　　“那就好，那就好。”周璇紧张的一颗心，算是落了下来。

　　“江菏泽，武狮，麻烦你们将他们送回神圣刀锋，听从顾老大的指使。”

　　“好嘞！”

　　霍青生怕会出什么岔子，还让雄狮特种大队的这些特种兵战士们，护送了江菏泽和武狮一程。只可惜，段天涯和赵财神也不知道那个什么公子，还有大老板阎罗王的真实身份。这个阎罗王相当狡猾，每次跟段天涯和赵财神等人联系的时候，都是戴着阎罗王的面具，所以，绰号才叫做阎罗王。

　　霍青和叶慕侠、任轻狂、燕三，陪着周璇，立即来到了一处很普通的民房。燕三咔咔两下就将门锁给弄开了，他们就冲了进去。在大厅中，有几个大通钱庄的弟子在这儿打牌，他们还没等反应过来是怎么回事，就将几人给擒下了。

　　嘭！霍青踹开房门，终于是在卧室中见到了周知庸和周华强，还有周小安。

　　“霍青？”三人俱是一怔。

　　“爷爷，爹，小安，我来晚了。”

　　周璇跟着跑进来，再也抑制不住眼角的泪水，上前抱住了三人。


第1698章 邀功

　　有日子没见面了，周璇和周知庸、周华强、周小安在一起，在一起说着悄悄话。

　　霍青退出来，给沈嫣然打了个电话，问道：“怎么样，龙傲有没有去卧龙山找你和吕奉先？”

　　“没有。”

　　“哦？看来，他是等着华中商会的消息呢。”

　　霍青笑了笑，把华中区域的事儿跟沈嫣然说了说。当听说，段天涯和赵财神都让神圣刀锋的人给押走了，她也挺高兴。不过，他们这样给大通钱庄造成了沉重的打击，很有可能会遭受到阎罗王更加残酷的报复。

　　随便了，霍青耸了耸肩膀，车到山前必有路，没有必要想那么多。

　　“反正，你自己小心点儿。”

　　“你也是。”

　　聪明的女人！

　　沈嫣然没有问周璇的事儿，周璇同样也不会去问沈嫣然，心里明白就行了，问了反而会让彼此都尴尬。

　　霍青挂断了电话，问道：“慕侠，你对南丰市的情况熟悉吗？”

　　叶慕侠一怔：“南丰市？还行吧，那儿是赵财神的大本营，距离我们滇南比较近。”

　　“咱们连夜去一趟南丰市。”

　　“啊？现在就过去？”

　　“对。”

　　“随便了，反正我都跟你混了，你说干什么就是什么了。”

　　霍青又把目光落到了任轻狂的身上，问道：“怎么样，我们去南丰市，你去不去？”

　　任轻狂哼哼道：“去南丰市干什么？我跟你说，我可不是你的小兵。”

　　“我们是去分钱，你不去更好，还少一个人分了。”

　　“啊？分钱？霍青，对付段天涯和赵财神的事儿上，我也出了不少力吧？这事儿，你可不能少了我。”

　　“你这家伙，那就赶紧叫几个人过来，保护周璇。”

　　“这没问题。”

　　任家在东江市根深蒂固的，任轻狂手底下有不少心腹。他叫了几个人过来，24小时贴身保护周璇，哪怕是丢掉自己的性命，也不能让周璇有任何的危险。

　　霍青对任轻狂的安排很满意，轻敲了两下房门，低声道：“周璇……”

　　“霍青，你过来。”周璇的眼眸有些红肿，但看得出来挺高兴。

　　“呃，我还有点事儿……”

　　“我让你过来。”

　　“好吧。”

　　霍青还真有点儿不太好意思见周知庸和周华强、周小安。当初在通河市的时候，双方没少勾心斗角的。现在，周小安见到霍青，还是一阵心有余悸。

　　霍青走进来，讪笑道：“周老爷子，周老板，小安……你们好。”

　　看来，周璇是把她和霍青的事儿都说了。

　　周知庸笑道：“霍青，这趟我们能和小璇见面，可真得好好谢谢你。”

　　霍青连忙道：“没事，我也没做什么。”

　　“之前咱们之间有些误会，往后就一笔勾销了。”

　　“好，好，之前是我过分了。”

　　“哈哈，你还知道啊？我原来是通河市的市长，都被撸下来了。这样，你说什么也得补偿补偿我。”

　　“应该的。”

　　“这样……”

　　周知庸抓着周璇的手，放到了霍青的手中，大声道：“小璇这个人看似比较刚强，实际上骨子里面还是有女人脆弱的一面。往后，我就把她交给你了，你一定要好好对她。”

　　周璇的脸蛋腾下就红了，羞窘道：“爷爷，你说什么呢？我可不要他照顾。”

　　霍青攥着周璇的手就不撒开了，笑道：“我肯定好好对她。”

　　周知庸点点头，又手指着周小安，叹声道：“唉，我们家小安一直在我们的羽翼下，也没有遭受过这么波折。这趟，周家有了这样的起起落落，对他来说也未尝不是一件好事。我希望，他往后能跟着你，多多磨练磨练。”

　　“啊？老爷子，我……”

　　“跟着你，我放心。”

　　“那这样，我让他去静安市，让沈嫣然给他安排点活儿吧？就怕会太委屈小安了。”

　　“不会，不委屈。”

　　周小安反应倒是挺快，连忙道：“姐夫，只要是跟着你，让我干什么都行。”

　　霍青一愣，问道：“你叫我什么？”

　　“姐夫啊，我希望你能早点儿跟我姐结婚。”

　　“咳咳~~~”

　　这丫头怎么什么都跟他们说了？霍青也感到有点儿不太好意思了，恨不得找个地缝钻进去。不过，既然话都已经说到这个份儿上了，他又怎么可能不答应。反正，现在的开心农家乐刚刚弄起来，得需要不少人来打理。只要周小安肯吃苦，这样沉寂下来，兴许能捞到意想不到的收获。

　　师傅领进门，修行在个人。真正能有什么作为，只能是看周小安自己的了。

　　“小安，你别让我失望。”

　　“不会……姐夫，你就放心吧，我什么苦都能吃。”

　　周小安连连点头，恐怕他做梦都想不到，等到了开心农家乐，吕奉先会让他去挑大粪、种田、锄草。周知庸和周华强倒是不用霍青费心，他们还是习惯待在通河市，明天就坐飞机回去了。通河市是霍青的老巢，绝对没人敢打周知庸和周华强的主意。

　　从房间中出来，周璇羞红着脸蛋儿，轻声道：“霍青，谢谢你了。”

　　“谢我什么？”

　　“你能替他们着想，证明挺在乎我的，我很开心。”

　　“有吗？咝咝……有，有，别掐我了。”

　　女人，难道只有在床上才会很温柔吗？

　　现在，东江高架桥倒塌了，周璇跟郑恒、罗峥嵘、梁尚都等人签订的合同还奏效，这些工程就全都交给他们来施工了。对于东江高架桥的倒塌事件，又不是工程的问题，这是人为的爆炸事件，跟天兆集团没有任何的关系。

　　不过，周璇和任轻狂等人还是有些不太明白，霍青这么着急去南丰市，到底有什么事情。霍青神秘地笑了笑，等到地方就知道了。他用噬魂戒，吞噬了段天涯和赵财神的思想，自然是把关于赵财神的秘密全都洞悉了。

　　赵财神是一个守财奴，一毛不拔的铁公鸡。他把那些金银财宝等等，藏在了三个极其隐蔽的地方。有这样的便宜事儿，当然不能放过了。

　　在车上，霍青跟叶慕侠、任轻狂、燕三说了说，这趟去南丰市有两件事情：第一件事就是去取钱，千万不要去惹事。第二件事是关于任轻狂的，他把那些金砖全都兑换成了现金，拿回去交给人尊，让人尊帮忙出面跟龙大善人周旋，把那个什么天字一号通缉令给取消吧。要不然，他随时随地都有危险。

　　叶慕侠的眼珠子都冒光了，问道：“霍青，你是用了什么手段，怎么赵财神什么都说了呢？给我的感觉，像赵财神这样的人，钱比他的性命还更要重要。”

　　霍青微笑道：“杀猪杀屁股，各有各的道儿。他们怎么说的不重要，关键是说了。”

　　“你这家伙，说说，赵财神有多少钱？”

　　“多少？恐怕你们想都想不到。”

　　霍青嘿嘿笑了笑，让他们都别说话，他立即拨通了龙彬的电话。现在，已经是凌晨两点来钟了，任轻狂驾驶着车子行驶在南江市到南丰市的双南高速上。电话响了几声之后，终于是让龙彬给接通了。

　　他睡得迷迷糊糊的，连看都没看，就问道：“喂……”

　　霍青笑道：“二太子，我是贾默然。”

　　“默然？”龙彬打了个哈欠，问道：“这么晚了，你给我打电话，有什么事情吗？”

　　“我告诉你一个事儿，我假借段天涯和赵财神等人的手，干掉了韩黑虎。”

　　“什么？”龙彬腾下就坐起来了，整个人瞬间就清醒了，问道：“你是说……韩黑虎死了？”

　　“对，跟着韩黑虎一起的那些手下，也都没剩下，全都死于非命了。”

　　“哈哈，好啊，快跟我说说这是怎么回事儿？”

　　龙彬早就视龙傲为眼中钉、肉中刺了，自然知道韩黑虎是龙傲的人。在南江市，韩黑虎横行霸道惯了，尽是干一些没本钱的买卖。比如说哪家公司开业了，他直接去要干股，或者是收保护费等等，这些钱，最后还不是都入了龙傲的口袋？霍青这样做就算是为民除害了，韩黑虎死有余辜。

　　干是干，千万不能留下什么把柄来，霍青的这一手就干得很漂亮。

　　因为华中商会的事儿，龙傲特意给袁老爷子打电话，让袁老爷子过来说一声，商会的事儿暂停进行。趁着这个机会，韩黑虎从静安市杀过来了，想趁机除掉了周璇。而霍青，就利用这一点，把矛盾牵扯到了段天涯和赵财神的身上。当时，他们一顿劈杀，霍青和周璇等人早就躲起来了。所以，这事儿跟他们没有任何的关系，谁也挑不出毛病来。

　　越听越是兴奋！

　　龙彬问道：“那段天涯和赵财神呢？”

　　“他们让一支什么特种部队的人给押走了，我只是远远地看着，没敢靠近。”

　　“特种部队？”龙彬喃喃了几声，这事儿跟他又有什么关系，只要韩黑虎和他的手下被干掉了就行。

　　千军易得，一将难求！

　　龙彬就觉得，之前怎么就没遇到贾默然呢？好人啊！从东江市回来，他就立即着手投名状的事儿了。哼哼，这一试当即就看出谁是不是真心的了。

　　签不签？不签，龙彬直接就干掉他。

　　签？就等于是跟他捆绑在一根绳儿上了，休想再背叛他。不过，谁知道这些人中有没有人是龙大善人和龙傲的卧底？龙彬肃然道：“默然，我过两天就去东江市，把投名状交给你，你一定要帮我好好地甄别每一个人。”


第1699章 出事了

　　投名状，这也是霍青志在必得的。

　　龙彬想要对付龙傲，龙傲想要对付龙彬，霍青刚好是可以混在中间，借用双方的势力对着干。渐渐地，双方的消耗越来越厉害，他就可以坐收渔翁之利了。

　　在黎明时分，车子终于是抵达了南丰市。别看整整一晚上没睡觉，但是一想到赵财神的那些金银珠宝什么的，一个个就都来了精神。为了保险起见，霍青给每个人都做了简单的易容，他再次恢复了贾默然的身份。

　　霍青问道：“咱们就先去弄钱呗？”

　　“对，对。”

　　“还有一个问题，弄出来了那么多的金银珠宝，咱们随身携带很不方便，最好是都兑换成现金。任轻狂，你认识这方面的人吗？”

　　“认识倒是认识，可是……我那样不就暴露身份了吗？”

　　“呃，你要是信得过我们，就由我们去弄钱。你去找人尊，把天字一号通缉令的事儿给摆平了。那样，对你我都方便。”

　　“行。”

　　任轻狂觉得也是，背着一个天字一号通缉令的“招牌”，干什么都不方便，时时刻刻都提心吊胆的。就算是连身边最信任的人，任轻狂都不太敢去相信了，谁知道他们为了钱会不会出卖自己。

　　想想也挺滑稽的，最可靠的人竟然是之前的敌人。

　　双方约定了联络方式，任轻狂作势要从车上跳下去，霍青又想到了什么，一把抓住了任轻狂，问道：“任轻狂，你说……万一，你出了什么意外怎么办，我们怎么找你？”

　　“那就别管我了，你们自己想办法把那些金银珠宝都兑换成支票，跑路吧。”

　　“这怎么能行？咱们毕竟也算是同生死、共患难过。”

　　“呃……”

　　简简单单的几句话，却深深地印在了任轻狂的心里。

　　从小到大，他狂妄惯了，几乎是没有什么朋友，更谈不上什么生死之交了。说起来，跟霍青认识也不过是一个来星期的时间，霍青就能说出来这样的一番话，着实是让他感动。他相信，霍青是真心的。

　　任轻狂深呼吸了一口气，故作轻松的大笑道：“哈哈，你们就别管我了，你看我像是那种短命鬼的模样吗？”

　　“任轻狂，你给我好好活着。你爹和任凌都还在药王谷，等着你去接他们了。”

　　“知道了。”

　　任轻狂笑着，大步地离开了。

　　望着他的背影，叶慕侠问道：“你和任轻狂、燕三从东江的防空洞中，弄了多少金条啊？”

　　“兑换成现金，也有几个亿吧？”

　　“那么多？这些钱足够买他的命了。”

　　“但愿吧！”

　　其实，有一句话霍青没说，人心不足蛇吞象！

　　别忘了，龙大善人给颁发的天字一号通缉令，他和任轻狂的项上人头就是一个亿。这些钱对于任何一个人来说，都有着极大的吸引力。算了，还有可能真的是他想多了呢。任轻狂是人尊的弟子，什么样的场面没见过？相信不会出什么事儿。

　　叶慕侠问道：“霍青，咱们现在去哪儿啊？”

　　燕三叫道：“当然是去取钱了。”

　　霍青苦笑道：“那些金银珠宝，咱们根本就运不走，取了也没用，还是得找到路子才行。”

　　“在南丰市，咱们找谁呀？别忘了，这可是在大江盟的地盘。”

　　“那又怎么样？咱们在南丰市又不是没有朋友。走，咱们直接去南丰影视。”

　　南丰影视的老板林俊辉，还有影视圈儿的大明星曲菲菲，他们都在南丰市。霍青跟曲菲菲的关系匪浅，上次霍青受伤住院，还是曲菲菲在身边24小时贴身陪护他。这份恩情，霍青这辈子都忘不掉。

　　南丰大厦坐落在南湖边儿上，二十多层的建筑。沿着湖边，种植着垂杨柳和宽敞的草坪。在柳树下，每隔一段距离就有一个休闲椅。在湖畔，还有一些人戴着遮阳帽钓鱼，还有下棋、打牌的，气氛很恬静。

　　在湖中，有情侣，或者是一家人开着游船，优哉游哉地晃动着。不时地看到有鸟儿从湖面上轻轻掠过，叶慕侠都忍不住减缓了车速，赞叹道：“这儿的环境真是不错。”

　　霍青笑道：“跟滇南比呢？”

　　“这是两种截然不同的风格，滇南的山势险峻，水流湍急，占在一个‘奇’字。而南丰市人杰地灵、物宝天华，占在一个‘静’字。每个人的喜好不同，要是我来选择的话，肯定是选择滇南了。”

　　“这可能也是滇南女子多泼辣吧？”

　　“哈哈……”

　　叶慕侠不禁放声大笑：“你说的也不对，花千骨和苏樱，哪个泼辣了？就是花千骨太厉害了，我一想到她都有些发怵。倒是苏樱……霍青，我跟你说，我这辈子就没见过比苏樱更聪慧的女孩子，你真不应该做出对不起她的事情来。”

　　霍青神色一黯，问道：“苏樱的伤势怎么样了？”

　　“在霍爷的诊治下，暂时是没有什么生命危险。不过，那只不过是指标，没有治本……还得看你了。”

　　“我还知道。”

　　霍青长叹了一声，到现在他连一个五灵碎片都没有弄到了呢。而六道轮回针，在贾思邈的帮助下，才提升到了五针洗髓，什么时候能达到第六针呢？这已经不是靠修炼了，完全是靠机缘巧合，或者是一种悟性。很有可能，一下子就顿悟了，很有可能这辈子就再也止步不前了。所以说，他真不能把希望寄托在六道轮回针上，还是应该想想怎么把五灵碎片和神农鼎弄到手。

　　这样不知不觉中，车子终于是抵达了南丰大厦。

　　霍青和叶慕侠、燕三从车上跳下来，不禁都怔住了。这……这是南丰影视吗？在他们的印象中，一家影视公司应该是人来人往、红红火火的才对。可是，南丰大厦的大门紧闭着，连门锁都挂上了，用冷冷清清凄凄惨惨戚戚来形容，也不为过。

　　咕噜！燕三吞了口吐沫，问道：“霍青，你确定咱们来的是南丰影视吗？”

　　“是吧？我过去看看。”

　　霍青走过去，趴在门窗上往里张望了两眼，大厅中一样空荡荡的。

　　叶慕侠问道：“是不是出什么事情了？你还是给那个什么菲菲打个电话吧。”

　　“好。”

　　霍青刚刚掏出手机，突然从四面八方用出来了二十来个人，有的攥着钢管，有的拎着消防斧，还有棒球杆……就这样把他们给围了个里三层、外三层的。

　　叶慕侠和霍青、燕三立即退后了几步，问道：“你们想干什么？”

　　“干什么？”一人扬起了手中的棒球杆，叫道：“我告诉你们，任何人想要来我们南丰影视闹事，都甭想。”

　　“什么？”

　　“上，把他们都揍趴下了。”

　　“冲啊！”

　　这些人一拥而上，照着霍青和叶慕侠、燕三就扑了上来。

　　这是闹得哪一出啊？三人自然是不能坐以待毙，边反抗着，边喝道：“你们别乱动手，我是你们林老板的朋友，跟曲菲菲也认识。”

　　可是，这些人根本就不听，反而更是凶狠了。

　　叶慕侠抵挡了两下，叫道：“霍青，你倒是想个主意啊？咱们这样一直硬抗也不是法子。”

　　“把他们都撂倒了。”

　　“好。”

　　有了这句话，叶慕侠和燕三都不客气了，纵身扑入到了人群中。

　　人多势众又能怎么样？从修为和单兵作战能力上来说，这些人根本就不是叶慕侠和燕三的对手。没多大会儿的工夫，他们就全都让三人给撂倒了。幸亏，三人都没有痛下杀手，否则，这些人恐怕都已经胳膊断、腿折了。

　　叶慕侠当啷下将抢夺过来的钢管，给丢在了地上，骂道：“我看你们就是找死。”

　　霍青伸手挡住了他，问道：“你们这些人中，谁是头儿啊？”

　　“我，是杀是剐，悉听尊便。”

　　“呦呵，你还挺有骨气呗？”

　　这是一个留着一撮小胡子的青年，尽管是让他们给打趴下了，但他的眼神中还是透着几分倔强。

　　霍青蹲下身子，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫陈奇。”

　　“陈奇？我想问问你们林老板和曲菲菲去哪儿了，怎么南丰影视还关门了？”

　　“怎么回事儿，你们比我更清楚。今天落在你的手中我认栽了，但你甭想从我的口中得到什么。”

　　“你……算了，我还是自己打电话问曲菲菲吧。”

　　霍青掏出手机拨打曲菲菲的电话，谁想到，从里面传来了女客服的声音——您拨打的电话已关机，或不在服务区，请稍后再拨。

　　这是出事儿了呀？霍青皱眉道：“陈奇，你快跟我说说，南丰影视是不是出什么事了？”

　　“我是什么都不会说的。”

　　“我看你是不见棺材不落泪呀？”

　　叶慕侠有些忍不住了，单手揪着陈奇的脖领子，将他给拽了起来，怒道：“老子倒是要看看，是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬。”

　　不管怎么说，也不能打人啊？霍青伸手拦住了叶慕侠，让陈奇等人赶紧滚蛋。

　　“什么？你……你们就这么放我们走了？”陈奇等人还有些纳闷儿。

　　“对，趁着我们还没有改变主意，赶紧滚蛋。”

　　“好，你们等着，我们还会再回来的。”

　　陈奇狠狠地瞪了霍青和叶慕侠、燕三一眼，和其他人转身刚要走。突然，冲过来了几辆车子，从车上跳下来了六、七个青年，横身挡住了陈奇等人的去路，骂道：“陈奇，你们还敢再过来？说，林俊辉跑哪儿去了？”


第1700章 牵连

　　仇人见面，分外眼红！

　　陈奇和那些人见到从车上跳下来的这六、七个青年，一个个都很激动，怒道：“董三皮，我们今天跟你拼了。”

　　董三皮？这个名字倒是挺有个性的。他的头发比较长，但还是能看到三块没有长头发的赖皮，可能就是这么由来的。

　　霍青和叶慕侠、燕三笑着，谁都没有动。

　　打人不打脸，揭人不揭短。董三皮当即就火了，挥着手臂，叫道：“上，把他们的腿都给我打断了。”

　　“冲啊！”

　　还没等董三皮等人冲上来，陈奇等人早就憋了一股子气，抡着钢管和棍棒就冲了上来。一照面儿，双方就陷入了白热化的白刃战中。尽管说，陈奇等人是人多势众的，但他们刚才让霍青和叶慕侠等三人给揍了一顿，一个个鼻青脸肿的，身上还是带着点儿伤势，自然是难以发挥出优势来。

　　而董三皮等人的功夫都还不错，愣是扛住了他们一波又一波的攻势，打的倒也有模有样。

　　这样持续了有几分钟之后，陈奇身边的人，一个又一个的给挑翻了，董三皮大笑道：“哈哈，陈奇，你们还想做困兽犹斗吗？”

　　“今天不是你死就是我亡。”

　　“我活得好好的，亡什么？还是你们去死吧。”

　　要说，你们打就好好打呗，没有！

　　董三皮身边的一个人见霍青和叶慕侠、燕三站在南丰影视的门口，抱着膀子，好整以暇地看着戏，他就有些火了。他以为，他们跟陈奇等人是一伙儿的，立即攥着铁棍就冲了上来，劈头砸向了叶慕侠的脑袋。

　　哎呀？叶慕侠笑了，上前一把抓住了铁棍，跟着一脚就爆踹了出去。

　　“啊……”那人被踹了个跟头，在地上翻滚了好几圈儿。

　　“咦？”

　　董三皮吃了一惊，手指着霍青等人问道：“你们是什么人？”

　　叶慕侠笑道：“你管我们？”

　　“那你知不知道我们是什么人？”

　　“你们是什么人，跟我们有什么关系？”

　　“操！”

　　这是给脸不要脸啊！

　　董三皮有些恼火，一铁棍抽翻了一个人，叫道：“上，给我把他们三个也干了。”

　　他和其他的几个人，纵身扑向了霍青和叶慕侠、燕三。霍青和燕三都没有动，叶慕侠自己冲了上去，没有用重木剑，他就用抢夺下来的铁棍，照着冲在最前面的人，随手砸了过去。那人横着铁棍来格挡，当！他就感到虎口发麻，手中的铁棍都攥不住了，直接掉在了地上。

　　紧接着，一铁棍就抽在了他的脑袋上，他直感到眼冒金星，当场就昏厥了过去。

　　一个，两个……等董三皮冲到了叶慕侠的身前，跟着他的几个人竟然全都被撂倒了。这一刻，他算是明白了，这是遇到高手了。他没敢再往前冲，退后了两步，叫道：“我跟你们说，我们是猛虎帮的人，我们老大是……啊~~~”

　　陈奇从后面，一棒子打在了董三皮的脑袋上，董三皮闷哼了一声，也栽倒在了地上。

　　叶慕侠笑道：“你小子，挺狠啊？”

　　现在，陈奇等人要是还看不明白，就真是让傻子给配了。之前他们是真闹误会了，对方跟董三皮等人根本就不是一伙儿的。

　　陈奇连忙道：“谢谢，谢谢你们援手。”

　　霍青摆了摆手，问道：“我们是曲菲菲的朋友，她现在在哪儿呢？南丰影视到底发生了什么事情？”

　　这事儿说起来，还跟楚天影视传媒和中天集团的恩怨有关。

　　楚天影视传媒的全称楚天影视传媒有限公司，专注于影视投资、艺人经纪、广告运营、活动演出、拍摄基地、网络及新媒体运营，是娱乐文化产业中独树一帜的综合传媒公司，对娱乐人提供产、供、销全方位，一站式的服务，着力打造娱乐文化产业的航母。

　　在整个华夏国内，楚天影视传媒有限公司都是一家赫赫有名的大型影视公司，旗下有不少当红的艺人，横跨影、视、歌三界。前段时间，就有一部乐菲儿主演的影片——《夜半无人私语时》将要上映了。这是一部恐怖电影，是国内相当有名气的一线导演陈艺拍摄的。影片还没有上映，就已经在各大广告媒体、报纸、影视杂志等等展开了铺天盖地的宣传，影迷们的期待指数很高。

　　相比较而言，谢家的中天集团拍的电影就比较少了，谢家主要是做院线的运营，在国内的一些很多大中小城市，都有蓝点院线。一部电影上映了，怎么安排场次、时间等等，都是由蓝点院线来掌控。关系好，片子好，就给你多排几场。要是关系不好，片子的质量不行，就给你少排几场。对于蓝点院线来说，利益肯定是排在第一位了。

　　而影片的投资方，要的就是赚钱，排场越多票房就越高。

　　同时，每年国内的一些影视公司的片子，都是在蓝点影视城拍摄的，还有旅游开发等等周边项目，说谢家日进斗金也不为过。这趟，谢家看中了《超级模仿秀》，就是想挖掘新人，全力打造一部新片。

　　可是，张子豪竟然偷拍了乔小雨和谢君临的视频。要不是霍青把视频弄出来，又给毁掉了，谢君临的名声就臭了。

　　你不仁，就休怪我不义了。

　　第一，中天集团签约了乔小雨，就这么把乔小雨给挖走了。

　　第二，中天集团经过一系列的包装，策划、宣传等等，让窦寇瞬间崛起，成为娱乐圈儿最耀眼的一颗新星，已经隐隐盖过了乐菲儿的名头。

　　第三，霍青吸光了张子豪和旗下一个叫做张锋的保镖的劲气。

　　第四……这个才是谢君临的杀手锏，他让旗下的蓝点院线不再给楚天影视传媒拍片了。就说《夜半无人私语时》吧？管你拍的好坏，蓝点院线不再放映，那些观众们就算是想花钱看都没处花去。

　　这样，就等于是掐住了楚天影视传媒公司的七寸，让张作义和张子豪哑巴吃黄连，有苦都没处说去。怎么办？他们当然不甘心吞下这口怨气，但又不敢再去找中天集团的麻烦，只能是把怒火发泄到了南丰影视的身上。因为，南丰影视的林俊辉去静安市支持窦寇了，更是跟中天集团眉来眼去的。

　　而曲菲菲？她和乐菲儿的纷争在娱乐圈儿几乎是已经人尽皆知了。之前，乐菲儿每次都压着曲菲菲一头，只要有乐菲儿出现的地方，曲菲菲都不敢再露面了。可是最近呢？连续的几次，她都在曲菲菲的手底下吃瘪了，很是恼火。

　　乐菲儿每天都给张子豪吹枕边风，说曲菲菲是霍青的女人。要不是因为霍青，他又怎么可能会沦落到如今的地步？这要是把南丰影视给吞并了，楚天影视传媒将是国内最大的影视公司，也就能跟中天集团想抗衡了。

　　这是一举N得的大好事！

　　所以说了，不怕没好事，就怕没好人。张作义和张子豪终于是同意了，动用各种手段来打压南丰影视。

　　你拍片？就有人去现场闹事，或者是丢一些影视器材。

　　公司？也甭想好过了，每天都有人去打砸抢。

　　南丰市是大江盟的地盘，而张作义又花钱买通了猛虎帮的老大——他就是大江盟十二生肖中的战虎。林俊辉报警，警方的人过来了，那些闹事的人早就逃掉了。警方的人一走，他们又回来了，这样能把人给折腾死。

　　终于，林俊辉扛不住了，直接将南丰影视给关闭了。可是，公司旗下的那些员工们怎么办？他们全都丢了饭碗，自然是不愿意。陈奇和这些人都是龙虎武师，就暗中召集起来，想着跟猛虎帮的人对着干了。谁想到，刚刚冲上来，就把霍青和叶慕侠、燕三给围住了。要不是在关键时刻董三皮等猛虎帮的人过来了，这个误会还解除不了。

　　霍青才算是了解了事情的来龙去脉，问道：“那曲菲菲呢，她去哪了？”

　　“猛虎帮的人四处找他们，她和林老板躲起来了。”

　　“什么？你快带我们去见他们。”

　　“好。”

　　这丫头可也真是的，出了这么大的事情，怎么也不吱一声呢？她也是知道霍青太忙了，不想因为自己的事情给霍青添麻烦。这样子，也太见外了。当初，霍青受伤躺在医院中，她几乎是昼夜不休息地照顾他，这份恩情又岂是一般人所能比拟。

　　幸好，陈奇知道。

　　那些龙虎武师都散去了，霍青和叶慕侠、燕三跟着陈奇跳上车，去找曲菲菲和林俊辉了。

　　越走越偏，越走越偏。渐渐地，车子都行驶到市郊去了。一栋很普通的民房，院门大敞四开的，林俊辉额头上满是鲜血，栽倒在了门口。几个人从车上跳下来，当即被眼前的一幕给惊到了。

　　霍青让他们去找曲菲菲，他立即飞扑上去，喊道：“林俊辉，林俊辉，快醒醒……”

　　可是，林俊辉处于高度昏迷中，一点儿没有要醒来的意思。


第1701章 小鬼遇见了阎王

　　不管怎么样，都要把林俊辉给弄醒了。

　　霍青立即摸出银针，刺入到了林俊辉的穴位中。与此同时，叶慕侠和燕三也跑过来了，他们把房前屋后都翻了个遍，也没有找到曲菲菲的身影。终于，在霍青拔出银针的那一刻，林俊辉嗯的一声醒来了。

　　“林俊辉，我是霍青，曲菲菲呢？”

　　“霍……霍青？快，你们快去救菲菲，她让张子豪给抓走了。”

　　“什么？你知道是哪个方向吗？”

　　“那……一辆黑色的……奥迪A8……”

　　林俊辉是真没有什么力气了，手指了指，又昏厥了过去。

　　看来，还是晚了一步！

　　霍青让陈奇在这儿照顾林俊辉，他和叶慕侠、燕三跳上车，立即顺着林俊辉手指的方向，追了过去。时间紧迫，霍青将车速飙升到了极限。幸好，这一段路是在郊外，连个岔路都没有，只是不断地加速，再加速就可以了。

　　在霍青的身边，有赵瑾、白静初、沈嫣然、林盈儿等等那么多的女孩子，自己又算什么？在娱乐圈儿混迹了这么久，曲菲菲见过了太多肮脏的事情了。当初，她不就是陆一鸣的情妇吗？不知道别人怎么看，连她自己都有些看不起自己。

　　算了，还是不要去跟霍青接触的好，这样对谁都不好。

　　可现在，曲菲菲满脑子都是霍青的身影，她想喊叫。可是，她的手脚都被绑住了，嘴巴上也被塞了臭袜子，根本就喊不出声音来。她的左右两边各有一个高手，将她给生生地夹在了中间，她休想逃出去。

　　一个保镖驾驶着车子，张子豪坐在了副驾驶的位置，转过身捏了把曲菲菲的下颚，很是龌龊地笑道：“曲菲菲，你还挣扎个什么劲儿啊？你不知道，越是反抗的女人就越是能勾起男人的欲望吗？”

　　“唔，唔……”

　　“你还想说话？行，我就让你说。”

　　张子豪扯落了塞在她嘴巴上的臭袜子，冷笑道：“我跟你说，你最好是老实点儿，乖乖地签约我们楚天影视传媒，咱们之间的恩怨就一笔勾销了。否则……哼哼，我就把你交给猛虎帮，让你不见天日，这辈子都叉开腿在床上接客。”

　　“无耻！”曲菲菲的头发披散着，一口吐沫吐在了张子豪的脸上，骂道：“霍青一定会替我报仇的。”

　　“霍青？”张子豪抹了下脸上的吐沫，就跟受了什么刺激似的，甩手给了曲菲菲一个耳光，叫道：“我先把你给收拾了，再去找霍青算账。”

　　“哈哈，你做梦吧？难道你忘了在霍青的面前跪地求饶，哭得鼻涕一把了一把的模样了？”

　　“你……”

　　真是哪壶不开提哪壶啊！

　　张子豪真是火大了，叫道：“这个臭三八，我今天非让你求饶了不可。快，把车子停在道边儿哥几个有多大劲儿，使多大劲儿，明白了吗？”

　　“明白。”

　　“嗤！”

　　车子停下了，一个高手从车上跳下来，另一个高手双手抓住了曲菲菲的双臂，将她给按住了。张子豪从另一侧车门扑上来，就来撕扯曲菲菲的裤子。曲菲菲拼死挣扎着，连蹬带踹的，一脚踹在了张子豪的下巴上。

　　那高手道：“少爷，咱们将她给打晕了更省事儿……”

　　“打晕了干什么？我就是要让她清醒，让她强烈地感受到这种刺激感。”

　　“你不是人，禽兽……”曲菲菲骂道。

　　“禽兽？哈哈，对，我今天就禽兽了。”

　　张子豪再次扑上来，压住了曲菲菲的双腿，手解开了她裤腰上的纽扣，就往下拽裤子。曲菲菲又没有什么功夫，怎么可能是两个男人的对手呢？泪水顺着她的眼角扑簌簌地流淌了下来，她还在扭动着，哭喊着道：“霍青，救我啊。”

　　咔哧！

　　张子豪将她的裤子给扯掉了，露出了里面的红色内裤。一瞬间，张子豪的呼吸都急促，眼珠子也冒光了，兴奋地叫道：“我跟你说，今天就是天王老子都救不了你。”

　　嘭！突然传来了一个撞击声，站在外面的那个高手让车子直接给撞飞了。紧接着，这辆奥迪A8剧烈地颤抖了一下，让一辆车子给结结实实地撞到了车屁股上。在这种强大的惯性下，张子豪的身子一栽歪，撞到了前靠椅上。

　　还没等他反应过来是怎么回事，他就感到后脖领子一紧，让人给凌空抓起来，惯摔在了地上。然后，曲菲菲的腿也让人给抓住了，从车中拽了出来。曲菲菲的身子一紧，让人给紧紧地抱住了。

　　这股气息，好熟悉！

　　“菲菲，怎么样，你没事吧？我是霍青。”

　　“我……啊，霍青，你……你怎么变成这样了？我不是在做梦吧？你真的来了。”

　　“我做了个简单的易容，听到你的喊声，就立即杀过来了。”

　　曲菲菲的眼角还挂着泪水，整个人是又惊又喜，什么都忘了，只是双臂抱着霍青的脖颈。霍青连忙将她给放到了后面的车中，又把外逃脱下来，裹在了她的身上，让她在这儿等一会儿。

　　等到他再次从车上下来，叶慕侠已经把后座上的那个高手给打趴下了，伸手去拽驾驶位上的那个人。那人反手一刀，刺向了叶慕侠的脖颈。叶慕侠往旁边一闪身，一把扣住了他的手腕，直接将他从车内拽了出来。

　　一脚，叶慕侠踢落了他手中的匕首，再一脚就踹在了他的脑袋上。

　　那人闷哼了一声，当场昏厥了过去。

　　滇南叶家的公子，跟李云风、张灵起、朱小仙等人起名，名头不是吹嘘出来的。

　　燕三攥着那把小刀片子，骑在了张子豪的身上，笑道：“我的张大公子，咱们又见面了。”

　　“你……燕三，你们怎么来了？”

　　“我们想你了，就过来看看你。”

　　刀片在张子豪的脖颈上，滑来滑去的，这种冰冷的感觉让张子豪不禁激灵灵地打了个寒颤。怎么这么倒霉呀？霍青不是在静安市么，怎么又突然间来到南丰市了？张子豪哪里还有之前的嚣张气焰，整个人都要哭了。

　　霍青走过来，冷声道：“张子豪，你也真行啊，竟然敢欺负曲菲菲？”

　　张子豪连忙道：“你……你是霍少……哦，霍爷，是我鬼迷了心窍，我错了……”

　　“我易容了，你都能认出我来？还真有点本事。我就想问问，你给曲菲菲造成了多么大的精神损失，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　“知道？好，那就拿钱来赔偿吧。”

　　又是钱？

　　上次在静安市的时候，他和张锋让霍青给抓住了，不仅仅被吸光了劲气，还让霍青给勒索了一笔钱。没想到，历史在继续，故事在重演，他竟然又再次落到了霍青的手中。在没有见到霍青的时候，他还觉得自己挺有骨气的。可是现在，他就感到自己的一颗心都突突地直跳，都快要吓尿了。

　　燕三踢了他一脚，骂道：“你倒是给个痛快话，赔不赔钱？”

　　张子豪颤声道：“赔，我赔。可是，我真的没有那么多钱……”

　　霍青道：“你知道我要多少钱？1000万总有吧？”

　　“啊？没有……”

　　“既然没有，那就2000万吧。”

　　“这……”

　　“这也没有啊？那就3000万……”

　　“有，有！”

　　这特么的，人家讨价还价都是越来越低。这可倒好，轮到霍青这儿，价格反而还越讲越高了。他要是再犹豫一会儿，恐怕都得涨到1个亿。张子豪不敢再说别的了，在霍青的面前，他感觉自己就跟小鬼遇见了阎王似的，什么阳谋、阴谋的，全都不管用了。

　　当下，他立即通过手机用银行转账，给了霍青3000万，颤声道：“霍爷，怎么样？我……钱也给你了，你就把我当个屁，放了吧。”

　　霍青哼哼道：“哪有那么简单的事情？你那3000万是赔偿曲菲菲的精神损失费的，我们呢？车子也撞坏了，还有从静安市过来的机票钱、油钱等等，你也都给报了吧。”

　　张子豪叫道：“啊？这也算在我头上啊？”

　　“废话，不因为你，我能来南丰市吗？”

　　“我……”

　　“不想给就算了，燕三，用你的小刀片把他给剐了。”

　　“好嘞！”

　　燕三当即就来劲儿了，嘿嘿道：“我现在的刀工老厉害了，一刀刀地切下去，从天灵盖一直划到尾椎骨。再顺着大腿的内侧，一直到脚跟……然后，把人放到开水中一烫，随手一抖动，一张人皮就下来了。霍青，你信不信，人在这个时候还活蹦乱跳的？”

　　叶慕侠听得眼珠子都瞪圆了，问道：“燕三，你说的是真的假的？”

　　“当然是真的了。”

　　“我还真没见过……呶，就用这家伙当试验，你让我开开眼界吧？”

　　“没问题。”

　　“好，咱们现在就找个地方，我烧开水，你扒人皮……”

　　我的天呐！

　　张子豪听得头皮都发麻了，连忙道：“我……别，别这样，我给，我给还不行吗？”

　　燕三上去就是一巴掌，骂道：“什么叫做给？你这是赔偿我们的损失。”

　　“是，是，我愿意赔偿。”

　　“3000万！”

　　“啊？这辆车子有几十万就下来了，你们的机票和油钱也用不了这么多……”

　　“5000万！”

　　“给，我给。”

　　张子豪真的哭了，霍青简直是比黄世仁还更要周扒皮，落在他的手中是甭想有好了。


第1702章 千万别得罪女人

　　等到曲菲菲穿戴整齐，从车上下来，张子豪和那几个高手已经跟死猪一般瘫在地上，不住地喘着粗气了。

　　曲菲菲的秀发扎了起来，裤子的纽扣掉了，衣服也有些凌乱。她将霍青的外套当裙子一样，系在了腰间。她脚上的高跟鞋，一个鞋跟也踢掉了，就这样一瘸一拐地走了过来。

　　“霍青，你给我几分钟的时间。”

　　“别闹出人命就行，咱们留着活口更有用。”

　　“我明白。”

　　叶慕侠弯腰，将张子豪给扛到了道边儿的斜坡下。张子豪吓得魂飞魄散，不住地喊叫着，钱也给了，千万不要把他交给曲菲菲啊。没人搭理他，这一切都是他自找的。当初，他欺负曲菲菲的时候，怎么就没有想过会有一天轮到自己的身上呢？

　　这就叫做天道循环，种什么样的因就得什么样的果！

　　没有人看到发生了什么事情，但是从斜坡底下发出来的一声声惨叫，让叶慕侠和燕三都禁不住有些头皮发麻。叶慕侠从口袋中掏出来了两根烟，一根叼在了自己的嘴上，一根丢给了燕三。什么都没有说，三人就这样靠在车前盖上，静静地等着。

　　这样持续了有几分钟，曲菲菲终于是从斜坡走上来了。她的高跟鞋也丢掉了，就这样光着脚丫，往前走着。

　　霍青走过去，拍了拍她的肩膀，将车门给打开了。

　　曲菲菲什么都没有说，直接上了车。

　　叶慕侠和燕三顺着斜坡下去，看到眼前的一幕，连脊梁骨都冒起了凉气。张子豪的裤子被扒掉了，整个人弓成了大虾状，就这样蜷缩在地上，身子不住地颤抖着。在他的屁股上，塞着一个高跟鞋，那鞋跟……我的天呐，他竟然让曲菲菲用高跟鞋给爆了。

　　叶慕侠深呼吸了一口气，咳咳道：“燕三，还是你过去将他给扛上来吧。”

　　燕三也有些怕了，咳咳道：“你看我这小体格儿，能扛动他吗？”

　　“呃……”

　　“走吧，咱俩一起过去。”

　　“好。”

　　两个人过去，作势要将张子豪给抬起来。

　　张子豪的手脚都被绑着，就跟触电了似的，又发出来了一声嚎叫，痛哭流涕地道：“你们……你们放过我吧，我服了，我服了。”

　　叶慕侠上去一刀，将绳索给斩断了，哼道：“自己把裤子提好了，老子可不伺候你。”

　　宁可得罪小人，也别得罪女人。

　　叶慕侠和燕三是真真地见识到了，张子豪一心想着轮了曲菲菲。可是如今呢？他反倒是让曲菲菲用高跟鞋给爆了。对付这种恶人，就不能客气了。看往后，张子豪还敢再欺负别的女人。

　　霍青将那几个高手都给放了，让他们回去跟张作义说一声，别想着再跟南丰影视作对。否则，休怪他不客气。

　　“我们少爷……”

　　“你们少爷？哼哼，让张作义拿楚天影视传媒百分之三十的股份，来交换。”

　　“啊？”

　　“啊什么？给我滚蛋。”

　　霍青一脚一个，将他们都给踹趴下了。

　　叶慕侠驾驶着车子，回到了南丰大厦。有霍青给撑腰了，林俊辉还有什么好怕的，他立即给公司的那些员工打电话，正式上班了。张子豪走了都一瘸一拐的，这种痛楚实在是难以用语言来形容。

　　林俊辉见曲菲菲没事，悬着的一颗心才算是落下来：“没事就好，没事就好啊。”

　　霍青道：“林老板，我跟张作义说了，让他拿楚天影视传媒百分之三十的股份来交换张子豪。不见兔子不撒鹰，明白吧？”

　　“啊？这些股份都给你，我不要……”

　　“不要什么？这是你们应得的。这样吧，你收下了楚天影视传媒的股份，再把南丰影视百分之二十的股份给曲菲菲吧？”

　　“行。”

　　林俊辉连个犹豫都没有，满口就答应了。

　　现在的南丰影视，可不像是林逸书当家的时候了。那时候，林逸书的姐姐林可欣嫁给了李家的李天羽，南丰影视的生意红红火火的。谁想到，林逸书因病去世了，林家的生意也跟着一落千丈。谁不知道霍青的厉害？要是林家能跟霍青牵扯上关系，自然是不用再惧怕楚天影视传媒了。

　　等，等张作义的电话，就不信他能不管他儿子的死活。

　　趁着这个工夫，霍青问道：“林老板，你在南丰市认识不认识做黑市生意的人？”

　　“黑市生意？是哪一类的？”

　　“我有一些金银珠宝首饰，想要兑换成现金，很多很多。”

　　“哦？”

　　林俊辉沉吟了一下，这才道：“南丰市有一个叫做大当家的魏爷，他的名气很大。谁想要弄到什么硬货，或者是有什么硬货要出手的，都可以联系他。”

　　魏爷？霍青问道：“怎么样，这人可靠吗？”

　　林俊辉摇头道：“我也不知道，没有跟他接触过，但我听说他挺讲信誉的。”

　　“你知道怎么联系到他吧？”

　　“知道，他在江桥附近开了个大当家，很好找。”

　　“好，等有时间你带我过去看看。”

　　还没有任轻狂的消息，霍青不能再等他了，应该想办法立即将那些金银珠宝等等都弄出来，在魏爷那儿兑换成支票。这样，他和叶慕侠、燕三携带方便，也不用再担心会有什么意外了。

　　夜长梦多啊！

　　霍青又跟林俊辉、曲菲菲说了两声，正要往出走。突然，从楼下传来了一阵喧闹声，陈奇跌跌撞撞地跑了进来，急道：“林老板，大事不好了，猛虎帮的人……他们又上门来闹事了。”

　　“什么？”林俊辉的脸上都变了颜色。

　　“别着急，咱们下楼去看看。”

　　“霍少，这个……猛虎帮的大老板是大江盟十二生肖中的战虎，南丰市又是大江盟的老巢，咱们还是算了。”

　　“战虎？那又怎么样，我还真就不信这个邪了。”

　　霍青和叶慕侠、燕三等人从楼上下来，就见到董三皮和一些猛虎帮的人已经聚集在了一楼大厅中，见人就打，见东西就砸，很是蛮横和嚣张。

　　这还有没有王法了？

　　霍青冷声道：“董三皮，我看你是找死啊，竟然还敢再来闹事。”

　　“少爷，他……就是他打得我们。”可算是遇到正主了，董三皮手指着霍青和叶慕侠叫着。

　　“哦？”

　　从人群中走出来了一个光头的青年，他的身材魁梧、眼神中带着几分煞气，简直就是战虎的翻板，喝道：“你们是什么人？这是我们猛虎帮跟南丰影视之间的恩怨，我劝你们最好是别插手。”

　　霍青微笑道：“我就插手了，你又能怎么样？”

　　“那你们恐怕就见不到明天的太阳了。”

　　“这样啊？”霍青嗤笑道：“恐怕，你家老子战虎都不敢这样跟我说话。”

　　“你……”

　　这个青年叫做战师，眼神中盯着霍青，心中也泛起了嘀咕。敢这样在南丰市说话的人，只能是有两种，第一种肯定是不知道天高地厚。第二种，这人确实是有真本事，要不然，岂敢这样嚣张。

　　怎么看霍青，也不像是第一种人。

　　这么说……战师皱眉道：“你敢留下名号吗？”

　　“我？贾默然。”

　　“贾默然？”

　　这倒是一个无名之辈！

　　董三皮见战师有点儿犹豫了，连忙道：“少爷，咱们不能就怎么算了呀！人家三言两语，就把咱们给吓到了？这要是传出去，咱们猛虎帮将没有立足之地了。”

　　战师的脸色变了变，冷声道：“贾默然，你认识我爹？”

　　“当然。”

　　“这样，我们晚上在兰亭序摆一桌，你敢不敢过来？”

　　“有何不敢。”

　　“好，那咱们晚上7点钟，不见不散。”战师回头，喝道：“咱们走。”

　　既然战师都这么说了，董三皮等人哪能不答应，也只能是跟在他的身后，灰溜溜地走掉了。林俊辉和曲菲菲紧张的一颗心算是落了下来，多亏了霍青，要不然后果简直是不堪设想。霍青让他们放心，晚上他一并把猛虎帮的事情给解决了。

　　曲菲菲道：“晚上，我跟你一起去。”

　　“不用，我们三个去就行。”

　　“可是……”

　　“菲菲，你就别去了。”林俊辉劝道：“万一动起手来，你在那儿非但帮不上什么忙，反而还会成为霍少的累赘。”

　　“好吧，那你们多加小心。”

　　曲菲菲的眼神中，透着的满是关切。

　　霍青笑了笑，让林俊辉给弄了一辆面包车的，三个人跳上车，就离开了南丰影视。虽然说是第一次来南丰市，可是霍青有赵财神的记忆，一切都是那么的熟悉。很快，就来到了文教路的一个小区。

　　车子，停下来了。

　　叶慕侠问道：“赵财神藏金银珠宝的地方，就在这儿？”

　　“这只不过是一处。”

　　“一处？快走，咱们进去看看。”

　　“走。”

　　三个人将车子开进了小区，一直在一个单元楼的门口停下来。这是一个一跃二的复式楼层，地下还带车库。三人上了楼，没有任何的停留，直接来到了一楼通往地下车库的入口。这儿有一道门，竟然是密码锁，燕三盯着看了看，这是最新型的密码锁，破解起来相当有难度。

　　恐怕，只有鬼手七才行了。

　　霍青撇了撇嘴：“这么说，除了鬼手七，就没人能打开这种密码锁了？”

　　“有难度。”

　　“我试试。”

　　霍青随手按了几个数字，门应声而开，看得燕三和叶慕侠大眼瞪小眼的。


第1703章 闯空门

　　在江湖道儿上有一句行话，叫做闯空门。

　　比如说，主人白天出去上班了，家里没人。此时，小偷堂而皇之的去偷东西，这就是闯空门。这种闯空门跟一般的传统小偷偷东西还不太一样，传统的小偷是在夜黑风高的晚上，趁着主人睡熟的时候，偷偷摸摸地进去偷东西。而闯空门是小偷摸清楚了主人的作息时间，专挑主人不在家的时候去偷东西。

　　大白天，大摇大摆地往出搬，别人看见了也不知道是怎么回事儿。要是赶在晚上，霍青和叶慕侠、燕三往出搬东西，肯定得让人察觉了。这要是再报警，或者是别的怎么样，指不定会惹来什么样的麻烦。

　　燕三听得目瞪口呆，连挑着大拇指：“高啊！”

　　叶慕侠才不管那么多，直接冲进了地下室，喊道：“快来，看看有什么宝贝。”

　　灯，亮了！

　　眼前顿时绽放出来了金灿灿的光芒，晃得他们的眼睛都快要睁不开了。这儿跟东江原始人遗址的防空洞倒是差不多，一整面一整面的墙壁，全都是金砖。我的天呐！燕三还好些，叶慕侠都看得傻了眼，来回地挪动着脚步，手摸摸这儿，又抠抠那儿的，感觉手脚什么的都快要不够用了。

　　赵财神，不愧绰号是财神爷！

　　叶慕侠叫道：“你俩还愣着干什么呀？快点儿往出搬啊。”

　　霍青都想给他一锤子了：“大白天的，就这么往出搬，不是请等着别给抓吗？”

　　“那你说怎么办？”

　　“呶，这儿不是有箱子嘛。”

　　在地下室的一个角落，堆着几个木头箱子，看上去毫不起眼。叶慕侠只是扫了一眼，又再次把目光落到了这些金砖的身上，嘿嘿……还是这些东西惹眼。

　　霍青笑了笑，随手将木头箱子给打开了，里面赫然是一些珠宝首饰，满满的几大箱子。这下，就连燕三都禁不住咂舌了，这个赵财神到底有多少钱啊，这些年是真没少捞。霍青耸了耸肩膀，这算什么？这只不过是赵财神堆放金银珠宝的一个藏宝库，还有别的地方呢。

　　操！

　　叶慕侠叫道：“青哥，我往后就跟你混了，你手下小弟吧。”

　　“滚蛋，你可是滇南叶大公子，我可不敢收你当小弟。”

　　“嘿，反正你是甭想甩开我了。你就说，咱们怎么往出搬吧？”

　　“你俩等我一下，我去弄几个麻袋过来。”

　　用麻袋装黄金？这种事情，恐怕也就霍青想得出来。对于赵家，霍青是轻车熟路，立即拎了几个麻袋过来。叶慕侠和燕三把金砖一股脑儿地往麻袋中装，霍青走过去将车库的大门打开了，把面包车给倒了进来。

　　这道门是特制的，只有从里面打开，外面是连想都甭想。

　　咔咔！大门又关上了。叶慕侠扛着麻袋，丢进了面包车中。霍青也过来帮忙，三个人一直忙活到了日落黄昏，可算是把这些金砖都装好了。还有那几个木头箱子的珠宝首饰，一样不能放过了，都装到了车中。

　　叶慕侠瘫坐在地上，汗水顺着额头往下流淌着，咧嘴笑道：“霍青，燕三，你们说这些金砖和珠宝首饰能值多少钱？”

　　霍青随口道：“2个亿。”

　　“啊？你数没数啊？我看，起码得3个多亿。”

　　“等到了魏爷那儿，直接上秤称就是了。”

　　“对，对，用那种称粮食的大秤，哈哈……”

　　这样的生意，真特么过瘾啊！

　　霍青拍了拍叶慕侠的肩膀，笑道：“走，咱们先去睡一觉，然后去赴宴。”

　　“还睡什么呀？赴什么宴啊，直接去找魏爷算了。”

　　“不着急，这些金银珠宝还能长腿跑了呀？走，睡觉去。”

　　两天一宿没睡觉了，就算是铁打的人也扛不住。

　　反正，赵家也没人过来，三个人连衣服都没脱，倒头便睡。等到了七点来钟的时候，一个个爬起来，就驾驶着这辆面包车，直奔兰亭序。

　　这一路上，叶慕侠念叨个没完：“霍青，你说你咋这么能嘚瑟呢？不会再换辆车啊。万一发生什么事情了，咱们的面包车很有可能就让人给抢去，或者是毁掉了。”

　　“你怎么不说话？要不这样，你跟燕三上去，我在楼下看着车。”

　　“三哥，你倒是表个态啊？这家伙，我看是脑子出问题了。”

　　霍青和燕三都不说话，叶慕侠急的，一会儿摸摸袋子，一会儿又摸摸木头箱子，怎么都不放心。等到了地方，霍青终于是忍不住了，不禁放声大笑。

　　叶慕侠叫道：“嗨，我在跟你说正经的呢，你笑什么？”

　　霍青照着他的脑袋，敲了一下，笑骂道：“你这家伙，滇南叶家大公子，多少钱没见过？可你现在，怎么跟小守财奴似的。”

　　“我见过三个亿，可我也没有见过这么多的金银珠宝啊？”

　　“好吧，你在楼下看着，我跟燕三上去。”

　　“好嘞！要是有什么事情，你喊一声，我立即杀上去。”

　　“知道了。”

　　霍青和燕三从车上下来，战师早就在门口等着了，笑道：“贾老板，你过来了。”

　　霍青点点头，问道：“战虎在楼上？”

　　“是，就等着贾老板了。”

　　“好。”

　　边走，燕三边扫视着周围。

　　这家兰亭序不知道是什么来路，但是从现在来看，所有的客人、服务生、厨师等等，应该都让战虎给换掉了。真要是打起来，他和霍青就得陷入到重重包围中，想要逃出去不是那么容易的事情。

　　燕三低声道：“霍青……”

　　霍青淡淡道：“没什么大不了的，战虎还能吃了咱们不成？再说了，咱们这趟又不是来打架的，只不过是谈判嘛。”

　　“还是小心点儿好。”

　　“没事。”

　　这就叫做艺高人胆大！

　　在战师的带领下，两个人一直来到了六楼，这是兰亭序的最顶楼了。这家酒店的装修风格透着古香古色的，时不时能看到一些古人的牌匾和字画，最出名的就是挂在大厅正中墙壁上的《兰亭序》了。

　　整个六楼都被打通了，四周都是落地大玻璃窗，人站在窗口，将南丰市的夜景尽收眼底。在靠近里面的位置，还有一个屏风，上面绘的是古代四大美女——赵飞燕、杨玉环、貂蝉、西施。环肥燕瘦，莺莺燕舞，倒是有几分别具一格的特色。

　　这么大的空间，只有战虎一个人静静地坐在沙发上，不紧不慢地喝着茶水。这倒是跟霍青印象中的战虎，有些不太一样。

　　第一次跟战虎见面，还是霍青去青蒙大草原找乌绾绾的时候。当时，战虎和侯通天在一起，怀揣着重要的任务，想要挑唆起青蒙三大牧场主的争斗。没有了战马的青蒙铁骑，还怎么打仗？谁想到，这事儿让霍青给搅和了。

　　岱钦还劈杀了侯通天，战虎侥幸逃脱了性命。

　　再往后的几次，都是战虎跟着玄武，或者是青龙大法师了。在霍青的印象中，战虎是一个相当勇猛、粗犷的男人。可现在看来，这人显得沉稳、大气，跟之前简直是判若两人。大江盟的十二生肖，一个个都非泛泛之辈啊。

　　霍青拱了拱手，笑道：“战爷……”

　　战虎上下打量着霍青和燕三，问道：“咱们认识？”

　　“算是认识吧？”

　　“我还真想不起来，什么时候跟滇南的贾老板认识了。”

　　战虎摆了摆手，有人立即端上来了酒菜。很快，就摆了热气腾腾的一大桌子。来者是客，大家就边吃边聊吧？霍青和燕三早就饿了，他们也不客气，甩开腮帮子就大口地吞吃了起来，就像是几百辈子没吃过东西了似的。

　　战师就在旁边坐着，直皱眉头，不住地望着战虎。

　　战虎倒是不在意，端起了酒杯，笑道：“我说什么人这么大胆，敢来我们南丰市闹事，更是敢只身赴宴了。敢情，还真是老朋友……霍青，咱们干一杯吧？”

　　“霍青？”战师蹭下跳了起来，把手也探到了桌子底下。

　　“战师，坐下，你紧张什么。”

　　战虎敲了敲桌面，目光盯着霍青。

　　霍青还是大口地吞吃着，呵呵道：“战爷真会开玩笑，霍青在哪儿呢？我跟霍青可是有着不共戴天的仇怨。”

　　“行了，大家都是老朋友了，还扯那些干什么？说实话，你的易容术确实是不错，我真没看出什么破绽来。不过，我看出他来了……”战虎伸手一指燕三，笑道：“大盗燕三的身材，就算是再易容化妆，也是改变不了的。还有你的这份气质，这份淡定，也不是常人所具备的。”

　　要是搁在一般人的身上，见到战虎早就吓得浑身战栗了，还能这样大块朵颖地吃喝？那是连想都不敢想的事情。

　　霍青抹了抹嘴巴子，大声道：“不愧是战爷，我就知道瞒不过你。”

　　“你果然承认了！”

　　“对，就是我，你想咋地吧？”

　　霍青也不想再遮遮掩掩的了，大江盟的老巢又能怎么样？就算是把他给留下来，他也要搅和得天翻地覆的。

　　战虎的双手往下压了压，苦笑道：“你这是干什么？随便你是谁，跟我有什么关系。”

　　“啊？你……你们大江盟不是一直想着要除掉我吗？”

　　“现在不是你了，难道你不知道？我们四大护法和十二生肖，誓死追随着朱爷，已经跟长老阁的人势不两立了。当前，南丰市的局势很紧张，双方随时都有可能有暴力冲突。在这个节骨眼儿上，谁还敢再招惹你这样的强敌呀？我跟你实话实说了吧，就算是你大摇大摆地走在大街上，都没人敢找你的麻烦。”


第1704章 大当家

　　啊？

　　这段时间，霍青都在忙着静安市和东江市的事儿，还真的没顾及到别的事情。对于战虎的话，他倒是相信了几分。

　　难怪，最近一直没有大江盟的消息了，也没有人去静安市找他的麻烦。敢情，大江盟的人跟长老阁的人干起来了呀？这对于霍青来说，倒是大好事一件。不过，他又有几分担心了，不知道任轻狂这趟回长老阁，会不会出什么事情。

　　霍青笑了：“战爷，这么说咱们还能成为朋友？”

　　战虎大笑道：“哈哈，咱们本来就不是敌人呀？之前的恩怨，那是大江盟跟你之间的恩怨，朱爷让我干什么，我自然是就得干什么。但是从个人的立场上来看，我还是挺佩服你的，在大江盟和东北王的夹缝中，活得有滋有味儿的。放眼整个华夏国，你也是蝎子粑粑——独（毒）一份。”

　　霍青苦笑道：“我怎么听，你这话也不像是在夸我。”

　　“你就当我是在夸你好了。”

　　“好吧。”霍青问道：“战爷，我想问问南丰影视和楚天影视传媒之间，到底是怎么回事儿啊？怎么还把你们猛虎帮给掺和进来了。”

　　“这事儿啊？”

　　战虎喝了口酒，倒也没有隐瞒。

　　楚天影视传媒想着要吞并了南丰影视，老板张作义亲自过来了一趟，当场给了战虎1000万，让猛虎帮不断地打压南丰影视。一旦事情成功了，张作义再给战虎1000万作为报酬。在这种高利益的驱使下，猛虎帮自然会出面了。

　　不过……战虎道：“既然南丰影视的林俊辉是霍少的朋友，我们猛虎帮就不再参与了，至于楚天影视传媒，那就只能是霍少自己去周旋了。不过，我提醒你一声，楚天影视传媒为什么能雄踞整个江南？张作义又怎么可能会有这么大的能量，实际上是有人在暗中罩着。”

　　“哦？这个人是谁呀？”

　　“谁？说出来能吓你一跳，他就是龙太子。”

　　“啊？”

　　吓了一跳倒是不至于，却让霍青吃了一惊。

　　战虎道：“我听说你还扣押了张子豪？差不多就行了，别太过分了。”

　　“多谢战爷。”

　　“客气什么？我可不想平白无故地招惹你这样的敌人，想想都够头疼的。”战虎笑着，端起酒杯：“来，咱俩干一杯。”

　　霍青也跟着，将杯中酒一饮而尽了。

　　这样说开了，气氛也显得不那么紧张了，放松了不少。

　　其实，霍青和燕三的心里都明白，在屏风的后面，埋伏着一些高手。只要战虎做出点儿暗示，或者是咳嗽一声，摔碎了杯子等等，这些人都会立即冲出来。只不过，战虎也没想到这个贾默然竟然就是霍青，他多了几分顾忌，才没有下手。

　　又吃喝了一阵，战虎问道：“霍少，你说，咱们也算是不打不相识吧？我跟你商量点事儿……”

　　“战爷，你是大江盟十二生肖中的人，还有什么事情找我商量啊？”

　　“我们大江盟随时都有可能跟长老阁的人开战……你看这样行不行？你帮我们大江盟，挑翻了长老阁。你想要什么条件，随便开，我都可以去跟朱爷说。你要是觉得我的身价低，我也可以帮你联系朱爷，让你跟朱爷当面谈。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳！

　　真拿谁当二百五呢？这是要跟他玩儿卸磨杀驴的把戏啊。不管霍青提出了什么条件，大江盟都可以答应。长老阁的那些人，一个个岂是吃素的？退一万步的说，就算是他们挑翻了长老阁，霍青手底下肯定也得有一定的伤亡。趁着这个机会，大江盟很有可能会一鼓作气，将他一并给吞掉了。

　　等到那时候，他恐怕是连哭都找不到北。

　　霍青苦笑道：“战爷，你就别逗我了。我手底下的那两头半蒜，你又不是不清楚，跟长老阁对着干？你还不如直接让我拿根面条上吊，摔死算了。”

　　“哈哈，霍青，你真是太会开玩笑了。你手底下的那头半蒜，可是把大江盟和东北王都辣得不行啊。”

　　“我们真不行……”

　　“好吧，那我也不强求了，希望我们能做朋友。”

　　“这是我求之不得的事情。”

　　两个人碰了下酒杯，再次仰脖将杯中酒一饮而尽了。

　　霍青笑道：“战爷，我也吃饱喝足了，你看……我能不能打包一份饭菜？我有个兄弟还没吃饭呢。”

　　“这当然没问题了，我立即叫人给弄一份。”

　　“谢谢战爷。”

　　反正又不用自己花钱，不拿白不拿！

　　霍青和燕三从楼上下来，将打包的饭菜递给了叶慕侠。叶慕侠也是饿了，大口地吞吃着。对于魏爷的当铺位置，霍青早就跟林俊辉打探清楚了。在路上，他还给任轻狂打了个电话，谁想到怎么都打不通。

　　霍青问道：“慕侠，燕三，你们说，任轻狂能不能出事了？”

　　叶慕侠倒是不在乎：“出事了才好呢，这样就少一个人分钱了。”

　　燕三皱眉道：“应该不能吧？不管怎么说，任轻狂也是人尊的弟子，他又拿回去了几个亿……”

　　“可是，我怎么有点儿心神不宁的呢？”

　　“你就是想多了，没多大事儿。”

　　“也是。”

　　现在，已经是华灯初上了。

　　江桥亮起了一盏盏的灯光，宛若一条长龙横跨在江水的两岸。江桥下方有着一栋仿古的塔楼建筑，四周是一圈儿的广场。沿着江边，还有古香古色的十里长廊，有不少人在这儿跳广场舞，还有打牌、打麻将的。

　　在江堤上，停靠着一艘艘的货船、游艇，一样的灯火通明。

　　霍青和叶慕侠、燕三，几乎是没有费什么力气就找到了，很普通、很陈旧的一个门面。招牌在风雨的洗礼下，更是显得有点儿破烂，但是名字很霸气——大当家！三人走进来，里面有几分昏暗，几个长条的凳子，一个桌子，再就没有别的什么摆设了。

　　正对着门口的里面，有一个柜台，一个人趴在柜台上，睡得哈喇子都流淌出来了。

　　这就是林俊辉口中说的大当家？三人互望了一眼对方，还真没看出来什么。

　　燕三过去，敲了敲柜台，问道：“醒醒，醒醒……”

　　“嗯？”那人睁着惺忪的睡眼，问道：“什么事儿啊？”

　　“请问大当家在吗？我这儿有点生意……”

　　“哦？麻烦你们等会儿，我去叫大当家。”

　　这人也没招呼霍青和叶慕侠、燕三，就转身跑了进去。等到再回来，他的身后跟着一个身材肥胖，梳着大背头的胖子。这人看上去很有气势，倒是有点儿当官的派头，边看着口中边嘀咕着什么，但是听不太清楚。

　　那胖子看了眼霍青和燕三等人，说话中竟然带着几分结巴：“我，我是大当家，你们……你们找我有什么生……生意？”

　　这样的人，也是大当家？他们都怀疑是不是遇到了冒牌货。一时间，三人都愣住了。

　　大当家问道：“你们怀疑我不是大……大当家？”

　　“没，没有。”霍青连忙道。

　　“你学……学我说话？”

　　“啊？哪有啊，大当家，你千万别误会，我们就是有些吃惊。”

　　“没，没事。”

　　大当家坐在了长条凳子上，像是在很努力地矫正，可还是结结巴巴的：“我……只要是，是来找我做生意的。别……别说你们学我说话了，就算是拿刀架在我的脖子上，一刀把……把我给砍死了。我……我要是能活过来，咱们……还，还是一样可以继续谈生意。说，说说吧，你们找我谈……谈什么生意？”

　　霍青道：“我们一些黄货，想要找大当家兑换成支票。”

　　“黄……黄货？”大当家怔了一怔，淡淡道：“黄货按照市……市场的价格，我抽取百分之二十……二十的提成。”

　　“没问题，但我不要大通银行的支票，我要瑞士银行的本金支票。”

　　“瑞士银行？行，没……没问题。咱们现在可以……可以把货掏出来了。”

　　“掏不出来，太多，可能得麻烦你亲自去看货。”

　　“啊？行，没……没问题，你……你们前面带路。”

　　敢情，大当家还有口头禅，就是“没问题”，几乎都快一口一个了。

　　百分之二十的提成，也就是说在市场上的黄金是300块一克，在大当家这儿就是240块一克。人家不可能白白地跟你做生意，总得赚钱嘛。霍青和叶慕侠、燕三对这个都没有任何的异议，立即带着大当家出来了。

　　太多，又能多多少？

　　大当家也没有在意，可是，当霍青将车门拉开的那一刻，大当家就有些不爽了：“你……你们在逗我玩儿是，是吗？这……哪，哪有黄货啊？”

　　霍青也不搭话，冲着燕三使了个眼色。

　　燕三摸出来了那把小刀片子，上去一刀割开了麻袋。在月光的照耀下，还是能依稀地看到金灿灿的光芒。我的天呐！大当家的嘴巴就有些合不拢了，手指数了数骂道，咂舌道：“这……这些麻袋都，都是？”

　　“对，都是。”

　　“哎呀，大……大客户啊？行，没……没问题。你们将……将车子开到我们仓库中，咱们现场清点，一边收货一边交……交钱。”

　　“这恐怕是不行吧？”

　　这毕竟是在一个陌生的城市，万一遭人给黑吃黑了怎么办？叶慕侠一口给拒绝了。要是交易，就在这儿现场交易，这样对谁都公平。

　　大当家笑了：“这……这人来人往的，怎么交……交易？我大当家做……做生意，向来是讲信誉，你们尽管放……放心。”

　　霍青点头道：“好，你来指挥，我们把车子开过去。”


第1705章 黄雀在后（一）

　　在当铺的后面，还有一个毫不起眼的小院子，刚好是在江桥的下方。连院门都比较隐蔽，两边有凸起的高墙，入口处有人挂上了帘子，摆着象棋摊，一般人根本就注意不到。大当家在这一片很吃得开，摆摆手，帘子就被掀开了。拥挤的人群，立即四散着退去，仿佛是什么事情都没有发生过一样。

　　两边的高墙很窄，只能容许一辆车子通过。

　　一点点，一点点，车子倒进了院子中。帘子再落下来，那些四散着的人群又回来继续下象棋，一切都显得很自然。

　　院子中倒是挺宽绰的，却有点儿压抑。你想想，这是在江桥的上方，几乎是连天空都看不到。人站在地面上，感觉脑袋都快要顶上桥面了，不时地有车子在头顶呼啸而过。这要是心理承受能力差的人，随时都有可能精神崩溃。

　　灯，挑起来了，把院子照映得通明瓦亮的。

　　大当家的叫人把大秤抬出来了，笑道：“我……我做了这么多……多年的生意，还是第一次见到你们……你们这样的，拿着麻袋装……装黄货，亏……亏你们也想的出来。”

　　霍青笑了笑：“大当家，验货吧？”

　　“好，你们……你们坐下喝杯茶，这……这些就都……都交给我好了。”

　　“我们不累，一起来。”

　　“还……还是不放心我，对……对不对？我都跟你说了，没……没问题。”

　　算了，不跟他说了，听着这样结结巴巴的，累得慌。

　　有一点，霍青不得不服气。有手下将麻袋中的金砖倒出来，大当家就随便看了看，就又装进了麻袋中去过称了。一麻袋，两麻袋……整整五麻袋金砖，还有几个大箱子的珠宝首饰，一并都抵押给了大当家。

　　这些金砖，就按照一克240来算，就是2.6个亿。再加上那些珠宝首饰，也值5000万。霍青没有任何的讨价还价，直接就要了3个亿。

　　“痛，痛快！”大当家的当场给霍青开了一张3个亿的瑞士银行本金支票，大声道：“你……你们要是还……还有什么硬货，也都卖……卖给我，我价格上再给你们提一提。”

　　“有，当然有了，我们……”叶慕侠兴奋地道。

　　“有什么？”

　　霍青瞪了叶慕侠一眼，笑道：“大当家的，那我们就不打扰了，告辞。”

　　大当家呵呵笑道：“没……没问题，有……只要是在南丰市，我……我什么买卖都做。”

　　“好，我们要是再有生意，一样找大当家。”

　　“那就这么定……说定了。”

　　霍青做了个“OK”的手势，和叶慕侠、燕三跳上了那辆面包车，终于是离开了这家典当行。车子在街道上七拐八拐的，不断地兜着圈子。这样行驶了差不多有一个来小时的时间，快把南丰市都给跑遍了，霍青才算是将车子给停下来。

　　他将车窗给打开了，感到很憋闷。

　　叶慕侠道：“霍青，我就觉得你太小心了，有什么大不了的？咱们卖货，他们买货……难不成，他们还想黑吃黑？”

　　“小心点儿总是没有错，这毕竟是在人家的地盘上。”

　　“那又怎么样？真要是惹毛了老子，我把整个叶家军的人都给拉过来。”

　　“你可得了，在大江盟和长老阁关系紧张的节骨眼儿上，没有必要掺和进来。我跟你们说，赵财神还有两处藏宝库，咱们弄完了，立即走人。”

　　“行，我听你的。”

　　叶慕侠点着头，嘿嘿，只要有钱赚，干什么都行。

　　霍青摸出手机，再次拨打任轻狂的电话，一样还是打不通。这家伙！毕竟是一起出生入死过，他们总不能丢下他，就这么一走了之了。

　　燕三问道：“咱们现在怎么办？要不，我去长老阁打探一下消息？”

　　“先别轻举妄动了，咱们还是尽快把第二个藏宝库中的东西给卖了吧。”

　　“好。”

　　车子，终于是再次启动了。

　　霍青的手机铃声却突然响了，是一个陌生的手机号码：“喂，你是哪位？”

　　“霍青，我是张作义。”

　　“哎呀，张老板啊？你说说，突然接到你的电话，我咋有了一种受宠若惊的感觉呢。”

　　“呃……”

　　禽兽！

　　张作义一拳头捶在了桌子上，当了这么多年楚天影视传媒的老板，不说是修炼到了那种波澜不惊的地步吧，但是在一般情况下，他很少动怒。可是，这个霍青一而再、再而三的挑战他的忍耐底线，他是真的有些火大了。

　　这趟，霍青竟然又勒索了张子豪几千万，还要张作义拿楚天影视传媒百分之三十的股份来交换，实在是太可恶了。况且，楚天影视传媒的幕后大老板是龙傲，他看上去听风光的，实际上就是龙傲的傀儡。

　　这事儿要是让龙傲知道了，那还得了？可是，张子豪毕竟是自己的儿子啊。

　　张作义深呼吸了几口气，尽量让自己保持平静，呵呵道：“霍少真是太会开玩笑了，我这趟给你打电话，就是想商量商量子豪的事情……”

　　“子豪？什么事儿啊，我不太明白。”

　　“你还怕我在电话中录音啊？放心吧，子豪在你的手上，我总要替他的安全着想吧。”

　　“张老板，我真不知道你在说什么，子豪怎么可能会在我的手上呢？对了，我听说南丰影视的老板林俊辉，对你们楚天影视传媒很感兴趣，想要收购你们楚天影视传媒的股份，不知道你有没有变卖的意向？我没别的意思，你千万别误会，你们双方都是我的朋友，我只不过是从中说和一下。如果你有兴趣，你就亲自来一趟南丰市，跟他当面谈谈。”

　　大禽兽，难怪连龙傲都让霍青给勒索了1000个亿了。

　　本来，张作义想套话，把电话录音，这样就可以报警来抓捕霍青了。可是，霍青竟然滴水不漏，让他一点儿办法都没有。什么林俊辉对楚天影视传媒感兴趣啊？霍青那样说，就是让他亲自跑一趟南丰市，跟他当面详谈。

　　张作义笑道：“好，好，那我这两天就去一趟南丰市……”

　　“你最好是快点儿，我比较忙，兴许哪天就不在南丰市了。那时候，你跟林老板谈，林老板可能都没有兴趣了。”

　　“是，是，我一定尽快。”

　　“那就这样。”

　　对付这种人，根本就不能客气了，谁让张作义是龙傲的人了？反正，霍青跟龙傲之间的关系也不可能缓和了，任何能让龙傲流血的事情，他都愿意去干。

　　叶慕侠嘿嘿道：“霍青，楚天影视传媒可是江南最大的影视传媒公司啊？你一下子就要人家百分之三十的股份，也太狠了吧？”

　　“狠吗？你要是看不过眼了，就回滇南去吧。”

　　“没，没，我就是觉得要百分之三十太少了，怎么也得要百分之四十九。”

　　“哈哈，你这家伙！”

　　霍青笑骂了一声，立即驾驶着车子赶往了第二个藏宝库。

　　叶慕侠忍不住，问道：“霍青，你跟我和燕三说说，第一个藏宝库中是金钻，珠宝首饰。第二个藏宝库中是什么？”

　　霍青笑道：“等到地方你们不就知道了吗？”

　　“快说吧，你就别卖关子了。”

　　“就是。”燕三也跟着问道：“快说说，反正我们也快到了。”

　　“是一些古玩字画，不乏一些价值连城的真迹。”

　　“真的？我滴个乖乖隆滴咚，韭菜炒大葱啊！”

　　这回算是干上了！

　　叶慕侠和燕三都挺激动的，在那儿猜测着都有什么古玩、真迹。车子行驶了一阵，来到了南丰古玩一条街。这儿的一家家店面全都是卖古玩字画，二手书的……赶在周六、周日，这些二手书贩们都会在街道上摆摊，吸引不少人过来淘宝。

　　古玩就不说了，淘书讲究的是一个品相。

　　比如说文革年代的那些小人书、连环画，一套60年代的三国演义就卖到了几十万。要是品相再好点儿，你就算是花再多钱都未必能淘到。因为，这些好品相的书都在一些收藏家的手中，甭想再流入到市场中了。

　　这么多年，赵财神也练就了一双“火眼金睛”，一般的古玩字画，他只要一搭眼就能看出年份、是不是赝品。闲着没事儿的时候，赵财神就是在古玩街转来转去的，真捡了不少大漏。

　　为了方便捡漏，赵财神特意在附近弄了一个店面。这家书店靠墙的一面书架，可以推开了，里面有一个暗室，藏着的全都是赵财神这些年搜刮来的古玩字画，值老鼻子钱了。现在，天色都这么晚了，三个人将车子停在道边儿，立即捅开了门锁，摸了进去。

　　啪，灯亮了！

　　叶慕侠的嘴巴都合不拢了，叫道：“我的天呐，这么多的古董啊？”

　　这家伙是叶家公子哥儿吗？怎么跟山炮似的。

　　霍青和燕三都不禁瞪了他两眼，哼哼道：“摆在明面上的这些古董、字画，全都是赝品，你就别看了。”

　　“啊？赝品？那你快说说，那些真迹都让赵财神藏哪儿了？”

　　“急什么。”

　　霍青笑着，突然，从身后传来了一声叱喝：“不许动！再动，我们就开枪了。”


第1706章 黄雀在后（二）

　　这事儿闹的！

　　不知道在什么时候，冲进来了几个警察，每个人都端着枪，枪口对准了霍青和叶慕侠、燕三。就算是他们再嚣张，也不敢公然袭警。

　　霍青举起双手，笑道：“别这样，咱们是自己人……”

　　“谁跟你是自己人？”那警察相当蛮横，直接掏出手铐，将霍青给铐住了，喝问道：“我问你们，半夜三更的你们偷偷摸摸地撬开这家古玩店，想要干什么？”

　　“在我的身上有证件，我们这是在执行重要的任务……”

　　“任务？什么任务？”

　　“你让你们局长来问我，他……”

　　“操！”那警察上去就是一枪托，砸在了霍青的脑袋上，骂道：“偷东西还敢这么嚣张？走，把他们全都带回去。”

　　“是！”

　　其余的几个警察答应着，将叶慕侠和燕三也给铐上了，直接押上了警车。

　　在路上，燕三不住地冲着霍青使眼色。他精通缩骨术，这手铐对他来说就跟小孩子的玩具似的。霍青让他别乱动，真要是那样，他们就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。终于，车子抵达了南丰市公安局。

　　霍青道：“我要见你们局长……”

　　“这样深更半夜的，我们局长早就睡了。”

　　“可是……”

　　“可是什么？你是不是还想挨揍啊？”

　　那警察眼珠子，连审问都略过了，直接将三人给关押进入了看守所中。不过，他们随身携带的那些证件、手机、剑灵、重木剑、小刀片子等人也全都让警方的人给搜走了。这事儿也真是太蹊跷了，警方的人哪有这么办案的。

　　叶慕侠在看守所中边走着，边嘀咕着。

　　霍青坐在冰凉的水泥床上，苦笑道：“行了，你就别转悠了，很明显咱们是让人给盯上了。”

　　“什么？让谁……你是说魏爷，那个说话结结巴巴的大当家？”

　　“不是他还能有谁。”

　　一般人，怎么可能弄来一麻袋、一麻袋的金砖和珠宝首饰？他们从当铺出来的那一刻，就让魏爷给盯上了。其实，霍青早就提防着了，要不然也不会在南丰市的大街小巷，转悠了一个来小时了。当时，他以为甩掉对方了，却又哪里知道魏爷在南丰市的能量这么大，很有可能各个路口都是人家的人。

　　要不然，他们怎么刚刚进入到古玩店，警方的人就赶过来了？说白了，警方的人跟那个什么魏爷，十有八九就是一伙儿的。

　　叶慕侠张大着嘴巴，问道：“那怎么办？咱们总不能就这么坐以待毙吧。”

　　“那你说怎么办，难不成咱们还越狱？”

　　“越狱，我能出去。”燕三道。

　　“出去个屁，咱们就在这儿等着，倒是要看看他们能把咱们怎么样。”

　　铁门铁窗铁锁链，手扶着铁窗往外面。外面的生活是多么美好啊，何时能重返我的家园……三人倒在水泥床上，翻来覆去的。也不知道过了多久，才算是进入到了梦乡中。等到醒来了，是让警察给叫醒的。

　　那警察打开了铁门，大声道：“行了，你们可以走了。”

　　叶慕侠叫道：“走了？你们白白地关押我们一晚上，就怎么放我们走了？”

　　“怎么，难道你还想让我请你们吃一顿饭吗？要是没住够的话，你们可以再继续住，我没什么意见。”

　　“你什么态度？”

　　“你说我什么态度？”那警察相当蛮横。

　　“别说了。”

　　霍青拍了拍叶慕侠的肩膀，和燕三一起，跟着那个警察走了出去。

　　在接警大厅的门口，市公安局的副局长亲自过来了，将他们的证件、手机、剑灵等等全都给归还了，笑道：“不好意思，闹了个误会……”

　　“误会？”霍青上去一脚，将那个蛮横的警察给踹了个跟头，叱喝道：“昨天晚上，我就告诉你们了，我是在执行秘密任务。可你们呢？什么也不说，就将我们给关押进入了看守所。这一晚上，我们的任务肯定失败了。说，这事儿怎么办？”

　　“是，是，这事儿是我们错了。”

　　“错了？”霍青坐在了椅子上，两脚交叉放到了办公桌上，把证件摔在了那副局长的面前，冷声道：“你有什么错误，跟我们队长去说吧。”

　　“别，别……”

　　“那你倒是说说，昨天晚上到底怎么回事，说！”

　　“是，我说，我说。”

　　那副局长真是吓坏了，抹了下额头上的冷汗，紧张道：“这事儿……这事儿是这样的。”

　　魏爷和南丰市公安局的戴局长关系不错，一切就跟霍青猜测的差不多。当时，魏爷也说了，只要警方的人将霍青和叶慕侠、燕三关押一晚上就行了。谁想到，当警方人员看到了霍青的证件，当即就吓懵了。

　　这……上面盖着国家安全局的钢印，来历很不简单啊。

　　当时，戴局长都睡觉了，听说了这件事情，立即驾驶着车子赶了过来。别人不知道，他还是知道天罚的罚官证，还有神圣刀锋的证件的。这家伙到底什么来路啊，竟然身兼国家两大神秘部门的证件，算是牛掰到家了。

　　而他，还把人家给扣押起来了，真是活得不耐烦了。

　　可以说，人家就算是一枪甭了他，他死了也是白死，都没处说理去。

　　大酱蘸咸菜——严（盐）重了！

　　戴局长立即跟魏爷联系，魏爷听到了也吓了一跳。不过，事情已经发生了，对方什么证据都没有，也没什么大不了的。因为，霍青和叶慕侠、燕三在半夜三更，撬开了人家古玩店的锁，是抹杀不掉的事实。警方出警办案，把人给扣押了，没什么毛病。

　　“可是……”

　　“老戴，你千万别能承认啊？要是承认了，咱们才真的麻烦了。”

　　“你呀，这次真的给我捅了大篓子。”

　　戴局长苦笑着，干脆把这件事情交给了副局长，自己回家睡觉去了。

　　这个副局长是苦不堪言，可谁让人家官儿大呢？他也只能是硬着头皮，战战兢兢地等到天亮了。当时他还在祈祷，霍青等人拿到证件，就立即走掉算了。可人家终于是不肯罢手，必须得给一个说法。

　　霍青问道：“你们戴局长回去睡觉了？”

　　“是……”

　　“你立即给他打电话，让他过来一趟。”

　　“别，这位爷儿……要是我们戴局长过来了，他肯定饶不了我。这趟，你让我干什么都行，千万别再往下追究了。”

　　“好吧，你把电话给我。我现在出去继续执行任务，要是任务失败了……哼哼，你们就等着瞧吧。”

　　丢下了这么一句话，霍青终于是站起了身子。

　　昨天晚上扣押他们的那几个警察，一个个紧张地站在旁边，连大气都不敢出喘息一下。霍青伸手指了指他们，终于是和叶慕侠、燕三出去了。

　　我的天呐！

　　叶慕侠看着霍青的眼神都不太一样了，叫道：“霍青，你……你在哪儿办的假证啊，也太牛掰了。快告诉我，你花了多少钱啊，我也要办一个。”

　　霍青有些火大：“什么假证啊？我这是真的。”

　　“真的？行，行，真的行了吧？快说说，在哪儿办的。”

　　“你再磨叽，信不信我让警方的人再把你关押起来。”

　　“你瞅瞅你，咋还生气了。”叶慕侠终于是不再说话了。

　　那辆面包车也让警方的人给弄回来了，霍青等三人跳上了车，再次赶往了古玩店。刚好今天是周六，整个古玩一条街两边，全都是一个个摆摊的，还挺热闹。三人才没有这个兴趣，他们将面包车给停在了街道口，一路溜达来到了赵财神的那家古玩店。

　　店面的大门紧闭着，一切看上去没有什么异样。

　　在霍青和叶慕侠的掩护下，燕三过去再次将门锁给捅开了，三人溜了进去。卷帘门拉下来了，灯亮了，店中好像是没有什么异样。霍青立即奔到了那面书架，盯着一个观音菩萨雕像看了看，这才向右旋转了两圈，又向左旋转了三圈。

　　嘎吱，嘎吱，书架向右平移出来了一道门，三人立即走了进去。

　　这儿就是赵财神放古玩字画的藏宝库？三人看了看，当即就傻了眼，整个藏宝库中空荡荡的，什么都没有。他们来回地看了又看的，确实是没有。

　　叶慕侠气得暴跳如雷，暗道：“这事儿，肯定是那个姓魏的干的。”

　　霍青喃喃道：“真是活见鬼了，我来之前特意看了看，那个观音菩萨雕像确实是没有人动过的痕迹，这说明没人进这个藏宝库啊？”

　　叶慕侠叫道：“那古玩字画怎么都不见了？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“霍青，你不会记错地方吧？能不能是藏在别的地方了？”

　　“不可能记错，就是这儿。”

　　“霍青、叶慕侠，你们快过来看。”

　　燕三冲着两个人招了招手。二人立即奔了过去，就见到在墙角，竟然多了点儿新鲜的泥土。要是不注意的话，还真的很难发现。

　　叶慕侠问道：“这……燕三，不就是泥土么，有啥好看的？”

　　燕三扫视着周围，沉声道：“我看，对方不是从书架的那道门进来的，而是从地下摸上来的。”


第1707章 福兮？祸兮？

　　大盗燕三，出身自“燕子门”，精通缩骨术，飞檐走壁、蹿房越脊如履平地。

　　他跟那些小偷小摸还不太一样，人家玩儿的是大的。对于这种开门撬锁、挖窟窿盗洞的勾当，他再清楚不过了。既然他说不是从书架的那道门进来的，而是从地下摸上来的，肯定是有他的道理。

　　啪啪！

　　燕三蹲下身子，在地板上敲了敲，立即传来了咚咚的空洞声响。这说明，底下已经让人给挖空了呀？叶慕侠抓起了重木剑，狠狠地一下杵在了地板上。噗，重木剑就跟戳在了气球上似的，当即将地板给戳出来了一个窟窿。

　　三个人一起用力，将地板给掀开了，露出来了一个圆圆的洞口。

　　燕三随身携带着强光手电，打开了，越看越是吃惊，赞叹道：“我的乖乖，这是高人啊，看人家这切口，这挖功……啧啧，这人肯定是行家！”

　　叶慕侠道：“行了，燕三，你别在这儿欣赏了，咱们快追下去看看。”

　　“好。”

　　三人立即跳了进去，顺着地洞，一直往前摸去。

　　这下，就连霍青这样不太懂行的人，都看出来了。这个挖洞的人，绝对是高手中的高手。这是一个直径差不多有一米的圆形地洞，一直延伸到出口，直径的误差都不超过两寸。土呢？高人又给运到哪里去了？他们顺着地洞往前摸索，终于是到了一个下水道。

　　那些土，全都被丢进了下水道中。

　　他们顺着下水道的马葫芦井盖爬出去，这里距离赵财神的古玩店差不多有五十来米。也就是说，对方花费了不到一个晚上的时间，就将这段路给挖通了，更是把那些古玩字画全都给搜刮干净了。

　　燕三咂舌道：“怎么样，我说是高人吧。”

　　呸！叶慕侠吐了口吐沫，骂道：“什么高人？咱们的那些古玩字画什么都没了。”

　　霍青笑道：“塞翁失马，焉知非福？走，咱们去找魏大当家。”

　　世上挖窟窿、盗墓的人很多，但是真正的高手少之又少。燕三，也算是个中高手了，但是跟这个高人比起来，还是差了许多。当时，燕三带了不少人，花了好几天的时间才挖通了大通钱庄在东北区域的地下金库。

　　可是这个高人呢？人家还不到一个晚上的时间，就精确地挖到了古玩店的暗室中。那直径一米的地洞，整齐的切口，这都不是一般人所能做到的。

　　坐在车上，霍青问道：“燕三，你说，这个世上都有谁能有这样的水准？”

　　燕三郑重道：“我看，恐怕只有驼背申公和魏无牙能做到了。”

　　在大江盟的十二生肖中，最为传奇、最为神秘的人，就是子鼠魏无牙了。这人跟大盗燕三倒是有几分相像，同样是挖窟窿盗墓的好手。不过，魏无牙可没有那种飞檐走壁、蹿房越脊的本事。他盗墓，也不是盗那种什么古玩字画、而是丹药、武功秘籍。

　　没人知道魏无牙的修为，因为他很少很少露面，每天都是躲在地下。

　　魏无牙加入到大江盟也有一个传奇故事，他是在年轻的时候，一次盗墓遭人追杀。人躲进了地洞中，说什么都不出来了。对方把水管子插进了洞中，不住地往里面灌水。渐渐地，洞中的水越来越多，越来越多，魏无牙差点儿就要被水呛死了。

　　幸好，朱心武路过，救了他一命。

　　从那往后，魏无牙就跟了朱心武，成了十二生肖之首——子鼠。不过，在大江盟中，他也就是卖朱心武一个面子，其他人谁都不吊，绝对是一个贼拉牛叉的人物。

　　人，专注于一件事情不可怕，可怕的是他专注于这件事情几年、几十年，这就不能用可怕来形容了。据说，魏无牙还有一项驱鼠的本事，他想让老鼠干什么，老鼠就干什么。就连任轻狂，提起魏无牙来，心里也不免发怵。

　　而驼背申公，他是盗墓贼中的祖宗，本身是一个驼子，走起路来慢吞吞的。没人知道他的姓名，只是知道他姓申，“公”是对他的一种尊称。市面上，流传的那些古玩字画等等，有很多都是他从墓穴中盗出来的，他向来是独来独往，不跟任何人搭伙。

　　从他手中流出来的，绝对都是“硬货”。

　　当初在静安市的时候，霍青让大盗燕三假冒驼背申公，利用从陆一鸣家中弄来的那些古玩字画赝品，狠狠地坑了苏茂生和蒋中升一笔。蒋中升没办法，还从白世镜那儿借了不少钱，已经是陷入了外强中干的境地。

　　第一，这是在南丰市，是在大江盟的地头上。

　　第二，大当家的魏爷，他也姓魏，是不是跟子鼠魏无牙有什么关系呢？这样一联系起来，这趟挖了地洞的人，很有可能就是魏无牙了。

　　叶慕侠骂道：“魏无牙吗？我把他的牙都给掰下来，让他真正地无牙。”

　　霍青沉声道：“慕侠，魏无牙可不是那么好招惹的，咱们尽量不要跟他硬碰硬。”

　　“那又怎么样？我才不怕他。”

　　“我知道你不怕他，但是咱们不到万不得已的时候，还是不要招惹他。”

　　“好吧。”

　　车子，终于是再次抵达了大当家。

　　店内一样冷冷清清的，还是那几个长条凳子，柜台中的那个人也还在睡懒觉。一切，好像是跟昨天都没有什么变化。

　　霍青敲了敲柜台，问道：“醒醒，醒醒……”

　　“什么事儿……哦，是你们呀？你们又来找我们大当家谈生意了？”

　　“是。”

　　“好，麻烦你等会儿。”

　　那人颠颠地跑了进去，没多大会儿的工夫，魏大当家梳着大背头，倒背着双手，迈着四方步就过来了，结结巴巴地笑道：“哎呀，几位贵……贵客，咱们的手头上又弄到硬……硬货了？”

　　霍青呵呵道：“大当家的，真让你说着了，我们这趟过来，还真有一笔大生意要谈……”

　　“哦？什……什么生意？”

　　“不知道大当家认识不认识大江盟十二生肖中的子鼠——魏无牙呢？这趟是大买卖，恐怕要让魏无牙亲自出手了。”

　　“魏……魏无牙？”

　　魏大当家笑了笑，摇头道：“那……那么大的人物，我怎么可能会……会认识呢？你们可真……真会开玩笑。”

　　叶慕侠直接将重木剑砸在了柜台上，冷声道：“开玩笑？你看我们的样子像是在开玩笑吗？”

　　这把重木剑是剑神行走江湖的时候，用的第二把剑，相当厉害。那柜台也是椴木打造的，却让重木剑直接给砸零碎了，要的就是这股气势！

　　魏大当家皱眉道：“怎么，你……们还想跑，跑我们这儿来闹……闹事？”

　　“对，我们就闹事了，你说怎么着吧？”

　　“哈哈，怎么着？来……来，来人。”

　　魏大当家退后了几步，之前那个倒在柜台上睡觉的青年，横身挡在了他的身前。他把手指放到了口中，发出了一声口哨。一瞬间，门口和后面涌出来了黑压压的一大群人，把霍青和叶慕侠、燕三给围了个里三层、外三层的。

　　燕三攥着那把小刀片，精神遽然紧张了起来。

　　叶慕侠扛着重木剑，狂笑道：“打架？好，好，我还真就不惧怕打架。”

　　霍青皱眉道：“大当家的，我们真是来谈生意的，不想惹事。”

　　“不……不想惹事？我，我们的柜台，都……都让人给砸烂了，你还跟我说不……不想惹事？”

　　“我们要是真想惹事，就不是我们三个人过来了。第一，关于我的身份，我想戴局长都跟你说了吧？第二，对于你们把暗室中的那些古玩字画等等事情，都给洗劫一空的事儿，我也都没有追究，这还不够诚意吗？”

　　“怎么，吓……吓我？”

　　魏大当家冷笑道：“我……我告诉你，在南……南丰市没人敢，敢这么跟我说话，你……你霍青也……也不好使！”

　　霍青苦笑道：“你这是何苦呢？难道说，还非要闹到不可收拾的地步？”

　　“对，我……我倒是要看看，你们还有……有什么本事。”

　　“好吧。”

　　突然，一道幽蓝色的光芒从霍青的手中激射而出，速度极快。在场的这些人还没等反应过来是怎么回事，剑灵就已经架在了魏大当家的脖颈上。

　　霍青冷声道：“我这人，跟张莽、朱心武、忽赤儿大汗、大通钱庄、东洋人等等都对着干过，手底下更是沾染了不少高手的鲜血。现在，我好言好语跟你说，你是给脸不要脸啊？行，你给我睁大了眼珠子看着，我到底好使不好使……动手！”

　　叶慕侠早就等待着这一刻了，立即挥舞着那把重木剑，就劈了出去。

　　人多有用吗？叶慕侠有着绝对的信心，他一人一剑就能把在场的这些人全都给撂倒了。那么多的古玩字画啊，全都让魏大当家给洗劫一空，想想都够让人恼火的。今天，他非打到魏大当家把吃进去的这些东西都吐出来不可。

　　“住手！”

　　突然，从里面传来了一个有几分尖锐的声音，一个穿着灰色衣衫的老人走了出来，叱喝道：“霍青，且慢动手。”


第1708章 无利不起早

　　真佛，终于是现身了！

　　这个老人的身材瘦小，但是骨头架子挺大，嘴巴微微往前凸起，还有两撮小胡子，还真有点儿像是老鼠的模样。偏偏，他又穿着灰了吧唧的衣服，看上去很不出众。这要是丢在人群中，可能都找不出来。不过，他的一双眼睛有点儿不太寻常。可能是终日不见阳光的缘故，微微泛着点儿苍白色，一眼仿佛能洞穿了人的内心，让人感觉很不舒服。

　　他，就是十二生肖的老大——子鼠魏无牙！

　　霍青微笑道：“魏爷，你终于现身了。”

　　魏无牙冷声道：“小三子，你让这些人都退下了。”

　　“是……”魏大当家的神态很是敬畏，立即挥手让那些人都退去了。而霍青，也招招手，剑灵又再次飞回到了他的手中。魏大当家等于是在鬼门关打了个转转，他偷偷地抹了下额头上的汗水，要是不害怕就怪了。

　　“霍青，实话跟你说了，古玩店暗室中的那些古玩字画，是让我给弄走的。你说说，你想怎么样？”魏无牙倒是挺光棍的。

　　“呃……魏爷，你想错了，我这趟过来真不是冲着那个古玩字画来的。没就没了，那是魏爷的本事。”

　　“那你到底想怎么样？”

　　“我就是来谈生意的……”

　　“谈生意？”

　　魏无牙看了眼魏大当家，这才问道：“说说，你想谈什么生意？”

　　霍青问道：“魏爷，不知道你对赵财神和大通钱庄在华南区域的地下金库，感不感兴趣？”

　　“什么？你……你说大通钱庄的地下金……金库？”这下，就连魏大当家都动容了。

　　“对，就是这个地下金库。我就跟你们明说了，赵财神再也回不来了，而我？知道地下金库的地点，就是没办法进去，但对魏爷来说肯定不是什么问题。”

　　“你是说赵财神让你给干掉了？”魏无牙盯着霍青，脸上也露出了吃惊的神色。

　　“对，还有东北区域的大老板段天涯，我把他们一并给收拾了。”

　　“现在，我终于是明白，为什么朱爷和张莽都没能把你怎么样了，你果然是有些门道。”

　　“呃……魏爷，我就当你是在夸我就好了。”

　　既然要合作，就要坦诚点儿。

　　赵财神绰号“财神爷”，手底下有三个藏宝库，那个古玩店只不过是其中之一，还有一个专门藏宝库中，装的全都是现金。那里，整个房间都是用钱堆起来的，所有的家具也都是用钱拼接的，人就等于是生活子了一个钱的世界中。不过，这个藏宝库中有不少明锁、暗锁、密码锁，还有指纹和人脸识别。霍青想要进去，恐怕是有些难度，但是魏爷……霍青笑着，实在是太小儿科了。

　　魏大当家的瞳孔都放大了，结结巴巴地叫道：“你……你弄来的那一麻袋，一麻袋的金……金砖，也是从赵财神的藏……藏宝库中，弄……弄个出来的？”

　　“对。”

　　“我的了乖乖，这……这得多，多少钱啊。”

　　魏大当家就感觉自己的舌头都大了，说话更是结巴了。

　　魏无牙皱着眉头，问道：“霍青，我有一件事想不明白，赵财神爱财如命，哪怕是丢掉了自己的性命，他也不会说出藏宝库的。可现在，你怎么把赵财神的这些藏宝库摸得这么清楚呢？他……就什么都说了？”

　　“对，什么都说了。”

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“很简单，我把他给绑起来了，在他的面前吃好吃的。一天一夜，他终于是扛不住了，差点儿把祖宗十八代全都给供出来了。”

　　“哈哈，真有你的，我服了。”

　　赵财神爱财，但是更贪吃。

　　不管走到哪儿，他都是坐着一个八抬大轿，轿子中有床、有桌子，还有各种美食。他是走到哪儿、吃到哪儿。试想一下，他眼巴巴地看着各种美食，却怎么也吃不到，这种痛楚恐怕是比《满清十大酷刑》还更要厉害。

　　霍青问道：“魏爷，那咱们的合作……”

　　魏无牙大声道：“行，我跟你干这一票了。第二个藏宝库让我给洗劫一空了，这样……第三个藏宝库我分文不收，当做是免费赠送的。但是，大通钱庄在华南区域的地下金库，咱们对半分。”

　　“魏爷，要是没有我，你是找不到地下金库的。”

　　“要是没有我，进休想进入到地下金库。”

　　“是，我不能，但是他能。”霍青伸手一指燕三，盯着魏无牙，丝毫不让：“他是大盗燕三，跟魏爷有过几面之缘。我们只不过是进度慢了一些，但是肯定能挖通地下金库的。”

　　这倒是大实话！

　　魏无牙问道：“燕三？多少年没有你师傅空空儿的消息了，不知道他现在怎么样？”

　　燕三悲愤道：“我也是一直没有师傅的消息，不过，他的龙翼落到了血魔老祖的手中了，恐怕……他已经遭到了血魔老祖的毒手。”

　　“血魔老祖？这个老魔头竟然还活着。”

　　“上一次在青蒙大草原，我们一路追杀他，可惜还是让他给逃脱掉了。”

　　“你们追杀血魔老祖？”

　　“确切地说，是霍青一个人追杀血魔老祖和他的徒弟毒狼单光……”

　　当时，血魔老祖跟西伯利亚圣火的邪教皇，拼了个两败俱伤，带着毒狼单光从乌木崖飞身跳了下去。在半空中，血魔老祖展开了龙翼，一路滑行了下去。霍青单枪匹马地追上去，跟血魔老祖、毒狼单光斗智斗勇的，终于，血魔老祖丢下了血河车逃掉了。

　　满天飞雪！

　　不捡血河车，血魔老祖和毒狼单光必死无疑。

　　捡血河车，就没法儿再追杀血魔老祖和毒狼单光了。

　　终于，霍青为了白静初和她腹中的孩子，毅然地捡起了血河车，算是让他们逃掉了。

　　这一战，没有多少人知道，否则，霍青肯定已经名动江湖了！

　　“果然是长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊。”魏无牙长叹了一声：“好，咱们就四六分，你们六，我们四。”

　　“成交！”

　　霍青跟魏无牙击了击手掌，笑道：“大当家的，可能还得麻烦你一下。”

　　魏大当家问道：“霍少，你……你有什么吩咐的，尽……尽管说，千万别……别客气了。”

　　“我随身携带那些现金没有用，你帮我兑换成瑞士银行的支票，我再给你百分之二十的提成。”

　　“啊？这个……”

　　“既然霍少说了，你就别推辞了。”魏无牙道。

　　“是，多……多谢霍少。”

　　魏无牙说，第三个藏宝库中的钱一分不要。可是，霍青说给魏大当家百分之二十的提成，就等于是分给魏无牙两成了。这跟金砖、古玩字画都不太一样，本身就是现金。对于魏大当家来说，只不过是左手倒右手的事儿，就赚取两成，实在是太容易了。

　　无利不起早！

　　既然有钱赚，那还客气什么？魏大当家立即安排车辆，和魏无牙、霍青、叶慕侠、燕三驾驶着车子，来到了赵家。没有了赵财神的赵家，人来人往的很热闹。这家伙养了几个老婆，终于是没人约束了，指不定会给赵财神戴多少顶绿帽子。

　　霍青和魏无牙跳进去，摸清楚了地形，很快就回来了。

　　跟之前一样，魏无牙找了一个下水道，翻身跳了进去。这么一个跟高手学习的机会，大盗燕三怎么能错过呢？他也跟着跳了进去，给魏无牙打下手。魏大当家又叫了十来个身材瘦小，跟小耗子一样的人跳进去，在后面运土。

　　这样的工程，速度极快！

　　赶在正午时分，终于是挖到了藏宝库。这一点，就看出魏无牙的厉害了，不仅仅地洞挖的好，还能够准确无误地把洞口挖到你想要的位置，几乎是没有任何的偏差。你说，他在地下什么也看不到，又是怎么摸清楚的呢？反正，霍青是想不太明白。

　　霍青跟着叶慕侠、燕三，一起爬了进去。

　　当进入了藏宝库，一个个嘴巴张得老大，全都惊到了。

　　这……这果然是一个用钱堆砌起来的房间。四面的墙壁、地面、天花板，用一捆捆的钱给砌成的。床、柜子、桌子、椅子等等也全都是钱拼接的，这得多少钱啊？魏无牙喝道：“行了，别看了，快往出搬吧。”

　　“啊？对，对，快往出搬。”

　　那些“小耗子们”，他们之前是往出运土，现在改运钞票了。一直忙活到了晚上四点多钟，他们才算是将这些钱给搬空了。每一捆是一万，这些刚好是50个亿。等到霍青和燕三、叶慕侠跳上车，魏大当家直接给了霍青一张40个亿的瑞士银行支票。

　　霍青也没客气，将支票踹入了口袋中。

　　魏大当家也高兴，他一下子就赚了10个亿啊？还在这样来钱快。

　　这趟和上一趟的金砖，这就是43个亿了，叶慕侠乐得嘴巴都合不拢了，兴奋道：“走，咱们直接去大通钱庄的地下金库吧，连夜挖通算了。”

　　魏无牙微闭着眼睛，没有说话。

　　魏大当家低声道：“你，你们以为打洞是轻……轻巧活儿呢？魏爷得休……休息一天，明……明天晚上再，再去吧。”

　　“行，那咱们就休息一天。”

　　“走，今……今天晚上咱……咱们不醉不归。”

　　“好。”


第1709章 冤家路窄

　　什么是敌人，什么是朋友？

　　在金钱的利益驱使下，拔刀相向的两个人，很有可能就会成为朋友。两个亲密无间的朋友，也有可能会拔刀相向。所以说，凡事都没有绝对的，事在人为嘛。之前，霍青做梦都没有想到，他会跟魏无牙在一起合作。

　　渐渐地，车子距离江桥越来越近。

　　突然，霍青的手机铃声响了，是曲菲菲打来的，问道：“霍青，你还在忙啊？”

　　“刚忙完……”

　　“你说说你，好不容易来了趟南丰市，还不让我尽一下地主之谊啊？要是没什么事儿就回来吧，咱们晚上出去吃饭。”

　　“行，你等我，我们现在就回去。”

　　霍青跟魏无牙和魏大当家说了说，改天再聚吧，他还有点事儿。当下，他和叶慕侠、燕三跳上了那辆面包车，回南丰影视了。

　　要说，他的易容术也算是不错。可是，这趟来南丰市，竟然一次又一次地曝光了身份。张作义、张子豪、战虎、魏无牙……现在，霍青觉得再扮贾默然下去也没什么意思了，他干脆恢复了霍青的身份。

　　不是说，大江盟和长老阁的人，关系很紧张吗？在这个节骨眼儿上，相信没人敢来找霍青的麻烦。这就等于是一个天平，两边都保持着均衡，哪怕是一个小小的砝码。往常看着毫不起眼，随便搭在任何一方，都会导致天平不平衡。

　　更何况，霍青还不是一个小小的砝码，而是一个大砝码了。

　　当霍青和叶慕侠、燕三来到南丰影视的时候，曲菲菲和林俊辉已经在门口等着了。

　　今天的曲菲菲，穿了一身米色、带着褶皱的连衣裙，腰间系着一根裙带，挽成了一个蝴蝶结，看上去又漂亮，又显得腰肢纤瘦。白皙的脖颈上，戴了一条精致的项链，稍微有点儿“V”字形的领口，让那一道深邃的沟壑若隐若现的。那两条修长的美腿上，裹着黑色网状的丝袜。她的脚上是一双细高跟鞋，走起路来，嘎登嘎登作响，娇儿不媚，艳而不俗，这样，更是能勾起男人的欲望。

　　她的肩膀上挎着一个包包，几步迎了上来，嗔道：“霍少，你什么时候能不忙啊？通河市、沈羊市、静安市……你没时间也就罢了，来我们南丰市了，也还是没时间。你说你这样，哪个女人敢嫁给你呀？每天都得独守空房。”

　　霍青笑道：“没人嫁更好，省得有束缚……”

　　“这可是你说的，信不信我把这话告诉我赵瑾、白静初、沈嫣然等人知道？”

　　“她们知道了又能怎么样，还能吃了我似的。”

　　“你们男人啊，就是嘴硬。”

　　很自然地，曲菲菲就挽住了霍青的手臂，问道：“霍青，你想吃点什么？”

　　霍青道：“我也不知道啊？咱们就吃点儿当地特色的吧？”

　　“特色？你这么一个特别色的男人，就想着找美女了呀？行，我们现在就去。”

　　“什么特别色啊？”霍青有点儿头大，问道：“林老板，你来定吧。”

　　“哈哈，那咱们就去尝尝南丰当地的特色菜。”

　　当地的菜肴是以咸辣为主，口味清淡的人可能暂时适应不了，藜蒿炒腊肉、三杯鸡、粉蒸肉、咸鱼蒸肉饼、酸菜鱼、清炒韭菜、冬笋干烧肉、藜蒿炒腊肉等等，很快就摆满了一大桌子，还有一道酒糟汤圆和香菇汤。

　　这一天，霍青和叶慕侠、燕三都没闲着，又累又饿。大家都是自己人，也没什么好拘束的，一个个甩开了腮帮子，就大口地痛吃了起来。边吃边喝边说笑着，气氛挺不错的。趁着这个工夫，霍青把楚天影视传媒的事儿，跟林俊辉说了说。

　　就这两天，张作义就会过来一趟，林俊辉甭客气了，就跟他们要那百分之三十的干股。

　　林俊辉笑道：“放心，我会把这些股份都转到菲菲的名下。”

　　“我不用……”

　　“不用什么？反正是白得的。”

　　“那我就谢谢青哥了。”

　　曲菲菲给霍青倒了杯酒，笑道：“来，我敬你一杯。不管你这趟来南丰市有什么事情，但是能来抽空看我，我挺高兴的。”

　　霍青道：“看你说的，我这趟来南丰市就是来看你的，顺便半边点儿别的事情……”

　　曲菲菲问道：“这么说，你挺想我喽？”

　　“那是当然了，我每天想你想的吃一口吐一口……”

　　“啊？那你每天都吃啥了？”

　　“尽是嚼甘蔗了。”

　　“讨厌！”

　　在场的这些人都不禁哄堂大笑！

　　突然，包厢的房门被推开了，一个人侧身往里望了望，笑道：“哎呦，难怪我听着笑声这么亲切呢，这不是老朋友吗？有日子没见了，我还真挺想你的。”

　　“李云风？”

　　林俊辉和曲菲菲的精神遽然一紧。

　　在南丰市，谁不知道李云风有多变态？每个人都有自己的志愿，而李云风的志愿，就是让他的优良品种遍地开花、结果。只要让他看中的女人，就甭想逃出他的手掌心。偏偏，他还不采取任何的防范措施。试想一下，一个没结婚的女孩子，要是怀上他的孩子，可怎么生活啊？可是，李云风才不管这些，要是敢私自打掉孩子，他就杀了她全家。

　　他，就是一个疯子！

　　恐怕，任何一个思维正常的男人，都干不出这种丧心病狂的事情来。到现在为止，已经有九十九个女孩子惨遭他的祸害了。可是，他的功夫高，又有大江盟的庇护，李师容又极其护短，谁也不能把他怎么样。

　　越是这样，他就越是嚣张，越是飞扬跋扈。

　　不过，自从前几个月，李云风去了一趟北方再回到南丰市，就像是变了一个人似的，整天除了练功就是练功，倒是没有再去祸害其他的女孩子了。这让南丰市的人，有些担忧，又有些释然，但愿他不再为非作歹了。

　　谁想到，他今天竟然会突然出现，还把包厢的门给拉开了。难道说，他盯上了曲菲菲？曲菲菲的一颗心扑腾扑腾地乱跳着，紧张得不行。

　　霍青抓住了她的手，轻笑道：“李公子？还真是缘分啊，我也挺想你的。”

　　“既然见面了，咱们喝一杯呗？”

　　“好，我还真想跟你好好喝一杯了。”

　　霍青站起身子，却让曲菲菲给拽住了，她使劲儿摇着头，千万不要跟李云风去。这家伙什么事情都干得出来，根本用不能常人的思维来理解他。霍青笑了笑，让燕三和林俊辉立即带着曲菲菲回去，他和叶慕侠去会一会李云风。

　　有些事情，逃避不是办法，总是要面对的。

　　逃到过今天，明天，后天呢？李云风盯上的一百个女人，就是沈嫣然。结果，他跟霍青起了剧烈的冲突，霍青将他的一只手都给碾碎了，害得他成了残疾。

　　从小到大，李云风第一次遭受到这样的打击，心中自然是恨死了霍青。这第一百怀上了他孩子的女人，必须是沈嫣然。同时，他还要用一百种、一千种、甚至是一万种的法子来折磨霍青，让他求生不得、求死不能。任何跟他作对的人，都不会有好下场，尤其是霍青。

　　其实，这趟来南丰市，霍青就已经有了跟李云风照面儿的准备。当他听说了战虎的那番话，又跟魏无牙合作了，更是信心倍增。大江盟和长老阁已经不是铁板一块，他还有什么好怕的？更何况，连李师容都连续几次败在了他的手中……甭管是什么手段呢，反正李师容是败了。要不是小龙女的师傅独臂神尼过来，将李师容给救走了，霍青早就要了李师容的性命。

　　在吸光了段天涯和赵财神的劲气之后，霍青终于是突破到了半步地仙巅峰的境界。没有三分三，岂敢上梁山？一直看着燕三和林俊辉、曲菲菲都上了车，霍青这才和叶慕侠往回走。

　　“霍青……”曲菲菲一把抓住了霍青的胳膊，急道：“你一定要安然无恙地回来，我等你。”

　　“好。”

　　霍青的嘴角微微上扬，和叶慕侠来到了楼上的包厢中。

　　在包厢中，有李云风和一个脸蛋漂亮得没话说的青年，他的皮肤白嫩，双手十指修长。他的头发偏长，很柔顺，有一缕低垂下来，有种文艺范儿。就连霍青和叶慕侠，都禁不住多看了他好几眼，恐怕只有齐溪跟他能有一拼了。

　　在二人的旁边，还有好几个青年和两个女孩子。其中的一个女孩子抱着一个小白兔，有着瓜子脸蛋，肌肤白皙粉嫩，她的身材娇小，长得柔柔弱弱的，给人一种弱不禁风的感觉。还有一个女孩子……呃，用女人来形容更恰当！

　　她穿着深“V”领口的吊带短裙，自脖颈下有大片的肌肤都暴露在了空气中，都怀疑她里面是不是真空上阵，颤巍巍的，看得人的心都跟着突突直跳。她的短裙很短，很短，坐在那儿好像是都快要遮掩不住春光了，两条大腿很白，时不时咯咯地笑着，惹得周围的几个青年想看又不太敢看她，不太敢看又忍不住偷偷地看，很刺激。

　　霍青还真认识她，她正是大江盟十二生肖中的酉鸡——柳杨花。


第1710章 各领风骚（一）

　　大江盟十二生肖中，丑牛、马行空、侯通天、杨啸天、朱重八都战死了，蛇妖和胡药师在百草门，只剩下了魏无牙、战虎、梁绵绵、龙剑臣、柳杨花了。那个女孩子抱着一只小白兔，又跟柳杨花、李云风等人在一起，她恐怕就是卯兔梁绵绵了。

　　这个女孩子很低调，也不太爱说话，整天跟一些小动物生活在一起，但是千万不要被她的外表所迷惑了。大江盟十二生肖中的这些人，每一个是简单人物。静安市龙亨娱乐会所地下水牢中的犲蛭，就是她研制出来的一种变异水蛭，极其凶猛。虽然只有小姆指般小，但却像豺狼一样贪得无厌、胃口极大。它们不仅仅吸血，还吞食血肉，可想而知会是一种怎么样的滋味儿。

　　于泽成让他们给丢进了水牢中，差点儿就丢掉了性命。后来，霍青跟船帮的人联手，一把火把龙亨娱乐会所给烧了个溜溜光，算是毁掉了这个害人的魔窟。就是不知道，那个很漂亮的青年，又是什么来路。

　　霍青笑道：“李公子，咱们又见面了，真是缘分啊。”

　　“霍青？”柳杨花的精神就是一紧，连坐着的姿势都变了。她不止一次跟霍青打过交道，自然是知道霍青的厉害。

　　“柳姐姐，有日子没见，我都想你了。”

　　“是吗？”柳杨花咯咯笑着，拍着大腿，娇嗔道：“你要是真的想姐姐了，就坐姐姐的大腿上来。”

　　“这……我可不是坐怀不乱的柳下惠啊？我怕控制不住自己。”

　　“控制不住？咯咯，我就是要看看你是怎么控制不住的……”

　　“那你坐我腿上，感受能更‘深’。”

　　“你……”

　　三言两语，就把柳杨花给将住了，在场的这些人不禁都盯着霍青看了看。

　　如果说，坐在她的腿上，柳杨花的双手在背后干什么，霍青能知道吗？主动权是掌握在柳杨花的手中。可要是柳杨花坐在霍青的腿上，那就不一样了。第一，这样的姿势就够让人想入非非的，感受更深嘛。第二，主动权掌握在霍青的手中，柳杨花想要搞点别的什么小动作都不可能。

　　不过，柳杨花可不是一般的女人，在稍微怔了一怔后，站起身子吃吃笑道：“行，你过来坐吧。”

　　“李公子，我坐那儿没事吧？”

　　“当然没事。”

　　“好，那我就坐过去了。”

　　霍青笑着，洒然然地走过去，坐在了椅子上。而柳杨花，还真就坐在了他的大腿上。这一瞬间，包厢中的几个青年看着霍青的眼神都不太一样了，眼神中夹杂着的满是妒火，当然还有一丝丝的羡慕。

　　叶慕侠大步走过去，站到了霍青的身后，跟门神一样。

　　霍青的手搂着柳杨花的腰肢，问道：“李公子，上一次在东北，把你的手给弄残废了，怎么样？现在没事了吧，想起来我就够惭愧的。”

　　哪壶不开提哪壶，在场的这些人脸色又变了变。

　　李云风扬起了一只机械手，很灵活地拿起酒瓶子倒酒，又抓着酒杯灌入了口中，大笑道：“哈哈，这事儿还真得感谢霍少。要是没有你，我也不可能多了这么一只机械手……看看，怎么样，够灵活吧？”

　　“真不错，你这样我就放心了。”

　　“来，咱们好久没见了，干一杯。”

　　李云风又倒了一杯，仰脖一饮而尽，问道：“沈嫣然呢？她没跟你一起来南丰市啊？你可能不知道，我每时每刻都在‘想’着她。”

　　他还特意在“想”字上，加重了语气，还舔了下嘴唇。谁都能想象得到，他想沈嫣然，到底是想干什么。

　　霍青也干了一杯，呵呵道：“嫣然也挺想你的，上次还跟我念叨呢。既然李公子很喜欢那只机械手……什么时候去一趟静安市？我们认识一个挺厉害的医生，帮你把双手都换成机械手。”

　　“哈哈，好，有时间我一定去。”李云风大笑着，脸色丝毫未变。

　　看来，他是真的变了。

　　之前很嚣张，想干什么就干什么。可现在，他一样很嚣张，但是想干什么却能忍住了。越是能隐忍的人，就越是可怕。就是不知道他现在是什么样的修为，还有那个漂亮得不像话的青年，从始到终都在那儿自顾自地喝酒，绝对是高手中的高手。

　　终于，李云风忍不住了，笑道：“霍少，你看看我，光顾着叙旧了，竟然给你忘记介绍几个朋友了……这位是钢琴王子朱小仙，这位是刚刚上任没多久的玄武，这位是朱重八的儿子朱端九……”

　　再往后，霍青都没记住李云风介绍的什么人，他的脑海中只剩下了一个人的名字朱小仙！

　　敢情，他就是朱心武的儿子朱小仙啊？那可是跟叶慕侠、张灵起、李云风、任轻狂等人一样齐名的人物。单单只是从叶慕侠、李云风等人的修为上就能看出来，这个朱小仙肯定更厉害。要不然，他怎么可能会跟张灵起一起，排在前两位呢。

　　于正春遭人暗算，逃到了静安市，就多了一个青龙大法师。

　　玄武让于泽成给杀了，自然又有一个新的玄武上来了。

　　朱重八死了，但是他还有儿子朱端九……这些人都虎视眈眈地盯着霍青，恨不得扒了他的筋骨，生吞了他的血肉。只有梁绵绵，饶有兴致地望着霍青，对这个总是在耳边听到的男人，充满了好奇。

　　霍青把手伸了过去，眼神中还是带着几分崇敬的：“朱小仙，久闻你的大名。今日一见，真是三生有幸。”

　　朱小仙连眼皮都没有撩一下，就像是没有听到霍青说话似的。

　　这得是怎么样的尴尬啊？霍青还真没觉得，手掌在柳杨花的大腿上拍了一巴掌，笑道：“柳姐姐，你倒是给我倒杯酒啊？我敬大家伙儿一杯。”

　　现在的柳杨花，真是要多尴尬就有多尴尬。

　　这个女人放浪形骸惯了，才没有将男人、女人之间的那点儿破事放在眼中。刚才，霍青进来了，她就想着将霍青一军。当着这么多人的面儿，霍青敢坐在她的腿上？谁想到，霍青反将了她一军，她哪能露怯了，就坐到了他的腿上。这下可倒好，她强烈地感觉到了霍青的反应，生生地抵在了她的短裙缝隙中。

　　这种滋味儿，让她的芳心中跟踹了一只小兔子似的，怦怦乱跳。

　　一方面，她怕李云风和朱小仙等人会看出什么来。

　　一方面，她又有些舍不得这种刺激性的感觉。反正有桌子挡着，她还偷偷地扭动了两下屁股，尽可能地摩擦。渐渐地，她的动作幅度越来越大，越来越大，仿佛是都沉浸在了这种，快乐的感觉中。

　　要不是霍青突然拍了这么一巴掌，她都怀疑自己会不会呻吟出声音来。

　　好险！

　　柳杨花的脸蛋微红，连忙倒了杯酒，嗔怪道：“霍青，你干什么？打的人家好痛。”

　　霍青嘿嘿笑了笑，大声道：“来，我敬大家伙儿一杯。”

　　他倒是把酒杯端起来了，可在场的这些人就像是看着傻子似的，谁都没有动。敢情，他们把他当猴耍了，在这儿看戏呢。

　　霍青将酒杯砸在了桌子上，皱眉道：“李公子，你们这样就没什么意思了。大家伙儿好不容易出来热闹热闹，怎么这么扫兴呢？你说，你是不是还忌恨我呢？”

　　“没，我怎么可能会忌恨你呢？感谢还来不及呢。”

　　“这样啊？那算了，我们回去了。”

　　霍青拍了下柳杨花的屁股，站了起来。幸亏有桌子挡着，要不然，这些人肯定会看到霍青的裤子上湿了一块不可。以柳杨花这样的女人，脸蛋都红到了耳朵根，连忙干下去了一杯酒来掩饰内心的羞窘。

　　刚才，她竟然爽了一把，说出来连她自己都不太相信。

　　朱小仙和李云风、梁绵绵都没有动，那个新上任的玄武和朱端九等人，却横身挡住了霍青的去路，冷笑道：“霍青，想来就来，想走就走，你当这儿自己家的炕头吗？”

　　“滚！”突然，叶慕侠暴喝了一声。

　　“你说什么？”玄武的眼珠子都瞪眼了，骂道：“我们大人说话，哪有你这条狗说话的份儿……”

　　“敢这样跟叶大公子说话，真是不知道死活。”突然，一道身影窜过来，一巴掌将玄武给扇了个跟头。同时，他又伸出拳头，挡住了霍青的攻势。

　　叶大公子？玄武挣扎着爬起来，看到朱小仙和霍青的拳头扛在了一起，这才缓过神来。幸亏，朱小仙在关键时刻上来了，否则，他现在恐怕已经在那儿大口地咯血了。

　　朱小仙喝道：“好功夫！”

　　霍青冷声道：“你也不错！”

　　朱小仙退后了两步，皱眉道：“叶慕侠，你什么时候跟霍青厮混到一起去了？是不是我不邀请你，你就不会坐下来喝酒？”

　　嘭！叶慕侠将重木剑砸在了桌子上，一点儿也不给朱小仙面子，哼道：“什么叫厮混到一起去了？我告诉你们，霍青是我的兄弟。谁要是跟他作对，就是跟我叶慕侠作对。”


第1711章 各领风骚（二）

　　滇南叶慕侠？真的没有想到，他会是这么一个头发乱糟糟，有着络腮胡须，看上去放荡不羁、粗犷的男人。

　　玄武和朱端九等几个人，还有柳杨花、梁绵绵都不禁吃了一惊。今天的这么一个简简单单的聚会，差点儿把江湖上的年轻一代高手都聚齐了。滇南叶慕侠，可是跟李云风、朱小仙、张灵起、任轻狂齐名的人物啊？不过，恐怕往后所有人都得在这中间，再添加上一个人了，那就是霍青。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　只不过，在百年之后，又有谁会记得他们的风骚呢？

　　朱小仙苦笑道：“叶慕侠，怎么说咱们也算是朋友一场，你这是何苦呢？”

　　“咱们是朋友，霍青跟我是兄弟。”

　　“呃……这么说，你是非横插一杠了？”

　　“是。”

　　“好吧，咱俩到一边好好聊聊。”朱小仙拍了拍叶慕侠的肩膀，冲着李云风道：“云风，这边就交给你了。”

　　禽兽！

　　李云风的心中暗骂，本来，他想着挑唆朱小仙跟霍青干一场的。谁想到，这家伙竟然避重就轻，把精神都放到了叶慕侠的身上。不过，他也没有想到，叶慕侠会跟着霍青一起过来，还甘愿站在霍青的背后当绿叶。

　　单单只是这一点，就看出霍青和叶慕侠之间的关系了。这样也好，没有了叶慕侠在身边，他们想要对付霍青，就不用那么束手束脚的了。

　　李云风笑道：“小仙，那你好好招待慕侠。”

　　“好。”

　　“慕侠，你跟着朱小仙一起走吧。”霍青也道。

　　“可是……”

　　“放心吧，我没事。”

　　“好。”

　　终于，叶慕侠也答应了，和朱小仙下楼去了。

　　高手过招，立判高下！

　　一拳，霍青和朱小仙就将对方的实力揣摩个八九不离十了。他们的内心都吃了一惊，两个人竟然旗鼓相当。这还有打下去的必要吗？不管输赢，都让李云风白白地捞到了便宜。

　　这些人没一个是白给的，李云风想着利用朱小仙，朱小仙又何尝不是如此呢？刚好，叶慕侠是个契机，剩下的就交给李云风了，倒是要看看他怎么收场。同时，霍青也终于是明白了一件事情，当初在沈羊市的时候，张莽和朱心武对着干，彼此都保留了实力，就是在故意演戏给大家伙儿看呢。

　　他们的功夫，又怎么可能只是地仙初期的境界呢？霍青甚至是都怀疑，张莽和朱心武一对儿基友，所做的事情都是商量好的，就是故意演戏给长老阁的人看呢。以朱心武这样的大枭级人物，又怎么可能看不破长老阁的那点儿心思。

　　果然，他“受伤”了，长老阁的人立即蠢蠢欲动了。

　　趁着神尊闭关修炼的空挡，仙尊和人尊，还有剑长老、道长老、枪长老、毒长老等长老阁的人，就想着灭掉东北王，抢占了大江盟的势力。而张莽呢？他一样是以养伤为由，隐居在了燕尾山旅游度假村，把一切事情都交给朱京虎来打理了。

　　没有了张莽，谁是东北王？终于，樊师道也不诈死了，再次浮出了水面。当时，张莽就跟朱京虎说了，什么都不要管。可是，朱京虎还是放不下手中的那点儿权力，要跟樊师道争夺势力。要不是霍青赶到了沈羊市，朱京虎非吃亏不可。

　　混蛋！

　　张莽当时气恼得不行，这么一颗可以利用的棋子，白白地就损失掉了。要不然，樊师道绝对够让长老阁的人喝一壶的。幸亏，霍青在关键时刻力挽狂澜，不仅仅打败了任轻狂，更是杀了道长老、枪长老、道长老、毒长老，鞭长老等一众长老阁的人，算是让长老阁的人，铩羽而归了。

　　吃一堑，长一智。

　　这下，长老阁的人也不再那么盲目地出击了，才会让霍青消停地待在静安市。一时间，长老阁和大江盟的关系遽然紧张起来，都已经到了一触即发的地步。就是在这个节骨眼儿上，霍青和叶慕侠、任轻狂来到了南丰市，也不知道是好事还是坏事。

　　不过，现在还没有任轻狂的消息，这是不争的事实！

　　霍青也只能是满脸的苦笑了，一直以来还觉得自己挺聪明的。而是，跟这帮老狐狸比起来，他还是太嫩了，不知不觉中就成了他们之间争斗的棋子。现在回想起来，他还能活蹦乱跳的，就已经算是太幸运了。

　　梁绵绵和柳杨花都退到了一边去，李云风的那只机械手扬了起来，发出了咔哒咔哒的声响，笑道：“霍青，虽然我恨不得生吞你的血肉，但我还不得不说一声，你恨也让人恨得佩服。”

　　“你这话，真不像是在夸我。”

　　“我在说真话的时候，你怎么就不信我呢？”李云风叹息了一声，问道：“你想怎么玩儿？这么漫漫长夜的，我都奉陪你。”

　　玄武和朱端九等几个青年，已经呈现着扇形，将霍青给包围住了。只要李云风的一句话，他们会立即飞扑上去，将霍青给剁成一摊烂泥。

　　霍青问道：“真的？我想怎么玩儿都行？”

　　“对，怎么玩儿都行。”

　　“好，我想见朱心武。”

　　“什么？”李云风都怀疑是不是自己的耳朵听错了，不得不再次确认了一遍：“你是说，你想见朱心武？”

　　“对。”

　　“哈哈……”

　　李云风不禁放声大笑：“这是在南丰市，是在大江盟的地盘。而你，是大江盟的眼中钉、肉中刺。在这个节骨眼儿上，你不想着跑路，竟然还想着去见我们盟主……你这脑袋，我是真摸不清你的套路，快跟我说说你到底是咋想的。”

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“我还能咋想？我就琢磨着，就算是死了，也得亲眼目睹一下朱心武的风采吧？要不然，我真是死都不瞑目。”

　　“扯特么淡，你当我是三岁小孩子呀？”

　　“那你说我到底想干啥？”

　　“你……随便你想干啥了，我懒得去想那么多。反正，你是甭想活着见到明天早上的太阳了。”

　　李云风挥了挥手，玄武和朱端午等人立即向着霍青，飞扑了上去。有的抡刀，有的挥舞着钉耙，一个个相当凶狠。

　　霍青抓起了一个凳子，随手就拍了出去。然后，他的身子往后急退，又掀翻了桌子，挡在了这些人的面前，作势就要从窗口跳出去。

　　嘭！桌面让李云风一拳头就给轰碎了，跟着脚步前冲，那只机械手竟然跟流星一样，激射向了霍青的后背，喝道：“给我回来。”

　　躲？就不能再从窗口跳出去了。

　　不躲？他很有可能就伤在机械手上。

　　霍青的双脚都在窗沿上了，一个倒翻又跳了回来。朱端午立即抡起了钉耙，狠狠地砸向了霍青。霍青的手奇迹般地变换了一个方向，竟然一把抓住了钉耙的耙杆，跟着一脚爆踹了出去。

　　朱端午没想到，霍青的反应这么快，不得不放弃钉耙，往后倒退脚步。

　　刚好，玄武一刀劈斩了上来。霍青横扫着钉耙，愣是将玄武的尖刀给磕飞了，连带着把其他的几个青年都给扫到了一边去。这算是猪八戒败阵，倒打一耙吗？倒打一耙倒是有，只不过，霍青没有败阵，反而越来越是勇猛了。

　　嘭！嘭！

　　朱端午和玄武等人连连倒退，让霍青给打的人仰马翻。而这一刻，李云风刚刚转过身子，一剑疾刺向了霍青的背心。

　　一剑六梅花！

　　李云风是李青主的儿子，李师容又是李青主的亲妹妹，绰号是“一剑六梅花”，四十多岁的年纪了，也没有结婚。从小，李云风就是跟着姑姑长大的，一身功夫也是深得了李师容的真传。

　　李师容出剑的速度极快，可以在间不容发的空隙，连续刺出五剑。时间差，几乎是都可以忽略不计了，用闪电来形容也不为过。换一句话来形容，跟李师容一个人搏杀，等于是同时跟五个人搏杀。就连滇南的天剑叶缺都对李师容的剑术赞不绝口，她绝对称得上是剑法宗师。

　　那第六剑呢？可能见到过的人都死了。

　　潜心修炼了几个月，李云风的实力大增。这一剑刺下来，同时笼罩住了霍青背心的几处大穴。他是真下了狠心了，不给霍青任何喘息的机会。霍青连看都没看，展开了移形换影的身法，往前急冲。

　　玄武的后背，都靠在了墙壁上。

　　嗖！他就感到眼前一花，霍青竟然已经到了他的面前。

　　“啊？”他吓得尖叫了一声，连想都没想，一拳就轰了出去。

　　霍青啪打一下，扣住了他的手腕，往后一甩。噗噗噗！连续的几剑刺中了他的身体，而霍青已经从玄武的身后冒出来，一拳头轰向了李云风的胸口。就怎么把自己人给刺死了？李云风也吃了一惊，他立即横着机械手来格挡。

　　嘭！霍青的拳头打在了机械手上，就感到手背一阵剧痛，竟然让利刃给贯穿了，鲜血瞬间把整个手掌都给染红了。血水，顺着手指滴答、滴答落在了地上。


第1712章 一万只草泥马在奔腾

　　“李云风，你好卑鄙。”

　　“卑鄙？哈哈……大丈夫斗智不斗勇。”

　　李云风也让拳头给震得倒退了几步，他活动了一下机械手，心中也暗暗吃惊。他在机械手上安装了各种机关，可以飞出去当流星锤用，可以激射出来毒针，也可以弹跳出来短剑。刚才，霍青的一拳头就是打在了短剑上，才会将手背给洞穿了。

　　不过，霍青的拳头也确实是厉害，竟然将短剑都给打弯了，连机械手都有些不太灵活了。看来，他的修为更是精深了。今天要是再不除掉他，往后肯定是更难了。李云风大笑着，一脚将玄武给踢开了，再次一剑刺了出去。

　　他，不能给霍青用剑灵的机会。

　　玄武的浑身上下满是鲜血，在地面上翻滚了两下，恐怕是活不成了。这家伙也是够倒霉的，刚刚被提拔上来，当上了大江盟的四大护法之一，还没等乐出声来呢，就这样让人给重创了。这条命就算是能活下来，恐怕也废了。

　　朱端九和其他的几个人，都吓到了，不敢再往前进一步，生怕会殃及到池鱼。

　　霍青扯碎了衬衫的衣袖，边晃动着鬼舞步和移形换影，来回地躲闪，边用衣袖缠住了伤口。随便李云风的剑势怎么凶狠，他就跟身处于狂风暴雨中的小船儿似的，来回地颠倒、晃动着，怎么都掀不翻。

　　越是这样，李云风就越是恼火。

　　他不近女色，几乎是大门不出、二门不迈的过了几个月苦行僧的生活，就是想着挑翻了霍青。可是如今呢？他的修为增长了，霍青反而增长得更快。这种事情，搁在任何一个人的身上，都会特别的憋气。

　　杀！杀！杀！

　　李云风就跟疯了一样，不断地出剑，再出剑。

　　梁绵绵和柳杨花在旁边，看得心惊肉跳的。在这一刻，连她们都感到奇怪，她们担心的竟然是霍青，而不是李云风。

　　你倒是反击啊！

　　就像是听到了她们内心中的呼唤似的，霍青终于是缠好了伤口，摸出了一把匕首，随手一档。当！一瞬间，所有的咆哮、所有的攻势，全都轰然瓦解了。李云风的手腕巨震，机械手狠狠地捅了上去。

　　霍青往后躲闪，机械手中竟然弹射出来了几根毒针，飞射了出去。

　　真心卑鄙啊！

　　霍青的左右脚滑动，就跟跳舞似的，边躲闪，边往前冲，一把抓住了机械手。你不是很牛掰吗？他将全身的劲气都集中到了手上，狠狠地摔了出去。李云风的身子不受控制地斜飞出去，砸翻了椅子。又飞回来，撞到了墙壁上，再撞，再撞。

　　突然，房门被撞开了，魏无牙和魏大当家，还有市公安局的戴局长等人全都过来了。

　　魏无牙喊道：“李云风，你别再动手了，我跟你说……啊？”

　　进来的这些人，全都被眼前的一幕给惊呆了。整个包厢中一片狼藉，桌子椅子等等全都翻了，一个人浑身上下满是鲜血地扑倒在地上，朱端九和梁绵绵、柳杨花等几个人躲藏在角落，连动都不敢动，一个个都吓到了。

　　戴局长等警察们，都端起了枪，喊道：“不……不许动！”

　　“快放下武器。”

　　“操！”

　　霍青再一次将李云风给惯摔在了墙壁上，终于是停手了。

　　李云风的浑身上下破烂不堪，青一块紫一块的，他都要哭了。这个魏无牙这一双老鼠眼是怎么长的？还让他别再动手，他是让人家给一顿爆摔了好不好？现在，他的全身筋骨都疼痛欲裂，内心的创伤更痛。

　　这个机械手，他当时还觉得挺牛掰的呢，现在，他真是恨死了那个给他接机械手的人，让人家霍青当沙包一样来回摔，他的脸面都丢尽了。幸好，朱小仙没在这儿，否则，他非找个地缝钻进去不可。

　　朱端九连忙奔过去，将李云风给搀扶了起来，问道：“李公子，你……”

　　“给我滚一边去！”

　　李云风一甩手，将朱端九给扒拉到了一边去，吼叫道：“魏无牙，戴麻子，你们也看到了吧？他就是霍青，快把他给擒下了。”

　　这个市公安局局长的脸上，有着一个个的麻子坑。早在几十年前，这儿的公安局局长人称戴爷，就叫做戴麻子。一来二去的，连带着把他也叫上戴麻子了。魏无牙没有动，戴麻子也没有动，所有人都没有动。

　　“你们没听到我说话吗？他是霍青。”

　　“我知道他是霍青。”

　　魏无牙走到了霍青的身前，轻声道：“霍青，看在我的面子上，今天的事儿就算了。”

　　霍青扬起了受伤的手掌，叫道：“怎么能算了？他阴我，害得我的手掌都受伤了。”

　　“是，可你不也将他给爆摔了一顿嘛。”

　　“那能一样吗？他受的是皮外伤，我受伤的是纯洁的心灵……”

　　“咳咳……”

　　魏无牙有些哭笑不得，和戴麻子等人都来劝说，终于是将霍青给劝走了。

　　什么？李云风都怀疑是不是自己看错了，魏无牙和戴麻子等人过来了，非但是没能把霍青给怎么样，反而还好言好语地把人家给劝走了，有没有搞错啊？这是在大江盟的地盘上，这事儿要是传出去，大江盟脸面还往哪儿搁啊。

　　“你闭嘴！”魏无牙是一点儿也不客气，让魏大当家叫人过去，将受了重伤的玄武给抬走了，呵斥道：“现在，咱们大江盟跟长老阁势同水火，在这个节骨眼儿上，你还想着私人恩怨……这事儿要是让朱爷知道了，饶不了你。”

　　“可是……”

　　“还可是什么？你要是能打过人家也行，却让人家也给一顿暴揍，幸好我们赶过来了。要不然，你还能见到明天早上的太阳吗？”

　　操，挨揍的是我啊，李云风差点儿没吐血。

　　行了！魏无牙拍了拍李云风的肩膀，叹声道：“当前，咱们应该以大局为重，最好是想办法将霍青给拉拢过来，跟咱们站到同一条战线上，一起来对抗长老阁。等到他们拼个两败俱伤了，咱们再对霍青下手也不迟。”

　　李云风哼了一声，终于是没有再说话，谁也不知道他的心中想的是什么。

　　这件事情，让魏无牙和魏大当家、戴爷、梁绵绵、柳杨花等人重新认识了霍青。这家伙是真厉害呀？当接到了曲菲菲的电话，魏无牙稍微犹豫了一下，还是赶了过来。万一，霍青出了什么事情，明天晚上还怎么去挖大通钱庄的地下金库？现在，霍青就是他的财神爷，可不能让他出事。

　　魏无牙和魏大当家急匆匆地往过赶，在楼下又遇到了同样接到曲菲菲电话的戴局长了。人家可是天罚的罚官，神圣刀锋的刀锋战士，这要是在南丰市出了意外，戴局长的头上乌纱帽都得让人家给撸掉了。

　　越往楼上走，他们越是紧张。

　　等到了门口，听到里面传来了一阵阵噼噼啪啪的声响，他们的心遽然悬到了嗓子眼儿，哪里还顾得上那些，一脚踹开房门就冲了进去。

　　满地狼藉，还有人浑身是血地瘫倒在地上，魏无牙才会吼叫了一嗓子。谁能想到，挨揍的会是李云风呢？要是知道这样的话，他们就再拖延一会儿上来了，对李云风真心没什么好感。

　　本来是想着走别人，却挨了别人一顿胖揍，李云风别提有多窝火了。

　　跟着魏无牙、戴麻子等人顺着楼梯往楼下走，在大厅中，李云风就看到朱小仙和叶慕侠在那儿喝酒，桌上摆了不烧菜，脸蛋喝得红扑扑的，看上去还挺尽兴。而霍青，就站在旁边，好像是在跟他们说着什么。

　　我的天呐！

　　李云风就感觉自己的肺子都要气炸了。

　　好么，他在那儿跟人家拼个你死我活的，可朱小仙呢？他和叶慕侠从楼上下来了，竟然没有打架，而是坐在那儿喝上了。这跟拿着可乐和爆米花，看他和霍青在那儿打架，有什么区别啊？只不过是场地不同，不是真的电影而已。

　　李云风真忍不住了，怒吼道：“朱小仙，你干什么？”

　　朱小仙苦笑道：“云风，你怎么样，赢了吗？我刚才跟叶慕侠打了一场，打了个平手。”

　　“你……你跟他打一场了？”

　　“那是当然了，我们现在在拼酒，这次非赢了他不可。”

　　拼酒？

　　李云风的内心有一万只草泥马在奔腾，拼你娘个大头鬼啊，你还不如直接说跟叶慕侠一直在这儿喝酒算了，真当老子是白痴了。可是，他又不能再说别的什么，实在是挑不出任何的毛病来。

　　幸好，等他和魏无牙、戴麻子等人走到楼下，叶慕侠站起身子，甘拜下风，和霍青飘然而去了。

　　“耶，我赢了！”朱小仙很开心，攥着拳头，扬起了手臂。

　　“恭喜喽。”

　　李云风竟然还笑得出来。

　　朱小仙盯着李云风看了又看的，问道：“云风，你……你身上、脸上这是怎么了？怎么青一块紫一块的，你不会是……让霍青给揍了吧？”


第1713章 小人伎俩

　　真是哪壶不开提哪壶啊！

　　这么青一块紫一块的，谁看不出来？但是，这些人都不会说出来。可朱小仙才不管这些，这就等于是当着这么多人的面儿，狠狠地扇了李云风几个耳光。

　　一个是朱心武的儿子，一个是李师容的外甥。

　　朱心武的老婆死了，因为什么死的不知道，但他这么多年一直苦恋着李师容，没有再婚。李师容不知道什么原因，都四十多岁的人了，一直都没有结婚。这中间，有什么恩怨和秘密呢？梁绵绵和柳杨花、朱端九等人不知道，但是他们都明白了一点，朱小仙和李云风并不像表面看上去那么融洽。

　　李云风的脸色变了变，苦笑道：“唉，我可不让霍青给揍了嘛，你说你也不上去帮我。”

　　“啊？真的呀？”

　　“真的。”

　　“我倒是想帮你了，可是，我让叶慕侠给挡住了，根本就上不去啊。”

　　“没事，这是在南丰市，是在大江盟的地盘上，就不信他们还能翻了天！”

　　李云风都盘算好了，等回去就把这件事情跟姑姑李师容说一说。相信，李师容肯定还会为自己出头的。对于上次，李师容去静安市，闹了满身伤回来，李云风问了几次，李师容都没有说。难道说，李师容也伤在了霍青的手中？不可能啊！

　　不管是从功夫，还是心计上来说，霍青的那点小伎俩都跟李师容没法儿比。

　　很快，李云风就驾驶着车子，回到了李家。

　　姑姑的那栋小楼，还亮着灯。

　　李云风走过去敲了敲敲门，大声道：“姑姑……”

　　房门应声而开，李师容问道：“云风，这么晚了，你有什么事……啊？你这是咋弄的？”

　　“姑，我今天差点儿再也见不到你了。”

　　“什么？谁干的？”

　　“霍青！”

　　“啊？霍青？你去静安市找他了？”

　　“不是，他来南丰市了。”

　　黑的、白的，关键是看怎么说。

　　从李云风的嘴里说出来，事情就截然不是那么回事儿了。他和朱小仙、梁绵绵等人在饭店中喝酒，霍青和叶慕侠过来了。现在，正是大江盟和长老阁关系紧张的时期，李云风不想惹事。谁想到，霍青不依不饶的，双方就打了起来。

　　要是真刀真枪地对着干，他自然是不惧怕霍青。可是，霍青偷袭下黑手，一酒瓶子拍在了他的脑袋上。趁着他脑袋昏沉沉的空挡，对他展开了疯狂的攻势。他在支持了一阵之后，终于是落败了。而朱小仙，他跟叶慕侠是朋友，两个人都离开了，也没能帮上什么忙。

　　玄武……唉，玄武还让霍青连续刺了几刀，伤势极其严重。要不是魏无牙和戴麻子过来，把霍青给吓跑了，他很有可能都见不到明天的太阳了。

　　“这个混蛋！”李师容很是恼火，问道：“他在哪儿呢？”

　　“不知道，可能还在南丰市吧？姑，算了，咱们大江盟跟长老阁随时都有可能干起来，还是别去招惹霍青了。”

　　“招惹？是咱们招惹他吗？是他在招惹咱们。”

　　对于李云风说的这番话，李师容几乎是没有任何的怀疑，百分百的相信了。

　　第一，这个女人的性格有些冷漠、孤傲，又极其护短。自从大哥李青主去世了，她一直把李云风视同己出，不容许任何人欺负他、伤害他。就连李云风让99个女孩子怀上了孩子，她都不管不顾。可要是那些女孩子们的家长找到头上，她才不会客气。

　　第二，她去了一趟静安市找霍青，竟然连续几次栽在了霍青的手中。倒不是她的功夫不行，而是霍青有太多的花花肠子了，她总是在不知不觉中就着了道儿。要不是独臂神尼过来，将她给救走了，她恐怕都没法儿活着离开静安市了。

　　这事儿，想想就让她感到憋屈。

　　这个小贼，想想就让她的心头充满了怒火和杀机。

　　现在可倒好，还没等她再去静安市找霍青的麻烦，霍青竟然主动来南丰市了，这简直就是天意！她就算是杀了霍青，也不算是违背了对独臂神尼的誓言。

　　李师容冷声道：“云风，你立即给我摸清楚霍青的行踪……算了，我自己去。”

　　“姑，你别去了。”

　　“别拦着我，你要是真想着给李家争脸，就再给我闭关修炼。”

　　“我知道了……姑，你千万要小心啊，霍青太过于奸诈了。”

　　“该小心的是他才对！”

　　李师容抓着她的那把长剑，连续几个闪身，就消失在了夜幕中。

　　望着她的背影，李云风的嘴角泛起了一抹狞笑。既然霍青在南丰市，沈嫣然的身边就没有什么高手了呀？他干脆来一个直捣黄龙，把霍青的老家给抄了。哼哼，等霍青回到了静安市，发现沈嫣然怀上了他的孩子，会怎么样？想想都够让人兴奋的。

　　李云风也跑出去，谁都没有叫，直接去机场了。

　　他，跟毒狼单光还不太一样。

　　毒狼单光是阴险狡诈、贪婪狠毒，为了达到目的，不择任何手段。不过，他绝对不会像李云风这样，尽是想着让一个又一个的女孩子怀上自己的孩子。现在，他活着的唯一目的，就是杀了霍青。

　　霍青知道李云风肯定不会放过自己，但他是人，又不是神仙，也摸不清李云风会有什么阴险的伎俩。他和叶慕侠驾驶着车子往南丰影视赶，在路上，霍青问叶慕侠，朱小仙的功夫到底达到了什么境界。因为，那一拳，霍青丝毫没有占到便宜。

　　叶慕侠苦笑道：“他是一个武学奇才，真正是什么修为，我也不清楚，我只能用深不可测来形容。”

　　“深不可测？”

　　“是……”叶慕侠点着头，又像是想起来了什么，问道：“你知道他为什么绰号叫做钢琴王子吗？”

　　“他弹钢琴很厉害？”

　　“何止是厉害！朱小仙有一个巴掌大的钢琴，能弹奏出魔音，没有几个人能抵挡。霍青，我跟你说，你往后要对上他了，千万要小心。”

　　“魔音？”

　　霍青吓了一跳，问道：“真的假的？”

　　叶慕侠郑重道：“当然是真的，我还能骗你吗？反正，我要是对上了朱小仙，必输无疑。”

　　跟叶慕侠在一起这么多年了，霍青自然是相信他。哪怕他欺骗了所有的人，也不会欺骗霍青。难怪，朱小仙和张灵起是这些青年俊杰排行榜中的第一名、第二名了，人家的名头确实不是吹嘘出来了。就是不知道，这两个人谁更厉害。

　　车子，终于是抵达了南丰影视。

　　燕三和林俊辉、曲菲菲都没有睡觉，一直在楼上的单身公寓中等他们了。见二人安然无恙地回来了，三人悬着的一颗心算是落了下来。

　　燕三问道：“快跟我们说说，你们这趟遭遇了李云风的事儿。”

　　“走，我跟你说去。”叶慕侠笑着，拍着燕三的肩膀，去另一个房间了。

　　“我也有些困了……”

　　林俊辉打着哈欠，跟着叶慕侠和燕三走掉了。这家伙，在走出房门的那一刻，他还反手将房门给关上了。他是曲菲菲的老板，自然是知道曲菲菲的心思了。她的心中是有霍青的，要不然不能在霍青受伤的时候，还24小时贴身陪护在床边。可是，她又自惭形秽，觉得自己配不上霍青。

　　爱一个人，就要让TA幸福！

　　赵瑾、白静初、沈嫣然……这些女人，哪一个不是出类拔萃的？霍青又怎么可能会看上自己呢，真是太好笑了。

　　噗嗤，曲菲菲乐出了声音。

　　霍青问道：“菲菲，你笑什么呀？”

　　“咋的，管天管地，你连人家笑都管啊。”

　　“不是……”

　　“行了，他们都走了，你也回去睡觉吧。”

　　“哦。”

　　霍青哦了一声，边转身走边呵呵道：“今天造的，浑身上下脏兮兮、狼狈不堪的，还真得去洗个澡了。”

　　房间的气氛有些怪怪的。

　　终于，霍青走到了门口，曲菲菲突然道：“霍青，你没有什么想要对我说的吗？”

　　“说什么？”

　　“你是榆木疙瘩脑袋呀？”

　　曲菲菲再也抑制不住了，从身后紧紧地抱住了霍青的腰杆，叫道：“你转过来。”

　　霍青苦笑道：“菲菲，你别这样……”

　　“你是不是嫌我脏？”

　　“没有……”

　　“那你转过来。”

　　霍青转过身子，她上去一口咬在了霍青的脖颈上。然后，她整个人都埋入了他的胸膛中，嘴唇在他的耳边，轻声道：“抱我上床。”

　　简简单单的几个字，却是任何一个男人都无法拒绝的。

　　霍青就感到小腹处蹿起来了一股熊熊的火焰，弯腰将曲菲菲给抱起来，两个人翻滚到了床上：“菲菲，你等我去洗个澡……”

　　“快点儿。”

　　“好。”

　　霍青快速冲了个热水澡，等他再回到卧室中，曲菲菲已经脱光了。郎有情，妾有意，所做的一切都是水到渠成的事情。自从上次从静安市回来，曲菲菲就强自抑制着自己的那份思念，她做梦都没有想到霍青会突然来到南丰市。

　　在这一刻，她什么都不顾了，她只想做一个幸福的小女人。


第1714章 摸不透

　　亲爱的美女，不要焦虑，你的意中人很有可能还在幼儿园过家家。当你年近不惑，那个少年会向你献上最炙热的表白，再过二十几年，他会变身总统驾着七彩祥云来娶你。

　　对于曲菲菲来说，她等待中的人终于来了。

　　这一晚上，两个人也不知道疯狂了多少次。反正，在天色大亮，霍青爬起来的时候，曲菲菲还瘫软在床上，连弹手指的力气都没有了。

　　“菲菲，咱们再来一次？”

　　“啊？还……还来？不要了，我一点力气都没有了。”

　　“没事，不用你动，我自己来就行。”

　　“行，那就再来一次。”

　　曲菲菲抱着霍青，竟然又来了精神。

　　叮咚，叮咚，门铃声突然响起了，把霍青和曲菲菲都吓了一跳。霍青赶紧跳到地上，穿上衣服，透过猫眼看了看，在走廊中站着的人是林俊辉。

　　霍青将门给打开了，问道：“林老板，这么早有什么事情吗？”

　　林俊辉笑道：“还早？现在都十点多钟了。你手机是不是关机了？刚才，张作义给我打电话了，他说就快要到南丰市了，跟咱们好好谈一谈股份的事儿。”

　　“哦？你等我洗漱一下。”

　　“我们在楼下的餐厅等你。”

　　趁着这个时间，霍青和曲菲菲又亲热了一会儿，这才来到楼下。不过，曲菲菲是真没有力气了，倒在床上，再次进入了梦乡中。

　　叶慕侠、燕三都在这儿，他们看着霍青的眼神有些怪怪的。

　　霍青的心中有些发毛，先发制人道：“你们这样看我干什么？我的脸上又没长花。”

　　叶慕侠啧啧道：“霍青，你的体力什么时候这么好了？我和燕三几乎是整晚上都没有休息还，就听到隔壁不断传来的叫声了。”

　　“啊？哪……哪有。”

　　“哪有？林老板，我跟你说，你们这儿的公寓隔音效果太差了。”

　　“这个真不能怪我，只能是说某些人的声音太大了。”

　　“这样啊？哈哈……”

　　三个人互望着对方，都放声大笑了起来。

　　霍青可不想再在这个问题上纠缠，再次拨打任轻狂的电话，一样是打不通。这下，他的心中也有了几分紧张，看来，任轻狂很有可能真的出事了。霍青让燕三去暗中调查这件事情，千万要小心再小心。长老阁的这些人，一个个都非常厉害，别没将任轻狂救出来，再把自己给搭进去。

　　燕三笑道：“放心吧，要是我想逃掉，没人能抓得住我。”

　　“小心点儿总是没有错。”

　　“我知道。”

　　“霍青，我在南丰市也有一些人脉，让他们帮忙去打听打听。”

　　林俊辉四处打电话，燕三则起身离去了。

　　赶在中午的时候，张作义终于是来到了。

　　第一，楚天影视传媒的幕后大老板是龙傲，就这么白白地给了南丰影视百分之三十的股份，就算是张作义同意，龙傲也未必会同意。

　　第二，这趟敲诈了楚天影视传媒的人，是龙傲最为痛恨的霍青。他又怎么可能会咽下这口气？跟着张作义过来的，肯定得有不少高手。

　　干就干，没什么大不了的。

　　现在的霍青可是香饽饽，在没有取出大通钱庄地下金库中的那些钱，魏无牙和魏大当家都会时刻盯着他，生怕他会有任何的闪失。而戴麻子等警方人员，在看到了他的罚官证和神圣刀锋的证件，也一样怕他会出事。

　　有这些人可以利用，霍青都敢在大街上横着走。

　　张作义是一个四十多岁的中年人，一身西装革履的，还打着领带，看上去还挺有绅士风度的。让霍青和叶慕侠、林俊辉感到意外的是，跟在张作义身边的只有两个保镖，再就没有其他人了。

　　难道说，他真就这么有诚意，心甘情愿地把楚天影视传媒百分之三十的股份，让给南丰影视？霍青有些摸不清楚张作义是心思，笑道：“张老板，你终于是过来了，我们等的花儿都要谢了。”

　　张作义尽量抑制着内心的怒火，问道：“霍青，我们家子豪呢？”

　　“张子豪啊？急什么，走，咱们到会客室中慢慢聊。”

　　“你最好是别耍什么花样儿。”

　　“怎么可能呢？张老板，你想多了。”

　　等他们到了会客室中，就见到张子豪穿着一身运动装，坐在椅子上，鼻青脸肿的，但是状态还不错。每次看到他，叶慕侠就会想起曲菲菲用高跟鞋将他给爆掉了的情形，他就禁不住夹了夹屁股，这女人太狠了。

　　那毕竟是自己的儿子啊！

　　张作义疾步扑了上去，叫道：“子豪，你……你怎么样啊？”

　　看得出张子豪也挺激动的，但是他只能看，却不能说话不能动弹。

　　张作义怒道：“霍青，你对他做了什么？”

　　霍青淡淡道：“张老板，张子豪没事，只不过是让我用银针给制住了四肢和脖颈的穴位。等会儿，咱们的生意做完了，我肯定会让他跟你安然地离开了。”

　　“不行，我要跟他说话。”

　　“好吧。”霍青终于是将脖颈的银针给拔了出来。

　　“爸，救我，救我啊。”

　　张子豪哇下就哭了，可算是见到亲人了。

　　张作义问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“我没事……你一定要救我啊。”

　　“行，我知道了。”

　　“噗！”

　　银针再次刺入了张子豪的脖颈，霍青冲着张作义耸了耸肩膀。他们也不希望让张子豪在这儿，每天得白费他们不少粮食。如果说，张作义真的心疼儿子，就立即签订股份转让协议，将儿子领走就是了。

　　张作义伸手指了指霍青，终于是没有再说别的什么。

　　跟着张作义一起过来的一个人，从公文包中摸出来了一个档案资料，交给了霍青。敢情，这两个人还不是张作义的保镖，一个是律师，一个是公证处的公证人员。对着这些东西，霍青看着就头大，直接将股份转让协议等等全都交给了林俊辉。

　　林俊辉也把公司的律师顾问给叫来了，详细看了看合同，没有任何的问题。

　　霍青问道：“真的没问题？”

　　“没问题。”

　　“张老板，我就喜欢跟你这样痛快的人做生意，咱们可以签订股份转让协议了。”

　　“哼！”

　　张作义哼了一声，在签订协议的那一刻，手还是微微一些颤抖。不过，当他看到了张子豪瘫坐在椅子上的那一刻，终于是咬咬牙，签字画押了。林俊辉是又激动又兴奋，也一样在协议上签下了自己的名字，还盖了南丰影视的公章。

　　就这么简单，完活儿！

　　张作义喝道：“霍青，你可以放了子豪了吧？”

　　“当然。”霍青笑着，将刺入张子豪身体中的银针，都给拔了出来。

　　“爹……”

　　张子豪跳到地上，一把抱住了张作义，说啥也不撒开了。这两天，他过的简直就是非人一般的生活，都不知道怎么用语言来形容了。如果说，张作义再不过来，霍青很有可能都把他给弄出去接客了。

　　这个混蛋！

　　张作义气得浑身哆嗦，手指着霍青，叫道：“霍青，咱们之间没完。”

　　霍青叹声道：“唉，张老板，你说你这是何苦呢？你要是钱多，我是随时都欢迎你来给我送钱的。”

　　“你……哼，咱们走。”

　　“不送。”

　　张作义和张子豪，还有那两个人终于是走掉了。

　　林俊辉立即把曲菲菲也叫来了，当着霍青的面儿，将南丰影视百分之三十的股份转让给了曲菲菲。要不是看在曲菲菲的面子上，霍青又怎么可能会这么帮助自己？这点，林俊辉看得很明白。

　　两个人看着手中的股份转让协议，都怀疑是不是在做梦，喃喃道：“霍青，这一切也太顺利了吧，中间能不能有诈啊？”

　　“能有什么诈，你们说合同有没有问题吧？”

　　“没有。”

　　“那就行了，张子豪在咱们的手中，张作义敢乱来。”

　　“这倒也是！”

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是龙傲打来的。

　　霍青立即按了接通键，笑道：“龙太子……”

　　龙傲冷声道：“霍青，你是真狠啊，竟然又白白地捞了楚天影视传媒百分之三十的股份。”

　　“啊？龙太子，你怎么知道了？”

　　“行了，少跟我扯这些没用的，这些我都不跟你计较了。你什么时候回静安市，咱们谈谈卧龙山和开心农家乐的事儿。”

　　“你已经去静安市了？我没在，你就跟沈嫣然和吕奉先谈嘛，他们也是一样的。”

　　“不，我等你。”

　　“呃……好吧，我尽快赶回去。”

　　这家伙的葫芦里面卖的是什么药啊？难道说，他真的肯花1000个亿把卧龙山和开心农家乐给买下来？有钱人，真是任性啊。不过，也不排除他来探底了，霍青立即拨打沈嫣然和吕奉先的电话，让他们千万小心再小心。

　　同时，他又让罗金刚带着一些人手，去华泰集团找麻烦，动静闹得越大越好。反正，他跟山西贾老板之间的恩怨，都已经传出去了。谁要是想跟霍青和华泰集团作对，十有八九就会去找山西贾老板。

　　有这样的一个强有力的盟友，没有谁愿意错过。


第1715章 钱多，就是任性

　　渐渐地，天色终于暗了下来。

　　霍青和叶慕侠忙着去大通钱庄地下金库的事儿，突然，燕三着急忙慌的赶回来了，叫道：“霍青，叶慕侠，出事了。”

　　叶慕侠问道：“怎么了？”

　　“任轻狂让长老阁的人给扣押了，就要押往南江市，交给龙大善人了。”

　　“什么？”霍青吃了一惊，问道：“三哥，你说的这个消息属实吗？”

　　“当然属实了，这是我摸进长老阁亲耳听到的。他们生怕夜长梦多，要趁着今天晚上，连夜将任轻狂押走。”

　　“他们也太黑心了吧。”

　　霍青和任轻狂、燕三在东江原始人遗址的防空洞中，弄了那么多的金条，全都交给了任轻狂。毕竟，头上顶着一个天字一号通缉令，这真不是什么好事儿。相信，龙大善人得到了这些钱就能把通缉令给取消了。谁想到，长老阁的人不仅仅吞掉了这些金条，还想着拿任轻狂去兑换那一个亿的赏金，这就有些贪得无厌了。

　　就是不知道，这事儿人尊有没有参与。

　　燕三急道：“霍青，你看这事儿怎么办啊？”

　　霍青皱眉道：“不管怎么样，咱们都不能眼睁睁地看着任轻狂被押走了，还视而不救。”

　　“可是，就咱们三个……”

　　“不是三个，就我一个。”

　　“什么？你疯了咋的。”

　　叶慕侠有些急了，叫道：“霍青，你要看清楚当前的形势。长老阁的那些人，一个个都是高手中的高手，你一个人去了……就是炮灰，非但救不了任轻狂，反而还得把自己给搭进去。要我说，咱们就干脆甭管他了，少一个人更好，还少一个人分钱了。”

　　霍青盯着叶慕侠，冷声道：“我问你，我要是让人给抓走了，你会不会去救我？”

　　叶慕侠叫道：“当然了，哪怕是豁出去这条小命儿，我也会把你给救出来。”

　　“明知道是去送死，你还会去吗？”

　　“会！”

　　“为什么？”

　　“因为我们是兄弟。”

　　“任轻狂也是我的兄弟。”

　　这几句话铿锵有力，却让叶慕侠和燕三都没了动静。

　　停顿了有几秒钟，叶慕侠叫道：“好了，好了，既然任轻狂是你的兄弟，那也是我叶慕侠的兄弟，我跟你一起去救人。”

　　燕三道：“我也跟你们一起去。”

　　霍青很冷静：“对方的实力太过于强大了，咱们去一个人和去三个人是一样的。这样，叶慕侠，你在这儿等着魏无牙过来，让魏无牙联系戴麻子。燕三，你跟我一起去，在暗中盯梢，一切都听我的暗号。”

　　“是。”

　　“走。”

　　情况紧急！

　　长老阁在南丰市郊外的一大片村落中，四周都是稻田，杨柳低垂，芳草萋萋。环绕着村落的是潺潺流淌着的河水。河水清澈，可以看到河底的鹅卵石和自由自在游荡的鱼儿。进出村子只有一条道路，处处透着祥和的气息。

　　谁能想到，这就是在江湖上赫赫有名的长老阁呢。

　　天色，终于是暗了下来。村落点亮了一盏盏的灯光，时不时在传来阵阵青蛙的叫声，此起彼伏，连成一片。

　　在村口不远处的丛林中，霍青的双眼死死地盯着进出村子的那一条道路。燕三倒是没在这儿，他已经再次摸进了村子。这样等了二十来分钟的时间，燕三连续几个起跃，终于是跑回来了。

　　“人还在？”

　　“在！”

　　“好，你在暗处盯着，等我的信号。”

　　“明白。”

　　燕三一闪身，消失在了夜幕中。

　　五分钟，十分钟……半个小时，时间就这么一分一秒地过去了。这种等待最是煎熬人了，霍青的双手死死地抓着方向盘，精神不敢有半点儿的松懈。这样又等了差不多有一个来小时的时间，村口终于是亮起来了两束灯光。

　　两辆车子，从村子中行驶了出来。

　　霍青的嘴角泛起来了一抹冷笑，脚踩着油门儿直接从丛林中冲了出来。长老阁的名气太大了，谁敢来这儿闹事？更何况，这是在南丰市，是在大江盟的地盘上。那两辆车子还优哉游哉地往前走着，突然一辆越野车横在了前方，他们差点儿撞上。

　　滴！滴滴！

　　一个长老按了两下喇叭，可是，那辆越野车就像是没有听到似的，还是一样纹丝未动。

　　哎呀？那长老很恼火，从车上跳了下来，喝道：“你是什么人，知道这是什么地方吗？”

　　一个身材消瘦，有着清秀脸蛋的青年，从车上跳了下来。他穿着一身休闲装，头发微有些凌乱，颚下还有些淡淡的胡茬子。你说他很帅吗？好像也没有。但是他就这么不丁不八地站在了大道中央，眼神中透着一股子决绝和果敢，颇有气势。

　　“我想问问，人尊在没在？我找他谈点儿生意。”

　　“人尊？”那长老愣了一愣，叫道：“乳臭未干的毛头小子，你以为你谁呀，竟然敢直呼我们人尊的大名。”

　　“我是谁不重要，我想问问任轻狂在没在车上……”

　　“你是找死！”

　　那长老的脾气还挺冲的，纵身扑向了霍青。

　　霍青连续地躲闪，皱眉道：“我是来谈生意的，不是来动手的。”

　　越是这样，那长老就越是恼火。

　　这么多年来，长老阁一直地位尊崇。那些商界名流、富甲权贵们，见到长老阁的人都是恭敬有加。渐渐地，就养成了这些长老们狂妄自大、不可一世的性格。在他们的眼中，他们就是高高在上的存在，而其他人都要低他们一等。

　　现在，霍青竟然把车子堵在了长老阁的门口，简直就是在挑衅长老阁的威望。还有，在他连续地攻势下，每每都快要打中了，却又都让霍青跟跳舞似的，闪到了一边去。这长老就感觉自己的脸上都火辣辣的滚烫，自尊心受到了严重的伤害。

　　谈生意？谈你个大头鬼吧！

　　那长老从腰间摸出来了尖刀，怒道：“我现在就劈了你……”

　　“住手！”

　　又有几个长老从车上跳了下来，当先的一人身材瘦高，两鬓微有些斑白，但是他的精神很不错，双眼闪动着寒光。在车灯的照耀下，待到他看清楚了霍青的那一刻，双眼顿时瞪圆了，嘴巴也张大了，吃惊道：“霍青？”

　　趁着这个机会，霍青闪身跳到了一边去，笑道：“老朋友啊？剑长老，别来无恙啊。”

　　剑长老叱喝道：“霍青，你好大的胆子，我们长老阁的人还没等去找你，你竟然还把车子堵在了我们村口……我看，你是真不知道‘死’字是怎么写的。”

　　啊？他就是霍青？跟在剑长老身边的几个长老，都大吃了一惊。

　　刚才跟霍青在一起拼杀的长老，更是感到脊梁骨都冒起了凉气。霍青是大江盟和长老阁的头号敌人，都已经上了花名册，连枪长老、道长老、毒长老，鞭长老等等长老们都惨死在了霍青的手中。而他，竟然还要跟霍青对着干，这等于是在鬼门关打了个转转。

　　刚才，他是心中暗恨，这个青年怎么不出手呢！

　　现在，他是心中侥幸，幸亏这个青年没出手啊！

　　霍青连忙道：“剑长老，我可不是来找麻烦的。在江湖上，谁不知道长老阁啊？在这儿找麻烦，我还不如直接上吊自杀算了，其实我是来谈生意的……”

　　“谈生意？谈什么生意？”剑长老真的想不明白，长老阁跟霍青有什么生意好谈的。

　　“你们的车上押的人是任轻狂吧？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　“龙大善人颁发了天字一号通缉令，谁要是抓到了任轻狂和齐溪，就有一个亿的赏金，对不对？现在，我出2个亿，你们把任轻狂交给我吧。”

　　“哦？”

　　别说，这还真是一笔生意。

　　剑长老有些不太明白，问道：“那可是2个亿啊？你就甘愿花掉了，买一个任轻狂？”

　　“哼，我对任轻狂恨之入骨，只要他落到我的手中，我要让他求生不得、求死不能。”

　　“呃……”

　　这个理由，未免太牵强了一些。既然你那么痛恨任轻狂，就让任轻狂落入龙大善人的手中好了。相信，龙大善人也不会轻易地放过任轻狂。只不过，别人折磨，又哪里有自己折磨过瘾呢？霍青耸着肩膀，我钱多，我就这么任性！

　　没有谁会拒绝送上门来的钱，更何况还是正大光明的。

　　剑长老道：“霍青，你等一下，我回去禀告一声，这事儿我做不了主。”

　　霍青道：“剑长老，我有几句话要单独跟你说说。”

　　“说什么？”

　　“你过来就是了，这是在长老阁的门口，你还怕我乱来呀？”

　　“好。”

　　剑长老让其他人等一会儿，他跟着霍青走到了那辆越野车后面的阴暗角落，问道：“霍青，你还有什么事情？”

　　霍青从包包中摸出来了一把金条，塞入了剑长老的手中，低声道：“我就问你一句话，任轻狂被押往南江市，交给龙大善人，人尊知道吗？”

　　“这个……”

　　“你只要点头，摇头就行了。”

　　剑长老稍微犹豫了一下，快速将这些金条都揣进了口袋中，又点了点头，这才大声道：“你单独跟我说没有用，我必须得回去禀告，你在这儿等我吧。”


第1716章 一个不按套路出牌的人

　　任轻狂被押往南江市，人尊知不知道？这件事情对于霍青很重要。

　　因为，根据霍青和任轻狂的计划，是把那些金条全都给人尊，让人尊帮忙从中周旋。如果说，任轻狂还没有见到人尊，就让长老阁的人给扣押了，这还有情可原。可要是他见到了人尊，并且把金条都交给了人尊，还是被扣押了，这等于是让人尊给出卖了。

　　他，毕竟是任轻狂的师傅啊！

　　剑长老回去了，那两辆车子也跟着退了回去。等了差不多有十几分钟的时间，剑长老终于是再次出现了，沉声道：“霍青，我们罗爷已经把抓住任轻狂的消息，打电话通知龙大善人了。如果你非要把人给提走，罗爷会很难办。”

　　“就没有别的什么法子了吗？”

　　“罗爷说了，你非要提走任轻狂的话，就得答应他的两个条件：第一，我们要5个亿大通钱庄的支票。第二，你亲自去长老阁，一手交钱一手交人。”

　　“什么？”霍青乐了，问道：“你觉得任轻狂值5个亿吗？还有哦，我要是进了长老阁，还能活着走出来吗？哈哈，你们也真是太逗了。”

　　“这么说，你是不答应了？那请你让开了，我们要把任轻狂押往南江市了。”

　　“你让罗爷出来，我要跟他当面谈。”

　　“罗爷怎么可能会见你？你别做梦了。”

　　“呃……那这样，你跟罗爷说一声，如果他把任轻狂交给我，我给3个亿。就在村口交易，一手交钱一手交人……”

　　剑长老冷声道：“我们要是不答应呢？”

　　霍青耸着肩膀，笑道：“我听说你们长老阁跟大江盟的关系很紧张，随时都有可能对着干，是不是？昨天，朱小仙找到我了，想让我跟大江盟联手，一起来跟长老阁对着干。剑长老，你说我是答应，还是不答应呢？”

　　“你是在威胁我们长老阁？”

　　“没，你们长老阁在江湖上地位尊崇，我怎么敢威胁呢？我只不过是说了一点点的实话。”

　　“你……”

　　“剑长老，你也别这么大的火气，回去跟罗爷说一声，兴许他就同意了呢。”

　　“我看你就是在找死！”

　　剑长老转身走掉了，这回的时间比较长。等了差不多有半个来小时的时间，剑长老终于是出来了。他和几个长老跟在一个中年人的身后，那中年人敞开着衣襟儿，体态魁梧，他的眼耳口鼻均有一种用花岗岩雕凿出来的浑厚味道，眼神中带着一抹嘲弄的笑意，透着一种玩世不恭的本性，又有一种看不起芸芸众生的骄傲自负。

　　他走起路来霍霍生风，自有一股睥睨天下、舍我其谁的姿态。他的臂阔肩宽，身体的曲线轮廓，把紧身的背心都撑得快要炸裂开来了似的，更使人感到他还带点邪异、与众不同的气质。

　　剑长老道：“霍青，他就是我们罗爷。”

　　大江盟的长老阁是由神尊和仙尊、人尊创建起来的，在他们的手底下还有佛长老、道长老、毒长老、刀长老、剑长老、鞭长老等等长老，是根据他们的武器，或者是功夫来命名的。渐渐地，长老阁的势力越来越大，野心也是越来越大，跟朱心武的矛盾也就越来越深了。

　　神尊一直在闭关修炼，长老阁的事情都是由仙尊和人尊来管理，为了壮大自己，他们不断地网罗各种能人异士。不管你之前是干什么事情的，只要有本事就行。这样，也就形成了长老阁的这些长老们良莠不齐，像道长老、毒长老这样的恶棍，朱心武都不屑于与之为伍。

　　道长老，他的身材枯瘦，穿着一个破旧的道袍，看着是一副仙风道骨的模样。不过，他修炼的是炼丹和采阴补阳之术，不知道有多少童女让他给毁掉了。说是这样，才能够提升自身的修为，简直就是禽兽。

　　朱心武找过人尊，人尊也就是说了道长老两句，道长老桀桀笑着，根本就没有放在心上。一次，两次，渐渐地，朱心武也发现了，就算是他再找也没有用。

　　毒长老，是药王门常柏全的师兄，拿着活人当实验来下毒，简直就是惨无人道。

　　你说，这样的人渣都混入了长老阁，大江盟还能有好了？幸亏，霍青把道长老、毒长老等人都给杀了，称得上是替天行道了。

　　神尊的弟子是朱心武，仙尊的弟子是罗世侯，人尊的弟子是任轻狂。相比较任轻狂的任性、轻率、狂妄，罗世侯做事要稳重、狠辣得多，在乱世中绝对是枭雄一样的人物。

　　今天，霍青终于是见到了这个传说中的存在，内心中也有了一丝丝的紧张，神态中也带了几分敬畏：“罗爷……”

　　罗世侯上下打量着霍青，大笑道：“哈哈，你就是霍青，真是一点儿也看不出来啊。”

　　霍青连忙道：“罗爷说笑了，跟你比起来，我就是小打小闹。”

　　“小打小闹？你呀，一个小打小闹就让我们长老阁损兵折将的。这要是大折腾，我们长老阁恐怕都让你给掀翻了。”

　　“不敢，不敢。”

　　“刚才剑长老跟我说，你愿意花3个亿，把任轻狂给买下来，是真的吗？”

　　“是。”

　　“好，我卖给你。”罗世侯倒是干净利落，大声道：“不过，我要大通钱庄的支票，现金交易。”

　　“没问题。”

　　“痛快！”

　　罗世侯打了个响指，有两个长老将任轻狂给押了上来。

　　这才两天没见，任轻狂看上去憔悴了不少，身上狼狈不堪的，还有着一道道的伤口。估计他是跟长老阁的人干起来了，终因寡不敌众，让人家给擒下了。他的双手被绑着，嘴巴也被胶带给封上了，所以不能开口说话。不过，在他看到了霍青的那一刻，还是明显地有几分激动。

　　罗世侯摆摆手，那两个长老走过去，直接将任轻狂推给了霍青。这倒是让霍青微微感到意外，他还以为罗世侯要跟他僵持着，先要把大通钱庄的支票给弄到手呢。要真的是那样，他也没辙。

　　任轻狂剧烈地挣扎着，等到了霍青的近前，他突然一脚爆踹了出去。

　　霍青往旁边一闪身，一脚将任轻狂给踹了个跟头，骂道：“你还敢跟我嘚瑟？这回你落到了我的手中，看我怎么收拾你。”

　　“唔唔……”

　　“你喊破了喉咙都没有用了。”霍青脚踩着任轻狂，笑道：“罗爷，我给你开瑞士银行的支票怎么样？”

　　“行。”

　　霍青立即给开了一张3个亿的瑞士银行的支票，交给了罗世侯。然后，他弯腰将任轻狂给扛在了肩膀上，转身就走。

　　罗世侯笑道：“霍青，你急什么呀？刚才是你跟我们谈生意，现在我跟你谈笔生意怎么样？”

　　“什么生意？”

　　“你说，朱小仙找到你，让你跟大江盟联手，一起来对付我们长老阁，有这事儿吧？当时，他提出了什么条件？”

　　“条件？”一怔，霍青道：“朱小仙说，我要是同意的话，大江盟往后将无条件的支持我和华泰集团，有福同享，有难同当。他没有让我立即答应，还给了我三天的时间考虑。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　“好！”

　　罗世侯大声道：“现在，我也正式地向你发出邀请，你要是跟我们长老阁合作，我们长老阁也将无条件的支持你和华泰集团。同时，我还确保你的性命，我需要你立即就给我一个明确的答案。”

　　随着罗世侯的声音，在那辆越野车的后面，呼啦啦地窜上来了五、六个人。当先的是一个敞开着衣襟儿，露着胸毛的和尚，他的手中攥着方便铲，手摸着脑袋瓜子，一双眼睛兴奋地盯着霍青，就像是恶狼盯上了小羔羊儿。

　　他，就是长老阁的佛长老。

　　在佛长老的身边，是一个中等身材，偏胖的中年人。他斜靠在了车门上，低头用一把小刀雕刻着一块木头，从轮廓上看得出来是一个女人，但是相貌就有几分模糊了，鼻子眼睛嘴巴只有一个凹凸的大概。

　　他，是长老阁的刀长老。

　　其他的几个长老，一个个也都虎视眈眈的，修为肯定不简单。

　　罗世侯的意思很明确，答应？生。不答应？死。

　　霍青苦笑道：“罗爷，长老阁在江湖上地位尊崇，你们这样做……不怕遭人笑话吗？”

　　罗世侯大笑道：“哈哈，笑话？笑话我什么？”

　　“你们这么多人，欺负我一个人……”

　　“那又怎么样？你不是很能打吗？我们相信你的能力。”

　　“呃……”

　　敢情，这也是一个不按套路出牌的人。

　　霍青问道：“如果我现在答应你，你就不怕我过后翻脸不认账吗？”

　　“当然不怕，你只要把那把飞剑交给我抵押就行了。什么时候挑翻了大江盟，我什么时候再把飞剑还给你。”

　　“啊？没有飞剑，我的功力将大打折扣。”

　　“没有飞剑作为抵押，我对你不放心啊，希望你能理解。”

　　“好吧！”

　　霍青终于是点了点头，沉声道：“我答应你了，不过，在把飞剑交给你之前，我要跟任轻狂一对一单挑，用飞剑要了他的性命。”


第1717章 虽败犹荣

　　谁都知道霍青和任轻狂之间的恩怨，可又有几人知道“贾默然”跟任轻狂之间的交情呢？别忘了，贾默然就是霍青。

　　罗世侯皱了皱眉头，冷声道：“霍青，你最好是别跟我耍什么花样儿，否则，休怪我你对你不客气。”

　　“不能。”

　　“好，把任轻狂的长剑给他。”

　　剑长老上去，将那把铁片一样的长剑，当啷下丢在了任轻狂的面前。

　　霍青退后了几步，没有再脚踩着任轻狂。突然，剑灵从他的袖口中弹射出来，斩断了绑着任轻狂的绳索。这一幕，在场的这些长老们都吃了一惊，就连罗世侯的眼神中都闪过了一抹不易察觉的光彩，这就是飞剑？果然是厉害。

　　“任轻狂，把剑捡起来。”

　　“霍青，今天就让咱们做一个了断吧。”

　　任轻狂扯落了嘴巴上的胶带，随手抓起了那把铁片一样的长剑，照着霍青就疾刺了过去。

　　霍青不闪不避，手中的匕首往前一伸，抵在了剑尖上，顿时化解了任轻狂的攻势。

　　任轻狂的剑法没有那么多的花俏，很简单的劈斩、斜刺、横扫……却是又快又狠，有着极强的杀伤力。霍青也是一样，随便任轻狂怎么出剑，他的手臂总是以各种不可思议的角度扭曲、翻转，有两次差点儿就将任轻狂给刺伤了。

　　这样的巅峰对决，相当血腥，精彩！

　　罗世侯和剑长老、刀长老、佛长老等人都盯着二人的动作，连眼睛都不舍得眨一下。

　　渐渐地，两个人越打越狠，霍青的身上中了两剑，鲜血迸射了出来。任轻狂也好不到哪里去，让匕首从肋下划了一道口子，把半边身子都给染红了。

　　霍青叫道：“任轻狂，我今天非杀了你不可。”

　　任轻狂冷笑道：“就凭你？你也就是嘴皮子的本事。”

　　“再接着我一招。”

　　霍青的匕首疾刺了上来，就在任轻狂抖动手腕，长剑斜斩霍青手腕的刹那。突然，剑灵从任轻狂的背后跳出来，狠狠地插向了任轻狂的背心。

　　敢情，霍青的这一招是虚招，真正地杀招在剑灵上。

　　“好！”罗世侯都忍不住发出了一声暴喝。

　　任轻狂也顾不得什么脸面了，顺势在地上翻滚。而霍青，跟老鹰扑食一般，跟着追杀了上来。一个来回地翻滚躲闪，一个不断地追杀。渐渐地，两个人距离佛长老和刀长老等几个长老越来越近，越来越近。

　　霍青喝道：“杀！”

　　随着他的声音，任轻狂从地面上突然弹跳起来，长剑疾刺向了佛长老的胸口。与此同时，霍青也欺身而上，一拳头轰向了佛长老的面门。

　　这两个人都是高手中的高手，哪怕是面对一人，都够让佛长老吃力的了。可现在，两个人都拼了命似的，把劲气都集中了他的身上，顿时吓得佛长老魂飞魄散。他哪里还敢硬抗？连忙往旁边躲闪。

　　顿时，防御墙漏出了缺口。

　　要的就是这个机会！

　　霍青和任轻狂没有任何的停留，撒丫子就跑。

　　这一幕的变化，实在是太快了，让人根本连点儿反应都没有。谁能想到，一直在拼命的两个人会突然间合兵一处，展开攻势啊？别说是佛长老了，就算是罗世侯，都未必能扛住二人全力一击。

　　等到这些人缓过神来，霍青和任轻狂已经跑出去一段距离了。

　　罗世侯怒道：“给我追，千万不能让他们逃了。”

　　“杀啊！”

　　有的拔腿就追，有的跳上车了，跟着往前跑。

　　人跑得再快，又怎么可能会有四个轮子快呢？渐渐地，车子距离他们越来越近，越来越近。突然，从一颗大树上窜过来了一团团的烟火，就跟子弹似的，射向了车子的挡风玻璃，还有追上来的这些人。

　　烟火，能伤到人吗？当然不能，但是烟火能遮掩住他们的视线，让他们没法儿判断霍青和任轻狂的位置。剑长老驾驶着那辆车子，也不敢再开了。因为，他的眼睛什么也看不到，再把自己人给撞到，就亏大了。

　　他从车上跳下来，就见到烟花还在嗖嗖地射过来。这些长老们有的背转过去身子，有的趴在了地上，有的躲藏在了壕沟中。这样等了有两分钟的时间，烟花终于是都喷完了。可四面八方空荡荡的，除了烟火的火药味儿，哪里还有霍青和任轻狂的影子。

　　“一群废物！”在长老阁的家门口，都让人家给逃掉了。这要是传讲出去，长老阁的脸面还往哪儿搁？罗世侯很是恼火，喝道：“他们肯定是逃进了稻田地中，给我搜。”

　　“是。”

　　这样黑灯瞎火的，上哪儿搜去啊？这些长老们将手机的手电给打开了，边扫视着周围，边往前摸进。

　　突然，一个长老传来了一声惨叫，他的小腹中了一剑，鲜血当即飞溅了出来。人在那边？这些人立即蜂拥着跑了过去。空荡荡的，哪里有什么人影啊？紧接着，又有一个长老中剑了，这回是伤在了肋下。

　　难道，是见鬼了不成？这些长老们，一个个都人心惶惶的了，可周围确实是什么都没有。

　　罗世侯冷声道：“这是霍青的飞剑，大家快把手机的手电关掉了。”

　　敌人在暗处，我在明处。

　　飞剑又是随着霍青的意念来攻击，人根本就不用靠近。这些长老们也是不中剑，就怪了。一瞬间，周围都陷入了漆黑中，一点儿亮光都没有了。这下，剑灵是没法儿来偷袭他们了，可他们也一样找不到霍青和任轻狂的行踪了。

　　这个哑巴亏，咽也得咽，不咽也得咽！

　　一个长老问道：“罗爷，咱们现在怎么办……啊~~~”

　　就因为他出声了，让霍青摸清楚了方位，剑灵再次将他给刺伤了。

　　我的天呐！

　　这些长老们都不敢再动弹了，脚踩在稻田地中。只要走动的话，势必会有声音，就成了霍青偷袭的目标。而霍青和任轻狂躲藏了起来，一点儿声音都没有。他们就跟大海捞针一般，想要找到他们是比登天。

　　混蛋！

　　在这种情况下，就算是打手势都没有用。

　　罗世侯弯腰抓起来了一把稀泥，将劲气灌注其中，四处乱丢，喊道：“大家伙儿边丢稀泥，边往后撤，快！”

　　“是！”

　　这些人都弯腰，四处丢着稀泥。

　　第一，来混淆霍青的听觉。

　　第二，稀泥夹杂着劲气，一旦霍青和任轻狂露面的话，打在他们的身上，也够让他们受的。

　　终于，他们手忙搅乱地逃到了大道上。在车灯的照耀下，每个人的身上都沾满了泥水，脏乱不堪。在这种情况下，还怎么去抓人啊？他们跳上车，悻悻地回村子了。这件事情成了长老阁的最大糗事，罗世侯警告每一个人，千万别要把今天晚上的事情宣扬出去。否则，他绝对不留情面。

　　那些烟花，自然是燕三放的。

　　他趁乱跳进了稻田地中，跟霍青、任轻狂一顿逃窜。幸亏有霍青的飞剑了，要不然，后果真是不堪设想。周围都空荡荡的，没什么声音了，三个人这才蹑手蹑脚地逃出来，一口气跑出去了好几里地，才算是停下脚步。

　　哈哈！他们瘫坐在地上，不禁放声大笑，真是过瘾啊。

　　“过瘾个屁！”任轻狂骂道：“那可是3个亿啊，你换了我这么一条贱命，值得吗？”

　　“对呀。”霍青才缓过神来，叫道：“你这么一说好像真不值得，这样，任轻狂，你得把这笔钱还给我。”

　　“想得美。”任轻狂哼哼道：“又不是我让你去换我命的，都是你自找的。”

　　“你这家伙，什么时候学会耍赖了？”

　　“跟你打交道的那一天，我就学会了。”

　　“你……行，算我倒霉行了吧。”

　　三个人的身上一样沾满着泥水，脏乱不堪，就这样四仰八叉地躺在草地上，仰望着星空，心情却都挺痛快。输了的没有输，赢了的没有赢，那可是长老阁啊？他们竟然闹了个天翻地覆的。这事儿要是传出去，他们足以扬名天下了。

　　燕三问道：“任轻狂，你不是拿着那些金条去找人尊了吗？又怎么被抓了？”

　　“没什么……”

　　“怎么叫没什么呀？我跟你说，那些金条也有我和霍青，还有周璇的份儿。现在，我们把那些金条都给你了，你总要让我们知道是怎么没的吧。”

　　“既然都给我了，你还管我干什么用了。”

　　“哎呀！”燕三有些不爽了，翻身坐了起来，叫道：“任轻狂，你今天要是不跟我说清楚，我跟你没完。”

　　“来，我倒是要看看你是怎么跟我没完的。”任轻狂掂量着手中的长剑，嗤笑道。

　　“行了，你俩别吵了。”霍青喝住了燕三和任轻狂，大声道：“多大个事儿啊？咱们还是赶紧跑路吧，万一长老阁的人再追来就麻烦了。”

　　该问的问，不该问的就不要去问。当剑长老点头的那一刻，霍青就知道是怎么回事儿了。任轻狂那么相信师傅人尊，把金条都给人尊了。可是人尊呢？把金条收下了，却又把任轻狂给擒下了，要交给龙大善人换取1个亿的赏金。

　　在金钱的面前，师徒情分一文不值。

　　你说，任轻狂的心里还能好受了？燕三还非要在那儿揭伤疤，任轻狂肯定是不干了。


第1718章 水漫金山

　　就这么走掉了？

　　燕三还是有些不太甘心，叫道：“霍青，咱们白白地给了人家3个亿啊？要我说，咱们得想办法捞回来。”

　　“怎么捞，你能打过人家吗？”

　　“可是……”

　　“算了，咱们这趟从赵财神的藏宝库中，弄了不少钱，这3个亿根本就不算什么。”

　　霍青拍了拍燕三的肩膀，和任轻狂从草地上爬起来，就往前走。

　　突然，霍青的手机铃声响了，是叶慕侠来的，问道：“霍青，你们在哪儿呢，有没有将任轻狂救出来呀？”

　　“我们三个在一起呢，在长老阁的追杀下逃脱出来了。”

　　“啊？”

　　霍青简明扼要地把事情的经过，跟叶慕侠说了一下，叶慕侠当即就火了，这事儿说什么也不能就这么算了。现在，他和魏无牙、魏大当家等人正在赶过来的路上，再有一会儿就能跟他们会合了。

　　霍青问道：“魏无牙也过来了？”

　　“对。”

　　“好，那我等你们。”

　　魏无牙赶过来，倒不是说他跟霍青的关系有多好，而是因为大通钱庄的地下金库。虽然说，魏无牙只是对丹药和秘籍感兴趣，但是这么多钱，又有几人能不动心？整整一白天，魏无牙和他的那些“耗子”们，都在休息中，养精蓄锐。

　　等到晚上赶过来，却得到了一个消息，霍青去长老阁了。

　　这家伙，他是不是疯了？魏大当家叫道：“叶……叶慕侠，霍青，他去长老阁干……干什么？”

　　叶慕侠道：“我也不知道啊？好像是冲着任轻狂去的。”

　　“什……什么？”

　　“魏爷，南丰市是你的地盘，你可不能见死不救啊。”

　　谁的地盘？要不是因为朱心武救过自己一条命，魏无牙才不会加入到什么大江盟，他只是想过着自己的逍遥日子。可现在，他总不能眼睁睁地看着霍青，坐以待毙吧？魏大当家是生意人，就更是不用说了。

　　当下，一行人驾驶着车子就赶过来了。很快，他们就在大道上见到了浑身上下满是泥水的霍青、燕三、任轻狂，不禁都呆住了。只不过，现在的任轻狂手脚都被绑着，嘴巴也被胶带给封住了，造的很狼狈。

　　魏无牙问道：“霍青，这到底是怎么回事？”

　　霍青也没隐瞒，就把和任轻狂之间的恩怨，跟魏无牙说了说。要是让任轻狂落入龙大善人的手中，想要将他给捞出来就不是那么容易的事情了。所以，不管付出什么代价，霍青也要把任轻狂给抓过来，非亲手宰了他不可。

　　“现在，你已经把人给弄到手了，咱们回去吧。”

　　“回去？”霍青有些火大，叫道：“魏爷，你知道吗？长老阁的人白白地勒索了我3个亿啊。”

　　“不就是3个亿吗？等咱们洗劫了大通钱庄的地下金库，我少要3个亿就是了。”

　　“呃……这不是钱的事儿，是关乎到一个人的尊严。”霍青叫道：“我都已经给罗世侯钱了，可是罗世侯呢，竟然还想干掉我，我今天必须得让他们知道知道厉害。”

　　“哦？”魏无牙问道：“那你今天晚上不想洗劫金库了？”

　　“等我干完了长老阁一票，就过去跟你会合。魏爷，魏大当家，你们走吧？不要管我。”

　　“好。”魏无牙倒是没有说别的，点头道：“我们现在回当铺了，你什么时候处理完了跟长老阁的事情，什么时候去找我。”

　　“行。”霍青扫视了一眼叶慕侠和燕三，喝问道：“你们怕死吗？”

　　“不怕！”

　　“对，脑袋掉了碗大个疤，没什么大不了的，十八年后还是一条好汉。”

　　简简单单的一句话，却慷慨激昂，大有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮！

　　魏大当家低声道：“魏爷……”

　　魏无牙冷声道：“霍青，你们真的做好必死的决心了吗？”

　　“是。”

　　“好……”

　　魏无牙的手中摸出来了一把类似于小铲子，又有点儿像是凿子一样的武器。前头扁扁的，有些偏窄，向下弯成了一道弧线。看得出来，这个武器跟随了他有些年头了，手柄的末端都磨得黝黑、锃亮了。

　　燕三的眼珠子当即就亮了，这就是魏无牙独门挖洞的利器——鼠铲。

　　鼠铲直接抵在了任轻狂的脖颈上，魏无牙冷声道：“咱们也算是朋友一场，在你去送死之前，我帮你杀了任轻狂吧？反正，你们两个有深仇大怨。”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“等一下。”

　　“怎么了？你要亲手杀了任轻狂也行，我看你杀完他，我再走。”

　　“呃……”

　　这条老狐狸……不对，是老耗子，太过于狡猾奸诈了。

　　霍青上前将绑着任轻狂的绳索给斩断了，又将他嘴巴上的胶带给撕扯下来了，大声道：“魏爷，行了，我也不跟你兜圈子了，我跟任轻狂是过命的交情。现在，我希望你能帮帮我，咱们唱一出水漫金山，保证不会让长老阁的人发现你……干完一票，咱们立即走人。”

　　魏无牙似是知道霍青就会这样做似的，问道：“什么水漫金山？”

　　“咱们连夜挖出来四条水槽，把整个村子给淹了。”

　　“什么？这活儿太难，我干不了。”

　　“五五。”

　　“四六，我们六，你们四。”

　　“成交！”

　　什么不帮忙，什么要杀任轻狂，什么挖不了水槽……说白了，这一步步都是魏无牙谈判的本钱。之前，他们讲好了，挖通了大通钱庄的地下金库，双方是四六分。霍青六，魏无牙四。这下可倒好，双方调过来了，霍青是四，魏无牙是六了。

　　对于别人来说，恐怕是有些难度，可对于魏无牙来说，实在是太简单不过的事情。

　　霍青和任轻狂、燕三、叶慕侠，去弄了一些吃的，找了个隐蔽的地方，边吃喝着边闲聊了起来。魏无牙靠在旁边的一颗大树，闭目养神。魏大当家和那些“耗子”们，出发了。一直等到了凌晨两点多钟，魏大当家等人才回来。

　　“魏爷，一切就绪了。”

　　“霍青，你有没有想过水漫金山的后果？”魏无牙问道。

　　“我管他那么多，谁让罗世侯坑我了。”

　　“那你们过去看看吧。”

　　后果是什么样儿的？他们做得相当隐秘，长老阁的人真要是调查起来，很有可能就会调查到魏无牙的身上。对于这些事情，魏无牙才不在乎。可是，现在的长老阁和大江盟的关系相当为妙，很有可能就会挑起双方的战争。

　　这一手促成的人，就是霍青。

　　任轻狂和燕三、叶慕侠跟着这些“耗子”们分别跳入了河水中。

　　魏爷根本就没有动，还是那样一副悠然自得的模样。

　　霍青跟着魏大当家的，跳进水中。在皎洁的月光下，他们顺着河水一路摸了过去。在原本的河道上，开出来了一条几米宽的水槽，一直延伸到了村子中。不过，在出口的位置，圈起来了“大坝”，把河水生生地挡在了外面。再往里，就是一马平川的村落了。

　　魏大当家问道：“怎……么样？霍少，你……你还满……满意吗？”

　　霍青笑道：“太满意了，其他三条也是这样吗？”

　　“对。”魏大当家将一把铁锹丢给了霍青，轻声道：“你……你可以收货了。”

　　“好。”

　　霍青抓过铁锹，立即打电话通知燕三和任轻狂、叶慕侠。四个人一起下手，分别将四条“大坝”全都给挖掘开了。这些河水就跟泛滥了似的，狂涌入了村子。河水湍急，想要淹没村子是不可能的事情，但是可以让村子处处都是一片汪洋。

　　现在，神尊在闭关修炼中，朱心武跟张莽拼了个两败俱伤，一直很低调。趁着这个机会，再干掉了任轻狂，罗世侯就把整个长老阁都掌控在手中了。正愁没人教，天上掉下来了粘豆包，任轻狂竟然自己回长老阁了。

　　这简直就是天上掉馅饼的大好事！

　　罗世侯自然是不愿意放过这个机会，在他的挑唆下，人尊也终于是同意了，就这么将任轻狂给扣押了。这要是再把任轻狂交给龙大善人，还能再捞1个亿。罗世侯生怕会出什么岔子，让剑长老亲自去押运。这下可倒好，又突然间冒出来了一个霍青，要花3个亿把任轻狂给买走。

　　怪事年年有，今年是特别的多啊。

　　鞭长老、道长老、毒长老、枪长老等人都直接，或者是间接地惨死在了霍青的手中，他竟然还敢送上门来。罗世侯不仅仅要把霍青给擒下了，还要把那3个亿给弄到手。只不过，让他没有想到的是，霍青跟任轻狂会是一伙儿的。

　　两个人打的那叫一个漂亮，却又在突然间展开了突围，连他都没有反应过来。

　　这一路追杀，霍青用飞剑伤害了好几个长老阁的人，这让罗世侯很是恼火。偏偏，他又没有任何的法子。等天亮的，不管付出什么代价，都要将霍青给灭掉了。罗世侯倒在床上，一会儿想着吞掉了张莽，成了大江盟和长老阁的真正盟主。一会儿，他又想着杀了霍青，再次挥师北上。

　　也不知道过了多久，罗世侯才进入梦乡中。

　　突然，他被一阵尖叫声给吵醒了，睁开眼睛。咣咣，外面传来了砸门声，伴随着还有佛长老的喊声：“罗爷，出事了，出大事了。”

　　罗世侯跳到地上，直接将房门给打开了，不满道：“出什么事情了，这样大呼小叫的……”

　　哗哗！河水蜂拥了进来，瞬间淹没到他的小腿。


第1719章 气吞天下

　　房间里怎么会进水呢？

　　罗世侯吓了一跳，再一看四周，整个村子都陷入了汪洋中。水不是很深，也就是淹没了小腿，但是这对于村子来说却是损失惨重。最最重要的一点，这事儿要是传出去，长老阁的脸面还往哪儿搁。

　　“说，这是怎么回事？”罗世侯一把揪住了佛长老的脖领子。

　　“我……我也不知道，好像是有人挖开了几道水槽，把河水引入到咱们村中的。”

　　“什么？”

　　罗世侯左右看了看，双手一拍水面，整个人腾空而起。等到身子快要坠落的刹那，他一脚蹬在了墙壁上，身子竟然又再次腾空而起。就这么连续的两下子，他一个空翻落到了屋顶上。

　　站得高，望得远，一样尿得远。

　　罗世侯把整个村子都落入了视线中了，这一看之下，心中就更是恼火了。长老阁的那些人一个个惊慌失措地从房间中跑出来，都有些懵圈了。现在又不是梅雨季节，昨天晚上又没有下雨，怎么会突然间河水泛滥了呢？

　　剑长老和刀长老等人都跑了过来，喊道：“罗爷，在村子的东、西、南、北有四个水槽，河水就是从水槽中涌进来的。现在，我们已经把水槽给堵死了。”

　　罗世侯怒道：“有没有人员伤亡？”

　　剑长老摇头道：“没有。”

　　“知道是什么干的吗？”

　　“还不清楚……”

　　“你们把站岗放哨的人叫来。”

　　“是。”

　　没多大会儿的工夫，两个长老战战兢兢地过来了。长老阁在江湖上的地位尊崇，又因为大江盟的关系，这么多年来，还真没有人敢来长老阁闹事。所以说，长老阁的放哨也是形同虚设，这两个长老看守到了凌晨时分，就回家睡觉去了。

　　现在，他们一样很懵圈，不知道到底发生了什么事情。

　　罗世侯翻身从房顶跳了下来，甩手给了两个长老两个耳光，怒道：“你们是站岗放哨的，谁让你们回去睡觉了？”

　　“我们……”

　　“你还不服气？”罗世侯一脚，将那个长老给踹了个跟头，喝道：“刀长老，你立即带人把水都清理干净了。”

　　“是。”

　　“剑长老，你跟我去水槽看看。”

　　“是。”

　　现场一片狼藉，水槽让河水给冲洗过了，又让剑长老和刀长老等人给的封堵住了，几乎是没有留下什么痕迹来。

　　罗世侯皱着眉头，把四个水槽全都给看了一遍，最远的一处有几百米，最近的一处也有一百多米。这得是怎么样的工程？长老阁中的人都是高手，竟然都没有察觉到半点儿动静。单单只是这一点，就说明挖水槽的人，绝对是一伙儿非常专业的人干的。

　　罗世侯问道：“剑长老，你说能是什么人干的？”

　　“这个……还不太清楚。”

　　“不太清楚？你给我分析一下。”

　　“我觉得是霍青干的，这个人睚眦必报，可是什么事情都干得出来。因为任轻狂的事情，他不仅仅白白地损失了3个亿，更是在咱们的手底下吃了大亏。你说，他又怎么可能会咽下这口气？我想，这事儿十有八九是他干的。”

　　“他干的？哼哼，谁吃亏了谁知道。”罗世侯手指着水槽，冷笑道：“你觉得这是几个人能干得出来的吗？”

　　“是，应该是团伙作案。”

　　“我看，这不仅仅是团伙作案，还是一伙儿极其高明的人干的。霍青的手底下，怎么可能会有这么多的人手？”

　　“这个……”剑长老被质问得哑口无言。

　　“我问你，南丰市有这么多这样的高手？”

　　“嗯……”

　　剑长老沉吟了一下，突然叫道：“有，有，魏无牙肯定干得出来。哎呀，就是他干的，他是大江盟的人啊？照这么说，大江盟想要对咱们动手了？”

　　罗世侯哼道：“这点，咱俩是不谋而合了，我也认为是魏无牙干的。你看水槽的切口，很整齐，很平滑……还不到一晚上的时间，速度又快又有效，除了魏无牙和他手底下的那些‘耗子’们，还有谁能干得出来？朱心武啊朱心武，你好狠啊？既然你不仁，就休怪我不义了。”

　　剑长老吓了一跳，连忙道：“罗爷，你……你是说，要跟朱心武开干了？”

　　“对。”

　　“可是，这事儿事关重大，咱们要不要通知仙尊和人尊一声？”

　　“当然要通知他们。”罗世侯喝道：“你把现场弄得再狼狈，再惨烈一些，我和仙尊、人尊等会儿就赶过来。”

　　“啊？”

　　“啊什么，快去。”

　　“是。”

　　仙尊，是罗世侯的师傅，他肯定会偏袒着罗世侯了。

　　人尊，吞掉了那么多的金条，罗世侯可是什么都没有往出说。这叫做拿人手短，吃人嘴短，他肯定也会帮着罗世侯说话的。

　　等到这两个人从后山出来，一样得被眼前的一幕给吓到了。他们在村子生活了这么多年，倾注了太多的情感。现在，突然让朱心武给毁掉了，他们会怎么想？罗世侯再在旁边添油加醋的，他们想不同意都不行。

　　仙尊的身材偏瘦，颚下有着洁白的胡须，双眉低垂，脚下是一双帆布鞋，很有一种超俗孑然的气息。看得出来，这人年轻的时候肯定也是一个风度翩翩的美男子。

　　相比较而言，人尊的这副尊容，就实在是有点儿让人不敢恭维了。他的身材肥胖，还舔着个大肚子，脑袋光秃秃的，眼珠子微微往前凸起，跟个杀猪的屠户似的。不过，他的身上散发着一股杀气，他的双眼落在谁的身上，谁就浑身不自在，禁不住打冷战。

　　在村落的后山平台上，有三间茅草屋，正中间是神尊的，左右两边是仙尊和人尊的。不过，现在的神尊在后山洞府中闭关修炼，只有仙尊和人尊在这儿。他们跟着罗世侯从房间中出来，这样居高临下，把整个村子都落入了眼中。

　　处处都是河水，处处都混乱不堪。

　　仙尊皱了皱眉头，问道：“世侯，这是怎么回事？”

　　罗世侯看了眼人尊，一副欲言又止的模样。

　　人尊喝道：“有什么不能说的，说！”

　　罗世侯苦笑道：“人尊大人，昨天晚上，我们将任轻狂押往南江市，刚刚出村子就让霍青给堵上了。当时，霍青非要杀了任轻狂，我想着等他们拼个两败俱伤了，再将他们一举给擒下了。谁想到，他们竟然是一伙儿的……在打着打着的时候，突然杀出了重围。我们一路追杀，还是让他们逃掉了。”

　　“你说，任轻狂逃掉了？”

　　“是。”

　　“你们干什么吃的，任轻狂都已经被绑起来了，怎么还能让他逃掉呢？”人尊的火气当即就上来了。

　　“人尊，请息怒。”

　　仙尊拍了拍人尊的肩膀，问道：“罗世侯，这事儿跟咱们村子被水给淹了，有什么关系？”

　　罗世侯叫道：“当时，咱们村子比较乱。大江盟十二生肖的魏无牙，趁着这个机会，带着那些‘耗子’们，开凿出来了四个水槽，把咱们村子给淹了。”

　　“什么？你什么证据，证明是魏无牙干的？”

　　“水槽的切口平整、光滑，又在那么短的时间内挖了四条。在咱们南丰市，除了魏无牙没人能做到。我今天过来，就是请师尊和人尊大人发话，咱们再也不能这么等下去了，干脆一不做二不休……”

　　人尊喝道：“你是要对大江盟下手？”

　　“对！”罗世侯点着头，大声道：“现在，魔门和忽赤儿大汗的人，牵制在了青蒙大草原。大江盟在霍青的连番打击下，遭受到了重创。滇南叶家又一直故步自封……趁着这个机会，正是咱们一举灭掉了朱心武，统一大江盟的绝佳机会。神尊不知道什么时候出关，咱们不能再拖延下去了，事情宜早不宜迟。”

　　“大江盟人数众多，咱们长老阁的人，想要吞掉他们，不是那么简单的事情。”

　　“师尊，为了这一天，我早就在朱心武的身边，安插了一枚非常重要的棋子。同时，我还联络了一支相当厉害的队伍……”

　　“棋子是谁？队伍，又是什么？”

　　“棋子是……”

　　罗世侯压低了声音，在仙尊和人尊的耳边，低声嘀咕了一句话，这才又道：“金盾国际保镖公司是江南最大的保镖公司，手底下有很多高手。这趟，我跟金盾国际保镖公司的大老板金宗铎说了，事成之后，我们长老阁帮他铲除掉西山特卫保镖公司和皇家特卫保镖公司。”

　　仙尊哼道：“既然你都已经想好了，还来跟我们商量什么？”

　　罗世侯连忙道：“师尊、人尊大人，长老阁是你们的，我只不过是你们的马前卒。这不是商量，而是请示。”

　　仙尊微微点头，问道：“人尊，你怎么看？”

　　人尊道：“事情到了这个地步，已经没有翻转的余地了。罗世侯，你尽管放开手去干吧，我和仙尊会盯着神尊的。你答应我一件事情，任轻狂跟匪徒交往，狂妄自大，目无尊长，你替我清理门户。”

　　“是。”

　　虎毒不食子！

　　可是，人尊的几句话，就等于是给任轻狂判了死刑。


第1720章 十步杀一人

　　江湖，将大乱了吗？

　　霍青才不管这些，乱世出英雄嘛。他和任轻狂、叶慕侠、燕三，回到南丰影视，倒头便睡。这一觉，一直睡到了正午时分，几个人才算是爬了起来。

　　在吃午饭的时候，霍青问道：“任轻狂，这回，你也回不去长老阁了，往后有什么打算啊？”

　　“我还能有什么打算，走一步算一步了。”

　　“什么叫走一步算一步啊？”叶慕侠叫道：“别忘了，你还在天字一号通缉令的悬赏中呢，不知道有多少人都盯着你的脑袋。这样，你还是跟我们一起混吧？”

　　“跟你们？”

　　任轻狂撇了撇霍青，哼哼道：“跟你们一起混，我能捞到什么好处？”

　　叶慕侠笑道：“好处不知道，但是我知道，你不跟我们混的坏处，那就是死路一条。”

　　任轻狂将那把铁片一样的长剑，拍在了桌子上，嗤笑道：“死路一条？你真以为我手中的长剑是吃素的？”

　　“就你的这把烂剑，也能称之为剑？”

　　“你不服？”

　　任轻狂直接跳起来，长剑遥指叶慕侠，喝道：“来，咱俩打一场。”

　　叶慕侠的肩膀上扛着那把重木剑，冷笑道：“我等这一刻，已经很久了。”

　　“你们干什么？怎么还耗子动刀，窝里反了？”

　　“哼！”任轻狂抓着那把长剑，大声道：“叶慕侠，我今天就让你看看，我到底是死路，还是活路。”

　　“任轻狂，你干什么去？”

　　“你们谁也别管我！”

　　任轻狂大步走了出去。

　　霍青想追上去，却让叶慕侠给拽住了，管他干什么？白白地3个亿就没了，像他这种装叉货，不撞南墙是不知道回头的。

　　第一，人要是出事了，钱不是白花了。

　　第二，毕竟兄弟一场，他怎么也不能眼睁睁地看着任轻狂出事。

　　霍青挣脱了叶慕侠，往前追了两步，又回来了，喝道：“走，咱们一起跟着任轻狂。”

　　叶慕侠叫道：“啊？我也要去啊？”

　　“你不跟他犟嘴，他能走吗？”

　　“可是……”

　　“赶紧的。”

　　现在，南丰市已经够乱了，霍青就再搅和一把好了！

　　三个人从楼上跑下来，就见到任轻狂一头扎进了旁边的体育用品店。等到再出来，他的手中已经多了一把锣，边走边敲，喊道：“我是任轻狂，天字一号通缉令的任轻狂，有谁想领赏金，尽管来找我的麻烦！”

　　“啊？”叶慕侠吓了一跳，叫道：“这家伙是疯了，还脑袋瓜子让驴给踢了。这……别人要是上了天字一号通缉令，恨不得有多远躲多远。他可倒好，竟然还四处张扬，没见过这么张狂的。”

　　“别吵，咱们暗中跟着。”

　　“呃……你俩简直是绝配。”

　　“哈哈，叶慕侠，咱们也陪他们疯一把。”燕三大笑着。

　　“真受不了你们。”

　　别看叶慕侠的嘴巴这么说，可眼珠子早就泛光了。这家伙也不是那种能闲得住的主儿，天老大、地老二，他都敢把天给捅个窟窿。要说脾气，他跟任轻狂也是臭味相投，只不过嘴巴上谁都不服气。

　　有这样的热闹，哪能少了他？他就是不想承认罢了。

　　“我就是任轻狂，天字一号通缉令的任轻狂……”

　　任轻狂才不管那些，一路这么敲打了过去。这是有耍猴的呀？周围的人全都让他给吸引住了。一般人肯定不知道什么任轻狂，什么天字一号通缉令了。可是，那些商界名流、富甲权贵们却吃了一惊。

　　他就是任轻狂？还真是任性、轻率、狂妄！

　　那可是1个亿的赏金是，谁能不动心？可是，在大庭广众之下，就这么擒下了任轻狂，势必会引起轩然大波不可。在押往南江市的途中，会不会遭人暗算，来抢夺任轻狂呢？还有哦，警方的人会不会参与进来？一时间，还真没有人上来找他麻烦。

　　任轻狂大声道：“谁要是能打赢我，我主动跟他去南江市。”

　　“怎么，你们南丰市就没有带种的男人吗？”

　　“你们不是要抓我吗？现在，我都现身了，你们就没有人敢上来？”

　　“大白天的，这样……我不用兵刃，这样总行了吧？”

　　“任轻狂，你别太猖狂了，我来！”

　　在任轻狂的挑衅声中，终于是有一个人跳了出来。

　　任轻狂冷笑道：“来，谁打赢我，我跟谁走。”

　　那人哼了一声，照着任轻狂就飞扑了上来。

　　叶慕侠看得直皱眉头，这家伙不装叉能死啊？没有了长剑的任轻狂，就跟折断了翅膀的飞机，有什么区别？一个又一个的高手扑上来，就不信任轻狂还能硬扛多久。不过，他也不得不佩服任轻狂，这份豪气真不是一般人所具有的。

　　剑快，拳头一样快！

　　跟长剑一样，任轻狂的拳头没有任何花俏的招式，上来一拳就轰在了那人的面门上。那人当即鼻口窜血，让任轻狂一脚给撂倒了。

　　“我来！”

　　又一人扑上来，跟任轻狂战在了一处。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　任轻狂都快赶上李白《侠客行》中的大侠客了，从步行街的街头，一直打到了街尾，挑翻了差不多有二十多个高手。周围聚拢的人越来越多，越来越多，甚至是还有人押起了外围赌注，倒是要看看任轻狂能最终干倒多少个人。

　　任轻狂的脸上也让人给揍了两圈，嘴丫子也流血了，还叫道：“来呀？还有谁有种，上来！”

　　有女孩子拿着矿泉水瓶上来了，激动道：“你……都打了快一天了，喝口水吧。”

　　“任轻狂，我们都力挺你。”

　　“对，对，我们都是你的粉丝，你真是太man了。”

　　“你有女朋友吗？我愿意给你生儿子。”

　　“……”

　　本来，任轻狂是跟叶慕侠赌气，又是有些气不过人尊，才会出来四处挑衅的。谁想到，竟然还有了意外收获，这些女孩子们满眼都是小星星。他走到哪儿，她们就跟到哪儿，还有人给端茶倒水，送盒饭的，人气瞬间爆棚。

　　叶慕侠挠着脑袋，喃喃道：“这家伙，还挺有门道。”

　　“咋的，你眼红了？”

　　“我……我有什么好眼红的？”叶慕侠扑棱着脑袋，问道：“霍青，燕三，你们说，赶在天黑他还能挑翻几个人？”

　　“这可不好说，照这样的速度，我估计还能挑翻五个。”燕三道。

　　“我赌六个，咱俩赌十万。”

　　“行！”

　　不在钱多钱少，在于赌博的过程。

　　任轻狂也不是铁打的，终于是也有些饿了，大口地吞吃着盒饭，喝着矿泉水，一点儿也不注意形象。这样，反而让这些女孩子们更是喜欢他了。她们还趁着这个机会，跟任轻狂拍照合影留念，甚至是索要签名。

　　任轻狂是来者不拒，倒也没有一点儿架子。

　　突然，一个声音喝道：“任轻狂，用不用我陪你喝一杯啊？”

　　“李云风？”任轻狂微微皱了皱眉头，问道：“你带酒了？”

　　“当然！”

　　李云风甩手，将一个罐儿啤丢给了任轻狂，大声道：“来，咱们走一个。”

　　任轻狂嗤笑了一声，连看都懒得去看李云风一眼，自顾自地将罐儿啤给打开了，喝了起来。当啷！等到他喝完了，将罐儿啤丢到了一边去，喝道：“李云风，我没有那个闲情雅致，来吧？我早就想跟你打一场了。”

　　“咱俩打个什么劲儿，我又没想过赏金的事儿。”李云风笑了笑，凑到了他的身边，低声道：“对于你跟罗世侯、人尊、霍青的事儿，我都知道了。说说，昨天晚上水漫金山的事儿，是不是你们干的？”

　　“什么水漫金山？我都不知道你在说什么。”

　　“这有什么不好意思承认的？我跟你说，人尊已经下了死命令，誓要杀了你。而龙大善人，又给你和齐溪颁发了天字一号通缉令。可以说，不管你走到什么地方，都得遭受到追杀……现在，你已经没有了容身之地。怎么样？跟我混吧，我保证杀了人尊和罗世侯，给你报仇雪恨。”

　　“我要杀，自己会杀。”任轻狂冷声道：“你还有别的什么事情吗？要是想打，就来。不想打，给我滚蛋，少跟我唧唧歪歪的。”

　　“你这家伙，怎么好赖不知啊？我这样做是为你好。”

　　“你要真为我好，就给我滚远点。”

　　“你……”

　　李云风也是一个相当骄傲，自负的男人。可以说，他也就是霍青的手底下吃过亏，跟任轻狂这样和颜悦色地说话，对他来说都是绝无仅有的事情。可任轻狂，竟然一点儿面子都不给，他的火气蹭下就上来了。

　　李云风冷声道：“任轻狂，是不是打败你，就这条命就是我的了。”

　　“对。”

　　“好，那我就打到你服气为止。”李云风拔出了他的长剑，喝道：“来，把你的那把铁片也亮出来吧，我倒是要看看你的剑法有多厉害。”

　　铁片？

　　任轻狂盯着李云风看了看，突然抖动着手腕，长剑直取李云风的咽喉。

　　“来的好！”李云风大喝了一声，长剑后发而先至，不仅仅挡住了任轻狂的剑势，更是连续反攻了几剑。


第1721章 铮铮傲骨

　　从剑法的修为上来说，不知道两个人谁更高。但是，从出剑的速度上来说，李云风绝对要比任轻狂快。一剑六梅花，真不是吹嘘出来的。虽然说李云风还没有达到李师容的那种境界，但是跟一般人比起来，已经快了不是一点儿半点儿。

　　嗖，嗖，嗖！

　　一剑快似一剑，一剑紧似一剑。

　　任轻狂稍微有点儿不小心，就有可能让李云风将他的身子给洞穿了。这种场面，只有在电影、电视上能看得到，在场的这些人全都屏住了呼吸。连他们自己都感到奇怪，大多数竟然都在替任轻狂感到担忧。

　　那些女孩子们就更是不用说了，紧攥着拳头，掌心中满是汗水。

　　任轻狂嗤笑着，剑势相当凶狠。随便李云风怎么出剑，他总是能在间不容发的空隙，挡住他的攻势。真要是挡不住了，他就上去一剑，直取李云风的咽喉，或者是胸口。这样，即便李云风的长剑能刺伤他，他也一样能要了李云风的性命。

　　操，这是什么打法？

　　李云风有些火了，怒道：“任轻狂，你还能不能打的起了？”

　　任轻狂大笑道：“哈哈，怎么了？你怕了？”

　　“我有什么好怕的？”

　　“那你就别多，咱们看谁能活着见到明天早上的太阳。”

　　“你这个疯子！”

　　再这样打下去，李云风也捞不到什么便宜。他不得不连续刺了几剑出去，想要跳出圈外。谁想到，从暗处突然传过来了一道劲风，打在了李云风的小腿上。李云风的身子一个趔趄，差点儿跌倒在地上。

　　任轻狂当然不会放过这样的机会，抖动着手腕，长剑瞬间就到了李云风的脖颈前。李云风随手格挡了出去，当！他倒是挡住了任轻狂的长剑，可是，他整个人也往后跌跌撞撞地好几步，撞入了人群中。

　　“谁？谁偷袭我？”李云风额头上的汗水都下来了，他等于是在鬼门关打了个转转。

　　“这个不要脸的，拿鸡蛋丢他。”

　　“对，丢他。”

　　人群中，传来了几声喊叫。

　　突然间，漫天的鸡蛋，就跟天女散花似的，照着李云风丢了过来。

　　这种暗器，真不是一般的厉害。李云风不敢用长剑来格挡，一旦磕碎了鸡蛋，蛋黄和蛋清会一股脑儿地飞溅过来，更可怕。他只能是往旁边，来回地躲闪。可是，四面八方都是人，把他周围的空间全都给挡住了。

　　他的反应还算是快，随手抓住了一个人挡在了自己的身前。

　　啪嚓，啪嚓！一个个的鸡蛋都打在那人的身上、脸上。不过，周围丢鸡蛋的人太多，太多了，还是有不少打在了李云风的身上。这一刻，李云风算是看清楚了，丢鸡蛋的人竟然是那些女孩子们。

　　她们什么时候有了这种武器了？

　　一步，一步，任轻狂扑了上来。

　　李云风将手中抓着的那个人，甩手丢向了任轻狂。与此同时，一个鸡蛋飞过来，直接砸在了他的脸上，他的眼睛瞬间什么也看不清楚了。而任轻狂，他往旁边稍微一错身，长剑擦着那人的腋下，照着李云风的胸口，疾刺了过来。

　　怎么躲？周围全都是人，就算是李云风看到了，他也一样躲不开。更何况，现在的李云风已经失去了光明，这一剑非将他的身体给洞穿出来一个窟窿不可。

　　越来越近，越来越近。

　　突然，从人群中又闪出来了一把剑，直接挡住了任轻狂的长剑。当当当！那长剑又连续刺出来了好几剑，剑剑不离任轻狂的要害。任轻狂连续挡了几剑之后，终于是让对方的长剑给刺中了，当即血流如注。

　　“你输了，跟我走。”

　　对方往前跨了一大步，长剑就架在了任轻狂的脖颈上。

　　任轻狂苦笑道：“不愧是李师容，我认栽了。”

　　“哼。”李师容哼了一声，大声道：“霍青，我知道你就躲藏在人群中，想要救任轻狂的性命，就跟我一起过来。”

　　“李师容，你这样偷袭，算什么英雄好汉？”

　　霍青终于是在人群中，跳了出来。

　　李师容嗤笑道：“我是女人，不是什么英雄好汉。倒是你呀？躲藏在暗处，跟叶慕侠、燕三一起，对着我们家李云风丢鸡蛋，又算什么英雄好汉？”

　　“我也是女人，我早就做了变性手术。”

　　“哦？那你倒是脱下来，让我看看。”

　　“我为什么要给你看？你什么时候有了这样的癖好？”

　　“少废话！”

　　跟霍青斗嘴，十个李师容也不是对手。

　　她的脸蛋微红，喝问道：“任轻狂，你要是爷们儿，就说话算话，跟我走。”

　　任轻狂道：“我跟你走。”

　　“云风，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”

　　“好，咱们走。”

　　这么大会儿的工夫，李云风已经将脸上的鸡蛋清、鸡蛋黄给清理干净了。不过，那些女孩子们不干了，将李师容和李云风给团团围住了。青天白日、朗朗乾坤，凭什么将人给带走了？如果不放了任轻狂，她们可就报警了。

　　李师容冷声道：“任轻狂！”

　　任轻狂扫视了一眼这些女孩子们，竟然还笑得出：“你们都让开了，他们是我的朋友，我跟他们去办点事儿。”

　　“你骗人，哪有朋友用剑刺伤你的。”

　　“对，对，反正我们就是不让开。”

　　“对，坚决不让！”

　　“谢谢你们的好意，别挡着我办事。”

　　任轻狂推开了这些女孩子，终于是跟着李师容和李云风走到了。

　　趁着这个机会，李云风上去一拳掏在了任轻狂的小腹上，疼得任轻狂的身子都佝偻下来了。他抓着任轻狂的头发，将剑架在了任轻狂的脖颈上，咬牙切齿地道：“任轻狂，你不是一直很狂妄吗？可能，你也没有想过会有今天吧？”

　　李师容冷声道：“云风，放了他。”

　　“姑姑……”

　　“我让你放了他。”

　　“我要是放了他，他肯定得跑路，让我斩他两剑再说……”

　　“没事，他不会跑，因为他是任轻狂。”

　　李云风有些不甘心，但是又不敢违背了李师容的话，终于是将任轻狂给推开了。

　　叶慕侠气得直跺脚，叫道：“这个大傻子！人家又没有捆着他，又没有架着他，他竟然乖乖地跟人家走了。”

　　霍青苦笑道：“这是一个对诺言比性命更看重的人，他要是不跟着走，就不是任轻狂了。”

　　燕三问道：“霍青，那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？走，也跟上去。”

　　“我怎么这么倒霉，他傻，你也跟着犯傻。”

　　“哈哈，做人别老太聪明了，傻一回也未尝不是什么好事。”

　　霍青和叶慕侠、燕三跟着追了上去。

　　在路上，霍青联系了魏无牙：“魏爷，我麻烦你一件十分紧急的事情，你快过来。”

　　“霍青，你少指使我。昨天晚上，你让我水漫金山我也做了，别太过分了。现在，长老阁的人，随时都有可能对大江盟展开攻势，我等于是点燃了炸药包的导火索。”

　　“就算是你不点燃了，这个炸药包一样会爆炸，只不过是早晚的事儿。我问你，你们大江盟是不是已经做好了跟长老阁对着干的准备？”

　　“是。”

　　“那你想不想多一些帮手？比如说我和叶慕侠、燕三，还有任轻狂？”

　　“霍青，你不去做律师，真是屈才了。”

　　魏无牙哼哼了两声：“这事儿我帮你办了，你要是敢耍我，我肯定让你好看。”

　　霍青嘿嘿道：“魏爷，哪能呢？咱们是老朋友了……”

　　“少废话，你说出位置，我现在就赶过去。”

　　“好嘞……”

　　霍青终于是挂断了电话，和叶慕侠、燕三，一路跟着李师容、李云风、任轻狂，走出南丰市，来到了市郊。任轻狂也把伤口给包扎了一下，但还是挺直着腰杆，就跟迈正步似的，跟在李师容和李云风的身后。

　　嘘，嘘嘘！

　　叶慕侠不断地冲着任轻狂使眼色，发出了嘘声。可是，任轻狂就像是没看到、没听到似的，连点儿反应都没有。

　　这家伙，昨天晚上肯定是让傻子给配了，这智商怎么突然间低落到了这种程度？要是他的话……霍青瞪了他一眼，哼哼道：“要是你的话，你会跑路吗？”

　　“我……我当然会了，我才不会这么傻了吧唧的跟着人家走。”

　　“行了吧，这点你跟任轻狂还真有点儿像。”

　　“我跟他像？霍青，你能不能别侮辱我的智商？我跟你说，我是不会跟着任何人走的。”

　　别看叶慕侠嘴犟的厉害，实际上他是心中在担忧任轻狂。只不过，打死他都不会说出实话来。终于，李师容停下了脚步，李云风看了看霍青和叶慕侠、燕三，心中也不由得一紧。他立即掏出绳索，将任轻狂给绑了个结结实实，连嘴巴都给塞上了。

　　李师容皱了皱眉头，终于是没有说什么，问道：“霍青，你的胆子不小，竟然敢来南丰市闹事。”

　　霍青有几分腼腆，又有几分羞赧：“李大姐，自从静安市一别，咱们就再也没有见面。说实话，我还真挺想你的……”

　　“闭嘴！”

　　李师容粉面寒霜，冷声道：“你跟我到这边的斜坡来……”


第1722章 很纯很暧昧（一）

　　这样荒郊野岭的，她到底想干什么？

　　是，李师容长得挺好看，身材也不错。可是，她毕竟是四十多岁的人了，都快赶上霍青的父母年龄了，他真的下不去手。

　　“我让你过来！”

　　“是……”

　　霍青看了眼叶慕侠和燕三，跟着李师容走下了斜坡。

　　这个斜坡挺陡的，长满了灌木杂草丛，不时地能看到一些盛开得五颜六色的野花。等到了斜坡的下方，再往上什么也看不到了，但愿任轻狂不会有什么事。

　　地势，终于是平缓了。在不远处还有一条小河，潺潺地流淌着。看着河水，李师容的精神遽然一紧，脑海中不禁想起来了在静安市的一幕幕。她就是遭到了霍青的暗算，落入了河水中，灌了个水饱。

　　要是这样被淹死了，倒也没有什么。可是，霍青竟然还把她给捞上来，带到了半山腰的山洞中。当时，天气比较凉的，她的身上又湿透了。霍青这个混蛋，他……他竟然扒光了她的衣服，帮她把衣服给烤干了。

　　当时她身处于昏迷中，他有没有对她干过什么？不知道，她真的不知道。反正，等到她醒来的时候，就发现自己的衣服都已经干了，还都穿在身上。旁边点燃着篝火，暖暖的。再看着霍青略微有些熟悉，又有些陌生的脸蛋，她的精神都是一阵恍惚。

　　这个混蛋！

　　李师容手抓着长剑跳起来，真是恨不得一剑就将他给宰了算了。可是，这样又太便宜了他。于是，她废掉了霍青的功夫，将他给丢在了这个山不着天，下不着地的悬崖中，自己攀爬上去了。

　　谁能想到，他这样都能逃脱出去呢？还害了玄武的性命。等到后来，她找上华泰大厦，和霍青、吕奉先来到了地下停车场。

　　霍青的短刀突然出手……李师容亲手废掉了他的功夫，他怎么又能出手了呢？她不得不往后急退。谁想到，霍青的这一招是虚招，真正地杀招是在李师容背后的剑灵。结果，剑灵在她的后背上划出来了一道血淋淋的口子。

　　吕奉先趁势而上，霍青退后了几步，用剑灵偷袭。在这种双重攻势下，她终于是落败了。要不是独臂神尼过来，把她给救走，她的小命儿很有可能就交代在霍青的手中了。这么多年来，她什么时候遭受过这样的委屈？这下可倒好，还没等她再去静安市找霍青算账，他竟然自己嘚瑟地来南丰市了。

　　这不是找死，又是什么？

　　突然，霍青问道：“李师容，你这趟把我叫到这儿来，是想死想活？”

　　“什么？”李师容都怀疑是不是自己的耳朵听错了，这话本来是应该他对霍青说的呀，怎么一眨眼变成是从霍青的口中吐出来了？一时间，她竟然愣住了。

　　“说话！”霍青很蛮横。

　　“哎呀？”

　　李师容冷笑道：“你倒是说说，我要是想死怎么样，想活又怎么样？”

　　霍青道：“你要是想死，那还不简单吗？我用手中的飞剑，就要了你的性命。你要是想活，哼哼，那就赶紧放了任轻狂，咱们之间就当做什么都没有发生过。”

　　“你……”

　　难道说，她跟他之间发生过什么？明明知道霍青不是那个意思，可是，这话太过于敏感了，顿时把李师容给刺激到了。她的眼神遽然变冷，那把又窄又薄的长剑，瞬间就到了霍青的面前，哼道：“我倒是要看看，咱们两个谁先死！”

　　“嗨，我就是跟你开个玩笑，你还动真格的呀。”霍青不得不出匕首，挡住了李师容的攻势。

　　当！当！当！

　　有日子没见了，李师容的剑势好像是更快，更狠辣了。霍青不得不使出了浑身解数，堪堪挡住了李师容的攻势。

　　一剑，一剑……李师容的脸色越来越是凝重，惊疑道：“你……你竟然突破到了地仙巅峰的境界？”

　　霍青笑道：“怎么样，知道厉害了吧？”

　　李师容哼了一声，攻势更是凶猛了。这个小贼，更是不能让他留在世上了，否则，指不定还得有多少人让他给祸害了。别的不说，就说李云风吧？上次从东北回来，李师容让他闭关了，每天除了修炼就是修炼，实力大大提升了。每每看到他，李师容的心中算是有了那么一点儿欣慰。

　　谁想到，李云风提升得快，霍青提升得更快！

　　这还让不让人活了？要是不杀了霍青，李云风这辈子都休想再有抬头之日。

　　一剑六梅花！

　　每刺出去一剑，就跟同时五个人出剑似的，让人防不胜防。霍青不敢有丝毫的大意，将移形换影和鬼步舞都提升到了极限，来回地变幻着身子和方位。可是，不管他逃到哪儿，李师容都会追到哪儿。

　　渐渐地，霍青就感到有些力不从心了，有好几次就差点儿让李师容给刺中了，喘息着道：“李师容，我……我认栽还不行吗？你别出招，咱们打个商量。”

　　“我跟你有什么好商量的？”

　　“现在，大江盟跟长老阁的人随时都有可能干起来，我已经跟朱小仙说了，一起联手去对付长老阁。你要是杀了我，岂不是等于间接帮了长老阁的忙吗？”

　　“哼，那是大江盟的事，跟我有什么关系？”

　　“你……”

　　李师容唰唰又是几剑，杀得霍青手忙脚乱的。

　　一剑，再来一剑，她就能要了霍青的性命。霍青不敢再硬抗了，连续展开移形换影，往后急退。

　　还想走？李师容紧追而上，长剑一直遥指着霍青。

　　越来越近，越来越近。

　　哎呀！就在这个关键时刻，霍青的脚下一个趔趄，身子向后摔去。

　　“自作孽，不可活，连老天都不放过你！”

　　李师容飞身而上，长剑直取霍青的咽喉。就在要刺中的刹那，霍青的脚步在地上扭动了两下，竟然跟跳舞似的，又闪到了一边去。与此同时，剑灵终于是飞出来了，直取李师容的背心。

　　第一，有前冲的惯性。

　　第二，剑灵又在后面追杀，封堵住了李师容的全部退路。

　　饶是李师容的修为精深，还是不得不往前跨了两步。对，就是这两步！本来，李师容想着转过身子，挡住霍青攻势的。谁想到，她的双脚竟然踩入了河水中。河水很浅，不过是淹没到了小腿，可对于有着不会游泳，更是天生对水有着一种恐惧症。要不然，上次在静安市的时候，她就不会灌个水饱了。

　　一瞬间，她整个人都慌了，腿直突突，想要从水中逃窜出来。

　　“哈哈，你终于是中计了，还想逃？”

　　霍青等待着的就是这个机会，立即飞扑而上，匕首狠狠地捅向了李师容的胸口。李师容立即出剑，想要刺杀了霍青。谁想到，霍青的这一招是假的……这个家伙，双脚跳入了河水中，弯腰把水拼命地往李师容的身上扬。

　　本来，李师容就怕水，这下更是心惊胆颤，叫道：“霍青，我杀了你……”

　　霍青不管不顾，只是用力扬水。李师容咬咬牙，一剑刺向了霍青的胸口。刚好，霍青捧着水，全都扬在了她的脸上。

　　我的天呐！

　　这比任何的暗器还更要管用，李师容就感到头昏脑涨的，连呼吸都不顺畅了。噗通！她的双腿一软，直接跌坐在了河水中。水流不是很急，也不深，对于溺水的人来说，这就跟大江大海没什么区别。

　　李师容坐在水中，连剑都不知道丢到了哪里去，双手双脚使劲儿地扑腾。连灌了几口水，她终于是站了起来。霍青可不想给她任何的机会，直接飞身过去，将她给扑倒在了河水中。这下，李师容挣扎着，反抗着，嘴中更是哇哇地大叫。

　　每叫一声，河水就往嘴中灌一口。

　　连续的几次，她就呛得不行，力气越来越弱，越来越弱了。

　　霍青生怕她再跳起来反击，只是将她死死地按在河水中。渐渐地，李师容的双手垂下来，再也一动不动了。

　　啊？霍青吓了一跳，这样不会害了她的性命吧？其实，霍青也没想着怎么样，就是觉得李师容怕水，才会把她给引过来。他立即弯腰，将李师容给抱到了河岸上，双手压着她的胸脯……真软，真有弹性啊！

　　不过，现在霍青顾不上那么多了，一下一下地往出压水。连续地几下之后，李师容终于是醒过来了，每咳嗽一声，就往出喷一口水，造得相当狼狈。霍青不敢放手，又连续地按压了几下，李师容终于是彻底清醒了过来。

　　“李师容，怎么样，你没事了吧？”

　　“我……混蛋，我杀了你。”

　　李师容这才发现，他竟然趁着自己昏迷的时候，非礼自己。一瞬间，她的脑海中立即浮现出来了在静安市的悬崖山洞中的一幕幕，他可是把自己的衣服给脱光了呀？要是什么也没干，连她自己都不相信。

　　这是一种条件反射，她飞起一脚，将霍青给踹了个跟头。

　　幸亏，她的身子还挺虚弱的，要不然，这一脚都能将霍青的肋骨给踹断了。可即便是这样，霍青还是疼痛难当，挣扎了两下，愣是没能爬起来。而李师容？她已经摇摇晃晃地起来了，一步一步地向着他走了过来。


第1723章 很纯很暧昧（二）

　　现在的李师容，浑身上下都湿透了。

　　她的衣服完全贴在了皮肤上，那玲珑的曲线轮廓分毫毕现，一览无遗地全都暴露在了霍青的视线中。她的头发一缕一缕乱糟糟的，水顺着鬓角流淌下来。她的眼神冰冷，迸射出来的满是杀气。

　　这可真不是欣赏美人儿的时候！

　　霍青想要尽快跳起来，肯定是不能了。不过，有剑灵啊？剑灵是靠着他的意念来行动，立即弹跳过来，挡在了李师容的身前。

　　“李师容，你再往前迈一步，我的飞剑就要了你的性命。”

　　“我要杀了你。”

　　李师容就跟疯了似的，直接把剑灵当成了透明的。一步，一步，她要是再往前走几步，剑灵就会刺到她的身体了。

　　这娘们儿！

　　霍青又气又急，总不能坐以待毙吧？不过，他是真不想伤害她。既然剑灵不能刺中她的身体，刺破了她的衣服总是可以的。嗖，嗖！剑灵跳跃立即几下，当即将她的裤子给斩断了。可是，裤子太紧了，又让水给浸透了，根本就掉不下来。

　　那就再割衣服！

　　剑灵又来回跳跃了几下，终于是将李师容的衣服给劈开了。而这个时间，李师容终于是冲到了霍青的近前，飞身扑了上来。霍青自然不示弱，立即反抗。两个人哪里还有半点儿高手的模样，就跟菜市场的破皮无赖似的，瞬间纠缠在了一起。

　　这样近距离，什么拳脚啊，什么功夫啊，全都派不上用场了。

　　你勒紧我的脖颈，我掐住了你的大腿。反正，两个人都把力气给用出来了，谁也不肯认输。开玩笑，这可是性命攸关啊？在修为上来说，现在的霍青已经是半步地仙巅峰的境界，一点儿也不比李师容逊色。在先天优势上，男人肯定是比女人的力气大了，更何况李师容还让河水给灌晕了，力气更是大打折扣。

　　终于，霍青翻身压在了她的身上，叫道：“李师容，咱们算是平手怎么样？”

　　“我要杀了你！”

　　“呃……你就谁说这一句话啊？”

　　她拼命挣扎着，霍青干脆趴在了她的身上，把她的双手双脚都给压住了。随便她怎么挣扎，怎么反抗……啊，一瞬间，就像是触电了似的，李师容整个身子都僵住了。

　　霍青在愣了一愣才发现，她的衣服不知道在什么时候，都已经脱落掉了，那白皙粉嫩的肌肤全都压在了他的胸膛下。这一幕，让他的身体瞬间就有了反应，堪堪抵在了她的两腿中间。

　　说实话，霍青真没有要冒犯她的意思，这纯粹是男人的一种正常生理反应。

　　可是，李师容哪里受过这个，大脑中一片空白。在停顿了有几秒种后，她的膝盖蜷起，直接撞在了霍青的后腰上。霍青吃痛不住，吭哧下趴在了地上。李师容爬起来，飞起一脚踹在了他的屁股上，让霍青来了个狗啃泥。

　　“我要杀了你！”

　　李师容再次冒出来了这么一句话，抓起了地上的一块石头，照着霍青的脑袋就砸了下来。

　　第一，霍青看不到。

　　第二，李师容的动作又快又狠，让他根本就来不及反应。

　　不过，霍青在仓惶间，还是往旁边一骨碌身子，石头就砸在了他的肩膀上，疼得他发出了一声惨叫，一脚踹在了李师容的小腿上。李师容还想再来一石头的，当即重心不稳，扑倒在了霍青的身上。

　　霍青双手想要抓住她……呃，就一手一个，抓了个正着。

　　现在，跟刚才的姿势截然相反。

　　刚才是男上女下，现在变成了女上男下了。李师容的脸蛋都红到了耳朵根，可是，从敏感地方传来了一阵酥酥麻麻的感觉，就跟过电一样，让她竟然有点儿享受。天地仿佛在这一瞬间都静止了，两个人的大脑都用有些短路，反应不过来了。

　　突然，在斜坡上，传来了叶慕侠的喊声：“霍青，霍青，你在哪儿呢？”

　　“啊……”李师容这才缓过神来，她甩手给了霍青一巴掌，叫道：“流氓。”

　　“我真不是故意的。”

　　“你等着，我非杀了你不可。”

　　李师容不敢再在这儿停留了，万一叶慕侠从斜坡上下来怎么办？看到她破衣烂衫的，她的一世清白可就全都毁了。她弯腰捡起来了掉落的衣服，甚至是连河水中的长剑都没敢捡，一头扎进了杂草丛中，逃窜掉了。

　　霍青躺在草地上，双手还这样凌空虚张着，仿佛还在回味着那绵软的弹性。这样持续了有一会儿，叶慕侠的声音越来越近，越来越近。霍青偷偷地闻了闻手指，好像是还略微带着点儿女人身上特有的馨香味道，他的一颗心都跟着怦怦乱跳起来了。

　　有些不舍，但他还是跳了起来，喊道：“叶慕侠，我在这儿呢。”

　　“啊？你……你躺在地上干什么，李师容呢？”

　　“李师容让我给打跑了。”

　　“什么？让你给打炮了？你俩就在这儿荒郊野岭的地方，打的炮？”

　　“什么打炮，是打跑。没学问，真可怕。”

　　霍青瞪了他好几眼，但是心中还是有些发虚，都没敢去看叶慕侠的眼神，生怕让他给看出什么破绽来。

　　叶慕侠嘿嘿笑了笑：“李师容的功夫那么厉害，你是怎么将她给打跑的呢，快跟我说说。”

　　“有什么好说的，我去把她的长剑捞上来。”

　　霍青站在河边，左右看了看，找到刚才李师容跌落入水中的位置，跳进去摸了又摸的。废了好大的力气，才算是把李师容的长剑给摸上来。

　　叶慕侠看得都傻了眼，叫道：“你……你真的把李师容给打跑了呀？”

　　“废话，你又不是没看到。”

　　“我现在是真信了，快把剑给我看看。”

　　“不行。”霍青小心地将长剑给藏好了，就像是什么宝贝似的，问道：“你跑下来了，任轻狂呢？他怎么样了？”

　　“任轻狂没事，我们把李云风给擒下了。”

　　“什么？走，咱们上去看看。”

　　一个的滇南叶家大公子，一个是大江盟的李云风，这样的两个人要是单挑的话，谁更厉害？可是，李云风根本就没给叶慕侠机会。在霍青和李师容顺着斜坡下去，李云风就把长剑架在了任轻狂的脖颈上，让叶慕侠和燕三把手中的武器全都丢下来。否则，他就杀了任轻狂。

　　什么？叶慕侠笑了，问道：“你要用任轻狂来要挟我？”

　　“对。”

　　“哈哈，你有没有搞错啊？难道你不知道我跟任轻狂之间的恩怨？随便，你愿意怎么杀他就怎么杀他。”

　　“哦？”

　　李云风眯着眼睛，笑道：“好，那我就随了你的心愿。”

　　燕三连忙道：“等一下。”

　　叶慕侠叫道：“燕三，你想干什么？他要杀就杀，任轻狂的死活跟咱们有什么关系。”

　　“是没有关系，可是，跟霍青有关系。”

　　“可霍青没在这儿。”

　　“霍青没在这儿，等霍青回来呢？”

　　燕三从怀中摸出来了那把小刀片子，丢在了地上，大声道：“怎么样，我把武器丢了。”

　　李云风笑道：“叶大公子，你呢？”

　　叶慕侠狠狠地瞪着李云风，叫道：“你这算什么英雄？有种，咱俩单挑。”

　　“我没种，我不跟你单挑。”

　　“你……”

　　“我怎么？我现在数三个数，你要是不放下武器，我就杀了任轻狂。”

　　“好了，好了，我丢下。”

　　叶慕侠将那把重木剑丢到了地上，哼哼道：“任轻狂，我告诉你，你欠我一条命。”

　　现在的任轻狂手脚都被绑上了，嘴巴也被塞上了，根本就动弹不了也不能说话。要不然，他肯定得跳起来，让李云风宰了自己算了。他宁可丢掉自己的性命，也不想欠人家的人情，尤其是不想欠叶慕侠的人情。

　　李云风从口袋中摸出来了绳索，丢到了地上，呵呵道：“你们还真挺乖啊？来，燕三，你把叶慕侠捆上。”

　　“什么？”

　　“我让你把叶慕侠捆上。”

　　“燕三，来！”叶慕侠把双手背了过去，燕三狠狠地瞪着李云风，终于是将叶慕侠给捆上了，问道：“说说吧，你还想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　一脚，李云风将任轻狂给踹了个跟头，狂笑道：“哈哈，张灵起、朱小仙、任轻狂、叶慕侠……今天，我就杀了你们两个，倒是要看看谁更厉害。”

　　燕三横身挡在了叶慕侠的身前，叫道：“李云风，你是不是疯了？还有我在这儿呢。”

　　“你？就凭你那三脚猫的功夫，我直接就可以忽略掉了。”

　　“什么？”

　　燕三当即就火了，怒道：“我今天就让你见识见识，你家三爷的厉害。”

　　任轻狂和叶慕侠都被绑起来了，还能连一个燕三都收拾不了？李云风的脸上露出了狰狞的笑容，一步一步地向着燕三走了过去，嗤笑道：“你动一下试试，我现在就宰了任轻狂。”

　　燕三大笑道：“哈哈，你怎么宰？不信你回头看看，任轻狂还在不在。”

　　“你当我是三岁小孩子？”

　　“我真不骗你，任轻狂真不在了。”

　　“好，我倒是要看看你能耍出什么伎俩……啊？人，人呢？”

　　李云风真的吓了一跳，因为，任轻狂真的不见了。


第1724章 多行不义必自毙

　　真是活见鬼了，好端端的一个大活人，怎么可能会突然间不见了呢？这可是青天白日的，李云风实在是想不通，难道说是霍青回来了？想想又不太可能，在李师容的追杀下，霍青想要活命都难，又怎么可能会回来救了任轻狂呢。

　　就这么稍微一愣神的工夫，叶慕侠已经挣脱了绳索，扛着那把重木剑，一步一步地向着李云风走了过来，喝道：“李云风，我早就对你慕名已久了。今天，就让咱们决一胜负。”

　　燕三精通缩骨术，自然是知道怎么挣脱绳索。看似，他绑得挺结实的，实际上，叶慕侠稍微一挣扎，双手就能从绳索挣脱了。

　　李云风深呼吸了几口气，尽量让自己烦躁的心绪平静下来，叫道：“来，我也早就想领教滇南叶大公子的剑术了。”

　　“那还啰嗦什么，看剑。”

　　叶慕侠的剑法，完全是那种大开大合的招式，每一剑都夹杂着万钧之力。那可真是沾着就死，碰着就亡。而李云风的剑势，讲究的一个“快”字。天下武功，无快不破。这样两种截然相反的招式，谁能输，谁能赢？没人知道。

　　李云风打的很憋气，比跟任轻狂打还更要憋气！

　　因为，叶慕侠根本就不管他攻上来的快剑，只是自己想怎么打就怎么打，重木剑招招都是奔他的脑袋，或者是胸口要害。即便，他的快剑能让叶慕侠的身体上戳几个洞，他的脑袋也得让重木剑给削开花了。

　　渐渐地，一切都以叶慕侠的攻势为主了，完全牵制住了李云风的剑势。

　　这就跟下棋似的，每个人都有自己的套路。如果说，自己什么风格都发挥不出来，完全是让对方牵着鼻子走，那甭想有赢的可能。结果，就变成了李云风越打越束手束脚的，而叶慕侠越打越是放得开了，如鱼得水一般。

　　当当当！

　　连续挡了叶慕侠的几记重剑，李云风的虎口都震得麻木了，怒道：“李云风，你再这样打下去，休怪我不客气了。”

　　叶慕侠大笑道：“哈哈，不客气？来，我就想看你是怎么不客气的。”

　　“混蛋！”

　　李云风又刺了两剑，叶慕侠一样不管不顾的，反倒是把他给击退了两步。

　　突然，在李云风的身后传来了一个叱喝的声音：“叶慕侠，李云风是我的，我来。”

　　叶慕侠撇嘴道：“任轻狂，你来什么，你都让人家给抓起来了。”

　　“那是李师容突然上来了……”

　　“李师容又怎么样？反正你是输了。”

　　“你……”

　　对于任轻狂这种骄傲、任性的人来说，他是万万不会跟人联手，一起来对付李云风的，尽管他挺痛恨李云风。而叶慕侠也是一样，他自诩为行侠仗义的大侠客，怎么可能会干出那种前后夹击的勾当来呢？不过，对付坏人当然不能满口仁义道德了。

　　叶慕侠退后了几步，将重木剑扛在了肩膀上，淡淡道：“行，任轻狂，你上吧。”

　　任轻狂喝道：“李云风，小心了。”

　　李云风有些担心叶慕侠，但他可不敢用后背来对着任轻狂，只好转过身子，跟任轻狂战在一处。谁想到，就这么一刹那的功夫，叶慕侠往前窜了几步，抡起重木剑，照着李云风劈头就砸了下来。

　　李云风刚刚挡住了任轻狂的剑势，又怎么可能还挡得了叶慕侠呢？他顾不得什么面子不面子了，立即往旁边翻滚。

　　任轻狂看得眼珠子都瞪圆了，叫道：“叶慕侠，你干什么？”

　　叶慕侠耸了耸肩膀，淡淡道：“你上，你上就是了。”

　　任轻狂哼了一声，追上去一剑疾刺而下。

　　李云风随手一剑挡住了，翻身跳了起来。谁想到，叶慕侠又再次飞扑上来了，重木剑一样狠狠地劈砸而下。这下，李云风都要哭了，有你们这么玩儿人的吗？他不得不再次在地上翻滚，再翻滚……突然，他就感到身子一空，好像是陷入什么里面了似的，整个身子都从地面坠了下去。

　　还没等他反应过来是怎么回事，叶慕侠的重木剑又再次砸了下来。

　　躲，肯定是没法儿多了，李云风的腰部以下几乎是都陷入了地面中。万般无奈之下，他立即横着长剑来格挡。当！这一下，就跟锤子在钉木楔似的，直接将李云风的身子给钉入了地下，土淹没到了李云风的胸膛了。

　　叶慕侠大笑道：“哈哈，李云风，再吃我一剑。”

　　嘭！这一下，李云风想要挥剑格挡都不能了。眼看着重木剑距离自己越来越近，越来越近，李云风痛苦地闭上了眼睛。他真的没有想到，自己竟然惨死在这种荒郊野岭的地方。关键是，他竟然死的稀里糊涂的，到现在都不知道发生了什么事情。

　　突然，他的双腿好像是让什么给抓住了，用力往下拽。

　　轰的一声闷响，重木剑结结实实地砸在了地面上，震得泥土都纷纷下落。而李云风？幸亏他让人给拽到了地洞中，才算是侥幸逃得了性命。不过，这个地洞比较狭窄，他连转身都比较难，愣是让人像拖死狗似的，不住地往后拽。

　　终于，李云风感到呼吸稍微顺畅了一些，让人一巴掌拍在了脑袋上，当场昏厥了过去。等到他醒过来，发现自己已经让人给五花大绑了。

　　站在他周围的，不仅仅有任轻狂和叶慕侠、燕三、霍青，还有一个身材瘦小，但是骨头架子挺大的老人。他的嘴巴微微往前凸起，还有两撮小胡子，正是大江盟十二生肖的老大——子鼠魏无牙。

　　敢情，这一切都是魏无牙干的。

　　霍青给魏无牙打电话，让魏无牙过来帮忙。魏无牙和魏大当家等人过来了，就见到任轻狂让人给绑着，丢在了一边的地上。

　　对于这种挖窟窿盗洞，对于魏无牙和他手底下的那些“耗子”们来说，实在是再简单不过的事情了。他们几乎是都没有费什么力气，就挖到了任轻狂的脚下，将任轻狂给拉入到了地洞中。这也是为什么，李云风一回头，什么都没有看到的缘故。

　　本来，魏无牙是不想跟李云风照面儿的。谁想到，李云风躲避叶慕侠和任轻狂的攻势，连续地翻滚，竟然滚落到了地洞中。要不是在关键时刻，魏无牙抓着李云风的双腿，将他给生生地拽了下去，叶慕侠的那一记重木剑，就要了他的小命儿了。

　　叶慕侠上去，拍了拍李云风的脸蛋，笑道：“哎呦，我的李公子，你醒了？”

　　李云风终于是有些明白怎么回事儿了，怒道：“魏无牙，别忘了你是大江盟十二生肖的人，怎么还干出了吃里扒外的事情了？”

　　魏无牙淡淡道：“什么叫吃里扒外？在大江盟，我只听朱心武的。”

　　“你……”

　　“行了，你都落到这份田地了，还你什么呀？”叶慕侠又在他的脑袋上敲了一巴掌，问道：“说说，你想让我们怎么处置你？”

　　“霍青，我……我姑姑呢？”

　　“她？”当啷！霍青将李师容的那把又窄又薄的长剑，丢在了李云风的面前，淡淡道：“她让我一路追杀，连兵器都跑丢了。”

　　“啊？这……这不可能。”李云风吓了一跳。

　　“怎么不可能？呶，我问你，这把剑是李师容的吧？”

　　“是……可是，我姑姑怎么可能会败在你的手中呢？”

　　“你以为你姑姑就是无敌的存在吗？你就别做梦了。”

　　霍青嗤笑着，哼道：“我就问你一句话，你是想死想活？”

　　李云风冷笑道：“想死怎么样，想活又怎么样？”

　　叶慕侠把重木剑架在了李云风的脖颈上，大笑道：“哈哈，想死还不简单吗？我一剑就要了你的狗命。要是想活……哼哼，你就答应我们一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“往后，不得再跟我们作对，否则，你就肠穿肚烂，不得好死。”

　　“呃……霍青，我们大江盟跟长老阁随时都有可能开战了。这事儿是因你而起的，你会帮我们跟长老阁的人，一起对着干吗？”

　　“我要是在南丰市，我肯定会帮忙。不过，我可能要回静安市了……”

　　“好吧。”李云风点点头，问道：“我姑姑呢，怎么样？她没有受到什么伤害吧？”

　　“没有。”

　　“好，成交！”

　　唰唰两刀，燕三斩断了绑着李云风的绳索。

　　李云风跳起来，试着活动了一下手脚，把手伸了出来，笑道：“霍青、叶慕侠、任轻狂，我很愿意跟你们结交。”

　　三人像是商量好了似的，连看都没有再看他一眼，都把目光落到了魏无牙的身上，问道：“魏爷，咱们可以回去了吧？”

　　“走。”

　　“好。”

　　叶慕侠和任轻狂、燕三跟着魏无牙，大步离开了。

　　霍青将李师容的那把剑，丢给了李云风，淡淡道：“说实话，我真不愿意跟你这样的人交朋友，咱们这辈子最好是都不要再相见了。”

　　望着他们渐渐消失的背影，李云风的拳头攥得嘎吱嘎吱响，他竟然再一次地栽在了霍青的手中，这一口气又怎么可能咽得下。他却忘记了一点，霍青这一趟饶了他，是因为魏无牙求情，算是给了朱心武和李师容一个面子，否则他恐怕连十条命都死光了。

　　还，会有下一次吗？


第1725章 护短

　　昨天晚上“水漫金山”的时候，霍青和魏无牙也有了私下里的约定。毕竟，这件事情挑起了大江盟和长老阁之间的导火索。一旦，双方真的干起来了，只要霍青在南丰市，他就要帮大江盟的忙。

　　有了这么一层关系，霍青再答应李云风也就没什么大不了的了。

　　这一路上，李云风除了憋气和郁闷，还有一件事情让他怎么都想不通，李师容怎么可能会败在霍青的手中呢？对于霍青的修为，他还是比较清楚的，在“一剑六梅花”下，霍青肯定讨不到什么便宜。

　　终于，回到了家中。他刚刚推门走进来，就见到李师容的头发湿漉漉的，换了一身干净的衣服，坐在椅子上吹头发。

　　“云风，你没事吧？”

　　“姑，我没事。你……姑，这是你的剑。”李云风将长剑放到了沙发上，问道：“那个……姑，霍青说一路追杀你，你把剑都跑丢了。”

　　“哼，你信吗？”

　　“我不信。”

　　“当时的情况……算了，往后我再跟你说。”

　　李师容单手抓着长剑，一瞬间又恢复了那种冷漠的神情。这个小贼，一而再、再而三的欺负她，她说什么也不能让他好过了。不管付出什么代价，一！定！要！杀！了！他！

　　啪啪，外面传来了敲门声。

　　李师容道：“云风，你去开门。”

　　“是。”李云风答应着，走过去将房门给打开了。当他看清楚站在门口的人，神色不由得一紧，连忙道：“盟主。”

　　“云风，你姑姑在吗？”

　　“在。”

　　“好，我找她有点儿事情。”

　　朱心武大步走了进来，轻笑道：“师容，天还没黑呢，怎么突然洗澡了。”

　　李师容冷声道：“怎么，我连什么时候洗澡，盟主大人也要管吗？”

　　“当然不会，我就是随口问问，你怎么跟吃了枪药似的。”

　　朱心武冲着李云风使了个眼色，李云风转身退了出去。一时间，房间中就剩下朱心武和李师容了。这么多年来，李师容一直没有结婚，就这么孤零零地一个人，将李云风抚养成人了。而朱心武的老婆因为难产，在生下朱小仙之后也去世了。他也一样，没有再婚。

　　在江湖上，很多人都知道朱心武一直在暗恋着李师容。只不过，他一直没有表白过，因为他怕遭受到拒绝，两个人连朋友都做不成了。有一个想说什么就说什么，没有任何顾忌的人也挺好。

　　空气中，透着几分憋闷。

　　朱心武终于是打破了僵局，问道：“师容，我想问问你跟霍青……你们到底是怎么回事儿啊？”

　　“什么怎么回事？”

　　李师容蹭下就跳起来了，就这样瞪着朱心武。

　　其实，朱心武也就是没话找话，随口问问，哪成想李师容的反应会这么激烈。她这是怎么了，跟往常有点儿不太一样。

　　朱心武道：“我听说……”

　　李师容叫道：“听说什么呀？我还真想听听。”

　　“没别的什么事儿，我就听说因为李云风的关系，你跟霍青闹得挺僵的。”

　　“对，是有这么回事儿。”李师容暗暗松了口气，冷声道：“那又怎么样？难道说，我能眼睁睁地看着云风，遭受欺负吗？”

　　“这倒是不能，不过，你也不能再冲着云风了。”

　　“什么？”

　　李师容挺激动，冷笑道：“朱心武，你别忘了，你的这条命是谁救的。要不是我大哥和乔卫兵，你还能风风光光地当大江盟的盟主吗？现在，他们都死了，李云风又是我大哥唯一的骨肉，我自然是要袒护着。”

　　朱心武苦笑道：“我知道，可是……”

　　“没有可是，谁要是敢伤害云风，我非杀了他全家不可。”

　　“你这样护短，他非捅出大篓子不可。”

　　“这是我们李家的事情，跟你没有关系。”

　　“好，好，跟我没关系。”

　　朱心武不想在这个问题上，跟李师容争吵。昨天晚上，霍青和魏无牙唱了一出水漫金山，把整个长老阁的村子都给淹没了。现在，罗世侯和长老阁的那些人，随时都有可能对大江盟下手。不管怎么说，大家伙儿都是一家人，没有必要非得动刀动枪的。所以，他晚上想请罗世侯过来吃顿便饭，大家心平气和地聊一聊，能和平解决最好。

　　如果不能和平解决，再商量一个彼此都能接受的法子。哪怕是，让他让出大江盟盟主的位置，他也心甘情愿。

　　李师容问道：“昨天晚上大水淹了长老阁的事儿，真是霍青干的？”

　　朱心武点头道：“是，魏无牙亲口跟我说的。”

　　“我看，他就是存心想要挑起大江盟和长老阁的争斗，这样他好坐收渔翁之利。”

　　“不能……”

　　“不能？他满肚子花花肠子，鬼才知道他想的是什么。”

　　李师容哼哼了两声，又嗤笑道：“你以为罗世侯是善茬子吗？如果，他非要你的性命，你怎么办？”

　　朱心武苦笑道：“如果他执意那样做，我总不能束手待毙就是了。”

　　李师容道：“这就是了，最后还得武力解决。说说吧，你这趟找我来有什么事情？千万别跟我说，就是为了跟我说这几句话。”

　　“我想你去找一趟霍青，让霍青过来帮忙。”

　　“什么？”李师容都怀疑是不是自己听错了，不得不又问了一遍：“你，让我，去找霍青？”

　　“对，这是他答应了魏无牙的。毕竟，这件事情是因为他引起的，他休想置身于事外了。”

　　“我怕我去找他，会控制不住杀了他。”

　　“为了大局，我希望你能冷静。”

　　“好吧！”

　　李师容瞪了朱心武两眼，朱小仙、魏无牙、战虎、柳杨花、青龙大法师、朱雀等人，哪一个不可以呢，唯独让自己过去。难道说，他知道了自己跟霍青之间的一些事情？想想今天在杂草丛中发生的一幕幕，李师容的脸蛋不禁有些火辣辣的发烧，心中不免又升起来了一团怒火。

　　大江盟四大护法之一的白虎，让霍青吸光了劲气，又让乌绾绾给杀了。玄武让于泽成给杀了，刚刚上任的玄武，又在前两天的争斗中，整个人都被废了。大江盟的十二生肖只剩下了魏无牙、战虎、梁绵绵、龙剑臣、蛇妖、胡药师、柳杨花了。而蛇妖和胡药师在百草门，好长时间没回大江盟了。

　　可以说，大江盟的伤亡相当惨重。在这个节骨眼儿上，要是跟罗世侯、仙尊、人尊，还有剑长老、刀长老、佛长老等长老阁的人对着干，双方很有可能会两败俱伤了。那样，就等于是白白给了滇南叶缺、西藏的撒丹活佛，还有忽赤儿大汗等人便宜了。

　　这也是为什么，朱心武非要把霍青给拉进来的缘故之一。

　　多一个人就多一股力量：第一，霍青跟大江盟的怨隙相当深，敌人的敌人就是朋友，有必要把他给拉拢过来。第二，霍青的手底下有一帮高手，绝对是一股不可忽视的力量。第三，昨天晚上水漫金山的事儿，就是霍青挑唆的，他既然已经搅和进来了，就甭想全身而退了。

　　李师容终于是答应了，问道：“晚上在那儿谈判，几点？”

　　“南丰大酒店，今天晚上6点钟，我已经把整个场子给包了。”

　　“好。”

　　送走了朱心武，李师容的一颗心乱糟糟的，再也难以平静下来了。说实话，她现在对霍青是又狠又怕，还有点儿……说不清道不明的小情绪。她就纳闷儿了，明明自己的修为比霍青只高不低，怎么就每次都栽在他的手中呢？这个混蛋，他的脑袋和他的修为、行事风格一样，都是那么的变态。

　　李云风走过来，问道：“姑姑，朱心武找你有什么事情啊？”

　　“没什么……我出去一趟，你在家中好好修炼，千万别给我出去惹事。”

　　“我哪有惹事……”

　　“闭嘴！”

　　李师容叱喝了一声：“你不聋也不瞎，你干的那些事情你自己心里清楚。”

　　大哥李青主是多么英明神武的男人，他怎么就生了这么一个儿子呢？李师容苦笑了一声，从家中出来，驾驶着车子赶往了南丰影视。刚刚抵达南丰影视的大门口，她就见到霍青和叶慕侠、任轻狂、燕三，还有林俊辉、曲菲菲急匆匆地走了出来，看样子挺着急的。

　　嗤！李师容一横方向盘，车子挡住了他们的去路，喝道：“霍青。”

　　“李师容？”霍青就是一愣，皱眉道：“你真当我好欺负是吧？一而再、再而三地来找我的麻烦。”

　　“我这趟不是来找你麻烦的。”李师容跳下去了，冷声道：“今天晚上6点钟，大江盟和长老阁的人在南丰大酒店谈判，朱心武希望你能到场。”

　　“谈判？这跟我有什么关系，我现在很忙，必须得回一趟静安市……”

　　“要不是因为你水漫金山，大江盟和长老阁的关系怎么可能会急剧恶化？这件事情的导火索就是因为你，你必须得去一趟。”

　　“我要是不去呢？”

　　“不去？”

　　李师容挑着秀眉，冷声道：“恐怕，事情就由不得你了。”


第1726章 被坑了

　　为什么这么急着回静安市？霍青才不是那种甘愿吃哑巴亏的人。

　　当时，楚天影视传媒一心想着要吞掉南丰影视，霍青就以其人之道还治其人之身。他让张作义拿着楚天影视传媒百分之三十的股份，来交换张子豪。在霍青看来，张作义肯定得讨价还价吧？谁想到，张作义过几天就赶到了南丰市，将股份转让协议交给了林俊辉。林俊辉当场签字画押了，股份就算是转让成功了。

　　这一切，当然是看着霍青的面子了，林俊辉又将南丰影视百分之三十的股份，转让给了曲菲菲。当时，南丰影视的律师顾问等人，还对着合同看了又看的，确保是没有什么问题，才签的。

　　智者千虑，必有一失。

　　愚者千虑，亦有一得。

　　霍青也算是聪明人，什么样的人没见过，什么样的场面没经历过？可是，他这趟还是栽在了张作义的手中。换句话说，他等于是栽在了龙傲的手中。因为，龙傲才是楚天影视传媒的幕后大老板。

　　楚天影视传媒非但没有任何的盈利，而且还亏损了3000个亿。南丰影视占有楚天影视传媒百分之三十的股份，就等于是平白无故地背了900个亿的债务，连法院的传票都发过来了。当看到了这个消息，林俊辉和曲菲菲差点儿当时就昏倒在地上。

　　这……怎么会这样？

　　等到霍青和叶慕侠、任轻狂、燕三回来，二人立即将这件事情汇报给霍青知道了。

　　“什么？楚天影视传媒亏损了3000个亿？”霍青也吓了一跳。

　　“是，这是真的，我们已经有了确凿的证据。”

　　“这怎么可能呢？”

　　霍青喃喃了几声，难怪张作义答应得那么痛快了，这中间是有着阴谋啊？可惜的是，他和林俊辉当时光顾着高兴了，根本就没有注意到这些。

　　林俊辉都要哭了：“霍少，现在……咱们现在怎么办啊？那可是900个亿呀，我们南丰影视就算是砸锅卖铁也偿还不上。今天中午，法院已经发来了传票，我们在近期要是偿还不上欠款，公司就得给查封，抵押拍卖掉。我们林家旗下的那些家产等等，也都要被抵押拍卖掉，我……没了，这下什么都没了。”

　　霍青道：“你别紧张，这事儿是因我而起的，我一定帮你解决掉。”

　　“那就有劳霍少了。”

　　“行了，咱们也别耽搁了，立即赶回静安市。”

　　“好。”

　　现在，任轻狂和叶慕侠都是霍青的人了，自然是霍青走到哪儿，他们跟到哪儿。

　　真是混蛋！

　　难怪一直没有龙傲的消息，他是等着在这儿狙击霍青呢。在这件事情上，他是有些骄傲了，也有些低估了龙傲。堂堂龙大善人的大公子，岂是这样任人摆布的货色？真要是那样，龙彬又怎么可能在他的身边，唯唯诺诺的，恐怕早就将他给掀翻了。

　　什么也不怨，还是自己不够谨慎！

　　霍青和叶慕侠等人从路上下来，就让李师容给堵住了。要是搁在以往，霍青肯定是不会走了。可现在，连他自己都火烧眉毛了，哪里还有闲工夫去管别人啊？他说什么也要尽快赶到静安市去。

　　李师容横身挡住了他们的去路，冷声道：“霍青，走不走，恐怕由不得你了。”

　　“你想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，而是你想怎么样。别忘了，这是在静安市，是大江盟的老巢，不知道有多少人盯着你。只要朱心武的一声令下，你想要活着离开静安市将很难很难。”

　　“哈哈……”霍青不禁放声大笑：“你看我和任轻狂、叶慕侠、燕三，是那种怕事的人吗？”

　　“你们不怕，可是林俊辉和曲菲菲等人呢？你有没有替他们想过？”

　　“这个……”

　　真要是遭受到了大江盟的打压，南丰影视将立即关门大吉。

　　突然，又有一辆车子疾驰了过来，魏无牙和魏大当家从车上跳下来，喝道：“霍青，你们要走？”

　　霍青苦笑道：“魏爷，我们家中出了很紧急的事情，必须得回去一趟。你放心，我承诺的一定办到。等我回来了，咱们再继续……”

　　“等你回来？你知道什么叫夜长梦多吗？我已经等了你一晚上了，不能再等了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　魏无牙的态度相当坚决，如果霍青执意要走，那就是跟他过不去。他和手底下的那些耗子们的本事，霍青是深深地领教过了。他们要是去静安市的话，霍青这辈子都甭想再消停了。

　　李师容看了眼魏无牙，皱眉道：“霍青，沈嫣然和吕奉先都不是吃素的。我想，不管是发生了什么事情，他们都能扛住了。”

　　魏无牙喝道：“一天，你就今天晚上在南丰市待一天。明天走，我都不拦着你。”

　　“好吧，我就再待一天。”

　　“好，咱们晚上六点钟在南丰大酒店不见不散。”

　　李师容终于是走了。

　　突然，魏无牙问道：“霍青，你相信我吗？”

　　霍青就算是不相信，也得相信了：“我当然相信你了。”

　　魏无牙道：“好，那咱们立即去大通钱庄的金库。你告诉我位置，我连夜将地下金库中的那些钱都挖出来，咱们四六分掉了。你去南丰大酒店，让叶慕侠和任轻狂、燕三都跟我一起去。”

　　900个亿啊！

　　在大通钱庄的地下金库中，会有多少钱？兴许能抵上一部分。唉，终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。

　　霍青苦笑着，点头道：“好，咱们现在就过去。”

　　没有了赵财神的大通钱庄，还在正常运作。不过，每天来这儿取钱、存钱的大老板们少了很多。叶慕侠和任轻狂没有跟着过来，他们直接将林俊辉和曲菲菲送到了高铁站，一直目送着他们上车了，这才回来。

　　霍青和魏无牙站在高处，把地下金库的位置详细地告诉了他。

　　在金库的外围，有坚实厚重的铁板防护着，呈现着“口”字型，把金库牢牢地封在了里面。一般人就算是一路挖过去，挖到了钢板一样甭想穿过去。这点，跟大通钱庄在东北堂口的金库，几乎是一样的。幸好，霍青和燕三有了之前的经验，他们早就准备了特效王水，把这些王水洒在铁板上，很快就能把铁板给腐蚀掉。等到那时候，他们会像挖豆腐一样，把铁板给挖开了，直通地下金库。

　　铁板，王水？

　　魏无牙直拍大腿，赞道：“好啊，果然是高招！”

　　魏大当家问道：“霍……霍少，我……我有些不太明……明白。赵财神那样爱财如命的人，他……他怎么可能会把金库的位置，这么详细地告诉你呢？”

　　霍青微微一笑：“何止是赵财神啊，还有华东、西北区域的大通钱庄的地下金库，我一样什么都知道。”

　　“什么？”魏无牙这样的人，身躯都不由得一震。

　　“魏爷，咱们往后合作的地方多了，这根本就不算什么。如果干得好，咱们把那两个金库也给挖了。”

　　“好！”

　　魏无牙点着头，鼠目眯成了一条缝，谁也不知道他在想着什么。

　　接下来的事情就交给魏无牙和燕三了，他们都是挖窟窿盗洞的行家。在地下金库的对面街道，租了一个地下一层的宾馆，魏无牙和他手底下的那些耗子们，立即开工了。他们先是从宾馆，挖到了旁边的一个下水道。再从下水道，直通大通钱庄。

　　这才看出魏无牙的本事了！

　　也不知道他是靠什么来辨别方向的，整个人在黑暗中就像是一个活地图，霍青甚至是都没有看到他探出脑袋再来勘察地形。工程的进度，超乎想象的快。赶在六点的时候，霍青将叶慕侠和任轻狂、燕三给叫到一起了。

　　他自己去单刀赴会，他们在这儿盯着魏无牙。一旦挖通了大通钱庄，三人就立即将洞口给堵上了，跟魏无牙讨价还价。在金库中有多少钱？边往出运，边数，不知道得等到什么时候。现在的南丰市，形势遽然紧张了起来，还是别耽搁了。

　　叶慕侠问道：“那怎么办？”

　　“估堆儿！”

　　“什么？估堆儿？”

　　“对。”

　　当年，开垦北大荒的时候，国家给了政策，谁开出来多少地就归谁。当然了，这是有使用年限的，比如说是70年，或者是50年。现在，那边儿的农民个个都是地主，每年打的粮食数也数不清。赶在秋收的时候，怎么往出卖？一吨一吨地泡秤，不知道得多少天。于是，买家和卖家就估堆儿。

　　这一堆粮食估摸着多少吨，再给多少钱，一般来说都相差不太多。

　　用卖油翁的那句话来说，叫做——吾亦无它，唯手熟尔。

　　汪老的绰号叫做见药一把抓，不管是几两几钱，他随手一把抓下去，肯定分毫不差。说白了，还不是卖药久了，称在心中了。

　　等到时候，叶慕侠和任轻狂把洞口给堵上了，让魏无牙或者是魏大当家跟着燕三进入到金库中，仔仔细细地估摸一个遍。然后，再给魏大当家百分之二十的手续费，他们直接拿着瑞士银行的本金支票，直接走人。至于魏无牙和魏大当家等人怎么往出搬，或者是具体有多少钱，都跟他们没有任何的关系了。


第1727章 利诱

　　这年头就是这样，说一千道一万都没有用，还是钱到手了最现实！

　　叶慕侠和燕三都点头：“行，我们知道怎么做了。”

　　“行了，我都去南丰大酒店了。”

　　“霍青，我跟你一起去。”任轻狂沉声道：“这一趟太过于凶险了，大江盟和长老阁的人高手众多，咱们在一起还有一个照应。”

　　“没必要！”

　　霍青一口就给拒绝了，就像任轻狂说的那样，大江盟和长老阁的高手都过去了，多一个任轻狂和少一个任轻狂，能有什么差别吗？是，他的功夫很厉害。可是，朱心武、李师容、李云风、罗世侯，还有剑长老、刀长老、佛长老等人，哪一个是白给的？真要是打起来，任轻狂一样也得搭进去。

　　任轻狂叫道：“可是……”

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“急什么，你看我像是那种短命鬼的模样吗？这趟，是大江盟和长老阁的人谈判，又不是真正地开战了。退一万步说，就算是他们开战了，也不会牵扯到我的身上啊？我见机不对，跑路就是了。”

　　任轻狂肃然道：“霍青，你记住一句话，你要是死了，我一定杀光了这些人给你报仇。”

　　“你才死呢！”

　　“霍青……”

　　叶慕侠从口袋中摸出来了一个类似于图腾一样的东西，丢给了霍青，笑道：“咱们认识这么多年了，我也没送过你什么东西，这个你收下。”

　　这个东西形状有些怪异，说是骷髅吧？还不太像，却有着青面獠牙，又跟猛鬼差不多，头上插着一把剑，背面有着篆书的一个“叶”字。可能是也有些年头了，磨得油光锃亮的，手感圆润光滑，也不知道是什么材质做成的。

　　任轻狂看得直撇嘴，现在霍青等于是赴死了，你送这么一个破烂东西干什么？可霍青，却脸色剧变，就跟拿了一个烫手的山芋似的，连忙丢给了叶慕侠，叫道：“慕侠，这么贵重的东西，我可不能收。”

　　“什么贵重？不就是一个破头盖骨嘛。你要是拿我当兄弟，就收下。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　叶慕侠又将那个东西塞给了霍青，大声道：“不管怎么样，一定要活着离开南丰市。我和任轻狂都打算跟你混了，别还没等干出点儿什么轰轰烈烈的事迹来呢，你就哏儿屁了。”

　　霍青将那个东西小心地踹在了贴身口袋中，笑道：“你们拿到支票之后，什么都不要说，立即去静安市，我一定会回去的。”

　　“我们等你！”

　　“不见不散！”

　　叶慕侠和叶慕侠、霍青，全都把手给伸了出来，手背和手背叠在了一起。

　　燕三叫道：“嗨，你们干什么，就把我给甩掉了？不行，也要算我一个。”

　　霍青重重地点点头，终于是起身离去了。

　　等他赶到南丰大酒店的时候，都已经是六点一刻多了。龙剑臣和战虎早就在门口等着了，见到霍青，他们连忙迎了上来，急道：“霍少，你终于是过来了，我们等你有一阵了。”

　　“对不住了，有点儿事情来晚了。怎么样？罗世侯和朱爷都已经过来了吧？”

　　“来了，他们在楼上的餐厅中谈判，咱们也到楼上的包厢中坐一下。”

　　“好。”

　　在大厅中，长老阁的刀长老和佛长老等长老们都在这儿，见到霍青，他们腾下跳了起来，眼神中满是杀气。龙剑臣和战虎等人赶紧上去劝阻，霍青是大江盟的朋友。今天谈判，他也过来看看。两国交战，还不斩来使呢，在谈判没有结果的时候，大家伙儿最好是都不要乱动。

　　佛长老掂量着手中的方便铲，冷声道：“霍青，你的脑袋，我预定了。”

　　战虎低声道：“霍少，别跟他们一般见识……”

　　霍青笑了笑，跟龙剑臣和战虎来到了楼上的包厢中。本来，他是想听听谈判的内容了。可是，既然龙剑臣和战虎没有要带他去听的意思，他也就没有要求。这儿，毕竟是人家大江盟的地盘，他还是客随主便吧。

　　这样喝了一会儿茶，青龙又走了进来，大笑道：“哈哈，霍少，见到你真是太高兴了。”

　　跟在青龙身后的，是一袭黑色的劲装，脸上戴着面纱的朱雀。看到她，霍青的一颗心算是踏实了不少，笑道：“青龙大法师，咱们还能坐在一起喝茶，这是我做梦都没有想到的事情。”

　　“你要是喜欢，咱们可以天天坐一起喝茶。”

　　“那是我的荣幸。”

　　“来，我来给你沏一壶茶。”

　　青龙笑着，真是一点儿架子都没有。谁能想到，他跟霍青几番生死搏杀呢？从始到终，朱雀都没有说话。但是，她很自然地把茶壶接了过来，帮着霍青倒了一杯茶。在把茶杯递上去的那一刻，她的手指在霍青的手上轻轻捏了一下，眼神中闪过了一抹异样。

　　这是什么意思？别人没看到，即便是看到也不会察觉出什么来。

　　可是，霍青的心中就是一惊，这是让他找机会跑路啊！因为，朱雀就是花千骨，这个身份他早在之前就知道了。

　　霍青不动声色，喝了一口茶，苦笑道：“好茶是好茶，可是……我早上吃坏了肚子，卫生间在哪儿，我过去一趟。”

　　青龙微微一怔，笑道：“走，我陪你去。”

　　“这多不好意思……”

　　“往后，咱们都是自家兄弟了，有什么不好意思的。”

　　“行，那我就不客气了。”

　　霍青笑着，又冲着龙剑臣和战虎等人点点头，这才走了出去。

　　卫生间中有几个隔间，霍青进入了一个隔间，青龙就在卫生间中等着，还跟他闲聊着。这是监视自己，怕自己跑路了呀？越是这样，霍青就越是非走不可了。现在，他也有些后悔了，还管什么谈判不谈判的呀？他甚至是都不应该带着魏无牙去挖掘大通钱庄的地下金库，直接就和叶慕侠、任轻狂、燕三跑路算了。

　　这回，想要再走就不是那么简单的事情了。

　　青龙问道：“霍青，你往后有什么打算啊，真的就跟大江盟混了吗？”

　　霍青连腰带都没有解，就这样蹲坐在马桶上，苦笑道：“大江盟是猛虎，我不过是一只小羔羊，我跟他们合作，跟与虎谋皮没什么两样儿。可是，大江盟和长老阁我都得罪不起啊？要是有别的什么势力，或者是法子，我说什么也不跟他们在这儿闲扯了。”

　　“哦？你真是这么想的？”

　　“是啊，在各方势力的夹缝中求生存，真是太累了，我现在是真想找一个靠山。可是，现在整个华夏国都让各方势力给瓜分了……唉，我前段时间还跟沈嫣然说呢，实在不行找个偏僻的地方，终老此生算了。”

　　“哈哈……”

　　青龙不禁放声大笑，一旦踏入了江湖，想要再退出来，哪是那么容易的事情？不过，在东北王、大江盟、长老阁、滇南叶家、忽赤儿大汗、撒丹活佛等等势力中间，霍青找一个当靠山，这倒是一个不错的法子。否则，他早晚得让人家给吞并了。

　　霍青苦笑道：“我真不知道跟谁合作才好啊？张莽、忽赤儿大汗、朱心武等人，我对他们是看得透透的了，每一个好玩意儿。”

　　青龙走过去，将卫生间的房门给关上了，又凑到了隔间的门口，低声道：“怎么样？有没有考虑过去西疆省发展？”

　　“西疆省？青龙大法师，你就别逗我了。西疆省是撒丹活佛的地盘，怎么可能会容下我呢？”

　　“你可以投靠撒丹活佛啊？”

　　“啊？”

　　霍青像是从来就没有过这种想法，让青龙这么一提醒，不禁吃了一惊，喃喃道：“这……怎么可能呢？我跟撒丹活佛又不认识，就算是想投靠人家，人家也未必肯收留我。”

　　青龙连忙道：“不是还有我吗？实不相瞒，我就是从藏宗出来的。这趟来内地就是物色各种人才，去西疆省发展的。如果你有这个诚心，我跟撒丹活佛说一声，保证让你晋升为大供奉，一人之下，万人之上。”

　　“啊？真……真的，能行吗？”

　　“当然能行了。”

　　“那我就真是太谢谢青龙大法师了，你是不知道，我在内地待得够够的了。等我回到静安市，我就跟沈嫣然说一声，收拾收拾去西疆省发展算了。”

　　“这就对了！”青龙低声道：“霍青，实不相瞒，这趟长老阁和大江盟的谈判，你是真不应该来呀。等会儿，咱们出去，你立即想办法跑路。再在这儿待下去，恐怕是小命儿难保。”

　　“啊？不能吧？我可是朱心武亲自邀请来的。”

　　“朱心武？”

　　青龙哼道：“在这些大枭们的眼中，只有利益，你不过是一枚棋子，根本就算不了什么。”

　　就在这个时候，从楼上突然传来了一声喊叫：“霍青，你在哪儿呢，给我滚出来。”

　　这是李师容的声音！

　　与此同时，朱雀和战虎，还有龙剑臣、剑长老等人踹开房门，冲进了卫生间中，将霍青给生生地堵在这儿。卫生间中的空间狭窄，霍青就算是插翅也飞不出去了。


第1728章 牺牲品

　　谈判的内容到底是什么？

　　霍青可能做梦都没有想到，他会成了大江盟和长老阁斗争的牺牲品。

　　在六点钟的时候，朱心武和罗世侯都来到了南丰大酒店的楼上，包厢中只有李师容、朱雀，还有剑长老等几个人。酒菜，很快就都端上来了。朱心武和罗世侯吃吃喝喝，说笑着，就跟老朋友一样。

　　等到几杯酒下肚了，罗世侯叹声道：“朱大哥，咱们在一起也有些年头了吧？”

　　“是啊，一晃二十来年的时间过去了。那时候，任轻狂才几岁大。”

　　“可不是嘛，咱俩还天天哄着他玩儿呢，可是现在呢？”

　　“世道真是变了。”

　　罗世侯苦笑了一声，问道：“我们长老阁昨天晚上发生的事儿，你都知道了吧？四条水槽，切口平整又光滑，肯定是十二生肖中的子鼠魏无牙干的。不过，我们长老阁跟魏无牙没有任何的怨隙，他怎么可能会突然间对我们下手呢，这中间肯定是受人挑唆的。而这个人……不用我说，我想朱大哥也知道吧。”

　　朱心武皱眉道：“你是说霍青？”

　　“不是他还能有谁？”

　　“我听说，任轻狂拿了很多金条回长老阁了，想要让人尊大人出面跟龙大善人说说话，取消了天字一号通缉令。而你们却把这些金条给吞掉了，又要押着任轻狂去南江市，有这事儿吗？再往后，霍青花了3个亿，才算是把任轻狂给赎出来。而你们，竟然想着把霍青和任轻狂全都给收拾了。谁想到，反而让他们给逃脱了。这事儿让霍青很是恼火，他才会挖四条水槽，水淹长老阁……”

　　“你说的这些是谣言！”

　　罗世侯有些激动，大声道：“不错，任轻狂是回到我们长老阁了，却一分钱都没有拿，是我和仙尊、人尊凑了一些钱，想带着他去南江市跟龙大善人说情，把天字一号通缉令给取消了。谁想到，霍青在半路上跳出来了，他跟任轻狂有些怨隙，非要把任轻狂给带走。你说，任轻狂是我们长老阁的人，怎么可能交给霍青呢？我们双方就打了起来。结果……唉，霍青这个家伙不仅仅心思狡诈，功夫也确实是厉害，趁乱逃进了稻田地中。我们一路追杀下去，终于还是让他给逃脱了。他嫉恨在心，才会找到魏无牙，水淹了我们村子。”

　　黑的白的，全凭一张嘴！

　　因为没有人当面对质，罗世侯说什么就是什么。

　　朱心武哦了一声：“原来事情是这样啊？照这么说，江湖传闻长老阁想要对大江盟动手，也是假的喽？”

　　“当然，长老阁和大江盟是一家人，怎么可能会自相残杀呢。反正，我们长老阁是干不出这样的事情来，你们大江盟呢？”

　　“当然更不会了。”

　　“我觉得朱大哥也不是那样的人。”

　　罗世侯笑了笑，又叹声道：“唉，神尊一直在闭关修炼，而我们长老阁的一些人就是不服气你来当盟主，我骂过他们很多次了。罗大哥，老是这样下去也不是法子呀？还是得想一个解决的办法。”

　　朱心武咳咳了两声，苦笑道：“自从上次去了一趟东北，跟张莽拼了个两败俱伤，我的身体到现在还没有恢复。在这种状态下，还怎么来当盟主？我这趟找你过来，也是商量这件事情，我退位了。”

　　“什么？退位？”

　　李师容和朱雀、剑长老都人都吃了一惊。

　　就连罗世侯都微微感到意外，笑道：“罗大哥，你太能逗了。你要是退位了，谁还有能力来当大江盟的盟主啊？”

　　“你，任轻狂都可以。实在不行，就请仙尊和人尊大人出面吧？我真是无能为力了。”

　　“你觉得任轻狂合适吗？现在，他已经跟霍青勾结在一起了，是我们长老阁的弃徒。”

　　“那就辛苦你了，你来当大江盟的盟主吧。”

　　“我？”

　　罗世侯的内心一阵狂喜，他对这个盟主的位置已经垂涎很久了。这趟，就算是朱心武不说，他也想自己提出来了。哼哼，识时务者为俊杰，这个朱心武倒是知道自己有几斤几两。如果说，朱心武还执意要当大江盟的盟主，罗世侯和长老阁的这些人非把他们全都给留在南丰大酒店不可。

　　这样一点儿也不伤和气，自然是再好不过。

　　朱心武又咳嗽了两声，他连忙用手绢把手给捂上了。尽管说他遮遮掩掩的，罗世侯还是看到了，在手绢上有着一丝丝的血迹。这让他暗暗吃惊，看来，朱心武受的内伤比他想象中的还更要严重啊？这样更好，朱心武和张莽全都受了伤，他一统大江南北指日可待啊。

　　罗世侯连忙道：“朱大哥，我哪有能力来当大江盟的盟主，这些人不服我啊。”

　　“有我在，谁敢不服？”

　　“那就麻烦你跟大江盟的这些人说一声吧，在你养伤期间，我就暂代盟主一职。等你伤势恢复了，还是你来当。”

　　“行，那就辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　他敢不让出来！

　　罗世侯的心中冷笑着，现在的长老阁已经联络了金盾国际保镖公司，在大江盟中更是有内应。只要朱心武敢说一个“不”字，他分分钟就能将朱心武给拿下了。不过，就在朱心武宣布这件事情的时候，却遭到了李师容和朱雀的强烈拒绝。

　　大江盟的盟主，岂是说谁干就能干的？

　　罗世侯皱了皱眉头，笑道：“李师容，朱雀，照你们这么说……谁才更适合呢？”

　　李师容冷声道：“我问你，你说咱们大江盟和长老阁，当前最痛恨的人是谁？”

　　“当然是霍青了。”

　　“对！咱们立下一个规矩，在一个月的时间内，你和朱心武谁杀了霍青，谁就是盟主。另一个人要无条件的服从，不得在再起任何的幺蛾子。你们要是觉得可行的话，就立下军令状。谁要是反悔，势必会遭到天下人耻笑不可。”

　　“什么？”

　　朱心武和罗世侯都吃了一惊。

　　李师容冷笑道：“怎么，你们怕了？”

　　朱心武看了眼罗世侯，喝道：“我有什么好怕的？我朱心武今天把话撂在这儿了，一个月内，必杀霍青。”

　　“哈哈，那咱们就立下军令状。”罗世侯大笑着。

　　“好。”

　　双方立即签子画押，立下了军令状。

　　霍青恐怕做梦都没有想到，他就这么成了大江盟和长老阁斗争的牺牲品。你说，你们双方谁来当盟主，关我什么事啊？他本来还想着挑起双方的争斗，坐收渔翁之利呢。这下可倒好，两条猛虎没有对着咬，反而都冲着他来了。

　　幸好，得到了青龙的提醒了。

　　霍青一脚踹开了隔间的门，照着战虎和龙剑臣、剑长老就扑了上去。在这种情况下，他不想着跑路，还想着反击？在场的人都不禁一愣。

　　朱雀抢先一步，手中的尖刀，狠狠地劈向了霍青。

　　这一刀，相当凶狠、迅疾，却挡住了战虎和龙剑臣、剑长老的攻势。而青龙，他好不容易说服了霍青，让霍青和沈嫣然投奔撒丹活佛，当然不希望霍青就这么惨死在这儿了。他一甩手，身上的藏袍腾空而起，罩向了霍青。

　　哗啦，玻璃碎了。

　　剑长老暗叫了一声不妙，喊道：“别让霍青逃掉了。”

　　等到青龙收起了藏袍，哪里还有霍青的影子？他已经撞破了窗户，跳了下去。这可是三楼呀？要是对一般人来说，可能是有些难度。可对于霍青来说，根本就不算什么。他在地上翻了个跟头，拔腿就跑。

　　战虎把头探出了窗子，大声道：“快拦住霍青。”

　　佛长老、刀长老，还有柳杨花、梁绵绵等人全都从南丰大酒店中冲了出来。有的拔腿去追霍青，有的跳上了车子。

　　在这种情况下，都能让霍青逃掉了？剑长老怒道：“青龙，我看你是故意要把霍青给放跑吧？”

　　“你说什么？”青龙有些恼火，叫道：“谁都知道我跟霍青之间的恩怨，我为什么要放跑他？这件事情你必须得给我解释清楚了。”

　　“要不是你用藏袍，遮挡了我们所有人的视线，霍青又怎么可能会逃掉了？”

　　“我遮挡？”青龙冷笑道：“我当时是想着用藏袍，把他给罩住。谁知道他那么狡猾奸诈，会顺着窗子逃出去？这完全是一种意外。”

　　“意外？我看就是你故意的。”

　　“你想找茬是吧？”

　　青龙狠狠地瞪着剑长老，剑长老也拔出了长剑，双方的态势瞬间紧张了起来。

　　朱心武和罗世侯也从楼上跑了下来，打什么？现在，正主儿都跑了，他们想着应该是干掉霍青，怎么还耗子动刀——窝里反了？真要是有精神，就留着去追杀霍青。青龙和剑长老悻悻地收起了武器，终于是没有再说别的什么。

　　一旦让霍青逃离了南丰市，想要再追杀他就不是那么容易的事情了。当下，朱心武和罗世侯立即打电话让大江盟和长老阁的人，封锁整个南丰市，说什么也不能让霍青逃脱出去。

　　这比龙大善人的天字一号通缉令，还更要可怕！


第1729章 一代大枭

　　谁杀了霍青，谁就是大江盟的盟主啊！

　　罗世侯都红了眼，亲自带队，让佛长老和刀长老、剑长老，每个人带一队长老阁的人，横扫南丰市的东城区、西城区、南城区、北城区。谁要是发现了霍青的行踪，立即互相汇报，其余人随后都赶过去。

　　同时，罗世侯又跟金盾国际保镖公司的老板金宗铎说了一声，追杀霍青！之前，金盾国际保镖公司和皇家特卫保镖公司，是大江南北最大的两家保镖公司。一个在长江以南，一个在长江以北，彼此谁也没有跨界。可是，自从霍青成立了西山特卫保镖公司之后，很快就把皇家特卫保镖公司给吞并了，对外输出的保镖越来越多，越来越多，在那些商界名流、富甲权贵们的圈子中，都已经形成了口碑。

　　这倒也没有什么，可是，你不该往长江以南发展啊？就是霍青，他彻底打乱了保镖市场，对金盾国际保镖公司的生意，造成了相当严重的冲激。

　　最近的半年来，金盾国际保镖公司的订单比往年同期降低了百分之五十。也就是说，有一半的事情都让西山特卫保镖公司给抢去了。这等于是在金宗铎的眼皮子底下抢肉吃，他又怎么可能咽下这口气。

　　做生意得讲究规矩，总不能干什么事情，都任由着自己的性子胡来吧！

　　对于西山特卫保镖公司的这种卑劣行径，霍青必须得给一个说法。本来，金宗铎是想去一趟通河市了，可现在，霍青竟然自己跑来南丰市了，这等于是天上掉馅饼的大好机会啊，他当然不能错过了。

　　“罗爷，你就放心吧，我把整个金盾国际保镖公司的这些保镖，全都给派出去，就算是掘地三尺，也要把霍青给翻出来。”

　　“那可太谢谢金老板了。”罗世侯笑着，低声道：“金老板，有一件事情你可能还不知道，我已经跟朱心武有了约定，谁杀了霍青谁就是大江盟的盟主。如果我当盟主了，肯定全力推广你们金盾国际保镖公司。”

　　“好，我一定帮助罗爷，杀了霍青。”

　　“只要找到他的行踪就行，我们长老阁的人会出手。”

　　“行。”

　　这等于是布下了天罗地网，霍青插翅都休想飞出南丰市。

　　相比较罗世侯和剑长老、刀长老等长老阁的人，朱心武却显得要淡定得多。可能，他受了内伤，对大江盟盟主的位置也不是那么上心了。权位越高，担子就越重，还不如当个平民老百姓多少。

　　青龙和龙剑臣、战虎都有些急了，叫道：“朱爷，现在罗世侯和剑长老、刀长老等长老阁的人，已经都红了眼，四处追杀霍青。咱们要是再不动手的话，恐怕就来不及了。”

　　朱心武笑道：“长老阁的人把整个南丰市翻了个遍，这等于是在河塘里一个劲儿地搅和了，还想捞到鱼？鱼儿，早就跑得没影了，这对于咱们来说，未尝不是一件好事。”

　　“啊？”他们有些不太明白。

　　“他们在哪儿搅和，你们就四处撒网，等着鱼儿自己上钩就行了。”

　　“我知道了……”

　　龙剑臣喝道：“朱爷，你的意思是让我们封锁所有的机场和长途汽车站、火车站，尤其是前往东北和静安市的，对不对？”

　　朱心武笑道：“既然你们都已经想到了，还在这儿干什么，快去吧。”

　　“是。”

　　青龙和朱雀、龙剑臣、战虎等人答应着，立即带人去追杀霍青了。

　　一眨眼的工夫，朱心武的身边剩下了李师容了。

　　朱心武打了个哈欠：“今天起得太早了，我得回去睡一觉了。”

　　“你还能睡得着？”李师容剜了他一眼，哼哼道：“你为了一己私利，愣是把霍青给搅和进来了，这一招是真毒啊。”

　　“怎么毒了？就算是你我不说，罗世侯能放过霍青吗？这是早晚的事。”

　　“可是，你不该利用霍青。”

　　“这谈不上什么利用，只不过是罗世侯的一厢情愿。”

　　谁杀了霍青，谁就是大江盟的盟主。这个条件对于任何人来说，都有着极大的诱惑力，更别说垂涎这个位置很久了的罗世侯了。哪怕是一个陷阱，罗世侯也会毫不犹豫地跳进去。

　　霍青要是那么好杀的，就不会轮到罗世侯了，张莽和朱心武，还有东洋人、大通钱庄、龙傲等等，这些人早就让霍青死过去成千上万遍了。这些长老阁的人去找霍青的麻烦，跟送死没什么两样儿。

　　退一万步说，就算是罗世侯等人杀了霍青，那又怎么样？他们自身也一样得遭受到巨大的损失。等到那时候，他还有什么筹码来跟朱心武谈判，来争夺大江盟盟主的位置？朱心武的这一招叫做一石二鸟，几乎是没有费什么力气，就将霍青和罗世侯全都给灭掉了。而他？才是真正那个坐享渔翁之利的人。

　　别人看不出来，李师容却是看得清清楚楚，连她自己都是这个计划中的一环。当时，是罗世侯暗中让她在南丰大酒店中，提出来的这个建议。只不过，李师容没有想到事情会演变到这样的地步。

　　这么多年了，她竟然有些看不清楚朱心武了。

　　朱心武问道：“李师容，我有些不太明白，你不是很痛恨霍青，巴不得他早点儿死的吗？现在，有人对他下手，你应该高兴才对，怎么还反而替霍青说话了。是不是……你又有些舍不得了？”

　　“你不要乱讲！”李师容的脸色瞬间变得极其阴冷，哼道：“我想要杀人，我自己会下手，才不会去借助任何人的手。”

　　“反正都是杀，怎么杀不一样呢？你呀，这么多年了，脑筋还是不会转弯。”

　　“哼！”

　　李师容冷哼了一声，大步走掉了。

　　朱心武皱了皱眉头，忍不住叹息了一声。

　　朱小仙走了上来，问道：“爹，咱们现在怎么办？”

　　朱心武道：“低调，保存实力，随便外面闹得怎么天翻地覆的。”

　　“可是……那样你的威望会越来越低了。”

　　“那又怎么样？等到灭掉了长老阁和霍青，还有谁敢对我唧唧歪歪的。你可以去暗中追杀霍青，但要记住一点，这只不过是摆摆样子，千万别跟霍青发生冲突。”

　　“现在的南丰市布下了天罗地网，万一霍青逃不掉，岂不是就不能跟长老阁的人对着干了？我要不要在暗中帮帮他？这样，咱们还能争取他的好感。”

　　“没必要。”朱心武冷声道：“你不要忘记一点，他是霍青。他要是连这点儿本事都没有，还怎么当罗世侯的对手。”

　　“是……”

　　“行了，我回去睡觉了。”

　　霍青逃到哪里去了？现在的他，在南丰市真的成了过街老鼠，人人喊打的地步。长老阁和金盾国际保镖公司的人，采取地毯式轰炸，不放过任何一个角落。而青龙和战虎、龙剑臣等人控制了机场、火车站、汽车站等等地方，只要霍青露面，肯定会让人给抓到。

　　逃什么！

　　现在的霍青就坐在市公安局的单身公寓中，跟戴麻子在一起：“戴爷，我已经跟天罚和神圣刀锋联系了，说我就在你这儿……”

　　“啊？”戴麻子吓了一跳，苦笑道：“你这可真是难为我了，我不过是一个市局局长，跟朱心武和罗世侯都说不上话啊？”

　　“你想什么呢？我又没有说，让你找他们求情。那样，不等于是把我自己给暴露了吗？”

　　“呃，那是让我干什么？”

　　“很简单，你给我报一个去西江市的旅游团，我要坐船从南丰市直接抵达西江市。”

　　这也不行啊！

　　一旦报团了，霍青的身份也就暴露了。长老阁和大江盟的人盯着车站、机场、火车站等等地方，霍青甭想逃脱掉。

　　霍青笑道：“所以我才说找你呢，你帮我弄一个叫做齐河的身份证件，我以齐河的身份离开。”

　　“齐河？”

　　“对……你等我一下。”

　　霍青进入了卫生间中，等到再出来，已经变了一个人。他的身材还是那么消瘦，但是脸蛋苍白，戴着一副眼睛，看上去病怏怏的。现在，他再戴上棒球帽，一身运动装，背着旅行包，完全变了一个人。

　　霍青笑道：“怎么样？这副模样，别人认不出来了吧？”

　　“你……你真是霍青？”

　　“废话，当然是我了，这事儿就拜托戴爷了。”

　　“别客气，小事一桩。”

　　戴麻子就是市公安局的局长，要是连这点儿小事都办不明白，是甭出来混了。不过，现在天色已经晚了，要赶在第二天上班才行。霍青点点头，又用市局的电话，拨通了任轻狂和叶慕侠的手机，问他们地下金库的事儿怎么样了。

　　可能是朱心武不想跟霍青有直面冲突，可能是因为霍青跟魏无牙说，还有西北和华东区域的地下金库，魏无牙没有难为任轻狂和叶慕侠。等到挖通了金库，就像霍青说的那样，魏大当家直接去估堆儿了，整整是200多个亿！

　　任轻狂直接要了100个亿，让魏大当家给弄一张瑞士银行的本金支票，剩下的那些零头就算了，当做魏大当家的手续费了。


第1730章 一路向北（一）

　　就这么给叶慕侠和任轻狂100个亿？

　　魏大当家把目光落到了魏无牙的身上，魏无牙点头同意了，笑道：“你们回去跟霍青说一声，往后有机会再合作。”

　　“好。”

　　叶慕侠和任轻狂、燕三出来，就听说了全城戒严的事儿了。现在，霍青成了大江盟和长老阁斗争的牺牲品，比龙大善人颁发的天字一号通缉令还更要厉害。这要是让人知道了霍青就是齐溪的话，不知道江湖上的这些人会怎么想了。

　　闹了半天，都是一个人！

　　他们立即联系霍青，可是，霍青的手机已经处于关机的状态，怎么都打不通。这下，三个人的意见就有了分歧，叶慕侠和燕三的意思是按照霍青之前说的，立即赶回到静安市。而叶慕侠，他说什么也要留在南丰市。

　　现在，霍青都已经跟过街老鼠似的了，危机四伏。他们要是再离开了，霍青的身边连个朋友都没有，这怎么能行呢？幸好，在这个时候，霍青的电话打过来了，要不然他们三个就要分道扬镳了。

　　任轻狂问道：“怎么样，霍青，你没事吧？”

　　“我好着呢，没事。”

　　“你在什么地方，我们立即去找你。”

　　“不用。”

　　人多了，反而是目标更明显了。

　　要是让人看到任轻狂和叶慕侠、燕三，跟着“齐河”走在一起，肯定会怀疑“齐河”的身份了。可要是霍青一个人，就算是大摇大摆地走在大街上，恐怕也不会有人注意到他。当然了，多一事不如少一事，霍青还想着尽快回静安市，才会绕道回西江市。再从西江市回静安市，最多也就是耽搁一两天的时间。

　　在这期间，静安市指不定会发生什么事情，尤其是龙傲，他和张作义狠狠地摆了南丰影视一道。那可是900个亿呀？连法院的传票都发来了。在这个节骨眼儿上，沈嫣然和吕奉先的身边更是需要任轻狂、叶慕侠、燕三了。所以，他们必须回去。

　　叶慕侠问道：“那你呢，你怎么办？”

　　“你们不用管我，最多两三天的时间，我肯定也回去了。”

　　“行，那咱们就在静安市见面，你多加小心。”

　　“知道。”

　　今天晚上，整个南丰市都要炸开了。长老阁和大江盟的人，还有金盾国际保镖公司的人，几乎是把整个南丰市给翻了个底儿朝天，还是没有任何关于霍青的线索。真就奇怪了，这人能跑到哪儿去了呢，难道说，他还能人间蒸发了不成？他们做梦都想不到，霍青倒在市公安局的单身公寓中，睡的正香。

　　特么的！

　　罗世侯极其恼火，怒道：“你们都是干什么吃的，连一个大活人都找不到。”

　　剑长老和刀长老等人都耷拉着脑袋，不敢应声。

　　“霍青不可能就这么逃脱掉，他肯定是躲藏在了什么地方。现在，他急着回静安市，你们盯紧了任何一条可以通往其他城市的道路，千万不能让他逃脱了。”

　　“是。”

　　“去忙吧。”

　　一整夜没合眼，这些人又继续忙碌开了。

　　霍青是一觉睡到大天亮，等到吃饱喝足，戴麻子也拿着“齐河”的身份证件回来了。同时，还有一份旅行社的单子，就在今天下午四点钟乘船赶往西江市。第二天早上，就能抵达西江码头了。

　　霍青笑道：“谢谢戴爷。”

　　戴麻子苦笑道：“你可别谢我了，现在，我巴不得你越快走了越好。”

　　“你就那么不欢迎我呀？”

　　“现在，整个南丰市都乱成了一锅粥，要是让人知道我收留了你，我就麻烦大了。今儿白天，你就在房间中待着，千万别出去了。”

　　“我知道。”

　　赶在下午的时候，戴麻子亲自驾驶着车子，将霍青送往南丰码头。

　　在半路上，还遇到了龙剑臣和一些大江盟的人，他们站在十字路口，将车子给拦下了，笑道：“戴爷……”

　　戴麻子将车窗给摇下来了，冷声道：“龙剑臣，你这是什么意思，连我们警车也敢拦？”

　　“没，戴爷误会了。”趁着这个机会，龙剑臣往车看了看，看到了戴着棒球帽，脸上戴着近视镜的齐河，问道：“这位是……”

　　“他是……哼，你是查户口的呀？”

　　戴麻子的脸色当即就阴沉了下来，哼道：“你们妨碍公务，信不信我把你们全都给抓回去，一个个的接受审查？”

　　龙剑臣笑道：“戴爷，我就是随口说说，你怎么还急了。”

　　“让开！”

　　戴麻子喝了一声，立即启动车子往前走。

　　既然车上没有霍青，龙剑臣当然没有拦着人家警车的必要。

　　是，大江盟在南丰市的势力极其庞大，可他们也不敢公然跟警方的人对着干。毕竟，人家是国家的公务人员，真要是把国家的人给惹毛了，人家派军队过来，管你什么大江盟，还是大海盟的，都会一举给你扫平了。所以说，任何的势力都千万别跟国家对着干，那就是自寻死路。

　　车子，终于是抵达了南丰码头。

　　霍青笑道：“谢谢戴爷。”

　　“你要谢我，就赶紧走。”

　　“好。”

　　霍青笑了笑，从车上跳了下来。

　　戴麻子不敢再有任何的停留，立即驾驶着车子离去了。

　　下午四点钟的旅行团，现在，已经有不少人聚集在码头了。每个人都戴着一个红色的太阳帽，手中拿着小红旗，上面写着“大洲旅行团”的字样儿。

　　导游小姐是一个年轻漂亮的女孩子，身材挺丰满的，把白色的T恤都给撑得要爆裂开了似的。她的头发扎了起来，下身是一条七分的牛仔短裤，脚上是一双运动鞋，显得很有青春的活力。她的脖颈上，悬挂着一个导游证的牌牌，霍青走过去看了看，叫做梁小北。

　　梁小北的手中拿着喇叭，大声道：“游客们请注意，游客们请注意，这趟从南丰市开往西江市的游船，马上就要出发了。大家伙儿来我这儿集合，我念一个人名，就喊一声道，然后上船。”

　　“胡敏。”

　　“到！”

　　“快上船吧。”

　　“是。”

　　一个长相有几分妖冶的女孩子，扭动着腰肢上船去了。

　　梁小北又大声道：“姜立志，孟祥宇，李雪莲……齐河，谁是齐河？”

　　第一次参加旅行团，霍青感觉挺有意思的，还在旁边看热闹。就在梁小北连续地喊了好几声之后，他才算是缓过神来，对呀，自己现在已经叫齐河了。

　　他连忙喊了一声：“到！”

　　梁小北看了他一眼：“上船。”

　　霍青看了看周围，连个人影儿都没有了，敢情他是最后一个。这还是戴麻子托关系给弄来的，要不然，这个旅行团的人已经满了。他刚要上船，突然，一辆车子疾驰了过来，一个青年从车上跳下来，边跑边喊道：“小北，小北，别着急走啊，还有我呢。”

　　梁小北一怔，皱眉道：“姜波，你来干什么？”

　　姜波笑道：“我这不是想你嘛，就过来了。”

　　“我现在在工作……”

　　“那又怎么样？呶，我也报团了，这趟跟你一起去西江市，见你爹娘去。”

　　“你……”

　　梁小北又羞又窘，叫道：“你怎么那么厚脸皮啊？我爹娘才不稀罕你。”

　　姜波笑道：“我记得一个姓霍的名人说过，男人追求女人就要有一种厚脸皮和死缠烂打的精神。再说了，我们姜家也不错啊，是神仙茶在江赣省的总代理，生意如火如荼的……”

　　梁小北剜了他一眼：“行了，你就别在这儿跟我吹牛了，赶紧上船。”

　　“好嘞！”姜波颠颠地跑上船了。

　　神仙茶在全国各地的一些省一级城市都有代理，霍青清楚地记得在江赣省的总代理叫做姜忠实，是一个相当有能力的人。要是搁在以往，霍青就去姜家坐一坐了。可现在，他是跑路的人，还是尽可能地低调点儿好。万一，暴露了身份，指不定会惹来什么样的麻烦。

　　果然，就在船要开了的时候，刀长老和一些长老阁的人又过来了，他们详细搜查了每一个人，确保是没有什么问题了，这才又跳下船。

　　梁小北有些不满，问道：“怎么样，我们可以开船了吗？”

　　刀长老笑道：“当然可以了，有哪里得罪的地方，对不住了。”

　　梁小北哼了一声，喝道：“开船。”

　　船，终于是启动了，顺着江水一路北上，赶在第二天早上就能抵达西江市了。江水翻滚着，两岸的青山、郁郁葱葱的树木，不断地往后倒退。这些游客们的兴致很高，一个个拿着相机，咔嚓咔嚓地按着快门。

　　梁小北让每个人都穿上了救生衣，大声道：“现在，我来跟大家伙儿说一下这趟行程。从现在到晚饭前，是自由活动时间。晚饭就在餐厅中吃自助餐，饭后，大家伙儿聚在甲板上，咱们开一个小型的联欢晚会。明天早上抵达西江市，我们去观看几个景点……第一站是刚刚建成的西江隧道，这条隧道全场1500多米，是江南省最大的一条江底隧道。在隧道的中心，还有一条玻璃隧道，可以一路走到江对岸，这里是自愿收费的。谁要是想看，自己花钱，旅行社绝不勉强任何一个人。中午，我们是八菜一汤……”


第1731章 一路向北（二）

　　第二天、第三天的旅程，霍青才没有什么兴趣，也没有听。因为，等他抵达了西江市，就要坐高铁回静安市了。不过，西江隧道是天兆集团斥资修建的一条隧道，段天涯和赵财神还想着要把西江隧道给炸毁了。幸好，晁于鲜是自己人，要不然，这条隧道就已经塌方，让河水给灌满了。

　　这对于西江市人民和天兆集团、华泰集团来说，都是不可估量的损失！

　　霍青站在甲板上，双手扶着栏杆，望着翻滚着的江水，心中却在想着龙傲和长老阁、大江盟等等事情，这趟回到静安市，他就要跟龙傲撕破脸皮了。还有那些异能战士，他们说是奉了公子的命令，来救段天涯和赵财神的，这个公子又是什么人？

　　周璇还在东江市，他也得过去一趟，往后怎么处置周璇和沈嫣然的关系呢？

　　傅红袖去东莱镇找兰花一脉的叶兰花，还没有任何的消息，不知道情况怎么样了。要是叶兰花能认他这个魔门宗主，霍青手底下的筹码将大大增加。就算是对上长老阁和大江盟，他也没什么好畏惧的。

　　东洋靖国魂的精神领袖班藏大人，可能也快要来静安市了吧？对于这件事情，霍青倒是不担心，如果班藏过来了，程蒙慧肯定会在第一时间通知他。

　　大通钱庄的大老板阎罗到底是谁？英国的那个兽化的家族，突然没有了消息，霍青才不相信他们就这么善罢甘休了。还有龙彬手中的投名状，说什么也得弄到手。毒狼单光、百变星君……霍青的脑袋乱糟糟的，感觉要处理的事情太多，太多了。

　　突然，一个声音从旁边传来了，笑道：“那些人都在那儿自拍，说笑的，你怎么一个人在这儿静静地看着江水啊，是不是想哪个女孩儿了？”

　　“姜波？”霍青笑了笑，把手伸了过去：“我叫齐河。”

　　“咦？”姜波吃了一惊，问道：“你怎么知道我的名字的？”

　　“刚才在上船前，你和梁小北在那儿唠嗑，我听到了。”

　　“这样啊，哈哈……”

　　姜波跟霍青握了握手，笑道：“梁小北是我的女朋友，我们是大学同学。毕业后，她当了导游，我给家中的公司帮忙。我们已经热恋两年多了，我这趟去西江市，要见她的爹娘，谈谈我俩的婚事。”

　　霍青看了看梁小北，呵呵道：“不错，这是一个好女孩儿，你挺有眼光啊。”

　　“那是当然了，我跟你说，我这趟去西江市，还想着顺道去静安市一趟，找我的偶像人，让他来当我和小北的证婚人。”

　　“偶像？谁啊。”

　　“霍青啊！”

　　姜波的眼神中满是光彩，兴奋地道：“你可能不知道，霍青跟我的年纪差不多，好像是岁数比我还小，但他已经是江湖上鼎鼎大名的人物了。你知道神仙茶吗？那就他一手研究出来的，我非把他邀请过来不可。就是怕他太忙了，没有时间。”

　　真没想到，这还是自己的一个粉丝。

　　霍青笑了笑：“我想，他要是有时间的话，肯定会参加你们的婚礼的。”

　　“真的吗？哈哈……”姜波不禁放声大笑，大声道：“你叫……对，你叫齐河是吧？我也热情邀请你来参加我们的婚礼。”

　　“好，要是有时间的话，我一定去。”

　　夕阳的余辉倾洒了下来，照映在江面上，金灿灿的。

　　梁小北大声道：“行了，到吃晚饭的时间了，请大家伙儿到船舱中就餐。”

　　“好。”

　　这些人顺着甲板的楼梯，进入了船舱中。这是在船上，肯定是不能像陆地那样，饭菜的种类繁多了。不过，倒也挺丰盛的。这些人吃吃喝喝的，等到再回到甲板上，天色都已经暗了下来。

　　在甲板上点亮了几盏灯，照映得如同白昼一般。

　　这些游客们围聚在一起，形成了一个圆形，一起做游戏，唱歌、跳舞的，气氛很热闹。而梁小北，又担当起了主持人的角色，时不时地说一个小笑话，很能调动起气氛来。一直等到了晚上九点钟，这些人才算是陆陆续续地回船舱的客房中，休息去了。

　　霍青刚要走，却让姜波给拽住了，大声道：“小北，我来给你介绍一个朋友，他叫做齐河，我刚认识的。”

　　梁小北很大方，把手伸到了霍青的面前，笑道：“齐河，认识你很高兴。”

　　霍青跟她握了握手，问道：“刚才，姜波跟我说你们要结婚了，打算在哪儿举行婚礼啊？”

　　“啊？别听他乱讲，我才没说要嫁给他。”

　　“你不嫁给我，你还想嫁给谁……”

　　“我！”

　　突然，一个声音从船舱口那儿传了过来，一个相貌俊朗的青年，走了上来。他穿着一件米色的衬衫，搭配了一条浅色的牛仔裤，脚上是一双运动鞋，看上去挺阳光的一个青年。跟在他身边的，还有一个青年，霍青倒是认识，正是大江盟十二生肖中战虎的儿子战师。

　　跟在他们身后的，还有几个保镖，举止沉稳，眼神冷漠，应该都是高手。

　　看到这个青年，梁小北的脸色就是一变，皱眉道：“金弘文，你……你怎么会在这艘游船上？”

　　金弘文笑道：“你不知道吗？我已经把大洲旅行社给收购了，连游船都让我们金家给买下来了，我想来就来，想走就走。”

　　“你……”

　　“小北，这可都是我对你的良苦用心啊。往后，你还干什么导游，我把大洲旅行社和游船都交给你，你来当老板好了。”

　　“你谁呀？”

　　姜波有些不爽了，伸手将梁小北给搂在了怀中，叫道：“我跟你说，小北是我的女朋友，我们就要结婚了，你别打他的心思。”

　　金弘文笑道：“哎呦，男朋友？小北，我怎么就没听说你有男朋友啊？”

　　梁小北皱眉道：“他确实是我男朋友，我们在一起已经有两年多的时间了。”

　　“哦？那你们不是还没有结婚吗？既然没有结婚，我就有追求的权利。”

　　“就算是结婚了，一样可以追求吧？”战师笑道。

　　“哈哈，对，对，追谁不追谁都是我的自由。”

　　金弘文放声大笑，很放肆。

　　姜波忍不住了，怒道：“你们别太过分了。”

　　“过粪？老子又不是下水道，过什么粪啊，你可别张嘴就骂人。”

　　“你……”

　　“姜波，别理他，咱们去休息。”

　　躲？这是在游船上，又不是像是在陆地上，随便换个地方就可以了。想要进入到船舱中都不能，因为金弘文和战师等几个人堵在了门口，他们要是不让开，谁也甭想进去。

　　男人都有股子血性，姜波也不例外，更何况金弘文当着他的面儿，来调戏他的女朋友了。等走到了金弘文的近前，他冷声道：“你让开不让开？”

　　金弘文和战师互望了一眼对方，都笑了：“我们要是不让呢？”

　　“那我就打到你让为止。”

　　姜波上去一拳，轰向了金弘文的胸口。

　　看来，姜波也是练家子，功夫还不错。可是，就在他的拳头快要碰到金弘文的刹那，金弘文竟然闪电般的出脚，一脚踹在了姜波的小腹上。姜波吃痛不住，往后蹬蹬蹬倒退了好几步，差点儿跌倒在地上。

　　金弘文笑道：“哎呦，就这两下子，还敢上来比划？你是真不知道天高地厚。”

　　战师等几个人，都不禁哈哈大笑了起来。

　　梁小北赶紧搀扶住了姜波，关切道：“姜波，你怎么样啊？”

　　“我……我没事。”

　　“金弘文，你到底想怎么样？”

　　“怎么样？”

　　金弘文冷笑道：“你又不是不知道我对你的心思，可你呢？竟然还跟这个臭小子在一起眉来眼去的。今天，我把话给撂在这儿了，你是答应也得答应，不答应也得答应，必须跟我在一起。”

　　梁小北激动道：“你……无耻！”

　　“无耻？我还无牙呢。你要是不答应，嘿嘿……他们要是痛扁那个臭小子，你可别来求我。”

　　“操，我弄死你。”

　　“姜波……”

　　一个没拽住，姜波再次冲了上去。

　　只可惜，他的功夫跟人家有不小的差距，冲上去的快，倒下去的更快。金弘文一脚就将他给撂倒了，不待姜波爬起来，他的脚已经踩在了姜波的脸上，就这样戏虐地笑望着梁小北，吃定她了。

　　梁小北紧咬着嘴唇，叫道：“金弘文，你还不放了姜波？等到了西江市，我跟我爹说一声，肯定让你没有好果子吃。”

　　“你爹？你是说梁尚都吧？啧啧，我还真挺怕的。可是，那是明天早上的事儿了，你还是先考虑考虑今天晚上怎么过去吧。”金弘文一脚，将姜波踢到了战师的面前，问道：“梁小北，你到底是答应不答应？”

　　“你们这群禽兽……”姜波挣扎着，骂着。

　　“禽兽？”

　　战师等几个人上去，对着他就是一通爆踹，直踢得姜波在甲板上来回地翻滚。

　　梁小北的眼泪都要下来了，叫道：“金弘文，你……你放开姜波吧，这样打下去，会出人命的。”

　　“你答应，他们自然就住手了。你要是不答应，他们可能会一直打下去。”

　　“你让一让……”

　　霍青向着金弘文走了过去，还打着还欠：“我得睡觉去了，好狗不挡道。”


第1732章 救姻缘

　　这可真是大水冲了龙王庙！

　　姜波的老爹姜忠实是神仙茶的省一级代理，梁小北的老爹是梁尚都。上次在东江市的时候，梁尚都过来还跟天兆集团签订了合同。往后，西江隧道的后续开发就由梁尚都来完成了。这样算起来，姜波和梁小北都跟霍青有一些渊源了。

　　这个金弘文到底是什么来路？看他跟战师在一起，恐怕也是长老阁，或者是大江盟的人了。霍青根本就不在乎，边打着哈欠便往前走，还来了一句好狗不挡道。

　　“你说什么？”金弘文的眼珠子当即就瞪圆了，冷声道：“我要是不让呢？”

　　“我都说好狗不挡道了，你要是不让，那就躺下好了。”

　　霍青上去就是一巴掌，扇了过去。

　　这是从哪儿冒出来的一根葱啊？金弘文根本就没有将霍青放在眼中。还没等他先动手呢，对方竟然主动来攻击了，这可真是找死啊！等霍青的手掌到了近前，金弘文跟刚才一样，一脚就踹了出去。

　　他对的自己功夫有着绝对的信心，肯定能像刚才踹姜波那样，一脚将霍青给踹趴下。这一次，他是真的大错特错了，他的脚刚刚抬起来，就感到脑袋嗡的一下，整个人来了倒栽葱，直接摔在了甲板上。

　　噗通！这声音，把战师和那几个保镖都吓了一跳。

　　霍青叹声道：“唉，我都说了，好狗不挡道，你怎么就不听呢。”

　　“啊……”梁小北都失声尖叫出来了声音。

　　“你是什么人？”

　　战师也终于是反应过来了，把目光落到了霍青的身上。

　　霍青耸着肩膀，淡淡道：“你们要是想打架就上来，不打架就给我滚蛋，别在这儿耽误我睡觉。”

　　战师皱着眉头，沉声道：“我是大江盟十二生肖中战虎的儿子战师，他是金盾国际保镖公司的老板金宗铎的儿子金弘文。兴许，大家都认识，别再大水冲了龙王庙，伤了自家人的和气。”

　　“哦？”这倒是让霍青微微有些意外，问道：“他是金盾国际保镖公司的老板的儿子？”

　　“对。”战师过去将金弘文给搀扶起来了，笑道：“怎么样，大家都认识吧？”

　　“不认识。”霍青摇了摇头，笑了：“看来，我是打对人了。”

　　“啊？”

　　这事儿闹得！

　　对于金弘文的功夫，战师自然是再清楚不过了。霍青上去一巴掌就能将金弘文给干趴下了，这说明对方的修为相当精深，他们就算是都上去，也未必是霍青的对手。冤家宜解不宜结，万一真的认识呢？谁想到，他们报上了名号之后，竟然还起到了适得其反的效果，一头撞到了枪口上。

　　战师讪笑道：“这个……你跟金盾国际保镖公司有怨隙？”

　　“没有。”

　　“那你这是……”

　　“没别的，我跟姜波是朋友，谁想欺负他都不行。”

　　一步，一步，霍青向着姜波走了过去。

　　其实，霍青一巴掌将金弘文干了个跟头，也没有将他怎么样，又没有什么杀妻夺子之恨，犯不着动不动就让人家给打残了，或者是要了人家的性命。可是，金弘文不这么想，他是金盾国际保镖公司的少主，江赣省的这些商界名流、富甲权贵，哪个敢不给他面子？这趟过来，他想着把梁小北给追到手的。这下可倒好，还没等怎么样呢，就让人家给干趴下了，他又怎么可能咽下这口气。

　　他从怀中摸出来了尖刀，纵身跳起来，照着霍青就劈了过去。

　　战师一把没抓住，喊道：“弘文，快住手。”

　　霍青皱着眉头：“你这是要跟我玩儿命啊？不至于吧？”

　　金弘文怒道：“我今天非给你白刀子进，红刀子出不可。”

　　“你这又是何苦呢。”

　　啪！就在尖刀快要刺中了霍青的刹那，霍青随手就是一记掌刀，切在了金弘文的手臂上。一瞬间，金弘文就感到手臂不听使唤了，连攥着的刀子都掉落在了地上。一脚，霍青将金弘文给踹了个跟头，哼道：“我不想动手，你们别太过分了。”

　　金弘文在地上翻了两个跟头，手指着霍青，叫道：“给我杀了他！”

　　跟随着他一起过来的那几个保镖，才算是缓过神来，他们从怀中摸出来了匕首，照着霍青就飞扑了上去。

　　梁小北疾呼道：“小心啊！”

　　霍青笑了笑，他见过太多的阵仗了，这几个人又算得了什么？他的脚步在甲板上来回地滑动了两下，每出一拳，就轰趴下一个人。没两分钟，这几个人竟然全都栽倒在了甲板上，看着霍青的眼神中满是惊恐。

　　一步，一步，霍青再次往姜波走过去，冷声道：“战师，你也要跟我打吗？”

　　打？肯定是打不过了。

　　不打？就这么白白地退却了，岂不是遭人笑话。

　　战师喝道：“你到底是什么人？”

　　“你听说过天字一号通缉令的齐溪吗？那是我大哥，我是他的弟弟齐河。”

　　“啊？”

　　战师和金弘文都不禁吓了一跳，这可真是的，人家都是出门见喜，他们却是出门碰钉子。最近的一段时间，江湖上最炙手可热的几个人就是齐溪、任轻狂、贾默然、霍青了。而齐溪和任轻狂，更是龙大善人亲自颁发的天字一号通缉令，赏金1个亿！

　　那么多的江湖中人盯着他们，都没能把齐溪和任轻狂怎么样。单单只是这一点，就足以让齐溪和任轻狂笑傲江湖了。难怪眼前的这个人这么厉害了，敢情他是齐溪的弟弟，这可真不是一般人所能招惹得起的。

　　终于，霍青走到了姜波的面前，单手将他给拽了起来，问道：“姜波，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事。”姜波抹了下嘴角的血沫子，感激道：“齐河，谢谢你了。”

　　“谢什么，咱们是朋友嘛。”

　　“对，对，咱们是朋友。”

　　梁小北跑了过来，帮着姜波擦拭身上的血迹，眼神中满是关切。

　　这一幕，看得金弘文那叫一个羡慕嫉妒恨。可是，有霍青在这儿，他愣是没敢再说一句话。霍青扫视了一眼几个人，和姜波、梁小北下船舱中去了。今天的事儿就到这儿了，如果说，他们还敢再乱来，就休怪他不客气了。

　　不客气又能怎么样？等到霍青等人都走掉了，金弘文狠狠地一脚跺在了甲板上，怒道：“这件事情说什么不能就这么算了。”

　　战师摇了摇头：“弘文，我感觉这个齐河很不简单，不是咱们所能对付得了的。你要是信我一句话，这事儿就算了。”

　　“算了？要是你的女人，在你的眼皮子底下让人给抢走了，你会算了吗？”

　　“呃……”

　　战师想说了，人家梁小北哪里是你的女人了，是你一厢情愿的好不好？只不过当着朋友的面儿，他不好这样明说。不过，他是不想再掺和到霍青和金弘文之间的事情了，一个不小心连带着自己都得搭进去。

　　这是在船上，又不是在陆地上，连逃跑的地方都没有。

　　战师劝道：“弘文，那个齐河……”

　　“行了，你别说了。”金弘文摆了摆手，打断了战师的话，冷声道：“这件事情跟你没有任何的关系，我怎么做都不用你管。”

　　“你怎么这么说。”

　　“那你还想让我怎么样？刚才，我让人家一顿胖揍，你可是就在旁边看着了……哼，你还拿我当兄弟吗？”

　　“明知道打不过人家，还非要往上冲，那不是鸡蛋碰石头吗？”

　　“就算是碰石头，我也要把石头给磕掉碴子了。”

　　金弘文吐了口血沫子，从口袋中摸出来了一包粉末，冷声道：“等明天早上，咱们把饭菜中都下药，非把他们全都给迷倒不可。等到那时候，我非让那个什么齐河，后悔他爹娘把他给生出来不可。”

　　战师吓了一跳，连忙道：“船上有那么多游客呢，你不会……把他们也都迷倒了吧？”

　　“那又怎样？他们再醒来就是了，我又不会弄丢他们一根毫毛。”

　　“可是……”

　　“行了，别说了，就这么定了。”

　　金弘文狠狠地瞪了战师一眼，也下到船舱中去了。他却没有想到，这样做反而是促成了梁小北和姜波的一段姻缘。

　　等到了船舱的客房中，霍青道：“姜波，晚上，金弘文很有可能会再来找麻烦，你在小北的客房中，保护她。”

　　“啊？”姜波微微一怔，连忙道：“是，是，小北，我一定好好保护你。”

　　“要是发生了什么事情，你们就给我打电话，或者是大声呼救，我都会立即赶过来。”

　　“谢谢齐大哥。”

　　霍青也回客房睡觉去了。

　　梁小北的脸蛋微红，剜了姜波一眼，羞赧道：“谁要你保护了。”

　　“你来保护我，行了吧？”

　　姜波笑了笑，拥着梁小北进入了客房中。房门反锁上了，空气中都泛着一丝旖旎的味道，梁小北的芳心犹如是小鹿一样怦怦乱撞，再也难以保持平静了。这样的机会，姜波要是再不懂得利用，那可就真是让傻子给配了。

　　他直接过去，将梁小北给抱在了怀中，张嘴亲吻她的嘴唇。


第1733章 禽兽不如

　　这家伙真是太坏了！

　　梁小北就更是慌乱了，紧张道：“姜波，你别这样……”

　　“这趟去西江市，我就去梁家求婚。小北，你嫁给我吧。”

　　“我才不要。”

　　“反正，你是我的女人了，这辈子都是。”

　　姜波直接将她给按倒在了床上，梁小北挣扎着，反抗着，可是那样的软弱无力。再往后会发生什么，那也是水到渠成的事情。等到早上醒来了，姜波还紧紧地抱着梁小北，非要再来一次。

　　梁小北哼哼道：“昨晚上都要了好几次了，人家现在还浑身酸软……快点儿的，我得起床了，等会儿那些游客们都起来了。”

　　“我很快的……”

　　“那也不行。”

　　“啪啪！”

　　外面传来了敲门声，伴随着的还有霍青的声音：“姜波、梁小北，你们起来了吗？那些游客们都已经在甲板上了。”

　　梁小北吓了一跳，连忙道：“起来……我们就起来了。”

　　这样着急忙慌的穿着衣服，等到了甲板上，发现那些游客们都已经起来了。好不容易出来旅行、散心的，谁还倒在船舱中睡觉呀？他们早早就起来，看日出了。现在，和煦的阳光倾洒下来，不是那么强烈，照在身上暖洋洋的，很舒服。

　　梁小北大声道：“大家伙儿都起来了吗？我现在点数，点到的人去餐厅用餐。”

　　“好。”

　　“胡敏、姜立志、孟祥宇……”

　　念到一个人，就有人喊到！

　　等到这些人都陆陆续续地去餐厅中吃饭了，甲板上又剩下了霍青和姜波、梁小北。

　　姜波左右看了看，问道：“齐大哥，你说，怎么没有看到金弘文和战师等人呢？我才不相信，他们就这么善罢甘休了。”

　　“那你说他们还能怎么样？”梁小北瞪了姜波一眼，哼哼道：“昨天晚上，他们是让齐大哥给打怕了，才不敢露面。”

　　“我觉得也是。”

　　霍青笑了笑，大声道：“走，咱们也去吃饭吧，我都饿了。”

　　三人来到了自助餐厅，这才发现，这些游客们全都堵在门口，没有进去。一问才知道，餐厅中的大厨也起来晚了，饭菜还没有弄好。这样等了有几分钟的时间，门终于是打开了，这些人全都涌了进去。

　　相比较昨天晚上的饭菜，今天早上要简单得多。毕竟是早餐嘛，各种粥、豆浆、油条、包子、馒头、花卷等等，还有一些小菜和水果，牛奶，想吃什么、喝什么，都比较随意。这些游客们也都饿了，大口大口地吃着，气氛倒也不错。

　　梁小北没有什么胃口，几乎是就没有吃什么。

　　姜波大口地嚼着馅饼，问道：“小北，你怎么了？”

　　梁小北摇头道：“我没事，你吃你的。”

　　“你都吃不下，我还怎么吃啊？快说说怎么了？”

　　“你说，还能怎么了？”梁小北的脸蛋微红，剜了姜波一眼。昨天晚上，要了那么多次，她现在浑身上下连点儿力气都没有，真是又困又乏的。现在，她只想着倒在床上，好好地睡一觉。

　　姜波以为她的身体不舒服，还在那儿一个劲儿地问。

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“行了，你就别问了，我懂一些医术……她就是累到了，才没有什么胃口。”

　　“累到了？”姜波一怔，迷惑道：“这又没有干什么体力活，你咋就累到了？我之前就跟你说过，别干这个导游了，太辛苦。”

　　这个傻子，难道还非得跟他说清楚，他才懂啊？梁小北彻底让姜波给打败了。

　　就在这个时候，突然有人栽倒在了地上。这一幕，把梁小北给吓了一跳，连忙过去搀扶。结果，搀扶起来了一个，另一个人又倒下去了。没多大会儿的工夫，这些人就跟连锁反应似的，一个接着一个地全都栽倒了下去。

　　等到她转过身来，就连姜波和霍青也都趴在了桌子上，整个餐厅中，就剩下她一个人还站着了。

　　怎么……怎么会这样？她彻底慌了手脚。

　　金弘文从后厨中走了出来，用着所有人都能看出来的演技，惊慌地叫道：“哎呀，这是怎么了，这些人怎么都倒在了地上？”

　　梁小北怒道：“金弘文，你说，是不是你动了手脚？”

　　“动手脚？我对你动手动脚的呀，没有啊，我可是很纯洁的人。”

　　“你……这件事情肯定是你干的。”

　　“对，是我干的，那又怎么样？”

　　金弘文懒得再跟梁小北磨磨唧唧的，兜圈子了。昨天晚上，他和那些保镖们让霍青爆踹了一顿，他说什么也咽不下这口气。最最让他感到可恨的是，姜波和梁小北竟然住在了一个客房中，他当时都要吐血了。

　　特么的，好白菜都让猪给拱了。

　　梁小北叫道：“金弘文，你不是人，你怎么能干出这样的事情来呢？”

　　“不是人？好，我今天就干出点儿不是人的事儿让你看看。”

　　“你……你想怎么样？”

　　“你说我想怎么样？”

　　一步，一步，金弘文向着梁小北走了过去，那眼神中透着的龌龊，让梁小北的心慌慌的。她不敢再有任何的停留，想要往出跑。可是，跟着金弘文的几个保镖，从甲板上下来了，把餐厅的门口堵得死死的。

　　金弘文笑道：“跑啊，你倒是跑啊？”

　　战师也从甲板上下来了，看到餐厅中的一幕，也吃了一惊，喝道：“金弘文，你……你真把这些人给迷倒了？”

　　“对，就是我干的。”

　　“你……你怎么能干出这样的事情来呢？要是传出去，你们金盾国际保镖公司的名声就全都毁了。”

　　“往哪儿传啊？天知地知你知我知，咱们不往出说，还有谁能说出去？”

　　“她……”战师伸手一指梁小北，大声道：“你别忘了，她都看着了。”

　　“她？”

　　金弘文嗤笑道：“等会儿，我就把她给扒光了，再拍视频和相片。她要是敢说出去，我就把这些视频和相片全都给宣扬出去，张贴到各大网络论坛，让她臭名远扬，这辈子都甭想再翻身了。”

　　梁小北气得浑身乱颤，叫道：“你……你禽兽！”

　　“哈哈，禽兽？好，我就干出禽兽的事情来，让你看看。”

　　“你……齐大哥，救命，救命啊。”

　　面对着这么一群恶狼，一只小羔羊儿又能有什么作为呢？她也知道霍青和姜波全都被迷倒了，可她真的没有别的什么法子了，只是一个劲儿地摇晃着霍青。

　　金弘文大笑道：“哈哈，你不喊这个人，我倒是把他给忘了。行，我现在先把昨天晚上的仇给报了，等会儿再来收拾你。”

　　“你……你别过来。”

　　“我就过来了，你又能怎么样？你老子梁尚都在西江市算个人物，可在我们金盾国际保镖公司的眼中，他一样起不了什么风浪。”

　　金弘文已经吃定了梁小北，他让两个保镖去痛扁霍青，而他自己要像猫戏老鼠那样，戏弄着梁小北。等到她的精神崩溃了，他再扒光了她的衣服，一口一口地把她给吃掉了。

　　一步，一步，他距离梁小北越来越近，越来越近了。

　　嘭！梁小北的后背撞到了墙壁上，这回是退无可退，避无可避了。她随手从桌上抓起来了一根筷子，就这样对准了金弘文：“你……你要是再敢往前迈一步，我就捅了你。”

　　“你……捅我？一根筷子就想捅我？还是我来捅你吧，保证把你给捅爽了。”

　　“啊……”

　　突然，金弘文的小腿传来了一阵剧痛，鲜血迸射出来，他疼得直接单膝跪在了地上。这一幕，把在场的这些人都吓了一跳，尤其是梁小北。她的手中还攥着筷子，根本就没有捅上去啊，金弘文怎么就摔倒在了地上，实在是太令人匪夷所思了。

　　战师几步奔了过去，急道：“金弘文，你……你怎么样啊？”

　　“我……我中招了。”

　　“这是谁干的？”

　　战师扫视着周围，满地上都倒着人，就跟活见鬼了似的。他赶紧蹲下身子，扯碎了身上的衬衫，帮着金弘文勒紧了腿上的伤口。金弘文手扶着桌子，终于是挣扎着站了起来，就这样恶狠狠地瞪着梁小北。

　　梁小北吓得连手中的筷子都掉在了地上，颤声道：“不是……真不是我干的。”

　　“谁？给老子站出来。”

　　“没人吭声是吧？那我现在就把梁小北给擒下了。”

　　金弘文连续喊了两声，见还没有人应声，作势就要抓向梁小北。

　　突然，又传来了两声惨叫，那两个去抓霍青的保镖，全都仰面摔倒在了地上。一个个大口地咯血，看来伤势挺严重的。

　　霍青终于是站了起来，叹声道：“唉，金弘文，你说你一个大男人来对付一个手无寸铁的女孩子，就不嫌丢人吗？难道说，你老子金宗铎就是这么教导你吗？”

　　“你……你，你怎么没有被迷倒了？”金弘文叫道。

　　“就这点儿迷药，就想把我给迷倒了？”霍青嗤笑了一声，冷声道：“你还记得我昨天晚上说的话吧？你们要是再乱来，可就休怪我不客气了。”

　　“不客气了，又能怎么样？”

　　金弘文又气又恼，上前一把将梁小北给抓住了，怒道：“你要是再敢动一下，我就弄死她。”


第1734章 拳头硬的说话

　　父是英雄儿好汉，父是狗熊儿混蛋。

　　可是，在金弘文这儿，彻底颠覆了这句话。人家金宗铎是金盾国际保镖公司的大老板，在江湖上也的鼎鼎大名的人物。可金弘文呢？这家伙简直就是丧心病狂，什么卑鄙、无耻、龌龊的事情都干得出来，霍青最不耻的就是这种人。

　　“金弘文，你要真是爷们儿，就把梁小北放了，咱俩真刀真枪地干一把。”

　　“我为什么要放了她？”金弘文叫道：“你，现在就给我跪下，快点儿。”

　　“就再也没有别的商量了吗？”

　　“没有！”

　　“你这是在自己找死。”

　　突然，金弘文的小腿又传来了一阵剧痛，他吃痛不住，再次单膝……哎呦，这回是两条腿全都跪在了地上。刚才伤的是左腿，现在伤的是右腿，血水汩汩地往出流淌着，他哪里还顾得上梁小北，不住地惨叫着：“战师，战师，快帮我包扎伤口。”

　　战师也懵了，喃喃道：“这……怎么会这样啊？”

　　“别管了，快帮我包扎。”

　　“好……”

　　战师答应着，突然，他就感到手腕一紧，让人给扣住了。不知道在什么时候，霍青已经到了他的近前，就这样笑眯眯地望着他。不知道为什么，他感觉这眼神有几分熟悉，却又一下子想不起来在哪儿见到过。不过，他知道一点，那就是——恐惧！

　　霍青微笑道：“战师，我劝你最好是不要掺和进来，还是把他交给我吧。”

　　“我……你，你是霍青？”战师就跟见了鬼似的，突然弹跳了起来，眼神中满是惊恐和紧张。

　　“哦？你还有几分眼力，竟然认出我来了。”

　　霍青抹了点儿药水在脸上，等到再抬起头来，已经变成了一个娃娃脸蛋，很清秀的青年，跟刚才病怏怏的齐河，简直是判若两人。

　　我的天呐！

　　不仅仅是战师，就连金弘文都吓得一哆嗦，颤声道：“你……你真是霍青？”

　　“对，是我。”

　　“你不是在南丰市，遭受到大江盟和长老阁的追杀吗？怎么突然间跑到游船上来了？”

　　“可不是嘛。”

　　霍青耸了耸肩膀，叹声道：“唉，大江盟和长老阁的人，还有你们金盾国际保镖公司的人，恨不得把南丰市掀个底儿朝天，也要把我给翻出来。你说，我总不能坐以待毙吧？在这种情况下，要是再不想着跑路，可能就再也走不掉了。从南丰市通往东北、静安市的飞机、车站等等全都被你们给封锁了，我只能说借道西江市了。”

　　金弘文和战师等人大眼瞪小眼的，怎么就这么倒霉呢？他们做梦都没有想到，霍青会混到这艘游船上来。现在，金弘文都生不起半点儿反抗的心思了，跟霍青斗？十个他捆在一起，也不是霍青的对手。

　　霍青淡淡道：“昨天晚上，我跟你们说，让你们别再乱来了，你们怎么就不听呢？”

　　“我们……”

　　“现在，你们既然知道了我的身份，我还能放了你们吗？万一，你们把消息泄露出去，我肯定还得遭受到长老阁和大江盟的追杀。”

　　“别，别。”金弘文吓得脸色剧变，连忙道：“我们肯定什么都不会往出说的，霍青……不，不，霍少，请你相信我。”

　　“我昨天晚上已经相信你们一次了，可你们还是想着对我下手了。”

　　“那不一样啊？昨天晚上，我们昨天晚上要知道是你，就算是给我们一个天大的胆子，也不敢再乱来。”

　　“算了，谁让我这人心肠好呢。”

　　霍青摸出来了几根银针，刺入到了金弘文和战师等人的四肢穴位中，却是用胶带封住了他们的嘴巴。这回，他们就变成了只能看能听能想，却不能说话、不能动弹的“植物人”了。随后，霍青把解药给了梁小北，他将金弘文和战师等人全都给丢进了船舱的客房中。等到船上的人检查客房，自然就能发现他们了。他们就算是把遭遇了霍青的事情说出去，霍青也早就到静安市了。

　　等到霍青再回到餐厅，姜波和那些游客们全都清醒过来了。他们一个个的都不知道发生了什么事情，但身上的财物、手机等等都没有丢失，他们也就没有再追问什么。

　　姜波盯着霍青看了又看的，吃惊道：“你……你真是霍青？”

　　“对，是我。”

　　“我的天呐，我真是撞了大运了。”

　　姜波很激动，搓着手兴奋地道：“青哥，你知道吗？你是我的偶像啊，我还想着让你来当我和小北的证婚人呢。”

　　霍青微笑道：“反正我现在也没别的什么事儿，等船到了西江市，我跟你去一趟梁家。我跟梁尚都有过一面之缘，相信他能卖我一个面子。”

　　“真的？这可真是太好了。小北，还不快来谢谢青哥。”

　　“谢谢青哥。”

　　“谢什么，大家都是自家人嘛。”

　　游船，终于是抵达了西江市。

　　霍青还是第一次过来，相比较崇山峻岭，以山地为主的东江市，西江市的地势要平缓得多，气候也更湿润、宜人。从西江码头可以直抵香港，最近的一些年省里和市里都加大了对西江市开发的力度，一栋栋高楼大厦崛地而起，使得西江市的经济就跟坐火箭似的，不断地攀升。

　　梁尚都做的是海上贸易生意，几乎是霸占了整个西江口岸。此人在西江市的黑白两道都吃得开，相当厉害。他早就在电话中听说了西江码头的事情，心中就不禁咯噔了一下。现在，长老阁和大江盟，还有金盾国际保镖公司的人，在四处追杀霍青，要是让人知道他跟霍青有接触的话，就等于是惹祸上身啊。

　　这样犹豫着，他没有露面，而是让他的儿子梁山过来了。

　　“大哥……”

　　“小北。”梁山使劲儿地挥着手，大声道：“小北，你终于是回来了。你不知道，当爹听说了你们在游船上的事儿，都吓坏了。”

　　“我没事儿，这趟多亏了青哥。”梁小北给霍青和梁山介绍了一下，霍青把手伸了过去，开玩笑地道：“梁山，是不是水泊梁山的梁山啊？认识你很高兴。”

　　“哈哈……”

　　梁山笑着，跟霍青握了握手。

　　这样寒暄了几句之后，梁山让梁小北跟她回梁家。

　　梁小北道：“大哥，青哥和姜波也要跟我一起去，他们要拜访一些爹……”

　　“现在，爹很忙，可能没有时间。”

　　“啊？”

　　“你又不是不知道，上次爹去东江市，跟天兆集团签订了西江隧道的后续建设合同，每天忙得不可开交……”

　　这下，梁小北就有些为难了，就连姜波也感到有些无助。他把目光落到了霍青的身上，希望霍青能帮忙说几句话。霍青笑了笑，既然人家要回家，你还能再说什么？他的手扣在了姜波的肩膀上，手指捏了捏，姜波终于是没有再说别的什么。

　　梁小北把工作交接给了其他的地接导游，又看了看霍青和姜波，叮嘱道：“你们一定要去找我啊。”

　　“知道了。”

　　“那我先走了。”

　　梁小北和梁山终于是离开了。

　　一直目送着他们的身影消失了，姜波紧攥着拳头，神情很是痛苦和无奈。这事儿很明显，梁家人是不希望他和梁小北在一起啊？要不然，至少也得让他上门去拜访一下才是。霍青笑了笑，没什么大不了的，等晚上他们就摸进梁家去。

　　晚上？姜波激动道：“行，行，一切就拜托霍青了。”

　　要说，这趟去南丰市也够失败的，霍青的贾默然身份竟然让张作义、张子豪、战虎、魏无牙等人都给戳穿了。不过，他相信这个身份还没有对外宣扬出去。等到日落黄昏，他终于是又恢复了贾默然的身份，和姜波找到了梁家。

　　梁家的大门紧闭着，霍青走上去，咣咣地砸门，喊道：“梁尚都，给我出来。”

　　在西江市，还有人敢来梁家闹事？有人就将门上的小窗户给打开了，喝道：“你谁呀，知道这是什么地方吗？还敢来闹事……”

　　“你去跟梁尚都说一声，我是贾默然。”

　　“贾默然算老几的？信不信我现在就将你乱棍打出去。”

　　“哦？哈哈，行，来，你叫人来打我。”

　　“操！”

　　这还真有不怕死的！

　　那人手指着霍青叫道：“你给我等着。”

　　没多大会儿的工夫，从里面传来了吵吵闹闹的声音，大门终于是被打开了。有十来个人拎着棍棒冲出来了，将霍青和姜波给围了个里三层、外三层的。一个个神态极其嚣张、蛮横，什么也没说，抡着棒子就砸过来了。

　　霍青让姜波往后退几步，他迎着这些人就扑了上去。

　　有些时候就是这样，讲道理是讲不通的，还是拳头硬好使！人多又有什么用，他们在霍青的攻势下，还没等形成什么战斗力，就被霍青给挑翻了。没多大会儿的工夫，地上就横七竖八地躺了一群人。

　　霍青手指着最后的一个人，微笑道：“你说，你是上来，还是回去报信儿？”

　　“我……你给我等着！”

　　那人终于是没敢冲上来，扭头就跑。


第1735章 恶人自有恶人磨

　　有些人就不是能惯着，不知道拳头有多硬，他永远不知道回头。

　　姜波紧张道：“青哥，这样打人能行吗？”

　　“如果你不打，你还指望着能见到梁小北？哼哼，恐怕咱们连大门都进不去。”

　　“是……”

　　姜波悬着的一颗心，还是没法儿落下来。毕竟他是来上门求婚的，人家都是送礼物，他可倒好，竟然还打上门来了。这样子，人家会愿意把姑娘嫁给他吗？恐怕搁在任何一个人的身上，都难以接受。

　　这样又等了一会儿，梁尚都和梁山终于是出来了，大笑道：“哎呀，真是贾老板，我还以为这些人是在骗我……有失远迎，有失远迎啊。”

　　霍青扫视了一眼地下的这些人，讪笑道：“对不住了，我不这样做也见不到你。”

　　“是他们有眼无珠，快请进。”

　　“好。”等到双方坐落下来了之后，梁尚都叫人给端上来了茶水，问道：“贾老板，你……真是霍青？”

　　“不错，是我。”

　　霍青再次用药水，又恢复了本来面目。

　　梁小北和姜波看得目瞪口呆，这才短短一天的时间，他们就看到霍青从齐河、变换到了霍青，又从霍青到贾默然，终于是又恢复了霍青的容貌。这易容术，实在是太神奇了，让人根本就看不出任何的破绽来。不过，怎么看着还是霍青的相貌更是给人一种亲切感，更是让人能接受。

　　先是对游船上的事儿，梁尚都表示了感谢，这才又道：“霍少，你……在南丰市，长老阁和大江盟，还有金盾国际保镖公司的那么多人，你是怎么弄到的齐河的身份呢？”

　　“梁老板，谁还没有点儿秘密呢？”霍青笑了笑，把目光落到了姜波的身上，呵呵道：“其实，我原本是不想打扰梁老板的，这趟取道西江市，就立即去静安了。谁想到，游船上让我遇到了姜波这么一个朋友，他和梁小北是真心相爱……梁老板，我就斗胆当一个证婚人，你就成全了他们的婚事吧。”

　　“姜波？”梁尚都问道：“你愿意娶我的女儿，一辈子都对她好吗？”

　　“我……我愿意！”姜波很激动，连忙答道。

　　“小北，你呢，你愿意嫁给姜波吗？”

　　“我也愿意。”

　　“哈哈，现在又不时兴包办婚姻，既然他们双方都彼此相爱，我这个当爹的还能说什么？行，就这两天把你们的婚事订下来。姜波，你立即给你爹娘打电话，让他们来一趟西江市。我也发出一些请柬，把西江市的一些大老板们都叫来，来见证你们的订婚仪式。”

　　“好，好。”

　　姜波乐得，连嘴巴都合不拢了，立即跑到一边去拨打电话。对于他的这点儿小心思，姜忠实自然是心知肚明。这回，他和梁小北终于是修成正果了，姜忠实的心里也高兴。姜忠实答应了，最迟明天晚上，他就能抵达西江市。

　　梁尚都笑道：“霍少，你是姜波和我家小北的证婚人，说什么也得在西江市待两天。”

　　“我真的很忙……”

　　“三天后……不，我就定在后天的上午十点钟，给他们举行订婚仪式，你说什么也得参加。”

　　“对，对。”

　　梁小北和姜波都上来了，纷纷劝说。

　　要是没有霍青，姜波和梁小北昨天晚上在游船上，后果真是不堪设想。当时，他可是亲口答应要做他们的证婚人的，说什么也不就这么能走了。姜波更是抓着霍青的手，就不撒开了。霍青要是走了，他在这儿是真没有底气。无论如何，都要在这儿耽搁两天的时间，就两天。

　　架不住他们的苦苦央求和挽留，霍青只能是点头同意了。

　　耶！姜波和梁小北都兴奋地尖叫了起来。

　　梁尚都笑道：“姜波、小北，你们这两天陪着霍少在西江市好好玩玩。”

　　“知道了。”

　　“行了，我这就去发请柬。我梁尚都的女儿订婚，这可是大喜事。”

　　西江市有不少名胜古迹，什么大佛寺、通天塔，还有唯一的一座山脉北高峰。南高峰，北高峰，一片湖光烟雾中。不知道这首词说的是不是这个北高峰，但是在山脚下，霍青还是被这座山峰给震慑住了。

　　这座山峰不像其他的山峦那样，连绵跌宕起伏，而是在平地上突兀而起，直冲云霄。尽管说，现在已经是正午时分了，可还是一眼望不到山顶，云雾缭绕的，恍若人间仙境一般。

　　梁小北不愧是导游，边走着，边给姜波和霍青解说着，一些传说故事和由来等等。这么久了，霍青的精神一直紧绷着一股弦儿，终于是得到了松弛。三个人一直爬到了山顶，等到坐车缆车下来，都已经是日落黄昏了。

　　叮咚，叮咚，手机终于是有信号了，他们的短信提示音不断地响起。

　　姜波看了看，兴奋道：“是我爹给我的电话，我立即回个电话。”

　　梁小北笑道：“我爹也给我打电话了，估计是让咱们回去。”

　　霍青笑了笑，他的手机也有好几个电话，有任轻狂、叶慕侠，还有一个陌生的手机号码。这会是谁呢？他给任轻狂和叶慕侠回了个电话，他们已经抵达静安市了，现在跟沈嫣然、吕奉先会合在了一处。林俊辉和曲菲菲也让沈嫣然给安排在了赵家，一切就等着霍青回去，跟龙傲谈判了。

　　“霍青，你什么时候回来。”

　　“我在西江市有点事儿，明天肯定回去了。”

　　“行，那我们等你。”

　　“好。”

　　霍青刚刚挂断了电话，他的手机铃声又响了，又是那个陌生的号码打过来的。

　　他按了下接通键，里面立即传来了一个急促又夹杂着愤怒的声音：“霍青，是你吗？”

　　“对，我是霍青，你是哪位？”

　　“我是金宗铎。”

　　“哦？是金老板啊！”霍青笑道：“不知道金老板突然给我打电话，有什么事情？”

　　“你说能是什么事情？”

　　金宗铎很是恼火，怒道：“我告诉你，我儿子现在一动不动地躺在医院中，要是有个三长两短的，我跟你没完。”

　　霍青笑道：“金老板，你消消火，这说的是哪里话啊？你儿子是谁啊，跟我又有什么关系？”

　　“你少跟我扯这些没用的，昨天晚上在游船上的事儿，你敢说不是你干的？”

　　“对，是我干的，那又怎么样？”

　　既然你跟我这么横气，我也就没有必要再跟你扯那些没用的了。别的不说，大家都是做保镖生意的，西山特卫保镖公司的生意主要是在长江以北，而金盾国际保镖公司的生意是在长江以南，大家江水不犯河水，彼此间也没有什么怨隙和冲突。

　　可是，金宗铎呢？这趟霍青在南丰市，遭受到了长老阁和大江盟的追杀，他也没有什么怨言。可这事儿跟金宗铎又有什么关系？他忙前忙后的，比自己的事儿还上心。要是没在游船上遭遇了金弘文，倒也罢了，既然遇上了，霍青当然不能当做什么都没看到。

　　这种人渣、败类，死有余辜！

　　霍青用银针制住了他的四肢穴位，都是轻的了。要是搁在以往，他早就打断了金弘文的第三条腿了，让他这辈子都甭想再当一个正常的男人。

　　“你……你说什么？”金宗铎怒道：“你敢这样跟我说话？”

　　“你以为你谁呀？我就这样说了，还怕你吃了我呀？”

　　“霍青，我跟你之间的恩怨没完！”

　　金宗铎恨得咬牙切齿的，几乎是一字一顿地吐出来的。

　　霍青冷笑道：“随便，你要是不怕你儿子这辈子都躺在床上，你就尽管来对付我。我特么还真就不信了，咱们倒是要看看谁更狠。”

　　“啊？”

　　金宗铎才缓过神来，他终于是明白为什么霍青只是制住了金弘文的四肢穴位，却没有制住脖颈了。说白了，霍青是故意让金弘文把游船上的事儿，告诉给金宗铎的。这回，金宗铎想要再对付霍青，就得掂量一下了，毕竟他儿子的性命还捏在霍青的手中。

　　金弘文问道：“爹，霍青是怎么说的呀？”

　　金宗铎把手扬了起来，是真想给金弘文一个耳光。你说你招惹谁不好，怎么就偏偏去招惹霍青呢？那可是一个连张莽和朱心武都没能把他给怎么样的煞星。这回可倒好，金宗铎就等于是让人给掐住了七寸的蛇，整个人都得受霍青的摆布了。就算是让霍青臭骂一顿，痛扁一顿，他也得受着。

　　“爹，你倒是说话啊？”

　　“行了，你在医院中安心地休养吧，我会让霍青过来，帮你个身体给根治了。”

　　“爹，你可快点儿啊？这样每天都躺在病床上，还不如死了算了。”

　　“那你去死好了！”

　　金宗铎骂了一声，可不现再看金弘文一眼了。他生怕，自己会忍不住，痛扁金弘文一顿。他摸出了一根烟叼在嘴上，这才想起来是在医院中，只好走到楼下的花园中，把烟给点着了。他用力吸了几口，来回地走来走去的。

　　这事儿可怎么办呢？

　　跟霍青妥协，他是真咽不下这口气。

　　跟霍青对着干，他能不能赢是两码事，金弘文的这辈子肯定是废了。


第1736章 试探

　　怎么就摊上霍青这么一个对手呢？

　　“啊……”烟头烫到了手指，金宗铎才算是缓过神来，他立即将烟头弹射到了垃圾桶中，这才又拨通了霍青的电话。

　　现在的霍青，已经跟梁小北、姜波，在回去的车上了。车窗敞开着，车中播放着相当有节奏感的DJ乐曲，姜波坐在副驾驶上，手指敲打着膝盖，整个的心情很舒畅。

　　梁小北戴上了墨镜，头发扎了起来，嘴角也泛着笑容，时不时跟姜波说两句话，气氛很不错。

　　霍青让梁小北将车子停在道边儿，他跳下车，这才按了接通键，冷嘲热讽地道：“金老板，你还真是跟我没完啊，电话竟然又打过来了。”

　　金宗铎讪笑道：“霍青，我觉得咱们有必要好好谈谈。”

　　“我跟你有什么好谈的？道不同不相为谋，你要是有什么手段，尽管对我用出来好了，看我会不会怕了你。”

　　“不能，哪能呢，我刚才说的是一时气话。”金宗铎笑着，呵呵道：“霍少，这些年轻一代人中，我最佩服的人就是你，你跟沈嫣然一起，创下了华泰集团这么一个商业帝国，更是连张莽和朱心武都没能把你怎么样……”

　　“别，金老板有话直说，千万别给我戴高帽子，我自己有几斤几两，我清楚得很。”

　　“我是在说实话。”

　　金宗铎笑道：“霍少，我跟你做一个交易怎么样？”

　　霍青问道：“什么交易？”

　　“我告诉你一个消息，你把我儿子的病症治愈了。”

　　“什么消息？你要是跟我说关于明天上午梁小北和姜波的订婚仪式，那就算了，我自己清楚是怎么回事。”

　　“什么，你……你都知道了？”

　　“我不知道，但是我能猜个八九不离十。每个人都是以利益至上的，梁尚都也是如此。他要给姜波和梁小北订婚，为什么非要拖延两天？说是等姜忠实和那些大老板们都过来，实际上就是想把我给拖在这儿，他好暗中通知大江盟或者是长老阁的人过来，对不对？”

　　“啊？”

　　金宗铎嘴巴张得老大，差点儿把手机掉在了地上。这样沉默了几秒钟，他重重地叹息了一声：“霍青，我算是服了你了。难怪，张莽和朱心武、罗世侯等人欲要把你除之而后快了，你这样的人活在世上，谁能不紧张、害怕呀？跟你说，一直到现在，我们金盾国际保镖公司和长老阁、大江盟的人还在彻查整个南丰市，却没有你的半点儿消息。要不是梁尚都打电话过来，我们还不知道你已经在西江市了。”

　　霍青淡淡道：“金老板，你可千万别这么吹捧我，我的胆子小得很，才会跟老鼠似的躲藏起来，趁乱溜到了西江市。”

　　“哈哈，你还胆子小？那恐怕就没有胆子大的人了。”

　　金宗铎大笑了两声，突然面容一整，沉声道：“我跟你说，朱心武和罗世侯都已经得到了消息，他们会连夜赶往西江市。你要是信我一句话，就赶紧跑路吧？否则，后果会怎么想，你比我还更要清楚。”

　　霍青微笑道：“他们来，我就要跑？那我还怎么出来混啊。”

　　“啊？你……你明知道他们要过来找你的麻烦，你还不走，你到底想怎么样啊？”

　　“我就是要看看，他们能把我怎么样！”

　　“你……”金宗铎彻底没了脾气，苦笑道：“行了，我能做的只有这些了，希望你能在这些人的追杀下，逃得一条性命。”

　　“那我就谢谢金老板喽？我要是还活着，等有时间去南丰市，一定让金弘文的身体恢复如初。”

　　明知山有虎，偏上虎山行！

　　这样的勇气不是每个人都有的，金宗铎挂断了电话，心中说不出来是一种什么滋味儿。突然，他做出来了一个让他自己都难以理解的决定，如果霍青明天在朱心武和罗世侯等人的围攻下，还能安然地逃脱出去，他和整个金盾国际保镖公司的人，就像是皇家特卫保镖公司那样，跟西山特卫保镖公司合作了。

　　这种人，值得任何人去追随。

　　嗤！一辆车子飙射了过来，战虎跳下车了，问道：“金老板，你们家弘文的情况怎么样？”

　　“唉，还能怎么样？他现在一动不动地躺在病床上，除了能说话，有思想之外，跟植物人似的。”

　　“我们家战师也是一样，你说咱们这事儿怎么办？”

　　“怎么办？”金宗铎恨得咬牙切齿的，冷声道：“霍青这个天杀的，我非弄死他给我们家弘文报仇不可。”

　　“报仇？”战虎苦笑道：“你觉得霍青是那么容易被干掉的吗？退一万步说，就算是霍青被杀了，可你们家弘文，还有我们家战师怎么办，就这么眼睁睁地看着他们躺在病床上一辈子？反正我是做不到。”

　　“那你想怎么样？”

　　“我觉得，咱们还不如投靠霍青算了。现在，国内的形势你还没看清楚吗？东北王张莽隐居在了燕尾山旅游度假村，忽赤儿大汗让魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们给牵制在了青蒙大草原，大江盟和长老阁又内讧……我看，霍青反而是最为稳妥的人了。我就看着明天的情况了，如果霍青在朱心武和罗世侯的围攻下，还能逃脱出去，我就投靠他。”

　　“啊？”这家伙怎么想的跟自己一样呢，不会是来试探自己的吧？金宗铎也是老狐狸了，自然是不会露出任何的马脚来，问道：“在朱心武和罗世侯的攻势下，霍青还能逃脱出去？我才不信。就算他有十条命，肯定也死翘翘了。”

　　“我看未必，咱们一切就走着瞧。”

　　“反正，我跟霍青之间的恩怨，是不可能化解了。哼哼，你又不是不知道，西山特卫保镖公司抢走了我们不少生意，我还跟霍青和解？不管有没有金弘文的事情，我都不会放过霍青。”

　　“随便你怎么想了。”战虎左右看了看，沉声道：“这只是你我之间的秘密，但愿不要传出去。”

　　“当然不会。”

　　“行，那就这样？你还是准备准备吧，咱们明天一起去西江市。”

　　“好。”

　　霍青自然是不知道金宗铎和战虎的心思，他挂断了电话，就立即去上车。

　　谁想到，车窗非但是关上了，连车门都反锁了。他连敲了好几下，车门才被打开。梁小北的脸蛋红扑扑的，衣衫有几分凌乱，用脚趾丫都能想到，刚才发生了什么事情。

　　霍青笑骂道：“你俩就不能忍一忍啊，让我一个人在外面孤零零地等着。”

　　姜波嘿嘿道：“我看你在那儿打电话，以为你一时半会儿打不完嘛。”

　　“你还说。”

　　梁小北瞪了姜波一眼，终于是启动车子下山了。

　　等他们赶回到两家，天色都已经黑下来了。姜忠实和他的老婆都过来了，当见到霍青的那一刻，他是又惊又喜又激动，都不知道说什么才好了。

　　霍青微笑道：“姜老板，咱们可是有日子没见了。”

　　姜忠实道：“是啊，上一次见面的时候，还是在通河市的华泰茶叶厂。”

　　“怎么呀，最近的生意还行吧？”

　　“行，太行了。”

　　现在的神仙茶，已经形成了一定的口碑和市场，这些省一级的代理们甚至是连广告费什么的都不用去做了。他们只是每天进货、往出批发，或者是零售就可以了。用姜文的一句话来说，坐着就把钱给赚了。

　　姜忠实笑道：“霍少，你不知道有很多人都红了眼，非要当省一级的代理。幸亏我当时听了你的话……哈哈，他们想后悔都来不及了。”

　　“这是你有眼光。”

　　“我有什么眼光啊，我只不过是信任你和沈董事长。现在的年轻人，能像你们这样有所作为的人，真是不多了。你看看我们家姜波，再看看你……简直就是一个地上，一个天上，跟你是真没法儿比。”

　　“姜老板，你现在都是一家公司的大老板了，怎么还有些事情看不透啊？每个人都有自己的苦处，我倒是挺羡慕姜波的，每天都开开心心的多好。”

　　“哈哈……”梁尚都大笑道：“行了，你们别聊了？霍少和我们家小北，还有姜波出去玩了一天，肯定早就饿了。”

　　“你瞅瞅我，光顾着跟霍少说话，都忘记吃饭的事儿了。”

　　“我还真有点儿饿了。”

　　东江市是山地城市，西江市是临江城市，海鲜是当地一绝。

　　梁尚都特意在一品鲜大酒店设宴款待，弄了满满登登一大桌子的海鲜。霍青是真不客气，甩开了腮帮子，就大口地吃了起来。姜忠实夫妇也挺中意梁小北的，对这门婚事很满意。双方说说笑笑的，气氛很不错。

　　等到酒足饭饱，一行人往出走。

　　霍青笑道：“梁老板，我就不麻烦你们了，在附近找一家宾馆住下来……”

　　梁尚都连忙道：“这哪能行呢？你是我们梁家请都请不来的贵客，今天晚上必须住在家中。”

　　“这太麻烦了。”

　　“有什么好麻烦的，你就别太推辞了。”

　　“行，那我就不跟梁老板客气了。”


第1737章 水很深

　　回到梁家，霍青洗了个热水澡，翻看了一下书，就把灯给关掉了。趁着这个机会，他一闪身到了窗帘边，偷偷地掀开了一小道缝隙，向楼下张望。尽管说对方刻意隐藏了行踪，霍青还是看到有人影在晃动。

　　这是盯着他，生怕他跑路啊！

　　霍青的心中冷笑着，看来，金宗铎还真的没有欺骗自己，梁尚都确实是暗中向大江盟和长老阁的人汇报了消息。这事儿能怨梁尚都吗？也怨，也不怨。要知道，大江盟和长老阁的势力太过于庞大了，不是每个人都像霍青那样，敢跟着他们对着干的。

　　一旦梁尚都“窝藏”了霍青的消息败露了，梁尚都可就要吃不了兜着了，大江盟和长老阁的人都不会放过他。他拿什么来抵挡？别看他在西江市横行于黑白两道，又几乎霸占了整个西江口岸，可在朱心武和罗世侯的攻势下，将不堪一击。

　　人各有志！

　　在这点上，霍青真的不痛恨梁尚都。不过，这样也好，省得他每天都东躲西藏的，趁着这个机会，他让朱心武和罗世侯见识一下自己的真正实力。他当然不会傻兮兮地把任轻狂、叶慕侠、江洋等人全都给叫过来，那样就算是能扛住大江盟和长老阁的攻势，又能怎么样？双方势必会两败俱伤，反倒是让别人捡个便宜。

　　有权不用，过期浪费啊！

　　霍青立即拨通了顾南国的电话，把这边的情况跟顾南国说了说：“老大，你这趟必须得救我啊。”

　　顾南国骂道：“你这家伙，四处惹是生非，自己的事情自己解决。”

　　“我这样做，可全都是为了咱们神圣刀锋啊？你想想，要不是我从中周旋，又怎么可能抓到了段天涯和赵财神，他们可都是大通钱庄在东北区域和华南区域的大老板，我没有功劳也有苦劳……”

　　“行了，少来跟我哭穷了。”顾南国骂了两声，哼哼道：“现在，这些刀锋战士都在执行秘密任务，不可能给你分派人手了。”

　　“啊？那我怎么办？你总不能让我向老鼠一样，四处逃窜吧？”

　　“放心吧，我让江菏泽和武狮再跑一趟华中军区，让雄狮特种大队的人来配合你的行动。”

　　“好吧。”

　　了胜于无！

　　雄狮特种大队的人，肯定是没法儿跟神圣刀锋的人比了。不过，有总比没有的好。等到明天，朱心武和罗世侯等人牛气哄哄地过来了，想要擒下霍青。可结果呢？雄狮特种大队的人突然出现，在这些特种兵战士们的枪口下，朱心武和罗世侯全都傻了眼，只能是眼睁睁地看着霍青大摇大摆地离去，一点儿辙都没有。

　　哈哈，想想都够过瘾的。

　　顾南国哼道：“干什么，听你的口气，好像是有些不太满意啊？”

　　“满意，我可满意了。”

　　“那就这样，你有时间回神圣刀锋一趟，帮我再针灸一下……”

　　“是……对了。”

　　霍青突然想起来了一件事情，上次在东江市，他和周璇、段天涯、赵财神等人要炸毁东江高架桥。结果，在关键时刻韩黑虎等人突然冲了出来，想要干掉霍青。霍青和周璇跑掉了，却殃及了段天涯和赵财神。

　　在这个时候，突然出现了一伙儿精通异能的人，他们救了段天涯和赵财神。

　　霍青清楚地记得段天涯和那些人说的那番话，说是什么公子让他们来救人的。从段天涯的口气中，他也不知道这个公子是什么来路。不过，这么一伙儿精通异能的人，肯定是什么特殊的组织……顾南国打断了他的话，喝道：“行了，你别再说了，我知道这事儿了。”

　　“啊？老大……”

　　“我跟你说，这件事情到此为止，你别再往下调查了。”

　　“哦，知道了。”

　　“对了，你自己多加小心，千万别意气用事，保存实力最重要。”

　　“是。”

　　电话挂断了，霍青却陷入了沉思中。听顾南国的语气，他应该是知道这伙儿异能战士的来历。难道说，他们真的是神宗的人？真要是那样，事情就有些耐人寻味了。

　　当初，徐老和乔老打赌，一个是收拾长江以北的大通钱庄，一个收拾长江以南的大通钱庄。结果呢？乔老几乎是没有灭掉一个大通钱庄，反倒是霍青，把这些大通钱庄一个又一个的给挑翻了，现在仅剩下华北区域和华中、华东区域了。

　　七个区域的大老板，让霍青给挑了四个，当然了西北区域只不过是让他给灭掉了大老板人猿泰山，还有他手底下的一只沙之蝎的队伍，应该是没有伤及到筋骨。不过，这样的战绩也是相当不错了。仅剩下的三个区域中，华东区域的大老板晁于鲜又投靠了霍青，再挑翻了华北和华中区域的大通钱庄，整个华夏国的大通钱庄就全都让霍青给灭掉了。

　　那么，华夏的大老板阎罗王是谁？一直都没有任何关于他的消息。现在，突然一伙儿异能战士付出了水面，不能不让霍青浮想联翩了。难道说，大通钱庄的背后，一直有乔老支持？真要是那样的话，也能理解为什么乔老连一个大通钱庄都没有挑翻了。

　　本来钱庄就是人家的，人家当然不会毁掉了。

　　可是，乔老是军界的大佬之一，他怎么可能会跟大通钱庄这样的势力勾结在一起呢？霍青还是有些想不太明白。顾南国不让他再往下调查了，这说明中间的水很深，怕把霍青给淹没了。

　　算了，不想那些了。

　　霍青倒在床上，翻来覆去的，终于是进入了梦乡中。

　　长这么大，霍青好像什么事情都干过，就是没干过证婚人呢。一大早上，姜波和梁小北就过来了，给他带来了衬衫领带，还有休闲西装、皮鞋。今天的场合比较正式，可不能像往常那样，穿着比较随便了。

　　姜波也是一样，一身西装革履的，还特意弄的头发，看上去挺精神。

　　霍青还真的很少穿成这样正式的，感觉太过于拘谨了。当他从卧室中走出来，姜波和梁小北俱是一呆，都忘记眨眼了。

　　“怎么了？我穿这身衣服，是不是太难看了？”

　　“不是，太好看了。”梁小北叫道：“青哥，你简直就是天生的衣服架子，帅呆了、酷毙了，你看我当你的女朋友好不好？”

　　“啊？你可别逗我，你今天可是要订婚的人。”

　　“那又怎么样？姜波敢说别的。”

　　梁小北笑着，上去一把抱住了霍青的胳膊，大声道：“姜波，来，你给我和青哥拍张合影。”

　　姜波拿出手机连续拍了几张，又凑过去，把三个人的脑袋挤在一起，自拍了几张。这几张相片必须得洗出来，贴在墙壁上。梁小北要让所有人都知道，她的青哥的妹子，看往后谁敢欺负她。

　　霍青满脸的苦笑，真不想打击他们。他的仇人太多了，要是让别人知道了她跟霍青的关系，指不定会给她惹来什么样的麻烦呢。所以说，一个人还是要更强大一些，心里才更踏实，不管是干什么事情，底气就是足。

　　今天，不管怎么样，他都要让朱心武和罗世侯知道知道他的厉害！

　　趁着往出走的工夫，霍青拨通了江菏泽的电话，问道：“菏泽，你跟武狮过来了吗？”

　　“当然了，我们已经在华中军区了，跟首长打个招呼，我们立即带着雄狮特种大队的人杀过去。”

　　“你们尽量快点儿，我怕夜长梦多。”

　　“我们办事儿你放心。”

　　“行，行。”

　　当听说来西江市配合霍青的行动，江菏泽和武狮都挺高兴的。上一次在东江市，他们押着段天涯和赵财神回神圣刀锋了，说不出来的荣耀。等到顾南国审讯完之后，就直接将段天涯和赵财神送往了天罚的虎牢中。

　　这辈子，他们都甭想再出来了。

　　江菏泽和武狮立了一大功，把何枪毙和杨虎臣、王非凡等刀锋战士们羡慕得不行。这趟再来西江市，兴许还能再立一大功呢！

　　梁小北喊道：“青哥，你在给谁打电话呢？快点儿啊。”

　　“来了。”

　　霍青答应着，和梁小北、姜波来到了楼下，吃了顿便饭。这样等了一会儿之后，他们和姜忠实夫妇等人来到了一品鲜大酒店。梁山在楼下招呼着每一个过来的人，当看到霍青和姜忠实等人过来了，他赶紧迎了上来。

　　一行人说笑着，上了楼。

　　大厅中很热闹，东江市、西江市、南江市的一些商界名流、富甲权贵们都过来了。这些人三五成群地聚在一起，低声说笑着，让霍青没有想到的是，周璇和周小安竟然也过来了。不少公子哥儿们围着她，如众星捧月一般。

　　两个人的眼神正碰在一起，不禁都是一愣。

　　周小安睁大着眼珠子，差点儿脱口而出，喊出姐夫来。

　　周璇轻笑道：“小安，你陪着大家伙儿聊一聊，我去趟洗手间。”

　　“姐，你去吧。”

　　“嗯。”

　　周璇答应着，转身走了出去。不用看，她也知道，霍青肯定会跟过来。


第1738章 勾结

　　人真的有第六感，你信不信？

　　有些时候，可能还没等你要干什么呢，就能够感觉得到事情的结果会怎么样。或者是，你在大街上走，就能感觉到有人在盯着你看。等你顺着目光扫视过去，就和那人的眼神碰了个正着。

　　这样的事情，数不胜数！

　　今天的周璇也是一样，她没有回头，但是也能想象得到霍青肯定会跟在她的身后。一步，一步，她终于是走进了卫生间中，快速地检查了一下里面的隔间儿，没有什么人。等她回到门口，霍青突然冲了进来，双手紧紧地抱住了她。

　　这一吻，很深情，很用力，让人都快要窒息了。

　　好一会儿，周璇才挣脱了他的怀抱，反手将卫生间的门给锁上了，喘息着道：“我听说你在南丰市，遭到了大江盟和长老阁的追杀，真是把我给急死了。你……怎么突然间出现在西江市了，这是我做梦都没有想到的事情。”

　　霍青微笑道：“你说错了，不仅仅是长老阁和大江盟，还有金盾国际保镖公司的人，他们几乎是把整个南丰市给翻了个底儿朝天，更是封锁了前往静安市和东北的机场、车站。我就想着取道西江市，再回静安……”

　　“那你怎么不去东江市，找我啊？”

　　“我现在怎么去找你？反而会给你惹来不必要的麻烦。”

　　“我还怕麻烦吗？只要能跟你在一起，就算是丢掉了性命，我都不怕。”

　　“别乱说。”

　　霍青亲吻住了她的嘴，又吻了一会儿，这才问道：“你这趟来西江市，是梁尚都给你打电话来参加梁小北和姜波的订婚仪式吧？”

　　周璇点头道：“对。”

　　“你不要再在西江市呆下去了，立即回东江市，这个订婚是针对我的阴谋。”

　　“什么？”周璇吃了一惊，立即反应过来是怎么回事儿，吃惊道：“你是说，你让梁尚都给卖了？”

　　“对，今天朱心武和罗世侯等人都会过来，誓要将我给擒下了。你在这儿的话，难免会让我分心了……”

　　“啊？那你跟我一起走。”

　　周璇左右看了看，低喝道：“咱们也别回大厅中去了，直接砸破了窗子，逃出去。”

　　霍青笑道：“没那么严重……”

　　当下，他就把江菏泽和武狮去华中军区，找雄狮特种大队的事儿跟周璇说了说。有些事情，逃避不是办法，总是要面对的。今天，他就要让朱心武和罗世侯知道知道厉害，否则，他们指不定还会有什么手段来对付霍青。

　　周璇暗暗松了口气，一拳头捶在了霍青的胸口上，哼哼道：“你说话就不能不大喘气啊？真是让你给吓死了。”

　　“来，咱们在这儿来一次？我都想你了。”

　　“啊？在这儿？”

　　“那有什么，反正又没有人来。”

　　初尝禁果的周璇也是一样，这几天做梦老是想着霍青。要不是长老阁和大江盟，还有金盾国际保镖公司的人，在南丰市追杀霍青，她很有可能已经跑去南丰市找霍青了。真的，她一刻都不想跟霍青分开。

　　这样在洗手间中，好像更刺激吧？两个人笑了笑，立即脱掉裤子，跑进了卫生间的隔间中。

　　五分钟，十分钟……嘭嘭，嘭嘭！在外面传来了砸门声，这就像是在催促他们似的。霍青更是加快了“战斗力”，终于是缴械投降了。这种事情跟心情、环境、气氛等等都有很大的关系，越是紧张又是容易缴械。

　　周璇快速整理着，问道：“霍青，你……怎么出去？”

　　这要是让人给堵在门口，看到周璇和霍青在洗手间中，指不定会出什么事儿。霍青左右看了看，跳到了马桶上，掀开扣板，窜到了棚上去。

　　真是太有才了！

　　周璇差点儿没了乐出声来，霍青冲着她摆手，顺着天花板往男洗手间爬去。终于，周璇将门给打开，在门口已经聚集了好几个女人，她们盯着周璇看了又看的，一个人在洗手间中待了有二十多分钟的时间，干什么呀。

　　“我有点儿肚子痛，对不住了……”

　　“往后，对不住的事儿少干点。”

　　这几个女人也都是过来人，跑过去把每个隔间都打开了，发现空荡荡的连个人影儿都没有。她们狐疑地看着周璇的背影，终于是没有再说别的什么。周璇走出去了之后，就把周小安给叫上了，两个人立即回东江市。

　　其实，这趟来西江市，周璇还有一个目的，就是想着带周小安出来历练一下。可能是在燕尾岛监狱中待了太久的缘故，周小安都快要跟社会脱节了。当他来到西江市，跟这些公子哥儿、大老板们也没什么好聊的。不过，当周璇说是要回东江市，周小安倒是没有任何的犹豫，一口就答应了。

　　“小安，你总不能把自己给封闭了吧？你还年轻……”

　　“姐夫让我去静安市，已经给我安排好了工作，我想过去看看。”

　　“可是……”

　　“姐，咱们走吧。”边往出走，周小安边问道：“刚才，过来的人是姐夫吧？他找你过去，都说什么了。”

　　“没，没什么。”

　　周璇的脸蛋微红，她总不能跟周小安说，刚才和霍青在洗手间中干了一炮吧？想想都是够羞窘的。在这之前，周璇从来没有想过自己会是这么一个色急的女人。她深呼吸了几口气，终于是和周小安走了出来。

　　等到了酒店的门口，梁山横身拦住了二人的去路，问道：“周老板，你们刚来，怎么就走了？”

　　周璇笑道：“我看，订婚仪式还得等一会儿。好久没来西江市了，我和小安出去逛逛街。”

　　“用不了多久的……”

　　“我们一会儿就回来。”

　　不顾梁山的阻拦，周璇和周小安大步走出去，上了车子就回东江市去了。她不在这儿，霍青就没有什么心理负担了。他顺着天花板，一路攀爬到了男洗手间的棚顶。可是，底下有人在方便，他自然是不好跳下去。

　　终于，人走光了。

　　他将一个扣板掀开了一小道缝隙，正要跳下去，房门突然打开了，梁尚都和罗世侯，还有李云风闪身走了进来。霍青吓了一跳，赶紧趴在天花板上，连大气都不敢喘息一下。

　　罗世侯问道：“梁老板，霍青过来了吗？我怎么没有看到他。”

　　“他和姜波，还有我们家小北一起进来的，梁山跟我说了。现场这么多人，可能他去的什么地方了吧？”

　　“你确定？这人很是狡猾、奸诈，我怕他察觉出来了什么，已经逃掉了。”

　　“不可能！”

　　梁尚都一口就给否决了，他早就在一品鲜大酒店的四周都安插了人手，根本就没有看到霍青出去过。李云风也点了点头，他跟金盾国际保镖公司的金老板，已经把一品鲜的所有服务生、保安，甚至是保洁员都换成了金盾国际保镖公司的保镖。这些人都盯着各个出口和窗口，一样没有看到霍青出去。

　　罗世侯问道：“那霍青人呢？”

　　“等会儿我去调取监控录像看看。”

　　“好。”

　　“对了，李云风，朱心武怎么没有过来，他是怎么说的？”

　　朱心武的伤势还没有痊愈，这趟，他让李云风代表大江盟过来，追杀霍青。跟着李云风一起过来的，还有青龙、朱雀、战虎等人，一个个都高手中的高手。一旦等到了罗世侯的暗号，他们会立即从四处涌上来，誓杀霍青。

　　罗世侯点点头：“我们长老阁也来了很多高手，剑长老和刀长老、佛长老，每个人都带着一些高手，堵在了一品鲜大酒店的各个路口，霍青就算是插翅都休想逃出去。”

　　梁尚都还是有几分担忧，问道：“罗爷，李公子，霍青做事向来是不按照套路出牌。你说，他能不能有什么后招啊？要不然，不能这么有恃无恐地在西江市待下去吧？”

　　李云风嗤笑道：“哼，什么有恃无恐？他是狂妄自大。我已经暗中派人盯着静安市、通河市了……根本就没有什么人手来东江市。现在，他就一个人，对咱们来说是天大的机会。”

　　“好，咱们就这么定了，梁老板，你去忙吧。”

　　“是。”

　　既然罗世侯都这么说了，梁尚都没有任何的停留，立即推门走了出去。

　　嘭！房门关上了。

　　罗世侯笑道：“恐怕，朱心武做梦都没有想到，咱们是一起的。”

　　李云风连忙道：“罗爷，我这趟带来的这些人，全都听从你的差遣。”

　　“好！”罗世侯拍着李云风的肩膀，大声道：“我要是当上了盟主，你就是我手底下的头号功臣，一人之下，万人之上。”

　　“谢谢罗爷。”

　　“哈哈，走，咱们去盯着点儿霍青。”

　　“是。”

　　两个人终于是走了出去。

　　霍青听得如坠冰窖一般，他也知道梁尚都暗中通知了罗世侯和朱心武，却怎么也没有想到李云风早就跟罗世侯勾结在一起了。哼哼，朱心武想着保存实力，让长老阁的人跟霍青对着干，他好坐收渔翁之利。可结果呢？朱心武已经落入了人家的算计中，还浑然不知，真是让人可叹可悲啊。


第1739章 绝境

　　如果说，梁尚都去调取监控录像，一下子就能查到霍青进入了女洗手间。那样，霍青再从男洗手间出来，他偷听了梁尚都和罗世侯、朱心武的对话，就穿帮了。

　　什么声誉啊，霍青才不管这些，又从天花板爬了回来。时间紧迫，他也顾不上那么多了，直接掀开扣板，就跳了下来。

　　“啊……”

　　在隔间中，有好几个女人蹲坐在马桶上。突然间，从天上掉下来了一个人，还差点儿砸在了一个体态丰腴的贵妇人身上，吓得她们失声尖叫。

　　霍青不敢有任何的停留，撒丫子就往出跑。

　　我的天呐！

　　她们不会惨遭偷拍了吧？现在的社会，有不少职业偷拍人，他们专门偷拍女人的隐私，然后敲诈勒索，或者是发布到一些黄网上去，来牟取暴利。这种卑劣、龌龊的行径，实在是可耻。

　　“抓住这个臭流氓。”

　　“快，拦住他。”

　　这几个女人是真急眼了，正义感爆棚，边提着裤子边往出追，还不住喊叫着。

　　大厅中的这些大老板们还不知道是怎么回事儿，就见到好几个女人在追着一个往出逃窜的男人，都不禁一怔。他们想拦住霍青，可是，霍青逃窜的速度极快，很快就到门口了。

　　还不跑？当时，霍青想着罗世侯和朱心武都揣着各自的小算盘，不敢跟自己硬碰硬，那样就会消耗自己的实力了。可现在，朱心武根本就没有过来，李云风又跟罗世侯穿了一条裤子，这等于是铁板一块啊！

　　还有一点，如果江菏泽和武狮带着雄狮特种大队的人过来了，肯定会联系霍青。可现在，霍青一点儿消息都没有，这说明他们那边也出问题了。在这种没有了依仗的情况下，还去跟人家对着干，就算是撞一脑袋包，也干不过人家啊。

　　被当做流氓，就当做流氓吧，这正是机会！

　　霍青逃窜的速度极快，他要趁着这些人没有反应过来，就立即跑回到静安市去。谁想到，他刚刚到门口，就碰到了走进来的姜波和梁小北。这两个人手拉着手往里面走，把整个门口都给堵死了。

　　如果霍青再往前冲，就会将他们给撞翻了。今天，毕竟是他们的订婚大喜日子，而霍青又是证婚人，自然是不好伤害他们。他的脚步就这么缓了一缓，梁小北反应都是挺快，上来一把就将霍青的胳膊给抱住了，叫道：“青哥，你跑什么呀？我和姜波的订婚仪式，就要开始了。”

　　“咳咳，这个……”

　　“抓住这个臭流氓！”

　　那几个女人气喘吁吁的，还在往前追。

　　梁尚都和金宗铎，还有朱碧生和张乐天等一些大老板们，他们呼啦啦地围拢上来，把霍青给围了个里三层、外三层的。对于朱碧生和张乐天，霍青可没有什么好感，上次在东江市召开华中商会，这两个人往周璇的身上泼脏水，差点儿把周璇给气哭了。不过，他们不认识霍青，因为当时的霍青用的是贾默然的身份。

　　完蛋了，霍青是想走都走不掉了。

　　梁尚都问道：“霍少，这是怎么回事儿啊？”

　　霍青的脸色极其尴尬，讪笑道：“没……没什么。”

　　“怎么没什么呀？”

　　那几个女人终于是冲到了近前，当她们看到霍青的身材消瘦，又有着清秀的脸蛋，不禁都一怔。在她们看来，这种偷拍的流氓应该是那种相貌猥琐，看上去很龌龊的男人，跟霍青相差了十万八千里。

　　她们，不会是看走眼了吧？

　　就在她们愣神的空挡，霍青问道：“几位姐姐，你们这样一路追我，有什么事情吗？”

　　“啊？”那个体态比较丰腴的贵妇人，看了眼其他的几个女人。她的反应还挺快，从口袋中摸出来了一沓子钱，塞到了霍青的手中，笑道：“你说说你，刚才是不是把钱掉了？我们一路追你，就是想把钱还给你。”

　　“对，对。”

　　其他的几个女人在怔了一怔后，也缓过神来了。

　　第一，霍青的相貌很容易让人心生好感，她们实在是难以将他和偷拍的臭流氓，联系到一起，这中间应该是有什么误会。

　　第二，这又是什么光彩的事儿似的，一旦宣扬出去，说她们在洗手间遭人给偷拍了，她们的脸面还往哪儿搁？几个女人中，有的是大老板的老婆，有的是大老板的女儿，一个个都是比较有身份、地位的人。对于她们来说，她们的声誉比什么都重要。

　　一瞬间，她们都异口同声，说是霍青丢了钱。而她们，成了拾金不昧的大英雄！

　　霍青很感激，将钱揣进了裤袋中：“谢谢，真是太谢谢你们了。”

　　那个贵妇人问道：“咱们能拍一个照合影吗？”

　　“当然可以了。”

　　“好，把你的手机拿来，我们拍一张。”

　　“行。”

　　霍青将手机递了上去，那贵妇人接过手机……哎呦，真是不小心，手机竟然掉在了地上。然后呢，人多又比较拥挤，她们又很不小心地把手机给踩碎了。这一刻，这几个女人的神情全都释然了，不管霍青有没有偷拍她们，都没有任何的证据了。

　　那贵妇人歉疚道：“真是不好意思，你看我这么不小心……这样，我给你钱，你再去新买一个手机吧。”

　　“不用。”

　　“给你，你就收下，那么客气干什么。”

　　那贵妇人又塞给了霍青一沓子钱，霍青在犹豫着收不收，梁小北已经抢过钱，塞进了他的口袋中。这是理所应当的，哪有把人家的手机弄坏了，不赔的道理？我的手机啊，霍青捡起了一个个碎片，都要哭了。

　　“这人真是重感情，一个手机就能让他哭。”

　　“是啊，现在，这样的男人真是不多了。”

　　“……”

　　这些人议论纷纷，又哪里知道霍青的苦处。

　　一个手机能值多少钱啊，他倒是不心疼，可是，没有了手机，江菏泽和武狮带着雄狮特种大队的人赶过来，怎么跟自己联系啊？不能联系，他们就没法儿行动。没法儿行动，他就等于是单兵作战了。

　　本来，罗世侯和李云风联手，就够让他头疼的了，这回他更是陷入了九死一生的境地。现在，他是逃也得逃，不逃也得逃，多耽搁一分钟都有可能丢掉小命儿。唯一让他感到庆幸的是周璇和周小安离开了，要不然，他更是唯一的一线生机都没有了。

　　张乐天问道：“霍少，既然你的钱掉了，你跑什么呀？”

　　“她们不追我，我能跑吗？”

　　“啊？”

　　“呵呵，我是想跑到门口，跟姜波、梁小北说一声，吉时已到了。”

　　“这样啊？”

　　没毛病！

　　梁尚都大笑道：“好，大家伙儿都进入到大厅中吧，让罗少来宣布姜波和我们家梁小北订婚。”

　　这些人喊叫着，全都回去了，聚集在了大厅中。

　　在前台上，坐着梁尚都和姜忠实两家人。姜波一身西装革履的，梁小北也换上了一身红色的旗袍，说是郎才女貌，一点儿也不夸张。在西江市，梁尚都也是相当有地位的人，一些新闻媒体记者们也过来了，架起来了长枪短炮的，要记录下来这一时刻。

　　一时间，所有人都把目光落到了霍青的身上，就等着他宣布了。不过，霍青却在人群中，看到了罗世侯、李云风，还有剑长老、刀长老、青龙、朱雀、战虎、金宗铎等人，还有一些大江盟和长老阁、金盾国际保镖公司的保镖，把整个大厅给围了个水泄不通。

　　不用去看，用脚趾丫也能想到，在一品鲜大酒店的外面，一样也都埋伏了人手。等到时机成熟，这些人会一拥而上，将霍青给擒下了。

　　朱心武没有过来，想要挑拨朱心武和罗世侯，是不可能的事情了。

　　手机碎了，又联系不到江菏泽和武狮，霍青指望着的援军也不可能了。

　　单单只是他一人，却来对抗罗世侯和李云风、剑长老等近百人，他几乎是没有任何胜算的可能。难道说，就这么惨死在这儿了吗？霍青当然是不甘心。在这一刻，他的目光跟罗世侯、李云风正碰在一起的时候，他的嘴角微微上扬，还泛起来了一抹微笑。

　　李云风的心中咯噔了一下，低呼道：“罗爷，你说霍青应该知道咱们在这儿了吧？”

　　“肯定知道了，刚才他分明是看到咱们了。”

　　“既然是这样，他为什么不跑呢？我看他肯定是有什么阴谋。”

　　“阴谋？”

　　罗世侯冷笑道：“现在，整个一品鲜的大厅中都是咱们的人，外面街道上也是，霍青就算是知道了，那又能怎么样？他就算是长了翅膀，都休想飞出去。”

　　李云风却不这么觉得，他可不是一次、两次跟霍青打交道了，根本就不能用常人的思维来琢磨霍青，这是一个不按照套路出牌的主儿。

　　“罗爷，我觉得咱们不能再等了，还是立即上去，将他给擒下吧。”

　　“不着急，等他宣布完姜波和梁小北的订婚仪式的。”

　　“可是……”

　　“行了，你别说了。”

　　罗世侯冷声道：“不就是一个霍青吗？咱们近百个高手，还抓不住他？我倒是要看看他能耍出什么花样儿来。”


第1740章 怎一个乱字了得

　　一人的功夫再厉害，头脑再厉害，那又怎么样？不说罗世侯了，就算是李云风和剑长老、刀长老、青龙等人中的任何一个，都能够扛住霍青的攻势。时间不用很长，只是短短的几十秒钟，就能让其他人都飞扑上来了。

　　等到那时候，霍青将陷入重重包围中，必死无疑。

　　朱雀在人群中也替霍青暗暗着急，这个家伙到底在搞什么呀？明知道长老阁和大江盟，还有金盾国际保镖公司的人会过来，还待在西江市不走。看来，她得想点儿办法了。她的脚步，一点点地往风口的位置挪动。

　　等一会儿，她就把毒雾倾洒在空中，风一吹把整个大厅中的人全都给毒翻了算了。只有这样，霍青才有逃掉的一线生机。

　　梁尚都笑道：“霍青，你快宣布呀？”

　　霍青笑了笑，大声道：“我宣布，姜波和梁小北的订婚仪式，现在开始！”

　　空气中，播放出来了婚礼进行曲。

　　真是对不住了！

　　霍青的心里默默地念叨了一声，突然间，天花板上的这些吊灯一个个哗啦哗啦地破碎了，砸在了这些人的头上。一时间，人群当即混乱起来。趁着这个机会，霍青跳入了人群中，喊叫道：“快跑啊，地震了，地震了。”

　　“啊？”

　　这些人都吓到了，一个个就跟无头苍蝇一般，四处乱撞。

　　罗世侯和李云风正要上去抓霍青，当即让人群给冲散了。他们喊叫着，想要把人给拦住了。可是，这些人就跟疯了一样，只是想着往出跑。平白无故的，一盏盏的吊灯怎么可能会破碎了？这要是再不走，等到大楼倒塌了，他们的小命儿就交待在这儿了。

　　也有人，地震意识还挺强的，他们直接钻到了桌子底下。

　　也有人，直接跑进了卫生间中，躲在了角落。这样，即便是倒塌了，这里的空间狭窄，也是最为安全的地方之一。

　　反正，整个大厅中都乱成了一锅粥，罗世侯喊道：“快堵住门口，快！”

　　剑长老和战虎等人十几个人堵在了门口，可架不住这些大老板和贵妇人们，他们更多，差不多有上百人，还不乏一些高手。在这个节骨眼儿上，谁能拦得住他们呀？很快，他们就将剑长老和战虎等人的防御，给冲散了。

　　人，跑到了大街上，立即四散着逃窜。

　　没多大会儿的工夫，整个大厅中都一片狼藉，桌子翻了、椅子倒了，人也跑得差不多了。就连姜忠实和梁尚都、姜波、梁小北等家人，还有酒店中的厨子、服务生、传菜生等人也都跑了出来，整个大楼都空荡荡的，连个人影儿都没有了。

　　这些人站在街道的空地上，你看看我，我看看你，又一起看周围的大楼，好像是也没有晃动了。难道说，地震消失了？梁尚都的脸色铁青，冷声道：“我回去看看。”

　　姜波连忙道：“爹，你别进去，等会儿再地震……”

　　“地震什么？这是有人故意喊出来的恶作剧。”

　　“什么？”

　　“难道你们没有听到，是霍青跳入到人群中喊的吗？”

　　“啊？”

　　姜波和梁小北都吃了一惊，喃喃道：“不能啊，青哥为什么会干这样的事情。”

　　姜忠实也道：“既然是霍青喊的，那酒店中的那一盏盏吊灯，又怎么会都破碎了呢？”

　　“是啊，肯定是真的地震了。”

　　“对，对，我也这么觉得，就是地震了。”

　　还有一些大老板们没有离开，在这儿议论纷纷。

　　梁尚都走进去，看着满地的狼藉，心中说不出来是什么滋味儿。今天是梁小北订婚的大喜日子啊，怎么闹成这样了？他有些后悔，真不应该把霍青的消息，告诉给大江盟和长老阁。要不然，就不会出这样的事情了。

　　罗世侯和李云风都走了过来，冷声道：“梁尚都，你这是怎么搞的？”

　　梁尚都苦笑道：“我也不知道啊？现场这么混乱……你们有没有找到霍青？”

　　“当时的情况那么混乱，这些人就跟疯了一样往出冲，我们又哪里顾得上霍青呀？”

　　“我就说，霍青肯定是有什么阴谋。怎么样？让我说中了吧？”

　　“哼！”

　　事情都已经发生了，再冷嘲热讽有用吗？罗世侯冲着李云风嗤笑了一声，冷声道：“霍青肯定是还在西江市，你们立即封锁了车站、码头、汽车站，说什么也不能让霍青逃掉了。”

　　李云风笑道：“这样有用吗？如果管用的话，霍青在南丰市就被抓到了。”

　　“李云风，你到底想说什么？”

　　“没，没事儿。”

　　李云风耸着肩膀，和青龙、朱雀等人离去了。

　　罗世侯的心中说不出来有多恼火，到现在为止，他还没有跟霍青正面接触过。从南丰市，再到西江市……他算是领略到了霍青的手段。难怪东北王张莽和朱心武、忽赤儿大汗、大通钱庄等人都没能把霍青怎么样了，这家伙确实是有些门道。

　　看来，想要杀了他，还真不是那么容易的事情。

　　梁尚都问道：“罗爷，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？你们的订婚仪式继续……我们去追杀霍青。”

　　“好。”

　　罗世侯和剑长老、刀长老等长老阁的人也离去了。

　　现在的一品鲜大酒店，乱糟糟的，还怎么举行订婚仪式呀？姜波和梁小北互望了一眼对方，都看出来了对方眼神中的苦涩和无奈。他们还以为这些人都是来庆祝订婚仪式的呢，现在才知道，人家是醉翁之意不在酒，在于霍青。

　　姜忠实皱着眉头，喝道：“梁尚都，那些人是不是大江盟和长老阁的人？”

　　梁尚都点头道：“是。”

　　“他们都是来抓霍青的，对不对？”

　　“是。”

　　“霍青从南丰市逃脱出来，一路来到西江市，这应该是极其隐秘的事情。现在，他给姜波和梁小北主持订婚仪式……这个消息是不是你泄露出去的？”

　　“姜忠实，你到底想说什么？”

　　事情闹到了这样的地步，梁尚都也很恼火，哼道：“你的意思是，霍青在西江市的消息，是我泄露出去的吗？这怎么可能，我才不会干出那样的事情来。”

　　姜忠实很激动，怒道：“不是你？我来到西江市，才知道霍青也在这儿。那罗世侯和李云风等人呢？你千万别跟我说，他们是来参加姜波和梁小北的订婚仪式，凑巧在这儿的。”

　　“对，就是凑巧。”

　　“狗屁！”

　　姜忠实手指着梁尚都，叫道：“在游船上，要不是霍青救了梁小北和姜波，她早就让金弘文和战师等人给祸害了，还能在这儿订婚？霍青对我们姜家和你们梁家有大恩大德，而你呢，竟然以德报怨，把霍青的消息暗中透漏给了大江盟和长老阁的人，你的良心都让狗给吃了？”

　　梁尚都怒道：“姜忠实，你敢这样跟我说话？”

　　“我为什么不敢？没有霍青和华泰集团，就没有我们姜家的今天。我姜忠实今天把话撂在这儿了，任何人想要伤害霍青，都是我们姜家的敌人。我们现在干不过他，就算是倾家荡产，也要跟那人血拼到底。”

　　“你……你是不是疯了？”

　　梁尚都吓了一跳，没想到一向老实巴交、比较木讷的姜忠实，竟然反应会这么强烈。尽管说，罗世侯和李云风等长老阁和大江盟的人都退去了，却还有佛长老和几个长老阁的人，在这儿清扫现场，兴许就能发现霍青的蛛丝马迹。

　　在这个节骨眼儿上，姜忠实在这儿大放厥词，不等于是自己往枪口上撞吗？梁尚都连忙道：“老姜，你小点动静……”

　　“我为什么要小点动静，难道我说的不对吗？你就不应该干出这种吃里扒外的事情来。”

　　“爹，姜……姜伯伯说的是真的吗？”

　　泪水，在梁小北的眼圈儿里打着转转，就这样望着梁尚都。

　　梁尚都有些受不了这种眼神，叫道：“你……你别听他乱讲，简直就是一派胡言。”

　　“你说，你有没有暗中联系长老阁和大江盟的人，把青哥的消息泄露给他们？”

　　“没有，当然没有。”梁尚都还在这儿矢口否认。

　　“梁老板，不是你暗中打电话给罗爷，我们又怎么可能会过来呢？”佛长老和几个长老从酒店中走了出来，笑道：“梁小姐，你也真是太天真了。第一，你和姜波订婚，值得我们罗爷和李云风亲自跑过来一趟吗？第二，就算是他们过来，犯得上劳师动众，派一百多个人来参加你的订婚仪式吗？哈哈，真是太好笑了。”

　　“你……你们……”

　　梁小北的身子摇晃了几下，险些摔倒在地上，姜波赶紧搀扶住了她。

　　梁尚都苦笑道：“我这样做也是为了你们，为了咱们两家和姜家？”

　　“爹，真……真是你干的？”

　　梁小北哭着道：“你怎么能做这样的事情呢？我……可怜我和姜波还被蒙在鼓里，抓着青哥的手让他不要离开，来主持我们的婚礼。他明知道大江盟和长老阁的人会过来，他将深陷入九死一生的危险境地，可他还是答应了。我……我真是太蠢了，怎么能去央求青哥呢？呜呜……”


第1741章 拼了

　　难怪大江盟和长老阁，还有金盾国际保镖公司的人会过来了，竟然是梁尚都出卖了霍青，这让梁小北实在是难以接受。

　　姜波也一样很激动，霍青是他的偶像啊？这辈子唯一的梦想，就是让霍青来主持他和梁小北的婚礼。这……他为了一己私利，差点儿就把霍青给害死了。幸亏，霍青逃掉了，否则，他这辈子都无法原谅自己。

　　姜忠实怒道：“梁尚都，你太让我们失望了。姜波，咱们走。”

　　“好。”

　　“姜波，我跟你们一起走。”

　　梁小北看了看梁尚都，和姜波一起，跟着姜忠实夫妇就要离开。

　　佛长老等几个长老，横身拦住了他们的去路，冷笑道：“姜老板，听你刚才的语气，你和霍青的坚定拥护者？”

　　“对，我们姜家都拥护霍青和华泰集团。”

　　“好，好，这可真是太好了。”

　　这么多人，把整个南丰市都给戒严了，还是让霍青逃掉了。

　　现在又来了一百多人，把一品鲜大酒店给围了个里三层、外三层的。那又怎么样？霍青在他们的眼皮子底下，就这么溜掉了。这事儿一旦宣扬出去，长老阁和大江盟，还有金盾国际保镖公司的脸面都将没地儿搁了。

　　不管怎么样，都得找回点儿脸面。找不到霍青，不是还有姜忠实和姜波等人吗？佛长老喝道：“我怀疑就是你们暗中给霍青私通消息，才会让霍青逃掉的，是不是？”

　　“啊？哈哈……”

　　姜忠实不禁放声大笑：“佛长老，我很希望这件事情是我们干的，那样，我就算是死了，也会感到很荣幸。可惜，这个人不是我呀？霍青是什么人，他肯定早就察觉到了你们的阴险伎俩，才会在重重包围之下，脱困而出。”

　　姜波叫道：“对，青哥肯定早就察觉了。”

　　佛长老怒道：“我看，你们是想找死吧？”

　　“找死，光天化日之下，我倒是要看看，你是怎么杀我们的。”

　　“咱们就去一品鲜大酒店的大厅中，你们敢不敢？”

　　“有何不敢！”

　　“好，够种。”

　　佛长老倒拖着方便铲，和其他的几个长老大步走进了一品鲜大酒店。

　　姜忠实和姜波紧随其后，没有丝毫的畏惧。

　　梁尚都和梁山吓到了，赶紧横身挡住了他们，劝道：“姜老板，你们千万别去啊，长老阁的这些人都是杀人不眨眼的魔鬼……”

　　“我们就算是死了，也不受这个屈辱。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　姜忠实看了眼姜波，终于还是走了进去。

　　梁小北挺紧张，喊了一声姜波，也跟着跑了进去。

　　梁尚都苦笑不已，既然他们都进去了，他岂能在外面干看着？这可真是应了那句话——早知今日，何必当初啊？他就不应该暗中给罗世侯和朱心武私通消息。这下可倒好，反而是惹来了一屁股的麻烦，一个处理不好，整个梁家和姜家都得栽进去。

　　佛长老叫人过去，把酒店中的监控也给扯掉了，喝道：“来！”

　　姜波叫道：“我先来。”

　　“哈哈，你们可以一起上来，佛爷一并超度了你们。”

　　“狂妄！”

　　姜波摸出来了一把刀子，照着佛长老就扑了上去。

　　佛长老大笑着，双手抓着方便铲，劈头就砸向了姜波。姜波往旁边躲闪，佛长老不给他任何喘息的机会，把方便铲挥舞得水泄不通，呼呼呼地风声笼罩住了姜波。终于，他一个躲闪不及时，刀子让方便铲给磕飞了。

　　幸好，姜忠实扑上来，挡住了佛长老。要不然，佛长老的方便铲就有可能将姜波的脑袋给削开了。可即便是这样，姜波都没有任何的退却，从地上捡了两个酒瓶子，再次扑了上去。

　　这跟送死有什么区别？梁尚都总不能眼睁睁地看着姜忠实和姜波毙命身亡，那毕竟是梁小北的公爹和丈夫，他苦笑了一声，也跟着扑了上去。谁想到，他刚刚迈了两步，就让佛长老身边的几个长老给挡住了，冷笑道：“梁老板，你也不想活了吗？”

　　“你们放了姜老板……”

　　“做梦！”

　　“你……好，我跟你们拼了。”

　　梁老板喊了一声，梁家的保镖终于是都扑了上去。在西江市，梁老板横行于黑白两道，势力很大，在他的手底下也有不少高手。可是，这些高手们跟佛长老等长老阁的人比起来，还是有一定的差距。

　　人多管用吗？这几个长老背靠着背，形成了梅花阵型，愣是挡住了这些高手们一波又一波的攻势。而在另一边，在佛长老的攻势下，姜忠实节节败退，终于是让佛长老一记方便铲给扫在了小腹上。

　　“啊……”血水迸射出来，当即染红了姜忠实的大半边衣襟儿。也幸亏，他躲闪得快，否则，这一记方便铲就得让他开肠破肚了。

　　“哈哈，姜老板，你们还要再打吗？”

　　佛长老上去一脚，踹在了姜忠实的小腹上，仰天狂笑。

　　姜忠实往后蹬蹬蹬倒退了好几步，小腹处的伤口更是血流如注，他单手支撑着桌子，单手捂着伤口。血水，顺着他的手指缝隙汩汩地流淌出来，把在场的这些人都给吓到了。

　　姜波赶紧过去，搀扶住了他，叫道：“爹……”

　　“我没事，你记住一点，霍青和华泰集团的沈嫣然，对咱们姜家有再造之恩，哪怕是丢掉了性命，那又怎么样？咱们不能干出对不起他们的事情。”

　　“知道了，爹。”

　　“佛长老，我们今天跟你拼了。”

　　“别打了！”

　　梁尚都横身挡住了姜忠实的去路，激动道：“佛长老，到底怎么样，你才肯罢手？”

　　佛长老嗤笑道：“很简单，你们梁家和姜家赔偿我们1000万，我们就当做什么都没有发生过，立即走人。”

　　“什么？1000万？你这简直就是敲诈勒索。”

　　“随便你们怎么想，如果不给钱……哼哼，我们就以勾结霍青的罪名，将你们都给擒下了。”

　　“你……”

　　梁尚都被气得，都说不出话来了。

　　姜忠实扯破了衣襟儿，将小腹的伤口给缠紧了，叫道：“要钱没有，要命一条，你尽管来拿就是了。”

　　佛长老怒道：“姜老板，你还非要找死？”

　　“对。”

　　“好，那我就成全了你。”

　　一步，一步，佛长老单手抓着方便铲，向着姜忠实走了过去。他的浑身上下都散发着一股杀气，笼罩住了姜忠实和姜波。姜忠实还好一些，姜波就感到自己如坠冰窖一般，连脊梁骨都冒起了凉气。不过，他也够骨气，就这样咬着牙，狠狠地瞪着佛长老。

　　终于，佛长老到了近前，高高地举起方便铲，暴喝道：“吃我一铲！”

　　姜忠实和姜波都已经做好了牺牲的准备了，谁想到，佛长老突然惨叫了一声，方便铲掉落在了地上，在他的手腕上冒出来了汩汩的血水。紧接着，他的小腿也中了一剑，整个人直接单膝跪在了地上。

　　啊？这一幕，把在场的这些人都给吓到了。

　　佛长老怒吼道：“什么人，什么人偷袭佛爷？”

　　“我！”

　　突然，一道身材消瘦的身影，从洗手间的位置，大喇喇地走了出来。他的脸蛋有几分清秀，颚下有着淡青色的胡茬子，眼神中却夹杂着一股嗜杀的气息，让佛长老都不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　“霍……霍青？”佛长老颤声道。

　　“青哥？”

　　梁小北和姜波就跟见到了救星似的，禁不住喊叫出来了声音。

　　当时，在宣布完订婚仪式的时候，霍青就用意念控制剑灵，将天花板上的那些吊灯都给打碎了。然后，他就纵身跳入到了人群中，喊地震了。一瞬间，现场极其混乱，所有人都给无头苍蝇一般，四处乱撞。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　霍青才没有出去，他连续几个闪跃，又跑回到了洗手间中，再次攀爬到了天花板中。除非长老阁和大江盟、金盾国际保镖公司的人把大楼给扒了，否则，休想找到他。他估摸着也差不多了，才偷偷地从洗手间中出来。刚好，就看到佛长老大发神威，想要干掉了姜忠实和姜波的一幕。

　　这还得了？

　　人未到，而剑灵先至。

　　霍青展开了移形换影的身法，瞬间就到了佛长老的面前，上去就是一巴掌。佛长老的手腕和小腿都中了剑，攻击力大打折扣。不过，他还是单手抓着方便铲，横扫了过去。霍青腾空而起，避过了方便铲，一脚踹在了佛长老的脑袋上。

　　佛长老吭哧一声，一头栽在了地板上，昏厥了过去。

　　霍青没有任何的停留，又扑向了其余的几个大老板，喝道：“快把门窗都关上。”

　　梁尚都愣了一愣，喊道：“快，快。”

　　梁家的那些高手，已经倒下去了不少，剩下的这些人也都心惊胆颤的。这一幕的变化太快了，幸好，他们反应还算是挺快，立即关上了门窗。就这么一刹那间，霍青又撂倒了两个长老，剩下的两个长老吓得魂飞魄散。


第1742章 将在外，军令有所不受

　　再不走，更待何时？

　　两个人也是狡猾奸诈，竟然分头跑，一个奔窗口，一个奔大门。

　　霍青追了上去，剑灵激射而出，正中一个长老的大腿。那长老当即失去重心，摔翻在了地上。他上去一脚，踹在了他的脑袋上。等他要去追另一个长老的时候，梁尚都和其他的高手已经堵在门口，将那个长老给团团围住了。

　　噗噗！他们也是红了眼，愣是将这个长老给剁成了一摊肉泥。

　　不过是一眨眼的工夫，现场的局势有了翻天覆地的逆转。看着满地的血迹和横七竖八躺着的几个长老，在场的这些人都呆住了。

　　梁尚都很果断：“快，清理现场。没有死透的都杀了，不能留下任何的痕迹。”

　　“是。”这些梁家的高手们都忙碌去了。

　　“姜老板，我来帮你包扎一下伤口。”霍青走到了姜忠实的跟前，蹲了下来。

　　“谢谢霍少。”

　　“谢什么？咱们都是自己人，要是谢，也应该是我谢你才对。”

　　霍青立即给姜忠实上了刀伤药，又用砂带给缠紧了。最近的一段时间，都要安心静养，千万别要做剧烈运动。要是再把伤口给崩裂开，愈合起来就不是那么容易的事情了。姜忠实连连点头，一切都听霍青的。

　　梁小北和姜波都凑了过来，激动道：“青哥……”

　　霍青拍了拍他们的肩膀，歉疚道：“真是不好意思了，今天是你们订婚的大喜日子，却让我给搞了个一团糟。”

　　梁小北笑道：“没事，我觉得这个订婚仪式是最特别，最有意义的。姜波，你说呢？”

　　“对，对，小北说得对，我也觉得特别有意义，这辈子都忘不掉。”

　　“行，等你们结婚的时候，一定要通知我，我要过来喝你们的一杯喜酒。”

　　“一定的，等到那时候，我们还想请你来当司仪呢。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“别，你们可千万别让我来当司仪。要不然，指不定又惹出来什么乱子呢。”

　　“没事，越乱越有意义。”

　　看他们说的，霍青感到更是不好意思了。

　　梁尚都凑了上来，讪笑道：“霍少，我……我对不住你，是我暗中把你的消息泄露给罗世侯和朱心武的。随便你怎么处置我，我都不会有任何的怨言，哪怕是要了我的小命儿，也行。”

　　霍青笑道：“梁老板，你这说的是哪里话，应该是我感谢你才对。”

　　“啊？感谢我？”

　　“对呀，要不是你唱了这么一出戏，我又怎么能杀了佛长老和其他的几个长老呢？这叫做杀鸡儆猴，让他们知道知道我的厉害。”

　　“我……”梁尚都都不知道说什么才好了，激动道：“霍少，我梁尚都今天把话撂在这儿了，往后我们梁家上下都跟你混了。如有二心，就跟这双筷子一样……”他咔吧下将一双筷子给掰断了，这是在表决心了。

　　“咱们本来就是一家人，过去的事情就让他过去吧。”

　　“好。”

　　梁尚都沉声道：“现在，佛长老等几个长老被干掉了，长老阁的人迟早得找上来。幸好，这儿没有监控，咱们一把火把一品鲜大酒楼给烧掉吧？等天黑了，我亲自送你出城。”

　　敢情，这家一品鲜大酒楼就是梁家的产业。等到把佛长老等人的尸体都装进麻袋，又丢进了后备箱中，这才一把火把一品鲜大酒楼给点燃了。随便怎么烧了，反正不会留下任何的痕迹来。

　　梁尚都给了每一个高手一笔钱，算是风堵住了他们的嘴巴。赶在天黑的时候，梁山带人过去，把佛长老等人装进了油桶中，又灌上了水泥，一个个都沉尸江底了。这辈子，长老阁的人都甭想再找到他们。

　　齐溪遭受到了龙大善人天字一号通缉令的追杀，贾默然在南丰市暴露了，幸好是还有齐河这个身份。当天晚上，梁家摆了几桌菜，只有梁家和姜家的人聚在一起，算是给姜波和梁小北补办了订婚仪式。

　　等到酒过三巡、菜过五味了，外面突然传来了啪啪的敲门声。

　　梁尚都让大家伙儿都镇定，他亲自过去将大门给打开了。

　　在门口，站着战虎和金宗铎等几个人，拱手道：“梁老板，打扰了。”

　　“不打扰。”

　　“我想问问，你们有没有看到长老阁的佛长老？”

　　“佛长老？”梁尚都不禁怔了一怔，摇头道：“没有啊，佛长老怎么了？他当时跟着罗爷一起走掉了吧？”

　　“没有，佛长老没有走，他一直在一品鲜大酒店的周围，检查霍青的情况了。可现在，他们突然失踪了，联系也联系不上。”

　　“啊？”梁尚都吓了一跳，摇头道：“不能呀？我和姜老板等人一直在一品鲜大酒店了，也没有看到佛长老。”

　　可能是当时太过于混乱了，酒店中的电线短路，或者是因为别的什么原因，一品鲜大酒店突然陷入了一片火海中。梁尚都立即拨打119火警电话，一直等到把火给扑灭了，才回到梁家。现在，他们才刚刚坐下来吃晚饭，真没有看到佛长老。

　　在一品鲜大酒店的火灾现场，也没有任何人员的伤亡。真要是有什么线索，战虎和金宗铎就不会这么客气，而是直接带人杀进来了。

　　战虎笑道：“行，那我们就不打扰梁老板吃饭了。”

　　“战爷，你和金老板进来喝一杯？今天是我们家小北和姜波的订婚日子，也没有请大家伙儿吃顿饭。”

　　“不用了，我们还得去追杀霍青和调查佛长老的事儿。改天，等令媛和姜波结婚了，我们一定过来喝喜酒。”

　　“好，好，我们到时候一定给战爷和金老板下请柬。”

　　“那就这样。”

　　顺着街道，一路往前走，每个人的心情都挺沉闷。

　　战虎摸出来了一根烟叼在嘴上，又递给了金宗铎一根。金宗铎摆了摆手，他早就戒烟了。战虎笑了笑，将烟给点燃了，用力吸了两口，问道：“金老板，你还记得我之前跟你说过的话吗？”

　　金宗铎问道：“说什么了？”

　　现在，还没有看清楚国内的形势吗？东北王张莽隐居在了燕尾山旅游度假村，忽赤儿大汗让魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们给牵制在了青蒙大草原，大江盟和长老阁又内讧……在战虎看来，霍青反而是最为稳妥的人了。

　　一切，就等着今天姜波和梁小北的订婚仪式。在罗世侯和李云风，还有金盾国际保镖公司近百人的围困下，霍青要是还能逃脱掉，战虎就投靠霍青。一方面是为了今后的打算，一方面也是为了儿子战师。他是真不希望战师，这辈子一动不动地瘫痪在床上。

　　事实证明一切！

　　战虎苦笑道：“霍青不仅仅逃掉了，恐怕连佛长老等几个长老也是让他给杀了。”

　　金宗铎问道：“你确定？”

　　“这还用确定吗？明摆着的事情。你说，除了霍青，还有谁能不动声色地就杀了佛长老等几个人？”

　　“好像真没有谁。”

　　金宗铎叹息了一声：“不过，我是不会投靠霍青的。哼，西山特卫保镖公司欺人太甚了，不断地抢占我们金盾国际保镖公司的市场，我说什么也咽不下这口气。”

　　战虎笑了，问道：“金老板，你是真咽不下这口气，还是不放心我呀？”

　　“我有什么不放心你的，是真咽不下这口气。”

　　“行，我也不强迫你说什么了。反正我的主意已定，但愿你不要把我的心事说出去。”

　　“当然不会。”

　　“咱们走。”

　　两个人跳上车，去跟罗世侯和李云风等人会合了。

　　这趟来西江市，本以为杀了霍青是十拿九稳的事情。可结果呢？霍青就在他们的眼皮子底下，逃掉了。一直到现在，他们都没有霍青的任何消息，而佛长老等几个长老都失踪了，恐怕也是霍青干的。

　　罗世侯就感觉自己的脑袋都要炸了，真咽不下这口气。

　　李云风道：“罗爷，咱们现在怎么办，回南丰市吗？”

　　“回南丰市？”罗世侯嗤笑道：“你还嫌咱们的脸面，丢得不够多吗？”

　　“可是……”

　　“这件事情，说什么都不能善罢甘休了，咱们去静安市等霍青。不管霍青逃到什么地方去了，他都要回到静安市。”

　　“这个……我得请示一下朱爷。”

　　刚好，战虎和金宗铎回来了，跟罗世侯汇报佛长老的情况。趁着这个机会，李云风走到一边，拨通了朱心武的电话，把这边的情况汇报了一下。真要是去静安市，就等于是跟霍青真刀真枪地对着干了，李云风也有些拿不定主意。

　　朱心武咳嗽了几声，叹声道：“唉，我现在的情况，你又不是不知道，将在外军令有所不受，你一切就看着办吧。对了，我跟罗世侯的约定，谁要是杀了霍青谁就是盟主，这个约定对你来说也算。你要是能杀了霍青，你就来当盟主，统领大江盟和长老阁。”

　　“啊？朱爷，我有何德何能……”

　　“我相信你的能力。”

　　“是，我一定不辜负朱爷的期望。”

　　李云风的内心一阵狂喜，誓要杀了霍青！


第1743章 穿帮了

　　每个人都揣着各自的小算盘，可真正又谁能笑到最后呢？

　　这顿饭一直吃到了晚上八点多钟，才算是尽兴地散去。霍青必须得回静安市了，梁小北和姜波都有些恋恋不舍，非要亲自去送他。

　　“谁也别送。”霍青笑道：“梁老板，我有齐河的身份，没人能查出我来。要是让人知道你们跟我有瓜葛，就麻烦了。”

　　“我们不怕麻烦。”

　　“我怕！”

　　霍青沉声道：“跟大江盟、长老阁等等势力比起来，咱们还没有抗衡的本钱。当前，必须得低调，保存实力最为重要。等我有一天用得着大家的时候，我绝不跟你们客气，希望你们都能站出来帮我。”

　　梁尚都和姜忠实郑重道：“放心吧，我们梁家和姜家誓死追随霍少。”

　　“好！”霍青点点头，又跟梁小北和姜波说了几句话，笑道：“等你们结婚了，我一定来当司仪。”

　　“真的？”梁小北眼前一亮，笑道：“青哥，你放心，我和姜波已经商量好了，等你什么时候灭掉了长老阁和大江盟，成为一代大枭的时候，我们再举行婚礼。到那时候，看有谁还敢再来闹事。”

　　“哈哈，你可真看得起我。等到那一天，恐怕你和姜波都老了。”

　　“没事，我们老了也等。”

　　“行，那我尽快努力。”

　　霍青笑了笑，终于是翻墙跳出了梁家。一直走了很远的距离，才打了一辆出租车，直奔高铁站。现在，他是齐河的身份，又戴着棒球帽和眼镜，就算是正面遇到了罗世侯和李云风，相信他们也认不出自己来。

　　刚刚到高铁站，他的手机铃声就响了，是龙彬打来的，问道：“贾老板，你在哪儿呢？”

　　霍青道：“我在西江市参加梁尚都女儿的订婚仪式……”

　　“哦？你马上来南江市，我把投名状交给你看看。”

　　“啊？你弄好了？”

　　“对，你给我彻查每个人。用汪精卫的那句话——宁可错杀千万，不可使一人漏网。”

　　“好，我现在就过去。”

　　让霍青感到奇怪的是，在高铁站竟然没有看到大江盟和长老阁，还有金盾国际保镖公司的人。难道说，他们放弃追杀自己了？霍青懒得去想那么多，只要是有投名状在手，霍青就可以利用这些人来对抗龙傲和朱心武、罗世侯了。

　　他乘坐高铁，不到一个小时的时间就抵达了南江市。在下车之前，他进入卫生间中化装成了贾默然的模样，这才从车站中出来。龙彬的贴身保镖余化，还是那般酷酷的模样，戴着墨镜，双手插着裤兜，等着霍青。

　　“余化……”

　　霍青招了招手，余化点点头，转身就往出走。

　　这家伙，还是那么吝啬语言，好像每一个字都值千金似的。

　　霍青耸了耸肩膀，跟着余化上了车。余化一脚油门儿，直接飙射了出去。说起来，霍青还是第一次来南江市，据说，华夏中医公会的贾思邈，老家就是南江市的。要是有机会的话，他还真想在南江市好好逛一逛。

　　车子从高铁站出来，直接上了环城高速。等到车子停下来，已经在北城区的江边了，不远处是有着江南三大名楼之称的景阳楼。在月光的照耀下，景阳楼透着一股子孤傲，就这样静静地矗立在了江边。千百年来，就是这样一直默默地守护着，没有任何的怨言。

　　“就是这儿？”

　　霍青从车上跳下来，这儿是一个叫做静夜思的茶庄，看名字还是挺有韵味儿的。与此同时，霍青的脑海中想起来了这首诗的由来——有一个叫做明月的姑娘在床前脱了个精光，她的身子很白，就像地上的霜一样白嫩。李白抬头看着貌美如花的明月，低头想想家中的老婆。他突然有了灵感，爽完之后便写了这么一首《静夜思》的诗。

　　床前明月光，疑是地上霜。

　　举头望明月，低头思故乡。

　　“好湿啊，好湿。”

　　“霍青，你在哪儿嘀咕什么呢？”余化终于是说话了，就像是看着怪物一样看着霍青，低喝道：“走，咱们得进去了。”

　　“哦，哦，我是看到了静夜思的名字，有感而发。”

　　霍青笑了笑，跟着余化走了进来。

　　茶庄很恬静，有一些人坐在大厅中，或者是包厢中喝着茶水，轻声说笑着，没有一人大声喧哗。单单只是这一点就看出茶庄的大老板，实力怎么样了。要是搁在一般的小茶馆，又是打牌，又是麻将的，吵得不行。

　　在楼道和走廊的墙壁上，都悬挂着一幅幅的字画，清一色都是古代的侍女，或者是山水图，装修也是有点儿类似于那种仿古的风格。灯光稍微有些昏暗，反而更是给人一种清净淡雅的气氛。

　　终于，在三楼的一个包厢门口，余化停下了脚步。

　　啪啪！他轻敲了两下房门，里面传来了龙彬的声音：“进来。”

　　余化将房门推开了一道缝隙，又闪身退到了一边，冲霍青做了个“请”的手势。霍青也没客气，大步就走了进去。房间中装修得古香古色的，靠窗边有一张八仙桌，龙彬坐在太师椅上，优哉游哉地喝着茶水。

　　在旁边，还点燃了一个香炉，香烟袅袅。

　　墙壁上张贴着一些名人字画，霍青跟燕三、鬼手七等人相处久了，也略懂一二。他只是扫视了一眼，就不禁暗暗咂舌，这些字画竟然全都是真迹。在里面有一个屏风，角落放着一张雕花大床，床幔低垂着，不知道里面有没有人。

　　霍青顾不得再打量别的了，连忙单膝跪在了地上，恭敬道：“参见皇上。”

　　龙彬笑道：“爱卿平身。”

　　“谢皇上。”

　　霍青爬了起来，龙彬冲着他招了招手。在八仙桌上，摆放着一叠资料，应该就是投名状了。霍青挺激动，立即凑了过去。然后，他就感到小腹一硬，让一把匕首给顶上了，龙彬的脸色阴沉了下来，眼神阴鹫地瞪着霍青，浑身上下满是杀气。

　　余化和几个高手也冲了进来，将霍青给团团围住了。

　　霍青有些不太明白，问道：“皇上，你这是……”

　　龙彬冷声道：“我问你，你真是贾默然吗？”

　　“呃……皇上，你是问我是真实身份吗？”

　　“对！”

　　“我就是霍青。”

　　“你果然是霍青？”

　　龙彬冷声道：“那我问你，什么贾小七，还有高山族的勇士，这些是不是都是假的？”

　　霍青昂着胸膛，凛然道：“当然不是，这些都是真的。”

　　“真的？你为什么要骗我说是贾默然？”

　　“皇上息怒。”

　　霍青感到很冤枉！

　　江湖上，谁不知道霍青跟龙傲势同水火，怨隙很深？而龙彬和龙傲是兄弟，霍青怎么敢暴露了身份呀？他怕说出来霍青的名字，会立即让龙彬给斩杀了。所以说，他才一直隐瞒着自己的身份，这是一种善意的谎言啊。

　　自从追随龙彬，霍青干了多少事情？

　　第一，霍青设计，干掉了龙傲的心腹韩黑虎，算是帮着龙彬砍掉了龙傲的一只翅膀。

　　第二，他为了帮着龙彬笼络地方势力，还特意成立了华中商会。现在，只要龙彬一句话，商会的这些大老板们全都会追随龙彬。在龙彬和余化从滇南回南江市的时候，霍青又是怎么干的？他自掏腰包拿出来了2000万给龙彬，他知道龙彬的开销比较大，这笔钱是龙彬的活动经费。

　　越说越是激动！

　　霍青悲愤道：“我暗中又打听到了楚天影视传媒的幕后大老板是龙傲，就想着把楚天影视传媒给搞垮掉。这趟去南丰市，我绑走了张作义的儿子张子豪了，让张作义拿楚天影视传媒百分之三十的股份来换人。结果呢，我特么让龙傲和张作义给坑进去了900个亿，我跟你说了吗？有跟你要过一分钱吗？我要是真有对不起你的地方，我还会一个人来南江市见你吗？我觉得，一个人只要默默地做事，总会有人看到的。现在看来，我真是错了……算了，皇上，你杀了吧，我这样活着也没什么意思了。”

　　龙彬的脸色缓和了不少，问道：“你倒是说说，怎么让龙傲和张作义给坑进去了900个亿？”

　　“这事儿也是我大意了……”

　　当下，霍青就把签合同点事儿，跟龙彬说了说。谁能想到，楚天影视传媒非但是没有任何的盈利，还亏损了3000个亿呢？南丰影视签合同，没花一分钱购进了楚天影视传媒百分之三十的股份，就等于是白白地背了900个亿的债务。如果龙彬不打电话，霍青就要回静安市，跟龙傲算清楚这笔账了。

　　放屁！龙彬很恼火，怒道：“楚天影视传媒怎么可能会亏损呢？你和南丰影视都上当了。”

　　霍青苦笑道：“我们也知道上当了，可是，人家的账目是货真价实的呀，我还能怎么办？”

　　“这肯定是他做的假账。”

　　“是，这是毋庸置疑的，可连律师都没有查出来问题。反正，我是说什么都不会偿还这笔钱的。”

　　“对，就不能给他。”


第1744章 打开天窗说亮话

　　霍青凄然一笑！

　　事情到了这样的地步，还谈什么南丰影视、楚天影视传媒呀？刚好，龙彬一刀宰了他算了。人死如灯灭，一切都一了百了了，这900个亿的欠债也不用还了。

　　“皇上，你杀了我吧。”

　　“杀什么？”

　　龙彬变脸跟变天似的，立即将匕首给收了起来，笑道：“默然……哦，霍青，我这样做就是想试探试探你，怎么可能会真的杀你呢？我唯一恼火的就是你不该骗我。往后，不管干什么事情，你都要跟我实话实说。”

　　霍青翻身单膝跪在了地上，高呼道：“谢吾皇不杀之恩。”

　　这样的忠臣，打着灯笼都找不着。

　　龙彬大笑着，将霍青给搀扶了起来，大声道：“我才不管你是霍青，还是贾默然，只要跟龙傲作对，就是我的子民。”

　　“谢皇上。”

　　“别老谢谢的了，咱们商量点正事儿。余化，你们都出去吧。”

　　“是。”

　　余化和那几个高手有些愣头愣脑的，他们都怀疑是不是霍青给龙彬灌了什么迷魂汤。怎么三言两语就把龙彬给说得喜笑颜开了呢？要知道，他可是霍青，是龙傲的大敌人啊。明着是龙彬利用霍青，暗着又何尝不是霍青在利用龙彬呢。

　　在八仙桌上，龙彬将投名状给摊开了，上面赫然是一个个的人名。而贾默然和贾小七，他们分别排在了第一个和第二个。霍青随手摸出来了笔，将贾默然的名字给勾掉了，又写上了霍青的名字。这样的举动让龙彬挺高兴，冰释前嫌，他反而更是器重霍青了。

　　霍青看了几眼，问道：“皇上，这些人都是你手底下的人吗？”

　　“对。”

　　“你觉得都有谁比较可疑，用红笔圈上，我来给你暗中调查。”

　　“好。”

　　鹰堂的堂主袁老爷子，龙傲的贴身保镖郭千破、费进，还有他的老师黄泉。这中间还有一些是商界名流，周璇、地产大王郑恒，矿业大亨罗峥嵘、钢铁大王郭清刚，敢情他们都是龙彬的人，倒是霍青吃了一惊。再往后看，竟然还有西江市的梁尚都，豹堂的副堂主曹俊宝，龙堂和虎堂的两个人。

　　龙彬沉声道：“这些人倒是都给我签了投名状，但我不太信任他们。你帮我暗中调查，发现有谁欺骗了我，杀无赦。”

　　“是。”

　　霍青的心中暗骂，狗屁啊！

　　这些人应该是真真假假，霍青才不相信龙傲的老师黄泉会是龙彬的人。如果真的是，龙彬让他费这么大的力气干什么，直接让黄泉杀了龙傲多简单。还有梁尚都，霍青也不相信他会是龙彬的人。

　　投名状上的人，未必是真的。

　　不在投名状上的人，未必是假的。

　　霍青也不点破，小心地将投名状给叠好，藏进了贴身口袋中，郑重道：“皇上，你就放心吧，我保证把这些人的真伪都给分辨出来。”

　　“谁要是敢糊弄朕，立即杀无赦。”

　　“是。”

　　“哈哈，来，咱俩喝一杯，我送你一件礼物。”

　　有两个长得一模一样的女孩子，穿着肚兜走了进来，还端上来了水果和红酒。等到她们转过身子去，霍青看得目瞪口呆，她们竟然……什么都没有穿，只有肚兜遮挡住了身前的几点“要害”地方。在这种情况下吃水果，喝酒，他又怎么吃得下去啊。

　　龙彬笑了笑：“你要是喜欢哪个，都可以让她晚上陪床。”

　　“啊？不用了……”

　　“哈哈，你肯定是不知道选哪个才好吧？我跟你说，莺莺、燕燕是一对儿双胞胎姐妹，长得一模一样。你的身边也有不少美女，但肯定没有尝试过两个一模一样的女孩子，双飞吧？今天晚上，她们都是的了。”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“我家里人管的很严，她要是知道我在外面风流快活……”

　　龙彬的脸色就阴沉了下来，冷声道：“那又怎么样？朕赏赐给你的，你再拒绝就是不给朕面子。”

　　“我要，我要。”

　　“这就对了嘛。莺莺燕燕，你们晚上一定要陪好霍青，知道了吗？”

　　“是。”

　　她们不仅长得一模一样，连说话的声音都是一模一样，让人根本就分不出来谁是谁。

　　龙彬摆手道：“行了，你们先下去吧。”

　　“是。”她们终于是下去了，要不然，霍青还真的有些不太自在。

　　“霍青，我现在给你看一看，我送你的小礼物。”

　　“啊？刚才的她们……不是呀？”

　　“当然不是。”

　　龙彬拍了拍手掌，余化扛着一个昏迷的人走了进来。噗通！他将那人给丢在了霍青的面前。这人的身上绑着绳索，衣衫褴褛，鼻青脸肿的，霍青看了两眼愣是没看出来是谁。

　　霍青问道：“皇上，这是……”

　　“他是百变星君，就是他来向我告密，说贾默然是霍青的。”

　　“啊？”

　　“现在，我把他交给你了，随便你怎么处置他。”

　　“谢谢皇上。”

　　龙彬笑了笑，转身走了出去。

　　这回，房间中就剩下霍青和百变星君了。霍青蹲下身子，用银针将百变星君给扎醒了，他睁开已经肿成了一道缝隙的眼睛，终于是看清楚是霍青了，脸色不禁变了一变……呃，再变也看不出来他是谁了，肿得跟个开花馒头似的。

　　霍青拍了拍他的脸蛋，淡淡道：“百变星君，没想到咱们又见面了吧？”

　　“霍青，你……我这是在什么地方？”

　　“在什么地方？你去找龙彬，向他告密说我就是贾默然，对不对？现在，龙彬把你交给我了。”

　　“啊？”

　　在百变星君看来，贾默然就是霍青的这个秘密，绝对能赚一大笔钱。只可惜，他告诉给了段天涯，段天涯和赵财神竟然没相信，反而还四处派人追杀他。幸好，百变星君可以不断地变幻身份，轻而易举地就逃出了东江市。

　　去哪儿呢？也不知道他是怎么打听到龙彬和贾默然的关系的，这又是商机啊！他立即跑到南江市，找到龙彬，把贾默然就是霍青的消息告诉给了龙彬。他也不多要钱，给1000万就行。谁想到，龙彬非但没给他钱，反而还将给他扣押起来，狠狠地胖揍了一顿。

　　这两天，他都没有怎么吃饭，都饿得眼冒金星，连点儿力气都没有了。

　　百变星君就不明白了，既然龙彬知道贾默然就是霍青，怎么还跟霍青合作呢？难道龙彬不知道霍青和龙傲有很深的怨隙？恐怕，他做梦都想不到，龙彬最想除掉的人就是龙傲了。这下，他等于是自己撞到了枪口上。

　　百变星君苦笑道：“算了，我认栽了。霍青，看在咱们都是同门的份儿上，你给我一个痛快。”

　　“咱们有仇吗？”

　　“呃……你什么意思？”

　　“我之前就跟你说过，你何必非要一而再、再而三地跟我过不去呢？我最后问你一遍，你愿意不愿意跟我混。如果愿意，我立即就放了你，等天亮了就跟我走。反之，我就把你交给龙彬，随便他怎么处置你了。”

　　“你还敢收留我？”

　　百变星君像是看着怪物一样看着霍青，他是真看不透了眼前的这个男人！

　　霍青淡淡道：“我有什么不敢收留你的？怎么说，你也是魔门一脉，这要是把你给杀了，千面妖王肯定得死不瞑目。”

　　百变星君深呼吸了一口气，问道：“难道你就不怕我再反悔，暗中对你和你的女人下手吗？”

　　“我自然是有法子，让你不敢乱来，就看你答应不答应了。”

　　“好吧，我答应你，我还没活够呢。”

　　“好。”

　　霍青从口袋中摸出来了一颗药丸，塞进了百变星君的口中，淡淡道：“这种药叫做三尸脑神丹，人在服下之后，脑袋就会有尸虫。不服解药抑制尸虫的话，尸虫就会一点点儿长大，专门啃人的脑子。等到脑子啃光了，他们会把脑壳给啃破了，破壳而出。一旦侵入大脑，服药的人行动便如鬼似妖，连父母、妻子也会咬来吃了……”

　　这回，百变星君的脸色真变了，痛苦道：“早知道这样，我还不如死了算了。”

　　“没事，你现在要是求死的话，也来得及。”

　　“呃……我还是活着吧。”

　　“每隔一个星期，我给你吃一颗解药，来抑制三尸脑神丹的药性。三年后，你要是一直都乖乖地听我的话，没有做出什么背叛我的事情来，我就帮你一次性解了毒，随便你去干什么。”

　　“这样啊？行，我跟你混了。”百变星君道：“你现在能不能帮我松绑，再给我弄点吃的？我都饿懵了。”

　　“好。”

　　霍青一刀，斩断了绳索。

　　百变星君活动了一下手脚，扑过去，抓着那些水果就大口大口地吞吃了起来，就跟几百辈子没吃过东西了似的。霍青笑了笑，又走了出去。有两个保镖在门口守卫着，很快就弄了一些酒菜，端了进来。

　　霍青将酒菜放到了桌子上，哼哼道：“慢慢吃，别噎到。”

　　百变星君都顾不上说话了，只是一个劲儿地往嘴巴里面塞。这样过去了差不多有十几分钟的时间，他终于是吃得肚子有了底儿，速度也减慢了。

　　霍青问道：“你叫什么名字？”

　　“我姓周，叫周什么也忘了，江湖人称玉面小郎君。”

　　“往后，你就叫周星君吧。”

　　“周星君？”

　　百变星君喃喃了两声，有些古怪的看了看霍青，点头道：“行，我往后就叫周星君，我终于有名字了。”


第1745章 莺莺，燕燕

　　想要一个人追随自己，各种威逼利诱都是下乘手段。

　　他只有真心地愿意跟你，才会心甘情愿的为你做任何事情，哪怕是牺牲掉自己的性命。在霍青的身边有很多兄弟，燕三、任轻狂、叶慕侠、江洋、平战东等等，他们中的任何一个人都愿意为霍青牺牲自己。当然，霍青也是一样，他为了任轻狂就吃了不少苦头，更是差点儿把小命儿交代在了长老阁。

　　将心比心！

　　但愿周星君这趟别再起什么幺蛾子，否则，就算是天王老子都救不了他。

　　等到周星君吃饱喝足了，霍青叮嘱了余化一声，将他给带下去了。他刚要关上房门，莺莺、燕燕就凑到了门边，轻声道：“公子……”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“你们不用服侍我，我自己睡觉就行。”

　　莺莺、燕燕道：“二太子让我们姐妹来服侍你，如果你拒绝的话，他不会放过我们的。”

　　“是，他会有千百种的手段来对付我们。”

　　“就让我们来服侍你吧，我们保证会让你舒服的。”

　　这算是哪里话！

　　霍青有些苦笑不已，说实话，他还真没想过这种待遇。不过，看着这两个长得一模一样、甚至是连身材都一样的女孩子，哪个男人能不心动？他稍微犹豫了一下，终于是退后了两步，把她们给让了进来。

　　门，关上了。

　　等到霍青转过身子，就见到莺莺、燕燕已经脱掉了衣服，她们的身上仅剩下了红色的肚兜兜。在灯光的照耀下，她们的肌肤好像更是莹润，透着光着，莲藕般洁白的手臂，还有白花花的大腿，全都暴露在了霍青的视线中。

　　一瞬间，霍青的呼吸都急促了，一颗心更是扑腾扑腾地乱跳起来，连忙道：“你们……这样，你们看会儿电视，我去洗澡。”

　　“我们来给你洗身子。”

　　“啊？不用……”

　　“公子，你是不是嫌弃我们呀？”

　　“当然没有了，我这人习惯了一个人洗澡，要是有人陪着的话，我会感到很别扭。”

　　说谎！

　　他跟白静初、赵瑾都在一起洗过，怎么就没有不习惯呢？关键还得看是什么人。这样的两个女孩子，霍青的心里还是有些紧张。

　　莺莺、燕燕互望了一眼对方，轻声道：“公子，二太子让我们服侍你，我们要是不尽心的话，他会惩罚我们的，我们……”

　　“又来了……你们放心，我肯定不会跟任何人说的。要是二太子问起来，我就说你们服侍得很好。快去吧，在沙发上看会儿电视。”

　　“是。”

　　莺莺、燕燕终于是答应了，算是让霍青松了口气。他不敢有任何的停留，一头扎进了浴室中，都不敢出来了。这要是她们都爬到了他的床上，他犯错误怎么办？很明显，这是龙彬为了拉拢他，用的美人计。

　　答应，就违背了他的原则，有点儿对不起白静初和赵瑾等人。

　　不答应，就不会取得龙彬的信任，左右都是为难。

　　这样泡了差不多有一个多小时的时间，霍青还没有从浴室中出来。这下，莺莺、燕燕有些等不及了，她们走到了浴室的门口，轻声道：“公子，你怎么样，洗完了吗？”

　　霍青道：“没有呢。”

　　“天儿不早了，你还是快点儿洗，我们服侍你休息吧。”

　　“你们先睡吧，不用等我。”

　　“你不睡，我们是不能睡的。”

　　“啊？”

　　这都特么什么规矩啊！

　　霍青苦笑着，终于是裹着浴巾从浴室中出来了，她们两个立即迎了上来，分左右将他给拥到了床上。这滋味儿，真不是一般人所能承受的，她们使劲了浑身解数来亲吻、迎合霍青。谁能受得了啊？霍青深呼吸了一口气，正色道：“你们看这样行不行，你们两个倒在床上睡，我倒沙发上睡。”

　　莺莺、燕燕吓了一跳：“为什么？公子，你……你是不是不满意我们？”

　　霍青连忙道：“没有，我很满意。”

　　“你……既然你要是满意我们，就让我们服侍你吧？这是二太子吩咐下来的。如果你不让我们做，他……求求你了。”

　　“是啊，就让我们服侍你吧。”

　　两个女孩子说着说着，竟然眼泪扑簌簌地流淌下来，哭得稀里哗啦的。

　　霍青最看不惯，最怕的也就是这个。你说，好端端的哭什么呀？就像他怎么欺负了她们似的。两个女孩子的眼眸有些红肿，又不说什么原因，只是在那儿流眼泪。她们的身子还有些瑟瑟发抖，看来是真怕遭受到龙彬的惩罚。

　　霍青问道：“这样，你们懂按摩的手法吗？”

　　“按摩？懂啊。”

　　“你们来帮我按摩吧，我还真有些累了。”

　　“行。”

　　霍青没敢平躺着，这要是让她们看到他的反应有多强烈，他非羞窘得找个地缝钻进去不可。翻身，他趴在了床上……呃，他立即就后悔了，这样好像更难受啊？耳不听，心不烦。眼不见，嘴不馋。

　　别说，她们的手法还真的听不错，揉捏着身体的穴位，让霍青的身心感到了前所未有的放松。渐渐地，他终于是进入了梦乡，就这么趴着睡着了。这一觉醒来，已经是黎明时分了，他触手一摸，软绵绵，很光滑。

　　他的心中一惊，就见到莺莺、燕燕分别倒在了他的左右两边。被子，全都让他给卷在了身上，而她们蜷缩着身子，冻得直哆嗦。但是，她们愣是不敢动弹半分，更是不敢跟霍青抢夺被子，生怕会吵醒了霍青。

　　我的天呐！

　　即便是铁石心肠的男人，也受不了这样。霍青扯过被子，盖在了她们的身上。一瞬间，她俩立即被惊醒了，有几分惊慌地道：“公子，不用，不用，我们……我们吵醒你睡觉了吧。”

　　“没有，来，我搂着你们。”

　　她们的身上冰凉，霍青伸手将二人给揽在了怀中，这股暖洋洋的感觉瞬间席卷了她俩的全身，不仅仅是身体还有内心。她们就跟小猫一样，头枕着霍青的胳膊，却还是一样不敢乱动。

　　莺莺是姐姐，性情比较恬静、懦弱，不太敢说话。反倒是燕燕，相对来说要更活泼一些，胆子也要更大一些。这还是后来，霍青跟她们接触了，才发现的。现在，他根本就分辨不出两个人谁是谁。

　　燕燕小声道：“公子，你是不是二太子最器重的人啊？”

　　“什么？”

　　“二太子花很多钱，训练了我们这么久，还是第一次让我们过来陪男人。”

　　“啊？第一次？”

　　霍青又吓了一跳，看她们又是要陪着自己洗澡，又是按摩的，而且身上只是穿了一件红色的肚兜，竟然是第一次。看来，龙彬想要拉拢自己，确实是下了不少功夫啊。搁在一般人的身上，他是绝对舍不得把这对儿孪生姐妹花给奉献出来的。

　　燕燕道：“是第一次……公子，你不知道我和姐姐昨天听到了这个消息，有多害怕。不过，你比我们想象中的好多了，又绅士又有礼貌，一点儿也没想着占我们的便宜。你要了我们吧？二太子要是发现我们还是处子之身，肯定会用非常严厉的惩罚来对我们。”

　　莺莺也道：“是啊，我们……要是不陪公子，一样得去陪别的男人，我们想把第一次给公子。”

　　“公子……”

　　看着她们这般哭得梨花带雨、瑟瑟发抖的模样，霍青的心中升起来了无限的爱怜。同时，他对龙彬的心中也充满了痛恨，怎么能干出这样的事情来呢？

　　见他没有说话，两个女孩子有些紧张地爬到了他的身上，亲吻着。这种事情，原本应该是一种享受，可是霍青的心中却没有那种感觉，完全是一种被迫的。可他又不能不做，如果有一天，他是真希望能带着她们离开这儿。

　　五分钟，十分钟……等到三个人都筋疲力尽地躺在床上，天色都已经放亮了。毕竟是第一次，莺莺燕燕有些疼痛，一样蜷缩在霍青的怀中。但是，她们的脸上却写满了欣慰和满足。

　　霍青问道：“你们的家人呢？”

　　“我们的爸妈都是生意人，从小就培训我们学芭蕾，所以身体的柔韧性极好。那时候的我们很幸福……突然有一天，家中的生意一落千丈，爸妈让讨债公司的人给迫死了。我们也让讨债公司的人给送进了娱乐场所，让我们去接客。就在那天晚上，我们遇到了二太子，他把我们给带走了，一直到现在。现在算起来，已经有大半年的时间了。”

　　“哦？”

　　“你们的爹叫什么名字？”

　　“苏锦年，我们家之前是做绸缎生意的，在南江市做得挺大……不说这些了，公子，我们在来帮公子好好按摩一下。”

　　“好。”

　　等到霍青龙精虎猛地从床上跳起来，她们却已经筋疲力尽了，连动弹一下的力气都没有了。霍青倒是想说，要不她们给带走了。可是，要是给了她们希望，却又让她们失望了，对她们来说，将是一个不小的打击。所以说，还是不要去说了，他能够想象得到，这是龙彬钳制他的一种手段。

　　这点，毒狼单光将他摸得最透——霍青太重感情，唯一的缺点就是女人。


第1746章 手段

　　霍青从房间中出来，余化早就在这儿等着了。

　　“余化，皇上起来了吗？”

　　“早起来了，我现在就带你过去。”

　　“好。”

　　看得出，龙彬是一个相当隐忍，又刻苦的男人。在院子中，他正练着功夫，动作又迅疾又狠辣，跟他对打的一个高手，在他的攻势下连连败退。终于，他一脚将那人给踹翻了，那人翻身跳了起来，拱手道：“二太子，你的功夫越来越厉害了，我真是打不过你了。”

　　龙彬大笑道：“哈哈，张文岳，看来，我下一个要挑战的人就是长苏了。”

　　长苏？余化和张文岳不禁脸色剧变，连忙道：“二太子，长苏……他就跟疯子似的，下手不知道轻重，我怕他……”

　　“你们怕他会伤到我？不这样，又怎么能提升自身的修为呢？等到挑翻了长苏，我下一个目标就是师傅毕奇。”

　　“是……二太子肯定是越来越厉害。”

　　毕奇？长苏？这些人怎么都没有在投名状上？这个张文岳倒是有。看来，龙彬对霍青不仅仅是留了一手，应该是留了好几手。

　　余化低喝道：“二太子，霍少起来了。”

　　龙彬接过一条毛巾，边擦着手和边笑道：“霍青，怎么样，昨天晚上莺莺、燕燕服侍得还周到吗？”

　　“何止是周到啊，她们简直就是造物者的恩赐，我这一晚上几乎是都没有睡觉。”

　　“哈哈……”

　　龙彬大笑着：“来，霍青，你来陪我打一场。”

　　当提到了莺莺、燕燕，霍青很明显的看到了张文岳的眼神中闪过了一抹妒色。看来，这些人应该是对这对儿孪生姐妹花垂涎已久了。反倒是让霍青拔得了头筹，你说他们的心里能痛快吗？

　　霍青连忙道：“二太子，我哪里是你的对手啊，不行，真不行。”

　　张文岳跳了出来，喝道：“二太子，我愿意跟霍青讨教两招。”

　　“行，你们输赢了，我奖励10万块。”

　　“是。”

　　龙彬坐到了旁边的椅子上，大口地喝着水，倒也有几分豪放。

　　张文岳冲着霍青勾动了两下手指，冷笑道：“霍青，早就听说过你的名头了，跟张灵起、李云风、朱小仙、叶慕侠、任轻狂这样的人平起平坐，不知道是浪得虚名呢，还是确有真才实学呢？我早就想领教领教了。”

　　霍青淡淡道：“我是浪得虚名，还请你手下留情啊。”

　　“手下留情？哈哈，好，我会‘留情’的。”

　　张文岳特意在留情的两个字上，加重了语气。突然，他纵身扑向了霍青，双拳夹杂着咻咻的风声，誓要将霍青一举给干趴下了。他追随了龙彬这么久，都没能沾染莺莺、燕燕一根手指，而霍青呢？他跟着龙彬还不到一个月的时间啊，这是让人各种羡慕嫉妒恨。

　　反倒是那10万块的奖励，根本就没有人放在心上。

　　越来越近，越来越近。

　　龙彬问道：“余化，你说霍青和张文岳，谁能胜出？”

　　余化道：“我觉得还是霍青，在张莽和朱心武、忽赤儿大汗等人的攻势下，他还能活得有滋有味儿的，这说明……”

　　“啊……”

　　俩人还在这儿说着，就见到张文岳跟撞到了炮弹似的，仰面倒摔了出去。

　　龙彬和余化都没能看清楚霍青是怎么样的动作，好像是那么一挥手，就化解了张文岳的攻势。再一脚，张文岳飞出去了有好几米远，身体倒是没有受到什么伤害，关键是脸面……我操！在龙彬的身边有不少高手，张文岳还想着脱颖而出呢，却连霍青一招都没能扛住，就脸先着地了。

　　他翻身跳了起来，连眼珠子都红了，摸出尖刀，再次扑了上去。

　　霍青摆手道：“别，咱们就是切磋一下，你还想动真格的呀？”

　　“老子给你放血。”

　　“我劝你最好是别上来……”

　　“你是威胁我？”

　　张文岳已经失去了离职，脚步往前急冲，刀子狠狠地捅向了霍青的小腹。

　　余化想要喝住张文岳，却让龙彬给拦住了，他倒是要看看霍青的真正实力。这点，倒是让龙彬失望了，因为，张文岳在霍青的面前，根本就不堪一击。一个鬼舞步，霍青又快又好看地跳到了张文岳的背后，又是一脚屁股向后平沙落雁是。

　　张文岳往前踉踉跄跄了几步，直接摔了个狗啃食。

　　龙彬喝道：“行了，别打了。”

　　“二太子……”张文岳还有些不服气。

　　“你们打的很精彩，每个人奖励十万块。”

　　龙彬倒是会笼络身心，上前用力拍了拍霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，有你在我的身边，何愁不成大事啊。”

　　霍青连忙道：“能追随二太子，才是我的幸事。”

　　“啊？哈哈……”

　　这话说的，连余化都不禁多看了几眼霍青，心中暗骂，竟然比我还会拍马屁！

　　趁机，霍青道：“二太子，我得回静安市了，怕龙傲闹出什么事儿来。”

　　龙彬面容一整，点头道：“吃过早饭，我让余化送你去高铁站。”

　　“是。”

　　饭菜很简单，却很精致。

　　霍青和龙彬边吃着，边聊着。等到吃喝得差不多了，霍青讪笑了两声：“二太子，我有个不情之请……”

　　“哦？你说，跟我还客气什么。”

　　“我很喜欢莺莺、燕燕，她们会伺候人，在床上的功夫……嘿，真是让人沉迷不已啊。昨天一宿，我都感觉之前都白活了。”

　　“那是当然了，我在这对儿孪生姐妹花的身上，付出了不少心血。关键是她们长得一模一样，让你根本就分辨不出谁是谁，这样才更是刺激。”

　　龙彬眯着眼睛，微笑道：“你真的很喜欢她们？”

　　霍青很老实地道：“是。”

　　龙彬叹声道：“唉，不是我不想把她们送给你，可她们实在是太出色了，我身边有不少高手都盯着她们……呶，张文岳不就是最好的一个例子。他向你挑战，也是在嫉妒你，你是她们第一个服侍的人。如果我把她们送给了你，这些高手们会怎么看？毕竟，你才刚刚追随我，资历还是太轻了，恐难以服众。”

　　“行，我知道了。”霍青的神色很沮丧，仿佛是精气神一下子都没了。

　　“霍青，我能理解你的心情。”

　　“没事……二太子，我走了。”

　　霍青耷拉着脑袋，就这样头也不回地走了。

　　龙彬往前紧追了两步，拍着霍青的肩膀，笑道：“你看看你，怎么还耍小孩子的脾气了？我说你的资历太轻了，你可以立下功劳给他们看看嘛，让他们挑都挑不出毛病来。”

　　“立什么功劳？”

　　“杀了龙傲！”龙彬的眼神中闪过了一抹狠绝，冷声道：“只要你能杀了龙傲，我保证把莺莺、燕燕送给你。在此期间，任何人都甭想碰她们一下，我发誓！”

　　“真的？”

　　“君无戏言！”

　　“好。”

　　就跟磕了药似的，霍青的精气神一下子就又回来了，激动道：“二太子，你一定要答应我，不能让任何人碰她们。”

　　龙彬使劲儿点了点头：“必须地，我说话算话。”

　　霍青笑道：“那我能再跟她们见个面，道别吗？”

　　“当然可以了。”

　　“谢皇上。”

　　霍青大步地离去了。

　　余化凑了上来，低声道：“皇上，你真的要将莺莺、燕燕送给他吗？长苏，可以一直都喜欢她们。”

　　“这样更好，你去把长苏、张文岳等人都叫来，我要亲自发话：谁能杀了龙傲，我就把莺莺燕燕送给谁。”

　　“是。”

　　在房间中，莺莺燕燕还没有起来，今天黎明时分一直征战到了天亮。初尝禁果的她们，哪里能扛得住经验丰富，又战斗力十足的霍青的攻势？她们简直是一泻千里，溃不成军了。现在，还懒在床上，一动都不想动。

　　霍青敲门，莺莺燕燕吓了一跳，她们立即裹上衣服爬了起来。当看到是霍青，她们的眼神中不禁一喜，连忙道：“公子，你回来了……”

　　霍青反手关上房门，在她们的脸蛋儿上亲吻了两下，笑道：“怎么样，刚才有没有睡一个回笼觉啊？”

　　“姐姐睡着了，我……一直在回味着，想着公子。”燕燕羞赧道。

　　“哈哈！”霍青不禁放声大笑，看着她们这般楚楚动人的模样，禁不住再次食指大动，强自抑制着，问道：“你们想不想跟我走？”

　　“什么？”

　　两个人都怀疑自己的是不是听错了，问道：“公子，我们不太明白你的意思。”

　　霍青道：“我的意思是你们想不想离开这儿，跟我去生活？”

　　“想，我们做梦都想啊，能服侍公子是我们都荣幸。”

　　“是，我们愿意。”

　　两个人又惊又喜，激动得眼泪都在眼圈儿里面打着转转。可想而知，她们在这儿遭受到了怎么样的折磨。是，龙彬没有让人染指她们，但是他训练和惩罚她们的手段，都让她们心惊胆颤的，跟生活在地狱中没什么两样儿。

　　如果不是遇到霍青，她们都怀疑还没有再活下去的勇气。而霍青，暂时不能带她们走，但也特意来告诉她们一声，就是想她们信心和希望。别等到他再过来，她们已经精神崩溃，跟行尸走肉似的了。

　　人活着，却没有了灵魂，比死亡还更要可怕。


第1747章 情不自禁

　　当一个人连活着的勇气都没有了，又突然间见到了希望，这得是怎么样的激动和兴奋？现在的莺莺、燕燕就是这样，她们又是把女人的第一次都给了霍青，完全是把霍青当成了自己的精神支柱。

　　在这儿，她们待得够够的了。要是能跟着霍青离开，对她们来说，简直就是一种莫大的恩赐。

　　“公子，你……你真的愿意带我们离开吗？”

　　“对。”

　　霍青摸着她们的脸蛋儿，轻声道：“不过，龙彬让我帮他做一件事情才行。我跟龙彬说了，在此期间，不会有任何男人碰你们，他也不会强迫你们做任何事情。我答应你们，最多半年，少则几个月，我就能把事情办妥了。”

　　莺莺、燕燕连连点头：“公子，我们相信你，我们愿意等。”

　　“拉钩。”

　　“拉钩？好，好。”

　　这还是霍青跟窦寇学的，女孩子好像是都挺信这个吧？霍青这样做，也就是让她们宽心，别再有什么心理负担。拉钩上吊，一百年不许变。等到霍青放下了手指，她们的一颗心彻底地放松了，全都系在了霍青的身上。

　　霍青将自己的手机号留给了她们，笑道：“有什么事情就给我打电话，你们只要答应我一件事情……”

　　莺莺、燕燕连忙道：“公子，你说。”

　　“两件事情吧，第一，别再叫我什么公子了，我听着可别扭了。你们叫我霍青，或者是青哥都行。第二，你们给我好好活着，乖乖等我来把你们接走。”

　　“是，公……哦，青哥，我们答应你。”

　　“好，那就这样，我得回静安市了。”

　　“你……能再陪我们一会儿吗？”

　　两个女孩子抓着霍青的衣襟儿，是真不舍得放他离开。从她们的眼神中，霍青也看出来了她们想要什么。反正已经有过肌肤之亲了，不差再来一次了，能何况霍青在她们的身上确实是能得到别样的乐趣和刺激。

　　这一次，跟黎明时分的那一次还不一样，她俩彻底地放开了，没有了任何的拘束，完全沉浸在了和霍青的欢愉中。同时，她们的心中很感激霍青，更是把所有的“招式”都用上了，差点儿让霍青都爬不起来了。

　　等到霍青从房间中出来，跟龙彬告辞，就连龙彬看着他的眼神中都多了几分嫉妒，连连感叹：“霍青，我可是把最珍贵的人都送给了你，你千万别让我失望了。”

　　“当然不会，二太子就等我的好消息吧。”

　　“好，我就不挽留你了，快走吧。”

　　“是。”

　　霍青跳上车，把周星君也叫上了，两个人跟着余化来到了高铁站。车票早就买好了，也就是两个来小时的时间，二人就抵达了静安市。从东江市，到滇南，又到南丰市、西江市，再到南江市……也就是十来天的时间，霍青几乎是马不停蹄，一刻都没有消停过。

　　江洋驾驶着那辆捷达车，早就在这儿等着了，喊道：“霍青……”

　　“江大哥！”

　　两个人的手紧紧地攥在了一起，很用力。

　　江洋笑了笑，把目光落到了百变星君的身上，脸色微变，失声道：“你是……”

　　周星君嘿嘿道：“江疯子，我是百变星君，往后叫做周星君，跟霍青混了。”

　　江洋吓了一跳，叫道：“霍青，我看你才是真疯了，你……你怎么能相信他呢？他最是善变了。”

　　霍青微笑道：“周星君，你觉得你是那种善变的人吗？”

　　“当然不是了，我这人待人最为忠诚了。”

　　“呃，周星君，你要是再敢干出吃里扒外的事情来，看我不撕了你。”

　　叶慕侠也来了，坐在了副驾驶的位置上，脑袋探出车窗，喊道：“行了，你俩就别再肉麻了，赶紧上车。”

　　霍青和周星君跳上车，问道：“怎么样，最近静安市有什么动静吗？”

　　江洋靠在椅背上，反正怎么看着周星君都不顺眼。

　　晁于鲜和胡仙回到了大通钱庄，现在很低调，倒是胡来的大富翁赌场，生意如火如荼的，很不错。傅红袖和傅玉书去了一趟东莱镇，现在还没有回来，也没有任何的消息。看来，想要拉拢兰花一脉的叶兰花，不是那么简单的事情。

　　蒋中升和白世镜挺积极的，每天都忙着大东商会的事儿，还帮着沈嫣然出谋划策的。可能失去了东洋人这个靠山，他们的手头上又没有多少钱，也不敢乱来了。

　　狗能改了吃屎吗？

　　霍青嗤笑了一声，问道：“龙傲呢？说说他。”

　　江洋道：“他已经来到了静安市，跟沈嫣然、吕奉先通过气儿了，就等着你回来了。”

　　“他住在什么地方？”

　　“就住在全季大酒店，跟着他一起的还有两个保镖，看上去相当厉害，我已经派人24小时盯着他了。”

　　“好，咱们直接去华泰大厦。”

　　对于疗养基地的事儿，龙傲是势在必得，付出了太多的心血。当时，他带着杨昆山和吴英汉等老英雄们去滇南旅游。也不知道是怎么了，这些老英雄们一个个都跑肚拉稀的，水土不服。这样下去肯定是不行了，杨昆山和吴英汉等人非要回卧龙山疗养基地。

　　等回到基地一看，龙傲彻底傻了眼，那一栋栋小楼竟然变成了废墟。这事儿是交给恒泰房地产公司来开发的，老板张恒泰哭得鼻涕一把、泪一把的。自从龙傲去滇南，就有人造谣说是他们要拆掉了卧龙山公墓。结果，来闹事的村民越来越多，越来越多，最后，他们把卧龙山疗养基地都给围堵了。

　　张恒泰给警方的人打电话，警车被堵在了山脚下，根本就上不来。

　　一晚上的时间呀？也不知道是谁喊了一嗓子，这些村民们一拥而上，开着推土机和铲车、挖掘机，就将疗养基地给强拆了。

　　龙傲气得要吐血，这样下去肯定不行了？刚好，华东军区的吴大桂和秦横等特种兵战士们过来了，他们说是要搞什么军事演习，让这些老英雄们去看一看。同时，还让他们亲自来指挥红军和蓝军。

　　打仗去？这对于这些扛了一辈子枪的老爷子们来说，有着极大的诱惑力，他们立即赶到了驿马山。军事演习不是一天两天的事儿，他们就住在了驿马山的农家乐……我操，这一切都是阴谋啊，这帮老爷子住进去就出不来了。

　　霍青和沈嫣然、吕奉先布了一个大局，愣是把他给生生地套在里面了。等到他察觉出来，一切也都晚了。倒不是说，龙傲不够精明，而是这么多年来，还没有任何一个人敢打他的如意算盘。

　　这绝对是蝎子粑粑——独（毒）一份。

　　越是这样，龙傲的心中就越是恼火，这是对他的一种挑衅。江湖上的这些人都看着呢，他要是扳回一局来，往后还怎么出来混？别看龙彬对自己敬畏有加的，但是他的那点儿小心思，又怎么可能会瞒过龙傲的眼睛。还有大姐龙赛凤，明明是已经嫁到英国去了，怎么又突然间回来了？说白了，还不是为了龙家的家产。

　　龙飞在神宗中，又有宗主罗士霄的支持，这些都对龙傲造成了相当大的威胁。

　　这么多年了，他一直在酝酿着一个计划，眼瞅着就要得逞了，可不能让别人摘取了胜利的果实。所以说，对于这些老英雄们，龙傲不仅仅要把他们给弄到手，还要狠狠地打击霍青和沈嫣然、吕奉先，让这些人都知道知道他的厉害。

　　这就叫做杀鸡儆猴！

　　车子，终于是抵达了华泰大厦。

　　叶慕侠和江洋陪着周星君在休闲室，霍青立即乘坐电梯来到了董事长办公室。

　　霍青急着想见到沈嫣然，电梯打开了，就快步走了出去。哎呦，他的身子撞到了一个人个身上，触手软绵绵的，差点儿把她给撞了个跟头。

　　“霍青？”沈墨白的手中拿着一叠资料，全都散落在了地上。她的眼眸中闪过了一抹惊喜，但脸上还是冷冰冰的，冷声道：“你没长眼睛啊？就这样往人家的身上撞。”

　　“我光顾着往出走了……怎么样，没撞伤你吧？”边说着，霍青边帮忙收拾地上的这些资料。

　　“哼，不用你帮忙，我自己能收拾。”

　　“沈嫣然在办公室吗？”

　　“在。”

　　“行，那我去找她。”

　　作为一个女人，为什么非得扮作男人呢？明明她的胸型也挺不错的，却让她用绷带给缠得一圈又一圈儿的，愣是给生生地勒平了。你说，这得多难受？可能在古代，花木兰从军就是这样的吧。可是，这毕竟是现代社会，不时兴这样啊。

　　一般人，还真不知道沈墨白是女人的身份，只有霍青和江洋、吕奉先等有限的几个人。但是沈墨白凶巴巴的太厉害，他们都没敢往出说。

　　她弯着腰，捡着资料，屁股翘起来了一道完美的弧线，仿佛是都看到了里面的内内痕迹。霍青的心中一动，随手给了一巴掌。啪！声音是真响，不仅仅是沈墨白，把霍青自己都吓了一跳。

　　趁着她还没有缓过神来，霍青连忙道：“那个……我去找沈嫣然了，你忙吧。”


第1748章 山人自有妙计

　　等到霍青走出了好几米远，沈墨白突然蹿了上来，飞起一脚，横扫霍青的脑袋。

　　霍青一缩身，肩膀就扛住了她的脚，讪笑道：“墨白，刚才是误会，我完全是情不自禁，真没有别的意思。”

　　“你放开我……”

　　“我要是放开你，你可不能再打我。”

　　嗖！沈墨白仅剩下的那只脚，在地上用力一蹬，身子腾空而起，再次横扫霍青的脑袋。这女人也太狠了吧？霍青连忙松开了她的腿，拔腿就跑。失去了重心的沈墨白，直接摔倒在了地上，他则一闪身蹿入了董事长的办公室。

　　她的脸蛋都红到了耳朵根，翻身跳起来，就感到屁股还有些疼痛，又有些酥酥麻麻的感觉，让她的心底升起来了一丝异样。这个混蛋，你……你怎么可以这么欺负人呢，我跟你没完。

　　沈嫣然还在埋头整理着一份资料，房门咣当的一声，把她给吓了一跳，皱眉道：“霍青，你怎么连门都不敲就闯进来了？”

　　霍青笑道：“我这不是想你，心切嘛。”

　　“鬼才信！”

　　沈嫣然将眼镜放到了桌子上，双手十指交叉，伸了个懒腰。这样的姿势，让她的胸脯往前高高地耸起，都快要把衬衫的纽扣给崩裂开了。她又连续做了几个瑜伽的姿势，这才停下来。

　　霍青看得一颗心扑腾扑腾地乱跳，他也算是“久经沙场”了，可每次见到沈嫣然，心中还是有些紧张，甚至是还有点儿怕她。这是他面对其他女孩子，绝对不可能有的情况，连他自己都感到奇怪。

　　沈嫣然问道：“喝茶，还是咖啡？”

　　“喝茶吧。”

　　“你这趟去东江市、南丰市、西江市、南江市……可是搅和得天翻地覆啊，我和吕奉先在静安市，几乎是每天都能听到关于你的新闻。你可真行，连龙大善人都对你和任轻狂下了天字一号通缉令，还惹得大江盟和长老阁、金盾国际保镖公司的人联手，一起来追杀你。即便是在这种情况下，你还是一次又一次的逃脱了，还杀了佛长老，我们都为你感到骄傲。”

　　“啊？”霍青苦笑道：“我怎么一点儿都没听出来夸奖的意思啊？这趟，你能见到我还活着，就庆幸吧，我真是九死一生啊。”

　　“你呀，在东江市乱搞也就算了，怎么还在南丰市一顿搅和啊？”

　　乱搞，这是什么意思？

　　难道说，她知道了自己跟周璇的那点儿事情？想想又不太可能啊，这种事情周璇肯定不会往出宣扬的。可是，沈嫣然不可能无的放矢，突然间冒出来了这么一句话来。霍青的心有些惶惶的，可不敢往下去问，就道：“我在南丰市哪里有乱搅和啊，是朱心武和罗世侯非要除掉我。”

　　沈嫣然剜了他一眼，哼哼道：“大江盟和长老阁之间的怨隙很深，随时都有可能发生剧烈地冲突，这对于咱们来说是大好事一桩。可你呢？反倒是让他们联手了。我跟你说，现在他们已经来到静安市了，随时都有可能对咱们展开攻势。”

　　“啊？这么快？”

　　“是，比你还更早一步抵达了静安市。幸好，你之前埋下来了一颗雷，终于是起了作用，算是将功补过吧。”

　　“什么雷？”霍青倒是让她说得一愣。

　　“山西贾老板！”

　　树大招风！

　　霍青和沈嫣然都知道，华泰集团发展壮大得太快太快了，不能不让人眼红。还有一些家族势力，比如说是赵家、孙家、潘家、韩家等等，他们全都让霍青给灭掉了。斩断了骨头还连着筋，谁知道这些家族势力有没有什么根根须须的，都有可能对霍青和沈嫣然下手。

　　可以说，想要弄死霍青的人，多如牛毛。

　　越是这样，就越是看出山西贾老板的这一步棋的厉害！

　　在去东江市之前，霍青还和山西贾老板干了一场，声势闹得相当大。往后，要是有人来静安市对付霍青，肯定会在第一时间去联系贾老板，希望把贾老板争取过来。这样，霍青不费什么力气，就在对方的阵营中安插了一枚钉子，比千军万马还更要管用。

　　鱼饵撒下去这么久了，终于是有鱼儿上钩了。

　　霍青又惊又喜，叫道：“你是说，罗世侯和李云风找到山西贾老板了？”

　　“对，我们在第一时间就接到了山西贾老板传来的消息。”

　　“哈哈，这可真是天助我也！”

　　谁能想到山西贾老板就是金刚门的门主罗金刚呢？他修炼了一身金钟罩铁布衫，十三太保横练的硬气功，修为更是达到了地仙中期的境界，绝对是一尊大杀器。

　　霍青笑道：“好，真是太好了。”

　　沈嫣然哼哼道：“你别高兴得太早，南丰影视欠了900个亿的外债，又是怎么回事儿？我和吕奉先是让你给坑苦了。”

　　当时，龙傲一心想着要把开心农家乐给弄到手，这样就等于是将这些老英雄们给接收过来了。既然你非要弄，行……霍青当场就提出来了1000个亿的价格。这就等于是变相地难为龙傲，这可不是我们不答应你，你弄不来钱怪谁啊。

　　谁想到，沈嫣然和吕奉先还在那儿乐呢，林俊辉和曲菲菲就从南丰市过来了，更是带来了南丰影视让人家给坑了900个亿的事儿，里外里就赚了100个亿。这对于龙傲来说，根本就不算什么。

　　其实，南丰影视的事儿跟霍青没有任何的关系，只要他想赖账，谁也找不到他的头上。可是，他过不了自己的心里一关啊！那样，就等于是将林俊辉和曲菲菲给卖了，霍青是万万干不出这样的事情来。

　　霍青苦笑道：“当时你是没在南丰市，不知道林俊辉和曲菲菲让南丰影视的人给弄成啥样儿了，连公司都要倒闭了。我要是没赶上也就罢了，可眼睁睁地看着，心里肯定不落忍了，我就想着帮他们一把，顺便坑楚天影视传媒一笔……谁能想到，龙傲跟我唱了这么一出戏啊？愣是连律师都没能挑出什么毛病来。这个跟头栽的，我认了。”

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船！

　　霍青问道：“嫣然，你和吕大哥想了吗？有没有什么法子，来对付龙傲？”

　　沈嫣然反问道：“你有没有？”

　　“我是真没有，对这事儿一点头绪都没有。”

　　“我倒是有一个法子……不过，我想问问，你这趟出去有没有什么艳遇啊？”

　　“啊？”

　　按说，她真不是那种善于八卦的人啊。难道说，她知道了周璇和曲菲菲跟自己发生了关系的事儿？幸好，他跟莺莺、燕燕的事儿，没人知道。要不然，他将更是不知道怎么来回答这个问题了。

　　沈嫣然一点儿也不着急的样子，把玩着茶杯，好像是很聚精会神的样子。

　　霍青咳咳了两声，讪笑道：“其实，也没什么，就是……上次我受了重伤，曲菲菲在医院中24小时贴身照顾我，我对她挺感激的。这趟去南丰市，帮了曲菲菲一个忙嘛。我们就发生了点儿什么……嘿，你懂的。”

　　“周璇呢？”

　　“周璇？没有啊，我们是很纯洁的男女关系。”

　　“真没有？”

　　“真没有，我可以发誓。”

　　霍青左右看了看，手指着灯泡，大声道：“我发誓，我要是有一句谎话，灯灭我就灭。”

　　谁都知道周璇和沈嫣然的关系不和，所以，不管怎么样，霍青都不能承认和周璇干了什么。要不然，指不定会有什么可怕后果。按说，他跟沈嫣然也没有什么，那一纸婚约也基本上是作废了。可他，还真的有点儿惧怕沈嫣然。

　　往常，沈嫣然从不过问他的事儿，怎么这次还非要打破砂锅问到底呢？霍青有些想不明白。难道说……我的天呐，沈嫣然爱上自己了？霍青的心中突突连跳了好几下，不禁偷偷地把目光落到了沈嫣然的身上。谁想到，沈嫣然竟然也在看他，两个人的眼神正碰到一处，他很心虚地把目光给挪开了。

　　之后，霍青就后悔了。为什么要挪开？就算是挪开，也是他挪才对，这样就像是自己做了什么亏心事似的。

　　他咳咳了两声，将话题给岔开了，问道：“嫣然，你刚才说的法子，是什么法子呀？”

　　“等会儿，你就去找龙傲谈判，然后就这样这样……我保证让龙傲哑巴吃黄连，有苦只能是自己往肚子里面咽。”

　　“哎呀！”

　　霍青是真激动，上前一把将沈嫣然给抱住了，惊喜地道：“你这脑袋是咋长的呀？厉害，真是太厉害了。你是不知道，我这段时间都想破了脑袋，也没有想出什么法子来。有你的这番话，我的心算是落了地。”

　　沈嫣然挣脱了他的手臂，脸蛋也有些不太自然，哼哼道：“别想着占我的便宜，我这也是没有办法的办法。不过，你可要好好感谢刁海波，这趟多亏了他。”

　　“必须地，我晚上就去找他吃饭。”

　　“行了，你立即去联系龙傲吧？以免夜长梦多。”

　　“好，我现在就去。”


第1749章 风云际会

　　沈嫣然的头脑，真不是一般人所能比拟的。

　　有了她的一番话，霍青心中悬着的一块石头，算是落了地。他嘿嘿笑着，边往出走，边给吕奉先打电话，让他也立即过来一趟。毕竟，驿马山是让吕家给承包下来的，开心农家乐在驿马山的驼背峰上。总不能单单只是把开心农家乐卖给龙傲吧，连带着驿马山一起卖给人家算了。

　　吕奉先大笑道：“哈哈，我对这事儿早就迫不及待了。现在，我就在楼下的休闲区呢，你快过来。”

　　“好，等我。”

　　今天的华泰大厦是真热闹！

　　任轻狂、叶慕侠、吕奉先，还有江洋、燕三、黄小邪等人都在这儿。在江湖道儿上的这些年轻高手中，除了张灵起、朱小仙、李云风等几个人，其余人都在这儿了。吕奉先也是好勇斗狠之人，非要跟任轻狂和叶慕侠切磋一下功夫。

　　任轻狂叼着一根牙签，很是轻率、狂妄，根本就不屑于跟吕奉先动手。

　　叶慕侠却不管那些事儿，肩膀上扛着重木剑，恨不得立即就跟吕奉先的大战三百回合。谁不知道在江浙一带，有着万夫不当之勇的吕奉先啊？倒是要看看，他有什么本事。沈墨白都凑了过来，睁大着一双美眸，恨不得叶慕侠和吕奉先立即就干起来。

　　就是在这个节骨眼儿上，霍青来了。

　　黄小邪立即冲着霍青竖起了中指：“师傅，你说你早不来，晚不来，偏偏赶在这个时候来，我必须得鄙视你。”

　　“鄙视我什么？我问你，我不在静安市的这段时间，你把鬼舞步练得怎么样了？”

　　“你要不要试试？”

　　“呦呵，霍青，你可千万别掉链子。”

　　叶慕侠挺喜欢黄小邪的，很对他的胃口。自从他和任轻狂来到了静安市，黄小邪就跟他厮混在一起了，反倒是把这么多年兄弟的霍青给卖了。

　　霍青大声道：“来，黄小邪，你尽管上来。”

　　“你小心了。”

　　别看黄小邪的年纪小，却浑身上下都冒着股子邪气。他做的那些事情，说的那些话，很难跟他这般年纪的孩子联系到一起。幸好，燕三和江洋等人早就已经习以为常，见怪不怪地了，否则，非惊得下巴都掉下来不可。

　　黄小邪的双脚在地上滑动，突然，抓起了茶杯，照着霍青就砸了过去。霍青往旁边一闪身，他已经欺身到了霍青的近前，单手抓着霍青的衣襟儿，直接来了一个过肩摔，暴喝道：“你给我倒下吧。”

　　“倒下。”

　　“还不倒下！”

　　连续的三次较劲，可黄小邪的后腰都让霍青用手给压住了，自然是没法儿将霍青给摔过去。不过，任轻狂和叶慕侠、吕奉先等人都张大着嘴巴，吃了一惊。黄小邪是年纪小，才没能将霍青怎么样。这要是跟霍青一般年纪，霍青很有可能就吃亏了。

　　他，才不过是十二、三岁的年纪啊。

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“行了，不错，看来你这段时间没有偷懒。”

　　叶慕侠的眼神中满是艳羡，问道：“霍青，你是怎么教出来的徒弟啊？这算是散养吗？”

　　“怎么，你也想收一个吗？我告诉你，甭想了，就这么一个。”

　　“谁稀罕似的。”

　　“不过，你要是喜欢的话，也可以教黄小邪功夫。等到他将来有出人头地的那一天，你也跟着沾光。”

　　“哦？”这倒是让叶慕侠怔了一怔，大声道：“黄小邪，你过来给我磕三个响头，我就把功夫教给你。”

　　黄小邪直撇嘴：“就凭你？你还是省省吧。”

　　谁也没有想到，任轻狂也突然来了一句：“黄小邪，你给我磕三个响头，我也把功夫教给你。”

　　吕奉先大笑道：“哈哈，你给我磕三个响头，我也把功夫教给你。”

　　“你们三个是真的假的？”

　　“当然是真的了，君子一言，驷马难追。”

　　“切~~~”

　　黄小邪竖起了中指，大声道：“我这辈子就拜一个师傅，你们甭想了。”

　　几个人放声大笑！

　　虽然说，黄小邪没有拜他们为师，但他们却真的把自己的功夫，全都教给了黄小邪。可能连他们自己都没有想到，就因为这么简简单单的几句对话，却在多少年后，造就出来了一个一等一的青年，比当年的贾思邈、霍青还更要厉害。

　　他笑起来很纯洁、很憨厚，很善良。

　　他的骨子里面很邪气，让人根本就捉摸不透他的心中想的是什么。

　　他就是黄小邪。

　　这样说笑了一阵，霍青拍了拍手掌，大声道：“行了，咱们该开工了。”

　　燕三去一趟南江市，调查一个叫做苏锦年的人。

　　之前，苏家是做绸缎生意的，一直还算是不错，却突然在半年前生意一落千丈，更是欠下了高额外债。最后，在讨债公司的追讨下，苏锦年夫妇自杀身亡，霍青要让燕三调查清楚这件事情的来龙去脉。

　　“明白。”燕三答应着，转身离去了。

　　“沈墨白，你去跟沈嫣然说一声，派人盯着点儿蒋中升和白世镜，他们最近活动得挺频繁的，看不是有什么阴谋。”

　　“是。”

　　沈墨白剜了霍青一眼，也转身离去了。

　　现在，罗世侯和李云风等长老阁和大江盟的人，已经来到静安市，就聚在了吕家老宅。吕奉先试着去联系山西贾老板，让他不要掺和进入到长老阁、大江盟和霍青之间的恩怨中。如果山西贾老板执迷不悟，就让他们不要再住在吕家老宅了，把他们给撵出去。

　　这样做的目的，就是激发和山西贾老板之间的矛盾！

　　吕奉先笑了笑，问道：“看来，我很有可能得跟山西贾老板干一场啊？”

　　“那就打嘛。”

　　“好，等忙完了龙傲的事儿，我就过去。”

　　“咱们走。”

　　霍青和吕奉先、江洋作势要往出走。这下，叶慕侠和任轻狂不干了，怎么回事儿啊？这些人都有任务在身，为什么唯独他俩没有呢，这也太不公平了。

　　霍青道：“你们就待在华泰大厦，保护沈嫣然的安全。明天，跟着沈嫣然一起去驿马山旅游度假村，有你们大显身手的时候。”

　　这样一次又一次的戏耍龙傲，龙傲又怎么可能会善罢甘休呢？等到再过来，他很有可能就是大兵压阵了。现在的静安市还真是风云际会，长老阁、大江盟，还有龙傲的人……哼哼，倒是要看看，这出戏谁能唱到最后。

　　霍青和江洋、吕奉先，把林俊辉和曲菲菲也叫上了，很快就来到了全季大酒店。

　　一个保镖在楼下等着，笑道：“霍少，你过来了。”

　　霍青点点头，问道：“龙太子在楼上吧？”

　　“太子爷恭候你的大驾，多时了。”

　　“好，前面带路。”

　　龙傲住的是套房，客厅的沙发上还坐着张作义和张子豪、乐菲儿。在他们的身后，有一个保镖，脸上没有人的表情，眼神中透着一股子寒气。从相片上，霍青认出来了，他正是投名状中的郭千破。

　　龙傲的双腿叠放在了茶几上，手臂搂着一个娇媚的女孩子，还有一个女孩子穿着超短裙，深“V”领口的背心，蹲下来帮着他揉捏着腿。这样的姿势，让她裙底的春光几乎是一览无遗，全都暴露在了视线中。

　　张子豪想抑制着自己，可是，他的眼珠子还是时不时地往过瞟两眼，一颗心扑腾扑腾地乱跳着，连喉咙都是一阵干涩地发痒。

　　龙傲笑道：“霍少，你终于是回来了，我等得花儿都要谢了。”

　　霍青苦笑道：“别提了，我这趟从南江市到西江市……是混惨了，差点儿把小命儿交待在那儿。”

　　“别忘了，你是霍青，长老阁和大江盟的人还想杀了你？做梦去吧。”

　　“别，龙太子千万别这么说，我就是一个小人物。”

　　“小人物？”

　　龙傲笑道：“行，那就请小人物帮我把欠款还了吧。”

　　合同，全都摆在了桌子上。

　　楚天影视传媒欠了龙傲3000个亿，而南丰影视有楚天影视传媒百分之三十的股份，也就是说，南丰影视欠了龙傲900个亿。现在，楚天影视传媒已经把账都给还清了，该轮到南丰影视了。

　　你是还，还是不还？

　　张作义叹声道：“唉，霍少，林老板，当时我就跟你们说了，别要我们楚天影视传媒的股份，你们偏不听。这事儿真的跟我们没有任何的关系，全都是你们自己太过于贪心了。”

　　这不就是左手倒右手的事儿吗？楚天影视传媒的幕后大老板就是龙傲，现在，楚天影视传媒又欠了龙傲3000个亿，这不是扯淡吗？可是，人家有证据，霍青没有。这个哑巴亏，你是吃也得吃，不吃也得吃。

　　反正，龙傲是吃定了霍青。

　　这段时间，这件事情可是把林俊辉给折磨惨了，他是吃饭吃不下，睡觉睡不香。整个人看上去很憔悴，眼窝深陷，体重降了上来斤。事情到了这个地步，张作义还在这儿假惺惺地装老好人，林俊辉是真忍不住了，照着张作义就扑了上去，怒道：“你还说？你们楚天影视传媒的欠款，肯定有猫腻。”

　　还没等他到了张作义的身边，郭千破一伸手，就扣住了的咽喉，冷声道：“你最好是别乱来。”

　　“我废了你。”

　　“张老板……”

　　霍青将张作义给拽了回来，大家伙儿是来谈判的，又不是来打架的。

　　郭千破狠狠地瞪着霍青，终于是又退回到了龙傲的身后。


第1750章 爽！痛快！过瘾！

　　龙傲的嘴巴中嚼着葡萄，手顺着一个女孩子的领口，伸了进去，用力抓捏着。这一幕，别说是曲菲菲了，就连乐菲儿都感觉到有些不太好意思。

　　你说，当着这么多人的面儿，你怎么能干出这样的事情来呢？龙傲却像是做了一件很寻常的事情，赞道：“霍青，我喜欢你这句话，咱们是来谈判的，又不是来打架的。说说吧，你想怎么跟我谈？”

　　林俊辉怒道：“霍青，这份合同肯定是有问题……”

　　龙傲伸出食指摇了摇，淡淡道：“林老板，你这么说就没有意思了。你要是觉得有问题，大可去找律师来告我呀？没有证据，就不要乱讲，我会保留起诉你的权利。”

　　“你……”

　　“林老板，我来处理这件事情。”

　　霍青冲着江洋使了个眼色，江洋将林俊辉给拽到了一边去，生怕他再激动，会坏了大事。

　　龙傲好整以暇地靠在了椅背上，笑道：“霍青，你不是那种会赖账的人，我很想听听你的条件。”

　　霍青问道：“龙太子，你还想买我们的农家乐吗？”

　　“当然想了。”

　　“好，你给我100个亿，我把开心农家乐卖给你，剩下的900个亿抵债了。”

　　“痛快！”

　　龙傲打了个响指，从口袋中摸出来了一张瑞士银行的本金支票，笑道：“霍少，这是一张100个亿的支票，只要咱们签完合同，它就是你的了。”

　　霍青看了眼吕奉先，痛苦道：“吕大哥，对不住了。”

　　吕奉先紧咬着嘴唇，眼珠子瞪着龙傲，一字一顿道：“算了，我们认栽了。”

　　曲菲菲的泪水当即就流出来了，哭着道：“霍青，我……我对不起你和吕大哥，我……呜呜，这辈子偿还不了，下辈子做牛做马我也要报答你们。”

　　龙傲上下打量着曲菲菲，问道：“你就是曲菲菲小姐吧？你真想报答他们吗？”

　　“是……”

　　“好，我现在就给你报答的一个机会。只要你跟我睡一宿，我立即给霍青少给我100个亿。”

　　“龙傲！”

　　霍青喝了一声，冷声道：“这是你我之间的事情，你别把其他人给掺和进来。”

　　在旁边，乐菲儿冷嘲热讽地道：“曲菲菲，这真是镶了金边儿了，陪一宿就是100个亿，你还不同意？我看你真是不知道天高地厚。”

　　曲菲菲叫道：“你说什么？”

　　“我就是在说你呢，怎么，你还不服气？”

　　“你给我闭嘴！”

　　龙傲呵斥乐菲儿一声，骂道：“老子在这儿跟霍青谈判，哪儿有你说话的份儿？”

　　乐菲儿吓得脸色剧变，终于是不敢再说话了。

　　霍青叹息了一声，问道：“吕大哥，签了？”

　　“签了。”

　　“好，这份人情是我欠你的。”

　　霍青把笔拿了起来，问道：“龙太子，我还有一个不情之请。”

　　龙傲的心情很不错，呵呵道：“你说。”

　　“突然间换人了，我怕那些老英雄们接受不了。你看这样行不行？今天我和沈嫣然、吕奉先再陪着老人一天，跟他们说说话。等明天早上，你再过来办理交接。”

　　“没问题。”

　　有合同在手，龙傲不信霍青能翻出花儿来。

　　等到霍青签字画押了，龙傲悬着的一颗心算是落下来了一半。他将支票交给了霍青，又把目光落到了吕奉先的身上，问道：“吕奉先，我想收购驿马山，你有没有卖的意向？”

　　其实，单单只是吞掉了开心农家乐是没什么用的，它是在驿马山的驼背峰，等于是驿马山的一部分产业。只有真正地把整个驿马山的股权弄到手，才算是把开心农家乐全都弄到手了。要不然，龙傲只是局限于开心农家乐那一块儿，太过于束手束脚了，想干什么都得受到吕奉先的牵制。

　　这等于是把到了沈嫣然和霍青、吕奉先嘴边的肥肉给抢走了，他们怎么可能咽下这口气？指不定会有什么手段来对付他。所以说，龙傲干脆一不做二不休，连带着把驿马山的经营权也给买下来算了。

　　“不卖！”吕奉先连个犹豫都没有，一口就给拒绝了。

　　“我知道，你们吕家在驿马山倾注了不少的心血，我愿意出20个亿买下来，你好好考虑考虑。”

　　“多少钱都不卖。”

　　“我听说，你们家吕铮在静安一中读书？咱们大人之间的事情，还是不要牵扯到孩子的身上了。”

　　“你……”

　　吕奉先瞪着眼珠子，狠狠道：“龙傲，你要是敢伤害我们家吕铮，我这辈子都跟你没完。”

　　龙傲笑道：“你急什么，我怎么可能会干出那样的事情来呢？只不过是跟你随口说说。”

　　霍青盯着龙傲，冷声道：“龙傲，我们要是再把驿马山的经营权卖给你，咱们往后是不是再也没有任何的瓜葛了？”

　　“那是当然。”

　　“一口价50个亿，往后咱们井水不犯河水，老死不相往来。”

　　“你就这么讨厌我吗？”

　　龙傲的眼神中有几分幽怨，但还是很痛快地点头道：“行，霍少，看在你的面子上，你说50个亿就是50个亿。”

　　吕奉先还是不同意，这样犹豫了又犹豫的，终于是跟龙傲签订了合同。看着手头上的这两份合同，龙傲暗暗松了口气，真是不容易啊。现在，已经是黄昏时分了，等到明天早上，他就可以全盘接手驿马山了。

　　这些老英雄们，在周转了一圈儿之后，还是自己的。

　　龙傲靠在椅背上，笑道：“霍青、吕奉先，咱们喝一杯？”

　　“不用了，我们走了。”

　　“那我就不送了。”

　　龙傲笑了笑，等霍青和吕奉先等人走到门口的时候，又突然道：“霍青，你跟我们家龙彬最好是少掺和，别一个不小心再把自己给栽进去。”

　　霍青嗤笑了一声，终于是走掉了。

　　爽！痛快！过瘾！

　　龙傲放声大笑，终于是出了一口怨气。跟我斗？老子出来混的时候，你还在穿开裆裤呢。东北王张莽、大江盟的朱心武、长老阁的罗世侯，还有李云风、朱小仙、大通钱庄等人，都没能把霍青怎么样。可是如今呢？他一样是栽在了老子的手中。

　　单单只是这一点，就值得庆贺。

　　郭千破低声道：“龙太子，你说……霍青怎么能这么痛快就答应了呢，他不会是又要耍什么花样儿吧？”

　　“他能耍什么花样儿？咱们连两份合同都握在手中了，他还能变出花儿来？”

　　“可是……”

　　“没有可是，咱们今天晚上必须痛饮三杯。”

　　几个人连房间都没有出，订了一桌酒菜，让大酒店的人给端上了。很快，满满登登的一大桌子菜肴，就摆在了桌子上。

　　张作义端起酒杯，眼神中带着几分崇敬地道：“太子爷，我敬你一杯。在江湖上，不仅仅是年轻一代的这些人中，就算是把老一辈的人都算起来，你也是个中翘楚，无人能出其左右。”

　　龙傲大笑道：“哈哈，这事儿还得多亏了你呀？要不是你和张子豪想着对南丰影视下手，咱们又怎么可能坑霍青一笔呢？现在，他是哑巴吃黄连，有苦也只能是自己往肚子里面咽了。来，这第一杯酒我敬你们两个。”

　　张作义和张子豪都有些受宠若惊，连忙道：“一起干，一起干了。”

　　这样杯来盏去的，一直喝到了晚上九点多钟，每个人的脸上都透了几分醉意了。

　　乐菲儿道：“太子爷，你说咱们下一步是不是吞掉了南丰影视？”

　　“哦？这事儿你跟张老板、张子豪来说，他们来做主就行。”

　　“是，我就觉得那个曲菲菲太讨厌了……”

　　“行，等有时间我帮你出这口怨气。”

　　在灯光的照耀下，乐菲儿的脸蛋上泛起了两团醉人的酡红。怎么说，她也是楚天影视传媒旗下的大明星，不管是从脸蛋还是身段上来说，都是极其出众的。

　　龙傲捏了下她的下颚，大声道：“今天晚上，你陪我。”

　　“什么？”

　　张作义和乐菲儿、张子豪都吓了一跳。

　　乐菲儿连忙将求助的目光落到了张子豪的身上，张子豪仗着胆子，紧张道：“太子爷，我……乐菲儿是我的女人，你看能不能换一个？我们楚天影视传媒旗下有不少女艺人，我现在就打电话叫她们过来。”

　　龙傲喝了一口酒，笑眯眯地道：“哦？她是你的女人，那你呢？你又是谁的人？”

　　“我……”

　　“操！”

　　龙傲抓起了一个酒瓶子，直接拍在了张子豪的脑袋上，骂道：“别给你脸不要脸，要是没有我龙傲，你们张家父子算个屁啊？我告诉你，楚天影视传媒是我的，是我赏脸给了你们一口饭吃。你们就是狗，我才是主人！”

　　酒水夹杂着血水，顺着张子豪的脑门儿流淌了下来。在场的这些人都懵了，他们谁也没有想到龙傲是这样的喜怒无常，翻脸不认人。刚才，他还一口一个感谢的，这么一转眼的工夫，酒瓶子就拍下来了。

　　张子豪也是骄横惯了，在南丰市这么多年了，谁敢对他动手动脚的？说穿了，他也就是在霍青的手底下吃过来两次亏。毕竟是年轻人，眼睁睁地看着自己的女人让别的男人给玩儿了，谁能咽下这口气？他的骨子里面还是有几分血性的，瞪着龙傲，怒道：“你敢打我？”


第1751章 那一夜

　　坏了！

　　张作义的心中咯噔了一下，张子豪是不是疯了，竟然敢恶语顶撞龙太子。别人不知道，他自然是知道龙傲的手段有多厉害、狠绝，那可是翻脸比翻书还快，什么事情都干得出来的主儿。

　　“太子爷，太子爷，你别跟他一般见识，他是喝多了。”张作义连忙赔不是，又踢了张子豪一脚，喝道：“快点儿的，你快给太子爷道歉。”

　　“我为什么要道歉？”

　　张子豪是真红了眼，怒吼道：“咱们楚天影视传媒欠下了高额外债，狠狠地坑了霍青一笔，这是咱们想出来的主意，他凭什么把功劳全都给掠夺过去了？哼哼，这倒也算了，谁都知道乐菲儿是我的女人，我们是要准备结婚的，谁也甭想欺负她。”

　　张作义颤声道：“你……你是不是疯了？快别说了。”

　　龙傲搓着手，有点儿不太好意思了，问道：“张子豪，你……真的是要跟乐菲儿结婚的呀？”

　　“是……”

　　“你说说你，怎么不早说啊？要是早说的话……”龙傲伸手，将乐菲儿给搂在了怀中，手更是顺着她的领口伸了进去，使劲儿地揉捏着，大笑道：“哈哈，要是早说的话，我早就将她给上了。”

　　乐菲儿都吓懵了，挣扎着，叫道：“不要，不要这样……”

　　龙傲甩手给了她两个耳光，骂道：“什么不要？老子看上你，是你的福分。”

　　“你……你不是人，我跟你拼了。”

　　张子豪从口袋中摸出了刀子，照着龙傲就扑了上去。

　　龙傲甚至是连看都懒得去看他一眼，只是尽情地搓揉、亲吻着乐菲儿，仿佛是把全部的心思都落在了她的身上。泪水，顺着乐菲儿的眼角扑簌簌地流淌了下来，心中说不出来的委屈。

　　在娱乐圈儿混迹了这么久，她什么样的人没见过？刚刚是入行的时候，她为了抢夺一个角色，跟导演、编剧上床，这种事情又不是没干过。自从跟了张子豪之后，她才算是稳坐了楚天影视传媒旗下的头把交椅。

　　一般电影、电视剧都是为她量身打造的，因为，她已经有了这个本钱和身价。在这一刻，她才知道，她还是那样的孤单无助，连挣扎、反抗的余地都没有。越是这样，张子豪就越是恼火，那可是自己的女人啊。

　　张作义一把没拽住，张子豪已经扑了上去。

　　嗖！一道身影窜上来，挡在了龙傲的身前，飞起一脚踹在了张子豪的胸口。张子豪往后倒退了两步，那道身影从桌子上蹿跳起来，再次一脚踹在了他的脑袋上。张子豪斜飞出去，身子撞到了墙壁上，才算是摔落下来。

　　“敢伤害我们太子爷？我看你是活腻味了。”

　　郭千破单手将张子豪给抓起来，膝盖狠狠地撞击着他的软肋。嘭，嘭，没两下，张子豪就口喷鲜血，整个人都快要陷入了昏迷中。

　　张作义慌了，连忙道：“太子爷，看在我追随你这么多年的份儿上，你放了他吧。”

　　龙傲像是没有听到，手托着乐菲儿的下颚，问道：“菲儿，你说说，我应不应该放了他？”

　　这人就是魔鬼！

　　乐菲儿都说不出话来了，只是不住地点头。

　　龙傲吧唧着嘴巴，叹声道：“你说你这样一门儿哭，我还哪里有心情放人啊。”

　　“我……”

　　“你是演员，难道你还不会笑吗？”

　　“太子爷。”乐菲儿强挤出来了一丝笑容，央求道：“求求你放了张子豪吧？再这样打下去，他会没命的。”

　　龙傲皱眉道：“有你这样求人的吗？你怎么也要有点儿诚意嘛。”

　　“我……”

　　“说说，你晚上愿意不愿意陪我睡觉？”

　　“我愿意。”

　　“乖，这样才对嘛。”

　　龙傲拍了拍乐菲儿的脸蛋，摆手道：“嗨，郭千破，你干什么呢？谁让你打张子豪了，快把人家给放了。”

　　郭千破退后了几步，张子豪再也站立不稳，直接摔倒在了地上。

　　张作义往前抢了两步，可看了眼龙傲，又没敢再动。

　　龙傲道：“张作义，好端端的一顿饭就这么让你儿子给搅和了。幸好我这人宽宏大量，看在你追随我这么多年的份儿上，我就不跟你斤斤计较了，赶紧把人带走了。”

　　“谢谢太子爷。”

　　“滚！”

　　张作义赶紧搀扶起来了张子豪，跌跌撞撞地往出走。

　　张子豪挣扎着，还想凌空去抓乐菲儿。张作义吓坏了，上去一巴掌将他给打晕了，直接扛在肩膀上，快步走了出去。等到张子豪醒来的时候，他已经躺在医院的病床上了，肋骨断了几根，身上更是多出软组织受伤，疼痛欲裂。

　　张作义就坐在他的身边，连忙道：“子豪，你醒了？”

　　张子豪问道：“爹，现在几点了？”

　　“已经是凌晨两点多钟了。”

　　“菲儿……她还没有回来吗？”

　　“没有。”

　　“我真是没用，连自己的女人都保护不了。”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　张子豪哭了，哭得稀里哗啦的。

　　张作义拍着他的肩膀，重重地叹息了一声。之前，张家在南丰市就又给没落的小家族，拍摄点儿小电影，混口饭吃。突然有一天，龙傲来到了南丰市，给他投资了一笔钱，成立了楚天影视传媒。这样一点点的，有龙傲的资助，也有张作义和张子豪的努力，楚天影视传媒终于成为江南最大的影视传媒公司。

　　可是，不管张家父子混到什么地步，他们终究是龙傲的傀儡。

　　“儿子，咱们是斗不过龙家的，你……就当做是什么都没有发生过吧。咱们楚天影视传媒旗下有那么多的女孩子，你再找一个。”

　　“那么多的女孩子，可乐菲儿只有一个，她答应跟我结婚的。”

　　“别说了，你好好睡一觉，等明天早上天亮就好了。”

　　“爸，我的心里憋屈啊。”

　　这么多年来，就算是在霍青的手底下连续受挫了两次，都没有这一次更受委屈。连自己的女人都保护不了的男人，这一辈子都感到窝囊，抬不起头来。张作义苦笑着，叫医生过来给张子豪打了一针镇静剂，他的情绪才算是稳定下来。

　　这一夜，是真长，真难熬啊。

　　终于，天亮了。

　　张子豪斜靠在床头上，喝着小米粥。

　　突然，敲门声传来了，两个刑警推门走了进来。

　　张作义问道：“你们……警察同志，有什么事情吗？”

　　一个刑警看了眼张子豪，问道：“你就是张子豪吗？”

　　“是，我是。”

　　“你认识乐菲儿吧？”

　　“乐菲儿？她是我们楚天影视传媒旗下的艺人……”

　　张子豪的心头升起来了一股不详的气息，问道：“警察同志，怎么了？她……她是不是出什么事情了？”

　　那警察拿出来了几张相片：“今天早上，我们接到市民举报，在东海码头发现了一具女尸，你看她是不是乐菲儿？”

　　一张相片是乐菲儿浸泡在海水中，尽管说已经打了马赛克，但还是能看到她什么都没有穿。一张相片是乐菲儿被打捞上来了，她紧闭着双眼，就这样静静地躺在沙滩上，脸色苍白，嘴唇发青，却带着一抹释然的神情。

　　啪嗒！相片掉落在了地上，张子豪整个人都懵了，大脑中一片空白。

　　张作义问道：“警察同志，她是自杀，还是他杀？”

　　“经过我们的调查，她是属于自杀。”

　　“自杀？不可能，她……她答应要跟我结婚的，不可能自杀。”

　　张子豪就跟疯了一样，扯落了吊瓶的针头，纵身跳到了地上，叫道：“我要去看她，我要去看她。”

　　张作义也很心痛，双手抱住了张子豪，大声道：“你还去干什么？她已经死了。”

　　“她没有死。”

　　“死了。”

　　“爹……”

　　张子豪哭了：“你让我再去看她最后一眼吧？”

　　张作义叹声道：“唉，好吧，我陪你一起去。”

　　两个人上了警车，一路来到了市中医院。在太平间见到了静静平躺在床上的乐菲儿，她的身上盖着白布，一双眼睛紧闭着，再也睁不开了。

　　张子豪道：“爹，警察同志，你们都出去一下吧？让我静静地陪她一会儿。”

　　“儿子，你可别想不开啊。”

　　“不会。”

　　“那我们出去等你。”

　　嘭！门关上了。

　　张子豪就坐在床边，叨咕着跟乐菲儿的一些事情。突然，他像是想起来了什么，一把掀开了白布，就见到乐菲儿的身上有着一道又一道的伤痕，可以想象得到她昨天晚上遭受了怎么样的痛苦和折磨。她是自杀的，却是遭受到了龙傲的折磨之后，才自杀的。要不然，她不可能走到这一步。

　　张子豪紧攥着拳头：“菲儿，你安心走吧，一定帮你报仇。”

　　这样又陪了她一会儿，他才算是从太平间中走出来。在张作义的手中，有警方的检验报告，在上面详细地写着，死者生前遭受到了非人的摧残和折磨。在她的口中有迷幻药的成分，可能一宿都没有休息，最少是跟几个男人发生过关系。她的几处地方都有撕裂开的痕迹，可以想象得到当时有多激烈，对方的手段有多残忍。


第1752章 血性

　　这件事情可不简单！

　　陈龙亲自过来了，问道：“张老板，张子豪，你们知道乐菲儿昨天晚上跟什么人在一起吗？”

　　“我们不知道。”

　　“不知道？根据我们的调查，你们和乐菲儿昨天晚上在全季大酒店，跟龙傲在一起吃饭了，是不是？”

　　“没有这回事。”

　　张作义和张子豪几乎是异口同声，什么都不知道。

　　陈龙皱眉道：“你们这样包庇龙傲是没有用的，我们警方怀疑乐菲儿的自杀事件就跟他有关。”

　　张子豪冷声道：“你们要是有证据就去抓人，没有证据就不要乱讲。爹，咱们走。”

　　“陈局长，对不住了，我们还有很多事情要做。”

　　“好，你们要是想起来了什么，随时都可以来找我。”

　　“是。”

　　张作义和张子豪坐上车，直奔全季大酒店。

　　张子豪紧咬着牙关，把嘴唇都给咬破了，流淌出来了血水。龙家的势力太过于庞大了，别说是一个小小的陈龙了，就算是省公安厅的柳如江过来，那又怎么样？他也一样不能把龙傲怎么样。

　　想要扳倒龙傲，必须得有确凿的证据，张子豪必须得隐忍。

　　张作义还是有些不太放心，叮嘱道：“子豪，要不你回南丰市吧？我怕你见到了龙傲，会很激动……”

　　张子豪道：“爹，我没事。”

　　“真没事？”

　　“是，没事。”

　　“那就好。”

　　张作义重重地叹息了一声，语重心长地道：“我理解你的心情，可是，我们张家跟龙家人作对，跟蚂蚁撼大树没什么两样儿。我就你这么一个儿子，我可不希望你出事，你知道吗？”

　　张子豪点着头，将车窗给打开了，还跟着DJ乐曲哼唱了起来。

　　兄弟如手足，女人如衣服。衣服破了或者是旧了，大不了再换一件新的就是了。楚天影视传媒旗下有那么多的女艺人，每年还招收不少应届应影视学院的毕业生，身为少主的张子豪，想要什么样的女孩子没有啊？就算是一天换一个，他也换得起。

　　听他这么说，张作义悬着的一颗心算是落下来，拍着他的大腿，大声道：“儿子，你能这样想就好了。走，今天咱们跟着太子爷去驿马山见识见识。”

　　当二人的车子抵达了全季大酒店，刚好龙傲和郭千破，还有几个保镖从楼上下来，笑道：“嗨，张老板，这么早就过来了。”

　　张作义笑道：“今天对于太子爷来说，是重大的日子，我们必须得跟过去看看。”

　　“哈哈，好，咱们一起过去。”龙傲笑着，双手住在了敞开的车窗上，呵呵道：“子豪，昨天的事儿，你不会是还嫉恨我吧？”

　　“没有……”张子豪连忙道：“昨天的事儿，是我不对，多谢太子爷不跟我一般见识。”

　　“咱们是自家人嘛，还说那些干什么。来，我坐你们的车子。”

　　龙傲坐到了后座上，车子缓缓启动，向着市南郊的驿马山驶去。

　　在半路上，龙傲翻看着手机，看到了乐菲儿投海自杀的新闻，骂道：“这个娘们儿，大家伙儿就是玩一玩，怎么还自杀了，真特么晦气。”

　　张子豪问道：“怎么了？”

　　“乐菲儿自杀了，怎么，你们不知道吗？”

　　“啊？自杀了？不知道啊。”

　　张子豪还在驾驶着车子，张作义看了看新闻，有几分庆幸地道：“子豪，我当初就跟你说了，这个女人靠不住，你还不听。怎么样？现在人家自杀了，这心理承受能力也太差了。”

　　在新闻上还配图了，尽管说是打了马赛克，还是一样不堪入目。最最让人感到难以接受的是标题：大明星乐菲儿深夜跟几个男人群P，自杀成谜！

　　人，死都死了，还往她的身上泼脏水干什么？张子豪再也抑制不住内心的激动了，不断地加速，再加速，有好几次差点儿跟对面的车子撞上了。

　　张作义喝道：“子豪，你干什么？开慢点儿。”

　　“爹，儿子对不住你了，来生再来报答你。”

　　张子豪突然一转方向盘，车子一头扎进了旁边的壕沟中。嘭，嘭！车子顺着壕沟冲下去，终于是撞在了一棵大树上，才算是停下来。郭千破和几个保镖，驾驶着另外的一辆车子，当看到这一幕，都吓坏了。

　　他们忙不迭地从车上跳下来，顺着壕沟就往下跑，边跑边喊道：“太子爷，太子爷……”

　　嘭！车门，让龙傲一脚给踹开了，他的脑门儿上满是血迹，就这样挣扎着爬了出来。

　　郭千破连忙道：“太子爷，你怎么样，没事吧？”

　　“哈哈，我能有什么事？”龙傲拽开了副驾驶的门，就见到张子豪的脑袋撞到了挡风玻璃上，已经陷入了昏迷中。车前盖全都凹陷下去，把张子豪和张作义的腿都给压住了，而坐在后座上的龙傲，竟然没什么事儿，不能不说他的命太大了。

　　张作义的浑身上下满是鲜血，痛苦地道：“救我，救我……”

　　龙傲上去踹了他两脚，骂道：“救你？你儿子想害死我啊，还想让我救你？”

　　郭千破问道：“太子爷，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？要是没有我，就没有张家的今天。可你再看看他们，忘恩负义，一个个良心都让狗给吃了。既然是这样，留着他们还有什么用？我喂狗吃的，狗还会冲我摇尾巴，而他们？哼哼，你知道怎么做。”

　　“是。”

　　龙傲抹了下额头上的血迹，顺着壕沟往上爬。

　　等他快要到了公路上的时候，一声爆炸声响，连人带车子都陷入了火海中。这一切都是他们罪有应得，龙傲骂骂咧咧的。有保镖上来，立即帮着他包扎伤口。等到郭千破也上来了，几个人才算是跳上车，扬长而去。

　　这样又行驶了一阵，终于是抵达了开心农家乐。

　　怎么感觉，今天有点儿出师不利呢？人家都是出门见喜，他可倒好，出门就见血。龙傲皱着眉头，心头升起来了一丝不详的气息，不会真的出什么事情吧？幸好，他的手中有开心农家乐和驿马山的经营合同，算是让他的心稍微安稳一些。

　　现在的开心农家乐，几乎是一天一个样儿。在院子中种下的那些蔬菜，都已经开花结果了。郑高祖、佘老、汪老、张丹溪、佘美心、路浮萍、竹摇风、花飞絮等中医高手们都在这儿住下了，成立了一个静安中医公会。

　　一方面，他们在这儿探讨医术，一方面帮着这些老英雄们调理身子。

　　佘老和汪老、郑高祖等人跟这些老英雄们相处得很多，彼此岁数差不多，又都是有故事的人，坐在一起总是有聊不完的话题。佘美心和路浮萍等女孩们，还种植了一些花花草草，甚至是把山葡萄、山里红等等果树都给移栽过来了，葡萄架上爬满了绿莹莹的藤蔓，就等到秋天结果了。

　　在葡萄架下，摆着一张张的桌子，有的在打牌，有的在下棋，也有的在屋子中研究着军事地图。他们还想找个机会，再搞一次军事演习。

　　在山脚下、瞭望塔上，还有几处制高点，都有陆大友安排的士兵。这人跟华东军区首长陆必达，沾点儿亲戚关系。陆必达把他派过来，也就是让他跟霍青和这些老爷子们多多打好关系。你以为，霍青是吃闲饭的呀？全国各地有那么多人，都盯着这帮老爷子们呢，却让霍青不显山不露水的给抢来了。这说明什么？人家的背后有大靠山。

　　反正，等到了开心农家乐，霍青让他干什么，他就干什么。

　　哪怕是开枪杀人，也一样照办！

　　有了陆必达的这番话，陆大友的心里就有了底。现在，在这儿待了差不多有半个多月的时间了，陆大友算是真真地体会到了陆必达的用心良苦。全国七大军区的那些首长，大多都跟这些老英雄们有着或多或少的关系。甚至是有好几个首长，都是他们当初带出来的兵。

　　你想想，这要是跟这些老英雄们处好关系了，绝对是前途无量啊！

　　他看出来了，龙傲和霍青自然是也看出来了。要不然，龙傲就不可能甘愿出1000个亿来购买开心农家乐了。当龙傲和郭千破等人到了山脚下，就让荷枪实弹的士兵给拦住了，任何闲杂人等、车辆，都禁止踏进驼背峰一步。

　　龙傲笑道：“我们可不是闲杂人等，是过来找霍青和沈嫣然的。”

　　“哦？你等一下，我打个电话。”

　　“好。”

　　那士兵搜身，有士兵立即用无线耳机跟陆大友通话，陆大友问了问霍青，确实是有这么回事儿，才算是将龙傲放心了。龙傲又是惊喜，又是感叹。感叹的是，这儿的防御真是森严的。惊喜的是，往后这儿就是他的地盘了。

　　这些士兵，也都将听从他的调遣！

　　霍青和沈嫣然、吕奉先忙活了这么久，反倒是为他做了嫁衣。

　　龙傲和郭千破等人跳上车，顺着山道一路蜿蜒而上，终于是来到了开心农家乐的山门。真是久违了！龙傲张开双臂，用力呼吸了几口气，感觉空气是那么的清新，心情是那么的舒畅。


第1753章 后招

　　无利不起早！

　　霍青早就在山门口等着了，苦笑道：“太子爷，你来的还真挺早啊？我和沈嫣然、吕奉先刚才还说，还在再在这儿待一会儿呢。”

　　龙傲大笑道：“哈哈，你们随时都可以过来玩儿嘛，我都欢迎。”

　　“我才不信你真的会欢迎我。”

　　“你看看，咋还敢不相信我呢？我说的都是真心话。”

　　“走吧，沈嫣然和吕奉先都在那儿等你呢。我再把这儿的陆连长介绍给你认识，往后你们免不了要打交道。”

　　“好。”

　　龙傲把手伸到了霍青的面前，脸上少见的郑重：“霍青，我很希望交你这个朋友。往后，咱们一起联手干吧？什么朱心武、罗世侯、朱小仙、李云风、忽赤儿大汗、撒丹活佛、滇南叶缺等等一切牛鬼蛇神，咱们都可以把他们给扫空了。”

　　霍青苦笑道：“太子爷真能逗我，我这样的小人物，可不敢高攀。”

　　“难道说，在你的眼中，我连龙彬都不如？”

　　“我跟龙彬就是很普通的朋友关系。”

　　“哈哈，行，行。”

　　龙傲很自然地将手扬起来，大声道：“走，咱们上山去看看。”

　　沈嫣然和吕奉先的脸色都有几分不太自然，但他们还是过来跟龙傲打了个招呼。龙傲笑着，走过去跟这些老英雄们说了几句话。可是，这些老英雄们一个个还是各玩各的，压根就没有搭理他。

　　霍青笑道：“太子爷，来，我来给你介绍一个朋友，他是陆大友连长。这位叫龙傲，也是太子爷。”

　　陆大友的脚上蹬着军靴，头上戴着迷彩帽，眼睛上戴着墨镜，很是牛气哄哄地站在一块凸起的岩石上，就这样斜着眼睛看着龙傲。

　　龙傲呵呵道：“陆连长，往后咱们在一起合作了，还请多多关照。”

　　陆大友的嘴巴中嚼着口香糖，突然一翻手，将半自动步枪的枪口，对准了龙傲。这一幕，把龙傲和郭千破都吓了一跳。他比划了两下，又把枪口往别处瞄了瞄，问道：“霍青，咱们等会儿去打猎啊？”

　　噗！霍青差点儿喷了，有你这么玩儿人的吗？没有用武器，却等于是在龙傲的胸口上狠狠地捅了一刀。

　　龙傲的脸色终于是有些挂不住了，耸了耸肩膀，笑道：“霍青，我也过来了，这儿就不用劳烦你们了。”

　　吕奉先道：“等一下，我这儿还有点事。”

　　“什么事儿啊？”

　　“夏市长说是等会儿过来。”

　　“夏玉德？”

　　龙傲有些不太明白，夏玉德突然来这儿干什么？但是，他的心中隐隐已经猜到了，这恐怕是没什么好事儿。偏偏当着这些老英雄们的面儿，他又不好发作。要不然，非直接就将霍青和吕奉先给撵走了，还有这个牛气哄哄的陆连长，真特么的找踹。

　　杨昆山喊道：“霍青，你们在那儿站着干什么呢？过来喝点水。”

　　“好。”

　　霍青答应着，把目光落到了龙傲的身上。

　　龙傲笑道：“杨老，我们现在就过来。”

　　一行人就坐在葡萄架下，边喝着水，边闲聊着，就跟一群老朋友似的。谁能想到，他们的心中都揣着各自的小算盘呢？明明是手中掐着合同呢，可龙傲的心中反而是不太自在。明明是手中没有合同，可霍青和沈嫣然等人的心中，反而更放松。

　　怎么会这样？

　　龙傲深呼吸了几口气，尽量让自己镇定下来。他什么样的场面没有经历过，什么样的人没有见过，千万不能在关键时刻掉了链子。

　　终于，一辆黑色的车子抵达了山门，夏玉德和他的秘书走了过来。

　　龙傲赶紧迎了上去，热情道：“哎呀，夏市长，这是什么风把你给出来了呢？欢迎，真是热烈欢迎啊。”

　　夏玉德笑了笑，大声道：“我这趟过来是来颁发两个文件，第一个文件……吕奉先，你们吕家承包驿马山的经营权到期了，这是一份到期合同，你过来签下字。”

　　“到期了呀？”吕奉先挠挠脑袋，叹声道：“唉，可驿马山已经转包给龙傲了，他现在是大老板，他来签字才行。”

　　“什么？”

　　就这么简简单单的几句话，却跟晴天霹雳一般，劈在了龙傲的脑袋上。他终于是明白，为什么霍青和沈嫣然、吕奉先等人会如此的有恃无恐了。因为，他们早就留下了后招。明明是七十年的经营权，在霍青回到静安市的时候，就把经营权改到了今天。

　　这对于市里来说，自然是大好事。你们不租了，市里还可以再次转卖，还能赚一笔钱，这是何乐而不为的事情呢？所以，合同立即更改生效了。龙傲光顾着高兴了，根本就没有注意到驿马山的经营期限，这种事情……谁能想到啊！

　　这一刻，他真的懵了。

　　霍青喃喃道：“怎么就到期了呢？龙太子，市里的手续都是正常的，你还是签字画押了吧。”

　　“霍青，你好狠啊，跟我玩这一招釜底抽薪的勾当。”

　　“我怎么了？人家驿马山的经营权到期了，跟我有什么关系？”

　　“你……”

　　这个亏吃的，愣是挑不出任何的毛病来！

　　龙傲的脸都绿了，白白地让霍青和吕奉先给坑了150个亿，还什么也没有捞到。突然，陆大友和几个士兵冲了上来，将枪口的对住了龙傲和郭千破等人。他们是在这儿保护老英雄的，任何人想要在这儿闹事，他们都有权利先斩后奏。

　　这意思很明确，人家是吃定你了。

　　签了？什么事儿都没有，你可以拍拍屁股走人了。

　　不签？这些士兵真有可能开枪将龙傲和郭千破的等人给击毙了，然后他们落得一个恐怖的罪名，死了也白死。就算是龙大善人追究起来了，那又怎么样？人都死了，说什么都没用了。

　　龙傲狠狠地瞪了霍青和沈嫣然、吕奉先一眼，哼道：“好，这个跟头我认栽了。”

　　他唰唰在合同上签字画押了，这就等于是驿马山的经营权又归市里了，跟龙傲没有了任何的关系。

　　霍青问道：“夏市长，你刚才说这趟过来有两件事情，第一件是驿马山的经营权到期了，那第二件呢？”

　　“第二件是市里要再次投标驿马山经营权的事儿，根据之前合同的内容，吕家有优先续约的优惠。我就是想问问，吕奉先，你们吕家还要续约吗？如果续约的话，咱们就办理交接手续。如果不续约的话，等我回市里发布驿马山的投标项目。”

　　“续约多少钱啊？”吕奉先问道：“之前，我们吕家是花了1个亿……”

　　“现在，驿马山已经被开发出来了，1个亿肯定是不行了。我们这次的拟定投标项目资金是10个亿，租期五十年。”

　　“啊？10个亿啊？”吕奉先吧唧着嘴巴，有些为难，问道：“夏市长，还能再少点儿吗？这10个亿也未免太多了点儿。”

　　“这是你们吕家续约，给你们的优惠。要是公开投标的话，10个亿的底价，我们还会进行拍卖，等到那时候，真正是多少钱就说不定了。”

　　“我出50个亿！”

　　龙傲忍不住了，跳出来喊了一声。

　　夏玉德一怔，笑道：“感谢龙傲对我们静安市政府的大力支持，不过，吕家有优先续约权，只有吕家不再续约了，我们才能跟别人家谈驿马山的项目。”

　　吕奉先很欠揍地又问了一声：“霍青，你说咱们要续约吗？”

　　霍青道：“人家龙傲都这么支持静安市政府的工作了，咱们也不能落后啊？要我看，还是续约了吧。”

　　“对，就续约了吧。”沈嫣然也道。

　　“那好吧。”

　　吕奉先咬咬牙，像是吃了老大亏似的，终于是道：“好，夏市长，我愿意续约了。”

　　夏玉德道：“幸亏我把合同都带来了，你看看要是没有什么异议的话，就签字画押吧？对了，三天内钱必须到账。”

　　吕奉先连看都没看，就立即签字画押了，不用三天，钱立即就到账。他开出来了一张5个亿的银行支票，交给了夏玉德。夏玉德的秘书立即打电话查询，钱确保无误，双方就算是交接完毕了。

　　沈嫣然微笑道：“夏市长，你好不容易来驿马山一趟，尝尝这儿的农家菜吧？”

　　“农家菜？哈哈，好，那我就不客气了。”

　　“在这儿居住了不少抗战的老英雄，我来给你介绍一下。”

　　“好，好。”

　　这才是夏玉德的真正目的！

　　谁不想着往上爬啊？对于这些老英雄们的资源，夏玉德也想攀上。这一栋栋的小楼，还有瞭望塔、玻璃栈道等等，全都是市一建参与建设的。而市一建的老板刁海波就是夏玉德的小舅子，他早就把这些事暗中跟夏玉德说了。

　　只不过，夏玉德找不到一个合适的理由和借口，过来跟这些老英雄们见见面。这一趟，通过刁海波，沈嫣然和吕奉先找到了夏玉德，华泰集团准备跟静安市政府签订一个50亿的公益项目。

　　第一个10亿，进行静安市的城乡村镇的道路改造。

　　第二个10亿，用在静安市的敬老院、孤儿福利院上，来改善老人和孩子的生活条件。

　　第三个10亿，落实在教育口，成立一笔教育资金，资助贫困学生上学。

　　第四个10亿，用在医疗事业上，第一，改善医疗设施。第二，特别奖励那些对医疗事业做出了科研贡献的医务人员。

　　第五个10亿，算是一笔创业资金，扶持那些弱小的企业项目，算是给他们注入一针新鲜的活力。


第1754章 双赢

　　作为一个市长，市委书记，最看重的是什么？当然是一个地方的业绩。在他们执政期间，手底下有业绩了，才是提升的资本。

　　大东商会的这50个亿的公益项目，算是切在了夏玉德的脉门上。当然了，这还只是初步计划，等到下一步，很有可能会投资到公安系统、法制系统等等，甚至是市政府的各个部门，只有高额的资金运作，才能够让静安市的经济得到进一步的飞跃。

　　“好，说的太好了。”

　　夏玉德激动得不行，很感谢华泰集团对静安市政府的大力支持！

　　趁着这个机会，沈嫣然把这些老兵们的事儿，又跟夏玉德说了说，希望他找个时间能去一趟驿马山，让她把夏玉德和这些老兵们介绍介绍。这些老兵们的能量巨大，很有可能一句话就将夏玉德给提拔了。

　　人的能力是一方面，最重要的也是机遇！

　　夏玉德连连点头：“好，等我这几天把手头上的工作安排一下，就去一趟驿马山。”

　　沈嫣然笑了笑：“夏市长，我有个小事儿要麻烦你一下……”

　　“哦？”夏玉德就不禁皱了皱眉头，问道：“什么事情？”

　　“是关于驿马山经营权的事儿……”

　　沈嫣然和吕奉先就把驿马山经营权即将到期的事儿，跟夏玉德说了说，这让夏玉德就不禁怔了一怔。还以为是什么大不了的事情呢？别人都是巴不得租期越长越好，怎么吕家还要把租期减少呢？而且，就在过几天到期，他都怀疑是不是自己看错了。

　　吕奉先道：“是这样的，华泰集团给教育、医疗等等部门都给了资金，我们就想着再给静安市一个创收的机会……我们到期了，再优先续约，静安市政府就可以白白地赚取5个亿的流动资金了。这对于夏市长来说，也是一项政绩。”

　　“哈哈，这样啊？行，那我就同意了。”

　　这样便宜的事儿，傻子才不干呢。关键是，这事儿又不违背什么国家政策，一切都是有法可依、遵纪守法的前提下，谁也挑不出毛病来。这也是为什么，夏玉德和他的秘书会赶过来的原因。

　　对，华泰集团就是这么慷慨，花别人的钱就是不心疼。

　　50个亿的公益项目资金，10个亿的驿马山续约资金，租期五十年。而龙傲，他花了100个亿收购了开心农家乐，又花了50个亿把驿马山的经营权也给买下来了。霍青和沈嫣然里外里还赚了90个亿。

　　这是双赢一哭的局面！

　　夏玉德和华泰集团都赢了，只有龙傲哭了。难怪，今天早上出来，龙傲就感觉有点儿不太对劲儿呢，可他又想不出来是哪里出了问题。毕竟，他的手中有两份合同，这是货真价实的。谁能想到，合同一眨眼就成了废纸呢？昨天晚上，他还说霍青是哑巴吃黄连，这一刻他才知道，这个黄连让他自己给吃了。

　　沈嫣然和吕奉先等人陪着夏玉德去跟那些老兵们唠嗑儿了，霍青耸耸肩膀，淡淡道：“龙太子，我还挺忙的，这儿就麻烦你了。”

　　这话听着怎么这么耳熟呢？刚才，龙傲就是这样说的霍青啊。

　　龙傲就感觉胸口一阵剧痛，好像是让人用刀子给捅了两下似的，咬牙道：“霍青，你这一招真是太狠了。”

　　“彼此彼此，你用楚天影视传媒来坑南丰影视的那一招，也挺厉害的。”

　　“哈哈，好，好，这一局我认栽了。”

　　“那我恭候太子爷的下一局了。”

　　“郭千破，咱们走。”

　　龙傲头也不回，转身走掉了。

　　郭千破和其余的几个保镖，狠狠地瞪了霍青一眼，才算是跟着离去了。坐在车上，龙傲就跟疯了似的，不住地加速，再加速，把郭千破和几个保镖都给吓到了。这一带尽是一些“S”形的山道，一个不小心坠落入到山谷中，很有可能就车毁人亡了。

　　不是每次，都能像张子豪那次那么幸运了。

　　郭千破赶紧按住了龙傲的手臂，喝道：“太子爷，你冷静冷静。”

　　龙傲骂道：“我怎么冷静？这特么的……我是小心又小心的，还是让霍青和沈嫣然给坑了。”

　　“可是……”

　　“走，咱们回静安市，我让师傅黄泉过来一趟。”

　　“太子爷，咱们要跟霍青真刀真枪地对着干了吗？”

　　“急什么，不是还有罗世侯和李云风等人吗？这一出好戏，我当然不能错过了。”

　　龙傲终于是放缓了车速，找了个地方，将车子停下来，他坐到了副驾驶的位置。郭千破驾驶着车子往前走，他知道，这一刻的龙傲看似是平静，大脑肯定是在高速运转着，就是不知道龙傲想的是什么了。

　　拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来。

　　霍青挺担心的，没想到沈嫣然这么厉害，愣是把驿马山又给抢夺了回来。当时，龙傲的表情就跟活生生地吞下去了一个鹅蛋似的，嘴巴张得老大，精彩极了。

　　沈嫣然叫人给弄农家菜，她和霍青、吕奉先陪着夏玉德，在驿马山的驼背峰、吐月峰都转了转。这可能是江浙一带最惊险、最刺激、最长的玻璃栈道了，连夏玉德走在上面一颗心都突突的，双腿都要发软了。

　　站在吐月峰的瞭望塔，将整个静安市都落入了视线中。少陵河水静静地流淌着，在阳光的照耀下，绽放出来了鱼鳞一般的金色波澜。

　　夏玉德很是感慨地道：“沈嫣然，吕奉先，你们为静安市的旅游事业做出了很大的贡献啊。我在静安市也有些年头了，还是第一次看到这样美丽的风光。怎么样？有没有想过把驿马山旅游度假村对外开放？这样不仅仅增加了一些门票的收入，更是能带动静安市的经济。”

　　沈嫣然苦笑道：“我们之前就是这么想的，可现在……这些老英雄们住在了驼背峰，我们怕会有什么意外，就把驿马山给封锁起来了，没有对外开放。”

　　“我觉得，两者不冲突嘛。每一个来旅游的人，都要经过严格的审查，确保他们的政治背景是清白的，身上也不会携带任何的危险品。第一，在驼背峰增加岗哨，这些老英雄们要是出去散步，都派私人保镖暗中跟随。第二，可以在开心农家乐办一个红色教育基地，不定期地让学校组织孩子们来这儿听老英雄们讲一些战争故事。他们是如何参军的，打的每一场战役等等，这对于孩子们来说都有很好的教育意义。”

　　“行。”

　　这一番话，让沈嫣然茅塞顿开！

　　霍青和吕奉先却没有什么兴趣，反正，有人动脑，他们只是照做就行了。

　　等到了中午时分，一行人回到了开心农家乐，桌上已经摆了一些山野菜，还有红烧兔肉、山鸡、野猪等等很丰盛，喝的酒就是二锅头。这些老兵们围在一起，边吃喝着边说笑着，让夏玉德也深深地感受到了这种气氛。

　　等到酒足饭饱了，夏玉德跟这些老兵们都打过招呼了，这才道：“沈董事长，这趟驿马山我真是不虚此行啊。你们什么时候对外开放了，跟我说一声，我给你一路绿灯。”

　　“到时候肯定少不了麻烦夏市长，对了，夏市长什么时候有时间？咱们召开一个会议，把公益项目的事儿定下来。”

　　“这是好事儿啊？这样，你们尽快把计划书弄出来，我让市里大力宣传、策划、包装这个项目，也能进一步打响你们华泰集团的名头，总不能让你们白白地出钱。”

　　“那可真是太谢谢夏市长了。”

　　沈嫣然从公文包中，拿出来了一份档案资料，交给了夏玉德，相关的计划书早就弄好了。她也尽快赶回去，来配合市里的行动。

　　夏玉德把档案资料放好，大声道：“好，那咱们就是市里见。”

　　有日子没有见面了，霍青和佘美心、路浮萍、许岩、何潇潇聚在一起，说着悄悄话。可惜的是，现在的静安市形势太过于紧张，霍青根本就不能待在开心农家乐，只能是赶回去了。林盈儿还没有苏醒过来，静静地躺在农家乐的一个房间中，霍青看得心中很不是滋味儿。

　　“还是没有任何的办法吗？”

　　“我们在想办法，你别着急。”

　　郑高祖和张丹溪、佘美心、路浮萍等人满脸的苦笑，他们这段时间尝试了各种法子。在中医院的时候，就对林盈儿做过各种检查，她的身体各项技能都很正常，怎么就醒不过来呢？这种事情就要看机缘了。

　　很有可能一下子就醒来了，很有可能……唉，这一辈子躺在床上，就再也醒不过来了。

　　霍青紧攥着林盈儿的手，轻声道：“盈儿，等我忙完了手头上的事，就天天过来陪着你。”

　　佘美心问道：“你还要走啊？”

　　“现在，长老阁和大江盟，还有金盾国际保镖公司的人，全都齐聚静安市了，我必须得赶回去。”

　　“你就不能多陪陪路师姐？你看她嘴上不说，心里每天都很惦记你。”

　　“美心，你说什么呢？”

　　路浮萍剜了佘美心一眼，郑重道：“霍青，你快去忙吧？有我们在这儿照顾盈儿，她不会有事的。你……自己多多注意安全。”

　　霍青点点头，终于是和吕奉先、沈嫣然、江洋等人回去了。


第1755章 卒子

　　这样紧赶慢赶的，等他们赶到赵家的时候，也都已经是日落黄昏了。

　　在江南霹雳堂和袁半山等人的攻势下，唐文死了，唐绝受了重伤，回蜀中唐门了。唐肥去沈羊市了，只有唐简和十几个唐门弟子，还有封寒霜、阿奴、程野、于泽成、白山黑水等人在这儿，都迎了上来。只不过，于泽成是坐在轮椅上，双腿还没有恢复过来。

　　之前，于泽成让青龙给抓起来，关进了龙亨娱乐会所的地下水牢中。在水牢中，有十二生肖中梁绵绵研制出来的犲蛭。这种犲是一种变异的水蛭，极其凶猛，虽然只有小姆指般小，但却像豺狼一样贪得无厌、胃口极大。它们不仅仅吸血，还吞食血肉，可想而知会是一种怎么样的滋味儿。

　　等到霍青和船帮的兄弟摸进水牢中，于泽成的双腿都已经让犲蛭给啃咬得就剩下骨头了，伤势极其严重。幸好，金刚门的黑玉断续膏对于接筋续骨，有着很好的疗效。不过，他想要恢复如初，恐怕还需要一段时间才行。

　　“霍青，你终于是回来了。”封寒霜问道：“你跟我说说，你前两天在西江市，江菏泽和武狮怎么联系不到你人了？”

　　“啊？”

　　一提起这事儿来，霍青就够窝火的。

　　当时，他和周璇在女洗手间中，大战了三百回合。结果，在门外已经有不少女人在那儿等着了，不住地敲门。在这种情况下，霍青要是跟周璇一起走出去了，势必会惹来轩然大波不可。于是，霍青扒开扣板，爬到了天花板上。

　　周璇笑得不行，很是坦然走了出去。

　　那几个女人在洗手间中找了又找的，也没有发现什么端倪。她们有些不太明白，一个女人在洗手间中蹲那么久干嘛？

　　霍青爬到了男洗手间，打算出去，结果偷听到了罗世侯和李云风的对话。谁能想到，这两个人会勾搭在一起呢？霍青又不能从男洗手间出去了，要是让罗世侯和李云风看到了，就知道霍青偷听到他们的对话了。

　　有些时候，流氓也是迫不得已的！

　　霍青豁出去了，又攀爬回去从女洗手间的天花板跳了下来。我的天呐！这几个女人愣是把霍青当做偷窥狂了，一路追杀上来，还将霍青的手机给踹碎了。这下，他还想着再跟江菏泽和武狮联系？能活着逃出来，都是万幸了。

　　封寒霜恍然道：“原来是这样啊？幸亏，她们把你的手机给踩碎了，你真应该知道她们好好感谢感谢。”

　　“为啥这么说？”

　　“你还是问问江菏泽和武狮吧，他们也在这儿呢。”

　　“啊？他们在这儿？”

　　封寒霜把江菏泽和武狮也叫出来了，这两个人就像是刚刚从非洲逃难出来似的，造得狼狈不堪，头发乱糟糟，胡子拉碴的。

　　霍青吃了一惊，问道：“你们……怎么造成这样了？”

　　江菏泽和武狮见到霍青，悬着的一颗心算是落了下来，苦笑道：“你没事儿就好，我俩这趟真是丢人丢大发了。”

　　“怎么了？”

　　“本来，我们想着去雄狮特种大队叫人过来，一起带着那些特种兵战士们来协助你对付罗世侯和李云风等人。谁想到，我刚刚到华中军区就让人给扣押了，他们竟然说我们擅闯军事重地，想要窃取军事机密。这怎么可能呢？我们当时就跟他们理论，连证件都给他们看了……结果，你猜他们怎么说？”

　　越说越是激动，越说越是气愤！

　　武狮本来就是火爆脾气，直接破口大骂了：“特么的，他们竟然说我俩的证件是伪造的，愣是把我俩给关押进入了小黑屋中，这才放出来。”

　　“不应该啊，你们就是雄狮特种大队出来的人，军区的人怎么可能会不认识你们呢？”

　　“谁知道了？我们出来后，就立即联系了顾老大。顾老大给军区首长打电话，那军区首长亲自过来，将扣押我们的营长给撤掉了。”

　　那个营长是新调到军区的，跟个二愣子似的。毕竟，人家是军区首长，还把这个营长给撤掉了，江菏泽和武狮是有苦也没地方说了。杀人不过头点地，还想怎么样啊？难道说，还非要把那个营长给枪毙了？还不至于到那样的地步。

　　这几天小黑屋，是白蹲了。

　　这事儿，还真像封寒霜说的那样，幸亏那几个女人将霍青的手机给踩碎了。要不然，霍青一直想着联系江菏泽和武狮，再等着他们带着雄狮特种大队的特种兵战士们过来，恐怕，他的小命儿早就已经丢了。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　霍青皱着眉头，问道：“江菏泽、武狮，你们不觉得这事儿有些蹊跷吗？”

　　江菏泽是黑客高手，头脑相当厉害，苦笑道：“这还用说吗？我们让人给卖了。”

　　“让谁卖了？”

　　“上次在东江市，我和武狮带着雄狮特种大队的特种兵战士，协助你的行动，将段天涯和赵财神都给扣押了，这事儿就引起了某人的警觉。这趟，那人提前跟华中军区的首长打过招呼了，那首长才会故意躲起来，把我们给扣押了。说白了，某人就是不希望我们带着雄狮特种大队的人过去，帮你的忙。再说得简单点儿，就是想弄死你。”

　　“照你这么说，想弄死我的人，就是那个某人了！”

　　“对。”

　　这人是谁，能让一个军区首长帮忙，这说明他的身份很不简单啊！

　　霍青和江菏泽、武狮、封寒霜等人互望着对方，都看出来了对方眼神中的紧张和恐惧，这人很有可能在军界都是大佬级别的。霍青什么时候得罪了这样的人了？没准儿哪天，让人家给毙了，都不知道是怎么死的。

　　江菏泽道：“霍青，你听兄弟一句话吧？现在静安市的水太深，而你，好像是动了某个人的根本利益……咱们还是回神圣刀锋，跟顾老大汇报这个事儿，看他来怎么解决吧？这事儿不是你我所能扛得起的。”

　　“是啊。”武狮也道：“对方的势力太过于庞大了。我现在都怀疑，我和江菏泽让人给关押进入了几天小黑屋，都是对咱们的警告。等到下一次，就不会有这么好运气了，可能你们就再也见不到我们了。”

　　这话，真不是故意夸张。

　　可是霍青还有退路吗？他苦笑着，把目光落到了封寒霜的身上，问道：“封队长，你怎么看？”

　　封寒霜冷声道：“什么怎么看？咱们是刀锋战士，为国家、为民族流血牺牲，敢跟任何恶势力、团伙、恐怖组织作斗争，哪怕是牺牲掉自己的性命。现在，只是稍微有了一点点小小的挫折，你们就害怕了吗？这不是咱们应该有的风格。”

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“封队长，我可能没有你说的那么高尚，我就是一个小人物……”

　　“小人物？敢跟张莽、朱心武、罗世侯、忽赤儿大汗等人对着干的人，会是小人物吗？哼哼，你认为你现在还有退路吗？就算是前方有子弹、有炮弹，你顶着锅盖也得往前冲。只要你退缩一步，华泰集团就会让人给干垮掉。我真不是吓唬你，事实就是这样。”

　　“盯着锅盖往前冲？”

　　这话说的，霍青就感到头皮都有些发凉！

　　也是这段时间太忙碌了，霍青甚至是连坐下来喘口气的时间都没有，更是没有时间来梳理当前的形势。现在，封寒霜这么一说，倒是真把他给提醒了。这一刻，他才真正地意识到自己所处的位置，极其危险，又是极其重要。

　　他就等于是过了河的卒子，只能往前拱，休想再拖后一步了。

　　顾南国、沈嫣然、贾思邈、徐老等等很多人，都把希望寄托在了他的身上。这么多人对着他虎视眈眈的，他要是在关键时刻掉链子了，他们怎么办？白静初、赵瑾、沈嫣然、花千骨、苏颖、乌绾绾，还有昏迷不醒的林盈儿……难道说，他就眼睁睁地看着她们，落入别的男人的怀抱中吗？当然不能。

　　既然不能，他必须得咬牙硬扛着。

　　霍青深呼吸了一口气，郑重道：“封队长，谢谢你的这番话，我知道怎么做了。”

　　封寒霜嗤笑道：“你要是就这么认怂了，连我都看不起你。”

　　江菏泽和武狮互望了一眼对方，笑道：“既然你们都这么想了，我们怎么也不能拖了你们的后腿啊？往后，有什么事情需要我们帮忙的，我们就是丢掉性命，也一定完成任务。”

　　“什么叫丢掉性命？你们不仅仅要完成任务，还要活着。”

　　“是，活着，咱们大家都活着。”

　　“对，就是这样。”

　　霍青笑着，跟封寒霜、江菏泽、武狮的手紧紧地握在了一起。

　　江洋走了过来，低声道：“霍青，你让我帮你联系刁海波，我已经给你约好了。”

　　“哦？走，咱们晚上跟他去喝一杯。”

　　“山西贾老板那边儿怎么办？”

　　“吕大哥会去跟他谈一谈，让他退出大江盟、长老阁和我的争斗中，我让周星君给任轻狂和叶慕侠做个易容，让他们来当吕大哥的保镖。”

　　“行。”


第1756章 水鬼

　　现在的吕家老宅，跟龙潭虎穴没什么两样儿。

　　江湖道儿上的这些人，都知道吕奉先和霍青之间的关系。别吕奉先去了，再回不来，那对于霍青和沈嫣然来说，将是一个相当沉重的打击。不过，这趟去吕家老宅不过是演戏给罗世侯和李云风看得，又有山西贾老板来当内应，应该不会出什么岔子。

　　退一万步说，就算是真的干起来了，有叶慕侠和任轻狂这样的两大高手来给吕奉先当保镖，他也一样能全身而退了。

　　吕奉先大笑道：“哈哈，有叶慕侠和任轻狂来给我当保镖，这将是我这辈子最为荣耀的事情。”

　　叶慕侠和任轻狂呵呵地笑着，他们也一样很期待。

　　这事儿要是传出去，能轰动整个江湖。百年之后，恐怕也是一段佳话趣事。只可惜，霍青和江洋要去跟刁海波吃饭，赶不过来。要是他们四个人一起去，还不把罗世侯和李云风等人给吓死才怪。

　　周星君的易容术确实是独步天下，很快，叶慕侠和任轻狂就变了一副模样，看上去普通得不能再普通了，就算是掉入了人群中，用放大镜都未必能找出来。

　　三人离去了，霍青和江洋也要走。

　　封寒霜道：“霍青，我跟你一起去。”

　　“不用，我们又不是去打架……”

　　“你这趟去东江市、南丰市、西江市，惹出来了多少祸事？本来，长老阁和大江盟之间的怨隙很深，你可倒好，愣是让他们又搅和到一起了，把矛头全都落到了你的身上。我要是再不盯着你，你很有可能都把天给捅个窟窿。”

　　“呃，我又不是孙悟空呢。”

　　“你比孙悟空还更能折腾。”

　　“行，行，咱们一起走。”

　　阿奴和唐简，还有几个西山特卫保镖公司的保镖，暗中保护。

　　霍青和江洋、封寒霜，驾驶着车子出来，在东海边儿跟刁海波见面了。

　　在东海港口上，铁传甲和船帮的兄弟，把一艘艘货船、渔船都停靠在这儿了。甲板的桅杆上，吊起来了一盏盏的灯，排成了一溜儿，跟倒映在江中的月光、星光，点缀在一起，相映成趣。

　　站在甲板上，远处就是刁海波建起来的静安市地产界的旗舰标杆——华泰新城。这是一个集游泳馆、餐饮、电影院等等吃喝玩乐为一体的大型娱乐住宅小区，很是繁华热闹，刚开盘就让人给抢购一空了。

　　这是刁海波的骄傲！

　　他走出去揽工程，别人问你都干过什么工程项目啊？他会挺直着胸膛，很自豪地说：“华泰新城，就是我建的！”

　　单单只是这么一句话，生意几乎是谈成了一半。再喝几杯酒，就可以签合同了。

　　现在的甲板上，摆放了一张桌子，还有几把椅子。桌子上摆着火锅，还有一些海鲜和蔬菜，几个人边吃喝着，边闲聊着，气氛很融洽。

　　霍青端起酒杯，笑道：“刁老板，这趟驿马山旅游度假村的事儿，真是太感谢你了。来，我敬你一杯。”

　　“咱们还客气什么？驿马山的那些工程还是我干的呢，可不想就这么白白地落入别人的手中。”

　　“哈哈，来，干了。”

　　几个人端起酒杯，仰脖一饮而尽。

　　霍青笑道：“刁老板，不知道你有没有想过成立一个建筑公司啊？”

　　“建筑公司？我这样挂靠在市一建的名下，也挺好的。”

　　“我没听懂我的意思，这样固然是好了，但要是再成立一个建筑公司，就可以投标更大的工程项目了。比如说，市里有项目要投标，你们市一建也可以投，建筑公司一样也可以投。这样中标的几率更大，别人也挑不出毛病来，不会说夏市长的闲话。”

　　“哦？”刁海波也是聪明人，皱眉道：“你的意思我明白，成立一个建筑公司，但是法人代表不是我，我只不过是幕后的大老板，对吧？”

　　“对，就是这样。”

　　“可是，注册这样的建筑公司，注册资金最少是在上千万，我就是一个小小的包工头，哪有那么多钱啊？其实，这事儿我早就想过了，太有难度了。”

　　“如果你信得过我，你们可以注册一个华泰集团旗下的建筑公司，就叫做华泰建筑有限公司。我们华泰集团给你们出资1个亿的注册资金，但是建筑公司属于是独立运营的部门，每年，我们华泰集团抽取百分之十的分红。这样，我们华泰集团旗下的工程，还有大东商会等等，都可以交给华泰建筑有限公司来承建，连市里的工程项目，也可以放心大胆地投标、争取了。你要是觉得可行的话，咱们可以签订一份合同，都可以写在里面。”

　　“行，行，这个太行了。”

　　刁海波乐得嘴巴都合不拢了，连连点头。

　　市长夏玉德是他的姐夫，这层关系对他来说，有利也有弊。有些市政项目，他就算是想投标，也不太敢。因为，外界的人会说夏玉德徇私舞弊，影响到夏玉德的仕途前途。就因为这事儿，刁海波少接了不少项目。

　　这要是挂靠在华泰集团，自然是就没有那些顾忌了，他想怎么干就怎么干。每年，只是交百分之十的分红给华泰集团就行了，不管是从资金、人脉等等各方面，有华泰集团罩着，他还不赚得瓢满钵满才怪。

　　别人是抢着接工程，接到工程又怕收不到钱。这一切对于刁海波来说，根本就不存在，他只是闷头做事就行了。这简直就是一本万利啊？他连忙端起酒杯，说什么也要跟霍青干一杯。

　　“干了！”

　　霍青大笑道：“哈哈，咱们一起赚大钱。”

　　刁海波道：“必须地，认识霍少和沈董事长是我的荣幸……”

　　铁传甲就坐在船头，用着极其娴熟的手法，切着生鱼片。

　　船帮的一个兄弟用盘子，端着切好的生鱼片，走了过来，大声道：“霍少，你们尝尝这个，绝对新鲜……”

　　霍青刚刚将盘子给接过来，突然，从水面上冒出来了五、六个“水鬼”，他们穿着潜水服，背着氧气瓶，脸上也戴着氧气罩，手中拿着射鱼枪，对着霍青就勾动了扳机。

　　气氛很和谐，每个人都说说笑笑的，精神很放松。

　　谁能想到，会有这样的突发状况？一瞬间，短箭就到了近前。这要是射江洋、封寒霜的话，他们肯定是来不及反应了。幸好，霍青因为修炼了剑灵的缘故，精神力很强，反应也很快，随手一盘子拍了出去。

　　啪！盘子将一支短箭给拨落了。不过，连续射来了好几支，他连忙翻身躲到了一边去。嗖嗖嗖！那几支短箭几乎是擦着他的身子飞过去的，还有一支贯穿了他的小腹。这是双倒刺短箭，那鱼人立即往回拽鱼线。

　　这要是让他给拽回去了，还不把霍青的小腹给豁开，江洋上去一刀劈在了鱼线上。也不知道这鱼线是用什么材质做成的，竟然没有斩断。这一下，反倒是疼得霍青惨叫了一声，倒刺终于是将霍青的血肉给撕扯下来了一块。

　　封寒霜立即拔枪、开枪，砰砰！两个鱼人中弹，汩汩地血水冒出了海面。不过，其余的几个鱼人还是立即沉入到了海底中，转瞬间就不见了。

　　我操！

　　江洋还是第一次遭遇到这样的情况，很是恼火，怒道：“这是什么鬼？”

　　封寒霜立即扑过去，帮着霍青包扎伤口。伤口让倒刺给撕扯开了，血乎连拉的，血水把霍青的大半边衣襟儿都给浸透了。幸好，没有伤及到筋骨，否则，霍青这下很有可能得躺在病床上了。

　　霍青摸出银针，刺在了伤口周围的几处穴位上，血流当即缓解了。他又摸出来刀伤药，一股脑儿地倒在了伤口上，封寒霜这才用砂带帮着他缠紧了。

　　这样处理伤口，是每个刀锋战士必学的科目，相当专业。

　　铁传甲跳起来，把拇指和食指放到了口中，发出来了一声哨音，传出去了很远很远。没两分钟的时间，在港口上就聚集了二、三十个船帮的兄弟。一个个都光着膀子，穿着短裤，手中攥着分水刺，都是那种血气方刚的小伙子。

　　铁传甲喝道：“有水鬼在海中，他们用射鱼枪伤了霍少，你们去把他们抓上来。”

　　“是。”

　　“下水！”

　　通，通，通！

　　什么潜水服，什么氧气瓶啊，这些船帮的兄弟什么都没有戴，纵身就跳入了翻滚着的海水中。铁传甲和几个船帮的兄弟在甲板上，把一盏盏的聚光灯给打开了，把海面照映得如同白昼一般，很亮堂。

　　那两个中了枪的水鬼，漂浮在海面上，最先被打捞上来了。他们的身上什么标记都没有，脸上也看不出什么来。看来，只能是通过公安内部系统来查他们的身份了。

　　这样等了一会儿，突然，一个船帮的兄弟冒出来了海面，喊道：“少帮主，那些人潜到了海水深处，不见了。”

　　“什么？给我继续找，我就不信他们还不出来。”

　　“这样找下去也不是法子，可以让船帮的兄弟都上船，分散到海面上。等到他们的氧气耗尽了，肯定会冒出来的。”

　　“对，对。”

　　铁传甲又喊了几嗓子，那些船帮的兄弟都从海水中跳上船，立即冲到了海面上。每一艘船上，都亮着聚光灯，把周围几里地，甚至是十几里地的海面都给笼罩住了。每个人的手中都拿着鱼叉、分水刺，紧盯着海面，连眼睛都不眨一下。


第1757章 上钩

　　现在，想要霍青性命的人太多、太多了，一切皆有可能！

　　刁海波还是第一次经历这样的场面，吓得脸上都变了颜色。如果说，那水鬼是来箭射他的话，他肯定是去陪阎王爷喝酒了。因为，霍青用盘子打落了一支短箭，又往旁边躲闪……直到封寒霜拔枪、出枪，他才算是反应过来。

　　出了这样子事情，谁也没有了吃火锅的心思。

　　霍青让江洋保护着刁海波立即到岸上去，沉声道：“传甲，你给我弄一艘快艇。”

　　“这样太危险了。”

　　“没事，想要我命的人多了，我还不是一样活着？”

　　“好吧，我让人加大搜查的力度。”

　　趁着这个工夫，霍青拨打了报警电话。什么？陈龙吓了一跳，立即带着刑警就往过赶。阿奴和唐简，还有那几个保镖也不躲藏了，跳到了两艘快艇上，沿着海面边行驶着，边搜查着。

　　这样等了有几分钟的时间，陈龙和十几个刑警赶过来了。他们将那两个死去的“水鬼”，还有射鱼枪、短箭等等都送往了警局，让法医对他们进行化验，看能不能查出什么有价值的线索。

　　陈龙喊道：“霍青，你给我们弄几艘快艇，我们也要帮你们搜查。”

　　“不用，你们就在岸上等着吧。”

　　“那好吧。”

　　十分钟，二十分钟……眨眼间两个多小时的时间过去了，那几个“水鬼”就跟石沉大海了一般，再也没有了任何的消息。有这么长的时间，他们在海底指不定游出去多远了。刚好，法医打电话过来了，说有发现，让他们立即赶回到警局去。

　　霍青跟铁传甲说了一声，让他们也别再搜查了，一个个回到船舱中睡觉。明早上还要出海捕鱼，或者是运货，别耽误了正事儿。

　　可以说，没有霍青就没有船帮的今天。霍青是船帮的大恩人，却在船帮的地盘上险些出了事儿，这让铁传甲和那些船帮兄弟们的心中，着实是咽不下这口气。最近的一段时间，他们一定加大搜查的力度，只要发现有可疑人员，就将他们给擒下了。

　　霍青笑了笑，拍着铁传甲的肩膀：“好，那就谢谢兄弟们了。”

　　“应该的。”

　　“那我们走了，咱们有时间好好聚聚。”

　　霍青和封寒霜、江洋、唐简、阿奴等人都跳上车子，很快就来到了市公安局。

　　在法医室内，法医将检验报告递交了上来。

　　第一，通过指纹识别，在公安内部的人口数据库中，没有这两个人的任何消息。

　　第二，这些“水鬼”所用的射鱼枪，还有短箭、氧气瓶等等，都是江浙一带生产出来的。警方人员会调查近期，各个渔具用品专卖店的出货量，尤其是关注几支、甚至是十几支射鱼枪的去向，买来的人都用来干什么。如果可行的话，让这些人将射鱼枪拿出来，如果没有了这就说明了问题。

　　陈龙沉声道：“霍青，这事儿你就交给我吧，我让全市的刑警们都出去，挨家挨户的搜查，绝对要把这件事情彻查清楚。”

　　“陈哥，那就麻烦你了。”

　　“跟我还说这个……对了，现在的静安市来了不少陌生人，你千万要小心。”

　　“好。”

　　霍青和封寒霜、阿奴等人刚要离开，就有人报警了，说是在西郊的一片有群体斗殴事件。霍青的心中咯噔了一下，不会是罗世侯和李云风等人，跟吕奉先、任轻狂、叶慕侠干起来了吧？他连忙道：“陈哥，我们立即过去看看。”

　　陈龙道：“我们警方的人出警更快……”

　　“不用，这件事情，你能躲就躲，我怕你把给卷进来。”

　　“行，要是有用得着我的地方，你就言语一声。”

　　“好。”

　　既然都开干了，那还客气什么！

　　霍青和江洋、阿奴、封寒霜、唐简，还有那几个西山特卫保镖公司的保镖，跳上车立即向着西郊杀了过去。车子在街道上行驶了一阵，前方道路就有车子发生了交通事故，把道路给围了个水泄不通。

　　双方肇事车的车主，嗷嗷喊叫着，连交警来了都没有用，惹来了不少人的围观。别说是车子了，恐怕连行人都很难挤过去。越是这样，就越是说明问题的严重性。罗世侯和李云风等人把道路给封锁了，就是想要断了吕奉先和叶慕侠、任轻狂的后路。

　　不管怎么说，这是在静安市，吕家老宅又是吕家的产业。因为，吕家跟山西贾老板有点儿生意上的往来，才会将房子暂借给山西贾老板住。可是，山西贾老板因为跟霍青之间的恩怨，竟然一住不走了，非要把这件事情给解决了不可。

　　想想也是，现在煤比金贵，人家在山西有好几个煤矿。早先，国家还没有整合煤矿产业的时候，谁要是手底下有一些马仔，抢占了一个山头，就可以开矿了。有些时候，一个山头可能会有两个煤矿，一个在东头，一个在西头，间隔很远。可是，矿脉是想通，挖矿也是顺着矿脉往下挖。挖着挖着，两家的矿坑很有可能就挖通了，这还了得？双方自然是谁都不愿意退出，就会引发大规模的械斗。

　　山西贾老板，就是在这种情况下，脱颖而出的。

　　在他的手底下，有不少好勇斗狠之人，更是有不少有命案在身的。那时候，公安系统的互联网还没有全国联网，要是有杀人犯逃窜掉了，就躲藏在小煤窑。这种地方，天高皇帝远，谁也不会查到这儿来。就算是有警方的人，也让山西贾老板上下给打点好了。

　　渐渐地，山西贾老板的生意越做越大，把周围的一些小煤窑都给吞并了，成为山西赫赫有名的煤矿大亨。等到后来，国家整合煤矿产业，他更是声势浩大，没有几个煤老板能跟他相抗衡。

　　人有钱了，就要追求点儿精神层面儿上的了。

　　山西贾老板家里之前是地主，家中有不少古玩字画。后来，在文化大革命的时候，这些东西全都被抢光了，把太爷爷给心疼坏了。他老人家临咽气的时候，留下了遗言，一定要把这些古玩字画都给收回来。要不然，死不瞑目啊。贾家一代一代人，都在恪守着这个信念，贾老板说什么也要完成祖上的遗愿。

　　要怪还得怪蒋中升，他要是不弄一下赝品，山西贾老板早就回去了。这些都是有据可查的，因为封家在华北也算是势力显赫的家族，封寒霜特意给老爷子打电话，让老爷子给罗金刚弄了一套山西贾老板的身份，挑不出任何的毛病来。

　　一切都是真的！

　　霍青没在静安市，沈嫣然和吕奉先又忙着驿马山的事儿，山西贾老板唯一能做的事情就是低调，训练手底下的这些马仔。实际上，他们都是西山特卫保镖公司的保镖，一个个的功夫都相当厉害。

　　在霍青临走之前，就给龙武和龙琳易容了，让他们来担任这些保镖的教官，训练他们的枪术。黄小邪也过来了，假扮的是贾老板的儿子——贾小邪。张坤也在这儿，当起了罗金刚的贴身保镖。

　　国内这么多人，敢真刀真枪跟霍青对着干的，有几个？山西贾老板绝对是最为强悍的存在。连霍青几次想要挑翻了山西贾老板，都没能捞到什么便宜。这也是为什么，罗世侯和李云风会突然找上门来的原因。

　　撒饵这么久了，终于是有鱼儿上钩了！

　　山西贾老板在一棵大树底下练拳，张坤过来禀告，说是罗世侯和李云风求见。

　　“哈哈，你让他们过来。”

　　“是。”

　　很快，罗世侯和李云风就跟着张坤过来了，大笑道：“山西贾老板，果然名不虚传啊，今日一见真是三生有幸。”

　　贾老板冷笑道：“少跟我扯这些没用的，我跟你们长老阁和大江盟都没有任何的兴趣。无事不登三宝殿，说说，你们这趟找我有什么事情？”

　　李云风的脸色微变，罗世侯却不禁再次大笑：“贾老板快人快语，那我就不跟你兜圈子了，我们听说贾老板跟霍青有些恩怨？”

　　“是有怎么样，不是又怎么样？”

　　“敌人的敌人是朋友，我们跟霍青之间也有一些恩怨，咱们大可联手来对付霍青。”

　　“我没兴趣！”

　　贾老板的态度相当蛮横，一口就把他们给拒绝，冷声道：“要报仇，我自己会报，为什么要跟你们掺和在一起？我就是一个大老粗，没有那么多的花花肠子，再一个不小心让你们给绕进去，岂不是亏大了。”

　　哈哈！罗世侯不禁放声大笑：“贾老板，怎么可能会有那样的事情呢？我们长老阁和大江盟的人过来，住在吕家老宅，咱们一起出兵对付霍青就是了，别的都牵扯不上。”

　　“你们要住在这儿？这是吕家人的产业，我也是暂借住在这儿，我好像是做不了主。”

　　“你都住这么久了，吕奉先不是一样没有把你怎么样？咱们双双联手，肯定能让霍青吃不了兜着走。”

　　“万一，我是引狼入室怎么办？”

　　“哈哈，我们的敌人是霍青，又不是你贾老板？咱们双方好像是没有什么瓜葛和恩怨吧？你山西贾老板……恐怕没有人平白无故地愿意跟你这样的人为敌。”

　　“有！”

　　贾老板用湿毛巾擦着脸和头、脖颈上的汗，哼哼道：“霍青就是这样的人。”


第1758章 该出手时就出手（一）

　　还有什么事情是霍青不敢干的？就是因为这样，罗世侯才过来找山西贾老板，要跟他一起联手，干掉了霍青。这种人四处招惹是非，还有人说他是什么家族杀手。要是再不做掉他，恐怕整个江湖道儿上都没有宁日了。

　　霍青，我要代表月亮姐姐消灭你！

　　贾老板摇了摇头，再次拒绝了，喝道：“贾坤，送客。”

　　张坤淡淡道：“罗爷，李公子，不好意思了，请……”

　　李云风冷声道：“贾老板，我们好言好语过来跟你说，你别蹬鼻子上脸。”

　　“你这是在跟我说话吗？”

　　“对，就是跟你。”

　　“你这是找死！”

　　贾老板一甩手腕，手中的毛巾披散开，罩向了李云风。

　　李云风往旁边一闪身，贾老板已经扑到了他的近前，不让他有拔剑的机会，对着他就展开了雷霆一般的攻势，相当凶狠。

　　嘭，嘭，嘭！

　　连续硬抗了几招，李云风就感到双手的手臂都发麻了。而贾老板，越来越是凶猛，直打的李云风连连败退。终于，李云风逮到了一个机会，往后退后了几步，随手拔出来了长剑，喝道：“老匹夫，倒是看看你的拳头厉害，还是我的剑厉害。”

　　贾老板一样往后退了几步，嗤笑道：“小畜生，倒是要看看你的剑厉害，还是我的枪厉害。”

　　“什么？”

　　“砰！”

　　突然一声枪响，子弹打在了长剑上，李云风没握住，长剑当啷下掉落在了地上。

　　有狙击枪？罗世侯也吃了一惊，就看到在对面小楼的天台上，爬着一个狙击手，枪口已经对准了他和李云风。与此同时，从四面八方冲上来了十几个人，每个人的手中都端着枪，就这么将二人给团团包围了。

　　黑洞洞的枪口对准了他们，就算罗世侯这样的高手，也不敢说自己有百分百的把握逃得掉。这些枪手们倒是没有什么，关键是趴在天台上的那个狙击手，他的枪法极其精准，绝对有可能将自己一枪给撂倒了。

　　在没有绝对的把握面前，罗世侯是不会乱动的。

　　贾老板冷笑道：“就你们这样的，也敢来我这儿撒野？信不信我让你们走着进来的，横着出去？”

　　“信，信。”罗世侯笑道：“贾老板果然是厉害，难怪能跟霍青相抗衡了。”

　　“你们少在我的面前提他……我告诉你们，这些枪手就是为霍青准备的。”

　　“是吗？”罗世侯还真有股子死皮赖脸的精神，笑道：“贾老板，我们更是要跟你合作了，这些就是你的本钱啊。”

　　“我都说了，我是不会跟你们合作的。”

　　“咱们可以谈谈条件……”

　　“条件？”贾老板扫视了一眼身边的这些马仔，冷声道：“要钱有钱，要人有人，我什么都不缺。不过，看在你们这么有诚意的份儿上，就给我10个亿的佣金吧？我们就帮你们一起去干霍青。”

　　“10个亿？”

　　李云风当即就火了，怒道：“你还不如去抢好了。”

　　贾老板淡淡道：“随便啊，你们爱给就给，不给拉倒，我又没有强迫你们。”

　　李云风哼道：“罗爷，咱们走，他这是在狮子大开口……”

　　“我同意。”

　　“什么？”

　　“我说我同意。”

　　罗世侯把手伸到了贾老板的面前，笑道：“贾老板，咱们成交了，我给你这笔佣金费。”

　　贾老板才没有跟他握手的意思，哼道：“钱呢？”

　　“我现在就给你开一张大通钱庄的支票。”

　　“现在的大通钱庄，支票还管用吗？连续几个区域都让霍青给挑了，我要瑞士银行的本金支票。”

　　“瑞士银行？好，没问题。”

　　罗世侯当场给开了一张瑞士银行的支票，贾老板看了看，脸上终于是露出来了笑容，把手伸到了罗世侯的面前，笑道：“好，我们十分欢迎长老阁和大江盟的入住。”

　　罗世侯放声大笑，和李云风回去叫人了。

　　等到走出来的那一刻，李云风问道：“罗爷，你没有必要给他10个亿……”

　　罗世侯淡淡道：“等灭掉了霍青，他势必会有一定的损伤。咱们就连带着把他一起给灭掉了，10个亿算什么？我把整个山西贾老板的产业和煤矿都给抢夺过来，那就是最少上百亿的资产了。”

　　这样啊？李云风赞道：“还是罗爷厉害，佩服，佩服。”

　　“哈哈，走。”

　　人，终于是全都住进了吕家老宅。

　　幸好，吕家老宅的面积比较大，空闲的房屋也比较多。再加上，这儿的位置比较偏僻、荒凉，往常也没有什么人过来，对于长老阁和大江盟的人来说，最是适合不过了。

　　就在第二天晚上，他们在商量着怎么去干霍青一票的时候，张坤过来了，大声道：“老板，吕奉先来了。”

　　“吕奉先？”贾老板皱了皱眉头，问道：“他来干什么？”

　　“不知道，老板，你要不要见见他？”

　　“肯定是要见了，毕竟咱们住着的是人家的地盘嘛。”

　　“等一下！”

　　见贾老板要出去，罗世侯横身拦住了他。

　　江湖道儿上，谁不知道吕奉先和霍青之间的关系？那就等于是霍青的左右手之一。趁着这个机会，正应该将做掉吕奉先，斩断了霍青的一只手臂。

　　贾老板皱眉道：“罗爷，我来静安市，是吕家人收留了我，更是让我住在吕家老宅中。现在，你却让我对吕奉先下手，这不等于是陷我于不仁不义的境地吗？这种事情，我是干不出来。”

　　罗世侯道：“你只要把他给请进来，不用你动手。”

　　“那也不行……”

　　“这也不行，那也不行的，别忘了我们给你佣金的。”李云风叫道。

　　“你这是在要挟我喽？”

　　贾老板瞪了李云风一眼，哼道：“这样吧，我在门口问问吕奉先有什么事情。等到他离开了，你们随便想干什么，都跟我没有任何的关系。”

　　罗世侯笑道：“行，你就当做什么都不知道，其他的就都交给我们就行了。”

　　吕奉先有着万夫不当之勇！

　　那又怎么样？他再厉害，就不信能扛住长老阁和大江盟的攻势，更何况，跟着吕奉先过来的只有三个人，哼哼，一个都甭想走掉了。

　　罗世侯派人从后门出去，都布置完毕了，贾老板这才和张坤走了出来。在门口，跟吕奉先、任轻狂、叶慕侠见面了。任轻狂和叶慕侠刚刚来静安市没有多久，又让周星君给易容化妆了，贾老板自然不是认识他们。

　　贾老板苦笑道：“吕奉先，你们的胆子也太大了，三个人就敢过来？我想，你肯定知道长老阁和大江盟的人都在这儿吧？”

　　“我知道。”

　　“那你还过来，是不是疯了？罗世侯和李云风等人已经布下了埋伏，就等着你们走了的时候，将你们一网打尽了。”

　　“没事儿，他们是任轻狂和叶慕侠。”

　　吕奉先给介绍了一下，随便长老阁和大江盟怎么样，三人就是要一路杀过去。反正，霍青听到消息，也会派人过来援救他们。实在不行，山西贾老板就临阵倒戈，和龙武、龙琳等枪手们一起，对着长老阁和大江盟的人猝下杀手嘛，肯定能狠狠地重创他们。

　　贾老板苦笑道：“时机还不成熟啊。”

　　吕奉先道：“想那么多干嘛？”

　　叶慕侠和任轻狂互望了一眼对方，嘿嘿道：“该出手时就出手，风风火火闯九州。”

　　初生牛犊不怕虎！

　　这三个人全都是年轻一代高手中的高手，彼此谁也不服谁。在来的路上，也不知道是谁提出来的，还等什么呀，干脆跟长老阁和大江盟的人干一场得了。倒是要看看，三人谁挑翻的人更多。

　　在这点上，三人竟然没有任何的异议，全都同意了。霍青是人，又不是神仙，还真的没有料到三人会有这样的想法。要不然，他是说什么都不会让他们三个一起过来。可能，霍青的性格还是相对来说，太保守了一些。

　　贾老板问道：“干了？”

　　“对，干了！”

　　“好吧，等找个机会，我们从后面掩杀上来。”

　　这样一件轰轰烈烈的大事，几个人就这么简单地决定了。

　　吕奉先清了清嗓子，喝道：“贾老板，我让你们在我家住了这么久，也算是仁至义尽了。怎么样？你们现在可以搬走了吧？”

　　贾老板冷笑道：“搬走？我们为什么要搬走，还没有住够呢。”

　　“呃，我们家的老宅子要卖掉了。”

　　“这样更好啊，别人出多少钱，我都出双倍的价格。”

　　“你……”

　　吕奉先有些恼火，怒道：“看来，你是怎么都不会走了？”

　　贾老板点头道：“对，什么时候彻底解决了霍青的事情，我什么时候走。”

　　“好，既然你把话说到这个份儿上，那就休怪我不客气了。”

　　“不客气？我还真想看看，你是怎么不客气的。”

　　“等我下次过来，我让警方的人一起过来，把你们给撵走了。”

　　吕奉先哼了一声：“咱们走。”

　　这样大声地吵闹，实际上是故意说给罗世侯和李云风等人听的。贾老板要让他们知道，他已经跟吕家人闹翻了，这也表明了跟他们合作的决心。


第1759章 该出手时就出手（二）

　　“走！”

　　吕奉先哼了一声，和叶慕侠、任轻狂跳上了车。

　　车子往前行驶了没多远，突然，从前往冲过来了两辆车子，横在了道中间，挡住了他们的去路。与此同时，从后面又上来了两辆面包车，将他们给团团包围了。从车上跳下来了至少是有几十个人，将三人给围了个里三层、外三层的。

　　好戏开锣喽！

　　吕奉先皱眉道：“你们是什么人，想干什么？”

　　李云风冷笑道：“吕奉先，事情到了这个地步，你还在这儿装蒜？我告诉你，你是甭想见到明天早上的太阳了。”

　　“李云风？”

　　“对，是我。吕奉先，我不得不说一声佩服，面对我们这么多人，你竟然没有半点儿紧张害怕，甚至是逃跑的意思。”

　　“跑什么？我们就算是跑过了今天，不是还有明天、后天吗？我怎么跑。”

　　“吕先生果然是聪明人。”

　　罗世侯笑了笑，问道：“我是长老阁的罗世侯，咱们打个商量怎么样？”

　　吕奉先问道：“我真不知道，我跟你们有什么好商量的。”

　　“我们长老阁和大江盟这趟来静安市，主要是针对霍青。只要你发誓，不在掺和霍青的事情，我们今天就放你一条生路。”

　　“我要是不发誓呢？”

　　“那我只能说说一声不好意思了，你可能今天就甭想走掉。”

　　“那还啰嗦什么，你们有什么手段尽管用出来好了。”

　　吕奉先单手抓着方天画戟，就这样扫视着在场的这些人，大有一种“力拔山兮气盖世”的霸气！

　　这趟过来的，都是长老阁和大江盟的高手。

　　罗世侯，剑长老、刀长老、李云风、青龙、朱雀、战虎、金宗铎等一众高手。其中，佛长老在西江市，梁小北和姜波的订婚宴上让霍青给杀了。龙剑臣在大江盟陪在了朱心武的身边，没有出来。

　　李师容呢？这是一个神龙见首不见尾的人。

　　不过，单单只是这些人，相信留下吕奉先绝对不是什么问题。别看吕奉先有着万夫不当之勇，但这些人中的任何一个人都能扛住他的攻势。再来一人、两个人……吕奉先还怎么扛？等待着他的只有死亡的一条路。

　　“你们都别动，我自己来。”

　　罗世侯冷笑着，一步，一步地向着吕奉先走了过去。这可是仙尊的弟子啊？现在，长老阁的这些人全都听从他的差遣，可想而知他的功夫会有多厉害。

　　李云风和战虎等人乐得清闲，反正，这又不是跟霍青对着干。谁杀了霍青谁就是盟主，可谁杀了吕奉先呢？哼哼，什么好处都捞不到，反而还很危险。

　　吕奉先也不敢大意了，等罗世侯到了近前，他挥舞着方天画戟，狠狠地拍了下去。

　　来得好！罗世侯喝了一声，竟然迎着吕奉先冲了上去。他的手腕翻转着，手中多了一把短柄小斧，堪堪地扛住了方天画戟。吕奉先就感到虎口剧震，这种感觉也就是在他跟李师容单挑的时候才有过，那就是束手无力。当时，要不是霍青在旁边用剑灵帮忙，吕奉先肯定是惨败在了李师容的剑下。

　　相比较李师容，罗世侯的小斧倒是没有李师容的剑法快，但是他的小斧的力道很凶猛，几乎是每一斧都夹杂着万钧之力。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　罗世侯完全是近身攻击，他的小斧上下翻飞，愣是让吕奉先都没法儿发挥出方天画戟的优势来。当当当！一连串儿叮叮当当的声响，罗世侯的攻势更是凶猛了，愣是把吕奉先给打的毫无还手之力。

　　这要是让江浙一带江湖道儿上的人看到，非惊得下巴都掉下来不可。

　　那可是有着万夫不当之勇的吕奉先啊？不管是面对多少人，吕奉先都是一人一戟，横扫天下。还想着把吕奉先给杀退了，跟做梦没什么两样儿。可是如今，罗世侯自己一人，就将吕奉先给杀退了，单单只是这一战，就足以让罗世侯名震江湖了。

　　什么叫捞不到好处？对于罗世侯来说，名声就是好处！

　　“群魔乱舞！”

　　趁势，吕奉先退后了两步，单手抓着方天画戟，就跟疯了一般劈砸了下来。每一戟，都夹杂着他全身的劲气，誓要将罗世侯给击垮掉。谁想到，罗世侯的嘴角泛起了一抹戏虐的笑容，随便吕奉先怎么打，他都是挥着短柄小斧硬抗上去。

　　这就是一场力量与力量的抗衡！

　　夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　吕奉先靠的就在这一股气，这样持续了有几分钟的时间，他终于是感到后续乏力了，浑身上下就像是让汗水给浸透了似的，大口大口地喘着粗气，连挥舞的方天画戟，好像是都没有那么快、那么有威力了。

　　罗世侯笑道：“吕奉先，你就这点儿道行吗？太让我失望了。”

　　“再吃我一戟！”

　　吕奉先的脸色涨得通红，连眼珠子都凸起了，看似也没有什么出奇的地方，一戟就劈了下来。罗世侯笑着，再次横着短柄小斧，扛了上去。轰！一声闷响，吕奉先倒退了两步，罗世侯也一样浑身剧震，往后倒退了一步。

　　一步，就这一步。

　　罗世侯的脸色瞬间就变了，这对于他来说，简直就是一种耻辱，喝道：“吕奉先，该轮到我了吧？”

　　他突然扑上去，短柄小斧狠狠地砸向了吕奉先的胸口。

　　吕奉先横着方天画戟来格挡，罗世侯的左手竟然又摸出来了一把短柄小斧，从下而上，斜挑吕奉先的小腹。吕奉先不得不往后倒退脚步，罗世侯大笑着，还想走？他一甩手，短柄小斧竟然脱手而出，激射向了吕奉先的胸口。

　　吕奉先的方天画戟横扫，将小斧给磕飞了。而罗世侯手中的第二把小斧，再次飞过来了，已经到了他的面门。

　　这样的连环杀招，让吕奉先的脸上也变了颜色。这一刻，他是万万避不过去了。突然，一道身影窜过来，一把铁片一样的长剑，挑飞了小斧。

　　嗖！嗖！敢情，两把小斧的斧柄上，还有着两根细线牵引着。在激射出去之后，还能再飞回来。罗世侯的双手抓住小斧，喝道：“任轻狂？”

　　任轻狂冷笑道：“罗世侯，这么多年的，你的‘流星赶月’还是那吊儿，也没有什么长进啊？”

　　“任轻狂？”罗世侯喝道：“你这样不伦不类的，算什么？今天，我刚好是代替人尊大人清理门户。”

　　“哈哈，我做出了什么对不起长老阁的事情吗？”

　　“你欺师灭祖，勾结匪类，这些还不够吗？”

　　“欺师灭祖？我在东江市原始人遗址的防空洞中，弄出来了价值上亿元的金条，全都交给了人尊。我当时就想着，人尊毕竟是我的师傅，让他拿着这些金条交给龙大善人，龙大善人就取消对我的天字一号通缉令了。谁想到，人尊不仅仅吞掉了这些金条，还想着将我交给龙大善人，领取1个亿的赏金……哈哈，你说我欺师灭祖？这算是欺师灭祖吗？”

　　敢情，还有这样的一段故事啊？剑长老和刀长老等长老阁的人，你看看我，我看看你的，都有些懵圈了。

　　罗世侯哼道：“你就别狡辩了，你回到长老阁，一分钱都没有拿，是我和仙尊、人尊凑了一些钱，想带着你去南江市跟龙大善人说情，把天字一号通缉令给取消了。谁想到，刚刚到村子口，霍青就跳出来了，非要把你给带走。你说，你是我们长老阁的人，怎么可能交给霍青呢？我们双方就打了起来。结果……哼，你竟然伙同霍青一起对长老阁的人下手，趁乱逃进了稻田地中。我们一路追杀下去，终于还是让你们给逃脱了。你们嫉恨在心，才会找到魏无牙，水淹了我们村子。难道，这不是欺师灭祖吗？现在，你逃到了静安市，跟霍青勾结在了一起，这就是铁证！”

　　真真假假，假假真真，又有谁能说得清呢？

　　任轻狂也懒得跟罗世侯解释了，抖动着手中的长剑，狂笑道：“哈哈，行，行，随便你怎么说了，我就欺师灭祖，勾结匪类了，那又怎么样？今天，我就领教领教你的短柄小斧。”

　　罗世侯一字一顿道：“我不会让你失望的。”

　　一个是仙尊弟子，一个是人尊弟子。之前，他们经常在一起练功，跟兄弟一般。谁能想到，有一天会倒戈相见呢？对于彼此的功夫，两个人都太熟悉了，一照面儿就陷入了白热化的拼杀中，恨不得一斧、一剑就将对方给撂倒了。

　　罗世侯喝道：“李云风，你们也别看着了，上啊！”

　　李云风微笑道：“好，我来会会有着万夫不当之勇的吕奉先。”

　　吕奉先冷笑道：“来，我随时奉陪。”

　　“那就别磨叽了，咱们也过两招吧。”

　　一剑六梅花！

　　李云风的长剑极快，不断地出剑，再出剑。

　　自从上次跟李师容打过之后，吕奉先就精心研究过她的剑法。厉害吗？肯定是厉害。不过就是占在一个“快”字上，弥补了剑法中的破绽。往往，你看到她的破绽了，想要进攻，她已经连续地刺出来了几剑，让你不得不防守。

　　最好的进攻就是防守，这句话让李师容的快剑，诠释得淋漓尽致！


第1760章 神鬼小斧

　　只可惜，李云风不是李师容。

　　在李师容的快剑下，吕奉先只有招架之功，没有还手之力。不等于，他在李云风的剑下也是一样。刚才，跟罗世侯打了一场，让吕奉先束手束脚的，心里憋了一股子怨气。这回，李云风算是撞到了枪口上。

　　呼呼！

　　方天画戟让吕奉先挥舞得霍霍生风，李云风的快剑根本就派不上什么用场。因为，吕奉先已经红了眼，他要按照自己的节奏打，而不是李云风的节奏。这下，李云风是真的倒霉了，在吕奉先咄咄的攻势下，他只能是连连倒退。

　　因为，他是真不想跟吕奉先同归于尽。

　　“吕奉先，你疯了？你信不信我一剑杀了你？”

　　“杀了我？哈哈，我一戟一样能要了你的性命。”

　　“你……”

　　李云风怒道：“青龙、朱雀，你们还愣着干什么，上啊！”

　　青龙和朱雀、战虎、金宗铎等人一拥而上，对着吕奉先展开了攻势。不过，他们每个人都揣着各自的小心眼儿，这一切不过是摆摆样子。

　　青龙想着，拉拢霍青投靠到撒丹活佛，自然不会痛下杀手了。

　　朱雀是花千骨假扮的，她自然不会干出对霍青不利的事情。

　　战师和金弘文让霍青用银针给制住了四肢穴位，战虎和金宗铎都想着投靠了霍青算了。在这个节骨眼儿上，他们自然是不能伤害吕奉先。这下可倒好，这么多的高手围着吕奉先，非但是没能给吕奉先造成什么伤害，他反而是越战越勇，杀得这些人连连倒退。再这样下去，吕奉先很有可能就逃脱掉了。

　　李云风骂道：“你们在打什么？剑长老、刀长老，你们也快上啊。”

　　“来了！”

　　这些长老阁的人，一个个都是冷酷、残暴的高手，他们才不管那些，一上来就把场面的局势给控制住了。本来，任轻狂就不是罗世侯的对手，这下，他和吕奉先顿时都陷入了危急中，吕奉先更是中了两刀，血水把半边衣襟儿都给染红了。

　　叶慕侠不爽了，喊道：“嗨，你们怎么没有来打我呀？来，来啊。”

　　不就是一个小保镖吗？这些人根本就没有将他放在心上，甚至是连看都懒得看他一眼。他们把所有的心思和攻势，都放在了任轻狂和吕奉先的身上，恨不得立即就将他们给撂倒了。在叶慕侠又喊了几声之后，终于是有一个长老阁的长老，向着他走了过来。

　　“臭小子，你想找死还不好办吗？我现在就超度了你。”

　　“来，我还真活腻味了。”

　　“好，我成全你。”

　　那长老攥着刀子，照着叶慕侠就劈斩了下来。

　　在他看来，这一刀就能要了叶慕侠的性命。当！叶慕侠突然出剑了，重木剑不仅仅挡住了刀子，更是顺着刀锋狠狠地劈砸了下来。那长老吓得魂飞魄散，连忙往旁边躲闪。可惜的是，他还是慢了一步，让重木剑劈在了脑袋上，当即头破血流，栽倒在了地上，很明显是活不成了。

　　一剑，就杀了一个长老阁的长老？趁着周围的这些人愣神的空挡，叶慕侠大发神威，重木剑完全是那种大开大合的招式，扑入到了人群，暴喝道：“杀，杀，杀！”

　　每喊一声杀，这些人就让他给打的倒退一步。

　　三声过后，叶慕侠又转身劈向了罗世侯，喊道：“走了。”

　　吕奉先也一转身，方天画戟向着罗世侯横扫了过去。就算罗世侯再厉害，他也不敢硬抗叶慕侠、吕奉先，还有任轻狂的攻势。终于，他往后退了几步。趁着这个工夫，三人再也不敢有任何的停留，撒丫子就跑。

　　“他是叶慕侠！给我追，不能让他们逃了。”

　　“追啊。”

　　长老阁和大江盟的人喊叫着，狂追了上去。

　　二、三十人，对方不过是三个人。可是结果呢？他们只不过是伤了吕奉先两刀，还是轻伤。而己方人，却让叶慕侠和任轻狂、吕奉先给撂倒了好几个。第一，这要是传出去，大江盟和长老阁的脸面还往哪儿搁？第二，这几个人都是霍青手底下的干将，都已经是煮熟的鸭子了，说什么也不能让他们就这么飞了。

　　追，必须追。

　　罗世侯和李云风、剑长老、刀长老等人玩儿命地，往前追赶。

　　任轻狂和叶慕侠、吕奉先也知道，现在不是逞能的时候，再不走，恐怕就走不掉了。三人将浑身的劲儿都驶出来了，只是玩儿命地逃窜。这样的两支队伍，就跟跑马拉松似的，只不过一个个跑的都很快，一点儿也没有想着留点力气，给冲刺用。

　　一条街，两条街……突然，从前方飙射过来了两辆车子，霍青喊道：“吕奉先，你们怎么样啊？”

　　吕奉先也跑的上气不接下气了，双手住着膝盖，骂道：“他们……我操，我们让他们追了两条街了……”

　　“上车，该轮到咱们追他们了。”

　　“好。”

　　三个人跳上车，车子嗷嗷地向着罗世侯和李云风等人撞了过来。

　　吕奉先和任轻狂、叶慕侠累得气喘吁吁的，长老阁和大江盟的这些人也好不到哪里去，一样是累得不行。然后，他们就眼睁睁地看着三人上了车，车子向着他们狠狠地撞了上来，这是作弊啊！

　　一个人的功夫再厉害，也一样是肉体凡胎，不可能扛得住车子的撞击。

　　罗世侯也吓到了，吼叫道：“快闪开！”

　　这些大江盟和长老阁的人，立即跳上了道两边的人行道。可惜的是，还是有好几个人让车子给撞倒了。霍青才不管这些，把车子又开到了马路牙子上，就这么一路撞了过去。幸亏，他是没有开着那辆捷达车，否则，罗世侯和李云风等人一个都甭想逃掉了，哪怕是躲藏进了店面中，他都敢一路冲撞过去。

　　这样下去，肯定是不行了！

　　等到车子再撞过来，罗世侯抓起了一个垃圾桶，狠狠地丢了出去。

　　嘭！垃圾桶砸在了车挡风玻璃上，挡风玻璃直接被砸碎了。那些烂白菜叶子、矿泉水瓶、垃圾袋等等漫天飞散，让车子的视线眼中受阻。

　　李云风和战虎等人有样学样，一样抓起垃圾桶往过丢。终于，霍青和江洋的那辆车子撞进了旁边的店面中，也不得不停下来了。

　　“跟他们干了！”

　　霍青和江洋、封寒霜、阿奴、唐简等人从车上跳下来，对着罗世侯和李云风等人就飞扑了上去。叶慕侠和任轻狂、吕奉先的心里都憋了一肚子的火气，这样喘息了一会儿，他们也都从车上跳了下来，就跟三只猛虎似的，扑入了羔羊群中。

　　这些长老阁和大江盟的人就惨了，他们一路追着叶慕侠和任轻狂、吕奉先两条街道，又让霍青和封寒霜等人一通乱撞，除了跑就是逃窜，几乎是就没有停下来过。一方面是生力军，一方面已经筋疲力尽，还怎么打啊？场面，几乎是一面倒的趋势。

　　霍青的飞剑、唐简的暗器、阿奴的弓箭……随便大江盟和长老阁的人逃到哪里，都会纷纷中招，栽倒在地面上。

　　罗世侯双手抓着短柄小斧，迎着霍青就扑了上去，喊道：“快撤！”

　　剑长老和刀长老喊道：“罗爷，你也一起走……”

　　“我挡住他们，你们快走。”

　　“是。”

　　长老阁的这些人跺跺脚，向着吕家老宅的方向逃去。李云风和战虎、青龙等人更是，早就不知道跑哪儿去了，一个个都没影儿了。

　　罗世侯的攻势相当凶猛，短柄小斧劈向了霍青。趁着霍青格挡的刹那，他一甩手腕，小斧又激射出去，直取唐简的咽喉。唐简不敢硬抗，立即往旁边躲闪。而罗世侯手中的另一只小斧，又飞向了阿奴。

　　一刹那间，他挡住了三个高手的攻势！

　　吕奉先自然是知道他的厉害，喝道：“不能让罗世侯逃了。”

　　叶慕侠和任轻狂也都知道罗世侯的厉害，今天有这么多高手在这儿，简直就是千载难逢的好机会，说什么也不能让罗世侯逃到了。放虎归山，后患无穷！两个人也顾不得什么江湖道义之类的了，分左右扑向了罗世侯。

　　突然，罗世侯一翻身，竟然双斧一起轰向了叶慕侠。

　　叶慕侠没想到他会这么凶狠，立即横着重木剑来格挡。嘭！重木剑让一把短柄小斧给劈中了，叶慕侠就感到虎口剧震，重木剑差点儿脱手而飞。与此同时，另一边短柄小斧已经再次劈过来，直取他的脑袋。

　　叶慕侠是那种奔放、豪迈、粗犷的性格，在这种生死攸关的紧要时刻，他竟然不管不顾，咬着牙，重木剑跟着横扫了出去。

　　退，罗世侯肯定是逃掉了。

　　不退，他的小命儿交代在这儿了，罗世侯也一样得受伤。最最重要的，霍青和阿奴、任轻狂、封寒霜、唐简等人将形成合围之势，将罗世侯给围困在中间，他是插翅也休想逃掉了。用他的性命，换了罗世侯的性命，值了！

　　突然，一道身影窜过来，将叶慕侠给扑倒在了一边去。

　　“哈哈，霍青，咱们后会有期！”趁着这个空隙，罗世侯没敢有任何的停留，纵身就蹿了出去。


第1761章 攻心战

　　唐简的暗器、阿奴的箭矢，都激射了出去。可是，罗世侯根本就没有往前跑，而是一头撞破了旁边的玻璃窗，逃进了一家商店中。暗器和箭矢，全都落空了。等到江洋和封寒霜、任轻狂等人跑进店里去，哪里还有罗世侯的影子，他已经从后门逃掉了。

　　“不要再追了！”

　　霍青喊了一声，是他在关键时刻将叶慕侠给扑倒了。在这么多人的围困下，罗世侯还能安然逃脱掉，这人的功夫绝对是霍青目前所遇到的最强存在。要是有个别人遭遇了罗世侯，什么也别说，立即跑路。

　　叶慕侠叫道：“霍青，你将我给扑倒干什么呀？要不然，罗世侯说什么也逃不出去。”

　　“他的命值钱，还是你的命值钱？”

　　“他很有可能是长老阁和大江盟的未来盟主，我跟他以命换命，值了。”

　　“值了个屁！”

　　霍青骂道：“你说我的兄弟，比他的命值钱多了。”

　　任轻狂也道：“就是，咱们没必要跟他以命换命，往后还有大把的机会。”

　　江洋和封寒霜凑了上来，低声道：“霍青，现在，大江盟和长老阁的人士气低落，一个个都筋疲力尽的，咱们应该一鼓作气，将他们全都给灭在吕家老宅算了。”

　　“对呀，有罗爷里应外合，他们一个都甭想逃掉了。”

　　“不着急。”

　　谁也没想到，霍青竟然拒绝了，就连任轻狂都忍不住了，叫道：“今天是多么好的一个机会呀？往后，想要再找都找不到了。”

　　霍青沉声道：“是，咱们现在能将他们给灭掉了。可是，咱们一样得伤亡惨重。这些倒是没有什么，没有了罗世侯，大江盟和长老阁都将落入了朱心武的手中，将是铁板一块，这才正是朱心武想看到的局面。还有，在吕家的长老阁和大江盟才多少人？咱们应该吸引更多的人过来，将他们一网打尽。”

　　二、三十个人，不过是长老阁和大江盟中的九牛一毛。要是再来几百人试试？等到时候，霍青和江洋等人干一票，也值当。因为，山西贾老板这枚棋子太重要了，不到万不得已的时候，还是不要暴露的好。

　　叶慕侠叫道：“那怎么也不能就这么算了呀？”

　　江洋叫道：“对，对，说什么也得让他们知道知道厉害。”

　　霍青问道：“那咱们就敲山震虎，给他们来一下？”

　　“必须地呀！”

　　“走。”

　　突然，任轻狂像是想起来了什么，喝道：“等一下。”

　　叶慕侠问道：“怎么了？”

　　“我之前忘记跟你们说了，罗世侯的那两把短柄小斧叫做神鬼小斧，专破各种内家功夫，罡气之类的。你们要是遭遇了他，千万别硬抗。”

　　“啊？”

　　之前，跟罗世侯单挑，罗世侯根本就没有将他们放在眼中。等到后来，这些人群殴而上，罗世侯也没有机会再痛下杀手了。现在看来，他们等于是捡了一条命啊？这些人有些咂舌，但还是跳上车，向着吕家老宅的方向，疾驰了过去。只可惜，等他们抵达吕家老宅门口的时候，罗世侯和李云风等人早就打车回来了。

　　大门紧闭着，江洋一脚油门儿就撞了上去。

　　轰！大门当成被撞得四分五裂，江洋怒吼道：“罗世侯，罗……哦，山西贾老板，都给我滚出来。”

　　砰，砰！几颗子弹射了过来，差点儿就将江洋给爆头了。

　　江洋吓了一跳，龙武这个王八蛋，要玩儿真的呀？他立即倒车，又撤退了回去。

　　山西贾老板站在院内的楼顶，手中拿着大喇叭，喊道：“霍青，你们有种就进来试试？”

　　霍青叫道：“贾老板，我们今天是来找罗世侯和李云风的，你让他们出来？咱们之间的恩怨，日后来解决。”

　　“他们已经出来了，你们进来吧。”

　　“你当我是白痴吗？”

　　这要是进去了，擎等着吃枪子儿了。

　　霍青喝道：“贾老板，你别执迷不悟，跟大江盟和长老阁的人搅和在一起，不会有好下场的。”

　　“这是我的事情，关你屁事。”

　　“你……好，今天就放你们一马，我们还会再回来的。”

　　“我们随时恭候大驾。”

　　哼！霍青冷哼了一声，和吕奉先、叶慕侠等人悻悻地回去了。

　　这样做有两个目的：第一，让罗世侯和李云风多叫一些援军过来。第二，这是山西贾老板在表白决心，让罗世侯和李云风更是相信他。

　　不用打，攻心战也很重要。

　　一直看着霍青和江洋等人都离去了，山西贾老板才从天台上下来。

　　长老阁和大江盟的人全都聚集在大厅中，追出去的时候有三十来人，可回来的呢？不过是十几个人，至少是有一半伤的伤、亡的亡，还有的跑没影儿了，再也没有了任何的消息。这要是搁在以往，是绝对不可能的事情。还不是因为，长老阁和大江盟的声望下降了，这些人都不想再跟着混下去了。

　　贾老板问道：“罗爷、李公子，你们怎么样？”

　　李云风骂道：“我们一路追杀下去，你猜怎么着？跟随着吕奉先的那两个看着毫不起眼的保镖，竟然是任轻狂和叶慕侠。在猝不及防下，当场就重创了我们好几个兄弟，不过，我们还是很快就稳住了阵脚，杀得他们四处逃窜。我们继续追杀，霍青和江洋等人就驾驶着车子过来了，又撞伤了我们好几个兄弟。要不是罗爷在关键时刻力挽狂澜，一人扛住了他们的攻势，后果简直是不堪设想。”

　　“照这么说，现在的霍青身边，有不少高手啊？”

　　“是啊。”

　　“那咱们怎么办？”

　　贾老板来回地挪动着脚步，沉声道：“罗爷，我看你还是多召集一些人手过来吧？咱们一鼓作气将霍青给干掉了。”

　　养虎为患！

　　李云风也道：“是啊，耽搁的时间越久，对咱们就越是不利。”

　　罗世侯冷声道：“我现在就打电话，把长老阁的人都叫来。”

　　李云风道：“我也打电话，让朱心武多派一些人手过来。”

　　本来，长老阁的这些人是罗世侯留下来，跟朱心武对着干的。可现在看来，不得不派他们过来了。朱心武？哼哼，罗世侯又怎么可能不知道朱心武的如意算盘。等他灭掉了霍青，再掉过头来灭掉朱心武，倒是要看看谁更狠。

　　你利用我，我就甘愿被你利用好了。只有当上了大江盟和长老阁的盟主，罗世侯才能真正地握住手中的权力。

　　这一役，让长老阁和大江盟的这些人，都人心惶惶的。一直以来，他们就觉得天老大、地老二，也就是东北王张莽、忽赤儿大汗、滇南叶缺、西疆省的撒丹活佛敢跟他们嘚瑟两下。现在才知道，一直让他们看不起的霍青，已经真正地成长起来了，不仅仅敢跟长老阁和大江盟相抗衡，人家更是有这个抗衡的实力和本钱。

　　是时候考虑站队了！

　　金宗铎回到房间中，点燃了一根烟叼在嘴上，来回地挪动着脚步。突然，他用力把烟头给碾碎了，立即拨通了霍青的电话，声音中带着几分紧张和敬畏：“霍少，是你吗？”

　　“我是霍青。”

　　“我是金盾国际保镖公司的老板金宗铎。”

　　“哦？金老板，这么晚给我打电话过来，有事儿？”

　　“有！”

　　金宗铎就把罗世侯和李云风打电话叫人过来的事儿，跟霍青说了说，连忙道：“霍少，你千万要小心啊。”

　　这事儿，早在第一时间，罗金刚和朱雀就告诉霍青了，他甚至是比金宗铎知道的还更要相信。这要是再打起来，罗世侯和李云风怎么样？有两个卧底，金宗铎和战虎又想着投靠他，长老阁和大江盟已经到了分崩离析的地步。

　　霍青很感激：“金老板，可真是太谢谢你了，把这么重要的消息回报给我。”

　　“没什么……霍少，我想着跟你混。”

　　“哦？你真有这个诚信？”

　　“当然了。”

　　国内有三家势力最大、影响最广的保镖公司，分别就是金盾国际保镖公司、皇家特卫保镖公司和西山特卫保镖公司。其中，皇家特卫保镖公司在长吉市，西山特卫保镖公司在通河市，两个省是挨着的，彼此在市场上有很大的竞争力。

　　可是现在呢？皇家特卫保镖公司的生意非但是没有遭受到什么波折，反而更是红火了。只是因为，乔闻天和乔煌改变了经营策略，他们把公司的保镖在培训完之后，全都输送给了西山特卫保镖公司。

　　输送的价格，就是他们之前的市场价。

　　而西山特卫保镖公司的保镖，已经在市场上形成了一定的品牌，在价格上要比皇家特卫保镖公司高一些。这样，西山特卫保镖公司就减少了培训的钱了，一转手就能赚大钱。这是双利双收的大好局面，何乐而不为呢。

　　这等于是滚雪球一般，西山特卫保镖公司和皇家特卫保镖公司的生意越做越大，不断地往南发展，才会对金盾国际保镖公司的市场，造成了强有力的冲击。


第1762章 人在做，天在看

　　在这种情况下，金宗铎只能是有两种法子：第一种，跟其他的两家保镖公司对着干，这几乎是没有什么胜算的可能，人家已经形成了一定的市场和规模。乔闻天和霍青的实力相当雄厚，真不是他所能抗衡的。第二种，那就是金盾国际保镖公司模仿皇家特卫保镖公司的经营模式，一样把培训出来的保镖往西山特卫保镖公司输送。这样，双方一样都赚钱，还避免了冲突。

　　还有一点，金弘文让霍青用银针制住了四肢穴位，躺在床上就跟植物人似的，一动不能动。他才二十多岁啊？要是一直这样下去，这辈子可就毁了。不管怎么样，金宗铎都决定投靠霍青了。

　　霍青微笑道：“金老板，既然你这么有诚信，就也叫一些保镖过来嘛。在关键时刻，兴许是能派上用场。”

　　“没问题，我现在就联系人。”

　　“好，咱们随时联系。”

　　“好。”

　　终于是决定了，金宗铎悬着的一颗心算是落了下来。

　　他刚要打电话去叫人，啪啪！突然，有人拍巴掌从卫生间中走了出来，这人正是十二生肖中的战虎。

　　金宗铎一怔，立即摸出刀子，扑向了战虎。

　　战虎往旁边用一闪身，抓起椅子挡住了金宗铎，喝道：“金老板，你听我说……”

　　“战虎，你到底想怎么样？”

　　“我之前就跟你说过，咱们一起投靠霍青。你一直都不相信我，我不怪你。现在，我偷听到了你的对话……我要是想告密，就不会这么出来了。”

　　“哼！”

　　金宗铎终于是退后了两步，问道：“你怎么会来到我的房间？”

　　战虎道：“我想过来，再跟你商量商量投靠霍青的事儿，可你没在房间中，我又有点儿拉肚子……刚好，你就回来了，听到了你打给霍青的电话。”

　　“你真的想投靠霍青吗？”

　　“是。”

　　“好，我就信你一把。”

　　金宗铎收起了刀子，战虎也将椅子给放下了。要是搁在以往，两个人想要这么快放下芥蒂也是不太可能的事情。可是，金弘文和战师都躺在一动不动地躺在床上，让他们彼此的心靠近了不少。

　　要不然，他们也不能下这么大的决心，跟着霍青了。

　　两个人在这儿商量着，怎么投诚的事儿，霍青却和江洋、叶慕侠等人回到了赵家。赶在黄昏时分，夏玉德市长就打来了电话，说是明天就召开公益项目的会议。到时候，那些新闻媒体记者们都会过来，现场采访沈嫣然，记录这一激动人心的时刻。

　　现在静安市的局势这么紧张，万一出什么事情怎么办？霍青和沈嫣然、吕奉先、江洋等人坐在一起商量了一阵。在明天的会议上，任轻狂和叶慕侠混杂在保镖的队伍中，安插在会议室的各个角落，一定要确保沈嫣然的安全。

　　等到了十点多钟，这些人才算是回到各自的房间中睡觉。

　　霍青刚刚洗了个热水澡，啪啪，外面的敲门声就传来了。

　　这么晚了，能是谁呢？霍青走过去，将房门给打开了，站在门口的人竟然是曲菲菲。

　　曲菲菲笑道：“怎么，不欢迎我进去吗？”

　　“当然欢迎了。”

　　“我还以为你怕沈嫣然知道，不敢见我呢。”

　　霍青一闪身，曲菲菲走了进来。

　　现在，楚天影视传媒和南丰影视的事儿都解决了，她和林俊辉明天就要回南丰市了。下一次不知道什么时候才能再见面，曲菲菲双手搂着霍青的脖颈，呢喃着声音，让他抱着她到床上去。

　　这样的要求，没有哪个男人能拒绝。

　　两个人都不是什么“善男信女”，有了上一次的经验，立即就进入到了实质化的阶段。一时间，床上、娇喘的声音等等交织在一起，汇成了一曲动人的乐章。这一晚上，两个人就这样搂抱着，醒了做，做完睡……等到日上三竿了，两个人才算是爬起来。

　　曲菲菲笑道：“今天，我是说什么得走了。要是再来几个晚上，也还不把你的汁儿给榨干了才怪。”

　　霍青在她的翘臀上，抽了一巴掌，嘿嘿道：“有种就别走，咱俩倒是看看谁最先求饶。”

　　“行啊，谁怕谁啊。”

　　“那就再来一次……”

　　在这种事情上，肯定是男人更吃亏了。女人只是躺在那儿享受就行了，可对男人来说，是体力活儿啊！当然不会再来，曲菲菲也怕让沈嫣然给发现了，她对沈嫣然打心眼儿里面有着一种恐惧。

　　两个人刚刚从房间中出来，霍青的手机铃声就响了，是陈龙打来的。

　　陈龙喝道：“霍青，我们的警方人员有了一个重大发现……”

　　“哦？找到是谁购买了射鱼枪了？”

　　“呃，不是这个事儿，是在前往驿马山的山道上，发现了一辆坠毁的车子。在车上有两辆烧焦了的尸体，经过我们法医确认，他们就是楚天影视传媒的大老板张作义和张子豪。”

　　“什么？”

　　霍青吃了一惊，问道：“现场还有没有别的其他痕迹？”

　　陈龙摇头道：“还没有……可能是昨天早上，他们开车前往驿马山。车子在半路上失控，坠落入了山谷中，轰然爆炸，才会导致车毁人亡。”

　　霍青皱眉道：“他们没有自杀的动机，我怀疑他们是惨遭杀害的。而谋害了他们的人，就是龙傲。”

　　“啊？我们警方是讲究证据的，现场很干净，没有留下任何有价值的证据和线索。”

　　“没事，这也是我的推测，你们自己来断案。对了，好好查查射鱼枪的事儿。”

　　“明白。”

　　张作义和张子豪死了！

　　当听说了这件事情，林俊辉也吃了一惊。他跟霍青的看法一样，这事儿摆明了就是龙傲干的。不过，林俊辉和曲菲菲等人又有些不太明白，张作义和张子豪伙同龙傲设下了一个局，坑了霍青900个亿，明明是已经成功了，龙傲怎么还把他们给杀了呢？这实在是让人想不通。

　　霍青叹声道：“这说明张子豪还是有几分骨气。”

　　“怎么说？”

　　“乐菲儿死前，遭到了巨大的羞辱和摧残，这事儿十有八九就是龙傲干的。而张子豪，他应该是很喜欢乐菲儿，听说他们都要结婚了。你们想想，这种事情各自任何一个男人的身上，恐怕都咽不下这口气吧？”

　　“你是说……”江洋倒吸了一口冷气，叫道：“当时龙傲也在车上，张子豪是故意把车子开入了山谷中的？要真的是那样，他也算是够爷们儿的。”

　　“难道你们没有看到，昨天龙傲抵达驼背峰的时候，他的额头上帮着绷带吗？这家伙也是命大，这样都没能死成。”

　　“还真是。”

　　江洋道：“咱们要不要把这些信息，都汇报给警方？”

　　霍青摇头道：“没有必要，这一切只是基于咱们的推测，却没有任何的证据，没用的。人在做天在看，自作孽不可活，像龙傲这样丧尽天良、坏事做尽的人是不会有好下场的。你跟陈龙说一声，在火化后，就把张子豪和乐菲儿合葬在一起吧？他们生前没能结婚在一起，但愿他们死后能彼此有个照应。”

　　张作义，张子豪，乐菲儿……我只能是做到这些了，你们在天有灵，助我灭了龙傲！

　　霍青双手合十，喃喃了几声，这才来到了餐厅中。

　　叶慕侠、任轻狂、吕奉先早就已经陪着沈嫣然去华泰大厦，忙着筹备公益项目的事儿了。没有沈嫣然在这儿，曲菲菲暗暗松了口气。她都怀疑沈嫣然是不是有一双火眼金睛，什么事情都讨不过沈嫣然的眼睛。

　　从岁数上来说，曲菲菲比沈嫣然好几岁。

　　从江湖经验上来说，曲菲菲什么样的人没见过，什么样的场面没经历过，也称得上是久经沙场了。而沈嫣然呢？曲菲菲有些说不清，反正她就觉得沈嫣然太厉害了，就算是冲着她微笑，她都会心里发毛。

　　这是做贼心虚呢？有可能吧。

　　曲菲菲的汤勺在粥中轻轻地搅和，轻声道：“霍青，我……这儿也没我们什么事儿了，我和林老板就回南丰市去了。”

　　江洋看了眼霍青，连忙道：“急什么，再在这儿玩几天呗。”

　　林俊辉道：“不了，你们这么忙，我们就不打搅你们了。”

　　霍青轻声道：“再待几天吧？虽然说，楚天影视传媒和南丰影视的事儿已经了解了，可是，龙傲什么事情都干得出来，我怕他会报复你们。”

　　“不能吧？”

　　“我也不知道，但是龙傲对付张作义和张子豪的手段，你们也看到了。他们还是龙傲的人呢，都落得了如此下场……咱们不能不警惕。”

　　“是啊，是啊。”

　　江洋道：“暂时，你们就住在赵家，要是有什么事情，跟我们言语一声，我们帮你们去办。南丰影视的事儿，你们在电话中或者是视频会议都可以办公啊。”

　　几个人正在这儿闲聊着，突然，电视中播放传来了新闻画面，正是警方人员在山谷中清理车身。尽管说是已经打了马赛克，但还是能想象得到事发现场的惨状。这一幕，吓得林俊辉脸上都变了颜色，不回去，说什么也不回去了。


第1763章 情义无价

　　杀人不过头点地！

　　这得多大的恩怨，才能干出这样的事情来呢？毕竟，张作义和张子豪都是龙傲手底下的人啊，这些年帮着龙傲赚了不少钱。单单是这一点，就看出龙傲的心里有多变态了，甚至是已经扭曲变形了。

　　要是让这样的人取代了龙大善人，当上了龙家的族长，恐怕整个华夏国都甭想有宁日了。虽然说，龙彬也不是什么好鸟，但是跟龙傲比起来，已经算就是大慈大悲南无观世音菩萨了。一想起龙彬来，霍青的脑海中就立即浮现出来了莺莺、燕燕的影子，也不知道她们现在怎么样了。

　　龙彬还得利用自己来对付龙傲，相信是不敢对她们怎么样。

　　新闻画面一转，女主持人道：“现在插播一条新闻，由于张作义和张子豪横遭车祸，现在张作义的老婆决定在三天后的十点钟，拍卖楚天影视传媒，地点在东莱镇的东来香大酒店。这次的拍卖，包括楚天影视传媒旗下的艺人，还有公司大楼等等，市价在上百亿……”

　　事情就是这么玄妙！

　　江洋自言自语地道：“前几天，楚天影视传媒还欠了龙傲3000个亿的外债。今天，楚天影视传媒又市价上百个亿了。看来，张作义和张子豪去阴间了之后，把这笔钱给还清了。难怪，那些冥币每一张动辄就是几十个亿、几百亿了，可能一张就能抵得上龙傲的欠款了。”

　　“江大哥，你可真幽默。”曲菲菲笑道。

　　“幽默吗？我这是寂寞。”

　　“行了……”霍青瞪了江洋一眼，问道：“林老板，怎么样，你们南丰影视有兴趣把楚天影视传媒给吞下来吗？”

　　“当然有兴趣了，不过，届时肯定会有不少大老板去参与拍卖，我们南丰影视根本就没有这个实力。对了，霍少，你说为什么这个拍卖非得在东莱镇呢？楚天影视传媒的公司在南江市，应该是在南江市拍卖才对啊。”

　　“哦？”

　　这句话倒是提醒了霍青！

　　看来，这件事情绝非想象中的那么简单，很有可能是一个阴谋啊。

　　霍青和江洋、林俊辉、曲菲菲等人想了一阵，也没能想出个子午卯酉来。只要不占便宜，就不会吃亏上当。不过，他们在三天后说什么也得去东莱镇凑个热闹，倒是要看着这个拍卖会有什么猫腻。

　　之前，赵家也是相当显赫的家族，就坐落在公园路，用山清水秀来形容也不为过，一切景色都是那么自然。在几栋小楼的后面，就是一片片毛竹。顺着毛竹走下去，是一片湖泊了。在湖泊上停靠着小船，坐在小船上，轻轻地荡漾着，有着一种别样的享受。

　　等到吃饱喝足，林俊辉和曲菲菲就在赵家闲逛，霍青和江洋驾驶着车子，去了展览中心。华泰集团的这次公益项目，就是在展览中心举行的。等二人赶到这儿，展览中心的门口已经是人山人海的了。

　　有几个穿着红色紧身旗袍的礼仪小姐，她们的肩膀上斜挎着礼带，脸上带着笑容，迎接每一个过来的商界名流、富甲权贵们。在门边儿上，还有一个巨大的捐款箱，这是用玻璃制成的，能清楚地看到里面已经有不少花花绿绿的钞票了。这些募捐的钱，也将投入到50亿公益项目中。

　　公益会场，也不是谁都能随便进去的。真要是那样的话，就乱了套。每一个有请柬的人，都是江浙一带相当势力和威望、财力的大老板。幸亏霍青和江洋也有请柬，要不然就只能是在外面观望了。

　　在会场中，一样是坐满了人。那些新闻媒体记者们早早地就过来了，在主席台前架起来了一个个的长枪短炮，时不时再参访一下现场的这些老板，或者是按着快门，气氛显得很热闹，很喜庆。

　　这次来参加公益项目的，还有敬老院、儿童福利院、教师、医生等等代表，他们坐在了前两排，每个人的胸襟儿上都佩戴了大红花。等到宣布一项又一项的公益基金的时候，这些人会上前领取支票。当然了，这只不过是一个形式，这些公益基金会由民政部门、教育部门、卫生部门等等来统一审核发放。到时候，华泰集团也会专门成立一个专案小组，来配合这些部门的行动，确保每一笔资金在公平、公正、公开的前提下，一一落实到位。

　　一些警员，散布在会场的各个地方，确保安全。

　　在会场中还有一些系着红领巾的小学生，他们手捧着捐款箱，来回地走动着，一口一个叔叔、阿姨、姐姐地叫着，嘴倍儿甜。别人都捐了，这些大老板们自然是不好意思不捐，纷纷掏出钱来，塞入了捐款箱中。单单只是这一项，就能有不少的募捐收入，更何况在台上的正中间，还有一个更大的盖着红色绸缎的募捐箱，没有掀开。

　　终于，市长夏玉德，民政局、教育局、卫生局等等各部门的领导都过来了，在热烈的掌声中，沈嫣然也走了上来。叶慕侠和任轻狂还是做了易容，一身西装革履的，担当起来了文员一职。

　　夏玉德发表了一番热情洋溢的讲话，大声道：“大家鼓掌欢迎华泰集团的董事长沈嫣然小姐，讲话。”

　　哗哗，掌声雷动，久久没有停歇。

　　在场的这些大老板，大多都是大东商会的人，连白世镜和蒋中升都来了，自然是强烈支持沈嫣然。

　　什么样的场合，就要说什么样的话。沈嫣然说的也都是一些官方话，不外乎就是希望这些大老板们多多捐款，给这些老人、孤儿，大力扶持教育和医疗事业。等到她讲完话，掌声更是激烈了。

　　夏玉德笑道：“现在，咱们进行公益会议的第三项，希望大家往募捐箱中捐钱，谢谢支持。”

　　“我捐款五百万。”白世镜第一个站出来，从口袋中拿出来了一张支票，塞进了募捐箱中。

　　“我也捐款五百万。”

　　蒋中升的第二个。

　　一瞬间，就像是点燃了这些大老板们的激情，他们纷纷涌到了台上，两百万、一百万、五十万……一万块不嫌多，一块钱不嫌少，捐的是这份爱心、这份情。

　　江洋笑道：“霍青，这些人都捐了，你不捐点儿啊？”

　　“不用了吧？沈嫣然都捐了50个亿了。”

　　“她捐她的，你捐你的，这怎么能一样呢？”

　　“呃……好吧，我捐款1个亿。”

　　“1个亿！”

　　江洋扯着嗓子就喊了起来，立即把周围这些人的目光都吸引了过来。这下，霍青是想不捐都不行了。在上台的时候，沈嫣然还冲着他抿嘴儿笑。霍青耸了耸肩膀，将一张支票放进了募捐箱中。

　　还没等他走下来，台下就有记者喊道：“那位老板，我们能采访你吗？”

　　“啊？”霍青连忙道：“不用了，我不是什么老板，我就是一个普通人。”

　　“你跟我们说说，你怎么会捐1个亿呢？”

　　“我们的爱心是无价的，这些钱能帮助更多的孩子学生，帮助更多的患者解除病痛，我觉得都是值得的。”

　　霍青从台上跳下来，一个头上戴着棒球帽的女记者，一直紧追不舍，手中拿着麦克风，连连地道：“霍青，你还记得我吗？我是《华东都市报》的记者，我叫陈晨……之前，我还给你做过专访的。”

　　“陈晨？对，我知道你。”

　　“我想跟你说一声……”

　　突然，陈晨从口袋中摸出来了一把短刀，狠狠地捅向了霍青的小腹。

　　第一，在场的人数众多，可以说是人挤人了，连个躲闪的空间都没有。

　　第二，霍青做梦都没有想到，她会对自己下毒手。

　　在刀尖快要接触到霍青皮肤的时候，他才觉察出来。也幸亏，他的功夫已经修炼到了随行所欲的境界。他的肌肉，在受到伤害的时候，会自动收缩来夹紧刀尖。同时，他的劲气也都集中起来，算是没有让刀尖全都刺进去。

　　不过，霍青一样是伤得不轻，他立即扣住了陈晨的手腕，冷声道：“你为什么要这样做？”

　　陈晨拽了两下，也没能把手给拽回来，她抓着麦克风又砸向了霍青的脑袋。要是论功夫，就算是十个，百个她也不是霍青一人的对手。霍青往前一缩身，脑门儿就撞到了陈晨的面门上，陈晨当即鼻口窜血，整个人都有些眩晕了。

　　趁着这个机会，霍青抓着她走了出去，又吹嘘了两声：“江洋，快走。”

　　江洋还在那儿看热闹，叫道：“霍青，走什么呀？咱们再看一会儿。”

　　“走。”

　　“哦。”

　　见霍青冲着自己连连地使眼色，江洋也意识到情况有些不太对劲儿，他赶紧跟着追了出来。当到了人少的地方，他见霍青的小腹上满是鲜血，吓得脸色剧变：“怎么……怎么搞成这样了？”

　　霍青还搂着陈晨，骂道：“她给了我一刀。”

　　“这个三八，我现在就弄死她……”

　　“弄什么？咱们找个地方审讯她，她肯定是受人指使的。”

　　“好嘞。”


第1764章 一个很有趣的男人

　　霍青和江洋在这儿嘀咕着，刚好刑侦大队的队长陶光明在这儿。这人是陈龙的嫡系，在陈龙在行政大队的时候，他就是陈龙的跟班。等陈龙当上了市局局长，他也跟着得道飞升了，爬到了刑侦大队队长的位置。

　　人都是一样的，谁都是提拔自己的手下。

　　陶光明叫道：“霍少，这……这是怎么回事儿？”

　　“带我们上警车。”

　　“好，慢点儿，跟我来。”

　　陶光明把警车给开了，问道：“咱们现在要去医院吗？”

　　霍青道：“不用去医院，你找个偏僻的房间就行，好好审讯她。”

　　“明白。”

　　这事儿对于陶光明来说，实在是再简单不过的事情了。就在周围不远处的地方，他找了一个仓库，和霍青、抱着陈晨的江洋走了进去。这么大会儿的工夫，霍青已经用银针刺入了伤口周围的穴位，更是上了刀伤药，用绷带给缠紧了。

　　也幸好，他是医生。

　　也幸好，他的功夫厉害，短刀没有伤及到内脏。否则，就算是天王老子也救不了他了。

　　仓库的中间是空地，墙角堆放着一箱箱的矿泉水、饮料、烟、食品什么的。卷帘门关上了，点亮了一盏昏暗的灯光，透着一股诡异的气氛。霍青坐到了矿泉水箱子上，打开一瓶往嘴巴里面倒。

　　江洋将陈晨给绑起来了，把矿泉水打开了，浇在了她的脸上。阿嚏！阿嚏！连续打了个几个喷嚏，陈晨终于是醒转过来了。看了看周围的情形，陈晨叫道：“你们想干什么，快放了我。”

　　“放了你？我问你，是谁指使你暗杀的霍青？”

　　“没人指使我，他这样的人罪有应得。”

　　“哎呀？我看是给你脸不要脸，别以为你是女人，我就不揍你……”

　　江洋抓着陈晨的头发，就要扇她的耳光。

　　霍青喝住了，问道：“陈晨，既然你说我罪有应得，我还真想听听，我都犯了什么罪啊？”

　　陈晨吐了口吐沫，骂道：“犯了什么罪，你自己心里清楚。”

　　“我还真不清楚，请你跟我说说。”

　　“我……”

　　有好多话涌到了嘴边，但是陈晨竟然不知道说什么才好了，好像霍青真的没有犯下什么罪状吧？他唯一干的事情，就是将她的男朋友白鹭给弄进了监狱，还不知道什么时候才能出来。

　　当初，白鹭还是一名刑警，是跟着原来的局长黄胜权的。又一次，黄胜权将霍青给扣押了，白鹭把剑灵等等东西全都给搜出来，偷偷地交给了白世镜。等到霍青出来了，肯定得要东西啊，他就通过省公安厅的柳厅长，把白鹭弄进了监狱中。

　　前段时间，陈晨去了一趟监狱看望白鹭。白鹭哪里还有之前细皮嫩肉的模样，整个人造的狼狈不堪，眼窝深陷，皮肤蜡黄，整个人的精神都要崩溃了。因为，监狱中的那些犯人们，当听说他是警察，都把满腔的怒火发泄到了他的身上。

　　白天，上班。

　　晚上，他们睡觉了，却轮番折磨他，不让他睡觉。只要他睡着了，他们就会往他的脸上撒尿，把他给浇醒了。或者是对着他一顿痛扁，像这样的事情简直是数不胜数，苦不堪言。一天两天还行，可要是一个星期，一个月呢？白鹭就想着还不如这样死掉算了，活着就是一种痛苦。

　　陈晨让他一定要坚持住，她去找白世镜，让白老板想办法把白鹭给弄出来。其实，她的真实身份叫做白影，跟白鹭、白灵、白鲨、白狼等人一样，都是白家的死士之一，陈晨不过是她对市面上的一个隐藏的身份。

　　白世镜叹声道：“我一直在想办法，可是……霍青跟省公安厅的柳厅长，还有市局的陈龙都穿一条裤子，他下了死命令，说什么也不能让白鹭出去。白影，你放心，我哪怕是花再多的钱，也要想办法把白鹭给捞出来。”

　　“什么，又是霍青干的？”

　　“对，就是他。”

　　“这个混蛋！”

　　陈晨恨得咬牙切齿的，偷偷地将一把短刀藏在了身上，等找机会，非捅了霍青不可。可是，霍青这段时间根本就不在静安市，这才刚刚回来。趁着今天采访的机会，她上去就狠狠地一刀，捅了下去。谁想到，霍青竟然没事，而她反而还落在了霍青的手中。

　　陈晨叫道：“你们杀了我吧。”

　　江洋咧嘴笑道：“杀你干什么，我们会有千百种的法子，让你开口的。”

　　“你想干什么？”

　　“干什么？你一个女人，你说我还能干什么，嘿嘿……”

　　江洋邪邪地笑着，手顺着陈晨的小腿，一直往上抚摸。这下，陈晨终于是有些人忍不住了，冲着陶光明，叫道：“陶队长，救我，救我，你不能眼睁睁地看着他欺负我。”

　　陶光明从口袋中摸出来了印泥，让陈晨在上面按了手印。他现在回警局，调查公安内部的指纹系统，看能不能有什么收获。他要是走了，她落入了霍青和江洋的手中，还能有好吗？她以为她能扛得住，终于……她彻底地崩溃了：“我说，我什么都说。”

　　江洋问道：“说说吧，是追指使你干的？”

　　“真没有人指使我……霍青，你还记得白鹭吗？我是他女朋友，我的真实姓名叫做白影，你把他给弄进了监狱中，还不让人把他给捞出来，我才会找你报仇。”

　　“哦？你和白鹭、白影都是白世镜的人，对吧？”

　　“是，但这件事情不是白老板指使我干的。”陈晨显得很紧张，叫道：“请你们不要去找白老板的麻烦。”

　　“我信你！现在，我来问你几个问题，你回答是或者不是就行了。”

　　霍青问道：“白鹭被关押进入了监狱，你很紧张很恼火，就去找白世镜，想要让他帮忙给捞出来，是不是？”

　　陈晨点头道：“是。”

　　“白世镜跟你说，他想尽各种法子了，但是我跟监狱的人说了，不让人捞白鹭出来，是不是？”

　　“是。”

　　“行，我明白了。”

　　霍青摆了摆手：“江洋，你给她松绑吧。”

　　江洋怀疑自己是不是听错了，问道：“她捅了你一刀啊，你还让我放了她？”

　　“对，放了她。”

　　“我看你是疯了。”

　　“陈晨，不管你信不信，我都会跟你说一件事情：白鹭被关押进入了监狱中，那是他犯了玩忽职守罪，再有两个月就能出狱了。我没有跟任何人说，要在监狱中惩罚他，根本就没有那个必要。我想要折磨一个人，会有千百种的法子，不会下三滥到那样的地步。这段时间，没有任何人去捞白鹭出来，我向你保证。”

　　“你……”

　　陈晨的娇躯微微颤抖着，问道：“你是说，白老板骗我？”

　　霍青淡淡道：“你是记者，还是他手底下的死士，他有没有骗你，你自己应该能调查清楚啊？我放你，不是因为别的，我就是不想背着个黑锅。”

　　陈晨道：“好，我可以走了吗？”

　　“当然可以。”

　　“对了……”

　　等走到了门口的时候，陈晨突然想到了一件事情，问道：“霍青，我能麻烦你一件事情吗？”

　　霍青道：“只要不在违背道义的情况下，我要是能帮忙的话，我肯定帮忙。”

　　“你现在能去医院躺着吗？最好是进了抢救室，就说是伤势很严重。”

　　“行，我配合你。”

　　“谢谢。”

　　陈晨盯着霍青看了又看的，问道：“霍青，你到底是怎么样的男人？”

　　江洋叫道：“他就是一个大傻子，你想想，让你给捅了一刀，却又把你给放了，不是脑子有问题又是什么？还帮你忙，我看他是天字一号大傻瓜。”

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“可能，我真是一个傻子吧。”

　　陈晨终于是没有再说别的什么，转身走了出去。

　　江洋问道：“咱们现在干什么？”

　　“还能干什么？快送我去医院，我要不行了。”

　　“啊？好，好，咱们现在就去。”

　　看着这两个人走掉了，陶光明笑了笑，他倒不觉得霍青是个傻子，就觉得霍青是一个很有趣的男人。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

　　这是一种意境啊！

　　反正，陶光明是看不懂霍青，但是他知道，只要跟着霍青干就没错。这种神人，不是他这样的凡夫俗子所能参透的。

　　陈晨回到了公益会场，这儿还是那么热闹，沈嫣然正在宣布50个亿的公益项目，惹来了一阵阵的欢呼和掌声。

　　她凑到了白世镜的身边，眼神中带着几分紧张和激动，还有着丝丝的兴奋，低声道：“白老板，我把霍青给捅了……”

　　刚才，从陈晨捅了霍青，又让霍青和江洋将她给押走了的一幕幕，白世镜都看在眼中。他的眼睛还望着前方，甚至是连看都没看陈晨一眼，问道：“霍青的伤势怎么样，你是怎么从他们的手中逃出来的？”

　　“霍青的伤势很严重，当他和江洋押着我走出会场的时候，霍青就不行了……江洋也顾不上我了，就带着霍青去医院了，我趁乱跑了回来，跟你说一声。”


第1765章 山重水复疑无路

　　霍青的伤势很严重？

　　白世镜就是一惊，眼神中闪过了一抹激动。不过，他还是没有跟陈晨说话，而是扫视了一眼周围，低声道：“你绕路回到白家，跟我说。”

　　白世镜再也没有心思在这儿待下去了，他又把蒋中升给叫上了，两个人驾驶着车子往白家走。蒋中升问怎么了，白世镜笑而不语，一切等回去再说。这样在白家等了一会儿，陈晨才算是回来了。

　　“有没有人跟踪你？”

　　“没有。”

　　“好。”

　　其实，白世镜自己也有些迫不及待了，摆手道：“白影，你把暗杀霍青的经过，一五一十地全都说出来。”

　　蒋中升吓了一跳，叫道：“什么？暗杀霍青？”

　　陈晨喝了几口水，尽量让自己紧张、激动的心绪平静一些，这才把刚才的一幕又叙述了一遍。当时，霍青的伤势很严重，浑身上下都是鲜血，走出了展览中心之后，他就扛不住了，一头栽倒在了地上。

　　江洋连忙搀扶起来了他，趁着这个工夫，陈晨就逃掉了。不过，她还是躲藏在了暗处，看着120急救车过来，把霍青给抬上了车。等到一切都结束了，她才会回到展览中心，把这件事情汇报给了白世镜。

　　蒋中升吞了口吐沫，问道：“你怎么能确定霍青的伤势严重呢？”

　　“我亲眼所见……对了，我身上还有刀子作证。”

　　“刀子？快拿来看看。”

　　“好。”

　　陈晨将短刀，递了上去，在刀锋和刀柄上都有着血迹。尤其是在刀锋上……蒋中升和白世镜特意用手指比划了一下，刺了这么深，真有可能已经要了霍青的性命。他们却哪里知道，这是陈晨暗中动了手脚，又在刀锋上抹的血迹。

　　我的天呐！

　　白世镜一把抱住了陈晨，激动道：“白影，你知道吗？有多少人暗杀霍青，都没有成功，你是唯一的一个人，班藏大人肯定会奖励你的。”

　　“班藏大人？他来咱们静安市了吗？”

　　“当然……你别管这事儿了，哈哈，老蒋，咱们必须得庆祝一下。”

　　“别急。”

　　蒋中升还算是比较稳重的，霍青是谁呀？那么容易就会受了重伤吗？还是先派人去医院中查一查，再说比较好。

　　也对！白世镜点点头，立即让白鹰等人去各个医院调查霍青的情况。这样花费了好长一段时间，白鹰终于是在市中医院调查出来了，霍青在急救室中抢救了整整两个多小时，还没有被推出来，听说伤势极其严重。

　　看来，这是真的了。

　　白世镜沉声道：“你给我在中医院中盯着，一定要有确切的消息。”

　　“是。”

　　“白老板，这回看霍青还怎么嘚瑟。”

　　“哈哈……”

　　白世镜很激动，在房间来回地走来走去，时不时翻看一下手机中的电话号码，想要拨给班藏大人，有忍住了。忍住了，他还想再拨打，一颗心就是在这种极度矛盾中，度过了每一分每一秒。

　　这样又等了一个来小时的时间，白鹰的电话终于是打来了：“白老板，沈嫣然和阿奴、封寒霜、程野、吕奉先等人都过来了，把走廊都给堵满了。医院已经连续给霍青下了两次死亡通知书，是沈嫣然签的字。”

　　“再等！”

　　“是。”

　　这样又等了一个小时，霍青终于是被从抢救室中推出来了。不过，他的伤势极其严重，整个人陷入了重度昏迷中，还不知道能不能苏醒过来。一切，就看他的造化了。醒不来，这辈子很有可能就成了植物人，或者是再也醒不过来了。醒来了，他的功夫很有可能也废了，至少是得在医院中躺个一年半载的。

　　好啊！

　　白世镜拍着陈晨的肩膀，大声道：“白影，你立了奇功一件。说，想要让我怎么奖励你？”

　　陈晨道：“我想让你想办法，把白鹭给捞出来。”

　　“这事儿啊，我已经在想办法了。”

　　“可是……”

　　“现在，谁都知道是你杀了霍青，你还是找个地方躲一躲吧。要是知道了你跟我的关系，我就麻烦了。”

　　白世镜从口袋中掏出来了一张银行卡，递给了陈晨，沉声道：“走吧，等风声过去了，再回来。”

　　“老板……”

　　“白鹭是我的人，我一定会将他给捞出来的，你尽管放心吧。”

　　“谢谢老板。”

　　白世镜把白狮给叫过来了，让他去送陈晨一程。等到二人一走，他就把老爹白玉河，白世通、白相士，还有白石、白龙、白灵等人也都叫来了。只不过，上次在吕家老宅，白世通和蒋钦让霍青白劲气给吸光了，还不想泄露出来消息，对外宣称是让罗金刚把他们的功夫给废了。

　　白世通问道：“世镜，你突然叫我们过来，有什么事吗？”

　　“我跟你们说，霍青受了重伤，躺在市中医院的特护病房中。”

　　“什么？”

　　“这个消息很可靠，是白影干的。现在，我让白狮送白影逃离静安市了，等到风声一过，她再回来。”

　　这件事情可非同小可！

　　白家和蒋家在霍青的手底下，一次又一次的吃亏，再也经不起折腾了。不出手则以，一出手就让霍青再也没有任何翻盘的机会。不过，现在跟之前还不太一样了，封寒霜、阿奴等人都是一等一的高手，还有一个万夫不当之勇的吕奉先，他们必须得计划周密才行。

　　白世镜笑道：“不用咱们出手，不是还有班藏大人吗？”

　　蒋中升问道：“班藏大人来静安市了吗？”

　　“对，来了，消息没有对任何人泄露。你们都不要声张，我现在就去联系班藏大人，但愿这趟能把霍青给收拾了。”

　　“好。”

　　白世镜驾驶着车子，从白家出去了。

　　现在的白狮已经带着陈晨，一路往北走，出了静安市，再往前就是卧龙山公墓了。这儿比较荒凉、偏僻，白狮这样做完全是为了躲避人的视线。万一，让人看到陈晨逃出来了，再顺藤摸瓜一路追查，很有可能就查到了白世镜的身上。

　　在卧龙山公墓远处的山坡上，就是卧龙山疗养基地了。不过，那一栋栋小楼已经成了废墟，往常这儿的工地昼夜施工，现在，连个人影子都看不到了。因为，疗养基地已经落在了驿马山，龙傲也没有心思再弄了。

　　白白花了上千万，建了一栋栋的烂尾楼。

　　车子，就停在了烂尾楼下。尽管说是白天，可一栋栋大楼还是透着股子阴森，给人的感觉很不舒服。在一些墙壁上，有不少非主流、抽象主义的涂鸦，让人恍惚是到了一个别样的世界。

　　走进楼道大厅中，这儿摆放着一张张沙发，还有席梦思床垫。地上散落着不少烟头、酒瓶子，还有针头和用过的套儿、纸巾，凌乱不堪。在席梦思的床垫和沙发上，也都有着干涸的痕迹，仿佛空气中都透着一股糜烂的气息。

　　这儿荒废了，倒是成了那些三教九流、瘾君子的地盘。他们经常聚在这儿狂欢、蹦迪、嗑药……时常玩一宿一宿的。反正这儿离市里比较远，周围又没有人，不怕吵到别人。随便他们怎么大声喊叫、宣泄。

　　陈晨皱眉道：“白狮，你带我来这种地方干什么？”

　　白狮笑道：“最危险的地方，就是最安全的地方。我跟你说，你躲在这儿，保证不会有人找到你。”

　　“我不要躲在这儿。”

　　“这儿多好啊。”

　　看来，白狮对这儿挺熟悉的，他从角落中翻腾了一下，找出来了两瓶酒。一瓶丢给了陈晨，一瓶自己把瓶盖儿给咬开了，灌了来两口，笑道：“这儿又静，景色又好，你看对面的远处，就是卧龙山公墓。听说，晚上还有鬼火……”

　　陈晨叫道：“你有病啊？我走了。”

　　“走？往哪儿走？”白狮横身挡住了她的去路，眼睛很是放肆地在她的脸蛋、脖颈、胸脯上一路瞄了过去，邪邪地道：“我就不明白了，白鹭哪儿好啊？白影，难道你不知道，我一直很喜欢你吗？”

　　“你……你再这样，我就告诉白老板了。”

　　“白老板？哈哈，你还真是天真。”

　　突然，白狮从裤袋中摸出来了一把甩刀，在手中来回翻转了几圈儿，刀锋就沿着陈晨的脸蛋儿，一路往下滑着，哼哼道：“你也是白老板训练出来的人，怎么还不明白老板的意思呢？他让我送你一程，就是让我将你灭口。”

　　陈晨的心中一紧，叫道：“不可能，我给老板立过大功的。”

　　“那又怎么样？要是有人从你的身上，一直追查到老板的身上怎么办？任何的危险，都不容许发生。当然了，这就要看你对我的态度了，如果你把我陪爽了，我不仅仅可以放你一条生路，还可以养着你。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了。”

　　啪！白狮的手腕一转，甩刀就挑落了陈晨衬衫领口上的一颗纽扣。没有了束缚，那一抹深邃里映入了白狮的视线中，他的呼吸都跟着急促了。


第1766章 替身

　　这种若隐若现，最是诱惑人了。

　　陈晨的脸蛋上泛起来了一抹红晕，轻声道：“白狮，咱们就在这儿……也太脏了。”

　　白狮笑道：“脏？这有什么。”

　　“可是，我的心里过不了这关。”

　　“这样，你双手拄着墙，把屁股翘起来，咱俩这样干也是一样的。”

　　“你好坏啊。”

　　陈晨一拳头，捶在了白狮的胸口上，白狮就感觉自己的骨头都要酥了。

　　白狮一把抱住了她，弯腰亲吻着她的嘴唇、脖颈，这样一路往下吻。陈晨双手将他给推开了，万一让人给看到，或者是有人闯进来怎么办？还是上楼吧。

　　“上楼？行，行。”

　　白狮甚至是都有些迫不及待了，拥着陈晨就往楼上走。

　　陈晨把头埋在了他的胸膛中，轻声道：“抱着我上去。”

　　白狮咧嘴笑着，弯腰将陈晨给抱起来，大步往楼上走。刚刚上了两个台阶……啊，他的脖颈突然传来了一阵剧痛，让他直接将陈晨给摔在了地上。陈晨顺势滚下了台阶，她的手中已经多了一把短刀，就这样狠狠地瞪着白狮。

　　白狮的手捂着脖颈，汩汩的血水顺着手指缝隙，流淌出来，他的眼珠子都瞪圆了，怒道：“你敢暗害我？”

　　“我问你，是不是白老板让你来杀我的？”

　　“你去问阎王爷吧。”

　　白狮怒吼着，向着陈晨扑了上来。

　　陈晨也不跟他硬抗，拔腿就往出跑。这样快速地奔跑，更是加速了血液的流动。刚刚跑到楼门口，白狮就双腿发软，一个跟头摔倒在了地上。他就感觉自己的力气都在跟着血液，在快速地流失，眼前更是一阵发黑。

　　难道说，他要死了吗？他的手凌空虚抓着，沉声道：“救……救我。”

　　陈晨走了回来，问道：“你跟我说，是不是白老板让你来杀我的？”

　　白狮痛苦地道：“是……”

　　“那我问你，白老板有没有往出捞白鹭？”

　　“这我哪里知道啊？”

　　“你说不说？”

　　陈晨上去一脚，一脚地爆踹在了白狮的身上。白狮一把抓住了她的脚踝，直接将她给掀翻了。在这一刻，白狮竟然翻身跳了起来，他的浑身上下满是鲜血，眼神中透着几分狰狞，吓得陈晨仰着身子，手脚乱蹬地往后爬着。

　　白狮狂笑道：“咱们这些人，还不如白世镜养的一条条狗。他让咱们干什么，咱们就得干什么，什么时候顾忌过咱们的死活？我就实话跟你说了吧，他早就把白鹭给抛弃了，任由着白鹭在监狱中自生自灭了，又怎么可能会去花钱捞他？你就别做梦了。”

　　“不可能，不可能……”

　　“不可能？哈哈，我现在就让你看看什么是可能的。”

　　他纵身扑到了陈晨的身上。

　　陈晨吓得失声尖叫，乱踢乱踹，终于是从地上爬了起来。这一刻，她才发现白狮已经趴在地上，死去多时了。

　　她呆呆地坐在地上，就这样望着白狮，差不多有十几分钟的时间，终于是站了起来。她回到大厅中找来矿泉水，把自己的身上给冲洗干净了，又戴上了棒球帽，驾驶着那辆车子，悄悄地潜回到了静安市。

　　天色，已经暗了下来。

　　她找了一家体育用品店，买了一身运动服，再戴着帽子，脚上是一双运动鞋，连车子都不要了，就这么跳上了一辆出租车。一直来到了大学城附近，她从车上跳下来，掏出手机拨打了沈嫣然的电话。

　　沈嫣然按了接听键，问道：“我是沈嫣然，你是……”

　　陈晨道：“你跟霍青说，我是陈晨。你跟他说东洋靖国魂的班藏大人已经来静安市了，现在，让他立即去静安批发大市场，找一家叫做‘垂闲三尺’的渔具专卖店，就什么都明白了。”

　　“垂涎三尺？”

　　“对。”

　　“你有什么话，还是跟霍青当面说吧？”

　　“不行，我怕有人会盯着我，我走了。”

　　做生意，开公司，有一个好名字是很关键的。

　　“垂闲三尺”渔具专卖店，名字中的“垂闲”二字由谐音“垂线”——垂钓者在钓鱼过程中放线的动作引来的，在读音中谐成“垂线三尺”，会让人联想起生动的垂钓画面。同时，“垂闲三尺”又谐音成语“垂涎三尺”，念起来让人朗朗上口，不拗口，一样是给人一种浮想的空间。

　　这个“闲”字也很厉害，一是强调钓鱼的人，乐趣不在鱼，而在于钓的悠闲境界。二是针对眼下多数人工作、生活压力日益增大、心绪烦躁难以减压的状况，强调通过“钓”的过程悟出对生活的一种平和、悠闲、不计得失的心态。

　　当沈嫣然把这件事情跟霍青一说，他立即明白过来了怎么回事。这兴许是跟昨天晚上在东海渔船，他遭人用射鱼枪给暗算的事儿有关。陈龙和警方人员几乎是把整个静安市的这些渔具专卖店都给翻了个遍，也没能有什么线索。难道说，问题就出在这家垂闲三尺渔具店？说什么也得去看看。

　　沈嫣然道：“你怎么去，别忘了你现在已经身受重伤，生命垂危了。”

　　“不是还有周星君吗？让他从保镖中找一个跟我身材相近的人，易容成我躺在病床上就行了，而我？还是齐溪。”

　　“这事儿包在我身上。”

　　周星君笑着，立即跟江洋去忙着找人化妆了。

　　既然连任轻狂都投靠了霍青，齐溪也投靠过来，别人自然是挑不出毛病来。随便龙大善人怎么样了，一只羊也是赶，两只羊也是放，不在乎再多得罪一次了。为了表示霍青的伤势严重，沈嫣然和吕奉先、封寒霜、阿奴等人彻夜都陪在了医院中，没有离开。

　　赶在半夜的时候，路浮萍和佘美心、何潇潇、许岩听说了这件事情，特意从驿马山赶了过来。当她们进入了特护病房中，见到霍青脸色惨白，几乎是没有半点儿血色，就这样静静地躺在病床上，一个个都吓到了。

　　路浮萍的身躯摇晃了一下，差点儿没栽倒在地上。

　　佘美心和许岩赶紧搀扶住了她，紧张道：“路师姐，你……你别太激动了。”

　　何潇潇叫道：“就是，霍青那么一条贱命，怎么可能会出事呢。”

　　“我没事，我去看看他。”

　　路浮萍坐到了床边，沈嫣然和江洋、封寒霜等人都静静地看着这个女人，谁也不知道她们的心中想的是什么。突然，路浮萍的脸上露出来了诧异的神情，失声道：“这……他不是霍青。”

　　“什么？”佘美心和何潇潇都吓了一跳，叫道：“路师姐，你……你可别吓我们呀，他就是霍青啊。”

　　“不是！”

　　路浮萍深呼吸了几口气，已经恢复了冷静，站起身子，问道：“沈嫣然，霍青呢？他去哪儿了？”

　　沈嫣然和封寒霜等人的脸上都露出来了不可思议的神情，问道：“你……你怎么就确定他不是霍青呢？”

　　“我熟悉霍青的味道，他肯定不是。”

　　“啊？”

　　服了，她们是真服了。

　　之前，路浮萍是盲人啊，她完全是凭借着气味儿连辨别一个人。她可以忘记任何人，又怎么可能会忘记自己的男人呢？刚看到霍青躺在病床上的那一刻，她也有些惊慌，等到走近了，她就察觉出他的异样了，绝对不是。

　　沈嫣然将路浮萍、何潇潇、许岩、佘美心给叫到了一边，把事情的经过跟她们说了说，她们紧张的一颗心才算是落下来。不过，何潇潇和许岩、佘美心还是盯着躺在病床上的那个霍青看了又看的，这家伙也真是太像了，差点儿连她们都被骗了。

　　江洋笑道：“他叫做卫果，是西山特卫保镖公司的保镖。这家伙平常就擅长表演，模仿霍青。这回，让他来当霍青的替身，最为合适不过了。”

　　突然，霍青开口说话了，声音挺虚弱的，叫道：“你们……能不能不吵我休息？这样，大老婆、二老婆、三老婆、四老婆、五老婆、六老婆，你们给我过来。”

　　沈嫣然和封寒霜、路浮萍等人都是一愣，然后，她们全都扑了上来，将霍青给团团包围了，大声道：“霍青，你倒是说明白了，谁是大老婆、二老婆……一直到六老婆，你今天必须得给我们说清楚。”

　　霍青伸手数了数，大声道：“你看，沈嫣然、封寒霜、路浮萍、佘美心、何潇潇、许岩，这不是六个吗？”

　　“你这家伙，想找死啊！”

　　她们几个都羞窘得不行，佘美心和何潇潇、许岩，知道他不是霍青，而是叫什么卫果之后，哪里还会惯着，就差拳打脚踢的了。

　　霍青都要哭了，扯着嗓子叫道：“谋杀亲夫啊，救命啊。”

　　“你还喊……”

　　“行了，别吵了，小心隔墙有耳。”

　　江洋和吕奉先和沈嫣然等人都乐得不行，但还是过来劝说，让卫果别再喊了。还有佘美心和何潇潇等人的脸上，千万别露出笑模样来。这要是让人看到了，霍青都快要不行了，她们在这儿嘎嘎直乐，非穿帮不可。


第1767章 柳暗花明又一村

　　这家伙，敢占她们的便宜！

　　佘美心手指着卫果，叫道：“好，今天就饶了你，你等往后的……”

　　卫果嘿嘿道：“往后，我肯定让青哥好好疼你，你放心就是了。”

　　“你还说……”

　　“不说，不说了，我现在是重伤，不能说话。”

　　不管怎么样，霍青没事，这倒是让路浮萍和佘美心等人悬着的一颗心落了下来。好事不出门，坏事传千里，霍青遭受到重创的事儿，肯定是已经传遍了江浙一带的各个角落，甚至是整个华夏国。那些想要霍青性命，又有几分忌惮的人，恐怕的都要蠢蠢欲动了。

　　这样也好，一并解决了，省得他们再惦记了。

　　江洋和阿奴、封寒霜、佘美心、吕奉先、叶慕侠等等高手都在医院中，暗中还有西山特卫保镖公司的人盯着，只要有人迈进中医院中一步，就休想逃脱他们的眼睛。

　　霍青只是叫了任轻狂，一个是齐溪，一个是任轻狂……之前在东江市的时候，他们就一起干下了不少轰轰烈烈的事情，连龙大善人都给他们下了天字一号通缉令。现在，他们走在一起，就算是有人看见了，也挑不出毛病来。

　　合则强，分则弱。

　　如果他们单独在江湖道儿上行走，让那些大老板们给盯上了，没准儿就对他们下手了。那可是1个亿的赏金啊？任何人都得掂量一下自己的本钱。别没擒下别人，反倒是把自己给搭进去了，那可就得不偿失了。

　　赶在天黑前，两个人来到了静安批发大市场。

　　他们还是第一次来这种地方，从袜子、线团再到皮箱、衣服、小型家电等等，静安市的那些生活日用品都是从这儿批发出去的。一般情况下，一家家店面是不做零售生意的，卖那么点钱不够他们折腾一趟的。

　　A区、B区、C区、D区、E区……我勒个去，这个批发大市场也太大了吧？在街道上，一辆辆的货车进进出出，还有不少扛包、皮箱的农民工，一个个脸晒得黢黑，就这样光着膀子，走进仓库，再走出来，相当辛苦。

　　每一个区批发的商品都不太一样，两个人转来转去，后来还是打听人，才找到了渔具用品专区。整个一条街，全都是批发渔具用品的，旁边一条街就是花鸟鱼虫商店。可以说，只有你想不到的，人家这儿几乎是什么都没有卖的。

　　两个人，一个盯着左边，一个盯着右边，终于是找到了垂闲三尺渔具用品店。

　　一个身材比较瘦的青年，头发上留了一撮暗中色头发，嘴巴上叼着烟。他穿着的是背心和沙滩裤，脚上的一双人字拖，从店里出来，用钩子钩住了卷帘门，正在用力地往下拉。

　　这是要下班回家了呀！

　　霍青笑道：“这个哥们儿等一下，我们想批发一些渔具用品……”

　　那青年看了看他们，摇头道：“我们已经下班了，想要什么，明天在过来吧。”

　　“我们刚刚成立了一个垂钓协会，要购进大量的渔具用品……”

　　“垂钓协会？”

　　还是“大量”，最是吸引人了。

　　那青年又看了看霍青和任轻狂，终于是又将卷帘门给推开了，大声道：“行，进来看看吧。”

　　很普通的一家渔具批发店，霍青走进去之后，任轻狂反手就将卷帘门给拉上了。啪！灯亮了，那青年就感觉到气氛有些不太对劲儿了，冷笑道：“你们想干什么？”

　　任轻狂才不客气，抖动着手腕，那一把铁片一样的长剑，直接刺向了那人的咽喉。

　　那人吓了一跳，立即往旁边躲闪。可是，他的动作再快，又怎么可能会有任轻狂的动作快呢？那可是能扛得住罗世侯的攻势，一时半会儿都不会落败的人。啪！长剑就架在了那人的脖颈上。

　　从剑锋上传来的寒气，让那人不禁激灵灵地打了个寒颤，叫道：“你们……哦，抽屉中还有点儿钱，我可以拿给你们。”

　　“你看我们像是缺钱的人吗？”

　　“那你们想干什么？”

　　“把你的账本给我看看？”

　　“啊？”

　　费这么大的力气，就是为了一个账本？那人倒也没有犹豫，直接将账本翻了出来。霍青接过账本，翻找了一下，果然有人在前几天一次性购进了10支射鱼枪。说说吧，这些射鱼枪卖给谁了。

　　那青年摇头道：“我哪里知道，顾客买完就走了，我又没有留什么信息……”

　　霍青淡淡道：“老任，就交给你了。”

　　任轻狂随手扯过了一根鱼线，直接缠在了那青年的脖颈上。他的双手用力，又细又有韧性的鱼线，立即深深地陷了下去。那青年就感觉呼吸遽然不顺畅了，连眼珠子都吐了起来，连个更是涨得发紫。

　　他挣扎着，反抗着，是那样的徒劳无功。

　　这样持续了1秒钟，任轻狂才算是稍微松了松手，问道：“说不说？这次是1秒钟，下次就是2秒钟，再下次就是3秒钟……我倒是要看看你能抗住几秒。”

　　“我……操，我说，我说。”

　　那人知道是遇到狠茬子了，大口大口地喘息着，咳咳道：“那人叫老姚，我也不知道他为什么要买射鱼枪……”

　　“带我们去见他。”

　　“我不知道他住哪儿……啊~~~”

　　任轻狂也不跟他磨叽，就又再次勒紧了鱼线。他是真怕了，连连挥手，答应带他们过去。三人从渔具店中出来，任轻狂摸出来了一把匕首，就抵在了他的后腰上。他要是敢喊一声，或者是逃跑什么的，匕首会毫不客气地捅进去。

　　这点，那青年相信任轻狂是绝对干得出来的。

　　坐在车上，那青年还有些不太明白，问道：“你们为什么非要问射鱼枪的事儿呢？”

　　“闭嘴，是我问你，还是你问我们？”

　　“那你倒是跟我们说说，为什么我们问你射鱼枪的事儿，你怎么都不说呢？”

　　“这个……”

　　“其实，咱们也是可以合作的。”

　　霍青从口袋中摸出来了一沓子钱，塞到了那青年的手中，他的脸色当即就乐了，嘿嘿道：“你们要是早给钱，何必非费这么大的周折呢？事情是这样的，老姚前几天找到我这儿，说是要一次性购买10支射鱼枪，又多给了我不少钱，不让我说出去，更不让我做账。可是，我老婆管的太严了，我还偷偷地做了账……怎么，那些射鱼枪，有什么问题吗？”

　　霍青问道：“老姚是什么人，你跟他又是什么关系？”

　　“老姚是一根老油条，只要给钱，他什么事情都干，我跟他就是见过几次面，也谈不上什么朋友。”

　　“哦？带我们去见老姚。”

　　说来也巧了，老姚还有一个嗜好就是赌博，而静安市最大的赌场就是大富翁了。霍青怕胡来认不出自己，先是打电话给他打了个招呼，很轻松就找到了老姚。这家伙穿着一个大背心子，蹲坐在椅子上，赌得正是起劲儿。

　　有人过去拍了拍他的肩膀，冷声道：“老姚，你最近可是欠了我们赌场不少钱了。”

　　“嘿，疤哥，你再容我几天……”

　　“这事儿我可做不了主，你还是跟我们老板去说吧。”

　　“呃……行。”

　　老姚有些恋恋不舍地，还摸了摸牌，这才和疤哥来到了楼上的包厢中。胡来和霍青、任轻狂，还有渔具用品店的那个老板都在这儿。老姚的脸色剧变，转身就跑。疤哥抓着他的脖领子，一脚将他给踹了个跟头。

　　老姚在地上翻滚了两下，颤声道：“胡老板，我……我什么都不知道。”

　　胡来上去一脚踹在了他的脑袋上，骂道：“我们还没问你呢，你就什么都不知道了？说说，那10支射鱼枪是怎么回事儿？”

　　“我真不知道啊。”

　　“不知道？现在我给你两条路，第一条路，你如实都说出来，你欠我们大富翁的赌债就一笔勾销了。第二条路，你爷们儿一把，我们看打多久，你才肯说。”

　　“我说，我说，是白石找到我，让我买的。”

　　“白石？”

　　霍青就是一怔，问道：“白石是谁？”

　　老姚道：“他是白玉河的亲传弟子，一身功夫深不可测，尤其是精通暗杀，对白家忠心耿耿。有一天，他突然找到我，让我帮忙给买10支射鱼枪，我就找到了垂闲三尺渔具用品店……他给了我一笔钱，让我别往出说，至于他要射鱼枪干什么，我就不知道了。”

　　胡来警告了老姚和那个老板一声，让他们千万别把这事儿说出去，否则……哼哼，他们应该相信他的手段。他俩都吓蒙了，哪里还敢乱说，赶紧逃出去。不过，这个老姚也是神人，竟然又跑到大富翁去赌博了，就跟什么事儿都没发生一样。

　　对于白石，大通钱庄有他的资料。

　　这些年来，白家人收养了不少孤儿，一个个都让白玉河给训练成了死士。有些时候，白玉河要是比较忙，都是白石来代教的，像白鹰、白鹭、白狼、白狮、白鲨、白龙、白影、白灵等等，每一个都是暗杀、搏杀的高手。

　　只不过，在蒋中升和白世镜带人去攻打吕家老宅的时候，白狼和白鲨都死于非命了，白世通和蒋钦更是让霍青给吸光了劲气，算是让他们损失惨重。


第1768章 月黑风高夜

　　最近的一段时间，白家和蒋家都挺低调的，而霍青光顾着跟龙傲、大通钱庄等人对着干了，还真的没有太注意到他们。没想到，他们一直都没闲着，更是暗中勾结了班藏，对着他下手了。

　　这事儿，竟然连程蒙慧都不知道。

　　先是在东海渔船的甲板上，用射鱼枪暗杀。又在公益会场上，陈晨的暗杀……恐怕，白世镜做梦都没有想到，霍青竟然把陈晨给感化了。陈晨把所有知道的信息，全都告诉给了霍青，所以说，被捅了一刀，未必是什么坏事。

　　霍青笑道：“行，胡少，我们就不打扰你了……”

　　“等一下。”胡来道：“晁天王和我爹正要找你有点儿事情，你等一下，我让他们过来。”

　　“好。”

　　这样等了没多久的时间，晁于鲜和胡仙就过来了。

　　现在的大通钱庄，东北的段天涯、西北的人猿泰山、华南的赵财神、西南的蒙神，有的死于非命了，有的被关押在了天罚的虎牢中，这辈子都甭想再出来了。唯独剩下的就是华东区域的大老板晁于鲜，华中区域的大老板柳重吾，还有华北区域的大老板戚继商。

　　柳重吾就不用说了，号称武神，霍青跟他打过交道。

　　其实，在华夏国七个区域的大老板中，华北区域的大老板戚继商才是最厉害、心机最狠辣，手段最高明的一个人。京城藏龙卧虎，而他能把大通钱庄的堂口落在京城，可想而知他的本事，绝对不是一般人所能比拟的。

　　晁于鲜凝重道：“这人做事很低调，不显山不露水的。但我怀疑，恐怕连张莽、朱心武、罗世侯、忽赤儿大汗等人，也未必是他的对手。你想想，这么多年来，这些势力又有谁能在京城站住脚？而戚继商，他就做到了，他不仅仅站住脚了，还站得很稳！”

　　“这人这么厉害？”

　　“恐怕比我们说的还更要厉害，他绰号是枪神。”

　　“枪神？这么说，他的枪法很厉害？”

　　“呃，这个枪不是手枪的枪，而是金枪。”

　　他的双手用两把纯金打造的金枪，可以对接成一把，可以分开成两把，据说是有着惊天地、泣鬼神的威势。反正，晁于鲜和胡仙是没见过，因为他们也没有跟戚继商打过交道，只是听说而已。

　　霍青哦了一声，笑道：“没事儿，京城离我那么遥远呢，我跟他扯不上关系。”

　　“未必。”晁于鲜苦笑道：“我们已经接到了华夏区域的大老板阎罗王的通知，让我和柳重吾，还有西北区域的新任大老板蝎王，一起奔赴京城。”

　　“这么说，阎罗王在京城？”

　　“有可能，大通钱庄在华夏国损失惨重，恐怕阎罗王要针对你下手了。我们这趟去京城，很有可能就会见到阎罗王的庐山真面目。对于这个蝎王，你可能不太了解，他是泰山的师傅，沙之蝎就是他一手创建起来的，相当厉害。”

　　这支沙之蝎，一个个都是骑兵，纵横大西北如入无人之境。西北的那些商界名流、富甲权贵们，已经到了谈“蝎”色变的境地。上一次，人猿泰山的左右手泰阿和泰娜，带着沙之蝎的骑兵，前往青蒙大草原，想要干掉了霍青。结果，霍青差点儿把这支沙之蝎全都给灭掉了，可惜的是让泰阿和泰娜给逃掉了。

　　没有去过大西北，那儿的大通钱庄自然是也没有伤及到元气。这回，有蝎王出面了，事情将更麻烦。不过，霍青还真不在乎这些，就算是没有大老板阎罗王、蝎王……他的麻烦还少吗？单单只是班藏、龙傲、罗世侯、李云风等人，就够让他焦头烂额的了。还有李师容，这女人一直都没有现身，指不定会在哪儿盯着她。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“我就是太忙了，要不然就易容成你们的亲信，跟你们去京城开开眼界。”

　　“哈哈，霍少，还有什么是你不敢干的事情吗？”

　　“说出来你们可能不信，其实我的胆子很小的……”

　　“信，我们都信。”

　　他要是胆子小，恐怕世上就没有胆子大的人了。

　　霍青笑道：“说说吧，你们有什么需要我帮忙的？”

　　终于是说到正题儿了，霍青才不相信他们让胡来把自己给叫住，就是说这些事儿。既然他们不好意思说，那霍青就单刀直入好了，他的时间太宝贵了，每一分每一秒都不能耽搁。

　　晁于鲜和胡仙互望了一眼对方，讪笑道：“霍少，我们这趟去京城……大老板阎罗王还给我们发话了，让我们提前把今年库存的钱上缴。可是，你也知道，我们华东区域的钱庄中也没什么钱了。”

　　霍青问道：“估计得需要多少？”

　　“100个亿。”

　　“没问题，我现在就给你们开一张瑞士银行的本金支票。”

　　“真是太谢谢霍少了，我就知道你会帮忙的。这笔钱，算是我们借你的，等我们有钱了立即归还给你。”

　　“不急。”

　　霍青四处勒索，连他自己都不知道手头上有多少钱了。他立即开了一张支票交给了晁于鲜，这趟去京城，尽可能地摸清楚大老板阎罗王和戚继商的底细，千万不要打草惊蛇。

　　晁于鲜和胡仙点头道：“明白。”

　　几个人又商议了一阵，霍青和任轻狂这才起身离去。他有些不太明白，程蒙慧是班藏的干女儿，班藏来静安市的事儿，她怎么可能不知道呢？边往前走，霍青边拨打程蒙慧的电话，电话在响了几声之后，终于是被接通了。

　　“霍青？你突然找我有什么事情吗？”听程蒙慧的生意，带着几分喘息，估计她跟晁先锋在一起呢。

　　“蒙慧，你知道班藏来静安市的事儿了吗？”

　　“什么？”程蒙慧就是一惊，问道：“你是说，班藏大人来静安市了？”

　　“对。”

　　“不可能。”程蒙慧一口就给否定了，如果他来了，她怎么可能没有半点儿的消息呢？

　　霍青问道：“你说，班藏大人能不能是怀疑你了？”

　　程蒙慧皱眉道：“应该不可能，在对付丁秋道、丁取风、佐藤大雄、佐藤次郎、安培良城和安培明日等人的事情上，我根本就没有露出什么马脚来。这样，我明天给班藏大人打个电话，汇报一下静安市的情况，跟他套套话。”

　　“你千万要注意安全。”

　　“我知道，你也是啊。”

　　“好。”

　　这女人跟霍青的感情不太一样，不是男女之间的那种感情，而是有点儿类似于亲情的那种。在通河市的时候，于正春没少关照霍青。而程蒙慧的本名叫做于曼丽，是于正春唯一的女儿，在于正春临终之前就将她托付给了霍青。你说，霍青又怎么可能不好好照顾她？他是把程蒙慧当做姐姐一样来看待了。

　　任轻狂问道：“霍青，咱们现在干什么？”

　　霍青微笑道：“你想不想干点儿刺激的？”

　　“想啊。”

　　“咱们摸进白家去看看。”

　　“好。”

　　任性、轻率、狂妄，这个世上就没有任轻狂不敢干的事情。有些时候，霍青和任轻狂都不禁问自己同样的一个人问题，他明明跟对方是敌人，怎么还能厮混到一起去，处得跟兄弟似的呢？这种事情，真的没法儿去说，只能说是缘分了。

　　两个人叫了一辆出租车，在距离白家还有两条街道的时候，跳了下来。

　　月黑风高夜，正是杀人放火时。

　　霍青和任轻狂趁着月色，偷偷地摸到了白家别墅的外围，翻身跳到了高墙上。二人趴在墙头，盯着白家看了又看的，静悄悄的，只有院中的一栋别墅亮着灯光。

　　任轻狂低声道：“摸进去看看？”

　　“走。”

　　两个人刚要翻身从墙上跳下去，突然，从那栋亮灯的别墅后面，走出来了一群人。对，就是一群人，至少是有二、三十来个，每一个人都是黑衣黑裤黑头罩，隐藏在黑暗中，透着一股子神秘。

　　冈村健人和竹田洋子，还有一个身材枯瘦，整个人都佝偻成了大虾状的老人，和白世镜、蒋中升等人从别墅中走了出来。

　　也不知道这个老人有多大岁数了，满脸的皱纹，一双浑浊的眼睛好像是都快要看不清这个世界了。不过，冈村健人和竹田洋子对他都毕恭毕敬的，甚至是还带着几分紧张和敬畏……难道说，他就是靖国魂的精神领袖，班藏大人？想想又不太可能，那他的岁数也未免太大了点儿。

　　在那些黑衣人中，一个青年走了出来，弯腰跟那个老人低声说着什么。离的太远了，霍青和任轻狂也听不太清楚。这要是摸进了的话，很有可能就打草惊蛇了。现在他们甚至是有些庆幸，幸亏是没有摸进那栋别墅，否则，他们很有可能已经成了人家的瓮中之鳖了。

　　那老人说了几句话，这些黑衣人齐声道：“哈依！”

　　突然，三辆120救护车疾驰了过来。蒋钦从车上跳下来，抱下来了一件件的白大褂、帽子、口罩等等，还有清洁工的衣服等等，这些黑衣人立即脱掉了衣服，换上了白大褂、戴上了口罩……一瞬间，霍青立即明白了，他们是要去市中医院，实施暗杀计划。


第1769章 我才是神（一）

　　天作孽，犹可违。

　　自作孽，不可活。

　　按说，霍青已经给过蒋中升和白世镜机会了，他们竟然还一而再、再而三地跟自己作对。是，你就算是作对也行，可你不该勾结东洋小鬼子呀？这就是汉奸卖国贼，对他们绝对不能再心慈手软了，否则，霍青连自己的良心上都过不去。

　　同时，霍青也终于是明白了一件事情，为什么陈龙等警方人员没有从那两个惨遭封寒霜射杀的水鬼身上，查出任何的线索了，连公安系统的指纹库都没能查出什么来。因为，这两个水鬼根本就是东洋人，肯定不会有了。

　　看着他们跳上车子，一个个呼啸着冲了出去，任轻狂问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青冷笑道：“既然有人来送死，咱们就让他们都别活着回去了。”

　　“嘿嘿，这事儿好。”

　　两个人翻身又从高墙上跳了出来，立即给沈嫣然和吕奉先拨打电话，把这件事情跟他们说了说。有白家的两个死士带路，那些东洋鬼子假扮成了医生护士，他们驾驶着三辆救护车，已经呼啸着往市中院赶过去了。

　　他只有一个要求，把这些人全都给灭了，一个活口都不留。

　　吕奉先咧嘴笑道：“嘿，好嘞，那还客气什么？我让他们连车子都下不来。”

　　霍青冷笑道：“别怕事情闹大了，这是一伙儿极其危险的恐怖分子，用枪！”

　　“用枪？”

　　“放心，出了事情我罩着。”

　　“我有什么不放心的，干了。”

　　这趟来中医院的，是平战东从西山特卫保镖公司中精挑细选出来的保镖，组成了“尖兵连”。每个尖兵连的兄弟，全都配备了从米家弄来的枪械。自从沈嫣然和吕奉先把那些老英雄们安排在驿马山的驼背峰，这些尖兵连的兄弟算是逮到地方了，经常过去跟陆大有等战士们搞军事演习，这更是那些老英雄们求之不得的事情。

　　一来二去的，倒是把这些尖兵连的兄弟们都给练出来了，一个个都是潜伏、暗杀、射击、格斗、伪装、爆破等等的好手。当然了，他们跟七大军区特种大队的那些特种兵战士们都比不了，但是一般军队的士兵，根本就不是他们的对手。

　　这趟，霍青遭到了陈晨的“暗杀”，生命垂危，就知道那些想要置他于死地的人，该蠢蠢欲动了。在医院中，有吕奉先、江洋、佘美心，叶慕侠、沈墨白等等高手，在暗处还有一些警方的便衣，和尖兵连的兄弟。

　　来一个灭一个，来两个灭一双！

　　吕奉先立即把这件事情跟叶慕侠、江洋等人说了一下，低喝道：“你们盯着点儿一楼大厅和走廊、病房中的情况，我下楼去。”

　　沈嫣然道：“阿奴，你跟吕奉先一起去。”

　　“好。”

　　吕奉先和阿奴立即跑到了医院旁边的住院部，尖兵连的那些兄弟们全都聚集在这儿。这是有情况啊？他们呼啦啦地全都围拢了上来。

　　吕奉先快速把情况说了一下，低喝道：“你们立即潜伏到医院的警卫室、花坛，门诊大厅中。等到那三辆120救护车停下来，什么也别管，立即开枪。”

　　“开枪？”这些尖兵连的兄弟也吓了一跳，这毕竟是公共场合。

　　“对，开枪，什么都不要管。”

　　“好。”

　　有头儿发话了，他们还客气什么，一个个立即都到位了。

　　等到霍青打完电话了，任轻狂低声道：“走，咱们也回去。”

　　霍青微笑道：“回去？咱们今天要大干一场。”

　　“怎么干？”

　　“我给罗世侯约出来，咱们就这样这样……”

　　“哈哈，跟你一起干活儿，真是痛快啊！”

　　在白家的对面街道不远处，有一家欧力咖啡厅。霍青和任轻狂边往咖啡厅走，边拨通了罗世侯的电话，笑道：“罗爷，睡觉了吗？”

　　罗世侯冷声道：“霍青？这么晚了，你不会就是想找我聊天吧？”

　　霍青笑道：“聊天？还真是聊天，我觉得咱们的事情应该好好谈谈了，老是这样僵持着也不是法子。我现在在和兴街的欧力咖啡厅，二十分钟你赶不过来，我就算是认怂了。”

　　“你说什么？”

　　“哈哈……”

　　“混蛋！”

　　罗世侯还想说什么，可霍青已经挂断了电话。

　　这是一个极其骄傲的人，这么多年来，哪个人见到他不得毕恭毕敬的？他要是咳嗽一声，周围的这些人都得立即屏住呼吸，连大气都不敢喘息一下。可是如今，霍青竟然口出狂言来羞辱他，这让他实在是难以接受。

　　山西贾老板问道：“罗爷，怎么了？”

　　罗世侯骂道：“霍青那个混蛋，他约我二十分钟后，在和兴街的一家欧力咖啡厅见面。”

　　“什么？他不是身受重伤，躺在医院的病床上了吗？”

　　“谁知道了，听口气一点儿也不像受伤的模样。”

　　“不行！”

　　贾老板一口就给拒绝了：“你不能去，我太了解他了，他指不定会有什么阴谋诡计。”

　　罗世侯冷声道：“那又怎么样？我要将计就计，将他们一举给干垮掉了。”

　　“可是……我建议还是再等等，等长老阁和大江盟的人都过来了，再下手也不迟。”

　　“我等不及了！”

　　人，就是这样，越劝越来劲儿。

　　比如说两个人在那儿骂仗，一个个都挺激动的，却谁也不会动手。可要是有人在旁边劝说，别骂了，别骂了。这下可倒好，谁也拉不住他们了，他们会嗷嗷地往前冲，非把对方给干趴下了不可。

　　终究，罗世侯是人不是神，他也一样会犯错！

　　贾老板叹声道：“好吧，既然你执意要去，咱们多带一些人，我也叫兄弟们跟你一起上。”

　　“好！”

　　罗世侯拍了拍贾老板的肩膀，他们把剑长老、刀长老等长老阁的人，还有李云风和龙剑臣、青龙、朱雀等大江盟的人，全都给叫上了，差不多有四、五十人。这些人跳上车，浩浩荡荡地往和兴街的欧力咖啡厅赶过去了。

　　等见到霍青，什么也不说，上去就杀了他！

　　霍青点了两杯咖啡，任轻狂在这儿喝着，他去洗手间把“齐溪”的易容给弄掉了，又恢复了霍青的真实身份。他和任轻狂刚刚坐下，就从远方传来了激烈的枪声。寂静的深夜，枪声是那么的刺耳，几乎是把整个静安市的人都给惊动了。

　　这是和平年代，在大都市中怎么可能会有枪声呢？这些人都爬到了窗口，向外张望。不过，他们大多都认为是在放鞭炮。现实社会，跟这种枪声实在是太遥远了，也就是在电影、电视上看到了，谁能想到会是在现实中呢。

　　任轻狂靠在椅背上，喝了口咖啡，微笑道：“看来，他们是干上了。”

　　霍青问道：“你说，枪声多久才会停止？”

　　“我猜是在五分钟之内。”

　　“好，那我猜是六到十分钟，咱俩赌一瓶82年的拉菲。”

　　“没问题！”

　　正有一群人，向着他们杀过来呀？可是，这两个人优哉游哉地喝着咖啡，就像是什么事儿都没有一样。这般胆色，这般豪气，岂是一般人所能比拟的？枪声整整出了有十几分钟，才算是停下来。

　　霍青和任轻狂互望了一眼对方，都笑了：“哈哈，看来咱俩都猜错了呀？等回去，让吕大哥给咱们弄一瓶拉菲，他太浪费子弹了。”

　　说曹操到，曹操就到，吕奉先的电话打过来了。

　　霍青问道：“情况怎么样？”

　　吕奉先都爆了粗口，叫道：“我操，真是太特么爽了，那些东洋小鬼子在车中，都没等出来，就让我们给打成了筛子。”

　　整整三个救护车的人呀？这些人在蒋钦的带领下，浩浩荡荡地赶往了市中医院。有的化装成了医生，有的化妆成了护士，更多的人是浑身上下满是鲜血，躺在担架上。等到了地方，他们什么也不说，抬着伤者就往医院里面冲。

　　等到了楼上，他们不管付出什么样的代价，也要杀了霍青。

　　要说，蒋钦也是倒霉催的，他都已经失去劲气了，就别再掺和了呗？没有！

　　在他看来，他沦落到了如今的地步，全都是霍青害的。有这样干掉霍青的机会，他当然不能错过了。同时，他的心中也琢磨好了。等到了中医院，那些东洋鬼子从车上跳下来，他立即跑路，才不会傻了吧唧地冲上去。

　　万一，丢掉了小命儿怎么办？

　　聪明一世，糊涂一时！

　　他还揣着如意算盘，车子终于是抵达了市中医院的门诊大厅。这些东洋鬼子正要打开车门从车上跳下来，突然，哒哒哒，哒哒哒，枪声大作。子弹跟雨点一般，从四面八方发射了过来。

　　吕奉先和阿奴都端了一把枪，只是尽情地勾动着扳机。

　　这些尖兵连的兄弟们，一个个也都激动、亢奋得不行。往常，他们跟陆大有等士兵们搞军事演习，用的都是彩弹。这还是第一次真枪实弹地对着干呀？子弹将三辆120救护车都给打成了筛子。可怜蒋钦和那些东洋鬼子，他们还没等明白过来是怎么回事儿，就全都毙命身亡，栽倒在了血泊中。


第1770章 我才是神（二）

　　车门关着！

　　吕奉先和阿奴，还有那些尖兵连的兄弟都端着枪，对着三辆120救护车就是一阵扫射。谁能扛得住？别说这些东洋鬼子是肉体凡胎了，就算是天仙境界的高手，在这种情况下也休想活命。

　　“停，停止射击！”

　　吕奉先扬起了手，这些人终于是全都停火了。他们一拥而上，将车门给打开了，把那些东洋鬼子一个又一个地从车上抬了下来。每辆车的旁边，都几个人端着枪盯着。一旦没有死透的，或者是还想挣扎、反抗的，他们就立即补一枪。

　　人，终于是全都被杀了。

　　一个个全都躺在了大厅门口的地面上，血水，把地面都给染红了。

　　陈龙和那些警察们赶过来，看到这一幕，也都吓了一跳，叫道：“这……吕爷，你们把人都给杀了？”

　　吕奉先笑道：“对，一个都没剩下，全死了。”

　　在医院的楼上，有胆子大的人把窗户给推开了，对着楼下咔擦咔嚓地拍摄。现在，科技也太先进了，手机、平板等等数码设备，都有拍照的功能。这下，陈龙就傻了眼。一旦这些相片都传出去，他和吕奉先等人都得吃不了兜着走。

　　在大庭广众之下，杀了这么多人，影响将极其恶劣。

　　陈龙喊道：“谁让你们拍照的？上去，把他们的手机给抢下来，踹碎掉。”

　　“是。”

　　“没必要！”

　　沈嫣然和沈墨白、封寒霜、江洋从楼上下来了，大声道：“陈局长，你立即打电话给省公安厅的人过来，就说在市中医院中有恐怖分子。墨白，你立即打电话联系江浙一带的新闻媒体记者们，让他们立即赶过来，把这件事情尽快宣扬出去，越快越好。”

　　陈龙连忙道：“沈董事长，这样……能行吗？”

　　“这是唯一可行的法子。”

　　“是。”

　　陈龙当机立断，立即给省公安厅的柳如江厅长打电话，把市中院的事儿汇报了一下。什么？静安市中医院的院长柳如海是他的亲弟弟，柳如江吓了一跳，让陈龙保护好现场，他立即赶过去。

　　枪战啊！

　　这些新闻媒体记者们的听觉、嗅觉都是相当灵敏的，他们在听到枪声的那一刻起，就立即穿好衣服，扛好摄像机，从单位、家中冲出来了。不过，他们还没有摸清楚什么情况，有点儿不太敢靠近。万一，他们也遭到枪杀了怎么办？敢在大庭广众之下，又是开枪又是放炮的，这说明事态很严重啊。

　　几乎是在同一时间，他们的手机铃声响了，是报社、电台的社长、台长亲自打过来的，让他们立即赶往市中医院，抢到第一手资料。

　　新闻，讲究的是时间，最先报导出来的消息，才最有价值。等人家都报导出来了，你再去嚼人家吃剩的残渣，肯定是又没有营养，又没有滋味儿了。这些新闻媒体记者们立即冲了上来，有几个比较快的人，他们就在中医院的门口等着了，也就是两三分钟的时间，比想象中的还更要快。

　　咔嚓，咔擦！

　　这些记者们不断地拍摄着现场，那些尖兵连的兄弟却偷偷地撤退了，没有留下任何的痕迹，这一切功劳都落在了陈龙的身上。

　　面对着一个个的话筒，摄像机，陈龙挺直着腰杆，还正了正帽子，高声道：“我们警方人员接到线报，说是有一伙儿恐怖分子偷偷地潜入到了市中医院，想要搞什么恐怖行动。这怎么能行呢？我们就赶过来，将这些恐怖分子全都给击毙了。”

　　有记者问道：“你怎么就确定他们是恐怖分子呢？”

　　“你们看……”

　　吕奉先早就扒光了一个人的衣服，暗中调查过了。

　　趁着这个机会，陈龙走上去，连续扯开了几个人的上衣领口。在他们的肩膀上，都有着一个灰色的蛇头纹身，这是东洋名古屋杀手的标识。三十几个杀手，除了蒋钦之外，每个人的肩膀上都有。

　　“这说明了什么？”陈龙喝道：“他们是隶属于某个国家的一个恐怖组织，企图制造一些动乱，搞的人心惶惶……这种人极其可恶，我们静安市警方坚决打击，绝不手软。”

　　“好，说得好。”

　　沈嫣然和吕奉先、江洋等人都是劲儿地给鼓掌。

　　嗤！两辆警车疾驰了过来，柳如江一身警服，头戴警帽，腰间扎着皮带，脚上是一双皮鞋，相当威严的样子。

　　陈龙立即分开人群，对着柳如江打了个立正，高声道：“柳厅长，我们不辱使命，在你的指导下，终于是消灭了这些恐怖分子。”

　　这件事情的影响极大，陈龙不过是一个市局局长，他就算是想把这个功劳给吞下来，也消化不了。所以，干脆就来个顺水推舟，把这个功劳全都给了柳如江。相信，柳如江是省公安厅的厅长，是不会亏待陈龙的。

　　在半路上，沈嫣然就打电话，把事情的经过简明扼要地说了一遍。柳如江的心中暗暗吃惊，这个霍青是真敢干啊，竟然在大庭广众之下就将三十几个人给枪杀了。不管是不是雷，他必须都得扛下来！

　　第一，陈龙不过是一个局长，他不可能调动这么多的警力。

　　第二，柳如江跟霍青打过交道，更知道霍青是刀锋战士，还是天罚的罚官。这样的人，相信不会干出对不起国家、对不起民族的事情来。

　　第三，他的弟弟柳如海跟霍青去过一趟韩国，对霍青是褒奖有加，这样有胆色、有作为的青年真是不多了。

　　人生，不就是一场赌博吗？

　　柳如江点点头，喝道：“陈局长，你们这次干的很好，我代表苏省的全体市民感谢你。”

　　“这是柳厅长指挥的好。”

　　“走，带我过去看看。”

　　“是。”

　　尽管说早就已经有了心理准备，可看到满地的尸体，还有血流成河的场面，柳如江还是吃了一惊。他叫人过来，立即把这些恐怖分子弄到医院的太平间，等到处理完之后，立即火化掉。这是在医院中，来往的那些患者、患者家属们看到这样的场面，会非常反感。

　　柳如海也过来了，叫人和警方的人员一起，尽快把现场给清理干净了。

　　有记者问道：“柳厅长，我们能现场对你采访吗？”

　　“这样吧？我们警方还要加大力度侦查，看是不是有漏网之鱼。明天上午十点钟，我们在市公安局召开新闻发布会，到时候大家伙儿有什么问题，都可以随便问。”

　　“好。”

　　“散了，大家伙儿都散了吧。”

　　尸体也搬空了，地面也清理干净了，连那三辆120救护车也被弄到了市公安局的院子中在，这都是证据。

　　在柳如海的安排下，柳如江和陈龙、沈嫣然等人都来到了休息室，商量着这次的枪击事件。柳如江必须得确保每一个环节，都不能有纰漏。要不然，等到明天的新闻发布会上，他再回答不出记者的问题来，可就糗大了。

　　陈龙笑道：“其实，这一切都是霍青策划的，很仓促，我们市局的人也没有任何的准备……”

　　“什么？霍青呢？”

　　“我给他打电话了，他说等会儿就赶回来。”沈嫣然道。

　　“这个臭小子，他又在搞什么呀？”

　　柳如江一巴掌拍在了桌子上，大声道：“陈龙，你们立即出警，务必要将霍青给我带回来。”

　　陈龙苦笑道：“我们警局的报警电话都已经让人给打爆了，现在，两伙人正在白家的别墅内火拼，霍青不让我们出警。”

　　“啊？”

　　“柳厅长，你听我说。”

　　沈嫣然就把长老阁、大江盟，还有靖国魂的精神领袖班藏大人等等事情，全都一五一十地说了出来：“这两伙人都不是什么好路数，霍青用了一招诈术，让他们两伙儿干起来了。我估计，现在的霍青和任轻狂正拿着爆米花和可乐，坐在墙头上看热闹呢。”

　　柳如江道：“这家伙还想惹出多少祸事来呀？”

　　“这是帮着警方铲除恐怖分子呢，我觉得是好事。”

　　“算了，不想那些了。柳如海，你去弄点儿吃的来，咱们边吃边等。”

　　“好。”

　　柳如海叫人去给弄吃的了。

　　柳如江让陈龙还是立即带着警员出去，随便这些人在白家的别墅内怎么打，但是千万不能让他们伤害到无辜市民。

　　“是！”陈龙打了个立正，立即出去了。

　　这是世上有神吗？肯定是没有。不过，在任轻狂看来，霍青就是神！

　　这么一个任性、轻率、狂妄的家伙，就从来没服过谁。可是如今，他是真服了霍青，愣是牵着罗世侯和李云风等人的鼻子走，让他们跟白世镜、白玉河、蒋中升，还有班藏大人、冈村健人、竹田洋子等东洋人干起来了。

　　现在，霍青和任轻狂真的躲在一边，看着两伙人对着干。只可惜没有爆米花和可乐，也没有舒服的桌椅。不过，任轻狂根本就不在乎这些，他紧攥着那把铁片一样的长剑，眼睛盯着互相拼杀的人群，热血都沸腾了，整个人都陷入了激动和亢奋中。


第1771章 我才是神（三）

　　在《孙子兵法》中的《谋攻篇》中指出：不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。

　　可在霍青看来，想要挑翻了一个人，傻兮兮地硬往上冲，跟对方拼个你死我活的，这就是下下策。用计谋，把对方给挑翻了，这是中策。用计谋，利用自己的敌人来把对方给挑翻了，这才是上上策。

　　任轻狂佩服的，就是这点。

　　他和霍青坐在咖啡厅中，优哉游哉地喝着咖啡。枪声响着，就跟伴奏似的，反而让两个人的兴致大增。这样又等了一会儿，罗世侯终于是冲进来了，大喝道：“霍青，我来了。”

　　“罗爷，你还真是信人啊。”

　　“那是当然。”

　　罗世侯大步往前走着，问道：“霍青，你和我之间还有什么好说的吗？”

　　霍青苦笑道：“咱们之间好像是也没有那么深的怨隙吧？这一切，都是任轻狂惹来的，这样，我把他交给你，咱们之间的恩怨就一笔勾销了吧。”

　　“什么？霍青，枉我拿你当兄弟，你竟然敢出卖我？”任轻狂也跳了起来。

　　“这怎么能是出卖呢？这叫做弃暗投明。”

　　“弃暗投明？”

　　任轻狂很恼火，抓起了椅子，狠狠地砸向了霍青，怒道：“我砸你个弃暗投明样儿。”

　　霍青往旁边一闪身，椅子就将落地窗给砸碎了。

　　任轻狂一剑刺了过去，叫道：“霍青，今天有你没我，有我没你。”

　　这两个人怎么还干起来了？就在罗世侯愣神的空挡，霍青才没有跟任轻狂恋战，纵身从窗口跳了出去。而任轻狂？也跟着追出去了，就在他的眼皮子底下，跑路了。

　　“啊？”

　　这一刻，罗世侯才算是缓过神来，他和山西贾老板、李云风等人过来了，就是要将霍青给干掉了，他立即从窗口也追了出来。

　　山西贾老板和张坤、李云风等人就在外面，喊道：“霍青？快追。”

　　霍青和任轻狂撒丫子就跑，他们在后面狂追，双方的速度都极快。这一幕，怎么有点儿像是前两天晚上呢？只不过，那时候他们追的是任轻狂、叶慕侠和吕奉先，现在改成了霍青和任轻狂。

　　当初，在长老阁的村庄外面，他们也是这样追杀的霍青和任轻狂。结果，他们损伤了好几个长老，还是让他们给逃脱掉了。有了前车之鉴，罗世侯就更是不能放过霍青了，边跑边喊着。

　　枪声是从医院方向传来的吧？班藏和冈村健人，还有蒋中升、白世镜、白玉河等人还在白家，静静地等着好消息。当听到了枪声，他们的精神也不由得一紧，不会出什么事情了吧？也就是在这个时候，白鹰的电话打过来了，叫道：“老板，大事不好了。”

　　白世镜喝道：“惊慌什么，有话好好说。”

　　“蒋钦和那些去……去中医院的人，全都被杀了。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　白世镜就感到脑袋嗡的一下，眼前一黑，差点儿摔倒在地上。

　　蒋中升赶紧搀扶住了他，问道：“白老板，怎么了？”

　　白世镜干脆将手机给开了免提，痛苦地道：“白鹰，你……你把事情的经过说一下。”

　　白鹰比较机灵，擅长打探消息。

　　在听说霍青让白影给捅了一刀，生命垂危的那一刻，他就一直在医院中盯梢了。所以，从那三辆120救护车进入到医院的那一刻起，发生的每一幕他都落在了眼中。哒哒哒，哒哒哒！突然冒出来了那么多枪手，对着三辆车子就勾动了扳机。

　　可怜车中的那些人，连挣扎反抗的余地都没有，就纷纷中弹身亡了。

　　血，顺着车厢滴答滴答地往出流淌着，把地面都给染红了。

　　可是，那些枪手们一点儿不留情面，一连扫射了有十多分钟才算是停手。当时，白鹰都要笑尿了，整个人目瞪口呆，半晌都没有缓过神来。现在，白世镜和蒋中升、还有班藏等人的神情跟那时候的白鹰，几乎是没什么两样儿。

　　蒋钦，就这么死了？

　　蒋中升暴跳道：“阴谋，这肯定是霍青的阴谋。”

　　白世镜喘息着道：“可是，霍青让白影给捅了一刀，是她亲口跟我说的呀？”

　　“这……那是怎么回事儿？只能是有三种可能，第一种霍青确实是生命垂危，这是沈嫣然和吕奉先布下的杀局。第二种，霍青把白影给骗了，他根本就没有受伤。第三种，霍青和白影合伙，把你给骗了。”

　　“不可能，白影怎么可能会骗我呢？”

　　白世镜咆哮着，哎呀！他突然想起来了什么，立即拨打白狮的电话。可惜的是电话已关机，根本就打不通：“你们谁看到白狮了，啊？”

　　白石和白灵、白鹰等人都摇着头，白天，白狮不是送白影离开了吗？就再也没有了任何的消息。看来，白狮已经遇害了，这事儿跟白影脱不掉干系。

　　班藏才不管这么多，甩手给了白世镜两个耳光，怒道：“八嘎，你不是说霍青已经生命垂危了吗？在医院中，又怎么可能会埋伏了这么多的枪手？”

　　“我……班藏大人，我也不知道啊？没人能摸清楚霍青的心思。”

　　“我们大东洋帝国的勇士，连敌人的面儿都没有看到，就这么英勇殉国了。这一切，都是你害的。”

　　“冲啊！”

　　突然，从门口传来了喊叫声。

　　白世镜和蒋中升等人就是一愣，然后，他们就看到霍青和任轻狂冲进了院子中，边冲边喊叫着。在他们的背后，竟然还有一伙儿人，一个个都攥着刀子、杀气腾腾的。

　　我的天呐！

　　白世镜倒吸了一口冷气，叫道：“班藏大人，他……他就是霍青，他果然是没有受伤。”

　　班藏把目光落到了那个佝偻着身子，满脸皱纹的老人身上，眼神中也带着几分恭敬，沉声道：“鬼灯先生，咱们杀他们一个片甲不留。”

　　他，就是东洋最厉害的忍者——鬼灯镜月！

　　鬼灯镜月淡淡道：“好。”

　　看着越来越近的霍青，冈村健人的心中说不出来是什么滋味儿。霍青不止一次救过他的性命，可也一样把他给吓坏了，佐藤大雄、佐藤次郎、丁秋道、丁取风、安培良辰、安培明日等人全都让霍青给杀了，这人简直就是恶魔。

　　冈村健人的腿肚子都要转筋了，立即拔出了东洋武士刀，吼叫道：“杀！”

　　这些东洋人，还有白玉河、白世镜、一只手臂的白相士，还有蒋中升等人全都冲来上去。

　　今天，不是你死，就是我亡。

　　跑，再跑。

　　任轻狂低呼道：“霍青，咱们还往前跑啊？”

　　霍青喝道：“你听我的口令，一二三，咱们就往回跑。”

　　“什么？”

　　“一！二！三！”

　　这都是一些什么套路啊！

　　再有几米远，他们就冲到白玉河和班藏、冈村健人等人的人堆中了。霍青就跟脚踩了刹车似的，猛地停下来，又转身往回跑，还喊叫着：“杀，给我杀啊！”

　　任轻狂是不明白，算了，随便霍青怎么折腾了，他只管着照做就是了。

　　罗世侯和山西贾老板、李云风、战虎等人正在玩儿命地追杀霍青和任轻狂，就见到二人竟然转身向着他们飞扑了上来，同时他们的口中还喊叫着杀呀，杀呀的！在二人的背后，跟着冲上来了一群人，声势相当浩大。

　　果然，就知道霍青不会平白无故地把罗世侯叫出来。什么谈判呀？这是埋伏好了人手，想要干掉长老阁和大江盟的人，哼哼，倒是要看看谁更厉害。

　　山西贾老板更是凶狠，往前急蹿了两步，照着霍青就扑了过去。

　　谁想到，霍青和任轻狂根本就没有恋战，只不过是虚晃一枪，就逃到一边去了。而罗世侯和李云风等人，终于是跟白玉河和班藏大人等人遭遇了，双方都以为对方是霍青找来的帮手，哪里还会客气了，一见面就是狠招。

　　“啊……”有的人被劈翻了，鲜血直流。

　　见血了，双方就更红了眼！

　　张坤和龙武、龙琳等山西贾老板的人，去追杀霍青和任轻狂了。

　　贾老板混杂在人群中，见人就杀，他多杀一个人，白家和东洋人的积怨就多一分，下手也就越是凶狠，对长老阁和大江盟的人伤害也就越大。这样，罗世侯和李云风就越恼火，攻势也就越凶猛，等于是陷入了恶性循环中。反正，贾老板的那些人都已经去追杀霍青和任轻狂了，算是脱离了战场，不会有什么伤害。

　　越跑越远，越跑越远。

　　渐渐地，霍青和任轻狂、张坤、龙武、龙琳等人跑入黑暗中，没影儿了。

　　霍青摆手道：“行了，行了，别跑了，我……我特么累死了。”

　　张坤和龙武等人也是一样，双手拄着膝盖，喘息地道：“青哥，咱们……咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？你们找个地方抽烟去，我和任轻狂摸过去看看。”

　　“好嘞。”

　　这样的仗打的，真是轻松啊。


第1772章 我才是神（四）

　　等到霍青和任轻狂摸过去，就见到长老阁、大江盟和班藏大人、白世镜、白玉河等人拼杀得正是激烈，地面上已经横七竖八地躺了十几个人，有的是胳膊断了、有的是腿折了，更多的人是开肠破肚，已经毙命身亡了。

　　任轻狂低声道：“霍青，这是多么好的一个机会啊？如果你现在召集人手过来，咱们能把这些人全都给灭掉了。”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“当然了，你把那些枪手们都弄过来，一阵突突，他们不死才怪。”

　　“你说，他们要是都死了，还有谁能制得住朱心武吗？”

　　“呃……”

　　任轻狂叹声道：“如果是那样的话，朱心武将一统长老阁和大江盟，横扫整个静安市。”

　　霍青苦笑道：“所以说，这样的好机会……咱们也只能是看看热闹了。不过，对付这些东洋人千万不能客气了，我把龙武和龙琳叫过来，让他们用狙击枪瞄准了班藏和那个什么鬼灯镜月，关键时刻狙杀了他们。”

　　很快，龙武和龙琳就过来了，一个爬到了树上，一个爬到了墙头上，占据制高点，把枪口对准了班藏和鬼灯镜月。只可惜，现场太过于混乱，天色又暗，他们根本就瞄不准人。不过，对于一个合格的狙击手来说，最考验他的就是耐心。

　　等，一定能等到机会。

　　哪怕是一秒钟的时间，他也将班藏和鬼灯镜月给爆头了。

　　罗世侯对上了班藏，一个用着两把神鬼小斧，一个用的是东洋武士刀。哪个更厉害？班藏的东洋武士刀，跟一般的武士刀还不太一样，刀身修长、浑厚，镶嵌着一颗看上去灰蒙蒙、毫不起眼的宝石。

　　一斧，挡住了东洋武士刀。

　　从刀身上传来了一股滔天的重力，狠狠地压了下来。罗世侯的手腕下沉，让班藏反手一刀，差点儿把身子给豁开了。这么多年来，罗世侯什么样的事情没经历过，就算是对上任轻狂、吕奉先、叶慕侠，他也不发怵。可是如今，他看着班藏大人，心中却不免有几分紧张了。

　　好古怪，是他的刀，还是他的修为？班藏大人根本就没有给他任何思考的时间，再次凌空一刀，劈斩了下来。

　　你说，他的刀法凌厉吗？好像也不是那么凌厉。

　　你说，他的刀法迅疾吗？好像也不是那么迅疾。

　　你说，他的刀法刁钻吗？好像也不是那么刁钻。

　　偏偏他的攻势就这么凶猛，横扫、竖劈，斜斩……每一刀都夹杂着一股超乎寻常的重力，连罗世侯都不敢硬扛了。你想想，连他都这样，其余人又怎么可能会是班藏的对手？有两个大江盟的弟子，不知死活地上来，让班藏一刀就将手中刀给劈落了，武士刀的刀势继续往下，直接将他们给斩为了两断。

　　有两个长老扛住了鬼灯镜月，就见到鬼灯镜月手一样，一枚爆炸符就激射了出去。轰！一个长老的胸口被炸出来了一个血洞，当场毙命身亡。剩下的那个长老双眼通红，喊叫着，一刀劈向了鬼灯镜月的脑袋。

　　鬼灯镜月一扬手臂，手中多了一把苦无，挡住了那长老的攻势。然后，他的口中突然喷出来了一口火，那个长老顿时浑身上下燃烧了起来。趁着这个工夫，鬼灯镜月往前一步，苦无就结果了他的性命。

　　这人简直就是怪物！

　　霍青和任轻狂看得很吃惊，不管付出什么样的代价，也要灭了他。

　　跟他们有着同样想法的，还有李云风。他抖动着手腕，长剑疾刺向了鬼灯镜月。一剑六梅花！快，再快，他要让鬼灯镜月连手指捏诀的时间都没有。什么忍术？在他的剑下，只有认输的份儿。

　　一时间，两个人竟然打了个旗鼓相当。

　　青龙和朱雀、战虎、剑长老、刀长老、金宗铎等人，他们跟白玉河、白世镜、白相士、蒋中升等人战在了一处。双方在冲杀了几个回合之后，长老阁和大江盟的人还是占了上风。要不是东洋人相当凶狠，愣是咬牙扛住了长老阁和大江盟一波又一波的攻势，恐怕他们早就落败了。

　　杀！杀！杀！

　　每个人都红了眼，刀刀见血，剑剑穿心。

　　山西贾老板是唯一一个“自由人”，也是挑起事端的人。白玉河、白世镜、蒋中升、白石等人的功夫厉害，不是还有白相士吗？现在的白相士，让霍青把一只手臂给弄残废了，功力大打折扣。山西贾老板算是盯上他了，双拳霍霍生风，打的他只有招架之功，没有还手之力。

　　这可真是，专挑软柿子捏啊！

　　从修为上来说，没有山西贾老板修为高。

　　从动作上来说，没有山西贾老板凶狠。

　　他修炼的是金钟罩铁布衫、十三太保横练的硬气功，就跟坦克一样碾压上来。又扛了山西贾老板的一拳之后，白相士就感到气血翻涌，张嘴喷出来了一口鲜血。他仅剩下的那只手臂，连举都举不起来了，只能是仓皇逃窜。

　　“还想走？”

　　贾老板纵身扑上去，一拳狠狠地轰向了白相士的胸口。

　　白相士是避无可避，躲无可躲，眼睁睁地看着拳头在自己的眼前，越来越大，越来越大。突然，一个白家死士扑上来，将他给推到了一边去。等到白相士爬起来，就见到那个白家死士已经倒在地上，嘴角流淌着血水，当场毙命身亡了。

　　这一刻的白相士，是真吓懵了，哭喊着道：“逃，快逃啊。”

　　其实，长老阁和大江盟的人根本就没有占到什么便宜。他们在劈翻了白家和东洋人的同时，他们自己也有一定的伤亡。可是，这些人听到了白相士的呼喊声，一个个都士气低落，哪里还有再拼杀的心思，往后拔腿就跑。

　　在鬼灯镜月的忍术下，李云风是暗暗叫苦，他就跟上了贼船似的，甭想再下来了。他的长剑哪怕是稍微慢了那么一点儿，他很有可能就会遭受到鬼灯镜月忍术的轰炸。所以，他的精神紧绷到了极点，一刻不敢松懈。

　　现在，这些白家人往后急退，倒是让李云风松了口气，咬着牙，剑法更快了。

　　神鬼小斧，变幻莫测。

　　近战远攻，专破罡气。

　　即便是这样，罗世侯都没能扛住班藏大人的攻势。这人的刀法……呃，不能说是刀法，而是班藏大人的刀太厉害了，每一刀都夹杂着万钧之力，仿佛是把天地间的力量都融入到了刀身中，这根本就不是人类所能抵抗的。

　　幸好，他的神鬼小斧可以飞出去攻击，他尽可能地跟班藏大人保持一定的距离，两把小斧不断地飞出去，再飞回来，算是堪堪挡住了班藏大人的攻势。否则，这些大江盟和长老阁的人，肯定更是伤亡惨重。

　　蒋中升叫道：“白老板，咱们扛不住了，撤退吧？”

　　白世镜抵上了朱雀，这女人的修为简直是深不可测，随便他怎么攻击，她都能应付自如。这种未知的恐惧是最可怕的，他有些不太明白，霍青的身边什么时候多了这么多的高手呢？而霍青和任轻狂，他们又逃到了什么地方去？不知道，他真的不知道。

　　现在，形势太过于紧张、混乱，谁都没有心思去想那么多。

　　白世镜答应着，喊道：“班藏大人，咱们撤退吧？”

　　班藏让罗世侯的双斧给纠缠住了，心头很是恼火，叽里呱啦地喊了一通。

　　谁特么知道你在喊什么样？这事儿真不能怪班藏，他一着急，也忘记说华夏语了。好吧，就当做是他同意了。白世镜也喊了一声扯呼，对着朱雀劈了一刀之后，纵身扑向了跟白玉河对着干的剑长老和刀长老。

　　白玉河终于是透了一口气，立即展开攻势。

　　当当！趁着剑长老和刀长老抵挡的刹那，他和白世镜，转身就跑。这下，白石和白灵等白家的死士就更是溃不成军了，他们跟着白玉河和白世镜、蒋中升，撒丫子就跑，只恨爹妈给少生了两条腿。

　　山西贾老板大喝道：“给我杀！”

　　长老阁和大江盟的人气势如虹，对着这些东洋鬼子就抡刀劈杀了上来。

　　冈村健人让战虎和金宗铎给缠住了，战虎挥着斧头就砍杀了下来。本来，冈村健人就不是二人的对手，这下，见到白玉河、白世镜、蒋中升等人往后逃窜，他就更是没有了斗志。横刀，挡住了战虎的斧头，他就感到虎口剧震，尖刀差点儿脱手而飞。

　　金宗铎在旁边，上来就是一刀，捅进了他的小腹。

　　“啊……”冈村健人惨叫了一声，飞起一脚爆踹金宗铎的脑袋。

　　金宗铎才不跟他拼命，立即拔出刀子，往后退了两步。这下，鲜血更是飞溅出来，疼得冈村健人一哆嗦。趁着这个工夫，战虎上来就是一斧头，劈在了他的脑袋上。可怜，冈村健人至死都没能明白是怎么回事儿，就这么稀里糊涂地丢掉了性命。

　　一脚，战虎将冈村健人给踹倒了，不禁豪气万丈，暴喝道：“杀啊！”


第1773章 气魄

　　双拳难敌四手，好女人架不住一群恶狼！

　　白玉河和白世镜、蒋中升、白相士等人都逃掉了，剩下了班藏和鬼灯镜月、竹田洋子等东洋人了。这些人中，有的是东洋名古屋和黑龙会仅剩下的精英，还有一些是班藏的死士和鬼灯镜月手底下的忍者，整整有五、六十人。

　　这趟来到静安市，班藏要做的有两件事情：第一件，杀了霍青。第二件，他要在静安市站稳脚跟，打出一片天下来。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　第一次，派出去了十来个东洋名古屋的杀手，在东海港口用射鱼枪没能要了霍青的性命。这事儿，班藏倒是没有放在心上，只不过是他搞的一点儿小动作。

　　第二次，整整三十多个东洋名古屋的杀手，还有蒋钦等人，驾驶着救护车去了市中医院，还没等下车，就让一伙儿枪手给杀了。

　　现在，突然来了这么一群高手冲进了白家，杀了他们一个措手不及。白玉河和白世镜、蒋中升、白相士等人都逃掉了，他们还怎么打？这些东洋人，全都是靖国魂的底牌啊，班藏真的再损耗不起了。

　　“撤！”

　　班藏喊了一嗓子，手中的武士刀横竖劈斩着，顿时挡住了大江盟和长老阁这些人的攻势。趁着这个机会，鬼灯镜月往后退了几步，甩手丢出来了几张爆炸符。轰，轰！爆炸声音连续响起，烟雾弥漫，瞬间挡住了罗世侯和李云风等人的攻势。

　　此时不走，更待何时。

　　班藏和鬼灯镜月、竹田洋子等人立即往后逃窜，砰！枪声响了，子弹射中了鬼灯镜月的小腿，他一个跟头栽倒在了地上。

　　好不容易逮到了这么一个机会，竟然还是没有射中鬼灯镜月。龙武再次勾动扳机，可是，有两个东洋人挡住了鬼灯镜月，子弹射在了他们的身上。等到龙武想要再开枪的时候，班藏已经扛起了鬼灯镜月，跟鬼魅一般地逃窜掉了。

　　杀！

　　龙武和龙琳连续地勾动扳机，又射杀了好几个东洋人。

　　山西贾老板和李云风、金宗铎等人往前追赶，突然，罗世侯喝道：“等一下！”

　　“罗爷，怎么了？”

　　“你们有没有觉得，这件事情有些蹊跷。”

　　“蹊跷？”

　　“霍青和任轻狂呢？”

　　打了半天，正主儿打没了，这是在搞什么？

　　张坤和龙武、龙琳等人，一个个狼狈不堪，身上还沾染着鲜血，从黑暗处跑了出来。他么一直盯着霍青和任轻狂了，在那些人都逃掉了之后，霍青和任轻狂也逃掉了。

　　罗世侯问道：“你们知道，跟咱们对着干的这伙人是什么来路吗？”

　　李云风皱眉道：“不是很清楚……但是，咱们现在是在静安白家的院中，那些人中有白世镜和蒋中升等人，还有一些人就不知道了，他们应该是东洋人。”

　　操！

　　这趟火拼，他们伤亡了不少兄弟。到头来，他们竟然不知道对方是什么人，你说打的冤枉不冤枉？这些人都是长老阁的老班底啊，就这么一个又一个地倒在了罗世侯的面前，他又怎么可能不心痛。

　　山西贾老板道：“罗爷，白世镜和蒋中升、沈嫣然都是大东商会的人，他们更是一起做了不少项目。我看，他们肯定是早就已经跟霍青穿了一条裤子……”

　　“那这些东洋人又是怎么回事？”

　　“难道说，霍青暗中勾结东洋人的这件事情，是真的？之前，我就听说华泰水产品批发市场的那些高档海鲜和野生物制品，都是从东洋走私过来的。照这么说，这人就是汉奸、卖国贼啊，太可恶了。”

　　越说越是激动，越说越是悲愤，山西贾老板紧攥着拳头。死伤的这些兄弟们，不能白白地丢掉了性命，他们应该再追上去，把白家和蒋家、这些东洋小鬼子全都给灭了。

　　朱雀的脸上戴着面罩，也沉声道：“罗爷，我也建议追上去。不管对方是什么来路，咱们不能白白地折损了这么多的人手。”

　　“好，追。”

　　罗世侯和李云风等人，一路追杀了下去。可是，他们耽搁了时间，等他们翻墙出去，哪里还有白家和蒋家、东洋人的影子？这事儿弄的，真他么憋屈，一行人把白家烧了个溜溜光，悻悻地回吕家老宅了。

　　狗咬狗，一嘴毛！

　　这一幕幕，都落在了霍青和任轻狂的眼中，二人几乎是没有费一兵一卒，就让长老阁、大江盟跟白家、蒋家，还有东洋人干起来了。要说，白世镜还真是自寻死路，事情到了这个地步，还想着勾结东洋人，这种人说什么也不能放过他。

　　有山西贾老板和朱雀在罗世侯的身边，霍青一点儿也不担心，他和任轻狂立即尾随着那些东洋人追了上去。那个鬼灯镜月确实是有些门道，他好像是察觉出来了什么，留下了几个东洋人横身挡住了巷子口，他们继续往前逃窜。

　　人未到，而剑先至。

　　剑灵激射了过来，从一个东洋人的脖颈上滑过。任轻狂也不示弱，纵身跳出来，那把铁片一样的长剑，疾刺向了另一个东洋人的脖颈。这几个东洋人相当凶残，浑然不顾自己的死活，挥刀劈向了霍青和任轻狂。

　　可惜的是，双方的实力相差得太过于悬殊了。

　　霍青和任轻狂生怕班藏等人逃远了，招招都是杀招。没几分钟的时间，他们就解决了战斗。他们再次往前追，那些东洋人和白家、蒋家的人就跟人间蒸发了似的，再也没有了任何的踪影。

　　我操，这可真是活见鬼了。

　　要知道，霍青和任轻狂都称得上是追踪高手，能在他们的眼皮子底下溜掉的人，几乎就是不可能的事情。可这种事情，偏偏就发生了，这让霍青也有些恼火。

　　任轻狂哼哼道：“早知道这样，还不如把那些枪手们都调过来，把他们都给枪杀掉算了。”

　　霍青苦笑道：“枪手们要是过来的话，肯定得造成相当严重的影响。因为，不仅仅是有东洋人，更多的还是咱们华夏人啊？还有哦，他们双方在火拼，一个个都杀红了眼。要是遽然遭到了枪袭，他们又怎么可能还会再拼杀？很有可能会合兵一处，四处逃窜掉了。那样，咱们杀掉的人，未必就比现在多。”

　　“反正，你怎么说都有理，那咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？这么多人在静安市，就不信翻不出来他们。”

　　今天晚上，中医院的事情闹得太大，连省公安厅的厅长柳如江都过来了。明天上午十点，召开新闻发布会，必须得给社会、给人民一个说法。当霍青和任轻狂赶过来的时候，柳如江和陈龙，还有沈嫣然、江洋、柳如海、吕奉先等人正陪着柳如江吃饭，边吃喝着，边闲聊着。但是，每个人的脸上还是有几分紧张，不知道白家的情况怎么样了。

　　柳如江喝道：“霍青，你可算是回来了，快跟我们说说……”

　　霍青苦笑道：“我们一路追杀到了白家，可惜还是让那些东洋人逃掉了。”

　　“什么？”柳如江皱着眉头，叱喝道：“陈龙！”

　　“是。”陈龙连忙站起了身子。

　　“你立即让整个静安市的刑警，全部出动，封锁码头、机场、火车站等等地方，说什么也不能让他们逃出去。我现在就请示，让飞虎队过来。”

　　不愧是省公安厅的厅长，真是有气魄！

　　霍青和吕奉先、任轻狂等人互望着对方，也不禁面面相觑，问道：“柳厅长，这样会不会动静闹得太大了？”

　　“你们觉得，现在动静闹得还不够大吗？”

　　“呃……”

　　“反正，九十九步都走了，不差这一哆嗦了。”

　　柳如江冷声道：“静安市是沿海城市，绝对不容许任何人侵犯。”

　　霍青和吕奉先等人连连称是。

　　当下，柳如江去市公安局坐镇了，霍青和吕奉先、沈嫣然等人忙活了大半宿，也回赵家睡觉去了。卫果假扮霍青，还没过瘾呢，就这么回去了，嘴中不住地点嘟囔着。曲菲菲偷偷地将霍青给拽到了一边去，往后，尽量别让卫果来假扮他了。万一，她在弄错了，可就亏大了。

　　霍青笑道：“他能假扮我的容貌，却假扮不了我的精气神啊，还有……脱光了衣服，你还认不出来呀？”

　　“你坏死了。”

　　曲菲菲的脸蛋绯红，偷偷地看了沈嫣然和路浮萍、佘美心、封寒霜、何潇潇、许岩等人一眼，生怕让她们看穿了她的心思似的。

　　其实，这些女人哪一个不是人精？只不过，装作没看到罢了。

　　沈嫣然和路浮萍低声说笑着，何潇潇和许岩、封寒霜的脸色就有些不太好看了，佘美心却不管那些，叫道：“霍青，你来一下。”

　　“啊？美心，有什么事儿吗？”

　　“路师姐为了你担惊受怕的，特意从驿马山跑过来，你还不快点儿哄着她去睡觉。”

　　“美心，你说什么呢？”路浮萍的脸蛋，瞬间红到了耳朵根。

　　“怎么了，本来就是嘛。”

　　佘美心将路浮萍拽过来，塞入了霍青的怀中，狠狠地剜了霍青一眼，哼哼道：“你要是敢做出对不起路师姐的事情，我绝不放过你。”


第1774章 英雄气短，儿女情长

　　等待，是一种消极的作法。

　　有些事情，还是要靠自己去争取的。在霍青的身边有这么多女人，不知道何潇潇、许岩、封寒霜等人对霍青的感情怎么样，但是沈嫣然和曲菲菲可都不是善茬子。

　　沈嫣然和霍青订了婚的事儿，已经传得沸沸扬扬了，根本就不算是什么秘密。

　　你再看曲菲菲瞟着霍青的眼神，尽管说是极力地掩饰着，还能够看到眼神中蕴含着的汪汪春水，恨不得把霍青给吞进肚子中。很明显，两个人早就有一腿了。而路浮萍呢？她是那种有什么事情都闷在心中，才不会去主动的女人。

　　照这样下去，她非吃亏不可。

　　既然师姐不去争取，作为师妹……佘美心当然不能不管不顾，她要帮着路浮萍把主动权掌握在手中。

　　路浮萍，才是霍青正牌的女人，她们敢这么说吗？当然了，白静初除外。可是，白静初在药王谷，根本就没在这儿，佘美心自然是底气十足。

　　路浮萍又羞又窘，叫道：“美心，你胡乱说什么？”

　　“师姐，我哪里有乱说？这本来就是嘛。”

　　“你……”

　　“天儿也不早了，大家都休息吧？明天，指不定还有什么事情。”

　　沈嫣然扫视了一眼曲菲菲和何潇潇等人，她们就算是想说什么，也说不出来，只能是哼哈答应着，进房间中去了。

　　霍青的心中，本来就有愧于路浮萍。他自然是不希望她难堪，轻搂着她的腰肢，两个人就上楼去了。路浮萍很不好意思，有几次想要挣脱。可是，她又哪里有霍青的力气大，终于，他们也消失在了楼道中。

　　佘美心耸着肩膀，看往后还有谁再敢路师姐抢，她是不会客气的。

　　等进了房间中，路浮萍推着霍青坐下了，自己则靠在了门口，凝重道：“霍青，咱们不应该再这样了，要是……你说，白静初知道了，她会怎么想？我可不想因为我，打扰了你和她之间的关系。”

　　“浮萍……”

　　“别再说了，我还有事情，先走了。”

　　路浮萍就是这样的一个女人，她什么事情都是为别人着想，从来不想想自己。

　　越是这样，霍青的心中就越是不好受。他想抓住路浮萍，可是，她已经转身出去了。他的手指，刚好是抓到了她的手指尖，就这么一滑而过。这一刻，霍青的内心中突然有了一种很不好的感觉，他和路浮萍中间像是有一条鸿沟，再也难以逾越了。

　　在这点上，路浮萍和曲菲菲、赵瑾都不太一样。

　　她们知道跟霍青是不可能结婚的，只要能在一起就行，别的什么都不奢望。可是路浮萍呢？她太过于传统了，要是让她跟霍青保持着不正当的关系，实在是办不到。如果今天佘美心不当众说出来的话，她可能还要再酝酿酝酿。这下，反倒是把她给推到了台面上，她不说不行了。

　　恐怕，佘美心做梦都没有想到，好心帮了个倒忙，起到了适得其反的效果。

　　霍青觉得，他还是应该再跟路浮萍好好说说，就追到了她的房间门口，敲了敲房门。佘美心从房间中出来，并且把房门给关上了，抱着膀子，就这样冷冷地瞪着霍青。

　　“美心，你让我进去……”

　　“进去干什么呀？”佘美心冷声道：“霍青，我是不是不止一次跟你说过，不要欺负路师姐？你有听进去吗？”

　　“是，我……”

　　“你什么呀？”

　　佘美心冷笑道：“现在，你跟之前不一样了，手底下有一帮兄弟，连大江盟、长老阁、东洋人都让你玩弄于股掌之间。吕奉先、任轻狂、叶慕侠、罗金刚……哪一个不是江湖上响当当的人物，他们都愿意追随你，你真是牛气得很啊。”

　　霍青苦笑道：“没有……”

　　“没有？那你干出来一件又一件的事情，是怎么伤路师姐心的？是，我现在毒不死你，但我总会有法子，连本带利都讨回来。”

　　“美心……”路浮萍过来，将佘美心给拽到了一边，喝道：“你乱讲什么呢？我跟霍青之间的事情，你别再管了。”

　　“师姐……”

　　“你要当我是师姐，就给我乖乖睡觉去。”

　　“我……我算是什么人啊？”

　　佘美心也算是一个挺坚强，有主见的女孩子。当初在大江盟的时候，有不少公子哥儿追求她，可她跟着蛇妖，根本就连正眼都没有看过他们一下。自从见到了霍青之后，她是一次又一次地栽在了霍青的手中，心中说不出来是一种什么感觉。

　　有些话，不用往出说，但她自己的心里也明白，她是喜欢上霍青了。可是，因为路浮萍和霍青之间的关系，她必须得把这份爱深深地埋在心底。这是她最敬重的师姐啊？既然她不能跟霍青在一起，那就促成路浮萍好了。其余人……谁都甭想再打霍青的主意，她这一关都过不去。

　　她在这儿一次又一次帮路浮萍的忙，就等于是一次又一次地往自己的伤口上撒盐。你说，她图的是什么呀？偏偏路浮萍还不领情，还在这儿说她，她感到很是委屈，泪水终于是抑制不住，顺着眼角流淌了下来。

　　“你们……随便你们怎样了，跟我有什么关系？”佘美心转身就回到了房间中。

　　“美心……”

　　霍青和路浮萍都叫了一声。

　　路浮萍的心中就更不好受了，沉声道：“霍青，你要是想着咱们往后还能再见面，就不要来纠缠我了。”

　　“浮萍……”

　　“我得去看看美心，你别再让我为难了。”

　　女人啊，还真是善变的动物。

　　前段时间还好好的，突然间，她怎么又变成这样了？其实，自从上次跟霍青再次发生了关系之后，路浮萍就一直生活在自责和内疚中。她怎么能干出这样的事情来呢，人家白静初都已经怀了霍青的孩子，太对不起她了。

　　霍青是满脸的苦笑，等早上再过来看看路浮萍和佘美心吧。这一晚上，他都没睡好，醒来后天色都已经大亮了。他立即来到了路浮萍的房间，连续地敲门，里面也没有人回应。越是这样，他就越是心急，不会出什么事了吧。

　　封寒霜从旁边的房间中走了出来，苦笑道：“霍青，你别敲了，她们都走了。”

　　“什么？都……都走了？”

　　“是。佘美心和路浮萍回驿马山的开心农家乐了，要和郑高祖、张丹溪等人想办法，让林盈儿苏醒过来。何潇潇说东北商会有些事情要处理，她急着赶回去。许岩是一名军人，不能总是离开部队，她回神圣刀锋了，跟顾队长汇报一下咱们这段时间的情况。曲菲菲和林俊辉说，明天就是楚天影视传媒拍卖的时间了，他们去东莱镇看看……”

　　这还是前两天看到的新闻：由于张作义和张子豪横遭车祸，现在张作义的老婆决定在三天后的十点钟，拍卖楚天影视传媒，地点在东莱镇的东来香大酒店。这次的拍卖，包括楚天影视传媒旗下的艺人，还有公司大楼等等，市价在上百亿。

　　霍青光顾着忙大江盟和长老阁，还有东洋人的事儿了，还真把这件事情给忘到了脑后。毕竟，楚天影视传媒是国内数一数二的娱乐公司，突然间倒闭、拍卖了，势必会引起地震式的轰动不可。南丰影视想要吞下楚天影视传媒，还不具备这个实力，但林俊辉和曲菲菲还想过去看看，怎么说他们也算是娱乐圈儿的人。

　　霍青的心中一痛，苦涩地道：“她们……都走了？”

　　“都走了。”

　　“我……是我对不起她们，我……”

　　“这事儿不怪你，爱情这种事情，谁能说得清呢。”

　　这一次，封寒霜竟然破天荒地没有出言教训他，反而还安慰了他两句。要是搁在以往，她才不会放过这样的机会，让他嘚瑟。

　　霍青苦笑道：“可是……”

　　“行了，别可是了，你还是想想大江盟和长老阁、东洋人的事儿吧？尤其是那些东洋人，咱们必须得将他们连根拔起，彻底扫除掉。”

　　“是。”

　　英雄气短，儿女情长。

　　作为一名军人，一个华夏铮铮男儿，大敌当前，他必须得放下这些儿女私情，至少现在是不行。

　　他深呼吸了几口气，沉声道：“封队长，谢谢你。”

　　封寒霜笑道：“谢什么？要是没有你在前面冲锋陷阵，我们怎么可能会完成那么多艰巨的任务。”

　　刚好，任轻狂和叶慕侠、吕奉先、江洋、周星君、阿奴等人在院子中练功夫呢，或者是打拳，或者是练剑，精神头都挺足。

　　霍青大步走了过去，大声道：“来，叶慕侠，咱俩打一场。”

　　叶慕侠的肩膀上扛着那把重木剑，大笑道：“哈哈，这句话也正是我要对你说的。咱们有日子没见了，让我看看你的修为到底达到了什么样的境界。”

　　“来。”

　　霍青随手抄起了一个棒球杆，就这样冲着叶慕侠招了招手。

　　叶慕侠微微一怔，喝道：“霍青，你是看不起我咋的？来，把你的飞剑亮出来。”


第1775章 现形

　　在场的这些人，哪一个不是江湖上响当当的人物！

　　任轻狂和吕奉先、江洋等人全都来了精神，这帮家伙就像是事先商量好了似的，全都支持叶慕侠，喊叫道：“叶慕侠，给我狠狠地痛扁霍青一顿。”

　　“对，对，最好是打的他满地找牙。”

　　“削他！”

　　一个比一个声大，就像是霍青跟他们有仇似的。

　　霍青手指着吕奉先、任轻狂等人笑骂道：“行，行，你们给我等着，我今天一个一个的收拾你们。”

　　任轻狂狂妄地笑道：“你先打赢了叶慕侠再说，我们今天轮番虐你。”

　　这要是有认识任轻狂的人，肯定会感到奇怪，像他这样任性、轻率、狂妄的人，什么时候会跟人这样说话呢？他向来是眼高过顶，连个朋友都没有。可是如今，吕奉先和江洋等人是真把他当成了兄弟。别看张嘴就骂，一点儿也不客气，真要是出了什么事情，他们会第一个冲上去。

　　所以说，兄弟之间并不一定非要靠言语来表达，只有在你有困难的时候，才能真正地看出来。

　　叶慕侠大笑，往前跨动脚步，手中的重木剑宛若一道霹雳，照着霍青就狠狠地劈砸了下来。霍青跟叶慕侠之间的关系，跟任轻狂、吕奉先等人还不太一样，两个人都是滇南人，很早就认识了，跟亲兄弟一样。

　　每次，霍青从滇池村出来，找叶慕侠，两个人都会打一场。所以说，对于彼此的功夫，他们都比较熟悉，这才更是不会客气。哪怕是稍微地让手，自己很有可能就被对方给撂倒了。

　　杀，杀，杀！

　　这股气势，舍我其谁！

　　叶慕侠的攻势犹如是暮日长河一般，一剑又一剑，每一剑都夹杂着万钧之力。要知道，重木剑是剑神行走江湖用的兵器，剑灰蒙蒙的，也不知道是用什么材质做成的。看着是毫不起眼，却是相当沉重。

　　剑本身的重量，再加上叶慕侠的劲气，两者交织在一起，势不可挡！

　　任轻狂和吕奉先、江洋等人看得相当兴奋，嗷嗷地喊叫着，不住地帮叶慕侠加油呐喊。在这种攻势下，霍青会利用自己的鬼步舞、移形换影，边躲闪边进攻吗？在场的所有人，抱着的几乎都是这样的想法。

　　可是，霍青还真没有这样做，他挥舞着棒球杆，不断地硬接硬扛重木剑。

　　你来一剑，我就来一棒。

　　谁更凶猛？

　　从修为上来说，现在的霍青已经是地仙巅峰的境界，而叶慕侠，他不过是地仙中期，两个人相差得太多了。要不是仗着重木剑的优势，他恐怕早就已经落败了。即便是这样，他也感到虎口发麻，都快要让重木剑给震裂了，渗出来了血水。

　　在这样下去，他必败无疑！

　　任轻狂和吕奉先等人也看出来了，什么时候霍青的修为提升了这么多？他们紧攥着拳头，暗暗替叶慕侠捏了一把汗。

　　“看剑！”

　　突然，叶慕侠陡然一剑疾刺了上来，他的动作竟然变得异常灵活，一把重木剑让他用得跟绣花针似的，又轻巧又灵活。

　　我的天呐！

　　任轻狂的嘴巴长得老大，他跟叶慕侠又不是没打过。如果说叶慕侠之前就用这种绵软的剑法，他很有可能就落败了。

　　“好剑法！”

　　霍青大笑了一声，将鬼舞步和移形换影融合在一起，跟着叶慕侠以快打快。渐渐地，周围的这些人只看到两个人影在晃动，时不时传来阵阵噼噼啪啪的声响。这要是稍微错一下眼神，很有可能就分不出来谁是谁了。

　　渐渐地，叶慕侠又再次扛不住了。他的剑法再次一变，竟然时而大开大合，时而小巧绵紧，愣是挡住了霍青一波又一波的攻势。不过，他跟霍青之间的修为还是太过于悬殊了，相当吃力，都有了一种要吐血的感觉。

　　“操，不打了！”

　　叶慕侠往后退了两步，说什么也不打了。

　　霍青笑道：“任轻狂，你来。”

　　任轻狂直扑棱脑袋，摇头道：“算了，我可不想找虐。”

　　“吕大哥……”

　　“哎呀，我还没吃早饭，我都去吃饭了。”

　　“对，对，我也去吃饭了。”

　　江洋和阿奴、唐简等人跟着吕奉先，立即逃也似的溜掉了。

　　叶慕侠还站在那儿，但是他的腿肚子直突突，握着剑的手都微微地颤抖着，随时都有可能将剑给掉落在地上。打了这么一场，极大地消耗了他的精气神，不管是他怎么样的攻势，都难以撼动霍青分毫。

　　叶慕侠喘息了几口气，终于是用重木剑支撑着地面，问道：“霍青，你……你这家伙，什么时候修炼到这样的境界了？我看，你就算是对上了我爹、朱心武、罗世侯、张莽等人，恐怕也不会落败了。”

　　一提起罗世侯，任轻狂就不禁皱起了眉头，沉声道：“霍青，你还没有跟罗世侯真刀真枪地对着干过吧？他的神鬼小斧太厉害了……”

　　上一次，叶慕侠和任轻狂跟着吕奉先去吕家老宅，跟罗世侯干起来了。一人战三人，罗世侯一样毫无惧色。当然了，他想要赢也困难，但支撑一时半会儿肯定不会落败。这要是传出去，罗世侯绝对可以笑傲江湖了。

　　等到后来，霍青和封寒霜、阿奴等人从半路冲上来，还有唐简等人，一起将罗世侯给团团围住了。结果，霍青用剑灵在罗世侯的后背上划了一剑，可即便是这样，罗世侯一样逃脱了出去。

　　神鬼小斧，变幻莫测。

　　远攻近防，专破罡气。

　　像罗金刚这样修炼了金刚不坏之身，和十三太保横练的硬气功，在神鬼小斧的面前，简直是不堪一击。幸好，他们已经提醒了罗金刚，千万要小心罗世侯。这人阴险脚丫，江湖经验十分丰富，一旦让他给看穿了，立即跑路，一刻都不能停留。

　　剑灵厉害了吧？随着霍青的意念，想怎么攻击敌人，就怎么攻击敌人。可要是在近处，剑灵一样没有神鬼小斧灵活、诡异。要知道，剑灵只有一把，而神鬼小斧只有两把啊。这要是单独遭遇了罗世侯……任轻狂和叶慕侠、霍青互望了一眼对方，都看出了对方眼神中的惊恐。

　　这样的一个有功夫，又谋略，又阴险狡诈的大枭级人物，搁在任何一个人的身上，都有着一种莫大的压力。

　　霍青苦笑道：“看来，我昨天晚上是真做错了，就不能心慈手软了……”

　　任轻狂点头道：“是啊，如果把枪手都埋伏起来，就算是罗世侯逃脱掉了，那又怎么样？朱心武一样不会放过他。”

　　“现在，说这些也没什么用了。幸好，还有罗爷在吕家大院盯着点儿罗世侯。”

　　“是啊。”

　　“走吧，咱们吃饭去。”

　　“走。”

　　几个人回到了餐厅中，刚刚坐下没多大会儿，霍青的手机铃声就响了，是程蒙慧打来的：“霍青，你们在找班藏和白世镜、蒋中升等人吧？我知道他们躲藏在什么地方。”

　　霍青又惊又喜，连忙问道：“在哪儿？”

　　“他们躲藏在了华泰钢铁集团的职工宿舍中。”

　　“什么？”

　　陈龙等警方人员，几乎是把整个静安市都给封锁了，采取地毯式轰炸，一样是没有班藏和白世镜、蒋中升等人的任何消息。没办法，白家和蒋家在静安市这么多年，扎根很深。想要把他们揪出来，还真不是那么容易的事情。

　　可即便是这样，霍青和江洋等人做梦也不会想到，他们会躲藏在华泰钢铁集团。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，他们的心理倒是让白世镜和摸透了。

　　杜平华？这个家伙，一而再、再而三地挑战自己的忍耐底线，真是不想活了。上一趟去东江市，霍青从周璇的口中知道，就是杜平华让段天涯给笼络住了，把华泰钢铁集团的钢材，全都运到了东江市。段天涯用一家小厂的劣质钢材，把这些钢材给调包了，用在了东江高架桥和西江隧道的建设上。

　　幸好，周璇暗中把这些劣质钢材又给调包了，否则，后果真是不堪设想。

　　这件事情，霍青和沈嫣然说了，沈嫣然暗中派人盯着杜平华了，但还是没有对杜平华动手。因为，华泰钢铁集团的前身就是静安钢铁集团，杜平华是这儿的大老板，钢铁集团的话这些人都听他的。要是突然把他给撤掉了，惹起工人的暴动，就麻烦大了。

　　可现在，这件事是真等不及了。

　　霍青把这件事情跟沈嫣然一说，沈嫣然也不禁皱起了眉头。自从接管了静安钢铁集团，她不断地渗透人进去，可是，这些员工们就像是被杜平华给洗脑了似的，外人根本就插不进去。要不然，她早就对杜平华下手了。

　　任轻狂和江洋、叶慕侠都等不及了，叫道：“咱们说什么也不能让这些东洋小鬼子逍遥法外吧？这要是让他们再逃回到东洋去，可就是放虎归山了。”

　　“是啊，咱们必须得下手了。”

　　“对，对，对这些人就不能客气了。”

　　“我想想……”

　　面对着这些人的激动，沈嫣然还算是冷静，沉声道：“这样，咱们装作不知道东洋人的事儿，就以劣质钢材的事儿，去找杜平华算账，声势闹得大点儿。东洋人就算是知道了，他们也不会露面，咱们再找机会下手……”


第1776章 先来个小曲儿

　　找杜平华算账，不过是一个由头。

　　可要是调集大批的人过去，跟这些员工们发生剧烈的冲突怎么办？场面越大，也容易失控。等到那时候，这些东洋小鬼子很有可能就会趁乱，逃掉了。

　　沈嫣然轻笑道：“那还不简单吗？别忘了我是华泰集团的大老板，我给这些员工们带薪放假，你说他们会不会同意？”

　　霍青笑道：“这样肯定会有大部分人不在厂子了，咱们再进去找杜平华算账，相信也没什么事儿了。”

　　“咱们就去几个人。”

　　“好。”

　　沈嫣然和霍青、沈墨白、任轻狂，四个人驾驶着车子去了华泰钢铁集团。

　　叶慕侠和吕奉先，还有江洋等人，把西山特卫保镖公司的那些保镖们全都给叫上了，假扮成了是华泰集团的保安。暗中，每个人都私藏了枪械，一旦发现了东洋人的行踪，立即开枪。与此同时，柳如江和陈龙亲自压阵，带着飞虎队和那些刑警们把钢铁集团周围的几条街道，全都给封锁了，一副外松内紧的模样。

　　这样里三层、外三层的，一环套一环，就不信班藏大人还能再逃脱出去。

　　霍青和沈嫣然等人的车子，刚刚驶出了赵家，就让一个青年挡住了去路。

　　“老大……”

　　“蒋军？”

　　霍青就是一愣，急忙从车上跳了下来，问道：“你怎么来了？”

　　现在的蒋军，跟之前比起来，简直是判若两人了。整个人看上去有些偏瘦，头发乱糟糟的，眼窝深陷，看起来是没怎么休息好，精神上饱受折磨了。一方面是自己最尊敬的老大，一方面又是自己的老爹，你说，他支持谁？谁伤亡了，都不是他所希望看到的。

　　对于霍青来说，蒋军对他还有着救命之恩。他和沈嫣然刚刚来到静安市的时候，蒋中升和蒋钦过来，说是要想办法把他们弄进大东商会。可结果呢？韩家人和蒋家人一拥而上，把霍青和沈嫣然等人困在了天台上。

　　要不是蒋军和雄霸天拼死硬扛着，就算是霍青能逃出去，沈嫣然也命丧在这些人的手中了。为此，雄霸天还牺牲了自己的性命。每每想起这件事情来，霍青的心中就很不好受，对韩家和蒋家的愤怒也就更多一份。幸好，他将韩家给灭掉了，更是将韩家大院交给了王灿，让王灿终于是有了自己的工作室。

　　蒋军哭着道：“老大，我……我知道我爹干出了许多对不起你的事情。可是，他毕竟是我爹呀？你能答应我一件事情吗？要是抓到他的话，留他一条性命。其实，他本质不坏，都是白世镜给带坏的。”

　　“蒋军，这件事情我恐怕答应不了你。你知道吗？蒋中升勾结东洋人，干出了一些卖国求荣的卑劣勾当……”

　　“老大……”蒋军一把抱住了霍青的大腿，就不撒开了：“我求你了，你可以废了他的功夫。现在，我们蒋家已经成了穷光蛋，还有一屁股外债，这对于他来说就已经是最大的惩罚了。”

　　这事儿，还真是让人难办！

　　霍青就把目光落到了沈嫣然的身上，沈嫣然叹息了一声，上前将蒋军给拉开了，郑重道：“蒋军，我答应你，肯定不会伤害了蒋中升的性命。”

　　“谢谢，谢谢沈董事长。”

　　“没事，你也救过我的性命，就算是我补偿了你吧。”

　　有保镖上来，将蒋军给拉进了赵家。这趟的行动，相当隐蔽，不能泄露半分，却落在了蒋军的眼中。万一，他把消息泄露给了蒋中升，让他们的计划前功尽弃了怎么办？所以说，他们说什么也要把蒋军给控制起来，这也是没办法的事情。

　　车子，终于是抵达了华泰钢铁集团。

　　说是集团，这儿实际上就是一个厂子。大门紧闭着，门口的警卫室有几个保安在那儿闲聊着，厂长的大烟囱腾腾地冒着烟，一切看上去都挺红火。

　　有保安叼着烟从警卫室中跑出来，喝道：“你们是什么人，知道这是什么地方吗？”

　　沈嫣然从车上跳了下来，皱眉道：“什么人？你应该认识我吧？”

　　“你？不就是一个漂亮的小妞儿嘛，哈哈……”

　　“放肆！”

　　既然是来闹事的，当然不能客气了。

　　霍青上去就是一巴掌，将那个保安给打了个跟头，叱喝道：“狗眼不识泰山，你知道她是谁吗？她就是华泰集团的董事长沈嫣然。”

　　“你敢打……啊？沈，沈董事长？”那保安手捂着腮帮子，吓得脸上都变了颜色。

　　“你们柳老板在这儿吗？”

　　“在，在。”

　　“快把门打开，我们找你们杜老板有急事。”

　　“是，是。”

　　那保安都吓懵了，这可是大BOSS啊。人家想要弄死他，跟碾死一只蚂蚁没什么两样儿。在保安室中的其他几个保安听说了，也忙不迭地跑了出来。一个个衣衫不整，帽子也歪了，脚上竟然还穿着拖鞋。

　　霍青骂道：“你说说你们，还想不想在这儿干了？”

　　他们连忙道：“想，想。”

　　“一个个成何体统，谁是保安队队长？”

　　“我，我是。”

　　“你立即带我们去见杜老板。”

　　“是。”

　　这保安队长，哪里还敢怠慢了，立即带着霍青和沈嫣然等人来到了厂办公室。这一切，不许有任何人事先向杜平华通风报信。否则，别说是撸掉了他们头上的帽子，他们甭想再在静安市混下去了。

　　对于华泰集团的声势、地位，他们自然是知之甚详，这话真不是吓唬他们。

　　终于，一行人顺着楼梯，来到了总经理的办公室。

　　霍青冲着那保安队长使了个眼色，那保安队长硬着头皮，走过去敲了敲门，连续地好几声，里面才传来了杜平华的声音，喊道：“谁呀？”

　　“杜老板，我是保安队的老郝……”

　　“老郝？你找我有什么事情吗？”

　　“我们保安队出了点事儿，我要向你汇报一下。”

　　“等一下。”

　　差不多有几分钟的时间，房门终于是被打开了。

　　霍青上去一脚，踹在了杜平华的胸口上。杜平华做梦都没有想到，会有人敢揍他，他往后蹬蹬蹬倒退了好几步，仰面摔倒在了地上。不待他拍起来，霍青已经冲上去，一脚踩在了他的胸口。而任轻狂，也揪着那保安队长的脖领子，将他给拽了进来。

　　房门，关上了。

　　沈嫣然轻笑道：“杜老板，没想到会是我吧？”

　　“啊？沈……沈董事长，你，你们这是干什么？”

　　“干什么？我想你的心里比我们明白。”

　　霍青将他给拽了起来，脑袋按在了办公桌上，冷声道：“你说，你是自己想呢，还是让我们帮你想？”

　　突然，从里间的休息室中传来了一声尖叫，一个衣衫不整、穿着职业套裙的女孩子，边整理着凌乱的秀发，边走了出来。眼前的一幕，吓得她当即花容失色，差点儿跌坐在地上。沈墨白上去，一巴掌将她给打晕了，她算是栽倒在了地上。

　　这样晕了，对她来说更是好事。

　　杜平华也想晕，还真就是想想了，苦笑道：“霍少，我真不知道我做错什么事情了……”

　　霍青照着他的脑袋就是一巴掌，骂道：“我问你，你把一批批钢材运到了东江市，让段天涯给暗中调包了的事儿，你承认不承认？”

　　“啊？没有啊。”杜平华当然不会承认，摇头道：“在东北的时候，咱们华泰集团和天兆集团不是都加入了东北商会吗？天兆集团的周老板，在东江市和西江市都有生意，还是沈董事长让我把一批批的钢材运到东江市，交给周璇的。什么劣质钢材，我根本就不知道啊。”

　　“你还跟我装蒜是吧？”

　　在东江市的时候，霍青用噬魂戒吞噬了段天涯和赵财神的思想，为此好一顿吐。同时，他也知道了赵财神在南丰市的地下金库，跟大江盟十二生肖中的魏无牙合伙给挖开了，分了不少钱。

　　当下，霍青就把杜平华和段天涯一笔笔交易的详细情况，时间地点、怎么联系上的等等，一五一十地全都说了出来，甚至是比杜平华知道的还更要详细。杜平华面若死灰，想不承认都不行了。不过，他的心中还是有几分侥幸，还以为白世镜和蒋中升等人躲藏在厂子的事情败露了呢，敢情，他们是因为他勾结了段天涯的事儿，这倒是没什么。

　　杜平华颤声道：“是我，是我鬼迷心窍……沈董事长，霍少，求你们给我一次机会，我一定将功补过。”

　　“说说，你想怎么办？”

　　“我……你们想让我怎么办？”

　　这个滑头！

　　霍青照着他的脑袋又是一巴掌，骂道：“这样，你把段天涯给你的贿赂……有68万吧？全都交出来。”

　　“是，是，我一定交。”

　　“你说说，你这样做对得起我吗？”

　　沈嫣然很激动，大声道：“这段时间，厂子的工人们也都辛苦了。今天、明天、后天，我给大家伙儿放三天带薪假，我要好好整顿一下厂子。”

　　杜平华还能说什么，一点儿毛病没有，只能是点头道：“是，是。”

　　“你现在用大喇叭宣布吧，然后，陪着我们一起去巡视厂子。”

　　“是。”


第1777章 我们是卧底

　　不用上班，还有工资拿，这些工人们听到这个消息，一个个全都兴奋地尖叫了起来。

　　在大喇叭中，杜平华大声道：“现在，就请大家伙儿有秩序地撤出厂子吧。华泰集团的沈董事长，要亲自巡视厂子。”

　　这些工人们，陆陆续续地从厂子出去了。

　　趁着等待着的工夫，霍青微笑道：“杜老板，我还有点事儿要问问你……”

　　“什么事儿啊？”

　　“我听说白世镜和蒋中升，还有一些东洋人躲藏在了咱们厂子中，是不是有这件事情啊？”

　　“啊？”

　　杜平华吓了一跳，这么机密的事情又怎么可能会宣扬出去呢？昨天晚上，还在家中就突然接到了白世镜的电话，说是要在厂子中躲一躲。实际上，当初在大东商会上，杜平华跟白世镜和蒋中升对着干，又投靠了沈嫣然，都是在白世镜的授意下。

　　他，就是一个卧底！

　　要不然，他也不可能干出“卖主求荣”的勾当，跟段天涯厮混在一起了。任何一个能搞臭华泰集团的机会，他都不愿意放过。要说，这人也是白眼狼，完全忘记了是谁让他当上了华泰钢铁集团的大老板。

　　之前的静安钢铁集团，连年亏损，这些工人们的工资都快要发布下来了。杜平华一筹莫展，找到白世镜和蒋中升，他们也说是没有什么法子。照着这样的态势发展下去，恐怕用不了多久，静安钢铁集团就得关门大吉。在这个关键时刻，华泰集团注入了大量的资金，又通过自身的关系和人脉，终于是将静安钢铁集团给盘活了。

　　同时，沈嫣然还任命杜平华来当华泰钢铁集团的老板。

　　做到这个份儿上，沈嫣然和霍青也算是仁至义尽了。可是，杜平华非但是没有任何的感激，反而还觉得是沈嫣然抢走了静安钢铁集团。现在，他更是勾结白世镜和蒋中升，包庇那些东洋小鬼子，这要是再原谅他，连霍青都觉得对不起自己了。

　　杜平华当然不会承认了，一口就给否认了：“这怎么可能呢？在大东商会上，我就跟白世镜、蒋中升对着干，是不可能包庇他们的。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　“我看，你是不见棺材不落泪呀？”

　　霍青冲着任轻狂使了个眼色，任轻狂从后面上去，直接用一个塑料口袋将杜平华的脑袋给套住了。然后，他的手勒住了杜平华的脖颈，一瞬间，杜平华的呼吸就不顺畅了。吸气，呼气……没几下子，塑料口袋就堵住了他的鼻孔，让他连呼吸都不可能了。

　　照这样下去，他就得被活活地憋死。

　　为什么说，光脚的不怕穿鞋的？没有都没有，自然就无所畏。越是有地位、越是有钱的人，很有可能就越是怕死。因为，他们追求的已经不是金钱了，而是对于社会的品位、追求。还没有享受大好地人生，杜平华自然是不愿意就这么死去了。

　　他挣扎着，口中更是发出了呜呜的叫声。

　　霍青终于是按住了任轻狂的手，并且将塑料袋给拽下来了，问道：“杜平华，你现在可以说了吗？”

　　“我……”

　　“算了，我看你还能再坚持多久。”

　　“我说，我说。”

　　见任轻狂作势，还要再次把塑料袋套在自己的脑袋上，杜平华的精神终于是彻底崩溃，再也不敢有任何的反抗了。

　　杜平华喘息着，断断续续地道：“他们……他们躲藏在了原料的仓库中，那儿比较偏僻，没人过去。”

　　“哦？走，你在前面带路，带我们过去看看。”

　　“霍青，对方一个个都是悍不畏死之徒，你们就这么几个人……我劝你们还是别靠近了？太危险了。”

　　“行，谢谢你的好意。我们怎么做你不用管，你只是做好我们交代的就行。”

　　“好吧。”

　　“等一下！”

　　等到出去了，这家伙别再耍什么花样儿，霍青摸出来了一颗药丸塞进了杜平华的口中，这是剧毒一日断肠散。在一日内要是没有解药，他就只有死翘翘的份儿。而解药？只有霍青有，这一切就看他的表现了。

　　一瞬间，杜平华就像是被点了死穴，再也不敢有半点儿挣扎、反抗的心思了。他的那点儿小伎俩，在霍青和任轻狂的面前，简直是都太小儿科了，根本就派不上什么用场。

　　在厂内，不时地看到三五成群的员工们，边说笑着，边往出走。

　　他们中大多都认识沈嫣然，还都跟她打招呼。自从华泰集团接管了静安钢铁集团，他们的工资待遇、奖金等等各项福利，都有了很大的提升。之前，别说是奖金了，连工资都是个问题。可是现在，他们什么都不用担忧了，只管工作就行。要是业绩突出的人，还有个人绩效奖金，这绝对是一把可观的数目。

　　这点，霍青和沈嫣然倒是想多了。杜平华再洗脑也没有用，还是不如金钱来的更实在。这些工人们在厂子上班儿，图的是什么？说白了，就是有钱赚，能养活一家上上下下的老小。谁能满足他们这些基本的要求，他们自然就跟着谁混。

　　无疑，沈嫣然要比杜平华做得好太多、太多了。

　　渐渐地，工人们越撤退越多，江洋和吕奉先、唐简，还有那些西山特卫保镖公司的保镖们全都呼啦啦地围拢了上来，把这个仓库给围了个里三层、外三层的。

　　沈嫣然问道：“白世镜和蒋中升，还有那些东洋小鬼子就躲藏在这儿吗？”

　　“是。”

　　“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“我摸上去看看。”

　　“我跟你一起去。”

　　任轻狂跳出来，跟霍青一起，一步一步地靠近了仓库。

　　等到杜平华将仓库门打开的那一刻……轰！一声爆炸声响，杜平华被炸得血肉模糊，当场毙命身亡。白世镜和蒋中升，还有那些东洋人趁势，呼啦啦地冲了出来。霍青和任轻狂也不跟他们恋战，立即往后急退。

　　枪，响了。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　子弹犹如是雨点一般倾洒下来，当场就将一些白家和蒋家的弟子给撂倒了。仓库的进出只有一个门口，只要把枪夹在这儿，任何人都甭想逃出来。更何况，霍青已经让西山特卫保镖公司的保镖们，把四周都给包围了。在厂子的外围，柳如江和陈龙等警方人员，还有飞虎队也都严阵以待，这等于是铁壁合围了。

　　别说是人了，连只苍蝇都甭想飞出去。

　　轰！突然，一声闷响，仓库的后墙竟然被炸出来了一个大洞。鬼灯镜月一马当先，在地上连续地翻滚，躲闪，又甩手丢出去了一枚爆炸符。

　　轰！又是一声爆炸声响，厂子的院墙被炸出来了一个豁口，这些人玩儿命地往出逃窜。这要是让他们逃掉了，岂不是让天下人嗤笑？霍青和任轻狂等人全都奔了过去，一路追杀。那些飞虎队员也都堵在了豁口的外围，杀得白家和蒋家、还有那些东洋小鬼子屁滚尿流。

　　终于，白相士第一个扛不住了，跪在地上，叫道：“投降，我们投向了。”

　　“是，我们投降了。”

　　“我们也投降。”

　　这些人一个个跪在了地上，双手抱头，极其狼狈。

　　不过，那些东洋人却极其疯狂，尤其是那个鬼灯镜月，他的动作又快，爆炸符又凶悍，愣是在飞虎队人群中爆炸了。

　　“啊……”惨叫声连连，飞虎队的人被炸得支离破碎。

　　鬼灯镜月又丢出去了几颗烟雾弹，一瞬间，烟雾弥漫，他和一些人终于是蹿出高墙，跳到了街面上，撒丫子就跑。

　　任轻狂从墙上跳下去，横身挡住了鬼灯镜月的去路，那把铁片一样的长剑，直取鬼灯镜月的咽喉。昨天晚上在白家大院，鬼灯镜月的小腿上中了龙武一枪，行动没有那么灵活了。他顺势往地上翻滚，扬手要丢出去爆炸符。

　　突然，一把刀从鬼灯镜月的身后劈过来，直接斩断了鬼灯镜月的一只手臂。

　　这人竟然是白世镜！

　　不待鬼灯镜月有什么反应，白世镜扑上去又连续地劈了两刀。

　　就算是一个人的功夫再厉害，腿上中枪了，手臂又断了一个，前有任轻狂，后有白世镜，他又能扛到哪里去？与此同时，白玉河也扑上来了，狠狠地一拳轰向了鬼灯镜月的背心。鬼灯镜月披散着长发，浑身上下满是鲜血，还真的跟鬼一样。

　　他用日语叽里呱啦地叫着，谁也不知道他喊的是什么。一拳头，他挡住了白玉河的同时，却又让任轻狂一剑刺进了后背中。他反手一巴掌拍向了任轻狂，白世镜上来又是一刀，劈在了他的手臂上。

　　可怜，堂堂一个忍者高手，就这样惨遭己方人给出卖，惨死在了乱刀中。

　　白世镜将刀子给丢在了地上，叫道：“我……霍青，我们是卧底，我们是卧底。”

　　任轻狂要一剑要了他的小命儿，霍青喊道：“等一下。”

　　“霍青，这种人不值得相信。”

　　“这是在静安市，他还能逃到哪儿去？”

　　霍青喝道：“白家、蒋家的人，我给你们一个将功补过的机会，帮我杀掉了这些东洋小鬼子。”


第1778章 九死一生

　　有这么一句话，那还说啥了？

　　白家和蒋家的人以为是必死无疑了，霍青的一句话，等于是给他们注入了一阵兴奋剂。他们终于是见到了活下去的希望，立即挥刀反扑，跟这些东洋人战在了一处。有好几个东洋人，在猝不及防下，当即中刀，栽倒在了血泊中。

　　竹田洋子的身上也中了好几刀，身上沾染了不少鲜血。可现在是生死攸关的时刻，她的精神一点儿也不敢放松了，紧咬着嘴唇，双手各抓着一把匕首，挡住了白石和白龙的攻势。

　　江洋走过来，大声道：“行了，你们去别的地方，把她交给我。”

　　“是。”

　　白石和白龙不敢怠慢了，立即撤退到了一边去。

　　江洋的手臂上戴着护臂，一伸手挡住了竹田洋子的匕首，笑道：“洋子小姐，你说你一个女孩子家家的，何必掺和到这种恐怖事件中来呢？”

　　竹田洋子也不搭话，手中不匕首更是凶狠了。

　　江洋道：“怎么说，咱们也算是有过两次……嘿，你说是什么情都行。要是眼睁睁地看着你就这么让人给杀了，我还真有些不忍。这样，你现在立即弃械投降，我保证放你一条生路。”

　　“真的？”

　　“当然了。”

　　“好，江洋，我信你。”

　　事情到了这个地步，再打下去也没什么意思了。竹田洋子随手，将两把匕首丢在了地上。等到江洋靠近了，她从袖口再次甩出来了一把匕首，狠狠地捅向了江洋的胸口。突然，她就感到眼前一黑，让江洋一巴掌给打晕了。

　　魔高一尺，道高一丈！

　　在她算计江洋的同时，江洋又何尝不是在算计她呢？

　　就这么大会儿的工夫，现场的局势基本上已经控制住了。那些东洋人大多都倒在了血泊中，剩下的几个人也支撑不了多久了。白家和蒋家的人把武器全都丢在了地上，一个个抱头蹲下来，不敢再有任何反叛的心思。

　　柳如江和陈龙等人早就等不及了，几步奔了过来，大声道：“霍青，怎么样？把这些东洋人都给抓到了吗？”

　　“抓到了……咦？”

　　霍青这才意识到一个非常严重的问题，班藏大人呢？鬼灯镜月和白世镜、蒋中升等人从高墙的豁口中往出逃窜，却没有看到班藏的身影。也就是说，他很有可能还在仓库中，没有出来。

　　霍青喝道：“快点儿，大家伙儿把仓库围起来，班藏还没有出来？”

　　“啊？”

　　“快，快。”

　　这些人一拥而上，把仓库给围了个里三层、外三层的。尽管说现在是白天，可仓库中的灯坏了，站在门口，里面黑咕隆咚的，什么也看不到。江洋把俘虏的几个东洋人都给叫过来了，问他们班藏的下落。

　　这些人还真是有那种傻叉的武士道精神，愣是什么也不说，还想着再冲上来。那还客气什么？西山特卫保镖公司的保镖们，把他们一个个都给击毙了。

　　轰！突然，一声剧烈的爆炸声响，整个仓库都夷为了平地。强大的爆炸冲击波，站在进出的白家、蒋家的人都给掀翻了，还有十来个西山特卫保镖公司的保镖和好不容易腿伤恢复了的于泽成、竹田洋子等人全都栽倒在了血泊中。

　　幸好，任轻狂和沈嫣然等人距离稍微远点儿，算是没有什么大碍。

　　这一幕，把在场的这些人全都给惊到了，他们愣了足足有两分钟，才算是缓过神来。用脚趾丫也能想到，这事儿就是班藏干的。他把那些爆炸符全都给安放到了仓库的各个角落，一瞬间全都给引爆了。

　　沈嫣然左右看了看，失声尖叫道：“霍青，霍青……他刚才和白山黑水走进仓库中去了。”

　　“啊？”

　　江洋和任轻狂、吕奉先等人才算是缓过神来，一个个都懵了。也就是说，霍青和白山黑水都被掩埋在了废墟中，这……就算是一个功夫再高的人，恐怕也要被活埋了。江洋和任轻狂、叶慕侠等人都慌了，他们立即搬运着这些砖头瓦块的。

　　柳如江和陈龙也吓到了，他们叫人把铲车、吊车等等都运过来，立即进行挖掘。可是，车子过来还得一段时间，霍青和白山黑水等不了呀？多耽搁一分钟，就有生命危险。要说，半藏也是够狠的，他宁可牺牲掉自己的性命，也要让霍青跟着陪葬。

　　阿奴就跟疯了似的，双手抓着一块块的石头，往外丢。

　　剩下的这些西山特卫保镖公司的保镖，还有刑警、那些飞虎队的人也冲上去了，一个个用手挖掘。沈嫣然和沈墨白也没有闲着，他们的手都扒出了血，手指尖都要烂掉了。可是，谁也没有吭一声，只是想着把废墟扒开了，将霍青和白山黑水给救出来。

　　这是一场跟时间赛跑的战争！

　　时间就这么一分一秒地过去，铲车和吊车等等终于是过来了，全力挖掘。

　　这样持续了差不多有一个多小时的时间，阿奴奋力搬开了一块横着的石板……啊？江洋眼尖，见到了蜷缩在石板底下的霍青，一动不动的，不知道是生是死。任轻狂和叶慕侠、吕奉先等人都过来了，大家伙儿将石板给掀到了一边去，再次快速往下挖掘。

　　终于，阿奴将霍青从废墟中给抱出来了，喊道：“霍青，霍青……”

　　霍青没有任何的反应。

　　“霍青，你倒是醒醒啊，别吓我。”

　　沈嫣然再也抑制不住眼角的泪水，扑在了霍青的身上，双手拍打着他的脑袋、脸蛋，泪水滴落在了霍青的身上，看得在场的这些人心中都是一阵酸楚。如果没有了霍青，他们就等于是没有了主心骨似的，还怎么跟大江盟、长老阁的人对着干啊？

　　叶慕侠喊道：“霍青，咱们还有很多事没做呢，没去青蒙大草原把魔门的人救出来……”

　　“是啊，你快醒醒啊。”任轻狂喊道：“你要是再给我装昏迷，别说我揍你。”

　　“霍青，霍青……”

　　“沈嫣然，你快给霍青做人工呼吸试试。”江洋突然喊了一声。

　　“人工呼吸？”

　　沈嫣然也顾不上那么多了，张嘴亲吻住了霍青的嘴唇，不住地吸气、呼气，来给霍青做人工呼吸。这样持续了几十秒钟的时间，她突然感到腰肢一紧，让人给紧紧地抱住了。而霍青，反过来亲吻她。

　　她在愣了一愣之后，终于是有点儿缓过味儿来了，用力地推开了霍青，羞愤道：“霍青，你……你真是太坏了，趁机占人家的便宜。”

　　“咳咳……”霍青咳嗽了几声，苦笑道：“嫣然，多谢你人工呼吸把我给救醒了。快点儿，白山黑水还在废墟中，把他们给挖出来。”

　　“是。”

　　封寒霜和阿奴等人立即来检查霍青的伤势，所幸是没有什么大碍。幸亏，那一块石板遮挡在了他的头上，他算是有了一个狭小的躲藏空间，算是没有让那些砖头瓦块的给砸中了。不过，空间中的空气很少，随着他的呼吸，越来越是淡薄。当阿奴和吕奉先等人掀开石板的那一刻，他是真的昏厥过去了。

　　说是九死一生，也不为过。

　　霍青坐在旁边，喘息了好一阵，才算是恢复过来。现在回想起来，还是一阵后怕。这要是没有石板遮挡着，他的小命儿肯定是交代了。相比较而言，白山黑水就没有那么好的运气了，两个人被活埋在了废墟中。当挖出来的时候，已经是血肉模糊，死的不能再死了。

　　这对儿孪生兄弟，功夫很厉害，还心灵相通。

　　霍青为了治疗他们的眼疾，还特意把他们送到了美国，让戴维李想尽了各种法子，终于是让他们恢复了光芒。他们对霍青很是感激，一心想着帮霍青的忙。这趟，他们才会不顾劝阻，跟着霍青进入了仓库中。

　　哪成想……造化弄人啊！

　　霍青悲痛道：“把他们厚葬了吧。”

　　江洋点着头，直接将尸体送到了驿马山，找了个依山傍水的地方，将二人给埋葬了。

　　霍青叫道：“挖，说什么也要找到班藏，生要见人，死要见尸。”

　　说来也奇怪了，班藏就像是人间蒸发了似的。等到日落黄昏，他们几乎是把整个仓库的废墟都给清空了，一样没有班藏的身影。

　　特么的，真是让人憋气！

　　霍青和任轻狂、吕奉先等人都挺恼火的，把剩下的东洋人也全都给杀了，不留下任何的痕迹。江洋直跺脚，真是可惜呀，竹田洋子还是挺有味道的。就这么被杀了，他还有些舍不得。

　　霍青冷声道：“我跟你说，她是东洋人。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你不能再对她有任何的念想。否则，咱们连兄弟都做不成。”

　　“嘿嘿，我就是随口说说，你看……你还当真了。”

　　这件事情，必须当真！

　　霍青和吕奉先、江洋等人从华泰钢铁集团中出来，就接到了晁于鲜的电话，他很激动，声音也很急促，叫道：“霍青，出事了，出大事了。”

　　“怎么了？”

　　“班藏大人挟持了程蒙慧，他们现在在东海码头，说是要单独见你。”

　　“什么？”

　　果然是让班藏给逃脱掉了！

　　霍青低喝道：“别着急，我现在就过去。”


第1779章 不成功，便成仁（一）

　　希望越大，失望越大！

　　班藏是东洋靖国魂的精神领袖，手底下有佐藤家族和安培家族，两个左翼激进势力。在佐藤家族的手底下有东洋名古屋的杀手，安培家族的手底下有黑龙会，还有最厉害的武士丁秋道，最厉害的忍者鬼灯镜月。这样的一支队伍，他在天皇的面前许下了承诺，一定能在边城和静安市，扎下根。

　　可是结果呢？

　　明明，黑龙会在边城干得不错，却让赵山河和刘安达等忽赤儿大汗的人给灭掉了。根据他的调查，这事儿就是霍青从中挑唆的。

　　静安市就更是不用说了，佐藤家族的人几乎是控制了大东商会，有白世镜和蒋中升来当做傀儡，佐藤家族已经在一步步地垄断江浙一带的经济命脉了。再这样下去，班藏相信，大东洋帝国的人就像是一棵参天大树一样，在静安市深深地扎根，根须再四处蔓延，越伸越广。

　　谁想到，霍青和沈嫣然突然来到了静安市，他们加入了大东商会。在极短的时间内，华泰集团就把大东商会给抢过去了，白世镜和蒋中升这个会长、副会长的实力完全被架空，那些大老板们全都以华泰集团为马首是瞻了。这样，肯定是不行了。

　　黑龙会和东洋名古屋的杀手们全都齐聚静安市，却在吕家老宅、卧龙山公墓，一次次地折损人手，伤亡极其惨重。等到丁秋道和佐藤大雄、安培明日等人全都把性命丢在了静安市，班藏就再也坐不住了。他和鬼灯镜月，还有冈村健人、竹田洋子等人，带着黑龙会和东洋名古屋的残余势力，全都集结在了静安市。

　　这趟行动，极其隐蔽，在杀了霍青和沈嫣然之前，他不想跟任何人泄露消息。

　　当听说霍青让白影给刺成了重伤，在中医院静养的时候，班藏就知道，他的机会终于是来了。当下，他派了一些东洋名古屋的精英，驾驶着车子赶到了中医院。可是，这些人还没有从车子上下来，就遭遇了一些枪手的偷袭。

　　整整三十几个东洋名古屋的杀手啊，他们甚至是连霍青的影子都没有看到，就死于非命了。紧接着，霍青和任轻狂就突然带人来攻打白家了，双方发生了激烈的拼杀。冈村健人和一些东洋人全都死于非命了，白家人和蒋家人都撤退了，班藏很不甘心，但也不得不带人往后急退。

　　他们，竟然惶惶如丧家之犬一般！

　　这对于班藏大人来说，简直就是一种耻辱。

　　因为白世镜、蒋中升跟杜平华的关系，他们躲藏在了华泰钢铁集团的仓库中。这应该是极其隐蔽的事情，又怎么让霍青摸上来了呢？在鬼灯镜月等人往出冲的时候，班藏从反方向逃出去了。

　　这人伪装相当厉害，江洋等人的注意力又全都在了鬼灯镜月的身上，当时场面又比较混乱，又是爆炸什么的，还真没有人留心他。

　　班藏能当上靖国魂的精神领袖，自然是也有自己的独到之处。他思来想去，终于是想到了程蒙慧，肯定是他出卖了自己。他偷偷潜入到了静安中学，将程蒙慧给绑走了，就在东海港口，他要跟霍青决一死战。

　　该来的，终究是要来的。

　　江洋和吕奉先等人在华泰钢铁集团清扫现场，把白家和蒋家的人都给绑起来了。霍青和任轻狂、叶慕侠、沈嫣然、封寒霜、阿奴等人赶到了东海港口。在一艘货船上，程蒙慧的脖颈上被勒着绳索，整个人都被吊在了桅杆上。她的双脚踩着一个凳子，只要班藏一脚将凳子给踢翻了，程蒙慧就得被活活地吊死。

　　船帮的兄弟围成了一圈儿，都被眼前的一幕给吓到了。

　　晁于鲜就站在码头上，又气又急，却一点儿办法也没有。任何人，赶往货船靠近半步，班藏可就不客气了。

　　霍青喝道：“班藏，我来了。”

　　班藏盯着霍青看了又看的，他不止一次听说过这个人了，还是第一次跟霍青正面接触。这个青年的身材有些偏瘦，有着清秀的脸蛋，怎么看也不像是那种翻手为云、覆手为雨的角色。可是，就是他把黑龙会和东洋名古屋的杀手们，全都给灭掉了，真的让人难以想象。

　　“你，真是霍青？”

　　“对，是我，如假包换。”

　　“好，你让所有人都退下了，否则我杀了程蒙慧。”

　　“哦？”

　　霍青皱了皱眉头：“程蒙慧是静安一中的老师，你有什么就冲我来，抓她有什么用？”

　　班藏冷笑道：“到底是怎么回事儿，我想你的心里比我明白，对不对？你要是再跟我磨叽，我就一脚把凳子踢落入海水中。”

　　“呃……好吧，你说，你想怎么样？”

　　“你让所有人都退下了，就你自己到甲板上来，我要跟你单挑。”

　　“单挑？好。”

　　没了，什么都没了。

　　班藏就算是能活命，他也没脸再回到东洋去见天皇了。这一切都是霍青搞出来的，他就算是死了，也要拉着霍青来垫背。不成功，便成仁！他就是抱着这样的打算，而霍青为了救程蒙慧，想不答应也不行。

　　她，是于正春唯一的女儿啊！

　　任轻狂一把拽住了他，低喝道：“霍青，别去，这人太厉害了。”

　　叶慕侠也道：“是啊，你千万不能去，他的刀仿佛是有着千钧之力，让人根本就扛不住。”

　　“我必须得去。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　“你们都别拦着了，如果他不去，他就不是霍青了。”

　　还是沈嫣然，最了解霍青。

　　她走上来，帮着霍青整理了一下衣襟儿，正色道：“霍青，你答应我，一定要活着回来。”

　　霍青笑道：“干什么？难道说，在你们的眼中我就是如此的不堪吗？我觉得，你们应该是替班藏担心才对。”

　　“是……”

　　“行了，我去了。”

　　“多加小心。”

　　在这个时候，还能开得出玩笑的人，恐怕也就是霍青了。

　　任轻狂和叶慕侠，哪一个不是浑身都充满着傲气的人？可是，要让他们来面对班藏大人，心中还是不免有几分发怵，甚至是比面对罗世侯还更要可怕。沈嫣然冲着封寒霜和阿奴使了个眼色，两个人都点了点头。

　　一个躲藏在了周围的一处制高点，将狙击枪给架上了。

　　一个往前走了几步，尽量缩短和那艘货船之间的距离。等到关键时刻，他能用弓箭来抢救霍青。

　　暗中，铁传甲和船帮的兄弟等人已经偷偷地潜入到了海水中，就等着机会了。

　　山雨欲来风满楼！

　　一步，一步，霍青终于是跳到了甲板上，大声道：“班藏，我来了。你放了程蒙慧，我跟你单挑。”

　　“放人？哼，你要是赢了，人自然是你的。你要是输了……她也得跟着你陪葬。”

　　“你……”

　　“杀！”

　　没有任何的犹豫和征兆，班藏挥刀就劈向了霍青。

　　不管怎么说，他也算是一代大枭，跟朱心武、张莽、叶缺、忽赤儿大汗、撒旦活佛、西伯利亚圣火的邪教皇一样，地位尊崇。可是，他竟然有点儿不讲江湖道义，上来就劈杀。霍青听任轻狂和叶慕侠说过他的战刀，很是诡异。

　　这样近距离，霍青终于是看清楚了，这把东洋武士刀跟一般的武士刀还不太一样，刀身修长、浑厚，镶嵌着一颗看上去灰蒙蒙、毫不起眼的宝石。一瞬间，霍青是又惊又喜，这是五灵碎片中的土灵碎片啊，有着重力的作用。

　　难怪，叶慕侠跟他对着干的时候，会感到刀身传来了万钧之力，他根本就扛不住。

　　刀看着是不起眼，但是有着相当强大的重力。每一刀，劲气加上重力一起，又岂是一般人所能抵挡的？霍青才不会去恋战，立即往旁边躲闪。谁想到，班藏像是知道他躲闪的方向似的，竟然又一刀横扫了过来。

　　这还怎么打啊？

　　第一，甲板上的空间有限，跟空地还不太一样，霍青躲闪的地方非常有限。

　　第二，程蒙慧还被吊在桅杆上，一旦凳子被踢落了，她的生命就有危险了。

　　第三，班藏的武士刀太厉害了，这就跟考试作弊似的，随便横扫、竖劈等等，霍青根本就抵挡不了。

　　一刀，一刀，渐渐地，霍青距离甲板的护栏越来越近，越来越近。

　　越是这样，他躲闪的空间就越小，自身的危险也就越大。

　　班藏才不管这些，劈杀得更是激烈了。

　　突然，霍青横着匕首，格挡了上去，暴喝道：“下手！”

　　砰！枪响了，子弹却没有去射击班藏，而是直接打断了绳索。程蒙慧从桅杆上，直接跌落了下来。铁传甲从海底蹿出来，随手丢出去了一张渔网，直接将程蒙慧给兜住了。他用力往下扯，程蒙慧翻身从甲板上掉落入了海水中。

　　没有了要挟，霍青就等于是没有了后顾之忧。

　　这样一步一步地倒退，他就是故意引诱班藏过来，让班藏离程蒙慧远点儿，好方便抢救程蒙慧。


第1780章 不成功，便成仁（二）

　　噗通！程蒙慧落入了海水中。

　　“耶，计谋成功！”

　　霍青的高兴太早了，他的匕首跟班藏的武士刀，终于是正碰在了一起。他就感到了一股前所未有的力量，宛若泰山压顶一般，让他连匕首都攥不住了，直接脱手而飞。与此同时，那武士刀的攻势不变，狠狠地劈向了霍青的脑门儿。

　　霍青是真吓到了！

　　他的背后就是栏杆，连躲闪的地方都没有了。在这个千钧一发之际，他的身子愣是生生地缩了下来。咔嚓！栏杆让武士刀直接给劈落了。班藏往前跨了一大步，再次劈向了霍青。嗖，嗖，嗖！连续地三支箭矢，疾射向了班藏。

　　这一刻的霍青，他是退无可退，避无可避了。

　　武士刀，能生生地将他给斩为两段。可是，班藏的身体也一样得让箭矢给洞穿了，即便是不死，也得重伤。任轻狂和叶慕侠正在往过疾奔，又有封寒霜这样的狙击手，海底有船帮的人，他休想逃出去。

　　八嘎！

　　班藏终于是没舍得自己的性命，身子往旁边一闪，避过了一支箭矢。同时，他连续地劈出去了两刀，又斩落了两支箭矢。就这么大会儿的工夫，霍青已经蹿跳起来，剑灵疾刺向了班藏的胸口。

　　封寒霜也对着班藏，勾动了扳机。

　　班藏还真是厉害，身子往旁边翻滚，一刀劈落了剑灵，跟着就再次横扫向了霍青。剑灵斜飞了出去，直接落入了海水中。霍青用意念让剑灵再次飞回来，而武士刀已经到了他的近前。

　　“看剑！”

　　任轻狂和叶慕侠终于是到了，一个是重木剑，一个是铁片一样的长剑，生生地挡住了班藏的攻势。

　　班藏不得不放弃攻杀霍青，跟两个人战在了一处。

　　两个人谁也不敢跟班藏硬碰硬，只是一左一右跟着他游斗。而霍青，也算是有了一个喘息的机会，立即用剑灵来偷袭班藏的后背。一瞬间，班藏等于是陷入了三个高手的围攻中，又有阿奴的弓箭，封寒霜的狙击枪盯着，他却浑然不惧，反而越战越是骁勇。

　　是他的功夫太厉害了？当然了，跟班藏的修为有着一定的关系。最最重要的还是他的武士刀，因为镶嵌了土灵碎片的缘故，这把刀简直是已经达到了变态的地步，任轻狂和叶慕侠也只是跟着他缠斗，不敢硬碰硬。这样在很大程度上，就吃亏了。

　　幸亏，霍青的剑灵发挥出来了极大的威胁力，让班藏也不禁束手束脚的，没法儿全身心都用来对付任轻狂和叶慕侠。

　　双方就这么陷入了僵持中，柳如江和陈龙等警方人员也都赶过来了，他们当即把现场给封锁了。码头上就不用说了，一支支的枪械严阵以待。在海面上，货船周围的那些船只全都被清空了，取而代之的是一艘艘的快艇。每一艘快艇上有几个刑警，一个驾驶着快艇，其余的几个人也都将枪给架上了。

　　只不过，霍青、任轻狂、叶慕侠跟班藏纠缠在一起，他们根本就没有开枪的时间。别没伤到敌人，再把自己给人伤到了，那就亏大了。

　　其实，班藏再把霍青约过来的时候，就没想着要活着回去。但是，他要在临死之前，拉着霍青来给自己陪葬。一刀！他狠狠地劈向了任轻狂，等到任轻狂和往旁边躲闪，他突然往前蹿出来了几步，飞身扑向了霍青。

　　叶慕侠一剑横扫过去，来格挡。

　　可是，班藏根本就没有放在心上，反手一刀格挡，身子已经欺身到了霍青的近圈。在这一刻的霍青，做出了一见不可思议的事情。他没有逃，没有躲闪，而是一个移形换影，瞬间缩短了和班藏的距离。

　　双方本来就很近，又是这样快速往一起奔，可想而知会怎么样。

　　班藏也没有想到霍青会这样，在他愣神的空挡，霍青的肩膀已经狠狠地撞向了他的胸口。他立即横着手臂来格挡，嘭！他就感到手臂酸痛麻木，整个人竟然让霍青给撞得倒退了两步。霍青才不会给他喘息的机会，再次往前冲，撞。冲，撞。

　　一下，两下……班藏的脚步都站不稳了，更甭想再用武士刀来劈杀霍青，只能是跟着连连倒退脚步。终于，他一脚跌倒在了地上，手中的武士刀横扫，想要斩断了霍青的双脚。而霍青，他似是早就算准了似的，身子腾空而起，膝盖狠狠地砸向了班藏的胸口。

　　连续地遭受到撞击，班藏的那只手臂已经不灵活了，胸口更是疼痛难当，血海翻涌，一口血涌到了嗓子眼儿，随时都有可能喷出来。他强自抑制着，身子往旁边翻滚。轰！霍青的膝盖生生地将甲板给砸碎了，整个人差点儿深陷入了船舱中。

　　趁着这个机会，班藏再次一刀，劈向了霍青。

　　他，怎么躲？

　　任轻狂和叶慕侠，距离稍远，也不可能一下就冲上来。

　　突然，枪响了，子弹打中了班藏握着武士刀的手腕。武士刀“当啷”下掉落在了甲板上，班藏怒吼了一声，一脚将武士刀踢落入了海水中，整个人就像是猛兽一般，将霍青给扑倒了。他的牙齿，一口咬向了霍青的脖颈。

　　我操！

　　这是什么鬼？霍青吓了一跳，反手用胳膊肘来撞击班藏。

　　“啊……”班藏竟然一口咬在了他的胳膊肘上，疼得霍青惨叫了一声。

　　这是一代大枭，怎么还跟菜市场的泼妇似的，用嘴巴来咬人了？霍青的另一只胳膊，照着班藏的下颚就是一下子，两个人瞬间扭打在了一起，在甲板上滚来滚去。任轻狂和叶慕侠也看傻了眼，二人冲上来，不知道怎么上去帮忙才好了。

　　这些飞虎队，还有刑警们的内心都紧张到了极点，他们端着枪的手都哆嗦了。放下，肯定是不行。可是这样一直端着，又保持着精神的高度紧张，真不是一般人所能扛得住的。飞虎队的人还好些，这些刑警们哪里见过这样的场面，没有瘫倒在地上就已经很不错了。

　　沈嫣然喊道：“任轻狂、叶慕侠，找机会下手啊。”

　　二人是满脸的苦笑，他们倒是想下手，可怎么下手啊？这点，班藏也明白，他是怎么都不能放开霍青的。他的一只手臂在霍青的肩膀连番撞击下，麻木酸痛。一只手的手腕让封寒霜一枪给射中了，根本就派不上什么用场。在这种情况下，他要是跟霍青分开的话，必死无疑。

　　什么功夫啊？什么大枭，什么青年俊杰啊！

　　这些通通都没什么用了，班藏抱着霍青，顺着甲板就翻滚了下去。噗通！两个人坠入了翻滚着的海水中。

　　“啊？”在场的所有人都吃了一惊。

　　“铁传甲……”沈嫣然喊叫道。

　　“明白！”

　　可以说，霍青对于船帮有再造之恩。现在，终于是到了他们回报的时候了。铁传甲和船帮的这些兄弟们一个猛子，扎入到了海水中，说什么也要把霍青给救出来。

　　风很大，浪很猛。

　　沈嫣然和任轻狂、叶慕侠等人全都紧张地盯着海面，连眼珠子都不舍得眨一下，感觉有一个世纪那么漫长，终于，一个船帮的兄弟冒出了海面。

　　任轻狂叫道：“人呢？”

　　“霍少没事，我们……我们把他给救上来了。”

　　“快点儿啊。”

　　“就出来了。”

　　就这么说话的工夫，铁传甲和几个船帮的兄弟终于是把霍青给拖出来了水面。不过，霍青整个人已经陷入了昏迷中，一动不动。这个时候，才看出船帮兄弟的水性了。铁传甲单手夹着霍青，嗖嗖几下就游到了船边。

　　任轻狂和叶慕侠上去帮忙，将霍青给拽到了甲板上。

　　铁传甲双手按压着霍青的胸口，很有节奏。噗！这样没几下，霍青终于是张嘴喷出来了几口海水，咳咳地咳嗽着，清醒了过来。

　　今天是什么日子啊？他等于是连捡了两条命！

　　班藏就跟疯了似的，抱着他说什么也不撒开。霍青的水性再好也没什么用，人家班藏不想活了呀？幸好，铁传甲和船帮的兄弟们都潜入到了海水中，他们见怎么都掰不开班藏的胳膊，直接挥刀将班藏的胳膊给砍断了。

　　一个人的功夫再高，在水中，他也发挥不出来，更何况班藏和霍青都灌了好几口水，意识已将陷入了迷糊中。靖国魂，这么一个精神领袖，就这么惨死在了船帮兄弟们的刀下，恐怕没人再会记得他了。

　　沈嫣然跳到了甲板上，叫道：“霍青，你怎么样了？”

　　霍青大口大口地喘息着，胳膊肘都让班藏给咬烂了，骂道：“没……我没事，这个班藏是不是属狗的呀？怎么还咬人呢，等回去了，我说啥得打一针狂犬疫苗。”

　　“这都什么时候了，你还有心情开玩笑。”

　　“本来就是嘛……”

　　“你答应我，往后不许再这么不要命了。”

　　“这是肯定的了，我又不是猫儿，有九条命……”

　　俩人在这儿打情骂俏的，封寒霜和阿奴、柳如江、陈龙、程蒙慧、晁于鲜等人都跳到了甲板上，每个人的脸上都挺激动。他们终于是铲除掉了这个邪恶势力，不过，代价也是相当惨重的。


第1781章 失道者寡助（一）

　　铁传甲和船帮的兄弟们再次潜入到了海水中，将班藏的尸体给打捞了上来，这可是柳如江和陈龙邀功的本钱。

　　哎呀！霍青突然想起来了什么，翻身跳了起来，叫道：“那把东洋武士刀呢？任轻狂、叶慕侠，你们看到跑哪儿去了吗？”

　　“东洋武士刀？”

　　任轻狂和叶慕侠的注意力全都落到了霍青的身上，还真没有人注意到。不过，一个船帮的兄弟看到是班藏将那把刀给踢落到了海水中了。

　　霍青问道：“你确定吗？”

　　那兄弟道：“我确定，当时我就在海面上，差点儿砸到我的脑袋。”

　　“好，好，真是太好了。”

　　霍青很激动，抓着铁传甲的手，大声道：“铁传甲，我麻烦你一件事情……”

　　铁传甲连忙道：“霍少，你的事情就是我的事情，还什么麻烦不麻烦的。只要是我能做到的，你让我干什么都行。”

　　“你和船帮的兄弟，最近别出海了，就办一件事情……帮我把那把东洋武士刀从海水中打捞上来，它对我来说很重要。”

　　“就这事儿啊？行，交给我了。”

　　“行，客套话我就不多说了，谢谢了。”

　　“谢什么。”

　　铁传甲让那个船帮的兄弟指认位置，他和船帮的兄弟们立即打电话叫人过来，把周围的海域全都给包围了，不管是用什么设备，都要把这把武士刀给打捞上来。其实，这个工程相当好大，跟大海捞针没什么两样儿，霍青在这儿干等着也不是法子。一行人就回到了赵家，好好地休整了一番。

　　不管怎么说，他们算是除掉了靖国魂的这个组织，绝对是大功劳一件！

　　封寒霜走到一边，给顾南国打电话，汇报情况。果然，顾南国很高兴，这趟他让封寒霜和阿奴来协助霍青，扎根在了静安市，算是没有白费努力。现在，晁于鲜、柳重吾、泰阿、戚继商，这几个大通钱庄的大老板全都齐聚在了京城，不知道有什么阴险的伎俩，顾南国会派人盯着他们。

　　“封寒霜，你跟霍青说一声，你们三个获得集体一等功一次。”

　　“是。”

　　封寒霜很高兴，回来跟霍青说了。

　　霍青嘟囔着：“集体一等功有什么用，不当吃、不当喝的，要是给点儿金钱奖励还差不多。”

　　封寒霜剜了他一眼，哼道：“霍青，你别掉进钱眼儿里去，这种集体荣誉，一般人这辈子很有可能都得不到。”

　　“我才不稀罕。”

　　“你……”

　　“行了。”

　　沈嫣然笑道：“封队长，你又不是不知道，他就是嘴硬，心里早就已经乐开了花了。”

　　封寒霜哼哼道：“嫣然，你就应该好好管教管教他，他太不像话了。”

　　“这事儿啊，你可跟我说不着，还是去找白静初吧。”

　　“可我不认识白静初啊？算了，我先一笔一笔账地记着，等见到了白静初，亲自跟她汇报。”

　　人家都说三个女人一台戏！

　　怎么现在，这两个女人在一起，也闹出来了一台戏呢？霍青只能是满脸的苦笑了。

　　江洋走了进来，他和吕奉先把华泰钢铁集团的事儿也处理好了。白家和蒋家的人全都被押回来了，还有杜平华，对于这种人就不能再客气了。如果说，他们只是跟华泰集团作对，倒也没有什么，可他们竟然勾结东洋人，这就是汉奸、卖国贼，相当恶劣！

　　霍青道：“走，咱们过去看看。”

　　赵家大院儿的后面，有一个人工湖，是连接到人民公园的。不过，中间有网给间隔开了，在斜坡上种植着一片毛竹，风一吹扑簌簌地作响。就在竹林下，白世镜、白玉河、杜平华、白相士，还有蒋中升、白石、白龙等人全都一字排开，跪在了地面上。他们的双手都被绑着，嘴巴上也都用胶带给封上了，没法儿说话，一个个狼狈不堪。

　　现在，已经是日落黄昏，夕阳的余辉照映在他们的身上，背影拖得老长。

　　叶慕侠、任轻狂、吕奉先等人都在这儿，冷声道：“霍青，你说怎么杀吧？我们把坑都挖好了。”

　　“杀肯定是要杀的，别着急。”霍青上去，把他们嘴巴上封着的胶带，全都给撕掉了，哼道：“我想听听，你还有什么好说的。”

　　“霍青，别……别杀我。”

　　杜平华哭的鼻涕一把、泪一把的，第一个求饶的，痛哭道：“我……是我鬼迷了心窍，我不该干出对不起华泰集团的事儿。我愿意把段天涯给我的那些钱全都给上缴了，我……”

　　江洋上去就一脚，将他给踹了个跟头，骂道：“你还什么呀？你说，华泰集团待你怎么样？你特么良心都让狗给吃了咋的。”

　　“是，是，我对不住沈董事长和霍少……”

　　“像你这种人，活着都是白白地浪费粮食。”

　　江洋揪住了他的头发，直接将刀子架在了他的脖颈上，作势就要抹下去。从刀锋上传来的这阵凉飕飕的感觉，让他不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　杜平华一哆嗦，当即就尿了，颤声道：“霍少，饶……饶我一命吧。”

　　霍青问道：“你想活？”

　　杜平华连忙道：“想，想。”

　　“本来，像你这样的人是死有余辜。可是，上苍有好生之德……这样吧，你出500万，我饶了你这条命。”

　　“啊？500万，我……我上哪儿去弄啊？”

　　“没有？这么多年，你在静安钢铁集团捞了多少？在大通钱庄中存了多少钱，别以为我不知道。”

　　“我……我给。”

　　人这辈子最可怜的事情，不是人活着没有钱花，而是人死了，钱没花了。这要是让江洋一刀给宰了，大好的花花世界，靓车、洋房、美女等等可就什么都没有了。杜平华哪里还敢不答应，立即转账给了霍青500万。

　　叮咚，银行的短信提示音到账！

　　霍青还是很讲信誉的，摆摆手，让杜平华赶紧滚蛋。

　　这等于是捡了一条命啊？杜平华感激涕零，连滚带爬地溜掉了。

　　白世镜和蒋中升自知必死的，见还有缓，眼神中也都看到了希望，都没等霍青问，他们就纷纷表示愿意花钱买命。

　　霍青皱眉道：“你们都愿意花钱买命？”

　　“是，是，我们都愿意。”

　　“算了，谁让咱们都是老相识呢？500万一个。”

　　“好。”

　　事情到了这个地步，白家和蒋家连靠山也没有了，甭想再有东山再起的机会了。他们自己也知道是罪孽深重，能活命就已经是最大的恩赐了，哪里还敢讨价还价。当下，白世镜逃出来了1500万，给他自己和白玉河、白相士赎身了。蒋中升付了500万，给自己赎身了。

　　白石和白龙、白灵等白家死士们傻了眼，他们可怜巴巴地望着白世镜，问道：“白老板，我们……”

　　他们已经没有了利用的价值，还捞他们有什么用？白世镜一口就给拒绝了，苦笑道：“我手头上也没有那么多钱了。”

　　“啊？”

　　白石和白龙等死士们，一个个都激动了。这么多年来，他们为白家出生入死，杀人放火、绑架勒索、坑蒙拐骗等等，什么肮脏的事情没干过？现在，白世镜竟然卸磨杀驴，不管不顾他们的死活了。

　　你说，他们又怎么可能受得了？也就是，他们的手脚被绑着，没法儿动弹。否则，他们早就蹿跳起来，跟白家人拼命了。

　　白世镜骂道：“干什么？你们还想造反啊？”

　　白石紧咬着牙齿，悲愤道：“白老板，这些年我们跟着你，没有功劳还有苦劳吧？你不能见死不救啊。”

　　“你们怎么不说，这些们吃我的、喝我的，是我养着你们？”

　　“你……”

　　“算了，说这些还有什么意思吗？咱们走。”

　　白玉河和白世镜、白相士就要离开。

　　哪有那么简单的事情？霍青是答应放他们走了，却不想再看到他们为非作歹。当下，他把三人的劲气都给吸光了，这才放他们离开。三人的心中很是恼火，可是，打又打不过人家，也只能是认栽了。

　　等他们走到了赵家的门口，就见到几辆警车一字排开把大门都给堵死了。陈龙和几个刑警叼着烟，斜靠在车门上，正笑眯眯地望着他们。

　　陈龙将烟头弹射到了地上，笑道：“白老板，我们已经恭候多时了，上车吧。”

　　白世镜叫道：“什么？你们……霍青已经说让我们走了。”

　　“哦？”陈龙淡淡道：“霍青是警察，还是我们是警察啊？再说了，他是放你们走了呀？要不然，你们也不可能走到这儿。”

　　“你们……”

　　一瞬间，白世镜和白玉河等人什么都明白了，敢情他们是让霍青给阴了呀？压根儿，霍青就没想着放他们走，这还白白的捞了他1500万。

　　白世镜很是恼火，怒道：“我要投诉，霍青敲诈了我钱……”

　　陈龙冷笑道：“你说霍青敲诈了你，你有什么证据吗？有些事情可别乱讲，这是诬陷。”

　　“诬陷？我……白石、白龙、白灵等人都可以作证。”

　　“好吧，那我就再陪你走一趟。”

　　陈龙还是挺尽职的，又陪着白世镜走回到了赵家。


第1782章 失道者寡助（二）

　　在毛竹林这儿，白石和白龙、白灵等白家的死士有二十多个，一个个都被松绑了，正在跟霍青说着话。这是怎么个情况？白世镜有些发懵。不过，他顾不上去想那么多了，叫道：“白石，你说，霍青刚才是不是勒索了我们1500万？”

　　白石一怔，问道：“什么1500万？白老板，我都不知道你在说什么。”

　　“什么？刚才……霍青说放我们走，但每个人必须得交500万。”

　　“哪有哦，你看我们没交钱，霍青不是也放我们走了。”

　　“啊？”

　　明明他们是白家的死士，怎么突然间跟霍青穿了一条裤子！

　　白世镜上前将白石给拽到了一边去，低喝道：“白石，你干什么？怎么还睁着眼睛说瞎话，胳膊肘往外拐呢？”

　　白石道：“我怎么胳膊肘往外拐了，我只是就事论事。”

　　“你……”

　　“怎么？白老板，你的意思是想让我睁着眼睛说瞎话呗？我告诉你，在你舍弃我们的那一刻起，我们跟你们白家已经没有任何的关系了。”

　　“我真没有舍弃你们的意思，我没有钱……”

　　“别说了。”

　　白石很冷静，声音很决绝：“现在，我们已经是霍少的人了。往后，谁要是再敢说霍少的坏话，或者是跟霍少作对，我们都不会客气的。”

　　我操！

　　白世镜的嘴巴张得老大，就像是被人给塞进去了一个死老鼠，表情很诡吊。

　　霍青的这一招也太狠了，不仅仅捞了他1500万，还成功地离间了他和白石、白龙、白灵等死士们的关系。同时，他还转手将他们卖给了陈龙等警方人员，真是一点儿都不浪费。在有功夫，有财势的时候，白家都不是霍青和沈嫣然的对手，就更别说是现在了。

　　没钱，没功夫，没人手，这样的三无势力，白世镜是哑巴吃黄连，想不往下咽也不行了。

　　陈龙上来，一把揪住了他的脖领子，喝道：“怎么样？霍青勒索了你1500万吗？”

　　白世镜苦笑道：“没有……”

　　“那你还在这儿颠倒黑白、混淆是非？霍青，你要起诉他吗？”

　　“算了。”霍青很是大度地摆了摆手，淡淡道：“我懒得跟这样的人一般见识。”

　　“霍青，我叉尼姥姥！”

　　白世镜真的控制不住自己了，你把我们白家给坑成这样，还装什么大尾巴狼啊？陈龙一把没抓住，他照着霍青就飞扑了上去。霍青根本就连动都没动，任凭着白世镜来抓自己。白石和白龙就站在霍青的身边，这是表现自己的机会啊，他们立即上去，将白世镜给控制住了。

　　白世镜挣扎着，怒道：“你们放开我。”

　　白石皱眉道：“白老板，你别让我们为难。”

　　“白石，白龙，你们翻了天是吧？我让你们放开我！”

　　“任何人都甭想伤害青哥。”

　　“白石、白龙，把他给押走了，别在这儿碍眼。”

　　“是，青哥。”

　　既然霍青都这么说了，白石和白龙当然不会客气，他们架着白世镜的胳膊，将他给拖了出去。这一路上，白世镜又踢又骂的。可是，他没有了劲气，自然不是白石和白龙的对手。两个人也不说什么，等到了赵家的门口，白石和白龙将白世镜给丢到地上，咣咣的就是一通爆踹。

　　这么多年来，他们的肚子也憋了不少委屈。要是白世镜没找上门来也就算了，可现在，他自己往枪口上撞，还怪谁了？白玉河和白相士都被关押在车上，也是爱莫能助了。等到踹得差不多了，陈龙才算是姗姗地从赵家出来，将白世镜给押走了。

　　在车门打开的那一刻，白世镜的心中说不出来是什么滋味儿。因为，杜平华竟然也在车上，他在交完钱走出来之后，就让陈龙等警方人员给擒下了。这个霍青办事儿，还真是滴水不漏，白世镜和杜平华的心中那叫一个悔啊。

　　你说，他们为什么非要跟霍青作对呢？识时务者为俊杰！当初，在静安市有韩家、赵家、潘家、孙家、白家、蒋家、吕家……这些家族中，只有吕奉先跟着霍青一起合作了。你再看看，其余的家族几乎是一个没剩下，全都让霍青和沈嫣然给摆平了。白世镜和杜平华要是有吕奉先的眼光，就好喽。

　　车子，终于是启动了。

　　白世镜一怔，问道：“蒋中升呢，他还没出来。”

　　陈龙道：“蒋中升？你不用等他了。”

　　“怎么了？”白世镜的心就是一颤，失声道：“他……霍青把他给收拾了？”

　　“没有，把他给放了。”

　　“啊？放……放了？”

　　这要是把蒋中升给杀了，白世镜的心中还能接受。可要是放了，这种巨大的心里反差，让白世镜差点儿蹿跳起来。不管是干什么事情，蒋中升都是跟着他一起的呀？就算他是主谋，那蒋中升也是从犯。

　　他都被抓了，蒋中升怎么能说放就放了呢，白世镜表示不服！

　　白世镜叫道：“陈龙，你们这样做不公平，也应该将他给抓起来。”

　　陈龙乐了，问道：“你们不是朋友吗？你怎么能干出这种落井下石的勾当来。”

　　“我都被抓了，他总不能逍遥法外吧？”

　　“那没办法，谁让你没有一个好儿子呢。”

　　“你……你这话是什么意思？”

　　打人不打脸，揭人不揭短！

　　白世镜这辈子最遗憾的事情，就是一个孩子都没有。他的儿子白相如，还是堂哥白世通过继给他的。可现在，陈龙竟然这样说，无疑是等于戳中了他的痛脚，让他就更是激动了。要不是手被铐上了，又没有了功夫，他非跟陈龙拼命不可。

　　陈龙冷笑道：“咋的，你还想打我？”

　　白世镜不说话，就这样狠狠地瞪着陈龙。

　　陈龙哼了一声：“呶，你自己往窗外看看就知道了。”

　　白玉河和白世镜、白相士连忙把目光望向了窗外，他们就看到蒋中升和蒋军从赵家中走了出来。这一刻的蒋中升仿佛是苍老了许多，连走路都有些蹒跚了。谁不知道霍青是蒋军的老大？就因为这么一层关系，霍青看在蒋军的面子上，终于是放了蒋中升一条生路。

　　白世镜当即就蔫儿了，连呼吸都沉重了。

　　陈龙问道：“怎么样，我可以走了吗？”

　　“走吧。”

　　“多行不义必自毙！等你们到了监狱中，好好反省反省吧。”

　　警车一转，终于是离去了。

　　静安市的这些家族势力，终于是全都被瓦解了。这一次把白家和蒋家的人全都给收拾了，霍青和沈嫣然才算是真正地把江浙一带都给“统治”了。这里，将跟东北一样，成了铁板一块，外人想要插脚进来，不是那么容易的事情。

　　白石和白灵、白龙等二十几个白家的死士，他们全都加入到了西山特卫保镖公司。往后，他们就是霍青的嫡系了，霍青自然不会亏待他们。没有了东洋人的威胁，霍青和吕奉先、沈嫣然又把目光落到了吕家老宅上。

　　有罗金刚做内应，他们真应该趁着这个机会和势头，一举将罗世侯和李云风等人全都给灭掉了。对于罗世侯这样的人，任轻狂和叶慕侠想起来，也有些发怵。那可是遭遇了二人和吕奉先一起围攻，都没能落败的人。

　　这种人，得有多可怕？

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。要是让这样的一个人给惦记上，连晚上睡觉都睡不踏实。

　　叶慕侠哼道：“霍青，你就别再瞻前顾后的了，就算是朱心武把大江盟和长老阁全都给掌控了，那又怎么样？大不了，我跟我爹说一声，我们叶家人从滇南北上，看他能怎么样。”

　　唐简也道：“对，对，我也跟我爹说一声，我们唐门也能派出一支队伍来。”

　　霍青问道：“这么说，咱们干了？”

　　“干了。”江洋和吕奉先等人竟然全都积极响应，有罗金刚和龙武、龙琳来当内应，还有什么好怕的。

　　就在这个时候，霍青的手机铃声响了，是傅红袖打来的。

　　霍青道：“傅门主……”

　　傅红袖骂道：“这个叶兰花，真是给脸不要脸，我和傅玉书过来了，她竟然连我们的面儿都不见。”

　　“啊？”霍青吃了一惊，连忙道：“没事，见不到她就算了，咱们再想办法。”

　　“想什么办法？有那个天下第一条好汉跟个门神一样堵在门口，我们连红楼都进不去。霍青，你立即过来一趟，帮我把罗元霸给擒下了。我要是不摆平了叶兰花，我是真咽不下这口气。”

　　魔门十大长老中，傅红袖和叶兰花的关系最好了。之前在魔门的时候，情同姐妹一般。现在，这么多年没见面了，叶兰花变脸比翻书都快，竟然连傅红袖的面儿都不见，这也太说不过去了。

　　在傅红袖看来，她和傅玉书登门了，叶兰花肯定是好酒好菜地招待着。

　　越是这样，她就越是觉得脸面受损。当初，她可是在霍青的面前夸下海口，说是要把叶兰花给摆平的。这下可倒好，她还有什么脸面回静安市，去面对霍青呀？这要是为什么，她一直待在东莱镇没有回来的原因，甚至是连消息都没敢说。


第1783章 一个有血性的爷们儿

　　不到万不得已，傅红袖是绝对不会跟霍青联系的。

　　她和傅玉书几次想要上红楼去找叶兰花，都让罗元霸给挡住了。这个看似瘦得跟个猴子似的青年，却是天生神力，有着天下第一条好汉之称。在见到叶兰花的第一眼，罗元霸的眼珠子就挪不开，一直陪护在叶兰花的身边了。

　　这些年来，兰花门能有今天这样的地位和战绩，罗元霸是功不可没。

　　有这样的一个高手在身边，叶兰花做起什么事情来就没有顾忌了。那些想要找她麻烦的人，一个个全都让罗元霸给打发了。一次、两次，还有谁再敢过来？就连罗金刚找上门，都让罗元霸给削了。

　　没办法，罗元霸太厉害了，罗金刚也不是他的对手。

　　傅红袖是又气又恼，她和傅玉书都上去，也不是罗元霸的对手。没办法，她终于是拨通了霍青的电话，希望霍青能来一趟东莱镇。只要能把罗元霸给解决了，她绝对能把叶兰花给拉拢过来。

　　兰花一脉遍布全国各地，要是叶兰花认可了霍青这个魔门宗主，来追随他。那魔门将空前高涨，一举杀回青蒙大草原，灭掉了忽赤儿大汗也不是不可能。什么长老阁、大江盟、滇南叶缺、撒丹活佛啊，魔门谁都不惧，重复不死邪帝当年的盛况！

　　明天就是楚天影视传媒的拍卖大会了，要是没有傅红袖打的这个电话，霍青也想过去看看。毕竟，楚天影视传媒是国内数一数二的影视公司，连带着旗下的那些艺人等等全都拍卖了，势必会惹来娱乐圈儿地震式的轰动不可。

　　可是，这中间会不会有什么阴谋呢？

　　前段时间在南丰市，霍青利用南丰影视，坑了楚天影视传媒百分之三十的股份。谁想到，龙傲反过来就弄了一个3000亿的外债出来，也就是说让南丰影视欠了900个亿。幸好，沈嫣然在关键时刻力挽狂澜，让龙傲赔了夫人又折兵。要不然，霍青这个跟头就栽大了。现在，龙傲又弄了这么一出，他到底想怎么样？霍青还真看不出来。

　　越是这样，才越是让人的心里不踏实。

　　霍青沉声道：“傅门主，你和傅玉书别着急，我们连夜就赶往东莱镇。”

　　“好，好，我们等你。不管什么时候到了，都给我们打个电话。”

　　“是。”

　　看来，暂时是不能动罗世侯了。而长老阁和大江盟，跟东洋人、白家、蒋家的人火拼了一场，也伤了元气。短时间之内，相信罗世侯不敢乱来。趁着这个时间，霍青去一趟东莱镇，把叶兰花和楚天影视传媒的事情给解决了，应该也来得及。

　　去东莱镇？任轻狂和叶慕侠等人俱是一愣。

　　江洋哼哼道：“行啊，我还真有年头没见到叶兰花了。这个娘们儿，我倒是要看看她是不是长了三头六臂，这么牛气了呢。”

　　“嫣然，你看呢？”

　　“去就去吧。”

　　沈嫣然倒是没有反对，这么多高手在静安市，又有罗金刚做内应，就算是罗世侯想有什么举动，也没什么大碍。

　　霍青点点头：“行，那咱们立即就赶往东莱镇。”

　　任轻狂和叶慕侠、封寒霜、江洋等人全都上来了，此行东莱镇会很危险，他们跟着一起去。霍青苦笑了两声，这要是都去了，谁来对抗罗世侯？再说了，他们这趟去东莱镇，又不是去干架了，没必要去那么多人。

　　叶慕侠和吕奉先、阿奴、唐简、程野、封寒霜等人暂时就留在静安市，任轻狂和江洋，跟着霍青去东莱镇。反正，东莱镇距离静安市不过是两个来小时的车程，真要是有什么危险，随时都能赶回静安市，或者是他们赶去东莱镇增援。

　　沈嫣然道：“静安市的事儿，你就放心吧，我和吕大哥会处理好的。”

　　“好。”

　　“你走之前跟罗爷联系一下，毕竟是去见罗元霸。”

　　“明白。”

　　霍青又跟叶慕侠、封寒霜等人打了个招呼，这才和任轻狂、江洋跳上了车。

　　江洋驾驶着车子往出走，霍青拨通了罗金刚的电话。这自然是一个空卡，在响了三声之后，挂断了，罗金刚就知道是霍青打来的。然后，他再找个没人的地方，偷偷地给霍青回电话就是了，很隐蔽。就算是有人查出来，也不知道是霍青打过来的。每一次，换一张卡，每张卡都没有实名登记，想要追踪信息也一样什么都差不到。

　　三声一过，霍青立即挂断了电话。

　　隔着吕家大院的两条街道，车子停下来了。

　　趁着等待的工夫，霍青又拨通了铁传甲的电话。铁传甲和船帮的兄弟，一直打捞到现在，还是没有那把东洋武士刀的影子。不过，他让霍青尽管放心，哪怕是把东海水都给掏光了，他们也要把这把刀找到。

　　霍青感激道：“铁传甲，这把刀对我真的很重要，就多多辛苦兄弟们了。”

　　“不辛苦，这是我们应该做的。”

　　“行，那我就不跟兄弟们客气了，要消息立即给我电话。”

　　“好。”

　　霍青刚刚挂断了电话，罗金刚的电话就打过来了，低声道：“霍青，有什么紧急事情吗？”

　　一般情况下，两个人是不会随便联系的。毕竟，罗金刚等于是深陷入敌营中，一旦被发现他是卧底就麻烦大了。当下，霍青就把这趟去东莱镇的事儿，跟罗金刚说了说。对于这个儿子，罗金刚是又恼火，又无奈。

　　恼火的是，罗元霸年纪轻轻的，怎么就迷恋上了叶兰花呢？叶兰花是魔门是十大长老之一，已经是四十多岁的女人了。这要是再年长几岁，都能当罗元霸的妈了。叶兰花对他没有感情，是一直在利用他。

　　无奈的是，罗金刚怎么劝说都没有用，为了叶兰花，罗元霸对着他都挥起了混天锤。而他，身为金刚门的宗主，一身修为已经达到了登峰造极的地步，竟然还打不过罗元霸，这让罗金刚真是有些哭笑不得，不知道如何是好。

　　他不止一次跟霍青说过，让霍青帮忙想想办法，说什么也得把罗元霸弄出来，不能再让罗元霸待在叶兰花的身边了。这样渐渐地下去，那个女人非把罗元霸给害死了不可。现在，霍青终于是要去东莱镇了，罗金刚很激动。他问明了霍青的地址，说什么都要赶过来。

　　霍青连忙道：“我答应你，一定让罗元霸离开叶兰花……现在的吕家大院，有不少人盯着你，你还是别出来了，太危险了。”

　　罗金刚激动道：“不行，我说什么也得出来，我要麻烦你转交给罗元霸一样东西。”

　　“那好吧，你一定要小心。”

　　“没事，罗世侯和李云风等人都睡觉了。”

　　“好。”

　　罗金刚连大门都没走，翻墙跳了出去。很快，他和霍青在一个偏僻的角落见面了，时间很紧张，只是塞在了霍青手中一样东西，切记，切记，一定要交给罗元霸。

　　霍青郑重道：“罗爷，你放心吧。”

　　罗金刚的眼角竟然有几分湿润了，重重地拍了拍霍青的肩膀，转身消失在了夜幕中。

　　人活一辈子是为了什么？说白了，就是为了下一代。罗金刚身为金刚门的宗主，但他也是一个父亲，一个疼爱儿子的父亲。这些年来，罗元霸的事儿就像是一块沉甸甸的巨石压在了他的胸口上，让他透不过一口气来。

　　没人知道，他有时候睡到半夜爬起来，望着窗外，会默默地流眼泪。

　　他一点儿也不冷血，他更有血性。只不过，他将这份血性全都掩埋了起来，从来不对外人流露，就算是霍青都不知道。

　　一直看着罗金刚的身影消失不见了，霍青才跳上了车。

　　江洋笑道：“老罗是个挺爷们儿的男人啊，竟然还会哭鼻子，哈哈……”

　　任轻狂才没搭话，问道：“霍青，罗爷给你的是什么东西？”

　　“什么呀？”

　　霍青把手张开，在掌心中竟然是一个断了的弹弓子。不过，这个弹弓子已经被精心地包扎好了，让江洋和任轻狂都不禁张大着嘴巴，有些难以理解。罗金刚冒着那么大的危险，从吕家大院中出来，就是为了给霍青送一个弹弓子。

　　霍青喃喃道：“这个弹弓子肯定是有故事，应该是罗元霸小时候玩儿的吧？”

　　江洋道：“有可能……咱们现在走吗？”

　　“走。”

　　车子启动了，直奔东莱镇。

　　这趟去东莱镇，又不是去打架，霍青不想太过于招摇了，也就没有驾驶那辆捷达车。在晚上十一点来钟的时候，终于是跟傅红袖、傅玉书见面了。

　　傅红袖是一个四十多岁的女人，一米六的身高。她跟傅玉书一样，穿着青色的长袍，袖口是一圈儿红色，看上去几分怪异。长袍很宽松，倒是遮掩住了她的身段，连胖瘦都看不出来，但她保养得很不错，皮肤白皙、莹润，看上去就跟三十来岁似的。

　　可是如今，她看上去憔悴了不少，连眼角纹都出来了，嘴巴上叼着一根女士香烟，头发微微有些凌乱，状态不是很好。这是一个很倔强的女人，这么多年愣是把红门支撑了下来，不是那么容易的事情。

　　这趟来东莱镇，她有着绝对的把握，却掉链子了，感觉很难堪！


第1784章 大红灯笼高高挂

　　傅玉书站在傅红袖的身后，满脸苦笑地看着霍青，都不知道说什么才好了。

　　傅红袖道：“霍青，我让你失望了……”

　　“傅门主，你千万别这么说。”

　　气氛太凝重了，霍青故作轻松地笑道：“谁不知道罗元霸的厉害呀？他可是天下第一条好汉，连罗金刚都没能把他怎么样……”

　　傅红袖苦笑道：“可是，我们连叶兰花的面儿都没见到。”

　　霍青道：“那又怎么了，兴许叶兰花病了呢。”

　　“病了？”这倒是让傅红袖怔了一怔，喃喃道：“不会吧？她那样的人，又怎么可能会病了呢？不能，绝对不能。”

　　“人有个病、有个灾的很正常的事儿。走，咱们喝一杯去。”

　　“好。”

　　早些年，东莱镇就是一个偏僻、荒凉的小镇子，四周环山。因为蓝点影视城坐落在了东莱镇，什么清明上河图、明清宫、民国街等等建筑，国内一些电影、电视剧大多都是在这儿拍摄的。自然而然，就会有很多明星跟组过来。

　　那些粉丝们都来劲儿了，一个个就在东莱镇盯着，兴许就能见到大明星了。

　　一来二去，东莱镇的旅游业渐渐被带动起来了，整个镇子中有很多家宾馆、旅店，几乎是每一家都爆满，生意很红火。

　　试想一下，一个剧组得有多少人？他们在拍摄电视剧的时候，会把一个宾馆，或者是几个宾馆都包下来，一住就是几个月。从拍摄的那一天起，一直到杀青，都是住在宾馆中。这些人在这儿的吃喝拉撒等等，每一样都得用钱，自然就会带动周边的经济了。经过这些年的发展，东莱镇已经成为一个在国内相当有名气的旅游乡镇了。

　　别看现在是晚上，大街上还是人来人往的，相当热闹。

　　傅红袖和傅玉书还是那身青衣长袍的打扮，这要是走在一般的街道上，肯定会惹来异样的眼神。可在东莱镇就不会，这些人会以为他们是演员，是穿着戏服出来的。有几个大学生还跑过来，要跟傅红袖、傅玉书合影留念。

　　傅红袖笑着，一点儿架子都没有，倒是大大出乎了霍青的意料之外。

　　几个人就在街边，随便找了一家大排档，点了一些吃的，边吃喝着，边闲聊着。

　　街道上随处可见一些仿古建筑，有一条河从镇子中流淌而过，河道又宽，河水又清澈。在他们吃饭的旁边，有一座状元桥，两边挂着大红的灯笼。据说，东莱镇在明清时期出过一个状元，他回家之后修的这座桥。那些游客们过来了，都要在状元桥上走一走，尤其是赶在高考、中考的时候，来这儿的学生家长络绎不绝。

　　说是走过状元桥，就能当状元。

　　还有的家长烧香叩拜，相当虔诚。

　　在状元桥对岸，紧靠着河边有一座古香古色的楼阁，有八层楼高，飞檐上悬挂着铃铛，风一吹叮叮当当的作响。每一层楼都悬挂着一盏盏的大红灯笼，跟状元桥相映成趣。即便是坐在街边，一样是能听到从楼中传来的吹拉弹唱的声音，很有情调。

　　傅红袖道：“霍青，你看到了吗？那个就是传说中的红楼……”

　　“啊？这就是红楼啊？”

　　“对。”

　　霍青跟刚刚走进城里的农民似的，还颠颠地凑到状元桥边，往红楼张望了两眼。一扇扇的窗子或开或掩，看到了走廊墙壁上张贴着的名人字画，不时地看到有穿着锦绣绸缎的男人，头戴古时候的那种帽子，搂着或者是衣着艳丽、戴着抹胸的女孩子，她们的头上戴着凤钗、珍珠，跟电影上看到的怡红院中的女孩子没什么两样儿。

　　江洋和任轻狂也凑过来，跟霍青一样看傻了眼。

　　傅红袖笑道：“怎么，感到很奇怪吗？”

　　“是啊，红楼……他们真是红楼中的客人吗？”

　　“对。”

　　傅红袖道：“只要是去红楼中消费的客人，在进门前都要买一身古代的衣服。因为，这儿的老鸨子……对，叶兰花就是老鸨子，她和手底下的那些女孩子，也都是穿着古时候的衣服，要是就是这种穿越的感觉。当然了，要是自己不买的话也可以随身携带。不过，一般来这儿消费的人，才不差钱儿。”

　　江洋感叹道：“还是封建社会好呀？一个男人能娶好几个老婆，这种怡红院也是合法化的。你们再看看现在……”

　　“现在又怎么了？该有的还是一样有，只不过是从明里走到暗里了。”

　　“那倒也是。”

　　既然来了，就到红楼去看看吧。

　　江洋和任轻狂一样，哪里还有心情吃东西。几个人顺着状元桥一路走过来，来到了红楼的楼下。雕花的大门敞开着，在门两边还悬挂着对联——娇花照水风摆柳、彩云逐月萤宠星。正上方的牌匾，是两个气势磅礴的大字，红楼！

　　一样，悬挂着几盏大红灯笼。

　　有几个莺莺燕燕的女孩子，手中拿着带着山水，或者是仕女画，她们的身高都在一米七左右，高挑、身体的曲线相当妖娆。在她们的脸上带着笑容，对每个过来的客人都相当热情，让你来了，就得进来。进来了，腰包不空就甭想走。

　　这儿是温柔乡，又是天堂，又是金粉魔窟！

　　这些年，全国各地四处严打，红楼还敢这样明目张胆地做生意，单单只是这一点就看出叶兰花的人脉了。可以说，每一个城市、每一个出台的小姐，都是兰花一脉的人。

　　兰花一脉有三种人：

　　第一种，叫做兰子，专门负责暗杀、袭击、安保等等工作，一个个都得高手。

　　世上，哪有不吃鱼腥的猫儿？男人一旦到了床上，任你武功再高，在陷入了癫狂的那一刻，一样精神松懈。等到他反应过来，恐怕已经让骑在身下的女孩子，一刀捅进了小腹。同时，兰花一脉也出卖各种各样的消息，比滥赌鬼高千的消息源，还更要灵通，更要杂。因为，男人在床上什么话都有可能说得出来。这些女孩子们会把情报递交上去，再有人一条条的筛选出来，汇总。

　　第二种，叫做链子。

　　这种链子，可不是车链子，而是专门维护、链接各种场子的。比如说通河周家的克林汉姆会所，手底下也有不少女孩子，她们一样是兰花一脉的人。只不过，这些女孩子们是最低级的，每个月向兰花一脉交保护费就可以了。

　　你交也得交，不交也得交。否则，叶兰花的一句话，一个城市的那些休闲娱乐场所，都会针对你，保证让你没好日子过。不过，叶兰花上下都打点好了，想要让兰花一脉的保护，还得再多交保护费，保证没人再来查你。

　　第三种，叫做花子。

　　花子可不是叫花子，她们都是兰花一脉的精英，一个个精通媚惑之术。当然了，跟乌绾绾、花千骨是没法儿比了。不过，她们勾引那些一般人，还是轻松加愉快。不知道有多少公子哥儿，就拜倒在了她们的石榴裙下，把整个家族都给赔了进去。

　　谁敢对兰花一脉动手？叶兰花的手中，捏了太多人的把柄，有高官、有商界名流、富甲权贵的……他们出来鬼混，就得留下证据。只要叶兰花勾勾手指头，比一方大员说话还更要管用，翻手为云覆手为雨，她就是天。

　　霍青和任轻狂、江洋一出现，那几个女孩子就跟蜂儿叮到了蜜似的，全都涌上来将三人给团团围住了。有的抱着胳膊，有的搂着他们的腰，就不撒开了，声音中却不是那么嗲声嗲语的，给人的感觉就是热情，让你不忍心拒绝。

　　肥羊，不是一刀一刀宰的。只要把人弄进去了，你就擎等着大把大把地花钱吧。不过，霍青和任轻狂等人倒是不在乎，江洋还在一个女孩子的下颚上捏了一把，笑道：“小模样，还真是招人稀罕。”

　　那女孩子娇羞地笑着：“爷儿，你轻点儿，把人家都捏疼了。”

　　“啊？哈哈……”

　　“咱们进去吧。”

　　“现在就进去？人多了点儿吧。”

　　“哎呦，你真是坏死了。”

　　那女孩子的脸蛋儿红扑扑的，清纯得就像是刚刚进入大学的新生，一点儿没有被社会这个大染缸给污染了。越是这样，才越是看出叶兰花的本事，她能够把一个陪男人的女孩子培训成这样，得是怎么样的一种手段。

　　霍青和任轻狂相视一笑，也都搂着了一个女孩子，往里走。

　　突然，一个青年从门中闪了出来，冷声道：“你们上了我们红楼的黑名单，不能进去。”

　　“什么？”

　　霍青和任轻狂、江洋就是一愣，他们是第一次来，怎么就上了黑名单了？

　　那青年嗤笑了一声，手指了指傅红袖和傅玉书，问道：“你们是跟他们一起的，他们上了黑名单，你们自然也就上了。”

　　这是特么什么逻辑啊！

　　江洋当即就火了，骂道：“老子又不是不给钱，什么黑名单不黑名单的，给老子让开。”

　　“这是红楼，不是你们随意撒野的地方，你们最好是离远点儿。”

　　“呦呵……”

　　江洋就乐了，大声道：“我们就在这儿撒野了，你又能把我们怎么着。”


第1785章 天下第一条好汉

　　江洋和任轻狂都不是那种善茬子！

　　一个是魔门十大长老之一中的疯魔，一个是长老阁人尊的弟子，任性、轻率、张狂。可以说，他们都是混世魔王的那种主儿，突然见到有人跟他们这么嚣张，一个个都乐了。

　　那青年冷声道：“怎么着？信不信我把你们的腿都给打断了。”

　　“来，你试试。”

　　“这可是你自找的。”

　　那青年突然飞扑了上来，江洋连动都没动，任轻狂已经一剑疾刺了出去，直取那青年的咽喉。那青年没想到，对方这么厉害。在仓惶间，他的身子急忙往旁边躲闪。可是，任轻狂的长剑如影随形一般，还是架在了他的脖颈上。

　　任轻狂笑吟吟地道：“你最好是别动，我不认识你，我的剑更不认识你。”

　　那青年的脸色，就是一变。

　　江洋上来就是一拳，掏在了他的小腹上，骂道：“就凭你，也敢跟我们这样说话？给我滚，让叶兰花出来见我。”

　　“你们等着瞧……”

　　“当然等着，爷儿就是来闹事的。”

　　“你敢留下名号吗？”

　　“爷儿行不更名，坐不改姓，疯魔江洋！”

　　“疯魔江洋？”

　　看来，那青年也是听说过这个名号，脸色再次一变，终于是悻悻地跑回去了。

　　没多大会儿的工夫，从红楼中又冲出来了几个人，为首的是一个身材枯瘦的青年，头发乱糟糟的，胡子拉碴，一点儿也不注意形象。这家伙眼睛挺大，胳膊长腿长，双手各攥着一把混天锤，就这样走到了霍青和江洋等人的面前。

　　不用问，他肯定就是天下第一条好汉罗元霸了。

　　那青年手指着江洋叫道：“罗元霸，他就是疯魔江洋。”

　　罗元霸盯着江洋看了看，突然一锤就砸下来了。

　　我操！

　　一点儿征兆都没有，他甚至是一句话都不说，上来就开战。等到江洋反应过来，铁锤已经到了头顶了。霍青和任轻狂也都吓了一跳，他们想要出手都来不及了。幸好，傅红袖早就有所防备，随手一抓，将江洋给拽得后退了两步。

　　罗元霸一锤落空，脚步往前冲，上来又是一锤。

　　任轻狂可不惯着了，往旁边一闪身，就挡在了江洋的身前，那把铁片一样的长剑疾刺向了罗元霸的胸口。谁想到，罗元霸的攻势不变，另一手中的混天锤横档在身前，这让任轻狂不得不又闪到了一边去。

　　一锤，差点儿重创了江洋。

　　一锤，击退了任轻狂。

　　单单只是这两点就看出罗元霸的厉害了，难怪说他是天下第一条好汉，真不是吹嘘出来的。关键是，他的铁锤很大，攻击的时候威猛，势不可挡。防守的时候，又跟盾牌似的，把他的大半边身子都给挡住了，人想要打到他不是那么容易的事情。

　　你打不到人家，人家却能打到你，这还怎么打？

　　任轻狂还偏偏就不信这个邪，对着罗元霸展开了攻势。跟之前一样，罗元霸左手锤狂攻，右手锤格挡，任轻狂愣是没辙，拿罗元霸一点办法都没有。反倒是他，让罗元霸给打的倒退了好几步。可以说，这是任轻狂出道以来，绝无仅有的事情。

　　哪怕是面对罗世侯，他也没有这样狼狈过。

　　霍青喝道：“行了，别打了。罗元霸，我们这趟过来……哦，对了，是你爸爸让我们过来找你的。”

　　罗元霸的声音中有几分沙哑，冷笑道：“那又怎么样？”

　　“你爸让我们捎给你一样东西……”

　　霍青从怀中，摸出来了那个弹弓子，丢给了罗元霸。

　　罗元霸接过来，连看都没看，甩手就给丢在地上，还用力踩了两脚，哼道：“你们还有别的什么事情吗？要是没有的话，就给我滚。否则，休怪我不客气。”

　　“你……”江洋就恼了，怒道：“你怎么能这样呢？”

　　要知道，罗金刚那样一个有血性的爷们儿，在他把弹弓子交给霍青的时候，一样是眼眶湿润，强忍着没有让眼泪流下来。还有，这个弹弓子是坏的，却让罗金刚给精心地修好了，这就说明了弹弓子在罗金刚心目中的分量了。

　　在来的路上，江洋和任轻狂、霍青还琢磨着，等见到了罗元霸，把弹弓子往出一亮，罗元霸肯定会乖乖地跟他们回到静安市来了。有罗元霸来对付罗世侯，哼哼，看罗世侯还怎么再嚣张。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　这个破弹弓子竟然一点事儿都没有，人家咔咔就给踹碎了，这让霍青和江洋、任轻狂都有些纳闷儿，更多的是恼火。毕竟，这是作为父亲的一番心意，罗元霸踹碎的是弹弓子，又何尝不是踹碎的罗金刚的心呢。

　　罗元霸掂量着手中的混天锤，冷笑道：“我再说一遍，任何人敢来红楼闹事，就是自寻死路！”

　　江洋骂道：“我特么还真就不信这个邪了，今天我……”

　　“等一下。”霍青伸手，抓住了江洋的胳膊，摇头道：“咱们走。”

　　“走什么呀？你看他把弹弓子都给踹碎了。”

　　“走！”

　　霍青喝了一声。

　　江洋和任轻狂狠狠地瞪着罗元霸，终于是没有再说什么，和霍青、傅红袖、傅玉书一起，转身走掉了。

　　顺着河畔，一直走了挺远才停下脚步。

　　江洋叫道：“我就不明白了，咱们走什么呀，像罗元霸这样的人，就应该狠狠地削他一顿。”

　　任轻狂也点头道：“对，我赞同江洋的看法，就应该揍他。”

　　霍青沉声道：“你们能打过他吗？”

　　“咱们人多呀？一拥而上，还不揍他丫的。”

　　“咱们人多，他们人更多。难道你们没有注意，在暗处已经涌上来了不是人？只要咱们再跟罗元霸纠缠下去，他们就会将咱们全都给包围了，咱们一个都甭想逃掉了。”

　　“啊？”

　　当时，江洋和任轻狂的注意力全都落在了罗元霸的身上，还真没发现别的。傅红袖点了点头，霍青说的没错，确实是有一群人上来了。叶兰花放过了他们，很有可能是还顾忌着傅红袖和江洋都是魔门的身份。

　　江洋嗤笑道：“顾忌什么？如果说，叶兰花真的还念旧情，就不应该连你的面儿都不见。”

　　傅玉书问道：“那你倒是说，叶兰花为什么放过了咱们？”

　　“我哪知道？我看，应该是因为霍青，因为任轻狂。”

　　“有可能！”

　　任轻狂就不用说了，那是长老阁人尊的弟子。而霍青呢？他是大江南北最炙手可热的人，跟东北王、大江盟、长老阁对着干，又把靖国魂给灭掉了，还把大通钱庄的好几个区域都给挑了，这种事情，有任何一样就足以笑傲江湖了。可霍青，他竟然一连气都干了，谁敢再小觑他？别的不说，就说龙太子吧，他一样恨得霍青牙根痒痒的，还不是一样没敢直接来找霍青的麻烦。

　　这要是真把霍青给惹毛了，红楼又怎么样？他很有可能会把红楼夷为平地。

　　别人干不出来，但是霍青……叶兰花的心中也得掂量掂量。所以说，他们这趟能安然地回来，跟什么魔门的情分没有半毛钱的关系，这事儿关系到了叶兰花的切身利益。

　　一阵沉默！

　　差不多有几分钟的时间，任轻狂终于是忍不住了，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青苦笑道：“咱们应该想办法见到叶兰花，跟她说。”

　　一提起这个女人，傅红袖就很恼火，怒道：“我和傅玉书在这儿待了这么长时间，也没能见到她的影子，恐怕是有难度啊。”

　　“没事儿，我在东莱镇有朋友，相信他能帮咱们。”

　　“谁？”

　　“谢君临。”

　　“你是说……”傅红袖和傅玉书都不禁眼前一亮，叫道：“蓝点影视城的谢君临？”

　　“对，就是他。”

　　那还说啥了！

　　蓝点影视城是中天集团旗下的产业，中天集团在国内的一些很多大中小城市，都有蓝点院线。一部电影上映了，怎么安排场次、时间等等，都是由蓝点院线来掌控。关系好，片子好，就给你多排几场。要是关系不好，片子的质量不行，就给你少排几场，相当霸气。

　　前段时间在静安市的《超级模仿秀》，楚天影视传媒的乔小雨和窦寇竞争冠军，张子豪和乐菲儿下套，给谢君临拍了视频。这事儿还是霍青帮忙给摆平了，谢君临很是恼火，当即把乐菲儿的新片给下架了。同时，他还宣布，往后蓝点院线再也不播放楚天影视传媒出品的影片。

　　这事儿闹得沸沸扬扬的，给楚天影视传媒造成了不可估量的损失。

　　现在，窦寇和乔小雨都签约了中天影视，霍青让谢君临帮忙见一见叶兰花，相信不是什么问题。可以说，要是没有谢家，就没有东莱镇的今天。谢中天在东莱镇跟土皇帝没什么两样儿，向来是说一不二，叶兰花应该会给几分薄面。

　　江洋道：“那咱们还等什么呀？现在就去找谢君临。”

　　霍青皱眉道：“天儿都这么晚了，等明天吧？”

　　“还明天什么，咱们到这儿来了，谢君临还不好酒好菜地招待咱们。”

　　“好吧。”

　　霍青摸出手机，拨通了谢君临的电话。


第1786章 凑巧

　　三更半夜的，给人打电话不太好吧。

　　霍青看了看江洋和任轻狂，终于还是拨通了谢君临的电话。

　　第一，叶兰花的这件事情，还真得需要谢君临帮忙。

　　第二，这种事情，越早解决越好，有罗世侯和李云风在静安市，他的心中总是不踏实。

　　电话在响了几声之后，终于是让谢君临给接通了。

　　霍青讪笑道：“谢公子，这么晚还给你打电话，太不好意思了……”

　　谢君临倒是挺豪爽的，大声道：“你跟我之间还有什么不好意思的？你这样说，是没拿我当朋友啊。霍少，我可是不断听说你在静安市的战绩，什么时候有时间来一趟东莱镇，咱们喝一杯啊。”

　　“我现在就在东莱镇呢。”

　　“啊？”

　　谢君临吓了一跳，叫道：“你这家伙……真的假的呀？”

　　霍青笑道：“当然是真的了。”

　　谢君临道：“我现在在蓝点影视城……别了，你在哪儿，我现在就开车去接你。”

　　“不用了，你说个蓝点影视城的准确地址，我去找你。”

　　“这哪能行呢？我已经在穿衣服了，你快告诉我地址。”

　　“我在状元桥这儿。”

　　“行，我十来分钟就到。”

　　“好，那我等你。”

　　这才是兄弟！

　　霍青也没有想到，谢君临会这么仗义。毕竟，这是他跟叶兰花之间的事情，谢君临帮他是人情，不帮他是本分，他真挑不出什么毛病来。可人家在半夜三更的，还亲自跑过来一趟，足以看出对霍青的重视了。

　　几个人都挺高兴，这样等了没多大会儿的时间，一辆商务车就停在了面前。

　　谢君临从车上跳下来，张开双臂，笑道：“霍少，咱们又见面了。”

　　霍青笑着，上去跟他来了个拥抱，呵呵道：“我是早就想过来了，可太忙了。”

　　“明白，明白。”

　　谢君临笑着，又跟江洋、任轻狂等人见面，大声道：“霍少，你说说你，到东莱镇就等到自己家一样，跟我还客气什么？走，今天晚上就住在蓝点大酒店，我明天陪你们在东莱镇好好玩玩。”

　　霍青苦笑道：“我这趟来东莱镇，有点儿事情想要麻烦你……”

　　“哦？什么事情，你说。”

　　“我想见叶兰花。”

　　“叶兰花？”谢君临就怔了一怔，笑道：“就凭你霍少，想要见到叶兰花不是什么问题呀？这种事情还摆脱我，你逗我玩儿吧？”

　　“是真的！我们刚才去红楼了，让罗元霸给打出来了。”

　　“真的呀？”

　　谢君临喃喃了两声：“这个罗元霸确实是个麻烦，这样吧，今天也太晚了，你们先住下。我明天联系叶兰花，让您们跟她见个面。”

　　霍青和江洋等人都挺高兴，连忙道：“那可真是太谢谢了。”

　　“你看，又来了，跟我就甭客气了。”

　　“是，是，不客气了。”

　　“上车的。”

　　几个人都跳上车，边行驶着边说笑着，不知不觉间就来到了蓝点大酒店。这是一栋二十多层的建筑，各种娱乐设施、健身、影院等等应有尽有，标准的豪华五星级大酒店。很多明星来东莱镇拍戏，都会住在这儿，这是一种身份和地位的象征。

　　一般的游客，想要住在这儿都得提前预约，根本就没有房间。可这事儿对于谢君临来说，自然不是什么问题，蓝点大酒店就是谢家的，他想怎么安排就怎么安排。霍青和江洋、任轻狂、傅红袖、傅玉书，每个人住在一个豪华客房中。房间中各种家电都齐全，冰箱中还有水果、饮料等等，让人有一种家的感觉。

　　谢君临把大家伙儿都安排妥当了，笑道：“现在都凌晨了，你们先睡下，什么都不用想。等明天，我会把所有的事情都帮你安排妥当了。”

　　“行。”

　　这些人答应着，都回到各自的房间中去了。

　　霍青刚要关上房门，啪！谢君临伸手挡住了，嘿嘿道：“怎么样，要不要来点儿乐子？我跟你说，国内的那些一线明星，你想要谁过来吧？我来给你想办法。”

　　“啊？不用了。”

　　“我都说了，你跟我还客气什么？我谢君临要是连这点儿本事都没有，甭出来混了。”

　　“我知道。”

　　霍青打着哈欠道：“今天忙了一天没休息了，我得好好睡一觉。等处理完手头上的事儿吧？我说什么也得好好玩几天。”

　　谢君临一巴掌拍在了霍青的胸口上，笑道：“那就这么说定了，我也回去睡觉了。”

　　多一个朋友多一条路，多一个敌人多一堵墙，这话是真没错。当初，霍青跟谢君临交上朋友，也是偶然的事情。谁能想到，在关键时刻人家会这么给力呢？东莱镇就是谢家的天下，而红楼又是在东莱镇，相信谢君临的一句话，叶兰花肯定会给个面子的。

　　霍青的心情彻底地放松了下来，他洗了个热水澡，倒头便睡。

　　这一觉，睡的是真香。

　　等到霍青醒过来，天色已经放亮了。他跳到地上，伸手将窗帘给拉开了，再把窗子给打开，一股清新的空气瞬间涌了上来。窗口下，就是蓝点影视城，有广东街、明清城等等，已经有不少人在里面游玩儿、闲逛了。

　　还有一条商业步行街，这儿有各种戏服、旅游用品，还有一些小吃等等，几乎是每一家都人满为患，生意极其火爆。什么东北王、大江盟、长老阁、滇南叶缺的，人家谢家只不过是拥有一个小小的东莱镇，一样是坐拥天下。

　　谢家，几乎是掌控了整个华夏国的影视命脉！

　　这个点儿江洋和任轻狂、傅红袖、傅玉书肯定是都没起来呢，霍青有些坐不住了，想出去溜达溜达。可是，这要是坐电梯下楼的话，势必会把谢君临给惊动了。昨天都把人家折腾到半夜三更的了，霍青也有些不太好意思。

　　算了！

　　他笑了笑，将飞虎爪钩在了窗沿儿上，双手抓着就一路滑了下去。

　　其实，他真没想怎么样，就是不想太过于麻烦谢君临了。等到天亮了，江洋和任轻狂等人都醒来了，他再回来就是了。这样一楼气滑到了三楼，绳索不够长了，霍青单手扒在窗沿儿上，又抖手把飞虎爪非送回来了，还想着再往下倒着滑下去。

　　咦？透过窗子，他就见到卧室的角落中蜷缩着两个人，他们的手脚都被绑着，嘴巴也被塞上了，不知道是睡着了，还是在昏迷中，反正是一动不动。霍青吃惊的是，这两个人好像是林俊辉和曲菲菲。

　　前几天，因为路浮萍的关系，何潇潇回东北了，许岩回神圣刀锋了，林俊辉和曲菲菲也不好意思再在静安市待下去，就来东莱镇了。因为，今天就是楚天影视传媒竞拍的日子，南丰影视自身是没有这个实力，但身为娱乐圈儿的人，二人也要过来凑个热闹。霍青寻思着，等见到了叶兰花，他再跟林俊辉和曲菲菲联系也是一样的。什么竞拍不竞拍的，霍青才没有任何的兴趣。

　　可现在，既然见到了他当然不能不管不顾！

　　咔咔！霍青将窗户给撬开了，翻身就跳了进去。等走进来一个，这两个人可不就是林俊辉和曲菲菲嘛。林俊辉鼻青脸肿的，这是惨遭了人家的一顿爆踹。而曲菲菲，她也好不到哪里去，披头散发的，脸蛋儿也肿起来了老高。

　　霍青将绳索给割断了，轻唤道：“林俊辉、菲菲……”

　　“嗯……”

　　这样连续地喊了几声之后，林俊辉和曲菲菲终于是醒转了过来，当看到了霍青，二人都怀疑是不是在做梦，眼泪当即就流淌了下来，哭着道：“霍少，我们……这不是真的吧？我们以为这辈子再也见不到你了。”

　　霍青问道：“你们别激动，快说说，这是怎么回事儿啊？”

　　曲菲菲哭着道：“前几天，我和林老板来到了东莱镇，就想着看看楚天影视传媒……”

　　林俊辉伸手打断了曲菲菲的话，问道：“霍少，你是怎么来这儿的？”

　　“我这趟来东莱镇有点儿事情，跟谢君临是朋友，他就给安排住在这儿了。”

　　“啊？快走，我们是让龙傲给抓起来的。而龙傲和谢君临已经和解了，这趟的楚天影视传媒竞拍大会，就是针对你来的。”

　　“什么？”

　　霍青吃了一惊，叫道：“怎么可能呢？谢君临，他不可能出卖我。”

　　什么叫不可能，世上根本就没有那么绝对的事情。

　　林俊辉和曲菲菲刚刚抵达东莱镇，就让龙傲给擒下了。他跟谢君临谈判的条件，就是把楚天影视传媒无偿地转让给谢家。而谢君临，要帮忙想办法把霍青引到东莱镇，再把他给擒下了。

　　可以说，霍青是碰巧过来了。要不然，谢君临就会说窦寇让龙傲给绑走了，把霍青给诓骗过来。等到那时候，他和龙傲里应外合，一举将霍青给擒下了。这一招毒计，相当狠辣，真是让人防不胜防。如果霍青不是凑巧来到东莱镇，又凑巧醒过来，想着到楼下转一转，完了，可就什么都完了。


第1787章 破局（一）

　　真正的敌人可怕，可怕的是在背后捅刀子的朋友！

　　难怪谢君临会这么热情了，还半夜三更颠颠地跑到状元桥去接霍青，敢情，这中间有阴谋啊？人家就想着法儿把霍青给诓骗过来呢，而霍青自己送上门来了。霍青都想扇自己一个耳光了，他可真是天字一号大傻叉！

　　人家差点儿把他给卖了，他还乐颠颠地帮人家数钱呢。

　　当初在静安市的时候，霍青和沈嫣然听说了楚天影视传媒要拍卖的事儿，二人的心中就泛起了嘀咕，事情肯定不像想象中的那么简单。可是，他俩是怎么都没有想到，龙傲的这一招玩儿的这么狠。

　　九十九步，再有一步，人家就成功了。

　　霍青立即拨通了王灿的电话，低呼道：“王灿，你跟窦寇在一起吗？”

　　王灿笑道：“霍少呀？前几天，窦寇接到了谢公子的电话，说是在蓝点影视城有一个电影要她来当女主角。现在，我们都在东莱镇呢。”

　　“你们过来，怎么不跟我说一声啊？”

　　“我们……是不是出什么事情了？”

　　“你现在立即、马上，带着窦寇离开，越快越好。谢君临已经跟龙傲联手了，想着要绑架了窦寇，来要挟我。”

　　“啊？”

　　王灿吓了一跳，叫道：“这……这不能吧？”

　　霍青喝道：“什么不能？现在，我也在东莱镇呢，这一切千真万确。”

　　王灿也有些慌了，连忙道：“放心，只要有我一条命在，保证不会让窦寇出事。”

　　“你的命也不是大风刮来的，都不能出事。”

　　“是，是，都不能出事。我就说带她出去逛街、吃早餐，立即驾车跑路。”

　　“好，这事儿就拜托你了。”

　　“应该的。”

　　挂断了电话，霍青让林俊辉和曲菲菲暂时在房间中待着，他等会儿就过来救二人。现在，他还要回到房间中，把江洋和任轻狂等人全都给叫起来。走廊、电梯等等每一层都有监控，霍青可不想暴露了自己的行踪，他再次用飞虎爪攀爬着，翻身回到了房间中。

　　刚刚把飞虎爪收起来，外面叮咚、叮咚的门铃声就响了。

　　霍青装作刚洗漱完的样子，走过去将房门给打开了，在门口的人正是谢君临。跟着谢君临一起的，还有两个女孩子。不过，从她们的眼神和身上散发出来的气息，霍青就看出来了，这两个人应该都是高手。

　　这是有备而来啊！

　　要是没有撞破了林俊辉和曲菲菲，霍青肯定不会有别的什么想法。可现在，他的心中嗤笑着，脸上却挂着很是灿烂的笑容：“谢公子，这么早就起来了。”

　　谢君临嘿嘿道：“昨天晚上我就跟你说了，给你弄两个女明星过来……怎么样，我够朋友吧？说到做到。”

　　“你呀，咋就知道我好这口儿呢？”

　　“哈哈，男儿本色嘛，别忘了我也是男人。”

　　谢君临把两个女孩子推进了房间中，笑道：“你们给我好好地配好了霍少，明白吗？要是霍少心里不满意，我可不放过你们。”

　　她们一左一右，就把霍青给抱住了，轻声道：“谢公子，你就放心吧。”

　　“行，那我走了。”

　　“谢公子，多谢了。”

　　嘭！房门关上了。

　　本来，霍青是想着一举将谢君临给擒下的。可是，有这两个女孩子在身边，他还真有些麻烦。不过，这也不打紧，他搂着她们往后退，再退，就倒在了床上。既然谢君临把她们给送过来了，霍青当然不会客气了。

　　他上下其手，笑道：“快点儿，把衣服脱了。”

　　“霍少，我们来帮你脱。”

　　“不用，我要看着你们把衣服都脱光，这样才更有情调。我去喝口水，慢慢欣赏。”

　　“好……”

　　一个男人什么时候警惕性最放松，当然是在床上，销魂的空挡了。她们趁势而上，能一举将霍青给擒下了。可是，霍青竟然退后了几步，去喝水了，还要欣赏她们脱衣服……真特么变态。

　　她们不敢说别的，只好一点点儿地脱着衣服。

　　霍青歪着脖子，饶有兴致地看着。终于，她们都脱光了，冲着霍青撒娇，让霍青过来抱着她们。

　　“我来了！”

　　霍青叫了一声，照着她们就飞扑了上来。

　　一个女孩子迎着霍青，扑入了他的怀中。另一个女孩子把手探到了床头的暗格中，摸出来了一把匕首，照着霍青的背心就疾刺了下去。谁想到，她的手刚刚举起来，霍青就像是察觉出来了似的，一把扣住了她的手腕。

　　当啷！她的手腕一紧，匕首就掉落在了地上。

　　霍青微笑道：“你这是干什么？”

　　在霍青怀中的那个女孩子，也不知道让霍青用了什么手段，竟然直接身子一软，栽倒在了床上。剩下的那个女孩子脸上就变了颜色，她想挣脱了，可是，她的手腕让霍青给扣住了，根本就动弹不了。

　　“霍少，你……你这是干什么？”

　　“我干什么？我想，你比我自己的心里更明白吧？”

　　“我……我真不知道，你快放开我，都捏痛我了。”

　　“好。”

　　霍青上去一巴掌，拍在了她的脑门儿上，她当即昏厥了过去。

　　等到她醒过来，就发现自己的手脚都不能动弹了，跟另一个女孩子一起，都瘫倒在了卫生间的地面上。那个女孩子也睁大着眼睛，惊恐地望着霍青，不明白自己怎么会突然间昏过去，又醒来了，更是不能动弹。

　　霍青蹲下身子，捏着一个女孩儿的下颚，笑道：“说吧？是不是谢君临让你们杀我的？”

　　“这……这怎么可能呢？霍少，我们都不知道你在说什么。”

　　“霍少，你放了我们吧？我们怎么就是两个小明星，怎么可能会杀人呢？”

　　“是，是，你误会我们了。”

　　“误会？”霍青就乐了：“如果说你们真是小明星，又怎么可能会有这么强的心理素质呢？在这种情况下，还能保持镇定。还有哦，这个掉落在地上的匕首又是怎么回事儿？你们千万别跟我说，是给我削苹果的。”

　　“就是削平果的。”

　　“还骗我？”

　　霍青冷声道：“整个房间中都没有苹果，你们还削什么苹果？我现在再给你们一个机会，你们要是不实话实说的话，我就把你们的脑袋浸入马桶中。别以为你们是女人，我就会心慈手软，我只是把你们当做杀手了。”

　　她们的脸色又变了变，摇头道：“我们真没有……”

　　“好，这可是你们自找的。”

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　霍青抓着一个女孩子的头发，直接将她的脑袋给浸入了浴缸中。浴缸中早就已经放满了水，她没坚持几秒钟，就咕噜咕噜地冒了泡。

　　霍青把她的脑袋给拽出来了，问道：“说不说？”

　　“我……我真不知道……”

　　“不知道是吧？行，刚才是十秒钟，这回是一分钟，下一回就是一分半钟，你们要是能扛住，我就放了你们呢。”

　　“别……唔~~~”

　　她的话还没等说完，霍青就再次把她的脑袋给浸入了浴缸中。一分钟，要是往常的话坚持下来也不是什么问题。可现在，她是又惊慌又紧张，咕噜咕噜地喝了好几口水，被呛得都要昏厥过去了。等到霍青将她的脑袋给拽出来，她不住地咳嗽和喘息着，连说话都不利索了。

　　霍青甩手将她给丢到了地上，让她好好反省反省。他又把另一个女孩子的头发给拽住了，作势就要浸入到浴缸中。她是真吓蒙了，刚才的那个女孩子就是她的榜样啊？她失声喊叫道：“我说，我说，我什么都说，你放了我吧。”

　　霍青问道：“只要你说出来了，我肯定放了你。”

　　一切，就跟霍青想象中的一样，她们果然是谢君临派过来杀他的。等到完成了之后，她们就用电话跟谢君临联系，谢君临会会再上来了。

　　霍青点点头，将电话塞到了她的手中，让她立即给谢君临打电话。同时，霍青将那把匕首架在了她的脖颈上，敢乱说一个字，匕首会毫不客气地割破她的喉咙。她们是杀手，向来都是杀别人了，什么时候遭遇过这样生猛的主儿。

　　她们哪里还敢说别的，立即如实跟谢君临汇报了情况：“谢公子，我们杀了霍青了。”

　　“真的？”

　　谢君临又惊又喜，大笑道：“哈哈，东北王、长老阁、大江盟、忽赤儿大汗、东洋人、大通钱庄等等势力，都没能把霍青怎么样。谁能想到，他会惨死在了我的手中呢？这下，江湖上最声名鹊起的青年俊杰就是我了。”

　　那两个女孩子道：“谢公子，我们现在怎么办？床上都是血……”

　　谢君临笑道：“你们立了大功，等我，我马上过来。”

　　“是。”

　　她俩答应着，挂断了电话，把目光落到了霍青的身上。

　　这是他跟谢君临之间的事情，他也不想把她们给掺和进来。霍青一巴掌一个，把她们都给打晕了，又把刺入了她们四肢穴位的银针给拔了出来，闪身躲到了门口。没多大会儿的工夫，门铃声就响了，谢君临来了。


第1788章 破局（二）

　　这得多大的仇怨，谢君临就这么着急看到自己是怎么惨死的吗？霍青的心中就有几分恼火，随手将房门给拽开了。

　　谢君临大笑道：“哈哈，让我看看霍青在哪儿……啊~~~”

　　一句话还没等说完，他的脖领子就让霍青给拽住了，随手一甩给摔在了屋内的地面上。嘭！房门关上了，把跟着谢君临一起过来的两个保镖都给隔在了走廊中。谢君临被摔得七荤八素的，挣扎着想要爬起来，霍青一脚就将他给踹趴下了。

　　谢君临吭哧一下，差点儿把门牙磕掉了。

　　霍青脚踩着谢君临的脑袋，冷声道：“谢君临，你还真行啊，竟然算计到我的头上来了。”

　　“啊？霍……霍青？你没死？”

　　“我死？你都没死呢，我又怎么可能会舍得死呢？”

　　霍青的鞋底微微用力，感觉谢君临的脑袋都被踩得嘎吱嘎吱直响。这种强烈的痛楚，瞬间蔓延到了谢君临的全身各处，他是真的吓蒙了，手脚挣扎着，却派不上任何的用场。咣咣，外面传来了一声声踹门的声音，那两个保镖想冲进来。可是，一时半会儿是不可能的事情，这都是实木门，很结实。

　　霍青终于是把脚给抬起来了，叹声道：“谢君临，你说，咱们有这么大的仇恨吗？你竟然想着对我下手。”

　　“霍少，这是误会，误会。”

　　“误会？”

　　霍青摸出一颗药丸，塞进了他的嘴巴中，这次将他给拽起来，丢到了沙发上，淡淡道：“你倒是跟我说说，怎么会闹出这样的误会来了？”

　　这是什么药丸儿啊？臭烘烘的，谢君临恶心得差点儿要吐了。可惜的是，这药丸入喉即化了，他就感到一股暖流进入了胃中。一瞬间，他就更是惊恐了，脸上也都变了颜色，颤声道：“你……你给我吃的是什么？”

　　“一日断肠散！要是没有我的独门解药，你的肠子会根根寸断，这种痛楚可想而知……对不足了，你可能就见不到明天早上的太阳了。”

　　“啊？霍少，真……真是误会。那两个女孩子是别人给我的，我也不知道她们要杀你。”

　　“你怎么知道她们要杀我呢？”

　　“这个……”

　　“行了，我就不跟你磨叽了。说，你是不是已经跟龙傲合作了？你们的条件是这样的，利用楚天影视传媒做诱饵，把我给引诱过来，你来杀了我。而龙傲给你的报仇，就是楚天影视传媒，对不对？”

　　“啊？”

　　谢君临就跟见了鬼似的，眼珠子睁得老大，失声道：“你……你是怎么知道的？”

　　霍青道：“你相信那句话吗？若要人不知，除非己莫为。世上根本就没有不透风的墙，而我呢？做什么事情都会多留一个心眼儿，要不然早就让东北王、长老阁和大江盟的人给杀了。”

　　“服了，我是彻底地服了。”

　　谢君临苦笑着：“这事儿是这样的……”

　　嘭！房门终于是被踹开了，那两个保镖攥着刀子就冲了进来。然后，他们就看到霍青和谢君临都坐在沙发上，在那儿聊天，一个个都懵了。这……这是怎么个情况？刚才，霍青不是将谢君临给抓过去，摔在了地上吗？怎么现在，两个人又有说有笑的，跟好朋友似的。

　　谢君临阴沉着脸，喝道：“你们干什么？”

　　“公子……”

　　“出去，我没事，这事儿不许跟任何人说，知道了吗？”

　　“是。”

　　两个人不敢怠慢了，立即将门……已经掉了的门又给抓起来，挡在了门口。不过，他们可没敢离开了，一左一右跟门神一样在这儿盯着，不需任何人靠近。

　　楚天影视传媒是国内数一数儿的影视公司，旗下有不少艺人都是一线明星。这样的一家娱乐公司，恐怕没有几个人不眼红。当龙傲来到东莱镇找到谢君临，把这个条件说给谢君临的时候，谢君临就动心了。

　　这要是有了楚天影视传媒，中天影视将一举成为国内最大的影视娱乐公司，下一步就是攻占欧美市场了。这样有心算无心，霍青非中招不可。退一万步地说，就算是霍青警觉了，那又怎么样？霍青这个人，最大的弱点就是女人。只要把窦寇挟持住了，就等于是掐住了霍青的七寸，他敢不就范。

　　终于，谢君临让龙傲给说得心动了。

　　他给窦寇打电话过来，说是有一部电影是给她量身打造的。窦寇乐得不行，立即从静安市跑了过来。谢君临就想着对她下手了，突然接到了霍青的电话，霍青竟然自己来东莱镇了，这可真是天上掉下来了粘豆包。

　　其实，对于窦寇，谢君临还是挺喜欢的，真心想将她给打造成为影视歌三栖明星，能不伤害她当然是最好了。当下，他将霍青和江洋、任轻狂等人都给安排住进了蓝点大酒店，早餐都是亲自送到他们房间中的，让他给下了蒙汗药。

　　这叫做一颗红星，两手准备。

　　这两个女杀手来暗杀霍青，万一没成功，他也可以用江洋和任轻狂等人来要挟霍青。谁想到，她们就这么轻而易举地将霍青给收拾了。所以说，再厉害的英雄也一样难过美人关，更何况霍青还不是英雄了。

　　霍青冷笑道：“没想到，是我把她们给收拾了吧？”

　　谢君临苦笑道：“是，我服了。”

　　霍青问道：“龙傲在哪儿呢？你现在就带我们过去。”

　　“今天是楚天影视传媒的拍卖会，由张作义的老婆亲自主持。到时候，我会假装竞拍成功，这个楚天影视传媒就是我的了。不过，我不用给钱，楚天影视传媒就会过户到我们中天集团的手中。我想，现在的龙傲应该是在拍卖现场。”

　　“你有没有跟他说，我已经来东莱镇了？”

　　“我昨天晚上就跟他说了……不过，我说要等到拍卖会结束了，再把你交给他。”

　　“好，我现在陪你去一趟拍卖会。等见到他了，我想办法擒下他。这趟你出卖了我，我就不跟你计较了，还会想办法帮你把楚天影视传媒的股份弄到手。”

　　“谢谢，谢谢霍少，是我糊涂了。”

　　谢君临都想扇自己两个耳光了，怎么就鬼迷心窍了要跟霍青作对呢？这趟，要是霍青反过来把他给擒下了，再来挟持谢中天，整个中天集团很有可能都垮掉了。如果霍青不屑于用这样的手段，那就让华泰集团来对付中天集团，相信中天集团也抗不了多久。

　　现在的华泰集团可是国内数一数二的龙头企业，生意遍布大江南北，岂是中天集团所能抗衡的？人家都给脸了，他就不能不要脸了。更何况，他还中了霍青的一日断肠散，必须得想着示好才行。当下，谢君临决定将楚天影视传媒百分之四十九的股份，转让给华泰集团，等于说是两家公司控股了。

　　这当然是在霍青帮着谢君临，把楚天影视传媒白白抢过来的前提下，才行。

　　霍青问道：“你真是这么想的？”

　　“是，就当做是我将功补过吧。”

　　“好，那我就不跟你客气了。等到事成之后，我帮你解毒，你签订股份转让协议。”

　　“行。”

　　两个人一拍即合！

　　当他们来到了江洋和任轻狂、傅红袖、傅玉书的房间中，四个人竟然全都没有被蒙汗药给迷倒了，这让谢君临再次吃了一惊。

　　江洋不屑道：“老子是玩儿蒙汗药的祖宗，你还想着迷倒我们？我看你真是不知道死活。”

　　任轻狂冷笑道：“我在七、八岁的时候，就开始弄这些下三滥的东西了……”

　　“是，是。”

　　“我们还想着，要不要去看看霍青。既然我们都没事儿，相信霍青肯定也没事儿。如果他真的出事了，我们非把中天集团从上到下都杀光了不可。”

　　“误会，误会。”

　　谢君临抹了把额头上冷汗，真是捡了一条命啊！

　　当下，霍青和任轻狂做了简单的易容，当起了谢君临的贴身保镖。江洋和傅红袖、傅玉书把林俊辉和曲菲菲也给救出来了，暗中跟着霍青和任轻狂等人，机动性更强。

　　谢君临这才有些恍然，难怪霍青什么都知道了，敢情他已经跟林俊辉碰头了。不过，他还是有些想不太明白，林俊辉和曲菲菲的手脚都被绑着，嘴巴也被胶带给封上了，霍青又是怎么跟他们联系上的呢？这个谜团，他恐怕是解不了了。

　　这个拍卖大会，还是谢君临给安排的，就在蓝点影视城的明清宫。

　　当他们赶到这儿的时候，这儿已经聚集了不少国内娱乐圈的人。实际上，这个拍卖只不过是走一个形式，已经内定好了。随便这些娱乐圈儿的老板们喊多少钱，谢君临都会跟着往上加价，一直加到没人跟了，拍卖就结束了。

　　反正，谢君临又不用真的给钱，随便想怎么喊就怎么喊。

　　张作义的老婆没过来，而是委托了律师。他一身西装革履的，站在城门楼上，手中拿着一个铜锣，喊道：“楚天影视传媒的拍卖，即将开始，大家伙儿都知道拍卖的规则吧？网上有，各个娱乐公司收到的请柬上有，城墙上也有……大家伙儿还有什么问题吗？”

　　“没有。”

　　“好，拍卖正式开始。”


第1789章 狼来了（一）

　　“底价50个亿，每一次喊价是1个亿，拍卖正式开始！”

　　随着那律师的声音，立即有人喊出来了50个亿，55个亿，58个亿……这些人在这儿喊着，谢君临也不着急，他立即拨通了龙傲的电话，问道：“太子爷，你在哪儿呢？我已经过来了，就在拍卖会的现场。”

　　龙傲问道：“霍青怎么样了？”

　　“他让我给擒下了。”

　　“什么？”

　　龙傲还有些不太相信，问道：“说说，你是怎么把他给擒下的。”

　　谢君临骂道：“这个家伙相当狡猾，他还让王灿把窦寇给弄走了。幸好，我是三管齐下，一方面抓窦寇，一方面派人暗杀霍青，一方面又给江洋和任轻狂、傅红袖、傅玉书下毒。结果，你猜怎么着？”

　　“我哪里猜得到啊，你快说。”

　　“暗杀霍青的两个女孩子，全都让霍青给杀了。于是，我把江洋和任轻狂等人推出来了，如果霍青敢乱动，我就杀了他们。在这种形势下，他终于是弃械投降了，我立即叫人上去将他给五花大绑了。”

　　“哈哈，干的漂亮！”

　　这要是没有点儿损失，轻而易举就将霍青给擒下了，打死龙傲都不会相信。

　　龙傲笑道：“你立即打电话过来，把霍青的脑袋送到拍卖会现场。我看到人头了，就让你将楚天影视传媒给拍下来。”

　　“什么？龙傲，你耍我？”谢君临就有些火了，叫道：“咱们之前可是说好的，我把霍青抓起来，你就把楚天影视传媒拍给我。现在，你竟然出尔反尔……”

　　“谢公子，你别急啊，我这不是担心吗？谁知道霍青会耍出什么花样儿来，没见到他的脑袋，是实在是不放心。”

　　“你这是不相信我呀？那算了，咱俩一拍两散，我特么还不要楚天影视传媒了。”

　　谢君临直接挂断了电话，大步就往出走。

　　没走出去几步，龙傲的电话又打过来了，呵呵道：“谢公子，你还真急了呀？不是我不相信你，我是真怕了霍青。这家伙什么样儿的手段都有可能想得出来，没见到他的人头，我是心里真是不踏实。”

　　“好吧，那你让拍卖会停止，我现在就回去给你割人头。”

　　“不用，你叫人弄就行。”

　　“我叫别人弄，你放心呀？这事儿，我必须亲自来办。”

　　“行，那我等你。”

　　咣咣！

　　那律师用力敲了敲手中的铜锣，当即把现场的这些人全都给吸引了过去。他说出了点儿问题，等会儿再继续拍卖。这下，那些大老板们不干了，怎么说不拍就不拍了，哪有这样的道理？那律师也不吭声，就坐在城楼上，随便这些人怎么闹腾。

　　渐渐地，人群越来越是混乱，连保安都压不住了。

　　霍青低声嘀咕了两声，让谢君临在这儿拍卖，他回去办事儿。

　　这样也好，对于谢君临来说是把楚天影视传媒弄到手，以免夜长梦多。当下，他又给龙傲打电话，说是叫人回去办了，拍卖还是正式进行吧。

　　龙傲笑道：“我就说嘛，你还非要亲自跑回去。放心吧，竞拍的人肯定是你。”

　　谢君临哼了一声，没说别的什么。

　　渐渐地，喊到了五百多个亿，喊价的人终于是少了，谢君临举起了手，喊道：“550亿。”

　　“啊？”

　　在场的这些大老板们都吃了一惊，把目光落到了谢君临的身上。现在的楚天影视传媒，自从老板张作义和张子豪去世，还有乐菲儿自杀之后，声势已经大不如前，连股票都直线下降了。谢君临直接就喊出来了550个亿，绝对不是一笔小数目。

　　这些大老板们你看看我，我看看你的，看看谁敢加价。这要是把谢君临给惹毛了，往后他们拍摄出来的那些电影，甭想再在蓝点院线上映了。前段时间，楚天影视传媒就是吃了这个亏，一部好端端的电影，竟然连本钱都没捞回来。

　　谢君临拱着手，笑道：“多谢，多谢。要是我们中天集团拍下来了楚天影视传媒，我请大家伙儿吃饭。”

　　“551个亿！”

　　在人群中，突然传来了一个喊声，不是那么尖锐，却跟晴天霹雳一般，在人群中炸开了锅。这等于是在谢家的口中抢吃的呀？他们都把目光落到了那人的身上。这是一个青年，他的脸型刚毅，竟然有点儿陌生，不知道他是什么来路。不过，这个青年的眼神中透着一股子阴冷，让人看着就不禁激灵灵地打个寒颤。

　　谢君临皱了皱眉头，盯着那个青年，喝道：“580个亿！”

　　他的脸上好像是没有任何的表情，跟着喊道：“581个亿！”

　　随便谢君临喊多少，他就比谢君临多一个亿。连续地喊了几次之后，谢君临有些恼了，摆明了，这就冲他来的呀？他跳过去，怒道：“小子，你谁呀？”

　　那青年笑道：“怎么？这是在拍卖，每次的加价1个亿，我喊的有毛病吗？”

　　“我出600个亿！”

　　“我出601个亿。”

　　“操！”

　　这回，谁都看出来了，这个青年就是针对谢君临来的。

　　说是什么欠款3000个亿，南丰影视占了百分之三十的股份，就是赔偿900个亿。实际上，那些都是龙傲故意弄出来的，楚天影视传媒的真实市价根本就不值那么多钱。以现在的行情，五百个亿都撑死了。

　　反正，谢君临拍卖就是一个形式，最后楚天影视传媒也会无条件地转让给自己，他一发狠，喊出来了800个亿！有种，你就再加价？他盯着那个青年，那个青年耸了耸肩膀，终于是不再吭声了。

　　城楼上的律师，喊道：“800个亿了，还有人加价吗？800亿一次，800亿两次，800亿三次……成交！”

　　咣！他用力敲了下铜锣，这个拍卖会就算是结束了。

　　当下，在那个律师的见证下，谢君临签订了协议，楚天影视传媒就等于是他的了。他很高兴，当场宣布，让这些大老板们去蓝点大酒店，他晚上请大家伙儿喝酒，好好地庆祝一下。这些大老板们都鼓掌庆贺，心中却在念叨着白痴，800个亿买楚天影视传媒真是亏大了。

　　就在这个时候，霍青拎着一个提包过来了，这个里面装的就是“霍青”的人头。

　　谢君临吓了一跳，问道：“你……你怎么弄来的？”

　　霍青微笑道：“那你就别管了，肯定没问题。”

　　“好，我现在就给龙傲打电话。”他刚刚掏出手机，手机铃声就响了，龙傲把电话打过来了，笑道：“谢公子，我看到你的保镖拎着提包过来了，怎么样？事情搞定了？”

　　“搞定了。”

　　“好，咱们就在明清宫的外门口，会合。”

　　“我现在就过去。”

　　当谢君临和霍青、任轻狂赶过去，龙傲和郭千破，还有两个保镖已经在那儿了。

　　龙傲问道：“人头呢？”

　　“呶，提包里呢，你自己看。”

　　“好。”

　　谢君临将提包丢给了龙傲，龙傲将拉链给拉开了，里面有着一个塑料袋，层层包裹着有一个血淋淋的人头，从头发、脸型等等各方面来看，还真是“霍青”。这一幕，把谢君临也吓了一跳，他还偷偷地看了看霍青，有点儿搞不明白这到底是怎么回事。

　　龙傲笑道：“谢公子，行啊？这么多人都没能办成的事儿，竟然让你给办妥了，你这回想不火都难了。”

　　“赶紧的，把楚天影视传媒的股份转让协议给我签了。”

　　“急什么呀？我再叫人过来看看。”

　　龙傲打了个响指，一个青年和一个住着双拐的老人走了过来。当看到了这个青年，谢君临和霍青俱是一惊。

　　他，就是刚才跟谢君临一起竞拍的那个青年。谢君临当即就火大了，敢情，这人还是跟龙傲一起的，那他还喊个什么劲儿啊？让他一下子喊出来了800个亿，跟个白痴似的。

　　他，就是毒狼单光，那个老人就是血魔老祖。当初，在青蒙大草原的时候，二人从乌木崖上滑行下来，霍青一路追杀。最后，血魔老祖把血河车给丢进了雪地中，毒狼单光背着他终于是逃掉了。一晃这么长时间了，没想到他们竟然会跑到东莱镇，还跟龙傲厮混到一起去了。

　　谢君临作势冲了上去，怒道：“你特么还敢出来？信不信老子弄死你。”

　　龙傲横身挡住了他，笑道：“谢公子，你激动什么……”

　　“我激动什么？你倒是跟我说说，这是怎么回事？”

　　“别急嘛，我一定会给你一个交代的。”

　　龙傲笑着，将提包丢给了毒狼单光。

　　毒狼单光将人头从提包拽出来，盯着看了又看的，一脚给摔在了地上，还踹了两脚，大笑道：“哈哈，霍青啊霍青，没想到你也会有今天。”

　　龙傲又惊又喜，问道：“他真是霍青？”

　　“千真万确，就算是化成灰我都能认出他来。”

　　“好，好，这可真是太好了。”

　　龙傲也很高兴，终于是铲除掉了心头大患。

　　如果“霍青”真的死了，那面前的保镖又是谁？谢君临的心中也有些拿捏不定主意了。因为，他也看得出来，那个人头就是“霍青”啊？他再次把目光落到了霍青的身上，霍青冲着他使了个眼色，让他尽管放心。

　　谢君临的心中算是有了点儿谱，问道：“太子爷，怎么样？咱们现在可以签订股份转让协议了吧？”


第1790章 狼来了（二）

　　男子汉大丈夫，吐口吐沫都是一个钉，当然得说话算话了。

　　龙傲笑着，立即将楚天影视传媒的股份转让协议给拿出来了：“谢公子，麻烦你签字吧。”

　　谢君临接过来看了看，脸色当即就变了。太特么扯淡了，不是说免费股份转让吗？现在，怎么突然变成了是800个亿？

　　龙傲耸着肩膀，淡淡道：“这可是你当众拍卖的数字，是你自己喊的。”

　　“什么？”

　　“当时有那么多的大老板，还有拍卖的律师……你不会翻脸不认账吧？呦呦，你可是中天集团的谢公子，这要是让人知道你拍卖了，却拒不付账，影响可不太好。”

　　“操，你阴我？”

　　事情到了这一步，谢君临才算是缓过神来，敢情他让龙傲给阴了。

　　根据双方的约定条件，他帮着龙傲杀了“霍青”，他办到了。而龙傲答应的将楚天影视传媒的股份，转让给他，却没有这样做。这一切都有证据在，当时当着那么多大老板的面儿，他在拍卖完，就跟那个律师签订了协议。谁能想到，龙傲会突然玩儿这么一手啊？之前可是说好的，一切就是走个形式。

　　龙傲叹声道：“嗨，谢公子，你怎么能这么说呢？你拍卖的，又跟律师签订了协议，白纸黑字写的明明白白，你还想翻来你不认账？”

　　给钱，肯定是不甘心了。

　　不给钱，当时有那么多的大老板看着，谢君临还真丢不起这个人。

　　难怪毒狼单光会在那儿喊价了，说白了，龙傲一开始就在算计谢君临了。他是捞到了双重的好处，却把谢君临给狠狠地坑了一笔。幸亏，谢君临没有真正地把霍青给杀了，否则，他是真的赔了夫人又折兵。

　　谢君临叫道：“你……”

　　“我怎么了？竞拍成功，却不付钱，那我只能是找律师来起诉你了。”龙傲淡淡道：“咱们走。”

　　“你给我站住！”

　　“咋的，你还想揍我呀？”

　　龙傲嗤笑了一声：“谢君临，别给你脸不要脸。你是杀人凶手，人头都在这儿，信不信我告发你呀？要不这样，你给我点儿封口费？”

　　谁不要脸啊？这么多年，谢君临什么样的大风大浪没经历过，什么样的人没见过，却还是第一次见到像龙傲这样不要脸的男人。偏偏，他还挑不出任何的毛病来，这是东莱镇，这是谢家的地盘，他说什么也不能就这么认了。

　　谢君临哼了一声，霍青和任轻狂，还有两个保镖横身挡住了龙傲和郭千破、毒狼单光，血魔老祖的去路。一时间，气氛瞬间紧张了起来。

　　龙傲很是洒然地笑道：“怎么，谢君临，你这算是恼羞成怒吗？”

　　“龙傲，你欺人太甚！”

　　“你可千万别这么说，你杀了人，我都没告发你，我是把你当兄弟了。”

　　“你……上！”

　　那两个保镖，纵身扑向了龙傲。

　　龙傲根本连动都没动，郭千破已经横身挡住了他们，他们愣是甭想再靠近一步。

　　毒狼单光的眼神从霍青和任轻狂的身上扫过，淡淡道：“你们最好是别动手，否则，我会让你们很受伤。”

　　“不会，不会。”

　　任轻狂答应着，突然见飞身扑向了毒狼单光。

　　这可是绝顶高手，那一把铁片一样的长剑，瞬间就到了毒狼单光的面前。霍青倒是没有动，但是剑灵飞出去，直取毒狼单光的背心。

　　什么叫做卑鄙、什么叫做下三滥？这得分对谁。

　　如果说，你对一个正值的人，用这样的手段，肯定是有些说不过去。可要是一个阴险狡诈、贪婪歹毒的人呢？那就不是卑鄙了，而是正义！

　　就算是罗世侯，遽然遭到任轻狂和霍青的偷袭，也休想捞到什么便宜。不过，毒狼单光真不是一般人，这个人性情多疑，谁都不会去相信，哪怕是他的师傅血魔老祖。在任轻狂说话的时候，他的心中就已经有了防备。只不过，他没有想到任轻狂的功夫会这么厉害，这一剑的气势如虹，势不可挡。

　　仓惶间，毒狼单光手中的血刀，反手劈了出去，格挡住了长剑。不过，从后背传来的凛然劲风，让他吓得魂飞魄散。这种感觉，实在是太熟悉了，他立即往旁边翻滚。可是，剑灵还是在他的后背上，划出来了一道口子，血水当即迸射了出来。

　　嗖！剑灵再次飞身而上。

　　任轻狂的长剑，也到了毒狼单光的面前。

　　“霍青？”

　　毒狼单光单膝跪在地上，再次一刀挡住了任轻狂的攻势。与此同时，血魔老祖双臂一振，犹如是老鹰捕食一般，铁拐狠狠地横扫向了霍青。剑灵很厉害，但是要靠着意念才行。可惜的是，霍青还没有修炼到那种一心二用的境界，要不然，他肯定是横行天下了。

　　一边跟人对着打，一边控制剑灵不断地偷袭，谁能扛得住？比两个人联手，还更要厉害。可能，这也就是想想了。他立即收起剑灵，用匕首挡住了血魔老祖的攻势。没有了剑灵的威胁，毒狼单光也跳起来，跟任轻狂战到了一处。

　　真特么憋气！

　　上一趟在青蒙大草原，毒狼单光和血魔老祖让霍青给追杀得惶惶如丧家之犬一般。现在，血魔老祖的伤势好不容易恢复了，毒狼单光偷偷地抓那些高手，狂吸他们的血液，终于是突破到了地仙中期的境界，誓要杀了霍青。

　　不过，毒狼单光才没有单独去找霍青的麻烦，而是投靠了龙傲。只有他最是清楚霍青的弱点，那就是女人。说是绑走了窦寇，这些都是毒狼单光在背后出谋划策的，祸不殃及家人，一般人才不屑用这样卑劣的手段。

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　毒狼单光想的挺好，这要是见到霍青了，非一路追杀霍青跟丧家之犬似的。谁想到，霍青倒是没怎么样，他反而一照面儿就让霍青给打伤了。

　　混蛋！

　　有血魔老祖扛住了霍青的攻势，他也没什么忌惮了，跟任轻狂战到了一处。

　　越打越是窝火，越打越是憋气。

　　霍青的身边什么时候冒出这样的一个高手了？他非但是没有占到什么便宜，反而还有一种处处受制的感觉。如果说，他知道这个青年就是长老阁人尊的弟子任轻狂，恐怕心中就不会这么想了。

　　试问天下，又有几人是任轻狂的对手？当然了，像朱心武、罗世侯、张莽、叶缺、忽赤儿大汗等等变态们，是不能来衡量的。

　　霍青没死？龙傲的脸色就很不好看了，冷声道：“谢君临，你耍我？”

　　谢君临哼哼道：“你不也是一样，阴了吗？咱们是彼此彼此。”

　　“你是找死！”

　　龙傲暴喝了一声，单手抓向了谢君临。

　　谢君临的功夫一般般，在龙傲的手底下，恐怕一个回合都扛不住。他也吓到了，往后急退。突然，一道青色的身影扑了过来，挡住了龙傲的攻势。她的动作相当凶狠，口中还喷出来了一口火，差点儿把龙傲给烧着了。

　　龙傲退后了两步，喝道：“你是……傅红袖？”

　　傅红袖笑道：“太子爷好眼力呀？不错，我就是傅红袖。”

　　傅玉书和江洋也跳了出来，一个站在了傅红袖的身边，另一个人挥着拳头，扑向了郭千破。其实，以郭千破的修为，干掉了谢君临的两个保镖就跟玩儿一样。只不过，他也没有想到局势瞬间会有这样的变化，还猫戏老鼠一般逗着那两个保镖，霍青和任轻狂等人就全都扑上来了。等到他想着痛下杀手，江洋已经上来，扛住了他的攻势。

　　比人多？

　　谢君临的身边有霍青和任轻狂、傅红袖、傅玉书、江洋，还有两个保镖。

　　龙傲的身边有毒狼单光、血魔老祖、郭千破。

　　谢君临人多，龙傲人少，龙傲败！

　　比功夫？

　　霍青和任轻狂扛住了血魔老祖和毒狼单光，非但是没有露出败象，还隐隐地占了上风。而江洋和那两个保镖扛住了郭千破，龙傲的功夫是不错，可要是让他挑翻了傅红袖和傅玉书的联手，也不是那么快速就能解决的事情。

　　这里毕竟是在东莱镇，是谢家的地盘。

　　龙傲喝道：“谢君临，你还真是有备而来啊？”

　　“彼此彼此。”

　　“行，今天我认栽了，咱们走。”

　　“太子爷，急什么呀？”

　　谢君临哼道：“我还想跟你算算，楚天影视传媒的这笔账，咱们到底怎么算啊？”

　　真要是想收购了楚天影视传媒，那也用不了800个亿呀？谢君临要是花了这笔钱，可是真让人当凯子了。那些娱乐圈儿的大佬们，表面上不会说什么，暗中非笑话他不可。而谢君临又跟那个律师签订了协议，突然不收购了，脸面上一样有些说不过去。所以说，他说什么也不能让龙傲就这么走掉了。

　　在霍青的攻势下，年老体衰又伤了元气的血魔老祖，竟然有些扛不住了，披头散发的，看上去很是狼狈。照这样下去，他恐怕是抗不了多久了。一旦霍青挑翻了血魔老祖，再联手任轻狂干掉了毒狼单光，己方的那么一点点优势将瞬间化为乌有了。

　　龙傲皱眉道：“怎么说，咱们也是朋友一场……这样，我给你让一让，你给700个亿吧。”

　　“300个亿。”

　　“300？你在做梦吧？”

　　“别忘了，现在是我掌控着局势。”

　　“还真是……”

　　突然，龙傲没有任何的犹豫，拔腿就跑，喊道：“风紧，扯呼了。”


第1791章 大逆不道

　　什么面子不面子的，有钱才有面子。

　　谁能想到，堂堂的龙太子会干出这样的事情来呀？等到谢君临缓过神来，龙傲已经跑的出去挺远了。既然他都跑了，毒狼单光和血魔老祖、郭千破也没有再打下去的必要了，他们狂攻了几下之后，也立即拔腿逃窜。

　　还想走？

　　一次又一次地让毒狼单光从自己的手底下逃掉，这趟好不容易又看到了毒狼单光的行踪，霍青说什么也要杀了他。这种人，留着就是一个祸害。只要能伤害霍青，他是无所不用其极，比任何的敌人还更要可怕。

　　剑灵，直接飞了过去，直取毒狼单光的背心。

　　毒狼单光的逃亡已经有经验了，来回地躲闪，绕着“S”形的线路，说什么也不能让剑灵追到自己。等到远了，在霍青的意念范围之外了，剑灵也就没什么用了。渐渐地，他和郭千破都逃远了，倒是血魔老祖，他的腿脚不方便，让剑灵一剑给劈在了后背上。可惜的是，龙傲驾驶着车子过来，横在了道中间。

　　等到他们都上了车，一脚油门儿就没影儿了。

　　操！

　　这都让他们逃掉了。

　　霍青恼火，谢君临更恼火，他白白地没了几百个亿啊？楚天影视传媒根本就不值那么多钱，这趟真是亏大了。不过，这事儿怪不到霍青的头上，要不是霍青和任轻狂、江洋等人，他的小命儿很有可能都交待在这儿了。

　　逃，一口气跑出去了好远，好远。

　　龙傲一巴掌拍在了方向盘上，骂道：“霍青这个混蛋，他的命还真大。”

　　毒狼单光帮着血魔老祖包扎伤口，问道：“太子爷，咱们现在怎么办？”

　　“回南江市，有你助我，我得对老爷子用点儿手段了。”

　　“要我说，趁着霍青不在静安市，咱们偷偷地去干一票吧？”

　　“没必要。”

　　龙傲的脸色阴沉着，眼神阴鹫地道：“我这趟要玩一票大的，等到再来静安市，我保证让霍青死无葬身之地。”

　　这一路跑过去，赶在下午两点多钟的时候，才算是抵达了南江市。

　　龙傲把毒狼单光和血魔老祖给安顿下来，他就和郭千破去忙碌了。谁也不知道，他说要玩一票大的，是要干什么。毒狼单光也懒得去关心这些，他对血魔老祖照顾得太好了，亲自给熬药，端到了血魔老祖的面前。

　　血魔老祖的头发披散着，斜靠在床头，脸色有些苍白，很是恼火。

　　当年，他和妙手空空儿、千面妖王、鲁巨匠等人追随不死邪帝的时候，那是何等的风光？可是如今呢？不死邪帝死了，空空儿和千面妖王下落不明，鲁巨匠躲藏在了京城，只剩下他来支撑着魔门的大局。

　　可是，鬼王宗的鬼王、万毒宗的秦工、邪极道的黄老邪，他们全都以霍青马首是瞻了。他不过是一个乳臭未干的臭小子，有何德何能当魔门的宗主？邪皇比不死邪帝还更要厉害，却突然间没了踪影。而邪神也一样，说是去雪山天池了，一样是没有任何的消息。要不然，哪里轮到忽赤儿大汗在那儿嚣张。

　　可怜、可悲、可叹、可恨啊！

　　血魔老祖重重地叹息了一声，上一次在乌木崖，他跟西伯利亚圣火的邪教皇狠狠地拼了一场，伤了元气。结果，在冰天雪地中又惨遭了霍青的一路追杀，好不容易恢复了一些。要不然，今天早就一拐杖将霍青给干趴下了。

　　“师傅，喝药吧。”

　　“单光，幸好还有你陪在师傅的身边啊。”

　　血魔老祖端着碗，叹声道：“你师兄血手杜灿让霍青给杀了，你是咱们血魔一脉仅存的传人，一定要将本门的血魔大法发扬光大了。对了，一定要杀了霍青。”

　　毒狼单光点头道：“是，师傅。”

　　“你说我是不是真的老了？感觉身子骨虚的很。”

　　“没有，师傅在我的心中，永远那么年轻。你先把药喝了，好好睡一觉。我出去找几个年轻力壮的高手，你把他们的血给喝了，就没事了。”

　　“好。”

　　血魔老祖仰脖，将碗中药全都给咕咚咕咚地喝了。

　　毒狼单光将碗接过来，放到了一边。然后，他就站在床边，笑眯眯地望着血魔老祖。

　　血魔老祖骂道：“你这么看着我干什么？还不去抓几个高手。”

　　毒狼单光微笑道：“师傅，我觉得那样太麻烦了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“像你这样老不死的，活着还有什么意思？你现在已经伤了元气，留着一身功夫也没什么用了，还不如成全我算了。”

　　“你说什么？”

　　“我是说，你让我吸了你的血吧？那样，我的功力暴增，肯定能杀了霍青。你放心，我一定会将咱们血魔一脉发扬光大的。”

　　“孽畜！”

　　血魔老祖传了毒狼单光血魔大法，是怎么也没有想到毒狼单光会打起了自己的主意，怒道：“你信不信我一巴掌，拍死你？”

　　毒狼单光笑道：“师傅，我劝你还是别妄动劲气了，刚才我给你吃的药中，让我掺和了化劲散。现在，你的劲气都已经凝聚不起来了，你就是一个老残废。”

　　血魔老祖怒不可遏，纵身跳了起来。噗通！只可惜，他的身子一栽歪，直接从床上翻滚到了地上。他挣扎了几下，愣是没能爬起来，就更别说是清理门户了。

　　毒狼单光笑着，将血魔老祖给抱到了床上，叹声道：“你说你这是何苦呢？反正你都这么大岁数的人了，唯一的心愿不就是让我杀了霍青吗？我帮你完成遗愿就是了。”

　　“你……你这是大逆不道。”

　　“我大逆不道？我这是替天行道。”

　　“你……”

　　“我什么呀？老不死的，别给你脸不要脸。”

　　毒狼单光就像是变了一个人似的，哪里还有半点儿奴颜婢膝的模样，上去就给了血魔老祖一巴掌。血魔老祖都被打懵了，活了这么多年，这是他绝无仅有的事情。曾经，他是多么的风光？那些商界名流、富甲权贵们听说到他的名头，都会吓得连大气都不敢喘息一下。要是有谁家的小孩儿晚上哭泣，家人都会说，再哭，血魔老祖就会来找你了。那小孩儿，当即就不哭了。

　　他，之前就是这么牛叉！

　　他，呜呜，现在就是这么狼狈、落魄！

　　血魔老祖怒道：“你……你敢打我？”

　　毒狼单光冷笑道：“打你又怎么样？你往后就乖乖地配合我练功夫。要不然，我会让你死无全尸。”

　　“你……”

　　“我心怀坦荡荡，我这样做是为了咱们血魔一脉。”

　　做坏事倒是没有什么，可要是做得这么理直气壮，就不能不让人佩服了。

　　毒狼单光懒得再跟血魔老祖磨叽，上来就将血魔老祖给打晕了。然后，他一口咬在了血魔老祖的手腕上，大口大口地喝血。等到喝的差不多了，他盘膝坐在地上修炼。等到将血魔老祖的劲气和自身的劲气融会贯通了，他再喝血，再修炼。

　　这样好啊！

　　第一，血魔老祖的修为极高，即便是现在伤了元气，一样是有地仙中期境界的修为。这样的高手，上哪儿去找啊？即便是找到了，毒狼单光也未必能将人家给擒下来，敢当自己的陪练。

　　第二，血魔老祖的是残废，毒狼单光把他的双拐给丢掉了，再让他没法儿活动，就可以一直当毒狼单光的陪练了。什么时候，毒狼单光将血魔老祖的劲气都融会贯通了，也将血魔老祖的血给吸光了。那样，血魔老祖死也算是死得其所了。

　　这可真是善有善报，恶有恶报。

　　自从修炼了血魔大法，血魔老祖一直都在吸别人的血了。他做梦都没有想到，会有一天别人来吸他的血。偏偏，他的任何挣扎反抗都没有用，只能是任凭着毒狼单光边喝，边修炼了。

　　霍青自然是不知道这些事情，他和任轻狂、江洋等人陪着谢君临回到了蓝点大酒店，跟林俊辉和曲菲菲见面了。双方刚刚坐下没多大会儿，那个张作义老婆的代理律师就过来了，他是让谢君临来履行合同的。

　　在拍卖结束，他就跟谢君临签订了合同。如果谢君临不支付800个亿，那他就要去法院起诉了。白纸黑字写的明明白白，谢君临想不认账都不行。

　　这一招是真毒啊！

　　谢君临一把揪住了那律师的脖领子，怒道：“你还跟我说履行合同？特么的，你竟然伙同龙傲来骗我，信不信我让你见不到明天早上的太阳？”

　　那律师淡淡道：“谢公子，你这样让我很为难呀？不履行合同，还出言恐吓我，我这些都可以写到起诉书中去。”

　　“操！”谢君临将他给摔在地上，上去就是一通爆踹，骂道：“老子豁出去了，今天非弄死你不可。”

　　“你就算是杀了我也没用，我只不过是一个小卒子，一样会有人起诉你。而你？又摊上了一件人命官司。”

　　“我认了。”

　　“谢公子……”

　　霍青上来抱住了谢君临，沉声道：“打他没什么用，你还是想想怎么来对付龙傲吧？”


第1792章 男人不坏，女人不爱

　　怎么对付？

　　龙傲这一招是吃得谢君临死死的，他想要翻盘的机会都没有。

　　一般情况下，拍卖的东西不想要了，赔付一定的违约金就可以了。当然了，拍卖前的保证金肯定是收不回来了。可谢君临的问题关键，是在拍卖结束后，他立即就跟那个律师签订了合同。

　　龙傲当然不会让他反悔，合同上写的明明白白的，如果违约的话，要赔付百分之五十的违约金，这个跟拍卖没有任何的关系了。800个亿，赔付人家400个亿，谢君临当然不同意了。

　　霍青苦笑道：“我是真没招了……”

　　谢君临一样耷拉着脑袋，就跟霜打了的茄子似的。这事儿要是让谢中天知道了，还不扒了他的皮才怪。

　　江洋道：“咱们问问沈嫣然呀？她兴许是能有什么法子。”

　　“对，对，我现在就打电话问问他。”

　　“那就麻烦霍少了。”

　　“还跟我客气什么。”

　　上一次，就因为楚天影视传媒欠了3000个亿的外债，南丰影视占了百分之三十的股份，就等于是欠了900个亿的外债。当时，霍青也是一样的一筹莫展，最后还不是一样让沈嫣然给摆平了？这个女人的头脑，霍青也是极其佩服的。

　　沈嫣然皱着眉头，苦笑道：“这事儿还真有些麻烦啊？因为，谢公子已经跟人家签订了合同，只有两个法子可行了……”

　　“啊？两个法子？”

　　霍青和谢君临都吓了一跳，他们在这儿一筹莫展呢，人家一下子跟他们说了两个法子。二人赶紧问，是什么法子。

　　第一个，想办法弄到楚天影视传媒欠外债的证据，那可是3000个亿呀？张作义和张子豪有没有把这笔钱给归还上？要是归还上，银行一样得有流水，楚天影视传媒也一样得有资金流进、流出的证据。如果说，查出来了漏洞，这说明楚天影视传媒还在抵押中，这个竞拍根本就是不合法的。那谢君临签订的合同，也自然就是无效的了。

　　第二个，那就是谢家宣布破产吧！

　　既然张作义和张子豪能弄虚作假，让楚天影视传媒欠了3000个亿的外债，中天集团一样可以。沈嫣然的团队就有能力，把这件事情办好。就说是谢君临赌博欠了外债，或者是在中天集团在建设明清宫，或者是清明上河图的时候，欠下了高额外债。现在抵押给了华泰集团，这样中天集团就没有钱了，宣布破产。

　　既然破产了，自然就不用归还楚天影视传媒了。

　　不过，这样做会给中天影视造成相当严重的负面影响，还不如白白地认了，就吃了300个亿的亏，把楚天影视传媒给收购下来算了。当然了，要是能弄到外债的证据，这个才是最好的。

　　张作义和张子豪、曲菲菲都死了，单单只是张作义的老婆当了一个傀儡老板，他们能查出这些证据吗？谢君临苦笑着，好像还真有难度。因为，他跟那个律师签订的合同上写得明明白白，三天内必须得把800个亿还清了。要是没有还钱，楚天影视传媒就要起诉到法院，强制执行了。

　　中天集团的旗下有蓝点影视城、还有蓝点院线等等产业，就把这些抵押给楚天影视传媒。我勒个去，要真是那样，中天集团就真的完蛋了。

　　谢君临的双手捶打着脑袋，苦笑道：“霍少，都怪我鬼迷心窍，当初不想着白白地占楚天影视传媒的便宜就好了。这下可倒好，反倒是把自己给赔进去了。”

　　霍青劝慰道：“不是还有三天的时间吗？我们去一趟南江市，看能不能把证据给弄出来。”

　　“可是……能行吗？”

　　“不试试，又有谁知道呢。”

　　“霍少，如果说你能帮我们谢家把这件事情摆平了，我……对了，你托我办什么事情了，是跟叶兰花见面吧？我想你找叶兰花肯定是有事情，我们谢家一定帮你把叶兰花摆平了。”

　　“行，客套话就不多说了，我现在就赶往南江市。”

　　“我跟你一起去。”

　　楚天影视传媒的事情如鲠在喉，这要是不解决了，谢君临是甭想消停了。

　　霍青盯着任轻狂和傅玉书看了看，微笑道：“你们两个跟我走，傅门主、江洋，你们在东莱镇等我们，我们很快就回来。”

　　“很快？”江洋就是一怔，问道：“霍青，你是不是想到什么法子了？”

　　“想是想到了，就是不知道能不能行得通。”

　　“快跟我们说说。”

　　“等回来再说……”

　　当下，霍青和任轻狂、傅玉书、谢君临，立即驾车赶往了静安市的景山机场。当他们赶到那儿的时候，事先就接到电话的周星君，也早就在那儿等着了。几个人点点头，立即买机票直奔南江市。

　　赶在下午四点多钟的时候，一行人就抵达了南江市。

　　南江市是龙家的地盘，他们的一举一动很有可能都在龙家的掌控中。怎么办？这也是为什么，霍青要把周星君给叫过来的原因。他的师傅是千面妖王，易容术已臻化境，在卫生间中，很快给几个人都变了容貌。

　　傅玉书成了龙傲，霍青和任轻狂、谢君临都成了他的保镖。

　　当看着镜中的自己，傅玉书吓了一跳，叫道：“这……这是我吗？”

　　霍青笑道：“当然不是你了，你是龙傲。现在，你试着说话，让我们来调调龙傲的声线。”

　　“好。”

　　红门玩儿的就是戏法，这种事情对于傅玉书来说，还真是轻车熟路。在周星君的指导下，他连续地变音，终于是跟龙傲差不多了。几个人这才大摇大摆地从机场出来，很是嚣张、霸气的样子。

　　刚刚走到机场的出口，就有人上来打招呼：“太子爷……”

　　傅玉书点点头，什么也没说。

　　那人身材偏胖，看上去是做生意的大老板，颠颠地又凑了上来，巴结地道：“太子爷，你安排车子来接你了吗？要不，我送你吧。”

　　“你送我？”

　　“对，对。”

　　“你看我们几个人，能坐下吗？这样，把你的车子借我用用，我自己驾驶着回去就行了。”

　　“行啊。”

　　这对于那人来说，都是一种荣幸！

　　傅玉书接过钥匙，还拍了拍那个大老板的肩膀，那老板有些受宠若惊。等坐上了车，霍青又跟傅玉书说了说，龙傲是一个极其傲慢的人，他没有一脚踹上去就不错了，又怎么可能还跟那个大老板拍拍打打的呢？这趟，他们是直接去楚天影视传媒找张作义的老婆，千万不能露出什么马脚来。

　　之前来过一趟南江市了，一行人几乎是没有费什么力气，就找到了楚天大厦。

　　几个人跳下车，大步往里走。

　　有保安上来拦住了，叫道：“请问你们有预约……”

　　傅玉书上去就是一巴掌，骂道：“什么预约？我是来找你们老板的。”

　　“你知道这是什么地方吗？还敢闹事。”

　　“滚！”

　　傅玉书骂了一声，还继续往里走。

　　那保安有些急眼了，立即喊人，大厅中很快就围过来了好几个保安。当他们看到是龙傲，吓得脸上都变了颜色，愣是没敢靠近。还敢找龙傲的麻烦，那还不如自己找个马蹄坑，淹死算了。

　　一个保安队长大步走了过来，那保安赶紧道：“队长，他来这儿闹事……”

　　那保安队长立即将他给拽到了一边去，紧张地道：“太子爷，他是新来的，不知道是你，你千万别跟他一般见识。”

　　“王美莲呢？”

　　“她……她在办公室中。”

　　“你亲自带我过去见她，我找她有急事。”

　　“是。”

　　王美莲就是张作义的老婆，自从张作义和张子豪都出了事，她就顺理成章成了楚天影视传媒的老板。在霍青看来，这女人至少得四、五十岁了吧？等到推开办公室的门进去，他们都怀疑是不是走错了。

　　这女人也就是二十多岁，穿着一身红色的紧身一步裙，裹着丰腴的身段，身材还真不错，是那种前凸后翘的类型。她的皮肤很白，双腿也够修长，脚踩着一双细高跟鞋，嘎登嘎登地走过来，脸蛋儿上笑颜如花，娇声道：“太子爷，人家可是好久没见到你了。”

　　我操，这是怎么个情况？根据霍青调查的情况，只是知道张作义的老婆叫王美莲，却没想到她会这么年轻，听着语气和声调，好像是她跟龙傲还有一腿呀？谢君临却轻声嘀咕了一句，这个女人之前就是楚天影视传媒的一个明星，后来让张作义给包养了。

　　男人有钱就变坏，女人变坏就有钱！

　　张作义跟家中的黄脸婆离婚了，就跟王美莲领了结婚证。这个王美莲也不知道是交了什么狗屎运，这才结婚没半年的时间，张作义和张子豪全都死了，她竟然成了楚天影视传媒的大老板。

　　别人家的老公死了，当老婆的肯定是伤心欲绝。可是，王美莲听说张作义和张子豪出事了，乐得不行，都要放鞭炮庆祝了。

　　傅玉书还真是演戏的老手，上来照着王美莲的屁股上就是一巴掌，嘿嘿道：“我可是从东莱镇回来，就立即找你了。”


第1793章 我是谁

　　哎呦！

　　王美莲娇呼了一声，这声音能把人的骨头都叫酥了。

　　她手指着霍青和任轻狂、周星君，问道：“你让他们都出去……”

　　傅玉书笑道：“急什么？我跟你说，这趟去东莱镇，我花了800个亿把楚天影视传媒卖给谢君临。”

　　“800个亿？”王美莲的眼前就是一亮，旋即又撅着嘴道：“你要是把楚天影视传媒给卖掉了，那我怎么办？”

　　“放心，我们龙家有那么多的产业，我随便把一样交给你就行了。”

　　“我就知道你对人家最好了。”

　　王美莲直接就将霍青和任轻狂等人当成了透明人，一只手钩住了傅玉书的脖颈，一只腿已经盘在了他的腰间。白皙的大腿，几乎是全都暴露在了霍青和任轻狂等人的视线中，看得人的心都怦怦直跳。

　　傅玉书捏了下她的脸蛋儿，问道：“你立即把楚天影视传媒的账单拿来，我要再好好对对，千万别出什么岔子。”

　　“还能出什么岔子？”

　　“上次，因为南丰影视的事儿，我们弄了3000个亿的欠款……”

　　“你忘了？咱们已经将账单都给解决了，不会有任何的纰漏。”

　　“万一呢？我让你拿来，你就拿来，快去。”

　　傅玉书终于是端起了龙傲的架子，横起来了。

　　王美莲嘟着嘴，扭动着腰肢，哼哼道：“就知道冲人家耍脾气，我去给你拿好了，你要哪一个账本？”

　　“哪一个……都拿来。”

　　“知道啦。”

　　王美莲一步三摇的，走进了办公室中的内室。

　　傅玉书看了眼霍青和任轻狂、谢君临、周星君，几个人也都挺紧张，幸好是没有穿帮。从王美莲的电话语气中就听出来了，楚天影视传媒有两本账，一个是对外的账单，谁也挑不出什么毛病来。一个是自己的账单，这中间肯定是有猫腻。

　　一旦拿到了，谢君临的事儿就能摆平了。

　　谁想到，就在这个时候，王美莲的手机铃声响了。当她看到了来电显示，脸上有些诧异，还回头看了傅玉书一眼，问道：“太子爷，你的手机没带在身边吗？怎么打电话打到我这儿来了。”

　　“啊？”傅玉书吓了一跳，这是龙太子给她打的电话呀？这要是让她给接了，事情就穿帮了，他连忙道：“可能是让我把手机落在家中了，你别管了，快给我找账本。”

　　“哦。”

　　龙太子风流惯了，身边有不少女人。王美莲也害怕是哪个女人打来的，就将电话给放到了一边，也不挂断也不接听。傅玉书生怕会有什么波折，将手机抓过来，丢给了霍青，他跟着王美莲走进了内室中。

　　在内室的床底下，还有一个隐藏的暗格，王美莲打开了，从里面拿出来了两个账本。傅玉书一把就将账本给抓在了手中，又一巴掌将王美莲给打晕了，丢到了床上，这才快步走了出来。

　　“霍少，你快看看账本。”

　　“对，就是这个。”霍青随手翻了一下，笑道：“谢公子，有了这个账本，楚天影视传媒的拍卖就是不合法的了。”

　　“太好了……走，咱们赶紧走。”

　　这里毕竟是在龙家的地盘，以免夜长梦多。

　　几个人没有任何的停留，立即乘坐电梯往楼下走。谁想到，电梯在六楼的时候，就停下来了，不走了。几个人有些纳闷儿，从电梯中出来，就听到楼下传来的警车声。霍青一个箭步窜到了窗口，就见到楼下街道已经停靠了好几辆警车。

　　在门口，竟然还有龙傲，他正在指挥人手封锁整个楚天影视传媒。

　　坏了！

　　他们意识到了账本的重要，龙傲更是意识到了。他回到了南江市，就想着过来把账本给毁掉了，就一了百了了。边往过赶，边拨打王美莲的电话。谁想到，王美莲这个娘们儿，竟然不接他的电话。

　　不会是出什么事情了吧？龙傲更是加快了车速。

　　当他跳下车，大步往里冲，就让保安队长的一句话给吓到了：“太子爷，你……你刚才不是上楼去了吗？什么时候下来的，我们怎么没看到啊？”

　　“我上楼去了？”龙傲一把揪住了那保安队长的脖领子，喝道：“我什么时候上楼去了，有几个人？”

　　“啊……”那保安队长被吓得不知道说什么才好了。

　　“我问你话呢，说。”

　　“刚才，刚才……你们好几个人上楼，说是要找王老板，我……”

　　“有多久了，下没下来？”

　　“也就是十几分钟的时间，没下来。”

　　“好，好，你干得很好。”

　　龙傲立即打电话报警，又召集人手过来，用脚趾丫都能想到，这事儿很有可能就是霍青干的。因为，这种装神弄鬼的勾当，霍青最是擅长了。只不过，他没想到霍青的动作会这么快，立即就想到了账本的问题，甚至是比他还更早一步。

　　好，这样也好，他就让霍青等人有来无回。

　　不知道霍青易容成了什么人，从这一刻开始，大厦中的任何一个人都甭想离开了。这是他的主战场，他把师傅黄泉，还有手底下的一些高手全都给叫来了，整整有几十个人。陆陆续续地，还有一些龙家弟子赶过来。

　　耽搁的时间越久，对霍青来说就越是不利。如果龙傲想做的话，他能把周围的几条街道，全都给封锁了，连只苍蝇都甭想飞出去。

　　谢君临问道：“霍少，咱们……咱们现在怎么办？杀出去吧。”

　　霍青反问道：“你觉得有这个可能吗？”

　　“可是，那怎么办？咱们总不能这样坐以待毙吧。”

　　“楚天大厦中有不少影视传媒的员工，龙傲不让他们离开，就是怕咱们浑水摸鱼，跟着逃出去。既然是这样，咱们就想办法让这些员工们在楚天大厦中待不住好了。”

　　“怎么办？”

　　“放火！”

　　“啊？”

　　谢君临吓了一跳，可任轻狂和傅玉书、周星君已经开始行动了。杀人放火对于他们来说，跟吃饭睡觉一样稀松平常，更何况现在又少了一样，不用杀人，只是放火就行了。由霍青和任轻狂堵在三楼的楼梯口，傅玉书和周星君、谢君临把电给掐掉了，又分散开，从楼上开始边放火，边喊叫，很快就浓烟滚滚了。

　　我的天呐！

　　这要是再在大厦中待下去，就有生命危险。这儿的员工有几百人，他们呼啦啦地从楼上跑下来，很快就到了二楼的楼梯口。霍青和任轻狂就跟门神一样堵在这儿，谁也甭想再往楼下走一步。

　　过来一个，揍趴下一个。

　　过来两个，揍趴下一双。

　　他们又没有什么功夫，又怎么可能是这两个超级高手的对手呢？逃又逃不掉，越聚越多，越聚越多，一个个哭爹喊娘的。渐渐地，浓烟把人群都快要给吞没了。霍青和任轻狂也吓了一跳，这帮家伙的声势搞得也太大了吧？只是让他们放火意思一下，这还玩儿真的了。

　　当下，他们立即给谢君临、傅玉书、周星君打电话，让三人立即下楼。

　　这样又等有十几分钟的时间，这些人终于是会合了。

　　霍青问道：“怎么样，准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，咱们要是分散了，就在龙家的门口会合。”

　　“什么？在……在龙家会合？”

　　“对，到时候自然会有人接应你们。”

　　这算是什么事儿啊？他们惨遭龙傲和一些龙家人的追杀。现在，还要逃到龙家的门口去会合，这不等于是自己往虎口上送吗？不过，他们还是很相信霍青的，既然他都这么说了，他们自然也没有什么异议。

　　一二三！霍青和任轻狂全都闪到了一边去，喊道：“快跑啊。”

　　这些人早就憋坏了，就跟泄了闸的洪水似的，一股脑儿地从楼上冲了下来。龙傲和那些刑警们，把周围全都给封锁了，有用吗？这些人就跟不要了命了似的，瞬间就将龙傲等人给冲了个七零八散。

　　龙傲喊叫道：“把这些人都给我拦住了，一个都不能放走。”

　　这些刑警倒是想拦，可连警车都被掀翻了，那可是几百人啊？终于，人群彻底地溃散了。这样持续了差不多有半个多小时的时间，整个楚天影视传媒和周围的街道，就像是被土匪给洗劫过了似的，破烂不堪。

　　有两辆警车被掀翻了，油箱也让人给扎漏了，油撒了一地。幸好没有火星，否则，非引起爆炸不可。

　　龙傲又气又恼，怒道：“快点儿，把整个南江市都给封锁了，彻查没一个出去的车辆。”

　　他又试了几次想要冲到楼上去，火势倒不是很大，但是浓烟滚滚，根本就进不去。消防车冲过来了，用高压水枪对着大厦一顿猛冲。有消防队员跑进去，把在昏迷中的王美莲给救了出来。

　　水，浇在了王美莲的身上，她终于是醒过来了。

　　王美莲左右看了看，问道：“太子爷，这……这是怎么回事啊？”

　　龙傲阴沉着脸，问道：“怎么回事？你倒是跟我说说，刚才在楼上，到底发生了什么事情？”

　　“发生了什么事情，你当时也在场的呀？我还想问你，我怎么突然晕过去了？”

　　“混蛋，那个人不是我。”


第1794章 兰花一脉（一）

　　不是你，还能是谁？

　　王美莲有些纳闷儿，她怀疑龙傲是不是脑子出问题了。

　　明明就是你，怎么突然间又不是你了？反正，她是懵了。

　　龙傲抓着她的脖领子，叫道：“说，你刚才在楼上都发生了什么？”

　　“我……”

　　“我让你说，一个字都不能漏掉。”

　　“是。”

　　王美莲真是让龙傲给吓到了，她不敢隐瞒，就把刚才发生在楼上的事情一五一十地全都说了出来。当听说，楚天影视传媒的两个账本全都被拿走了，龙傲直接蹿跳了起来，狠狠地给了王美莲一巴掌，怒吼道：“你……你怎么能让他们给账本拿走呢？”

　　王美莲在地上翻滚了两圈儿，腮帮子肿起来了老高，哭着道：“你……当时，你是来拿账本的，我怎么可能不给你呢。”

　　“我都跟你说了，那个人不是我。”

　　“不是你还能是谁？我……呜呜，你怎么可以这样对我。”

　　“真特的么！”

　　这种事情，龙傲知道跟王美莲也解释不清了，他立即召集人手，加强封锁，汽车站、火车站、机场等地方，说什么也不能让霍青和任轻狂等人逃脱出去。他还在这儿忙碌着，却不知道霍青和任轻狂、谢君临等人已经出城了。

　　谢君临和傅玉书、周星君，望着窗外的风景，还感到不可思议。

　　当时，他们随着混乱的人群从楚天大厦中跑出来，就立即四处逃窜。南江市这么大，他们往哪儿跑？几个人就跟无头苍蝇一样乱撞，终于还是决定去龙家的门口碰碰运气。在那儿，有人等着他们，立即就将他们带进了院子中。

　　他们愣头愣脑地上了车，就这样一路行驶出了南江市。在路上的警方设卡，竟然让司机的一句话就给打发了，跟做梦一样。这些，自然是龙彬干的好事，第一，霍青是他的人，第二，能让龙傲添堵的事情，他肯定都会干的。

　　谢君临问道：“霍少，这……这到底是怎么回事？”

　　霍青笑道：“那你就甭管了，只是知道咱们逃出来就行了。”

　　谢君临叫道：“可是，我感到太不可思议了，咱们竟然真的把楚天影视传媒的账本弄到手了。”

　　“没什么大不了的。”

　　“霍青，我服你了。等回去了之后，我要把找中天集团百分之十的股份转让给你。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了。”

　　谢君临挺激动，非要立即就给霍青写一份协议书，还要签字画押。如果霍青不收下的话，那就是没有把他当朋友，太看不起了。

　　第一，救了他的命。

　　第二，帮他解决了楚天影视传媒拍卖的事情，又等于是救了他的命。

　　而他？竟然还想着跟龙傲联手，杀了霍青。现在回想起来，谢君临都怀疑自己是不是鬼迷心窍了，怎么能干出这样的事情来呢？幸亏，霍青没什么事儿，否则，他很有可能就要奔赴霍青的后尘，一起去阎罗殿了。

　　车子，抵达了西江市。

　　这些人上了飞机，赶在晚上十点多钟的时候，终于是飞回到了静安市的景山机场。霍青和任轻狂等人没有任何的停留，又花费了两个小时的时间，赶在凌晨时分抵达了蓝点大酒店。这一天都是在车上、飞机上度过的，每个人都是又累又乏的。

　　谢君临的兴致还挺高，问道：“大家伙儿是现在就休息，还是喝一顿再休息？”

　　任轻狂打着哈欠道：“算了，还是现在就休息吧，我是累了。”

　　“行，那我就打扰你们了。”

　　“谢公子，我们今天晚上睡着了，不会有人给我们下蒙汗药，或者是什么暗杀之类的吧？”

　　“咳咳……”

　　谢君临感到很不好意思，讪笑了两声：“放心，肯定不会。”

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“行了，睡觉去。”

　　谢君临点点头，几个人都回到了各自的客房中。

　　霍青洗了个热水澡，刚到躺在床上，门铃声就响了。

　　他走过去，透过猫眼往里面张望，站在门口的人正是曲菲菲。

　　“菲菲……”

　　“霍青，我想你了。”

　　霍青将房门给打开了，曲菲菲直接拥进来，扑入了他的怀中。

　　算起来，霍青救过曲菲菲几次了，好像是都快要数不过来了。不知道曲菲菲往后会不会结婚、嫁人，但霍青都是她这辈子最重要的男人。反正已经有过几次了，一切都是水到渠成，二人立即翻滚到了床上。

　　一次，两次……男人在这种事情上，总是孜孜不倦。而曲菲菲又不是一般的女人，她的脸蛋、身段，都足以让任何男人着迷。等到二人都浑身酸软地躺在床上，都不知道是几点钟了。

　　叮咚，叮咚，也不知道是睡了多久，霍青是让一阵门铃声给惊醒的。

　　他睁开眼睛，发现天色都已经大亮了。太阳光透过窗帘照映进来，让人的身上都暖暖的。曲菲菲的身上什么都没有穿，跟小猫一样蜷缩在他的怀中。霍青怕弄醒了她，轻轻地跳到了地上，就这样穿着裤衩过去，将房门给打开了。

　　谢君临一身西装革履的，精神头十足，轻笑道：“霍少，我这样没打扰了你吧？”

　　“没有……”

　　“天儿也不早了，咱们去吃早餐吧？然后，我带你们在东莱镇逛一逛。”

　　“行，你在楼下等我一会儿。”

　　“好。”

　　谢君临笑了笑，转身下楼去了。

　　霍青走回来，曲菲菲已经醒来了，直接拉住了他的胳膊，呢喃着道：“来，再来一次。”

　　“啊？还来？”

　　“咋的，你不会就体力不行了吧？要是这样的话，沈嫣然会放过你？”

　　“呃，我跟沈嫣然什么都没有……”

　　“鬼才信。”

　　曲菲菲将霍青给拉倒了，直接翻身骑到了他的身上。等到二人大汗淋漓地从床上跳下来，洗了个热水澡，再来到楼下的时候，谢君临和江洋、任轻狂、周星君、傅红袖、傅玉书、林俊辉都在这儿了。他们低声说笑着，也不知道是在谈论着什么。

　　霍青笑道：“你们说什么？”

　　谢君临呵呵道：“我跟林老板谈了谈，想全资收购南丰影视。”

　　霍青道：“这是好事啊。”

　　林俊辉笑道：“是，是，我们再商谈一下细节。”

　　“反正，曲菲菲跟窦寇一样，往后就是我们中天影视旗下的艺人了。我们会全方位的包装她，怎么也不能让霍少失望。”

　　“嗨，这是你跟南丰影视的事情，可别把我给掺和进来。”

　　如果不是看在霍青的面子上，谢君临又怎么能会全资收购南丰影视呢？这样吃喝了一阵，王灿和窦寇也过来了。既然跟谢君临和解了，他们自然是没有必要躲开了。不过，霍青还是有些担心，毒狼单光会来找窦寇的麻烦。

　　谢君临让霍青尽管放心，他把昨天发生的事情跟谢中天说了，谢中天很是恼火。这些年来，谢家的手底下也有不少高手，只要是在东莱镇，保证任何人都甭想伤害窦寇。

　　当听说，曲菲菲跟自己都是中天影视旗下的艺人了，窦寇挺高兴，拉着曲菲菲在旁边说着女孩子的悄悄话。

　　霍青笑道：“行了，咱们出去逛逛，你们走不走啊？”

　　“当然去了。”窦寇第一个响应。

　　“走，咱们上车，这可是谢公子的专车。”

　　“好耶！”

　　什么专车啊，倒不是拉砖的车，而是一辆旅游观光车。

　　霍青和任轻狂等人全都跳上了车，谢君临充当起了司机和导游的职责，边缓缓地行驶着，边给他们讲解一些景点。等车子行驶到了广州街的时候，刚好是有剧组在拍摄民国时期的电视剧，他们在旁边看了看，就想着去当个临时演员，过过瘾。

　　窦寇问道：“青哥哥，你是不是没演过戏呢？”

　　“没有啊。”

　　“那你可别演了，你把第一次留给我。”

　　“啊？”

　　这话听着，怎么这么让人想入非非呢？有日子没跟窦寇见面了，这丫头看上去比之前成熟了不少，个子高了，胸脯好像是也鼓鼓的，脸蛋很漂亮。说来也奇怪了，怎么看着她跟赵瑾一点儿都不像呢？可能她更像想窦智更多一些吧。

　　在不知不觉中，就到了中午。

　　车子停在了商业街的一家饭店楼下，谢君临大声道：“走，咱们今天中午就在这儿吃饭。”

　　这样也好，刚好是跟谢君临谈谈叶兰花的事儿。几个人跳下车，就往楼上走。谢君临把包厢什么的都预定好了，他们推门走进来，傅红袖和江洋都叫了起来：“叶兰花？”

　　朋友嘛，有些事情不用你督促，他也会想办法做好的。霍青这趟来东莱镇，不是就冲着叶兰花来的吗？既然是这样，那谢君临就帮忙把叶兰花给约出来好了。说是把中午饭安排在这儿，也是想给霍青一个惊喜。

　　叶兰花？

　　霍青往包厢中看了看，靠窗边的沙发上坐着一个穿着旗袍的女人，她的身材微有些偏瘦，瓜子脸蛋，脸蛋微有些苍白，怎么说呢？她好像真不是那种特别漂亮、有着完美身段的女人，感觉都没有傅红袖更有女人味儿。不过，她的身上有着一种气质，高洁端庄、风姿素雅，让人又不忍心去亵渎。

　　她，就是叶兰花？霍青的眼珠子睁得老大，实在是难以相信她会是这样的一个女人。要说她是大学的一个音乐老师，他倒是相信，跟传说中的那种大魔头，相差了何止是十万八千里，简直是一个地上，一个天上。


第1795章 兰花一脉（二）

　　她，怎么能是叶兰花呢。

　　其实，不仅仅是霍青，任轻狂也一样有些懵圈，跟他们想象中的落差太大，他们都没能看出她是多大年纪。不过，在叶兰花的身边，还站着一个身材枯瘦，看上去有些病怏怏的罗元霸。这家伙的身边，还放着那两个混天锤，单单只是站在那儿，浑身就散发着一股霸气！

　　江洋还好些，傅红袖就显得很激动了，叫道：“叶兰花，你还真行啊？我在东莱镇等了那么多天，竟然连你的影子都见不到。”

　　叶兰花很是优雅地倒了杯茶水，轻笑道：“傅姐姐别这么激动，来，喝杯茶。”

　　“喝什么茶啊？你可别管我叫姐姐，我受不起。”

　　“这么多年了，姐姐的脾气还是那么火爆啊。”

　　叶兰花笑着，倒是一点儿没有放在心上。

　　江洋也冲了进来，盯着叶兰花看了又看的，叫道：“叶兰花，你……你真是叶兰花？”

　　“当然了，如假包换。”

　　“不可能啊？我们……咱们一晃也有十几年没见面了吧？我们是越来越老了，你怎么反而还越来越年轻了？你这样子，还让我们怎么活啊。”

　　“江大哥说笑了，还年轻什么呀？我的眼角都有眼角纹了。”

　　“有吗？我怎么没发现？”

　　江洋还真的，盯着叶兰花的眼角看了看。

　　罗元霸很不爽，冷哼了一声。这要不是叶兰花在这儿，他很有可能已经一锤砸下去了。

　　江洋才不客气，在叶兰花的对面坐了下来，一口就将茶水给喝了：“你们女人可也真是的，什么功夫茶的，太浪费工夫了，还是用大碗喝的痛快。”

　　任轻狂看着都不忍心了，低声道：“江洋，你喝的这个茶是母树‘大红袍’，很贵的。”

　　“什么母树，公树的，还不都是茶叶么。”

　　“农民！”

　　在国内，母树大红茶仅存几株了。一般喝的大红茶，不是母树上产的，也都很贵。大红袍最突出的地方，就是香气浓郁，有兰花的气息，香高而持久。大红袍很耐冲泡，冲泡七次、八次仍有香味儿。真正懂茶道的人，品饮大红茶，必须是按功夫茶小壶、小杯细品慢饮的程式，才能真正品尝到岩茶之巅的韵味儿。

　　像江洋这样牛饮的话，简直是把茶叶给浪费了，还不如去喝凉开水了。

　　叶兰花淡然一笑，倒是没有放在心上，直接将目光落到了霍青的身上，问道：“你就是霍青？”

　　霍青竟然有了一种受宠若惊的感觉，连忙道：“是……”

　　“说说，你费了这么大的心思找我，到底有什么事情？”

　　“其实也没别的什么事儿，我就是想着，能不能跟你喝杯茶？”

　　“噗嗤……”

　　叶兰花乐了，就跟鲜花盛开了似的，这股艳丽把傅红袖和曲菲菲、窦寇的光环全都给掩盖住了。她瞟着霍青，这么多年她什么样的男人没见过，还是第一次见到能把假话说得这么超凡脱俗的。

　　霍青很郑重地道：“我说的是真的。”

　　“我信了。”

　　“我真的是真的。”

　　“我真的信了。”

　　叶兰花倒了一杯茶，霍青放在鼻下闻了闻，这才轻轻地抿了一口，赞道：“好茶，好茶，这绝对是正宗的母树大红茶。”

　　任轻狂看得直吧嗒嘴，真馋啊。可是，这人狂傲惯了，才不会像霍青那样厚脸皮，凑过去要茶喝。

　　“你喜欢，那就再来一杯。”

　　“不用了，这个茶好是好，就是水质不太好。这要是用滇池的泉水，再开水滚三滚，泡出来的这种母树大红袍，绝对是极品。喝一口，满嘴含香，几天之内都挥之不去。”

　　“哦？”叶兰花就是眼前一亮，问道：“你说的这种滇池，在哪儿啊？”

　　“滇南的滇池村，只有那儿的泉水才好。”

　　“滇池村……”

　　叶兰花喃喃了两声：“等有机会，一定要去见识一下。”

　　霍青笑道：“你什么时候想去，我可以给你当向导。不是我吹，没有我带路，任何人都甭想找到滇池村。”

　　叶兰花轻笑道：“我不信。”

　　“不信？那你敢跟我打个赌吗？如果说，你能找到了，让我干什么都行。你要是找不到，你就答应我一个条件。”

　　“如果世上根本就没有滇池村这个地方，那我岂不是输定了？”

　　“当然有了，我怎么可能会骗你呢。”

　　“好，我答应你了。”

　　“叶姐姐……”

　　摆明了，这家伙就是在忽悠人！

　　罗元霸抓起了混天锤，只要叶兰花的一句话，他一下子就能将霍青给砸成肉饼。叶兰花笑了笑，伸手拍了拍罗元霸的胳膊，罗元霸立即老实下来了，温顺得跟一只小绵羊。傅红袖和任轻狂等人都看得愣头愣脑的，实在是想不明白，叶兰花到底是用了什么手段，怎么就能让罗元霸服服帖帖的。

　　叶兰花问道：“咱们什么时候去滇池村？”

　　霍青道：“这个随你啊？我是希望越快越好。”

　　“那就现在？”

　　“现在？行。”

　　谢君临和林俊辉、傅玉书、窦寇等人在这儿吃饭，霍青和任轻狂，还有江洋、傅红袖、罗元霸、叶兰花从东莱镇出来，一直驾车来到了景山机场。在等飞机的空挡，他们吃了顿便饭，这才直飞滇南。

　　赶在下午四点多钟的时候，飞机就抵达了滇南的机场。

　　现在，天色都已经有点儿晚了，还是在滇南住一宿。明天早上再驾车赶往滇池村吧？滇池村在大山深处，走路还得一个多小时，要是不好好休息怕大家伙儿吃不消。这些人都把目光落到了叶兰花的身上，叶兰花耸了耸肩膀，没什么意见。

　　当天晚上，他们就住在了滇南的一家客栈中。沿着江边的都是一家家的吊脚楼，这儿的宾馆、旅店就叫做客栈，主要是以旅游为主。霍青是这儿的地主了，一切都是轻车熟路，领着大家伙儿吃了当地特有的小吃，还参加了少数民族的篝火晚会。一直玩到了九点多钟，才算是回到了客栈中。

　　这一觉醒来，天色已经放亮了。

　　霍青走到了阳台上，发现叶兰花就坐在隔壁阳台的藤椅上，静静地看着江水发呆。

　　这真是一个很特别的女人！

　　霍青笑道：“叶兰花，早啊。”

　　“早。”叶兰花问道：“霍青，你的家就是滇南的吧？”

　　“对。”

　　“这儿的景色真美，烟雨蒙蒙，远处的山都让雾气给笼罩住了，跟仙境一般。”

　　“你要是到了我们滇池村，肯定更让你乐不思蜀。”

　　“真的吗？”

　　叶兰花的眼神中竟然有了几分幽幽地惆怅，这让霍青就有些纳闷儿了，这是一个多愁善感的女人，她的心中好像是蕴藏了很多的心事。毕竟刚见面没多久，她不说，霍青又不太好多问。

　　这样等了一会儿，太阳出来了，雾气渐渐地散尽了，感觉这种景色更是美不胜收。

　　霍青跟叶慕侠打过电话了，叶家人过来跟安排了车子。霍青和叶兰花等人吃过早餐了，驾驶着一辆越野车，就进山了。刚开始道路还不错，渐渐地，道路越来越是崎岖、狭窄，一个不小心就有可能跌落入山谷中。

　　任轻狂和江洋这样的人，也不禁紧张得不行，手紧抓着扶手，生怕掉下去。

　　反倒是叶兰花，跟没事儿人一样，还跟傅红袖有说有笑的。而罗元霸，脸上没有任何的表情，只不过一双眼睛紧盯着霍青，好像随时都要把混天锤砸在他的脑袋上似的。这样行驶了一阵，车子下了斜坡，让前面的一条小河挡住了去路。

　　河水清澈，不是很宽，但是前面竟然连条路都没有了。

　　几个人从车上跳下来，涉水过河，跟着霍青往前一路攀爬。哪里有路啊？这要不是跟着霍青，他们非走丢了不可。让任轻狂和江洋感到奇怪的是，叶兰花不是跟霍青打赌，说是自己能找到滇池村的吗？可现在，她竟然只字不提打赌的事儿了，完全是把这儿当成了一场游山玩水。

　　女人啊，还真是奇怪的动物。

　　江洋喘息着道：“霍青，咱们……还要再等多久啊？这种人迹罕至的地方，会有什么滇池村吗？你可别忽悠我啊。”

　　霍青道：“我忽悠你干什么？滇池村就是我家，我当然知道了。”

　　“可是，周围连条路都没有啊，你确定你没走错？”

　　“放心吧，我从小就在周围的大山林中转悠，闭着眼睛都知道哪儿是哪儿。”

　　“那你倒是跟我说，附近有泉水吗？我渴的不行了。”

　　“呃，你让我看看。”

　　霍青站到了一处斜坡上，左右看了看，手指着左上方，大声道：“走，咱们往那边走，不到十分钟的路程，就有一处泉眼。”

　　任轻狂叫道：“真的假的？我跟你说，霍青，你要是敢忽悠我们，我就一剑刺穿了你的喉咙。”

　　“哈哈，你们跟我过去看看，不就知道了。”

　　“好。”

　　一行人跟着霍青走了过去看，而不是吗？在一处山脚下，有一个十分隐蔽的泉眼，在泉眼的旁边还有一个陶瓷碗，这是用来喝水用的。

　　江洋是真渴了，抓起了陶瓷碗，洗涮了两下，接了泉水就往嘴巴里面灌。

　　突然，傅红袖尖叫道：“江洋，别乱动。”

　　“咋了？”江洋让她给吓了一跳。

　　“这……这是康熙御用的瓷器啊？你看上面还有提款呢。”


第1796章 古戏法

　　我勒个去，能不能不这么一惊一乍的！

　　还康熙御用的瓷器，你怎么不说是大禹治水的时候，大禹用来喝水的碗？江洋嗤之以鼻，自然不会相信傅红袖的话。

　　傅红袖叫道：“这是真的，快拿来给我看看。”

　　江洋道：“行，行，给你。”

　　他随手丢给了傅红袖，傅红袖吓了一跳，立即用袖子给接住了，上下左右翻看了又看的，咂舌道：“这……这是真迹啊。”

　　任轻狂连忙接了过来，看了又看的，喃喃道：“好像是真的。”

　　叶兰花倒是挺懂，淡淡道：“这个不仅仅是康熙御用的瓷器，还是官窑出产的精品。这个碗放在市面上，最少几千万。”

　　“啊？”江洋的眼珠子都瞪圆了，叫道：“叶兰花，你说的是真的？”

　　“我说的还是保守数字。”

　　“我勒个乖乖，这也太夸张了吧？一个几千万的东西，放在这种破地方喝水用，这也太奢侈了。”

　　江洋擦了又擦的，赶紧藏在了贴身口袋中。

　　霍青皱眉道：“嗨，你干什么呀？你要是拿走了，别人怎么喝水。”

　　“我管那些，用手捧着一样可以喝。”

　　“真是服了你了，不就是一个破碗么，至于你这样。”

　　“破碗？”江洋叫道：“这么说，你家有很多呗？”

　　“算是吧。”

　　霍青把目光落到了傅红袖和叶兰花等人的身上，问道：“你们也喝口水吧？咱们还要再走个把小时，才能抵达滇池村。”

　　泉水凉丝丝的，入口滑润，还有一种甜丝丝的感觉。

　　叶兰花闭上眼睛，还好好地品味了一下。她是绝对相信了，这个泉水就已经是极品了，要是用来泡茶，连神仙都不换。

　　霍青笑道：“这算什么？这儿的泉水跟我们滇池村的没法儿比。”

　　“我对你们滇池村越来越感兴趣了。”

　　“咱们现在就走？”

　　“走。”

　　幸好，这些人一个个都是高手，走在这种崇山峻岭中，倒也不会那么乏累。这要是搁在一般人的身上，恐怕走不了多久，就已经累得不行了，更别说是方向感了。反正，任轻狂和江洋是彻底懵圈了，连东南西北都分不清了。只要霍青往哪儿走，他们就跟着，这要是走丢了，肯定是回不去家了。

　　因为，手机在这儿连个信号都没有。

　　这样又走了一段时间，霍青终于是停下了脚步，眼神中也绽放出来了光彩，又激动又惊喜地道：“你们看到了吗？山脚下就是滇池村。”

　　“哪儿呢？快让我看看。”

　　“我也来看看。”

　　这些人全都挤到了斜坡上。

　　在斜坡的下方，有一个凹陷下去的峡谷，雾气缭绕的，影影绰绰地能看到一个小村子，好像是也没有几户人家。这里简直就是世外桃源一般，很是清闲、宁静，跟仙境没什么两样儿。

　　顺着斜坡往下，终于是一条崎岖的羊肠小道了。一行人顺着攀爬了下去，终于是来到了山脚下。眼前有五、六间茅草屋，篱笆的院子，院中还有几只鸡优哉游哉地晒着太阳，倒是没有看到什么人。

　　江洋才不管这些，扯着嗓子喊道：“有人吗？”

　　突然，一道身影蹿跳了过来，一拳轰向了江洋的胸口。

　　江洋吓了一跳，立即往旁边躲闪。可是，那道身影的速度极快，竟然一个飘荡又窜到了半空中，凌空翻了个空翻儿，双手抓向了江洋的面门。这一切的工作太快了，江洋想要躲闪都来不及了。

　　霍青喝道：“小灰，你干什么呢？过来。”

　　“吱吱……”那道身影，竟然是一只通体灰色的小猴子。它明明是都快要抓到江洋了，又一个空翻儿跳到了霍青的肩膀上，双手胡乱地抓挠着霍青的头发，像是在找虱子似的。

　　“这……”

　　江洋睁大着眼珠子，叫道：“刚才……就是这个孽畜来攻击我吗？”

　　小灰很不爽，冲着江洋张牙舞爪的，随时都有可能再扑上来。

　　霍青笑了笑，问道：“小灰，爷爷在家吗？”

　　小灰吱吱地叫着，手指了指远处的高山，又手指了指后背，这是去采药了。

　　“苏樱在吗？”

　　“吱吱……”小灰点了点头，从霍青的肩膀上蹿跳下去，三两下就没影儿了。

　　“行，我知道了。”

　　霍青的心中有些激动，推门走进了一家院子，让任轻狂和江洋、傅红袖、罗元霸、叶兰花在这儿休息一会儿。他出去办点事儿，一会儿就回来。

　　叶兰花问道：“泉水在哪儿呢？你能不能带我们过去看看？”

　　霍青看了眼叶兰花，点头道：“行，你跟我过来吧。”

　　这儿就是霍青从小长大的地方吗？几个人看着什么都好奇，自然是也想四处走走。就在村子的后面儿，传来了哗哗的水流声。越往前走，水流声越重。等到转过了一道弯，前方的景色豁然开朗，一道瀑布从山上倾洒而下，一直落入了深潭中。

　　这个潭水很清澈，湛蓝湛蓝的，一眼能看下去很深。

　　潭水的面积很大，不知道延伸到了什么地方去。

　　江洋伸手摸了摸潭水……霍青叫道：“别乱摸。”

　　不就是潭水么，有什么大不了的。江洋才没管这些，还是把手伸了过去。当他的手指接触到潭水的那一刻，就像是触摸到了冰霜似的，一股冰凉的感觉顺着手指尖，瞬间蔓延到了全身各处，让他不禁激灵灵地打了个寒颤，连嘴角都上霜了。

　　阿嚏！江洋打了个喷嚏，脸色剧变，颤声道：“这……这是什么水啊，也太凉了。”

　　“我也不知道是什么水，我们滇池村的人都用这个深潭的水，但是得烧开了才能喝。”

　　“霍青，你说的泡茶用的水，就是这个水吗？”叶兰花问道。

　　“对。”

　　“行，我打一桶回去烧开了试试。”

　　“我来帮你。”

　　在深潭边儿就有木桶，霍青提了一桶水回来，并且帮忙把水给煮沸了。滚三滚，霍青将热水倒入了茶壶中。等到掀开了盖子，空气中立即飘散出来了一股浓郁的馥香味道，让人的精神都不由得一振。

　　叶兰花很是优雅地倒着一杯杯的茶水，这回，就连江洋都舍不得一口干下去了，轻啜一口，闭上眼睛，静静地回味，好像是还真挺有感觉的。霍青让他们在这儿喝着茶水，他信步走了出来，来到了旁边的一栋房子。

　　还没等推门走进去，小灰就跳了出来，吱吱地叫着。

　　从房间中走出来了一个身材娇小，梳着马尾辫的女孩子。她的脸蛋微有些苍白，嘴角还有两个小酒窝，眼睛很大，却黯淡无光，手拄着门框，显得很激动。看样子，随时都有摔倒的可能。

　　“苏樱……”

　　霍青疾步奔了过去，上前紧紧地抱住了苏樱。

　　苏樱的眼角也流淌出来了泪水，哽咽着道：“你……你怎么突然间回来了？”

　　“快一年没有见到你了，我太担心你了，就回来看看。”

　　“我没事。”

　　“还没事？走，我扶着你坐下来。”

　　霍青扶着苏樱坐了下来，苏樱已经气喘吁吁的了，就站了这么一会儿，就已经累得不行了。他把手搭在了她的手腕上，她的脉相紊乱，很虚弱，感觉时有时无似的。他也算是医道高手了，却还是第一次看到这样奇怪的脉相。

　　霍青的心里很不好受，更多的是愧疚。

　　第一，都快一年了，他一个五灵碎片也没有弄到。现在，神农鼎在龙大善人那儿，他也没有弄到。这要不是霍刑天用药，缓解了苏樱的病情，霍青很有可能就再也见不到苏樱了。

　　第二，苏樱是自己心爱的女人啊？可是他呢？白静初、沈嫣然、林盈儿、赵瑾、路浮萍、乌绾绾等等，他跟那么多人扯上了关系，真心感觉对不起她。

　　苏樱笑道：“你这趟回来，怎么没把沈姐姐一起带回来呀，也让我见见她。”

　　“她呀？她倒是跟我说，要过来了。可是，我这趟是突然间回来了，太忙了，也没顾得上叫她。”

　　“我听那边院子挺热闹的，是你的朋友吧？你带我过去，跟他们认识认识。”

　　“好。”

　　霍青弯腰将苏樱给抱了起来，大步走回到了院子中。

　　江洋和任轻狂等人还在这儿说笑着，见霍青突然抱了一个女孩子过来，不禁都怔住了。同时，他们都将目光落到了苏樱的身上。这是一个多么可爱，多么漂亮的女孩子啊？可是，她怎么就得了不治之症呢。

　　傅红袖从口袋中摸出来了一个小葫芦，递给了苏樱，笑道：“来，小妹妹，我送你一件小礼物……”

　　“谢谢姐姐，你好有女人味儿。”

　　“真的吗？”

　　傅红袖乐得，大声道：“我跟你说，这个葫芦可不一般，你看。”

　　她的左手托着葫芦，右手把葫芦给罩住了，再一抹一掀开，葫芦竟然喷出来了五彩斑斓的烟花。然后，再一抖动手腕，葫芦竟然一跳一跳的，从手掌顺着胳膊，一路跳到了肩膀上。傅红袖随手一抓，再往空中一抛，那葫芦竟然变成了一只鸽子，凌空盘旋了一圈儿，飞走了。


第1797章 小魔女

　　这样的古戏法，谁见过？也太神奇了。

　　就连江洋和任轻狂，都忍不住拍起了巴掌，叫道：“好，好，太精彩了。”

　　苏樱问道：“我的葫芦呢？”

　　傅红袖笑着，随手在苏樱的脖颈后面一抓，又在拳头中吹了口气，大声道：“仙葫芦，回来。”

　　她再展开掌心，果然是托着一个葫芦。

　　苏樱拍掌，叫道：“哇，好厉害。”

　　傅红袖笑道：“你要学吗？我现在就可以教你。”

　　“我试试。”

　　苏樱的左手托着葫芦，右手把葫芦给罩住了，再一抹一掀开，葫芦就喷出来了五彩斑斓的烟花，跟傅红袖刚才的动作几乎是一模一样。再往后，也是丝毫不差，甚至是比傅红袖还更要精彩。

　　我的天呐！

　　傅红袖和傅玉书都彻底地傻了眼，喃喃道：“你……苏樱，你这是跟谁学的古戏法？”

　　“跟你学的呀？”

　　“我也没教你啊，我只不过是做了一遍。”

　　“对，你做了一遍，我就会了。”

　　真是扯淡，怎么可能呢？要说，傅玉书也算是相当聪明了。可是，傅红袖在教他这个戏法的时候，还是一遍又一遍手把手教的。而傅玉书练了又练的，才算是掌握了其中的诀窍。这下可倒好，人家看一遍就学会了，甚至是还有一种青出于蓝而胜于蓝之势。

　　这个女孩儿，太过于诡异了。

　　傅红袖肯定是不相信了，问道：“我再给你变一个古戏法，你来试试？”

　　“行。”苏樱满口答应了。

　　“你看着……”

　　傅红袖随手解开了穿着的青衣长袍，凌空一抛，就将傅玉书给罩在了里面。她一抓，再一抖动长袍，傅玉书竟然就不见了。

　　神奇吗？江洋和叶兰花都见识过，一样睁大了眼珠子。

　　还没等傅红袖说话，苏樱突然一甩手，丢出去了一颗石子……哎呦，明明是空气，却传来了傅玉书疼痛的叫声。然后，在所有人的目瞪口呆中，傅玉书从空气中浮现出来了，脑门儿让苏樱的石子都给砸红了。

　　这回，傅红袖就不是吃惊那么简单了，就跟见了鬼似的，嘴巴张得老大，失声道：“你……你是怎么做到的？”

　　“不管是戏法，还是魔术，用的只不过是障眼法。人又怎么可能会真正地消失呢？更是没有隐形衣，只不过是像变色龙一样，根据周围的颜色而变换颜色而已。”

　　“可是，这身衣服很是玄妙，你不可能识破的。”

　　“我是没有识破，但是我看到了风在飘动。”

　　不懂！

　　傅红袖和傅玉书等人都是满脸的懵圈状，完全不懂苏樱在说什么。

　　苏樱笑道：“风在吹，地上的草在动。而傅玉书所站着的地方，草很明显地像是被人给踩住了，一动不动。这足以说明傅玉书隐藏的位置了，傅姐姐，你看我说得对吗？”

　　我的天呐！

　　傅红袖和叶兰花、江洋都是魔门十大长老之一，什么样的事情没经历过，什么样的人没见过？一直以来，他们觉得自己就是大魔头，可现在看着苏樱就跟见了鬼似的。她还是那样很可爱地笑着，却让傅红袖有了一种毛骨悚然的感觉，甚至是都不敢再在这儿待下去了，恨不得立即夺路而逃。

　　她，还是人吗？

　　咕噜！傅红袖吞了口吐沫，苦笑道：“苏樱，你……你说的很对。”

　　“你还有什么古戏法吗？再让我见识见识。”

　　“我……没了。”

　　所谓的戏法，是让人明知道是假的，但又破解不了，这样才更是玄奥。可是，在苏樱的面前，她的那些古戏法全都成了透明的，那就不是表演了，而是在献丑。

　　这些年了，还是第一次看到傅红袖吃瘪，真爽啊！

　　江洋拍着手掌，大笑道：“哈哈，苏樱，你太厉害了，你还会什么？”

　　“你会什么，我就会什么。”

　　“啊？”

　　江洋就把目光落到了任轻狂的身上，嘿嘿道：“任轻狂，你来耍一套剑法，看她怎么会。”

　　任轻狂也是心高气傲，问道：“苏樱，这样行吗？”

　　“试试。”

　　“好。”

　　任轻狂抓着那把铁片一样的长剑，立即展开了一套剑法，很简单，或刺、或劈、或扫、或斩、或挑……却相当厉害、凌厉，看得傅红袖和傅玉书等人都吓了一跳，不愧是年轻一代高手中的高手。

　　等到任轻狂收起了长剑，问道：“怎么样，你能来吗？”

　　苏樱皱着眉头，陷入了沉思中，皱眉道：“你的这套剑法有毛病啊。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？这是我师傅传我的。”

　　“教会徒弟，饿死师傅，你师傅留了一手呗。”

　　苏樱嘻嘻地笑了：“猫儿在传老虎本事的时候，还特意留了一手爬树的本事。要不然，它岂不是让老虎一口给吞掉了？”

　　任轻狂叫道：“不可能，我师傅……你知道，是哪里有毛病吗？”

　　本来，任轻狂还想跟苏樱辩解一下的。可是，他突然想起来人尊干的那些事情。当他拿着那些金砖回到了长老阁，想着让人尊去跟龙大善人说说，把天字一号通缉令给取消掉算了。可是，人尊是怎么干的？他把钱给吞掉了，还把任轻狂给绑了起来，要给龙大善人送过去。他所做的一切，又哪里把任轻狂当做弟子一样来看待了。

　　说句不好听的话，他就是人尊养的一条狗。用得着的时候，给他丢一根骨头。用不着了，就一脚踢开，一点儿情面都不留。要这样的话，人尊在传授他剑法的时候，留一手也是很正常的事情了。

　　苏樱抓过了一根树枝，凌空挥舞了起来。她的动作几乎是跟任轻狂一模一样，只不过是没有杀气，动作也要缓慢得多。这一刻，傅红袖和任轻狂等人算是真心地服了，这个女孩子太厉害了，随便地看几眼就能把一个人的剑法给学会了。

　　“我不行……还是你来吧。”苏樱累得气喘吁吁的，汗水顺着脸蛋儿流淌了下来，笑道：“我没有劲气，练的也是形，没有神。你来，我让你停，你就停。”

　　“好。”

　　任轻狂答应着，再次出剑。

　　傅红袖和叶兰花的心中，说不出来是一种什么滋味儿，有惋惜，有释然……这样的一个病怏怏的女孩子，要是能修炼出剑气会多厉害，简直是不敢想象。同时，她们也庆幸，幸亏是苏樱没有劲气，要不然江湖上是甭想消停了，还不让她给掀个天翻地覆不可。

　　突然，苏樱叱喝道：“停！”

　　这一个姿势，任轻狂刚好是反手由下往上撩剑，就这么生生地停在了半空中。这一招相当厉害，以不可思议的角度攻击敌人，很有可能直接将敌人给开膛破肚了。

　　江洋忍不住，问道：“苏樱，这一招有什么问题吗？”

　　“再下一招。”

　　“好。”

　　任轻狂往前跨了一步，长剑又反过来横扫了出去，大有一种横扫千军的气势！

　　苏樱道：“对了，这里就不对。你这两招连起来看似是厉害，却不是那么连贯，你有没有觉得气息不是那么顺畅？其实，你应该这样，这样……”

　　她随手给比划了两个动作，任轻狂照着做了，顿时，他的攻势大大改观了，连江洋和霍青等人都感受到了强烈的杀气。罗元霸更是攥着双锤，跃跃欲试，想扑上去了。

　　我的天呐！

　　任轻狂又练了两下，是真服气了，激动道：“苏樱，我再接着往下练，你帮我好好看看。”

　　苏樱笑道：“当然没有问题了。”

　　这样一边比划，一边指点。时间不知不觉地就过去了，任轻狂的剑法中，竟然有十来处破绽，随便的一处，对于别人来说可能是没有什么。这要是遭遇了一些高手，或者是人尊，人家一剑就能要了他的性命。

　　“苏樱，谢谢你。”任轻狂很是恭敬，冲着苏樱深施了一礼。

　　“不算什么。”

　　苏樱笑道：“霍爷爷和师傅快回来了，你们坐一下，我去弄菜。”

　　傅红袖和叶兰花都过去帮忙，霍青问道：“苏樱，王瞎子还在钓鱼吗？我去他那儿弄几条鱼。”

　　“应该钓了。”

　　“行，我过去看看。”

　　一个瞎子，钓鱼？这些人就感觉，一个小小的滇池村，每个人都那么古怪。罗元霸跟门神一样，坐在院子的门口，一动不动。任轻狂沉浸在了练剑中，霍青和傅玉书、江洋跑了出去，再次来到了村后的深潭中，在一处偏僻的地方，见到了一个身材枯瘦的老人，他的双眼泛白，还真的在那儿钓鱼。

　　在他脚下的水桶中，已经有好几条鱼了，每一条都不小。

　　江洋和傅玉书要走过去，却让霍青给拽住了，并且轻嘘了一声，别打扰了人家钓鱼。

　　王瞎子大声道：“是小霍回来了？”

　　“王爷爷，是我。”

　　“不钓了，今天晚上你陪我喝一杯。”

　　“行。”

　　霍青走过去，把水桶拎着了，就往回走。

　　王瞎子跟在他的身边，竟然比一般的明眼人走的还更要快。

　　江洋有些不服气，伸手在他的眼前晃了晃。

　　王瞎子挥着手中的鱼竿，直接将江洋的手给打落了，骂道：“干什么，没大没小的。”


第1798章 邪皇（一）

　　“啊……”

　　江洋疼得叫了出来，问道：“王瞎……哦，王老爷子，你真有眼疾吗？”

　　王瞎子冷声道：“什么眼疾，我就是一个瞎子。”

　　“可是，你怎么比寻常人的眼力，还更要厉害？”

　　“我眼睛瞎了，但是我耳朵没聋，心没瞎。”

　　“呃……”

　　这话，怎么透着一股子禅机呢？反正，江洋是没太听明白。

　　等到再回到院子中，滇池村回来的人也陆陆续续地多了，大多都是上了岁数的人，霍青跟每个人都打个招呼。他们也见怪不怪的，对霍青突然回来了，脸上竟然没有任何的波动，无喜无忧，只是忙着自己的事情。

　　等走进了院子中，傅红袖从房间中走了出来。当她看到了王瞎子，差点儿一头撞到了窗门框上，就跟见了鬼似的，结结巴巴地道：“你……你是妙手空空儿？”

　　王瞎子淡淡道：“什么空空儿？都不知道你在说什么。”

　　“是你，就是你，我在圣殿中看过你的相片。”

　　“妙手空空儿？”

　　江洋也吓了一跳，他也盯着王瞎子看了又看的，失声道：“你真是妙手空空儿？”

　　王瞎子骂道：“我都说不知道了，你们有毛病啊。”

　　是不是，试一试不就知道了吗？

　　江洋嘿嘿道：“任轻狂，你试一试这老瞎子的功夫。”

　　“你说什么？”

　　“他很厉害的。”

　　“滚蛋，人家是一个老瞎子，我才不会动手。”

　　任轻狂觉得江洋的脑子有毛病，一口就给拒绝了。

　　傅玉书喝道：“我来。”

　　王瞎子嗤笑了一声，就坐在了院中的椅子上，静静地等待着开饭。

　　傅玉书还提醒了一声，拳头瞬间就到了王瞎子的面前。谁想到，王瞎子根本就没有躲闪的意思，鱼竿再次往前一戳，就扎在了傅玉书的脚面上。傅玉书疼得嗷下叫了一声，蹦跳了起来。王瞎子又是一鱼竿，敲在了傅玉书的腿上，傅玉书当场栽倒了。

　　这也太厉害了，两下子就将傅玉书给撂倒了。

　　罗元霸跳了起来，喝道：“老瞎子，我来跟你打一场。”

　　王瞎子终于是站了起来，冷声道：“你要是不怕死，就过来。”

　　霍青知道王瞎子的功夫厉害，但也没想到他就是魔门中跟千面妖王、鲁巨匠、血魔老祖齐名的妙手空空儿。既然是这样，他就是大盗燕三的师傅呀？他的龙翼，又是怎么让血魔老祖给弄走的呢，这就是一个个的谜团了。

　　他没有上去阻拦，任轻狂和江洋更是看热闹了。

　　罗元霸盯着王瞎子看了又看的，大喝道：“看锤。”

　　这可是有着天下第一条好汉之称的罗元霸，相当厉害。他的混天锤，就连任轻狂都没能把他怎么样。这样一锤下去，还不把王瞎子给砸扁了呀？谁想到，王瞎子跟之前一样，鱼竿往上斜挑，竟然擦着混天锤，疾刺向了罗元霸的咽喉。

　　罗元霸的左手锤格挡，右手锤再次横扫了过来。

　　王瞎子哼了一声，身子一个空翻儿，跳到了桌子上，这样居高临下，预感再次刺向了罗元霸的面门。罗元霸一缩身，混天锤就砸在了桌子上。轰！那石头桌子，当场被砸了个稀巴烂，王瞎子倒是又飞身退到了一边去。

　　这一刻，要说他不是妙手空空儿，连霍青都不相信了。

　　呼呼！罗元霸得势不饶人，一锤紧似一锤，不给王瞎子任何喘息的机会。王瞎子就跟在暴风雨中颠簸的船儿，时不时地刺出去一鱼竿，顿时能遏制住罗元霸的攻势。不过，他想要赢了罗元霸，还真不是那么容易的事情。同样，罗元霸想要挑翻了王瞎子，也得浪费一些力气。

　　要知道，王瞎子的岁数比罗元霸大多了，又是瞎子，本身就是处于劣势了。他要是在年轻的时候，眼睛又没有失明，罗元霸肯定不是他的对手。

　　江洋和任轻狂等人都看得呆住了，小小的一个滇池村，还真是藏龙卧虎的。

　　突然，一个声音传了过来，喝道：“干什么？敢来我们滇池村撒野。”

　　罗元霸还没等反应过来，那人已经瞬间就到了罗元霸的面前，一拳头砸在了混天锤上。拳头，对，就是用的拳头。罗元霸恍若遭受到了雷击似的，混天锤竟然脱手而出，飞到了半空中。紧接着，那人往前跨了一步，单手抓着罗元霸的脖领子，甩手给灌摔在了地上。

　　吭哧！罗元霸当即摔了个狗啃屎。

　　那人又是一脚，就将罗元霸给踢飞了：“就你这两下子，也赶来滇池村嘚瑟。”

　　我的天呐！

　　那可是天下第一条好汉罗元霸呀？在这人的手底下，竟然惨遭蹂躏，连个挣扎反抗的余地都没有。叶兰花和傅红袖等人全都傻了，一个个目瞪口呆地望着眼前的这个身材瘦高，头发有些凌乱，却散发着一股邪气的老人，仿佛是都忘记了呼吸。

　　那老人问道：“王瞎子，你没事吧？”

　　“霍爷，我没事。”

　　“你也是完犊子，越老越回旋，年轻时候的本事都哪儿去了？”

　　“是……”

　　“霍青，你给我过来。”

　　那老人把目光落到了霍青的身上，喝道。

　　霍青连忙凑了过去，笑道：“爷爷……”

　　刑天舞干戚，猛志固常在！

　　敢情，他就是霍青的爷爷霍刑天，竹摇风口中的霍三丰，不死邪帝的徒弟，乌雨田的师傅。他的身材瘦高，鼻梁坚挺，脸型就跟刀劈斧削出来似的，棱阔分明。他的双手十指修长，有点儿不修边幅，头发微有些凌乱，性情放荡不羁……对了，他的眼睛深邃，很有神，很迷人，这就是竹摇风对他的评价。

　　像吗？霍青觉得，除了什么眼神迷人，别的好像还真能对上号。

　　霍刑天扳着脸，哼道：“我让你去找五灵碎片和神农鼎，你都找到了吗？”

　　“还没有……”

　　“没有，你回来干什么？”

　　“我这不是想你了吗？就想着回来看看。”

　　“滚蛋！”

　　霍刑天骂道：“想我？我看你是想苏樱了吧。”

　　霍青嘿嘿道：“你何必非要戳穿我呢？对，我就想苏樱了，咋地吧。”

　　霍刑天哼了一声，把目光落到了江洋、傅红袖和叶兰花的身上，骂道：“魔门的人，怎么一代不如一代，尽是一些丢脸的货色。”

　　江洋和傅红袖、叶兰花都是魔门十大长老的人，一个个都是嚣张、狂妄的主儿，什么时候遭人这样戳骂？要是搁在一般人的身上，他们早就发飙了。可是，他们刚才亲眼看到霍刑天三拳两脚就将罗元霸给干趴下了。天下第一条好汉，在人家的手底下，都不够一根手指头扒拉的。这样一衡量，他们就算是上去了，也是一样找虐。所以，三个人愣是没敢吭声。

　　软的怕硬的，赢得怕横的。

　　霍刑天哼道：“丢脸就丢脸吧，还没有骨气。你们三个就不知道上来，比划比划吗？”

　　傅红袖冷声道：“老爷子，你也未免太嚣张了。”

　　“嚣张？我的实力摆在这儿呢，我就是比你们厉害，还有什么好嚣张的。”

　　“你……咱们上。”

　　“好。”

　　傅红袖和叶兰花、江洋，同时扑了上去。

　　一个凌空挥舞，青衣长袍犹如是一朵祥云，凌空罩了下来。

　　一个手中丢出去了几枚兰花，疾射向了霍刑天。这兰花，跟一般的兰花还不太一样，是精铁打造的，在飞出去之后，就会立即绽放开来，每一朵花瓣都是袭人的杀器。

　　一个全身筋骨嘎巴嘎巴地响，江洋陷入了疯魔的状态，双臂横扫，狠狠地砸了出去。

　　霍刑天一动不动，青衣长袍就罩在了他的身上。兰花，一枚都没浪费，和江洋的拳头一样，全都打在了霍刑天的身上。任轻狂和傅玉书都张大着嘴巴，紧紧地盯着眼前的一幕，连眼珠子都不舍得眨一下。

　　罗元霸挣扎着爬起来，眼神中也露出了惊恐的神情。

　　不会就这么把人给摆平了吧？叶兰花看了看傅红袖，傅红袖又看了看江洋。

　　江洋问道：“霍青，老爷子没事……”

　　轰的一声闷响，那青衣长袍竟然被炸得细碎，那些兰花就像是雪花瓣一样，一片一片地飘落在了地上。

　　霍刑天丁点事儿都没有，很是不屑地道：“你们就这点儿本事吗？”

　　叶兰花和江洋、傅红袖都有些傻了眼。

　　霍青苦笑道：“爷爷，我现在是魔门的新任宗主，你就不能给我点儿面子啊？怎么说，他们也是魔门十大长老，都是我的人。”

　　“你的人？”霍刑天扫视了一眼三人，喝问道：“我问你们，你们的心中真的把霍青当做魔门的新任宗主了吗？”

　　“是。”傅红袖和江洋倒是没有什么犹豫，满口答应了。

　　“这么说，你不服气呗？”

　　也没有看到霍刑天的脚步有什么动作，身子一瞬间就到了叶兰花的面前，比邪极道的移形换影快得多。他单手，抓住了叶兰花的脖领子，叶兰花想挣扎却怎么也挣不脱，愣是让他给单手提了起来。

　　这一幕，罗元霸受不了了，攥着双锤再次冲了上来。

　　霍刑天嗤笑了一声，一脚一个，将罗元霸的双锤都给踢飞了，暴喝道：“你要是再敢上来，我就掐死她。”


第1799章 邪皇（二）

　　用拳头、脚，就把混天锤给打飞了，即便是亲眼所见，任轻狂和江洋等人也怀疑是不是自己的眼睛出了问题，不相信会是真的。

　　罗元霸吓了一跳，终于是没敢乱动。

　　霍刑天盯着叶兰花，再次问道：“说，你服不服气？”

　　叶兰花的脸色涨得挺红，颤声道：“你……你是邪皇吗？”

　　“邪皇？之前是有人这么称呼我。”

　　“啊？”

　　江洋和傅红袖都忍不住叫出了声，难怪这人这么厉害了，敢情他就是不死邪帝的弟子，邪神乌雨田的师傅啊？他们翻身跪在了地上，恭敬道：“圣门弟子江洋、傅红袖，参见邪皇大人。”

　　霍刑天哼了一声，甩手将叶兰花也丢到了地上。

　　叶兰花一样也跪在了地上，态度不敢再有丝毫的不敬：“圣门弟子叶兰花，参见邪皇大人。”

　　霍刑天连看都懒得看他们一眼，问道：“霍青，既然你是魔门的新任宗主，你叫什么名号啊？”

　　“名号，不知道啊。”

　　“那你就叫做邪仙吧？”

　　“邪仙？噗……”

　　霍青差点儿喷了，苦笑道：“爷爷，你能不能不逗我呀？这名字也太土气了，我还不如直接叫邪神门徒了。”

　　霍刑天道：“这怎么能行呢？要不，你就叫邪尊。”

　　“还是别了，我就是霍青。”

　　“随便你了。”

　　霍刑天哼哼了两声，问江洋等人：“你们愿意誓死追随霍青吗？”

　　三人齐声道：“我们愿意。”

　　“行了，起来吧。”

　　“是。”

　　江洋和傅红袖、叶兰花都站了起来，一个个毕恭毕敬的，甚至是连大气都不敢喘息一下。说实话，他们是真让霍刑天给吓到了。同时，他们的心中也很是兴奋和自豪，魔门还有这样的高手呀？这要是重出江湖的话，什么张莽、朱心武、叶缺、忽赤儿大汗的，霍刑天三拳两脚就能将他们给打趴下了。

　　开玩笑，天下第一高手，天下第一神医是称号，真以为是吹嘘出来的呀！

　　突然，又传来了一个女人的笑声：“霍刑天，你这是干什么，又欺负人啊？”

　　“啊？没，没有。”

　　“没有？我离老远就看到你揍他们了……”

　　过来的是一个体态丰腴，千娇百媚的中年女人。她的头发就这么松松垮垮的，随便一扎，尽管说是一身的粗布衣衫，却一样难以遮掩她那曼妙的身段。她的眼眸很媚，看上一眼就不禁让人心神荡漾。

　　别看任轻狂是浪子，但是骨子里面很狂傲，一般女人根本就难入他的法眼。可是，在他看到了这个女人的第一眼起，一颗心就扑腾扑腾地乱跳起来，连忙把头给低下了，生怕让人给看破了。其实，有这样想法的人，又何止是任轻狂呀？江洋和傅玉书也都是一样，倒是罗元霸，他的一颗心全都系在了叶兰花的身上。

　　别的女人，哪怕是天仙一般，在他的眼中一样视若无物。

　　那是多么霸气的一个人啊？霍刑天就跟老鼠见了猫似的，整个人都蔫了，陪笑道：“没有，你们说说，我有打你们吗？”

　　“没有。”

　　“怎么样？没有吧。”

　　“你给我过来。”

　　那女人捏住了霍刑天的耳朵，骂道：“知道跟我撒谎了是吧？我跟你说……”

　　霍青笑道：“花阿姨，我回来了。”

　　“哎呀，霍青回来了。”花弄月上来一把将霍青给抱住了，很高兴：“快点儿让阿姨好好看看，咯咯……还是那么帅。”

　　“那是当然了，没看我是谁照顾大的。”

　　“还是你会说话，想吃什么？阿姨现在就给你弄去。”

　　“我呀？当然水煮活鱼了。”

　　“好，我现在就去。”

　　花弄月笑着，进房间中去了。

　　霍刑天立即又挺直了腰杆，盯着罗元霸，冷声道：“是你把我家桌子给打碎的吧？”

　　说起来，罗元霸绝对是那种天不怕、地不怕的主儿。可是，人家一拳一脚就将他给干趴下了，他又不是傻子，知道再上去也是白搭。更何况，连叶兰花都给人家跪下了，他哪里还敢说别的，硬着头皮道：“是……”

　　“去，给我砍一棵大树回来，立即给我做一张桌子。”

　　“是。”

　　周围又不少参天大树，罗元霸很快就扛了一棵大树回来。霍刑天的手中拎着一把斧子，随手将罗元霸给扒拉到了一边去，咔咔两下就将大树给剁开了。在他的斧头下，就跟切豆腐似的，又快又平整，很快就做成了一张餐桌。

　　一根钉子都没有，完全是用楔子卯上去的，又粗犷又结实。

　　霍刑天喝道：“去，把桌子搬到院子中去。”

　　罗元霸是真服气了，立即将桌子搬了过去。

　　没多大会儿的工夫，苏樱端着一道道精致的菜肴走了出来。而花弄月，端着一个大盆，里面装的是水煮活鱼。这种鱼也不知道是什么名字，只有村后的那个深潭中才有，味道鲜美，肥而不腻，让人吃上一口就忍不住想吃第二口、第三口，根本就停不下来的节奏。

　　这些人最开始还有些放不开，看着霍刑天的眼神中都带着敬畏和拘谨。不过，有花弄月在旁边坐着，霍刑天只是自顾自地喝酒，懒得搭理他们。渐渐地，气氛也缓解下来了。苏樱还端出来了自己用水果酿制的酒，叫做果儿酒，又香甜又清醇，就连傅红袖和叶兰花都有些控制不住了，连续干了好几杯。

　　这种果儿酒的后劲儿极大，等到酒足饭饱，她们一个个脸蛋泛着醉人的酡红，终于是承受不住酒力，一头就栽倒在了桌子上。罗元霸一人扛着一个，把她们全都给扛进了房间中去了。

　　天色暗了下来，院中点燃了篝火，这些人围坐着。

　　苏樱的身体还不行，花弄月陪着她睡觉去了。

　　霍刑天和霍青、罗元霸、任轻狂、江洋、傅玉书围坐在篝火边儿，气氛透着几分怪异，没人敢乱说话。

　　霍刑天问道：“你们几个都是霍青的朋友？”

　　“是……”

　　“你们谁耍两招，让我看看？”

　　“这个……”

　　几个人你看看我，我看看你的，愣是没人敢动弹。刚才，霍刑天一拳一脚，就将罗元霸给干趴下了，这股气势想想就够骇人的。

　　终于，任轻狂跳了起来，手中攥着那把铁片一样的长剑，喝道：“我叫任轻狂，愿领教霍前辈的高招。”

　　“你要跟我过招？”

　　“我……”

　　“行，你来攻我试试。”

　　“任轻狂，别客气了。”

　　霍青在旁边，给任轻狂鼓劲儿。同时，他还冲着任轻狂偷偷地挤弄了两下眼睛，任轻狂的底气就足了不少，对着霍刑天一剑就刺了过去。霍刑天的手中没有任何的武器，只不过是用手指，随手一弹，就将长剑给弹到了一边去。

　　我的天呐！

　　明明是知道霍刑天的功夫很厉害，再次看到了，还是让他们震惊不已。这样的功夫，试问天下间还有谁能与之争锋？要是别人，恐怕就直接弃剑认输了。可是，任轻狂的骨子里面偏偏就有股子不认输的劲儿，攻势反而更是凶猛了。不过，随便他怎么出剑，长剑始终是刺不入霍刑天的近圈。

　　终于，任轻狂攥不住长剑，让霍刑天给弹落到地上了。

　　“你的师傅是谁？”

　　“我师傅……哦，他是长老阁的人尊。”

　　“人尊？还真是狂妄啊。”

　　霍刑天嗤笑了一声，哼道：“来，我指点你几招。”

　　一直以来，任轻狂都觉得自己的剑法已臻化境了。可是，白天的时候，苏樱就指出了他剑法中的破绽。他不断地改进，修炼，感觉每多练一遍，就有不小的收获。谁想到，霍刑天又再次要指点他急招，这让他又怎么能不高兴。

　　相比较苏樱，霍刑天就不知道要厉害多少了。

　　等到任轻狂的剑法从头到尾让霍刑天给指点完之后，任轻狂都有了一种脱胎换骨的感觉，整体实力提升了一大截。哈哈，这趟幸亏是跟着霍青一起过来了，竟然会有这么大的收获。等回到了静安市，他非跟叶慕侠或者是吕奉先打一场不可，甚至是他还想单挑罗世侯，非让罗世侯知道知道厉害。

　　霍刑天又把目光落到了江洋的身上，问道：“你叫疯魔江洋？”

　　“是，邪皇大人。”

　　“你的功夫也不行啊？太逊了。”

　　“是。”

　　这要是搁在以往，别人敢这样跟江洋说话，江洋非发飙不可。可是，这话从霍刑天的嘴里说出来，江洋没有一点儿的不服气。当下，江洋的筋骨发出了嘎巴嘎巴的声响，整个人陷入了疯魔状态。这样，能让江洋的整体实力提升一大截，但是他的意识也有些近乎于疯狂了。在散功之后，身体要恢复一段时间才行，对于自身的伤害极大。

　　霍刑天喝道：“你过来。”

　　“是。”

　　“你要是能挺住了，算你的造化。要是挺不住，你的小命儿就交待在这儿吧。”

　　“啊？”

　　等到江洋走到了近前，霍刑天突然一巴掌拍在了江洋的身上，江洋惨哼了一声，就感觉全身的经脉好像是都根根寸断了。不过，霍刑天根本就不在乎这些，手抓着他的脚踝，把他的身子都给倒了过来。


第1800章 往事难回味

　　啪啪，啪啪！一巴掌，一巴掌，霍刑天拍在了江洋的身上，几乎是每一巴掌下去，江洋就跟经历了生死劫似的，全身说不出来是一种怎么样的痛苦。不过，他还是咬牙硬扛着，愣是没有昏厥过去。

　　这样持续了有十几分钟的时间，霍刑天一甩手将江洋给丢到了地上，淡淡道：“行了，你喘息一下，再陷入疯魔的状态下试试。”

　　江洋就跟在地狱中轮回了千百遍似的，身子摔在地上的那一刻，却感到特别的舒服。他的浑身上下都让汗水给浸透了，试着调息了一下劲气。咦？如果说，他的身体之前是公路，现在就是高铁了，那些劲气调息的速度极快，瞬间就遍布了全身四肢百骸。

　　嘎吱嘎吱，他的筋骨发出了爆豆一般的声响，不仅仅是长高长长了，还长粗了，看上去跟罗元霸魁梧的身躯，倒是有几分想象。这一刻的江洋，感觉浑身有使不完的力气，竟然迈着大步，扑向了罗元霸。

　　罗元霸是那种好斗分子，立即抓起了混天锤，冷笑道：“江洋，你别找死。”

　　江洋大笑着，突然一手臂，狠狠地砸了上来。

　　当着霍刑天的面儿，罗元霸没敢用全力，但还是横着混天锤来格挡。嘭！虽然说是挡住了江洋的攻势，但混天锤也震动了一下，让罗元霸狠狠地吃了一惊。没等江洋再次展开攻势，他立即横着混天锤横扫了出去。

　　江洋横着手臂来格挡，终于，他让混天锤给震得倒退了好几步。不过，这对于之前的他来说，已经有了天壤之别了。

　　“谢谢，谢谢邪皇大人。”江洋再次翻身跪在了霍刑天的面前，打心眼儿里面的敬畏。

　　“谢什么？你们都誓死追随我孙子了，我当然都帮着他提升自身的实力。霍青，你来比划比划，让我看看。”

　　“好。”

　　霍青将鬼舞步、移形换影，还有剑灵、邪术等等一股脑儿的全都用了出来。这样的功夫，也可以说是独步天下了吧？可是，霍刑天的身子突然一晃动，瞬间就到了霍青的面前，一巴掌就将霍青给干趴下了。

　　不管是什么样的步法，在速度的面前，都是白搭。

　　霍青吃惊道：“爷爷，你这个……是什么身法？”

　　“移形换影算什么？只不过是根据瞬移的皮毛，我这个就是瞬移。”

　　“瞬移？”

　　“一瞬间的移动，又岂是移形换影所能比拟的。来，我传授给你。”

　　就当着江洋和任轻狂等人的面儿，霍刑天把瞬移的秘诀传给了霍青。霍青边听着，边演练，很快就练会了。他们几个却是听得如坠云里雾里，因为，他们连移形换影都不懂，自然是就听不懂瞬移了。

　　不知不觉就到了晚上十点多钟了，霍刑天让霍青、江洋和任轻狂等人都回房间中休息。等到他们都走了，霍青问道：“爷爷，我问你点事儿……”

　　“什么事？”

　　“你认识竹摇风吧？她非要见你。”

　　“竹摇风？我不认识。”

　　霍刑天稍微犹豫了一下，一口就给拒绝了。

　　突然，花弄月从房间中走了出来，问道：“霍青，你说的是我师姐竹摇风？她一直都没有结婚吗？”

　　“没有，她问我关于你和爷爷的地址什么的，我都没告诉她。”

　　“唉……”

　　花弄月叹息了一声，这些年来也是苦了竹师姐，竟然还在苦苦地守着霍刑天，算是造化弄人吧？她狠狠地瞪了霍刑天一眼，这都是霍刑天惹出来的。等到霍青再见到竹摇风，就让竹摇风也来一趟滇池村吧，这些年她早就看开了。

　　人这一辈子，还能有几个二十年？

　　霍刑天苦笑道：“弄月……”

　　“闭嘴，还是不因为你，让我们师姐妹反目成仇。”

　　“呃……”

　　霍刑天还真挺听话，当即不吱声了。

　　佛曰：不可说，不可说，一说都说错。有些时候，沉默也是一种本事！

　　霍青嗯了一声，问道：“爷爷，那你认识李昆仑吗？”

　　当下，他把去巴蜀的事儿，跟霍刑天说了说。当时，林盈儿的身体器官都衰竭了，是霍青用六道轮回针帮着她续命的。大巫师就问霍青认识不认识李昆仑，因为只有李昆仑才精通六道轮回针。

　　还有一次，霍青给顾南国治疗腿上的伤势，顾南国说他有一个战友，就是这个战友提出要组建一个医疗队。他的医术天下无双，要是他还活着的话，顾南国肯定早就已经恢复如初了。

　　他，也叫做李昆仑。

　　李昆仑是天纵奇才，救过神圣刀锋的不少兄弟，后来却失踪了。这样的英雄人物，只可恨没有早生一些年，能目睹人家的风采。霍青没有问李昆仑是怎么失踪的，毕竟是第一次跟顾南国聊天。如果顾南国想说的话，自然是不用他问，否则，他问也是白问。

　　霍刑天的神色一黯，摇头道：“我也不认识李昆仑。”

　　花弄月看了看霍刑天，叹声道：“刑天，你还想瞒着霍青多久？他都这么大了，你就跟他说了吧？”

　　“没什么好说的。”

　　“你……”

　　“睡觉去吧，天儿也不早了。”

　　霍刑天站起身子，就往回走，喝道：“霍青，你也去睡吧。”

　　这中间有事儿啊？一把拽住了花弄月，低声道：“花阿姨，你跟我说说呗？”

　　花弄月看了眼走进了房间中的霍刑天，终于是叹声道：“你爷爷就是李昆仑。”

　　“啊？他……他到底有多少个身份啊？”

　　“就三个身份，你知道华夏李家吗？”

　　“李家？”

　　这是多少年前的事情了，李家干出来了一系列轰轰烈烈的事情。李天羽有两个儿子，一个是李霖，一个是李昊。李霖的儿子是贾思邈，李昊的儿子就是李昆仑。因为，李家的势力太大了，就彻底低调了下来。

　　当时魔门横行天下，李昆仑就偷偷地潜入到了青蒙大草原，更名为霍三丰，成为了一个魔门弟子。渐渐地，他当上了不死邪帝的徒弟，号称邪皇，功夫独步天下。

　　李家出军人！

　　李昆仑也是一样，他又把魔门的位置传给了邪神乌雨田，就去参军了，跟李师容，还有顾南国、乔卫兵夫妇、罗士霄等人合力创建了神圣刀锋，当时在国内外执行了不少任务。只可惜，又一次在国外执行任务，遭受到了围攻，乔卫兵夫妇战死，顾南国残疾，李师容离开了神圣刀锋，还有不少神圣刀锋的兄弟，全都壮烈牺牲了。

　　之后，罗士霄一手创建的神宗，跟神圣刀锋，相庭抗争！

　　李昆仑为了救这些兄弟们，力拼了不少人，终于是受了重伤，也是有些心灰意冷了，才会隐居在了滇池村，正式更名为霍刑天。他没有再跟任何人联系，就是想忘记之前的恩恩怨怨。

　　可是，他真的能忘记吗？这么多年，他把心思全都放到了霍青的身上，就是想让霍青把当年的事情调查清楚了。因为，围攻了他们这些神圣刀锋的人有五灵碎片，这中间就有东洋靖国魂的班藏大人，还有西伯利亚圣火的邪教皇。这些人又怎么可能会聚在一起呢？这中间肯定是有这一个巨大的阴谋。

　　霍青听得目瞪口呆，问道：“花阿姨，那为什么爷爷不亲自去把中间事情调查清楚呢？相信，以他的功夫和医术，肯定不是什么问题。”

　　花弄月苦笑道：“不是他不想出去，而是根本就出不去。”

　　“为什么？”

　　“当年，遭受到这些人的围攻，你爷爷也一样身受重伤了。他是靠着自身的医术，好不容易活下来的。天下之外，为什么非要住在滇池村？就是因为滇池村的深潭水，是你爷爷熬药必须的水，还有潭水中的鱼儿，只有这些才能控制住你爷爷的病情。只要离开滇池村，哪怕是一天，他也不行。”

　　“啊？”

　　难怪，难怪了，霍青终于是明白了爷爷的用心良苦。

　　花弄月叹声道：“我和你爷爷这辈子，恐怕就是终老在滇池村了。等你回去见到了竹师姐，就跟她说一声。她要是愿意，就也过来吧？这些年我也看淡了。”

　　“知道了……齐溪呢？我怎么没有看到他？”

　　“他呀？让你爷爷给派出去，去京城了，相信你总有一天会见到他。”

　　“是。”

　　“为了苏樱，为了你爷爷，你也要想办法集齐了五灵碎片，再调查出二十几年前，事情的真相。”

　　“我知道了。”

　　霍青点着头，犹豫了一下，终于是问道：“花阿姨，我能再问你一件事情吗？”

　　花弄月问道：“你是想问你父母的事情吗？”

　　“是……”

　　“这件事情，让我怎么说呢？其实，你爹就是乔卫兵，你娘叫做尹红梅。当初，你爹当场战死了，你娘怀孕了……是你爷爷把你娘救回来的，好不容易才把你给生下来，她就难产去世了。你要是想见她，我带你过去看看。”

　　“看，我看。”

　　霍青的心中很是激动，眼泪差点儿夺眶而出。


第1801章 罗金刚出事了

　　我爹叫乔卫兵，我娘叫尹红梅。

　　这么说，李师容这么多年一直暗恋的男人，是乔卫兵啊？那我跟我爹长得像吗？为什么在见到我的第一眼起，李师容会有那么强烈的反应。

　　终于是了解了自己的身世，霍青的心中说不出来是一种什么滋味儿，在花弄月的带领下，他来到了一栋茅草屋中。这栋茅草屋跟别的茅草屋没什么两样儿，但是花弄月随手摆弄了两下，那石壁竟然奇迹般地往旁边移开了，又露出来了一个房间。

　　在房间中，有着一个个的牌位，这些人都是战死的那些刀锋战士，乔卫兵和尹红梅也都赫然其中。

　　“爹，娘。”

　　霍青噗通下跪在了地上，再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。只可惜，没有相片，他也不知道乔卫兵和尹红梅长得的什么模样。花弄月走了出去，霍青一个人在暗室中待了整整一晚上，等到天亮了才出来。

　　花弄月轻声道：“霍青，你别太悲痛了……”

　　霍青问道：“花阿姨，我爹、我娘，他们家人又是什么样儿的？”

　　“你娘就是京城尹家的人，你爹是……”

　　“霍青！”

　　突然，传来了霍刑天的一声暴喝，呵斥道：“花弄月，你怎么把他带这儿来了？”

　　花弄月道：“霍青也这么大了，我就想着……”

　　“别说了，霍青，我问你，你想不想给你爹和你娘报仇？”

　　“想。”

　　“那你就调查清楚当年的真相，把拥有五灵碎片的人都杀了。”

　　“我知道了。”

　　“去吧，什么时候办成了什么时候回来，别让我们失望！”

　　霍刑天竟然就下了逐客令！

　　霍青点着头，和江洋、罗元霸、叶兰花、任轻狂、傅红袖、傅玉书会合了。

　　在临走前，叶兰花和傅红袖、江洋还再次跪拜下来，敬畏道：“邪皇大人，你放心，我么一定誓死追随霍青。”

　　“哼。”

　　“我们走了。”

　　叶兰花和傅红袖、江洋，跟着霍青等人，一步步走出了滇池村。这一路上，他们的心中都是翻江倒海似的，说不出来是一种什么滋味儿。任轻狂是振奋、惊喜，修为提升了一大截。叶兰花和傅红袖、江洋也是一样，竟然邪皇大人还活着，功夫还那么厉害，魔门往后独步天下，指日可待啊。

　　京城尹家？那老爹呢？

　　霍青这才想起来，竟然忘记再去问霍刑天和花弄月这件事情了。不过，知道了又能怎么样？霍青苦笑着，有些事情不知道可能比知道还更要好一些，至少是没有心理负担。等到了滇南市，再乘飞机直飞静安市的景山机场，都已经是黄昏时分了。

　　霍青将手机开机了，刚刚和叶兰花、傅红袖等人往出走，他的手机短信提示音就响了，是谢君临和沈嫣然打来的。

　　他回拨了谢君临，谢君临是想问问叶兰花的事儿怎么样了。这是此行滇南的意想不到的收获，因为霍刑天的关系，叶兰花算是死心塌地的追随霍青了。谢君临挺高兴，也算是了解了自己的一桩心事。

　　他又回拨了沈嫣然，沈嫣然的第一句话就问道：“霍青，你在哪儿呢？”

　　“我刚从景山机场出来。”

　　“你那边的事情怎么样了？如果没什么急事，就回一趟静安市吧？罗爷……出事了。”

　　“什么？”

　　越是担心什么，就越是来什么。

　　霍青的心中咯噔了一下，问道：“罗爷，他怎么样了？”

　　沈嫣然挺激动的，咬牙道：“罗爷的经脉全都让罗世侯给打断了，现在躺在中医院的特护病房中……”

　　“啊？我现在就过去。”

　　霍青挂断了电话，把目光落到了罗元霸的身上，冷声道：“罗元霸，你爹受了重伤，你要不要跟我们一起过去看看？”

　　罗元霸稍微有些犹豫，只是看着叶兰花。

　　叶兰花道：“霍青，你现在是魔门的宗主，不管你到哪里，我们都追随你。”

　　“那咱们现在就去静安市。”

　　“好，我和罗元霸跟着你一起去。”

　　“走。”

　　一行人跳上车了，立即往市中医院赶去。

　　尽管说，早就已经有了心里准备，可当霍青看到罗金刚躺在病床上的那一刻，心中还是人刀搅一般。罗金刚不仅仅是经脉全断了，手筋、脚筋也全都断了，整个就跟废人没什么两样儿，全身都绑着绷带，唯一跟死人有区别的地方，就是他还有一口气。

　　沈嫣然、吕奉先、叶慕侠等人都在这儿，一个个情绪都挺激动的。要不是沈嫣然压着，他们早就去沈家大院，找罗世侯报仇了。

　　霍青往前抢了两步，激动道：“罗爷，我回来了。”

　　罗金刚没有任何的反应，还是一动不动地躺在那儿。

　　吕奉先苦笑道：“罗爷已经昏迷一天一夜了，一点儿反应都没有。医生说，他能不能再醒过来都两说着。”

　　“怎么会这样了？”

　　“这都是罗世侯干的！”

　　罗世侯绝对是一代枭雄！

　　早在他和罗金刚等人从白家回到吕家老宅，他就已经怀疑上罗金刚了，却没有任何的证据。这件事情太过于蹊跷了，他们一路追杀霍青和任轻狂，怎么会跟白家、蒋家、东洋人干起来了？当初，罗金刚拼杀得最是凶狠。偏偏，又没有了龙武和龙琳等人的身影，他们又跑哪儿去了？

　　真正出意外的时候，是霍青给罗金刚打电话。当听霍青说要去东莱镇找罗元霸，罗金刚执意要出来，把那个破弹弓子交给罗元霸。这么多年来，罗元霸就是罗金刚的一块心病啊？罗金刚觉得自己挺小心的，还是都落入了罗世侯的眼中。

　　难怪了，敢情这个什么山西贾老板跟霍青是一伙儿的。

　　等罗金刚回到了吕家老宅，罗世侯就商量着，什么时候能再去干霍青一票？事情，总不能就这么算了。

　　罗金刚点头答应着：“对，对，应该。”

　　罗世侯微笑道：“咱们双方把人手都叫过来吧？一起演练一下。”

　　“行。”

　　罗金刚也没想那么多，把手底下的那些西山特卫保镖公司的保镖，全都给叫了过来，整整有二十多人。龙武和龙琳都混杂在人群中……突然，长老阁和大江盟的人就围上来，对着这些保镖们就挥刀子了。

　　一个是有备而来，一个是没有任何的防备，可想而知会是怎么样的结果。

　　双方一照面儿，就有五、六个西山特卫保镖公司的保镖被砍翻了。他们立即挥刀反击，可是，大江盟和长老阁的人功夫都挺高的，这些西山特卫保镖公司的保镖根本就不是对手。

　　罗金刚怒道：“罗世侯，你想干什么？”

　　罗世侯冷笑道：“干什么？我想你的心里明白。”

　　“我不明白。”

　　“那我就让你明白明白。”

　　神鬼小斧，变幻莫测。

　　远攻近防，专破罡气。

　　一把小斧激射出来，直奔罗金刚的胸口。罗金刚听霍青说过神鬼小斧的厉害，不敢去硬扛，立即往旁边躲闪。可是，罗世侯的攻势太过于凶猛了，又一把神鬼小斧飞了过来，誓要将罗金刚一举给干掉了。

　　堂堂的金刚门宗主，有着十三太保横练的硬气功，一般的刀剑根本就伤害不了罗金刚。可是如今，在罗世侯的攻势下，罗金刚连连败退，连个还手之力都没有。他都这样了，可想而知龙武和龙琳等西山特卫保镖公司会是怎么样的战况。

　　李云风和剑长老、刀长老、战虎、金宗铎、青龙、朱雀等人，就跟一群猛虎扑入到了羔羊群中，几乎是没一刀下去，都会有一个西山特卫保镖公司的保镖栽倒在血泊中。这些保镖们，一个个都红了眼，都玩儿命了。尽管说，他们也挑翻了几个大江盟的弟子，还是一个个地被杀了。

　　龙武和龙琳的功夫也还不错，可是，他们的身上没有带枪。在李云风和剑长老、刀长老等人的围攻下，龙琳的肋下就中了一剑，鲜血汩汩地流淌了出来。

　　李云风笑道：“小娘们儿的身材不错，只要你愿意陪我一宿，我就放你一条生路。”

　　“我杀了你。”龙武很恼火，一刀劈向了李云风。

　　“我找死？哈哈……”

　　李云风随手一剑，就挡住了刀势，笑道：“就你这两下子，还敢跟我们比划？”

　　刀长老从旁边上来，一刀捅向了龙武的肋下。龙武不敢躲闪，生怕会给龙琳露出空门来。他横着刀子来格挡，谁想到，剑长老抢先一步用长剑挡住了他的刀子。噗！刀长老的长刀就刺入了龙武的肋下，刀尖都从后背冒了出来。

　　刀长老的手腕拧转，跟着一脚将龙武给踹飞了。

　　鲜血如箭一般飙射出来，龙武斜飞出去了挺远，这才摔落在了地上。他挣扎着，可全身的力气仿佛是都被抽空了，愣是没能爬起来。一个长老阁的弟子上来，一刀抹了他的脖颈。在他咽气前的那一刻，龙琳也让李云风一脚给踹翻了，剑柄砸在了她的脑门儿上，她当即昏厥了过去。

　　可恨啊！

　　龙武很是不甘心，就这么怒张着双眼，毙命身亡了。

　　死了，全死了。

　　刀长老和剑长老等人也都围拢了上来，罗金刚就更不是罗世侯的对手了。


第1802章 杀（一）

　　一个长老的长剑，刺向了罗金刚。罗金刚反手一抓，竟然扣住了长剑。跟着，他往前一扑，拳头直接砸烂了那个长老的脑袋。

　　反正也逃不掉了，那就开杀戒好了！

　　罗金刚是豁出去了，不再跟罗世侯纠缠，只是见人就杀。

　　“混蛋！”

　　罗世侯很恼火，神鬼小斧从背后偷袭罗金刚，喊道：“给我挡住他。”

　　李云风连续地刺出来了好几剑，终于是挡住了罗金刚的去路。

　　趁势，罗世侯双斧起出，直奔罗金刚的背心和后脑。罗金刚立即往旁边躲闪，可是，剑长老和刀长老也上来了，挡住了他的空见。噗！神鬼小斧终于是劈在了罗金刚的后背上。罗金刚把劲气全都集中起来，想要挡住。可是，神鬼小斧专破罡气，耳中传来了一声爆破一样的闷响，罗金刚惨叫了一声，鲜血流淌了出来。

　　李云风和剑长老、刀长老等人一拥而上，罗世侯喝道：“留活口。”

　　“罗爷……”

　　“我倒是要看看，他是什么来路。”

　　罗世侯上来了，脚踩着罗金刚，问道：“说说，你到底是什么人？”

　　罗金刚吐了口血沫子，冷笑道：“你有种就杀了我。”

　　一斧，斩断了罗金刚手筋，罗世侯问道：“说不说？”

　　“霍青一定会帮我报仇的。”

　　“好，我倒是要看看你的嘴巴有多硬！”

　　罗金刚的手筋、脚筋，全都让罗世侯给斩断了，他又一拳头震断了罗金刚的经脉。这种生不如死的滋味儿，对于罗金刚来说肯定更是痛苦。有人，驾驶着车子把罗金刚丢到了中医院的门口，扬长而去了。

　　幸好是有患者发现了，把罗金刚送到了医院中。与此同时，朱雀也偷偷地拨通了沈嫣然的电话，把这件事情说了说。我的天呐！沈嫣然也吓到了，哪里还敢怠慢了，立即和吕奉先、叶慕侠等人赶到了医院中。

　　整整十几个小时，终于是把罗金刚从死神的手中抢回来了。不过，他的伤势太严重了，能不能醒过来都两码事。沈嫣然必须得把这件事情告诉霍青，连续地拨打电话，终于是让霍青接通了。

　　人，怎么就这样了呢！

　　霍青怒道：“我们必须要让罗世侯血债血偿！”

　　叶慕侠喝道：“对，咱们现在就去吕家老宅……”

　　沈嫣然皱眉道：“现在的吕家老宅，肯定是埋伏了不少人，咱们要是过去话等于是自投罗网……”

　　“难道说，就眼睁睁地看着罗爷遭受到这样的痛楚吗？我做不到。”

　　“霍青，你别激动，我也没说不帮罗爷报仇，但咱们总得有一个法子才行吧？”

　　“罗元霸，你给我过来！”

　　霍青上前一把，将站在门口的罗元霸给拽过来了，跟着一脚踹在了罗元霸的腿弯上。罗元霸承受不住，直接噗通下跪在了地上。霍青才不管这些，抓着罗元霸的脖领子，就往房间中拖，怒道：“你睁大眼珠子给我看看，他就是你爹，现在躺在病床上了。”

　　罗元霸难以置信地望着罗金刚，就跟傻了一样。

　　叶兰花走了上来，把手放在了罗元霸的肩膀上，叹声道：“元霸，去看看你爹吧？”

　　“爹？”

　　在罗元霸的印象中，罗金刚就跟战神似的，相当威猛。他，怎么可能会躺在病床上呢？这一刻，他才真正地意识到罗金刚也是一个有血有肉的普通人。他往前踉跄了几步，手想要抚摸罗金刚，却哆哆嗦嗦的没敢，生怕会吵醒了罗金刚似的。

　　在场的这些人都望着罗元霸，谁都没有说话。

　　终于，泪水顺着罗元霸的眼角流淌了下来，他颤声道：“爹，你……你倒是醒醒啊？”

　　罗金刚还是没有任何的反应。

　　罗元霸用的是方言，跟着罗金刚嘀嘀咕咕了一阵，霍青和江洋等人也没有听懂。突然，他跪在地上，咣咣咣连磕了三个响头，跳了起来，怒道：“爹，我一定杀了罗世侯，给你报仇。”

　　他转身要冲出去，却让霍青一把给拽住了，叫道：“霍青，你别拦着我。”

　　“我拦你做什么？罗世侯已经设下了圈套，就等着咱们往里面钻了。”

　　“那又怎么样？你就眼睁睁地看着龙武、龙琳，还有那些西山特卫保镖公司的人被杀了吗？”

　　“当然不会。”

　　霍青沉声道：“不管付出什么样的代价，我都要把罗世侯的性命留在静安市。”

　　不管罗世侯有什么计谋，那就将计就计好了！

　　霍青和吕奉先、叶慕侠、任轻狂，把手底下的这些人全都召集起来了，潜伏在了吕家老宅的周围。同时，陈龙和那些刑警们也都把周围的几条街道给封死了，任何人都甭想逃脱出去。

　　怎么下手？这些人都将目光落到了霍青的身上。

　　霍青冷笑道：“我和江洋冲进去，你们等着我们的口令。”

　　“啊？就你们两个？”

　　“别忘了，我们还有两辆防弹装甲赛车。”

　　一辆捷达，一辆奥迪。

　　霍青和江洋一人驾驶着一辆，嗷嗷加速，冲进了吕家老宅。

　　静安市是霍青的主场，罗世侯和李云风都商量好了，他们把人手全都集中在了吕家老宅。一旦霍青和吕奉先等人冲击进来，他们有绝对的信心让这些人有来无回。在杀了龙武和那些西山特卫保镖公司保镖之后，他们还抢走了不少枪支。

　　在天台上，窗口，都潜伏了枪手。

　　轰！车子撞破了大门，直接冲进了院子中。

　　枪长老……这个“枪”不是扎枪的枪，而是手枪的枪。他是长老阁中，一个专门玩枪的一个长老，枪法相当厉害。他和几个枪手在天台上，看到这一幕，立即跟罗世侯汇报情况，喊道：“罗爷，人来了。”

　　“杀了。”

　　“好。”

　　枪长老将枪法瞄准了，可是，捷达车的车速太快了。他瞄了几次，也没能瞄准了。终于，捷达车冲到了大楼下，直接狠狠地撞击了上来。哪有这样飙车的呀？捷达车从这头撞进去，再从另一头撞出来。

　　与此同时，那辆奥迪车也冲进来了，跟着捷达车一样，专门往大楼上撞。整个吕家大院就两栋高楼建筑，还有一些平房，哪能架得住这样横冲直撞的呀？这要是再来回的几次，能将整个大楼都给撞倒塌了。

　　罗世侯和李云风等人急忙跑到了空地上，没多大会儿的工夫，耳听到轰隆，轰隆的两声巨响，那两栋大楼终于是倒塌了，把那两辆车都给砸在了里面。不过，更多的大江盟和长老阁的人，他们在大楼中都没能逃出来，就被活埋了。

　　“混蛋！”罗世侯骂着，叫道：“李云风，你立即召集人手，说不定霍青等会儿就带人杀进来了。”

　　“知道了。”

　　李云风答应着，嗷嗷，嗷嗷……那两辆车子竟然又从废墟中冲了出来，又跟坦克碾压似的，把那些平房全都给撞碎了。紧接着，他们又向着罗世侯和李云风等人冲了上来。这可是防弹装甲赛车，别说是刀枪剑戟了，就算是枪炮也伤不了这两辆车子。

　　长老阁和大江盟的人，被追得四处逃窜。

　　罗世侯怒道：“走了，大家伙儿撤退。”

　　要的就是打乱他们的阵脚！

　　霍青的心中是又悔又恨，如果当初，有罗金刚和朱雀当内应的时候，他就一举将罗世侯和李云风给干掉好了。不知道结果会怎么样，至少罗金刚不会遭受到这样的下场。

　　十倍，百倍，他一定要让大江盟和长老阁的人偿还回来。

　　等罗世侯和李云风等人到了门口，吕奉先和叶慕侠、任轻狂、唐简、罗元霸、阿奴等人早就在这儿等着了。这可真是仇人见面，分外眼红，双方谁都没有说话，立即陷入了激烈的白刃战中。

　　这样混战，对于大江盟和长老阁来说，有利也有弊。

　　利处，他们不用担心捷达和奥迪车的冲撞了。

　　弊处，拖延的时间越久，对他们来说就越是不利。因为，他们已经丧失了诱敌和伏击的主动权，埋伏在天台和窗口的那些枪手，全都被活埋在了废墟中，这给他们的人手造成了相当严重的损失。

　　这样打下去，谁输谁赢？

　　罗元霸相当凶狠，一锤横扫，一锤护身，暴喝道：“谁是罗世侯？有种出来一战。”

　　任轻狂大笑道：“哈哈，罗世侯是我的，谁也别跟我抢。”

　　一冲上来，他就盯上了罗世侯，那把铁片一样的长剑，或戳、或刺、或斩、或扫，愣是挡住了罗世侯的攻势。本来，两个人的功夫相差得就不是很多，得到了霍刑天指点的任轻狂，功夫更是突飞猛进，整整提升了一个台阶。

　　功夫越高，提升就越难，像任轻狂这样跟坐火箭似的，几乎是绝无仅有了。

　　跟之前感觉没什么两样儿，还是很简单的一剑又一剑，却让罗世侯有了一种束手束脚的感觉。不过，任轻狂想要胜了他，也是不可能的事情。任轻狂倒是无所谓，他只要能把罗世侯给牵制住，等到叶慕侠和吕奉先、霍青、江洋等人全都上来，罗世侯必死无疑。


第1803章 杀（二）

　　怎么事情跟想象中的一点儿也不一样呢？

　　罗世侯和李云风布下了天罗地网，就是想着激起霍青和吕奉先等人的怒火，再趁机将他们一网打尽。可是如今呢？他们真的成了鱼饵，钓来的却不是鲤鱼、鲫鱼，而是鲨鱼，誓要把他们全都给吞掉的大鲨鱼。

　　这才短短几天的时间，任轻狂的修为怎么提升了这么一大截呢？罗世侯很是脑说，神鬼小斧上下翻飞，终于是将任轻狂给破退了。

　　趁着这个工夫，他立即扑入到了人群中，神鬼小斧直接飞向了江洋。

　　现在的江洋，已经陷入了疯魔状态，长得人高马大的，横着手臂格挡了上来。嘭！神鬼小斧打在了精钢护臂上，被反震了回去，竟然没能把江洋怎么样。与此同时，罗世侯就感到一阵狂风袭来，让他不得不反手，又是一记小斧。

　　嗖！神鬼小斧竟然让混天锤给击飞了，罗元霸终于是冲到了近前，另一把混天锤狠狠地砸向了罗世侯的胸口。罗世侯随手一拽，把神鬼小斧又给拽了回来，单手抓着斧柄，迎着混天锤就格挡了上去。

　　这得是怎么样的对抗！

　　罗元霸的身子剧震，混天锤差点儿脱手而飞。而罗世侯，他也好不到哪里去，竟然被震得倒退了好几步，虎口都是一阵酸麻。

　　霍青的身边，什么时候冒出来了这样的一个高手？罗世侯随手，将神鬼小斧激射了出去，直取罗元霸的胸口。罗元霸横着手臂，混天锤跟盾牌一样挡住了身体。他的脚步前冲，再次欺身到了罗世侯的近圈。

　　一个是两把神鬼小斧，一个是两把混天锤。

　　随便神鬼小斧怎么样的攻势，混天锤都能挡住。同样，罗元霸的攻势也相当凶猛，罗世侯想要在一瞬间就撂倒他，根本就是不可能的事情。

　　青龙来回地翻转身子，双手用的是藏宗的大手印，相当凶狠。但是，叶慕侠对上了他，让他也讨不到什么便宜。眼睁睁地看着己方的人，一个个地被挑翻了，青龙的心中也是又急又恼。

　　怎么办？再这样下去，他恐怕就难以活着离开静安市了。

　　朱雀上来，连续地几剑，挡住了叶慕侠的攻势，低喝道：“青龙，闪了。”

　　“走。”

　　两个人没有任何的停留，转身从吕家老宅的后院儿逃掉了。快要到高墙的时候，青龙往前急蹿了几步，一脚蹬地，身子腾空而起。突然，他就感到后背一阵剧痛，一把剑刺穿了他的背心，他仰面从高墙上又摔落了下来。

　　他难以置信地望着眼前的这个女人，喃喃道：“你……你为什么要这样做？”

　　“我愿意！”朱雀反手一剑，抹了他的脖颈。

　　她精通易容术，想要逃掉根本就不是什么问题。一步一步，她边慢悠悠地往出走，边拨通了朱心武的电话，把这边的事情简明扼要地跟朱心武说了一遍。朱心武笑了，这事儿干得很漂亮。往后，他才是大江盟的真正盟主。

　　江洋从车上跳下去了，霍青也是一样，暴喝道：“杀，一个不留。”

　　有罗元霸抵住了罗世侯，吕奉先找上了李云风，任轻狂和叶慕侠等人都腾出手来了，分别找上了剑长老和刀长老等人。还有封寒霜、阿奴、傅红袖、傅玉书、叶兰花等人，绝对是高手云集，杀得这些长老阁和大江盟的人，节节败退。

　　世事难料！

　　之前，剑长老还和任轻狂一起去东北跟霍青对着干。这么一转眼的工夫，任轻狂又跟霍青一伙儿了，跟剑长老打了起来。他，自然是知道任轻狂剑法的厉害，把精神高度集中了起来，一点儿也不敢放松警惕。

　　可惜的是，双方的实力还是有着一定的差距。剑长老之前就不是任轻狂的对手，再得到了霍刑天的指点之后，任轻狂的功夫更是突飞猛进，一剑一剑……剑长老竟然都不知道怎么来格挡了，只能是不住地后退。

　　他，一辈子都在玩儿剑，还是第一次发现剑法还可以这么厉害。

　　任轻狂一剑刺向了他的咽喉，喝道：“剑长老，你还不束手就擒？”

　　剑长老怒吼着，竟然不管不顾，跟着刺向了任轻狂的咽喉。任轻狂狂笑了一声，反手一剑格挡住了剑长老的剑，跟着，他的剑顺着剑锋往里斜切，直奔剑长老的胸口。这要是刺中了，能把剑长老的胸膛都给豁开了。

　　剑长老不得不往后倒退脚步，只可惜，他快，任轻狂的长剑更快。

　　噗！长剑刺入了他的胸口，他难以置信地望着任轻狂，痛苦地道：“你……给我一个痛快。”

　　任轻狂拔出长剑，又抹了他的脖颈。

　　剑长老仰面摔倒在了地上，只有汩汩地血水往出流淌着，当场毙命身亡。

　　叶慕侠有些急躁了，任轻狂都把剑长老给杀了，可他还是没能把刀长老怎么样。重木剑或砸，或扫，或劈……刀长老咬着牙，愣是挡住了他一波又一波的攻势。

　　任轻狂大笑道：“哈哈，叶慕侠，用不用我来帮你啊？”

　　“不用，我一定能杀了他。”

　　“咱们快点儿结束战斗。”

　　“不要……”

　　嗖！任轻狂往前跨出了一大步，那把铁片一样的长剑，又迅疾又狠辣，直取刀长老的咽喉。刀长老想要格挡，可他手中的刀子让重木剑给压制住了，不得不往后倒退脚步。叶慕侠生怕让任轻狂抢走了功劳，重木剑连连地劈砸。

　　一下，两下……终于，刀长老扛不住了，连手中的刀子都被震飞了。

　　叶慕侠的第三剑劈砸了下来，却让任轻狂上来一剑刺入了刀长老的胸口。嘭！重木剑也砸中了，直接要了刀长老的性命。

　　叶慕侠叫道：“任轻狂，我都说不用你帮忙了……”

　　任轻狂笑道：“你要是不服气，咱们就看谁杀的人更多。”

　　“好。”

　　两个人一左一右，肩并肩展开了攻势，几乎是所向披靡。所过之处，那些大江盟和长老阁的人，一个个地栽倒在了血泊中。

　　这还打什么？战虎和金宗铎见大势已去，立即将刀子丢在了地上，喊道：“霍青，我们投降了，我们投降了。”

　　之前，他们就跟霍青表达过自己的心意，决定投诚了。

　　霍青喝道：“弃械投降者，饶他性命。”

　　大江盟和长老阁的人，更是斗志全无，一个个把武器丢在了地上。没多久的工夫，仅剩下罗世侯和李云风还在拼命挣扎了。叶慕侠和任轻狂等人也都加入了战团中，杀得李云风和罗世侯毫无还手之力。

　　“啊……”李云风的小腹让任轻狂划了一剑，鲜血当即飙射了出来。

　　这要是再打下去，李云风是必死无疑了，他叫道：“霍青，霍青，我也愿意投降，放我一条生路。”

　　“你真愿意投降？”

　　“是，是。”

　　“那把武器丢下。”

　　“好。”

　　李云风随手，将长剑给丢在了地上。

　　毕竟有李师容的那么一方面关系，霍青还真不太好要了李云风的性命。

　　任轻狂叫道：“霍青，这人反复无常是，说什么也不能相信他。”

　　江洋也道：“是啊，这种人留着就是个祸害，杀了吧？”

　　李云风连忙道：“霍青，我真愿意悔改了，你就放我一条生路吧。”

　　“滚，别再让我见到你。”

　　“是。”

　　李云风转身要走，突然，他捡起了地上的长剑，疾刺向了霍青的胸口。

　　一剑六梅花！

　　说是李家的剑法，很快，可以在间不容息的空隙一口气刺出去六剑，相当于一个人跟六个人在拼杀了，极其厉害。这又是在偷袭的情况下，李云风把自身的剑法提升到了极限，誓要刺杀了霍青。

　　霍青也没想到他会这么狠，周围都是己方的人，他还敢上来暗杀。就在剑尖要刺中了他身体的刹那，他的脚步往后滑动，瞬间跟李云风拉开了距离。李云风还想再上来，剑灵已经到了他的面前。

　　混蛋！

　　叶慕侠和任轻狂、江洋一拥而上，将他给包围了，怒道：“这种人的手段太过于卑劣了，将他乱刃分尸了。”

　　“对，对，杀了他。”

　　“杀了。”

　　三人谁都没有客气，招式也都相当凶狠。

　　李云风狂笑着，手中的长剑连续地出招，再出招，竟然同时挡住了三人的攻势。不得不说，这个青年确实是天纵奇才，只可惜是没有往正道上走。这还能怪谁来？霍青喝道：“抓活的。”

　　任轻狂叫道：“霍青，你不是吧？还抓活的？”

　　霍青冷声道：“我要让他兑现自己的誓言。”

　　李云风丧心病狂地一般，叫道：“霍青，来呀？有种咱俩单挑。”

　　“好，你们都退下，我要让他输得心服口服。”

　　“霍青……”

　　“我没事，你们都退下。”

　　“好。”

　　任轻狂和叶慕侠、江洋终于是都退下来了，和吕奉先等人一起，把罗世侯给团团围住了。这趟，说什么也不能再让他逃掉了。

　　霍青喝道：“李云风，来吧。”

　　李云风的浑身上下脏乱不堪，也不知道有多少个伤口，沾染了多少血迹，他的眼珠子都红了，紧攥着长剑，终于是扑向了霍青。


第1804章 兑现

　　既生瑜，何生亮！

　　李云风是一个极其骄傲、自负的男人。这么多年来，他一直是顺风顺水的了，没有遭遇过什么挫折。真要是有什么解决不了的事情，姑姑李师容也会帮他摆平的。可是，自从他遇到了霍青，人生就彻底地改观了。

　　一次，两次……他一次又一次地栽在了霍青的手中，让他想不明白的是他的姑姑李师容也败了，这简直就是不可思议的事情。

　　怕死吗？怕，他当然怕死，他才娶了99个老婆，还打算让沈嫣然当自己的第100个呢，就这么死了，他当然不甘心。可是，他已经没有退路了，不管是怎么样，就算是死了，他也要拉着霍青来给自己垫背。

　　杀！

　　他飞身扑向了霍青，连续地抖动着手腕，长剑在空中绽放出来了一朵朵的梅花瓣儿，瞬间将霍青给笼罩住了。周围的这些人都替霍青捏了一把汗，霍青一动不动，就这么盯着李云风。

　　突然，霍青猛地一出手，匕首直接抵在了剑尖上，这些梅花瓣儿全都化为乌有了。

　　李云风的心中很吃惊，这么快的剑法，霍青都能挡得住，他到底是怎么样的修为？每一次的遭遇霍青，感觉霍青都会提升。李云风觉得，今天绝对是他的巅峰状态了，这要是再杀不了霍青，这辈子恐怕都办不到了。

　　一剑，一剑……剑剑不离霍青的要害。

　　霍青还是跟之前一样，只是盯着李云风的变化。一旦出招，立即化解了李云风的所有攻势。这倒是没有什么，偏偏，霍青的匕首上传来了一股强大的劲气，真的李云风虎口都发麻，肿痛。

　　这样拼下去的话，他迟早得抓不住长剑。

　　他怒吼着，攻势更是凶猛了。

　　霍青的脸上没有任何的表情，真是做到了那句话——以不变应万变。如果说，他真的被李云风的剑势所迷惑了，很有可能小命儿就交待在这儿了。不管是一剑几个梅花，真正此中身体的，只有一剑。而霍青，要抓住的就是这一剑的机会，其余的剑法，他都可以不管不顾。

　　这对于他的精神、意志力、判断等等，都是一种相当巨大的考验。也幸亏，霍青随着剑灵的修炼，精神力极强，对于危险有着一种自然而然的判断。这点，连他自己都解释不清楚，每每在间不容发的空隙，他总是能出手，挡住李云风的攻势。

　　一时间，两个人就这么僵持住了。

　　看着是李云风占了上风，攻势相当凶猛。可实际上，谁心中有苦谁自己知道，真正占上风的是霍青。时间拖延得越久，对于李云风就越是不利，等到他劲气溃散，或者是霍青反攻的那一刻，就是他落败之时了。

　　同样，在旁边跟罗世侯对着干的罗元霸，两个人却是都拼出了肝火。

　　一个是一代大枭，长老阁仙尊的弟子，一个是天下第一条好汉，谁才能胜出？混天锤攻防兼备，随便罗世侯怎么样的攻势，罗元霸总是能挡住。同时，他再展开攻势，这让罗世侯也不得不防范。看样子，两个人一时半会儿是不可能分出胜负了。不过，有叶慕侠和任轻狂、吕奉先、江洋等人围在了罗世侯的周围，他想要逃出去是比登天！

　　任何一个人单挑罗世侯，都不是罗世侯的对手。可是，他们都能扛住罗世侯的攻势，哪怕是只有一招就足矣，其他人都会上来挡住罗世侯的攻势。

　　江洋叫道：“咱们这样傻愣着干什么？跟这种人就没必要讲什么江湖道义。”

　　封寒霜和阿奴等人也都跃跃欲试，一个攥着枪，一个拉弓满月了，就等着找到机会，立即偷袭。

　　任轻狂却按住了他们的手，摇头道：“没有必要，霍青肯定能挑翻了李云风的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，李云风已经成了强弩之末，他的修为没有霍青高。”

　　“好。”

　　封寒霜和阿奴、唐简等人，终于是没有偷袭。但是，他们的精神也都处于是高度紧张中，随时都有可能扑上去。这样又持续了一会儿，李云风的脚下竟然一个踉跄，立即用长剑拄在了地上，才算是没有倒下去。

　　每一分，每一秒，对于他的精气神都消耗极大。终于，他扛不住了，大口大口地喘息着，眼珠子却在狠狠地盯着霍青，满是怨毒。

　　霍青好整以暇地道：“李云风，你不会就不行了吧？”

　　“霍青，你别太嚣张了，我现在就要了你的性命。”

　　“你就是动嘴皮子的本事吗？如果说，你站着不上来，我可就要不客气了。”

　　“来呀？我倒是要看看，你怎么不客气的。”

　　没有用剑灵，一步，一步，霍青向着李云风走了过去。

　　突然，霍青的脚步在地上一滑动，身子瞬间就到了李云风的身前，匕首直接捅向了他的胸口。这一切的变化就是这么快，让人连个防备的时间都没有。李云风还在默默地计算着，顿时让霍青给杀了个措手不及。

　　他立即往后退脚步，可是，他快，霍青更快。

　　匕首距离他的胸口不过是一寸，越来越短，越来越短。终于，匕首抵在了他的胸口上，再动一下，匕首就能狠狠地捅进去了。

　　“我杀了你！”

　　李云风都要疯了，上来一剑刺向了霍青的胸口。霍青冷笑着，反手一巴掌抽在了他的手腕上，当啷！他的手臂瞬间陷入了麻痹的状态，长剑也掉落在了地上。这正是褚家的截脉手，真正地在霍青的手上发扬光大了。

　　霍青再往前一步，匕首就抵在了他的脖颈上，喝道：“李云风，你输了。”

　　李云风叫道：“来吧，给爷爷一个痛快。”

　　“你急什么？你还记得你曾经发下的誓言吗？”

　　“什么誓言？”

　　“你还真是贵人，都忘事啊？上次在南丰市，你让我和叶慕侠、燕三等人给抓到了，是魏无牙帮你求情，我们才放了你一条生路。”霍青冲着叶慕侠，喝道：“慕侠，他当时是怎么发誓的？”

　　“他往后再也不跟咱们作对了，如果再有，他就肠穿肚烂而亡。”叶慕侠喊道。

　　“对，就是肠穿肚烂而亡。”

　　霍青哼道：“李云风，你还记得吧？”

　　李云风的嘴角微微抽搐着，也有了几分害怕，叫道：“来呀？霍青，我姑姑不会放过你的。”

　　“就因为你姑姑，我已经放过你几次了，你还不知悔改，这是你自己作死，你知道吗？”霍青从口袋中摸出来了一颗药丸，冷声道：“来，你把这颗药丸吃了。”

　　“霍青，咱们打个商量，我……我往后肯定不再跟你做对了。”

　　“你说话就跟放屁似的，一而再、再而三的，你让我还怎么再相信你？”

　　“你……我说的是真的，你一定要相信我。”

　　“我只相信我自己。”

　　霍青一巴掌拍在了李云风的后背穴位上，李云风不受控制地张开了嘴巴。趁着这个工夫，霍青直接将药丸塞进了他的嘴巴中，李云风倒是想咳出来，可是药丸入口即化，顺着他的喉咙流入了小腹中，就跟一团火似的，在熊熊地灼烧着。

　　肠穿肚烂吗？这一刻的李云风是真怕了，颤声道：“霍青，你……你不觉得这样做太残忍了吗？你不能这样。”

　　“你对那些女孩子的时候，怎么没想过太残忍了。”

　　“是，之前是我不对……”

　　“滚！”

　　对于这样的人，霍青都懒得去吞噬掉他的劲气，手指直接戳入了他的气海穴，耳中传来了有点儿像是气球被扎破了的闷响，李云风的劲气彻底涣散，让霍青给废掉了。从这一刻开始，他就跟普通人没什么两样儿了。同时，他的身体在中了毒，李云风的精神差点儿崩溃，怒吼着扑向了霍青：“我跟你拼了。”

　　在他的巅峰状态，他都不是霍青的对手，再上去也是白搭。

　　霍青随手一巴掌，就将他给打了个跟头，冷声道：“你要是再不走，就真的走不掉了。”

　　“我不活了……”

　　“江洋，把他给弄走了。”

　　“好。”

　　江洋上来了，就像是提着小鸡崽儿似的，把李云风给提走了。他挣扎着，手脚乱蹬着，可对于江洋来说，就跟小孩子挠痒痒似的，什么也不当。现场，也终于是被清理出来了，那些大江盟和长老阁的高手们，全都被绑了起来，栽倒在了地上。

　　程野和周星君、唐简等人盯着他们，他们谁也甭想再乱来。

　　其实，就算是把他们给松绑了，他们也不敢再反抗了，连罗世侯和李云风都完了，他们再上去跟送死有什么两样儿？好死还不如赖活着，人的小命儿就一条，这要是被杀了，可就真的什么都没了。

　　只有罗世侯，还在跟罗元霸拼杀着。

　　叶慕侠和任轻狂、吕奉先全都扑了上去，对着罗世侯展开了攻势。单单只是一个罗元霸，就够罗世侯拼杀一阵的了，突然又多了三大高手，他顿时落入了下风中。不过，这家伙也确实是厉害，披头散发，身上的衣服全都撕裂开了，沾染了不少血迹，可他竟然还在咬牙硬扛着。

　　看这架势，一时半会儿的想要将他给撂倒了，还真不是那么容易的事情。


第1805章 放虎归山

　　嗤！

　　罗世侯的后背，又让任轻狂的长剑，给划出来了一道口子，鲜血把他的衣衫都给染红了。

　　“哈哈，霍青，你就是这样仗着人多势众的吗？有种，咱俩单挑。”

　　“单挑？”

　　霍青嗤笑了一声，喝道：“大家伙儿都退下了。”

　　又来这一套！

　　江洋连忙道：“霍青，你不能上了他的当，他是在跟你用激将法呢。”

　　任轻狂也道：“是啊，咱们一鼓作气，干翻他算了。”

　　“对，对，对他就不能客气了。”

　　“哈哈，霍青，你怕了吗？”

　　罗世侯大笑着，两把神鬼小斧上下翻飞，攻势反而更是凶猛了。

　　霍青喝道：“大家伙儿都退下了。”

　　叶慕侠和任轻狂、吕奉先都退下来了，罗元霸就跟没听到似的，一点儿没有退下来的意思。叶兰花偷偷地看了眼霍青，终于是喊了一声，让罗元霸退下来。罗元霸又攻出去了两锤，这才退后了脚步，他也一样累得气喘吁吁的。毕竟，对手是罗世侯啊？绝对是生平最大的敌人。

　　罗世侯就这样昂首挺胸着，一只手抓着两把神鬼小斧，喝道：“霍青，不管输赢，我都不得不说一声，你确实是个人物。”

　　“你这算是夸我吗？”

　　“当然，放眼整个天下，能担上我这句话的人寥寥可数。来，咱们打一场，让我见识见识你的厉害。”

　　“我不跟你打。”

　　“不打？”

　　罗世侯有些不太明白，既然不跟我打，你又让这些人都退下去干什么？他相信，霍青还是不屑于用子弹和弓箭来对付他。

　　霍青淡淡道：“你走吧。”

　　“什么？”在场的这些人都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，几乎是异口同声地叫道：“霍青，你……你这是怎么了，脑子没问题吧？这是多么好的一个机会，怎么能放他走呢？”

　　“是啊，放虎归山，后患无穷啊。”

　　“就是他伤了罗爷，更是杀了龙武和龙琳，还有那些西山特卫保镖公司的兄弟，我们要给他们报仇。”

　　“对，说什么也不能放了罗世侯。”

　　在这点上，在场的这些人反应一致，几乎是都矢口反对。

　　霍青道：“这件事情听我的，放他走。”

　　罗元霸掂量着手中的混天锤，怒道：“霍青，你要是敢放了罗世侯，休怪我不客气。”

　　“罗元霸，你听我说……”

　　“我听你说什么？我爹的一身功夫都让他给废了，我必须得帮他讨还一个公道。”

　　“叶兰花……”

　　霍青皱了皱眉头，低喝了一声。

　　叶兰花也有些捉摸不透霍青的心思，这个罗世侯太是让人害怕了。这么多人围攻他，都没能将他怎么样，这要是把他给放掉了，往后想要再找这样的机会就难了。不过，她已经答应了霍刑天，一切都听霍青的，终于是上来见罗元霸给拽到了一边去。

　　霍青道：“大家伙儿都让开一条路，让罗世侯走。”

　　江洋和叶慕侠等人悻悻地瞪着罗世侯，分散到了两边去，把通往吕家门口的路给让开了。这样的机会，罗世侯肯定是求之不得吧？现实，又再次出乎了这些人的意料之外，罗世侯非但是没有走，反而是满脸的苦笑：“霍青，你这又是何苦呢？还不如让我战死算了。”

　　霍青淡淡道：“我给你一个机会，你应该把握。”

　　“好吧，我希望我们两个能真正地大战一场。”

　　“对了，麻烦你一件事情，把李云风带回去，交给李师容吧？你就跟李师容说，我帮着李云风兑现了他的诺言。”

　　“好。”

　　罗世侯冲着霍青拱了拱手，连看都没看任轻狂、吕奉先等人一眼，大步离去了。

　　这些人很是恼火，一直等到罗世侯走远了，呼啦啦地全都围拢了上来，问道：“霍青，你为什么要这样做啊？这么一个难得的机会……”

　　沈嫣然道：“霍青这样做是对的。”

　　“啊？”

　　“咱们就算是杀了罗世侯，那又怎么样？没有他牵制着朱心武，朱心武将没有任何的忌惮了，很有可能会立即杀过来。如果真是那样，咱们将会面临巨大的危险中。可要是放了罗世侯，那就不一样了，罗世侯肯定还会跟朱心武力争。这趟，两个人鹿死谁手尚未可知，不管是谁胜出了，对于咱们来说都是有利的。”

　　“呃……”

　　这看的也未免太远了吧！

　　如果罗世侯死了，仙尊又怎么可能不为他报仇？他和人尊，还有神尊一起，都会帮着朱心武，一起杀到静安市来。

　　如果罗世侯没死，或者是让朱心武给杀死了，仙尊自然是没法儿再跟神尊、人尊一条心了，这等于是在对方坚固的堡垒上，插了一根钉子。不管是不是把钉子拔出来，这个堡垒都已经有了缝隙。

　　任轻狂有些恍然了，苦笑道：“罗世侯也看破了这点，对不对？”

　　“是。”

　　“跟你们这些人相处，还真是累脑袋。说说吧，咱们现在怎么办？”

　　“这些大江盟和长老阁的人，他们人数众多，咱们放了他们回去，对于咱们来说就是一个威胁。要是杀了他们，势必会惹来很大的麻烦不可。所以说，咱们把他们的功夫废掉了吧，他们成了普通人，再折腾也成不了什么气候了。”

　　“好。”

　　任轻狂和叶慕侠、吕奉先等人都上去了，把这些人的功夫都给废掉了。

　　这些大江盟和长老阁的人都有些不甘心，但是挣扎反抗也没有用，连罗世侯和李云风都败了，他们再上去也是白搭。退一步说，他们的功夫是被废掉了，但是他们还活着，这个才是最重要的。

　　人，一个个蔫头耷拉脑袋的，终于是走掉了，最后就剩下了战虎和金宗铎。

　　二人的反应倒是挺一致的，愿意追随霍青。金宗铎更是想好了，往后，金盾国际保镖公司要像皇家特卫保镖公司那样来跟西山特卫保镖公司合作，源源不断地往西山特卫保镖公司输送保镖。从这一刻起，西山特卫保镖公司将彻底垄断了国内的保镖市场。

　　霍青微笑道：“那倒是没必要那样做，一旦形成了垄断，势必会遭受到国家的打压不可。同时，那些大老板们没有了选择的余地，心中也会有怨言。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“很简单，你们金盾国际保镖公司的保镖，价码再往上提一提，比我们西山特卫保镖公司的还更要高。这样，那些大老板们肯定都会来我们西山特卫保镖公司招聘保镖了。而实际上，你们暗中把保镖输送给我们，咱们还是一样达到了双赢的目的。”

　　“霍少，我是真服了。”

　　金宗铎彻底服了气，叹声道：“难怪，你能达到今日的成就了，我们金盾国际保镖公司跟你合作，是我们的荣幸。”

　　金盾国际保镖公司在南丰市，南丰市又是大江盟的老巢。之前，金宗铎都是跟着大江盟了，这样突然间跟霍青合作了，很有可能会遭受到大江盟的打压。暂时，金宗铎就在静安市，再把家人全都接过来，通过电话来遥控金盾国际保镖公司。这样，至少是没有什么危险。

　　战虎也是一样，让家人都过来。

　　战师和金弘文都让霍青用银针给制住了四肢，跟植物人一样躺在病床上，一动不能动。这辈子总不能就这样了吧？战虎和金宗铎投靠了霍青，这也是一方面原因。因为，除了霍青没人能把银针拔出来。

　　江洋凑了过来，问道：“霍青，咱们下一步干什么？”

　　霍青道：“咱们花费两天的时间，好好整顿静安市，然后去一趟开心农家乐，看看那些老英雄们。再让郑高祖和张丹溪等人过来，给罗爷集体会诊。不管付出什么样的代价，咱们都要把罗爷抢救过来。”

　　“是。”

　　“然后，咱们立即奔赴青蒙大草原。”

　　“是。”

　　终于是要去青蒙大草原了吗？魔门和西伯利亚圣火的邪教徒，还有米家的人，让忽赤儿大汗等人给围困在了极道城，已经几个月的时间了。恐怕，他们已经陷入了弹尽粮绝的境地。这要是再不想办法去解救他们，他们很有可能全都得让忽赤儿大汗给灭掉了。

　　毕竟，霍青是魔门的新任宗主，他说什么也不能坐视不理。

　　天色已经太晚了，江洋和吕奉先等人，在这儿清剿现场。

　　傅红袖和叶兰花等人回赵家了，她们暂时都住在哪儿。兰花一脉在全国各地都有场子和人脉，叶兰花要整理出来，交给霍青。

　　霍青道：“任轻狂，叶慕侠，你们跟我去一趟驿马山。”

　　“好。”

　　三人跳上了车，刚刚从吕家出来，霍青的手机铃声响了，是铁传甲打来的。

　　霍青按了下接通键，里面立即传来了铁传甲兴奋和尖叫的声音：“霍少，霍少，我们把那把东洋武士刀给打捞上来了。”

　　“啊？真的？”

　　“对，对，就在刚才……你在哪儿呢，能不能现在就来一趟东海港口？”

　　“好，我现在就过去。”


第1806章 明明知道相思苦

　　功夫不负有心人！

　　霍青对于船帮有再造之恩，他交代下来的事情，不管付出什么样的代价，铁传甲和船帮的这些兄弟们都要把东洋武士刀打捞上来。整整几天的时间，船帮的这些兄弟们都没有出海，几乎是把整个海域都给封锁了，一个又一个的潜水下去。

　　就因为这个事儿，东江市的水产品都处于短缺的局面了，价格直线飙升。可是，你花再多钱都没有用，那也买不到。

　　这是一把刀身修长，略微带着点儿弧线的武士刀，看上去也没有什么特别的地方。但是，在刀身上，镶嵌了一颗灰蒙蒙的宝石。这个宝石就是五灵碎片中的土灵碎片，有着重力的作用。这也是为什么，班藏随随便便的一刀劈下来，就有着千钧之力。

　　霍青轻轻抚摸着刀身，激动道：“铁传甲，真是太感谢你了。”

　　铁传甲嘿嘿道：“霍少，你跟我们还客气什么？你不知道，能帮你做事，兄弟们都很高兴。”

　　“好，客套话我就不多说了。往后要什么事情，尽管找我。”

　　“我们肯定不会客气了。”

　　铁传甲笑道：“天儿都这么晚了，霍少，你还要去哪儿吗？要不，咱们喝一杯吧？”

　　霍青摇头道：“不行，我手头上有一些要紧事去做，等忙完这段的吧？咱们好好喝一杯。”

　　“行，那就这么定了。”

　　“好。”

　　三人跳上车，直奔驿马山。

　　这一路上，任轻狂都想着要跟叶慕侠再打一场。之前，两个人的功夫可以说是不相伯仲，现在有了霍刑天的指点，任轻狂的功夫突飞猛进，就想着狠狠地暴虐叶慕侠一通。叶慕侠当然不会服气，两个人恨不得让霍青现在就停车，说什么也得干一场。

　　霍青笑骂道：“急什么？等到了驿马山了，有你们打的。”

　　“哼哼，任轻狂太狂妄了，我说什么也得让他闭嘴。”

　　“闭嘴？哈哈……”任轻狂大笑道：“叶慕侠，我就是要让你知道知道我的厉害，省得你每天张牙舞爪的。”

　　“行，倒是要看看谁孬种。”

　　“来，叶慕侠，你来开车，我琢磨点儿东西。”

　　“琢磨什么？”

　　“等到地方，你就知道了。”

　　这颗土灵碎片，有着重力的作用，相信能跟重木剑融合吧？这把重木剑也不知道是用什么材质做成的，霍青坐在后座上，费了好大的力气，才算是把重木剑给雕刻出来了一个凹槽，生生地把土灵碎片给镶嵌了进去。

　　叶慕侠都心疼坏了，叫道：“霍青，你……你干什么呀？我这把重木剑是至宝，你怎么能随随便便地给霍霍了呢？”

　　霍青笑道：“我就是试试，万一成功了呢。”

　　“试试？”叶慕侠都要飙血了。

　　“叶慕侠，不就是一把破木剑吗？看你那样儿，我还真是瞧不起你。”任轻狂对着叶慕侠竖起了中指。

　　“什么叫破木剑啊？这把剑很厉害的。”

　　“厉害？哼哼，厉害不厉害不在于剑，而是在于人。”

　　这倒是实话！

　　任轻狂用的这把剑，就跟铁片似的，连剑柄都是木头的，真是要多简陋就有多简陋。但是，这样的一把利器，在任轻狂的手中，却比任何人的长剑还更好可怕。

　　叶慕侠嗤笑道：“说别的没用，等到了驿马山，咱俩必须干一场。”

　　“这也正是我想说的。”

　　“好，谁也别怂了。”

　　车子，一路飚射着，终于是赶在十点多钟的时候，抵达了开心农家乐。

　　院中吊着几盏大红灯笼，还有随风飘荡着的五星红旗。这还是陆大友想出来的主意，每周的星期一有升旗仪式，这些老英雄们全都穿着军装，戴着军帽，在国旗下行注目礼。天色太晚了，熄灯号吹起，这些老英雄们都回房间中睡觉去了。

　　霍青不想打扰了其他人，就在斜坡下把车子停下来了。这儿的大灯照耀着，通明瓦亮的，陆大友和两个士兵走了上来，跟霍青打招呼。

　　“陆连长，你还没睡啊？”

　　“我再巡视一圈儿，也就睡了。”

　　“辛苦了。”

　　“为人民服务。”

　　霍青笑了笑，问了问开心农家乐的事儿，这些老英雄们在这儿住的不错，环境好，空气清新，还有郑高祖和张丹溪等医生们陪着。陆大友时不时就搞一个军事演习，他们再种地，除草，下棋什么的，每天的时间都排得满满的。

　　就是……林盈儿还处于昏迷中，一点儿没有要醒来的意思。

　　霍青苦笑了一声，让人去弄点儿吃的，他在陆大友的陪同下，来到了林盈儿的房间中。啪啪！他轻敲了两下房门，里面传来了路浮萍的声音：“谁呀？”

　　“浮萍，我是霍青。”

　　“来了。”

　　自从路浮萍和佘美心来到了开心农家乐，她俩每天晚上都是陪着林盈儿睡在一个房间。尽管说，林盈儿的身体一切器官都正常，但是她跟植物人没什么两样儿，躺在床上一动不能动。

　　路浮萍就帮着她擦身子，检查身体，陪着她唠嗑等等。哪怕是有一丁点儿的法子，她都要试一试。可是，每一次的希望，都变成了失望，这让佘美心都有些灰心了，倒是路浮萍就有这么一股不服输的劲儿，还是每天那样照顾着林盈儿，千百天如一日。她多么希望，有一天林盈儿会突然醒转过来。

　　陆大友知道自己在这儿有些不太方便，转身走了。

　　佘美心跳下床，哼哼道：“霍青，你来干什么？”

　　“我来看看盈儿。”

　　“你还知道来看她？这么久了，还是第一次过来吧？”

　　“是……”

　　“美心，你别说了。”

　　路浮萍过来，将佘美心给拽到了一边去。

　　其实，佘美心真不是那种刀子嘴，她只是有些气不过。凭什么呀？路师姐对霍青一心一意，他竟然还跟赵瑾、白静初、沈嫣然等人勾搭在一起，一点儿也没想着对路师姐好。越想，她的心中就越是闹火，语气当然不会好听了。

　　灯亮了！

　　霍青走过去，就见到林盈儿静静地平躺在床上，紧闭着眼睛，就跟睡着了似的。他坐在床边，把手指搭在了林盈儿的脉门上，她的脉相平和，一切看上去都挺正常。可是，她怎么就醒不过来呢？这只能是有两种原因，第一种是林盈儿在装睡，第二种是林盈儿的潜意识中，她不愿意醒过来。

　　因为，她不想面对现实，这也是一种逃避的法子吧。

　　霍青苦笑着，轻轻地攥着林盈儿的手，内心中说不出来是一种什么滋味儿。

　　好一会儿，路浮萍轻声道：“霍青，你放心吧，我们会照顾好盈儿的。”

　　“浮萍，谢谢你。”

　　“这不算什么……对了，大江盟和长老阁的事儿怎么样了？罗爷呢，他有没有醒过来？”

　　“还没有，不过，我们解决了罗世侯和李云风等人。”

　　对于罗金刚和龙武、龙琳的事情，路浮萍和佘美心等人也听说了。可她们的功夫一般般，就算是回到静安市，也帮不上什么忙。这趟，霍青过来就是想让她们明天回静安市一趟，看能不能想办法让罗金刚醒转过来。

　　路浮萍点头道：“行，我们明天都过去。”

　　佘美心问道：“霍青，这么说，你……今天晚上就住在这儿了呗？”

　　“是。”

　　“行，那我就别不打扰你和路师姐了，你可要好好对她。”

　　“美心，你干什么去。”

　　这丫头，还想着离开，成全了霍青和路浮萍的好事。可是，路浮萍的心境跟之前已经不一样了，她不能再做出对不起白静初的事情来。不管别人怎么看，她自己的内心是原谅不了自己的。

　　她一把将佘美心给拽住了，轻声道：“美心，咱们晚上还是住在这儿，你别走。”

　　“路师姐……”

　　“你答应我。”

　　“好吧。”

　　佘美心狠狠地瞪了霍青一眼，像路浮萍这样的女人，打着灯笼都找不到。可现在就活生生地在霍青的面前，他竟然还知道珍惜，太可恨了。

　　空气中，飘散着一丝尴尬、憋闷的气息。霍青在这儿坐着，感觉很不自在。往后，他一定要找个时间，跟路浮萍好好聊聊。如果不解开她的心结，他都不知道怎么来面对她了。他讪笑了两声，终于是从房间中走了出来。

　　晚风吹拂，有点儿丝丝凉凉的，霍青不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　路浮萍看着，内心中就是一颤，想要站起来帮着霍青披上一件外套，终于是又坐了下来。佘美心是又气又急，明明相爱的两个人，何必非要这样呢？她跳起来，大声道：“霍青，你给我回来。”

　　“怎么了？”

　　“还怎么了？路师姐，你不是帮着霍青做了一件外套吗？还不给他。”

　　“美心……”

　　“快点儿啊，我真是让你们给急死了。”

　　在佘美心的催促下，路浮萍终于是将一件休闲西装拿了出来，交给了霍青。这是纯手工缝制，每一针每一线都饱含了她对霍青的情意。霍青的心中很是感动，立即将西装给穿上了，大小得体，很精神。


第1807章 蜕变

　　从来没有用尺子，量过霍青的身材。可是，衣服却做得相当得体，就跟量身定做的一样。这只能是说明一点，霍青一直深深地印在了路浮萍的心中，她对他的身体太了解了，甚至是比对自己还更要了解。

　　霍青的心中暖暖的，激动道：“浮萍……”

　　“你刚才不是说，你跟叶慕侠、任轻狂一起过来的吗？还是去看看他们吧。”

　　“我听着，那边好像是打起来了呢？走，路师姐，咱们过去看看。”

　　“你们去吧？我在这儿照顾着盈儿。”

　　“那……好吧。”

　　这种有热闹的地方，当然少不了佘美心。

　　她和霍青一路走过去，在斜坡下方的灯光下，叶慕侠和任轻狂已经战到了一处。

　　自从得到了霍刑天的指点，任轻狂的剑法提升了一大截，他有着绝对的信心挑翻了叶慕侠。可是，在跟叶慕侠打起来的时候，他就感觉不是那么回事儿了。叶慕侠的重木剑，仿佛是有着万钧之力，在两个人的剑第一次相碰撞的时候，任轻狂的那把铁片一样的长剑，差点儿就脱手而出了。

　　怎么会这样？任轻狂的脸上，难以掩饰的吃惊。

　　叶慕侠还不知道是咋回事儿，大笑道：“哈哈，怎么样？任轻狂，你知道厉害了吧？”

　　“你的修为什么时候提升了这么多？”

　　“难道说，只许州官放火，就不许百姓点灯了吗？你跟霍青东跑西颠的，我也没闲着，一直在默默修炼了。”

　　“好，再来。”

　　这回，任轻狂的心中有了提防了，尽量不去跟重木剑硬碰硬。可是，叶慕侠完全是暗中大开大合的招式，攻势相当凶猛。

　　以及之长，攻敌之短！

　　叶慕侠要一鼓作气，将任轻狂给干趴下了，看任轻狂往后还怎么嚣张。可是，任轻狂的剑法相当厉害，就那么简简单单的招式，却有着极强的杀伤力，让叶慕侠也有了一种束手束脚的感觉。要不是任轻狂忌惮他的重木剑，恐怕，他已经落败了。

　　陆大友和那两个士兵弄了一些熟食，还有几瓶酒，本来是想跟霍青、任轻狂、叶慕侠喝一杯的。可这两个人一言不合，就干起来了。他们也都忘记了喝酒，完全被二人的招式所吸引了。这样的功夫，尽管说他们没有身在其中，但还是感到了一种深深的恐惧，实在是太可怕了。

　　要是一剑对他们刺过来，他们可能连个反抗的机会都没有，就得让长剑给洞穿了。

　　叶慕侠大喝道：“杀，杀，杀。”

　　每喊一声，他就往前跨一步，重木剑横扫了过来。

　　任轻狂抵挡不住，只能是跟着往后退脚步。这样兄弟之间的切磋，跟敌我之间还不太一样，总不能用杀招吧？一个不小心，伤到了对方就麻烦了。没办法，谁让任轻狂的剑法，就是杀人的剑法呢？他退一步，叶慕侠进一步，这让任轻狂感到很是憋气。

　　这事儿也太奇怪了！

　　之前，他跟叶慕侠是势均力敌。现在他的修为提升了，反而还不是叶慕侠的对手了。要不是仗着这把重木剑，他有着绝对的信心，将叶慕侠一举就给撂倒了。终于，任轻狂往后退了好几步，叫道：“不打了，不打了。”

　　叶慕侠的肩膀上扛着重木剑，大笑道：“哈哈，任轻狂，你这回知道厉害了吧？”

　　“厉害个屁，你的剑到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？输了就是输了，就别再找借口了。”

　　“我知道原因……”霍青走了上来，将重木剑给接过来了，笑道：“一切就是因为这个灰蒙蒙的宝石，它就是班藏大人东洋武士刀上的宝石，让我给抠下来，镶嵌在了重木剑上。叶慕侠，这回你知道厉害了吧？在来的路上，还说我。”

　　“啊？”

　　叶慕侠当即就乐了，嘿嘿道：“我哪里知道呀？霍青，还是你够兄弟。”

　　任轻狂叫道：“霍青，你咋回事儿啊？怎么不把这个宝石给我，偏偏给他？”

　　“你的功夫太厉害了，这要是再有宝石，岂不是打败天下无敌手了。”

　　“这倒是，哈哈……”

　　“行了，来，咱们喝点儿。”

　　佘美心也凑上来了，和任轻狂、叶慕侠等人喝了起来。这个宝石对于霍青来说相当重要，他叮嘱了叶慕侠一番，说什么也不能把宝石弄丢了。当初，他还不知道拥有宝石的人，是杀了乔卫兵夫妇的人，要不然，霍青说什么也得把班藏大人抓起来，详细地问个明白。

　　不过，这也不打紧，不是还有西伯利亚圣火的邪教皇吗？兴许这趟去青蒙大草原，他就能把二十多年前的秘密，问出来。当时，都有谁？他们为什么会突然间齐聚在一起，围攻了霍刑天和李师容、乔卫兵、顾南国等人？这中间兴许是有什么阴谋。

　　如果有机会的话，霍青也要去京城一趟，到京城尹家看一看。自己的外公、外婆，或者是舅舅都在吗？一想到这些，霍青的心中就挺激动，甚至是都有些迫不及待了。同时，他想问问他们，乔卫兵到底是什么人，他有爷爷、奶奶吗？这可是他从小，就梦寐以求的事情啊。

　　等到吃饱喝足，陆大友给他们找了个地方住下了。

　　这一觉，一直睡到了天色大亮。从窗外传来了阵阵鸟叫声，把窗子打开了，一股清新的空气扑面而来，让人的精神都不由得一爽。

　　没有都市的喧闹，没有勾心斗角，这样的生活还真是不错。

　　霍青笑着，从房间中走了出来。任轻狂和叶慕侠早就起来了，他们顺着玻璃栈道，一口气跑到了对面的吐月峰，又跑了回来，满头汗水，却是精神头十足，很兴奋。

　　“霍青，你也太懒了吧？我们来叫你，你还在打呼噜。”

　　“是啊，你真应该出去走走，那种感觉真舒服。”

　　别看任轻狂和叶慕侠谁也不服谁，动不动就拔剑相向，但他们骨子里面是早就把对方当成兄弟了，只不过是嘴上不会去承认。在这点上，两个人竟然不谋而合，都来说霍青。

　　霍青伸了个懒腰，笑道：“行，等往后有机会的，我一定跟你们好好走走。”

　　“说定了。”

　　“必须地。”

　　“走，咱们去吃早餐。”

　　三人说笑着，往食堂走。

　　这些老英雄们都不是那种挑拣的人，一般情况下都是在食堂吃大锅饭。要是谁单独想吃什么了，跟食堂说一声，也会单独给做。比如说杨昆山，他是东北人，就好一口大葱蘸大酱。吴英汉是江浙一带的人，喜欢吃鱼，大厨一样给照做。

　　霍青往前走着，突然，就见到一个身影挑着大粪桶从远处走过来了，走路还挺快。怎么感觉这个背影这么熟悉呢？他的心中陡然一动，喊道：“周小安。”

　　“姐夫？”周小安是又惊又喜，大声道：“你……你什么时候过来的？”

　　“昨天晚上，你怎么在这儿挑起大粪来了？谁让你干的。”

　　“哦，这不算什么呀。姐夫，你等我一会儿，我把这些大粪洒在菜地中。”

　　“好。”

　　这家伙是真的蜕变了！

　　之前，他的身上是一身公子哥儿的习气，好玩，好找乐子，花钱如流水。可是现在，他竟然能挑起大粪桶，还一勺一勺地舀着，泼洒在了菜地中，这真不是一般人所能干的。最最重要的是，在周小安的脸上看不到什么不耐烦，或者是厌恶，这是很难能可贵。

　　任轻狂和叶慕侠没等霍青，自顾自地去食堂了。

　　这样等了一会儿，周小安终于是过来了，笑道：“姐夫……”

　　霍青问道：“我让你来这儿找点事儿做，也没说让你来挑大粪啊？”

　　“哦，杨爷爷中了点菜儿，上化肥对身体不好。反正我也没什么别的事儿，就杨爷爷挑几桶大粪，帮他把菜地给浇了。这样，蔬菜长的壮实。”

　　“好，好啊。”

　　霍青拍了拍周小安的肩膀，问道：“怎么样，在这儿还习惯吗？”

　　周小安道：“挺好，闲着没事儿的时候，我就陪这些老爷们唠嗑、下棋啥的，听他们讲一些战争故事，挺充实的。”

　　“有没有想过，再回到都市中，找个工作干干？”

　　“往后再说吧，我现在这样挺好。”

　　“行，有什么事儿就给我打电话。”

　　“知道了。”

　　周小安点着头，低声道：“姐夫，你跟我姐……你俩的关系怎么样了？”

　　霍青道：“我们……挺好的。”

　　“可是，你把她自己留在了东江市呀？要是能让她陪在你的身边就好了。”

　　“我理解你的心情……慢慢来吧。”

　　这么多年来，周璇最不服气的人就是沈嫣然，在东北的时候，两个人一直是明争暗斗了。不过，在段天涯和东江高架桥、西江隧道，还有华泰钢铁集团的事儿上，周璇帮了沈嫣然很大的一个忙。

　　现如今，天兆集团和华泰集团联手，合作了不少项目。一般情况下，周璇和沈嫣然都是在电话中联系，这要是见面了，肯定会特别尴尬。可能，她们彼此都接受不了，这也是为什么周璇待在东江市，没有去静安市的原因。


第1808章 迫切

　　相信，随着时间的推移，周璇和沈嫣然肯定会相处得跟好姐妹一样。不过，具体要等到什么时候，谁也说不准。

　　霍青笑道：“小安，好好干，你跟这些老英雄们处好关系，就是你一辈子的财富了。”

　　周小安嘿嘿道：“杨爷爷都跟我说了，问我想不想参军。只要他老人家一句话，就能给我弄进军区中去。可我觉得，还是这样更自在一些，我真不是那种当兵的料。”

　　“行，只要过得开心、充实就好。”

　　“是。”

　　“行了，我忙去了。”

　　霍青又跟周小安说了几句话，转身走掉了。

　　如果说周璇看到了现在的周小安，非流下眼泪不可。这么多年来，周小安一直生活在周璇的羽翼下，有什么解决不了的事情都是找周璇来帮忙。等到周小安和周华强被关押进入了燕尾岛监狱，周小安更是连活着的希望都没有了，整天就跟行尸走肉一般。

　　周璇是看在眼中，痛在心中。

　　可现在呢？周小安整个人真的完成了人生的蜕变，肯踏踏实实地从小事做起，从一点一滴做起，往后的前途肯定是不可限量。

　　在食堂中，霍青跟杨昆山、吴英汉等老英雄们打着招呼，又跟郑高祖、张丹溪、竹摇风、花飞絮等人见了面，跟他们说了说罗金刚的情况。这种事情还真不好说，他们要亲眼见到了才行。等会儿，他们就跟着霍青一起去静安市中医院看看，但愿能让罗金刚苏醒过来。

　　可能是驿马山这儿的环境和水土都太好了，花飞絮的皮肤看上去更是娇嫩，脸蛋也绽放着光彩，连霍青都忍不住多看了她好几眼。女孩儿是好女孩儿，就是不走正路。但愿，她往后能像周小安那样脚踏实地的，就好了。

　　终于是见到霍青了，竹摇风找了个机会，赶紧凑了上来，有几分紧张又有几分激动地道：“霍青，你……你能告诉我霍三丰的消息吗？”

　　“竹前辈，我跟你说个事儿，希望你能挺住。”

　　“怎么了？”

　　竹摇风的心中咯噔了一下，颤声道：“不会是……你爷爷出事了吧？不能，他的功夫和医术都很厉害的，不能出事。”

　　霍青连忙道：“我爷爷倒是没有出事，就是他跟花弄月结婚了。”

　　“哦……”竹摇风的反应，倒不是霍青想象中的那么激烈，喃喃道：“这么多年了，我想他们肯定也结婚了，我已经有了心理准备。”

　　“你想不想见我爷爷？”

　　“什么？”

　　竹摇风都怀疑是不是自己的耳朵听错了，激动道：“想，我想见啊。”

　　一晃二十多年的时间过去了，人生又有几个二十年？说起这事儿来，还是花弄月提出来的，让霍青见到竹摇风之后，跟竹摇风说一说。如果她还想着霍刑天，那就去找她好了。毕竟，她们是师姐妹，总不能这样一直僵持着。

　　当年的那些恩怨，谁对谁错也已经不是那么重要了。往后的日子，过一天少一天，只要开心就好。

　　“她……她真是这么说的？”竹摇风很激动，连声音都有几分哽咽了。

　　“是。”

　　“那他……你爷爷想见我吗？”

　　“想。”

　　其实，霍刑天也没说想不想，霍青就帮忙给做主了，问道：“竹前辈，你要是想去见他们，我来给安排。”

　　竹摇风道：“行，我……我什么都听你的。”

　　在她的脸蛋上，竟然露出了少女才有的那种羞红韵味儿。这一刻的竹摇风很是娇艳，连郑高祖和张丹溪都偷偷地看了好几眼，不明白竹摇风怎么会有这样的反应。霍青笑了笑，让竹摇风从景山机场坐飞机，赶往滇南市。等到那儿了，自然会有人接应竹摇风，并把她送到滇池村。那样，她就能跟霍刑天、花弄月见面了。

　　不过，竹摇风毕竟是花间医派的宗主，这要是走了，花间医派怎么办？她一刻都等不及了，立即将花飞絮给叫到了一边去，亲自将花间医派的宗主指环，交给了花飞絮。往后，花飞絮就是花间医派的新任宗主了。

　　啊？花飞絮叫道：“师傅，你……那你去哪儿啊？”

　　竹摇风道：“我找到你花弄月师叔了，可能，这辈子再也不问世事了。”

　　花飞絮连忙道：“可是，又怎么能管得了花间医派啊？那些师姐妹们，不服我的。”

　　“如果不服，你就把花间医派解散好了，你想干什么就干什么去。”

　　“真的吗？”

　　“对。”

　　“行，那我想……我想去京城找柴进之。”

　　上一趟去韩国，花飞絮和柴进之发生了关系，感情算是挺不错的。当时，柴进之就跟她说了，这辈子一定要娶她。可是，自从她跟着竹摇风在驿马山了，也没有再跟柴进之联系，不知道他现在怎么样了。

　　女人这一辈子，不就是想着嫁个好男人吗？花飞絮的性情比较骄傲、孤僻，跟郑高祖、张丹溪等人都处不到一起去。尤其是佘美心，两个人彼此看着谁都不顺眼。这要不是有路浮萍和竹摇风压着，她俩肯定早就干起来了。

　　既然竹摇风走了，花飞絮也没有再在驿马山待下去的必要了，她要去追求她的幸福。

　　这点，竹摇风倒是没有反对，叹声道：“飞絮，师傅不好，把自己的恩怨都强加到了你的头上，让你一直想着跟花弄月、霍青等人作对。现在，师傅看开了，而你呢，就嫁给柴进之吧？往后，千万不要再跟任何人作对了，尤其是霍青。”

　　“是，师傅，我知道了……”

　　“往后有什么难处了，你就跟霍青说，跟郑高祖、张丹溪等人说也行，他们肯定会帮你的。”

　　“是。”

　　“行了，不说那些了，咱们收拾收拾，等会儿就去静安市的景山机场吧。”

　　“好。”

　　花飞絮的一颗心，从来就没有在驿马山过，早就想离开了。对于什么宗主不宗主的，她还真的不在乎，只想着尽快见到柴进之。而竹摇风的一颗心，甚至是比花飞絮还更要迫切，恨不得长了一双翅膀，飞到滇南去。

　　终于，这些人都跳上了车，浩浩荡荡地赶往了静安市。

　　霍青和任轻狂、郑高祖、张丹溪等人从车上跳下来，就去中医院了。叶慕侠亲自驾驶着车子，把竹摇风和花飞絮送到了机场，并且给她们订了机票，直到她们上了飞机，才往回赶。

　　这么多人来给罗金刚会诊，会有什么结果吧？这事儿，还多亏郑高祖了。他是火神派的宗主，讲究的是用药猛，剂量大。他给罗金刚开了一副汤药，霍青亲自给煎熬，送到了房间中。

　　罗元霸紧张道：“霍青，这……这服药能行吗？”

　　“不知道。”

　　“啊？”

　　“哪怕是有一线希望，咱们也不能放弃了。”

　　“我来。”

　　这些年，一直没有陪在罗金刚的身边，罗元霸的心中很是愧疚。现在，他眼睁睁地看着罗金刚一动不动地瘫倒在床上，一颗心受到了强烈的震撼，好像是所有的事情一下子都想通了。

　　一口一口，他将汤药喂入了罗金刚的口中。罗金刚根本就喝不了，但是也难不倒霍青和郑高祖等人，愣是把他的嘴巴给撬开了，生生地灌了下去。在场的这些人全都伸长了脖子，紧盯着罗金刚的反应。

　　五分钟，十分钟……眨眼间半个多小时的时间过去了，他们的心中是又紧张又担忧，罗金刚不会还是醒不过来吧？林盈儿就是这样，他们真不希望罗金刚也这样。终于，罗金刚张嘴将药给吐了，差点儿喷在了罗元霸的身上。

　　罗元霸才顾不上这些，激动道：“爹，爹，你醒醒啊？我是罗元霸。”

　　“元霸？”

　　罗金刚终于是睁开了眼睛，看上去很虚弱，但是眼神中却已经有了光彩。

　　泪水，顺着罗元霸的眼角流淌了下来，哽咽着道：“爹，之前是我不对，我对不起你。”

　　罗金刚想说话，却什么也说不出来了。不过，这样就已经很不错了，他的经脉都断了，有霍青的六道轮回针，相信可以把这些经脉都给续接上。他的手筋、脚筋也都断了，但是金刚门的黑玉断续膏，对于接筋续骨有很好的疗效，可劲儿给他涂抹就是了。

　　相信，用不了多久，罗金刚就能在地上行走了。

　　别的不说，于泽成就是最好的榜样啊？只可惜，再跟班藏、冈村健人、竹田洋子等人的一役中，于泽成壮烈的牺牲了。

　　霍青也抹了抹眼角，把罗世侯和李云风等人的事情，跟罗金刚说了说。除了罗世侯之外，他们几乎是把那些人全都给杀了，算是为罗金刚报了仇。罗金刚点着头，可惜了龙武和龙琳。他们好不容易从龙家逃出来，就过了这么几天好日子，就让罗世侯和李云风等人给杀了。

　　江洋问道：“你们说，罗世侯怎么样了？”

　　任轻狂冷笑道：“还能怎么样？朱心武等这一刻，等了很久了，肯定不会放过罗世侯。”

　　“你说，他们谁能打过谁？”

　　“不知道，这两个人都是大枭一样的人物，不是一般人能摸透他们的心思的。”


第1809章 一路向北

　　两天的时间！

　　霍青算是把静安市的事情都给处理完了，最让人开心的事情是罗金刚终于是苏醒过来了，有霍青的六道轮回针和金刚门的黑玉断续膏，就算是罗金刚不能恢复如初，但是像正常人那样，相信不是什么问题。

　　对于这趟的恐怖事件，柳如江和陈龙等警方人员，特意召开了新闻发布会。只要有他们在，一定给社会、给人民一个安定的环境。这个发布会相当成功，还有人将视频发布到了网上去，惹来了网友们的一致点赞。

　　因为霍青和谢君临把楚天影视传媒弄虚作假的账本偷出来了，中天影视立即起诉，把楚天影视传媒给告了。在欠下了巨额贷款的情况下，还公然拍卖，这肯定是违法的行为。自然而然地在，中天影视以800个亿拍得了楚天影视传媒的股权，也是不合法的。

　　龙傲算是赔了夫人又折兵，愣是生生地把楚天影视传媒的名声给搞臭了。现在，楚天影视传媒的股票直线下降，那些大老板们都不再跟楚天影视传媒合作了。公司旗下的那些艺人们，该跳槽的跳槽，该请假的请假，该雪藏的雪藏，照这样的态势发展下去，恐怕用不了多久，楚天影视传媒就得关门大吉了。

　　这样更好！

　　这是谢君临和林俊辉等人最想看到的事情了，因为霍青的关系，中天影视全资收购了南丰影视，曲菲菲和窦寇一样都成了中天影视旗下的艺人了。现在，王灿亲自在窦寇的身边来保护窦寇，来拍摄一部新片。

　　相信，这部新片上映的话，肯定会惹来轰动不可。

　　霍青是没有心思弄这些了，他必须得尽快赶往青蒙大草原了。这趟过去，绝对是霍青的所有势力，吕奉先、任轻狂、叶慕侠、江洋、阿奴、封寒霜、唐简、傅红袖、傅玉书、叶兰花、罗元霸、周星君、黄小邪，跟着他们一起的，还有各个家族的势力和西山特卫保镖公司的人，整整是一百来人。

　　吕奉先和沈嫣然把罗金刚带到了驿马山的开心农场，程野、张坤、路小动等人也跟着过去了，他们暂时放弃了静安市，就算是有人来闹事也不怕，顶多是公司受到损失，不会伤及到根本。再说了，陈龙等警方人员加强了戒备，一般人也不会来闹事。

　　霍青和任轻狂等人几乎是把飞机都给包下来了，直飞边城。

　　有日子没有过来了，现在的圣彼得堡大酒店都已经再次建起来了。不过，邪教皇、大梵和西伯利亚圣火的邪教徒们，全都被忽赤儿大汗等人给围困在了极道城，只有高巴在边城，这让圣彼得堡大酒店也不敢开张。

　　因为，忽赤儿大汗的人随时都有可能杀过来，这里已经彻底沦陷成了青蒙人的地盘。

　　要知道，之前的边城是三不管的地带，有赵山河代表着的青蒙人、樊师道代表着的东北王，还有冈村健人代表着的东洋人，把边城给分割了。现在，樊师道和冈村健人全都被灭掉，西伯利亚圣火的这些人，也不敢明目张胆地做买卖了，这要是让青蒙人看到了，会直接打砸抢，相当凶狠。

　　边城，等于是进入青蒙大草原的前哨。只要有陌生人来了，会立即落入到青蒙人的视线中。因为，忽赤儿大汗和魔门、西伯利亚圣火的邪教徒们，一直是在僵持中，不想再有任何的意外。等灭掉了这些势力，忽赤儿大汗会立即挥师南下，占领整个边城。再进而，一步步往南侵入。

　　当年的成吉思汗是靠着铁骑，南征北战。

　　现在的忽赤儿大汗也是一样，他要灭掉了东北王和大江盟、滇南叶缺等等势力，一统中原。

　　谁，还没有个宏图远志呢？人有多大胆，地有多大产。趁着大江盟和长老阁，跟着东北王、霍青争斗的时候，他刚好是一举统一了青蒙大草原。可是，现在已经过去了好几个月了，在他们的围困下，魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，还在顽强抵抗。

　　他尝试过很多种进攻的手段，全都让魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们给击退了。这要是再损兵折将，对于他的霸业将有很大的影响。黄老邪和巫后、邪教皇等人暗暗叫苦，忽赤儿大汗又何尝不是如此呢？既然事情到了这样的地步，不管付出什么样的代价，忽赤儿大汗都要灭了魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们。

　　双方，没有任何缓和的余地！

　　整整一百多人啊？想要隐藏行踪，根本就是不可能的事情，那就都留在城外好了。只有霍青和任轻狂、叶慕侠等人才来到了圣彼得堡大酒店。

　　酒店的大门紧紧地关闭着，突然来了五、六个人，还很嚣张，把高巴都给吓到了。难道说，忽赤儿大汗已经把魔门和西伯利亚圣火的这些人全都给灭掉了？要不然，不可能突然聚集过来这么多人。看来，这趟是在劫难逃了。

　　“把门给挡住了，任何人都不能放进来。”

　　“是。”

　　有几个邪教徒堵在了门口，身上还绑了炸弹，很紧张。

　　霍青喊道：“高巴，高巴，我是霍青。”

　　“谁？”高巴怀疑是不是自己的耳朵听错了，赶紧跑到了窗口，当看到楼下的那个身材消瘦，颚下有着淡青色胡茬子的青年，他不禁又惊又喜，激动道：“霍少，你……你终于过来了，我们盼你好久了。”

　　“我也很着急，处理完手头上的事情，我就立即过来了。”

　　“好，好，我这就过来开门。”

　　有日子没见到高巴了，他看上去憔悴了不少，满脸的胡茬子，眼窝深陷，这是经常熬夜休息不好的缘故。一直以来，他都想着能取代了大梵，当上圣彼得堡大酒店的老板。可是，等到他真正地当上了老板，才感觉事情并不像想象中的那么简单。

　　他，就没有睡过一个安稳觉，整天都提心吊胆的。

　　这些人全都涌了进来，高巴立即叫人给弄吃的、喝的，问道：“霍少，你怎么才过来呀？我怕，他们现在已经挺不住了。”

　　“啊？这么严重？”

　　“比想象中的还更要严重、可怕得多。”

　　忽赤儿大汗用了一招诱敌之计，故意把魔门和邪教皇的人全都给困在了极道城。极道城的四周已经是坚壁清野，连一棵树木都没有了。四面八方全都是一个个的帐篷，他们把极道城给围了个水泄不通。

　　趁着这个机会，他们还偷袭了万毒宗和鬼王宗，两个宗派全都被灭掉了。万毒宗门口的毒瘴树林，被一把火给烧光了。鬼王宗生活在悬崖底下，也让忽赤儿大汗引水过来，给吞没了。幸好，两个宗派的人早就有了预感，先一步逃掉了。可即便是这样，一样是损失惨重。

　　忽赤儿大汗还屏蔽了极道城周围的信号，没人能跟魔门、邪教皇的人联系上。再下一步，他们断绝了水源、粮食等等，任何人都甭想靠近一步。幸亏，前几个月，皇家特卫保镖公司的乔闻天、黄家武馆的黄老爷子，还有米乐的哥哥米欢，他们在平战东的带领下，组织了一批人手，赶往了极道城。

　　结果，他们一样是被困在里面了，一个都没能逃出来。不过，他们当时带了大批量的物资，要不然，极道城的人恐怕早就已经弹尽粮绝，饿死遍地了。

　　高巴组织了几次人手，想要把物资送进去，可是，他连青蒙大草原都没能踏进一步，就让青蒙人给抢走了。这些青蒙人之所以没有把圣彼得堡大酒店和他给灭掉了，就是想给魔门和邪教皇等人一个希望。要不然，他们发现根本就没有生路了，势必会冲出来跟青蒙人拼个你死我活的。

　　那样，忽赤儿大汗即便是赢了，那又怎么样？他一样是伤亡惨重。这对于他的雄图霸业，将有很大的影响。所以说，能用最少的损失，争取最大的战果，才是忽赤儿大汗最想看到的。否则，极道城的人恐怕都撑不了这么久。

　　霍青问道：“青蒙人在边城的负责人是谁？”

　　“赵山河。”

　　“赵山河？他在哪儿呢，是不是还在青蒙商厦？我要去见他。”

　　“啊？”

　　高巴吓了一跳，连忙道：“你要上去找赵山河，跟送死没什么两样儿。”

　　霍青道：“事在人为嘛，你准备物资，咱们近两天就进入大草原。”

　　高巴见霍青的态度十分坚决，终于是点头同意了。

　　岱钦、扎那、滕风烈、萧东虎、黄沙浪都死了，现在的忽赤儿大汗身边还有国师蒙哥、他的儿子忽雷、箭神莫日根、博别，还有铁骑卫的队长木尔罕、副队长郑奇，以及他身边青蒙十一鹰。

　　青蒙十一鹰是十一个人，一个个都是忽赤儿大汗和蒙哥亲自调教出来的，功夫相当厉害。随随便便的一个人，都能跟黄沙浪、岱钦等人不相上下。这些年来，他们一直是贴身保护着忽赤儿大汗了，所以他们在江湖上的名号还真不是那么响。因为，真正了解他们的人，一个个都已经死于非命了。


第1810章 雄图霸业

　　天色，渐渐地暗了下来。

　　叶慕侠的体形健硕，比较粗犷，身上自然而然流露出来的霸气倒是跟罗世侯有几分相像。周星君的易容术确实是厉害，很快就把他给变成了罗世侯的模样，霍青和任轻狂摇身一变，成了长老阁的人。

　　江洋和阿奴等人去城外跟其他人会合，三人翻窗跳出去，又驾驶着一辆越野车，直接来到了青蒙商厦的门口。

　　青蒙商厦是边城最大的商业大厦了，一楼是珠宝首饰、化妆品，二楼是品牌服饰，三楼是极具地域特色的民族服饰，四楼、五楼是超市，六楼是影院，七楼是美食城。可以说，只要在青蒙商厦，你足不出户就可以做很多事情。

　　三人没有隐藏行踪，就这么大摇大摆地走了进去。

　　在门口，就有两个青蒙人，叶慕侠很是牛气，问道：“赵山河在没在？”

　　“你们是什么人？”

　　“什么人？”

　　叶慕侠冷声道：“我是大江盟的罗世侯，这趟来找赵山河有点儿事情。”

　　大江盟？那个青蒙人就愣了一愣，皱眉道：“我们赵老板没在，但是刘经理在。”

　　“刘经理？”

　　“刘安达。”

　　“行，我见他也是一样的。”

　　“好，我现在就带你过去。”

　　在那个青蒙人的带领下，霍青和任轻狂、叶慕侠，很快就跟刘安达见面了。上一趟，霍青和蒙哥、黄沙浪、滕风烈等人对着干，江洋等人把刘安达和博别活捉了，就要杀了他们。最后，还是霍青过来把刘安达给放了，这绝对是救命之恩。

　　刘安达一身西装革履的，坐在椅子上，神态很是傲慢，问道：“你们找我们赵老板，有什么事情吗？”

　　房门，关上了。

　　霍青笑道：“刘安达，别来无恙啊？”

　　“你是……”这声音太熟悉了，刘安达蹭下就坐直了身子，盯着霍青看了又看的，想认又不太敢认。

　　“我是霍青。”

　　“啊？”

　　刘安达连忙跳了起来，激动道：“霍少，你……你怎么突然来边城了？我就知道你会过来，可没想到你会这样明目张胆地的。”

　　霍青微笑道：“你不会去向忽赤儿大汗告密吧？”

　　刘安达连忙道：“当然不会了，要不是你救了我的命，我现在又怎么可能坐在这儿呢，连尸骨很有可能都让野狼给叼走了。”

　　“赵山河呢？”

　　“我们接到线报，说是在边城的南郊城外，来了一伙人，他带人过去侦查了。”

　　“哦？”霍青道：“那你让他赶紧回来吧，那是我带来的人。”

　　“啊？”

　　刘安达就吓得一哆嗦，颤声道：“霍少，你……你这趟是想着进大草原了？”

　　霍青点头道：“你说呢？”

　　“我现在就给赵山河打电话。”

　　“好。”

　　现在，谁敢招惹霍青啊？这要是让人给察觉了，赵山河的小命儿很有可能就交代在那儿了。很快，赵山河就回来了。之前他是练功伤了经脉，不管是三九、三伏天都是穿着羊皮袄，枯瘦的身子所在羊皮袄中，不住地咳嗽，就跟肺痨晚期了似的。可现在不一样了，他穿着风衣、牛仔裤，看上去很精神。

　　赵山河吃惊道：“霍青，你……你终于是过来了。”

　　对于赵山河和忽赤儿大汗之间的恩怨，霍青和刘安达是为数不多知道的几个人。

　　赵山河的爹娘是生意人，往返边城和青蒙倒腾一些皮毛、矿石之类的，生意做的也不小。有一次，他们运货回边城，在半路上遭遇了一群马贼。结果，所有人都遭受到了马贼的杀戮，唯独是赵山河，让他娘给压在了身下，算是侥幸逃了一命。

　　当时的赵山河，才五、六岁，在茫茫的大草原中，孤单无助，险些葬送狼口。最后，是让一个牧人给救了，才算是捡了一条性命。那个牧人是一个宗师境界的高手，给赵山河打下了坚实的根基。

　　赵山河一心想着，杀了那些马贼报仇。十来岁，他就去杀狼，练了一身本事。结果，有一次他遭遇了狼群，连续地杀了好几条狼，终于是还是让狼给咬成了重伤。就在这个时候，莫日根路过，救了他一命。从那一刻起，他才算是正式跟了忽赤儿大汗，一身修为更是突飞猛进。

　　渐渐地，在他的不断打听和摸排下，他才知道，劫杀了他爹娘的马贼，就是忽赤儿大汗派人去干的，忽赤儿大汗才是幕后主谋。你说，他又怎么能不恼火？不管付出什么样的代价，他都要杀了忽赤儿大汗，给爹娘报仇。偏偏，他急于修炼，又伤了肺经，这两年修为缓慢了不少。后来，霍青疏通了他的经脉，他是厚积薄发，修为暴涨了。

　　忽赤儿大汗围困着魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，赵山河是看在眼中，急在心中。可是，他又有什么法子呢？只能是期盼着霍青能早点儿过来，或者是东北王能派一支人马过来，援助魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们。不过，张莽仿佛是已经忘记了争雄江湖的事儿，退隐在燕尾山旅游度假村，再也不问世事了。

　　这算是以退为进，还是真正地退出江湖？恐怕只有他自己知道了。

　　张莽可以等，但霍青等不了呀？他是魔门新任的宗主，总不能眼睁睁地看着邪极道、鬼王宗、万毒宗的这些人全都让青蒙人给吞掉了，那他这个宗主可就成了光杆儿司令了。

　　盼星星，盼月亮，盼着深山出太阳，赵山河终于是把霍青给盼来了。

　　每一天，每一分钟，对他来说都是一种煎熬！

　　霍青点点头，问道：“现在，青蒙大草原的局势怎么样了？”

　　赵山河道：“很艰苦，比想象中的还更要艰苦。”

　　魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，在青蒙人的围困下，已经陷入了弹尽粮绝的境地。好长时间没有下雨了，极道城中严重缺水。他们试了几次往出冲锋，全都遭到了青蒙人的狙击，一支支的箭矢射过来，他们的伤亡极其惨重。

　　照这样的态势，恐怕再过不了几天，极道城将不攻自破！

　　霍青沉声道：“看来，咱们不能再等了。”

　　“是，哪怕是一天都等不了了。”赵山河问道：“霍青，你快点儿想个法子吧？一旦忽赤儿大汗灭掉了魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，下一步就会侵占了边城。再休养生息，南下……将没有人再难挡得住他了。”

　　“你立即联系忽赤儿大汗，就说是大江盟的罗世侯带着人手过来了，他要跟忽赤儿大汗联手，一举瓦平定了青蒙大草原。然后，双方再前后夹击，灭掉了东北王。至于往后，双方怎么样，大家伙儿再坐下来协商就是了。”

　　“好，我现在就打电话。”

　　谁能想到，赵山河的心中一直嫉恨着忽赤儿大汗呢？

　　谁能想到，这支大江盟和长老阁的队伍，会是霍青带来的呢？

　　忽赤儿大汗是人，不是神，在他听到了这个消息的时候，也挺高兴，问道：“赵山河，罗世侯这趟带来了多少人？”

　　“有一百来人，他还想跟你谈点儿事情。”

　　“什么事情？”

　　“现在，谁不知道罗世侯和朱心武不和睦啊？朱心武放任不管，故意让罗世侯带着大江盟和长老阁的人，去跟霍青对着干，就是想要消耗了罗世侯的实力，他再趁机把罗世侯给杀了。这趟，罗世侯来青蒙大草原说是帮咱们，实际上是来寻求帮助的。”

　　“哦？”

　　忽赤儿大汗笑道：“他是想跟我联手，一起干掉了朱心武，对不对？”

　　赵山河道：“对，就是这样，还是大汗看得厉害，一针见血。你说，我让他去青蒙大草原找你吗？”

　　忽赤儿大汗大笑道：“哈哈，当然了，有这样的一支队伍，不用白不用。”

　　“好，那我现在就带着他们进入大草原了。”

　　“别忘了，对带一些物资。”

　　“是。”

　　飞鸟尽，良弓藏。

　　狡兔死，走狗烹。

　　说的就是鸟被射光了，弓也就没什么用，被束之高阁了。兔子被杀光了，猎狗也没什么用了，直接杀了吃肉。

　　困兽犹斗！

　　一旦魔门和西伯利亚圣火的邪教徒豁出去了，玩儿命地往出冲，实力也不容小觑。这回，有罗世侯等大江盟和长老阁的人过来了，正中忽赤儿大汗的下怀。他利用罗世侯来统一了青蒙大草原，再一起灭掉了东北王。对于朱心武和罗世侯之间的恩怨，他才懒得去管，等到那时候他就坐山观虎斗，看着两个人狗咬狗。

　　等到他们撕咬得差不多了，他再一举将大江盟和长老阁的势力全都给吞掉了。等到那时候，他就是中原霸主。叶家偏居滇南，撒丹活佛远在西疆，这些都不足为虑。等到他站稳脚跟了，把这些势力一个个的全都给吞掉了。

　　霍青喝道：“走，大家伙儿跳上车，咱们立即赶往青蒙大草原。”

　　要是赶在阴雨天，大草原太过于泥泞，车辆根本就没法儿行驶。可最近一段时间，一直就没有下雨，天气干燥，地面上都旱出来了一道道的龟裂纹。这样在大草原上行驶，根本就不是什么问题。


第1811章 先下手为强

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　霍青的计划是很不错的，在边城住一宿，想办法弄物资，再去东城区的海边儿乘坐快艇到远东号，跟米家人说一声，弄来一批军火。毕竟，他们有一百多人，只有三十多支枪，就这样进入了青蒙大草原中，一旦跟青蒙铁骑决战了，很有可能会陷入到困境中。

　　青蒙铁骑，天下无双！

　　这样的天气，正是利于铁骑奔驰和屠杀，而他们赤手空拳的处于劣势。可是，时间上已经不允许他们再准备和拖延了，哪怕是耽搁一分钟、一秒钟，魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们就有可能扛不住了。

　　必须，立即，马上，火速，进入到大草原中！

　　幸好青蒙商厦什么都有，只是矿泉水和面包、火腿肠、方便面等等速食食品就装了整整两个车斗。三辆大巴车，两辆越野车，就这样浩浩荡荡地开进了青蒙大草原。跟着他们一起过来的，只有赵山河和刘安达，可靠是第一位。

　　在路上，周星君给霍青、任轻狂、叶慕侠、封寒霜、傅红袖、叶兰花等人全都化了妆，这样混杂在人群中，相信不会有人能看出什么来。关键是叶慕侠扮演的罗世侯，做到形似就可以了，因为忽赤儿大汗跟罗世侯也不是那么熟悉。

　　他们又商量了一下计划，怎么开战。唯一有些遗憾的地方就是他们没法儿跟黄老邪和西伯利亚圣火的邪教徒们联系上。要不然，当他们跟青蒙人干起来了，这些人再从极道城中杀出来，双方里应外合，肯定能杀得这些青蒙人屁滚尿流。

　　三十几支枪，那些尖兵连的兄弟们还接受过弓箭的练习，也能形成一定的杀伤力。

　　要是龙武和龙琳还活着就好了，二人的枪法极其精准，是霍青身边相当重要的枪手。不过，有阿奴和封寒霜这样的弓箭手和枪手在，算是弥补了一个小小的缺陷。

　　车子一路疾驰着，为了赶时间，他们穿过了野狼谷，在凌晨时分终于是抵达了极道城。

　　每辆车上，都留了两个保镖，其余人全都下了车。

　　滴滴，滴滴！赵山河按了几下喇叭，从车上跳了下来，喊道：“大汗，大汗……”

　　月光皎洁如水，照映着整个茫茫的大草原。极道城孤零零地矗立在草原上，四周全都是点燃着的一具具篝火，这些青蒙人将他们给围了个里三层、外三层的。极道城内零星地亮着灯光，更是显得孤单、落寞，连点儿声息都没有。

　　一阵急促的马蹄声传来了，忽赤儿大汗和二十多个铁骑卫疾驰了过来。不愧是青蒙铁骑，单单只是这股气势，就够骇人的。

　　忽赤儿大汗的身材魁梧，差不多有一米九十多的身高，披散着满头乌黑的长发，敞开着衣襟儿，给人一种放荡不羁、不可一世的感觉。他的脖颈上，戴着一串儿项链，吊坠是一颗狼牙，单手抓着一把长刀，自有一股睥睨天下、舍我其谁的霸气。

　　跟在他身后的青蒙铁骑卫，骑着黑马，穿着黑衣，脸上没有任何的表情，完全融入到了黑暗中，来去如风。他们的手上一样攥着长刀，后背上背着弓箭，不管是近距离的劈杀，还有远距离的射箭，他们都遂心应手。

　　赵山河手指着叶慕侠，介绍道：“大汗，他就是长老阁的罗世侯。”

　　叶慕侠拱手道：“罗世侯见过大汗。”

　　忽赤儿大汗大笑道：“哈哈，我对罗兄的名号是如雷贯耳啊？今日一见，真是三生有幸。”

　　“我也是一样，现在极道城的情况怎么样了？我们一鼓作气，攻破了他吧。”

　　“不急，咱们就这样围困着，相信他们抗不了几天了。等到那时候，咱们不费一兵一卒，就能把他们全都给收拾了。”

　　忽赤儿大汗笑着，突然问道：“你真是罗世侯？”

　　叶慕侠点头道：“当然了。”

　　“我听说罗世侯用的武器是两把神鬼小斧，你什么时候改用剑了？”

　　“哦，小斧啊……杀！”

　　先下手为强，后下手手遭殃！

　　既然露出了破绽，那还客气什么，叶慕侠立即一剑劈向了忽赤儿大汗。

　　在极道城的四周有一个个的陷马坑、绊马索，相当隐蔽。魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们冲出来可以，但甭想骑马。在茫茫的大草原上，这样跑步对于青蒙铁骑来说，跟自杀没什么两样儿。

　　不过，青蒙人在极道城的东城门口，留了一条通道，看上去连伏兵都没有，就是故意引诱魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们从这边儿走。一旦逃出去了十几里地，就会遭受到伏杀。他们再从后面掩杀上来，能杀他们一个片甲不留。

　　越是安全，实际上越是凶险。

　　本来，霍青是想着摸好地形，再展开偷袭的。可现在，忽赤儿大汗竟然看穿了他们的破绽，他们不能不动手了。叶慕侠的重木剑劈出去了，霍青的剑灵，也飞了出去。这些弓箭手、枪手，立即对着铁骑卫下手了。

　　嗖嗖嗖！

　　哒哒哒！

　　箭矢，子弹，犹如是雨点一般射入了人群中。这些铁骑卫们也没有想到，来的这些人会是敌人，他们是赵山河和刘安达带来的呀？四周还有一些青蒙人想着过来搬运物资的，也遭受到了任轻狂和唐简、傅红袖、叶兰花等人的偷袭。

　　“啊……”这些铁骑卫们当即人仰马翻，从马背上摔落了下来。

　　那些来搬运物资的青蒙人才最是可怜，他们没骑马，甚至是连刀子和弓箭都没有拿。而任轻狂和唐简等人都是高手中的高手，只是一照面儿间，就撂倒了好几个青蒙人。他们跟着追杀了上去，不放跑任何一个人。

　　忽赤儿大汗大喝了一声，挥着长刀来格挡。

　　这要是搁在以往，叶慕侠的重木剑肯定是让长刀直接就给磕飞了。可现在，重木剑上让霍青给镶嵌了土灵碎片，有着重力作用。看似灰不溜丢的毫不起眼，力量却相当大。忽赤儿的长刀一沉，连胯下的战马都发出了一声嘶鸣，往后倒退了几步。要不然，战马都有可能承受不住，直接跪在地上。

　　剑灵从忽赤儿大汗的后背上，激射了过来。

　　忽赤儿大汗不愧是大枭级人物，翻身从马背上跳了下来，凌空一刀，狠狠地劈向了叶慕侠。这股气势，仿佛是把大自然的力量都融合在了刀身中，绝对不是一般人所能抵挡的。叶慕侠仗着土灵碎片，还想着再劈一剑。

　　霍青直接将他给推到了一边去，喝道：“不要……”

　　轰！长刀没有劈中人，但是刀气却将地面都给劈出来了一道裂痕。

　　霍青一个瞬移，瞬间到了忽赤儿大汗的近前，匕首疾刺而下。忽赤儿大汗嗤笑着，连看都没看，反手一刀就横扫了过来。霍青也不跟他恋战，又跳舞一般闪到了一边去，剑灵又攻到了忽赤儿大汗的面前，这让忽赤儿大汗也不敢地放手一搏。

　　叶慕侠上来又是一剑，喝道：“霍青，咱们一起灭了他。”

　　你当他是谁呀，三岁儿童吗？那可是青蒙大枭忽赤儿大汗啊！

　　霍青苦笑着，喊道：“大家伙儿快上车，从东门冲过去，快。”

　　“是……”

　　任轻狂连续出剑，刺杀了几个青蒙人，喊道：“快上车，快上车。”

　　这些人就围在车边，立即跳上了车，一脚一个，他们将车窗都给踹碎了。一个个把枪给架在了窗口，对外扫视。有冲上来的青蒙人，一个个都被撂倒了。那司机一脚油门儿，大巴车嗷嗷地叫着，向东城门的方向驶去。

　　阿奴和封寒霜都跳到了车顶上，喊道：“霍青，叶慕侠，快走啊。”

　　霍青叫道：“叶慕侠，你快走。”

　　“要走一起走。”

　　“别磨叽，你没我速度快。”

　　“你们谁也别想走了。”

　　忽赤儿大汗竟然让人给骗了，这要是传出去他的脸面往哪儿搁？他横扫着长刀，狠狠地劈向了叶慕侠和霍青。叶慕侠不得不往后倒退脚步，向着大巴车跑了过去。等到了近前，他一把抓住了车窗，直接跳了进去。

　　霍青闪到了一边去，匕首疾刺向了忽赤儿大汗的后背。忽赤儿大汗倒是想去追杀叶慕侠，可是他让霍青给牵制住了，根本就无暇分身。终于，那几辆车子边鸣笛边呼啸着往城东门驶去。那些青蒙铁骑从四面围杀了上来，却惨遭了弓箭和枪械的攻击，一个个人仰马翻的。

　　江洋和叶慕侠等人躲在了车中，弓箭射不到他们。可他们的箭矢和子弹，却能对外发射。一时间，青蒙铁骑伤亡了不少人。车子，也距离东城门越来越近，越来越近了。

　　黄小邪的手中拿着一个大喇叭，这是事先就准备好的了，喊道：“快开门，我是黄小邪，我是黄小邪。”

　　其实，又是车灯，又是开枪，还有一阵阵的厮杀、喊叫声，早就把极道城的这些人给惊动了。他们跑到了城墙上，看到几辆车子亮着大灯，呼啸着疾驰了过来。耳中，再传来了黄小邪的喊声，他们是又惊又喜，立即将城门给打开了。

　　呼呼！车子终于是驶了进来。


第1812章 入魔（一）

　　车，终于是进了极道城。

　　黄老邪喊道：“关门，快关门。”

　　叶慕侠和任轻狂等人全都从车上跳了下来，喊道：“不要，霍青还在城外。”

　　“啊？”

　　“霍青……”

　　“霍青……”

　　这些人都跑到了城墙上，齐声喊叫着。

　　那些青蒙铁骑呼啦啦地全都围拢了上来，霍青不是不想逃，是根本就逃不掉。忽赤儿大汗的攻势相当凶猛，尤其是他的刀气，仿佛是把周围的空间全都给笼罩住了。霍青有几次想要靠着瞬移逃脱出去，可忽赤儿大汗的刀气都能够抢先一步，切断了他的后路。

　　这才是大枭级别的真正实力吧！

　　封寒霜抓过一把狙击枪，架在了城墙上，立即对着忽赤儿大汗勾动扳机。这一幕，刚好是忽赤儿大汗挥舞着长刀，想要劈杀了霍青。子弹，没有射人，而是射刀。当！刀锋往旁边偏了一偏，霍青趁着这个工夫，脚步来回地滑动，终于是一头扎入了人群中，拉开了和忽赤儿大汗之间的距离。

　　“啊……”

　　一个青蒙人让霍青一脚从战马上给踹下来了，他翻身上马，立即往极道城奔去。

　　任轻狂和叶慕侠，立即把绳索从城墙上给抛下去了，喊道：“快，快点儿，就从这儿上来。”

　　单单只是论骑术，霍青肯定是不行了。还有这些青蒙人的箭术都相当了得，霍青干脆趴在了马背上，匕首狠狠地扎在了马屁股上。这战马长嘶了一声，疯一般地往前奔腾，差点儿把霍青从马背上给摔下去。

　　十几支箭矢落空了，就在霍青刚刚站立着的位置上。

　　在这种情况下都能让人逃掉了？忽赤儿大汗怒道：“给我杀！”

　　这些青蒙铁骑拼命地追杀，放箭。

　　越来越近，越来越近。突然，一支箭矢激射了过来，却不是射人，而是射马，直接将马腿给贯穿了。马儿当即翻滚在了地上，霍青也好不到哪里去，从马背上摔落下来，在地上连续地翻滚着。

　　这些青蒙铁骑从马背上，拔出来了扎枪，对着霍青就凌空抛了过去。

　　第一，是马儿前冲的惯性。

　　第二，霍青自己也拼命地往前翻滚着。

　　噗噗噗！一支支的扎枪，就刺在了霍青翻滚着的地面上。哪怕是他慢了那么一点点，都得让扎枪给扎成刺猬。这样连续翻滚了一段距离，霍青蹿跳起来，把鬼舞步和移形换影提升到了极限，来回地绕着“S”形的路线，再往前窜动一大截。这些箭矢就像是影子似的，紧追着他。

　　黄老邪喊道：“放箭，开枪！”

　　魔门和西伯利亚圣火的邪教徒、米家、平战东等西山特卫保镖公司的人，还有皇家特卫保镖公司的人，和黄家武馆的人，这些人全都跑到了城墙上，对着墙下勾动了扳机。哒哒哒，哒哒哒，子弹扫射着，杀得那些青蒙人人仰马翻的，一个个从马背上翻滚了下去。

　　他们被围困了这么久，心里早就憋了一肚子的火气。可是，这些青蒙人距离极道城比较远，他们的子弹根本就够不到。有几次冲出去，又都遭遇了人家的埋伏，折损了不少人手。现在，这些青蒙人终于是跑到了城墙底下，那还惯着什么，子弹尽情地喷洒着，他们要把火气全都给发泄出来。

　　还有好几个邪教徒，他们抓着绳索从城墙上跳下去，直接扑入了人群中。

　　轰，轰！

　　这样的人肉炸弹，极其可怕，炸得那些青蒙人和战马血肉模糊的，扬起来了一片血雾。趁着这个工夫，霍青终于是跑到了城墙下，双手抓着绳索嗖嗖地攀爬了上去。他的速度极快，几乎是手脚并用了。同样，任轻狂和叶慕侠也抓着绳索，使劲儿往上拽。

　　这等于是双重速度了，霍青就跟坐火箭似的，嗖嗖地往上蹿。

　　可是，就在他爬到了半空的时候，一支箭矢激射了过来，直取他的背心。他立即挥着手臂来格挡，直接将箭矢给拨落了。谁想到，第二支箭矢瞬间就到了面前，让他根本就没有时间去格挡了。

　　怎么办？

　　偏偏在这个时候，任轻狂和叶慕侠还在用力往上拽，就等于是直接将他给拽到了箭口下。

　　傅红袖和叶兰花等人都看在眼中，都不忍心再去看了，喊叫道：“不要……”

　　这才是真正考验一个人了，霍青竟然……他松手了，身子突然从半空中坠落了下来了。不过，他又再次抓住了绳索，差点儿把任轻狂从城墙上给拽下来。不管怎么说，他的身子算是稳住了，让对方的第三支箭矢都落了空。

　　这，正是箭神莫日根的“三弦映月”。

　　封寒霜看在眼中，急在心中，立即对着莫日根勾动了扳机。本来，莫日根还想再来一个连环三箭了，不得不翻身躲到了马腹上。等到他再坐直了身子，霍青已经到了城墙口，双手扒着城墙，翻身跳了上去。

　　“耶！”城墙上的这些人，都发出了欢呼声。

　　“撤，撤退。”

　　再在这儿拖延下去也不是法子了，忽赤儿大汗和莫日根等人终于是往后撤退，拉开了和极道城之间的距离。

　　一支支地火把，点燃了，把城墙照映得通明瓦亮的。

　　有人在城墙上盯着，霍青和任轻狂、江洋等人从城墙上跳了下来，跟黄老邪、鬼王、秦工等人见面了。无邪公子、陆逊、秦羽白、鬼厉、鬼魅、巫后、大力牛魔王、魔医鬼谷先生，还有邪教皇、大梵、乔闻天、平战东、米乐等人全都围拢了上来，霍青跟他们一个个地拥抱，都很激动。

　　霍青道：“我给大家带来了水，还有面包、火腿肠、方便面等等物资，大家伙儿都快吃点。”

　　“好。”

　　像无邪公子、秦羽白、陆逊等人，一个个都是风流倜傥的，可现在呢？他们的脸上都灰土狼烟的，也不知道有多少日子没有洗澡了，头发也一样乱糟糟的，身上脏乱不堪，就跟小花猫似的。他们抓起了矿泉水，小口小口地抿了一下，然后就仰脖将一瓶矿泉水全都给干下去了。

　　这段日子，他们倒是有食物，却没有水，天气又燥热难当，每一天都跟在地狱中度过似的，很是煎熬人。这回，终于是有水了，他们都有点儿舍不得喝了。黄老邪和秦工等人没想到傅红袖和叶兰花也过来了，他们在一起说着之前在乌木崖的日子，不胜唏嘘。

　　“霍青……”米乐走了过来。

　　她的身材高挑，头发却打绺了，黏在了一起，脸上也满是灰尘。她的嘴唇干裂，精神都有些萎靡了。这要不是霍青过来，她很有可能真的扛不住了。

　　霍青上去，跟她紧紧拥抱在了一起，轻声道：“米乐，真是辛苦你了。”

　　“我没事。”泪水顺着米乐的眼角流淌了出来，她哽咽得都说不出话来了。

　　“喝口水……”

　　霍青将一瓶矿泉水递给了米乐，米乐喝了几口，就更是泣不成声了。

　　霍青也没想别的，以为是她见到自己太激动了，就轻拍着她的肩膀，劝慰道：“放心吧，我不是过来了吗？没事了。”

　　“霍青，我以为再也见不到你了……”

　　“不会的，对了，你大哥呢？”

　　“他……死了。”

　　“什么？”

　　霍青的心中一颤，问道：“这是怎么回事儿？”

　　米乐的嘴角抽搐着，痛苦地道：“你还是去看看绾绾吧？她……病倒了，整个人都陷入了昏迷中，口中老是念叨着你的名字。”

　　“啊？走，快带我去看看。”

　　“好。”

　　每天这样被围困着，没有水，有吃的也没有用，没水自然就没法儿做饭。这些青蒙人，再时不时地趁着晚上，往成立偷偷地放火箭，让魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，连睡觉都睡不踏实。

　　一天、两天还行，这要是一个月、两个月的，谁能扛得住，都能把人给憋疯了。

　　终于，无邪公子和秦羽白、米欢、乌绾绾、陆逊等人组成了一支敢死队，想要冲出去联系霍青当时，他们趁着月色从东城门冲出去了，还真的逃离了青蒙人的包围圈。这样往前跑了十几里地，他们刚要透口气，就遭受到了青蒙人的埋伏。

　　一支支的箭矢激射过来，当即就有不少人从马背上翻滚了下来。

　　在他们的两侧，一样有青蒙人过来包抄他们的后路。这要是让他们给夹在中间，非被包了饺子不可。冲又冲不过去，无邪公子和乌绾绾等人也是没有办法，又返身退了回来。幸好他们反应算是快，没有被包围上。即便是这样，等他们逃回到了极道城，检查人数的时候还是发现少了米欢。

　　秦羽白苦笑着，在撤退的时候，米欢让一支箭矢贯穿了胸口，从马背上翻滚了下去。他倒是想上去救人了，却上来了几个青蒙人把他给挡住了。蒙哥从后面上来，一记长矛贯穿了米欢的身体，米欢当场毙命身亡了。

　　乌绾绾很是恼火，天琊剑杀了不少人，她自己也中了一剑，伤势很严重。秦工本身就是医道高手，要是搁在以往，他抢救了乌绾绾也不是什么问题。可现在，缺水缺药，他也一样的束手无策。

　　终于，乌绾绾的伤势越来越是严重，高烧、说胡话，时不时念叨着霍青的名字。


第1813章 入魔（二）

　　一般的高手，是不太容易得病的。

　　可现在的乌绾绾比想象中的还更要严重、可怕，她躺在床上，全身上下都笼罩着一层薄薄的艳红色，双眼赤色，嘴巴都裂出来了一道道的口子。她的双手、双脚全都被绑住了，随便她怎么挣扎，都动弹不了。

　　她的口中嘀嘀咕咕的，不知道在说着什么胡话。

　　霍青整个人都呆住了，怒道：“你们……怎么可以将她给绑起来呢？快把她给松开啊。”

　　“霍青……”秦工上来了，从后面挡住了霍青，苦笑道：“不行，我们一旦给她松绑了，她会见人就杀。”

　　“什么？”

　　“霍青，我想你应该知道她用的这把剑是天琊剑吧？这把剑是杀孽太重了，我们怀疑乌绾绾已经沦入了魔道。”

　　这件事情，鬼手七跟霍青说过。

　　天琊剑是剑神行走江湖的时候，用的第一把剑。这把剑饮过很多高手的鲜血。等到后来，剑神觉得这把剑的杀孽太重，就把剑尖给砸断了，成了一把断剑。用这把剑的人，一旦达到了催动剑气的境界，可以释放剑身上的杀气，来增强自身的气势，达到了人剑合一的境界。不用剑出鞘，只是往那儿一站，释放出来的杀气，就能够有一种不战而屈人之兵的气势。

　　不过，这把天琊剑的杀孽太重了，用这把剑的人，一不小心就会遭受到杀气的反噬。等到那时候，就不是人控制剑了，而是剑控制人。人，没有了任何的思想，剑会控制人来杀人，极其可怕。

　　当时的乌绾绾伤口让秦工给包扎上了，但是一晚上之后，她就陷入了昏迷中，意识有些模糊了。但是，他们以为她是伤势感染了。谁想到，她突然跳了起来，见人就杀。刚好，黄家武馆的黄老爷子就在旁边，她一剑就斩断了黄老爷子的脑袋。

　　秦工想制住她，可是天琊剑上释放出来的杀气太厉害了，他也扛不住，只好逃了出来。最后，黄老邪和鬼王、巫后、乔闻天等人全都上来了，才算是把乌绾绾给控制住。他们害怕乌绾绾会跳起来再杀人，就把乌绾绾给绑了起来，这也是没有办法的办法。

　　天琊剑也拿走了，尽量离乌绾绾远点儿。

　　这才几个月没有见面，霍青做梦都没有想到乌绾绾会变成这般模样。突然，乌绾绾剧烈地挣扎了起来，双拳紧握，想要挣断了绳索。她紧咬着嘴唇，眼珠子绽放着一股极其可怕的光彩，让人看一眼就不敢再看第二眼。

　　秦工吓得往后倒退了两步，连忙道：“她……霍青，你看，她就是这样子，沦入了魔道。”

　　霍青沉声道：“你们都出去，我来帮她治病。”

　　“什么？不行啊，她要是发起狂来，没人能控制得了她。对了，你也不能制住她的穴位，那样，她体内的邪气没有地方发泄，很有可能就会经脉爆裂而亡了。”

　　“我知道了。”

　　“好，那……你要多加小心啊。”

　　秦工终于是退了出去，并且反手将房门给关上了。

　　霍青深呼吸了几口气，在床边蹲下了身子，手轻轻抚摸着乌绾绾的脸蛋，轻声道：“绾绾，我是霍青，你听到我说话了吗？”

　　乌绾绾的身子突然停滞了一下，像是对霍青的说话有什么反应。不过，这样只是持续了几秒钟，她又再次陷入了那种歇斯底里的癫狂中。这种滋味儿极其痛苦，每一次发病都跟在地狱中轮回了一遍似的，常人根本就难以忍受。

　　看得出来，乌绾绾是在极力地抑制着，她的双手紧紧地攥着，痛苦地道：“霍青，你……你给我一个痛快，我……我受不了了。”

　　“放心吧，有我。”

　　“我……啊~~~”

　　乌绾绾发出来了一声惨叫，身子剧烈地颤抖着。

　　霍青立即摸出来了一根银针，想要刺入她的体内。突然，他想起了秦工说的那番话。一旦制住了她的经脉，那股邪气没有地方发泄，她就有生命危险了。怎么办？怎么办？霍青一咬牙，又摸出来了三根银针，四针齐下，同时刺入了乌绾绾的穴位中。

　　六道轮回，四针开穴。

　　这不是封堵，是疏通。

　　他的手指快速捻动着针尾，每一次的进出，都会带出来一股薄薄的、略微带着点儿红色的雾气，跟蒸汽差不多，触手都有点儿烫。不过，霍青顾不上那些了，只是快速地捻动着。这样持续了一会儿之后，乌绾绾终于是平静下来，连呼吸好像是都匀称了。

　　霍青的心头暗喜，又加快了针灸的速度。渐渐地，那股薄薄的雾气越来越淡，越来越淡，终于是飘散不见了，全都融入到了空气中。

　　乌绾绾额头还是有几分滚蛋，但是呼吸顺畅了不少。

　　霍青帮着她擦了擦额头上的汗水，把五根手指搭在了她的手腕上，静静地感受着她脉搏的跳动。她的脉相有些快，但是相对来说要平稳得多了，这是好兆头。霍青暗暗舒了口气，立即打开了一瓶水，轻轻地倒入了她的口中。

　　一点，一点，乌绾绾的嘴巴蠕动着，把水都给喝了下去。

　　霍青又让黄老邪把矿泉水放入冰箱中，冻成冰块，敲碎了，放入口袋中，敷在了乌绾绾的额头上。黄老邪和鬼王、秦工、巫后等人全都进来了，站在旁边默默地看着。一直等到霍青站起身子了，巫后才轻声道：“霍青，绾绾……她怎么样了？”

　　“我泄掉了她体内的邪气，但是不知道这样能不能根治了她的病症。”

　　“那应该就没事了。”

　　巫后紧张的一颗心，略微放下来了一些，轻声道：“霍青，一晚上了你也去休息吧？我来看着乌绾绾。”

　　霍青摇头道：“不用，我来看着吧，你们好好休息。咱们要好好商量出一个对策来，杀出重围。”

　　“好。”

　　这些人终于是都退出去了，只是留下了霍青和乌绾绾在房间中。

　　霍青就坐在床边，攥着乌绾绾的手，陪她说着话。等到口袋中的冰都融化了，霍青又再次给换成新的。这样等到了后半夜，霍青终于是也有些扛不住了，趴在床头就睡着了。这一觉也不知道睡了多久，等到霍青睁开眼睛，天色已经大亮了。

　　他坐直了身子，就见到乌绾绾睁着大眼睛，正玩着自己，嘴角还挂着微笑。

　　“啊？”

　　霍青是又惊又喜，叫道：“绾绾，你……你醒了。”

　　乌绾绾道：“给我倒点水，我好渴。”

　　霍青连忙道：“好，好，我这就给你倒水。”

　　毕竟是在床上病了那么多天了，霍青也不敢一下子就给她喝那么多水，只是轻轻地轻轻地一点点把水倒入她的口子，来润她的喉咙。这样喝了一点，霍青就不让她喝了，等一会儿再喂她喝。

　　“那你帮我把绳子解开。”

　　“啊？”

　　“咋的，你还怕我发狂啊？有你在我身边，反正我是什么都不怕。”

　　“好。”

　　霍青也不忍心，让她就这么一直躺在床上。他将绳子给解开了，乌绾绾的身子还挺虚弱的，霍青扶着她从房间中走出来。黄老邪和无邪公子、江洋、秦工等人看到了，一个个都张大着嘴巴，感到不可思议。

　　一个病得那么重的女人，在短短一晚上就能下地行走了？爱情的力量，还真是伟大。

　　乌绾绾还非要到城墙上去看一看，霍青生怕她走太远了，会对身体伤害太大。他一弯腰，直接将乌绾绾给抱了起来，顺着楼梯往城墙上走。可以说，乌绾绾这辈子怕过什么？可是，现在让霍青这样抱着，她的脸蛋上竟然泛起来了一抹红晕，生怕让人看到了，会说什么闲话。

　　她倒是想挣扎，可是，她的手脚都没有什么力气，也只能这样听之任之了。至少，她的内心不是真心拒绝的，感觉还挺甜蜜。

　　终于，站到了城墙上。

　　远处是一个个的帐篷，这些青蒙人一点儿没有因为昨天晚上的突发事件，而有任何的松懈，防御反而更紧了。风一吹，草原上的这些青草随风飘荡着。在远处，就是矗立在草原上的乌木崖了。可是，这些魔门弟子也就是远远地看着，这辈子还能不能再靠近了，都两说着。

　　霍青搂着乌绾绾，生怕她会站不住跌倒在地上。

　　乌绾绾轻声道：“霍青，你说我们还能活着逃出极道城吗？”

　　“当然了。”

　　“你答应我一件事情。”

　　“行，你说。”

　　“要是有一天，咱们扛不住了，你就一剑杀了我吧？我不想落入这些青蒙人的手中。”

　　“不会！”

　　霍青紧攥住了乌绾绾的手，语气中透着一股子坚决：“你放心吧，咱们不仅仅能杀出重围，还能杀得这些青蒙人人仰马翻的。难道你忘了，咱们还要去西疆省的雪山之巅，找你爹呢？”

　　乌绾绾的眼神中透出来了一丝迷茫，苦涩道：“还能吗？”

　　“当然能了，你要相信我。”

　　“我相信你。”


第1814章 久旱逢甘露

　　大病初愈！

　　霍青和乌绾绾在城墙上待了一会儿，就又抱着她会房间中去了。生怕她会有什么闪失，霍青让人盯着她点儿，一旦有什么突发情况立即叫她。

　　黄老邪和巫后、乔闻天、任轻狂、叶慕侠、陆逊等人围在了一起，没有用地图，他们就直接用木棍在地面上画着。经过霍青和任轻狂等人的这番闹腾，更是激发起来了青蒙人的血性和狂躁、残暴，青蒙人非把他们给杀得片甲不留不可，他们想要逃出去就更难了。

　　任轻狂不屑道：“那又怎么样？咱们组成中一支敢死队，我非杀他们一个人仰马翻不可。”

　　“我们尝试过很多次，都失败了。”

　　“那是你们不行。”

　　“你谁呀？”

　　黄老邪和乔闻天等人倒是没有说什么，邪教皇却有些忍不住了，冷声道：“你信不信我一剑就劈了你？”

　　任轻狂嗤笑道：“哦？我还真想领教领教。”

　　“轻狂，你干什么呢？”

　　霍青走过来，拍了拍任轻狂的肩膀，又笑道：“教皇大人，他的脾气比较急躁，你别跟他一般见识。”

　　邪教皇哼了一声，终于是没有再说别的什么。

　　傅红袖、叶兰花、罗元霸、封寒霜、阿奴等人也全都围拢了上来，他们带来的那些水也就能坚持几天。要是再想不到什么法子，他们就不是来救人的，也得把小命儿搭在这儿。可是，黄老邪和邪教皇等人已经商量很多遍了，尝试了各种法子，一样是没有任何的效果。

　　霍青问道：“你们说，这些青蒙人最厉害的地方是什么？”

　　“弓箭。”

　　“长刀，扎枪也都很厉害。”

　　这些人各抒己见，说什么的都有。

　　霍青点了点头：“你们说的都对，可要是让我来说，他们最厉害的是战马。”

　　战马在青蒙大草原上，灵活、迅捷，在马儿前冲的势头中，扎枪和马刀才能发挥出威力来。要是在陆地上，魔门和邪教皇，还有任轻狂、罗元霸、叶慕侠等人自然是不惧怕这些青蒙人，几乎是没有什么犹豫，直接就冲出去跟他们拼杀一场了。

　　邪教皇冷笑道：“霍青，你不觉得你说的这些话是废话吗？咱们就算是知道他们的战马厉害也没有用，根本就伤害不了他们的战马。”

　　从城墙到青蒙人的宿营地，有好长的一段距离。这段路中，看似没有什么，暗中却藏了不少陷马坑、绊马索。他们之前也尝试过半夜摸过去，偷袭。可是，他们还没等抵达人家的宿营地，就被发觉了，反遭到了人家的攻杀。所以说，霍青的想法是不错，却也只能是空想，根本就不可能实现。

　　任轻狂和叶慕侠看着邪教皇很不爽，霍青倒是不在意，微笑道：“事在人为嘛！赵山河、刘安达，你们过来一下……”

　　在任轻狂和叶慕侠等人驾驶着车子，冲入极道城的时候，他们也跟着进来了。不过，邪教皇和大梵等人觉得他们是忽赤儿大汗的人，就不太相信他们。哼哼，没有将他们绑起来，就已经算是不错了，又怎么能让他们过来参与秘密会议呢。

　　赵山河刚刚往过走两步，就让邪教皇给喝住了：“你给我站住，再往前走一步，我就砍断了你的腿。”

　　霍青连忙道：“教皇大人，赵山河是我的朋友……”

　　“可是，他是忽赤儿大汗的得意门徒。”

　　“那是之前的事情了，这趟要不是他给弄物资和车子，我们根本就不可能这么快就抵达了极道城。”

　　“这肯定是忽赤儿大汗的阴谋。”

　　“呃……”

　　这家伙怎么油盐不进呢？偏偏，在极道城中有不少西伯利亚圣火的邪教徒，霍青还真不好就跟他翻脸。忍着，等到灭掉了忽赤儿大汗，他说什么也得把邪教皇给灭掉了，再把他身上的火灵碎片给抢夺过来。

　　其实，黄老邪和无邪公子、秦工、陆逊等人早就受不了了，邪教皇看着他们的眼神中就像是在看着一群狗似的，只有他才是高高在上的存在，对他们也是指手画脚的。要不是黄老邪一直在旁边劝说着，魔门的人很有可能早就跟西伯利亚圣火的邪教徒们干起来了。

　　任轻狂和叶慕侠腾下就跳了起来，霍青赶紧拽住了他们，笑道：“教皇大人，这事儿交给我们来办，我试试，不用你们的人手。”

　　“哼，你们要是死绝了，别怪我没提醒你。大梵，咱们走。”

　　“教皇大人……”

　　“我让你跟我走。”

　　“是。”

　　大梵无奈地看了看霍青，只好跟着邪教皇离开了。

　　这样走了更好，有他在这儿反而更是不自在。

　　霍青把赵山河和刘安达都给叫过来了，问了问这些战马的情况。这事儿，黄老邪也清楚，在极道城的西边就是布尔哈通河，青蒙人的饮用水还有战马喝的水都是直接引用的布尔哈通河水。每天黄昏时分，那些青蒙人会分批牵马到河边。不过，他们知道了也没有用，第一，河水是流动的，想要下毒都不能。第二，即便是他们能下毒，也没法儿靠近河边。所以说，想要把这些战马给毒翻了，根本就是不可能的事情。

　　霍青笑道：“看来，在河水中下毒是不太可能了，但咱们可以在马儿的草料中下毒啊。”

　　“啊？这更不可能了。”黄老邪苦笑道：“那些草料在宿营地的大后方，周围还有不少青蒙人严加防守着。他们不可能摸到后方，更不可能逃过那些青蒙人的眼睛。”

　　“谁说要逃过他们的眼睛了，咱们就正大光明的下毒。”

　　“咳咳……”

　　刚刚喝了一口水的黄老邪，被呛得直咳嗽。这玩笑也太冷了吧？明目张胆地跑到人家的草料中下毒，这是怎么可能的事情呢？秦工和巫后、无邪公子也都不解地看着霍青，想不明白他到底有什么法子。

　　要是大江盟十二生肖中的子鼠魏无牙在这儿就好了，他是挖窟窿盗洞的好手，想挖到哪里就挖到哪里，速度又快，定位又精准。可是，魏无牙不是没在这儿吗？他们想要摸到青蒙人的大后方去，跟痴人说梦没什么两样儿。

　　霍青拉着黄老邪跑到了城墙上，问道：“老邪，你把放草料的大致方位告诉我。”

　　“呶，就那边，你看到那个山丘了吗？就在那个山丘的下方。”

　　“哦？我看看。”

　　霍青拿着望远镜，又爬到了瞭望塔上，往远处张望着。那儿依山而建的，堆放着一袋袋的马料，和干草。有马夫把干草用铡刀给剁碎了，再搅拌上马料，就给那些战马吃了。只要摸进去，给马料中下毒了，一切事情自然就迎刃而解了。

　　黄老邪问道：“你怎么过去？”

　　“我和周星君、叶慕侠、任轻狂，偷偷地摸上去，你们来掩护我们。”

　　“这……能行吗？”

　　“能不能行，我们都得试一试。等到你们看到了那些青蒙人的宿营地，一个又一个地着火了，你们就立即往出冲。咱们里应外合，一举瓦解了青蒙人的势力。”

　　“好。”

　　说来也巧了，天空中竟然乌云密布，雷震滚滚。没多大会儿的工夫，天空中下去了瓢泼一样的大雨。我的天呐！城中的这些人盼水都盼了好久了，尽管说霍青和任轻狂等人开着车子过来，也带了不少水，但是他们也不敢放肆地喝。

　　一旦喝光了，可就什么都没有了。

　　当初他们没有水的时候，连自己的尿都喝过，这种滋味儿他们可不想再承受了。包括黄老邪和巫后在内，他们全都跑回到放进中，把那些锅碗瓢盆等等全都给搬出来了，摆在了院子中、过道上。

　　不少男的就干脆脱得剩下裤衩，在露天就洗起了澡，不住地欢呼着。

　　同样，在对面的那些青蒙人也都高声喊叫着。这么的长时间没有雨了，他们也一样干渴得不行。地上的那些野草，都渐渐地荒芜了。没有了草的大草原，怎么能还叫做草原呢？等到战马没有吃的，他们也不得不放弃围困极道城，往大草原的深处去了。

　　高兴，咱老百姓今儿个是真呀真高兴！

　　雨很大，雨一直下，就没有停歇过。

　　越是这样的天气，就越是要提防着对方来偷袭了。这些青蒙人和魔门的人全都提高了警惕，盯着点儿对面的动静。这对于霍青和任轻狂、叶慕侠、周星君来说，却是如有神助，他们刚好是趁着雨夜，偷偷地摸出去。

　　时间，就定在凌晨两点钟，那个时间段是人一天最为困乏的时候。

　　趁着这个工夫，霍青来到了乌绾绾的房间，问道：“感觉怎么样？”

　　“好多了，我就是……身上有点儿不太舒服。”

　　“不太舒服？这肯定了，你现在是大病初愈啊。”

　　“霍青，你跟我说实话，你现在是什么样的境界修为了？”

　　“嘿嘿，也没多高，地仙巅峰。”

　　“啊？”

　　乌绾绾的眼眸睁得老大，吃惊道：“你……你现在已经是地仙巅峰的境界了？”


第1815章 大后方

　　地仙巅峰又怎么了！

　　霍青挠挠脑袋，讪笑道：“也没什么吧？跟张莽、朱心武、罗世侯等人比起来，好像是还差了点儿。”

　　“你这家伙，我都没在你的身边，你是怎么修炼的？说说，你是不是又跟哪个女孩子双修了？”

　　“这怎么可能呢。”

　　女人啊，就是一个吃醋的动物，真不知道她的脑子是怎么想的，这都能联系到双修上去。像他和乌绾绾这样的体质，千百万人中都未必会有一个，哪是说找就能找到的。

　　乌绾绾问道：“那你倒是说说，你是怎么修炼的？”

　　霍青笑了笑，就把他失去了几次劲气，还有噬魂戒的事儿跟乌绾绾说了说。现在，他终于是能靠着噬魂戒来自己修炼了，哈哈……哎呦，他的脑袋就让乌绾绾给敲了一下，还挺疼。

　　“绾绾，你平白无故地打我干什么。”

　　“不打你打谁啊？你自己能修炼了，就不用跟我双修了，你就开心成那样儿？”

　　“没有啊。”

　　“就是，就是。”

　　跟疯子讲道理的人是傻子，跟傻子讲道理的人是疯子，跟女人讲道理的人又疯又傻。

　　霍青知道，他要是跟乌绾绾讲道理肯定是讲不清的，连忙道：“我就算是再修炼，也不如咱俩双修更好啊？等到你的身体恢复了，咱俩就双修。”

　　“我现在已经恢复了。”

　　“啊？没有啊，你刚刚大病初愈……”

　　“怎么样？我看，你还是讨厌我，不想再跟我双修了。”

　　“真没有……”

　　“嘴巴说一千道一万都没有用，还是看你的实际行动吧。”

　　有水了，她也洗了个澡，身上飘散着一股淡淡的馨香味道。她的手腕上没有带摄魂铃，但是她的眼神，她的一举一动都千娇百媚的。这可能是跟修炼了巫女宗的姹女大法有关，就算是她不想魅惑霍青，她自然而然也流露出来了。这样，反而更是能挑起男人的欲望，霍青的喉咙就是一阵干涩发痒，禁不住吞了口吐沫。

　　乌绾绾问道：“你还傻愣着干什么，赶紧的。”

　　霍青咳咳道：“呃，我等会儿就要去执行任务了。”

　　“执行什么任务呀？不是要凌晨两点钟吗？现在，才晚上九点多钟，还有好几个小时呢。”

　　“可是……”

　　“我让你快点儿！”

　　“是。”

　　这种事情，哪个男人能拒绝得了啊！

　　霍青颠颠地跑过去，将房门给反锁了，就爬到了她的床上去。两个人又不是第一次了，立即进入了双修的状态。不过，这次跟之前还真不太一样，从乌绾绾是身体内传来了一股炙热的邪火，在二人的奇经八脉中四处乱窜。

　　乌绾绾的身体虚弱，修为又没有霍青精深，就有点儿控制不住了。她的口中发出了痛楚的呻吟，额头上的青筋都一跳一跳的。她的脸色惨白，眼珠子又有点儿赤红了。霍青的心中暗叫了一声不妙，早不来晚不来，怎么偏偏赶在这个时候，乌绾绾入魔了呢？就是这股子邪火，惹的祸。

　　在这个紧要关头，霍青要是把乌绾绾给放弃了，他很有可能会没事，但是乌绾绾势必会经脉爆裂而亡不可。怎么办？霍青的心中一动，在劲气的引导下，把这股邪火引导到了自己的体内，每循环一个周天，这股邪火就弱一分。

　　这当然是跟自身的修为有关！

　　乌绾绾的修为不行，想要把这股邪火给泄掉了，根本就做不到。可霍青不一样，他现在已经是地仙巅峰的境界了，还真不算什么。这样，再行走了三十六个大周天，七十二个小周天之后，这股邪火终于是被彻底地消散了。

　　霍青把精神全都放到了这股邪火上，倒是把乌绾绾给忘记了。两个人，还在亲热的状态中啊？他还生怕乌绾绾会恼火了，偷偷地看了她一眼，就见她的脸蛋绯红，好像是挺爽的样子，整个人都沉浸其中，难以自拔了。

　　她倒是爽了，可把霍青给累个够呛。

　　等到一切都完事儿了，霍青抹了下头上的汗水，微有些喘息地道：“绾绾，怎么样？这回，我可以走了吧？”

　　“你往哪儿走啊？不是两点钟吗？”

　　“我总要休息一会儿才行啊。”

　　“跟我双修，就是最好的休息。”

　　乌绾绾竟然翻身跳到了地上，她试着调息了一下劲气，兴奋地道：“霍青，我的修为提升了，现在是地仙中期的境界了。”

　　啊？霍青吃了一惊，问道：“那你感觉你的身体怎么样啊？”

　　乌绾绾叫道：“很好，很好，从来没有这么好过。”

　　“呃……这么说你的身体康复了？”

　　“当然，不仅仅恢复如初了，修为还提升了。来，趁着还有两个多小时的时间，咱们再来一次，兴许我还能提升。”

　　“别，等我回来的吧？我跟黄老邪等人研究一下计划。”

　　“好吧。”

　　不管怎么说，能让乌绾绾的身体恢复如初了，这都是好事。

　　两个人从房间中出来，乌绾绾就找到了她的天琊剑，这把剑像是跟她有感应似的，都已经让黄老邪和巫后等人给藏起来了，她还是很快就找到了。当黄老邪和秦工、鬼王等人看到乌绾绾和霍青一起过来，也都吓了一跳：“绾绾，你……”

　　乌绾绾道：“我的身体已经恢复如初了，等会儿行动的话，算我一个。”

　　“啊？”他们都把目光落到了霍青的身上。

　　“是。”

　　霍青点了点头，问道：“你们的计划怎么样了？”

　　既然霍青都这么说了，他们自然是不好再说别的什么。毕竟，乌绾绾是巫女宗的传人，更是邪神乌雨田的女儿，她要是没什么事情当然最好了。要不然，他们再见到乌雨田的话，还真不好说。

　　根据计划，他们趁着雨夜从东城门冲出去，连吸引青蒙人的注意力。趁着这个机会，霍青和任轻狂、叶慕侠，还有周星君从西城门跑出去，沿着布尔哈通河，一路绕到青蒙人的大后方。对于霍青怎么给马料下药的等等事情，他们也爱莫能助了。

　　霍青笑道：“放心吧，这事儿交给我们吧。”

　　“好，大家都要小心。”

　　“明白。”

　　时间就这么一分一秒地过去，转眼间就到了凌晨两点多钟。霍青和任轻狂、叶慕侠、周星君，清一色的劲装，跑到了西门口。等到东城门传来了喊杀声，他们抓着绳索从城墙上攀爬了下去。冒着瓢泼大雨，他们很快就摸到河边，跳了进去。

　　雨很大，河水蔓延，能见度极低。

　　四个人沿着河道，一直往下游走，差不多有一个多小时的时间，他们才算是停下脚步。再回头看，哪里还有什么极道城，甚至是连喊杀声都听不到了。

　　任轻狂抹了下脸上的雨水，问道：“霍青，差不多了吧？”

　　“走，咱们迂回过去。”

　　“好。”

　　三人跟着霍青，又绕远路找到了那个山丘。一点点地往前摸索着，一切都是黑漆漆的，又有大雨的关系，跟盲人摸象没什么两样儿，一切都是凭着感觉。这样又走了一阵，前方终于是有了灯光。

　　一个个的宿营地，还有不少战马就拴在了柱子上，不时地看到有青蒙人骑着马，来回地巡逻。极道城的东城那边，已经没有了喊杀声，相信黄老邪和罗元霸、乌绾绾等人已经撤回城内了。

　　在极道城的城墙上，亮着灯光！

　　霍青站定脚步，辨别了一下方向，很快就摸到了放马料的位置。这是依着山丘搭建的斜坡，木头架子支撑着，上面覆盖着杂草和苫布。这样的瓢泼大雨，雨水都顺着棚顶漏了下来。有两个青蒙人在这儿守着，霍青和任轻狂摸上去，一人一个，立即就将他们给拿下了，拽进了棚子内。

　　叶慕侠和周星君也立即跟着过了，快速把他们放到了角落。根据之前的计划，叶慕侠立即换上了一身青蒙人的衣服，又用泥水在脸上抹了两下，让人认不出来他是谁。他立即占到了岗位上。

　　趁着这个工夫，霍青把噬魂戒放到了一个青蒙人的脑门儿上，吞噬了他的记忆，让霍青没想到的是，他竟然连带着把青蒙语都学会了。周星君也没闲着，一边看着地上的那个人，一边来给霍青易容。

　　等到霍青吞噬完毕了，周星君也易容结束了。

　　跟叶慕侠一样，霍青也换上了青蒙人的装束，站到了门口。这回，该轮到叶慕侠了，他也撤了回来，让周星君给易容。幸好，这样的瓢泼大雨天气，没人来这儿巡逻，否则，他们很有可能就穿帮了。

　　这样，霍青和叶慕侠摇身一变就成了青蒙人，在这儿管理马料和干草的。任轻狂和周星君把那两个青蒙人藏进了马料的角落中，他俩也跟着躲藏了起来。这种滋味儿还真是不好受，不过，他们也都不是那种矫情的人，倒也不算什么。

　　叶慕侠问道：“霍青，咱们什么时候下手？”

　　霍青道：“再等等，早上六点钟，是咱们喂马料的时间，就那个时间段下手。”


第1816章 乱作一团

　　吞噬了一个人的记忆，自然是什么都知道了。

　　霍青叫做达林台，叶慕侠叫做布和，趁着等待的工夫，霍青又叮嘱了叶慕侠一番。因为，叶慕侠不会说蒙语，就装作是感冒，嗓子说不出话来了。一切，都交给霍青来解决。叶慕侠点着头，心中还是不免有些紧张。

　　渐渐地，雨停了，天色也亮了。一缕阳光从东方冉冉升起，让人的心情都焕然一新了。经过雨水的洗涤，大草原中的空气透着一股芬芳的气息，那些战马有的站着，有的卧着，有的原地踏步，一切都是那么的祥和。

　　站岗的青蒙人都钻到帐篷中睡觉去了，那些爬起来的青蒙人就光着膀子，忙碌了起来，生火做饭、洗漱等等。这里，毕竟是在青蒙人的大后方啊？他们一个个都膀大腰圆的，看上去极其彪悍，从里到外透着一股子狠劲儿。万一，让他们发现了霍青和叶慕侠是冒牌货，几个人是万万逃不掉的。

　　在茫茫的大草原上，功夫再高也没有用。

　　你能比战马跑得快吗？人家的扎枪、弓箭等等，人家随意地肆虐你，你却想要反攻都不能，这才是青蒙铁骑的可怕之处。而霍青要做的，就是把这些铁骑的腿都给打断了，让它们没法儿再在大草原上驰骋，看这些青蒙人还怎么嚣张。

　　等待，最是煎熬人了。

　　天色都已经大亮了，太阳升起来了，在远处的乌木崖上竟然还升起来了一道彩虹。这算是好兆头吧？那些青蒙人陆陆续续地牵着战马过来，霍青和叶慕侠早就已经把马料和干草都给搅拌好了，只是把让这些战马过来吃就行了。

　　几个马槽子，从南到北排了好长，好长。

　　两个人将这些干草、马料，还有那些强力泻药一股脑儿地全都倒了进去，又都均匀地搅拌了。这些青蒙人一点儿都没有怀疑，只是把战马放在这儿，就自顾自地吃饭去了。等到这些战马吃喝得差不多了，再换下一批。这样持续了差不多有两个多小时的时间，才算是把这些战马都给喂饱了。

　　叶慕侠的眼珠子都冒光了，抹了下额头的汗水，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“只要看到那些马跑肚拉稀了，咱们就立即发出消息，跑路。”

　　“好嘞！”

　　这药，是毒王秦工亲自调配的，尤其是对马儿更有效。不会要了马儿的性命，只要让它们没法儿再站起来，奔驰就行了。果然，这样等了没多久的工夫，那些战马就浑身打冷颤，大腿都在那儿直哆嗦。

　　这些青蒙人很爱惜马儿，对马儿比对自己的生命还更要重要。终于，一个青蒙人发现了，当时他也没在意，以为是昨天晚上下大雨，把马儿给淋病了。他立即叫兽医过来检查，兽医左看看，右看看，突然，马儿拉稀了，差点儿喷溅了那兽医满身满脸。

　　一匹马出问题了，那是意外。要是两匹马、三匹马……这些战马全都出问题呢？这就跟连锁反应似的，这些战马一个接着一个全都浑身打颤，跑肚拉稀，栽倒在了地上，连站都站不起来了。

　　这回，他们终于是察觉出不对劲儿了，立即跑到了马棚这儿，就见到那两个青蒙人倒在干草上睡的正香。他们就有些火大了，立即上去将二人给叫醒了。二人还不明白是怎么回事儿，让人甩手给两个耳光，就给打懵了。

　　“你们……对我们干什么？”

　　“干什么？”铁骑卫的队长木尔罕，揪着一个青蒙人的脖领子，怒道：“我问你们，这些战马怎么全都倒在地上，爬不起来了？”

　　“啊？”

　　两个人吓了一跳，想要跑出去看看，却让木尔罕又给踹翻了，还想逃？肯定是他们给这些马料、干草中下药了。

　　这话可不能乱讲，是要掉脑袋的！

　　两个人脸色剧变，摇头道：“没有，我们没有……”

　　那兽医走过去，抓了一把马槽子中的那些马料，放在鼻子下闻了闻。这人也挺厉害，立即闻出来了，马料中确实是让人给下了药。当时，就是这两个人在这儿忙活，他们浑身是嘴也解释不清了。

　　蒙哥也过来了，怒道：“把他们吊起来。”

　　过来了两个青蒙人，把二人给吊了起来，马鞭一下又一下地抽在了他们的身上。很快，他们就皮开肉绽、血肉模糊的了。鲜血把他们的身子都给染红了，顺着裤腿滴答滴答地落在了地上，惨不忍睹。

　　木尔罕叫道：“说，你们下的是什么毒，是谁指使你们干的？”

　　“我们……不，我们没有干。”

　　“还没有？我倒是要看看是你们的嘴巴硬，还是马鞭更硬。”

　　马鞭，再次抽打在了他们的身上，他们倒是想说，可他们真不知道说什么才好啊？当时让人给打懵了，说出来蒙哥和木尔罕又不相信。其实，换做是谁都不会相信他们说的话，当时，这些青蒙人都看到了他们在那儿弄马料、喂马，这是证据！

　　谁也想不到，这会是霍青和叶慕侠等人搞的鬼。

　　当见到有战马在那儿打冷颤，他们就从马棚中溜出来了，躲到了一边去。本来，他们是想把这些青蒙人的宿营地给点着火的。可是，经过一晚上的瓢泼大雨，这些帐篷上都湿漉漉的，想要点着了挺费劲。同时，宿营地的周围全都是青蒙人，他们可能是还没等点燃呢，就已经让人给发觉了。

　　突然，任轻狂手指着远处的一个硕大的帐篷，低喝道：“你们猜，这个帐篷是干什么的？”

　　在帐篷的周围，有五、六个青蒙人在那儿把守着，一个个攥着长刀，精神一点儿都没有放松。越是这样，就越是说明这个帐篷的重要。幸好，霍青吞噬掉了一个青蒙人的思想，当即就乐了，这个帐篷是粮食库。这些青蒙人所有的吃喝穿等等，全都在这个帐篷中。如果说，他们把这个帐篷给点燃了，比点燃了那些宿营地好十倍、百倍。

　　那还客气什么！

　　几个人商定好了，霍青和叶慕侠大摇大摆地走了过去。

　　一个青蒙人喝道：“达林台、布和，你们怎么跑这儿来了？”

　　霍青笑道：“我找你有点事儿……”

　　“什么事儿啊？”

　　“是这样的，你跟我过来。”

　　霍青把那个青蒙人给叫到了帐篷的后面，直接就将他给抹了脖子。然后，他又转身回来，冲着又一个青蒙人喊道：“查日斯，你过来一下。”

　　查日斯愣了一愣，问道：“达林台，你又搞什么呀？”

　　“你过来。”

　　“干什么……唔~~~”霍青一手捂着嘴巴，一手抹脖子，动作极快，然后又回头喊道：“森墩、拉克申，你们快过来，查日斯两个人因为赌钱的事儿，打起来了。”

　　“什么？”

　　森墩和拉克申也过来了，霍青跟之前一样，轻松将两个人给解决了。等到他再出来，剩下的最后一个人也让叶慕侠给杀了，直接拽进了仓库中。任轻狂和周星君也立即跑过来，跟着进了仓库。

　　这个帐篷极大，里面对着一袋袋的粮食，油面等等。在茫茫大草原上，这些东西都是极其珍贵的，也是极道城的魔门、西伯利亚圣火的邪教徒们最缺的东西。可是，霍青和叶慕侠等人带不走呀？他们只好把油全都洒在了四周，一把火给点燃了。

　　呼呼！火势迅速蔓延，很快整个仓库都陷入了火海中。趁着这个工夫，四人又再次跑出来，连任轻狂和周星君也换上了青蒙人的装束，喊叫道：“着火了，着火了。”

　　“啊？”

　　这些青蒙人还想着怎么把自己的战马给弄好呢，突然间浓烟滚滚。等到他们跑过来，整个仓库的帐篷都已经陷入了火海中，熊熊地燃烧起来。霍青和叶慕侠等人都造的灰土狼烟的，趁乱又跑到了一边去了。

　　之所以能围困极道城这么久，就因为他们的粮草充足。这下可倒好，一把火全都燃烧起来了，他们也陷入了缺食少粮的地步了。一个个全都跑过来救火，现场乱做了一团。

　　黄老邪和巫后、罗元霸、傅红袖、邪教皇、陆逊等人早就在城墙上看着了，当他们看到了火光，一个个精神全都振奋了，纷纷跳上了中巴车，还有战马，呼啸地照着青蒙人的宿营地就冲杀了上来。

　　他们被围困了有几个月呀？一个个的心头都憋了一股子火气。这回，他们终于是可以近距离地拼杀了，哪里还会客气了，几乎是抡刀就看着。这些青蒙人有的忙着弄战马，有的忙着救火，等到他们察觉到了，魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们都已经冲到了近前。

　　在战马上，青蒙人无敌！

　　在陆地上，他们失去了自己的优势，当时一个个被砍翻了。

　　邪教皇更是高高地举起了那把蛇剑，叽里咕噜地喊叫了一声。那些邪教徒们立即分散开，冲入到了青蒙人的人群中。哪儿人多，他们往哪儿冲，冲到人群中之后，立即爆炸。这样的一颗颗人肉炸弹，相当可怕，炸得这些青蒙人血肉横飞，一个个都懵了。


第1817章 十年生死两茫茫（一）

　　“杀！”

　　罗元霸和吕奉先冲在最前面、傅红袖和叶兰花、傅玉书、乔闻天、陆逊等人跟在他的身后，形成了一个尖锥一样的阵势，生生地插入到了青蒙人的阵营中。同样，邪教皇和那些邪教徒们，黄老邪和秦工、鬼王、乌绾绾、江洋、大力牛魔王、魔医鬼谷先生等魔门中人，这样的三支队伍，从北、东、西三个方向掩杀上来，呈现着扇形，卷向了南方。

　　这得是怎样的拼杀！

　　双方全都杀红了眼，这些青蒙人相当凶悍。刚才在遽然偷袭下，损失惨重。渐渐地，他们就稳住了阵脚，一个个挥舞着长刀，迎着罗元霸和邪教皇、黄老邪等人。一时间，双方陷入了僵持中，相当惨烈。

　　“给我杀开了！”

　　忽赤儿大汗和蒙哥竟然都骑着马，喊叫着，跟随在他们身后的，是十一个黑色衣服的青年，一个个脸上没有任何的表情。他们就是忽赤儿大汗的近身死士——青蒙十一鹰。这些人骑在马上，几乎是动作一致，一起拔出了长刀，跟随着忽赤儿大汗、蒙哥，向着人群冲了过来。

　　他们的马儿，都没有吃草料，谁能挡住忽赤儿大汗和蒙哥的攻势？

　　黄老邪和秦工、鬼王等人首当其冲。秦工刚要用毒，忽赤儿大汗一刀就劈斩了过来，他立即往旁边躲闪。谁想到，蒙哥一记长矛贯穿了他的胸口，直接将他给挑到了半空中，随手给甩了出去。

　　一代毒王，就这么喷洒着鲜血，当场身亡了。

　　黄老邪和鬼王、无邪公子等人看得血脉贲张。可是，他们根本就挡不住忽赤儿大汗和蒙哥等人攻势，这些人就跟秋风扫落叶一般，从人群中一扫而过，至少是有十几个魔门弟子栽倒在了血泊中。

　　忽赤儿大汗挥着长刀，一伙儿人又杀了回来。

　　封寒霜立即勾动了扳机，阿奴也射出来了箭矢。可是，忽赤儿大汗和蒙哥立即趴在了马背上，躲过了子弹和箭矢，他们的攻势几乎是没有任何的减缓，又有两个魔门弟子当场毙命身亡。

　　这根本就不在一个档次上！

　　霍青和任轻狂、叶慕侠、周星君躲藏在人群的后面，看得血脉贲张。那还客气什么？杀！现在，他们假扮成了青蒙人，就躲藏在背后捅刀子。任轻狂和叶慕侠就不用说了，两个人都是高手，就是每一招下去，都会有一个青蒙人被捅杀了。而霍青，那就更不用说了，剑灵在人群中来回地穿梭，那些青蒙人都没等反应过来是怎么回事，他们的脖颈就中剑了，栽倒在了血泊中。

　　有好几个青蒙人，他们的脚步还在往前冲，跑着跑着，脖子就喷血，栽倒了下去。其他的青蒙人把注意力全都放在了罗元霸、吕奉先、邪教皇、黄老邪、乌绾绾等人的身上，做梦都没有想到会有人在背后袭杀他们。

　　这样一衡量，还是青蒙人的伤亡更是惨重。

　　你杀我一个，我就杀你两个，甚至是更多。

　　当！终于，蒙哥的一记长矛让乌绾绾的天琊剑给挡住了。在战马前冲的势头下，乌绾绾还是被震得倒退了几步，黄老邪和鬼王、无邪公子、秦羽白等人也都红了眼，对着忽赤儿大汗和青蒙十一鹰劈杀了起来。

　　忽赤儿大汗大笑着，他才没有恋战，随手一刀挡住了这些人的攻势，双脚一磕马镫，战马直接蹿跳了出去，直奔邪教皇。青蒙十一鹰就像是他的影子似的，立即跟着冲了出去，魔门中人愣是没能挡住他们的攻势。不过，蒙哥让这些人给困住了，他连续地挥舞着长矛，竟然是越战越勇。

　　邪教皇往旁边一闪，躲过了忽赤儿大汗的长刀，但是他手中的蛇剑在马身上划了一下，伤口不是很深，但是鲜血却汩汩地往出流淌着，再也抑制不住了。蛇剑的身上镶嵌着红宝石，有着嗜血的功效，只要让蛇剑割破了的伤口，不管大小，血会一直流淌。人身上的血是有限的，等到流得差不多了，都不用邪教皇怎么样，自己就栽倒在地上了。

　　青蒙十一鹰也上来了，挥刀劈杀了几个邪教徒。

　　这些邪教徒们悍不畏死，竟然迎着青蒙十一鹰扑了上来。他们是脑子进水了，还是被想吓坏了？青蒙十一鹰可不惯着，继续挥刀砍杀。

　　忽赤儿大汗却是看得明白，喊叫道：“快跑啊。”

　　邪教皇狰狞地笑道：“跑，往哪儿跑？”

　　轰，轰，轰！

　　一声声地爆炸响起，这些邪教徒全都把自己给引爆了。什么青蒙十一鹰，冷血十三鹰的，全都被炸得人仰马翻，从马背上翻滚了下来。有的当场就血肉横飞了，有的开肠破肚，有的胳膊断了、腿折了，场面惨不忍睹。

　　十一个人，仅剩下了三个人从死人堆中爬了起来。这一刻，他们才是真正地吓蒙了，一个个脸上满是鲜血，脑子都要短路了。

　　邪教皇和大梵、还有其他的邪教徒们一拥而上，当即将三人给乱刃分尸了。横行青蒙大草原，跟随着忽赤儿大汗南征北战这么多年，立下了赫赫战功的青蒙十一鹰，就这么一举被灭掉了，想想都是不可思议的事情。

　　可是，偏偏就发生了，还是在忽赤儿大汗的眼前！

　　一瞬间，火气冲到了忽赤儿大汗的脑顶，他立即拍马，挥刀劈向了邪教皇。邪教皇嗤笑着，也不跟忽赤儿大汗恋战，只是来回地躲闪着。可是，那些邪教徒们就惨了，他们根本就挡不住忽赤儿大汗的攻势，几乎是一刀一个，都被砍翻在了血泊中。

　　这要是搁在一般人的身上，见自己的人被杀了，肯定是相当恼火，玩命儿也得往上冲了。可是，邪教皇根本就不在乎，他甚至是连看都没有去看一眼那些邪教徒们，转身就扑入到了青蒙人的阵营中。哪儿人多，他就往哪儿杀。随便了，随便忽赤儿大汗怎么去杀那些邪教徒，他一样杀青蒙人。

　　没有邪教皇在身边了，这些邪教徒们反而是没有了任何的忌惮。他们从四面涌上来，扑向了忽赤儿大汗。这一幕，把忽赤儿大汗也给吓到了，就算是他的修为再高，那又怎么样？一旦这些人把自己给引爆了，他一样也得跟着上西天。

　　青蒙十一鹰，就是最好的例子！

　　忽赤儿大汗立即脚磕着马镫，战马直接蹿跳了出去。不过，这样没跑出去多远，战马突然前腿一软，跪在了地上。这可是宝马呀？忽赤儿大汗的心里没有任何的防备，一个跟头从马背上翻滚了下来。

　　还没等他爬起来，那些邪教徒们已经再次围拢了上来，更是有一个直接扑到了忽赤儿大汗的近前。忽赤儿大汗飞起一脚，将那个邪教徒给踹飞了，他还砸翻了几个邪教徒，当场轰下爆炸了。

　　其余的邪教徒，竟然接二连三地爆炸，现场洒起了一片血雨。

　　好险，好险！

　　饶是忽赤儿大汗这样身经百战的人，也被吓到了。哪怕他稍微慢了那么一小步，很有可能也让这些邪教徒们给炸死了。这些邪教徒的身上，竟然全都绑了炸弹，实在是太可怕了。就这么大会儿的工夫，那些青蒙人已经有大半栽倒在了血泊中。

　　有西山特卫保镖公司的保镖驾驶着中巴车，停在了人群中。这些保镖们或者是架着枪，或者是拉着弓箭，就在中巴车上，对着这些青蒙人展开了射击。往往，这些青蒙人还在抡刀砍杀呢，就中枪或者是中箭了，伤亡很是惨重。

　　蒙哥让乌绾绾和黄老邪、无邪公子等魔门弟子给缠住了，尽管说他相当骁勇、凶狠，但是想要从人群中杀出来，也不是那么容易的事情。他的身上中了几刀，照这样的态势下去，他很有可能这辈子都甭想再活着走出青蒙大草原了。

　　铁骑卫的木尔罕和郑奇，他们……竟然没有了战马，这还叫什么铁骑卫啊？罗元霸和傅红袖、叶兰花、江洋、陆逊等人跟他们混战在了一起，双方拼杀得相当惨烈。不过，有罗元霸和吕奉先这样的两大高手在，郑奇让罗元霸一锤砸在了后背上，整个人往前踉跄了几步，当场大口大口地咳血，连腰都直不起来了。

　　傅红袖趁势而上，随手一刀，刺入了郑奇的背心。

　　木尔罕双手挥舞着长刀，嗷嗷吼叫着。跟随着他的那些铁骑卫们，一个个也都杀红了眼，两军对垒，勇者胜！越是怕死的人，反而死得越快。在这种混战中，谁都顾不上什么性命不性命了，因为这是在茫茫大草原中，跟城市还不太一样。就算是你想逃，都没有地方可逃，这有你死我活的一条路。

　　杀！杀！杀！

　　霍青和任轻狂、叶慕侠，周星君，还在青蒙人的背后偷袭着。别看魔门、罗元霸、还有邪教皇等人的人数众多，真正杀敌最多的，反而是他们四个。

　　第一，他们伪装的是青蒙人的身份，让青蒙人对他们没有什么戒备心。

　　第二，他们都是在背后偷袭，几乎是一刀一个，杀得相当痛快。


第1818章 十年生死两茫茫（二）

　　看这样的局势，霍青和魔门、西伯利亚圣火的邪教徒们，是稳占了上风。

　　任轻狂和叶慕侠杀得兴起，也不再偷袭了，追上去杀人家。这下，终于是让那些青蒙人给察觉了，他们也有些纳闷儿，怎么还自己人杀自己人了？不过，他们见任轻狂有些面生，终于是照着他扑了上来。

　　“哈哈，来吧，都来吧。”

　　任轻狂大笑着，将身上的青蒙衣服给扯烂了，迎着这些青蒙人扑了上去。

　　既然他都这样了，叶慕侠更是不会客气了，他也将衣服给扯烂了，跟着扑了上去，大喝道：“任轻狂，咱俩这趟比一比，看谁杀得多。”

　　“好，这话也正是我要对你说的。”

　　“杀！”

　　两个人就跟两条猛虎似的，扑入到了狼群中。这些青蒙人也是够凶残、彪悍的，但是他们跟任轻狂和叶慕侠的实力相差得太多，冲上去一个倒下去一个，冲上去两个倒下去一双。一时间，两个人竟然生生地在人群中杀出来了一条血路。

　　周星君看得咂舌，连忙道：“霍青，还是上吧？我找个地方躲会儿。”

　　这样跟人拼杀，还真不是周星君的强项，他立即扯掉衣服，爬到了大巴车上。霍青笑着，将脸上的易容给抹掉了，身上的衣服也扯碎了，去追任轻狂和叶慕侠了。两个人在前面杀，他用剑灵在后面溜缝，三个人所过之处，几乎是挡者披靡。

　　周星君跳到了大巴车上，喊道：“快点儿，快拽我上去。”

　　阿奴弯下腰，抓住了他的胳膊。

　　突然，一把刀劈斩了过来，直奔阿奴的胳膊。阿奴奋力往上一拽，终于是将周星君给拽上来了。那把刀，就劈在了车窗上，差点儿把阿奴的胳膊给斩为两段。嗖！那人脚踩着车窗，整个人腾空而起，长刀横扫了出去。

　　噗噗！有两个西山特卫保镖公司的保镖，他们刚刚拉弓满月，就让长刀给扫中了，从大巴车上翻滚了下去。

　　封寒霜叫道：“忽赤儿大汗！”

　　在车顶上的，有阿奴、唐简，还有平战东，黄小邪等人。这些人中功夫最高的当属阿奴了，他喊了一声毒龙钻，霸王枪旋转着疾刺向了忽赤儿大汗。忽赤儿大汗冷笑着，他根本就不跟阿奴恋战，边闪动着身子，边挥刀。

　　一眨眼的工夫，又有几个保镖让他给劈翻了，几乎是沾着就死，碰着就亡。想想也是，这些保镖们的功夫也就是比普通人高点儿，而忽赤儿大汗那可是大枭级人物呀？放眼整个华夏国，能挡住他攻势的人，又有几个？他来屠杀这些保镖们，就跟一个大汗来杀一个婴儿，实在是太简单不过了。

　　这样近距离，唐简的暗器、封寒霜的手枪，都派不上什么用场。他们怕伤到自己人，只能是连连倒退脚步。

　　平战东的双手抓着三棱军刺，喊道：“唐简，下毒！”

　　对呀，怎么忘记下毒了呢？唐简把手探到了腰间，立即去抓毒。谁想到，忽赤儿大汗一个反扑，长刀直接横扫向了唐简的腰杆。这要是让他给扫中了，唐简都得被一刀斩成两断了。在这个千钧一发之际，平战东直接将唐简给扑倒在了地上，阿奴立即从身后，狠狠地刺向了忽赤儿大汗。

　　从实力、修为上来说，阿奴肯定不是忽赤儿大汗的对手。即便是忽赤儿大汗能一举杀了平战东和唐简，那又怎么样？他一样也得伤在霸王枪下。

　　忽赤儿大汗哼了一声，飞身从大巴车上翻滚了下去。即便是这样，他的长刀一扫而过，还斩断了两个保镖的脚踝。他们惨叫着，鲜血飞溅，从车上滚了下去。封寒霜立即对着忽赤儿大汗勾动扳机，可是，忽赤儿大汗飞起一脚踢中了一个保镖，那保镖又飞回来，差点儿将封寒霜给砸翻了。

　　这人，实在是太厉害了！

　　罗元霸迈着大步，左手锤护着胸口，右手锤不断地挥舞着，那些青蒙人几乎是没有一锤之将，全都让他给打翻了。渐渐地，连吕奉先和傅红袖、叶兰花、傅玉书、乔闻天、陆逊都给落到了身后。

　　“忽赤儿大汗，你有种过来单挑。”

　　“你不会就怕了吧？”

　　“来呀？我叫罗元霸，早就想跟你打一场了。”

　　天下第一条好汉，就是这么牛掰！

　　哪儿人多他就往哪儿冲，口中还不住地喊叫着。

　　叶兰花看在眼中，急在心中，大声道：“罗元霸，你回来。”

　　罗元霸喝道：“放心吧，我没事。”

　　“现在是混战中，咱们人多在一起还有个照应……”

　　“这些青蒙人也就那两下子，他们伤不了我的。”

　　突然，一支箭矢照着罗元霸激射了过来。罗元霸立即横着左手锤来格挡，谁想到第二支箭矢又到了，他不得不又用右手锤来格挡。嗖！第三支箭矢也到了，偏偏他的混天锤又大又沉重，把他的视线都给遮挡住了。

　　第一，他是没看见。

　　第二，对方的箭术太厉害了，前两支都是在诱敌，第三支才是真正地杀招。

　　第三，即便是罗元霸看到了第三支箭矢，他想要格挡也是不可能了，除非是往旁边躲闪。而他的骨子里面又是那种极其傲气的男人，这种躲闪本身就不是他的强项，他也不会去躲。一瞬间，箭矢就到了他的面前。

　　等到他察觉出来劲风有异，已经晚了。

　　“啊……”突然，一道身影窜过来，挡在了罗元霸的身前，箭矢直接洞穿了她的小腹，连箭尖都露出来了，差点儿又伤到了罗元霸。

　　“啊？叶姐姐……”

　　罗元霸的一只手抓着两只混天锤，一只手搂着叶兰花的腰肢，往后急退。

　　叶兰花的脸色惨白，嘴角流淌出来了血水，摇头道：“我……元霸，我没事，你放我下来。”

　　“我要把你放到安全的地方。”

　　“我……咳咳~~~”

　　不咳嗽要还好，这一咳嗽更是牵动了伤口，疼得叶兰花嘴角抽搐着，差点儿昏厥了过去。

　　秦羽白赶紧过来，一刀斩断了箭矢，低喝道：“叶门主，你忍一忍，我帮你把断箭拔出来。”

　　“我没事……啊~~~”

　　断箭拔出来了，跟着飙射出来了一股血箭。

　　罗元霸哪里见过这样的阵势，彻底慌了手脚，紧张道：“秦羽白，你……你一定要救救叶姐姐，她不能出事。”

　　秦羽白立即帮着叶兰花包扎伤口，劝道：“放心吧，她没事。”

　　“好，我就把她交给你了。”

　　罗元霸是真发狠了，攥着两个混天锤，照着博别就扑了上去。刚才的那三支箭矢，就是博别射过来的。博别爬到了一棵树上，拉弓满月，给魔门、西伯利亚圣火的邪教徒们造成了相当大的伤亡。

　　突然，博别就感到大树猛烈地震动了一下，他差点儿从树上摔下去。然后，他就看到一个身材枯瘦的青年，抡着手中的混天锤，一下又一下狠狠地砸着大树。这人是不是疯了？这要是大树被砸断了，博别非一头摔下来不可。

　　博别也有些吓到了，立即拉弓往树下射。

　　第一，罗元霸每砸一下，大树就剧烈地摇晃一下，他根本就瞄不准。

　　第二，罗元霸还挺有头闹，生怕博别会对他射箭，他把一个混天锤挡在了脑袋上。随便博别怎么射箭，即便是射在了混天锤上，也甭想伤害到他。终于，大树让罗元霸给砸断了，博别一头从树上摔了下来。

　　他盘算好了方向，等到身子快要落到地上的时候，猛地往前翻滚。趁着这个势头，他立即弯弓搭箭，想要一箭将罗元霸给射翻了。谁想到，他刚刚把弓箭给端起来，就见到一个大锤已经凌空飞过来，越来越大，越来越大。

　　我的天呐！

　　博别吓得魂飞魄散，哪有这样的呀？罗元霸竟然把混天锤当暗器，丢了过来。博别也顾不上射箭还击了，立即往旁边翻滚。人，倒是躲过去了，可他的小腿让混天锤给砸中了，疼得他惨叫了一声，差点儿当场昏厥过去。

　　“你死定了！”

　　罗元霸大步冲上来，又是一锤砸向了他的脑袋。

　　博别想挣扎，想反抗，也想躲闪，可是，他的小腿动弹不了了，只好把手中的弓箭格挡了上去。这简直就是在自寻死路，弓箭又怎么可能会挡住混天锤呢？当即，弓箭被砸断了，混天锤也砸在了他的脑袋上。

　　博别连吭都没有吭一声，当场脑浆迸裂，死的不能再死了。

　　刚好，霍青看到了这一幕，不禁一阵惋惜。唉，博别死了，往后阿奴想要再偷学箭神莫日根的神箭，就不是那么容易的事情了。

　　第一次抓了博别，从博别的手中学会了二龙戏珠。

　　第二次抓了博别，从博别的手中学会了三弦映月。

　　可能，箭神莫日根都没有想到，他的神箭没有在自己的徒弟身上发扬光大，反而是在阿奴的手上，真是让人唏嘘不已。

　　罗元霸抓起了混天锤，又再次扑入到了人群中。

　　霍青和任轻狂、叶慕侠也终于是挡住了忽赤儿大汗，三个人一起，将忽赤儿大汗给团团围住了，立即陷入了白热化的阶段。


第1819章 枭雄末路

　　在这样的连续厮杀中，双方都伤亡惨重。

　　相比较而言，还是青蒙人的伤亡要更大一些，甚至是更大得多。当然了，这要是在战马上自然是两说着了，魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，很有可能都得让人家给杀光了。要不然，他们早就从极道城中逃出去了，何必在那儿苦苦地煎熬着。

　　没有了战马的青蒙人，自身实力就减少了一大半！

　　本来，忽赤儿大汗还想靠着青蒙十一鹰，杀得魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们片甲不留的。这样来回地冲杀，肯定是所向披靡。谁能想到，西伯利亚圣火的邪教徒们会这么彪悍啊？他们完全是把人肉炸弹，当成了一种圣战。

　　这是一种荣誉！

　　这还打什么？青蒙十一鹰在人家的人肉炸弹下，第一轮就被毁灭了。就连忽赤儿大汗那，他要不是逃得快也让炸弹给炸死，或者是炸伤了。现在回想起来，都是一阵心有余悸，明明是他和魔门之间的事情，怎么把这些邪教徒们给牵扯进来了呢？不过，现在不是想那些事情的时候了，在霍青和任轻狂、叶慕侠的围攻下，终于是遏制住了忽赤儿大汗的攻势。

　　叶慕侠的重木剑，堪堪挡住了忽赤儿大汗的长刀。任轻狂的长剑攻势很简单，却跟叶慕侠大开大合的招式，配合得天衣无缝。不仅仅是霍青，就连他们自己都感到奇怪，明明是见面就掐架的两个人，怎么还能合作的这么默契呢。

　　剑灵，在忽赤儿大汗的背后偷袭，在很大程度上牵制住了忽赤儿大汗的心，让他没法儿全身心地来对抗叶慕侠和任轻狂。不过，三人想要一下子就把忽赤儿大汗给撂倒了，也是不太可能的事情。

　　双方，就这么僵持住了。

　　同样，蒙哥遭受到了黄老邪、无邪公子、鬼王、巫后、乌绾绾、江洋、大力牛魔王等魔门弟子的围攻。蒙哥手中的长矛上下翻飞，这些人愣是没法儿靠近他的近前。不过，他想要冲出防御圈，也是万万不可能的。

　　谁心中有苦，谁自己知道。

　　相比较黄老邪和乌绾绾等魔门弟子承受着的压力，蒙哥更要大得多的多，几乎是每一矛，他都要将劲气集中起来。同时，他的四面八方全都是敌人，长矛还要顾忌背后。渐渐地，他也感到有些力不从心了。等到他的劲气消耗殆尽，恐怕就是他毙命之时了。

　　蒙哥身为国师，那可是一人之下，万人之上的人。他做梦都没有想到，自己会沦落到这样的下场。

　　不甘心，他真的不甘心啊！

　　铁骑卫的副队长郑奇死了，博别和青蒙十一鹰也都死了，还剩下箭神莫日根和铁骑卫的队长木尔罕。木尔罕相当凶狠，挥舞着手中的长刀，见人就杀。终于，让他遭遇了邪教皇。邪教皇的嘴角微微上扬着，眼神中散发着一股邪魅的光彩，给人的感觉很不舒服。

　　邪教皇嗤笑道：“你还要再打吗？你要是熟手投降，我给你留一个全尸。”

　　“我杀了你！”

　　木尔罕叫着，往前跨了一大步，长刀由上而下狠狠地劈向了邪教皇的脑袋。

　　邪教皇随手就是一剑，蛇剑有着“S”形的曲线，刚好是在凹陷的地方，架住了长刀。木尔罕还想着把长刀抽回来，再来一刀。这一刻，邪教皇的手腕翻转，蛇剑竟然将长刀给别住了，就跟焊在了一起似的，木尔罕愣是没拽动。

　　邪教皇再往怀中一拽，跟着一脚踹了出去。

　　你说，你是躲，还是不躲？

　　躲，刀没了。

　　不躲，这一脚都有可能会要了木尔罕的性命。

　　这一刻，木尔罕才算是真正意识到了邪教皇的可怕，两个人不过是才过了一招啊？他就立即陷入了危险的境地。木尔罕反应极快，立即撒手，从腰间摸出来了青蒙匕，直接捅向了邪教皇的小腹。

　　邪教皇嗤笑着，往后退了两步，蛇剑横扫了过来。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　木尔罕的青蒙匕刺不中人家，他的双臂都得让蛇剑给斩断了。没办法，他不得不又把招式给撤了回来，所有的攻势瞬间瓦解了。突然，一道劲风席卷了上来，被蛇剑别住了的长刀，竟然斜飞了过来，就跟暗器一样，直奔木尔罕。

　　这可是自己的武器啊！

　　刀锋旋转着，木尔罕不得不往旁边躲闪。

　　“啊……”他的小腹一阵举动，蛇剑狠狠地刺了进来。敢情，邪教皇早就在这儿等着了，像是算准了他的反应似的。

　　“就你这样的功夫，也想跟我斗？”

　　“我……”

　　木尔罕高高地举起了青蒙匕，还想再给邪教皇一下，邪教皇一脚就将他给踹飞了。蛇剑弯弯曲曲的，差点儿把木尔罕的肚子都给豁开，血水如泉涌一般，再也抑制不住了。木尔罕摔倒在地上，挣扎了几下，终于是没能再爬起来。

　　蛇剑上镶嵌着的火灵碎片，有着嗜血的功效，只要让蛇剑给割破了的人，血水会不受控制地往出流，就跟得了血友病似的，相当可怕。

　　邪教皇看了眼魔门和霍青等人，他才没有上去帮忙，而是带着邪教徒们去围剿那些还在拼命挣扎、抵抗的青蒙人。青蒙人素来彪悍、凶残，哪怕是中了一刀，他们都不会皱下眉头，攻势反而更是凶猛了。

　　不过，邪教皇岂是一般人？在他和大梵的攻势下，这些青蒙人节节败退，终于是再也难以形成反攻了。即便是这样，他们一个都没有逃掉的，还在拼命地抵抗。

　　嗤！蒙哥的后背让天琊剑给划出来了一道口子，疼得蒙哥嘴角抽搐了一下。看来，今天是必死无疑了。不过，就算是他死了，也不能眼睁睁地看着忽赤儿大汗落败啊？他狂吼了一声，长矛横扫，愣是杀得黄老邪和无邪公子、江洋等人连连倒退脚步。

　　趁着这个势头，他的双手抓着长矛，直接刺入了一个战马的身上。那战马已经瘫倒在地上不能动弹了，发出了一声嘶啼。蒙哥也顾不上那么多了，凌空将战马给抛了过来，砸向了无邪公子和黄老邪等人。

　　一个战马得有几百斤，这要是被砸中了，那还得了？魔门中人纷纷往旁边躲闪。

　　蒙哥一脚蹿跳了出去，连续地闪动着身子，长矛刺向了叶慕侠的背心，大喝道：“大汗，你快走，我挡住他们。”

　　忽赤儿大汗披散着长发，大笑道：“哈哈，事情到了这样的地步，你让我往哪儿走？”

　　他，还是那么霸气，但是笑声中却是透着一股子悲怆，大有一种枭雄末路的感觉！

　　生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　至今思项羽，不肯过江东。

　　像忽赤儿大汗这样的人，宁可战死，他也不会苟且地活着。什么留着青山在，不怕没柴烧？是，他要是逃到了赤平市，有他的儿子忽雷等人在那儿，还能再坚持一段时间。魔门和邪教徒们想要攻破了赤平市，也不是那么容易的事情。

　　可是，那样的忽赤儿大汗就不是他了，他活着还有什么意思。

　　蒙哥手中的长矛连续地刺出，杀得叶慕侠也不得不翻过身来，连续地抵抗。一时间，叶慕侠一直是处于被动挨打的局面，都没能反过来。单单只是这一点，就看出蒙哥的厉害了，真要是单挑的话，恐怕叶慕侠和任轻狂都未必是他的对手。

　　那霍青呢？

　　他突然收起了剑灵，一个瞬移到了蒙哥的面前，匕首抵在了矛尖上，顿时化解掉了蒙哥的所有攻势。

　　“来得好！”

　　蒙哥大喝了一声，长矛在空中连续变换着方位，再刺向了霍青。可是，霍青根本就不为所动，再次欺身而上，匕首很简单的招式，就是刺向了蒙哥的胸口。

　　一寸长，一寸强，这对于长武器来说，关键是要掌控住距离。如果是在长矛的范围内，蒙哥连续地出招，他能够刺伤对方，而对方……就像刚才的叶慕侠那样，叶慕侠的重木剑根本就伤不到蒙哥。这样，蒙哥就立于了不败之地，想怎么打叶慕侠就怎么打了。

　　可现在不一样！

　　霍青已经欺身到了蒙哥的近圈，匕首短小精悍，反而更是能发挥出威力来。随便蒙哥怎么挥舞长矛，都没法儿刺中几乎是紧挨着他的霍青。这一刻，蒙哥不得不连连倒退脚步，想要跟霍青拉开距离。可是，他快，霍青更快，匕首已经要刺中了他的胸口了。

　　嗖！突然，一支箭矢激射了过来，伴随着的还有嘚嘚嘚的马蹄声。

　　箭神莫日根的弓箭，已经达到了出神入化的地步，射的不是人，而是霍青手中的匕首。霍青不得不翻转手腕，挑开了箭矢。而第二支箭矢又到了，瞬间就到了霍青的背心。与此同时，蒙哥也跟霍青拉开了一段距离，长矛犹如是一条毒蛇，狠狠地刺向了霍青的胸口。

　　这样腹背受敌，谁能扛得住？任轻狂和叶慕侠又跟忽赤儿大汗战在了一处，别说他们还不知道箭矢射过来了，就算是知道也一样分身乏术。

　　黄老邪和乌绾绾、巫后等人看得明白，喊叫道：“霍青，小心啊。”


第1820章 窝里反

　　如果说，霍青没有和任轻狂、叶兰花等人回一趟滇池村，在霍刑天的指点下，他练会了瞬移，万万比不过这样前后夹击的攻势的。

　　一矛，一箭，瞬间就到了霍青的前胸、后背。

　　嗖！霍青的身子拧动，仿佛是在空气中突然间消失了。当然了，这是给人的一种错觉，关键是霍青的动作太快太快了。可即便是这样，他的胳膊上的一块衣服，还是让箭矢给刺破了，还划出来了一道口子。

　　所幸是没有伤及到筋骨，这算是不幸中的大幸了。

　　“好身法！”

　　莫日根和蒙哥几乎是同时喊叫了一声，蒙哥的长矛再次刺了过来。而莫日根，却是连环两箭，射向了任轻狂和叶慕侠。两个人在忽赤儿大汗的攻势下，已经是感到有些力不从心了。这下，他们不得不放弃攻势，往后倒退脚步。

　　终于，莫日根冲到了忽赤儿大汗的近前。

　　人，趴在了马背上，他把手伸了出去，大喝道：“大汗，快抓住我的手。”

　　忽赤儿大汗却没有伸手，而是一刀背趴在了马屁股上，喝道：“莫日根，你立即回赤平市，带着忽雷远走高飞吧。”

　　“大汗……”

　　“别管我。”

　　“我不走……”

　　莫日根还想再说什么，可是，战马根本就不受他控制似的，往前蹿了出去，还撞翻了好几个魔门弟子。

　　忽赤儿大汗喊道：“快走！”

　　莫日根紧攥着拳头，双腿终于是用力磕了下马肚子。

　　战马刚刚往前窜了两步，突然，传来了一声嘶啼，战马直接摔翻在了地上。而莫日根，也跟着在地上翻滚了几下，跳了起来。在他的对面二十多米的地方，站着一个身材魁梧、健硕的青年，他的手中抓着一把弓，就这样凛然地瞪着他。

　　莫日根站直了身子，吃惊道：“乾坤弓？”

　　阿奴点头道：“不错，它正是乾坤弓。”

　　“刚才，是你射翻了我的战马？”

　　“对。”

　　“那你为什么不再来一箭，来射杀我？”

　　“你算是我的半个师傅，我要跟你单挑。”

　　“单挑？”

　　莫日根都怀疑是不是自己听错了，这么多年，他横行青蒙大草原，那些箭术高手见到他都得尊称一声箭神。可想而知，他的箭术有多厉害。可是，眼前的这个青年竟然要跟他比箭，简直是滑天下之大稽。

　　要是搁在一般人的身上，肯定不会将阿奴放在心上。可是，一箭就贯穿了马腿，让莫日根从马背上摔翻下来，单单只是这一点，就足以证明阿奴有挑战的资格了。

　　莫日根终于是抓住了自己的弓，凝重道：“好，你想怎么比？”

　　阿奴喝道：“你射我一箭，我射你一箭，总共是十支箭，谁伤亡谁输。”

　　“十支箭？”莫日根冷笑道：“三支箭，我就足以要了你的性命。”

　　“我会你的二龙戏珠、三弦映月的射箭手法，这些都是跟博别学的，你别太轻视我。”

　　“你是阿奴？”

　　对于这件事情，博别跟莫日根说了。莫日根很恼火，青蒙箭术怎么能传给一个汉人呢？不过想想也就算了，箭术的精髓不是一般人所能掌握的，就算是阿奴知道了二龙戏珠和三弦映月的手法，那又怎么样？不是谁都能悟透的。

　　这么多年来，莫日根教了不少箭手，真正掌握了二龙戏珠和三弦映月的人也就是博别了。只不过，博别还是没法儿将劲气灌注于箭矢上。练的不过是形，却没有达到神的境界，相信阿奴也是一样。

　　这是对于一个箭手的尊敬！

　　莫日根终于是点了点头：“好，我也用十支箭。”

　　阿奴喝道：“我喊一二三，咱们就开始……”

　　事情在发展，局势在变化！

　　邪教皇和大梵等西伯利亚圣火的邪教徒们，还有魔门中人，终于是把这些青蒙人都给清理干净了。尽管说他们伤亡惨重，可是青蒙人只剩下忽赤儿大汗、蒙哥、莫日根了，其余人全都惨死在了地面上，战况相当惨烈，把草地都给染红了。

　　霍青对上了蒙哥，两个人打的难分难解。可能是之前一直在拼杀的缘故，也有可能是霍青的实力太强了，蒙哥竟然有了一种力不从心的感觉。他的精神全都集中了起来，不敢再让霍青欺身到他的近圈。不过，霍青的脚步就跟跳舞似的，来回地躲闪，时而又瞬间到了他的近前，让他很是头疼。

　　魔医鬼谷先生兴奋地叫道：“看到没？霍青用的身法是我独创的鬼舞步。”

　　黄老邪嗤笑道：“那是我们邪极道的移形换影好吧？咦……无邪，你有没有注意到霍青的身法？”

　　“爹，我看他好像是比移形换影的速度更快。”

　　“我的天呐，这……这是移形换影的极限，瞬移啊？当年，只有邪皇大人才会的瞬移，霍青是怎么学会的？”

　　傅红袖和叶兰花互望了一眼对方，倒是没有把这个秘密说出去。当时，她们离开滇池村的时候，霍刑天就跟她们说了，不得泄露半个字关于他的消息。这要是黄老邪和无邪公子等人知道了，邪皇大人还活着，还是霍青的爷爷，还不惊得下巴都掉下来不可。

　　任轻狂和叶慕侠扛住了忽赤儿大汗，反而是忽赤儿大汗越战越是凶猛，打的两个人毫无还手之力。这一刻，才真正看出来了什么是人外有人，山外有山的道理了。两个在年轻一代的高手中，绝对是出类拔萃的存在。可是，在忽赤儿大汗这样的大枭级高手面前，一样是显得捉襟见肘的，打的憋气。

　　幸好，罗元霸上来了，三人算是扛住了忽赤儿大汗的攻势。否则，单单只是任轻狂和叶慕侠，他们很有可能已经落败了。

　　吕奉先和黄老邪、大梵、乌绾绾等人谁都没有再上去，他们都忘记了去清扫战场，只是围成了一大圈儿，默默地看着这些人在厮杀。这种场面，很有可能这辈子都看不到，这对于他们自身的修行，有很大的帮助。

　　邪教皇走到了阿奴的身前，冷声道：“跟这种人还比什么箭？你别动了，我去杀了他。”

　　阿奴沉声道：“他是我的。”

　　“你的？”邪教皇的眼神中就迸射出来了杀机：“你这是在跟我说话吗？”

　　“当然。”

　　要是别人，阿奴让也就让了，可莫日根算是他的师傅呀？虽然说，他跟莫日根是敌对阵营的两个人，但他的心中是很敬重莫日根的。就算是死，莫日根也是要死在他的箭下，或者是他死在莫日根的箭下。等到那时候，莫日根的生与死跟他没有任何的关系了，至少他看不到。

　　邪教皇就拔出了蛇剑，冷声道：“你再说一遍？”

　　阿奴一字一顿道：“莫日根是我的，我不容许任何人伤害他。”

　　“你这是找死！”

　　邪教皇上去一剑，就劈向了阿奴。

　　阿奴也没有想到他会对自己下手，毕竟，双方是一个战壕的兄弟啊？他往旁边躲闪，可是，他的胸口还是让蛇剑给划中了。衣服破了，皮肤倒是没有什么伤害，幸好他的身上穿着金缕玉衣，没什么事儿。要不然，这一下很有可能就会伤及到他的性命了。

　　阿奴反手攥住了霸王枪，喝道：“教皇大人，你要是再上来，休怪我不客气了。”

　　“不客气？我还真想看看你是怎么不客气的。”

　　“你别迫我。”

　　“我就迫你了，你又能怎么着？”

　　邪教皇见自己的一剑竟然没能将阿奴怎么样，他的心中的火气就更是上来了，再次一剑疾刺了上来。阿奴横扫霸王枪，跟邪教皇拉开了距离。

　　这一幕，刚好是让乌绾绾和黄老邪、吕奉先、大梵等人看到了。这是怎么搞的，还没等把敌人给干掉了，怎么还耗子动刀——窝里反了？一行人赶紧奔了过来，挡在了邪教皇和阿奴的身前。

　　大梵连忙道：“教皇大人，你……你怎么跟阿奴打起来了？大家是自己人啊。”

　　邪教皇冷声道：“这是他自己找死。”

　　阿奴苦笑着，就把刚才的事情简明扼要地说了一下，沉声道：“莫日根算是我的半个师傅，我要跟他比箭。”

　　这真没什么毛病！

　　第一，这是阿奴跟莫日根之间的一个了断。

　　第二，阿奴非要跟莫日根单挑，这是阿奴的骨气，也是对莫日根的一种尊敬。这样，就算是莫日根死了，他也没有任何的怨言。因为，阿奴是用他教的箭术，杀的他。当然了，谁输谁赢还不一定呢。

　　大梵和黄老邪、吕奉先等人纷纷过来劝说，邪教皇的脸色很不好看。他哼了一声，终于是退到了一边去。

　　莫日根问道：“阿奴，怎么样？你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“十支箭，大家伙儿就是一个见证！”

　　说话间，也没有看莫日根有什么动作，一支箭矢已经激射过来，直奔阿奴的面门。阿奴往旁边躲闪，跟着射回来了一支箭。莫日根快速往前奔跑，脚步在地上连续地变换着方位，不让阿奴摸清楚他的方向。


第1821章 生与死

　　比箭，不是单纯的你射我一箭，我射你一箭那么简单。

　　阿奴和莫日根是边射箭，边躲闪，边往前冲。也就是说第一支箭，两个人的距离很有可能是20米，等到第二支箭矢，很有可能是就是18米，15米……越来越近，也越来越是凶险。

　　这考验的不仅仅是出箭的速度和精准度，更是考验一个人的反应、灵活力等等。一支箭矢，一支箭矢，两个人竟然都没有射中对方。

　　黄老邪和乌绾绾、吕奉先等人全都替阿奴捏了一把汗，邪教皇的嘴角微微上扬着，谁也不知道他的心中想着的是什么。

　　嗖！突然，一支箭矢射向了阿奴。同样，阿奴也向着莫日根射出来了一支箭矢。两个人用箭的手法，几乎是一模一样。在躲闪的空挡，对方的又一支箭矢射过来了，这正是莫日根的独门绝技——二龙戏珠。

　　同一时间，射出来两支箭矢。

　　第一支箭矢很有可能是佯攻，也有可能是故意让你躲闪，真正地杀招是在第二支箭矢。两个人都对这一招太熟悉了，全都躲到了一边去。渐渐地，他们就剩下了最后的三支箭，而他们的距离还不到十米。

　　这是一场生与死的搏战！

　　本来在躲闪着的莫日根突然站定了脚步，整个人气定神闲一般站在那儿，就跟定海神针铁似的，又像是一棵千年不老松，给人的感觉这么多年来，他好像是一直就站在这儿，从来就没有移动过一步。

　　他弯弓搭箭，三支箭矢起发，一起射向了阿奴。与此同时，他的脚步前冲，将自身的速度提升到了极限，而他的手中竟然抓这一把青蒙匕。

　　三弦映月？

　　阿奴躲闪过了第一支箭矢，用乾坤弓拨落了第二支箭矢，第三支箭矢已经到了眼前。他猛地一张嘴，愣是靠牙齿把箭矢给叼住了。他还有三支箭矢，而莫日根已经没有了，他赢了吗？就在一瞬间，他感到一阵劲风席卷了上来。

　　阿奴甚至是连看都没看，反手一箭就刺了过去。

　　莫日根没有躲，而是欺身而上，青蒙匕抵在了阿奴的脖颈就上。噗！箭矢深深地刺入了莫日根的胸口，莫日根的口中闷哼了一声，嘴角也流淌出来血水。

　　阿奴失声道：“莫日根？你……你怎么不躲闪啊？”

　　莫日根凄然一笑，问道：“阿奴，你叫我一声师傅吧？我临死之前，能有你这样的徒弟，也没有什么憾事了。”

　　“师傅……”

　　“好徒儿，我现在教你最后一招，你要忘记你一个弓箭手。”

　　“忘记？”

　　阿奴不太明白，当啷！青蒙匕掉在了地上，莫日根的身子也跟着栽了下去。

　　阿奴连忙抱住了莫日根的身子，激动道：“师傅，师傅……”

　　莫日根望着太阳，那喃喃道：“天真蓝啊，我看到了一只雄鹰在翱翔……”

　　终于，莫日根闭上了眼睛，再也睁不开了。

　　这人绝对是一个英雄！

　　当青蒙匕掉落在地上的一瞬间，阿奴也终于是明白，为什么莫日根让他忘记自己是一名弓箭手了。弓箭手都是远距离攻击，把心思都放在了箭术上。一旦让人欺身到近圈了，怎么办？恐怕只有毙命的一条路了。

　　莫日根让阿奴忘记，是希望阿奴能做到远攻近防什么都行，这样才是真正地可怕。

　　他是用自己的血的教训，来提醒了阿奴。否则，就算是阿奴的箭矢刺中了他的胸口，他的青蒙匕一样能抹了阿奴的脖子。可是，莫日根下不去手啊？这一仗下来，忽赤儿大汗的人手就是全军覆灭了，只剩下忽赤儿大汗和蒙哥还在苦苦挣扎着。

　　如果他们想要逃掉，可能是还有东山再起的机会。可是，忽赤儿大汗是那种宁折不弯的性格，就算是丢掉了自己的性命，他也不会回头了。既然是这样，莫日根活着还有什么意思？死在了阿奴的手中也好，毕竟阿奴算是自己的半个徒弟。

　　阿奴弯腰将莫日根给抱了起来，走到了山丘脚下，用刀挖掘深坑，他要把莫日根给埋葬了。江洋和黄老邪、无邪公子等人看到了，也都纷纷过来帮忙。很快，他们把莫日根埋葬了，阿奴又找了个木头，给劈了个墓碑，竖在了坟墓上。

　　阿奴跪在了地上，给莫日根磕了三个响头，也算是拜师了。

　　“你们这是在搞什么？”

　　邪教皇过来，一脚就将墓碑给踢断了，冷笑道：“人死了，什么都没了，一群白痴。”

　　阿奴的眼珠子都红了，怒道：“你干什么？你给我把墓碑立起来。”

　　“我要是不立呢？”

　　“阿奴……”

　　黄老邪和无邪公子、秦羽白等人是看邪教皇不顺眼，但是现在还没到那种闹僵了的地步。他们立即上来抱住了阿奴，更是将墓碑给立好了。邪教皇吐了口吐沫，终于是也走到了一边去。

　　双方倒是没有什么剧烈的冲突，却埋下了一颗仇恨的种子！

　　这段时间，罗元霸和任轻狂、叶慕侠火拼忽赤儿大汗，还没有分出胜负来。可蒙哥在霍青的攻势下，却有些扛不住了。他不断挥舞着长矛，恨不得一矛就将霍青的身体给刺穿了。可是，霍青的攻势相当凶猛，愣是用匕首，一下又一下地跟长矛硬拼。同时，霍青的脚步来回闪动，让蒙哥根本就摸不清楚方位，在这样的速度和力量下，他终于是力不从心了。

　　当！

　　霍青再次用匕首扛住了长矛，他突然一个瞬移，再次欺身到了蒙哥的近圈，拳头狠狠地轰向了蒙哥的小腹。这一幕的变化太快了，蒙哥想要回矛都来不及了，他立即往后退脚步。咔吧，他的双手一掰，长矛竟然从中断裂，成了一根短棍和一根短矛。

　　短棍，挡住了匕首。

　　短矛，戳向了霍青的小腹。

　　“啊……”封寒霜和傅红袖、叶兰花等人都尖叫出来了一声：“小心。”

　　其实，她们的喊叫什么用都没有。

　　第一，霍青的心思全都放在了蒙哥的身上，外界根本不会对他造成什么影响。

　　第二，退一步的说，就算是霍青听到了她们的提醒，那又怎么样？从耳朵听到，再传送到大脑，大脑再把命令传给霍青……这中间的时间，霍青的身体恐怕都让短矛给刺出来了不少窟窿了。

　　嗖！霍青的脚步往后滑动，一个瞬移又跟蒙哥拉开了距离。矛尖把他的衣服都给扎破了，要是他的反应稍微慢了那么一点点，肯定是重伤了。霍青的脸色都变了，等于是在鬼门关打了个转转。

　　蒙哥的短棍和短矛，相互交叉磕碰了一下，喘息着道：“霍青，再来。”

　　霍青点点头，再次扑了上去。

　　蒙哥的打法跟罗元霸倒是有几分相像，一个格挡，一个攻击。不过，相比较混天锤，短棍和短矛要灵活得多，攻势也更是迅捷、狠辣。而霍青，他的手中只有一把匕首，往往让短棍给挡住了，就难以挡住短矛的攻势了。

　　乌绾绾叫道：“霍青，我来帮你……”

　　“不用。”

　　“你这家伙，这都什么时候了……”

　　“你再给我几分钟。”

　　这样以短打短，更是凶险！

　　霍青的精神还算是挺放松的，毕竟，近身攻击是他的强项。如果蒙哥用长矛的话，他想要近身都有难度。每一次，霍青的攻势都让短棍给挡住了，然后，蒙哥的短矛再反击，很奏效。

　　一次，两次……这一次跟之前一样，霍青的匕首再次刺上来了。

　　蒙哥连想都没想，短棍就格挡了上来，短矛反手就捅了出去。谁想到，霍青的手腕竟然奇迹般地扭转了，挡住了短矛。

　　啊？就在蒙哥愣神的空挡，霍青一拳头轰在了蒙哥的小腹上。蒙哥疼得往后倒退了好几步，直感到气血翻涌，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　黄老邪兴奋地叫道：“看到了吗？这是我们邪极道的邪术。”

　　这种邪术跟瑜伽术有几分相像，但又不太一样。封寒霜就精通瑜伽术，身子的柔韧性极好，可以在不可思议的角度，展开攻势。而邪术，是人的骨骼和关节可以随意地变幻角度，想怎么扭转就怎么扭转。

　　比如说，人的小手臂可以向里，看到过谁的小手臂向外拐了？霍青就是这样，遽然偷袭下，终于是重创了蒙哥。

　　蒙哥的脸色苍白，双手还是紧攥着短棍和短矛，眼睛却在狠狠地瞪着霍青，没有开口说话。不是他不想开口，而是不能开口，一口气要是泄掉了，他就更是扛不住霍青的攻势了。他要趁着这个工夫，一鼓作气干掉了霍青。

　　霍青似是看穿了他的想法似的，身子微弓着，低喝道：“蒙哥，来吧？我准备好了。”

　　蒙哥也不吭声，脚步往前冲，夹杂着一股劲风，扑向了霍青。短棍、短矛，他的双手上下挥舞，展开了狂风暴雨一般的攻势。这次，霍青没有退，就跟青松一样扎根了，双脚死死地踩着地面，挡住了蒙哥一波又一波的攻势。


第1822章 草原上奔跑着一只孤狼

　　在场这些人的心，都悬到了嗓子眼儿，紧张得不行。

　　一棍，一矛。

　　一匕首。

　　对，霍青只不过是一把匕首，却总是能在间不容发的空隙，把短棍和短矛给挡住。别看他的身躯瘦弱，却相当坚韧。

　　这股攻势持续了有几分钟，蒙哥突然停止了攻势，声音中有几分低沉，又有几分不甘心，更多的是释然和解脱：“霍青，我输了。”

　　明明是他占据着上风的呀？只要蒙哥再坚持一会儿，恐怕霍青就输掉了。在这个关键时刻，他怎么会突然认输了呢？黄老邪和无邪公子、乌绾绾等人都没看明白。

　　霍青苦笑道：“你要是再来一遍攻势，我可能就输了。”

　　“谢，谢，你……”

　　蒙哥的双眼紧盯着霍青，一字一顿地说着，仿佛是用了很大的力气。突然，他张嘴喷出来了一口鲜血，仰面摔倒在了地上，已然气绝。

　　啊？黄老邪和无邪公子等人再次吃了一惊，这一刻，他们有些明白蒙哥和霍青的对话了。在霍青的拳头下，蒙哥的五脏六腑已经移了位，受了重伤。他强提着一口劲气，把伤势给压住了，对着霍青展开了攻势。

　　这是临死一击，肯定是相当凶猛！

　　要是霍青立即躲闪，逃得远远的，蒙哥也只能是看着，因为他根本就追不上霍青。等到这一口气泄掉了，他也就完了。可是，霍青非但是没有逃走，反而还弓着身子，跟他说准备好了。这就是在告诉蒙哥，我会扛住你的攻势的，你有什么手段尽管用出来好了。

　　明知道对方就剩下一口气，明知道对方要杀自己，霍青还不跑，还咬牙硬扛着，这是不是一个傻子啊？蒙哥的心里却明白，霍青这样做是为了让他死而无憾。

　　终于，这一股气的攻势，让霍青给扛住了。

　　终于，蒙哥再也扛不住了，才会在临死之前，要谢谢霍青。

　　黄老邪苦笑了一声，扫视了一眼无邪公子、秦羽白、鬼厉、鬼魅等人，问道：“换做是你们，你们会咬牙扛住对方的攻势吗？”

　　“不知道……”

　　几个人都摇了摇头，他们还真没有霍青那样的勇气。

　　这可能就是为什么霍青的修为比他们精深，为什么霍青能当上魔门新人宗主的缘故吧？这种人的心思，又岂是一般人所能琢磨透的。

　　霍青喝道：“忽赤儿大汗，蒙哥死了，莫日根死了，你还要再战吗？”

　　忽赤儿大汗连续地挥刀，竟然将罗元霸、叶慕侠、任轻狂全都给震退了，看着满地的青蒙人，还有那些战马，他的心中说不出来是一种什么滋味儿。这么多年，他一心想着称霸整个青蒙大草原，再南下到边城……一步步实现自己的雄图霸业。

　　可是如今呢？他连小小的极道城都没能攻下来，就败在了一些被下了药的马料和干草上。不过，他也不得不承认，霍青的头脑果然是厉害。他和蒙哥等人围困了极道城那么久，黄老邪和邪教皇等人想了各种法子，也都没什么效果。而霍青，他刚刚抵达极道城，就瓦解了他们的阵势。

　　没了，什么都没了。

　　忽赤儿大汗问道：“霍青，你想要让我束手就擒吗？”

　　邪教皇狠狠道：“你要是不束手就擒，我们就屠杀了整个赤平市的人。”

　　“你敢！”

　　“我不敢？”

　　邪教皇骂道：“你围困了我们这么久，让我们求身不得、求死不能的，我为什么不能将这股仇恨，发泄出来？这一切都是你罪有应得。”

　　这一招真是击中了忽赤儿大汗的要害！

　　他不怕死，可是，在赤平市有他的老婆，他的儿子忽雷，还有一些青蒙人。祸不殃及家人，他不想因为自己而把赤平市的人给牵连了。他把目光落到了霍青的身上，问道：“霍青，我可以自杀，但是你要答应我一个条件……”

　　“什么条件？你说。”

　　“你放过赤平市的人吧？不要再去找他们的麻烦。这件事情都是因为而起的，跟他们没有任何的关系。”

　　“我原本就没想过要去对他们怎么样，放心吧，这个条件我答应你。”

　　“好，好，哈哈……”

　　忽赤儿大汗放声大笑，像是第一次才认识霍青似的，大声道：“霍青，你倒是一个妙人，只可惜咱们认识晚了。要不然，咱们非痛饮三碗不可。”

　　霍青微笑道：“只要你喜欢，现在也可以。”

　　忽赤儿大汗道：“不行了，我已经没有了之前的那份心境，喝起来也不痛快。”

　　“大汗，你要是答应我这辈子终老赤平市，我可以放你走。”

　　“你觉得，我还有退路吗？”

　　忽赤儿大汗的嘴角抽搐着，仰望着天空，唱道：“天苍苍、野茫茫，草原上奔跑着一只孤狼。上没有爹，下没有炕，只有足下的土地长又长。没有吃的只能抢，没有喝热血扛，谁叫你生就了这条命，自由自在自强，自强不惜，横扫四方……”

　　长刀，深深地插入了草地上。

　　忽赤儿大汗的手抓着刀柄，就这样高声唱着。所有人都静静地，静静地听着。等到一曲唱罢，忽赤儿大汗就这样昂首挺立着，再也没有了任何的声音。

　　这些人你看看我，我看看你的，都有些懵圈了。

　　无邪公子问道：“这……他在干什么？”

　　邪教皇嗤笑道：“装神弄鬼，把他给剁了。”

　　霍青叹声道：“他自断经脉，死了。”

　　这样算是统一了整个青蒙大草原，可是，霍青的心中却一点儿也高兴不起来，反而更是沉重了。他能感受到忽赤儿大汗内心中的那份孤独和苍凉，如果再有一次这样的机会，他还会这样做吗？不知道，他真的不知道。

　　“死了？”

　　邪教皇大踏步，抓着蛇剑，照着忽赤儿大汗就扑了过去。

　　霍青横身挡住了他的去路，摇头道：“教皇大人，他已经死了，就让他安息了吧。”

　　“安息？我们死去的那些教徒们，他们怎么安息？这一切，都是忽赤儿害的，我要杀了他给他们报仇。”

　　“人死了，就一了百了了。教皇大人，你给我一个面子，别再跟忽赤儿大汗的尸体过不去了。”

　　“你的面子？你的面子又值几个钱？今天，你要是不把忽赤儿大汗的尸体交给我，我跟你没完。”

　　跟邪教皇之间的恩怨，肯定是要解决的，关键是怎么解决。

　　第一，从花弄月的口中知道，当年杀死了乔卫兵和尹红梅的人，他们就拥有着五灵碎片，而邪教皇就拥有一个火灵碎片，这是不是说当年的事情有邪教皇一份？这样算起来，邪教皇就是霍青的杀父仇人了。

　　第二，五灵碎片和神农鼎，才能治愈了苏樱的病症，霍青必须得把火灵碎片弄到手。

　　第三，这个邪教皇太可恶了，在他看来，天老大地老二他老三，根本就不在乎别人的看法。感觉，他就高人一等似的，别人在他的眼中连猪狗都不如。

　　任轻狂和叶慕侠都有点儿忍不住了，霍青很自然地走过去，挡住了他们，笑道：“行，行，既然你要给你就是了。不过，咱们现在还是清剿现场吧？我们把忽赤儿大汗的尸体弄回到极道城，慢慢玩儿。”

　　大梵跟霍青的关系非同小可，他自然是不想看到邪教皇和霍青之间起冲突，也在旁边劝说。邪教皇终于是点了点头，同意了。

　　这些战马只不过是中毒了，没有什么生命大碍。万毒宗的人给他们解毒就信了，全都拉回到极道城去，这可是一笔不可多得的财富。这一刻，霍青和黄老邪才不注意到，不仅仅是毒王秦工死了，还有魔门十大长老之一的大力牛魔王。这是在混战中，让那些青蒙人给砍杀了。

　　鬼王宗和万毒宗的人手本来就少，倒是没有伤亡什么人。可是，邪极道的弟子却是损失惨重，十成就剩下了两三成，其余人全都在跟青蒙人的战斗中，牺牲掉了。当然了，青蒙人几乎是全军覆灭了，忽赤儿大汗、国师蒙哥、箭神莫日根、博别、木尔罕、郑奇，还有青蒙十一鹰，全都毙命身亡了。

　　忽赤儿大汗手底下的那些精锐骑兵，也都没了。

　　江洋问道：“老邪，你说，忽雷会不会再派人过来，给忽赤儿大汗报仇啊？”

　　黄老邪摇头道：“不会。”

　　“怎么说呢？”

　　“第一，忽雷平庸无能，整天就是想着吃喝玩乐，没有那种雄才大略。第二，忽赤儿大汗为了围攻极道城，几乎是把手底下的这些人手都派来了。现在，赤平市几乎没什么战斗力了，就算是忽雷想要给他爹报仇，也是心有余而力不足。”

　　“要我说，咱们还不如一鼓作气，将赤平市也给灭掉算了。”

　　“呃……”

　　黄老邪看了眼霍青，叹声道：“既然霍青已经答应了忽赤儿大汗，就不会让咱们出兵的。我觉得，咱们还是别乱来了。这家伙……江疯子，你知道吗？我看着霍青有一种感觉，他将来肯定比不死邪帝、邪皇、邪神还更要厉害。”


第1823章 带头大哥

　　其实，何止是黄老邪啊，江洋一样也有这种感觉。

　　当年的魔门多么强大？自从随着邪神乌雨田的失踪，魔门的这些人也都四分五裂了。魔门十大长老一个个全都分散了，邪极道和万毒宗、鬼王宗彼此看谁都不顺眼，都想着把对方给吞掉了。要不然，哪里能轮到忽赤儿大汗在这儿嚣张啊。

　　自从霍青当上了魔门的新任宗主，魔门十大长老中的人除了死掉的白煞、血手人魔杜灿，大力牛魔王，还有滥赌鬼高千、笑弥勒李弥，其他人几乎是都回来了，疯魔江洋、大盗燕三、魔医鬼谷先生、叶兰花、傅红袖，一个个都是狂妄、不可一世、性格孤僻的人，都一样臣服于霍青的麾下了。

　　邪极道、鬼王宗、万毒宗更是都信服了霍青。

　　当初，霍青当魔门的新任宗主的时候，这些人还不服气。这一刻，他们算是明白了，要不是霍青，魔门非但不会有今日的成就，恐怕早就让忽赤儿大汗给吞掉了。

　　是打江山难，还是守江山难？这个话题还真的不好说。不过，要是让疯魔江洋、叶兰花、傅红袖等人来说，还是守江山更难。因为，在打江山的时候，大家伙儿的心都在一起，劲儿往一处使，明明是十分的力气能发挥出十二分。等到守江山，每个人都散漫惯了，谁也管不服谁，明明是有十分的力气只能是发挥出五、六成。

　　在这种大趋势下，他们还能瓦解掉了忽赤儿大汗等人的攻势，霍青是功不可没！

　　一直到了日落黄昏，这些人才算是把战场给清理干净了。不管是什么人，全都挖坑给卖掉了，这些青蒙人挖了一个大坑。魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，各自挖了一个大坑，整整三个大坟包，每个人都是一阵唏嘘。

　　人这一辈子图个什么？就剩下了这么一撮黄土。

　　大家伙儿在坟墓这儿沉默了一会儿，终于是回到了极道城。不管怎么样，他们算是打了打胜仗，必须得庆贺一下。之前是有粮食，却没有水。现在，没有青蒙人了，魔门的人立即从布尔哈通河饮水过来，很快就贯通了整个极道城。

　　每一家、每一户都亮着灯光，张灯结彩，灯火通明的，跟过年似的。

　　这些战马全都拉回到了极道城，万毒宗的人帮忙解毒，大多数都没有什么大碍了。可是，有一些受了重伤的马儿，想要抢救回来也不可能了。这些人当场就把战马给杀了，炖了，烧了，炸了……反正，一盘盘的肉端了上来。

　　阿奴和封寒霜、平战东等西山特卫保镖公司的保镖们，一个个都站在城墙上，盯着点儿周围的动静，别再有什么麻烦。实际上，他们是不想跟魔门、这些邪教徒们在一起喝酒、吃肉，不太自在。

　　霍青和邪教皇、黄老邪、大梵、任轻狂、叶慕侠、陆逊等人围坐在一起，每个人的面前放了一个大碗。黄老邪开了好几坛子好酒，当时那么艰苦，他都没舍得往出拿，这回连箱子底的存活都搬出来了，今天必须是一醉方休。

　　黄老邪给每个人都给满上了，然后把酒碗给端起来了，大声道：“来，咱们让青蒙人给围困了几个月，这中间还牺牲了不少人的性命。今天，我们终于是把青蒙人给打败了，这第一碗酒，我们敬那些死去了的兄弟们。来，干了。”

　　“干了。”

　　这些人仰脖将碗中酒给干了下去。

　　黄老邪又给每个人给倒满了，大声道：“来，这第二碗酒，咱们敬西伯利亚圣火的教皇大人，要不是他和这些教徒们在这儿，我们魔门肯定坚持不了这么久。这第二碗酒，我干了。”

　　千穿万穿，马屁不穿，这招对邪教皇还真好使。

　　邪教皇大笑着，也仰脖将杯中酒给干了下去。

　　“这第三杯酒嘛，我们来敬霍青，要不是他带人过来，又想方设法把那些战马给下了毒，咱们恐怕也不可能瓦解了青蒙人的攻势。”

　　“对，对，我们敬霍青一杯。”

　　“干了。”

　　“干了。”

　　不比不知道，一比……真特么气人啊！

　　相比较刚才给邪教皇敬酒，这些人更是要热情、欢闹得多。摆明了，他们对霍青比对邪教皇更崇敬。要不然，他们怎么可能会有这么强烈的反应呢？一瞬间，邪教皇的脸色就撂下来了，挺难看。

　　霍青仰脖将碗中酒给干下去了，摆了摆手，让大家伙儿都静一静，突然问道：“教皇大人，我想问你一件事情……”

　　“什么事？”邪教皇的语气中，有几分冰冷。

　　“我想问问，你的这把蛇剑上的赤红宝石，是火灵碎片吧？”

　　“什么火灵碎片？我都不知道你在说什么。”

　　不知道什么时候，这把蛇剑竟然跑到霍青的手中去了，这让邪教皇有几分恼火，他蹭下跳了起来，怒道：“霍青，你把蛇剑还给我。”

　　霍青淡淡道：“急什么呀？我问你的话，你还没说呢。”

　　“你是不是找死啊？”

　　“找死？教皇大人，咱们怎么也算是一个战壕的兄弟，你怎么能这么说话呢？”

　　“混蛋！”

　　邪教皇真不是那种善男信女，立即伸手来抓霍青。

　　霍青没躲没闪的，手就让邪教皇给抓住了。不过，邪教皇的手上竟然没有半点儿力气，身子一栽歪，差点儿跌倒在地上。这一刻，他要是再不明白是怎么回事儿，可就真是让傻子给配了，他怒道：“你给我们下毒了？”

　　霍青倒是没反对，淡淡道：“对。”

　　“你是找死。”

　　“现在，你们都动弹不了了，还嚣张什么呀？”

　　“霍青……”

　　大梵叫道：“你……你怎么能干出这样的事情来呢，就像你刚才说的，咱们是一个战壕的兄弟呀？”

　　霍青道：“你们放心吧，这个毒不会致命，只不过是让你们没有了力气。我劝你们最好是别挣扎，或者是打什么如意算盘，你们现在连普通人都不如。这要是把我给惹恼了，我就把你们全都给杀了。然后，就说你们是让忽赤儿大汗给杀了，反正，青蒙人都死了，谁也挑不出来任何的证据。”

　　“混蛋！”

　　“你最好是别动怒，我的脾气真不是很好。”

　　霍青打了个响指，阿奴过去，把手按在了邪教皇的肩膀上。叶慕侠和任轻狂、黄老邪等人都拔出了刀子，一个人抓住了一个邪教徒，都把刀子抵在了他们的脖颈上。他们都把目光落到了霍青的身上，只要霍青一句话，邪教皇和大梵，还有这些邪教徒们都得人头落地。

　　这可真是的！

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。

　　邪教皇的眼珠子都绿了，咬牙切齿地道：“霍青，你今天所做的，我一定十倍、百倍还给你。”

　　“随便了，你要是真有那么一天再说。我想问问，你想不想要这些人活命啊？要是想的话，就回答我几个问题。要是不想的话，那就算了，你们都一起去见阎王吧。”

　　“你以为我会答应吗？”

　　“那算了。”

　　霍青点了点头。

　　黄老邪一刀，就抹了一个邪教徒的脖子。

　　霍青淡淡道：“我再问你一遍，你要是还不答应，我就杀两个人。下一次是四个人，再下一次是八个人……等我杀光了，你还不答应，那我保证什么也不再问了。”

　　“你……”邪教皇怒视着霍青好一会儿，终于是道：“好吧，你问吧。”

　　“二十多年前，你是不是去国外执行过什么任务？”

　　“我不明白你说什么。”

　　“你跟一伙人，杀了一些军人，有没有这个事儿？”

　　“有。”

　　真有啊，霍青的心情很激动，深呼吸了几口气，强自抑制着内心的激动，问道：“跟你一起的这些人中，是不是有一个是东洋靖国魂的精神领袖班藏？”

　　邪教皇摇头道：“我也不知道他们是谁，我都不认识。”

　　“那你们是怎么聚在一起的，是谁组织的你们？”

　　“这个……”

　　邪教皇沉吟了一下，终于是道：“我们也不知道那个人叫什么名字，当时我在西伯利亚圣火，突然来了一个人，让我们帮忙做一件事情，当场就给了我们100个亿。这是定金，等到事成之后，再给1000个亿。这样一笔赚钱的买卖，谁会拒绝呀？我和一些教徒们就赶到了国外。当我们到那儿的时候，那儿已经聚集了不少人，每个人都蒙着脸，根本就认不出来谁是谁。这样等了一阵，前方就来了一些军人，我们就上去了……当时，我们只是想着杀人，把这些军人们几乎是都给杀光了。不过，有一个军人相当厉害，在我们的重重包围下，还是带着一个女人离开了……”

　　“住口！”

　　霍青很激动，额头上的青筋都一跳一跳的，忍不住暴喝了一声，喘息着道：“既然你不知道那个人是叫什么名字，那他的长什么样儿？你总知道吧？”

　　邪教皇苦笑道：“不知道，他戴着面具，说话也是含糊不清，我们甚至连他是哪国人都不知道，我们都叫他带头大哥……”


第1824章 路漫漫其修远兮

　　那个很厉害的军人，就是霍刑天。

　　那个让霍刑天给带走了的女人，就是霍青的母亲尹红梅呀？当从一个人的口述中，讲着杀害了自己父亲、母亲的经过，这得是怎么样的一种残忍和悲痛。

　　霍青紧咬着牙关，问道：“你还知道什么线索，都跟我说说。”

　　邪教皇道：“我知道班藏，还有一个人应该是英国兽化的一个家族，他们的兽化确实是厉害，那人竟然跟猛虎似的，相当残暴。还有一个家族应该是生化战士，一个个悍不畏死，就算是把一刀插入了他们的内脏，他们一样可以杀人……”

　　“哦？”

　　兽化的家族，就是在英国做私募基金的，把沈老爷子的兄弟沈天启一家的钱，全都给套了进去。为了这事儿，沈天启和他的儿子沈诚、孙子沈欢回到了静安市，想要华泰集团的功夫恩。当年，沈老爷子在创建华泰集团的时候，从沈天启那儿借了10万块作为启动资金。

　　借条的内容，写的明明白白：在一年内，如果沈老没有归还10万块的欠款，那华泰集团就是沈天启的了。不过，沈老爷子早就把钱归还给沈天启了，而沈天启却没有将欠条给撕掉了。幸好，霍青用了一些计谋，还把李素妍给找来当律师，答应了这一场官司。

　　沈天启的老脸没地儿放了，终于是悻悻地回到了伦敦，一直到现在也没有他们的消息。当时，沈欢还带了两个高手过来找霍青的麻烦，那两个高手就是兽化成了猎犬，最后还是让霍青给干趴下了，他更是吸光了沈欢的劲气，好像是沈欢的师傅就是兽化家族的供奉，叫什么龙神的。

　　还有北江省省长陆一鸣的儿子陆建生，他是去英国留学，加入了一个私募基金的组织。等回国后，他仗着陆一鸣的一层关系，干起了私募基金的勾当。等到后来，这一切也是让霍青给揭穿了。不过，在陆一鸣被杀之后，陆建生也下落不明了。

　　不管怎么说，陆建生和沈欢的这两条线，应该就能牵出兽化家族来。

　　最近的一段时间，兽化家族没有了任何的音讯，但霍青相信他们肯定不会就这么善罢甘休了。华夏国这么一块大蛋糕，又有几个人能甘愿放弃了？只不过，兽化家族的行动更隐蔽了，一般人根本就察觉不到。

　　不过，兽化家族的手段是换汤不换药，只要知道哪儿有私募基金的事儿，顺藤摸瓜就能把他们给揪出来。霍青的心中是盘算好了，任何一个伤害了霍刑天、乔卫兵、尹红梅的人，他都不会放过了。

　　生化战士的这条线，那就不用说了，肯定是跟大通钱庄有关系。

　　现在，霍青已经灭掉了东北区域、华南区域、西南区域的大通钱庄了，华东区域的晁于鲜是自己人，还有华中区域的柳重吾、西北区域的泰阿、华北区域的戚继商，他们在前段时间齐聚在了京城，不知道有什么阴谋。

　　霍青没有看到、听到，但是他用脚趾丫都能想象得到，大通钱庄密谋的肯定是针对自己。他连续毁掉了大通钱庄的这么多堂口，算是歪打正着了。要是早就知道大通钱庄的幕后黑手是杀害了乔卫兵、尹红梅等人的人，他的手段肯定更是凶狠。

　　路漫漫其修远兮！

　　没事，小刀慢慢割，霍青至少是有了一个方向。

　　霍青问道：“还有一个人呢？五灵碎片，应该还有一个才对。”

　　邪教皇摇头道：“不知道，当时所有人都蒙着面，根本就不知道是谁。兽化和生化战士太过于明显了，我才会记得。对了，你为什么要问这些事情？”

　　“这是我的事情。”

　　“你要是找到带头大哥了，帮我杀了他。”

　　“什么？”

　　“他花了100个亿把我们给诓骗过去了，等到我们杀光了那些军人……他已经没影儿了，我连是谁都不知道。这些年来，我也费了不少心思，可一样是没有任何的线索。”

　　傻叉！

　　霍青的心情很激动，看着挺平静，实际上内心早就已经在波涛汹涌了。不管怎么说，邪教皇都是他的杀父仇人之一，他肯定不能放过邪教皇。

　　霍青站起来，将大梵给拽到了一边的角落去。

　　大梵紧张道：“霍青，咱们也算是好兄弟吧？你……你怎么能给教皇大人下毒呢？这要是引起了他的报复，后果不堪设想。”

　　“他会报复吗？”

　　“会。”

　　“你想不想当西伯利亚圣火的新任教皇。”

　　“啊？”大梵吓了一跳，叫道：“霍青，你……你想干什么，不会是要杀了……杀了教皇大人吧？”

　　“什么教皇大人，我只跟你是兄弟。等杀了他和那些邪教徒之后，我们就对外宣扬，说是他跟忽赤儿大汗等人同归于尽了。在场的都是自己人，他们肯定不会往乱说的。然后，你的身上再带点儿伤，逃回到西伯利亚，把这件事情说一说。等你再来到边城，你就是西伯利亚圣火的邪教皇了，而圣彼得堡大酒店？那是你的产业，你想怎么赚钱就怎么赚钱。当然了，我们往后还会继续合作。”

　　这话很明显！

　　同意，你就是教皇。

　　不同意，你跟邪教皇等人一个都甭想活着离开青蒙大草原。到时候，霍青一样是对外宣扬说是他们跟青蒙人同归于尽了。

　　人往高处走，水往低处流，谁还不想往上爬呢？大梵也是一样。霍青根本就不担心，因为换做是任何人，他恐怕都得接受霍青的条件。果然，大梵沉吟了一下之后，终于是同意了，略微有些激动地道：“霍青，这事儿……你说不会传出去吧？”

　　“当然不会，传出去对我也没什么好处。别忘了，咱们是兄弟。”

　　“对，对，咱们是兄弟。”

　　我的天呐，就要当西伯利亚圣火的教皇了？这是大梵梦寐以求的事情啊。

　　霍青拍了拍他的肩膀，沉声道：“放心吧，我会帮你解决了一切的事情。”

　　这件事情，大梵必须得掺和进来，霍青要起到敲山震虎的作用。一刹那间，房间中的气氛瞬间紧张了起来，这些邪教徒们都察觉到了一丝丝的异样，他们的内心中也充满了恐慌。

　　邪教皇冷声道：“霍青，你到底想干什么？”

　　霍青微笑道：“教皇大人，你这些年没少捞钱吧？现在，在场有三十多个教徒，你忍心看着他们一个个都丢掉了性命吗？”

　　“霍青，你要是敢乱来，我是不会放过你的。”

　　“那个什么带头大哥给了你100个亿，这些年你也没少搂钱……这样，一个教徒10个亿，你把他们都买下来吧？要不然，我一个个都杀了。”

　　“什么？”

　　这么多年来，尽是邪教皇要挟别人了，还是第一次有人来要挟他。他都怀疑是不是自己听错了，怒道：“霍青，你知道你在说什么吗？”

　　霍青扫视了一眼这些教徒们，有赵山河在旁边翻译，大声道：“你们都是西伯利亚圣火的教徒，都是教皇的子民。你说，教皇会眼睁睁地看着你们被杀，而不管不顾吗？如果真是那样，他这个教皇就是糊弄你们的神棍！”

　　邪教皇的眼珠子都绿了，怒道：“我没有。”

　　“有没有，看你愿不愿意花钱就知道了。”霍青打了个手势，陆逊直接抹了一个邪教徒的脖颈，血水流淌着，把地面都给染红了。

　　“啊？”

　　这些邪教徒们在愤恨霍青的同时，都把目光落到了邪教皇的身上。教皇大人不是说，爱他们如自己的子民吗？他是不会眼睁睁地看着他们被杀，而不管不顾的。如果真的是那样，教皇的声望将轰然崩塌。即便邪教皇再回到西伯利亚圣火，也甭想统领这些邪教徒们了。

　　他，是他们心中的信仰，是他们的神。

　　如果这个神只顾着自己，不顾着他们，神话就破灭了。

　　这一招，正正命中了邪教皇的要害，他咬牙道：“霍青，你甭想伤害我的子民，我愿意出钱买他们的性命。”

　　霍青道：“这就对了嘛，一个人10个亿。”

　　“呃……价格太高了点儿，你能不能再让让？”

　　“哦？那我问你一句话，你的子民是下贱的，还是高贵的？”

　　“当然是高贵的了。”

　　“这就对了嘛，既然是高贵的，当然得有高贵的价格。”

　　操！

　　邪教皇也没想到，他就这么中了霍青的圈套。说出去的话就等于是嫁出去的姑娘、泼出去的水，甭想再收回来了。这就跟割肉似的，他不忍心也没用，终于是咬咬牙，把霍青转账了300多个亿。

　　本身，邪教皇就是一个抠门儿的家伙，真是让他心疼啊。

　　邪教皇喝道：“怎么样？霍青，我也把钱给你了，你可以放人了吧？”

　　霍青微笑道：“你急什么，我问你，你想不想活命啊？”

　　“你还想怎么样？”

　　“刚才，你是买了这些教徒们的命，难道你不要自己的命了？”

　　说白了，就是还向他要钱。


第1825章 鬼术

　　混蛋！

　　这样小刀慢慢割，最是让人受不了了。

　　邪教皇怒道：“说，你还想要多少钱？”

　　“你觉得，你值多少钱？”

　　“呃……”

　　这话问的，就有些耐人寻味了。

　　这些教徒们每个人都值10个亿了，他身为教皇，总不能比这些教徒们还更要贱吧？要真的是那样，也凸显不出教皇的威严和地位来。要是多了，邪教皇又有些舍不得，他左右权衡了一下，终于是道：“我觉得，我就值50个亿。”

　　霍青冷笑道：“你就这么便宜吗？那也真是太看低自己了。”

　　“那你觉得，我值多少钱？”

　　“最少100个亿。”

　　“不行，不行，我没那么之前，我很便宜的。”

　　“你还真是够贱！”

　　霍青哼了一声，大声道：“这样，咱们一口价，你给我80个亿吧？再不能少了。”

　　一个是西伯利亚圣火的邪教皇，一个是年轻一代的俊杰，这两个人在这儿谈判，怎么还跟菜市场的大妈似的，讨价还价？任轻狂和叶慕侠等人都有些哭笑不得。不过，他们也不得不承认，霍青勒索人的本事真不是吹嘘出来的，不管你想拿不想拿，这笔钱都必须得掏出来。

　　终于，邪教皇认了，又给霍青转账了80个亿。这么一眨眼的工夫，霍青就弄了400个亿，算是狠狠地敲了邪教皇一笔。现在，邪教皇的身上就算是再有钱，恐怕也没有几个子儿了。

　　霍青挺痛快的，摆手道：“行了，既然人家把钱都给了，那就送他们走一程吧？”

　　黄老邪邪邪地笑道：“全都送走了？”

　　“把大梵留下，其余人一个不留。”

　　“明白。”

　　这些人把邪教皇和那些教徒们，全都给拉了出来。

　　这回，邪教皇也察觉出不对劲儿了，怒道：“霍青，你不能这样做，你……你不能出尔反尔，说话我不算话啊。”

　　“我什么时候说话算话过？”

　　“你……”

　　“闭嘴！”

　　任轻狂一剑柄，砸在了邪教皇的嘴巴子上，顿时满口鲜血流淌了出来，邪教皇也说不出话来了。没办法，谁让他中毒，没有力气了呢？这样等了一段时间，黄老邪和任轻狂、叶慕侠等人才算是回来，拍了拍手，就像是做了一件很微不足道的事情。

　　霍青问道：“怎么这么久啊？”

　　黄老邪笑道：“我总得挖坑，把他们全都给埋了吧？放心吧，这些人就此销声匿迹了，再也不会有人知道。”

　　大梵早就让霍青给解毒了，听得脸色剧变，小心脏扑腾扑腾地乱跳着，都快要承受不住了。那可是邪教皇，还有那么多的邪教徒啊？就算是在西伯利亚，这也是一股不忽视的力量。可是如今，他们就成了一撮黄土，什么都没了。

　　跟霍青合作，那就是朋友，有酒喝有肉吃。

　　不跟霍青合作，那就是敌人，能不能活着见到明天的太阳都两说着。别的不说，忽赤儿大汗和邪教皇，都是一等一的大枭级人物。那又怎么样？一个自杀了，一个被杀了，一夜之间全都死于非命了。

　　人的生命，真的很脆弱。

　　霍青端起了酒杯，笑道：“大梵，往后你就是西伯利亚圣火的教皇大人了。来，我敬你一杯。”

　　大梵都有些受宠若惊了，连忙道：“我一定好好干，不辜负霍少的栽培。”

　　“什么栽培啊，咱们是兄弟。”霍青笑着，将100个亿转给了大梵，这些钱算是大梵的流动资金。第一，培养自己的势力，第二，拉拢那些邪教徒们。霍青只要他做成一件事情，那就是不管怎么样，都要当上教皇。

　　“我有绝对的信心，听我的好消息吧。”

　　那可是100个亿呀？大梵做梦都没有想到霍青还会给自己钱，这回，他就不是受宠若惊那么简单了，而是感激涕零。

　　当下，霍青又拿出来200个亿交给了黄老邪和平战东，这些钱当做那些牺牲掉的兄弟们的安家费了。千万不要吝啬，必须是每个人都分一笔。剩下的100个亿，霍青拿出50个亿交给了巫后，让她重建乌木崖。

　　巫后点头道：“好，我一定让魔门重现往日的辉煌。”

　　霍青笑道：“还有50个亿，大家伙儿分了吧？这些天没少忙活，总不能白辛苦了。”

　　“好！”

　　花别人的钱是真不心疼，每个人都挺高兴。

　　在青蒙大草原待了整整三天，米乐和剩下的米家弟子带着米欢的骨灰，回远东号了。大梵回西伯利亚了，霍青和黄老邪等人重修了极道城和乌木崖的圣殿。鬼王宗和万毒宗都算是毁掉了，两个宗派的人往后都住在乌木崖，跟极道城遥相呼应。

　　每个人都忙碌着，心情很愉悦、很充实。

　　黄老邪和鬼王、无邪公子、秦羽白、叶兰花、鬼厉、鬼魅、巫后、乌绾绾、魔医鬼谷先生、傅红袖等魔门的长老、弟子们全都给召集过来了，齐聚在乌木崖下。这些年来，一直没有宗主邪神乌雨田的消息，这样群龙无首，害得整个魔门都四分五裂了。

　　大家伙儿为了争夺魔门宗主的位置，谁也不服谁，更是暗中下死手。可是，自从霍青当上了魔门的新任宗主之后，魔门中人终于是一点点地聚在了一起。别的不说，连千面妖王的弟子百变星君都回来了，这说明魔门已经达到了空前的鼎盛。

　　黄老邪问道：“这样的成绩，你们说是谁的功劳？”

　　“霍青！”

　　“对了，就是霍青。”

　　“一直以来，他都是魔门的代理宗主。今天，我要说一声，咱们让他正式当魔门的宗主，你们看怎么样？”

　　“好！”

　　这可真是发自内心的，这些魔门弟子们全都嗷嗷地喊叫着，把乌木崖上的一些鸟儿都给惊吓得飞起来了。

　　霍青也没想到会这样，吓得连忙摆手：“不行，不行，我哪里是当宗主的料啊？这样，等找到了邪神大人，还是他来当宗主。”

　　黄老邪道：“不管是从你的声望、能力等等各方面，我们都很认可你……”

　　“是，我能理解大家的心情。可是，我答应过绾绾，必须去一趟西疆省的雪山之巅，找到邪神大人。”

　　“可是……”

　　“这件事情就这么定了，我还是暂代魔门宗主一职。”

　　说实话，霍青够格吗？当然够格了。

　　第一，他的实力和能力，都是有目共睹的。自从他当上了魔门的宗主，魔门的声望连续飙升。

　　第二，这么多年都没有邪神乌雨田的消息，还能不能再找到他都两说着。

　　第三，现在的乌雨田，已经是四五十岁的人了，再当宗主又能当几天？可霍青不一样啊，年轻有为，能统领魔门最少是几十年，他们有福了。

　　第四，这个事情只有傅红袖和叶兰花、罗元霸等有限的几个人知道了。霍青是邪皇大人的孙子，他来当魔门的宗主那是根正苗红的，谁也挑不出任何的毛病来。可是，霍青说什么都不同意，他们也没法子。

　　霍青笑道：“行了，你们都忙着吧？我得回去了。”

　　“啊？你这才在乌木崖待了几天……”

　　“你们把乌木崖重建起来，圣殿必须得辉煌、威严，咱们不怕花钱。我要忙的事情太多了，等有时间一定会再回来的。”

　　“行，我们忙完了圣殿的事儿，就去找你。要是有什么需要我们的地方，你一个电话，我们立即杀过去。”

　　“好。”

　　这趟，只有叶兰花和罗元霸、江洋、封寒霜、阿奴、平战东、唐简、任轻狂、叶慕侠、陆逊等人跟着霍青走了，魔门中人都忙着重建圣殿，都没有离开，就连傅红袖和傅玉书都留了下来。不过在临走之前，鬼王走到了霍青的身边，低声道：“宗主，我想跟你说点儿事情……”

　　霍青苦笑道：“鬼王大人，你可别这么叫我，还是叫我霍青听着顺耳。”

　　鬼王笑了笑，将一本秘籍交给了霍青，叹声道：“老毒物说走就走了，我和老邪商量了，没准儿哪天也去陪着老毒物喝酒了。我们走了倒是不打紧，可不希望魔门的秘术全都失传了。现在，邪极道的移形换影和邪术，你都会了，我就把我们鬼王宗的鬼术传给你，你一定能发扬光大的。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“这哪能行呢，你们不会有事的。”

　　“这种事情，谁能说得清呢？当看到蒙哥一记长矛，贯穿了老毒物的那一刻，我的心中说不出来是一种什么滋味儿。我和老邪、老毒物在一起争斗了这么多年，没想到他说没就没了……算了，不说这些了，你说什么也要把鬼术收下了。”

　　“行，那我收下。”

　　“等我们忙完了这段时间，就去找你。无邪公子、鬼厉、秦羽白，我们也得让他们好好历练一番了。你可要好好地照顾他们，往后他们可是的左膀右臂。”

　　“是他们照顾我才对吧？”

　　霍青笑着，终于是把鬼术收起来了。

　　乌绾绾可闲不下来，跟着叶兰花、江洋等人跳上了车，大声道：“行了，霍青，别在那儿哭鼻子了，赶紧上车吧，又不是不能再见面了。”


第1826章 摸入

　　魔门的几个宗派，邪极道、万毒宗、鬼王宗、巫女宗，全都有着自己的不传之秘。

　　巫女宗的就不用说了，那是女人才修炼的。现在，霍青已经会了邪极道的移形换影和邪术，下一步就是修炼鬼王宗的鬼术了。万毒宗的秦羽白也过来了，要把毒术交给霍青，霍青对这个倒是没有什么兴趣。不过，他还是收下了。在这一刻，霍青的心中突然冒出来了一个大胆的想法！

　　等回去，把把毒术交给路浮萍，路浮萍能不能把万毒宗的毒术、药王谷的毒经，还有蛇妖、唐门等人的毒术全都融为一体呢？那样，路浮萍就是真正地毒王之王了。

　　为了让霍青更好的修炼鬼术，鬼王也让鬼魅跟着霍青。第一，她把鬼王宗的鬼影，传给霍青，这一样是一种身法。第二，有鬼魅的指点，霍青修炼鬼术能更快一些。毕竟，他是魔门的宗主，是黄老邪和鬼王等人的希望，他们要全力打造他。

　　鬼术，是魔门至高无上的秘典，有三个境界。

　　第一重境界驱鬼，施展鬼术来控制那些尸体，想让尸体干什么，尸体就干什么。不过，这在很大程度上，极其消耗劲气和精神力。修为越高，控制的尸体数量越多，尸体也越厉害。

　　第二重境界入鬼，一旦施展起来，人将变得跟鬼似的，有着自己的意识，却不惧怕死亡。当然了，要是脑袋被砍掉了，或者是心脏被刺中了，就再也恢复不过来了，一辈子都将跟鬼似的。跟行尸走肉唯一的区别，就是有着思想，那样就等于是沦入鬼道了。恐怕要修炼很久，才能恢复成人。

　　第三重境界人鬼合一，人就是鬼，鬼就是人，这才最是可怕。人是有肉体存在的，鬼是虚无缥缈的。一旦达到了人鬼合一的境界，人变成了鬼，却有着自己的思想，想干什么就干什么，别人杀都杀不死你。

　　你想想，你用刀，用枪，用炮的，对鬼有用吗？

　　人鬼合一的初级阶段是入侵人的身体，来支配人做任何事情。比如说，鬼入侵了霍青的身体，让霍青自杀。霍青自己控制不了，一旦自杀身亡，鬼就可以脱离霍青的肉体，再找下一个人。

　　人鬼合一达到了至高境界，鬼都可以握刀来杀人。比如说，霍青坐在那儿不动，一把刀子从背后照着他就捅上来了。等到你回头，看到的只是刀子，其余什么都看不到。因为，人的肉眼是看不到鬼神的存在的。

　　这一路上，霍青都在研究着鬼术。

　　鬼魅就坐在他的旁边，也不怎么说话。这个女人的身材消瘦，脸上蒙着面纱，不管是什么时候都是黑衣黑裤，给人一种阴冷的感觉。这要是不知道的人，还真以为她是鬼呢，让人不是很舒服。不过，在场的这些人都是草莽之辈，才不会在乎这些。

　　任轻狂和叶慕侠、江洋、阿奴等人坐在一起，都在说着这次大战青蒙人的事情。蒙哥和忽赤儿大汗，还有莫日根，都是那种大枭级的人物。他们这趟能战胜了这些人，现在想想都是一阵庆幸。

　　自从得到了霍刑天的指点，任轻狂的功夫可以说是突飞猛进，更是狂傲了。可是，在这趟跟忽赤儿大汗的搏杀中，算是让他见识了大枭级人物的厉害。他和叶慕侠，还有罗元霸三个人联手围攻忽赤儿大汗，都没能将他怎么样。如果说，忽赤儿大汗什么也不顾了，非要跟他们拼个鱼死网破的，鹿死谁手还真的不好说。

　　任轻狂叹声道：“忽赤儿大汗和蒙哥、莫日根，都是了不得的人物。这趟杀了他们，我的心情竟然还真有几分感慨和落寞……”

　　江洋笑道：“人生不就是这样吗？咱们必须得活下去，还有更多的事情等着我们呢。”

　　“是啊。”任轻狂看了眼霍青，笑道：“这趟跟着霍青出来，我算是走对了。”

　　“哈哈，我是后悔了。”

　　叶慕侠笑道：“后悔出来晚了，整天闷在滇南，要是早出来跟你们混在一起，说不出有多畅快。”

　　唐简和封寒霜、叶兰花、罗元霸、陆逊也都感慨万千！

　　一直以来，罗元霸觉得自己的天下第一条好汉，谁也不放在心中。可是，这才短短多少天的日子？他的混天锤先是让霍刑天一拳给震飞了，又让忽赤儿大汗给打的毫无还手之力。他的一颗心反而是沉寂了下来，这对他来说是好事。

　　赶在日落黄昏时分，车子终于是抵达了边城。

　　终于是杀了忽赤儿大汗，也算是帮着赵山河报了仇。这回，赵山河和刘安达掌控着整个青蒙商厦，跟大梵和高巴的圣彼得堡大酒店一起做生意，雄踞了整个边城。要是没有霍青，他们是万万做不到的。

　　赵山河非要留着这些人在边城好好休息一下，他也尽一下地主之谊。

　　霍青笑了笑，拒绝了：“有日子没有回通河市了，我得回去看看。”

　　赵山河道：“行，那我就不挽留你了，有时间一定过来。”

　　“必须地。”

　　这些人从青蒙商厦弄了一些吃的、喝的，稍加调整就立即赶往了通河市。这一路紧赶慢赶的，等他们到了通河市都已经是晚上十点多钟了。平战东和江洋一转方向盘，直接驾驶着车子去西山特卫保镖公司了。

　　霍青没有跟着过去，而是驾驶着一辆车子，来到了广场南路的荣耀官邸。

　　这么晚了，赵瑾睡着了吗？霍青也没有跟她联系，第一是不想打扰了她的正常休息。第二，也是想给她一个惊喜。他乘坐着电梯，直接来到了14楼，走到了房门口，打开门就走了进去。

　　嗖！突然，一道劲风席卷了上来，直奔霍青的面门。

　　霍青吓了一跳，立即往旁边躲闪。谁想到，旁边有刺过来了一支匕首，瞬间就到了霍青的肋下。这一刻，才真正是考验一个人功夫的时候了，霍青随手一抄，就扣住了那人的手腕，跟着一脚就踢了出去。

　　咦？这是一个女人的手腕，霍青猛地想起来了什么，立即手脚，低呼道：“我是霍青……”

　　“霍青？”

　　这两个女人也是一惊，她们正是赵瑾的贴身保镖丁赛凤和小文。

　　突然间，有人摸进来了，功夫还这么厉害，两个人也有点儿吓到了。灯亮了，果然是霍青，她们紧张的一颗心才算是落下来。这事儿还真不能怪她们，是霍青光想着尽快见到赵瑾的事儿了，愣是把她们给忘了。

　　小文揉着让霍青给捏出来了印迹的手腕，哼哼道：“青哥，你下手可真狠啊。”

　　“嘿，小文，对不住了呀，我忘记是你们了。”

　　“忘记，哼哼，你就记得赵姐了呀？捏的人家好疼。”

　　“我来帮你揉揉。”

　　“别……”

　　小文立即闪到了一边去，哼道：“你还是赶紧去找赵姐吧，对了，声音小点儿，我和丁赛凤睡觉去了。”

　　这样的一闹腾，把卧室中的赵瑾也给惊醒了。她穿着一件紫色的丝质睡衣，很柔顺、滑腻的那种，在灯光的照耀下，显得她的肌肤更是白皙粉嫩，胸前的那道深深地鸿沟，还有丰盈的小腿，都让霍青的心怦怦乱跳了起来。

　　赵瑾还没有睡醒，边揉着眼睛边道：“小文，丁赛凤，这是怎么了？我刚才好像是听到叮叮咣咣的，又有人说话的声音呢？”

　　“赵姐，你看谁回来了？”

　　“谁呀……啊？霍青？”

　　“你们聊着，我俩可不在这儿当电灯泡了。”

　　小文和丁赛凤转身，进隔壁的卧室了。

　　赵瑾是又惊又喜，直接扑入了霍青的怀中，激动道：“你……霍青，你怎么突然间回来了？”

　　霍青笑道：“我去了青蒙一趟，刚回来。”

　　“去青蒙了？你吃没吃饭呢，我现在给你弄去。”

　　“不用……”

　　“那你想喝点儿什么？咖啡、茶水，还是……”

　　“什么都不用，我就想吃你。”

　　“什么？”

　　赵瑾的脸蛋儿瞬间红到了耳朵根，她偷偷地看了眼隔壁的卧室，羞窘道：“你干什么呢？小点声，别让人听到了。”

　　霍青笑道：“听到又怎么了，我又没有干什么偷鸡摸狗的勾当。”

　　“还偷鸡……”赵瑾的脸蛋就更红了，在霍青的肋下用力拧了一把，哼哼道：“你的身上一股汗臭味儿，脏兮兮的，快去洗澡。”

　　“等我。”

　　霍青在她的翘臀上拍了一巴掌，一头扎进了浴室中。

　　赵瑾是一个相当贤惠、端庄的女人。自从窦智去世了之后，都是她一人抚养着窦寇了，追求她的男人倒是不少，但是她没有对任何一个人加以颜色。说起来，也就是霍青这样死缠烂打的，让她的一颗心全都系在了她的身上。

　　相对来说，她还是比较传统的，跟谁就是谁，一辈子都是。

　　等霍青围着浴巾回到卧室中，她斜靠在床头上，正翻看着一本女性杂志。不过，看得是什么内容，恐怕连她自己都不知道。她的一颗心就跟长了杂草似的，再也抑制不住那肆意的增长了。


第1827章 苍蝇不叮无缝的蛋

　　“啊……”

　　也说不清楚是几次了，等到赵瑾心满意足地躺倒在了霍青的怀中，浑身上下连半点儿力气都没有了，只是不住地喘息着。

　　霍青的手轻轻地抚摸着她的后背，轻声道：“怎么样，再来一次？”

　　“啊？好来？不行了，我……我真的没有力气了。”

　　“哈哈，终于是把你喂饱了。”

　　“你笑我！”

　　赵瑾这才缓过神来，这是霍青故意在逗自己。她在他的胸膛上拍了一巴掌，问道：“昨天我给窦寇打电话了，她说她最近在筹拍一部新片，是中天影视为她和曲菲菲量身定做的。我知道，这都是你的功劳……”

　　霍青笑道：“你可千万别这么说，哪里有我的功劳啊？这是人家窦寇自己努力的结果。”

　　“你觉得我会相信吗？”赵瑾喃喃了几声，突然问道：“霍青，窦寇最近……她有没有再缠着你？”

　　“没有，怎么了？”

　　“我的心里一直藏了一件心事，不知道应不应该跟你说。”

　　“咋的，你瞒着我又有了别的男人？我跟你说，这可不行。”

　　“我跟你说正经的呢。”赵瑾坐直了身子，盯着霍青，话到了嘴边终于是又咽了回去，她是真不知道怎么跟霍青说。

　　霍青问道：“你说话怎么还尽是半截话呀？快说啊。”

　　赵瑾翻身又倒下了，摇头道：“算了，没什么。”

　　“你说不说？”霍青又爬到了她的身上。

　　“不说了。”

　　“看我怎么收拾你……”

　　霍青也没有放在心上，和赵瑾又陷入了那种歇斯底里的癫狂中。

　　这一觉睡得是真香，等到霍青睁开眼睛，都已经是日上三竿了。他爬起来，发现床边空荡荡的，赵瑾都已经去上班了，是丁赛凤陪着她一起去的。小文坐在沙发上，顶着黑眼圈儿，就这样狠呆呆地瞪着霍青。

　　霍青问道：“小文，赵姐去上班了？”

　　“……”

　　“小文，早上吃什么了？你们没给我留啊。”

　　“……”

　　“小文，你怎么不说话啊？咦，我看你的脸色好像是不太好，是不是生病了？”

　　“你才生病了呢！”

　　小文狠狠地剜了霍青一眼，哼哼道：“赵姐跟我说了，你要醒来了，就去隔壁看看李阿姨。”

　　昨天晚上，她和丁赛凤回到房间中，就要睡觉了。可是，这一晚上尽是隔壁房间中传来的叫声、喘息声，还有床板嘎吱嘎吱的声响了。我的天呐！两个人都要崩溃了，她们也是成年人了好不好，就像是有千百只蚂蚁在体内蠕动似的，痒痒的、酥酥麻麻的，让她们的心里说不出来是一种什么滋味儿。

　　偏偏，她们又不敢乱动，生怕让对方知道她们还没有睡醒。可是，她们的身体欺骗不了自己呀？小文就感觉某个地方好像是都有了一种反应，内心中更是有了一种强烈的渴望。

　　混蛋！

　　她和丁赛凤都叮嘱过霍青了，一定要动静小点儿。她都怀疑，霍青是不是故意弄那么大的动静，好让她俩听的。

　　三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土，六十吃人不吐骨，七十靠墙吸老鼠，八十巨炮也落伍。她们算是真正地见识到了，往常看着赵瑾挺端庄，挺典雅的一个女人，竟然在骨子里面也有这样放浪的一面。

　　等到早上醒来了，赵瑾就像是被滋润了的鲜花，看上去更是娇艳。她俩都熬出了黑眼圈儿，可赵瑾的精神饱满，很充实。

　　难道说，爱情真的能滋润女人？小文哼哼了两声，赶紧就往出走。她可不想也不敢再跟霍青单独在一个房间中了。同时，她也琢磨着，是不是应该找一个男朋友了呢？整天这样单身一个人也不是法子。

　　霍青问道：“小文，你等一下……”

　　“干什么……”小文刚刚走到门口，一转身，发现霍青竟然就站在自己的身后，她差点儿撞到了霍青的身上。一瞬间，她遽然紧张了起来。

　　“你别乱动。”

　　“干，干什么。”

　　霍青竟然伸手来摸她的脸了。

　　我的天呐！

　　小文的内心扑腾扑腾地乱跳着，一巴掌打落了霍青的手，叫道：“青哥，我……我跟你说，虽然说你是我的老板，但我不是你想象中的那样的女人，我……”

　　霍青像是看着怪物一样看着小文，问道：“小文，你说什么呢？你的脸上有一根长头发，我就想着帮你拿下来，你……你不会是想着我要潜规则你吧？”

　　“啊？”小文的脸蛋儿腾下红到了耳朵根，恨不得找个地缝钻进去。

　　“呶，你看是不是？”霍青帮忙把头发拿下来了，摆手道：“行了，你去忙你的吧。”

　　“哦……”

　　小文答应着，赶紧开门溜掉了。然后，她就听到身后传来了霍青嘀咕的声音。这丫头的身材还不错，关键是屁股够大，应该能生儿子。要是有机会，真的把她给潜了，好像是也挺不错。

　　小文的精神恍惚，差点儿撞到了墙壁上。这个混蛋！她回头狠狠地剜了霍青一眼，赶紧进电梯中去了。

　　厨房中有吃的，霍青就知道赵瑾会给自己留，他胡乱地吃了一口，就来到了隔壁的房间中。啪啪！他连续敲了好几下房门，房门应声而开。

　　李素媛叫道：“啊？霍青，你……你怎么突然过来了？”

　　霍青笑道：“妈，这句话应该是我问你吧？你不是在药王谷照顾静初吗？怎么突然回来了？”

　　“你还说？”

　　自从白静初怀孕了之后，李素妍把律师事务所的工作都辞掉了，一门儿心思都放在了照顾白静初的事儿上。对于药王谷的环境、空气等等各方面来说，李素妍都非常满意，但是那儿的采购不方便。这趟回来，李素妍是过来大采购的，什么湿巾、纸巾，各种吃的等等，她什么都要买一些。

　　李素妍看了眼赵瑾的房门，哼哼道：“我们家静初怀孕了，帮你养着孩子，你可倒好，一次都没有去看过，还在这儿风流快活。你说，你对得起她吗？”

　　“妈，我昨天晚上才从青蒙大草原回来，忙得不行。但凡有一点儿时间，我也得去看她呀？其实，我比任何人都更想她和孩子。”

　　“谁信啊？”

　　李素妍没好气地道：“我问你，你打算什么时候跟我们家静初结婚？”

　　霍青道：“等我忙完手头上的事儿……对了，妈，你也知道我是孤儿，是跟着我爷爷一起长大的吧？前段时间，我突然得到了一个消息，我爸叫做乔卫兵，我妈叫做尹红梅，我可能会找到我爷爷和我外公。”

　　“真的？”对于这个事儿李素妍自然是清楚，她是那种刀子嘴豆腐心，也替霍青高兴。

　　“是啊。”

　　霍青搓着手，兴奋道：“我近期就抽时间去一趟京城，见见京城尹家的人。我想着让他们做主，亲自去找你提亲，我要给静初办一个风风光光的婚礼。”

　　李素妍问道：“这可是你说的呀？”

　　“对，我说的，肯定兑现。”

　　“好，你要是敢做出对不起我们家静初的事情，我就带着她和孩子找个地方躲起来，让你这辈子都甭想再见到她们。”

　　“不会，不会的。”

　　这可是未来的老丈母娘，霍青立即忙前忙活地巴结着。一直忙到了下午两点多钟，他们把一辆货车的车厢几乎是都装满了各种日用品。李素妍心中挂念着白静初，一刻都不想耽搁了，立即坐上车回药王谷了。

　　望着车子的背影，霍青的心中涌起来了一阵激动，他就要当爸爸了。还有他的爷爷、奶奶，外公、外婆，想想及够让人兴奋的。

　　他驾驶着车子来到西山特卫保镖公司，因为跟金盾国际保镖公司的关系，他的保镖队伍更是壮大了。平战东没在这儿的期间，都是雷炯帮忙照看着了。从体能、格斗、伪装、潜伏、枪械等等各方面来全方位的筛选，尖兵连的兄弟已经有一百多人了。

　　这些人是霍青的老班底，坚决不对外出售。

　　当霍青走进来，任轻狂和叶慕侠、叶兰花、罗元霸、陆逊等人在看平战东和雷炯等人特训他们，看起来也挺有趣的。

　　“霍青，你过来了。”任轻狂和叶慕侠跟他打着招呼。

　　“来了。”

　　“我跟你说点事儿……”

　　叶兰花走了过来，将霍青给拽到了一边去。

　　既然认可霍青是魔门的宗主了，叶兰花自然是要全力支持霍青。她从口袋中摸出来了两个10T的移动硬盘，塞给了霍青。这是这么多年来，兰花一脉所取得的“战绩”。在全国各地的一些大中小城市，几乎是都有兰花一脉的人。

　　苍蝇不叮无缝的蛋！

　　这些官员和商界的大老板们，真以为他们会像表面看上去那么纯洁呀？每一次，他们去风流快活都让兰花一脉的人给拍下来了。有他们跟女孩子在一起亲热的视频，还有他们谈话的内容等等，一旦曝光，他们就完蛋了。

　　这两个移动硬盘中任何的一个小视频，很有可能就值几十万、几百万，甚至是上千万。同样，任何一个小视频都有可能给叶兰花带来杀身之祸。这也是为什么，她一直把罗元霸给留在身边的缘故。要是没有罗元霸24小时贴身保护着她，她恐怕早就已经丢了性命。


第1828章 轰轰烈烈爱一场

　　两个10T的移动硬盘，这得有多少视频？

　　曾经有人出几百个亿想要来购买，都遭到了叶兰花的拒绝。因为她也知道，这两个移动硬盘的价值已经不能用金钱来衡量了，一旦曝光了，势必会惹来社会的动荡不可。而她？一样得惹来杀身之祸。

　　她的手中有视频，那些人不敢对她怎么样。可她手中的视频要是没有什么用了，他们还顾忌什么？一波又一波的报复，会让叶兰花吃饭吃不香，睡觉睡不踏实。别说是一个罗元霸，就算是十个、百个也没用。

　　她面对的，将是整个华夏国的敌人！

　　霍青问道：“你真愿意把这两个硬盘给我？这可是你多年的心血啊。”

　　叶兰花苦笑道：“什么心血？说是灾祸还差不多，我送给你了，我反倒是省心了。”

　　“行，那我收下。可是，这两个硬盘的视频太多了，我也没时间去看。要是我需要谁的视频，你帮我找出来。”

　　“这个没问题。”

　　叶兰花是一个很细心的女人，她把这些视频全都给归类了，10T的硬盘，建立了三十一个省一级的文件夹。每一个省一级的文件夹中，又有几十个市一级的文件夹。每一个市一级的文件夹下，一样还有子文件夹……就这样一层一层地递进下去。想要找什么人，极其方便。

　　霍青听得瞠目结舌，连嘴巴都合不拢了，叹声道：“我算是服了，幸亏咱们是朋友，不是敌人……”

　　“我有那么可怕吗？”

　　“比我想象中的还更要可怕，我算是明白了那句话，宁可得罪小人，也别得罪女人。这女人要是发起狂来，可是什么事情都干得出来。”

　　“看你说的。”

　　叶兰花笑着，又看了眼一个人孤零零坐在一边的罗元霸。这个人的性格比较孤僻，不是那么合群。你看，江洋和任轻狂、叶慕侠、唐简、吕奉先、阿奴等人在那儿有说有笑的，罗元霸却只能是自己一个人坐在旁边，甚至是都不跟其他人说话。他的心思，全都放在了叶兰花一个人的身上。

　　当叶兰花跟霍青走到了一边去，他偷偷地看了好几眼。他想跟过来，终于是忍住了。

　　霍青道：“他真的很爱护你。”

　　“是……”叶兰花的嘴角泛起来了一抹苦涩地笑容，问道：“霍青，我……我想跟你说一件事情，想让你帮忙。”

　　“你说。”

　　“我知道是有些异想天开，你……你千万别骂我，连我自己都没脸了。”

　　“你想跟罗元霸结婚？”

　　“啊？”

　　就像是被窥破了心事的小女生似的，叶兰花的一颗心扑腾扑腾地乱跳着，双手更是纠缠着衣襟儿，都不知道怎么办才好了。

　　你说，女人这辈子图的是什么？可能不是什么大富大贵，要的只是一个能对她知冷知热的男人。这么多年来，叶兰花什么样的事情没经历过，什么样的人没见过？自从邪神乌雨田失踪之后，魔门就四分五裂了。

　　当时的兰花一脉没有多少人，可以想象得到有多艰难。可是，叶兰花全都咬牙一个人硬抗了下来。追求她的男人，都能排成一个加强连，哪个不是垂涎于她的身体，垂涎于她的能力？这些她都明白。

　　可是，她得罪不起他们，一个个不是官员就是商界的大佬，而她？不过是一个女人。她想要把生意做下去，只能是对他们虚与委蛇。渐渐地，兰花一脉的势力越来越大，她赚的钱越来越多，接触的人也越来越复杂，所面临的处境也是越来越危险了。连她自己都不记得，她逃过了多少次的追杀。

　　她不是没想过退出，可是，兰花一脉的这些女人都是弱女子。要是没有她罩着，她们怎么办？恐怕，这辈子就毁了。所以，不管怎么样她都要扛起来。在这个关键时刻，有一个很单纯的男人出现在了她的身边，一次一次救她于水火，可想而知她的心中会怎么样。不止一次，罗元霸都向她求婚，她都拒绝了。

　　她，凭什么？

　　一个四十多岁的女人，跟过不少男人。虽然说当时是逢场作戏，但她确实不是什么贤妻良母。可罗元霸呢？人家是金刚门宗主的儿子，才二十多岁，正是青春大好年华的好时光。她要是结婚早点儿的话，恐怕儿子都像罗元霸这么大了。你说，他们两个人要是在一起了，她真过不了自己内心的一关。

　　这样，就等于是害了罗元霸的一生。同时，罗金刚也不可能让儿子娶她进家门呀？这种痛苦的滋味儿，时时刻刻都在折磨着叶兰花。可是，她没法儿跟任何人说，只能是自己一个人默默地承受了。

　　可霍青不一样啊！

　　第一，他是魔门的宗主，又是罗金刚的朋友。

　　第二，他见多识广，肯定能想到法子，帮她解决了心中的困惑。要不然，她都怕自己会被折磨疯了。

　　你，想跟罗元霸结婚？

　　你，想跟罗元霸结婚？

　　“不是，不是你想象中的那样！”

　　叶兰花的眼神有几分慌乱，一口否决了霍青的问题，态度很坚决。

　　霍青有些不太理解，问道：“为什么？我看得出来，他是喜欢你的，而你也挺喜欢他……”

　　叶兰花笑道：“你在开玩笑吗？我这样的半老徐娘，怎么可能会喜欢一个毛头小伙子呢？”

　　“叶兰花，我觉得有些事情，你应该勇于面对自己。”

　　“你……你这话是什么意思？”叶兰花的呼吸，都有几分紧张了。

　　“我知道你的心思，为了罗元霸好，你想让我想办法让罗元霸离开你，对不对？其实，你这样的想法太过于自私了。罗元霸是人，他有自己的思想，不是一般人所能左右的。你有没有想过一个问题？如果他离开你了，他还是罗元霸吗？他还能再活下去吗？”

　　“我……我还不知道。”

　　“你不知道？你是不敢面对这个问题。那样，你会痛苦，罗元霸一样会痛苦。”

　　“我就想着，你认识那么多的女孩子，帮罗元霸介绍一个女朋友吧。”

　　“我的叶姐姐！”

　　霍青很激动，双手搭在了叶兰花的肩膀上，大声道：“我就问你一句话，你爱不爱罗元霸？你看着我的眼睛，不要逃避，用心来回答这个问题。”

　　叶兰花道：“我爱。”

　　“真爱？”

　　“真爱！”

　　“这不就行了。”

　　霍青回头，冲着罗元霸喊道：“罗元霸……”

　　呼！大锤突然照着他的脑袋砸了下来。霍青光顾着跟叶兰花说话了，也没有注意到罗元霸。而罗元霸见霍青和叶兰花都挺激动的，他的双手更是搭在了叶兰花的就肩膀上，他就火了。他以为，霍青是要跟叶兰花怎么样……这怎么能受得了？他跳过来，恨不得一锤就将霍青给砸死。

　　霍青的反应算是快，立即一个鬼舞步躲到了一边去。可即便是这样，他的肩膀还是让混天锤给扫中了，疼得他倒吸了一口冷气。

　　罗元霸毫不客气，再次冲上来，又一锤砸向了霍青。

　　叶兰花叫道：“罗元霸，你干什么？快住手。”

　　罗元霸哪里肯听，他就跟疯了一样，不杀了霍青誓不罢休。

　　霍青一个瞬移，拉开了和罗元霸之间的距离，大声道：“罗元霸，你是不是疯了，对我下手干什么？”

　　“谁让你欺负叶姐姐了。”

　　“我欺负……嗨，你想什么呢？”霍青连忙道：“我刚才跟她在商量着，你跟她的婚事。我问你，你就想不想娶她？”

　　“啊？”

　　这一句话，正正点中了罗元霸的死穴。

　　混天锤都高高地举起来了，噗通下掉在了地上。可是，罗元霸根本就不在乎这些了，激动道：“霍青，你……你说什么？”

　　霍青问道：“我想问问你，你愿意不愿意娶她？”

　　“我愿意，我愿意啊。”

　　“这不就结了。”霍青抓过叶兰花的手，跟罗元霸的手攥在了一起，大声道：“我今天宣布，你们结婚了。”

　　“可是……”

　　叶兰花想要把手给抽回来，霍青笑道：“还可是什么？罗爷那儿你放心，我保证帮你把他给说服了。”

　　江洋和任轻狂、叶慕侠等人也凑了过来，大笑道：“哈哈，是啊，我们一起去劝说罗爷。”

　　你爱我，我爱你，那就结婚好喽！

　　这一刻的叶兰花娇羞得就像是一个小姑娘，而罗元霸更是激动得手足无措。这是他最想着的一件事情，不知道向叶兰花求婚多少次都遭到了拒绝。可如今，她终于是同意了，罗元霸竟然哭了，又蹦又跳的。

　　谁能想到，他就是那个天下第一条好汉啊！

　　霍青拍了拍手手掌，大声道：“行了，江洋，你和东哥立即去准备酒席，咱们就在望江大酒店举办婚礼。我现在就和罗元霸、叶兰花去民政局，帮他们把结婚证给办了。”

　　江洋大笑道：“好，这事儿就交给我吧，保证让这个婚礼热热闹闹，风风光光的。”

　　老七的老婆潘月虹，江洋的老婆萨日其其格，还有张坤的老婆苏日娜，她们全都围拢了上来，要去买婚纱、大红被子什么的，一个个都忙碌开了。


第1829章 蹬鼻子上脸

　　一般结婚，都是赶在中午时分，像叶兰花和罗元霸这样晚上吃喜酒的，恐怕是很少。不过，江湖儿女，哪里还顾忌那么多啊？只要能跟叶兰花结婚，就算是后半夜结婚，罗元霸也干。

　　有人去买婚纱、西装、爆竹之类的，有人叫厨师立即去忙碌，有人找车子……迎亲、接亲，每一样都得有。

　　霍青大声道：“走，叶姐姐，元霸，咱们去民政局。”

　　罗元霸答应着，拎着两个混天锤，就要上车。江洋在旁边，照着他的脑袋就是一巴掌，这是去民政局，又不是去打架，还拿着武器干什么？罗元霸嘿嘿地笑着，将混天锤丢到了地上，让江洋给放起来，都有些迫不及待了。

　　车子，一路疾驰着，很快就到了民政局。

　　现在已经是下午三点半钟了，民政局的人都要下班了。有一个女孩子穿着白色的衬衫，西裤马甲，盘着头发，身材还不错。她坐在椅子上，边照镜子边化妆，根本就没有搭理霍青和叶兰花、罗元霸。

　　三人等了一会儿，罗元霸就有些忍不住了，蹭下蹿跳了起来。

　　霍青和叶兰花赶紧拽住了他，问道：“小姐，我想问问……”

　　那女孩子叫道：“谁是小姐，你才是小姐呢，你们全家都是小姐。”

　　“呃，我想问问，我朋友是来办理结婚证的，你看……”

　　“看什么呀？明天上午再过来吧。”

　　“现在不是还没下班吗？”

　　“还有半个小时就下班了，根本就办不完。”

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑啊。

　　办理结婚证是很简单的事情，照个相，立即就取出来了。然后，填写表格，把相片粘贴上，再盖上钢印就OK了。如果一起进行的话，有是十来分钟怎么都搞定了。她怕给叶兰花和罗元霸办结婚证耽搁时间，却没有去想，这样会耽搁了人家一辈子的大事。

　　霍青皱眉道：“你怎么这样的态度啊？让你们局长出来，我要投诉你。”

　　“投诉？”那女孩子笑了，抱着膀子，大声道：“你以为你谁呀？投诉我？行啊，我把我的工号和姓名都告诉你，你随便去怎么投诉好了。”

　　“刘妍？”

　　“对，我就叫刘妍。”

　　“草……”

　　霍青和罗元霸还没怎么样，叶兰花忍不住了，叫道：“你俩闪一边去，我揍她一顿。”

　　男人打男人，女人打女人，好像是天经地义的。叶兰花是谁呀？兰花一脉的大姐大，那些官员、商界名流、福佳权贵们见到她，都得点头哈腰的。现在，竟然一个小丫头片子跟她指手画脚的，你说她又怎么能受得了。

　　这是关系到她一辈子的终身大事啊！

　　她上前一把揪住了刘妍的脖领子，甩手就是两巴掌，骂道：“我投诉你干什么，信不信老娘今天撕烂了你的两张嘴。”

　　“你……你敢打我？”刘妍都懵了，叫道。

　　“对呀，我就打你了，咋地吧。”

　　叶兰花上去一脚，将刘妍给踹了个跟头，冷笑道：“你想叫谁过来就赶紧的，我还真想见识见识。”

　　刘妍摔了个跟头，在地上挣扎着爬起来，泪水就再也抑制不住了。她立即走到一边，拨通了一个男人的电话，哭着道：“建生，你……你快过来，我让人给打了。对，对，是一个老娘们儿，你快点儿。”

　　叶兰花点了一根烟，翘着二郎腿，还真就不信这个邪了。

　　霍青和罗元霸互望了一眼对方，都没敢啃声，还是蔫了巴登地坐在一边等着算了。这点事情，叶兰花要是处理不好，她是甭出来混了。

　　打人了，还不跑？

　　刘妍也有几分紧张了，她终于是又拨打了110报警电话。说是有人在民政局闹事，希望警方的人赶紧过来。

　　嗤！一辆跑车就停在了民政局的门口，一个西装革履的青年从车上跳了下来，看上去还挺帅气的。他没看到霍青，霍青却看到他了，当即就乐了。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这个青年竟然是陆建生。

　　毕竟陆一鸣是省长，在北江省还是有些人脉的。陆建生当然不愿意放过这样的机会，反正霍青又没在通河市，他只要低调点儿做事，相信也没什么问题。退一步地说，他跟霍青之间的恩怨就是因为赵瑾，他不再去找赵瑾就是了。

　　这样一想，他的心里也坦然了。

　　刘妍是他刚交的女朋友，本来，两个人约定好了，晚上一起去看电影、吃西餐的。陆建生驾驶着车子往过走，就接到了刘妍的电话，说是她让一个女人给揍了。这还了得？这是在通河市，哪个女人敢这么嚣张。

　　陆建生挺恼火的，大步就走了过来，冷声道：“谁呀？谁敢来这儿闹事。”

　　叶兰花哼道：“我。”

　　“你算老几……啊？霍，霍青？”

　　陆建生一眼就看到了霍青，就跟见了鬼似的，吓得差点儿尖叫出声音来。

　　之前，他让霍青给下了药，再也硬不起来，当不成男人了。同时，霍青还针灸了他的肾元穴，他的身体内只要有水分渗入到了膀胱中，就会立即流出来。这对于一个成年人来说，简直是苦不堪言。

　　那段时间，陆建生一直都是戴着尿不湿生活了。为此，他和陆一鸣找了不少医院，还有中医名宿，结果都是一样的束手无策。难道说，除了霍青就再也没有别人，能根治这种病症了吗？答案是肯定的，真的没有。

　　这一天天的，陆建生只能是待在家中，都不敢出门了。因为，他实在是没脸去见人了。人生有什么乐趣？赚钱，泡妞儿。赚钱，就是为了吃喝、还是泡妞儿。一吃喝，他就立即失禁。泡妞儿，他还硬不起来。

　　人生啊，连乐趣都没有了。

　　等到后来，他好不容易给了霍青一笔钱，霍青才算是根治了他的病症。不过，陆一鸣也让霍青给扳倒了，现在还关押在监狱中。陆建生再回到通河市，靠着之前的一些人脉，终于是又把私募基金的事儿给做起来了。本以为这样就可以顺风顺水的了，谁想到竟然又再次撞到了霍青的枪口上。

　　霍青微笑道：“陆公子，别来无恙啊。”

　　陆建生结结巴巴地道：“霍青，这……这到底是怎么回事儿啊？”

　　霍青伸手一指叶兰花和罗元霸，淡淡道：“我的两个朋友来这儿办理结婚证，呶……就是这个叫做刘妍的女人，她非但不给我们办理，还气焰很嚣张。我的朋友看不过眼了，就给了她点儿教训……”

　　“刘妍，是这样吗？”陆建生可不想再招惹霍青，连忙道：“结婚是人一辈子的大事，你把人家的结婚证给办了。”

　　“什么呀？”

　　刘妍都怀疑自己是不是听错了，叫道：“她打我呀。”

　　陆建生扳着脸，义正言辞地道：“现在是工作期间，你应该给态度热情地给人家办理证件，哪能耍小脾气呢？这本来就是你不对。”

　　“你，你说什么？好，我要把这件事情告诉我叔叔，说你欺负我。”

　　“别……别呀。”

　　陆建生连忙道：“他们三个是我朋友，之前也是误会，你就帮帮忙办了吧？”

　　刘妍瞪着叶兰花，叫道：“既然是你朋友，你让她过来，我扇她两个耳光就算了。”

　　“啊？”

　　“小妹妹，你真要扇我的耳光吗？”叶兰花笑眯眯地走了过来。

　　“对。”

　　“你叔叔是谁呀？”

　　“谁？”

　　刘妍挺直了身子，胸脯鼓鼓的，冷笑道：“我说出来能吓死你，我叔叔是省公安厅的副厅长刘金生。”

　　之前，北江省的领导班子成员，窦建邦是省委书记，陆一鸣是省长，谭先翁是省公安厅的厅长，单千舟是省卫生厅的厅长。通河市的市委书记是陈世成，市长是赵瑾。

　　自从扳倒了陆一鸣之后，窦建邦也被调到京城去当市长了。段天涯通过大通钱庄的关系，从南方调过来了一个韩茂才，当上了北江省的省委书记。而省长金光道是窦建邦一手提拔上来的人。谭先翁和单千舟都下台了，现在的省公安厅厅长是穆兴国，也是窦建邦、金光道一系的人。

　　当初，韩茂才上任北江省的省委书记，霍青跟还跟他“斗过法”，把韩茂才给造的灰土狼烟的。不过，霍青紧接着就去静安市了。而段天涯也离开了通河市，倒是把韩茂才给忽略了。这人也确实是个人才，很快就把一个叫做刘金生的人提拔当上了省公安厅的副厅长，跟金光道和穆兴国等人相庭抗争，一时间还真没有分出什么高下来。

　　相比较雄才大略的窦建邦，金光道还是欠缺了的一点儿火候。要不是因为窦建邦在北江省根系扎得很深，金光道很有可能就已经让韩茂才给扳倒了。一旦他倒下了，韩茂才下一步就有可能针对华泰集团下手。

　　牵一发而动全身！

　　短短几个月的时间，现在的北江省已经不是之前的北江省了。

　　陆建生回国之后，再次弄私募基金的事儿，就是想“勾搭”上刘妍。这样，他就可以攀上韩茂才和刘金生的这条线了。有这样的一根擎天柱支撑着，他想要干什么事情自然是事半功倍。

　　他是陆一鸣的公子，在公子哥儿的圈中摸爬滚打了这么多年，自然是深谙此道。


第1830章 婚礼进行时

　　表面看起来很平静，暗中，韩茂才和刘金生一系跟金光道、穆兴国一系一直在做着各种斗争。政治上的事情，比商场还更要可怕，一个不小心就是掉脑袋的事儿。

　　“我说出来能吓死你，我叔叔是省公安厅的副厅长刘金生。”

　　说出了这句话，刘妍顿时趾高气昂起来了，仿佛是都忘记了她刚才是怎么挨揍的。在她看来，霍青和罗元霸、叶兰花就是三个屌丝，他们还敢在民政局闹事，还敢打自己？等会儿警方的人过来了，直接就会将他们给铐起来。

　　她就不明白了，陆建生怕的是什么！

　　叶兰花问道：“你叔叔是刘副厅长？”

　　“当然。”

　　“我的天呐，我好怕，我好怕啊。”

　　叶兰花拍着胸脯，可神情哪里有半点儿害怕的模样？就算是演戏，演得这么假的人，恐怕她是第一个。刘妍又不是傻子，这是故意给自己看的呀？叶兰花明明说的就是反话。这下，她就更是抑制不住内心的火气了。

　　你打我，还羞辱我，真当我是好欺负似的。

　　刘妍手指着叶兰花，叫道：“你们给我等着瞧，我已经报警了，警方的人等会儿就会过来。”

　　躲还躲不及呢，刘妍竟然还在这儿招惹霍青，都把陆建生给急坏了，他连忙道：“刘妍，这事儿就算了，别报警了。”

　　“什么叫算了？是我挨揍了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，今天我必须让这个老娘们儿跪下来，喝我的洗脚水不可。”

　　“你说什么？”叶兰花倒是乐了，还是第一次有人敢这样跟她说话，笑道：“小妹妹，你知道你在说什么吗？”

　　“谁是小妹妹？你最好给我闭嘴！”

　　“我不愿意搭理你，你还蹬鼻子上脸了呀？”

　　叶兰花上去一脚，就将刘妍又给踹了个跟头。刘妍都气蒙了，当着陆建生的面儿，她竟然再一次挨揍了。而陆建生，竟然没上来阻拦，或者是帮她出头。你说，这样的男人找他有什么用？她哭嚎着，纵身扑向了叶兰花。

　　一个是魔门十大长老之一，一个就是小女生，这样的实力等级相差也太悬殊了吧？就像叶兰花说的那样，她都懒得跟刘妍一般见识。要是搁在以往，她早就摸出匕首，将刘妍的脸蛋给刮花了。

　　终于，从外面传来了警车上。

　　两个身着警服、头戴警帽的刑警，冲了进来，喝道：“干什么？都给我住手。”

　　可算是找到主心骨了，刘妍叫道：“警察同志，她打我。”

　　“打你？”

　　“我叔叔是省公安厅的副厅长刘金生，我叫刘妍。你们要是不信我，我可以现在就给我叔打电话。”

　　咱上面有人！

　　刘妍立即拨通了刘金生的电话，把这边的事情哭着跟刘金生添油加醋地说了一遍。刘金生很是恼火，让这两个刑警接电话。他狠狠地训斥了一番，这件事情必须得彻查到底，给刘妍一个交代。

　　“是。”这两个刑警立即打了个立正，人家是省公安厅的副厅长，他们当然得罪不起了，上来将手铐给掏出来了，喝道：“来吧，麻烦你跟我们走一趟。”

　　“警察同志，事情不是这样的。”霍青笑着，走了上来。

　　“你谁呀？”

　　一个刑警还不开面儿，不认识霍青。

　　另一个刑警却吓了一跳，赶紧将那刑警给拽到了一边去，陪笑道：“哎呀，青哥，你……你什么时候会通河市的？我们伍局前两天还念叨呢，说你不在通河市都没什么意思了，没人陪他喝酒。”

　　霍青连忙道：“我可不敢跟伍哥喝酒，他太能喝了。”

　　“哈哈，我现在就给伍局打电话，说你回通河市了。”

　　“别，别打扰他了。”

　　“不打扰，我们伍局说了，谁要是看到你了立即汇报。”

　　那刑警拽着另一个刑警出去打电话了，顿时把刘妍给晒到了一边。

　　刘妍都懵了，这……这是怎么个情况？

　　霍青的手指敲打了两下桌面，淡淡道：“快点儿帮我们把结婚证办了，我们立即走人。”

　　叶兰花从口袋中摸出来了一把匕首，在手上把玩儿着。这一幕，是真把刘妍给吓到了，她大学毕业后无所事事，是靠着刘金生的一层关系才进入到了民政局来上班，什么时候见过这样的阵势。当下，她也不敢吭声了，立即叫人过来拍照，又给叶兰花和罗元霸的结婚证上盖了钢印。

　　叶兰花用匕首在刘妍的脸蛋上滑了一下，笑道：“小妹妹，几分钟就搞定的事儿，你非搞的这么复杂。要是有时间就去望江大酒店喝我的喜酒，我不会跟你一般见识的。”

　　霍青搂着陆建生的肩膀，往出走，呵呵道：“陆公子，咱们这都能见到，真是缘分啊？走，咱们去喝一杯。”

　　“霍少，我……”

　　“你是不给我面子？”

　　“不敢。”

　　“那就跟我走。”

　　“是，是。”

　　一眨眼的工夫，人都走没了。

　　这一刻，刘妍才算是缓过神来，吓得失声尖叫了起来。泪水，顺着她的眼角扑簌簌地流淌下来，好一会儿才站稳了身子。她走到镜子前，看自己的脸蛋没有让匕首给划坏了，紧张的一颗心又松缓了一些。

　　一步，一步，她凑到了民政局的门口，见霍青和陆建生等人全都不见了，当即就来劲儿了，再次拨通了刘金生的电话，叫道：“叔叔，叔叔，出大事了。”

　　刘金生问道：“你别急，慢慢说，出什么事了？”

　　刘妍激动道：“刚才打我的那个人，把陆建生给挟持走了。”

　　“啊？”

　　“是，他们实在是太嚣张了，还说让我去望江大酒店喝喜酒。”

　　“你记住他们的姓名了吗？”

　　“我记住了，他们分别叫做叶兰花和罗元霸。”

　　“好，我知道了。”

　　这是扬名立万儿的好机会啊！

　　自从当上了省公安厅的副厅长，省委书记韩茂才就一再地叮嘱他，一定要低调。现在不一样了，是有人犯事儿了，他当然得去办案。不过，他也不着急，就这么去把人抓了又怎么能显出他的手段呢？要等到结婚现场的时候，他再闯进去。

　　哼哼，他要让整个通河市的人都记住自己。

　　霍青和叶兰花、罗元霸、陆建生从民政局出来，就见到一辆警车疾驰了过来，挡住了他们的去路。伍尚魁从车上跳下来，跟霍青来了个结结实实的拥抱。这可是有日子没有见面了，他还真挺想霍青的。

　　不管怎么样，今天晚上必须得喝一杯。

　　霍青笑道：“喝，肯定得喝了，今天晚上是我朋友大喜的日子。这样，伍哥，你先带着陆公子去望江大酒店等我，我等会儿就过去。”

　　“有喜酒啊？行，这是好事儿啊，那我过去等你。”

　　“好。”

　　陆建生都要哭了，你说他招谁惹谁了呢。

　　伍尚魁问道：“陆公子，你说你是坐警车呢，还是让我坐你的跑车？”

　　陆建生连忙道：“还是坐跑车吧？”

　　“行，咱们走。”

　　“是。”

　　陆建生不敢怠慢了，立即驾驶着车子和伍尚魁去望江大酒店了。现在的望江大酒店已经聚满了人，处处张灯结彩的，相当热闹。江洋和平战东早就过来了，把整个望江大酒店都给包下来了。

　　任轻狂、叶慕侠、封寒霜、阿奴、唐简等人坐在那儿说笑着，气氛很喜庆。

　　这样等了没多久的工夫，霍青和罗元霸回来了。他们去了一趟商场，买了戒指、项链、耳环什么的。在门口，已经停靠了一溜儿的豪车，这些人上了车去西山特卫保镖公司迎亲了。萨日娜、萨日其其格、潘月虹等人免不了要红包，起哄什么的，阿奴和陆逊用力将房门给挤开了，罗元霸就冲了进去。

　　叶兰花穿着一身洁白的婚纱，真的像兰花一样端庄、无暇。

　　罗元霸看着，竟然呆住了。

　　陆逊笑骂道：“罗元霸，你还愣着干什么？快抱新娘子啊。”

　　罗元霸嘿嘿地笑着，弯腰将叶兰花给抱起来，就往出跑。豪车围着通河市跑了一圈儿，还有摄像的、拍照得等等，一样都没有落下。幸亏是人多，这要是人少的话，肯定是忙活不过来。你想想，说结婚就结婚，说办婚礼就办婚礼，一切都是现置办的。

　　第一，看的是速度。

　　第二，看的是人脉。

　　只要一提起霍青的名字，一路绿灯！

　　通！通！通！

　　等到豪车停下来了，礼炮都一个个的响起了。还有鞭炮一直从天台垂到楼下，噼噼啪啪地响了起来，瞬间烟雾弥漫，散发着一股浓烈的火药味儿。任轻狂和叶慕侠等人都挤到了人中，手中抓着五谷杂粮还有彩纸什么的，等到叶兰花从车上下来，他们一股脑儿地丢了过去。

　　罗元霸赶紧用衣服把叶兰花给罩住了，喊道：“别打了，别打了。”

　　这下，这帮家伙打的反而是更猛了。现在不打，还什么时候打啊？要是搁在以往，罗元霸非急眼不可。可现在，罗元霸光顾着傻呵呵地笑了，抱着叶兰花就往大厅中跑，哪里还顾得上这些人。

　　任轻狂还有一些意犹未尽，追了进去。

　　叶慕侠笑骂道：“行了，任轻狂，你别忘了你也没结婚呢。”

　　“那又咋了？”

　　“要是让罗元霸看到了，他到时候非连本带利都还回来不可。”

　　“嘿……好像也是啊，那今天就饶了他一把。等会儿，咱们喝酒把他给喝趴下了。”

　　“这个可以有。”


第1831章 来也匆匆，去也冲冲

　　谁是证婚人？江洋和平战东直接把霍青给推到了台上去。

　　这也没毛病，要不是霍青，叶兰花和罗元霸又怎么可能会牵手呢？从女方来说，他是魔门的宗主。从南方来说，他跟罗金刚的生死之交。于情于理，他来当这个证婚人都是最合适的人选。

　　霍青大声道：“我是看着罗元霸长大的……”

　　“哈哈……”台下惹来了一阵阵的大小声，伴随着的还有口哨声，他们都跟着起哄。

　　“你们听我说完啊？别吵，别吵。”

　　霍青笑骂着，问道：“罗元霸，你愿意娶叶兰花为妻吗？”

　　罗元霸大声道：“我愿意。”

　　“叶兰花，你愿意嫁给罗元霸吗？”

　　“我愿意。”

　　“行，你们两个互换戒指，再亲个嘴儿吧。”

　　“对，对，必须亲一个。”

　　江洋和陆逊、任轻狂等人，一个个都是那种唯恐天下不乱的主儿，嗷嗷喊叫着。

　　这一刻的叶兰花脸蛋绯红，看上去很腼腆，跟一个娇羞的小女生似的。罗元霸可不管那个，上去一边抱住了叶兰花，张嘴就亲吻了下去。叶兰花的娇躯微微停滞了一下，也反手抱住了罗元霸。

　　二人的眼角全都流淌出来了泪水，不容易，真是不容易啊：“霍青，谢谢你。”

　　“谢我干什么，这是你们的缘分到了。”

　　这个话题太沉重了，霍青的眼角也有些湿润，他连忙把话题岔到了一边去，问道：“嘿嘿，下一步是什么了？”

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜……送入洞房啊！”

　　这些人都跟着大声喊叫，反正霍青也没有结婚的经验，这样主持婚礼更是第一次，想到哪里就做到哪里吧。叶兰花和罗元霸是咋摆弄咋是……江洋喊道：“送入洞房就别送了，要不就在台上来吧？”

　　任轻狂和陆逊等人都喊叫道：“对，对，也让我们这些没结过婚的，长长见识。”

　　罗元霸有些手足无措，叶兰花笑骂道：“江疯子，你想死啊？要不要，咱俩在台上来练练？”

　　“哎呦，我还怕你啊？”

　　“那你上来。”

　　“我……啊，老婆，别揪我耳朵，我就是随口说说，哪敢啊。”

　　江洋就感到耳朵一痛，这才想起来，萨日其其格就在旁边站着呢。这下，把叶兰花和任轻狂等人乐的，整个婚礼现场说不出的热闹。

　　霍青的双手往下压了压，大声道：“行了，大家伙儿别闹了，我宣布……喜宴正式开始。”

　　一个个穿着紧身旗袍的女孩子，端着酒菜上来了，整个一楼大厅几乎是都坐满了人。东北商会的那些大老板们，几乎都过来了。还有一些长吉市、沈羊市的朋友，霍青也没通知。要不然，别说是一个望江大酒店了，就算是再有几个也装不下。

　　很快，一道道丰盛的菜肴就把桌子给摆满了。

　　叶兰花换了一身红色的紧身旗袍，把她的身段勾勒得分毫毕现。那两条修长的美腿，尽情地暴露在空气中，娇而不媚，秀外慧中，一切都恰到好处。罗元霸一身西装革履的，还打着领带，跟叶兰花在一起，一桌桌的敬酒。

　　一切都在热闹、喜庆的气氛中，进行着。

　　突然，从门口传来了警车声响，然后就看到一个个的刑警端着枪冲了进来。这是在结婚现场，顿时让气氛变了，在场的这些人都不知道发生了什么事情。

　　刘金生大步走了进来，喝道：“谁是叶兰花、罗元霸？”

　　叶兰花就不禁皱了皱眉头：“我们就是……”

　　“来人，把他们给我铐下了。”

　　“等一下。”

　　伍尚魁有些看不过眼了，站起身子，问道：“刘副厅长，我想问问，他们犯了什么罪？”

　　伍尚魁是一个硬骨头，刘金生当上了副厅长，就听说了各种关于伍尚魁的事情。当初，窦建邦要提拔伍尚魁当省公安厅的厅长，伍尚魁都没干，这样才轮到了穆兴国。当时，刘金生就想着，有什么好牛气的？他要是找到机会的话，非一举就把伍尚魁给干垮掉了。

　　现在看来，今天是要一箭双雕啊！

　　刘金生哼道：“犯了什么罪，等到省厅中自有定论。”

　　“你们省厅办案可以啊？我们市局什么都不知道呢，你们上来就拿人。”

　　“怎么，我们拿人还非要跟你说吗？我倒是想问问，我是你的上级，还是你是我的上级？”

　　“公道才是上级！”

　　伍尚魁不卑不亢地道：“今天，你要是拿不出证据来，谁也甭想把人给带走了。”

　　刘金生盯着伍尚魁看了又看的，终于是摆手道：“来，把人证带上来。”

　　有两个刑警，把刘妍给带上来了。现在的刘妍，鼻青脸肿的，身上也是脏乱不堪，一看就像是惨遭非礼了的模样。

　　伍尚魁问道：“这是怎么回事？”

　　“怎么回事？”刘金生伸手一指叶兰花和罗元霸，喝道：“今天下午，犯罪嫌疑人去民政局办理结婚证，就因为这个女孩子的动作稍微慢了点儿，他们就对她进行了殴打，我这儿有视频作为证据，你要不要看看？”

　　“这怎么可能呢？”

　　伍尚魁当然不相信。

　　刘金生准备的还真是充分，他将笔记本和投影仪都带来了，立即把视频播放了出来。视频画面是没有声音的，但是谁都能看得清楚叶兰花扇了刘妍好几个耳光，更是踹了她两脚。不过，从视频上看她伤势好像是没有这么严重。

　　刘金生喝道：“怎么样，你们还有什么好说的？”

　　伍尚魁还想说点儿什么，叶兰花大步走了上来，一直走到刘金生的面前才停下脚步，问道：“你就是省公安厅的副厅长刘金生？”

　　“对，是我。”

　　“这样，今天是我婚礼，你给我一个面子。等过后，我给你一个交代。”

　　“我给你面子？”

　　刘金生嗤笑道：“你以为你是谁呀？我告诉你，今天我必须把你带走。”

　　叶兰花皱眉道：“就没有缓和的余地了吗？”

　　“对。”

　　“好吧，这可是你执迷不悟，休怪我不客气了。”

　　“哈哈……”

　　刘金生不禁放声大笑，他是警察，是人民的公仆，当从警校毕业干上了刑警这一行，他就没有怕过任何人的要挟。说实话，他还真倒是想看看叶兰花是怎么对他不客气的。

　　这一番话，说得正气凛然，让人不禁望而生畏。

　　在场的这些人都屏住了呼吸，一点儿动静都没有，只是静静地望着刘金生，就是不知道他们心中想的是什么了。有的在想，这个副厅长好厉害。有的在想，这个副厅长是在找死。刘金生是不知道他们想的是什么，但是他很享受这些人看着自己的眼神，那就是敬畏。

　　他，要的就是这样的效果！

　　叶兰花叹息了一声，眼神中竟然还流露出来了一丝同情，淡淡道：“你那儿有视频，我这儿也要，你要不要看看？”

　　“好，你现在就放出来吧。”

　　“你想好了，你真要看？”

　　“当然，我有什么好怕的。”

　　“好。”

　　叶兰花将一个优盘，交给了刘金生。

　　刘金生哼了一声，立即将优盘插进了电脑中，双击视频播放。在投影仪的大屏幕上就出现了一个画面，是刘金生光着膀子，只是腰间围了浴巾的模样。在床上，躺着一个千娇百媚，身上光溜溜的女孩子，身上绑着绳索，他直接将她给扑倒在了床上。

　　女孩子挣扎着，看样子是在反抗。

　　刘金生却不管那么多，反正她的双手、双脚都被绑着，嘴巴也被塞上了，只是掰开了她的双腿。这要干什么，用脚趾丫都能想到。这一幕，把刘金生都吓蒙了，他立即按了暂停键，把优盘给拔了下来。

　　任轻狂和陆逊、叶慕侠等人不知道为什么会出现这样的情况，但是他们当然不会放过刘金生，嗷嗷起哄道：“怎么把优盘拔下来了？我们还没有看完呢。”

　　“是啊，正在精彩的时候，怎么就没了呢？”

　　“我们强烈要求继续播放。”

　　“这个……”

　　刘金生额头上的冷汗都淌下来了，讪笑道：“我想，这中间可能是有误会，你们的婚礼继续，我先撤了。”

　　叶兰花微笑道：“刘副厅长，那就不送了？咱们过后，慢慢聊。”

　　“好，好。”刘金生摆了摆手，喝道：“走了。”

　　“叔叔，你怎么能就这么走了呢？”

　　刘妍没有看到视频画面，还不知道是怎么回事儿，喊道：“我让人家给揍成这样，你要给我做主啊。”

　　刘金生喝道：“你给我闭嘴。”

　　“可是……”

　　“走。”

　　刘金生抓着刘妍，大步就走了出去。

　　这些警方人员，来得快，走得更快，还像上厕所似的，来也匆匆，去也冲冲。

　　叶兰花拍了拍手掌，笑道：“这中间有误会，大家伙儿喝酒。今天大家伙儿能来参加我和罗元霸的婚礼，我们很高兴，我敬大家伙儿一杯。”

　　这一刻，这些大老板们才意识到这个看上去端庄、秀气的女人，远远比看上去要可怕得多。那可是省公安厅的副厅长啊，她是怎么弄到人家视频的？不过，想想也是，霍青的朋友又怎么可能是泛泛之辈呢。


第1832章 前倨后恭

　　如果说，在场的这些人知道叶兰花的真实身份，内心中更多的将是恐惧了。

　　她是兰花一脉的大老板，但是做什么事情都有手底下的那些女孩子们去做，她当然不用亲自出手。所以说，一般的官员、大老板们根本就接触不到叶兰花，自然就更不知道她是什么来路了。

　　在民政局，听刘妍的口中说她叔叔省公安厅副厅长刘金生，叶兰花的脸上倒是没有流露出什么来，心中却暗暗将这个名字记下了。她和霍青、罗元霸在那儿逛街，找个机会，她就拨打了一个电话，让手底下的人查查刘金生。

　　果然，在一个硬盘中发现了刘金生的视频。

　　从画面上看，那个女孩子的手脚都被绑上了，嘴巴也被塞上了，刘金生干的是那凌辱、强迫的勾当。可实际上，截然不是那么回事儿。在娱乐休闲会所，有一个这样的角色扮演项目，只要客人想要什么，她们都会跟着扮演什么。

　　这样受虐的情节，是她们主推的项目，性价比极高。很多客人过来消费，都会点这个项目。殊不知，这就陷入了叶兰花的圈套，视频一旦拍摄下来，给人的感觉就是在强迫，哪怕你浑身是嘴都解释不清。

　　刘金生就是最好的例子，你说，他怎么跟人解释？不管你有没有强迫，身为一个省公安厅的副厅长，去这种休闲娱乐场所，本身就是生活作风有问题。这年头，从经济问题上，未必能查出生活作风问题，但是从生活作风问题上，肯定能查出经济问题。要是让纪检委的人给盯上了，刘金生只剩下了一条路……那就是乌纱帽被撸掉，等着接受法院的审判了。

　　刘金生真的是吓坏了，哪里还敢有任何的停留，赶紧逃掉了。

　　车子行驶出去了没多远，刘金生把车子停下来了，让其他的警员都回去，只是叫了一个冯力的心腹，让冯力立即回望江大酒店跟那个叫什么叶兰花的女人好好聊聊。

　　“是。”冯力答应着，从车上跳了下去。

　　“叔叔，陆建生怎么办？他让那些人给挟持了。”

　　“闭嘴！”

　　刘金生都想爆踹刘妍一顿了，你说，人家来办结婚证呢，你就给人家办了呗？在上班期间，又抹又画的，工作本身就有问题。他让刘妍赶紧回家，别再掺和这件事情了。

　　刘妍也让刘金生有点儿吓到了，小声道：“叔叔，没事吧？”

　　刘金生苦笑道：“小妍，你是把叔叔给害苦了。我这趟，能不能保住头上的乌纱帽都两说着了。”

　　“没那么严重吧？”

　　“那比想象中的还跟要严重得多，快走吧。”

　　“哦。”

　　刘妍答应着，终于是走掉了。不过，她始终不认为她有什么错，叔叔是省公安厅的副厅长，谁能把他给拿下呀？看来，叔叔也是白担忧了。这件事情，还真是应了那句话，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友了。

　　婚礼还在继续着！

　　叶兰花和罗元霸一桌桌的敬酒，这些大老板们过来是看在霍青的面子上。可通过刚才的事情，他们算是看出来了叶兰花的能量，哪里还敢怠慢了，一个个将杯中酒全都给干了下去。

　　还有一件事情，让这些大老板们对叶兰花也有几分惧意了。他们是第一次见叶兰花，可叶兰花好像对他们每个人都挺了解的，不仅仅一口能道出他们的生意来，还能把他们的姓名什么的都说出来，这就让人有些可怕了。

　　她，是怎么做到的？他们是真担心，叶兰花也拿出一个优盘来，他们会像刘金生那样“原形毕露”了。当然了，也有一些大老板根本就没有放在心上，他们是霍青的朋友，只要不得罪了这个女人，不得罪霍青，自然是就没什么好担心的。

　　一时间，现场的气氛很热闹！

　　冯力还是挺小心的，换了一身便装走了进来。这样东挪挪、西蹭蹭，就到了叶兰花的身边。他端着酒杯，陪笑道：“叶小姐，我敬你们一杯……”

　　叶兰花的眼睛很毒，一眼就看出冯力跟其他的大老板不一样了，问道：“你有什么指教吗？”

　　“我是刘金生副厅长的人，我……我这趟过来是想跟叶小姐谈谈。”

　　“跟我谈谈？你看我有时间吗？”

　　“可是……”

　　“这样，你看到那个青年了吗？”

　　叶兰花就伸手一指，跟那些大老板们在一起喝酒的霍青，淡淡道：“他是我的大老板，你有什么事情就跟他去谈好了。”

　　“他是……啊？霍青？”

　　“你认识我们大老板就更好了，去吧，别耽误了我们喝酒。”

　　“好，好。”

　　冯力的脑袋就嗡嗡的，在通河市，谁不知道霍青的厉害？之前的省长陆一鸣、省公安厅的厅长谭先翁、省卫生厅的厅长单千舟……这些人全都因为霍青，有的进去了，有的被杀了。可以说，霍青让整个北江省的领导班子大换血了。要不然，又怎么可能轮到刘金生来当省公安厅的副厅长。

　　说实话，冯力还是挺惧怕霍青的。

　　他深呼吸了几口气，这才壮着胆子，凑到了霍青的身边，紧张道：“霍少，我……我有点儿事情想跟你谈谈。”

　　霍青问道：“你谁呀？”

　　“我是刘金生的人，我……是刘金生让我来的？”

　　“刘金生是谁呀？我不认识。”

　　“呃，他是省公安厅的副厅长，刚才过来要抓叶小姐的。”

　　“哦？”

　　霍青连看都没看冯力一眼，淡淡道：“既然要谈事情，他自己怎么不过来？我看，他太没有诚意了。”

　　冯力连忙道：“不是，不是这样的。现场这么多人，刘厅长实在是不好意思露面……”

　　霍青道：“那还谈什么？不送，你别耽误我喝酒。”

　　“可是……”

　　“我现在心情挺好，你别让我不爽了。”

　　“是。”

　　冯力的心都悬到了嗓子眼儿，赶紧退了出去。

　　空气真是清新的，他深呼吸了几口气，又抹了下额头上的汗水，这才跑到了警车边儿上，把这件事情跟刘金生说了说。这让刘金生是又恼火又害怕，可是，他的把柄在人家的手中捏着呢，他敢不听话。

　　可是，他又放不下这个架子，脸面上更是说不过去。本来，他这趟趁着人家婚礼现场过来，是想扬名立万的。这下可倒好，名声还真有了，却是臭名。他要是不把这件事情给解决了，后果不堪设想。

　　冯力劝道：“刘厅长，你还是过去跟霍青说说吧？”

　　“我真去？”

　　“我认为是去。”

　　“好吧。”

　　刘金生苦笑着，他的堂堂的省公安厅副厅长啊？现在，竟然向一个小秘书低头。这要是传出去，他还怎么再在北江省混下去？他骂了一声，终于是换了一身便装，跟做贼似的回到了望江大酒店。

　　他的脸上戴着墨镜，身上的风衣领口也竖起来了，脑袋上还戴着帽子，相信没人能认出自己来了。他找了个位置坐下，一边假装喝酒，一边默默地扫视着周围的情况。终于，他看到了在酒店深处的霍青，霍青正在陪一些大老板们喝酒。

　　你说，他是上去，还是不上去呢？他还在这儿犹豫不决的空挡，突然，一个尖叫声传了过来，喊道：“哎呀，这不是刘厅长吗？你……你这是微服私访啊？”

　　刘金生吓了一跳，这都能让人给认出来？再一看，这人可不正是通河市公安局的局长伍尚魁，那个他一直想要收拾了的男人。

　　现在，刘金生也顾不上那么多了，问道：“老伍，刚才的视频你也看到了……嘿，你看看，能不能帮我给霍青引荐引荐？我想跟他好好聊聊。”

　　伍尚魁问道：“那个人是你吗？画面太模糊了，我也没看清楚是谁。”

　　“是我……”

　　“啊？你，你怎么能干出这样的事情来呢？”

　　“我一时糊涂啊！”

　　刘金生额头上的冷汗都下来了，苦笑道：“那时候我还在南方，是一个小片警，好多年前的事儿了，谁能想到会让人给摆了一道。”

　　伍尚魁叹声道：“唉，既然事情已经发生了，你也看得开点儿，没什么大不了的。”

　　“有啊，这事儿要是捅出去了，我头上的乌纱帽不保啊。”

　　“这么说，你一定要找霍青说说？”

　　“是。”

　　“好吧，你跟我到楼上待一下，我把霍青叫过来。”

　　“谢谢，真是太谢谢兄弟了。”

　　刘金生是感激涕零，都不知道说什么才好了。

　　他跟着伍尚魁来到楼上的包厢中，等了一会儿，霍青终于是过来了。可能，霍青也没少喝酒，脸上红扑扑，醉醺醺的。跟着霍青一起过来的，还有任轻狂和陆逊。别看这两个人认识的时间比较短，但是彼此挺对胃口的，很快就混到一起去了。

　　刘金生连忙站起身子，把手伸了过去，讪笑道：“霍少，我是刘金生，对你的大名是如雷贯耳……”

　　“刘金生？”霍青挺恼火的，骂骂咧咧地道：“你……你以为你谁呀？刚才，是不是你非要把我的朋友给铐走了？”

　　“我……这是误会，误会。”

　　“误会？老子才不信这个，我看你就是成心的。”

　　越说越火！

　　霍青手指着刘金生，骂道：“这种人就是欠揍，你们给我揍他一顿。”


第1833章 惊声尖叫

　　揍他！

　　既然霍青都这么说了，陆逊和任轻狂哪里还会客气了，他们立即上去将刘金生给抓住了，咣咣的就是一通爆踹。刘金生不敢反抗……反抗也没用，他又怎么可能会是陆逊和任轻狂的对手呢？他只能是倒在地上，双手抱头，不住地喊叫了。

　　伍尚魁还是挺好心的，上来劝道：“霍青，他是省公安厅的副厅长，是我的朋友，你个个面子别打了。”

　　“什么？他是省公安厅的副厅长？”

　　“是啊。”

　　“嗨，你们干什么？快点儿把人给放了。”

　　霍青很恼火，怒道：“谁让你们打的？”

　　陆逊和任轻狂显得挺无辜的：“不是你让我们打的吗？”

　　“这怎么可能呢？出去，你们都给我出去。”

　　“是。”

　　两个人耸了耸肩膀，转身出去了。

　　霍青立即过去将刘金生给搀扶了起来，歉疚道：“刘副厅长，真是不好意思，我……喝多了，刚才连我自己都不知道干了些什么。”

　　刘金生哪里还能计较，连忙道：“霍少，我想跟你说点事儿。”

　　“哦？你说。”

　　“是这样的……”

　　当下，刘金生就把视频录像的事儿说了出来。其实，他当时也没想着要抓走叶兰花和罗元霸，可被打的人是他的侄女，他当时也有些恼火，才会做出这样的事情来。幸好是没有酿成什么大错，还请霍少能原谅他。

　　霍青皱着眉头，感到挺为难的。他也不知道叶兰花是从哪儿弄来的视频，要是平常的时候，他就立即去找叶兰花了。可今天是叶兰花和罗元霸的大喜日子，他还真不好去打扰。不过，他一定想办法让叶兰花把视频的母盘给毁掉了，不留下一点儿证据。

　　“谢谢，真是太谢谢霍少了。”

　　“别客气，你是伍哥的朋友，那就是我霍青的朋友，我要是能做到的事情，肯定会帮忙。”

　　“霍青，要不你给叶兰花打个电话问问？”伍尚魁在旁边插了一句。

　　“好吧，我问问。”

　　霍青走到一边，立即拨通了叶兰花的电话。这件事情让叶兰花很是恼火，凭什么呀？今天是她的大喜日子，人家都是来送礼金的，刘金生可倒好，给她和罗元霸送一对儿大手铐，这也太触霉头了，搁在谁的身上都得恼火。

　　刘金生和伍尚魁都伸长了脖子听着，可什么都听不到。

　　霍青干脆把手机给开了免提，问道：“怎么说，刘厅长也是我朋友，你给一个面子把视频的母盘毁了吧？”

　　“行，既然你都这么说了，我给你一个面子。这样，你让他给我100万，我就把母盘毁掉了。”

　　“啊？你这钱也太多了。”

　　“这还是看你的面子上，要不然，他给我1000万都不好使。”

　　“好吧，我跟他说说。”

　　霍青挂断了电话，转过来跟刘金生说。

　　刘金生感到很为难，苦笑道：“我上哪儿弄那么多钱啊。”

　　霍青叹声道：“没有就算了，这事儿我也没办法了。”

　　“别，别，霍少，我给，我给。”

　　“你这是什么人呢？”霍青也有些恼火了，叫道：“我都跟人家说好了，你说没有钱，现在又有，你耍我玩儿呢？”

　　“我哪敢啊，我……霍少，你就别跟我一般见识了，快帮我这个忙吧。”

　　“这样，我帮你一个忙也行，你也帮我一个忙。”

　　“你说，别说是一个了，就算是十个、二十个也是行啊。”

　　“你帮我把韩茂才给约出来，就说是找他有十万火急的事情。”

　　“韩茂才？”

　　刘金生的心中就咯噔了一下，问道：“你……你找韩书记有什么事情啊？”

　　霍青道：“这你就别管了，那是我跟韩书记之间的事情。如果这件事情办妥了，你一分钱都不用花，我帮你把视频的事儿给摆平了。反之呢，那我只能是说一声不好意思了，叶兰花要是把视频给曝光了，跟我可没什么关系。”

　　一瞬间，刘金生终于是什么都明白了，这才是霍青要找自己的真正目的。什么视频呀，什么一百万啊？只不过是要挟他的筹码。现在，他敢不听霍青的话。合作，什么都好说。不合作，他很有可能就身败名裂了。

　　人不为己，天诛地灭啊！

　　刘金生咬咬牙，终于是点头同意了，问道：“霍青，你让我把霍青约到什么地方去？”

　　霍青道：“就在江北的桥下，晚上九点钟。”

　　“那我用什么借口呢？”

　　“你就说，找到我犯罪的证据了，能一举扳倒我。”

　　“好。”

　　这话，韩茂才会信吗？刘金生揣着疑窦，还是立即拨通了韩茂才的电话。电话在响了几声之后，终于是让韩茂才给接通了。

　　韩茂才问道：“金生，这么晚了打电话过来，你有什么事情吗？”

　　刘金生低声道：“韩书记，我有十万火急的事情要跟你说，我找到能扳倒霍青的犯罪证据了。”

　　韩茂才吃惊道：“什么？”

　　“我这儿有一个视频，是霍青杀人的视频，这足以能给霍青定罪了。你能出来一下吗？我在江北的桥下等你。”

　　“好，我现在就过去。”

　　“别，我怕人会盯上我。这样，咱们就在晚上九点钟，不见不散。”

　　“行，你一定要小心。”

　　刘金生点头答应着，终于是挂断了电话，问道：“霍少，我说的怎么样？”

　　霍青笑道：“挺不错，走，咱们现在就去江北。”

　　陆逊和任轻狂就在走廊的门口等着，他们陪着刘金生去江北的桥下了。霍青也没闲着，他把江洋和伍尚魁都叫上了，叮嘱了一番。两个人答应着，分头行动去了。这趟，能不能把韩茂才给拿下了，就在此一举了。

　　说实话，韩茂才是一个很小心的人，他做梦都想着把霍青给扳倒了，这可是大老板段天涯和人猿泰山叮嘱下来的命令。要不然，他又怎么可能会爬到省委书记的位置呢？这一切，都是段天涯给运作的。

　　可是，霍青做事情很谨慎，几乎不会留下什么把柄来。这趟，突然接到了刘金生的电话，韩茂才是又惊又喜。第一，刘金生是他一手提拔上来的人，绝对是信得过的。第二，这趟要是把霍青给扳倒了，他肯定能得到大通钱庄华夏区域大老板的器重，没准儿，他还能再往上爬一爬。

　　韩茂才立即收拾了一下，坐到了车上。

　　车窗打开了，他点燃了一根烟，静静地想着事情的前后经过，真是越想越激动。晚上九点钟？从家中到江桥不过是十几分钟的时间，不着急。这样一直等到了八点半钟，他才晃悠悠地往江桥驶去。

　　街道上的行人车辆不是很多，渐渐地，他距离江桥越来越近，越来越近。突然间，前方竟然交通拥挤，把道路给堵死了。车子排成了长长的一条长龙，这要是再赶到江桥底下，不知道要多久。

　　韩茂才有些恼火，立即拨通了刘金生的电话，问道：“金生，你在江桥下吗？我这边道儿上堵车了。”

　　“啊？”刘金生有几分紧张，疾呼道：“你还是快点儿过来吧？我怎么感觉有人盯着儿我呢，我一刻都等不下去了。”

　　“别着急，我绕路过去。”

　　“快点儿啊。”

　　韩茂才自然知道霍青的手段，他生怕刘金生会出事，好不容易弄到的证据，再让霍青毁掉就麻烦了。他立即往后倒车，一头扎进了沿江路。说来也奇怪了，这条路上竟然没有什么行人和车辆。这下，韩茂才是得着了，立即加速，再加速，往前飙射着。

　　突然，前方驶过来了一辆车子，大灯晃得韩茂才眼睛都快要睁不开了。等到车子过去了，对面竟然又窜过来了一辆车子，迎着他撞了上来。这一刻，是真把韩茂才给吓到了，他立即往右转方向盘。

　　轰！在道边儿竟然还停着一辆摩托车，他直接把摩托车和人都给撞翻了。

　　“啊？”韩茂才都吓蒙了，定了定心神，这才从车中爬出来。那辆摩托车已经翻了，摩托车主浑身上下满是鲜血，已经是死的不能再死了。

　　我的天呐！

　　他，他竟然杀人了。

　　一瞬间，韩茂才的脊梁骨都冒起了凉气，都不知道怎么办才好了。不行，不行，还是报警吧？他掏出手机了，刚要拨打报警电话，从身后传来了一个人的喊叫声：“韩书记，韩书记……”

　　韩茂才吓了一跳：“刘金生？你过来了。”

　　刘金生答应了一声，问道：“这……这是怎么回事儿啊？韩书记，不会是你把人给撞死了吧？”

　　“我当时也没看到啊？对面的一辆车开着远光，很亮很亮，晃得我眼睛都快要看不到了。然后，又一辆车子向我撞了过来，我不得不往右急转方向盘。当时，我真没看到这儿有人和摩托车啊？”

　　“我知道，这儿是视觉的死角，可你撞死人是事实啊。”

　　“那你说怎么办？还是报警吧。”

　　“不能报警！”

　　刘金生一口就给否决了，低喝道：“别忘了你的身份，你是省委书记啊？这要是让人知道你撞死了人，你就麻烦了。”

　　韩茂才也有些慌了，问道：“那你说怎么办？”

　　刘金生左右看了看，低喝道：“还能怎么办？反正周围又没有人，咱们把他从江边护栏推下去吧？这样就是坠江身亡，谁也不会联系到你的头上。”


第1834章 埋下一颗种子

　　意外，这真的是意外。

　　韩茂才向来是比较谨慎，做梦都没有想到自己会撞到人。毕竟他的身份在那儿放着呢，一旦曝光了，他就真的麻烦了。可是，从江边护栏把人给推下去，这就等于是罪上加罪啊？他还是有几分犹豫，喃喃道：“金生，这样能行吗？”

　　刘金生倒是挺果断的，点头道：“放心吧，我就是刑警出身，没什么事儿。”

　　“行，那我听你的。”

　　“咱们一起来。”

　　“好。”

　　两个人一起用力，连人带车都给掀翻到了翻滚着的江水中。这样，应该不会有人看见吧？韩茂才是真有些慌了，左右看了又看的，幸好是没有什么人，这让他悬着的一颗心算是落了下来。

　　不过，他又要有些不太明白，江桥的方向有那么多人，车子堵的都不行了。怎么沿江路上，几乎是没有什么行人车辆呢？还有哦，他刚才撞车也未免太巧了，感觉一切就像是事先设计好了似的。

　　这一刻，他终于是冷静了下来，就感到脊梁骨上冒起了凉气，沉声道：“刘金生，你说说吧，这样半夜三更找我过来，到底有什么急事？视频呢？”

　　刘金生问道：“什么视频？”

　　“你少来跟我装蒜，不是你说，你有扳倒霍青的视频吗？”

　　“哦，这个事儿啊？还是让霍青亲自跟你说吧。”

　　“什么？”

　　就在韩茂才的愣神中，霍青和江洋笑着，从一边的黑暗处走了过来。

　　霍青微笑道：“韩书记，别来无恙啊。”

　　事情到了这一步，韩茂才要是还不知道是怎么回事儿，就真的甭出来混了。摆明了，这是刘金生跟霍青联手，一起来坑害他的阴谋，从刘金生打电话过来的那一刻起就已经开始了。什么堵车，什么视频等等，都是事先设计好的。

　　目的只有一个，那就是霍青要拍摄下来他和刘金生连人带车都掀入了江水中的视频。这样，就有了韩茂才犯罪的铁证，他想翻身都难了。是，这样做是坐实了他的铁证，可对刘金生来说又有什么好处，刘金生不是一样被拍下来了吗？一直以来，刘金生都是他的嫡系啊，现在竟然什么都不顾了，反过来帮霍青。

　　这世道变化，还真是让人想不通。

　　韩茂才又哪里知道，叶兰花的手中已经捏了刘金生的把柄。刘金生敢不就范？一旦视频曝光了，他头上的乌纱帽被撸掉了都是小事，很有可能都得坐牢。要是霍青再运作一下，他这辈子能不能出来都两说着。

　　反正都已经这样了，他还不如搏一搏，跟霍青合作把韩茂才也拖下水。这样子，霍青兴许就放过他了。

　　韩茂才深呼吸了一口气，冷声道：“霍青，你到底想怎么样？”

　　霍青扬了扬手中的手机，笑道：“我能怎么样，我是来给韩书记送功劳来了。”

　　“送功劳？”

　　“对，咱们就别在这儿聊了，换个地方？”

　　“好。”

　　扬手机，是在告诉韩茂才，霍青刚才已经拍摄下来了他和刘金生把人和车推进江水中的视频。韩茂才倒是要看看，霍青还有什么猫腻。几个人跳上车了，来到了江边的一家咖啡厅中，坐了下来。

　　咖啡端上来了，谁也没有喝的心思。

　　韩茂才问道：“霍青，咱们就别在这儿打迷魂阵了，有什么就都挑明了吧。”

　　霍青笑了笑，问道：“韩书记，咱们之前有什么恩怨吗？”

　　“呃，这倒是没有。”

　　“我知道你背后有大通钱庄的人支持你，让你对我和华泰集团下手，对不对？华泰集团有几个单子，就是你暗中使绊子给搅和黄了。这些都是小事儿，我懒得去追究，更能理解你的心情。你要是干不出点儿什么战绩来，大通钱庄往后很有可能就不会再支持你了。没有了靠山，你就更不是我和沈嫣然、金光道的对手了。”

　　“是。”

　　这还真是挑明了，单刀直入啊！

　　韩茂才端起了咖啡，轻轻地抿了一口，来掩饰内心的紧张和激动，问道：“你究竟想怎么样？”

　　“我就是想问问，你既然能跟大通钱庄的人合作，为什么就不能跟我合作呢？”

　　“什么？”韩茂才吃了一惊，差点儿把咖啡杯掉在地上，失声道：“咱们……合作？”

　　“对呀！我想，你应该知道大通钱庄是什么兴致吧？我跟看看我的证件。”

　　霍青从口袋中摸出来了神圣刀锋和罚官证，冷声道：“实话告诉你，我是隶属于国家秘密特种部队的一名军人，国家是坚决不容许有大通钱庄这样的势力存在的。军界的徐老和乔老亲自下了命令，全面打压大通钱庄，而我？就是在前面冲锋陷阵的小卒子。你是不是很久没有跟段天涯联系上了？现在，东北区域的大老板段天涯，华南区域的大老板赵财神，都已经让军人给秘密关押起来了，你这辈子都甭想再见到他们。”

　　啊？韩茂才吓了一跳，问道：“你……你说的是真的？”

　　“当然！西北区域的大老板人猿泰山，还有西南区域的大老板蒙神，都已经惨死了。只剩下柳重吾和晁于鲜、戚继商，他们也没几天可蹦跶了。你是政府官员，应该知道国家机器的厉害。任何一个反人民、反地方的人和势力，都将惨遭碾压，一个都甭想存活。”

　　“呃……”

　　一句句话，就跟刀子一样，插入在了韩茂才的心窝中。

　　难怪，霍青这么嚣张，敢跟任何势力作斗争，别人又很难扳倒他了。敢情，他的背后有军界的人支持啊，简直是比想象中的还更要厉害。

　　难怪，他最近一直没有段天涯的消息，敢情段天涯已经被关押起来了。而他竟然还被蒙在鼓里，想着为大通钱庄效力，真是够让人可笑的。

　　两条路！

　　第一条路，韩茂才继续跟大通钱庄的人合作，跟霍青作对。可是，霍青的手中已经有了他犯罪的铁证，直接就能将他给撸掉了。说白了，这条路已经行不通了，这就是一条死路。

　　第二条路，韩茂才转而跟霍青合作，霍青的能量他又不是不知道。这样他犯罪的铁证不至于泄露，还有可能会戴罪立功，争取得到国家的宽恕。对于国家的这台机器，任何的邪恶组织和势力，都将被碾成渣渣。他不过是一个人，又怎么可能抗争过国家。

　　一瞬间，他的冷汗都下来了，真是不知道死活。

　　霍青倒是不急不缓的，坐在那儿优哉游哉地喝着咖啡。

　　刘金生却是听得心惊肉跳，他是省公安厅的副厅长，自然是也听说过神圣刀锋和罚官证。这可是国家最为秘密、最为厉害的两支部队，有先斩后奏的权利。说白了，人家就算是一枪把他给崩了，他死了也是白死。

　　真是庆幸啊，幸亏他过来找霍青了。

　　刘金生在旁边端茶倒水的，伺候得极其到位。本来，他还想着投靠了霍青，还不得遭受到韩茂才的报复啊？现在看来，他的担心根本就是多余的，韩茂才已经是泥菩萨过江，自身难保了。

　　咕噜！韩茂才吞了口吐沫，问道：“霍青，你说咱们合作……怎么合作啊？”

　　这就等于是屈服了！

　　刘金生暗暗松了口气，他还真怕韩茂才会跟霍青拼个鱼死网破的，那他就跟着倒霉了。

　　霍青问道：“你是大通钱庄安插在通河市的一枚棋子，我不信他们会就这么把你给放弃了，肯定还有人跟你联系吧？”

　　“是……”

　　“那人是不是在催你，干华泰集团和我一票啊？”

　　“是……”

　　简简单单几句话，韩茂才都要彻底崩溃了。

　　难怪，这么多人想要干掉了霍青，都没能把他怎么样。这家伙，简直就是肚子里的蛔虫，怎么什么都知道呀？这些都是极其机密的事情，韩茂才没有跟任何人说过。这回，他再看着霍青的眼神中，就不是敬畏，而是惊恐了。

　　霍青问道：“说说吧，那人叫什么名字，在大通钱庄中担任什么职务？咱们是合作，我希望你别隐瞒我。”

　　韩茂才连忙道：“他叫做韩旭，是段天涯的心腹，一直都没有露过面。一直以来，都是他来跟我单线联系，我有什么事情都要向他汇报。不过，他没有跟我说过段天涯被抓走了的事情。”

　　“韩旭？哼哼，不是他不告诉你，而是连他也不知道，这件事情是绝密。”

　　“是，是，我们肯定也不会往出说的。”

　　“华泰集团在通河市有一个饮料厂，明天我给你一份资料和相关的计划书。你来暗中策划，把这个饮料厂给曝光了，闹得越大越好，最后饮料厂会彻底倒闭。”

　　“啊？”

　　韩茂才和刘金生都吓了一跳，他们有些不太明白，哪有自己搞自己的呀？他们还想着，霍青把他们给钳制住，是想着让他们来对付大通钱庄，或者是为自己和华泰集团谋私利呢。结果，竟然截然相反，反而是让他们对华泰集团下手。

　　懵了，他们是真懵了。


第1835章 一笔稳赚不赔的买卖

　　这是霍青在故意考验自己！

　　韩茂才苦笑道：“霍青，我现在有把柄在你的手中，自然是什么都听你的。你想要让我干什么就明说吧？没有必要这样。”

　　“我是在说实话。”

　　“可是……”

　　“你知道什么叫做放长线钓大鱼吗？我让你们去对抗大通钱庄，这根本就不现实。我让你们来帮我或者是帮华泰集团拉工程、赚钱，根本就没有必要，我们华泰集团不差这点儿钱。好钢就要用在刀刃上，你们什么都不要去做，跟之前一样，只是想着对付我和华泰集团就行。你们干的越好，对方就越是器重你，你们所了解的信息也就越多，明白吗？”

　　“明白了。”

　　韩茂才长长地叹了一口气：“霍青，我算是彻底的服了。”

　　霍青笑道：“没什么，今天的事情咱们就当做什么都没有发生过，你们回去吧？我会暗中跟你们联系。你们明天该上班上班，该干嘛干嘛，跟之前一样。”

　　“明白了。”

　　“有什么进展，你们跟我说。”

　　“好。”

　　韩茂才和刘金生跳上车，终于是离去了。

　　车子行驶出去了几条街道，韩茂才将车子停在了道边儿，问道：“刘金生，你是怎么想的？你跟霍青合作，一起来坑我，不是把你自己也算计进去了吗？”

　　刘金生苦笑道：“韩书记，你真是冤枉我了……这样，你看看这个视频就知道了。”

　　车上有电脑，刘金生将优盘插上了，给韩茂才看了看。有这样的视频在霍青的手中，他敢不听话吗？韩茂才叹息了一声，没有再说别的什么。一直以来，他和刘金生都觉得自己挺不错的，想要碾死霍青还不跟玩儿一样？现在，他们才真正领略到了霍青的厉害。

　　这可真是，让人防不胜防啊！

　　平常，你根本就看不出来。等到你察觉出来了，人家已经命中了你的要害，你想干什么都晚了。难怪，陆一鸣和谭先翁、单千舟全都栽在了霍青的手中，韩茂才早就应该提防着点儿才对。他苦笑着摇了摇头，让刘金生下车，自己驾车回家了。

　　这一晚上，韩茂才和刘金生能不能睡着，或者是想什么，那是他们的事情，霍青才懒得去管。他只要明白一点就行了，他俩就是他深埋在大通钱庄的一颗种子，深深地扎根。等到发芽、开花结果的时候，肯定能给大通钱庄造成重创。

　　江洋问道：“咱们现在干什么去？”

　　陆逊笑道：“去闹洞房啊？叶兰花和罗元霸应该是回西山特卫保镖公司了，咱们也回去。”

　　“闹洞房？你要是把罗元霸给惹急眼了，他一锤能砸死你。”

　　“切，今天是他的洞房花烛夜，怎么可能会急眼呢。”

　　“行了，你俩别吵了。”

　　霍青摆了摆手，微笑道：“咱们还有活儿干呢。”

　　陆逊问道：“干什么？”

　　“难道你们忘了陆建生了？咱们找他去。”

　　“好。”

　　当他们赶到了望江大酒店，这些大老板们陆陆续续地都已经散掉了，只有伍尚魁和阿奴、封寒霜等人还没有走，喝得正是起劲儿。

　　叶慕侠见霍青过来了，大声道：“霍青，你过来跟我们喝一杯。”

　　“你们喝着，我还有点事儿。”

　　“什么事儿啊？今天是叶兰花和罗元霸的婚礼，可把你给忙够呛。”

　　“咱们等会儿出去喝。”

　　霍青笑着，和陆逊、江洋、任轻狂上楼去了。

　　在楼上的包厢中，陆建生的双手、双脚都被绑着，嘴巴被封上了，就这样栽倒在了床上。旁边，有两个西山特卫保镖公司的保镖在那儿盯着，他愣是连动都不敢动一下。今天，真是倒霉催的！他和霍青、罗元霸、叶兰花从民政局出来，就去逛街了。

　　看中了戒指、项链、手镯什么的，买买买！

　　看中了什么化妆品，买买买！

　　等到结账的时候，霍青摸了摸口袋，说是忘记带钱和银行卡了。说白了，这不就是想要让陆建生来结账吗？他可不敢说别的，只好乖乖地结了。等到了望江大酒店，霍青就把他给丢到了楼上的包厢中，就下楼去了。

　　霍青，到底想要把自己怎么样？这种未知的恐惧，才最是可怕了。

　　这样苦苦地等了几个小时，陆建生的手脚都麻木了，想说话又说不了，想挣扎……人家就踹了他好几脚，这让他连动都不敢动了。这种滋味儿，还真不是一般的难受。这辈子，他是甭想再翻出霍青的手掌心儿了。

　　终于，霍青走了进来，让那两个保镖回去休息了，随手将陆建生的绳索和封着嘴巴的胶带都给扯落了，笑道：“陆建生，对不住了，让你在这儿等了这么久。”

　　“没，没事。”陆建生没能站起来，直接栽倒在了地上。

　　“你看看，都怪我。”

　　霍青帮着他活动了一下筋骨，笑道：“你饿了吧？这样，你先去卫生间方便一下，我已经把饭菜给弄好了，咱们喝一杯。”

　　说实话，这么久了，早就把陆建生给憋坏了，他一头就扎进了卫生间中。好一会儿，等到他再出来，桌上已经摆满了丰盛的酒菜。江洋和任轻狂、陆逊也没怎么吃饭，全都围着桌子坐下了，不过，他们都没有动筷，就在等着陆建生了。

　　越是这样，陆建生的心里就越是没谱儿，还不如踹他两脚来得实在。

　　他讪笑着：“霍少，你……你们先吃，我不饿。”

　　霍青道：“什么不饿？让你过来吃就过来吃，这么磨叽呢。”

　　“陆公子，过来吧？我们就等你了。”

　　“是啊，你不过来，我们也不敢动筷啊。”

　　“我都饿坏了，快点儿。”

　　江洋和陆逊、任轻狂也笑着，催陆建生过去。怎么没感觉，他们笑得这么瘆人呢？一个个就像是大尾巴狼，在对着一只无辜的小羔羊，随时都有可能一口咬上来。陆建生苦笑着，他逃肯定是逃不掉了，只能是乖乖地坐了下去。

　　霍青亲自给陆建生倒了一杯酒，笑道：“来，陆公子，咱们干一杯。今天有点儿误会，对不住了。”

　　“来，干了，干了。”

　　“我干了。”

　　几个人都端起酒杯，一饮而尽了。

　　陆建生咬牙呀，也跟着干下去了。

　　横竖都是一条命，就算是死了也不能当一个饿死鬼。陆建生把心一横，抓起了筷子就大口地吞吃了起来。霍青笑着，不断地给他夹菜，又敬酒的。越吃越是堵得慌，陆建生的心里终于是承受不住了，泪水当即就涌了出来，哽咽着道：“霍少，你……你有什么就说吧，别这样好不好。”

　　霍青笑道：“你说，咱们就是吃顿饭，你怎么还感动哭了？”

　　“我……你想要让我干什么都行，别再折磨我了。”

　　“我又没有打你，又没有给你针灸，怎么折磨你了？”

　　“啊？”

　　一提到针灸，陆建生的身子就禁不住的一哆嗦，连筷子都掉到了地上。他赶紧捡了起来，紧张道：“霍少，我……我之前是垂涎过赵瑾的美色，可是，自从我这趟再从英国回来，就没有跟赵瑾接触过，你要相信我。”

　　霍青道：“我当然相信你了，要不然，咱们也不能在这儿喝酒。”

　　“那你到底想干什么？我，我想回家。”

　　“霍青，你就跟陆公子说了吧？大家都是朋友，没什么不好意思的。”江洋劝道。

　　“是啊，陆公子这么好的人，我想应该能答应你。”

　　“对，对，你还是说了吧。”

　　陆逊和任轻狂，也在旁边劝说。

　　霍青稍微犹豫了一下，终于是问道：“陆公子，我听说你还是坐私募基金对吧？”

　　陆建生点头道：“是……”

　　“我对这一块挺感兴趣的，你看，能不能也带我一起干？你捞干的，我喝稀的就行。”

　　“啊？”陆建生吃了一惊，问道：“你……你要跟我一起做私募基金？”

　　“对，这就我把你叫过来的目的。”

　　“这样啊？”

　　陆建生当即坐直了身子，精神也放松了不少，呵呵道：“想要把这个项目做起来，可不是那么简单的事情，国家已经明令禁止了。不过，我在这一行已经干久了，咱们可以弄点产品，或者是弄一个皮包公司，再不断地拉人进来就行了。”

　　每一个进来的人都要购买产品，随便你买多少。一套产品是1万块，购买5套产品就提升到D级。这样每个月都能从公司中往出提取分红了。要是购买10套、50套、100套，相对应的就是C级、B级、A级了。一旦达到了A级，就等于是区域经理了。现在的陆建生就是这样，职位相当高了。

　　要是再购买了500套，就等于是大区经理，职位比陆建生还更要高一个等级。等级越高，每个月从公司中抽取的分红就越多，享受的各种福利待遇也就越好。比如说是出国旅游，奖励一辆车，一套房子等等，什么都有可能。

　　可以说，只要加入了私募基金项目，稳赚钱！


第1836章 一拍即合

　　江洋和陆逊、任轻狂互望着对方，都大眼瞪小眼的了。这不就是非法传销吗？还什么私募基金，完全是挂着羊头卖狗肉。难怪，国家会明令禁止了，不打击你，打击谁呀？当然了，他们才不会去戳穿，反而听得津津有味儿，流露出来了极大的兴趣。

　　霍青扒了扒拉手指头，算了算，喃喃道：“5套是D级，就等于是5万块。100套是A级，这就是100万呀？要是搁在一般人的身上，恐怕还真有些难度。”

　　陆建生一扫之前的颓废和恐惧，好像是都忘记了自身的处境，完全是把霍青和任轻狂等人当成了他要发展的大白羊，笑道：“这个怎么说呢，说难也难，说不能也不难。”

　　“哦？”

　　“你要是拉人进来的话，你拉来的人再拉来人，你也会相应地有提成。等提成到了一万块，你就可以再购买一套了。你拉的人越多，提成就越高。你看我，现在什么都不用做，我手底下有几十个大老板，他们每个人的手底下再有几十个……我每天什么都不用干，单单只是这些人给我拉的提成，就够让我升级了。”

　　“那你现在是什么等级了？”

　　“S级，大区经理了！”

　　“啊？这么厉害？”

　　任轻狂和江洋、陆逊看着陆建生的眼神中，满眼都是小星星。

　　陆建生摆了摆手，笑道：“这根本就不算什么了，要是1000套就是北江省的总经理，比我还更要高一个等级，两个S。”

　　霍青倒吸了一口冷气：“那就是1000万啊？”

　　“对别人来说，1000万可能是一笔天文数字。可要是对于你霍少来说，这1000万就是毛毛雨啊。要不这样，你现在就购买1000套产品，我给你争取到最佳的优惠政策。”

　　“1000套？”

　　“对呀，我们每周都有去省城听课、学习的机会。在那儿，你就能见到我们的总经理，他会亲自接见你的。我跟你说，这是一种至高的荣幸，机会难得，你千万不能错过了。”

　　“我要一次性购买了1000套，你提成是多少啊？”

　　霍青还真是敢问。

　　陆建生的脸色有几分尴尬，讪笑道：“也没多少，十万块吧？你放心，咱们是兄弟，我可以给你返点的。”

　　霍青问道：“我之前跟你有过点儿小摩擦，你们总部会不会把我列入黑名单啊？”

　　一愣，陆建生道：“呃，这个……应该不会吧？”

　　“说实话，我对这个项目非常感兴趣。我到时候多拉几个人入伙……哦，就是加入咱们私募基金项目。等回去，我弄一个假的身份证，再叫人给我易容，这样就不会有什么误会了。我一定多加努力，好好干。”

　　“这样啊？那也行，等你弄好了给我电话。后天就是去省城听课、学习的日子了，我希望你能快点儿。”

　　“我明白，我明白，越早加入越早赚钱嘛。但是，我也希望你别戳穿了我的身份，我真怕咱们私募基金项目不要我了。”

　　“哈哈，肯定不会了，你是我的人。”

　　这下子，几个人都放松多了，就像是认识了多少年的好兄弟似的，一个个杯来盏去的，一直喝到了凌晨时分，才算是尽兴地散去了。

　　霍青道：“陆公子，你这样还开车能行吗？要不，你把车子停在这儿，打车回去吧？”

　　“没事……”

　　“别没事儿了，我叫人开车送你回去。”

　　霍青叫了一个保镖过来，把陆建生给送走了。

　　一直望着车子离去了，江洋摸出一根烟叼在嘴上，问道：“霍青，你说他会不会把消息泄露出去？”

　　霍青摇头道：“不会，这可是几千万啊？他有我这样的大客户在，还不乐疯了才怪。”

　　“这么说来，咱们缺的就是一个身份了。”

　　“有伍尚魁和华泰集团在这儿，什么事情都能解决了。”

　　在华泰集团旗下，有一个宇泰珠宝商行，老板叫做郭裕民，他有个儿子叫做郭旺，平时做事很低调，霍青跟他有过几面之缘。宇泰珠宝商行的生意做得很大，在东北绝对是数一数二的了。但是，没有人知道沈嫣然早就已经把宇泰珠宝商行给收购了，霍青跟郭裕民说一声，自然不是什么问题。

　　连夜，他们就找到了郭裕民和郭旺。

　　郭裕民笑道：“只要是霍少的事儿，那就是我郭裕民的事儿，肯定没问题了。可是，你来假扮我儿子，不会让人看出什么破绽来吧？”

　　“你等等。”

　　霍青笑着，和周星君走进了卧室中。然后，他又把郭旺也叫了进去，等到再出来，站在郭裕民面前的就是两个郭旺了。从身材、身高、长相等等各方面，郭裕民愣是没分辨出来。这……真的假的呀？他揉了揉眼睛，问道：“我没喝多吧。”

　　霍青笑道：“当然没喝多了，跟我过来的这个人是易容高手。”

　　“行，行，那就行了。”

　　“郭旺，你这段时间去一趟药王谷吧？我给你写一张纸条……”

　　“行。”

　　刚好，郭旺有一个死党叫做王炸天，在通河市有十几家连锁超市，生意也做得不小。这个王炸天从身高、体形，甚至是从性格上来说，都跟任轻狂有几分相像。当下，他们把王炸天也弄来了，把任轻狂易容成了王炸天的模样。

　　郭旺和王炸天，连夜就去了药王谷。

　　这样更好，直接顶替了身份，连伪造身份证都省掉了。

　　江洋和陆逊、任轻狂回去，把这事儿跟平战东、封寒霜、阿奴等人说了说。暂时，他们就在西山特卫保镖公司休养生息，等待着霍青的消息了。但愿，霍青和任轻狂这趟去省城，能有所收获。

　　霍青直接开车去了荣耀官邸，赵瑾一直都没有睡觉，就在家中等着霍青了。当看到郭旺的脸蛋，赵瑾怎么感觉都怎么别扭。这还怎么亲热啊？她就像是在跟另外一个人似的，不行，说什么也不行。

　　霍青笑道：“要不这样，我把脸给蒙上，再把灯闭上，不就行了。”

　　“可是……”

　　“本来就是我嘛，你看不到就行了。”

　　“来。”

　　这样好像是更刺激！

　　赵瑾连续地爬越了好几次巅峰，才算是心满意足地瘫倒在床上。

　　有了昨天晚上的教训，小文和丁赛凤晚上根本就没有回来睡，她俩在楼下的车中对付了一宿。即便是这样，也比在房间中的床上睡舒服。

　　等到天亮了，霍青爬起来，赵瑾已经弄好了早餐，很精致的几道小菜。边吃着，霍青边把韩茂才和刘金生的事儿说了说。往后，他们表面上还是跟金光道、穆兴国对着干，但他们实际上是自己人了。

　　“啊？你……你怎么不早说啊？”赵瑾吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“我已经跟我爹打好招呼了，让他想办法敲打敲打韩茂才了。”

　　“哦？”

　　霍青笑了笑：“没事，你再给窦叔叔打个电话，把这件事情跟他说一说。该敲打还是要敲打的，但是不要对韩茂才动真格的就行。”

　　赵瑾剜了他一眼：“行，行，什么都得听你的。”

　　“对了，窦叔叔在京城怎么样？这可是天子脚下啊，发展潜力肯定是更大。”

　　“大什么呀？有人的地方就有江湖，他在京城处处受压制，并不太顺利。”

　　“事在人为吧？我相信窦叔叔的能力，肯定会扎下根的。”

　　吃完饭，赵瑾去上班了。

　　霍青跳上车，赶到了西山特卫保镖公司。叶兰花和罗元霸都起来了，对霍青很是感激，一个劲儿的说谢谢。要是没有他，他俩这辈子还在苦苦地煎熬着。结婚？叶兰花是没有勇气，迈出这一步的。

　　罗元霸问道：“霍青，我觉得，这件事情还是应该跟我爹说说，这样瞒着他不还好。”

　　“先不要说。”

　　“啊？那什么时候说啊？”

　　“这就看你俩了，你俩抓紧点儿，尽快把孩子怀上了，我立即去找罗爷说这件事情。”

　　“行，行，我肯定抓紧。”

　　罗元霸嘿嘿地笑着。

　　叶兰花的脸蛋绯红，完了他俩两眼，哼哼道：“狗嘴里吐不出象牙，你尽是一些馊主意。”

　　霍青笑道：“我要是能吐出象牙就好了，我整天啥也不干，就在那儿吐象牙，肯定是大发特发了。”

　　“呃……霍青，你别忘了你是魔门的宗主，怎么还这么贫嘴呢？我可不跟你说了。”

　　“嗨，你别走啊。”

　　“霍少，我去替你收拾她。”

　　罗元霸笑着，追着叶兰花进房间中去了。

　　一个是初尝禁果的雏儿，一个是正在浪头上的老鸨子，这样的两个人还不跟干柴烈火似的呀？昨天晚上，不知道得征战多少次。而现在，两个人肯定又是去完成造子计划去了。这样也好，霍青在面对罗金刚的时候，也有说的。

　　江洋和任轻狂、封寒霜等人出来了，霍青跟他们打了个招呼，就和任轻狂去找陆建生了。在半路上，霍青给沈嫣然打电话，让她立即回通河市一趟。他和任轻狂不在通河市的这段时间，她想办法跟韩茂才联系上，把那家饮料厂给搞垮掉。

　　要是还不行，就再搞垮几家厂子，或者是什么买卖，让韩茂才多立大功。


第1837章 最浪漫的事（一）

　　一肚子花花肠子！

　　沈嫣然笑骂了几声，问道：“你跟任轻狂去省城，估计得几天回来？”

　　霍青道：“我也说不准啊，你要是想我了，我可以立即就回来。”

　　“行，我现在就想你了，你来静安市吧。”

　　“呃……这个真来不及。”

　　“那还跟我说什么。”

　　沈嫣然挂断了电话。

　　霍青笑了笑，和任轻狂就去找陆建生了。

　　陆建生都是住宾馆，当看到了霍青和任轻狂的模样，吓了一跳，问道：“你们是……”

　　霍青就介绍了一下，并且把身份证给陆建生看了看，笑道：“怎么样？你能认出我们是谁吗？”

　　“这……这也太神奇了，我还真认不出来。”

　　“往后，我就叫郭旺，他叫王炸天，你可千万别穿帮了。”

　　“当然不会了。”

　　要说，陆建生也是够极品的了。他老爹陆一鸣就是让霍青给弄进监狱中去的，现在都没有出来。而他，为了拉拢几个大客户，竟然还跟霍青合作。当然了，他一方面也是惧怕霍青，真要是把霍青给惹毛了，再扎他一针，都有可能把他在通河市拉拢的这些客户们，全都给连根拔起了。

　　他相信，霍青绝对能做得到，还不费什么力气。

　　陆建生还是有几分紧张，问道：“霍少……哦，郭少，你现在考虑得怎么样了？对我们康美的产品有没有什么兴趣？”

　　霍青道：“我要是什么兴趣，我和王炸天就不会过来找你了。”

　　陆建生问道：“那你们打算买多少套？我们康美私募基金绝对不会让你失望的。”

　　“我们计划是都想买1000套了，这样分红肯定就是更多。”

　　“那是肯定了，1000套……我看是太行了。”

　　“可是，我们还是把泄露了身份，我怕康美知道了我的真实身份，就不再让我干了。”

　　“啊？”

　　陆建生连忙道：“不会的，我肯定不会往出说，你们要相信我。”

　　康美私募基金跟霍青有什么恩怨，就算是让他们知道了霍青的底细，那又怎么样？说实话，陆建生还真没太把这个事儿放在心上。可是，霍青却不这么认为，当初沈天启和沈诚、沈欢在伦敦的时候，就是弄私募基金的事儿。事后，他还特意向沈老爷子打听了，他们弄的也是康美私募基金。

　　他吸光了沈欢的劲气，更是杀了好几个兽化的人，这笔恩怨就不信康美私募基金能当做什么都没有发生过。说实话，霍青倒是不怕穿帮，大不了跟什么兽化家族干一场就是了。但要是那样，他就没法儿摸到兽化家族的根了。

　　摸得越深，他掌握的就越多，就越是有可能了解到碎片的信息。

　　邪教皇可是说了，当初杀害了那些军人的，就有兽化家族。他们隐藏得太深了，霍青要把他们连根带须都给挖出来。

　　霍青摇头道：“算了，我们还不是加入了，陆公子，对不住了。”

　　陆建生急了，连忙道：“别，别啊。”

　　这么两个大客户，要是不干了，得是怎么样的损失？现在的陆建生跟之前不一样了，有陆一鸣在的时候，那些大老板们都竞相巴结他，他签下一个单子跟玩儿似的。自从陆一鸣倒台后，他上赶着这些大老板们，人家连看都懒得看他一眼。

　　是，他的手底下是有几十个大老板的客户，但那都是之前陆一鸣在位的时候，他签下来的。这趟从英国回来，他几乎是就没有签下什么大单子。就这样零零散散的客户，根本就没有什么业绩。

　　每个人1000套，那就是SS的省一级的总经理级别了。

　　要是搁在金字塔上，绝对是塔尖一类的人物。陆建生要是能把霍青和任轻狂都给签下来，单单只是提成就是200万，这可不是一笔小数目。

　　不干，你昨天就说不干啊。

　　现在，你说买1000套，弄个不信任我，再说不干，也太折磨人了。

　　陆建生咬咬牙，叫道：“霍青，我肯定是不会泄露你们身份的。你要是不相信我……这样，你再给我扎一针，让我硬不起来，这样总行了吧？”

　　“这不太好吧。”

　　“没事，我要用我的诚心来打动你。等你认识到了我们康美私募基金的好处，我就算是撵你走，你都不会走了。”

　　“好吧。”

　　霍青还感到挺为难，可人家都这么说了，那他就扎一针吧。不过，这回他倒是没有刺肾元穴，算是让陆建生暗暗松了口气。要不然，喝点水就立即尿出来，真是太可怕了。

　　陆建生笑道：“怎么样，这回你还有什么顾虑？”

　　霍青张开双臂，跟陆建生来了个结结实实的拥抱，啥也不说了，每个人1000套，现在就购买。好嘞！陆建生乐得嘴巴都合不拢了，立即帮着两个人签单。不过，这可是1000套，他这儿也没有现货，他俩留下家庭地址，到时候会有人专门给送过去。

　　陆建生连忙又道：“你们放心，我们康美私募基金讲究的就是一个信誉，我又让你给扎了一针，我们肯定会送到的。”

　　“我当然相信你了。”

　　“那咱们明天上午八点钟，在财富广场的门口集合。我们乘坐大巴车，赶往省城。你和任轻狂都是我们的白银会员，到时候会给你们颁发白银勋章的。”

　　“行，行，我们一定到。”

　　霍青点着头，问道：“对了，陆公子，你是什么会员啊？”

　　陆建生讪笑道：“我只不过是500套，S级别的小区经理，是白铜会员，还没有你们高呢。”

　　霍青大声道：“这样，咱们也算是一见如故了，我再给你出500万，你就也是白银会员了吧？”

　　“对，对。”

　　“行，我现在就转账给你。”

　　“霍少……”

　　陆建生感动得都要哭了！

　　什么是兄弟？当你大富大贵的时候，跟你混在一起的是酒肉朋友。当你落难的时候，还肯帮你一把的人，才是真正地雪中送炭。无疑，霍青就是后者。再从英国回来，陆建生是真真地见识到了什么是人情冷暖。要是搁在以往，他哪里会去跟民政局的一个女孩子处对象啊？说白了，就因为刘妍的叔叔是省公安厅的副厅长。

　　算了，不说那些了。

　　陆建生抹了下眼角，激动道：“霍青，往后你就是我亲兄弟。”

　　霍青也用力拍了拍他的后背，这才和任轻狂从宾馆中走了出来。

　　等到了楼下，任轻狂问道：“霍青，你说这家伙是不是脑子有毛病啊？我感觉跟正常人都不太一样了。”

　　“因为，他被洗脑了。”

　　“洗脑？可能真是这样。”

　　现在的陆建生看到的只是拉拢人，早就忘记了是霍青把陆一鸣给弄进监狱中去的。退一步说，他就算是亲眼看着霍青再一次把陆一鸣给弄进去，他都不会管了。相比较而言，还是1000套的产品，更是对他有吸引力。

　　人一旦疯狂起来，还真是可怕，难怪国家会明令禁止了。

　　任轻狂问道：“咱们现在干什么去？”

　　“去静安市。”

　　“啊？去静安市？”

　　“对。”

　　霍青微笑道：“我总不能让沈嫣然失望吧？”

　　男人啊！

　　两个人卸掉了易容，恢复了本来面目，终于是一脚油门儿飙射了出去，直奔江北国际机场。这年头就是方便，赶在下午两点多钟的时候，他们已经抵达了静安市的景山机场。早就接到电话的张坤赶过来了，二人直接上了车。

　　霍青问道：“张坤，沈嫣然在驿马山吧，咱们直接过去。”

　　“没有，她在华泰大厦呢。”

　　“什么？”

　　霍青吃了一惊，问道：“之前我们从静安市去青蒙大草原的时候，不是告诉你们不要离开驿马山吗？这样太危险了。”

　　张坤苦笑道：“我也是这么说，可沈嫣然说她要回通河市了，要把手头上的工作交接一下。”

　　“那咱们直接去华泰大厦。”

　　“好。”

　　张坤点着头，兴奋道：“青哥，你给我讲讲这趟去青蒙大草原的事儿呗，肯定特别精彩。”

　　霍青笑道：“让任轻狂跟你说。”

　　任轻狂就是这种轻率、张狂的性格，有这样的战绩，哪能错过了？就算是张坤不问，他还想往出说说呢。当下，他就把给战马下药，又大战蒙哥和忽赤儿大汗等等事情，一五一十地劝说了出来，听得张坤神采飞扬，真是暗恨，他当时怎么就没在场呢。

　　这样说说笑笑的，感觉不知不觉间就抵达了华泰大厦。

　　这趟秘密回来，没有别人知道。任轻狂和张坤找地方喝酒了，霍青直接乘坐电梯上了楼。等到从电梯中走回来，刚刚没几步，沈墨白就过来了，失声道：“霍……”

　　霍青上来一把，捂住了她的嘴巴，低声道：“嘘……”

　　沈墨白的胳膊肘照着他的胸口就说一下子，霍青用手一挡，低声道：“我是偷着回来的，想要给沈嫣然一个惊喜，你别喊啊。”

　　沈墨白又哪里不明白，哼了一声，终于是没有再吭声。

　　霍青道：“你帮帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“你去帮我把门给叫开了，我再偷偷地溜进去……”

　　“无聊。”


第1838章 最浪漫的事（二）

　　在霍青的记忆中，好像是在他第一次跟沈墨白见面，她就没有给过他好脸色。难道说，她是一个百合，一直暗恋着沈嫣然吗？这样，霍青把沈嫣然从她的身边抢走了，她才会有这么强烈的反应。

　　应该是这样，要不然一个女人，你老是把自己伪装成一个男人干什么！

　　这么一想，霍青倒是释然了。

　　沈墨白是不知道他的心思，否则，非狠狠地捅他两刀不可。你才是百合呢，你们全家都是百合。不过，这丫头的刀子嘴、豆腐心。她瞪着霍青，还说着他无聊，但她还是走过去敲了敲房门。

　　“进来。”里面传来了沈嫣然的声音。

　　沈墨白推门走了进去，然后，她就感到腰肢一紧，霍青躲藏在她的身后……他的双手，竟然还抓住了她的腰肢。这让她的精神瞬间紧张了起来，连身子都僵直了，大脑中一片空白，什么都忘记了。

　　办公桌上，堆放着厚厚的一摞儿资料。一想到明天就要回通河市了，沈嫣然必须把手头上的这些活儿都处理好。要不然，等到她再回来，非乱糟糟的不可。这是一个工作狂一样的女人，不做完不罢休。

　　她抬头看了看沈墨白，问道：“墨白，你有什么事情吗？”

　　“啊？”沈墨白就是一愣，刚好她的手中拿着一个档案袋，挡在了身前。这样子，算是把霍青和他的狗爪子给挡住了。

　　“你在那儿愣着干什么，来找我有什么事情吗？”

　　“没，没什么。”

　　“没什么……”沈嫣然把眼镜放到了桌子上，手指轻揉着眼角的穴位，淡淡道：“这样，你帮我倒杯咖啡吧？”

　　“啊……”

　　沈墨白又尖叫了一声。

　　这个混蛋，他的双手就不能安分点儿么，竟然还一点点地往上滑，都快要摸到她的胸脯了。沈墨白想伸手给打落了，可又怕让沈嫣然给看到。在这个关键时刻，她忍不住发出了一声尖叫，把沈嫣然和霍青都吓了一跳。

　　霍青立即把手给缩回来，不敢再乱动了。

　　沈嫣然又把眼镜给戴上了，皱眉道：“你这是干什么，一惊一乍的，不知道人吓人吓死人啊。”

　　“我……我刚才看到了一只蜘蛛。”

　　“蜘蛛？哪儿……哪儿呢？”

　　“跑掉了。”

　　沈墨白笑道：“那我现在给你倒咖啡了。”

　　这话，实际上是说给霍青听的，我要往前走了。她又不敢把步子迈得太大，霍青要是没跟上，就穿帮了。一步，一步，她一点点地往前挪蹭。本来，沈嫣然是没把这事儿放在心上的，看到沈墨白这样的动作，不禁又好气又好笑。

　　“你在干什么呢？大姨妈来了呀？”

　　“是……”

　　“我记得你不是这两天呀？行啊，我还是自己来倒咖啡吧。”

　　“没事，我来。”

　　沈嫣然就看到沈墨白又娇呼了一声，她的身子在自己的眼前一晃，瞬间就到了桌子前，把沈嫣然个看得愣头愣脑的。

　　沈墨白的脸蛋通红，霍青这个混蛋，竟然抱着她用起了瞬移。而他的双手，终于是逆袭了，抓住了她的胸脯，一边一个。即便是有绑带勒着，她还是能够强烈地感受到一阵酥酥麻麻的感觉，就跟过点一样，她的身子差点儿都软了。

　　要是搁在以往，她早就一脚踹过去，或者是一胳膊肘杵过去了，非废了他不可。可要是那样，沈嫣然看到他的双手在干“好事”，她的脸面往哪儿隔？这个混蛋，他是趁火打劫，故意占她的便宜啊。

　　这事儿，还真冤枉了霍青。

　　他就是想着快点儿把沈墨白送到咖啡杯的旁边，这样肯定得双手抓着她了。可是，她那个时候刚好是太紧张了，双腿微微一软。他……真是不好意思，他真不是故意的。不过这样摸起来的手感是真不错。

　　沈墨白深呼吸了几口气，尽量镇定心神，立即给冲咖啡。

　　沈嫣然也终于是再次埋头在桌子前，去整理那些文件了。

　　趁着这个工夫，沈墨白狠狠地一脚跺在了霍青的脚面上。霍青疼得呲牙咧嘴的，又不敢吭声。这让沈墨白的内心中的不忿，稍微舒缓一些，往旁边让了让脚步。

　　咖啡冲好了！

　　霍青自然是明白她的意思，端着咖啡，蹑手蹑脚地放到了桌子上。

　　沈嫣然竟然没有什么反应，甚至是连看都没看。

　　这还是惊喜吗？霍青的心中升起来了一阵恶作剧，他又走到了沈嫣然的背后，把双手搭在了她的肩膀上，沈嫣然皱眉道：“墨白，你想干什么呀？”

　　霍青的双手十指，轻轻地揉捏着她的肩膀穴位，更是把劲气融入到了十指的指尖，舒服得沈嫣然差点儿呻吟出声音来。她试着活动了一下筋骨，好舒服，再用点儿力。

　　这下，霍青就更是不客气了，双手十指用力地揉捏着。每一把的力道都恰到好处，让沈嫣然的筋骨通泰舒透，就跟三伏天喝了井拔凉水，又像是在三九天有人给送上了热火炉，这种滋味儿真的难以用言语来形容。

　　沈嫣然都顾不上去看资料了，微闭着眼睛，把整个精神都放到了“按摩”上。趁着这个工夫，霍青冲着沈墨白连连地使眼色。沈墨白狠狠地剜了他一眼，终于是蹑手蹑脚地走出去了。不过，她没有关上房门，要是有动静就会把沈嫣然给惊动了。

　　反正又没有别人，沈嫣然终于是没有控制住，发出了一声呻吟。这种动静，让她自己也给吓了一跳，连忙坐直了身子，问道：“墨白，你什么时候学会按摩了呢？好舒服啊。”

　　霍青不敢吭声。

　　“对，对，再往下点儿，再用点儿力。”

　　“再往下点儿……”

　　这是要干嘛？霍青真没想着占她的便宜。可是，她竟然一再地让霍青往下。霍青的双手不得不往下移动，捏着她的脊背，就有些控制不住了。她的肌肤很柔腻，身上更是散发着一股淡淡的馨香气息，让霍青的一颗心都怦怦乱跳了。

　　终于，他咬咬牙，把双手从后面就摸到了她的胸脯上，还揉捏了两下。

　　“啊……”沈嫣然娇呼了一声，叫道：“墨白，你干什么，没让你揉那里，快停下来。”

　　“别，你怎么还揉啊。”

　　“我让你快把手挪开了。”

　　沈嫣然的脸蛋都红到了耳朵根，鼻息中更是传来了一阵娇喘，这种感觉好像是比刚才按摩还更要舒服呢？可是，沈墨白是女人啊，怎么可以干这样的事情。她的心慌慌的，终于是挣扎着跳了起来，叫道：“不要……唔~~~”

　　她刚刚转过身来，霍青抱住她的身子，就亲吻住了她的嘴唇。

　　沈嫣然挣扎着，双手想将霍青给推开。这一刻，她是真真地看清楚了，这……这人竟然是霍青。他……他不是在通河市，怎么突然跑到自己的面前了？她还以为刚才让沈墨白的一顿揉捏，想男人想疯了，眼睛出现了幻觉。

　　她又闭上眼睛，睁开眼睛，果然还是他。

　　现在的霍青已经把她给推坐在了桌子上，双手上下游动着，沈嫣然就感觉全身的骨头都酸软了，一点儿力气都没有。

　　难道说，她……她的第一次就要在这儿，交给了霍青吗？她的内心挣扎的空挡，突然从走廊中传来了沈墨白的喊声：“小姐，小姐……”

　　“啊？”

　　沈嫣然吓坏了，把身上的力气都用出来，将霍青给推到了一边去。她立即跳到地上，边整理着衣服，边问道：“墨白，有……有什么事情吗？”

　　沈墨白终于是走了进来，像是什么都没有看到似的，问道：“我想问问，咱们订几点回通河市的机票啊？”

　　沈嫣然的一颗心扑腾扑腾地乱跳着，有几分慌乱地道：“啊？随便了，今天晚上或者是明天的都行。”

　　“那就今天晚上的吧？晚上就能回家好好休息了。”

　　“行。”

　　“那我去订票了。”

　　“好。”

　　从始到终，沈墨白都低着头，又转身走了出去。

　　这可把霍青给恨的呀！

　　故意的，她肯定是故意的。在她从办公室中走出去的那一刻，她就没有离开，一直在门口偷听了。两个人的亲吻声，还有沈嫣然的喘息声全都落入了她的耳中，她故意喊了一嗓子，就是想破坏了霍青的好事。

　　她怎么可以这样呢？哪怕是再晚一会儿，他很有可能就把沈嫣然给推了。

　　现在的沈嫣然，已经恢复了理智。她往前走了几步，立即进了卫生间中。等到再出来，她的脸蛋儿还是有些红扑扑的，头发微有些湿漉漉的，这是刚刚洗了脸的缘故。她的眼神清澈，冷静，还有几分恼火。

　　霍青就跟做了贼似的，讪笑道：“嫣然，我回来了。”

　　沈嫣然哼道：“你不是在通河市吗？怎么突然跑回来了？”

　　“我担心你的安全啊，就想着陪你一起回通河市。”

　　“我还能出什么事情……”

　　沈嫣然说着，走到了霍青的身边，在他的肋下狠狠地拧了一下，羞愤道：“你真是坏死了，竟然……竟然假冒沈墨白来骗我，占我的便宜。”


第1839章 名扬天下

　　冤枉，真是冤枉啊！

　　霍青连忙道：“我真没有骗你啊，我就是想给你一个惊喜……”

　　沈嫣然叫道：“那是惊喜吗？那是惊吓好不好。”

　　“我看你那么辛苦，那么累，就想着帮你按摩一下，是你一再地说让我用力，让我往下……”

　　“你还说！”

　　女人啊，就是这么不讲理的动物。

　　你说，明明是你让我这么做的，现在又死不承认，这还让不让人活了？六月飞霜啊，霍青觉得他比窦娥姐姐还更要冤枉。

　　沈嫣然羞愤道：“你……算了，你先忙你的去吧，等我忙完了手头上的事情，给你电话。”

　　“你什么时候能忙完啊？”

　　“不知道。”

　　“哦。”

　　霍青讪笑了两声，只能是转身走出去了。

　　沈墨白就在门口，看着他的眼神满是幸灾乐祸，那叫一个爽！

　　霍青手指了指着沈墨白，沈墨白挑着眉毛，一点儿也不示弱。

　　突然，从办公室中传来了沈嫣然的喊声：“沈墨白，你进来一下。”

　　沈墨白的脸上神情当即就变了，问道：“小姐，你叫我。”

　　沈嫣然有几分气恼道：“你……咱们是好姐妹，你怎么能跟霍青串通一气来害我呢？”

　　“我哪有啊？我给你倒完咖啡，我就出去了，是霍青自己后来溜进来的。”

　　“真是这样吗？”

　　“当然了，我可是救了你啊。”

　　“你……算了，你出去吧。”

　　这回，该轮到霍青的眼神中幸灾乐祸，暗爽了。

　　沈墨白又气又急，照着霍青就扑了上来。好男不跟女斗，霍青才不会跟她一般见识，立即撒丫子跑路了。任轻狂和张坤还在楼下，他们见霍青这样着急忙慌的跑过来，都以为是出了什么事情，连忙都站了起来。

　　霍青大声道：“走，咱们去喝一杯。”

　　“啊？我以为是出了什么事情。”

　　“能有什么事，走了。”

　　三人没敢离远了，就在华泰大厦的对面街道找了个饭店，随便点了几个菜，就吃喝了起来。现在，龙大善人的天字一号通缉令还在追杀齐溪和任轻狂，任轻狂还不是一样什么事儿都没有？他和霍青瓦解掉了罗世侯和李云风等大江盟和长老阁的势力，更是挑翻了班藏和冈村健人等东洋人。

　　等到了青蒙大草原，他们把忽赤儿大汗和蒙哥、箭神莫日根，还有西伯利亚圣火的邪教皇都给灭掉了。这样的战绩，不说是后无来者吧，肯定也是前无古人了。现在，霍青和任轻狂、叶慕侠等人的名号，已经传遍了大江南北，相当响亮！

　　任轻狂就琢磨着，是不是把任自在和任凌从药王谷中接出来。任自在倒是没有什么，这人在哪儿都一样，可任凌不一样啊？这么年轻，就整天待在药王谷，终究不是一个法子。萨日其其格、潘月虹、苏日娜等人在通河市，不也没什么事儿嘛。

　　霍青点点头：“行，你让他们去通河市吧？只要是在西山特卫保镖公司，肯定不会有事。”

　　“行，行，我……嘿，我还有个事儿先跟你说说。”

　　“什么事儿啊？”

　　“你看，你都撮合叶兰花和罗元霸结婚了，能不能再撮合一下我妹子和叶慕侠？我看他俩就挺般配的。”

　　“啊？”

　　霍青吃了一惊，问道：“你……你跟叶慕侠说过这个事儿吗？”

　　任轻狂笑道：“没说呢，我就想着让你帮忙给说说。你知道，我这人嘴巴比较损，跟叶慕侠老是干架，但我的心里还是挺佩服他的。滇南叶家的少主，我妹妹要是嫁给叶家人了，也不委屈。”

　　你倒是不委屈了，人家叶家人干不干还不知道呢。

　　要是一般人，比如说是陆逊、傅玉书、阿奴、平战东、雷炯等等，这样的人，霍青都能张嘴帮忙提亲。可像叶慕侠、唐简、无邪公子、秦羽白、鬼厉等人肯定都不一样，大家族为了保持自己的兴盛和强大，都会跟家族或者是一些势力通婚，这叫做强强联手，可任家跟叶家相差的也未免太悬殊了点儿。

　　霍青倒是没有这种门户观念，可滇南叶缺，那可是连他都发怵的人啊。

　　答应，不太好。

　　不答应，好像是更不太好。

　　霍青沉吟了一下，问道：“任轻狂，你看这样行不行？咱们先别跟叶慕侠说，让任凌过来跟他多接触接触，看两个人来不来电。要是两个人是王八看绿豆，看对眼了，自然就什么都好说了。要不然，咱们给戳穿了，两个人还没在一起，往后见面肯定得尴尬……你说对不对？”

　　“那倒也是。”

　　“我跟叶慕侠是认识了多少年的好兄弟了，他的人品没的说，这个你尽管放心。”

　　“我肯定放心了。”

　　任轻狂笑着，嘿嘿道：“你俩等会儿，我现在就跟我妹子联系下。”

　　药王谷山清水秀，任凌每天都陪着白静初，待得还挺好的。突然接到电话，让她和任自在回西山特卫保镖公司，她还愣了一愣。最后，还是白静初在旁边劝说，任凌还年轻，总不能就这么跟社会脱节了吧？还是回去看看吧。

　　第一，要是喜欢的话，还可以在华泰集团找一份工作。

　　第二，药王谷都是女人，任凌跟谁谈恋爱去？还是外面的花花世界更有吸引力。

　　任凌笑着，终于是点头答应了，她和任自在就回通河市。毒手药王常柏全立即联系人手，把两个人给送了出去，一直到通河市了，两个药王门弟子才回来。

　　任轻狂乐的，大笑道：“哈哈，霍青，还是你有眼光啊？你看你找的老婆，秀外慧中，识大体……我是真想见一见她的面儿了。”

　　霍青愣了一愣，没缓过神来。

　　张坤问道：“任轻狂，你说的是哪个老婆啊？青哥好多呢。”

　　“啊？就是那个谁……她叫做白静初吧？我还没有跟她见过面呢。”

　　“对，白静初已经怀了亲哥的孩子，在药王谷养胎呢。”

　　“霍青，这事儿我必须得说你两句。你说，人家一个女孩子没结婚就怀了你的孩子，你怎么还不跟人家结婚呢？整天在外面东跑西颠、拈花惹草的，昨天跟赵瑾睡一起，今天又去找沈嫣然……我跟你说，我必须得批评你，你这样做真不好。”

　　“对！”

　　张坤也在旁边煽风点火的，大声道：“任轻狂，我支持你的观点。你看我，跟苏日娜的感情多好？等我回去，我也加把劲儿，让她怀上。”

　　任轻狂就更来劲儿了：“霍青，你倒是说话呀？别以为这样，就能逃得过我们的审判。”

　　越说越来劲儿，而霍青……他反倒是沉默了，自顾自地喝着酒，一口一杯，就像是没有听到任轻狂和张坤说话似的。不过，两个人都察觉出气氛有些不太对劲儿了，这话等于是刺中了霍青的心窝子啊。

　　白静初、沈嫣然、路浮萍、赵瑾、乌绾绾、林盈儿……哪一个不是让他心痛呢？可能他真的是太风流，太过于花心了。

　　张坤连连地冲着任轻狂使眼色，任轻狂也终于是不说了，岔开了话题，讪笑道：“来，咱们喝酒，喝酒。”

　　“任轻狂，张坤，你们说我是不是太不负责人了？”

　　“这说的是哪里话呢？你别听我俩乱讲，我们刚才有点儿喝多了。”

　　“是，是，我们喝多了。”

　　“我……”

　　霍青都想拿着酒瓶子，拍自己的脑袋一下了。

　　就在这个时候，他的手机铃声响了，是燕三打来的。

　　霍青深呼吸了几口气，按了接通键，问道：“三哥……”

　　燕三兴奋道：“你们在青蒙大草原干的那些壮举，已经传遍了大江南北了。现在，南江市的那些商界名流、富甲权贵们都在议论着这件事情，他们说你是年轻一代的第一高手了。”

　　“别，别，什么第一高手。”

　　“真的，连忽赤儿大汗和蒙哥、罗世侯、李云风、班藏等人都败在了你的手下。他们更是说你已经是一代大枭了，最年轻的大枭级人物，跟张莽、朱心武、叶缺、撒丹活佛等人齐名了。”

　　“呃……”

　　霍青对这些才没有兴趣，问道：“我让你调查莺莺燕燕家人的事儿，调查得怎么样了？”

　　燕三愤愤道：“我调查出来了，苏锦年就是让龙彬给杀了。”

　　上一趟，霍青去南江市找龙彬，龙彬生怕控制不住霍青，就让莺莺燕燕这对儿极品的双胞胎，来陪了霍青。可以说，这是连龙彬自己都没舍得享用的女人啊。他跟霍青约定好了，只要杀了龙傲，莺莺燕燕就是霍青的了。

　　在临走前，莺莺燕燕把自己的身世跟霍青说了说，让他帮忙调查苏家的事情。之前，苏家是做绸缎生意的，一直还算是不错，却突然在半年前生意一落千丈，更是欠下了高额外债。最后，在讨债公司的追讨下，苏锦年夫妇自杀身亡，龙彬才会将莺莺燕燕收到了麾下，花费了不少心血把她们给调教出来了。

　　这件事情也未免太蹊跷了，等霍青回到了静安市，就让燕三特意跑了一趟南江市，必须把苏家的事情调查清楚。就因为这个事儿，燕三都错过了跟罗世侯、李云风、班藏、忽赤儿大汗、蒙哥等人的争斗中。

　　现在，他终于是有了调查结果，这一切都是龙彬干的！


第1840章 纠结

　　禽兽！

　　一直以来，霍青觉得自己做事就够过分的了，可是跟龙彬比起来，自己就是纯洁的天使。当初，他听莺莺燕燕说起苏家的事情，他的心中就已经有了怀疑，才会让燕三去南江市，特意调查这件事情，果然是有了进展。

　　这件事情从始到终就是龙彬策划的！

　　有一次，龙彬驾驶着车子在街道上行驶，偶然看到了从艺校中走出来的莺莺、燕燕。这一对儿孪生姐妹花，不管是从脸蛋、身段、身高等等各方面来说，都几近完美。这要是把她们给弄到床上去，分不出来谁是谁，得是怎么样的一种享受和刺激。

　　有了这个念头的龙彬，就再也抑制不住这种疯狂的想法了，他暗中派人打听，终于是查出来了，这对儿孪生姐妹花叫做苏莺莺和苏燕燕，他们都是南江苏家的人。苏家做的是绸缎生意，一直挺不错的。苏锦年不抽烟、不喝酒，不嫖不赌，但是他就有一个嗜好，那就是收藏各种古玩字画。

　　龙彬立即弄来了一批名人字画，跟苏锦年攀上了关系。一来二去，两个人就混熟了。渐渐地，龙彬觉得时机成熟了，弄来了一批古玩字画的赝品，正是出自于鲁巨匠的手。当时，陆一鸣就是把这些古玩字画的赝品，藏在了金库中，没有对外流通。但是，不等于说别人不会这样做。

　　从这一点上来看，陆一鸣还是挺有骨气的。

　　不过，龙彬没有自己去找苏锦年，而是叫别人去跟苏锦年联系。苏锦年看得心痒痒的，可手中实在是没有那么多钱，就去借了高利贷。等到他把这批古玩字画弄到手，每天都把玩着儿着，即便是这样，他都没看出是赝品来。

　　终于有一天，这些高利贷利滚利，钱越来越多了。

　　怎么办？

　　苏锦年也是没有办法，只好是忍痛割爱了。当他找到龙彬，想要让龙彬收购了这些名人字画，龙彬当即就指出了这是一批赝品的。

　　啊？苏锦年当即就傻了眼，在高利贷的催迫下，他们夫妇终于是承受不住这种压力，自杀身亡了。不过，通过燕三调查出来的真相，苏锦年夫妇根本就不是自杀，他们是让龙彬派人给暗杀了，做了个自杀的假象。

　　在这个时候，龙彬跳出来当了老好人，帮着苏家人还清了高利贷。唯一的条件，那就是用莺莺燕燕来抵债。她们就是两个女孩子，又能有什么办法？只好是进入了龙家。龙彬生怕让龙傲给看见了，一直将她们珍藏在后院儿中了。每天找专人来调教她们，就想着有一天把她们给弄到床上去，好好地享用一把。

　　说起来，龙彬把莺莺燕燕给了霍青，也是咬了又咬牙，下了极大的决心的。要不是他想着极力地拉拢霍青，万万不会这样做。这就跟割了自己的血肉似的，他是真疼，舍不得啊。

　　霍青听得血脉贲张，怒道：“燕三，你说的这些都是真的吗？”

　　燕三道：“千真万确啊，我连龙彬找来的那个古董商都查出来了。不过，我没有去严加拷问，就是怕打草惊蛇了。”

　　霍青道：“好，好，你这事儿干得漂亮。”

　　“我现在怎么办？是跟你们会合，还是继续监视着？”

　　“再监视也没什么用了，这趟挑翻了罗世侯、李云风、忽赤儿大汗、蒙哥等人，我就更是声名鹊起了。在这种情况下，龙彬肯定更是想法儿拉拢我，所以，他是不敢对莺莺燕燕怎么样。这样，你现在去一趟南江市，帮我调查一下罗世侯和李云风、李师容。有什么紧急情况，立即跟我联系。”

　　“明白。”

　　当初，霍青明明是可以杀了罗世侯的，为什么要放他回去？

　　第一，霍青就是不想让朱心武一人称霸了整个大江盟和长老阁。只有罗世侯在，长老阁就会跟大江盟对着干。

　　第二，罗世侯要是死了，他的师傅仙尊又怎么可能会善罢甘休？再加上人尊和任轻狂之间的恩怨，他们会全都投靠了朱心武，一起来对抗霍青。等到那时候，霍青将面临相当巨大的压力，不敢想象。

　　可是，罗世侯回去了，到底会怎么样？一直没有消息。还有李云风，霍青根据他的誓言，给他吃了那种肠穿肚烂的毒药。他把剂量都算计好了，等李云风回到大江盟，就会惨死在李师容的面前。

　　这样做，对于李师容来说，会不会太残忍了？霍青也顾不上那么多了。凡事，有再一再二，没有再三再四，他已经给了李云风很多次机会，李云风自己不珍惜，还能怪的谁来？多行不义必自毙，说的就是李云风这样的人。不过，现在的霍青还真有点儿惧怕面对李师容，倒不是说，他打不过李师容，怕李师容会杀了自己，而是因为李师容和乔卫兵的关系。

　　前些日子回滇池村，从花弄月的口中，霍青知道了一些关于霍刑天、乔卫兵、尹红梅、顾南国、李师容、罗士霄等人的事情。霍刑天和花弄月都没有说，但是霍青从第一次见到李师容的时候，李师容的反应，他也察觉出来了。为什么李师容这么多年，一直没有结婚？因为，她一直暗恋着的男人就是霍青的老爹——乔卫兵。

　　对于这份三角恋情，霍青自然是不清楚。反正乔卫兵和尹红梅结婚了，李师容只能是默默地把这份爱恋，深埋在了心底。

　　等到邪教皇、班藏、兽化家族，还有生化战士等人杀了乔卫兵等军人们，霍刑天拼了重伤也将尹红梅给救走了。可能是因为霍刑天跟乔卫兵的关系很铁，可能是因为尹红梅的腹中怀了孩子。可惜的是，尹红梅在生下了霍青之后，就难产死掉了，连霍刑天都没能将她给抢救过来。

　　处于这份愧疚，霍刑天把心思都放在了霍青的身上，一定要将他抚养成人。不过，他不想让霍青知道了自己的身世，而有太大的压力。这些年来，不管霍青怎么问，他都没有说。而李师容，见到乔卫兵死了，也是一样的心灰意冷，回到了大江盟，性情也变得极度孤僻、甚至是都有些不近人情了。

　　乔卫兵和李师容到底是怎么个关系？他和朱心武、李青主都认识吗？霍青当时也忘记去问花弄月了，毕竟她一直暗恋老爹的女人呀？你说，他将怎么来面对她？一想起，之前跟她在一起的旖旎画面，霍青的脸蛋就是一阵火辣辣的。

　　但愿，李师容没有跟乔卫兵发生过什么，要不然，霍青可是真的干出了禽兽不如的事情来了。所以说，他是真怕跟李师容见面，而李师容，因为李云风的关系肯定会来找他。唉，真是让人纠结啊。

　　霍青苦笑着，仰脖将杯中酒又给干了下去。

　　任轻狂的思想很简单，才没有去想那些事情。他现在就琢磨着，等任凌到了西山特卫保镖公司，跟叶慕侠见面的情形？对于自己的这个妹子，他还是挺有信心的，要脸蛋有脸蛋，要身段有身段，配叶慕侠应该是绰绰有余了。

　　任轻狂笑道：“来，霍青，咱们再干一杯。”

　　霍青道：“不能再喝了，这都晚上了，我去看看沈嫣然。咱们最好是连夜就赶回通河市，要不然，咱俩赶不上明天早上去省城的巴士了。”

　　“对呀，别耽误了正事儿。”任轻狂是想着，尽快回去跟叶慕侠好好唠唠，笑道：“行，你去吧？别管我和张坤。”

　　“行。”

　　霍青拍了拍任轻狂和张坤的肩膀，打包了几份饭菜，这才走回到了华泰大厦。

　　刚刚走到一楼大厅中，就看到沈墨白从电梯中走回来，霍青问道：“墨白，你干什么去啊？”

　　沈墨白哼哼道：“看你喝得醉醺醺的，我得去给小姐买吃的……”

　　“不用，我这不是一直惦记着你们嘛，打包了。”

　　“别，你可千万别这么说，把‘们’字去掉了最好。”

　　“行。”

　　霍青的心情不太好，也没有跟沈墨白说笑，就上了电梯。

　　可能是跟霍青吵架惯了，冷不丁的沈墨白还有些不太适应。她看了看霍青，终于是也走了过去，站到了一边。电梯一直上升着，谁也没有说话，憋闷得有些透不过气来。

　　沈墨白没忍住，问道：“霍青，你怎么了？”

　　“我？没怎么的呀，挺好的。”

　　“你是不是在生我的气？我知道，下午的时候是我打扰了你跟小姐的好事。可我当时听到你们……我就控制不住自己，我……我就冲上去了。”

　　“你是不是喜欢我？”

　　“什么？”

　　沈墨白一怔，没想到霍青会说得这么直接，整个人都愣住了。

　　霍青突然一转身，把手臂抵在了电梯的墙壁上，手指托起了沈墨白的下颚，再次问道：“说，你是不是喜欢我。”

　　沈墨白的一颗心极其慌乱，就跟揣了一个小兔子似的怦怦乱跳。她有些抵挡不住霍青的眼神，想要把脸蛋儿给扭到一边去，可是，霍青的手在那儿托着，她根本就动不了。

　　不行，不行，他是跟小姐订婚了的男人啊！

　　沈墨白刚要张嘴说没有，霍青突然一俯身，亲吻住了她的嘴唇。


第1841章 情到浓时

　　他，他怎么可以这样？

　　一瞬间，沈墨白就像是遭受到了电击似的，整个大脑中都短路了，一片空白。等到她缓过神来，发现霍青的双手都已经伸进了她的衣服里面，尽情地揉捏着。她的身子就跟没有了骨头似的，全都瘫软在了霍青的身上，只是不住地喘息着。

　　叮！突然，电梯停了。

　　沈墨白紧张道：“霍青，别……别这样。”

　　霍青就跟疯了似的，一只手还拎着打包的快餐，一只手搂着沈墨白，就钻进了旁边的楼梯间中。这是高层，楼梯基本上就是一个摆设，几乎不会有人走。而这一层是董事长的办公室，更是不会有人过来了。

　　霍青将快餐放到了地上，直接把沈墨白的身子推到了楼梯的扶手上，就来快速地解她的裤子。这一刻的沈墨白，还想再挣扎，可是她的内心中又何尝不是有着一种渴望呢？当初，她中了刀伤，就是霍青解开了她的衣服，帮她疗伤的。

　　从那一刻起，她的内心中就已经有了霍青的位置，只不过，她不敢表达而已。

　　每次跟霍青争吵，她可能也是想多跟霍青说说话，吸引他的注意。不过，她不相信自己是真的爱霍青。可是，今天在走廊中，她听到了霍青和沈嫣然在办公室中传来的喘息声，她是真的受不了了，才会控制不住地冲了进去。

　　那是自己的小姐啊，她都干了些什么。

　　现在，在霍青的疯狂攻势下，她终于是彻底地沦陷了。二人就在楼梯间中，还不太敢出声，极力地抑制着，太过于紧张和刺激。霍青都没能持续多久，就完事儿了。这一刻的沈墨白，还坐在楼梯扶手上，双腿架在了她的腿上，脸蛋红艳艳的。

　　她，是一个女人，一个身体柔韧性极好的女人！

　　霍青轻轻抚摸着她的脸蛋儿，心中一阵怜惜，轻声道：“墨白，你能答应我一件事情吗？”

　　后悔吗？把自己的第一次给了自己心爱的男人，当然不后悔。虽然说，时间太短了，沈墨白没有体验到那种乐趣，但是她的内心还是挺满足的。可是，霍青问出来的这句话，却深深地刺痛了她的内心。

　　她算什么？

　　沈墨白是一个很敏感的女人，纵身从扶手上跳了下来。这样，顿时牵动了腿间的痛楚，她紧咬着嘴唇，愣是连吭都没有吭一声，边整理着衣服，边冷声道：“你放心，这件事情我肯定不会跟小姐说的。”

　　“你在说什么呢？”

　　“难道说，你不是让我答应这件事情吗？”

　　“当然不是了，虽然说我跟沈嫣然有婚约在身，但是我们早就和解了。”

　　霍青轻声道：“我是想跟你说，你往后能不能不要再穿这身男人的衣服了？我要你恢复女儿身，像个真正地女人那样活着。”

　　沈墨白的娇躯微微颤抖了一下，就像是有一颗子弹命中了她的心脏，她的心在这一瞬间仿佛是都停止了跳动。泪水，再也抑制不住了，顺着她的眼角扑簌簌地流淌了下来。这么多年来，除了沈嫣然还是第一次有人对她说这样的话。

　　霍青吓到了，手足无措地帮她擦着眼泪，问道：“你……你怎么了？我是不是说错什么话了？还是刚才，我弄疼你了？”

　　沈墨白想说话，可她真的什么也说不出来，只是摇着头。

　　“你倒是说话呀？要不，你打我一顿也行。”

　　“霍青？”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　沈墨白张开双臂，紧紧地抱住了霍青，更是来亲吻霍青。不过，她真没有这方面的经验，动作有几分生涩，反而更是让人动情了。

　　霍青也反手搂住了她，紧紧地，紧紧地。

　　这样持续了一会儿，霍青趴在她的耳边，小声道：“我刚才太紧张了，要不，咱俩再来一次？”

　　“不要！”

　　沈墨白破涕为笑，抹了下眼角的泪水，郑重道：“霍青，你能答应我一件事情吗？”

　　霍青连忙道：“你说，别说是一件，就算是十件、八件也行。”

　　“这是咱俩的秘密，千万不要让第三人知道。”

　　“为什么？”

　　“你就别管了，答应我。”

　　“好，我答应你。”

　　沈墨白快速整理着衣服，等到都穿戴整齐了，还拿出手机对着照了照，确保是没有什么异样了，她这才和霍青从楼梯间中走出来。这种事情，就跟做贼似的，明知道走廊中不会有人，霍青还是偷偷地探出脑袋张望了两下。

　　等到了办公室的门口，沈墨白帮着霍青整理了一下衣襟儿，就像是很温柔、贤惠的妻子。两个人相视一笑，又深呼吸了几口气，这才敲门走了进去。沈嫣然还在埋头整理着手头上的文件，连头都没有抬一下。

　　霍青笑道：“嫣然，别忙了，赶紧吃饭吧。”

　　“等一会儿，你俩先吃吧，我就快弄好了。”

　　“等你吧，不差这一会儿了。”

　　“我很快的，你俩把饭菜摆上吧。”

　　很快，两个人就把饭菜给摆好了。

　　沈嫣然把眼镜放到了办公桌上，站起身子，双手十字交叉，双臂尽力往后舒展，伸了个懒腰。她这样的姿势，让胸前的那对儿波涛更是汹涌，差点儿将休闲服的领口纽扣给崩掉，看得霍青……他只是看了一眼，立即把目光就落到了别的地方。这要是让沈墨白看到了，可不太好。

　　沈墨白弯着腰，把筷子和杯子都放好了，轻声道：“小姐，过来吃饭……”

　　“墨白，你裤子上蹭的什么呀？”

　　“啊？”

　　沈墨白吓了一跳，难道说，刚才把那东西弄到了自己的裤子上？不过，记得他戴套儿了呀？她的心怦怦一阵乱跳，做贼心虚地道：“哪有，没什么。”

　　沈嫣然竟然还走了过来，大声道：“什么没什么呀，你转过来，我看看。”

　　“还是我来看看吧？”霍青笑着，照着沈墨白的屁股上拍了两下，笑道：“哪有什么呀，手感倒是不错。”

　　“嗨，你干什么呀？”

　　沈墨白的脸蛋儿腾下就红了，剜了霍青一眼，但是眼神中的那份儿娇嗔还是难以掩饰地流露了出来。

　　沈嫣然盯着二人看了看，喃喃道：“怎么感觉你们两个怪怪的呢？算了，赶紧吃饭吧。”

　　这个女人心很细，不会看出什么破绽来了吧？沈墨白还是有几分紧张。可霍青已经坐下来，给二人盛饭，夹菜的，比小二的服务还更要周道。要说他夹就夹菜呗？还谁都给夹，一边催着两个人快点儿吃。

　　很快，沈嫣然的饭碗就摞得跟小山似的了，大声道：“你干嘛呀？我俩又不是小孩子，不用你给夹菜。”

　　霍青笑道：“咱们订的是晚上十点多钟的机票，这要是再不快点儿，恐怕都来不及了。”

　　“来不及就明天再回去。”

　　“不行啊，我和任轻狂明天早上还有急事，得乘大巴车去省城一趟。”

　　“谁让你俩回来了？”

　　沈嫣然哼哼了两声，但还是加快了吃饭的速度。

　　沈墨白的内心中有鬼，生怕让沈嫣然给看破了，只顾着低头吃饭。等到吃饱喝足了，桑个人简单收拾了一下，立即下楼了。任轻狂和张坤早就在这儿等着了，立即驾驶着车子赶往了景山机场。

　　张坤驾驶着车子，任轻狂坐在副驾驶的位置。

　　霍青坐在后座中间的位置，左右两边是沈嫣然和沈墨白。在路上的时候，霍青把韩茂才和刘金生的事儿，又跟沈嫣然说了说。现在，晁于鲜和柳重吾、戚继商、泰阿都齐聚在了京城，开什么紧急会议。虽然说是不知道具体内容，但也能想象得到，他们肯定是要针对霍青和华泰集团下手了。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　韩茂才就是他们针对大通钱庄的关键人物，韩旭是段天涯的人。如果韩茂才真的干出来了什么“战绩”，势必会惹起韩旭的注意。而韩旭，他会把这件事情再往上报，随便是谁，总是能引起大老板阎罗王的注意。

　　如果说，韩茂才越干越大呢？舍不着孩子套不着狼，霍青和沈嫣然要做的就是把战场定在通河市，这里是他们的主场。

　　黑白两道，霍青想怎么干都行，更何况韩茂才和刘金生把那个摩托车和人推进了江中的事情，都已经让霍青给拍摄下来了，这就是铁证，韩茂才敢不合作。

　　沈嫣然问道：“你这一招确实是厉害，可是……我有些不太明白，你在那儿找来的摩托车手啊，太残忍了。”

　　霍青笑道：“残忍吗？这是我花钱从通河市第一人民的太平间弄出来的，给了死者家属20万啊。”

　　“哈哈，真有你的。”

　　“啊……”

　　俩人在这儿说笑着，耳边突然传来了沈墨白的一声娇呼。

　　沈嫣然见沈墨白的脸蛋通红，额头上还有着汗水，也吓了一跳，问道：“墨白，你怎么了？”

　　“我……我没事。”

　　“真的没事吗？我怎么感觉你有点儿怪怪的，不会是生病了吧？”

　　“没有。”

　　“霍青，你坐过来，我来摸摸她的额头。”


第1842章 血性

　　什么生病了！

　　这个坏蛋，他可真是太坏了。

　　在霍青和沈嫣然在那儿说话的空挡，他的手也没闲着，从后面绕过去抚摸沈墨白。沈墨白哪里受得了这个？她想推开，又怕让人看到。同时，她的内心中也挺渴望的，就这样矛盾中，霍青的手越来越往里面伸了。

　　这样敏感的地方，沈墨白当然受不了，终于是没忍住，发出了一声娇呼。

　　现在，霍青的手还在她的衣服里面，他要是站起来，可就麻烦大了。霍青把另一只手放到了沈墨白的额头上，笑道：“没事。”

　　沈嫣然还是有些不放心，问道：“真没事吗？”

　　“当然了，我是医生，我还能骗你啊。”

　　“没事就好。”

　　“咱们刚才说到哪儿了？”

　　趁着这个工夫，霍青终于是把手从沈墨白的衣服中拔了出来，沈墨白暗暗舒了口气，好险。这个坏蛋，等找机会的，看怎么收拾他。

　　车子，终于是抵达了机场。他们在候机室等了一会儿，上了飞机。沈嫣然和沈墨白坐在一起，霍青和任轻狂坐在一起，每个人都挺累了，靠在椅背上迷迷糊糊地到了江北国际机场。江洋在这儿等着了，立即带着他们回到了西山特卫保镖公司。

　　天一亮，霍青和任轻狂又让周星君给化妆成了郭旺和王炸天的模样，二人穿得西装革履的，俨然一副成功人士的模样。

　　在财富广场门口，已经就聚集了不少人。霍青还看了看，还真有认识的大老板，不过他们不认识郭旺。这一刻，霍青有点儿后悔了，他用噬魂戒吞掉了郭旺的思想好了。那样，真要遇到什么郭旺认识的熟人，他也不至于穿帮了。可现在，后悔也没用了，真正的郭旺和王炸天恐怕的都已经到药王谷了。

　　陆建生早早就在这儿等着了，立即冲着霍青和任轻狂挥手，喊道：“霍……哦，郭少，王少，我在这儿呢。”

　　霍青走了过来，皱眉道：“陆公子，你的嘴巴严实点儿啊？别再喊出我的名字来。”

　　“我一定注意，一定注意。”

　　“咱们什么时候出发？”

　　“八点钟，再等一会儿就走了。”

　　陆建生笑道：“这样，你俩先上车吧？坐在前面的位置，省的颠簸。”

　　霍青点点头，和任轻狂找了个位置坐了下来。车窗敞开着，天气还真不错，进进出出财富广场的人很多。这样等了一会儿，一个体态丰腴的中年美妇走了上来，她穿着连衣裙，腰间系着裙带，脖颈上带着一串儿精致的项链，手腕上戴着手镯，手指上也戴了好几个戒指，整个人看上去珠光宝气的。

　　这，绝对是一个富婆。

　　霍青笑了笑，他还真认识这个女人，她叫做姚淑娜，家里在通河市是做建材生意的，也算是有些钱。当然了，跟谭家、沈家、周家、单家比起来，那就显得小巫见大巫了。不过，姚淑娜这个人，性子比较豪爽，在圈子里面挺有声望的。

　　赵瑾经常去千姿美容连锁机构做护肤美容、保健瘦身的，而姚淑娜是那儿的常客，跟赵瑾的关系挺不错。霍青的西山特卫保镖公司开张的时候，姚淑娜还过去捧场了，挑选了好几个保镖，算是带了个好头。

　　说起来，霍青还真挺感谢姚淑娜的，对她的印象也挺不错。

　　每个人的体质都不一样，有的人是怎么吃都不胖，有的人是喝凉水都长肉。赵瑾和姚淑娜的年龄相当，赵瑾的身体保养的极好，别看是四十多岁的女人了，皮肤紧致、莹润，跟那些小姑娘也不相多让。可能是长期运动的结果，在她的小腹上都没有半点儿多余的赘肉，紧绷绷的，让霍青每次跟她在一起亲热，都恨不得再来第二次。

　　可姚淑娜呢？相对来说，她就要胖不少了，但是她的皮肤很白，胸很大，沉甸甸的把连衣裙的领口都给撑得要炸开了似的。她上了车，用湿巾擦着额头上的汗水，一个劲儿的喘着粗气。

　　她往车后望了望，已经没有什么位置了，大多都坐了人。

　　一眼，她就看到了坐在一起的霍青和任轻狂了，笑道：“哎呀，这不是郭旺吗？怎么，你也过来了？”

　　“是啊，姚姐，你好……”

　　“什么姚姐，这也是你叫的吗？”

　　姚淑娜瞪了霍青两眼，又冲着任轻狂道：“小伙子，你坐到一边去呗？我跟郭旺说几句话。”

　　任轻狂也没说别的，直接坐到后座去了。

　　姚淑娜坐到了霍青的身边，问道：“说说，你跟我们家高悦的事儿怎么样了？”

　　坏了！

　　霍青的心中咯噔了一下，真是后悔啊！

　　当初，他想着弄个假身份，不想让康美私募基金查出他的底细来。有华泰集团和伍尚魁的这么一层关系，应该不是什么问题。当然了，要是用了郭旺和王炸天的身份，就更简单了，一切都是真实的，根本就不用担心人来查。所以，他当时也没多想，就和任轻狂冒用了郭旺和王炸天的身份。

　　谁能想到，这会遇到熟人啊？唉，要是吞噬了郭旺的思想，就不存在这个问题了。

　　霍青生怕说穿帮了，手捂着小腹道：“哎呀，我……你等我一下，我肚子疼，我下车去方便一下。”

　　“郭旺……”

　　“郭少……”

　　姚淑娜和陆建生都喊霍青。

　　霍青跟陆建生说一声，他有急事，一会儿就回来。

　　陆建生道：“这……眼瞅着就八点了，你还干什么去啊？等会儿就来不及了。”

　　“不行，十万火急。”

　　霍青赶紧跑进了财富大厦中，立即掏出手机拨打郭旺的电话。幸好，电话在响了几声之后，让郭旺给接通了，霍青也没有啰嗦，问道：“郭旺，我是霍青，你跟我说说你跟高悦的事儿，我在车上遇到姚淑娜了。”

　　郭旺也吓了一跳，苦笑道：“唉，高悦是我女朋友，她在省城的一所师范学院当舞蹈老师。我们郭家和高家双方的家长倒是都挺赞同的，可是，高悦对我不感冒啊？你这趟要是去省城，就跟她说一声，跟她还是分手算了，何必两个人都痛苦。”

　　“那你到底喜不喜欢人家啊？”

　　“我喜不喜欢有用吗？人家根本就不喜欢我啊。”

　　“好吧，那你再把一些重要的事情都跟我说说，我关于你的事情竟然什么都不知道。”

　　“好……”

　　郭旺想到什么就说什么，啰里啰嗦跟霍青说了好一阵。等到他说得差不多了，霍青看了看时间都已经是八点半了。我的天呐！他立即跑出来，见到那辆大巴车还在那儿等着，陆建生来回地走着，急的都要跳起来了。

　　陆建生叫道：“我的郭大少，你倒是快点儿啊？一车人都在等你了。”

　　霍青讪笑道：“不好意思，我有点儿拉肚子了。”

　　“快点儿上车吧。”

　　“好，好。”

　　霍青立即跳上了车，可是，他的位置已经让一个大老板给坐上了。姚淑娜跟他说，这个位置有人了，他也不让。

　　霍青也有些不耐烦了，但还是挺客气的：“这个位置是我的，请你让一下。”

　　那个大老板冷笑道：“你说你的就是你的，哪儿写着你的名字了？”

　　“呃，我上车的时候就坐在这儿了。”

　　“那又怎么样？”

　　那大老板哼道：“我们一车人等你一个人，你还有理了？我告诉你，我正火大呢，你别惹我。”

　　霍青抓着他的脖领子，甩手给丢到了一边去，骂道：“我就惹你了，咋的吧？”

　　“你……你敢打我？”

　　“我就打你了，你咬我啊。”

　　“行，你给我等着。”

　　那大老板见霍青的气势有点儿吓人，终于是忍住了，没有再吭声，悻悻地坐到车后面的座位去了。陆建生也上来了，他的手中有一份名单，念一个人名就打一个勾。他早就念了几遍了，唯独是少了霍青。现在，也不用再点了，他让司机立即开车，赶往省城。

　　姚淑娜盯着霍青看了又看的，像是才认识他似的，笑道：“郭旺，你行啊？往常看你蔫了巴登的，还挺有血性的。”

　　霍青笑了笑：“年轻人嘛，谁还不冲动一回。”

　　“我跟你说，那个大老板叫做汤世荣，他家是八一市做房地产生意的，他有一个拜把子兄弟在省城，好像是东北王的人。”

　　“哦？那又怎么样。”

　　既然郭旺都说了，他跟高悦的关系拉到了，这样反而是让霍青释然了。他跟姚淑娜说话也就没有了那么多的顾忌，要是敢招惹他，他可不惯着。越是这样，姚淑娜反而就越是喜欢他，年轻人嘛，该干就得干。

　　姚淑娜笑道：“你放心，汤世荣认识东北王的人，我还认识霍青呢。我现在就给赵瑾打电话，让她跟霍青说说这事儿。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，连忙道：“不用了，我自己的事情我自己能摆平。”

　　“不用什么？你以为东北王是一般人啊，嘘……”

　　姚淑娜就是这样豪爽，急性子的脾气，终于是拨通了赵瑾的电话，闲聊几句话，问道：“赵瑾，我找霍青有点事儿，你能把他电话给我吗？哦，是138××××××××吧？郭旺，你帮我记一下，好，好，就这样。”


第1843章 有钱，任性

　　这算是什么事儿呢！

　　霍青都要哭了，他就坐在那儿。姚淑娜给赵瑾打电话，问他的电话。然后，姚淑娜还让他来记住他的电话，这……怎么感觉乱糟糟的呢？这要是等到姚淑娜打电话过来，发现霍青的手机铃声响了，肯定就穿帮了。

　　霍青很果断地，把自己的手机给关了机。

　　姚淑娜问道：“郭旺，你记住那个电话号码了吗？”

　　“当然了，138××××××××……”

　　“哎呀，你记性不错啊？”

　　废话，要是连自己的手机号都记不住，那可真是脑子不好使了。

　　姚淑娜立即拨打，再拨打，喃喃道：“咦？霍青的手机怎么会关机了呢？没事儿，过一会我再打试试……对了，我还是跟你说说我们家高悦吧。”

　　高悦是龙江师范学院的一名舞蹈老师，相当厉害，她的舞蹈拿过省一级的大奖。本来，她还想继续深造考入中央舞蹈学院的。可惜的是在一次练舞的过程中，她的韧带拉伤了，导致不能再做剧烈的舞蹈动作了，很遗憾地在当了一名舞蹈老师。不过，她一直怀揣着一个梦想，有一天能站在舞台上，参加国家一级的舞蹈大赛。

　　她，真的很不容易。

　　姚淑娜真是那种性情中人，边说着，眼泪边扑簌簌地往下流淌，哽咽着道：“郭旺，我们家高悦真的挺不错的，你一定要珍惜她。”

　　“我知道了……”

　　“等到了省城，你抽时间去师范学院看看她。我听说，省城有个公子哥儿在追求她，很疯狂，我可不希望她嫁给他，我更看好你。”

　　“我多努力。”

　　霍青苦笑着，他还能怎么说？这一路上，姚淑娜都在喋喋不休地说着，霍青还不得不听，时不时还得哼哈答应着。这对于他来说，简直就是一种痛苦地煎熬。幸好，从通河市到省城不过是两个来小时的时间，终于是到了。

　　车子停在了一家龙江国际大酒店的门口，看上去相当豪华。门口铺着大红地毯，两边站着一个个的旗袍美女，不管是从身材、脸蛋等等各方面来说，都是相当出色的。她们的嘴角带着笑容，热情地迎接每一个人。

　　在上方挂着条幅，热烈欢迎康美私募基金的会员莅临省城。在两边还有热气球，在空中飘荡着。通通通！礼炮响了，紧接着就是噼里啪啦的鞭炮声响，都快赶上叶兰花和罗元霸的结婚庆典了。

　　霍青和姚淑娜、任轻狂从车上跳下来，随着人群走进了二楼的自助餐厅。每个人的身上都有会员卡，随便想怎么吃都行。霍青有点儿怕了姚淑娜，和任轻狂躲到了一边去，弄了一些吃的，大口地吃了起来。

　　有一个西装革履的青年，手持着麦克风走了过来，大声道：“大家伙，我是咱们康美私募基金项目的北江省总经理，我叫做许俊阳。你们坐了那么久的大巴车，都辛苦了……你们吃着，我来说一下咱们的计划流程。”

　　这趟康美私募基金的会员聚会，总共有三天的时间。

　　今天算是第一天了，上午吃完饭，到宾馆中休息，下午开会，晚上聚餐。

　　第二天，上午开会，下午大家伙儿交流私募基金的心得。

　　第三天，就是自由活动时间了，公司会给每个人一张千元的购物卡，在省城的龙江商城可以随便购物，等到黄昏时分就可以坐大巴车回通河市了。谁要是有急事，也可以在第三天上午就报名之后离开。不管怎么样，一定要注意安全。

　　许俊阳笑道：“大家伙儿都听明白了吧？要是有哪里不懂的地方都可以来找我，我给你们都发一张名片。”

　　这个人还是挺有亲和力的！

　　这样一个一个地把名片发下来，等走到了霍青和任轻狂面前的时候，许俊阳特意停下了脚步，把手伸了过来，笑道：“你们就是郭旺和王炸天吧？”

　　“对。”两个人跟他握了握手。

　　“我听陆建生说起了你们两个的事儿，等下午开会，我要给你们颁发白银勋章。”

　　“谢谢。”

　　“行，你们吃着，咱们这几天好好聊聊。”

　　什么开会，说白了就是洗脑，让他们来购买更多的产品。

　　两个人也不点破，任轻狂问道：“我听你在车上，跟那个什么姚姐聊了一路啊？你们都说什么了。”

　　霍青苦笑道：“别提了，是这样的……”

　　当下，霍青就把郭旺和高悦的事儿跟任轻狂说了说。现在，郭家和高家都在极力地撮合郭旺和高悦在一起。郭旺倒是挺喜欢高悦的，可高悦对郭旺一点儿也不来电。在上车之前，霍青特意给郭旺打电话了，郭旺让他去找一趟高悦，说是两个人别再这样纠缠着了，对彼此任何人都是一种痛苦。

　　当断则断！

　　任轻狂问道：“那你要去一趟龙江师范学院，找高悦谈正事儿吗？”

　　“看看再说吧。”

　　“我觉得你应该去一趟，高悦不喜欢郭旺，不等于她不喜欢霍青啊？我相信你有能力把她给泡到手。”

　　“可拉倒吧。”

　　现在的霍青还哪里有那个心思啊？他就想着怎么跟许俊阳接触，从许俊阳的身上再扯出上线来。那样，他才有可能挖掘出兽化家族的根系来。要不然，他白白地跑一趟英国，也是不太现实的事情。

　　沈嫣然联系韩茂才，是想着把大通钱庄给勾出来，主战场在通河市。

　　霍青联系许俊阳，是想着把兽化家族给勾出来，主战场在国内。

　　这要是去了国外，语言不通是一方面，警方、黑帮等等，随便哪一方面对霍青来说都不占优势。只要他在康美私募基金中扎下根，一点点地往上爬，成为基金项目的骨干成员，他肯定能接触到金字塔顶端的人。

　　等到吃喝得差不多了，这些人拿着房卡上楼去了。

　　两个人一个房间，住着的都是标间。房间中有沙发，会议桌，还有茶叶、咖啡、冰箱什么的，环境很不错。可能是特意这么安排的，霍青和任轻狂的隔壁就是许俊阳和陆建生。走廊对面的房间是姚淑娜和一个女人的，倒是让霍青有些头疼。

　　霍青和任轻狂刚刚坐下，敲门声就传来了，许俊阳和陆建生走了进来。

　　许俊阳笑道：“怎么样？辛苦了吧。”

　　“不辛苦。”

　　“我想录一段视频，采访你们一下，可以吗？”

　　“啊？我们也不会说什么呀？”

　　“你们想说什么就说什么，随便点儿，不用那么拘束的。”

　　许俊阳将视频给打开了，冲着霍青和任轻狂做了个OK的手势，问道：“郭旺、王炸天，你们能跟我说说，怎么突然想着要加入到康美私募基金，又购买了那么多钱的产品呢？你们直接入会就是SS，跟我这个北江省总经理是一个级别的呀。”

　　霍青笑道：“我和王炸天是好兄弟，我们在一个偶然的机会认识了陆公子……哦，就是陆建生，他为人谦和、说话做事很有分度。他跟我们说了说康美私募基金的事儿，我和王炸天都挺感兴趣的，就加进来了。”

　　“那你们怎么一次性购买了这么多的产品呢？”

　　“有钱，任性。”任轻狂在旁边，脱口来了一句。

　　“啊？”

　　这理由，真是太充分了，把许俊阳都给噎到了。

　　陆建生很满意，冲着霍青和任轻狂偷偷点了点头，转身和许俊阳走了出去。

　　关上门了，任轻狂大笑道：“哈哈，霍青，你有没有注意到许俊阳当时的表情？就跟活活地吞进去一个癞蛤蟆似的，太丰富了。”

　　霍青苦笑道：“你这家伙，怎么来这儿就得罪人呢？要知道，咱们这样过来要跟许俊阳打好关系的，他才所有可能联系到上线的人。”

　　任轻狂道：“可我看着他很不爽，感觉他说话做事什么的都特虚伪，跟你差不多。”

　　“滚蛋！”

　　“嘿嘿，纯粹是一种知觉。我倒是觉得，咱们完全没有必要去巴结许俊阳，他是SS的总经理，咱俩和陆建生一样是SS的总经理呢，凭什么咱们巴结他呀？第一，咱俩上，第二，咱俩在背后怂恿陆建生上，毕竟他才是咱们的人。”

　　“你挺聪明啊。”

　　“那是当然了，你才发现啊。”

　　两个人在房间中嘀咕了一会儿，敲门声再次传来了。姚淑娜和她房间中另外的一个女人走了过来，招呼着二人一起去会议室。往楼下走的时候，姚淑娜就跟霍青说了，今天可能是没有时间，就等明天吧，霍青无论如何去一趟龙江师范学院跟高悦聊聊。

　　霍青不好说别的，只能哼哈答应着。

　　等他们到了会议室，这儿已经聚集了不少人，一个个都挺积极的。现场布置的也不错，舞台上铺了大红地毯，两边放着音响，还有歌舞表演。什么开会啊？这些人坐在这儿，就是在听讲师讲康美私募基金的好处，对他们大力地洗脑。

　　我们最棒！

　　我们最强！

　　我们最帅！

　　现场的气氛极其激烈、热闹，每个人都情绪高昂，就跟磕了药似的。

　　姚淑娜就坐在霍青的身边，喊声尤为激烈，恨不得拉所有的亲朋好友都过来，加入到康美私募基金。敢情洗脑最严重的人，就是身边啊，她绝对是康美私募基金最狂热的信徒！


第1844章 疯狂大洗脑

　　要是别人，霍青才懒得去管。可姚淑娜和赵瑾的关系不错，本身又是一个很豪爽、没什么心眼儿，大大咧咧的女人，霍青真不忍心她深陷进去。可他现在还不能点破了，等找机会了，非把康美私募基金掀个底儿朝天不可。

　　突然，音乐声戛然而止，在大屏幕上播放出来了许俊阳采访霍青和任轻狂的视频画面，顿时把在场的这些人给吸引住了。

　　姚淑娜激动道：“郭旺，那个人……是你呀？”

　　“嗯，是我。”

　　“你购买了多少套产品？我跟你说，我现在已经是S级会员了，相当于是大区经理了。”

　　“啊？这么厉害？”

　　“是啊，购买的产品越多，分红就越高。等回去，我把我们家老高，还有一些亲戚朋友都叫过来，让他们投资康美私募基金……对了，还有我们家高悦，一个都不能放过。”

　　俩人在这儿嘀咕着，台上传来了许俊阳的喊声：“大家掌声有请郭旺和王炸天到台上来，我要给他们颁发白银勋章。”

　　哗哗，掌声雷动，响彻了整个会议室的上空。

　　姚淑娜的眼珠子都要掉出来了，一把抓住了霍青，叫道：“你……你已经是SS，北江省的总经理级别了？”

　　“是……”

　　“我的天呐，白银勋章，这是我一直梦寐以求的呀？我跟你说，等你和我们家高悦结婚了，就把这个白银勋章当聘礼吧。”

　　“行。”

　　霍青都有些哭笑不得了，不就是一个破牌子吗？就算是纯金打造的，那又能多少钱？可是当他和任轻狂往前走着，看着这些人疯狂、炙热的眼神，心中说不出来是一种什么滋味儿。这么多年来，国家一直在打击非法传销，可还是屡禁不止，有不少人被骗得倾家荡产的。这个康美私募基金，应该就是国内最大的传销组织了，他一定要把这个组织连根拔起。

　　两个人走到台上去，发表了一番热情洋溢的讲话。

　　许俊阳大声道：“来，请我们的美女主持来给颁发白银勋章。”

　　两个身着红色紧身旗袍的美女，走了上来。这旗袍应该是对她们量身定做的，紧裹着浮凸有致的“S”形曲线轮廓，旁边的开衩挺高的，露出了那两条白皙、修长的美腿。她们脚踩着高跟鞋，随着走路，仿佛是连底裤都若隐若现的，极其诱人。

　　可是，这对于在场的这些信徒们来说，好像是根本就不算什么。

　　男人不爱美色，女人不爱帅哥……他们的心中和眼中都在想着一件事情，那就是疯狂地投资，买产品，提升自己的等级。

　　两个银光闪闪的勋章，挂在了霍青和任轻狂的脖子上，这是因为他们刚刚加入到了康美私募基金，就一次性投入了1000万的奖励。陆建生在霍青的资助下，现在也是SS的北江省总经理级别了，可是，他是陆陆续续地投资的，也一样拿不到白银勋章。

　　咔嚓，咔嚓！

　　霍青和任轻狂，亲吻着勋章，或者是搂着那两个旗袍美女，对着相机不断地摆拍着POSE，现场的气氛瞬间燃爆到了顶点。

　　霍青问道：“许经理，我能再邀请陆建生过来，跟我们一起拍照吗？我和王炸天都是他带入行的，可以说，没有他就没有我们的今天。”

　　“呃……行啊。”许俊阳稍微犹豫了一下，还是点头同意了，大声道：“我们有情最佳业绩人陆建生闪亮登场！”

　　我的天呐！

　　陆建生激动的，在走楼梯上台的时候，都差点儿一脚踩空了。好人啊，这个世上像霍青这样纯洁、重情义的男人还真是不多了，他没有白把霍青和任轻狂吸收进入到康美私募基金。这可能是他这辈子，做的最荣耀、最正确、最光彩的一件事情了。

　　陆一鸣为什么进监狱？这跟霍青没有任何的关系，谁让他知法犯法了。这更是说明霍青有胆识、有正义感了，交就应该交这样的男人。

　　霍青，你值得信赖！

　　霍青和任轻狂过去了，分别站在了陆建生的左右两边，对着相机露出了笑容。咔嚓，咔嚓，一幅幅的画面定格在了美好一瞬间。现场的这些人都用着一种崇拜的眼光，看着台上的几个人，一个个神情都非常激动、非常亢奋。

　　要的就是这样的效果，不得不说，许俊阳还是有些手段的，喊叫道：“刚才，我接到了总部打来的电话，他们对我们北江省的私募基金非常满意。他跟我说了，在今天、明天、后天，这样为期三天的时间内，谁要是能陆陆续续地购买到1000万的产品，不仅仅达到了SS级别，一样颁发白银勋章。”

　　“啊？真的吗？”

　　“对，对，这是千真万确的事情。三天，就是这三天的时间。之后就没有了。”

　　“那个……许经理，我是今天才达到的1000万产品，是不是我也有白银勋章啊？”陆建生激动地问道。

　　“有，当然有了。”

　　许俊阳大声道：“大家伙儿静一静，静一静，我们这儿有一个来自通河市的大区经理，他今天就购买到了1000万的产品，现在，我来给他颁发白银勋章。”

　　那红色紧身旗袍的美女再次上来了，给陆建生佩戴了勋章，还合影留念。

　　这一下子，就跟点燃了炸药包的导火索似的，这些人都疯了似的，给家人、同学、亲戚朋友打电话，邀请他们来加入到康美私募基金。有的人，更是直接叫家人给他们的银行卡中充值，他们要立即购买产品，达到SS级别。

　　有意思吗？霍青和任轻狂互望了一眼对方，都感到不可思议。

　　就这样简简单单的几句话，就能让这些人这么疯狂，可见洗脑确实是太可怕了。别说是什么白银勋章，就算是白金勋章，那又能值几个钱？想比较他们的投入，简直是太微不足道了。等到私募基金达到了一定的限额，幕后的大老板很有可能卷款跑路了。当时，沈天启等人在伦敦的时候就是这样，差点儿血本无归。

　　不过，现在看来好像是还不太可能。每个国家都有相应的国情，这个兽化家族特意弄了这个康美私募基金就是为了适应华夏国，来不断地圈钱。一个骗两个，两个骗四个，四个骗八个……这个队伍呈现着几何数字的倍增，中间的利润不敢想象。

　　这样衡量起来，感觉大通钱庄根本就不算什么了。

　　第一，大通钱庄在世界各地的一些重要城市都有堂口，信誉极好。

　　第二，随时随地取钱、存钱，方便灵活。存款利息高，贷款利息更高，实际上就是一个地下钱庄。可康美私募基金不一样，可能就是一家皮包公司，喊出来了这么一个口号，还是见不得光的那种。

　　一旦遭受到打击，会立即溃散掉了。等到风声一过，换个名字再重新来一遍，不断地圈钱、洗钱，这才是社会上的一颗毒瘤。

　　“郭旺，郭旺……”

　　“嗯？姚阿姨，你有什么事情吗？”

　　姚淑娜跑了过来，神色很激动，甚至是都有些语无伦次了，叫道：“我刚才给你高叔叔打电话，让他给我打钱，你猜他怎么说我？他……他竟然说我执迷不悟，陷入了什么传销组织，他怎么能这样说我呢？康美是直销，不是传销，你看到哪个传销是往回返钱呢？等回去了，我非找他算账不可。”

　　霍青连忙道：“姚阿姨，你也别太激动了，凡事好商量。”

　　“商量什么呀？我让他给我投钱，他一分都不给我，还把我的银行卡给冻结了。你说，我上哪儿弄钱去？我必须得成为SS级别，获得白银勋章。”

　　“啊？”

　　这也太疯狂了！

　　霍青连忙将自己的白银勋章摘下来了，交给了姚淑娜：“姚阿姨，这样，把我的勋章给你吧？我要这玩意儿也没什么用。”

　　“你说什么，没什么用？”

　　“是……”

　　“是什么呀？”

　　姚淑娜就更激动了，叫道：“白银勋章是一种至高无上的荣誉，你……你竟然说没用？郭旺，你立即把这句话收回，否则，我们姚家跟你们郭家绝交，我更是不会把女儿高悦嫁给你的。”

　　啊？这么严重啊？霍青苦笑着，连忙道：“其实，我也没那么想，我就想着提前把聘礼给了……”

　　“这样啊？”姚淑娜的脸色缓和了不少，但还是拒绝了：“如果你现在就跟我们家高悦结婚了，我可以接受白银勋章。可现在看来，好像是还不太可能呀？我要靠我自身的实力，去拉拢会员进来。唉，关键是时间太短暂了，只不过是三天……”

　　“不成为SS会员，不行啊？”

　　“当然不行了。”

　　姚淑娜懒得跟霍青在这儿磨叽了，立即跑到一边去打电话了。

　　现场一片混乱，每个人都在那儿自顾自地打电话，眼神中满是炙热和疯狂。现在的他们已经迷失了本性，又何尝不是一场世间百态图呢？姚淑娜翻着电话本，一个又一个的打电话过去。可能，她之前就跟人说过，有的人挺警觉，直接就拒绝了。有的人不好意思直接拒绝，就说手头上没钱，等有闲钱了，一定找姚淑娜。


第1845章 你是最棒的

　　时间就这么一分一秒地过去，又有两个人成功晋级都了SS级别，颁发了白银勋章。

　　在那一刻，他们站在台上挺直着胸膛，仿佛是干了一件光宗耀祖的事情，极其自豪。这两个人中，就有那个在八一市做房地产生意的汤世荣。在大巴车上的时候，他还跟霍青闹了点儿不愉快。

　　当霍青看向他的时候，他的目光也刚好落到了霍青的身上，嘴角微微上扬，满是不屑和挑衅。这种人，霍青懒得搭理他。感觉时间嗖下就过去了，到了晚上聚餐的时间了。可是，对于这些疯狂的人来说，他们连吃饭都忘记了。

　　许俊阳喊了又喊的，这些人才算是到了宴席大厅。不过，他们也只是坐在这儿，如同嚼蜡一般地吃着，还在不住地打电话、发短信、微信，QQ，跟那些亲戚朋友联系。看他们的架势，是不达到SS级别，是决不罢休了。

　　人家孔乙己，是站着喝酒穿长衫唯一的一个人。而霍青和任轻狂，坐在那儿大口吃喝、心无旁贷，唯一的两个人。等到酒足饭饱了，这些人好像是还没怎么动筷。不过，他们根本就不在乎这些。

　　终于是散去了，咔！龙江国际大酒店的大门都锁上了，任何人都甭想出去。

　　任轻狂和霍青回到了客房中，感叹道：“霍青，你说，这些人是不是疯了？”

　　霍青苦笑道：“我觉得，好像是就咱俩疯了。”

　　“啊？哈哈，也是啊，人家两百多人都在做着同一件事情，就咱俩没做，可不是疯了吗？”

　　“越是这样，咱们就越是应该把这个组织连根给撅起了。”

　　“咱们去找陆建生？”

　　“不用，他自己肯定会来找咱们。”

　　果然不出所料，没多久的时间，陆建生就推门进来了。他的手中还拎着白酒、啤酒和一些熟食，摆放的在了桌子上。今天，他极其兴奋，对霍青和任轻狂更是感激得都不知道说什么才好了。

　　他端起酒杯，大声道：“别的我啥也不说了，都在这杯酒中了，干了。”

　　“我们也干了。”

　　“干了。”

　　霍青和任轻狂也都端起酒杯，仰脖一饮而尽。

　　人生就是这样的变化无常，谁能想到陆建生和霍青会成为朋友，还在这儿喝酒呢？想起之前的那些事情，连陆建生都觉得好笑，他竟然因为赵瑾，一次又一次的跟霍青作对，这是何苦来的呢。

　　自古美女爱英雄，除了霍青还有谁能配得上赵瑾？反正，陆建生是想不出来。

　　几个人边喝着，边聊着，不知不觉都喝“多”了。

　　霍青又给陆建生倒了一杯酒，问道：“陆公子，你现在跟许俊阳是一个级别了吧？”

　　“是，咱们现在都是一个级别嘛。不过，这三天有这么多人入会，他很有可能会升级到SSS级别。”

　　“那又有什么，干这种事情关键是得有能力。我看，你就比他只高不低。”

　　“对，对，我也这么看。”

　　任轻狂在旁边添油加醋的，感慨道：“我就觉得，像陆公子这样有能力，有涵养，又有风度和气魄的男人，屈居在许俊阳之下，有些太不值了。”

　　霍青点头道：“是啊，许俊阳算个啥啊？你来当北江省的总经理还差不多。”

　　人往高处走，水往低处流。

　　陆建生更是一个功利心极重的人，霍青和任轻狂的这番话正正地说到了他的心里去。他嗤笑着，许俊阳算个屁啊？当初，是他开辟的北江省的市场，许俊阳只不过是在他的屁股后面摇旗呐喊的小弟。因为陆一鸣的倒台，陆建生不得不回到英国避风头，可他又不舍得放弃了北江省创下来的这些业绩，就全都交给许俊阳来打理了。

　　谁想到，等到他再回到北江省，一切都变了。

　　“许俊阳这个混蛋……”陆建生灌了一大口酒，怒道：“我在那儿种树，他却摘取了我的果实，把我的所有业绩全都给掳走了。而我？反而还成了他的小弟。你说，这样公平吗？我特么看到他，就想揍他一顿。”

　　“这样啊？”霍青和任轻狂互望了一眼对方，问道：“这事儿对你太不公平了，你没有去找你的上级投诉啊？”

　　“我去找了，可是，许俊阳贿赂了上级，上级根本就不搭理我。要不然，我怎么可能会沦落到这样的地步？要不是你们……唉，我这趟来参加聚会，肯定更是惨不忍睹了。”

　　“反正，在我俩看来，你是最棒的。”

　　“真的吗？”

　　“当然了，只有你才有实力当北江省的总经理。”

　　“可是，唉……”

　　许俊阳重重地叹息了一声。

　　现在不同往日了，他是要人没人，要钱没钱。搁在以往，那些大老板们得竞相巴结他。可是如今，他去巴结人家，人家都懒得搭理他。你说，他又怎么可能会做出业绩来？他不是不想取代了许俊阳，而是根本就做不到。

　　“对了……”许俊阳像是想起来了什么，沉声道：“今天他来客房中采访你们，你们还说什么有钱任性，没注意到他的脸色变了吗？我看，像他这种嫉妒心极强的人，肯定会对你们下手。”

　　“不能吧？”

　　“怎么不能呢，我太了解他了。”

　　“既然是这样，那就休怪我们不客气了。”

　　霍青的脸色阴沉着，问道：“陆公子，我就问你一句话，你想不想把许俊阳踩在脚底下吧？”

　　陆建生叫道：“想啊，我做梦都想。”

　　“如果你真想，我俩愿意做你的坚实后盾。”

　　“什么？”陆建生激动得差点儿要跳起来，颤声道：“你们……你们真愿意帮我？”

　　“对，凭我霍青在东北的人脉，你想要拉拢多少客户，拉拢不到啊？我就要一点，你给我把许俊阳灿踩在脚底下，我看着他就不爽。”

　　“霍青，我……你让我说什么才好呢。”

　　陆建生感动得都要哭了，端起了酒杯，叫道：“往后，咱们就是亲兄弟，我妈就是你妈，我爸就是你爸，我媳妇就是你老婆……哦，是你嫂子。”

　　霍青也挺激动：“行了，咱们别说那些了，干了。”

　　“干了。”

　　三人仰脖，将杯中酒又给干了下去。

　　这样好，有陆建生前面冲锋陷阵，霍青和任轻狂在后面摇旗呐喊就行了。有什么事情都有陆建生挡着，也不会查到他们的身上来。当下，几个人商量着怎么拉拢更多的人进来，在三天之内，不管付出什么样的代价，陆建生必须得爬到SSS级的位置。

　　那可就是白金勋章啊？陆建生的眼珠子都放光了。不过，他还是有些不太明白，为什么霍青和任轻狂不自己往上爬，而是让他往上爬呢？

　　霍青叹息了一声，说起来真是让人感慨啊。

　　第一，对于陆一鸣的事情，霍青的心里存着愧疚，把陆建生给推上去，他心里的这份愧疚能减少几分。

　　第二，陆建生的人品好啊？只要陆建生上去了，跟他们上去了，有什么两样儿？陆建生肯定会提拔他们的。

　　第三，想要提升到SSS级别，得1个亿啊？这些钱搁在任何一个人的身上，都不是一笔小数目。比如说有1个亿，放在霍青和任轻狂的身上各自是5000万，再加上之前的1000万，这才不过是6000万，跟1个亿还相差了那么多，根本就不可能提升到SSS的级别。可要是把这些钱全都放在一个人的身上，自然就不一样了。

　　合则强，分则弱，就是这个道理。

　　任轻狂摸着鼻子，苦笑道：“我跟霍青是好兄弟，我让他把钱都投在我的身上，他这都没干，说是亏欠你的……不管怎么样，你千万不要辜负了我们对你的期望啊。”

　　陆建生都激动得哭了，叫道：“你们放心吧，我一定努力升级到SSS，把许俊阳给踩在脚底下。”

　　霍青问道：“对了，升级到SSS，在哪里任职啊？”

　　陆建生激动道：“那我就可以直接去找咱们的老板了……对了，咱们老板是一个女人，她有一个心腹在东北。要是干得好，我不仅仅能见到那个心腹，兴许还能当上东北区域的总经理。”

　　那可就牛掰了，相当于东北王啊！

　　不过，霍青还是有些不明白，问道：“你怎么知道大老板是一个女人呢？”

　　陆建生嘿嘿道：“这事儿恐怕连许俊阳都不知道，我刚刚从英国调回到北江省，开辟私募基金项目，大老板给我打过电话。她的声音很甜，很柔，很有磁性……单单只是听着声音，就能想出来她是一个大美女。”

　　“那你见过她面吗？”

　　“没有见过。”

　　“那你从她的口音上能确定出来，她是哪儿的人吗？”

　　“听不出来，她的普通话很标准。”

　　对于大老板的那个心腹，陆建生也没有见过，还是听许俊阳说的。当初，许俊阳当上北江省总经理的时候，跟那心腹见过面。

　　这下，霍青和任轻狂悬着的一颗心算是落下来了。看来，他俩的思路是正确的，只要把陆建生推起来了，肯定能见到那个心腹。从这儿心腹的身上，顺藤摸瓜就能找到那个女大老板。哼哼，霍青还可以像对付班藏那样，一点点地把对方的势力给引诱过来，再一一地攻破了。

　　东洋名古屋的杀手，黑龙会的人，不就是让霍青一点点地给蚕食掉的吗？要是跑到人家的主场去，这些人一拥而上，霍青别说是灭了人家，想要活着回来都难喽。


第1846章 成了香饽饽

　　酒足饭饱！

　　在陆建生要离开的时候，霍青和任轻狂叮嘱了他一番，今天的谈话是高度机密，千万不能泄露出去。这要是让许俊阳知道了，许俊阳就会有应对的法子了。到时候，就算是霍青和任轻狂再支持，陆建生想要升级到SSS级别，将也是相当困难的一件事情。

　　“明白，明白。”这事儿关系到陆建生的切身利益，他还怕霍青和任轻狂说出去呢，当然不能往出随便乱说。

　　“好，回去好好休息。”

　　终于是把陆建生给送走了，霍青和任轻狂洗了个澡，倒头便睡。

　　第二天醒来了，吃过自助餐，又来到了会议室，所做的内容跟昨天一样，继续洗脑，继续让这些人联系亲朋友好打电话。这些人更是疯狂了，不住地跟外界联系，生怕错过了这两天的时间，就得不到白银勋章了。

　　姚淑娜的眼珠子熬红了，头发乱糟糟的，精神状态很不好，连嗓子说话都哑了，嘴角也起了大泡。可是，她根本就不在乎这些，还在那儿求爷爷、告奶奶地打着电话。从小学同学到大学同学，从熟悉的朋友到刚刚见过一面的人，她只要想到的几乎是都没有放过。

　　电话簿上，从第一页打到了最后一页。

　　微信、QQ，只要能联系上的人，她都联系。可是，只不过是拉了几个几十万的单子，收效甚微。不过，她也恪守着一个原则，没有给赵瑾打电话。第一，她实在是拉不下这个脸。第二，赵瑾是市长，一旦这事儿传到了她的耳中，很有可能会狠狠地彻查康美私募基金。那样，姚淑娜就会给公司带来麻烦了。

　　她唯一的希望，那就是联系到霍青。

　　霍青在旁边实在是看不过眼了，走到一边的角落把手机给开通了。

　　打通了！

　　姚淑娜深呼吸了几口气，尽量让自己激动的心绪平缓一些，问道：“喂，你是霍青吧？”

　　霍青一抬头，就看到姚淑娜，心中却一点儿没有感到好笑，更多的是悲哀和愤怒。悲哀的是，即便是再这样的情况下，姚淑娜都没有任何的收敛，反而更是疯狂了。愤怒的是这种私募基金太害人了，必须取缔掉。

　　霍青道：“对，我是霍青，你是……”

　　“我是姚淑娜，赵瑾的朋友，咱们在千姿美容连锁机构见过面。西山特卫保镖公司开业的时候，我还去招聘过保镖，你记得我吗？”

　　“哎呀，姚姐啊？”

　　霍青呵呵道：“姚姐，咱们可是有日子没有见面了，我还挺想你的。”

　　姚淑娜笑了笑，跟霍青闲聊了几句，就迫不及待地道：“霍青，姚姐这次给你打电话，是有求你一件事情……”

　　“姚姐，你千万别这么说，什么求不求的，只要是我能帮得上忙的，绝对好使。”

　　“我……我现在在做一个生意，想要投资可能得350多万，你看看，能不能借我点儿？等我们家老高把资金周转开了，我肯定会还给你。”

　　“没事。”霍青挺痛快的，笑道：“350万是吧？你给我一个银行卡号，我现在就转给你。”

　　“好，好，谢谢你啊。我现在在外地，等我回去把欠条给你补上。”

　　“行。”

　　霍青立即通过手机银行转账，然后，他就看到姚淑娜的眼睛死死地盯着手机屏幕。叮咚，手机银行的短信提示音响了，这一刻的姚淑娜脸色瞬间就多云转晴，都快要乐开了花。耶！她跳了起来，不住地尖叫着：“我有钱了，我有钱了。”

　　周围的人，都见怪不怪了，疯狂的又何止她一个。

　　任轻狂问道：“霍青，你这样做不等于是害了她吗？”

　　霍青苦笑道：“我要是不这样做，她恐怕这三天都抗不过去了，你看看那些人……”

　　昨天一晚上，估计除了任轻狂和霍青，其他人都没有睡觉。他们不愿意放过一分一秒地时间，都在跟那些亲戚朋友联系。一个个都顶着黑眼圈儿，一天、两天……这样两天两夜不睡觉，煎熬的是人的心血。

　　等到三天一过，人还不大病一场才怪。

　　这样付出了350万，霍青能让姚淑娜心安理得，拿到白银勋章也值得。谁让她是赵瑾的朋友，而她的女儿又是郭旺的女朋友呢？不过，接下来发生的事情，却是霍青始料未及的，才觉得自己的判断是错的。

　　姚淑娜跑到了许俊阳的面前，激动道：“许经理，我购买350万的产品，我现在可以升级到SS级别了吧？”

　　“当然了。”

　　许俊阳给姚淑娜登记了，大声道：“现在，通河市的姚淑娜刚才购买了350万的产品，达到了SS级别，请她到抬上来，我们将她给颁发白银勋章。”

　　姚淑娜站在台上，整个人都神采飞扬的。

　　在场的这些人眼珠子都红了，看着姚淑娜的眼神中是各种羡慕嫉妒恨。不过，他们也只是看了几眼，就又立即联系自己的朋友了。跟之前比起来，他们现在更是疯狂，甚至是已经到了“丧心病狂”的地步。

　　之前，他们是说做生意、投资、买房子等等借口，来跟亲戚朋友借钱。现在，他们竟然说自己的老婆、孩子病了，着急做手术。这是在利用人的同情心，你说哪个人能见死不救？一时间，又有两个人走到了台上，接受了白银勋章。

　　姚淑娜走过来，神采飞扬地道：“郭旺，看到没？我也得到了白银勋章。”

　　“真的呀？恭喜，恭喜姚阿姨了。”

　　“这有什么好恭喜的。”

　　姚淑娜来回走了一圈儿，别人都在打电话，她一个人……好像是又没有什么好干的了。这一刻，她唯一想做的事情就是继续打电话，再联系自己的亲朋好友。她的目标是白金勋章，人有多大胆，地有多大产，她相信自己肯定能行。

　　在这个时候，对于什么分红不分红的，这些人都已经不在乎了。

　　任轻狂道：“霍青，你好像是做错了。”

　　霍青苦笑道：“是，你说她要是再向我借钱，我怎么办？”

　　“当然不借了。”

　　“可要是不借，她的内心会不会彻底崩溃？”

　　“你以为你是救苦救难大慈大悲的南无观世音菩萨？”

　　这个问题，霍青真的解答不了。

　　既然进来了，就要随大流，否则就显得太格格不入了。霍青和任轻狂也不得不表现得极其疯狂那样，打了一阵电话，两个人又各自购买了1000万的产品。同时，他们还顺便打了几个电话，让大老板来联系陆建生，也购买了5000多万的产品。这可把陆建生乐得，整个人都眉飞色舞了，绝对是现场购买产品最高的人，直指SSS的白金勋章！

　　这一刻，许俊阳的脸色终于是不好看，他走过来，笑道：“郭旺、王炸天，我看你们的成绩不错啊。”

　　“不行，我们要向陆建生看齐，他已经将要抵达1个亿的白金级别了。”

　　“我劝你们暂时是不要购买产品了。”

　　“什么？”

　　两个人就是一愣，问道：“为什么？”

　　许俊阳问道：“你们是陆建生发展你来的，你们知道，你们购买1000万的产品，陆建生能拿到多少钱的提成吗？我告诉你们，那就是100万。现在，你们两个购买了4000万的产品，他就拿到了400万的提成。”

　　“啊？这么高？”霍青和任轻狂都吓了一跳。

　　“那是当然了，你们购买的产品越多，他拿到的提成就越多。”

　　“可是……”

　　霍青看着那些疯狂的人群，叫道：“我们也想投资，想购买更多的产品啊？刚才，我和任……哦，王炸天还商量，再各自购买4000万的产品。”

　　啊？这可真像任轻狂说的那样有钱、任性！

　　这才刚刚加入两天，两个人就一起购买了4000万的产品，这要是再购买8000万，那就是1.2个亿呀？单单只是提成就是1200万。陆建生要是再拉点儿人过来，就凑够了1个亿，那就是白银级别，比许俊阳还更要高了。

　　这一刻的许俊阳，一颗心扑腾扑腾地乱跳着，呵呵道：“你们看这样行不行？你们申请到我的名下，我直接把提成返给你们。也就是说，你们购买了4000万的产品，我就返还给你们400万，怎么样？”

　　“真的？这……这属于是违规操作，能行吗？”

　　“别忘了我是谁，我是北江省的总经理，这根本就不算什么事儿。”

　　“行，行，那可真是太好了。”

　　许俊阳一样挺高兴！

　　虽然说他拿不到提成，但是他的业绩量上来了，那可是8000万呀？他扫视了一眼陆建生和在场的那些人，带着霍青和任轻狂上楼去了。两个人在客房中稍微等了一会儿，等到许俊阳再进来，手中已经多了两份档案袋，这正是他们刚刚加入到康美私募基金，签订的档案资料。

　　在资料上有一条是谁发展进来的，明明白白地写着陆建生。

　　许俊阳笑了笑，将这两份档案给烧掉了，又重新做了两份档案。所有的填写跟之前都一模一样，唯独是发展人一栏，填写上了许俊阳的名字。咔咔！盖上了印章，一切神不知鬼不觉的，没人能查出任何的毛病来。


第1847章 坑他没商量

　　现在的霍青和任轻狂，他们的脑门儿上已经贴了标签，那就是人傻钱多！

　　谁不想把这样的人吸取到自己的名下来？许俊阳越看越是满意，笑道：“行了，你们要是再投钱，我立即返现给你们。”

　　霍青还是有几分紧张，问道：“这样做违不违规啊？”

　　“你们别担心这个，有我在这儿，保证不会出任何的纰漏。”

　　“可是，我们总觉得这样有点儿太对不起陆建生了，是他引荐我们入行的。”

　　“那又怎么样？别忘了，他吞掉了你们多少提成。”

　　“这本身就是公司的规定啊？”任轻狂道：“我们要是拉别人进来，我们不是一样也有百分之十的提成吗？”

　　“你们……”许俊阳有点儿不耐烦了，大声道：“现在签都签了，我就问你们，你们愿意把提成给自己，还是给别人？”

　　“当然是给自己了。”

　　“这不就行了？走了，咱们下楼去，这事儿千万别往出说。”

　　“明白。”

　　在吃完晚饭，回到客房的时候，陆建生就过来了。他的精神头很亢奋，手中一样拎着酒瓶子和预订的酒菜。明天再加把劲儿，他就能晋升到SSS的白金级别了，把许俊阳踩在脚下不是什么问题。

　　霍青笑了笑，把今天许俊阳找到他和任轻狂的事儿，跟陆建生说了说。一瞬间，陆建生当即就急了，叫道：“你们……你们真的重新签订了入会资料？”

　　“是……”

　　“你们怎么能这样干呢？你们是我的拉进来的呀？提成是公司的规定，我也可以把提成返给你们……”

　　“你别急。”霍青笑着，问道：“陆公子，你说许俊阳这样做违不违规？”

　　“当然违规了，要是所有人都这样做，公司就乱了套了。”

　　“如果那个什么心腹知道了这件事情，他会不会处置许俊阳呢？”

　　“啊？你们是说……”

　　“嘿嘿……”

　　霍青冲着任轻狂使了个眼色，任轻狂从口袋中拿出来了一个针孔摄像机，他已经把刚才和许俊阳更改资料的事儿，全都给拍摄了下来。这就是许俊阳违规的铁证！等到明天了，霍青会再找人过来找陆建生，成为陆建生拉拢过来的人。这些人不断投钱，肯定能让陆建生达到SSS的白金级别。

　　而霍青和任轻狂，他们不再投钱就是了，许俊阳一毛钱的提成都拿不到。

　　就在大会上，陆建生发起投诉，他俩再在旁边添油加醋的，肯定能惹起上一层的注意。等到那时候，不管是从能力、激情、资格等等各方面来说，陆建生都彻底地碾压许俊阳，他稳稳地当上北江省的总代理，甚至是更高。

　　陆建生乐得嘴巴都合不拢了，终于是明白了霍青和任轻狂的用心良苦，嘿嘿道：“我刚才太激动了，你俩……千万别放在心上啊。”

　　“当然不会了，别忘了，咱们是自己人。”

　　“对，对，来，咱们吃喝点儿东西。”

　　明天是第三天，也是自由活动时间了。可是，这些人哪里还有活动的心思？一个个全都齐聚在了会议室，争分夺秒地联系人，希望能够在最后关头，多弄点儿投资进来。每一个人投入了一笔钱，就会有穿着旗袍的女主持人现场播报。同时，在大屏幕上，还有第一名、第二名、第三名的名单。

　　陆建生稳稳地坐在了第一名的位置，很醒目。

　　又有几个大老板给陆建生打电话，陆建生终于是凑够了1个亿的资金，大步走到了台上去。现场的这些人全都沸腾了，一个个像是看着神一样看着陆建生。相反，许俊阳的脸色很难看，当他看到女主持人将一个白金勋章挂在了陆建生的脖颈上，他紧攥着拳头，都要抓狂了。

　　不行，不行，他不能让陆建生比自己更多！

　　趁着这个机会，许俊阳走到了霍青和任轻狂的身边，低声道：“你们两个怎么不再投钱了？昨天不是还说，各自投4000万的吗？”

　　任轻狂叹声道：“是啊，可是家里突然给我们打电话，说是资金周转不开了，我们等过几天再投。”

　　“啊？这……”

　　“怎么了？许经理，是不是我们不投钱，你不高兴啊。”

　　“没有，没有。”

　　也就任轻狂能说出这样的话来，整的许俊阳都不知道说什么才好了。

　　就在这个时候，许俊阳的手机铃声响了，他立即按了下接通键。听不到他说的是什么，但是脸色就更难看了，好像是别人欠了他几千万不还似的。等到挂断了电话，他的眼泪都要下来了，急道：“郭旺、王炸天，我……今天算我求求你们，你们再想想办法投些钱进来吧？刚才，东北区域的负责人打来电话，他对咱们这趟私募基金会议很满意，他女秘书过来亲自奖励第一名的人，可第一名不是我啊。”

　　终于是有了收效！

　　任轻狂苦笑道：“许经理，你的心情我们能理解，可是，我们暂时真弄不到钱啊。”

　　“那怎么办啊？”

　　“你手底下不是有那么多会员吗？你打电话给他们，让他们想想办法。”

　　“对，对。”

　　可能，再等一阵那女秘书就过来了。

　　许俊阳也不像之前那样从容不迫了，跟姚淑娜等人一样疯狂地拨打电话。毕竟他是总经理，手底下人脉很广。很快就筹到了好几笔资金，终于是也到了1个亿，并且反超了第一名的陆建生。

　　他也到台上，接受了白金勋章。

　　陆建生有些急了，他的手机两声就响了，有人投钱，他又反超了许俊阳。

　　许俊阳还没乐几分钟，也一样拨打电话。随便许俊阳怎么求爷爷告奶奶的，陆建生都会反超他，一路遥遥领先。这一幕，把在场的所有人都给惊动了，他们终于是不再打电话联系人了，都落在了陆建生和许俊阳的争斗上。

　　有霍青这样的大金主，谁能扛得住？那可是动辄随随便便几百个亿，就跟毛毛雨一样的人。他叫人来给陆建生投钱，根本就不算什么事儿。可许俊阳不一样了，他没有什么背景、后台，完全是靠自己联系，真是难为他了。

　　两个人的状态也不一样！

　　陆建生的心里踏实了，不慌不忙，气定神闲的。

　　许俊阳的心里跟长草了似的，急不可耐，连眼珠子都红了。

　　在等了一阵，许俊阳没有再拉来投资了，那个女主持人走了上来，拍掌赞道：“精彩，太精彩了，我们康美私募基金要的就是这种精神！今天，我们的私募基金会议十分成功，东北区域的负责人亲自叫秘书过来，给我们的第一名颁奖，大家鼓掌欢迎。”

　　哗哗，掌声雷动，每个人都很激动，很亢奋。

　　这个女秘书有着瓜子脸蛋，穿着一件白色的衬衫，低腰的修身窄裙，紧裹着丰腴的翘臀。两条小腿丰盈、白皙，脚上是一双高跟鞋。本来，她的身材就够高挑了，这样更是显得亭亭玉立，比那个女主持人还要高一截。

　　这一幕，把任轻狂都给吸引了，喃喃道：“这妞儿不错啊。”

　　霍青笑道：“咋的，你动心了？”

　　“我可没有，想要入我法眼的女人，还不存在呢。”

　　“你的眼光挺高啊？”

　　“那是当然了，我可不像你，随随便便找一个就凑合了。”

　　这家伙果然嘴巴够损，是那种没事找抽型。

　　白静初，沈嫣然、赵瑾、乌绾绾、周璇、林盈儿等人，哪一个不是风华绝色啊？她们中的随便一人站在这儿，都能把现场这些女人的光环，全都给夺去。可现在，任轻狂竟然这样说他，哼哼，吃不到葡萄就说葡萄是酸的。

　　那女秘书笑道：“我叫做范娜，一直在二楼的窗口看着了，咱们北江省的私募基金会议十分精彩，值得推广出去，让其他省市的那些人去效仿。我作为东北区域负责人的秘书，向大家伙表示感谢，是你们对康美私募基金的信任，才会有我们的今天……”

　　她的口才还真不错，说了好一阵。

　　有旗袍美女手捧着白金勋章，走了上来。

　　范娜接过白金勋章，亲自戴在了陆建生的脖颈上，微笑道：“你叫做陆建生是吧，你干得很出色，希望你再接再厉，更创辉煌。”

　　“谢谢范小姐，我一定努力。”

　　“好，现在……”

　　“范小姐，我有话说。”

　　霍青跳起来，打断了范娜的话，问道：“范小姐，你说陆建生和许俊阳，哪个更出色？”

　　范娜微微一怔，笑道：“两个人不相上下，都十分出色。”

　　“可是，在我们这些会员们看来，应该是谁的业绩量最大，谁更出色，大家伙儿觉得呢？”

　　“是。”

　　这些人都挺认可霍青的话，纷纷喊叫着。

　　范娜笑了笑：“好吧，那我承认陆建生更出色。”

　　霍青道：“那是不是应该让陆建生来当咱们北江省的总经理呢，甚至是更高。”

　　爬得越高，手底下的会员就越多，分红就越多。这也是这些人疯狂拉资金、购买产品的原因。对于霍青的这番话，他们倒是赞同了。要是有业务量，却没有得到提拔，那干着还有什么意思。

　　一时间，整个会场都沸腾了。


第1848章 主心骨

　　现在的陆建生，等于是霍青和任轻狂的傀儡，他俩才是幕后真正地操控着。对他们来说，谁来当总经理都是一样，那为什么不让自己人来当呢？这个叫做范娜的女秘书过来了，刚好是可以借着她的手，把陆建生给推上去。

　　范娜的脸色也微微变了变，笑道：“我们肯定会奖励陆建生的……”

　　霍青问道：“我还想问范小姐一件事情，要是有人违规操作，会不会受到惩罚啊？”

　　“什么违规操作？”

　　“你们看看视频就知道了。”

　　霍青使了个眼色，任轻狂立即拿着优盘跑过去，插在了电脑上。投影仪的大屏幕上，立即播放出来了在客房中的画面，有许俊阳和霍青、任轻狂的对话，还有许俊阳擅自更改会员资料的事儿，全都拍摄了下来。

　　这一幕，让许俊阳的脸色极度难看，叫道：“这……这纯属是污蔑、造谣、诽谤，我怎么可能会干出这样的事情来。”

　　任轻狂冷笑道：“照你这么说，视频中的人不是你呗？”

　　“这个……”

　　“许俊阳，我真的没有想到你会是这样的人。”

　　陆建生可算是逮到了机会，当即就发飙了。

　　自从英国回来，陆建生所有的“战绩”全都让许俊阳给掠夺了。本来是他手下的人，摇身一变成了他的顶头上司，整天对他吆五喝六的。你说，陆建生又怎么可能受得了？他忍受了几个月，等着的就是这一天。

　　他很感动，霍青和任轻狂就是他的再生父母啊！

　　霍青和任轻狂都跳到了台上去，站到了陆建生的两边，激动道：“我们是通河市的郭旺和王炸天，我们都是陆建生介绍进来的。自从加入了康美私募基金，我们感受了家一样的温暖，前景广阔、信心十足……可以说，这一切都是陆建生给我们的。可是，许俊阳竟然私下找到我们，想要让我们更换发展人。这是什么行为？这是吃里扒外，这是忘恩负义，我们可干不出这样的勾当来。当时，我们没有反抗，第一是怕遭受到许俊阳的报复，第二是想偷拍下来，揭穿许俊阳的卑劣行径。今天，我们就是要给陆建生讨还一个公道！”

　　一时间，在场的这些人都议论纷纷，矛头直指许俊阳。

　　霍青冲着陆建生使了个眼色，陆建生高高地挥舞着手臂，叫道：“我陆建生一心想着壮大咱们康美私募基金，没想到会遭受到这样不公平的待遇。这件事情，我希望咱们的东北区域负责人，能给我一个说法。要是不彻底解决，我就不干了，还不如回家放猪、卖红薯了。”

　　“对，对，我们也不干了。”霍青和任轻狂喊叫着，大声道：“我们强烈要求公司退还我们的投资。”

　　“对，我们要求退还投资。”

　　这句话，是真说到了在场这些人的心坎儿中了。

　　两百多人，有一大半人被彻底洗脑了，陷入了疯狂中。可还是有极少数的人，他们经过了家人的劝阻，或者是自己看新闻、网络等等充斥着的各种消息，也意识到了康美私募基金就是非法传销。家中没钱了，妻离子散了，甚至是已经到了众叛亲离的地步。这要是能把钱给要回来，自然是好了。

　　这就跟点燃了炸药包的导火索似的，场面都快要失控了。

　　原本热热闹闹的现场，怎么突然间变这样了？姚娜也没有想到。

　　看来，这件事情要是不好好解决，很有可能会惹来大麻烦。

　　看来，只能是牺牲许俊阳了，谁让他干出来的了。

　　姚娜还算是果断，抢过了麦克风，大声道：“大家伙儿静一静，静一静，听我说。对于许俊阳徇私舞弊的事情，我们坚决处理。现在，我决定撤掉许俊阳总经理一职，陆建生暂代受理一切。”

　　霍青叫道：“什么叫暂代啊？我们强烈要求东北区域的负责人，亲自来北江省，给陆建生一个说法。”

　　“对，对，必须得给我们一个说法。”

　　“好，大家伙儿都冷静一下，我现在就联系人。”

　　姚娜立即拨通了负责人的电话，那负责人还在南方处理一些事情。他让姚娜务必要把局势给稳住了，就是最近的几天，他一定过来一趟北江省。有这句话，霍青和任轻狂的心里就踏实了，又反过来劝说在场的这些人，要相信组织，相信领导，相信康美私募基金，他们一定会给我们一个完美的交代的。

　　好一会儿，现场终于是平静下来了。

　　人多就容易闹事！

　　姚娜笑着，为期三天的私募基金会已经结束了，大家伙儿可以回家了。对于这件事情的处理结果，到时候一定会通知大家的。这些人有些不甘心，终于还是陆陆续续地回去了。唯独是许俊阳，眼神恶毒地看了看陆建生和霍青、任轻狂，转身也离去了。

　　这回，就剩下了霍青和任轻狂、姚娜等几个人了。

　　姚娜笑道：“咱们基金会就预定了三天的客房，这几天你们去找个地方住吧？等负责人到了，我们会在第一时间通知你们。”

　　“别让我们失望。”

　　“当然不会，我们不会让任何一个人会员失望。”

　　“行，那我们走了。”

　　这些会员们，并不是每个人都走了，至少那些想要回投资的人，一个都没有走。可他们又不好再在龙江国际大酒店待下去了，就跟着霍青和任轻狂、陆建生找了一家宾馆，住了下来。当时，在会场上，霍青和任轻狂一番慷慨激昂的讲话，说到了他们的心坎儿里去了。现在，二人就是他们的主心骨了。

　　虽然说，他们不知道跟着霍青和任轻狂会怎么样，但是就这么回家了，肯定是不甘心。

　　姚淑娜也没走，她也跟着过来了。对于这趟的私募基金会议，她还算是满意吧。虽然说没有拿到白金勋章，但是霍青借了她350万，至少是拿到了白银勋章，这小小地满足了一下她的虚荣心。

　　有一个大老板走了过来，笑道：“你们叫郭旺和王炸天是吧？”

　　“对。”

　　“你们晚上有没有什么事儿，要是没有的话，咱们去喝一杯。”

　　“有事！”姚淑娜立即过来了，低声道：“郭旺，你看看现在都几点了，来省城三天两宿了，你都没说去看看我们家高悦。再有一会儿就放学了，你快去找她单独约会吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，快去。”

　　霍青哦了一声，冲着任轻狂耸了耸肩膀，自己打了个出租车来到了龙江师范学院。从车上跳下来，刚好是有学生陆陆续续地往出走。这一刻，他就傻眼了。因为，他连高悦长什么样儿都不知道，是高是矮，是胖是瘦，这样又怎么来接人呢。

　　他立即拨打郭旺的电话，可是，从电脑中传来了女客服的声音：“您拨打电话已关机或不在服务区，请稍后再拨。”

　　看来，想要通过郭旺传图片过来是不行了。

　　霍青皱着眉头，要是去教学楼找，看墙壁上张贴着的相片，应该能找到高悦。可是，他连教学楼、办公楼、科技楼等等都傻傻地分不清。这还怎么找？霍青左右看了看，一眼就看到了学校门口旁边的一家花店。

　　他的眼睛一亮，脑海中立即来了主意。

　　相爱的两个人在一起，那是甜蜜，那是幸福。

　　不相爱的两个人在一起，那就是痛苦，那是遭罪。

　　现在都什么年代了，已经不实行包办婚姻了。可是，郭家和高家的人还强行地把郭旺和高悦凑合到一起，这让高悦也很苦恼。没办法，她对郭旺的性格、脾气、爱好等等，真的一点儿也不来电。

　　等找机会，她还是应该回通河市一趟，跟郭旺一起，把双方的家长都交过来说清楚。要不然，她这样也把郭旺给耽搁了。对于郭旺的心思，她还是懂的，可他一点儿也不浪漫，整天就想着玩儿，跟她心目中的白马王子相差了十万八千里。

　　最近还有一件让她心烦的事情，那就是一个叫做柳振龙的公子哥儿，对她展开了疯狂的攻势。每天都缠着她，让她烦不胜烦。听说，这个柳振龙有亲戚还是省城的高官，不是一般人所招惹得起的。

　　之前，每天放学他都会在校门口等她。

　　现在，更是过分了，竟然就来到学校中公然找她，都打扰了她的正常上课。她几次跟校领导说，可校领导根本就不管这个事儿。说白了，他们还不是怕得罪了这个柳公子。今天也是一样，她跟一些学生上舞蹈课，柳振龙竟然还进来了，就坐在舞蹈室的门口，一直目不转睛地盯着她。

　　舞蹈课嘛，肯定穿着的是那种紧身的舞蹈服，把女性身体的玲珑曲线全都给勾勒出来了。舞蹈室中都是女生，倒也没有什么。可是，有这么一个大男人在旁边盯着她们看，不仅仅是高悦，就连这些女孩子们都不好意思了。

　　在这样下去，她的舞蹈课也甭想再上了。


第1849章 大变样儿的男友

　　可能是长期跳舞的缘故，高悦的身材很不错，脸蛋也挺漂亮，扎着马尾辫，很有一种青春的活力。应该说，她还算是一个比较开朗的女孩子，那也架不住一个男人这样直勾勾地看呀？终于，她忍不住了，向着柳振龙走了过去。

　　“柳振龙，请你出去一下，别耽误了我上课。”

　　“你们跳你们的，我不说话也不打扰你们，怎么会耽误你们上课呢？”

　　“她们都是女孩子，你一个大男人在这儿不方便。”

　　“有什么不方便的。”

　　柳振龙站了起来，扫视着这些女生，问道：“你们谁觉得不方便啊？站出来让我看看。”

　　这是什么人呢，简直是一个无聊！

　　高悦气得不行，叫道：“柳振龙，你出不出去？”

　　柳振龙嬉皮笑脸地道：“咋的，你还想打我呀？来，来，打是亲骂是爱，不打不骂是祸害……你快来祸害我吧。”

　　“你……”

　　突然，从外面传来了一个男人的喊叫声：“高悦，高悦，我郭旺，我来找你了。”

　　郭旺？高悦也知道郭旺是什么人，要是摊上点儿什么事情，肯定是第一个跑远了。可现在，她实在是没有任何的办法了。毕竟，郭旺是一个男人呀？而且，他还是自己的男朋友，这回让柳振龙看一看，让他死了这条心吧。

　　高悦立即将舞蹈室的门，打开了，喊道：“郭旺，我在这儿呢。”

　　“你……你就是高悦？”霍青就是一愣，这个高悦比想象中的还更要漂亮，身材更要完美。他就不明白了，这样的大美妞儿郭旺就忍心分手呢。

　　“废话。”

　　高悦剜了霍青一眼，旋即就又亮了，问道：“你买的这束花是送给我的吗？”

　　霍青笑道：“当然了，宝剑赠英雄，鲜花送佳人。”

　　哪个女孩子不喜欢这样的小情调呢？不用什么大富大贵，但他的心中有自己就行了。不过，偶尔肯定要有一些小浪漫和惊喜了。这样的生活，才更有滋味儿。高悦跑过去，把鲜花捧在手中闻了闻，挺香的。

　　霍青伸脖子往舞蹈室中张望了两眼，问道：“你还在上课啊？行，那你忙你的，我等你一会儿，然后咱俩去吃饭。”

　　“行，你等我。”

　　“好。”

　　毕竟舞蹈室中是一些女孩子，霍青很自觉地站在了门外。然后，他就看到一个西装革履的青年，从舞蹈室中探出了脑袋。霍青不知道他是谁，还以为舞蹈室中的男老师呢，还冲着那个青年笑了笑。

　　这是在嘲讽自己吗？

　　当看到高悦和霍青在那儿亲亲我我的时候，柳振龙就有些受不了了。现在，霍青竟然还冲着他笑，这让柳振龙就更是忍不住了，怒道：“你看什么？”

　　“看什么？”霍青就是一愣，这个学校的舞蹈老师怎么这么大的火气啊，就挠挠脑袋，呵呵道：“我在看人啊。”

　　“你说什么？”

　　“怎么了，难道你不是人吗？”

　　“小子，你是不是找死啊！”

　　柳振龙迈着大步，就冲舞蹈室中冲了冲来。

　　高悦吓了一跳，叫道：“柳振龙，你想干什么？”

　　柳振龙嗤笑道：“难道你没看到这个臭小子在骂我吗？我要让他满地找牙。”

　　“不要……”

　　“不要？那也行，你答应晚上跟我一起去吃饭。”

　　“你……”

　　哦？这回，霍青有些看明白了，这个人不是舞蹈室的老师呀？在财富大厦的时候，他给郭旺打电话，郭旺说过有一个公子哥儿整天缠着高悦，看来就是他了。既然是这样，那还客气什么。

　　霍青问道：“你叫柳振龙？”

　　柳振龙边走着，边捏着拳头，阴笑道：“对，你说对了，我就你家柳爷爷。”

　　高悦急了，喊道：“郭旺，你还傻愣在那儿干什么，快跑啊。”

　　“我为什么要跑？”

　　“嘿嘿，你走不掉了。”

　　柳振龙到了霍青的近前，一拳头就轰了上去。

　　高悦能想象得到会是怎么样的结果，都不忍心去看了，赶紧捂上了眼睛。果然，从她的耳中就传来了一声惨呼，紧接着又是一声，一声。这还不得出人命啊？她左右看了看，刚好拖把就放在旁边，抓着就冲了出来，喊道：“郭旺，你快跑，我……啊？”

　　这是怎么个情况？高悦整个人都呆住了。

　　柳振龙躺在地上，霍青正在一脚一脚地爆踹他，惨叫的人不是霍青，而是柳振龙。

　　高悦都怀疑自己是不是看花了眼，还使劲儿揉了揉。

　　终于，霍青一脚将柳振龙给踢到了一边去，骂道：“我告诉你，高悦是我的女朋友，你要是再敢来纠缠她，我见你一次海扁你一次。”

　　柳振龙踉踉跄跄地爬起来，已经是鼻口窜血了，抹了下嘴角的血迹，怒道：“你……你敢打我？”

　　霍青上去又是一脚，骂道：“我就打你了，咋地吧？给我滚远点儿，别再让我看到你。”

　　“你……你给我等着瞧。”

　　“我等着呢，你有什么手段尽管用出来还了。”

　　“哼！”

　　柳振龙也是让霍青给揍怕了，终于是悻悻地上了路边的一辆红色的敞篷跑车。

　　霍青看了看，又跑了过去。

　　柳振龙吓了一跳，叫道：“你……你想干什么？”

　　霍青从地上捡起来了一个砖头，对着那辆敞篷跑车就是一顿乱打。车灯碎了，车前盖和车门都瘪了，反正是让霍青给砸得破烂不堪看，这才算是走回到了高悦的身边。柳振龙都吓蒙了，连车都不要了，撒丫子就跑了。

　　这速度，要是去参加百米冲刺，很有可能拿到第一名。

　　霍青拍了拍手掌，笑道：“搞定。”

　　高悦像是才认识霍青似的，盯着他看了又看的，问道：“你……你真是郭旺？”

　　“高悦，你说什么呢，我不是郭旺还能是谁啊。”

　　“可是，你……你怎么突然间这么男人了？”

　　“我一直都是男人好不好？要不要我掏出来，给你看看？”

　　“你……你说什么呢。”

　　高悦的脸蛋儿腾下就红了，剜了他一眼，羞窘道：“你咋这么流氓，这种事情也乱说。”

　　霍青把身份证给掏了出来，大声道：“你看看，是不是男人？高悦，你什么时候思想变得这么不纯洁了？我是说掏身份证，你以为掏什么？”

　　“你，不跟你说了，我去上课了。”

　　“那我等你。”

　　“好。”

　　高悦转身往舞蹈室走，一颗心扑通扑通地直跳。不得不说，这次跟郭旺见面，彻底颠覆了她对郭旺的印象，对他的好感度瞬间暴增。这个家伙，什么时候隐藏得这么深呢，竟然把她都给骗了。

　　舞蹈室的门口，那些女生们都堵在那儿，见到高悦过来了，纷纷问道：“高老师，那个是你男朋友啊？”

　　高悦羞赧道：“嗯……算是吧。”

　　“他好有男人味儿啊？高老师，你太有眼光了，怎么找了这么一个出色的男人啊。”

　　“是啊，我男朋友要是有他一半儿，我就心满意足了。”

　　“往后，我找男朋友就按照他的标准找。”

　　“你们都说什么呢？”

　　高悦瞪了她们一眼，芳心中却是充满了窃喜，拍了拍手掌，大声道：“快点儿站好队形，咱们上课了。”

　　这些女孩子们笑了笑，终于是都跑回到了舞蹈室中。

　　趁着这个机会，高悦走过去将舞蹈室的门给关上了。这时候，她忍不住偷偷地看了霍青一眼。霍青像是有感应似的，竟然也抬头看了看她。在两个人的目光相碰撞在一起的刹那，高悦吓了一跳，就像是偷东西的小贼让人给窥破了似的，赶紧将房门给关上了。

　　这个坏蛋！

　　高悦嘟囔了一声，立即上课。

　　往常倒也没有觉得什么，可是今天的课程怎么这么漫长呢？高悦还有好几次教错了，一颗心都不知道飞到了哪里去。越是这样，这些女孩子们就越是偷着乐。终于，下课铃声响了，这些女孩子们说笑着，走了出去。

　　高悦竟然有点儿不好意思出去了，一边装作收拾舞蹈室，一边偷听着那些女孩子们跟霍青说话。听得出来，她们对霍青挺满意的。同时，她们当着霍青的面儿，也把高悦一顿夸，漂亮，性格开朗，身材好……这样的女老师在师范学院是抢手货啊，让霍青一定要珍惜，不想欺负高老师。

　　霍青笑道：“我肯定珍惜了，等我和你们高老师结婚了，请你们吃喜糖。”

　　这些女孩子们笑着，终于是走掉了。

　　霍青的心中却是暗暗叫苦，他怎么跟高悦说分手的事儿呢？幸好，郭旺说高悦不喜欢他，要不然，这事儿还真有些麻烦。

　　他走到了舞蹈室的门口，手指敲了敲房门，笑道：“高悦，别收拾了，你回寝室洗漱一下，换一身衣服，咱们去吃饭。”

　　“行。”

　　高悦低着头，从舞蹈中走出来，天空中竟然下起了毛毛细雨。风一吹，还有点儿凉飕飕的。然后，她就感到肩膀上一暖，霍青已经脱下西装外套，披在了她的身上。一瞬间，她的心底都升起来了一股暖流，很甜蜜。


第1850章 岔劈了

　　“窗外细雨淅淅沥沥，敲打寂寞卷起回忆，想起那些美好过去，你的面容渐渐清晰。在这拥挤的城市里，遍寻不到哪个是你，多情自古伤离别……”

　　天在下雨，我在想你。

　　空气中飘散着舒缓的音乐旋律，霍青和高悦就这样在雨中漫步，好罗曼蒂克！

　　一时间，高悦的精神都有些恍惚了，不自觉地上去挽住了霍青的手臂。霍青微微一怔，也没好意思去挣脱了，就和她缓缓地往前走着。感觉时间过得好快，就到了单身公寓的楼下。高悦将外套交给霍青，让霍青等一会儿，她捧着那一束鲜花，小跑着就上楼去了。

　　等到再出来时，高悦已经换了一身连衣裙，“V”字形的领口恰到好处，胸前的一抹鸿沟若隐若现的。裙带在腰间系了个蝴蝶结，闲着她的腰肢更是纤瘦，两条修长的美腿，就这样毫无掩饰地暴露在了空气中，亭亭玉立的。

　　她扎着马尾辫，手中拿了一个手包，这让霍青看得整个人都呆住了。

　　高悦的脸蛋微红，哼哼道：“看什么，不认识了呀？”

　　霍青笑道：“嘿，我就想啊，我怎么这么有福气呢？”

　　高悦明知故问地道：“什么福气？”

　　“是我女朋友又漂亮又有气质，跟她走在一起，我脸上倍儿有面。”

　　“你的嘴巴是抹了蜜吗？”

　　“不知道啊，要不你尝尝，看看甜不甜。”

　　“讨厌！”

　　高悦剜了他一眼，但还是搂住了他的胳膊，两个人边往前走，边闲聊着。

　　她就是在龙江师范学院读的书，等到毕业之后就留校了。在省城生活了这么多年，她对这儿的每一条街道，每一个商场、小吃等等都特别的熟悉。

　　霍青问道：“高悦，你想吃什么？”

　　“咱们去吃火锅吧？”

　　“行。”

　　就在学校门口不远处的一家火锅店，两个人在二楼找了个包厢的位置，就坐下来了。高悦还是一个标准的吃货，这样，这样，点了不少吃的，还要了一箱啤酒。

　　霍青看得直瞪眼，问道：“高悦，这些东西……咱俩能吃得了吗？你也不怕长肉。”

　　高悦笑道：“这你就不懂了吧？我就是那种干吃不胖型。”

　　“幸亏没做胖子在这儿，要不然，你这话还不把人家给打击死。”

　　“有吗？”

　　高悦咯咯地笑着，很快羔羊卷、冰虾、螃蟹、虾滑、金针菇、蔬菜拼盘等等，摆了一大桌子。高悦自顾自地往自己的锅中下，还打开了一瓶啤酒，仰脖就干了一瓶，见霍青直勾勾地盯着自己，她有点儿不太好意思了，光顾着给自己点酒，忘记给霍青来两瓶水了。

　　霍青道：“谁喝水啊，给我也来一瓶啤酒。”

　　“啊？你……你喝啤酒？”

　　“喝啤酒有什么大惊小鬼的。”

　　“可是，你不是喝啤酒过敏吗？”

　　“过敏……哦，那是之前的事儿了，现在不过敏了。”

　　霍青也开了一瓶，高悦大声道：“行啊，来，咱俩干一瓶。”

　　谁怕谁啊！

　　两个人连杯子都没用，就这样对瓶吹，一连干了两瓶。有噬魂戒来稀释酒精的浓度，霍青是千杯不醉的量。高悦的酒量也不错，但脸蛋儿还是有些红扑扑的，在夕阳的照耀下，看上去更加的娇艳了。

　　霍青也有些饿了，边低头吃喝着，他边想着。这事儿怎么跟高悦开口说呢？霍青最不懂的，就是怎么拒绝女人了。偏偏，郭旺一再地叮嘱自己，跟高悦提出分手算了，省的两个人都痛苦。

　　唉，长痛不如短痛！

　　霍青又灌了一口酒，讪笑道：“那个……高悦，其实，我这趟来省城是有一件事儿想跟你说……”

　　“行了，你别说了，我都知道。”

　　“知道了？”

　　“是。”

　　这样更好，还省的非得说出口了。

　　霍青犹豫了一下，问道：“那你同意吗？”

　　高悦的脸蛋就更红了，瞟了霍青一眼，反问道：“你说呢？”

　　“我……我不知道啊。”

　　“那喝酒！”

　　高悦又端起了酒杯，两个人将一箱啤酒都给喝光了。看得出来，高悦的兴致还挺高的，非要霍青陪着去看电影。想想也是，今天是她分手的日子，心情肯定是不爽了。这样高兴，可能是装出来故意给自己看的吧？她就是怕自己有心理压力。

　　既然是这样，霍青哪有不陪着的道理。

　　两个人从包厢中刚刚出来，霍青就感觉到气氛有些不太对劲儿，整个火锅店中竟然静悄悄的，连点声音都没有。现在是饭口，这家火锅店又是在学校门口不远处的位置，肯定是生意异常火爆才对啊。

　　这是怎么回事？

　　高悦倒是没多想，还要往下走，霍青一把将她给拽到了身后，大声道：“我是郭旺，不知道是何方神圣，有何指教啊？”

　　“有何指教？”

　　柳振龙从楼梯口闪了出来，冷声道：“郭旺，你还真是不知道死活啊？”

　　呼啦啦，从楼梯两边蹿出来了十几个人，每一个的手中都攥着钢管、棒球杆、消防斧，就这样杀气腾腾地瞪着郭旺，就等着柳振龙的一句话了。

　　霍青皱眉道：“柳振龙？我劝你们最好是别惹我，有多远给我滚多远。”

　　“什么？哈哈……”柳振龙都怀疑自己是不是听错了，大笑道：“这话好像应该是我对你说的吧？我告诉你，高悦是我的女朋友，你把她放了，再跪下了给爷爷磕三个响头，爷爷就放你一条生路。”

　　“柳振龙，你……你无耻！”高悦恼羞成怒道。

　　“无耻？我还无牙呢。”

　　“你……”

　　对方有那么多人，郭旺又怎么可能会是他们的对手？高悦横身挡住了霍青，叫道：“郭旺，你快走，我来挡着他们。”

　　霍青也是喝了点酒，笑道：“走什么？要走也是他们走。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　霍青突然顺着楼梯扶手，滑了下来。等到了近前，他上去一脚就踹翻了一个人，跟着，就跟猛虎扑入了羔羊群中似的，拳打脚踢的。人多有用吗？在这些人中连个高手都没有，没几分钟的工夫，就全都栽倒在地上，不住地惨叫了。

　　一步，一步，霍青向着柳振龙走了过去，微笑道：“你刚才说，跪下给爷爷磕三个响头，爷爷就放你一条生路，是不是？”

　　“你……你别过来！”

　　柳振龙就跟见了鬼似的，看着霍青，往后连连地倒退脚步。终于，他一脚绊在了一个人的身上，当即跌坐在了地上，颤声道：“你再过来，我……休怪我不客气了。”

　　霍青冷笑道：“我还真相看看，你是怎么不客气的。”

　　“你……啊，放了我，放了我吧。”

　　“放了你？”

　　霍青一脚踩在了他的手上，疼得柳振龙不住地失声惨叫，就跟杀猪了似的。

　　说实话，霍青见过太多这样的人了，从通河市到长吉市、沈羊市、静安市、东江市、西江市、南江市、南丰市、巴蜀等等地方，他可是出了名的“家族杀手”。所过之处，那些得罪他的加入，一个个的让他给扫平了。现在，霍青对这些都已经看淡了，像柳振龙这种人，不把他的胳膊腿给的打断了，他是不会长记性的。

　　霍青捡起了地上的一个棒球杆，问道：“柳振龙，你说你是想断胳膊，还是断腿，你自己选一样。”

　　“啊？别这样，你放过我吧，我再也不敢了。”

　　“你觉得我会信你的话吗？既然你不说，那我就打断你的腿好了。”

　　“郭旺……”

　　高悦都吓蒙了，她不太明白郭旺什么时候这么暴力了？往常，他可是见到杀鸡的都怕呀，要是有打架斗殴什么的，他早就躲得远远的了。她可不想看到过多的暴力，喊了一声，从楼上跑了下来，反正她和郭旺也没有受到什么伤害，这事儿就算了吧。

　　算了？霍青皱了皱眉头，冷声道：“咱们要是放过他了，他肯定还会找人来报复咱们。”

　　“柳振龙，你还会这样做吗？”

　　“不会……我肯定不会了。”

　　“你看，他都说不会了。咱们还要去看电影，别让他们打扰了咱们的兴致，算了。”

　　“好吧。”

　　在高悦的劝说下，霍青终于是把棒球杆给丢到了地上，问道：“高悦，咱们等会儿去哪儿看电影？”

　　一愣，高悦连忙道：“就在附近的伊斯特影城吧。”

　　霍青一弯腰，单手揪着柳振龙的脖领子，将他给拽了起来，冷声道：“柳振龙，你听到了吗？我们等会儿去伊斯特影城看电影，你要是还想找我们的麻烦，你就多叫一些高手过来。不过，我可提醒你一声，等到那时候，我肯定打断你的一条腿，谁求情都没用。”

　　柳振龙吓得脸色惨白，连忙道：“不敢，不敢。”

　　“哼！”

　　霍青将他给丢到地上，搂着高悦的腰肢，大步走了出去。

　　高悦的心情不太好，等走到了火锅店的门口，她挣脱了霍青，激动道：“你……你什么时候变得这么暴力了？他已经求饶了，你竟然还要打断他的一条腿……”


第1851章 强势

　　社会上有很多的面，每个人接触的层次不同，自然所了解的也不同。

　　高悦大学毕业后，就留校当了舞蹈老师，根本就没有怎么接触过社会，自然是不知道社会的一些阴暗面儿。现在，她这么激动，霍青倒是没有怪她。这样也好，让她长点见识，往后还能多照顾照顾自己。

　　霍青问道：“你说，柳振龙会不会再来找咱们的麻烦。”

　　高悦摇头道：“不会。”

　　“你就这么确信？”

　　“当然了，你都揍了他两次了，他还再来找你的麻烦，那不是自己没事找抽嘛。”

　　“呵呵，我猜他还会再来找咱们的麻烦。你要是不信，咱俩就赌点什么。”

　　“赌什么？我跟你赌。”

　　“你要是输了，我晚上就去你的单身公寓睡，你敢不敢？我要是输了，你让我干什么都行。”

　　“行，一言为定。”

　　她竟然连个犹豫都没有，满口就答应了。这下，霍青就后悔了，其实他就是故意逗逗她，没想到她会回答得这么干脆。跟郭旺通电话，郭旺不是说她对他没感觉吗？可现在，霍青就有点儿想不通了。

　　可能，高悦是算准了她自己是赢定了。不管怎么样，霍青都不应该说出这样的赌注来，万一柳振龙真的再去影院找自己的麻烦，你说他晚上是去呢，还是去呢，还是去呢？这个问题，还真是让人纠结啊。

　　高悦用胳膊肘捅了他一下，问道：“怎么，你怕了？”

　　霍青叫道：“我怕什么？走，咱们看电影去。”

　　“好。”

　　两个人来到了伊斯特影城，直接就买票进去了。一场电影看完了，高悦还有些意犹未尽，还要再看一场。霍青笑了笑，她是怕赌输了吧？随便了，反正他又没别的什么事儿，就又陪着高悦看了一场。

　　等到两个人再次从电影院中出来，都已经块晚上十点钟了。

　　高悦挽着霍青的手臂，往前走着，左右看了又看的。

　　霍青笑道：“你看什么呀，怎么跟做贼似的。”

　　“你说，柳振龙会再次过来吗？”

　　“喊一声不就知道了吗？”

　　“什么？”

　　就在高悦愣神的空挡，霍青已经扯着嗓子，喊起来了：“柳振龙，我是郭旺，我出来了，你在没在？要是在的话，就给我滚出来。”

　　见过嚣张的，还是第一次见到像“郭旺”这样嚣张的。

　　两个人盯着周围，突然，嗤嗤飙射过来了几辆车子，从车上跳下来了有三十多个人，为首的是一个身材瘦高的青年，他的耳朵上戴着耳钉，脖颈上戴着一串儿精致的项链，他穿着西装，敞开着衣襟儿，脚上是一双锃亮的皮鞋，看起来还挺有范儿的。

　　跟在他身边的一个人，正是柳振龙。边走着，柳振龙边跟那个青年说着什么。在那个青年的身边还有两个老人，看样子应该都是高手。

　　这一刻，高悦的脸上都变了颜色，也不知道是赌输了，怕霍青晚上跟她睡在一起，还是因为周围这些人让她感到了害怕。

　　她深呼吸了几口气，叫道：“柳振龙，你……你刚才都答应了的，不再来找我们的麻烦了。”

　　柳振龙冷笑道：“高悦，你未免太天真了吧？刚才是刚才，现在是现在。”

　　“可是，你要是再过来，郭旺可是要打断你的腿的。”

　　“郭旺？”

　　柳振龙的眼角闪过了一抹怨毒，手指着霍青叫道：“表哥，他就是郭旺。”

　　那个身材瘦高的青年，上下打量了一下霍青，皱眉道：“你就是郭旺？”

　　“不错。”

　　“我叫做韩兵，柳振龙是我表弟，他说你很能打？”

　　“还行吧。”

　　霍青冲着柳振龙勾了勾手指，淡淡道：“你还记得刚才在火锅店，我跟你说过的话吗？你要是再敢来影院中找我的麻烦，我就打断你的一条腿。现在，你过来，我把你的一条腿打断了，我可以当做什么都没有发生过。”

　　狂，真狂！

　　霍青觉得，他们应该感到庆幸。幸亏任轻狂在宾馆中没出来，要是他再在这儿的话，这些人的腿很有可能都得让他给打断了。

　　柳振龙急了，叫道：“表哥，你听到了吧？他就是这么嚣张。”

　　韩兵皱了皱眉头：“郭旺，这是在省城，不是你们通河市。”

　　霍青不卑不亢地道：“那又怎么样？在哪儿，我都是这样。”

　　“你……这么说，咱们没得缓儿了？”

　　“只要你让柳振龙过来，我把他的腿给打断了，这事儿就算了。”

　　“好，好，哈哈……通河市的人都这么够种啊。”

　　韩兵挥了挥手，叫道：“你们上去，把他的一条腿打断了，就算了。”

　　这些人答应着，照着霍青就扑了上去。

　　霍青拉着高悦往后急退，一直退到了影院的门口。他把高悦给推到了身后，他一人堵在了门口。这些人疯狂地往上冲……人多又用吗？气势强有用吗？说白了，还是得手底下的功夫过硬才行。

　　冲上来一个，倒下去一个。

　　冲上来一双，倒下去一对。

　　这还打什么呀，这些人都上去都不够人家塞牙缝的。

　　这一刻，韩兵的脸上也挂不住了，立即把人给叫了回来，他盯着霍青看了又看的，沉声道：“不是猛龙不过江，你还是一个高手啊？”

　　“谈不上，但是收拾你们这些渣渣，还是绰绰有余的。”

　　“好，好，这可就休怪我不客气了。”

　　韩兵使了个眼色，跟在他身边的两个老人，终于是走了上去。从他们走路的姿势，还有身上散发出来的气势上来看，一个是泰斗境界，一个是传奇的境界。应该说，他们的修为都不低，可是在地仙巅峰境界的霍青看来，都不够一根手指头扒拉的。

　　现在的他，可不是当初刚刚来到静安市的那个毛头小子了。

　　霍青皱眉道：“韩兵，这两个高手应该都是你的保镖吧？你找来这样的两个保镖也不容易，这是何苦来的呢。”

　　“任何人都甭想在省城的地头上撒野。”

　　“好吧，我会让你很后悔的，来吧。”

　　就两个人了，霍青也不担心他们会来伤害到高悦，竟然迎着两个高手冲了上去。这两个高手微微一怔，等霍青到了近前，突然一拳轰了上去。霍青连看都没看，跟着一拳迎了上去。耳听到咔嚓的一声响，那人的手指骨竟然根根寸断。

　　这还是霍青手下留情了，要不然，这一拳就能把他的经脉全都给震断了。与此同时，另一个高手也到了霍青的近前，拳头砸向了后脑。霍青就像是后背也长了眼睛似的，随手一拽，就把刚才的高手挡在了身前。

　　打呀？这一拳打也是打在同伴儿的身上。

　　那高手稍微一犹豫，霍青飞起一脚从那个高手的腋窝踹了出去，正中后面那个高手的胸口。那高手闷哼了一声，身体斜飞出去，仰面摔倒在了地上。

　　两招，两秒钟，两个高手就这么被干趴下了。

　　韩兵的脸色剧变，通河市还真是藏龙卧虎啊？有了霍青那么一个绝世妖孽，现在又突然冒出来了一个郭旺，看他的功夫好像是已经达到了深不可测的地步。

　　静，很静，所有人都傻了眼，真是呆呆地望着霍青，连大气都不敢喘息一下。

　　霍青嗤笑了一声：“你叫韩兵是吧？来，你也要上来替柳振龙出头吗？”

　　“呃……郭旺，我想这中间可能是有误会。”

　　“误会个屁！打不过我就是有误会，能打过我，我的两条腿都得让你们给废了，是不是？今天，谁求情都没有，我必须得打断了柳振龙的一条腿。要不然，别人会把我的说话当放屁似的。”

　　“啊？”

　　柳振龙都要哭了，他做梦也没有想到会招惹到这么一尊大杀器。难道说，自己的一条腿真的保不住了吗？现在，后悔也没用了，他一把抓住了韩兵的胳膊，叫道：“表哥，表哥，你一定要救我，一定要救我啊。”

　　我还救你？我自己都自身难保了！

　　韩兵苦笑道：“这是你自找的，你自己解决吧。”

　　“啊？我……郭旺，哦，不，高悦，我往后肯定再也不纠缠你了，你让郭旺放过我吧。”

　　“呃……”高悦蠕动了一下嘴唇，终于是没有说话。

　　凡事有再一再二、没有再三再四。

　　刚才在火锅店，霍青就要打断了柳振龙的腿，就是她求情的。现在还求情，那她就是太不懂事儿了，毕竟郭旺是自己的男人。难道说，就许他们来找郭旺的麻烦，就不许郭旺反击吗？幸亏郭旺的功夫厉害，要不然，后果真是不堪设想。

　　一步，一步，霍青向着柳振龙走了过去。

　　这么多人，愣是没有一人敢再上来阻拦，或者是说话。因为，霍青已经夺走了他们所有人的气势，他们甚至都不敢大声喘息一下，生怕会把霍青的怒火迁到他们的身上。

　　柳振龙瑟瑟发抖，只是惊恐地望着霍青，说话都说不出来了。

　　啪！终于，霍青扣住了柳振龙的手臂，韩兵像是想起来了什么，喝道：“等一下，既然你是通河市人，你认识霍青吗？我是他朋友。”


第1852章 桃花运

　　“你是霍青的朋友？”

　　“是，我是霍青的朋友。”

　　韩兵使劲儿点了点头。

　　霍青就笑了，他是自己的朋友，自己怎么不认识他呢？看来，他是想着扯着自己的一张虎皮来吓唬人啊？看着霍青的眼神和嘴角扬起的笑容，韩兵就知道他不太相信，连忙道：“郭旺，请借一步说话。”

　　“我还真想听听，你能说出什么来。”霍青终于是松开了抓着柳振龙的手，柳振龙就感到腿脚一软，直接瘫在了地上，他都已经吓蒙了。

　　“是这样的……”

　　走到了一边，韩兵先是介绍了一下自己，他是省委书记韩茂才的儿子。

　　前几天，韩茂才突然把韩兵给叫到身边了，一再地叮嘱他，千万不能去招惹霍青。为什么呀？韩茂才苦笑着，就把他和刘金生遭到了霍青暗算的事儿，说了出来。这要是把霍青给惹毛了，霍青把视频给曝光了，韩茂才头上的乌纱帽被撸掉了是小事，都得担刑事责任。

　　幸好，韩茂才已经跟霍青谈妥了，两个人一起合作办事儿。所以说，现在双方的关系比较微妙。韩兵见郭旺要拧断了柳振龙的胳膊，就突然想起来了这件事。霍青是通河市人，郭旺也是通河市，但愿郭旺能看在霍青的面子上，把这事儿就算了。

　　霍青问道：“你是韩茂才的儿子？”

　　“是。”

　　“好吧，那这事儿就算了。你回去跟韩茂才说一声，就说沈嫣然已经回到通河市了，正在着手办饮料厂的事儿。要是有了眉目，会跟他联系，他到时候千万别心慈手软，明白吗？”

　　“啊？”

　　这事儿极其机密，只有霍青和韩茂才、沈嫣然等局限的几个人知道。要不是韩茂才说给韩兵听，让韩兵处理饮料厂的事儿，韩兵也不可能知道。那问题就来了，郭旺又是怎么知道的呢？难道说，霍青已经把韩茂才和刘金生把人和摩托车推到江水中的事儿，已经宣扬出去了？不可能，绝对不可能。

　　韩兵张大着嘴巴，彻底懵圈了。

　　霍青也不怕他会泄露了自己的身份，就低声道：“我就是霍青，郭旺是我易容的一个身份。这几天我来省城处理点儿事情，到时候找到你的头上，还要你多帮忙啊。”

　　“啊？”韩兵又吃了一惊，叫道：“你……你真是霍青？”

　　“当然，要不然这么机密的事情，郭旺又怎么可能会知道？呶，这是我的身份证。”

　　“霍少，这趟多谢你了，是我表弟有眼无珠。”

　　看到了霍青的身份证，韩兵悬着的一颗心反而是落了下来。这可真是的，大水冲了龙王庙，差点儿闹出来了误会。

　　霍青摆了摆手，淡淡道：“算了，让他往后别再来纠缠高悦了。”

　　韩兵点头道：“是，我知道。”

　　“对于我的身份，除了你爹之外，不能跟任何人泄露。”

　　“明白。”

　　“行，我走了。”

　　霍青连看都没有看柳振龙一阵，就和高悦离开了。

　　韩兵走到了柳振龙的身边，哼道：“往后你千万别再乱来了，幸亏这趟人家看在霍青的面子上又放了你一马，要不然，天王老子都救不了你。”

　　柳振龙还是一阵心有余悸：“我知道了。”

　　韩兵又叮嘱了柳振龙一番，这才和其他人都散去了。柳振龙忍了又忍的，终于是没忍住，问韩兵和郭旺在那儿嘀嘀咕咕的，都说了些什么。明明郭旺非要打断他一条腿的，怎么就突然把他给放了呢？

　　韩兵哼道：“咋的，你还非要郭旺打断你的一条腿，你才罢休啊？”

　　“不是……”

　　“那你就给我闭嘴，再也不要提这件事情了。”

　　“是。”

　　柳振龙是闭嘴了，可高悦一样怀揣着迷惑。这一路上，她对着霍青看了又看的，像是才认识他似的。

　　霍青笑道：“你老是这样看我干什么，我的脸上又没有长花。”

　　高悦道：“郭旺，你知道吗？你这趟来省城，跟之前彻头彻尾的大变样儿了。”

　　“啊？那是变好了，还是变坏了？”

　　“我说不上来，不过，你刚才真的好男人。”

　　说着，高悦又挽住了霍青的手臂。这让霍青就有点儿整不明白了，他都已经跟她委婉地说了分手的事儿了，她也同意了，怎么还抱着他的手臂呢？作为一个男人，他自然是不好把她的胳膊给甩掉了。

　　两个人就这样默默地往前走着，不知不觉就到了高悦的宿舍。

　　高悦的脸蛋微红，轻声道：“郭旺，那……我上楼去了呀。”

　　“好。”

　　“郭旺，你没有什么想对我说的吗？”

　　“好好睡觉。”

　　“你……就没别的了吗？”

　　“还有什么？”

　　霍青故意搓了搓手，嘿嘿道：“你不说我还真忘了，你得兑现你的诺言啊。”

　　高悦的脸蛋儿就更红了，撅着嘴道：“兑换什么诺言，我怎么不记得？”

　　“呦呵，你还真是贵人多忘事啊？刚才在火锅店的时候，咱俩赌柳振龙会不会再过来。你要是输了的话，我晚上就要睡在你的单身公寓了。怎么样？你得愿赌服输。”

　　“输就输，我就怕你不敢过来。”

　　高悦转身就走进楼道中去了。

　　这下，霍青傻了眼，他是跟上去，还是回去宾馆中睡觉？这要是跟上去，好像是有些对不起郭旺，毕竟高悦是郭旺的女朋友啊。不过，好像又不对，郭旺已经跟高悦分手了，高悦现在是单身。可他现在是郭旺的身份啊，而高悦也认为他就是郭旺。万一，两个人发生了关系，她知道了他不是郭旺，那可怎么办？

　　这怎么跟绕口令似的，把霍青都给绕糊涂了。

　　算了，还是回宾馆吧，随便高悦怎么想了。霍青深呼吸了几口气，转身刚要走，耳边又传来了高悦的身影：“郭旺，你不会真怕了吧？我就知道你没有胆子。”

　　“谁没有胆子啊！”

　　霍青还真就受不了这样的激将，大步追了上去。

　　高悦一直是住校了，单身公寓中环境还不错，就是面积小了点儿，不过是三十多平米，还让高悦给间隔出来了一个小小的书房。客厅中摆放着一张单人床，靠阳台的位置，放了一张桌子和两个藤椅，吊兰从上垂下来，点缀得很有情调。

　　书房的一整面墙壁都是书，满满登登的，古今中外什么书都有。还有一张电脑桌和电脑椅子。房间中很简洁，很干净，墙壁上贴着的是贴纸，透着一股素雅的气息。看得出来，这是一个相当有品位的女孩子。

　　高悦笑道：“我的房间简陋了点儿，跟你这个大公子比不了。”

　　霍青道：“山不在高，有仙则灵。水不在深，有龙则灵。房间不在大小，舒服就行……”

　　“舒服就行，好，这句话很对我的胃口。你是要喝点咖啡，还是喝茶。”

　　“喝茶吧。”

　　“行，你自己来沏茶吧，我的头有点儿晕乎乎的，去洗个澡。”

　　“好。”

　　霍青沏了壶茶水，在床头的墙壁上，张贴着一溜儿的舞蹈艺术照，全都是高悦的。或者是舒展开双臂，或者是单膝地上，另一只脚高高地翘起……每一个姿势都极其优美，把女人的曲线美和舞蹈结合在了一起，很有韵味儿。

　　没有在现场观看，但是霍青也能想象得到当时的火爆程度。台下的那些人，肯定是如痴如狂，连眼睛都不舍得眨一下。

　　终于，高悦轻拢着潮湿的秀发，走了出来，轻声道：“郭旺，你也去洗个澡吧，身上脏兮兮的。”

　　“不用了，高悦，我想跟你说个事儿……”

　　“快去洗澡。”

　　高悦直接将他给推进了卫生间中，这事儿弄的！

　　霍青苦笑着，快速洗干净了。等到他走出来，高悦的身上已经换上了一件白色的丝质睡袍，在灯光的照耀下，若隐若现的，还真是诱人。她……真空上阵？咕噜，霍青忍不住吞了口吐沫。这趟来省城，他就是想着把兽化家族的事儿处理下，还真没想到会有这样的桃花运。

　　高悦瞟了他一眼，似笑非笑道：“我这儿可就一张单人床，连沙发都没有。你不是说要在这儿过夜吗？行，我愿赌服输，就看你敢不敢过来睡了。”

　　她直接倒在了床上，头朝里，侧卧着身子，就这样隆起来了曼妙的曲线轮廓。偏偏，她的睡袍下摆还蹭了上去……霍青只是看了一眼，心脏就扑腾扑腾地乱跳了起来。哪有这样的，她分明是在故意诱惑自己。

　　霍青深呼吸了几口气，也顾不上那么多了，直接扑倒在了床上，反手搂住了她的腰肢。高悦的身子陡然一僵，呼吸都急促了。她没有吭声，似是在暗示着霍青，应该有下一步的举动了。

　　霍青却没有，而是轻声道：“那个……高悦，我想跟你说一件事情。”

　　“什么事，你说吧。”

　　“我不是郭旺。”

　　“我知道。”

　　“啊？”

　　霍青狠狠地吃了一惊，失声道：“你……你知道我不是郭旺了？”

　　高悦翻身坐直了身子，剜了他一眼：“你当我是傻子吗？我跟郭旺从小就认识了，他是什么德行，我又怎么可能不知道？在舞蹈室的门口，在火锅店，在电影院……我要是再不知道你是假扮的，我白活这么大了。”


第1853章 一个超级粉儿

　　可能，女人真的有第六感。

　　对于周星君的易容术，霍青还是有着极大的信心的。他和任轻狂易容成了郭旺和王炸天，跟姚淑娜在龙江国际大酒店，待了三天的时间，姚淑娜也没能看出什么破绽来。可是，他跟高悦在一起相处不过是几个小时的时间，就让她给看出来了。

　　既然看出来了，她为什么不点破？

　　既然看出来了，她为什么还要自己过来，睡在她的单身公寓？还有哦，她又是从哪里看出自己的破绽呢？一连串儿的问号，从霍青的脑海中蹦了出来。一瞬间，他都有些懵圈了，这个女人也是不简单啊。

　　高悦问道：“你不想问我点儿什么吗？”

　　霍青苦笑道：“我想问的太多了，一时间都不知道问什么了。”

　　“那你倒是跟我说说，你怎么会突然间办成了郭旺的模样呢？”高悦还伸手，在霍青的脸上使劲儿揉捏了两下，吃惊道：“你这是怎么扮的呀，看外表愣是看不出任何的破绽来。”

　　“是这样的……”

　　既然人家都已经看穿了，霍青也就没有必要再遮遮掩掩的了，更何况这事儿还有姚淑娜牵涉其中了。当下，他就把康美私募基金的事儿，跟高悦说了说。这个传销组织对社会、对人民的影响极其恶劣，必须予以取缔。不过，霍青要做的不单单只是这个康美私募基金，而是顺藤摸瓜，把这个组织连根拔起。

　　要不然，你今天灭掉了一个康美，明天可能又蹦出来了一个康达、康乐等等了，让你防不胜防。这就跟治病一样，治标没有用，关键是得治本才行。

　　为什么用了郭旺的身份？

　　第一，这件事情比较急，霍青的真实身份太过于敏感了，不想引起康美私募基金的任何怀疑。

　　第二，郭旺比较低调，大老板郭裕民跟霍青认识，就是这么简单。

　　第三，霍青有一个朋友精通易容术，就将他扮成了郭旺的模样。

　　高悦有些恍然了，问道：“你是警察？”

　　“不是。”

　　“那你是……”

　　“我是一名军人。”

　　霍青苦笑道：“高悦，我真没有要欺骗你的意思，当时乘坐通河市前往省城的大巴车上，突然遭遇了姚淑娜，都把我给吓到了，我立即跳下车给郭旺打电话，郭旺才将你的事情跟我说了说，他……他让我跟你说分手。”

　　高悦哼哼道：“这才是真正地他，太过于懦弱，也一直是我不喜欢他的原因。”

　　对于这个康美私募基金会，高悦也是深恶痛绝的。她早就知道这是一个非法传销组织，一次又一次的劝说姚淑娜，可是，姚淑娜就跟着了魔似的，说什么也不听。为了这事儿，可是把高悦给急坏了。她也是没有办法，才会打电话给高老板，让他冻结了姚淑娜的所有银行卡，更是通知了高家、姚家的一些亲戚朋友，要是姚淑娜打电话来借钱，或者是拉他们入行等等事情，千万不能信！

　　没想到，霍青这趟来省城是为了这个事儿，倒是让高悦有几分感动，问道：“你这等于是卧底吧？”

　　霍青点头道：“对，是卧底。”

　　“这样肯定特危险，你一定要小心。”

　　“没事，再危险的任务，我都执行过。这趟来省城根本就不算什么，再说了，除了你没人能戳穿了我的身份。”

　　“你这是在夸我吗？”

　　“呃……”

　　霍青讪笑了一声，问道：“你不想问问我是谁吗？”

　　高悦耸了耸肩膀，淡淡道：“我为什么要知道你是谁？我只要知道我对你有那种心跳的感觉就行了。”

　　哪个女孩子不喜欢小浪漫，不喜欢自己的男友是超人一样的化身呢！

　　柳振龙每天都纠缠着她，让她烦不胜烦了。突然间来了一个男生，又给她送花，又痛扁了柳振龙一顿，还雨中漫步，她的一颗心又怎么可能不激动呢，当时就对霍青有了好感。

　　等到了火锅店中，霍青很是神勇，将柳振龙等人又痛扁了一顿，那份潇洒、那份气定神闲，看得高悦小心肝儿都扑腾扑腾地乱跳，好感指数再次飙升。

　　等到了电影院，这一次就更是不用说了，霍青一人挑翻了对方几十个人，更是吓得韩兵和柳振龙都没敢说什么。这一次，她的好感指数瞬间飙升到了顶点。她在省城这么多年，柳振龙每天都来纠缠她，让她烦不胜烦，她要是还不知道柳振龙和韩兵等人的身份，是甭长这么大了。越是这样，才越是能看出了霍青的厉害。

　　那可是省委书记的儿子啊，典型的高衙内！

　　可是，霍青一点儿都没有将他放在眼中。她听不到，但是看得到，只是简简单单的几句话，韩兵当即就脸色剧变，连连的点头。高悦也是有点儿小虚荣心的，很是满足，看往后柳振龙还敢来嘚瑟。

　　这么一连串儿的事情。

　　霍青问道：“我还有一件事情不明白，既然你明知道我不是郭旺，怎么还让我来你的宿舍中呢？难道你就不怕我把你给嚯嚯了。”

　　高悦笑道：“你以为我是那么随便的女人吗？我那是故意跟你打赌，倒是要看看你的反应。如果说，你一心想着让我兑现赌约，趁机占我的便宜，我肯定不会让你踏入我的家门一步的。”

　　第一，在楼下的时候，霍青很犹豫，内心很挣扎。高悦看着有些好笑，一而再、再而三地激将他，他才会上来。

　　第二，两个人都已经洗完澡，坐在床上了。要是搁在一般男人的身上，肯定会迫不及待，就跟恶狼捕食一样，把她给按倒在床上。可是霍青呢？在这个紧要关头，他一样能保持冷静，还非要把他不是郭旺的事儿告诉她。

　　这一刻，高悦的一颗心被彻底地融化了。

　　霍青苦笑道：“高悦，我真不是有意骗你的，我是有不得已的苦衷，不能暴露了自己的真实身份……”

　　谁还没有点儿好奇心呢？

　　高悦眨巴着大眼睛，问道：“你这么一说，我还真想知道知道你是谁了。当然了，你要是不方便说也没什么。”

　　“这有什么不方便说的，我才不信你会跑去康美私募基金告发我，我叫霍青，这是我的身份证……”

　　“啊？你……你就是霍青？”

　　高悦睁大着眼眸，都尖叫出了声音。

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“从你的反应上，感觉我不像是什么好人呢？”

　　高悦上下打量着霍青，就像是才认识他似的，激动道：“你知道吗？我一直在默默地关注你。”

　　“啊？关注我？”

　　“对，你看看，这是我收集的关于你的信息。”

　　高悦就像是一个小孩子似的，从床上跳下来，跑到了书房。等到她再出来，手中捧着厚厚的一摞子资料，放到了床上。这里面有霍青的相片，还有关于他的各种消息，有的是报纸，有的是网络摘抄，打印出来的，极其详细，把霍青给看得一愣一愣的。

　　霍青咂舌道：“高悦，你……你弄这些东西干什么，我不会是哪儿得罪你了吧？”

　　高悦兴奋地叫道：“哪有哦，还不是因为我妈，她整天念叨你。”

　　“啊？你说姚姐？”

　　“姚姐？咯咯……”

　　高悦的一颗心彻底地放开了，满是甜蜜、幸福、兴奋、激动。

　　因为姚淑娜和赵瑾的关系很密切，所以她也知道了赵瑾和霍青的一些事情。对于赵瑾，姚淑娜打心眼儿里面佩服的，看人家长得漂亮，身段又好，端庄贤淑，是那种典型的传统女性。她就不明白了，得是怎么样的一个男人，才能把赵瑾给征服啊。

　　当第一眼见到霍青的时候，姚淑娜也没有放在心上，这不过就是一个毛头小子嘛。渐渐地，霍青干出来了一件件轰轰烈烈的事情。通河市的单家、谭家都让霍青给毁掉了。他更是一举扳倒了省长陆一鸣、市长周知庸，还让窦建邦成了北江省的大老板。而赵瑾？她也一样的水涨船高，当上了通河市的市长。

　　外人是不知道，姚淑娜却知道这些都跟霍青有着关系。

　　从那往后，她再看着霍青就不一样了，就跟丈母娘看女婿似的，越爱越是欢喜。每一次跟高悦见面，或者是在电话中，她都是喋喋不休地说着霍青的事儿。要找男朋友，就应该找霍青这样的。可是，人家霍青有女朋友了，唉……郭旺也是不错的，郭家和高家的关系不错，至少是知根知底嘛。

　　听者无心，听者有意。

　　高悦倒是也看看这个霍青到底是长了什么三头六臂，能把姚淑娜“迷惑”成这样。从那往后，她就开始搜集关于霍青的各种资料，了解的越多，她就越是感觉到这个青年身上的谜团就越多，就越是激发起来了她的好奇心。

　　渐渐地，关注霍青竟然成了她生活中，不可或缺的一部分。

　　这已经是一种习惯了！

　　她做梦都想着，有一天能跟霍青去青蒙大草原骑马，去巴蜀爬山，去东海航行……我的天呐！这样的生活得是怎么样的丰富多彩。可惜，她也只能是做做梦了，两个人根本就不认识，没有任何的交集。


第1854章 甜蜜蜜

　　翻看着高悦搜集的这些资料，怎么感觉比他自己知道的还更要详细呢？敢情，这还是一个超级粉儿。霍青的心中还是挺高兴，哪个男人没有点儿虚荣心呢？但是，给他更多的还是感动。真的没有想到，会有一个女孩子这么默默地关注自己。

　　从第一页，一直翻看到最后一页，谁也没有说话。

　　高悦的双手托着下颚，就坐在旁边静静地看着霍青。

　　霍青把这些资料给整理好，轻声道：“高悦，谢谢你。”

　　“霍青……”

　　“嗯？”

　　“你能不能把脸上的这个什么易容给弄掉了，我想看看真实的你。”

　　“呃，恐怕是不行。”

　　这是周星君帮他弄的，要是给弄掉了的话，他就没法儿再复原了。而他现在还有重要的任务，一旦穿帮就前功尽弃了。

　　高悦道：“你现在就给周星君打电话，让他来省城一趟，明天早上帮你再复原就行了。”

　　这倒是一个法子，霍青问道：“你为什么非要看我真实的面目呢？也没什么好看的。”

　　高悦就抱住了霍青，激动道：“我想和真实你的在一起做。”

　　“啊？”

　　“快点儿，我想要你。”

　　哪个男人能拒绝得了啊！

　　说实话，高悦真不是那种轻佻的女人。可是，突然见到了自己的偶像，心爱的男人，一颗心就再也抑制不住了。今天晚上，要是不跟发生点儿什么，她这辈子都不会原谅自己。终于，霍青到卫生间中把易容给卸掉了，又给周星君打了电话，让他明天早上务必赶过来。

　　这是一个挺清秀的脸蛋儿，颚下有着淡青色的胡茬子，深邃的眼眸很有吸引力，让人看一眼就难以忘记。高悦轻轻地抚摸着他的脸，他的胡子，他的脖颈，他的每一寸皮肤，这在她的梦中浮现出来过多少次，今天终于是实现了。

　　而霍青，做梦都没有想到，这还是她的第一次。

　　这一刻，他除了激动，就是感动了。

　　一次，两次……高悦就像是一只贪婪的小猫，在孜孜不倦地索取着。也幸亏，霍青的战斗力异于常人，否则，还真有可能应付不过来。这一晚上，高悦的四肢都跟八爪鱼一般缠着霍青，生怕一睁开眼睛，霍青就不在身边了。

　　等到一觉醒来，天色都已经大亮了。

　　霍青拍了拍她的翘臀，笑道：“还不起床。”

　　“让我再眯会儿……”

　　“你今天没有课程呀？再不起来就晚了。”

　　“哎呀！”

　　高悦这才想起来，她的课程是早上啊。这哪里还能耽搁了，她立即跳到了地上，冲进了卫生间中。刚好，霍青的手机铃声响了，是周星君打来的。霍青让他买一些早餐过来，越快越好。

　　不管怎么样，得吃东西吧。

　　高悦看了看时间，还有半个多小时，应该也没问题。刚好，她趁着吃饭的工夫，看看周星君是怎么帮霍青易容的。这对于周星君来说，就跟吃饭睡觉一样稀松平常，太简单不过的事情了，很快就搞定了。

　　高悦伸手捏了捏霍青的脸，吃惊道：“这也太厉害了，简直就是一门至高的艺术，化腐朽为神奇啊！”

　　“啊？你真是这么看吗？”周星君挺激动。

　　“对，你要是能在大学教书就好了，华夏的易容术肯定能走向世界。”

　　“呜呜……”

　　终于是有人认可自己了，周星君感动得都要尿了。

　　霍青问道：“周星君，你好像是还有急事吧？”

　　“急事？没有……哦，有，有，你们忙着，我先走了。”

　　“那我不松了。”

　　周星君走出房门了，一个劲儿的嘟囔着，好不容易遇到了一个识货的女孩子，霍青竟然还把自己赶走了，这家伙真是太禽兽了。

　　霍青吃着早餐，高悦就在旁边看着，看得他都不意思了：“我的脸上没长花吧？”

　　高悦一本正经地道：“还是霍青好看。”

　　“什么？”

　　“我是说，郭旺没有霍青好看。”

　　“哈哈……”

　　霍青笑着，跟高悦从单身公寓中出来了。

　　等到了楼下，高悦突然把霍青给拽住了，问道：“霍青，你这趟在省城能待几天？”

　　霍青摇头道：“我也不知道，可能得几天。”

　　高悦有几分紧张地道：“我没有别的什么奢求，你这几天都是郭旺的女朋友，你能陪着我吗？”

　　“行。”

　　“每天晚上咱们都睡在一起好不好？”

　　“好。”

　　“耶，我真是太幸福了。”

　　这是一个很容易满足的女孩子！

　　人家都把第一次给你了，提出这样的要求一点儿也不过分。权当作是郭旺跟高悦在一起谈了几天恋爱吧。可是往后呢？霍青苦笑着，想那么多干什么，他伸手搂住了高悦的腰肢，高悦也抱住了他的手臂，一起走到了舞蹈教室。

　　这些女孩子们早就过来了，在舞蹈室练着基本功，纷纷跟霍青打招呼。

　　高悦的脸蛋儿上满是幸福和喜悦，让霍青找个地方休息一下，等她上完课了，俩人就去宾馆找姚淑娜。毕竟，她是姚淑娜的女儿，而姚淑娜又一直在撮合她和郭旺在一起。所以说，两个人在一起出现，一点儿毛病没有。

　　霍青就是觉得有点儿对不起郭旺，可郭旺已经跟高悦分手了，应该也没什么。不过，等找机会他还是要跟郭旺说一说，要不然他过不了心理的这道坎儿。

　　舞蹈教室的大门开着，霍青没走，就坐在了门边的石凳上，静静地望着高悦。

　　人，就是这么奇怪的动物！

　　之前，柳振龙也每天都在舞蹈室的门口等着，把高悦给烦的不行。这些女生们也感到特别的尴尬，有几个都想着不再练跳舞了。

　　现在，霍青一样是在舞蹈室的门口等着，让高悦心花怒放，那些女孩子们也一样挺开心的，连舞姿都更优美了。

　　高悦走到了一个女孩子的身边，大声道：“你做这个动作的时候，腿一定要直，要尽量踢得高一些，看我这样……”

　　她的一只脚点地，双臂舒展开，另一只脚高高地翘起。往常，做这个动作的时候，对她来说太轻松了。这次也是一样，她根本就没有放在心上，一下子就把腿翘到了最高。哎呀！她就感觉到了一阵疼痛，连眉头都蹙在了一起，腿也禁不住弯曲了。

　　那女孩子吓了一跳，连忙扶住了她，问道：“高老师，你怎么了？”

　　“啊？”霍青一个瞬移就到了高悦的面前，叫道：“高悦，你怎么了，是不是哪儿不舒服啊？”

　　“我没事。”

　　“还没事，看你的脸色都红了。”

　　“真没事。”

　　红，这是太羞窘，太尴尬了。

　　昨天晚上毕竟是她的第一次啊，可她和霍青几乎是整个晚上都没有休息，要不是她的舞蹈功底扎实，恐怕都爬不起来了。这样突然抬腿，一下子就牵扯到了痛楚……哼哼，他还好意思问，都是他干的好事。

　　霍青道：“你别乱动，我来帮你把把脉。”

　　“真没事，你快出去，别耽误我们上课。”

　　“好，那我在门口等你。”

　　霍青终于是退出去了，却伸长了脖子张望着，眼神中满是关切。

　　高悦的心里就跟抹了蜜似的，深呼吸了几口气，尽量让自己烦乱的心绪镇定一下，大声道：“来，咱们再重复一遍刚才的动作。”

　　她的嘴上说着，可是不敢亲自做示范了。万一，再牵扯到呢？一个小时的舞蹈课，在“秋波频送”中，终于是结束了。这些女孩子们就像是商量好了似的，从舞蹈室中涌出来，直接将霍青给包围在了中间，他必须得给她们买零食吃。要不谈，她们就在高老师的面前，说他的坏话。

　　高悦羞窘道：“哪有你们这样的，这是敲诈。霍……哦，郭旺，甭搭理她们。”

　　霍青笑道：“行，行，你们想吃什么，在前面带路。”

　　“好耶。”

　　“高老师，你真是太有眼光了，华夏最后一个好男人都让你找到了。”

　　“是啊，是啊，高老师，你跟这位郭哥什么时候结婚啊？一定要请我们喝喜酒啊。”

　　“对，对，我们必须去喝喜酒。”

　　高悦哼哼道：“我当然得告诉你们了，你们每个人必须得给我包一个大红包。”

　　她们跟着起哄道：“这个没问题，红包肯定很大，很大，但是里面有多少钱就不知道了。”

　　大学毕业，高悦就留校当了舞蹈老师，跟这些女生们的年龄相差不多。彼此都是同龄人，高悦的性格又比较开朗，没有任何的架子，所以她们在高悦的面前也就没有什么拘束，说说笑笑的惯了。

　　这样更好，能跟群众打成一片！

　　在不远处就有一家超市，这些女孩子们是真不客气，一拥而入，各自抢购着各种零食。霍青笑着，很痛快的刷卡了。其实，再花又能几个钱？对于霍青来说，就跟毛毛雨差不多，却让这些女孩们都特别高兴。

　　“郭哥真是太像样儿了。”

　　“郭哥，咱们晚上一起去K歌儿吧？我们好久都没去了。”

　　“嗨，你们别太过分了。”高悦有些看不过眼了，这等于是耽搁了她和霍青在一起的时间。

　　“行，行，咱们晚上就去K歌，八点钟在学校门口集合。”霍青倒是满口答应了。

　　“好棒！”

　　这些女孩子才算是一哄而散。


第1855章 我的地盘我做主

　　没大没小！

　　高悦剜了霍青几眼：“你就惯着她们吧。”

　　霍青笑道：“我这不是帮你跟她们打成一片吗？走，咱俩去宾馆吧。”

　　“急什么？咱们逛逛街好不好。”

　　“逛街？行呀。”

　　反正也没别的什么事儿，要是有了什么消息，陆建生和任轻狂都会在第一时间通知霍青。刚好是有庙会，两个人打车赶了过去。这儿的人是真多，几乎是已经到了接踵摩肩的地步。两边全都是来自各地的小吃，什么煎饺、撒尿牛丸、担担面、新疆烧烤等等，几乎是应有尽有。

　　这些味道混杂在一起，说不出来是一种什么感觉。

　　高悦就跟小孩子似的，看到什么都想戴一戴，试一试。等到逛了一阵，两个人的头上都戴了情侣帽，鼻梁上架着太阳镜，手腕上也戴了手串儿，不是很贵重，但是很有意义。这是霍青送给自己的，哪怕是一分钱，高悦也喜欢。

　　霍青问道：“高悦，你想吃点儿什么吗？”

　　“我什么都想吃。”

　　“那咱们就从头吃到尾。”

　　“好哇。”

　　高悦答应着，一头扎进了旁边的一家酸辣粉儿的摊位。

　　霍青刚要跟过去，突然，他就感到腰杆一紧，让什么给顶住了，一个人冷声道：“你要是不想让那个女孩子出事，就跟我们走一趟。”

　　这要是搁在以往，一般人想要用匕首制住他，几乎是不可能的事情。可是在庙会上，人实在是太多了，人挤人，连个空隙都没有。在这种情况下，管你是不是什么功夫高手，都难以躲避和防御。

　　周围都是人，你说你往哪儿躲？

　　霍青皱眉道：“你们别伤害她，我跟你们走。”

　　那人道：“当然。”

　　在庙会上，有一个人蛇女郎的表演。女孩子穿得极其暴露，在舞台上双手舞弄着蛇，一会儿蛇缠在了她的脖颈上，一会儿又缠在了腰间。这在极大程度上，满足了人的好奇心和刺激感，所以说极其火爆。

　　这个人就将霍青给带进了这个人蛇表演馆，空间不是很大，却是挤满了人。烟味儿，汗臭味儿等等交织在一起，让人的呼吸都不太顺畅。可是，这些人却不在乎这些，一个个伸长脖子，望着台上的那个女郎和蛇，时不时再传来阵阵的欢呼和尖叫、口哨声。

　　两个人挤过人群，再往前走就是一条狭窄的过道了。一直到了过道的尽头，这儿有一个小院子，院中端坐着一个脸上有着刀疤的中年人，那儿大口地喝酒、吃肉。在中年人的身边，还坐着一个青年，正是许俊阳。

　　在他们的身后，还有五、六个人，一个个龙精虎猛的，气场十足！

　　霍青笑道：“我当是谁呢，这不是许经理吗？”

　　“郭旺，你昨天不是很嚣张吗？没想到，你也会有今天吧。”

　　“哦？许经理找我来有什么事情吗？”

　　“什么事情？你还好意思跟我说什么事情？”

　　许俊阳彻底火了！

　　自从陆建生去了英国之后，康美私募基金项目就全都落入了他的手中。他不断地发展下线，手底下有不少会员了。每天，他就算是什么也不干，也是一样的日进斗金，生活过得有滋有味儿的。

　　可是，这一切都让霍青给毁掉了。

　　霍青和陆建生联手，狠狠地坑了他一把，让他不仅仅被撤掉了北江省总经理的职位，更是把他犯了私募基金规章制度的事儿，给捅出去了。等到东北区域的总负责人过来，他指不定会遭受怎么样的处罚。

　　你说，许俊阳又怎么可能忍得了。这是在省城，是他的地盘，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。他要趁着那个负责人还没有抵达省城，彻底解决了郭旺、王炸天和陆建生的事情，他不能被撤职，他已经是SSS级了，他还要往更高处爬。

　　许俊阳咬牙切齿地道：“第一，你把白银勋章交出来。第二，你昨天不是和王炸天说，要各自购买4000万的产品吗？现在你们也不用买了，你直接把4000万存入我的个人账户，从此不得再踏入省城一步，我就放你一马。”

　　“还有没有什么附加条件了？”

　　“没有了，就这些。”

　　“好，我答应你。你把白银勋章……哦，对了，你现在拥有的是白金勋章，把白金勋章交出来，再把4000万存入我的个人账户，从此不得再踏入省城一步，我就放你一马。”

　　“什么？”

　　许俊阳都怀疑自己是不是听错了，叫道：“是你给我。”

　　霍青道：“对呀，是你给我呀，你都说没什么附加条件了。”

　　“你……”

　　“哈哈……”

　　那个脸上有道刀疤的中年人，不禁放声大笑，拍着手掌道：“行，还真行，不是猛龙不过江啊？在我们这么多人的面前，你还一样的谈笑自如。”

　　霍青淡淡道：“没什么谈笑自如，我只不过是就事论事。”

　　“好一个就事论事，别忘了，你现在在我们的掌控中。”

　　“是吗？”

　　霍青都没有转身，胳膊奇迹般地扭转，直接扣住了那人的手腕，用力一捏。当啷！那人手中的匕首就掉在了地上，口中更是发出来了一声惨叫。霍青再一甩手，那人就斜飞了出去，爬不起来了。

　　这一刻，在场的人都为之动容了。

　　敢情，不是那人挟持住了霍青，而是霍青甘愿跟着过来的，就是要看看是谁指使他干的。既然看到了，霍青也就没有必要再客气了。

　　许俊阳脸色剧变，叫道：“疤爷，他……”

　　疤爷伸手让许俊阳别说话，上下打量着霍青，喝道：“你到底是什么人？”

　　“郭旺。”

　　“郭旺？我还真没有听说过，通河市什么时候冒充来了你这么一号人物。”

　　“你现在听说了，也不晚。”

　　霍青冷声道：“这是我跟许俊阳之间的事情，我不管你是什么八爷、九爷的，最好是离我远点儿。否则，休怪我不客气。”

　　疤爷乐了：“你这是在威胁我？”

　　“没有，你还不够我威胁的资格。”

　　“小子，你还真是狂得没边儿了，今天我就让你知道知道疤爷的厉害。”

　　在省城，谁不知道疤爷的名号。现在，这个叫什么郭旺的人，竟然公然挑衅自己，他要是再没有点儿手段，还怎么出来混。疤爷挥了挥手，站在旁边的五、六个壮汉，立即向着霍青扑了上去。

　　不管是从功夫、速度、凶狠等等各方面，他们都要比昨天晚上韩兵和柳振龙带来的人，要厉害得多。可惜的是，他们遭遇的是地仙巅峰境界的高手，一样是被惨遭蹂躏的份儿。霍青是真没客气，一拳一个，一脚一个，把他们都给干趴下了。

　　从始到终，不过是几秒钟的时间。

　　疤爷蹭下就站了起来，难以置信地看着眼前的一幕幕，失声道：“你……你到底是什么人？”

　　霍青淡笑道：“我都跟你说了，我叫郭旺。”

　　疤爷喝道：“你知道我们是什么来路吗？”

　　“什么来路，跟我有什么关系？”

　　“我告诉你，我是东北王的人。”

　　“东北王？”

　　霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“那又怎么样？”

　　这人到底是什么来路，竟然连东北王都不放在眼中。这一刻的疤爷，内心中说不出来的恼火和惊恐，他抓起了一个酒瓶子，甩手丢向了霍青。与此同时，他的手从桌子底下摸出来了一把刀子，狠狠地劈了出去。

　　酒瓶子来了，人躲不躲？

　　不躲，中招。

　　躲，势必会露出破绽不可。

　　疤爷也是从血雨腥风中摸爬滚打出来，拼杀的经验相当丰富。这一刀，他就能重创了霍青。谁想到，霍青突然在他的面前消失了，刀势自然也落空了。

　　啊？怎么可能会这样？疤爷还在吃惊的空挡，霍青竟然又回到了他的面前，单手扣住了他的手腕，就像是刚才对付那个挟持了霍青的青年一样，甩手就将疤爷给惯摔在了地上，冷笑道：“疤爷，看在东北王的面子上，我不跟你一般计较，这是我跟许俊阳之间的事情，你也最少是别掺和，否则，休怪我不客气。”

　　疤爷倒是想掺和了，可是，在人家强大的实力面前，他和手底下的人惨遭碾压，只能是爱莫能助了。

　　“你……你别过来。”霍青往前走一步，许俊阳就往后退一步。他抓着一把水果刀，连手臂都哆嗦了。

　　“许俊阳，你就说你想死想活吧？想死简单，要是想活……白金勋章和4000万，一样都不能少。”

　　“霍青，咱们有话好商量，我……这件事情确实是我做得过分了，你别跟我一般见识。”

　　“我最讨厌的就是你这种人，特么的，我跟你讲道理的时候，你跟我动武力。我跟你动武力了，你反过来又跟我讲道理，这算什么？”

　　霍青上去，一脚就将许俊阳给踹趴下了，踩着他的胸膛，手抓着许俊阳的胳膊，大声道：“给不给，一句话！”

　　“没，没有……”

　　“咔吧！”霍青直接拧断了他的胳膊，又抓起了另一胳膊，问道：“给不给，一句话！”

　　“我……”

　　“咔吧！”

　　霍青就拧断了他的另一只胳膊，两只胳膊全都断了，把许俊阳给疼得当即昏厥了过去。


第1856章 不怕没好事，就怕没好人

　　人渣！

　　霍青吐了口吐沫，又向着疤爷走了过去。

　　这么多年来，疤爷什么样的场面没经历过，什么样的人没见过？可像郭旺这样狠辣的人，他还是第一次遭遇。一刹那，他就感到从脊梁骨上都冒起了凉气，一颗心遽然紧张了起来。不过，他也算是出来混的，还是强自镇定地道：“郭旺，你……你到底想怎么样？”

　　霍青淡淡道：“我给东北王一个面子，不再追究这件事情了，而你呢？我希望这件事情到此为止，不希望再有下次，明白吗？”

　　“明白。”

　　“那就这样。”

　　霍青耸了耸肩膀，就这么洒然而去。

　　一直等到他走没影儿了，疤爷才算是跳了起来。他活动了一下筋骨，还好是没有受什么伤，而他的那些手下一样也没什么事儿。只有许俊阳，双臂的骨头都断了，得立即送往医院中抢救。

　　疤爷的心情很糟糕，这是在他的地盘上啊，竟然惨遭人家这样的碾压。一直以来，他都觉得自己的功夫挺不错的，可在人家的面前，甚至连分分钟都抗不过去。这得是怎么样的差距？恐怕，只有朱霸天、朱京虎、管涯子、管中殇、吴迪、赵乾坤这样的人，才能扛住他了。

　　回到了八仙楼，疤爷坐在楼上的窗口，望着街道上来来往往的行人，一颗心乱糟糟的。这事儿要不要找人出头呢？

　　不找人，他实在是难以咽下这口气。

　　找人，万一再干不过郭旺呢？现在回想起来刚才的一幕幕，他还是一阵心有余悸，这真不是人类所能抗衡的。

　　啪啪！突然有人敲门走了进来，低声道：“疤爷，有朋友找你。”

　　“谁呀？”

　　“是八一市的汤世荣，他说跟你是老朋友。”

　　“对，让他上来吧。”

　　“是。”

　　那人转身下楼了，没多大会儿的工夫，汤世荣就走了上来，手中还拎了两瓶特供茅台，大笑道：“哈哈，疤爷，还是你这一天悠闲啊。”

　　疤爷笑了笑，问道：“老汤，你怎么突然来省城了？”

　　“我就是想跟你喝两杯。”汤世荣将酒放到了桌子上。

　　“别……你这家伙，夜猫子进宅无事不来，你要是没事就怪了。我跟你说，你想要让我加入那个什么康美私募基金，就算了，我可没心思折腾。”

　　“不是，不是那个事儿，我就是来喝酒的。”

　　“行，那我叫人弄几个菜。”

　　很快，一道道的菜肴就端上来了，汤世荣立即将酒给疤爷倒上了。两个人是老朋友，汤世荣自然是知道疤爷就好这一口。疤爷端起来闻了闻，一口给干了下去，闭上眼睛回味了一下，赞道：“还是得这种特供茅台，过瘾。”

　　汤世荣又给倒了一杯，笑道：“我的车后备箱中还有一箱呢，我叫人给你拿上来。”

　　疤爷大笑道：“哈哈，那我就不跟你客气了。”

　　两个人这样杯来盏去的，不知不觉将两瓶酒都给干下去了，一个个脸红脖子粗的，说话也畅快了许多。

　　一箱特供茅台就摆在一边。

　　汤世荣又开了一瓶，要给疤爷倒上。疤爷伸手把杯子给盖住了，大家认识又不是一天两天了，还是说什么事情吧。要不然，他可不能再喝了。

　　汤世荣叹息了一声：“唉，疤爷，我让人给揍了。”

　　“什么？说说，这是咋回事儿。”

　　“是这样的……”

　　汤世荣就把这趟来省城的事儿，跟疤爷说了说。当时，在财富大厦门口的大巴车上，他都坐好了位置，突然上来了一个青年，非说那个座位是他的。汤世荣刚刚辩解了两句，那青年上去就给了他一个耳光，甩手将他给丢到了车下去了。当时，有一辆车子经过，差点儿就把他给撞上了。

　　说实话，他也是咽不下这口气。

　　疤爷问道：“那人现在在哪儿呢，叫什么名字？”

　　“他也在省城呢，就住在通达宾馆，叫做郭旺。”

　　“谁？”疤爷腾下跳了起来，酒劲儿都醒了一半，问道：“你说那人是谁？”

　　“郭旺……疤爷，你认识这个人吗？”

　　“唉，实不相瞒，我今天上午就去找他的晦气了。结果，我也让人家给揍了，要不然看在东北王的面子上，我现在恐怕已经在医院中躺着了。”

　　“啊？”

　　汤世荣吓了一跳，结结巴巴地道：“这……这怎么可能呢，你是鼎鼎大名的疤爷啊。”

　　疤爷苦笑道：“那有个屁用，你和许俊阳都是康美私募基金的人，你应该认识他吧，就是他来找的我，给了我200万，让我帮忙出头的。现在，许俊阳的两条胳膊都让郭旺给打断了，在医院中抢救呢。”

　　啊？汤世荣的嘴巴都合不拢了，就感到头皮都发麻了。幸亏，他没有早一步来找疤爷，否则，躺在医院中的很有可能就是自己了。看来，这个郭旺比想象中的还更要可怕呀？汤世荣深呼吸了几口气，试探着问道：“疤爷，这事儿……你不会就这么算了吧？”

　　“那又能怎么样？我又打不过人家。”

　　“可是，这事儿要是传出去，你的脸面往哪儿隔啊？”

　　“你少来激将我，我可不是那种三岁毛孩子。”

　　疤爷的脸色就阴沉了下来。

　　汤世荣连忙道：“我哪敢激将你啊，我就是替你感到不值，这是在省城的地头上，而你又是东北王的人，哪能遭人这样欺负呢？我觉得，你应该跟东北王说一声，让东北王派人过来，把这件事情解决了。”

　　疤爷就这样瞪着汤世荣，也不说话。

　　汤世荣的心一阵怦怦乱跳，从口袋中摸出来了一张银行卡，大声道：“疤爷，我愿意出500万，你还是去叫人过来吧？第一帮你出头了，第二我也出了这口怨气。要不然，如鲠在喉一般，我是吃饭吃不下，睡觉睡不香。”

　　疤爷的脸色缓和了不少，将银行卡揣进了口袋中，大家都是老朋友了，还扯这个干什么？这个郭旺确实是太嚣张了，打的是他，又何尝不是打的东北王的脸面呢？他不是冲着这些钱，而是争的这口气。

　　当下，他立即拨通了东北王的电话，电话是吴迪接通的。当他说明了意思，吴迪直接就给拒绝了，现在的东北王不再过问江湖上的事情了，他要是有什么事情还是直接去找朱京虎吧。

　　啪嚓！吴迪就这么挂断了电话。

　　什么东西！

　　疤爷叨咕了一声，终于是又拨通了朱京虎的电话。朱京虎就不禁皱了皱眉头，这是在东北王的地盘上，还有人敢这样嚣张吗？对于这个郭旺的名号，朱京虎还真没有听说过。疤爷见朱京虎有些犹豫，当即就把话给撂在这儿了，愿意出两百万，添油加醋地道：“二少，你不知道，那个郭旺说话特别难听……”

　　朱京虎问道：“他都说什么了？”

　　“我当时跟他说，我是东北王的人。结果，你猜怎么着？他说东北王算个屁啊，今日已经不同往日了，东北王早就是过去式了。包括朱京虎和吴迪也是一样，他们要是敢来嘚瑟，他见一个揍一个，保证让他们的脸肿的跟猪头似的，让他们的老娘都认不出他们来。他还说……”

　　“行了，别说了。”朱京虎喝断了疤爷的话，冷声道：“他现在还在省城吗？”

　　“在，在省城的通达宾馆。”

　　“好，我跟管中殇和赵乾坤说一声，让他们立即去龙江市一趟。你派人盯着点儿那个什么郭旺，千万不要打草惊蛇了。”

　　“是……”

　　朱京虎可不是那种有勇无谋之人，在挂断了电话之后，他立即叫人去调查郭旺的相关信息。郭家在通河市也算是有些名望，郭裕民是宇泰珠宝商行的老板，生意做得还不错。郭旺是郭裕民的独子，性格有些懦弱，真不像是那种飞扬跋扈的人。

　　朱京虎翻看着资料，问那个调查的人：“你确信，这个资料都是准确的？”

　　“我确信。”

　　“可是，在资料上显示，郭旺也没什么功夫啊？”

　　朱京虎喃喃了几声，终于还是把管中殇和赵乾坤给叫来了，让他们立即去一趟八一市，把这件事情解决了。这是东北王的天下，他不容许任何人亵渎东北王。管中殇和赵乾坤答应着，立即乘飞机赶往了龙江市。

　　说实话，对于这个什么郭旺，两个人还真没有放在心上。反正，疤爷给了两百万，权当作是旅旅游了。

　　坐在飞机上，赵乾坤问道：“管中殇，你最近有没有听说霍青的消息？”

　　管中殇苦笑道：“我想不听都难啊，这家伙也确实是厉害，竟然把罗世侯和李云风等长老阁和大江盟的人，还有东洋的班藏大人，青蒙的忽赤儿大汗都给灭掉了，真是可怕。幸亏，咱们当初没有跟他火拼下去，否则后果真是不堪设想，但愿咱们跟他不要再照面儿了。”

　　“啊？你是不知道，我昨天晚上做梦都梦到他了，他在追杀我，把我都给吓醒了。”

　　“梦都是反的，他现在有朱心武和大通钱庄的人，就够让他头疼的了，哪里有工夫来搭理你。再说了，咱们跟他之间又没有什么恩怨，你梦的是不可能的。”

　　“我想也是，哈哈……”


第1857章 情义无价

　　阿嚏，阿嚏！

　　霍青连打了好几个喷嚏，谁在念叨自己呢？刚才，他遭人挟持的时候，手机也被抢走关机了。等到从那个什么人蛇表演中出来，他立即开机拨通了高悦的电话。电话在响了几声之后，终于是让高悦给接通了。

　　高悦急道：“霍青，你跑哪儿去了？”

　　“我刚才看了会儿人蛇表演，你呢，你在哪儿呢？”

　　“什么？”

　　高悦真是又气又恼，这家伙，什么人呢！

　　她刚才去吃酸辣粉儿，一转身就没霍青的人影儿了。打电话没人接，她哪里还有心情逛庙会，来来回回地找了十好几遍，一样是没有霍青的踪影。这要不是电话打过来了，她都要报警了。

　　很快，这丫头就满头大汗地过来了，看到霍青笑盈盈地望着自己，她直接扑了上来，双拳捶打着他的胸口，眼泪都下来了：“你……你真是太坏了，吓死我了，我以为出了什么事情。”

　　霍青笑道：“我这么一个大活人，还能出什么事情。”

　　“你还笑，我……我不理你了。”

　　“好，好，我错了。”

　　霍青从后面抱住了高悦，高悦的身子当即就软了，撅着嘴道：“往后不许再骗我，不许跟我玩偷偷地消失。”

　　“是，我知道了。”

　　“拉钩。”

　　“啊？好，好，拉钩。”

　　女孩子呀，都喜欢这一套！

　　高悦紧紧地抱着霍青的胳膊，一刻也不想松开。她知道，他太忙太忙了，这趟来省城也不确定能待几天的时间。他的身边有赵瑾、白静初、沈嫣然等等，那么多优秀、出色的女孩子，她算老几？他要是离开省城，两个人很有可能就不会再在一起了。

　　所以，每一分每一秒对她来说都特别的珍贵，她必须得珍惜。

　　刚才，突然没有了霍青的身影，她整个人都慌了，以为这辈子再也见不到霍青了。而霍青，没有跟她说实情，是怕他担心。毕竟，两个人是属于完全不同的两个世界，她的生活中充满了阳光、青春、活力。他的生活中，却充满了血腥、暴力、尔虞我诈。他真不想把她给掺和进来，对她来说将是一件十分危险的事情。

　　这么大会儿的工夫，庙会上又来了一些耍戏法的，还有西游记、踩高跷、皮影戏等等民间一些传统的文化艺术，敲锣打鼓的，相当热闹。两个人又看了一会儿，找了个地方吃了点儿东西，这才从庙会中出来。

　　高悦道：“走，咱俩现在可以去通达宾馆了。”

　　“急什么，哪有这样去见未来老丈母娘的，我得买点东西啊。”

　　“啊？不用吧。”

　　“用。”

　　霍青拽着高悦进了一家商场，在一楼大厅中聚集了不少人，这儿正在搞一个拍卖会。现场正在拍卖的是一款紫水晶项链，纯手工打磨，每一颗的大小都是一样的，圆润，色彩亮丽，一颗钻石吊坠，相当精致、漂亮。在台上，有一个穿着“V”字形领口晚礼服的模特，戴着项链来回地走动，惹得现场的那些女孩子和贵妇人们一阵欢呼。

　　那主持人大声道：“这款钻石项链，市场价是500万，证书等等都一应俱全。我们的起拍价是50万，每喊价一次就是十万，大家伙儿准备好了吗？”

　　这些人喊叫道：“准备好了。”

　　“好，现在……拍卖正式开始。”

　　“五十万。”

　　“八十万。”

　　“一百万。”

　　现场的这些人都沸腾了，竞相报价。

　　高悦要走，霍青攥着她的手没动，笑道：“咱们看看。”

　　“这有什么好看的，那么贵的项链……”

　　“贵吗？”

　　霍青笑了笑，突然喊价：“我出500万！”

　　一次封顶！

　　在场的这些人全都被震住了，把目光落到了霍青的身上。霍青搂着高悦的腰肢，笑望着这些人。可高悦就不行了，她哪里遭遇过这样的情形，都有点儿抵挡不住这些人的目光了。而霍青，竟然还弯腰亲吻了一下她的脸蛋儿，轻声道：“你喜欢吗？亲爱的。”

　　高悦的脸蛋儿，瞬间就红到了耳朵根。

　　是，她还是有点儿羞窘，不好意思，但是霍青的亲吻像是给她注入了一支强心剂，她的精神瞬间爆棚，嘴角微微上扬，嘴角也挂起来了笑容。

　　那主持人也愣了一愣，问道：“先生，你是出500万吗？”

　　“对。”

　　“五百万，五百万了，还有人加价吗？五百万一次，五百万两次……”

　　“我出600万！”

　　人群中，又传来了一个声音，这竟然是一个外国人。他的身材高大，体形健硕，头发微有些卷卷的，鼻梁坚挺，相当英俊。他穿着休闲西装，就这样敞开着衣襟儿，露出了里面的T恤，透着一种放荡不羁。

　　霍青看了看他，大声道：“700万！”

　　“800万！”

　　“啊？”

　　在场的这些人再次沸腾了。

　　那主持人都要疯掉了，目光望着霍青，激动地喊道：“800万了，还有人再加价吗？”

　　高悦拽着霍青，还是算了，不要去加价了。明明就值500万的东西，多花了几百万买它，也太不值当了。霍青笑了笑，在他看来，价钱是其次的，关键是她喜欢。就这么简简单单的一句话，高悦抱着霍青的手臂更紧了，心中说不出来的幸福感。

　　“1000万！”

　　“1000万，还有人加价吗？”

　　在场的这些人看了看霍青，又看了看那个外国人。那个外国人耸了耸肩膀，冲着霍青做了一个请的手势，让给他了。霍青笑了笑，现在就刷卡、结账。这样的痛快的人，真是不多见啊！

　　主持人就行拍卖下一件拍品，刚才戴着项链在舞台上展示的那个模特，让霍青和高悦跟着她去收银台结账。等走到了地方，霍青将银行卡递了上去。突然，那模特的手机铃声响了，她按了接通键，连连的点头。

　　“先生，您是叫做郭旺吧？”那模特问道。

　　“对，我是郭旺。”

　　“谢谢您对金琥珠宝的支持，这是您的发票和项链、银行卡，请您收好了。”

　　“哦？”

　　霍青就是一愣，问道：“你们还没有刷卡结账呢。”

　　那模特微笑道：“先生，已经有人给您结账了。”

　　“结了？谁结的？”

　　“我们老板。”

　　“我不认识你们老板，你还是结账吧。”

　　“他说了，您要是执意结账的话，可以去二楼的休闲区找他，他在那儿等着您呢。”

　　“好，你在前面带路。”

　　倒是要看看，这是何方神圣！

　　霍青和高悦跟着那个模特乘坐电梯来到了二楼，就见到一个西装革履的青年，在冲着他摆手，这人竟然是韩兵。

　　韩兵几步迎了上来，笑道：“霍……哦，郭少，咱们昨天闹了点儿误会，也让高小姐受了惊吓，这个小礼物权当做是我给高小姐压惊的。”

　　霍青笑道：“韩兵，你是这家商场的老板？”

　　“混口饭吃，跟郭老板肯定是比不了了。”

　　“你还跟我说这个……不过，这个项链是我送给高悦的，必须我付钱，这是我的一份心意。你执意要送，就送点儿别的，我给我丈母娘拿过去。”

　　“哈哈，行，那我就不跟郭少争执了。”

　　韩兵笑着，让霍青给了一个进价是120万。这价格肯定是买不来了，霍青也没再说别的什么，韩兵又打包了几份珠宝首饰，交给了霍青，霍青也一并收下了。

　　韩兵问道：“郭少，你什么时候有时间，咱们喝一杯？”

　　“今天肯定是不行，我得陪丈母娘吃饭。改天吧，我给你电话。”

　　“行，那我就等你的电话了。”

　　“好。”

　　霍青又跟韩兵闲聊了几句，这才和高悦顺着楼梯下来。在一边的角落，霍青让高悦把头发撩起来，他亲自帮忙把项链给戴上了。高悦走过去对着镜子照了照，跟她的肌肤很搭，惹得周围的那些女孩子和贵妇人们，频频地看着她，眼神中满是羡慕嫉妒恨。

　　高悦不禁心花怒放，抱着霍青亲吻了一下，小声道：“霍青，谢谢你。”

　　“谢什么，这是应该的嘛。”

　　“那也要谢。”

　　“谢不是口头上的，得付诸于行动才行。这样，晚上你多陪我几次……”

　　“啊？”

　　高悦一怔，叫道：“到时候，你不要求饶才好。”

　　霍青笑道：“可是有一个人会求饶，就是不知道是谁了。”

　　两个人说笑着，从商场出来，这回说啥得回宾馆了。在道边儿，霍青拦了一辆出租车，刚一转身，突然，耳边传来了一声尖叫，一道身影窜过来，速度极快，扯落了高悦脖颈上戴着的钻石项链，拔腿就跑。

　　高悦往前追了两步，一跤跌倒在了地上。

　　看着那人的身影，就是在商场上竞拍的那个外国人。在道边儿还停靠着一辆摩托车，那人跳上摩托车，扬长而去了。要是追，在他没有上摩托车之前，霍青就能追上他。可是，高悦摔在地上，膝盖磕破了，连血水都流淌了出来。

　　终日打雁竟然被雁啄了眼！

　　霍青终于还是回来，把高悦给抱了起来，低喝道：“高悦，你别乱动，我来帮你包扎好伤口……”

　　“我没事，你快报警抓那个人。”

　　“十个他也没有你一个重要。”

　　霍青把她给放到了花台上，让她不要乱动。幸好，他随身携带的什么都有，帮着她清洗了一下伤口，又上了药，这才用绷带给缠上了。


第1858章 自己送上门去了

　　看一个人爱不爱自己，往往是在平淡中见真情。

　　高悦搜集了太多关于霍青的资料，自然知道他是一个医道高手。不过，她怎么也没有想到他会这么一个细心的男人。他的动作很轻柔，她好像是都没有感觉到什么他疼痛，就帮她包扎好了。

　　从伤口处，传来了一阵凉丝丝的感觉，很舒服。

　　高悦问道：“霍青，好了吧？”

　　“你别动，我再摸摸骨头，别再弄伤了。”

　　“没事的。”

　　“别动！”

　　霍青喝了她一声，双手轻轻地揉捏着她的骨头，这正是花间医派的不传之秘——观音手。刚才没有这样做，他是怕她承受不住这种痛楚。现在上了药，她暂时感觉不到疼痛，他才好摸骨。这样持续了几分钟，霍青才算是松了口气，没事儿，这不过是皮肉之伤，休养两天就没事了。

　　高悦的心中很甜，问道：“霍青，你这么在乎我呀？”

　　“当然了……唉，可惜了。”

　　“可惜，可惜什么？”

　　“你的膝盖受伤了，好多姿势都用不了了。”

　　“你……真是坏死了。”

　　高悦跳起来，想打霍青。

　　霍青张开双臂，直接将她给抱住了，千万不能乱动，万一再把腿弄伤了咋办。

　　高悦叫道：“谁让你欺负我了。”

　　“好，好，晚上你欺负我行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　高悦试着来回走了几步，没什么事儿，一点不妨碍。

　　周围有不少人都亲眼目睹霍青和高悦遭到抢劫了的事儿，韩兵也听说了，赶紧从商城中跑了出来。当看到高悦的腿上都包扎上了，他就知道事态比想象中的还更要严重。他让霍青尽管放心，说什么也得抓到那两个劫匪。

　　霍青道：“我看，那个劫匪的功夫应该挺厉害，警方要是调查出来了消息，千万不要打草惊蛇了，我亲自过去。”

　　“行，你等我电话吧。”

　　“好。”

　　刘金生是韩茂才的人，他肯定会全力缉拿这两个劫匪。可是，金光道和穆兴国跟韩茂才一直不太对付，万一穆兴国从中干涉怎么办？霍青又拨通了穆兴国的电话，他说有一个朋友叫做郭旺，郭旺和她女朋友在省城的一家商场门口，项链让一个外国人给抢走了，希望穆兴国能帮帮忙。

　　不说以后，这可能是北江省公安厅合作最默契的一次了！

　　当穆兴国赶到现场的时候，刘金生刚好也赶到了。两个人看到对方，都不禁愣了一愣。一个是霍青打电话叫来的，一个是韩兵打电话叫来的。不管出于什么目的，两个人必须得全力合作。

　　霍青和高悦没走，又接受了一番询问。在商场的中心和门口都有监控视频，警方调取了监控视频，很快就锁定了犯罪嫌疑人。在这样的大都市中，想要找一个外国人，相信不是什么难事。

　　警方立即封锁了公共汽车站、火车站、机场等等地方，在各个路口都拦路设卡，检查每一个行人车辆。一旦发现有外国人，就更是严加彻查。在这种天罗地网中，那两个外国人想要逃出去，是比登天。

　　这样的一通忙碌，等霍青和高悦回到通达宾馆的时候，已经是黄昏时分了。

　　任轻狂叫道：“霍……哦，郭旺，你可倒好，跑出去风流快活，把我一个人给丢在这儿。”

　　“王炸天？”高悦叫了一声。

　　“啊？你是谁呀？”

　　“我……”

　　高悦道：“你这家伙，不会连我都不认识……嗯？你也是假冒的？”

　　霍青感觉捂住了她的嘴巴，笑道：“姚阿姨，你过来了。”

　　姚淑娜走过来了，问道：“我刚才听你们说，什么假冒的？”

　　“没，我们说王炸天戴着的帽子是假货。”

　　“对，对，我的帽子是贴牌的，便宜啊。”

　　任轻狂笑着，随手把帽子给抄了起来。

　　姚淑娜才没有放在心上，见高悦搂着霍青的胳膊，霍青搂着高悦的腰肢，别提有多亲密了。她在愣了一愣之后，当即就乐了，笑道：“你们那个……咯咯，早就应该这样嘛。”

　　趁机，霍青将韩宾给打包的珠宝首饰，交给了姚淑娜，笑道：“姚阿姨，这是我给你买的一点儿礼物，你看喜不喜欢。”

　　“什么姚阿姨？往后，改口管我叫妈。”

　　“啊？”

　　“啊什么呀，现在就叫。”

　　“哦，妈……”

　　这还真是让人难为情！

　　之前，霍青可是一直管她叫姚姐的呀？这下可倒好，平白无故地就降了一辈。而姚淑娜和赵瑾的关系密切，要是赵瑾在这儿的话，他岂不是得叫赵瑾一声杨阿姨？我的天呐，这可真是太可怕了。

　　项链、手镯、戒指，三件套！

　　姚淑娜是越看越欢喜，嘴巴都乐得合不拢了：“郭旺，你说你这么破费干什么，这得不少钱吧。”

　　“没多少。”

　　“没多少？你看这样行不行，你把这些珠宝首饰给我兑现了吧？我有这些钱能买不少康美私募基金的产品了。”

　　“啊？”

　　这种洗脑，真是太可怕了。

　　霍青苦笑着，高悦可不惯着，叫道：“妈，你还想着兑现？你要不要，不要我让郭旺给退回去了。”

　　“别，别，我当然要了。”

　　“姚阿姨……哦，妈，咱们去吃饭吧。”

　　“是啊，我早就肚子饿了，咱们去吃饭吧。”任轻狂道。

　　“好。”

　　霍青没在宾馆中，一直让任轻狂保护着陆建生了。既然许俊阳敢对他下手，很有可能也会对陆建生下手，幸好是没什么事儿。不怕一万，就怕万一。他们去吃饭，还是把陆建生给叫上了，这是陆建生求之不得的事情。

　　这趟跟以往不一样，是请老丈母娘吃饭，当然得有点儿档次了。对省城，霍青也不太熟悉，就问高悦和陆建生哪家饭店比较不错。要说，也是倒霉催的，陆建生几乎是都没有犹豫，一口就推荐了八仙楼。

　　高悦低声道：“霍……哦，郭旺，八仙楼的菜很贵的，咱们还是换一家吧。”

　　霍青笑道：“换什么，咱们就去八仙楼。”

　　他要是知道疤爷是八仙楼的大老板，肯定是不会去的。倒不是说，他怕疤爷，而是不想招惹不必要的麻烦。吃饭嘛，要的是一个环境和气氛，安安静静、舒舒服服的吃一顿饭就行，要是让人给打扰了，肯定不爽了。

　　陆建生和高悦等人肯定也都不知道，他们跳上车，很快就来到了八仙楼。

　　这儿的环境确实是不错，古香古色的建筑，一共六层，一楼是大厅，二楼三楼是包厢，在往上是私人会所了，不对外开放。雕花的窗格，仕女图的屏风，墙壁上还悬挂着一幅幅名人字画，极具古典主意特色。

　　一个个侍女都是精挑细选出来的，身高都在170cm左右，脚上再穿着鞋高跟鞋，更是显得亭亭玉立。她们清一色都穿着白色的紧身旗袍，绣着青花瓷的雕饰，看着就不禁让人眼前一亮。

　　八仙桌，太师椅，空气中再飘散着淡淡的焚香气息。

　　在靠近里面还有一个小舞台，有一个穿着古装的女孩子轻轻地抚弄着瑶琴，还有几个女孩子翩翩起舞，连高悦都禁不住伸长了脖子，看得呆住了。难怪这儿的消费怎么高了，在省城这样的大酒店，绝对是独一份。

　　吃的就是一个品位，这是一种身份和地位的象征。

　　有侍女迎了上来，笑道：“先生，你们五位吗？”

　　“对。”

　　“你们是在大厅，还是楼上的包厢……”

　　“当然是包厢了。”

　　包厢是有包厢费的，不过，大多数来这儿消费的人根本就不差那几个钱儿，肯定是要包厢了。几个人顺着楼梯上去，在三楼找了个房间坐了下来。坐在窗口，刚好是可以看到街道上的行人和车辆，确实是够档次。

　　侍女给倒上了茶水，问道：“你们想吃点什么？我们这儿可以每一种菜品单点，也可以直接上套餐。”

　　霍青问道：“套餐？最贵的是多少钱的。”

　　“那就是宫廷御宴，58888元。”

　　“行，就来这个。”

　　“先生，我们这儿都是结账，再上菜的。”

　　“哪有这样的规矩啊？”任轻狂有些不爽了，叫道：“你们是不是怕我们吃完了，不结账就跑路了呀？”

　　“不是这样的，这是我们店里的规矩。”

　　“什么狗屁规矩，把你们老板叫来。”

　　“算了。”

　　霍青伸手拍了拍任轻狂，笑道：“我这儿刷卡吧，你把pose机拿来。”

　　那侍女感激地看了霍青一眼，转身下楼去了。

　　高悦觉得有些不值，在哪儿吃不一样呢，一顿饭就花58888，太亏得慌了。姚淑娜却感到倍儿有面子，这说明什么？他的女婿很尊敬她，要不然又怎么可能会在这种地方吃饭呢。等到刷完卡，一道道丰盛的菜肴就端上来了。

　　什么天上飞的，水里游的，地上跑的，几乎是应有尽有。他们好像是都记不住有多少道菜了，只是一道一道地往上摞，尽管大口地吃喝就是了。

　　啪啪！突然，敲门声传来了，那侍女端着一瓶特供茅台走了进来，微笑道：“先生，今天我们八仙楼有活动，只要是预定了宫廷御宴套餐的，就免费给一瓶特供茅台，我给你们倒上。”


第1859章 势不可挡（一）

　　不愧是八仙楼，人家连赠品都是特供茅台。

　　一杯杯，全都给倒上了。

　　高悦摇头道：“郭旺，算了，我不喝了。”

　　姚淑娜大声道：“这可是特供茅台，哪能不喝呢？一人一杯，都得倒上。”

　　五个人，五杯酒。

　　霍青端起了酒杯，笑道：“来，我们干了吧？就预祝陆公子能当上康美私募基金的总经理。”

　　姚淑娜看了眼高悦和霍青，笑道：“也预祝我们家高悦和郭旺，早日结婚，给我抱外孙子。”

　　“妈，你说什么呢？”

　　“咋的，不对吗？”

　　姚淑娜是过来人，从高悦对霍青的反应上，她就看出来了，两个人有事儿啊？昨天晚上，霍青没有回来，很有可能就跟高悦睡在了一起。她都盘算好了，等再回到通河市，就想着把两个人的婚事给办了。

　　陆建生很高兴，大声道：“来，干了。”

　　“干了。”

　　几个人仰脖，将杯中酒给干了下去。

　　高悦没有喝，把酒递给了霍青，霍青也一口干了下去。

　　姚淑娜道：“这么多菜还没吃呢，咱们别着急，慢慢吃着。”

　　“对，对，反正漫漫长夜呢，又没别的什么事情。”

　　“哎呀，我怎么感觉头有点儿晕乎乎的呢。”

　　“是啊，我有点儿眼冒金星了……”

　　噗通！陆建生和姚淑娜都扑倒在了桌子上。

　　任轻狂扑棱着脑袋，察觉出有些不太对劲儿了，叫道：“郭旺，咱们……好像是被下毒了。”

　　“是吗？”

　　“我……”

　　噗通，噗通！霍青和任轻狂也都栽倒在了桌子上。一瞬间，就剩下没有喝酒的高悦还没事儿了。其实，要是搁在一般情况下，像任轻狂这样的老江湖是不可能中招的，可今天他喝的痛快，再就是做梦都没有想到会有人给下毒。等到察觉出来，已经晚了。

　　高悦一愣，叫道：“郭旺、妈，你们怎么了？快醒醒啊。”

　　“你叫高悦是吧？我劝你还是别叫了，他们都中了蒙汗药，一时半会儿是醒不过来了。”

　　“你们……你们是什么人？为什么要这样做？”

　　门开了！

　　疤爷和汤世荣走了进来，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。当朱京虎接到了疤爷的电话，管中殇和赵乾坤就立即乘飞机过来了。他们刚刚抵达八仙楼，疤爷和汤世荣边陪着他们喝酒，边商量着怎么收拾郭旺。

　　今天在人蛇表演馆的后面，霍青痛扁了疤爷和他几个手下一顿。

　　刚好，有一个手下在监控室。

　　刚好，他就看到了霍青和高悦、姚淑娜等人走进来。他还怀疑自己是不是看错了，特意盯着屏幕又看了又看的，心中是又惊又喜，立即跑过去通知疤爷了。疤爷一巴掌拍在了桌子上，哈哈，郭旺竟然自己送上门来了。

　　那还客气什么？

　　疤爷让管中殇和赵乾坤在那儿喝着酒，他叫人把特供茅台给拿出来了，在酒中下了蒙汗药，让侍女送进来。一人一杯，除了没有喝酒的高悦，其他人全都中招，栽倒在了桌子上。早知道这样，他就没有必要给朱京虎打电话了，还白花了200万。

　　疤爷笑道：“什么人？我告诉你，我叫疤爷。”

　　“疤爷？你……我要报警。”

　　“报警？”

　　疤爷身边的两个高手，终身扑向了高悦。

　　高悦抓着手机，往窗口躲闪。

　　那两个高手戏虐地笑着，分左右将高悦给包抄了。突然，一个高手就感到手腕一紧，让人甩手给惯摔在了地上。另一个高手一愣，一道身影已经到了他的身前，一巴掌就将他给扇了个跟头。

　　霍青冷笑道：“疤爷？原来是你呀，难道你忘记了我白天跟你说的话吗？”

　　“啊？”疤爷吓了一跳，失声道：“你……你没有中毒？”

　　“就这破蒙汗药，还想把爷爷给迷倒了？我告诉你，爷爷小时候就把蒙汗药当饮料喝了。”

　　“你……你给我等着瞧。”

　　疤爷转身就跑，霍青抓起一把椅子，甩手就丢了过去。嘭！椅子砸在了疤爷的后背上，疤爷往前了踉跄了几步，就撞到了墙壁上。这么一眨眼的工夫，包厢中就剩下汤世荣和高悦、霍青还站着了。

　　咕噜！汤世荣吞了口吐沫，讪笑道：“那个……郭旺，咱们在这儿还能遇见，还真是缘分啊。”

　　“我也绝对挺有缘分的。”

　　“行，那我就不打扰你们喝酒了，我……”

　　“你倒是跟我说说，这是怎么回事？”

　　霍青走过去，像老鹰捉小鸡一般，把汤世荣给拽了过来，冷声道：“你要是敢漏掉了一个字，或者是说谎话骗我，他就是你的榜样。”

　　霍青抓住了疤爷的胳膊，咔吧下就给拧断了。疤爷疼得惨叫了一声，差点儿当场就昏厥过去。这一刻，他才算是真正意识到了霍青的可怕。白天在人蛇表演馆的后面，霍青就是这样拧断了许俊阳的两条手臂啊。

　　“说！”

　　“我，我说，我说。”

　　汤世荣都吓蒙了，结结巴巴把事情的经过说了一下。趁着这个工夫，霍青用噬魂戒帮着任轻狂解了毒，任轻狂当即就跳了起来，一脚把汤世荣给踹翻了，脚踩在了他的脑袋上。那把铁片一样的长剑，更是直接抵在了汤世荣的脖颈上。

　　从剑锋上传来的寒气，让汤世荣激灵灵地打了个寒颤，他什么时候见过这样的场面，颤声道：“不要，不要杀我啊。”

　　任轻狂是谁？那是混江湖的祖宗！

　　终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。

　　他，任轻狂，竟然让人给下了蒙汗药，给毒翻了。这事儿要是传出去，他还怎么出来混？江洋和陆逊、叶慕侠等人还不笑掉大牙才怪。任轻狂是会火了，非杀了这帮瘪犊子不可。要不然，他们不知道厉害。

　　高悦吓得尖叫了一声，霍青赶紧抱住了她，轻声道：“没事。”

　　“霍……哦，郭旺，别杀人。”

　　“王炸天，听到了吗？高悦让你别杀人。”

　　“哼！”

　　任轻狂冷哼了一声，问道：“这到底是怎么回事？”

　　敢情，刚才汤世荣叙述过程的时候，他还在昏迷中，什么都没有听到。一直到现在，他还没有弄明白是因为什么。汤世荣都要哭了，又哆哆嗦嗦地把事情的经过说了一遍。任轻狂给了汤世荣一脚，走到了疤爷的面前，问道：“你就是疤爷？”

　　疤爷的一只胳膊让霍青给拧断了，疼得直咧嘴。不过，他也是江湖道儿上混的，多少有些骨气，咬牙道：“对，我也疤爷。”

　　“你还挺硬气啊？”任轻狂就把长剑，架在了疤爷的脖颈上。

　　“反正事情已经这样了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“呦呵……”

　　任轻狂嗤笑着，反手一剑在疤爷的脸上划了一道，鲜血当即就流淌了出来，笑道：“你不是疤爷吗？我不杀你的性命，但是我会给你的脸上、身上，留下无数道刀疤。”

　　疤爷的嘴角抽搐着，叫道：“我认栽了，你们敢不敢让我叫人过来。”

　　任轻狂乐了：“叫人？太好啊，随便叫多少人，爷爷正手痒呢。”

　　有管中殇和赵乾坤这样的两大高手在这儿，这让疤爷有了不少底气。他立即拨打电话，叫人过来。趁着这个工夫，霍青把陆建生和姚淑娜都给搬到了角落中，却没有将他们弄醒了。这种事情，他们还是不要看到的好，太过于血腥了。而高悦……他本来是也想把高悦给弄晕了，可高悦却摇了摇头。

　　她搜集了霍青那么多资料，知道霍青挑翻了罗世侯和李云风、班藏、忽赤儿大汗、蒙哥等人，但那只是书面上的，真实是怎么样，她却没有亲眼看到。现在，她一定要好好看看，看看她的偶像，她的男人，到底生活在怎么样的一个环境中。

　　是，她很害怕，但是有霍青在身边，又何惧之有！

　　霍青笑了笑，甭管对方来了多少人，有任轻狂一人足以应付了。刚好，茶几上有一盘水果和蜜饯，他端过来，放在了高悦的面前。霍青就像是没事儿人一样，吃起来了，这份淡定，让高悦紧张的一颗心也舒缓了不少。

　　走廊中，传来了急促的脚步声。

　　霍青摸出了邪教皇的那把蛇剑，笑道：“王炸天，你用这把剑，把你的那把剑给我。”

　　“你呀，顾虑那么多干什么。”

　　“咱们不能耽误了正事儿啊。”

　　“好吧，我用椅子腿也是一样。”

　　一旦让管中殇和赵乾坤看到了这把铁片一样的长剑，任轻狂的身份就暴露了。

　　任轻狂反手把长剑丢给了霍青，咔咔两脚踹碎了椅子，随手把椅子腿给抄来了。他还惦了惦，虽然说不是很顺手，但是收拾一些虾兵蟹将还是绰绰有余。

　　从任轻狂的身上，散发出来了一股气势，仿佛是在他的面前有千军万马，他也一样敢冲杀上去。这份果敢和决绝、傲气，让疤爷和汤世荣的小心肝儿都直哆嗦，他们到底是得罪了怎么样的人啊，简直是太可怕了。


第1860章 势不可挡（二）

　　既然把人都给迷倒了，相信就没什么事儿了。

　　管中殇和赵乾坤就觉得，他们的这份钱赚的太容易了。只不过是从沈羊市飞到龙江市吃了顿饭，事情就解决了。疤爷过去，摆平了几个被迷倒的人，肯定是不费什么力气。

　　两个人还在这儿吃喝着，手机铃声就响了，是疤爷打来的。

　　管中殇笑道：“疤爷也太逗了，这样楼下还用打电话吗？”

　　赵乾坤道：“他可能是想让咱们上去，看看他是怎么逞威风的吧？”

　　“有可能。”管中殇笑着，按了下接通键，大声道：“疤爷，怎么样？你还非得叫我们……”

　　“你们快过来，对方很厉害，我和汤世荣都被抓了，人越多越好。”

　　“什么？喂，喂……”

　　他还想再说话，可对方已经挂断了电话。

　　赵乾坤喝了口酒，问道：“管中殇，怎么了？”

　　“疤爷出事了。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“走，咱们出去看看。”

　　既然疤爷都那么说了，肯定不是无的放矢。

　　管中殇和赵乾坤都不是一般人物，他们是在经历了东北王和大江盟的火拼，又平定了樊师道的叛乱，还能活下来的人。当初，张莽手底下的赵、钱、孙、李，四大家族护卫，只剩下赵老爷子和赵乾坤了。单单只是这一点，就说明赵乾坤很了不得。

　　赵乾坤一把抓住了管中殇，沉声道：“我觉得，咱们还是应该多叫一些人再过去。”

　　“对方再厉害，咱俩还能摆不平吗？”

　　“小心点儿总是没有错。”

　　“好吧。”

　　两个人立即分别行动。

　　第一，封闭了整个八仙楼，把那些客人们全都给轰了出去。

　　第二，他们不断地召集东北王的弟子，还有一些在龙江市的家族势力，齐聚八仙楼。

　　这得是怎么样的场面！

　　渐渐地，人越聚越多，周围的两条街道都被封锁了，就连韩兵和柳振龙都凑了过来。他们倒是要看看，到底发生了什么事情，怎么东北王的人都过来了。

　　这些人大多都认识管中殇和赵乾坤，这两个人可是东北王的嫡系啊，怎么会突然间来龙江市了？不会是……我的天呐，难道说是大江盟的人杀过来了？要不然，又是什么人能把他们给惊动了。

　　管中殇喝道：“在场的人，我只要高手。武师境界的高手在一楼，宗师和泰斗、传奇境界的高手，跟我上楼去。”

　　“是。”

　　即便是这样的筛选，还是有五、六十人，他们浩浩荡荡地冲上了三楼，把走廊和楼梯都给堵满了。只不过，房门就那么大点儿的空间，他们想要一股脑儿都冲进来也不太可能。

　　管中殇一直走到了门口，就看到汤世荣和满身都是鲜血的疤爷，瘫倒在上。

　　一个青年一只脚踩着地面，一只脚踩着椅子面，手中掂量着一根四棱的椅子腿，很是任性、轻率、张狂。他的脸上竟然没有丝毫的紧张和害怕，眼神中流露着兴奋和激动，好像是都快要忍不住冲上来了。

　　再往里看，画面就更是诡吊了。

　　一个女孩子坐在椅子上看着他，眼神中有几分紧张，更多的是好奇。在她的身边，还坐着一个青年，他竟然在那儿自顾自地吃着水果和蜜饯，好像在场的这些事情跟他没有任何的关系。

　　可能是一种习惯，任轻狂把那个椅子腿也扛在了肩膀上，笑道：“你们可算是来了，我等得花儿都要谢了。”

　　管中殇皱眉道：“你们是通河市的郭旺和王炸天？”

　　“对。”

　　“我们东北王的人，跟你们没有什么仇怨吧？你们竟然下这样的死手。”

　　“你这话说的，亏不亏心啊？”

　　任轻狂伸手一指陆建生和姚淑娜，问道：“疤爷，你倒是说说，他们为什么会昏过去？”

　　自己人都来了，疤爷的底气壮了不少，摇头道：“我怎么知道？”

　　“你信不信我一棍子撸死你？”任轻狂上去就给了疤爷一脚，骂道：“你叫管中殇是吧？我告诉你，就是他给我们下了蒙汗药。这句话应该是我问你才对，我们跟你们东北王没有什么怨隙吧？你们竟然给我们下药。”

　　“狡辩！”

　　管中殇当然不会承认了，冷声道：“现在，你们放了疤爷和汤世荣，再自断一臂，我们就当做什么都没有发生过。”

　　任轻狂大笑道：“哈哈，你觉得可能吗？你们也别磨叽了，赶紧上来吧，我都等得不耐烦了。”

　　这趟易容成了郭旺和王炸天，霍青就是不想暴露了自己的身份。越是隐蔽，他就越是容易查清楚兽化家族的真相来。一旦曝光了，那个负责人很有可能就再也不会来北江省，直接跑路了。要是那样的话，他和任轻狂可就前功尽弃了。

　　谁知道管中殇和赵乾坤等人会怎么做？他们会不会跟兽化家族的人相互勾结？这种事情，谁也不能确保。所以说，霍青宁可跟东北王的人干起来，惹来大麻烦，他也要隐藏起身份。大不了，等到查清楚了那个负责人的事儿，他再去找东北王说清楚就是了。

　　任轻狂是人尊的弟子，又得到了霍刑天的指点，功夫更是突飞猛进。这些宗师、泰斗、传奇之类的高手，对他来说应该不是什么事情。

　　这些人要冲进来，管中殇挥了挥手，喝道：“我来会会他，别让人留下话柄，说咱们人多欺负人少。”

　　霍青和大江盟、长老阁、班藏大人等人打的乱七八糟的，还有魔门和忽赤儿大汗，东北王和朱京虎等人却是守在东北，没有跟任何人交锋。他们要做的只有一件事情，那就是修炼，再修炼。

　　只有提升了自己的修为，才是王道！

　　这段时间，管中殇的修为一样是暴涨，已经突破到了人仙巅峰的境界。这要是挑翻了眼前的这个王炸天，相信不是什么问题。

　　一步，一步，他向着任轻狂走了过去。

　　任轻狂嗤笑着，等他到了近前，突然一椅子腿就劈砸了过去。管中殇往旁边一闪身，拳头就轰向了任轻狂的面门。任轻狂连看都没看，椅子腿横扫了过去。同时，他欺身而上，一拳头掏向了管中殇的小腹。

　　别看只是简简单单的两招，管中殇也看出来了，任轻狂的功夫相当厉害。这要是任由着任轻狂展开攻势，他想要赢了任轻狂还真不是那么容易的事情。现在，任轻狂的拳头掏上来了，正中管中殇的下怀。

　　硬碰硬！

　　他要用人仙巅峰境界的修为，一举将任轻狂给干垮掉了。

　　这点，他的想法倒是跟任轻狂不谋而合了，任轻狂是地仙中期的境界修为呀？嘭！两个人的拳劲碰在了一起，管中殇禁不住闷声了一声，往后倒退了好几步，失声道：“地仙中期……”

　　“哈哈，你还挺识货啊！”

　　任轻狂得势不饶人，他当然不能让管中殇把这口气调息过来，立即飞扑而上，椅子腿狠狠地杵向了管中殇的胸口。管中殇不得不倒退脚步，横着手臂来格挡。咔嚓！他的手臂骨当场断裂，整个人趁势退出了老远，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　啊？在场的人都吃了一惊，没想到管中殇就这么败了。

　　任轻狂笑道：“管中殇，你也不行啊？像你这样的菜鸟，还是在家抱孩子吧，别出来丢人现眼了。”

　　管中殇也是大意了，真要是打起来，他把管家的黏术用出来，不断地把劲气散布到空气中，任轻狂想要赢他不是那么容易的事情。骄兵必败，说的就是这个道理。

　　赵乾坤上来扶住了管中殇，问道：“管大少，你怎么样？”

　　“这人很不简单，他是地仙中期境界的高手。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“千真万确。”

　　管中殇盯着任轻狂看了又看的，皱眉道：“我怎么就不明白，通河市什么时候冒出来了这样的两个高手呢？那个一直在吃着水果、蜜饯的郭旺，恐怕也不简单。”

　　赵乾坤沉声道：“照你这么说，难道……这是圈套？”

　　“不知道，不过，你看他们有半点儿害怕的模样吗？”

　　“那咱们现在怎么办？这么多人都过来了，咱们已经是骑虎难下，总不能一声不吭地就都撤退了吧？真要是那样，丢都不仅仅是咱们的脸面，而是东北王的脸。”

　　一瞬间，管中殇和赵乾坤都沉默了。

　　任轻狂嗤笑道：“你们两个在那儿嘀咕呢？要不，我一个人去殴打你们一群人吧，这样也省得麻烦。”

　　霍青淡淡道：“管中殇，赵乾坤，我们无意冒犯，你们往后要是不再来找我们的麻烦，咱们这事儿人就算了吧。”

　　“嗨，郭旺，怎么能算了呢？难道你没看到他们来了这么多啊。”

　　“王炸天，这事儿听我的，你别说了。”

　　霍青打断了任轻狂的话，问道：“管中殇、赵乾坤，你们觉得呢？”

　　管中殇和赵乾坤互望了一眼对方，脸色更是变了。

　　从霍青和任轻狂的对话中，他们了解到了一个更可怕的信息。这个地仙中期境界的王炸天就够厉害了吧？可他好像还挺听郭旺的。这就说明一个问题，郭旺的修为恐怕是王炸天更高。难道说，郭旺是地仙巅峰，或者是……天仙的境界？

　　我的天呐！管中殇和赵乾坤都不敢往下去想了，就感觉呼吸都不顺畅了。


第1861章 势不可挡（三）

　　打，还是不打？

　　打的话，他们就算是能挑翻了对方，也一样得损失惨重。

　　不打，他们丢的就不是自己的脸面了，而是东北王的脸。早知道这样，管中殇和赵乾坤就不该把龙江市的这些东北王的人，还有那些家族势力都给叫来。现在，这些人都过来了，一声不吭地都散去了，他们会怎么想？一旦传出去，说他俩是怕了人家，那可真是没脸再出来混了。

　　霍青皱了皱眉，问道：“怎么，难道说你们还非要打一场？真要是那样，咱们双方的事儿可就闹大了，不太好收场。”

　　任轻狂撇着嘴，哼哼道：“郭旺，你就是太磨叽，跟他们有什么好啰嗦的？你什么都不用管，我把他们都干趴下算了。”

　　管中殇和赵乾坤又盯着霍青看了又看的，这么一个年轻的人，就算是打娘胎里修炼，又怎么可能会达到地仙巅峰的境界呢？东北王的这些弟子中，朱京虎的天赋最高，有张莽和朱霸天的双重指点，那又怎么样？现在，朱京虎也不过是修炼到了地仙初期的境界。

　　不可能，绝对不可能。

　　俩人正在这儿嘀咕着的空挡，疤爷忍不住了，怒号道：“东北王的兄弟们，你们还犹豫什么呢？把他们给我剁成肉泥，杀啊！”

　　走廊和楼梯都挤满了高手，他们不知道包厢中发生了什么事情，一个个都有些迫不及待了。现在，突然听到了疤爷的一声吼叫，他们哪里还会客气了，嗷嗷地往前冲。

　　这就是一群恶狼啊！

　　管中殇和赵乾坤想要伸手挡住他们，可这些人实在是太多了，终于是冲进到了包厢中，挥刀就劈向了任轻狂。

　　“来的好！”

　　任轻狂早就有些迫不及待了，迎着这些人就冲了上去。他手中的椅子腿，上下翻飞，几乎是每一下，都会砸中有人。同时，他还拳打脚踢的，浑身上下皆武器。幸亏，霍青把他的那把铁片一样的长剑给收起来了，要不然，这些东北王和家族势力的人，势必会伤亡惨重不可。

　　嘭，嘭，嘭！

　　一个又一个的人，让他给抽翻了。边打，他边移动着脚步，终于是冲到了门口。然后，他就往那儿一站，就跟门神似的，谁也甭想再迈进来一步。在包厢的地面上，横七竖八地躺了十几个人，一个个或者是胳膊断了，或者是腿折了，不住地哀声惨叫着。

　　高悦目瞪口呆地望着，整个人傻掉了。

　　霍青啃了口苹果，问道：“高悦，怎么样，你怕不怕？”

　　“啊？”高悦这才缓过神来，摇了摇头，问道：“郭旺，你之前跟罗世侯、李云风、班藏、忽赤儿、蒙哥等人对着干的时候，就是这样吗？”

　　“这样？”

　　霍青笑了笑：“要是跟那个比起来，现在根本就不算什么了。”

　　那是真刀真枪，一支支的箭矢，一颗颗的子弹，稍微一个不留神就有可能毙命身亡。魔门和西伯利亚圣火的邪教徒们，被围困在了极道城几个月，等到后来连水都没有了，他们只能是喝自己的尿。这种艰苦，高悦又怎么可能会想象得到，跟她就是截然不同的两个世界。

　　高悦很心疼，哭了，泪水顺着眼角流淌了出来，她紧紧地抱着霍青，真想就这么搂着他一辈子。

　　在那些人冲进来，任轻狂跟他们打成一片的时候，疤爷就立即躲藏到了桌子底下。任轻狂一人堵在门口，真是一夫当关万夫莫开。但是，他的后背是空挡。而霍青呢？他让高悦给搂在了怀中，根本就什么都看不到。

　　机会啊！

　　疤爷从怀中摸出来了一把匕首，一点点地在桌子底下挪蹭着，终于是到了霍青的脚下。他猛地跳起来，匕首狠狠地捅向了霍青的胸口。

　　“不要……”

　　高悦尖叫了一声，立即用身子护住了霍青。

　　噗！匕首刺到了她的胳膊上，鲜血当即就飙射了出来。这一幕，是真把霍青给惹恼了，他飞起一脚将疤爷给踢飞了，反手抱住了高悦，叫道：“高悦，高悦，你怎么样？”

　　“我……我没事。”

　　“还没事？你别乱动，我来帮你包扎伤口。”

　　霍青慌了，内心中从来没有这样紧张和恼火过。不过，他还是极力地抑制住了，快速地扯开了高悦的袖子，清洗伤口，上药，再包扎。幸亏他是医道高手。要不然，高悦还真的麻烦了。可即便是这样，高悦一样是眼皮有些沉重，又累又困。

　　霍青随手将桌子给掀翻了，又扯下窗帘铺在了桌子上。这样还不算，他又把外套脱下来铺上，这才抱着高悦平躺下。他摸出来了一根银针，要刺入高悦的昏睡穴。高悦一把抓住了他的胳膊，让他不要杀人。

　　“好，我答应你。”

　　针刺下去了，高悦很快就进入了梦乡中。

　　霍青走过去，将屋内受伤的这些人，全都给抓起来，丢到了一边的角落。他们惨叫着，又有谁搭理他们呢。终于，霍青走到了疤爷的身边，疤爷的肋骨断了，咳了好几口血，整个人看上去苍老了虚弱。

　　霍青怒道：“你该死，你知道吗？”

　　疤爷还硬撑着，叫道：“你想要怎么样？尽管动手好了。”

　　“高悦救了你，我答应她了不杀人。可是，我也一样不会放过你，你的心思太歹毒了。”

　　“你……你想怎么样？”

　　“我要让你生不如死。”

　　霍青抓过一个椅子腿，直接打断了疤爷的另一只手臂，一只腿，一只腿……三下，他就把疤爷的胳膊腿都给打断了。疤爷疼得，在地上来回地翻滚、惨叫着。霍青上去又是一脚，将他给踢入了人群中，冷声道：“这是你们自找的。”

　　任轻狂问道：“郭旺，高悦怎么样了？”

　　“她让疤爷给捅了一刀，刺在肩膀上了，幸好是没有伤及到筋骨。”

　　“特么的！”

　　任轻狂怒道：“咱们对他们就不能客气了。”

　　霍青哼了一声：“咱俩一人一边，顺着走廊杀过去，每个人断一条腿。要是遇到顽固不化的，就两条腿，让他们没法儿再上来。”

　　“好嘞，我早就等着你的这句话了。”

　　任轻狂纵身扑入了人群中，霍青迎着他的反方向，也扑入了人群中。

　　这等于是两条猛虎啊！

　　一个是地仙中期的境界，一个是地仙巅峰的境界，这还怎么打啊？人群中传来了一声又一声的惨叫，看得楼梯口的赵乾坤和管中殇，心惊肉跳的。完了，完了，他们这趟的跟头的栽大了。

　　世上有卖后悔药的吗？

　　霍青一次又一次的说算了，可他们一直在那儿犹豫。可以说，这场灾祸完全是管中殇和赵乾坤惹出来的，是他们咎由自取。

　　赵乾坤是真怕了，喊道：“别打了，别打了，我们认了。”

　　这么大会儿的工夫，走廊中的人已经倒下去了一片。一个个都栽倒在地上，抱着大腿。男子汉大丈夫，就得说到做到。说是把你们的腿给打断了，那必须得打断了。一条不行，就两条。两条不行，就把男人的第三条腿打断了，直到他彻底求饶了不可。

　　椅子腿是四棱的，沾染的满是鲜血。

　　霍青又劈翻了一个人，冷笑道：“赵乾坤，我刚才说算了的时候，你们干什么了？”

　　“我……”

　　“我告诉你，刚才疤爷暗算了高悦，匕首刺伤了她。作为她的男人，你说我还能再忍吗？这都是你们自找的。”

　　“啊？”

　　那是发生在包厢中的事情，赵乾坤和管中殇自然是什么也看不到。听霍青这么说，两个人也只能是暗暗叫苦了，没想到疤爷会干出这样卑劣的事情来。难怪，人家会这么恼火了。可现在不是想那些事情的时候，再拖延下去，整个龙江市的人都让人给灭了。

　　赵乾坤问道：“管中殇，你说现在怎么办？”

　　管中殇苦笑道：“我哪里知道啊，要不，咱们撤退了吧。”

　　“刚才都没退，现在就更不能退了。”

　　“难道说，你就眼睁睁地看着这些人，全都被打断了腿吗？”

　　“咱们报警吧。”

　　“啊？报……报警？”

　　江湖上的人，江湖上的事儿，自然是就有江湖上的规矩。

　　现在，两伙人在这儿火拼呢，你突然报警，这要是传出去还不让人笑掉大牙才怪。可是，以目前的形势，除了报警还有别的法子吗？再拖延下去，他们就真的全军覆没了。

　　不是我们不跟你们打，是警察来了，没法儿再打了。

　　终于，管中殇也点了点头，低喝道：“报警！”

　　赵乾坤立即拨打了110报警电话，把八仙楼的事儿说了说。今天晚上，因为高悦的项链被抢了，省公安厅的厅长、副厅长联手，把整个省城的汽车站、火车站、机场，各个路口都给封锁了。

　　这样倒是给了赵乾坤和管中殇一个好处，出警快啊！

　　可是，八仙楼的楼下聚满了人，警方的人过来了，也没法儿立即冲进来。

　　“砰！”刘金生亲自过来了，立即鸣枪示警，喝道：“让开，让开，警方办案。”


第1862章 捞人

　　人群终于是让开了一条道路。

　　刘金生和两个刑警，急匆匆地上来了。一楼的大厅中，二楼的走廊中、楼梯口，都聚满了人，一个个都胆战心惊的。想走又不敢走，不敢走又不敢冲上去，他们是真真地让霍青和任轻狂给杀怕了。

　　霍青和任轻狂已经从三楼，杀到了二楼，地面上不知道躺了多少人。不说那些高手了，就连赵乾坤和管中殇都没敢上去。管中殇没有说任轻狂是地仙巅峰的境界，要不然，这些高手们肯定是早就四处逃窜了，仅剩下的那么一点儿斗志也得彻底崩溃。

　　这是好事，还是坏事？

　　好事，他这样做败是败了，至少还是保存了东北王的一点儿颜面。

　　还是，他这样做把那些高手们都给坑了。幸亏，霍青和任轻狂没有痛下杀手，否则，他们就不是断腿那么简单了，而是丢掉性命。这要是一下子丢掉了几十个高手的性命，势必会传遍全国不可，那脸面可是丢大了。

　　刘金生吓了一跳，叱喝道：“别打了，别打了，再打我开枪了。”

　　霍青和任轻狂终于是停下了手，就这样望着刘金生。

　　郭旺和王炸天的身份，只有韩茂才和韩兵等有限的几个人知道，就连金光道和穆兴国都不知道，刘金生答应了韩茂才，彻查高悦佩戴的项链被抢的事情，但是他真不知道郭旺就是霍青。

　　刘金生问道：“这是怎么回事，谁报的警？”

　　赵乾坤当然不会承认是自己报的警，就避重就轻地道：“刘副厅长，我建议你还是问问这家八仙楼的老板，他应该知道发生了什么事情。”

　　“老板？你是说老疤吧？老疤，谁知道老疤在哪儿？”

　　“他在楼上的包厢中。”

　　“走，过去看看。”

　　越是往楼上走，越是心惊。

　　这场面也带他大了吧，已经不是刘金生所能控制的了，他立即打电话请求支援。等走到了霍青和任轻狂的面前，刘金生停下了脚步，问道：“这些……都是你们干的？”

　　任轻狂掂了掂手中的血乎连拉的椅子腿，呲牙一笑：“当然了，难道你还看到别人了吗？”

　　“你们这是杀人行凶，我要把你们都铐起来。”

　　“在你铐之前，我能不能打个电话？”

　　“你觉得有这个可能吗？”

　　刘金生摸出手铐，立即铐向了任轻狂。

　　任轻狂往旁边一闪身，霍青伸手抓住了他：“咱们都是良民，有什么好躲的，多多配合警方的行动嘛。”

　　“我这辈子还没让人铐过。”

　　“没事，铐着铐着就有习惯了。”

　　咔咔！两个手铐，把霍青和任轻狂都给铐起来了，这让在场的这些人都暗暗松了口气。好可怕啊。两个人，打伤了他们几十个人，人家一点事儿都没有。这要不是警方的人过来了，今天还真不好收场了。

　　终于，刘金生走到了疤爷的面前。现在的疤爷手脚全都让霍青给打断了，这样的人又怎么可能报警？刘金生自然是明白其中的猫腻，也不点破，立即现场拍照取证。然后，再把120急救车给叫过来，把这些伤者全都给拉到医院中去抢救。

　　一辆又一辆的警车和急救车赶过来，整个八仙楼都陷入了紧张的状态中。

　　这些刑警们给这些伤者、目击者们，一一给做笔录，他们就说在八仙楼中吃饭，霍青和任轻狂喝多了闹事，双方就打起来了。这两个人很嚣张，把他们很多人都给打伤了，他们是良好市民，没有还手。否则，早就把霍青和任轻狂给撕烂了。

　　“你想想，我们那么多人，他们两个人，又怎么可能打不过他们呢？”

　　“是啊，我们是有理想、有道德、有文化、有纪律的大好青年，怎么可能会打仗呢？我们是打不还手，骂不还口。”

　　“我们要理智地来面对问题，不能一味儿地暴力，像郭旺和王炸天这样凶残的人，坚决予以打击。”

　　“对，对，说什么也不能放过他们，他们对社会的危害性太了。”

　　这些高手们就跟商量好了似的，他们当然不能说出实情来。近百个人，打人家两个人，结果……让人家一顿痛扁。这事儿要是传出去，他们的脸面往哪儿隔啊，这丢的可是整个龙江市的脸面。

　　不行，打死也不能承认。就这样，他们都把责任赖到了霍青和任轻狂的身上。

　　众口铄金，积毁销骨。

　　他们生怕不能将霍青和任轻狂怎么样，还发起了联合签名，来诉说内心的悲愤和委屈，同样，他们也是为了掩饰内心的恐惧。

　　任轻狂扫视着这些人，眼神中满是鄙夷，嗤笑道：“你们就是一群没有种，颠倒黑白的怂货。”

　　“警察同志，你看到了吗？他现在还在骂我们。”

　　“是啊，你看我们说什么了吗？”

　　“像他这样的人，就不能客气了，把他们关进打牢中去，这辈子都不要放出来。”

　　韩兵和柳振龙一直在人群中了，他们见到眼前的场面也吓了一跳。再一看是霍青和任轻狂干的，俩人的脑袋不禁嗡的一下。

　　第一，那可是霍青啊，说什么也不能让刘金生把人给带走了。

　　第二，这两个人比想象中的还更要可怕，他们当初还要跟霍青和任轻狂作对，可真是寿星老上吊，嫌自己的命长了。

　　柳振龙问道：“表哥，你看这事儿怎么办？”

　　韩兵道：“不管付出什么样的代价，也要把他们给捞出来。”

　　“啊？”

　　“咱们不捞，别人也得捞，这些刑警们根本就不会对他俩怎么样。咱们提前做了，还算一个人情。”

　　韩兵不敢怠慢了，立即把这事儿跟韩茂才汇报了。韩茂才的心中也咯噔了一下，霍青还真是能惹事，在通河市折腾得不够，又跑到省城来了。偏偏，这事儿还不能跟金光道、穆兴国明说，他来回走了几步，立即拨通了刘金生的电话。

　　完蛋了！

　　这件事情竟然把北江省的大老板都给惊动了，刘金生立即按了接通键，点头哈腰地道：“韩书记，对于郭旺和王炸天的打人事件，你尽管放心，我一定秉公处理。”

　　韩茂才冷声道：“这件事情，跟郭旺和王炸天没有任何的关系，你不管用什么法子，都要帮着两个人洗脱罪名。”

　　“啊？”

　　“我跟你说，你要是办不到，别说我不会放过你，霍青一样不会放过你。”

　　“是，是……”

　　这事儿怎么还把霍青给牵扯进来了？刘金生立即大喝了一声，把霍青和任轻狂给叫住了，问道：“你们说说，这到底是怎么回事？”

　　韩茂才能当上北江省的大老板，是段天涯和人猿泰山帮他争取来的，他自然得为大通钱庄效力。从上任的那一天起，他就跟省长金光道、省公安厅的厅长穆兴国等着对着干了。可是，前段时间他和刘金生都栽在了霍青的手中，算是跟金光道、穆兴国一样，都是霍青一系的了。不过，这事儿不能对外宣扬，连金光道和穆兴国都不知道。表面上，他还跟之前一样，不仅仅还要跟他们对着干，甚至是还要变本加厉。

　　要不然，他的这枚棋子就起不到什么作用了。

　　对于八仙楼事件，因为牵扯到了东北王，单单只是靠着刘金生把人给捞出来，不太可能。万一，金光道和穆兴国趁着这个机会，跟他和刘金生作对呢？他又方便跟金光道和穆兴国说，只好拨通了沈嫣然的电话，让沈嫣然跟他们说。

　　沈嫣然道：“谢谢韩书记。”

　　“那么客气干什么，你还是立即打电话吧，时间紧迫。”

　　“好。”

　　这两个家伙跑到省城去了，就不能消停点儿吗？沈嫣然嘟囔了几声，还是拨通了金光道和穆兴国的电话，让他们一定要想办法把郭旺和王炸天给捞出来。穆兴国也听说了八仙楼事件，但是牵扯到了东北王，他不想出面。

　　有刘金生来处理，自然是最好不过。

　　可现在不一样了，既然连金省长都这么说了，穆兴国立即跑了过去。

　　刘金生刚刚给霍青和王炸天做完笔录，难怪这两个人会跟他们打起来了。人家来八仙楼喝酒，你给人家下药，搁在谁的身上能受得了？而老疤，他还捅了高悦一刀，这更是把人家给刺激了。要不然，事情不可能闹到这样的地步。

　　说白了，霍青和任轻狂已经是手下留情了，否则这些人就不是断腿那么简单了。

　　刘金生把赵乾坤和管中殇都叫过来了，皱眉道：“我已经查清楚了事情的真相，就这么把人家给铐起来了，有些说不过去。要不这事儿，就这么算了吧。”

　　“算了？”管中殇的一只手臂，让任轻狂的椅子腿给震断了，叫道：“怎么可能就这么算了？我们几十个人受了重伤……”

　　“那我倒是想问问，他们为什么会中了蒙汗药？现在还在昏迷中，这就是铁证！”

　　“我们哪里知道是怎么回事？很有可能是他们自己干的。”

　　“我们自己干的？”任轻狂嗤笑道：“我们是吃饱了撑着了，给自己下药玩儿？”

　　加更1章！


第1863章 站队

　　八仙楼时间，韩茂才不方便出面，只是刘金生一人，他能把霍青和任轻狂捞出来吗？说实话，他还真没有什么信心。

　　越是担心什么，就越是来什么，穆兴国竟然过来了。

　　在韩茂才的提拔下，刘金生当上了副厅长，就一直跟穆兴国对着干了。两个人势同水火，这是整个省公安厅都知道的事情。毕竟，穆兴国是正厅，刘金生是副厅，刘金生是处于劣势的一方，但这样就不等于他要向穆兴国屈服。尤其是八仙楼事件，这是韩茂才亲自发话的，不管是谁过来，他都要把人给捞出来。

　　现在，现场的这些伤者大多都已经送往了医院抢救，可还是能够想象得到之前拼杀的惨烈程度。一般情况下都是群殴，一群人殴打一个人。可现在是殴群，两个人把一群人给打了。一百多人啊，让霍青和任轻狂给干趴下了有一多半。这还是他们手下留情了，要不然肯定会更是惨烈。

　　柳振龙吞了口吐沫，喃喃道：“表哥，你说我当初是不是脑子让驴给踢了，怎么想着跟郭旺和王炸天对着干呢？现在想想，我感觉自己能活着，实在是太幸运了。”

　　混杂在人群中，看着楼道口的霍青和任轻狂，韩兵叹声道：“咱们跟他们不是一个层次的人，往后你千万不要再惹事了。”

　　“我知道……”

　　“唉。”

　　韩兵叹息了一声，他很想说，那可是把罗世侯、李云风、班藏、忽赤儿大汗、蒙哥等人都挑翻了的人呀？哪怕是对上了东北王张莽，霍青都不会惧怕，就更别说是他和柳振龙、管中殇和赵乾坤等人，可笑疤爷竟然还想着偷袭霍青。最终落得一个四肢都被打断了的下场，也是罪有应得。

　　现在，韩兵甚至是有些庆幸，幸亏韩茂才跟霍青站到了一条线。否则，韩家人很有可能都得让霍青给灭掉了，陆一鸣、谭先翁、单千舟、周知庸……他们的下场，就是最好的证明。

　　穆兴国一直走到了刘金生的身边，问道：“老刘，这是怎么回事？”

　　刘金生当然得为霍青和任轻狂力争了，就把事情的经过说了一下：“郭旺和王炸天等人来这儿吃饭，疤爷给他们下了药。等到他们都被迷倒了，疤爷等人就冲了进来，想要谋财害命。谁想到，郭旺和王炸天早就有所预防了，双方就发生了剧烈的冲突……呶，你也看到了，这就是犯罪现场。我觉得，这件事情郭旺和王炸天是属于正当防卫，不用担负什么刑事责任。”

　　“你真是这么看的吗？”

　　“对。”

　　“你的想法跟我是不谋而合了，我也认为他们不用担负什么刑事责任。”

　　“啊？”

　　刘金生都怀疑自己是不是听错了，他甚至是都想到了措辞，跟穆兴国辩解了。谁想到，一直跟自己对着干的穆兴国，今天就跟吃错了药似的，竟然一口同意了。以至于，刘金生整个人都愣住，不知道怎么办才好了。

　　穆兴国道：“既然郭旺和王炸天没什么事儿，还铐着他们干什么？放了吧。”

　　“是，是。”

　　刘金生立即过去，给霍青和任轻狂戴着的手铐给解开了。

　　任轻狂也感到不可思议，问道：“我们就没事儿了？”

　　霍青微笑道：“没事儿了还不好吗？谢谢警察同志秉公办理，还我们两个良好市民一个清白。”

　　“行了，你们回去吧。”

　　“好。”

　　即便是这样，两个人也没将高悦和姚淑娜、陆建生弄醒了。他们要是看到这样的场面，非吓到了不可。刘金生叫来了几个刑警，把三人给扛到警察上去了，还要亲自送他们去通达宾馆。

　　霍青感动道：“太谢谢了，我女朋友戴着的项链让一个外国人给抢走了，希望你们有什么线索了，立即跟我说。”

　　“好。”

　　“行，王炸天，咱们走。”

　　两个人顺着楼梯往下走，在一楼大厅中，赵乾坤、管中殇和那些家族势力的人，正在跟穆兴国争吵。他们有五、六十人的腿，让霍青和任轻狂给打断了，难道说就这么算了？哪有这样的道理。穆兴国跟他们解释，他们的情绪很激动，根本就不听。

　　霍青道：“穆厅长，我来跟他们说两句。”

　　“好，别再起冲突了。”

　　“明白。”

　　霍青大步走到了管中殇和赵乾坤等人的面前，任轻狂就跟在霍青的身后，嘴角微微上扬着，满是嘲讽和不屑。这股气势，愣是吓得这些家族势力的人，倒退了好几步。

　　霍青淡淡道：“管中殇，你还记得你们刚刚进入包厢的时候，我跟你们说过的话吧？这件事情就算了，可你们两个非要动手……现在，闹成了这样的局面，你们也就认了吧。”

　　管中殇怒道：“认了？你觉得有可能吗？”

　　“这么说，你还怪我们了？”

　　“当然。”

　　“最开始，我有没有出手？我也不想把事情闹大，可是，那个什么狗屁疤爷，他竟然把高悦给刺伤了，罪不可恕。既然事情已经发生了，说别的也没什么用了。我还是那句话，这件事情就到此为止，我可以当做什么都没有发生过。如果说，你们觉得丢了面子，或者是咽不下这口气，就大可来找我算账。不过，我把丑话说在前头，真到了那个时候，可就不会像今天这样善了了，将是不死不休的局面，你们自己掂量着办。”

　　管中殇和赵乾坤等人脸色剧变，怒道：“郭旺，你这是在要挟我们？”

　　霍青淡淡道：“谈不上什么要挟，出来混的，总不可能一帆风顺吧？看得开了比什么都重要。如果说，真要是闹到了不可收拾的地步，对谁都不太好，你说呢？”

　　任轻狂耸着肩膀，哼哼道：“郭旺，你跟他们磨叽个什么劲儿啊？就算是东北王亲自过来了，那又怎么样？我任……哦，我王炸天还会怕了他们似的。”

　　“这不是怕不怕的问题，而是有所为有所不为。”

　　“你能不能说点儿我听得懂的话？”

　　“听不懂就算了。”

　　霍青拍了拍任轻狂的肩膀，又看了眼管中殇和赵乾坤，这才冲着人群大声道：“麻烦大家伙儿让一让，今天要是伤到了谁，对不住了。我和王炸天都在通达宾馆……朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，我们会‘伺候’得你们很到位的。”

　　这些人让霍青和任轻狂的气势所夺，愣是没敢说话，不自觉地让开了一条道路。连那么多高手，都让人家给挑翻了，他们再阻拦有意思吗？可以说，要不是警方的人过来了，后果真是不堪设想。

　　突然，人群中传来了一声喊叫：“郭旺，王炸天，你们怎么在这儿啊？”

　　嗯？这些人都顺着目光望了过去，这人竟然是北江省大老板的公子——韩兵。在众目睽睽之下，韩兵大步走了过去，问道：“我听说八仙楼有人打架，就和柳振龙过来看热闹了，怎么会是你们啊。”

　　任轻狂有点儿丈二金刚，摸不着头脑。

　　霍青微笑道：“韩公子，没什么，就是一点儿小摩擦。”

　　“小摩擦？”韩兵有些恼火，扫视了一眼在场的这些人，叫道：“我韩兵今天把话撂在这儿，郭旺和王炸天是我的兄弟，谁要是跟他们过不去，就是跟我韩兵过不去。”

　　“啊？”在场的这人又吃了一惊。

　　管中殇和赵乾坤也愣了一愣，他们有点儿明白了，为什么穆兴国和刘金生都过来捞郭旺和王炸天了，敢情还有省委大老板参与其中啊？看来，这中间可不像想象中的那么简单，水很深啊。

　　韩兵还有点儿头脑啊？霍青又哪里不明白他的那点儿小心思，这是来向霍青表白心迹了。可以说，现在的霍青和任轻狂已经成了整个省城的这些家族势力的眼中钉、肉中刺。别人就算是认识他们，都得立即跟他们划清界线。偏偏，韩兵就跳出来了，这种精神就尤为显得可贵了。

　　真正的兄弟，不是你在荣华富贵时候的大鱼大肉，而是在你落难时候的雪中送炭。

　　是，现在的霍青和任轻狂没有落难，但是他们成了整个省城的家族势力的敌人，更是跟东北王干起来了。韩兵能这样做，第一是跟韩茂才遭受到了挟持有关。第二他也确实是看出来了霍青和任轻狂的厉害。

　　做人，站队真的很重要。

　　站对了队伍，飞黄腾达，指日可待。

　　站错了队伍，很有可能让人一脚给踹沟里了，能不能再爬出来都说不定。

　　霍青的态度还是挺诚恳的：“韩公子，没那么严重，这件事情也是我和王炸天太过于鲁莽了，要是哪里有得罪之处，还请大家伙儿多多包涵。这样，我也懂一点儿正骨的医术，等会儿去医院帮忙把那些伤者的断骨给接上。”

　　这算是什么，打一巴掌给一个甜枣吃吗？这些家族势力的人，你看看我，我看看你的，内心中说不出来了一种什么滋味儿，有懊悔，有恼火，有无奈，有惊恐，有期望。


第1864章 奇迹

　　这事儿，明明是管中殇和赵乾坤等东北王的事儿，他们过来掺和什么？人家郭旺和王炸天又没有招惹他们，他们自己仗着人多势众，呼啦啦地全都涌上来了。当时，他们就想着图一时之快，抱住东北王张莽的大腿。现在回想起来，这是多么的不值啊。

　　幸亏人家是手下留情了，要不然，整个省城的这些势力都让人家给摧毁了。

　　懊悔，他们真不应该掺和。

　　恼火，霍青和任轻狂太嚣张了，手段太狠辣了。

　　无奈，他们干不过人家啊，说什么都没用了。

　　惊恐，这两个人实在是太厉害了，殴了他们一群高手，人家竟然毫发无伤。

　　期望，郭旺说，他懂一些正骨的医术，不知道能不能把他们家的那些高手们把断骨给接上，至少这是一个希望啊。

　　韩兵连忙道：“郭旺，既然你懂医术，那就去看看吧？”

　　“好。”

　　“走，我陪你们一起去。”

　　几个人跳上车，去医院了，那些家族势力的人也立即跟了过去。一眨眼的工夫，熙熙攘攘的人群瞬间烟消云散，只剩下管中殇和赵乾坤等东北王的人，在这儿大眼瞪小眼了。

　　刘金生把高悦和姚淑娜、陆建生送到通达宾馆去了，又派了两个刑警在那儿守着，千万别能再出什么岔子了。

　　穆兴国看了看管中殇和赵乾坤，叹息了一声，冤家宜解不宜结，既然事情已经闹到这样的地步了，说一千道一万也都没什么用了。不过，他倒是觉得郭旺说的挺对，这要是再争斗起来，可就不会像今天这么简单了，将是不死不休的局面。

　　泥菩萨尚有三分火气！

　　你一而再、再而三地找人家的麻烦，人家总不能老是放过你吧？对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。别的不说，真要是让郭旺和王炸天这样的高手给惦记上，搁在谁的身上都将是让人头疼的一件事情。

　　“算了。”

　　穆兴国又劝了两句，和刘金生一起上了车，揉了揉太阳穴，苦笑道：“老刘，咱俩今天晚上是甭想消停了，还得去搜查那个外国人。”

　　刘金生摸出来两根烟，一根递给了穆兴国，一根叼在了自己的嘴上，叹声道：“何止是今天晚上啊？我看，什么时候郭旺和王炸天离开省城了，咱们什么时候算是消停了。”

　　“这话我赞同。”

　　“来，我给你点着。”

　　这一幕，让其他的警员都有些懵圈了，一向势同水火的两个人，今天怎么步调这么一致呢？看来，这是要变天了的节奏啊。

　　人群，终于是都散去了。

　　赵乾坤问道：“管中殇，你说，咱们现在怎么办？”

　　管中殇苦笑道：“这件事情已经不是你我所能决定的了，咱们还是回沈羊市，当面跟朱京虎汇报了吧？”

　　“我看也是。”

　　坐在前往机场的路上，管中殇忍了又忍的，终于是说出来了一句一直想说，却又没敢说的话：“赵乾坤，不怕你笑话，我……现在都有点儿怕面对这个王炸天和郭旺了，有点儿像是当初面对霍青时候的感觉，只不过他们两个比霍青还更要可怕。”

　　赵乾坤苦笑道：“我又何尝不是如此呢？我都没敢上去。”

　　管中殇道：“看来，咱们的胆子是越来越小了。”

　　“这倒不是，而是他们太厉害了，真不是咱们所能抗衡的。”

　　“在东北这么多年，我一直觉得自己还算是挺不错的。没想到，通河市还真是藏龙卧虎，随随便便地跳出来两个人，就这么厉害。我看，恐怕朱京虎在王炸天的面前，也未必能占到什么便宜。”

　　“你说，这趟回到沈羊市，咱们把事情跟朱京虎说了，朱京虎会怎么样？”

　　“不好说。”管中殇苦笑道：“我很想听朱京虎说一声，这事儿就算了。”

　　“你说的正是我所想的。”

　　两个人互望着对方，内心中还真是有几分忐忑和紧张，说不出来是一种什么滋味儿。

　　突然接到了这么多伤者，医院都忙不过来了。五六十人啊？清一色都是断腿了，还有的是胳膊和腿都断了的。骨科的医生要给他们拍片，再接骨，忙得满头大汗。可是，这些伤者等不及啊，他们一个个在省城都是家族实力的高手，不是这些医生们所能得罪得起的。

　　终于，霍青和任轻狂、韩兵、柳振龙赶了过来。

　　这些家族陪护的人，一个个都恼了，怒道：“郭旺，王炸天，你们来干什么？”

　　“就是他把咱们家小三子的腿给打断的吗？”

　　“对，对，我们家有两个人也是他干的。”

　　“那还磨叽什么？上啊。”

　　这些人就要往上冲，韩兵和柳振龙立即挡住了他们，大声道：“我是韩兵，大家不要激动，郭旺和王炸天是来给他们接骨的。”

　　接骨？简直是开玩笑，岂是说接就接的。不过，韩兵是韩茂才的儿子，省城的高衙内，他们还是得给几分薄面。刚好，有一个伤者躺在病床上，不住地惨叫着，把家人和护士都给轰出去了，就跟疯了一样。

　　霍青迈步走了进去：“我进去看看……”

　　“你不要碰我儿子。”

　　“他只不过去给你儿子接骨了，没事，没事的。”

　　韩兵的心中也是有几分紧张，不知道霍青能不能把断骨给接上。他和柳振龙堵在了门口，任轻狂跟着霍青走了进去，霍青上去摸出来了四根银针，将那个伤者给制住了。同时，他又摸出一根银针，刺入了他的脖颈上。

　　喊呀？有种你再喊啊！

　　那伤者就跟植物人似的，瘫倒在床上，一动不动了，也不出声。这一幕，把韩兵和柳振龙，还有走廊中的这些人都给惊动了。一个个伸长了脖子，向病房中张望，眼神中充满了好奇、迫切和希望。

　　霍青让任轻狂把夹板给绷带都准备好，他的双手轻轻地，轻轻地抚摸着那个伤者的断腿。突然，他的双手用力，耳中仿佛是都听到了咔吧的一下声响，疼得那个伤者的身子都跟着抽搐了几下，连额头上的汗水都躺下来了。可是，他的喉咙让银针给制住了，根本就喊不出声音来。

　　“夹板！”

　　霍青低呼了一声，接过甲板和绷带，又快又熟练地帮着那个伤者把断腿给绑上了。等到忙完了这一切，霍青才算是把五根银针都给拔出来。

　　那个伤者终于是能说话了，喘息着，咬牙切齿地道：“郭旺，王炸天，我是不会放过你们的。”

　　霍青淡淡道：“随便了，不过，我奉劝你一声最好是不要妄动。现在，我刚刚把你的断腿给接上，还没有打石膏。你要是再把断腿给挣裂开，想要再接上就不是那么简单的事情而来。”

　　“啊？这样就把人给断腿给接上了？”

　　“我看他是在制造二次伤害吧？”

　　“我看也是。”

　　“咱们不能再让他这样胡作非为了，欺负咱们龙江市没人啊？”

　　“上！”

　　走廊中这些家族势力的人，一个个都挺激动的。要不是韩兵和柳振龙挡着，他们早就冲进来了。

　　任轻狂嘟囔着道：“郭旺，我就说你了，给他们接什么断骨啊？好心当做驴肝肺了吧。”

　　霍青走到了门口，冲着那些人道：“你们要是不相信我接骨的手法，带着人去拍下片不就知道了吗？”

　　韩兵连忙道：“对，对，带着他去拍片看看就知道了。”

　　“好，我们去拍片。”有两个人上来了，把刚才的那个伤者给推走了。其他的人却没有离开，反而是越聚越多了。如果说，那人的断腿没有接好，他们就算是拼了性命，也不能让郭旺和王炸天好过。

　　等待，最是煎熬人了。

　　这些人都虎视眈眈地瞪着霍青和任轻狂，有的把刀子都拔出来了，场面的气氛越来越是紧张。

　　韩兵在旁边劝说着：“等会儿，片子还没有出来呢。”

　　任轻狂不屑道：“韩兵，你让开了，我看他们不服气啊？尽管都上来试试，我能将他们的腿打断了，一样能将你们的腿给打断了。”

　　“你真是太狂了。”

　　“对，揍他。”

　　“片子，片子出来了……”

　　突然，一个人跑了过来，边跑边喊着。在他的身后还跟了两个医生，一个个神情都挺激动的。

　　韩兵连忙问道：“怎么样，霍……哦，郭旺把断骨给接上了吗？”

　　“接上了，接上了，非常完美。”

　　“这是用手接的吗？谁接的，能让我认识认识吗？”

　　那两个医生挤入了人群中，四下张望着。

　　韩兵伸手一指霍青，叫道：“呶，就是他接的。”

　　“你真是太厉害了，比我们动手术接的还更要完美。”

　　“现在不是说这些事情的时候，我来接骨，你们来打石膏，OK？”霍青可不想太张扬了，万一把身份给泄露出去，就糟糕了。

　　“好，好。”那两个医生连连点头。

　　任轻狂来劲儿了，扫视着那些人，叫道：“你们不是要找郭旺算账吗？来吧，这回没人拦着了。”

　　这些家族势力的人，脸色要多尴尬就有多尴尬，讪笑道：“郭少，你……你别跟我们一般见识，我们也是太激动了。现在，麻烦你给这些伤者接骨吧。”

　　霍青点点头，喝道：“你们立即搜集夹板和绷带，跟我过来。”


第1865章 冤家宜结不宜解

　　奇迹就是极难做到的，不同寻常的事情。

　　现在，霍青就做到了，十来分钟一个，十来分钟一个……这得是怎么样的速度？那些医生们来打石膏都供不上了。幸好是有夹板和绷带，霍青只要是将断骨给固定上就行了，只要患者不乱动，是没什么大碍的。

　　这样一直忙活到了凌晨时分，这些人的断骨终于是都接上了。

　　霍青抹了下额头上的汗水，不好意思地道：“对不住大家了，我和王炸天这趟来省城，真的没想跟大家伙儿结怨。当时，老疤把我的女朋友给刺伤了，我的心情太过于激动，下手才会重了点儿。这样，所有人的医药费都算在我的头上，聊表我的一点儿心意。”

　　这事儿能怪霍青和任轻狂吗？

　　人家在八仙楼好好地吃饭，让老疤给下了药。等到他们把老疤给揍了……跟他们又有什么关系？说白了，是他们主动上门去揍人家，结果反被人家给揍了，这都是自找的，能怪的谁来？人家帮你接骨是人情，不帮你接骨是本分，你也一样挑不出任何的毛病来。

　　就像任轻狂说的那句话——不服，你来揍我啊？

　　还揍？他们哪怕是都摞上，也一样不是人家的对手。现在，人家这么谦逊有礼的，又是道歉又是赔钱的，算是给足了他们面子。这些家族势力的人又不是傻子，既然人家都给台阶了，那就下来吧，别再自讨没趣了。

　　有人道：“郭少，这事儿不怪你，是他们自找的。”

　　“对，对，要不是他们主动去找你们，也不会惹祸上身了。”

　　“这样给他们点儿教训也好，省的他们每天招惹是非。”

　　“钱不用郭少出了，我们自己出就行。”

　　“是，我们自己出。”

　　这些家族势力的人，纷纷表明立场，气氛顿时缓解下来了。

　　霍青嘿嘿笑道：“这笔钱我是一定要出去，你们就别争了。要是你们觉得心里过意不去，就加入康美私募基金吧？到时候就说是我郭旺拉拢进来的。”

　　在这种时候，也能打广告！

　　这些人连连道：“好，我们到时候一定去。”

　　霍青道：“我和王炸天很想跟大家伙儿交个朋友，我们还年轻不太懂事，往后还请大家伙儿多多关照。要是有什么事情需要我们帮忙的，一句话，绝对没问题。”

　　“好。”

　　“行，那我就不打扰你们了，我明天再过来看大家。”

　　“你也辛苦了，早点儿回去休息。”

　　冤家宜结不宜解！

　　打架能解决问题吗？当然不能了。就算是霍青和任轻狂能把省城的这些家族势力都给扫平了，那又怎么样？这些人的亲戚朋友，到时候还会有更多的人来找他们的麻烦。

　　你走在大街上，有人开车撞你。

　　你在房间中，有人给你放火。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，你要是让这么一群人给惦记上，真能把人给烦死。还有哦，他们现在冒名的是郭家和王家的人。万一，这些人把怒火迁到了这两家上，那霍青和任轻狂可就真是罪过了。

　　任轻狂嘟囔着道：“反正你怎么都有理，我说不过你就是了。”

　　韩兵和柳振龙彻底地服气了，笑道：“郭少，王少，咱们也算是不打不相识吧？现在去喝一杯怎么样？”

　　霍青道：“今天太晚了，高悦让老疤给刺了一刀，不知道伤势怎么样了，我得回去看看。”

　　“对，对，我们开车送你们去通达宾馆。”

　　“那就有劳韩公子了。”

　　“咱们是自己人，还客气什么。”

　　韩兵亲自驾车，将霍青和任轻狂送到了通达宾馆。

　　在省城有很多家宾馆，通达宾馆只不过是其中一家，不是那么特别有名气。可能连霍青自己都没有想到，他和任轻狂住在了通达宾馆，倒是把广告给打出了。一夜之间，几乎是所有人都知道了通达宾馆，连带着通达宾馆的生意都更是红火了。

　　霍青和任轻狂从车上跳下来，跟韩兵和柳振龙打了个招呼，就上楼去了。

　　一直望着二人的身影走进了大厅中，韩兵和柳振龙才跳上了车。这一刻，柳振龙不禁暗暗松了口气。

　　韩兵点燃了一根烟叼在嘴上，叹声道：“振龙，你真应该跟郭旺和王炸天说几句话的？毕竟，之前你跟他们闹得有些不太愉快。”

　　柳振龙苦笑道：“有几次，我还真的想说了。可是，每次话到嘴边的时候，就又让我给咽了回去。我看着他俩内心就无比的紧张和害怕，我……表哥，你还是找个机会把他们约出来喝酒吧？我要是多喝几杯的话，可能会说出来。”

　　韩兵笑道：“何止是你呀？我跟他们坐在一起，一样会有些紧张。不过，也没事儿，只要你把他们当成真心地朋友就行了，千万别要自作聪明来欺骗他们。”

　　“可是，因为高悦的事情，我跟郭旺闹得不太愉快，他们怎么可能把我当成朋友呢？”

　　“哈哈……你真是太低估了郭旺了，他可不是这种心胸狭隘的人。”

　　“表哥，听你的口气，你好像是对郭旺挺熟悉啊？”

　　“那是当然了，我跟你说……算了，咱们还是回去吧。”

　　突然，韩兵想到了一件事情。今天在商场的门口，高悦戴着的项链让一个外国人给抢走了，警方几乎是把整个省城都给封锁了，一样是没有任何的消息。人多就是力量大，他完全可以去一趟医院，把那些家族势力的人全都给发动起来嘛。要是这些人跟亲自朋友，手底下的人再说一声，恐怕一只苍蝇都甭想飞出去。

　　太棒了！

　　韩兵拍了下大腿，立即一脚油门儿又回到了医院中。当他把这件事情跟这些家族势力的人一说，他们连个犹豫都没有，直接就点头同意了。这对他们来说，根本就不算什么事情。可要是真的搜出了那个外国人，就等于是跟郭旺打好了关系。

　　那可是地仙中期境界的高手啊！

　　一时间，整个省城的人都行动了起来。

　　霍青自然是不知道这些事情，他和任轻狂进入房间中，陆建生和姚淑娜、高悦还没有醒过来。这个蒙汗药的药效还挺强，霍青先是帮高悦检查了一下伤势，又给换了药，这才把她给弄醒了，高悦嘤咛地一声，睁开了眼睛。当看到回到了宾馆中，她连忙问八仙楼的事儿怎么样了。

　　霍青笑了笑：“没说什么事儿，我和王炸天都给解决了。”

　　“没事就好。”高悦的胳膊还是有些疼痛，幸好是没有伤及到筋骨，休息几天就没事了。

　　“我把陆建生和姚阿姨给叫醒了，你千万别跟他们说八仙楼的事儿，我怕把他们给吓到了。”

　　“我知道。”

　　陆建生和姚淑娜醒来了，左右看了又看的，大脑一时半会儿还没有反应过来。他们明明是在八仙楼中喝酒，怎么突然回到宾馆中了？可能是喝断片了，中间发生了什么竟然都不知道。

　　霍青笑道：“姚阿姨……哦，妈，你往后可得少喝酒了。”

　　“往常我喝的比这个都多，也没什么事儿啊？算了，洗澡睡觉。”

　　“是啊，我也得回去睡觉了。”

　　陆建生回到了客房中，晚上就他孤零零地一个人了。因为，跟他睡在一个客房的许俊阳，双臂让霍青给打断了，躺在了医院的病房中。他刚要关门，任轻狂一闪身进来了，晚上跟他睡在一个房间了。

　　陆建生一愣，任轻狂挤弄了一下眼睛，他当即就乐了。

　　这样算起来，许俊阳不在宾馆中睡了更好，要不然，他们还睡不开了。一时间，房间中就剩下了霍青和高悦。高悦还有点儿不太好意思，毕竟姚淑娜就睡在走廊对面的房间呀。她要是知道跟高悦睡在一起的不是郭旺，而是霍青的话，会是怎么样的感想呢？

　　霍青的脑袋从浴室中探出来了，轻声道：“高悦，你过来，我帮你洗洗身子。”

　　“啊？”

　　“你的身上都黏糊糊的了，总不能就这么睡觉吧？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你身上的每一寸肌肤，我都看过，都亲吻过……只不过是现在开了灯嘛。”

　　这话让他给说的，高悦的脸蛋儿就更红了。不过，她的内心在羞窘的同时，更多的还是欣喜和幸福。试问，有哪个男人能这么精心地照顾自己的女人呢？她深呼吸了几口气，终于是走了过来。

　　霍青一点点地帮着她脱掉了衣服，很快她就光溜溜地了，坐在了浴缸中。水温凉热适中，舒服得高悦差点儿呻吟出声音来。霍青让她不要乱动，万一把伤口给弄湿了，就麻烦了。他把毛巾给浸湿了，帮着她擦拭着身上。

　　手机的音乐也开了，播放着的是赵咏华的最浪漫的事。

　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望。你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上。你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂，哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘……”


第1866章 得来全不费工夫

　　听着音乐舒缓的旋律，又有心爱的男人给轻轻擦洗着身子，这可能是高悦这辈子最浪漫的事了。不知不觉中，她竟然睡着了。

　　霍青抱着她放到了床上，自己也去洗了个澡。刚刚出来，他就接到了韩兵的电话，激动道：“郭旺，我们找到那个外国人了。”

　　“什么？”

　　“你快出来，我就要到通达宾馆的楼下了。”

　　“好。”

　　任轻狂刚刚睡着，霍青就把他给拽起来了。两个人立即跑到楼下，很快韩兵就过来了。对于什么外国人的事儿，任轻狂还不是很清楚，霍青就简明扼要地跟任轻狂说了说。任轻狂当即就恼了，光天化日之下，朗朗乾坤就敢公然抢劫，实在是过分。

　　车子在街道上七拐八拐的，终于是停下来了。

　　一个家族势力的人在这儿等着了，低声道：“郭少、王少，你们过来了。”

　　韩兵道：“他叫孙洪全，就是他发现的，让他跟你说。”

　　在街道的对面，有一家很普通的二层小楼，那外国人就是躲在那儿。孙洪全就是这家房子的主人，前段时间，来了几个英国人把房子给租下来了。对方出手很阔绰，他也没怎么想，就把房子租给他们了。

　　等到韩兵回到医院中，把抢劫的事儿说了说，孙洪全的心里就嘀咕上了，租他家房子的人，能不能就是抢劫了高悦的外国人呢？他盯着韩兵手机里的图片，看了又看的，一眼就认出来了，就是他。

　　韩兵挺激动的，问他确不确定。

　　孙洪全很坚定地点了点头，十分肯定确定。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　韩兵和孙洪全、柳振龙立即跑回到了房子这儿，盯着看了又看的。窗口亮着灯光，但是有窗帘遮挡着，也看不清里面的情形。当下，韩兵让孙洪全和柳振龙在这儿盯着，千万不要打草惊蛇，他返回去就把霍青和任轻狂给叫上了。

　　任轻狂直接将那把铁片一样的长剑给拔出来了，低声道：“郭旺，咱俩就摸进去？”

　　“你在楼下盯着，我摸上去看看。”

　　“啊？你在楼下盯着，我摸上去吧？”

　　“万一他们从窗口跳下来怎么办？这可都是高手，你的任务更间距。”

　　“行。”

　　这么一说，任轻狂终于是答应了。

　　韩兵低声道：“郭旺，王炸天，我用不用再多叫一些人过来？万一，他们逃掉了怎么办？我把周围几条街道的路口全都给封锁上，至少是能摸清楚他们逃窜的方向。”

　　霍青看了看时间，点头道：“不用功夫有多高，机灵点儿的就行，越快越好。”

　　“好咧。”

　　韩兵立即打电话联系人，不得不说，他在省城还是挺有人卖的。很快，二十来个人就赶过来了，分散在了周围的每一个路口。不用他们打架，更不要去拦着人，只是用眼睛盯着就行。

　　这一切全都部署完了，霍青冲着任轻狂打了个OK的手势，终于是摸了上去。

　　对于房间中的布局，孙洪全都已经给画出来了。当时租房子的时候，对方一共五个人，四个男的，一个女的。其中的一个男的就是抢劫了高悦项链的人，还有一个男人身材很魁梧，恐怕得接近两米了，身上披着一个斗篷，就跟一个移动着的城堡似的，相当威猛。不过，他不太善于说话，都怀疑他是不是哑巴。

　　那个女孩子很漂亮，金发碧眼的，小鼻子微微上翘，身材极其火辣，长靴热裤，那两条大白腿……孙洪全在说的时候，连哈喇子都要流淌出来了。在省城这么多年，他也见过不好美女，可像那个外国女孩子那样的，还真是没有。

　　剩下的两个男人的，应该是保镖之类的。

　　当时，孙洪全只不过多看了两眼，那个抢劫了高悦项链的外国人，就对着他瞪起了眼珠子，很是凶狠。孙洪全的心中也有几分害怕，赶紧就退出来了。

　　楼下有一个卧室，楼上有两个卧室，这几个外国人是怎么睡的，孙洪全就不知道了。

　　他们会不会是兽化家族的人呢？霍青怀揣着迷惑，连飞虎爪都没用，双手抓着床沿，猛地蹿了上去，一把就抓住了二楼阳台上的空调机。他翻身跳了上去，轻轻地撬开了窗子，听了听动静，这才跳了进去。

　　这个窗口下是二楼的大厅，霍青的脚步刚刚沾到地上，突然，一道劲风就席卷了上来，杀气十足。霍青的心中一凛，立即往旁边躲闪。那人可能是也没有想到，霍青的动作会这么快，手中的一个三棱军刺直接横扫。同时，他的脚步横移，想要切断了霍青躲闪的空间。

　　谁想到，霍青突然停下了脚步，左手匕首格挡，右手的拳头轰向了那人的胸口。

　　那人跟着一拳迎了上去，嘭！那人闷哼了一声，被震得倒退了两步。

　　这一刻，在皎洁的月光下，霍青算是看清楚了，这个人就是孙洪全描述的那个什么披着头蓬、不太说话的青年。他确实是厉害，只可惜是遭遇了霍青。霍青不容他有任何喘息的机会，再次飞扑而上。

　　那人抹了下嘴角的血迹，手腕翻转，两只手各自抓了一把三棱军刺，上下翻飞。他的动作干净利落，狠辣、迅疾，招招都是杀招。一时间，他竟然扛住了霍青的同时。这么一大会儿的工夫，终于是把卧室中的人给惊动了。

　　那个抢劫了高悦项链的外国人跳出来了，用着英语喊道：“汉森，你的伤势还没有恢复呢，我来帮你。”

　　汉森哼了一声，攻势更是凶猛了。

　　那外国人从怀中摸出来了一把枪，叫道：“汉森，你退后了，我一枪毙了他。”

　　这家伙还有点儿话痨，这样天色昏暗，霍青和汉森又是近身搏杀，他怎么开枪？他比划了几下见不太行，只好是把枪收起来，摸出了一把刀子，纵身扑了上来。在两个人的攻势下，霍青丝毫没有落败的迹象，脚步不断地闪动着，拼杀得相当激烈。

　　在楼下的任轻狂听到楼上噼噼啪啪的打斗声响，就有些忍不住了，他一脚踹开房门，就冲了进去。

　　呼！在门口有人堵着，一刀就劈了下来。

　　任轻狂嗤笑着，反手一剑就疾刺了上去。那人挥刀来格挡，任轻狂的手腕翻转，剑势很自然地下滑，挑向了他的小腹。那人想要再格挡已然不及，不得不往后退脚步。任轻狂趁势而上，再次一剑刺了过去。

　　这一连串儿的动作，一气呵成，相当凌厉。

　　可能，那人也没想到任轻狂会这么厉害，整个人显得非常激动，边叽里呱啦地叫着，边拼命地出刀。有几次，任轻狂的长剑明明是可以刺中他了，可他根本就不管不顾，反而挥刀劈向了任轻狂。

　　打肯定是打不过了，但是他又不想退却，只好跟任轻狂拼命了。

　　任轻狂的嘴角微微上扬，连续的几剑都刺在了他的身上，伤口不是很深，血水却汩汩地流淌了出来，把那人的身子都给染红了。

　　突然，从外面传来了韩兵的一声尖叫：“王炸天，小心背后。”

　　又一个外国人，他一直躲藏在门口了。等任轻狂靠近了，他突然一刀劈了上来。任轻狂的背后没有长眼睛，肯定是看不到了，但是韩兵和柳振龙、孙洪全等人一直在盯着楼房的动静，看得是真真切切。

　　难怪这个外国人会这么凶狠，拼命也不撤退了，他就是在等着机会，好把任轻狂给引诱过来，让同伴儿对任轻狂造成致命一击。要是霍青的话，往旁边躲闪就是了，可是，任轻狂心高气傲，剑若长虹，往前疾刺了出去。而他的身体往前倾，手臂往前伸，一只脚支撑着地面，另一只脚往后爆踢。

　　这样的姿势，把韩兵和柳振龙等人都看得一呆，忍不住尖叫道：“好！”

　　噗！长剑刺中了对面那人的身体，往后踢的一脚，也踹中了偷袭任轻狂的那个人。一招，任轻狂同时把两个人都重伤了，岂是一般的厉害。

　　任轻狂上去又是一脚，将对面的那个人给踹翻了，长剑拔了出来，反手抵在了身后那人的脖颈上，冷声道：“说，你们到底什么人？”

　　要是一般人，怎么可能会有这么厉害的功夫。

　　要是一般人，他们怎么会偷偷地躲藏在这儿个楼房中，很少露面？这说明他们肯定不是想象中的那么简单。

　　这点，任轻狂和霍青的想法倒是不谋而合了，他们很有可能就是兽化家族的人，在省城有什么阴谋活动。不过，任轻狂不想让韩兵和柳振龙等人听到了，才会这么一问。他却忘记了一点，他不懂英语，而对面的那人一样不懂汉语。

　　这跟对牛弹琴，没什么两样儿。

　　那人的胸口被踹了一脚，就跟要炸裂开了似的，让他的呼吸都不顺畅了。不过，这人也是够凶狠，攥着刀子，再次捅向了任轻狂。任轻狂上去一剑柄，砸在了他的脑袋上，那人连坑都没有吭一声，就昏厥了过去。

　　当然不能把人给杀了，留活口更重要。


第1867章 大水冲了龙王庙

　　一个重伤，失去了战斗力。

　　一个昏迷不醒。

　　任轻狂让韩兵和柳振龙过来，立即把这两个人都给绑起来。同时，帮着那个重伤的人包扎伤口，别把人给弄死了。两个人看得热血沸腾，颠颠地跑了上来。那个叫做孙洪全的人，心中却是一阵后怕，他终于是见识到了任轻狂的真实实力。这要是在八仙楼，任轻狂用这把长剑的话，这些家族势力的人，恐怕一个都甭想活命。

　　那得是怎么样的战况，只能是用血流成河来形容了。

　　任轻狂快速跑到楼上，将灯给点亮了。

　　现在的霍青和汉森，还有那个抢劫了高悦的外国人，拼杀得正是激烈。任轻狂想要上来帮忙，霍青喊了一声，让他去搜那两个卧室。这下，汉森就跟疯了一样，竟然舍弃了霍青，飞身扑向了任轻狂。

　　任轻狂哼哼了两声，长剑连续地闪动，挡住了他的攻势。

　　两个人的时候，他们火拼霍青都占不到什么便宜。单单只是那个外国人一个，就更不是霍青的对手了。霍青来回地闪动着身子，突然一脚将那个外国人给踹翻了。还没等他爬起来，霍青的匕首已经抵在了他的脖颈上，喝道：“别动，否则我杀了他。”

　　汉森的眼珠子都红了，就像是没有听到似的，口中发出了野兽一样的嚎叫，恨不得一军刺就将任轻狂给捅翻了。有两次，任轻狂的长剑在他的身上划出来了口子，他也一样的不管不顾，是真的豁出去了。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　一时半会儿的，任轻狂想要挑翻了汉森，还真不是那么容易的事情。

　　这帮混蛋！

　　霍青见自己的要挟没什么用，一巴掌见那个外国人给打晕了，冷声道：“王炸天，咱俩一起废了他。”

　　任轻狂嘿嘿道：“我想，房间中肯定是有他特别要紧的东西，我来扛住他，你去房间中看看。”

　　“好。”

　　霍青向着一个卧室走去了。

　　果然，汉森的攻势更是疯狂了，有几次想要扑过去，却都让任轻狂给挡住了。

　　门，终于是被推开了，借着客厅的灯光，见房间中空荡荡的。霍青又走向了另外的一个卧室，汉森的口中嚎叫着，可任轻狂的长剑相当厉害。随便他怎么往出冲，都冲不破任轻狂的攻势。

　　霍青走到了门口，手搭在了门把手上，还没等把给推开，门自己开了。门口站着一个身材高挑，火辣的女孩子。她的鼻子微微上翘，嘴唇很性感，胸脯更是高高地耸起，腰肢纤瘦，两条修长的美腿，毫无掩饰地暴露在了霍青的面前。

　　她的脖颈上戴着一串儿项链，正是霍青送给高悦的那条，很漂亮。不过，她的脸色苍白，好像是都没有什么血色。

　　“你们还非要赶尽杀绝……啊？霍……霍青？”那个女孩子的眼眸中绽放出来了一抹光彩，连身躯都摇摇晃晃了。

　　“露丝？”霍青也是一怔，问道：“你……你不是在英国吗？怎么突然到华夏来了？”

　　“我是来找你的。”

　　“找我？”

　　霍青问道：“是不是你们亚特兰蒂斯家族出了什么事情？”

　　露丝激动道：“没了，什么都没了。”

　　“啊？”霍青吃了一惊，喊道：“王炸天，别打了。”

　　“怎么了？”任轻狂连续两剑，迫退了汉森，他趁势往后退了几步。

　　“汉森，你也不要再打了，咳咳……”

　　露丝咳嗽了几声，把汉森也给喝住了，伸手指霍青介绍道：“他就是我们要找的帝释天。”

　　死神佣兵国际组织，是国际上最厉害、势力最为庞大的杀手组织。杀手按照天阶、地阶、玄阶、黄阶，划分了四个档次。帝释天就是霍青在死神佣兵国际组织中的代号，他跟阿修罗是并成为两大天阶杀手。而露丝，她也是死神国际佣兵组织中的人，代号是舍脂。

　　她经常跟霍青一起执行任务，关系很不错。

　　阿修罗的身边一样有一个女人，叫做罗刹，这是一个心狠手辣，嫉妒狭隘、自私的女人。阿修罗的占有欲和嫉妒心都极强。一方面，他嫉妒帝释天的厉害，一方面，他又想着把舍脂占为己有，这让罗刹就嫉恨上舍脂了。

　　不止一次，阿修罗跟帝释天在一起争斗中，他都没有占到上风。等到后来，亚特兰蒂斯家族的族长病危，露丝就回英国了。而霍青，也趁着这个机会，和陆逊、阿奴回到了滇池村。从那以后，他跟露丝就再也没有见过面。

　　这就当做是一段美妙的记忆吧！

　　霍青做梦都没有想到，露丝会突然间出现在省城。看她和汉森，应该是都受了伤。而她来华夏又是找自己的，这说明亚特兰蒂斯家族肯定是出了什么事情。

　　汉森走过来，默默地站到了露丝的身边，沉声道：“你就是帝释天？”

　　“是，我是。”

　　“请你帮帮我们家小姐，我们已经走投无路了。”

　　“坐下来说，不着急。”

　　露丝的娇躯微微颤抖着，霍青立即扶着她坐下了。

　　任轻狂都看傻了眼，这扯不，打了半天还认识，这可真是大水冲了龙王庙。

　　霍青跟他使了个眼色，让他下楼去让韩兵和柳振龙等人都撤退吧。同时，再让韩兵跟警方的人说一声，不用再调查高悦的项链被抢的事儿了。任轻狂答应着，等到再上来，把那两个受了伤的人也给带上来了。

　　一个伤势比较严重，要是不抢救的话，恐怕就有生命危险了。

　　霍青让露丝和汉森等一会儿，他立即摸出银针刺入了那人的身体穴位中，血流速度当即就环节了。趁着这个工夫，他快速清理伤口，又帮着上药缠上了绷带。不过，任轻狂的那一剑刺得可挺狠的，这人恐怕得过一段时间才能恢复如初了。

　　汉森道：“帝释天，你也帮着我们家小姐检查一下伤势吧？”

　　“好。”

　　“我没事，你帮着汉森检查一下，他受了内伤。”

　　“我先帮你们治伤，过后慢慢说亚特兰蒂斯家族的事。”

　　汉森还真是一条硬汉！

　　他脱掉了外套，身上有好多处伤口，有的已经溃烂流脓了。最严重的是他的经脉受损了，内伤还挺严重的。即便是这样，他打斗起来还能那么凶猛，倒是让任轻狂不禁肃然起敬了。如果说，他是在巅峰的状态，两个人鹿死谁手还真不好说。

　　霍青摸出了五根银针，一起刺入了汉森的身体穴位中。五针洗髓，六道轮回，霍青就是这样给顾南国疏通经脉的。这样持续了差不多有一个多小时的时间，霍青终于是拔出来了五根银针，已经累得他气喘吁吁了，额头上满是汗水。

　　汉森身上的那些皮外伤，倒是没有什么，任轻狂也能帮忙清洗、上药，再包扎。

　　趁着休息的工夫，霍青又帮着露丝检查了一下伤势，皱眉道：“你是中了毒？”

　　露丝苦笑道：“是，这种毒破坏了我的血液，我没法儿再自我恢复了。”

　　亚特兰蒂斯家族的嫡系拥有一种黄金血脉，这种血拥有自动愈合伤口的能力，相当厉害。比如说，在露丝的身上割一刀，伤口会迅速愈合。在这种情况下，亚特兰蒂斯家族几乎是就已经落入了不败之地，没有谁能杀得了他们。

　　可是，在英国还有一个暮日家族，拥有兽化的能力，族长叫做摩根，他们一直在窥觊着亚特兰斯家族的黄金血脉。他们先是跟亚特兰蒂斯家族做生意，取得了亚特兰蒂斯家族长老的信任，两家的关系越来越是密切。

　　前段时间，趁着露丝过生日，摩根在酒水中下了毒。当时，亚特兰蒂斯家族的人大多都中了毒，连露丝都没能逃过去。要不是汉森和一些家族的人，拼命把露丝给抢出来，恐怕露丝就已经落入了摩根的手中。

　　摩根很是恼火，他付出了这么多，就是想着把露丝给俘虏了。有露丝的血液，再配合上兽化家族的兽道，横行于世界都无人与之匹敌。

　　暮日家族的势力太过于庞大了，这一路逃亡，汉森受了内伤，身上更是大大小小有不少伤口。跟随着他们的那些家族的人，也就剩下了两个，可以说是相当惨重。

　　露丝看了一眼倒在地上，还在昏迷的那个外国人，苦笑道：“要不是克里斯帮忙，我们恐怕连华夏都来不了。”

　　原来，那个兽化的家族叫做暮日家族，族长是摩根。很有可能，当年杀害了乔卫兵和尹红梅的人，摩根就是其中之一。

　　霍青道：“你先别说了，我来帮你解毒。”

　　他可不想让人知道噬魂戒的秘密，就抱着露丝进入了卧室中。汉森稍微犹豫了一下，终于是没有跟过去。任轻狂笑了笑，心中就琢磨着，这到底是怎么解毒呢？为什么还得两个人在卧室中呢，不能不让人浮想联翩啊。

　　这样又等了一阵，霍青和露丝终于是从房间中出来了。

　　这一刻的露丝，脸蛋儿上也有了红晕，看上去更是艳光四射，身上透着一股野性、火辣的气息，跟刚才病怏怏的时候一比，简直是判若两人了。连任轻狂都禁不住，多看了她好几眼。


第1868章 她是人，不是赌注

　　这事儿弄的！

　　霍青和任轻狂以为偷偷躲藏在楼中的人，是兽化家族的人呢。谁想到，反而是遇到了自己的老情人露丝。而亚特兰蒂斯家族已经让兽化家族的人都给灭掉了，露丝是唯一一个嫡系拥有黄金血脉的人。

　　摩根想要将黄金血脉和兽化融合在一起，就必须得抓到露丝，不管是付出任何代价。

　　这对于霍青来说，倒是好事。他可以让露丝当做诱饵，把摩根给吸引过来。在他的主场上，他不惧怕任何人。大不了，他就带着露丝跑到滇池村去，管你什么摩根、脚跟的，在霍刑天的面前，一样被踩在脚底下。

　　汉森惊喜道：“小姐，你的身体恢复了？”

　　露丝很高兴，笑道：“对，霍青已经帮我解毒了。”

　　“谢谢，真是太谢谢你了。”汉森很激动。

　　“没事儿。”

　　“这个克里斯又是怎么回事儿啊？”

　　“他是我从小玩到大的好朋友，这趟能来华夏，多亏他了。”

　　亚特兰蒂斯家族被灭掉了，露丝和汉森的身上也没带什么钱。一路逃往下来，就成了穷光蛋。而克里斯也没什么钱，他把自己家的房子和车给便宜卖掉了，才买了机票逃到华夏来。这家伙一直暗恋着露丝，就想着送露丝点儿礼物。可他又没有钱，才会抢夺了高悦脖颈上戴着的项链。

　　露丝知道这条项链肯定是来路不明，但她没有想到是抢了高悦的。

　　汉森将克里斯也给弄醒了，灯亮了，克里斯也终于是看清楚了霍青，失声道：“你……你不是那个……”

　　霍青往前抢了几步，边挤弄着眼睛边道：“那个什么，就是我将你给打晕的。”

　　克里斯反应还挺快，问道：“这……露丝、汉森，这是怎么回事？”

　　露丝手指着霍青，笑道：“他就是我们这趟来华夏国要找的帝释天。”

　　“啊？”克里斯吃了一惊，上下打量着霍青，问道：“你就是帝释天？”

　　“是我。”

　　“你……我叫做克里斯，我要跟你决斗。”

　　克里斯的眼神中满是挑衅，战意十足。

　　霍青一愣，问道：“决斗？我为什么要跟你决斗？”

　　克里斯叫道：“咱们谁赢了，露丝就是谁的。”

　　“你有毛病吧？露丝是人，不是赌注，我是不会跟你决斗的。”

　　“你是个懦夫！”

　　这家伙怎么这么找踹呢！

　　本来，他抢走了高悦的项链，害得高悦摔破了膝盖，霍青就够恼火了。不过，看在克里斯抢项链是为了送给露丝，霍青也就不放在心上了。可他竟然要拿露丝当赌注，还骂自己，这可真是不能再忍受了。

　　人不可有傲气，但是要有傲骨，尤其是在外国人的面前，更是不能丢了国人的尊严！

　　霍青皱眉道：“这可是你自找的。”

　　克里斯从怀中摸出来了一把刀子，叫道：“对，你要是输了，你就退出，我也是一样。”

　　露丝叫道：“克里斯，不要……”

　　“我要让你知道，我比你心中的那个男人强！”

　　“少磨叽，来吧。”

　　当男人喜欢一个女人，不管他付出了多少，她都对他没有感觉。你说，他的心里会是怎么样的一种滋味？这一切，只是因为她心中的那个男人，这让克里斯的心中又是嫉妒又是愤怒，说什么也得要捅杀了霍青。

　　克里斯往前窜了几步，刀子狠狠地捅了下来。

　　霍青随手就是一巴掌，手掌切在了克里斯的手腕上。当啷！刀子就掉落在了地上，霍青反手一扣，抓住了他的手腕，再往怀中一拽。嘭！霍青的肩膀直接就撞了上去，这正是八极拳中最为霸气的一招——贴山靠！

　　克里斯就跟遭受到了炮弹的轰炸似的，整个身子都斜飞了出去，有好几米远，一直撞到了墙壁上，才算是摔落下来。

　　“啊……”克里斯浑身上下的骨头架子好像是都散了似的，忍不住发得出一声惨叫。

　　“你应该知道你都干了些什么，这是对你的小小惩罚。”

　　实际上，霍青是留手了。要不然，这一下子就能把克里斯的胸骨给撞断了，扎入内脏中。克里斯的脸色都涨成了猪肝色，实在是难以接受这样的结果。他在人家的手底下，竟然连一招都没能支撑下去，霍青也太厉害了，他跟人家根本就不在一个等级上。

　　露丝急忙奔了过去，扶住了克里斯：“克里斯，你没事吧？”

　　“你别管我。”克里斯很激动，甩手挣脱了露丝，叫道：“这回有人保护你了，我再在你身边也没什么用了，我走了。”

　　“难道，你非要离开我吗？”

　　“对。”

　　“霍青……”

　　露丝走到霍青的身边，拿来了厚厚的一沓子钱，塞给了克里斯。相比较他对她的帮助，这点儿钱就太微不足道了。可是，这也算是她的一点儿心意，他的身上可是连回国的钱都没有。等到往后，她一定会报答他的恩情。

　　克里斯的眼珠子都红了，叫道：“这算什么？”

　　“克里斯……”

　　“这样，你的心里就会好受一些吗？我是不会接受你对我的施舍。”

　　克里斯直接将钱抛到了空中，转身就走。

　　这些钱飘飘洒洒，跟雪花一样飘落下来，落了露丝满身满脸。她没想到，克里斯会做出这样的举动，这让她整个人都呆住了。任轻狂很恼火，他想要扑上去，却让霍青一把给拽住了。

　　等到露丝缓过神来，克里斯已经走没影儿了。

　　她立即追了出去，所有人都没有动，看不到楼下发生了什么，却听得到一阵阵的争吵声，克里斯咆哮的声音很大。突然，天空中下起了瓢泼大雨，可克里斯一样不管不顾，冲入雨水中跑掉了。

　　露丝呆呆地站在雨水中，内心中说不出来是一种什么滋味儿。

　　霍青走上来，把外套劈在了她的身上，叹声道：“咱们回去吧。”

　　“霍青，我……是不是做错了什么？”

　　“没有谁对谁错，只能是说他的内心太过于狭隘、嫉妒心太强。爱一个女人就是要默默守在她的身边，她结婚了就祝福她，她没结婚……终有一日会修成正果的。不过，我还是要感谢他，是他将你送到了我的身边。我不仅仅会保护你，还会摧垮掉整个暮日家族的势力。”

　　“算了。”

　　露丝深呼吸了一口气，叹声道：“暮日家族的势力太过于庞大了，不是你我所能抗衡的。对了，我听说阿修罗和罗刹也都来华夏了，可能是针对你来的。”

　　霍青嗤笑了一声：“我有那么多的敌人，不在乎多一个两个的。倒是阿修罗和罗刹，他们来找我做什么？”

　　“你说呢？”

　　“我这算是躺枪吗？”

　　就因为阿修罗喜欢露丝，而露丝对他没感觉，老是跟霍青在一起，他就要针对霍青下手？还是因为，他和霍青是并存的两大天阶杀手，这就让阿修罗很不爽？不管是出于哪一种，霍青都无所谓。

　　一只羊也是赶，两只羊也是放。

　　既然他们舍得死，他还有什么不舍得埋的。

　　霍青搂着露丝的肩膀，淡笑道：“算了，别想那些了，你还是好好休息吧。”

　　边往回走，露丝边问道：“我四处打听你的消息，听说你是在通河市，又有人说你在静安市、南江市、滇南、南丰市、巴蜀、青蒙……我是真摸不清楚你的行踪。现在，你怎么会突然间出现在龙江市呢？”

　　“其实，我这趟来省城，就是针对暮日家族来的。”

　　“什么？”

　　“是这样的……”

　　霍青就把康美私募基金的事儿，跟露丝说了说。他倒是没有说乔卫兵和尹红梅被杀的事，是国家坚决打击这种非法传销，他就想着顺藤摸瓜，把这个组织连根崛起。根据他的调查，这个私募基金的幕后大老板，很有可能就是暮日家族。

　　露丝点头道：“你的这个目标是正确的，暮日家族一直在干着这种私募基金的勾当。一旦金钱积累到了一定的数目，他们就立即就携款逃掉了，再换一个地方继续欺骗。在伦敦的华人帮，让他们给圈走了不少钱。”

　　“这是在华夏，我必须让他连本带利都给吐出来。”

　　“你说怎么干，我都听你的。”

　　“不着急，咱们慢慢计划。”

　　露丝的毒伤已经没什么大碍，汉森受损的经脉也让霍青给修复了。霍青给他们留了一笔钱，暂时他们还是住在这儿，安心养伤。等到有什么进展了，霍青再通知他们。双方还留了电话等等联系方式，他们要是有什么消息了，也通知霍青一声。

　　临走的时候，霍青一再地叮嘱汉森和露丝，千万不要冲动！

　　露丝点头道：“你自己也要多加小心。”

　　“我知道。”

　　霍青亲吻了一下露丝的脸颊，这才和任轻狂回到了通达宾馆。

　　他轻轻地推门走了进来，高悦还在熟睡中，这让他悬着的一颗心算是落了下来。他偷偷地爬到床上，刚要关掉台灯，高悦一翻身，凑到了他的身边，问道：“你……你去找谁了？”

　　“我……哦，韩兵刚才给我打电话，说是找到了那个抢劫你项链的人，我就过去了。可惜的是，那人很狡猾，还是让他给逃掉了。”

　　“你是不是找了哪个女人？”

　　“什么呀？”

　　霍青就是一惊，打了个哈哈道：“你瞎想什么呢？这是怎么可能的事情。”

　　高悦幽幽道：“你的身上有着一股浓郁的香水味儿，这……应该是毕坚香水，有着浓郁而神秘的东方香味儿，很贵重，这可不是一般的胭脂俗粉所能拥有的。你找别的女人我不管，反正你离开省城就不属于我了，可是你不应该骗我。”


第1869章 万花丛中一点绿

　　女人是极其敏感的动物，尤其是在男女感情方面，可能是有着一种天生的第六感，很是可怕。

　　霍青的心中一阵怜惜，轻轻抚摸了一下她的脸蛋，苦笑道：“我没跟你所实话，是怕你多想。”

　　“你不跟我说实话，我更多想。”

　　“呃……是这样的。”

　　本来，他跟露丝就没有什么，只不过是经常在一起执行任务。两个人要来电的话，又何必会等到现在呢？可能，该发生的早就已经发生了。现在，露丝的亚特兰蒂斯家族被暮日家族给灭掉了，而他也正好在调查暮日家族的事情，就等于是顺手帮了露丝一般。

　　他承认，当时是搂抱了一下露丝。可那纯粹是朋友之间的礼节，没有掺杂任何别的方面东西。

　　高悦问道：“就这些？”

　　霍青道：“对呀，我敢对灯发誓，要是有一句假话，灯灭我就灭。”

　　灯很配合地闪了几下，把霍青给吓了一跳。

　　高悦哼哼道：“你看看，肯定是还有什么……”

　　“那就是项链的事儿了。”

　　这个不说不行，万一高悦跟露丝见面了，她看到露丝戴着的是霍青买给她的项链，非出事不可。与其是那样，还不如坦白从宽、抗拒从严了。

　　克里斯在追求露丝，可他的口袋中又没有钱，就抢劫了高悦的项链，送给了露丝。要是搁在一般人的身上，霍青肯定是把项链给要回来了。可是，露丝毕竟是他的朋友，他还真不好开口，甚至是都没有戳穿了克里斯抢劫的事儿。

　　霍青拍着胸膛保证，明天再去商场给高悦买一套，要比那一套更漂亮的。

　　高悦的头埋在了他的胸膛上，喃喃道：“我不是看中那个项链了，只不过那是你送我的礼物，我有点儿舍不得。”

　　“这样，我明天去找露丝，给你要回来。”

　　“算了，我要是那样也太不讲道理了。”

　　高家在通河市是做建材生意的，也算是不错，高悦从小到大也没有缺过钱。所以说，她对于金钱的观念真的不是很看重，她看重的是这份情意。现在，她的内心很矛盾，一方面是希望那个私募基金的负责人尽快来省城，一方面又巴不得他这辈子都不要再过来了。那样，霍青就可以多陪陪她了。

　　高悦趴在他的耳边，小声道：“来，咱俩来一次。”

　　“来什么？”

　　“你说呢，坏蛋。”

　　“呃……你的胳膊受伤了，还不要了，等你的伤势好了的。”

　　“等伤势好了，你都走了。”

　　这话说的！

　　霍青的心中一痛，又怎么忍心再拒绝。

　　一觉醒来，天色都已经大亮了。依着霍青的意思，高悦就不要去学校了。可是，高悦还真没有逃过课。没事，胳膊受伤了也不打紧，她大不了不给那些学生们做示范就是了。她让她们练习之前的动作，她来给指导。

　　昨晚上，下了一宿的雨，空气中都透着一股清新的气息。

　　反正距离上课还有一段时间，两个人也没有驾驶着车子，就这样挽着手臂在街道上行走着。在巷子口、街边，时不时地有看到那些卖五彩线、手链的，五颜六色，很鲜艳。

　　霍青挺好奇，问道：“这……怎么突然间多了这些卖小饰品的？”

　　高悦笑道：“明天就是端午节了呀，习俗就是踏青、佩戴五彩线、吃粽子、茶叶蛋……走，咱俩过去看看。”

　　端午节戴五彩线是有讲究的，必须是青、白、红、黑、黄五种颜色，从阴阳五行上来说，粉背代表着木、金、火、水、土，又分别象征着东、西、南、北、中，蕴含着五方神力，可以驱邪除魔、祛病强身，使人健康长寿。

　　佩戴起来是男左女右，可以系在手腕上，也可以系在脚脖上。

　　高悦挑选了一对儿情侣的，一只戴在了霍青的左手腕上，一只戴在了自己的右手腕上，大声道：“付钱，这就等于是你送我的礼物了。”

　　霍青笑道：“你这也太会过日子了，几百万的不要，却要这种几块钱的。”

　　“千里送鹅毛，礼轻情意重，你懂吗？”

　　“行，行。”

　　两个人来到学校的舞蹈室，那些女孩子们一个个都炸锅了。昨天晚上说好的，八点钟在学校门口集合，一起去K歌儿。她们都过来了，等了好久也没有霍青和高悦的影子。她们给高悦打电话也是处于关机中，哪有这样放鸽子的。

　　霍青和高悦互望了一眼对方，都有些哭笑不得。

　　昨天晚上，他们和姚淑娜、陆建生、任轻狂去八仙楼吃饭，跟疤爷、管中殇、赵乾坤等人打起来了，那可是有上百人啊？高悦的手机关机了，姚淑娜和陆建生处于昏迷中，霍青和任轻狂光顾着跟这些人打架了，早就把K歌的事儿给忘到了脑后。

　　等到从八仙楼中回来，都已经是十一点多钟了。

　　高悦睡着了，霍青又接到了韩兵的电话，跑去跟露丝、汉森等人见了个面儿。可以说，这一晚上都没有消停过。可是，他们毕竟是把人家给放鸽子了，说一千道一万都没有用，霍青当场表态，今天晚上一定去。等跳完舞，大家伙儿回去换衣服，然后就一起去吃饭、看电影，晚上再一起K歌儿。

　　一切费用，霍青请客！

　　耶，这些女孩子们当即就乐了，一个个都欢呼了起来。

　　“郭哥最棒。”

　　“郭哥万岁。”

　　高悦哼哼道：“郭旺，你就惯着她们吧。”

　　霍青笑了笑：“我这不是想着替你跟她们拉拢好关系嘛。”

　　一堂舞蹈课，感觉没怎么样就过去了。

　　等到高悦换好衣服，和霍青来到学校的门口，这些女孩子也陆陆续续地过来了。

　　有的穿着的是T恤、七分裤，脚上是一双运动鞋，扎着马尾鞭，看上去很有青春的活力。有的是连衣裙，有的竟然还穿着迷你短裙，脚上踩着高跟鞋，头发披散着，看上去成熟了不少。

　　十五、六个女孩子，再加上高悦，只有霍青一个男生。

　　这算是一种荣耀吗？

　　霍青穿着的是半截袖的休闲衬衫，领口敞开了两颗纽扣，显得很洒脱。他的手腕上还戴了一块手表，是高悦送给他的。只可惜，郭旺的脸蛋有点儿老成，跟这些女孩子们走在一起，他感觉自己岁数大了不少，绝对是师哥级的人物。

　　不过，高悦挽着他的手臂，倒也挺般配。

　　霍青大声道：“你们想吃什么，尽管开口，千万别不好意思。”

　　“郭哥，你腰包中的钱够不够啊？”

　　“你们尽管敞开了肚皮吃就是了。”

　　“要是那样的话，你晚上回去了，高老师会不会让你跪搓衣板啊。”

　　“不会！”

　　由于年龄相差不多的关系，高悦和这些女孩们相处的就跟姐妹似的，一点儿架子都没有。往常在一起说说笑笑惯了，也就没什么拘束。

　　高悦瞟了眼霍青，笑道：“现在都不时兴跪搓衣板了，跪CPU针脚不带弯的，跪方便面不带碎的，跪遥控器不带换台的，否则……姿势不对，起来再跪。”

　　这些女孩儿们都乐了，大声道：“郭哥，你把裤子脱了让我们看看，膝盖红没红？”

　　“对，对，快脱。”

　　“脱，脱！”

　　这都是些什么人呢，霍青就感到自己的脸蛋儿都火辣辣的。

　　美女多了真不是桃花运，而是桃花劫。她们也是太开放了，什么都敢说，连霍青这样经历过大风大浪的人，都给整没电了。幸好，他说起吃饭的事儿，把话题给岔过去了。在师大一条街，她们找了一家饭店，就进去了。

　　将近二十来人啊？霍青要了一个大包厢，也不用点菜了，有什么好吃的就通通地往上端。不过，现在还是大中午的，大家伙儿就不要喝酒了。想要喝等晚上的，霍青一定好好地陪好她们。

　　那个穿着迷你短裙，脚踩着高跟鞋，头发染成了板栗色的女孩子，叫做司美晶。这是一个思想前卫，爱玩爱闹的女孩子，性格很开朗。

　　她笑着道：“郭哥，你晚上真的能陪我们吗？”

　　“当然了，我还有点儿体力。”

　　“咯咯……我们可是二十来个女孩子呀？你的体力再好，能把我们每个人都陪好？高老师，这要是把郭哥给累坏了，你可别找我们。”

　　“对，对。”大家都是成年人了，她们一下子就明白了司美晶话语中的意思，纷纷起哄道：“郭哥，你一定要陪好我们。”

　　“我要郭哥整个晚上都陪着我。”

　　“一群死丫头，看你们的思想太不纯洁了，吃还堵不住你们嘴啊。”

　　高悦见霍青有点儿招架不住了，立即过来帮忙。

　　一顿饭就是在这种欢愉、热闹的气氛中进行着，又结束了。等到结账的时候，还有点儿小插曲，这家饭店的大老板昨天去过八仙楼，亲眼目睹了霍青的风采。这样的人，必须得结交啊？他说什么也不要钱，算是他请客了。

　　这哪能行呢？霍青有点儿不太好意思，最后还是没坚持过那个老板。


第1870章 意外

　　下午场看电影的人比较少，这么二十来个人几乎是包场了，她们连续地看了两个大片，等到再出来都已经是日落黄昏了。这些人又冲进了一家火锅店，通吃了一通。这次跟在中午的饭店一样，这老板一样认识霍青，不仅仅给免了单，还亲自过来敬了霍青几杯酒。

　　这下，这些女孩们看着霍青的眼神就不一样了，郭哥太混得开了，走到哪儿都不用花钱啊。往后，她们找男朋友和老公的标准，那就是找郭哥这样的，太有范儿了。

　　司美晶和这些女孩子们使着眼色，纷纷过来跟霍青劝酒。霍青的口中说着不能喝，不能喝了，但是来者不拒，一口一杯。这回，连高悦都开了眼界。她们还想着把霍青给灌醉呢，没想到霍青没咋地，她们的脸蛋儿倒是都红扑扑的了。

　　司美晶大声道：“郭哥，你还真有酒量啊？走，咱们去K歌儿，接着喝。”

　　毕竟她们是学生，又是一群女生，要是喝多了不太好。

　　霍青问道：“高悦，你看……”

　　高悦也喝了不少酒，兴致挺高，叫道：“走，咱们去K歌儿。”

　　这样不会出什么事吧？霍青苦笑着，可昨天都放了她们一回鸽子了，今天再拒绝了又不太好，就在学校旁边找了一家量贩式KTV，要来一个豪华大包房，这些人全都涌了进去。不愧是师范学院的女生，一个个唱歌都很厉害，跳舞也厉害。

　　霍青坐在一群女生中间，又是尴尬，又是后悔。

　　尴尬的是，就他一个男的，而她们都是二十多岁的小姑娘。应该说都是同龄人，她们都没少喝酒，说话做事什么的，都很放得开。有两个女生浑然不顾高悦就在旁边，把身子都靠在了他的身上。

　　后悔的是，他真不应该答应她们出来唱歌，这下该怎么收场呢。

　　高悦也跑到了舞池中，又蹦又跳的，尽情地扭动着腰肢，现场的气氛相当火爆。

　　突然，音乐戛然而止了！

　　司美晶手中握着麦克风，大声道：“姐妹们静一静，我说一件事情……”

　　这些女孩子们都把目光落到了司美晶的身上，问道：“怎么了？”

　　“中午在饭店吃饭，结果，那饭店老板认识郭哥，给咱们免了单。晚上吃火锅，也是一样。现在，咱们来K歌，你们说有郭哥在这儿，咱们能不能免单？”

　　“能！”

　　“不能！”

　　这些女孩子们嗷嗷喊叫着，立即分成了A、B两组。

　　司美晶嘿嘿笑道：“这样，咱们把这家KTV的老板叫来，看他会不会给咱们免单。如果免单了，就是A组胜出，反之就是B组胜出了。哪一组的人赢了，就可以去亲郭哥一口，你们看行不行？”

　　“行！”这些女孩子们的喊叫声更激烈了。

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，玩归玩，可千万别玩儿过分了，他赶紧道：“不行，不行，别瞎胡闹。”

　　高悦也想说点儿什么，却让司美晶给拽住了，笑道：“高老师……不，高姐，现在不是在学校中了，你就是我们的姐姐。我们只是亲一下郭哥，你不会就嫉妒得不行吧？”

　　“不是那样……”

　　“既然不是，那就这么定了。你们继续玩儿着，我去找老板。”

　　“我陪你去。”

　　又一个女孩子，跟着司美晶走了出去。

　　看她们走路摇摇晃晃，喝得醉醺醺的模样，霍青和高悦的心中都有几分担心。不会出什么事情吧？可是，其他的女孩子都涌了上来，给了他俩一人一个麦克风，让他们来一个情侣对唱。

　　“相思风雨中、爱如星火、今生陪你一起走……你们想唱哪个？”一个女孩子在那儿点歌。

　　“就来今生陪你一起走。”高悦的兴致也上来了，大声道。

　　“好。”

　　“我不会唱啊。”

　　“那就跟着唱。”

　　今生陪着你一起走，走过人生每个春秋。

　　今生和你手牵着手，相偎相依慢慢到白头。

　　霍青还是第一次听这首歌，但是高悦唱的那么深情款款，他就是跟着念也得唱下来。那些女孩子们终于是都静了下来，在那儿拍着巴掌。眼瞅着这一曲就要唱完了，房门突然被撞开了，跟着司美晶一起出去的那个女生，跌跌撞撞地跑了进来，哭号着道：“高老师，郭哥，出事了，出事了……”

　　“怎么了？”

　　真是越担心什么，就越来什么。

　　霍青的心中咯噔了一下，赶紧问道：“别着急，发生什么事情了？”

　　“美晶，她……她让人给非礼了。”

　　“什么？高悦，你立即带着她们回学校，我去处理这件事。”

　　高悦也吓得有些醒酒了，她处理事情还是挺果断，沉声道：“大家伙儿都不要惊慌，有郭旺去处理这件事情，肯定没事儿的。现在，咱们走……”

　　这些女孩子们坚决拒绝了，第一，她们喝了点酒，第二，她们仗着人多。咋的，这是法治社会，就可以随意非礼她们啊？她们不顾霍青和高悦的劝阻，纷纷从包厢中涌了出来。这么多人，要是打起来，非出乱子不可。

　　霍青劝又劝不听，只能是拉着那个女生跑在最前面，问道：“你看到司美晶在哪儿了吗？”

　　“刚才……就是在这儿啊？人怎么就没了呢？”

　　“大家伙儿分头找，每一个包厢都不要放过了。谁发现了司美晶就立即喊叫，我就跑过去。”

　　“知道了。”

　　这些女孩子们也都急了，有的敲门，有的直接推门就进去，有的干脆一脚就把房门给踹开了，倒是要看看有没有司美晶。整个二楼、三楼有二十几个包厢。终于，在三楼传来了一个女孩子的尖叫：“郭哥，郭哥。”

　　霍青立即跑过去，冲进了包厢中。

　　这个包厢中有五、六个青年，可能是喝了酒的缘故。当他们上厕所的时候，刚好是看到穿着迷你短裙的司美晶过来了。她的脸蛋儿通红，深“V”的领口，露出了大半的粉肉。那短裙好像是都快要遮掩不住屁股了，两条大腿又白又长，极其热火、刺激。

　　一瞬间，他们的眼珠子都红了，伸手就摸到了司美晶的屁股上。

　　司美晶也不是善茬子，甩手就给了一个耳光，骂道：“敢非礼老娘……”

　　这下，这几个青年就不干了，一阵推搡，就把她给弄进了包厢中。当霍青冲进来，司美晶的短裙都快让他们给扯烂了，一个个嗷嗷地叫着，就要把司美晶给轮了。

　　这还得了！

　　霍青一个瞬移上去，一拳就干趴下了一个青年。然后，他将司美晶给抱住了，又退回到门口，交给了高悦，有女生脱下外套裹在了司美晶的身上。现在的司美晶也吓到了，不住地开去，瑟瑟发抖。

　　一个青年从踹中摸出来了一个甩刀，凌空挥舞了几下，狠狠道：“臭小子，你最好是少管闲事。”

　　“你们就是人渣。”

　　“你……”

　　这件事情相当恶劣！

　　毕竟她们是学生啊？真要是出了什么事情，高悦有不可推卸的责任，教育厅、学校都会触发她。往后评职称什么的都是小事，她很有可能都不会再在学校当老师了，走到哪儿都没人再敢用她。

　　那样，高悦的人生就毁了。

　　霍青相当恼火，手段也是特别狠辣，双拳左右开弓，把这几个青年都给撂倒了。很快，就剩下了那个攥着刀子的青年，他的真的吓到了，连连地倒退脚步，连手中的刀子都掉落在了地上，颤声道：“你……你别过来。”

　　霍青冷笑道：“你不让我过去，我就不过去，那我岂不是很没有面子？”

　　在场的这些女生们，那天看过霍青是怎么痛扁柳振龙的。可现在，她们算是再次开了眼界，郭哥真是太牛掰了。她们内心中的紧张和惊恐，一瞬间都抛到了爪哇国，感觉就没有霍青解决不了的事情。

　　司美晶也终于是缓过神来了，她整理好了衣衫，叫道：“郭哥，把他交给我。”

　　“好。”

　　“你不是要上了我吗？”

　　司美晶抓起了一个酒瓶子，照着那个青年就扑了过去。

　　那青年叫道：“我爸是李刚，我……”

　　啪嚓！酒瓶子拍在了那青年的脑袋上，这还不算，她还上去踹了两脚，怒道：“我管你爸是李刚、赵刚的，我看你往后还怎么欺负女人。”

　　那半截酒瓶子，她直接捅到了那青年的下身，疼得他嚎叫了一声，血水都流淌出来了。这一幕，把在场的人都吓了一跳，司美晶也将酒瓶子给丢到了地上了，有些慌了手脚。

　　霍青低喝道：“还愣着干什么，快走啊。”

　　“哦。”

　　这帮女孩子们真是吓到了，哪里还敢有任何的犹豫，立即跑路了。

　　霍青刚要走，又想到了什么，翻出一个青年的手机拨打了120急救电话，这才跑路。霍青这样做也是仁至义尽了，那青年能不能保住……只能是听天由命，看他自己的造化了。

　　很快，120急救车就赶过来，把人送往了医院中。


第1871章 自作自受

　　意外，这真是一场意外。

　　从KTV中跑出来，风一吹，这些女孩子们的酒劲儿都醒了。

　　司美晶……她竟然用碎酒瓶子把人家给捅了，不会让人家断子绝孙吧？毕竟，她们是学生，高悦还是老师。要是人家找到学校来，她们都得遭受到处分，而高悦？她可能是没法儿再在师范大学当老师了。

　　看着她们惶恐的模样，霍青劝道：“你们放心吧，没事儿的。”

　　“郭哥，你说，不会把那人给费了吧？那样，我就得担刑事责任了。”

　　“不能……他们强心非礼你在先，我们有人证物证。高悦，你带着她们回学校，我叫人把监控视频调出来。”

　　“好。”高悦点着头。

　　“大家不要有心理负担，我一定会帮你们这件事情摆平的。”

　　“那就麻烦郭哥了。”

　　“跟我还客气什么。”

　　高悦和这些女孩子们都回学校了，趁着这个工夫，霍青立即拨通了韩兵的电话。

　　韩兵和柳振龙等几个公子哥儿正在外面喝酒，连忙按了接通键，笑道：“郭少，我正要给你打电话呢，你过来喝一杯呀。”

　　霍青苦笑道：“韩公子，我可能过不去了，又有事儿要麻烦你了。”

　　“什么事儿，你说。”

　　“这样的……”

　　韩兵的心中暗暗叫苦，自从来到省城，省城就没有消停过。在这样下去，省城非被搅和得天翻地覆不可。不过，既然霍青都说了，他又不能不照办，谁让他是霍青的人呢。当下，他让刘金生立即去那家量贩式KTV，把监控视频调出来，这就是证据。而他，立即赶往了医院中，去看看那人的伤势怎么样了。

　　等到韩兵和柳振龙赶到了医院中，那青年还没有从手术室中出来。这青年的家人也都过来了，韩兵还真认识，他老爹是建设厅的一个办公室主任。韩兵走过来，那主任正在拨打着电话，悲愤道：“二少，这事儿你不能不管啊？我们家猛子都让人家给废了……对，对，就是那个郭旺干的。”

　　“这是在北江省的省城龙江市，是咱们东北王的地盘啊？岂能容忍一个外人这么嚣张？他前几天就把疤爷的四肢给打断了，还打伤了省城那么多家族的高手，那个郭旺根本就没有将东北王放在眼中。”

　　“他还说了，什么朱京虎、朱霸天的？就算是东北王亲自过来，他也一样把他们给踩在脚底下。是，是，我敢不用项上人头担保，我说的每一句都是真的。如有一句假话，我的脑袋都揪下来，给你当夜壶。”

　　“你们过来是吧？好，好，我已经调查出来了，那个郭旺就住在省城的通达宾馆，一直没走。”

　　这是打电话给朱京虎了呀？

　　韩兵皱眉道：“孙主任，你干什么呢，这种事情怎么能乱讲呢？”

　　孙主任挺激动的，冷笑道：“韩公子，我知道你跟郭旺的关系不错。可是，猛子是我们孙家的一根儿独苗，就这么让人给废了……我就是拼了身家性命，也要跟那个什么郭旺死磕了。朱京虎说了，这两天就来一趟省城，把郭旺的事情解决了。”

　　“你糊涂，这样会酿成大错的。”

　　“那又怎么样？这都是郭旺自找的。”

　　“郭旺自找的？哼哼，万一郭旺把朱京虎和朱霸天等人给挑翻了呢？那时候看你还怎么收场。”

　　“哈哈，这怎么可能呢？”

　　孙主任哼哼道：“朱霸天可是东北的一根定海神针，有他任何人都甭想再蹦跶了。”

　　韩兵的眼珠子都红了，叫道：“你知道当时在KTV是怎么个具体情况吗？你们家猛子强行非礼人家师范大学的女生，把人家的衣服都给扒光了。郭旺根本就没有动手，是那个女生用碎酒瓶子把你们家猛子给捅了……说句不中听的话，这都是你们家猛子自找的。我已经报警了，警方人员立即会赶过来，把相关的视频证据等等，全都给你看看。”

　　那又怎么样？

　　孙主任不是不知道韩兵是谁，他敢这样跟韩兵说话，就没想着头上的乌纱帽能保住。而猛子，他都让人家给废了，还警察不警察的有什么用啊？他现在，什么都不在乎了。

　　这样又等了一阵，医生和护士终于是将猛子给推出来了。

　　孙主任赶紧扑了上去，问道：“医生，我们家猛子……他怎么样了？”

　　“他伤得不轻，所幸是没有什么大碍，你们放心吧。”

　　“会不会影响到传宗接代？”

　　“应该不会，我们的手术非常成功。等到术后，再给他做个全方面的检查就知道了。”

　　“那就好，谢谢医生。”

　　孙主任抹了一把额头上的汗水，内心中说不出来是一种什么滋味儿。

　　韩兵嗤笑道：“孙主任，看来我是要恭喜你了。”

　　事情发展到这一步，孙主任也是一阵后怕了。他不仅仅得罪了韩兵，更有可能挑起朱京虎和郭旺之间的争斗。两虎相争，必有一伤，这肯定不是他所想看到的局面了。他唯一感到希望的地方，那就是朱京虎的身份和名望。

　　东北王的大弟子，又是朱霸天的孙子，深得张莽和朱家的真传，相当厉害。

　　朱京虎要是来了省城，肯定能挑翻了郭旺。

　　孙主任讪笑道：“那个……韩公子，我是太冲动了，你看现在怎么办？”

　　“怎么办？你说能怎么办？”

　　“要不，我再给朱京虎打个电话吧？”

　　“泼出去的话，就等于是嫁出去的姑娘、泼出去的水……我只能是说一句，你摊事儿了。”

　　刘金生和那家量贩式KTV的老板都过来了，还有两个服务生，他们亲眼目睹了当时事情的经过。那个师范大学的女孩子喝多了，想要去卫生间，刚好是遇到了猛子等几个人，他们强行将那个女孩子给拽进了包厢中，要非礼。

　　这一幕幕的画面，在视频中看得清清楚楚。

　　那女孩子拼命挣扎着、喊叫着。这样，反而更是激发起了猛子等人的兽性，他们连拉带拽的把她给弄进了包厢中。刚好，包厢的房门有一道缝隙，能够看到他们在包厢中撕扯着那女孩子的裙子。

　　终于，郭旺和高悦等人赶过来了，门敞开着，看得更是清楚了。

　　郭旺是打了猛子等几个人，却不足以对他们造成什么伤害。是那个女孩子，她抓着酒瓶子上去，直接拍在了猛子的脑袋上，又把他给捅了。看到这样的视频，孙主任也傻了眼，不知道怎么办才好了。

　　刘金生冷声道：“孙主任，你们家猛子等几个人涉嫌强迫人家女孩子……有视频为证。那女孩子情绪激动，才用碎酒瓶子把你们家猛子给捅了。这件事情，你们孙家要是追究起来，郭旺是见义勇为，那个女孩子顶多算是防卫过当。而你们家猛子？哼哼，他们把人家女孩子的衣服都给扒光了，要不是郭旺等人快速赶到了现场，后果真是不堪设想。用书面语的话，这就叫做强女干未遂，他就擎等着接受法律的制裁吧。”

　　“啊？”孙主任是真的吓到了，连忙道：“别，别，我们孙家保证不起诉，这件事情就算了吧。”

　　“算了？你说算了就算了？”

　　“对了，我立即给朱京虎的电话……”

　　有些事情，并不像想象中的那么简单。

　　孙主任再次拨通了朱京虎的电话，朱京虎当即就恼了，你当老子是谁？你让我去龙江市就去，你不让我去就不去？现在，他已经跟朱霸天、管涯子等人都说好了，明儿白天就出发赶往龙江市，必须解决了郭旺和王炸天的事情。

　　“可是……”

　　“可是什么，这是我们东北王的事情，还轮不到你在那儿指手画脚的。”

　　“是，是。”

　　孙主任吃了个闭门羹，脸色就更是难看了。

　　这事儿闹的，两面都没讨好。

　　孙主任讪笑道：“韩公子，你看……”

　　韩兵骂道：“我看什么？你家儿子就擎等着吃官司吧。”

　　“啊，不要……”

　　“这都是你们自找的。”

　　韩兵很是恼火，要是霍青出了事，他们韩家也得遭受到牵连了。从医院中出来，他立即拨通了霍青的电话，把KTV和朱京虎的事儿都跟霍青说了说。对于KTV的事儿，根本就不算什么，本来就是孙猛子自己惹出来的。倒是朱京虎……他和朱霸天、管涯子等人全都从沈羊市赶过来了，问题很严重。

　　韩兵道：“霍少，实在不行，你回通河市避避风头吧？要不多叫一些人过来，单单只是你和王炸天，肯定扛不住这些人的攻势的。”

　　“没事儿，你别管了，我心里自有安排。对了，对于KTV的事儿就算了，你让那个什么孙主任一家都给闭嘴，这件事情千万不能宣扬出去。同时，你再让警方明天早上去一趟学校，私下里跟高悦、司美晶等人说一声，没什么事儿了，让她们能安心。”

　　“我知道了。”

　　“行了，对于朱霸天和朱京虎的事儿，我自己会解决的。”

　　“霍少，你一定要小心的。”

　　“好。”


第1872章 夜无眠

　　其实，霍青不想跟任何人起冲突。

　　可是，这些人一而再、再而三地找自己的麻烦，他总不能束手待毙吧？他跟东北王有过几面之缘，感觉还算不错。而朱京虎的老婆唐甜，更是蜀中唐门的人。有了这么一层关系，霍青都不应该跟张莽、朱京虎等人发生冲突。

　　他皱了皱眉头，终于是拨通了朱京虎的电话，问道：“二少，睡觉了吗？”

　　朱京虎大笑道：“哈哈，霍青？你现在可是混得风生水起，道儿上最炙手可热，也是最忙的人了，怎么突然想起给我打电话了？”

　　“什么风生水起呀，那就是混口饭吃。二少，我想跟你讨个面子……”

　　“跟我讨面子？霍少，你可真会开玩笑。”

　　“我是说真的！”

　　霍青面容一整，正色道：“我听说你要去龙江市一趟，找郭旺和王炸天算账？这事儿给我个面子就算了吧？他俩是我的朋友。”

　　哦？这倒是让朱京虎还怔了一怔。

　　第一，蜀中唐门的事儿，就是霍青帮忙给摆平的，让唐甜感激不已。

　　第二，这段时间，霍青把罗世侯和李云风等大江盟和长老阁的人都给挑了，更是杀了班藏和忽赤儿大汗、蒙哥，声名鹊起。在江湖道儿上，已经有人在说他就是最年轻的大枭级人物了，跟张莽、朱心武、叶缺、撒丹活佛等人是一个等级的。

　　在这个节骨眼儿上，朱京虎跟霍青作对，还真不是明智的选择。可是，谁的骨子里面还没有点儿血性呢？从年龄上来说，朱京虎比霍青还要大几岁，可霍青取得的成就，已经远远不是他所能比拟的了。

　　他，是东北王的大徒弟啊。

　　他，他朱霸天的孙子啊！

　　霍青所占着的位置，应该是他才对，这才是他对霍青很不服气的地方。

　　朱京虎皱了皱眉头，问道：“霍青，郭旺和王炸天跟你的关系怎么样？”

　　“很铁。”

　　“很铁？”

　　这就让朱京虎的精神一紧，沉声道：“他们在龙江市干的那些事情，我想你应该知道吧？他们把老疤的四肢都给打断了，更是打伤了那么多家族势力的高手，已经惹起了众怒。这里是东北王的地盘，我要是再不出手的话，肯定会遭人耻笑。”

　　霍青就有点儿明白朱京虎的意思了，问道：“那你倒是说说，谁会笑你？”

　　“东北的那些家族势力、朱心武、叶缺、忽赤儿大汗等人，暗中不知道有多少人盯着。”

　　“人是为自己活着，还是为别人活着？”

　　“当然是为自己，但有些时候也得顾虑别人的看法。”

　　“要不这样，你也别盲目地来龙江市找郭旺和王炸天算账……你先给东北王打个电话怎么样？你都说了，这是东北王的地盘，如果东北王让你去龙江市，我自然是没话说。反之，东北王要是不让你去了，我希望你能慎重。真要是把事情给闹大了，就不好收场了。”

　　这句话的潜台词就是：真要是丢脸面也是丢张莽的脸面，人家张莽都没说什么，你在这儿唧唧歪歪的有意思吗？这是霍青对朱京虎的劝阻，他真不希望跟朱京虎作对。可要是朱京虎执意来龙江市，霍青肯定不会惯着他的。

　　霍青不容许任何人，破坏了他好不容易抓到的线索，关于暮日家族的线索。

　　话是好话，关键是得怎么听，什么人听！

　　朱京虎的脸色就是一变，冷声道：“霍青，你这是在威胁我吗？”

　　“威胁，这怎么可能呢？我只是就事论事。”

　　“好一个就事论事，我跟你说，我肯定会去龙江市的。”

　　“我建议你跟东北王打个招呼。”

　　“这是我的事情，不用你费心了。”

　　啪嚓！朱京虎就挂断了电话，这让霍青也火了，好心当做他肝肺的！霍青连罗世侯、李云风、班藏、忽赤儿大汗、蒙哥都给干了，还会惧怕朱京虎？真要是出了什么事情，也是朱京虎自找的。只不过，霍青不想把事情闹大，要不然就有可能会引起暮日家族的疑心了。

　　他皱着眉头，回到通达宾馆，把这事儿跟任轻狂说了。

　　任轻狂直接从床上跳下来了，叫道：“朱京虎就是这么跟你说的？”

　　“是……”

　　“他算个屁啊！”

　　任轻狂哼哼道：“也就是你有耐心，还有闲工夫在那儿跟他磨牙，可人家一点儿面子都不给你。我跟你说，你就啥也别管了，对于这种给脸不要脸的人，咱们就不能客气了。朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪……咱们连罗世侯、班藏、忽赤儿等人都给干了，就不信朱京虎能把咱们怎么样。”

　　霍青苦笑道：“干什么干？这事儿要是闹大了，惹起了暮日家族对咱们的注意怎么办？还有哦，万一把东北王张莽给牵扯进来呢？那可是大枭级人物，不是咱们所能招惹的。”

　　在青蒙大草原，任轻狂和叶慕侠、罗元霸一起上阵，都没能把忽赤儿大汗怎么样。最后，还是忽赤儿大汗自杀身亡了。如果张莽跟忽赤儿大汗一样厉害，霍青和任轻狂想要战胜人家，几乎是不太可能的事情。

　　大枭级人物，真不是吹嘘出来的，实力摆在那儿呢！

　　任轻狂倒是无所谓，从枕头底下摸出来了那把铁片一样的长剑，嗤笑道：“我还真想见识见识张莽的实力。”

　　霍青问道：“你就不知道什么是害怕？”

　　任轻狂叫道：“有什么好害怕的？脑袋掉了碗大个疤，老子十八年后还是一条好汉。”

　　“哈哈，你这辈子就没有惧怕的人吧？”

　　“有。”任轻狂盯着霍青看了又看的，郑重道：“我最惧怕的人就是你。”

　　“啊？你可别逗我。”

　　“什么是逗你啊？你的实力深不可测，可是把蒙哥给单挑了的人呀？要是没有你，我和叶慕侠、吕奉先等人就是一盘散沙，早就让人给吞掉了。所以说，真要是让你盯上的人，恐怕连睡觉都睡不消停。”

　　这话听着，怎么一点儿感觉不出来是在夸人呢？既然要干，那就干好了。

　　霍青道：“来，把你的长剑给我。”

　　“干嘛？”

　　“你就给我得了，磨叽。”

　　霍青把蛇剑上的那把火灵碎片抠下来了，蛇剑丢进了垃圾桶中去了。那可是西伯利亚圣火的邪教皇的武器啊？邪教皇爱如至宝，却让霍青随手就给丢掉了，这要是让他知道了，很有可能都得从坟墓中爬出来，找霍青算账。

　　霍青笑了笑，把这个火灵碎片在长剑上比划了又比划的。可惜，这跟重木剑不太一样，霍青可没有本事把火灵碎片给镶嵌上。

　　任轻狂问道：“霍青，这个通红通红的宝石到底有什么用啊？跟叶慕侠的那把重木剑上的碎片宝石，有点儿像。”

　　“对，这是一个火灵碎片，拥有着嗜血的能力。叶慕侠镶嵌在重木剑上的是土灵碎片，有着重力的作用。一旦让你的长剑给刺伤了，就跟得了血友病似的，伤口将很难愈合。”

　　“啊？这么厉害？”任轻狂激动得不行，叫道：“那还等什么，咱们去找地方把这个碎片给镶嵌上啊。”

　　“这么晚了，上哪儿去找啊？”

　　“我不管，咱们把整个龙江市翻个遍，也要找到。”

　　这家伙就是一个神经病，早知道还不如不跟他说了。不过，霍青倒是心中一动，想到了点儿事情，让鬼魅立即从通河市过来，他得想法子修炼鬼术了。他倒是没想过什么入鬼和人鬼合一的，听着就怪渗人的，他只要能驱鬼就行了。

　　杀了一个人，他用鬼术来控制尸体跟人对着干，想想就够刺激和兴奋的。

　　鬼魅答应着，说是立即从通河市赶过来。

　　霍青也有些兴奋，可是，在大都市中上哪儿去找镶嵌宝石的人呀？他以霍青的名义给穆兴国打电话，穆兴国摇着头，也不知道。这可把任轻狂给急坏了，要么就别说，说了又镶嵌不了，这可真是太折磨人了。

　　任轻狂叫道：“霍青，你不是认识不少奇人异士吗？比如说魔门的十大长老等等，你问问他们有没有什么法子。”

　　“他们……哎呀！”霍青突然想起来了一个人，又拨通了鬼魅的电话，激动道：“鬼魅，你从通河市出来了吗？”

　　“我跟江洋一起过来的，我们刚上车……”

　　“这样，你们去一趟清水湾商务会所，把鬼手七给带上。”

　　“好。”

　　鬼手七，精通各种零七八碎的小玩意儿，要是他还没有法子，恐怕就没有谁能镶嵌宝石了。两个人谁也没有了睡意，找了一家24小时营业的饭店，弄了几道菜，边吃喝着，边等着。

　　江洋驾驶着那辆捷达车过来了，一个多小时的时间就跟霍青、任轻狂见面了。

　　鬼手七问道：“霍青，你这么晚了，叫我们过来有什么事情吗？”

　　霍青直接将那把铁片一样的长剑和火灵碎片，交给了鬼手七，问道：“鬼手前辈，你看看能不能把这个碎片镶嵌在长剑中？最好是能将他们融为一体。”

　　“哦？”鬼手七摸起来了自己端详、抚摸，皱眉道：“这应该不是什么问题，可是……在这种大都市中，上哪儿去找铁匠铺啊？”

　　“铁匠铺？”霍青笑道：“那肯定是找不到了，但是炼钢的地方能行吗？”

　　“行。”

　　“那就好，我再把一个朋友叫来。”


第1873章 天才中的天才

　　韩兵都要哭了！

　　这是要干嘛呀，还让不让人睡觉了。他看了看手机，都已经是凌晨两点多钟了。要是搁在一般人的身上，他早就骂娘了。可对方是霍青啊？他苦笑着，又立即从被窝中爬出来，驾车赶到了饭店。

　　韩兵问道：“霍少，这么晚了有什么事啊？”

　　“韩兵，龙江市哪儿有炼钢的地方，你知道吧？”

　　“炼钢？”

　　韩兵都要懵了，问道：“你……半夜三更的叫我过来，要去炼钢？”

　　霍青笑道：“对，十万火急。”

　　韩兵揉了揉太阳穴，苦笑道：“这样，你们跟我来吧。”

　　这种高智商的人，脑袋都这样吗？反正，韩兵必须得承认，他是跟不上霍青大脑的思路。等到了钢厂中，韩兵叫人把机器什么的都打开了，这是相当机密的事情，就交给鬼手七了。不过，霍青也是有些担心，不管咋弄都行，千万不能把这个火灵碎片给损坏了。

　　鬼手七笑道：“那是当然了，我要是没这点儿本事，就甭出来混了。”

　　“这样，任轻狂，你陪着鬼手七在这儿。韩兵，你再带我们去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“乱葬岗。”

　　“啊？”

　　韩兵的嘴巴张得老大，下巴差点儿没掉下来，叫道：“青哥，你……你没跟我开玩笑吧？半夜三更的，咱们去乱葬岗干嘛？”

　　霍青道：“这你就别管了，尽管带我们去就是了。”

　　“好吧。”

　　“对了，再拿上铁锹和镐头，咱们可能得挖墓。”

　　“啊？”

　　韩兵再次吃了一惊，我滴个乖乖隆滴咚，韭菜炒大葱啊！敢情，霍青是想挖墓啊？他吞了口吐沫，连忙道：“青哥，能埋在乱葬岗中的人，那都是一些穷光蛋，不可能有什么陪葬品。你要是想弄古董什么的，咱们再想别的办法，我认识一个叫做申公的，他那儿有不少玩意儿……”

　　“谁？申公？”

　　霍青和江洋互望了一眼对方，叫道：“你说的那个申公，是不是一个驼子啊？”

　　韩兵连连点头道：“对，对，怎么？你们认识他？”

　　“不认识，但还真想见识见识。”

　　“想见他也不是那么容易的事情，他一般很少露面，但是他在省城有一家店铺，有人帮忙打理。”

　　“哦？那也要去看看。”

　　驼背申公是个驼子，走起路来慢吞吞的，那是盗墓的祖宗。没人知道他的姓名，只是知道他姓申，“公”是对他的一种尊称。市面上，流传的那些古玩字画等等，有很多都是他从墓穴中弄出来的。他向来是独来独往，不跟任何人搭伙。

　　从他手中流出来的，绝对都是“硬货”。

　　在古玩的行当中，驼背申公绝对是一块金字招牌，有不少商界名流、富甲权贵专门从驼背申公的手中淘宝。第一，价格公道。第二，绝对是硬货，货真价实。

　　之前在静安市的时候，霍青就假冒了一回驼背申公，用那些从陆一鸣的金库中弄出来的古玩字画（出自于鲁巨匠的赝品），狠狠地坑了蒋中升和苏茂生一笔。要不然，霍青想要把白家和蒋家给搞垮掉，还真不是那么容易的事情。

　　这可是传奇一般的人物，有这样的机会当然不能错过了。

　　韩兵问道：“那咱们就不用去乱葬岗了吧？”

　　霍青道：“去呀？驼背申公和去乱葬岗是两码事。”

　　“啊？”

　　“别啊了，走吧。”

　　“好……”

　　幸好，韩兵是地头蛇，接触面儿比较广。在他的指点下，江洋驾驶着车子，终于是来到了郊外的乱葬岗，这是一个很偏僻的地儿。风一吹，更是感觉凉飕飕的，让人的脊梁骨都冒起了凉气。

　　韩兵和那些公子哥儿们什么都玩儿，飙车、溜冰、泡妹妹……可是，他们还真的没有在半夜三更来过乱葬岗。那就不是在玩儿了，而是在作死。在路上的时候，他还挨着鬼魅坐着的。这个女人浑身上下都是一袭黑色，脸上也戴着黑纱，浑身上下透着一股子阴冷，从始到终他都没有听她说过一句话。

　　这女人到底是什么来路啊？韩兵没敢问，从车上跳下来，强自笑道：“青哥，到了，这儿就是省城最大的乱葬岗。”

　　“好，咱们四下里找找，看有没有刚埋葬的。”

　　“青哥，你能跟我说说，到底是干嘛吗？我的心都有点儿瘆得慌。”

　　“这么多人呢，你怕什么？”

　　“好……”

　　几个人都拿着强光手电，围着乱葬岗四下寻找。韩兵不敢自己一个人，只是紧紧地跟在霍青的身后，一步也不敢离开。终于，鬼魅的声音传来了，仿佛是来自于地狱中一般，吓得韩兵差点儿尖叫出声音。

　　霍青和江洋几步奔了过去，这儿刚好是有一个新坟，连泥土还没有干。墓碑前，还有着烧冥纸的灰烬。墓碑上张贴着的是一个女孩子的相片，看上去还挺漂亮的。霍青拜了拜，就是她了。

　　韩兵问道：“干嘛？”

　　“开挖！”

　　“啊？”

　　“快点儿，再磨蹭一会儿就天亮了。”

　　几个人一起上阵，很快就挖到了棺椁，用铁锹给撬开了。在棺椁中，躺着一个浑身上下都是白色衣着的女孩子，在月光的照耀下，她的脸色更是惨白了，就这样静静地躺在棺椁中，真是把韩兵给吓坏了。他直感到腿肚子转筋，要不是抓着江洋的胳膊，恐怕是已经瘫倒在地上了。

　　鬼魅焚香拜了拜，口中又嘀咕了几声，沉声道：“霍青，可以开始了。”

　　霍青让江洋带着韩兵回到车上，千万不要靠近。这对于韩兵来说，是求之不得的事情，立即拽着江洋跑掉了。一刹那间，整个乱葬岗就剩下了霍青和鬼魅。想要修炼鬼术，必须是在这种极阴之地，阴气越重的地方，修炼起来就越快。

　　在修理之前，念叨了一番鬼诀，什么天地阴阳、急急如律令之类的话。

　　鬼魅跟霍青说了一下驱鬼的秘术，把精神全都集中到那个女尸的身上，口中再默默地念叨着鬼诀：“霍青，你先来试一试。”

　　“好。”

　　“嗖！”

　　霍青的口中念叨着鬼诀，伸手一指那个女尸，叱喝道：“起！”

　　嗖，那女尸直接跳了起来，一步一步地从棺椁中爬出来。鬼魅就站在棺椁边儿上，看到这一幕，吓得往后倒退了两步，那眼神……真的跟见了鬼似的，看着霍青，失声道：“你……霍青，快跑，诈尸了。”

　　“诈尸？”霍青也吓了一跳。

　　“快走啊。”

　　鬼魅为了修炼鬼术，敢一个人在乱葬岗中修炼。可像今天这样的事情，绝对是第一遭碰到，她哪里还有任何的犹豫，拔腿就跑。霍青伸手拽住了她，吓得她更是失声尖叫，别抓我，别抓我。

　　霍青道：“是我，那个女尸又趟回到棺椁中去了。”

　　“啊？”鬼魅回头看了看，叫道：“这可能是咱们走了的缘故吧？”

　　“什么呀，刚才是我让她起来的。”

　　“骗人，这怎么可能呢？”

　　鬼魅满脸的不相信，问道：“你刚刚修炼鬼术，又怎么可能会驱鬼呢？我们鬼王宗历代祖师爷，最杰出的人也是在修炼了几年之后，才达到了驱鬼的境界。”

　　霍青道：“不能吧？那你和鬼厉都修炼了多久？”

　　“鬼厉修炼了八年，我修炼了十年。”

　　“十年？那你们修炼的也太慢了，你们再看看我的。”

　　霍青笑了笑，伸手再次一指那个女尸，低喝道：“起！”

　　果然，那女士再次从棺椁中爬了出来，又把鬼魅给吓了一跳，这简直是太不可思议的事情了。即便是亲眼所见，她都不太敢相信这会是真的。

　　霍青问道：“下一步是什么？”

　　“你跟着我说，连一点点地控制女尸，让女尸做出各种各样的动作，再来攻击人。”

　　“好。”

　　那女尸一步步地来回走动，越走越快，越走越快。渐渐地，女尸都来回地奔跑起来了，很快就到了鬼魅的面前，突然一伸手，抓向了鬼魅的脸。鬼魅吓得一激灵，连忙往旁边躲闪，尖叫道：“霍青，停，你快让她停下来。”

　　霍青笑道：“怎么了？”

　　“我来检查一下，这到底是不是女尸啊？我跟你说，你不带事先叫一个人躲藏在棺椁中，来吓唬我的。”

　　“我吓你干嘛，有那么无聊么。”

　　“哼哼……”

　　这可真是活见鬼了！

　　在鬼王宗，鬼魅修炼了这么多年，也没有练到这样的控尸境界呀？她肯定是不相信了，立即伸手在那女尸的脸上摸了摸，还有弹性，但确实是已经死去多时了。这一刻，鬼魅的心中就不是惊骇了，而是惊恐。

　　她吞了口吐沫，问道：“霍青，你……你跟我说说，你是怎么做到的？这修炼的速度也太快了。”

　　霍青微笑道：“很简单，我只不过是把精神融入到了女尸的身体中，口中再念叨着鬼诀，就办到了。”

　　“可是……”

　　“你知道通一则通百的道理吗？”

　　“不懂。”

　　之前，霍青为了控制剑灵，不断地修炼着精神力。精神力越强，剑灵驾驭得就越的娴熟。现在，他的精神力超强，已经到了随心所欲的境界。他只要按照控制剑灵那样，把精神力融入到女尸中就行了，这点自然是鬼魅所不能理解的。

　　霍青道：“这样，你再跟我说鬼术的下一步吧？看来，我已经修炼会了第一重境界。”


第1874章 出窍

　　鬼术，是魔门至高无上的秘典，有三个境界。

　　第一重境界驱鬼，施展鬼术来控制那些尸体，想让尸体干什么，尸体就干什么。不过，这在很大程度上，极其消耗劲气和精神力。修为越高，控制的尸体数量越多，尸体也越厉害。现在看来，霍青轻而易举地就突破了第一重，甚至是比鬼魅的修为还更要精神。

　　霍青倒是没有尝试，他的精神力极其强大，可能同时控制相当多数量的尸体。幸亏，鬼魅没有看到，否则非找根面条上吊摔死算了。人比人得死，货比货得扔，她修炼了这么多年鬼术，还不如霍青修炼一个时辰。

　　第二重境界是入鬼，一旦施展起来，人将变得跟鬼似的，有着自己的意识，却不惧怕死亡。当然了，要是脑袋被砍掉了，或者是心脏被刺中了，就再也恢复不过来了，一辈子都将跟鬼似的。跟行尸走肉唯一的区别，就是有着思想，那样就等于是沦入鬼道了。恐怕要修炼很久，才能恢复成人。

　　鬼魅道：“人是有灵魂的，当你修炼到了入鬼的境界，就能够通过内视来窥觊自己的灵魂。在你的鬼诀下，灵魂离开了你的躯体，你就陷入了入鬼的境界。只要你不是让人给命中要害了，灵魂再次回到你的身体，你一样能恢复如初。同时，你的灵魂入侵了尸体，尸体就能够随意去攻击别人了，相当厉害。即便是死了，死掉的也是肉身，你的灵魂还是不会死，这个才是厉害。”

　　“哦？你的意思是让我的灵魂侵入到那个女尸的尸体，那我……岂不是就让那个女尸复活了，她拥有了我的思想？”

　　“这样对，也不对。你没有让女尸复活，你只不过是用了自己的灵魂来控制她。要是过了几天，她的尸体腐烂了，你的灵魂再找不到你的肉身，就变成孤魂野鬼了。而你的肉身，失去灵魂，就跟植物人似的，这辈子都甭想再醒来了。”

　　“我明白了！”

　　鬼术的第二重境界，实际上是用灵魂来控制尸体。第三重境界是灵魂来控制活人，如果那个活人的精神力比较低，霍青的灵魂就能控制住他，让他干什么他就干什么，甚至是自杀。再修炼到至深境界，灵魂到达了实质化。

　　灵魂攥着刀子去杀人，可是，人看到的只有刀子，却看不到人，这才是可怕。不过，霍青却觉得没什么用，他已经修炼到了御剑的境界，随意地就可以用剑灵去杀人。他也是坐在那儿不动，剑灵就可以随心所欲地飞出去，跟鬼术的至高境界是一样的嘛。

　　不过，他要是能把灵魂飞出来，侵入到女尸的身体，让女尸来帮着自己杀人，那可就牛掰了。他立即尝试着，把灵魂飞出来。

　　静，很静。

　　他盘膝坐在地上，试着用内视来窥觊自己的灵魂。同时，他的口中一样是念叨着鬼诀。渐渐地，他还真的在丹田深处看到了自己的灵魂。那灵魂跟他长得一模一样，只不过是要小得多。他在看向灵魂的同时，灵魂也看到了他。

　　“出来！”

　　霍青低喝了一声，他就感到大脑轰的一声，像是让人给揍了一棒子似的。等到他再睁开眼睛，就看到不远处的霍青还是那样的姿势，一动不动的坐着，鬼魅还在跟霍青说着话。可是，他已经什么都听不到了。

　　风一吹，他就感觉自己的身子飘飘荡荡的，竟然已经变得虚无缥缈了。这跟在他丹田深处的时候完全不同，那时候的灵魂是实质化，好像是有血有肉有身体似的。可现在，感觉跟空气没什么两样儿。

　　一旦太阳出来，他还没有飘回到自己的身体，可就形神俱灭了。

　　这一刻，霍青是真的急了，他也顾不上什么女尸不女尸了，立即飘回到了肉身的身边。可是，他根本就不知道怎么回去。可能是离得近的缘故，他的耳边终于是传来了鬼魅的声音。鬼魅在喊叫着，问霍青是怎么了。

　　霍青有些恼火，别人不知道，难道你还不知道我是灵魂出窍了吗？在这个时候，你倒是跟我说修炼的法子啊？要不然，我可就真的废了。可是，不管他怎么喊叫，鬼魅都是一样什么都听不到。反倒是乱葬岗周围，飘荡出来了不少冤魂，他们盯着没有了灵魂的霍青肉身，一个个眼珠子都红了。

　　他们要是侵入了肉身中，他们就能再次复活了。

　　霍青急了，护在了肉身的身边，谁敢靠近了，他就立即跟他们拼了。可是，他的灵魂，对方也是灵魂，不管他怎么出招，就算是打在对方的身上都没有用。因为，灵魂是虚无缥缈的，不是实质化，就跟打在空气中一样。

　　终于，鬼魅察觉出来了其中的端倪，她的反应还算是够快，立即大声地念起了鬼诀。霍青跟着念叨着，突然，他猛地往肉体中一钻，脑海中再次轰鸣了一声。他睁开眼睛，耳边还响着鬼魅念叨着口诀的声音。

　　霍青不知道是真的假的，他随手拍了自己的一巴掌，疼，很疼。

　　耶！

　　霍青很兴奋，上前一把抱住了鬼魅，尖叫道：“鬼魅，我的灵魂回来了，我的灵魂回来了。”

　　有面纱遮挡着，看不到鬼魅的脸蛋儿，但鬼魅的呼吸还是略微有些急促了。她用力挣脱了霍青的双臂，问道：“霍青，这到底是怎么回事儿，你刚才……灵魂出窍了？”

　　“是，灵魂出窍了，我看到了周围有很多亡魂，他们想好占据我的肉身。这怎么可能呢？我还跟他们打了一架，可是，根本就没什么用。幸好你反应快，大声念叨着鬼诀，我才算是回来了。要不然，我这辈子恐怕就成了孤魂野鬼了。”

　　“你……”鬼魅张着小嘴，结结巴巴地道：“你是说，你已经修炼到了灵魂出窍了？”

　　“对呀？你得赶紧跟我说说，我觉得咱们不能在这儿修炼了。乱葬岗的孤魂野鬼太多了，我根本就没有时间用灵魂来入侵那个女尸。万一，那些孤魂野鬼趁着这个工夫，把我的肉身给抢走了，我怎么办？我等于是捡了一条命回来。”

　　咕噜！

　　鬼魅吞了口吐沫，苦笑道：“你知道吗？我现在很后悔，真不应该答应鬼王，过来协助你修炼，这简直是太打击了，鬼厉才修炼到灵魂出窍的境界啊？”

　　霍青笑道：“可能，我是天才中的天才吧？”

　　“有可能吧？那咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？还是赶紧把尸体给弄回去吧，再多烧点纸张。我趁着这个工夫，每天多连连灵魂出窍，再入魂。”

　　“那也行。”

　　这种练法，鬼魅还是第一次听说，好像是有点儿越级的意思呢？霍青喊了几声，江洋从车上跳下来了，却没有看到韩兵。

　　霍青问道：“韩兵呢？”

　　“他？”江洋不屑道：“吓昏过去了。”

　　“啊？”

　　“你别说，刚才你弄了那么一下子，把我都给吓了一跳。”

　　“算了，别说这事儿了，咱们快把尸体给埋葬回去。”

　　三人一起上阵，很快把那个女尸给埋回去，又把坟墓给复原了。在临走前，霍青还少了不少冥币。人死了，就一了百了了。可说还给人家不得清净，绝对是罪过了。等到一行人回到了通达宾馆中，都已经是黎明时分了。

　　韩兵终于是清醒过来了，霍青叮嘱他，千万不要把今天看到的事情说出去。韩兵点头如捣蒜，就算是霍青不说，他也肯定不会往出说的。这种事情，单单只是想想就够让他心惊胆战的，还往出说？同时，他对霍青的内心中就更多了几分敬畏和惊恐。

　　霍青拍了拍他的肩膀，让他和江洋睡在了一个房间中。同时，霍青让他们都叫他和任轻狂为郭旺和王炸天，这儿人比较多，别再穿帮了。

　　任轻狂和鬼手七还没有回来，霍青道：“鬼魅，我的房间刚好空着，你跟我到过来。”

　　“嗯？”鬼魅的精神就是一紧，问道：“霍……哦，郭旺，你……你想干什么？”

　　“我还能干什么？当然是你来帮我，我做啊。”

　　“什么？”

　　鬼魅赶紧道：“我跟你说，虽然说你是魔门的宗主，却不等于你可以一意孤行。”

　　霍青有些纳闷儿，问道：“什么一意孤行？万一我再灵魂出窍，回不来怎么办？”

　　“啊？你说的是修炼啊？”

　　“对呀，那你以为是什么？”

　　“没……没什么。”

　　幸好是有面纱遮挡着，别人看不到她的脸上变化。要不然，她非羞窘地找个地缝钻进去不可。她的脑袋都在想什么呢，竟然……他以为霍青要跟她做那种事情呢，还她帮忙，他做，不能不让人想歪了呀。

　　她终于是跟着霍青进入了房间中，霍青反手将房门给关上了，沉声道：“修炼鬼术，肯定得夜晚才行，趁着天色还没有大亮，你陪我修炼一会儿。”

　　“行。”

　　“出窍！”

　　霍青盘膝坐在床上，口中默默地念叨着，灵魂立即脱离了身体。

　　第一，有了之前的经验，霍青也没那么吃惊了。

　　第二，这是在房间中，没有风，灵魂也不会那么飘飘荡荡的了，这让霍青紧张的一颗心更是舒缓了一些。


第1875章 嗜血

　　出窍，入魂。

　　出窍，入魂。

　　这样的修炼，恐怕是鬼王宗历代宗主都没有尝试过，甚至是连想都没有想过的。他们都是按部就班地修炼，可像霍青这样不断的灵魂出窍，再入魂的，那绝对是鞋子粑粑——独（毒）一份。

　　渐渐地，霍青越来越是娴熟，自己想出窍就出窍，想入魂就入魂了。这样再去乱葬岗……算了，还是去医院中弄一具单独的尸体，来试试吧！对方的尸体中没有了灵魂，就是一具行尸走肉的躯体，他应该是可以侵入进去。

　　开始，鬼魅还用在旁边指导。渐渐地，根本就不用她做什么了，霍青自己就能出窍、入魂了。这么折腾了一宿，她也有些扛不住了，坐在那儿打起了瞌睡。霍青的灵魂再次从身体中出来，他看了看鬼魅，脑海中突然升起来了一个恶作剧。

　　这要是灵魂侵入了鬼魅的身体，会怎么样？

　　鬼术的第三重境界是人鬼合一，初级阶段是灵魂入侵人的身体，来支配人做任何事情。比如说，灵魂入侵了鬼魅的身体，让鬼魅揭开面纱，脱光了自己的衣服……霍青笑着，就像是入魂那样，想要把灵魂归入到鬼魅的躯体。

　　就在两者相融合的刹那，鬼魅体内的灵魂，突然从丹田深处中觉醒了，两个人就这样卡紧着对方。那灵魂很是惊恐，想着来驱赶霍青的灵魂。霍青当然不会忍让，他的精神力相当强大，连带着他的灵魂也比对方的灵魂更要强大。

　　就在鬼魅的灵魂要脱离了身体的刹那，啪啪！敲门声传来了，伴随着的还有任轻狂兴奋的尖叫声：“郭旺，郭旺，快开门，我回来了。”

　　霍青终于是再次入魂了，回到了自己的躯体中。这一刻，鬼魅的灵魂也终于是回来了，鬼魅的脸色剧变，喘息了好一会儿，叫道：“霍……郭旺，你想干什么？”

　　霍青刚刚站起身子，想要过去开门，嘿嘿道：“还能干什么？这儿又没有尸体，我就试着侵入到你的灵魂试试。”

　　“你是不是疯了？我还没有修炼到出窍、入魂的境界。要是我的灵魂脱离了躯体，就会变成孤魂野鬼，再也回不来了。等到你的灵魂离开了我的躯体，我就跟植物人一样，这辈子都甭想再醒来了。”

　　“啊？这么严重啊？”

　　“哼哼，比你想象中的还更要严重。所以，不到万不得已的情况下，尽量不要用灵魂来侵占其人的躯体。不是每个人都精通鬼术的，你这样非把对方的魂魄都搞散了不可。”

　　“好吧，我知道了。等有机会，我来叫你出窍、入鬼。”

　　“呃……”

　　你说，你还可以再打击人一点儿吗？我都修理了十几年的鬼术，而你才修炼了一个晚上，修为却已经比我高了那么多了。我指点了你一晚上，就又轮到你来指点我了？幸好，鬼魅的精神力算是强大，搁在一般人的身上，恐怕就承受不住这样的打击了。

　　霍青走过去，将房门给打开了，问道：“王炸天，怎么样了？”

　　任轻狂兴奋道：“哈哈，鬼手七厉害呀？他已经把那个火灵碎片和我的剑融合了，你看……咦？这……你这家伙，怎么把鬼魅给弄来了，你们上床了？”

　　鬼魅的脸蛋微红，冷声道：“郭旺，我也没什么好指点你的了，我通河市去了。”

　　霍青道：“你不想让我指点你修炼了呀？”

　　“算了，我可不用你指点。”

　　“你还没有指点我修炼鬼影的身法呢。”

　　“那……好吧，你给我开个房间，我去睡觉。”

　　“好。”

　　韩兵没怎么睡着，等到天亮就回家了。刚好，鬼手七和江洋、周星君睡在一个房间中。鬼魅自己开了个房间，睡觉去了。

　　霍青才算是有时间，把那把铁片一样的长剑给拔出来。咦？这把剑的剑尖竟然如血一般，更薄、更窄了。那可火灵碎片已经镶嵌进了剑身中，浑若天成。

　　任轻狂凌空挥舞了几下，嘿嘿道：“怎么样？要不要我割你一剑试试？”

　　霍青连忙道：“别，你可别拿我当试验。”

　　“我跟你说，在回来的路上，我和鬼手七去了一趟早市。那边有一个屠宰市场，一只只的大肥猪蹄子都被绑上了，躺在地上直哼哼。我给了老板几百块钱，随随便便地在猪身上割了一剑……嘿，你猜怎么着？”

　　“猪流血不止了？”

　　“是啊，就那么一个小口子，猪血就一直流淌着，再也停不下来了。哈哈，霍青，我现在都有些期待朱霸天和朱京虎、管涯子等人赶紧过来了，我就用手中的这把剑，饱饮他们的鲜血。”

　　“你等我一下。”

　　霍青走过去把鬼手七又给叫来了，问道：“鬼手前辈，这个碎片……能取下来吧？我跟你说，你可别给弄得融为一体了？往后，我还需要这个碎片救人的。”

　　鬼手七笑道：“放心吧，能取下来。”

　　“那就好，真是让你们给吓死了。”

　　“不跟你说了，我得去睡觉了。”

　　这一晚上，鬼手七都没有休息，是又困又累，倒头就睡着了。

　　任轻狂一样没睡，却是精神头十足，在那儿把玩着长剑，真是越看越是欢喜。霍青懒得搭理他，一样是倒头便睡。他好像是刚刚睡着，耳边就传来了任轻狂的尖叫声，这家伙……他在把玩儿长剑的时候，让剑锋把手指给割破了，鲜血滴答滴答地流淌出来，落在了剑身上，那剑把这些血竟然全都给吸收了。

　　霍青问道：“怎么了？”

　　“还怎么了，把我自己的手给割破了，你倒是想办法帮我包扎上啊。”

　　“你还真能作。”

　　霍青爬起来给上了刀伤药，又用绷带给缠紧了。不得不说，这把剑确实是厉害，就算是霍青这样的医术，也是费了好一会儿的工夫，才算是让血液不往出流了。这要是在拼杀中，人的身上被割破了，根本就没有时间包扎，肯定得血水流尽而亡。

　　任轻狂看着这把剑，就更是欢喜了。

　　霍青问道：“有没有想过，给你的这把剑娶一个名字啊？”

　　“想好了，我叫它嗜血。”

　　“嗜血？”

　　“对，剑身能吸血，要是割破了人的身体会血流不止……”

　　“你挺有才啊？别再打扰我休息。”

　　霍青翻转过去身子，倒头便睡。

　　连续的出窍、入魂、出窍，入魂的。即便是霍青的精神力很强，也一样是又疲又倦的。他是真累了，一直睡到了下午两点多钟才醒过来。朱京虎和朱霸天等人来到省城的话，肯定得来通达宾馆找他们。所以说，他们根本就不用着急，只是在宾馆中以逸待劳就行了。

　　趁着这个工夫，周星君也帮着江洋易容了，霍青跑到了龙江师范学院，跟高悦在单身公寓中见面了。

　　高悦的手臂恢复得很快，脸上挺着急的，问道：“郭旺，我怎么一直连续不到你呀？真是把人给急死了。”

　　霍青歉疚地笑道：“我昨天晚上修炼功夫，就一直没有睡觉。等到天色大亮了才开始睡，就把手机给调成了飞行模式。”

　　“下次你飞行模式的时候，告诉我一声啊？省的人家担心。”

　　“我知道了。”霍青抱着她坐到了沙发上，问道：“怎么样，有警方的人过来找你和司美晶了吧？”

　　“来了，这事儿已经解决了。”

　　昨天晚上，霍青怕她们有心理负担，特意让警方人员给她们打电话，说是KTV的事件已经过去了。可是，她们毕竟是学生，心中还有几分紧张和担忧，连觉都没睡好。等到上午的舞蹈课，一个个都是顶着黑眼圈过来的。

　　课程刚刚上了没多大会儿，警方人员就过来了。为了不引起什么轰动，他们都是便衣过来的，第一是了解一下昨天晚上在KTV的情况。第二是来安抚一下她们的内心，让她们的心情放松下来，不要有什么心理负担。

　　这一刻，她们心头悬着的那块石头才算是落了地。不用问也知道，这事儿肯定是郭哥摆平的。对于她们来说也是一个小小的教训，看往后会不会喝那么多酒了。昨天晚上要不是霍青在那儿，后果真是不堪设想。

　　高悦的手臂搂着霍青的脖颈，笑道：“说，这事儿是不是你干的？”

　　“我哪有那本事啊？我只不过是就事论事，警方的人也是秉公执法。”

　　“你不跟我说实话是吧？看我怎么收拾你。”

　　“嘿嘿，谁收拾谁还指不定呢。”

　　两个人是干柴烈火，立即滚到了床上去。

　　高悦昨天晚上就没休息好，上午又上课……这回，她终于是没有了力气，瘫倒在床上，都不想再动弹一下了。

　　霍青笑着，在她的脸蛋上亲了一下，立即从师范大学中出来了。边往出走，他边拨打韩兵和鬼魅的电话，让他们立即赶往医院，大家就在大门口集合。

　　韩兵的脑袋都大了，问道：“青哥，什么事儿啊？”

　　“你过来就是了，好事儿。”

　　“啊？你还是跟我说说吧。”

　　“你跟院长说一声，弄一具刚刚病危的尸体，我有急用。”


第1876章 不带这样打击人的

　　咳咳，还在吃饭中的韩兵，差点儿被噎到。

　　昨天晚上在乱葬岗，今儿白天在太平间……霍青这是要干嘛呀？他这辈子都难以忘记昨天晚上那一幕。当时，他和江洋坐在车中，刚刚把一根烟叼在嘴上。要说江洋也是够坏了，非让他回头看一看。

　　我的天呐！

　　那女尸竟然从棺椁中爬出来了，在地上来回地走来走去。一刹那间，韩兵就感到自己的脑袋都要炸了，吓得当场昏厥了过去。白天回到家中，他都没敢拉上窗帘睡觉。尽管说是太阳高悬，他还是把灯给打开了，可他还是做了噩梦。

　　现在，霍青又来了……韩兵都要哭了：“青哥，我不去行不行啊？我可以打电话跟院长说一声，让他帮忙给你弄一具新鲜的尸体。”

　　“行吧。”霍青终于是点头了。

　　“好，好，那可真是太谢谢青哥了。”

　　“你谢我干什么？你帮了我这么大的忙，应该是我谢你才对。”

　　“那好吧，嘿嘿……咱俩谁也别谢谁了，我继续睡觉。”

　　“行。”霍青笑了笑，刚刚把电话收起来，耳边就传来了司美晶的声音，兴奋地叫道：“郭哥，郭哥……”

　　“司美晶？”

　　在学校中，这丫头穿得终于是不那么暴露、性感了。不过，她很会化妆，淡淡的眼影，红艳艳的嘴唇，浓淡适中，恰到好处。她穿着一件紧身的T恤，浅色的破洞九分休闲裤，脚上是一双运动鞋，跟昨天的她简直是判若两人。

　　她的胸脯还是挺有料的，把T恤给撑得鼓鼓的，大有一种呼之欲出的气势。

　　都说男人会犯罪，你说，这能怪男人吗？女人打扮成这样，自然会勾起了男人的欲望。如果一个个都穿着朴素、淡雅的话，犯罪率肯定会大大降低。

　　霍青笑道：“昨天的事儿已经解决了，你别再有心理负担。”

　　“早就没了，我知道郭哥肯定会帮我摆平的。”

　　“可不是我……”

　　“你不承认也不行，反正我们都认定是你了。”

　　“好吧，那就当时我好了，我是超级大英雄。”

　　霍青笑着，还学着奥特曼那样，做了个POSE。

　　司美晶咯咯地笑着，凑到了霍青的身边，脸蛋儿泛起了一抹红晕，轻声道：“郭哥，我把昨天晚上在KTV的事儿跟我爸妈说了，他们要请你吃饭。”

　　“啊？不用，我也没做什么。”

　　“你是不是怕高老师知道呀？你放心，你不说我不说，高老师肯定不会知道的。”

　　“她知道了又能怎么样，又没有什么见不得人的事儿。”

　　“就是了……”

　　司美晶眨巴着大眼睛，兴奋道：“这么说，你同意了？”

　　霍青道：“我没有……”

　　“反正，咱们就这么说定了，晚上七点半在关东大院见面，不见不散。”

　　“美晶……”

　　“你可别放我鸽子，让我爸妈失望。”

　　司美晶就这么颠颠地跑掉了。

　　这丫头！

　　霍青苦笑着摇了摇头，朱霸天和朱京虎今天晚上很有可能会过来呢。他要是不管不顾的去关东大院吃饭，不会惹出什么事儿来吧？他皱了皱眉头，终于是打车来到了医院。在医院门口见到了鬼魅。

　　不管是在什么时候，白天黑夜，鬼魅都是一袭黑衣，把自己整个人都裹藏起来了，惹得周围的这些人像是看着怪物一样看着她。不过，鬼魅根本就不在乎，她只是静静在那儿站着，仿佛是天地间只有她一人存在。

　　霍青走过来了，冲着她点了点头。

　　鬼魅也一样没吭声，默默地跟在了他的身后。很有可能，鬼魅昨天晚上说的话都快赶上她一个月，甚至是一年说的了。有很多时候，她可以连续一个多星期一句话都不说。没办法，她的性格就是这样孤僻、怪异。

　　走进了医院，霍青直接去了院长室。

　　院长一眼就认出霍青来了，激动道：“我认识你，你就是昨天给这些人接骨的那个人吧？你的接骨术好厉害。”

　　“还行，我想韩公子已经跟你说了吧？我想要一具鲜活的尸体……”

　　“这个好办，走，你们跟我来。”

　　每天，在医院中有太多的生生死死了，突然车祸暴毙的、中毒的、触电的、溺水的……在这儿，你才真正地见识到了生命的脆弱。在太平间中，刚好是有一个车祸死亡的人，腿断了，就静静地躺在床上。

　　可能是肇事司机给了钱，死者家属连看都没看一眼，就让医院给火化掉算了。院长只是把霍青和鬼魅领过来，他就转身回去了。两个人把门给关上，又反锁了，霍青冲着鬼魅点了点头。

　　出窍，入魂！

　　现在的霍青已经练的相当娴熟了，如果他的灵魂侵入不了那个死者的尸体，大不了再回到自己的肉身就行了。这儿是在太平间中，不是乱葬岗，没有那么多的孤魂野鬼，霍青不用担心它们会过来抢走自己的肉体。

　　这样他就有足够的时间，来入魂了。

　　嗖！灵魂出窍了，一步一步地走到了死者的身边。霍青像入自己的肉身那样，把灵魂侵入了进去。如果说，这个肉身是有魂的人，霍青的灵魂就得跟他的灵魂打起来，就像昨天晚上他差点儿就搞的鬼魅灵魂出窍一样。

　　可现在，这是死者，肉身是没有灵魂的。霍青几乎是没有费什么力气，就侵入到了他的身体中。鬼魅还在那儿看着，那尸体突然自己坐了起来，就这样看着她。即便是经常跟这种鬼魂打交道，还是把鬼魅给吓了一跳。

　　这家伙就办到了？鬼厉才修炼到这样的境界啊！

　　入魂不难，难就难在怎么来控制尸体。这样的尸体跟驱鬼的时候还不太一样，之前只不过是单纯的控制尸体来跟人打架。可现在，因为灵魂和尸体合二为一，这就等于是霍青会的功夫，这个尸体也一样会。不过，这可能是需要长期修炼了，人的精神力越强，修炼起来就越是快。

　　走，跑，上蹿下跳，出拳，踢腿……那个尸体在霍青的灵魂控制下，不断地展开了各种攻势。当然了，这样跟霍青自身的攻击是没法儿比的，但是尸体有着一样相当强悍，那就是不怕死。即便是尸体让人给毁灭了也没事儿，灵魂飞回到霍青的肉身中，一样可以去寻找下一个尸体。

　　鬼魅在旁边都看傻了，整个鬼王宗的上下，也就是鬼王能这样控制尸体来展开各种攻势。可是，好像也没有霍青这么厉害呀？第一晚上就出窍、入鬼，第二个晚上就入魂……每一次都让鬼魅吃惊不已，渐渐地，她反倒是见怪不怪了。

　　没办法，谁让霍青是一个怪胎呢！

　　这样修炼了一个多小时，霍青的精神力就有些控制不住了，灵魂立即飞回到了肉身中，喘息着道：“这对于自身的精神力消耗太大了，我都有点儿头晕脑花了。”

　　鬼魅哼哼道：“你还想怎么样？鬼王才能入魂半个多小时，而你？现在已经一个多小时了，鬼厉甚至是刚刚修炼到入魂的境界。”

　　“这么说，我还算是值得骄傲的？”

　　“呃……我没什么可以再教你的了，我回青蒙了。对了，不到万不得已的时候，千万不要灵魂出窍。要是有人趁机毁掉你的肉身，你就成了孤魂野鬼了。”

　　“我知道。”

　　“行了，我走了。”

　　鬼魅真怕再跟霍青待在一起，会把她给打击得再也不敢去修炼鬼术了。她修炼了十几年，还不如霍青修炼一个晚上，这事儿说起来太伤人了。

　　霍青笑道：“你急什么呀，你还没教我鬼影呢。”

　　“呃……好吧，咱俩到医院的后院儿中练着试试。”

　　“好。”

　　这回，鬼魅的内心彻底地崩溃了，她只不过展示了一下，霍青就摇了摇头：“算了，你还是回青蒙吧。”

　　鬼魅问道：“怎么了？”

　　“这个鬼影也没什么大不了的嘛，我来练下你看看。”

　　“嗖！”

　　一瞬间，霍青就到了鬼魅的面前，甚至是比鬼魅的速度更快。说是鬼影，实际上就是脱胎于瞬移而来的，模仿到了形，却没有神。霍青连瞬移都会了，鬼影对他来说自然就不算什么了。

　　鬼魅盯着霍青看了又看的，终于是忍不住了，叫道：“你……你明明是会鬼影，还故意逗我玩儿……你不打击我能死啊？”

　　“啊？没有，我真没练过鬼影。”

　　“我回青蒙了，咱们这辈子最好是都不要再见面了。”

　　“鬼魅……”

　　鬼魅就当做是没听到，三两个起落就没影儿了。

　　这女人，明明跟她说的是真话，她怎么就不相信呢？霍青摸着鼻子苦笑着，突然，他的手机铃声响了，是司美晶打来的，问道：“郭哥，你在哪儿呢？我和我爸妈都已经到关东大院了，你快过来啊。”

　　“啊？司美晶，我还挺忙……”

　　“再忙也得吃饭啊？这样，你要是怕高老师有什么想法，你就把她一起叫过来。”

　　“没有。”

　　这要是真把高悦给叫过来，就像是怎么回事儿似的。

　　霍青道：“这样，你跟你爸妈说一声，我等会儿就到。”

　　司美晶笑道：“好，好，我们等你。”


第1877章 投机

　　这算是盛情难却吧！

　　霍青跳上了一辆出租车，赶往了关东大院。在路上，他还特意打电话叮嘱了江洋和任轻狂一声，要是朱霸天和朱京虎过来闹事了，千万要克制住，立即给他打电话。江洋和任轻狂哼哈答应着，很痛快。

　　但愿不会出什么事情，霍青的心里嘀咕着，可是右眼皮突突直跳。

　　关东大院是一家餐饮连锁，在沈羊市也有，装修得极具特色。四周都是高大的仿古式院墙，门口还有两个石狮子，搞得跟衙门似的。大院的一楼大厅装修得很有个性，墙壁上悬挂着苞米、辣椒、大蒜辫子等等吃的，实际上是装饰用的。每一道菜都是极具特色的东北菜，什么猪肉炖粉条，锅出溜、锅包肉、鲶鱼炖茄子……每天来这儿吃饭的人络绎不绝。

　　司美晶早就在门口等着了，离老远就冲着霍青招手，喊道：“郭哥，郭哥……”

　　今天，她穿着都是白色的紧身热裤，上半身是那种露脐装，平坦的小腹、挺拔的胸脯，不能不让人遐想连篇。她的头发也烫了，打着小卷儿，看上去要成熟了不少。

　　霍青走过来，皱眉道：“司美晶，你还是学生，穿着就不能正式点儿吗？这样子，就像是一个混社会的似的。”

　　“郭哥，你不喜欢吗？”

　　“喜欢是喜欢，可是……”

　　“喜欢就好喽。”

　　司美晶上来就抱住了霍青的胳膊，这把霍青给吓了一跳。要是让高悦和其他人给看到了，像是他跟司美晶有一腿似的。他想挣脱了，可是司美晶抱得很紧，就这么往里面走。周围都是人，霍青又不好说别的什么。

　　从鼻息中飘荡进来了淡淡的馨香气息，她的大半胸脯都压在了他的胳膊上，绵软又有弹性，让霍青的心都一阵怦怦乱跳。幸好，他现在已经不是那种刚出道的雏儿了，在赵瑾、白静初、乌绾绾、林盈儿等人的身上，他有了太多的体验。

　　说实话，他对司美晶这样的小女生，还真不太感冒。在深呼吸了几口气之后，霍青的心思淡定了不少。

　　推门走进了包厢中，司美晶手指着霍青，笑道：“爸妈，他就是郭哥，我的救命恩人。”

　　在椅子上，坐着一个大腹便便的中年人，戴着一副眼镜，手指上戴着玉扳指，手中把玩儿手把件，呵呵地笑着，看着就是那种暴发户，钱多没地方花了。坐在他身边的中年女人，一样是有些偏胖，烫着大波浪的头发，身上散发着一股浓郁的香水味儿，手中戴着好几个戒指。在她面前的桌子上，还放着LV包包，生怕别人不知道她有钱似的。

　　霍青微笑道：“司伯父、伯母，你们好。”

　　“好，好，快请坐。”司母挺热情的，笑着招呼霍青坐下，扯着嗓子大声道：“你家郭旺是吧？对于昨天晚上的事儿，我们家美晶都跟我们说了，真是太感谢你了。要不然，我们家美晶非但让那些臭男人给霍霍了不可。”

　　“说什么呢？咱们是文人，说话注意点儿。”那中年人笑道：“郭旺，我叫司维扬，可是听说了太多关于你的故事……长江后浪推前浪啊。”

　　“哪里，哪里，司伯父过奖了。”

　　“小郭啊。”司母问道：“我听说，你家是通河市的，做建材生意的吧？”

　　“是。”

　　“你今年多大了，有没有女朋友呢？”

　　“呃……”

　　看着司维扬夫妇的脸上表情，还有司美晶眨动着的美眸、羞红着的脸蛋儿，霍青终于是明白过来了，这顿饭远远不像想象中的那么简单啊。不知道司美晶跟司维扬夫妇说了些什么，他们的眼神和话语中都带着一股相亲的味道。

　　难怪，司美晶会抱着他的胳膊进来了，这让霍青哭笑不得。

　　他连忙道：“我已经有女朋友了，就是司美晶的舞蹈老师叫做高悦。现在，我跟高悦已经到了谈婚论嫁的地步，到时候还请司伯父和伯母去喝喜酒啊。”

　　“什么？”司母的脸上当即就变了颜色，叫道：“你……既然你已经有了女朋友，还哄骗我们家美晶干什么？”

　　“啊？我什么时候哄骗了……”

　　“你还好意思说？我跟你说，我们司家在省城也算是有头有脸的人物。你要是敢白白玩弄我女儿……”

　　“妈，你说什么呢？”司美晶的脸蛋儿通红，忍不住叫了一声。

　　“哦……我是说玩弄我女儿的感情，那样肯定是不行。”

　　这事儿弄的！

　　霍青就很不爽了，脸色也阴沉了下来，问道：“你们还有什么要说的吗？要是没做的话，我走了。”

　　“走？”司母急了，一把拽住了霍青，叫道：“这事儿还没有处理明白，你甭想走。”

　　“妈，你别说了。”

　　司美晶也意识到了事情有些严重了，远远超过了她所能掌控的范围。其实，她就是对霍青有好感，也没想着说是要怎么样。可是，话落到了司母的耳中就截然不是那么回事儿了，这是女儿恋爱了呀。

　　既然人家救了自己，当然要当面感谢人家。

　　司母就借着这样的理由，就可以好好看看霍青了。谁想到，霍青竟然有女朋友，这不是扯吗？还想着脚踩两只船啊？她当然不会同意了。

　　这简直就是瞎胡闹！

　　司维扬喝了一声，让司母闭嘴，呵呵道：“郭旺，你别跟他一般见识。饭菜上来了，咱们喝酒。”

　　司母犹豫了一下，终于是没有再说别的什么。

　　司美晶暗暗松了口气，偷偷地看了看霍青，让霍青别走。

　　霍青叹息了一声，笑道：“没事儿，司伯父是做什么生意的呀？”

　　“我呀？也没做什么，平常弄点儿古玩什么的，就这么点儿嗜好。”

　　“哦？”霍青的心中一动，问道：“我也挺喜欢古玩字画的，不知道咱们龙江市哪儿能淘到硬货啊。”

　　“硬货？”

　　这是行家啊！

　　司维扬嘿嘿道：“那还用说么，当时是驼背申公那儿啊。前段时间，驼背申公刚好是回省城来了，我去他店里弄来了好几件硬货，花了我8000多万。”

　　“啊？花了那么多钱啊。”

　　“舍不着孩子套不着狼，这点钱算什么。我跟你说，只要我一倒手，最少是能卖1个多亿。”

　　“啊？”霍青张大着嘴巴，叫道：“能卖那么多钱啊？”

　　“那是当然了，这可是从驼背申公的手中流出来的，我说的还是保守数字。”

　　“司伯父，能带我去长长眼吗？”

　　“行啊。”

　　两个人杯来盏去的，越聊越是投机，反倒是把司母和司美晶给晒在一边了。司母的脸色不太好看，司美晶却挺高兴。只要霍青不生气，让她干什么都行。

　　突然，司母当啷来了一句，问道：“郭旺，听你的口气，你很喜欢古玩字画了？”

　　“是，我就这么点儿嗜好……”

　　“哦？我跟你说，只要你娶了我们家美晶，我们就把那些古玩字画都给美晶当做陪嫁。”

　　“妈，你别乱讲。”

　　司美晶的脸蛋儿通红，内心中却是充满了小欢喜。

　　这回，该轮到司维扬脸色剧变了，那么多的古玩字画，是他一辈子的心血啊，怎么可能当做嫁妆送人了呢？那还不如他在的身上捅两刀，割点儿肉了。幸好，霍青很懂事儿，笑着拒绝了。

　　姑且不说他和司美晶怎么样，君子不夺人所好，他说什么也不能要那些古玩字画呀？淘宝，淘宝的嘛，贵在一个“淘”字。那种捡漏的喜悦，是一般人不会理解的。

　　“好！”司维扬拍掌称赞，大声道：“来，为了你这个‘淘’字，咱俩干一杯。”

　　“干了。”

　　两个人仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　这样吃喝了一通，司维扬是满面红光，越看霍青就越是喜欢，大有一种相见恨晚的感觉。

　　他拉着霍青的手，问道：“郭老弟，你知道我是干什么发家的吗？”

　　霍青问道：“干什么？”

　　“嘿嘿，不怕你笑话，我就是一个杀猪的。那时候家里穷，我和你嫂子整天起早贪黑的，去屯子里收猪、再拉回来自己杀。现在，我们有自己的屠宰场了，不是我跟你吹，整个省城有大半猪肉都是从我的屠宰场流出来的。特么的，有钱了，就想着装文化人了。其实，我也不太懂什么古董，就是一个逢迎喜好。这样跟那些大老板们坐在一起，咱们也能装一把。”

　　“我倒是没觉得有什么，三百六十行，行行出状元嘛。”

　　“你真是这么看？”

　　“当然了。”

　　“哈哈，还是我们家美晶有眼光。来，郭老弟，咱俩再干一杯。”

　　这两个人喝的，光顾着自己了，却把司母和司美晶给晒到了一边去。司美晶都要哭了，这算是什么称呼啊？她管郭旺叫郭哥，而司维扬管郭旺叫郭老弟，然后又说她有眼光。怎么感觉，有点儿乱糟糟的呢？不过气氛倒是挺不错，就连司母都看着霍青，越爱越是喜欢。

　　看人家多朴实，没有现在年轻人身上的轻佻、傲气，要是司美晶能嫁给这样的男人，她和司维扬死也瞑目了。


第1878章 惊天大秘闻

　　这顿饭，一直吃到了晚上九点多钟。

　　司维扬拉着霍青，非要让霍青去看看他收藏的那些古董。

　　司美晶轻笑道：“郭哥，你就过去看看吧？反正你回去也没什么事儿。”

　　“这样，我打个电话。”

　　“行。”

　　霍青给江洋和任轻狂拨打了一个电话，什么事儿都没有，竟然没有朱霸天和朱京虎的消息，这倒是让他有些纳闷儿。既然朱京虎都说要过来了，怎么可能会没来呢？他的心头有些慌慌的，总感觉这件事情不会那么简单了。

　　司美晶驾驶着车子，在街道上七拐八拐的，停靠在了一个高档别墅小区。有钱了，讲究的就是一个生活品味。司维扬也不管司美晶和司母，拉着霍青就进了房间中。不得不说，这儿的装修风格确实是够豪华、够奢侈。

　　没念过几天书的司维扬，还特意给自己弄了一个书房，一整面墙壁全都是一本本崭新的书籍。对，就是崭新的，他一次都没有翻阅过。在办公桌上，摆着笔记本电脑，这是司维扬偶尔用来“扫雷”用的。

　　司维扬拍着霍青的肩膀，笑道：“怎么样？郭老弟，对我们家还满意么。”

　　霍青连忙道：“满意，太满意了。”

　　“你要是喜欢，晚上就在这儿住，千万别客气了。”

　　“肯定不客气。”

　　“这么说，你同意了？”司母的眼眸放光，大声道：“美晶，你快去楼上把客房收拾一下，小郭晚上在咱们家住。”

　　“知道了。”

　　司美晶很开心，答应着上楼去了。霍青真是有些哭笑不得，他什么时候答应了？不管怎么样，他是说什么都不会在司家住的。

　　第一，他现在招惹了不该招惹的人，很有可能会给司家人惹来麻烦。

　　第二，他凭什么住在人家的家中啊？既然他对司美晶没那种想法，就不要有进一步的举动。否则，就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　第三，朱霸天和朱京虎等人随时都有可能过来，他必须得想到应对的法子。

　　司维扬抓着霍青的胳膊，大声道：“走，我带你去看看我的宝贝。”

　　“好。”

　　“嘎吱吱！”

　　很平常的一本书，司维扬给挪开了，墙壁上出现了一个按钮。他按了一下，书架立即平移到了一边去，露出来了一道门。这儿还有明锁、暗锁的，司维扬一一给打开了，霍青终于是走了进去。

　　灯亮着！

　　四周的墙壁上镶嵌着一个个的架子，摆放了不少古玩字画、陶瓷等等古董。

　　霍青随手拿起了一副卷轴，很有年代感。不过，这做的也太假了，一看就知道是仿品。他在看了看密室中的其他东西，大多也都是赝品。对于这种什么都不懂的人，霍青还能说什么？而司维扬却是沾沾自喜，每一样都爱不释手，跟霍青说着是怎么淘来的。

　　霍青不动声色，问道：“司伯父，你在驼背申公那儿淘来的宝贝，能给我看看吗？”

　　“行啊。”司维扬走到了一边的角落，小心翼翼地摸出来了一个陶瓷瓶，交给了霍青，得意道：“呶，你看看，这是绝对的明器。”

　　“我看看……”

　　不管是从包浆、色泽、滑润度等等各方面来说，这确实是一个陶瓷的极品。难怪，这个驼背申公的名号会这么响了，确实是厉害。霍青的心中一动，想到了什么。

　　司维扬问道：“怎么样？这个陶瓷瓶还算是不错吧？”

　　“很不错，不知道司伯父愿意不愿意出手？”

　　“出手？”司维扬就是一愣，摇头道：“这是我最为得意的宝贝了，多少钱都不卖。”

　　“1个亿！”

　　“多少？”

　　司维扬吓了一跳，他总共从驼背申公那儿淘来的宝贝，也不过是花了几千万。这其中的一件就值1个亿？司维扬就有些动心了，问道：“郭老弟，你就这么喜欢这个陶瓷瓶啊？”

　　霍青道：“是啊，我摸着这个陶瓷瓶，有一种很熟悉的感觉。”

　　“是吗？我也是这样觉得，越是抚摸这种感觉就越是强烈。要是别人的话，多少钱我都不会卖，要是郭老弟……你喜欢嘛，行，那我就忍痛割爱了。”

　　“太谢谢司伯父了。”

　　“你是我们家司美晶的救命恩人，还说那么客气话干什么。”

　　当场，一手交钱一手交货。

　　司维扬看到手机银行的短信提示音，当即就乐了，立即帮着霍青把这个陶瓷瓶给包装好了。两个人又在密室中看了一会儿，这才算是走出来。司母和司美晶坐在沙发上，悄声嘀咕什么，司美晶的脸蛋儿红扑扑的，不胜娇羞。

　　今天晚上，说什么也不能在这儿住，否则，非出事不可。

　　霍青找了个借口，说是有急事，必须得回去了。等改天，他一定登门拜访，到时候亲自尝尝司母的手艺。毕竟是第一次见面，司维扬和司母终于是放他走了。不过，他们让司美晶开车送霍青回去，顺便在路上聊一聊。

　　一个大男人，怎么能让一个女生送呢？霍青笑着拒绝了，都没敢去看司美晶幽怨的眼神，立即跑到了街道上，打了一辆车。

　　等车子到了通达宾馆，他立即抱着那个陶瓷瓶跑到了楼上，大声道：“来，大家伙儿过来，我让你们给长长眼。”

　　“哎呀，这可是陶瓷的极品啊？”任轻狂忍不住惊叹道。

　　“对，对，我都能闻到一股土腥味儿，绝对是明器。”江洋道。

　　“我来看看。”

　　鬼手七拿过陶瓷瓶，在灯光下把玩儿着，时不时再对着灯光照一照。他的脸色越来越是严峻，惹得任轻狂和江洋都忍不住了，问道：“鬼手七，你能不能别在这儿拿捏了，快说说怎么样？”

　　鬼手七问道：“霍……哦，郭旺，你花了多少钱淘来的？”

　　“1个亿。”

　　“啊？那可真是亏大了，这个……我要是没有看错的话，这个仿造的赝品。”

　　“扯淡！”

　　任轻狂和江洋都骂了一声，虽然说他们对古董没有什么特别的研究，但也能看出来，这怎么可能会是赝品呢？

　　霍青笑了，问道：“鬼手前辈，你也认为是赝品？”

　　“是。”

　　“这点倒是跟我的想法不谋而合了。”霍青问道：“江洋，你记得不记得咱们在陆一鸣的藏宝库中，弄出来了很多钞票和古玩字画？”

　　“啊？”江洋吃了一惊，失声道：“你是说……这个陶瓷瓶跟那些钞票、古玩字画一样都是出自于鲁巨匠的手？”

　　“没错。”

　　“那我就不明白了，明知道是赝品，你怎么还非要买回来呢？”任轻狂问道。

　　“因为我不确定！”

　　霍青随手将陶瓷瓶给摔碎在了地上，把任轻狂给吓了一跳，败家子儿！那可是1个亿啊，说摔就摔了。而霍青只是要印证一件事情，这个陶瓷瓶是赝品。反正，任轻狂这样的眼光是看不出来，何不找个地方拍卖掉呢？不说赚一笔，也不至于赔那么多钱。

　　终于，鬼手七捡起了地上的一个陶瓷碎片，低呼道：“你们看……”

　　这就是鲁巨匠自负的地方了！

　　从他手中流出来的每一样古董，都有他的提款，很精细，微乎其微。哪怕是用放大镜都未必能找得到，这才是人家厉害的地方。试想一下，谁花了那么多钱会舍得把陶瓷瓶给砸了呢？而提款，就在陶瓷的内壁，根本就发现不了。

　　江洋叫道：“我的天呐，还真是出自于鲁巨匠之手。”

　　“霍青，你是在哪儿弄来的？”

　　“驼背申公。”

　　“啊？”

　　这一刻，几个人大眼瞪小眼的，都看出来了对方眼神中的惊恐。

　　在江湖道儿上，驼背申公的名号传得神乎其神的，那可是神龙见首不见尾的传奇人物。没人知道他的姓名，只是知道他姓申，“公”是对他的一种尊称。市面上，流传的那些古玩字画等等，有很多都是他从墓穴中弄出来的。

　　他向来是独来独往，不跟任何人搭伙。

　　他的手中流出来的，绝对都是“硬货”。

　　在古玩的行当中，驼背申公绝对是一块金字招牌，有不少商界名流、富甲权贵专门从驼背申公的手中淘宝。第一，价格公道。第二，绝对是硬货，货真价实。这也是为什么司维扬花了几千万淘来的宝贝，连眼睛都不眨一下。

　　这一招，鲁巨匠玩的太厉害了！

　　实际上驼背申公就是塑造出来的一个人，江湖道儿上很有可能就没有这个人存在，有也肯定是人假扮的。传闻越来越邪乎，驼背申公的名号也就越来越大，从他手中流出来的古玩字画也就越来越值钱。

　　那些大老板们买下来了，还以为是占到了什么便宜，几乎是有百分之八十的人都把这些古玩字画给收藏起来了，才不舍得拿出来卖掉。殊不知，他们珍藏的都是赝品。而剩下的那百分之十二十，倒是把古玩字画给卖掉了，可鲁巨匠的一双手太厉害了，那些专家等等也看不出任何的毛病来，自然就都成了硬货。


第1879章 来得早不如来得巧

　　可想而知，鲁巨匠得赚了多少钱！

　　很有可能这已经形成了一条龙的体系，鲁巨匠来制作，有人专门负责运营和兜售。而驼背申公？他只不过是其中的一个环节。要真的是那样，后果真是不堪设想。

　　霍青问道：“江洋，你还记得陆一鸣说的那番话吗？”

　　“什么话？”

　　“京城秦家的家主——秦无绵！”

　　在陆一鸣的口中，秦无绵就是一个狐狸精，彻底把他给迷惑住了。秦无绵把那些名人字画和假钞交给他，让他给兑现了。可是，陆一鸣也不太敢流通到市面上去，就大肆地捞钱，交给秦无绵。可以说，要不是因为秦无绵的关系，陆一鸣不可能落到如今的下场。

　　霍青要忙的事情太多了，也就把这个秦无绵给忘到了脑后。现在，突然又见到了出自于鲁巨匠的赝品……他和江洋不禁激灵灵地打了个寒颤，失声道：“难道说，这一切都是秦家人在暗中运作？”

　　要知道，秦家可是京城第一大家，柴家和顾家跟秦家比起来，根本就不算什么了。不过，秦家一直很低调，谁也不知道秦家人到底有多少钱，势力到底有多大。秦家还有一样厉害的地方，主事儿的竟然是一个女人。

　　据说，京城的那些大老板们、官员们，有很多都拜倒在了秦无绵的石榴裙下。这个女人分的手段相当阴冷、狠辣。如果真的是那样，事情会比想象中的还更要可怕，这还仅仅是古玩字画，还有出自于鲁巨匠手的假钞呢？那可是连验钞机都验不出来的呀。

　　如果秦家大肆私印钞票，再存储到各地的银行汇中，把真钞兑换出来。这将是怎么样的局面？一天、两天……恐怕过不了几年，整个华夏国流动的那些钱都是假钞了。一旦曝光了，整个华夏国将遭受到灭顶之灾。

　　任轻狂也不禁倒吸了一口冷气，叫道：“你们……这是真的假的？”

　　霍青苦笑道：“千真万确！这个陶瓷瓶，你又不是没看到。”

　　“要真的是那样，咱们存在银行中的钱，岂不是不安全了？”

　　“存在哪儿的钱都不安全。”

　　“那你们有没有鉴别真伪的法子？”

　　“有！”

　　江洋道：“所有的假钞编号都是一样的。”

　　任轻狂张大着嘴巴，彻底无语了。要真的是那样，真是不堪设想了。霍青觉得，他有必要回神圣刀锋一趟，把这件事情详细跟顾南国汇报一下。

　　啪啪！突然传来了敲门声，江洋将门给打开了，陆建生激动道：“霍……哦，郭旺，范娜刚才打电话过来，说是东北区域的负责人来省城了。”

　　“哦？他在什么地方？”

　　“他和范娜在清月湖畔，让咱们几个立即过去。”

　　“走。”

　　清月湖畔在儿童公园内，24小时对外开放的。在公园内有旋转木马、摩天轮、海盗船等等儿童娱乐设施，清月湖是公园中心最大的一个湖泊了。沿着湖边，有着休闲椅和灌木丛。因为是免费对外开放的缘故，这儿就成了那些青年男女们约会的地方了。

　　每当夜色降临的时候，一对对儿的情侣就搂抱在一起了。等到天亮的时候，在草坪上，在湖边儿上，能看到很多散落的纸团和用过的套儿。这样，给公园的环境造成了相当恶劣的影响。毕竟，这是儿童公园，要是让孩子们看到了肯定是不太好。

　　为此，在月落黄昏时分，公园终于是关闭了。可即便是这样，一样挡不住那些私会的人，他们翻墙也会跳进来。

　　霍青和任轻狂、陆建生、江洋，跳上一辆很普通的车，就往儿童公园赶去。通过这个神秘的负责人，兴许是就能揪出暮日家族在华夏国的潜伏势力。同时，他还暗中通知了露丝和汉森一声，这两个人也挺激动，立即驾驶着一辆摩托车，飙射了出来。

　　突然，前方斜冲过来了一辆重型卡车，把道路给堵得死死的。与此同时，在后面也冲上来了两辆面包车，挡住了他们的去路。

　　难道说，对方察觉出来了什么，早就把人手给埋伏好了，就等着他们过来了？江洋问道：“郭旺，咱们现在怎么办？”

　　“哼哼，人家都把前后给的堵住了，还能怎么办？”任轻狂哼哼道：“走，咱们下车去看看。”

　　“陆建生，你坐在驾驶位，别出来。”

　　“知道了。”

　　江洋和任轻狂、霍青从车上跳了下来。

　　在车灯的照耀下，一些人耀武扬威地走了过来。当先的一人正是朱京虎，管中殇和赵乾坤跟在他的身边，再往后就是朱霸天、管涯子、赵老爷子和朱刚、朱明等朱家和东北王的弟子，整整有三十多人，将霍青等三人给围了个水泄不通。

　　管中殇手指着霍青等人，低喝道：“二少，他们就是郭旺和王炸天。”

　　“哦？”朱京虎盯着霍青等三人看了又看的，冷声道：“你们就是王炸天和郭旺？”

　　早不来，晚不来，偏偏赶在这个节骨眼儿上，这让霍青很是恼火。

　　霍青皱眉道：“对，我是郭旺，他是王炸天，不知道二少有何指教？”

　　朱京虎道：“我想，你应该明白我的来意吧？老疤的胳膊腿都让你给打断了，管中殇的一只手臂也被震断了，还有龙江市的那些家族势力……你们还真是嚣张啊？别忘了，这是在谁的地头上。”

　　时间紧迫，霍青也懒得跟朱京虎磨叽了，沉声道：“二少，之前的事儿不管谁对谁错，我肯定都会给你一个交代。现在，我有很重要的事情要去做，希望你能把道儿让一让。等我处理完了，肯定过来找你。”

　　管中殇嗤笑道：“你当我们是三岁小孩子吗？看我们人多，你们就想着跑路了吧？”

　　“跑得了和尚，跑得了庙吗？我们真是有急事。”

　　“我也不是那么不近人情，既然你说有急事……行，你跟我说说，你到底有什么急事？”朱京虎问道。

　　“这个……恐怕不方便告诉你们。”

　　“哈哈……”

　　朱京虎笑道：“郭旺，王炸天，你们往常不是很牛气的吗？不会现在就掉链子了吧？我朱京虎今天把话撂在这儿了，你们想要走也行，那就自断一臂。要不然，我们就上去打断了你们的一条手臂。”

　　这话，实际上是给霍青面子了。

　　虽然说朱京虎不知道郭旺和王炸天跟霍青是什么关系，但郭旺和王炸天跟霍青一样，都是通河市人，兴许是关系很不错。朱京虎要是真的把二人给废掉了，跟霍青的梁子也就结下了。可要是打断了二人的双臂，谁也挑不出毛病来。因为，老疤的四肢，还有管中殇的一只手臂都断了，他们只不过是做了该做的事情。

　　这样，他们不仅仅惩治了郭旺和王炸天，还找回了面子，算是一举两得了！

　　任轻狂叫道：“朱京虎，你以为你是谁呀？小爷就站在这儿了，你们想要我的手臂，就尽管过来好了。”

　　管中殇低声道：“二少，就是他打断了我的一只手臂，他很有可能是地仙中期的境界。”

　　“哦？”

　　朱京虎还真不知道通河市什么时候冒出来了这样的高手，他在张莽和朱霸天的指点下，也不过是修炼到了地仙初期的境界。没事儿，现在的朱霸天已经是修炼到了地仙中期，更是隐隐突破到了地仙巅峰，有他来收拾这个王炸天绰绰有余。

　　而剩下的郭旺和那个人，根本就不足为虑了，他们随便上去一个人就能把二人给摆平了。

　　朱京虎问道：“你就是王炸天？”

　　任轻狂道：“对，就是我。”

　　“好，好，这样，只要你们往后投靠我们东北王，我们就当做什么都没有发生过。”

　　“哈哈，你觉得这个事情可能吗？”

　　“那就休怪我们不客气了。”

　　“等一下！”

　　霍青喝了一声，沉声道：“朱京虎，如果你们执意要这样下去，出了什么后果都有你自己来承担。”

　　朱京虎大笑道：“这是肯定的，我来承担好了。”

　　霍青道：“好，你说怎么打吧？是你们一起都上来，还是三对三单挑？”

　　朱京虎有着绝对的信心，问道：“就三对三单挑，输赢怎么算？”

　　“如果你们输了，弥补我们10个亿的损失。反之，我们要是输了，悉听尊便，随便你想怎么样，我们都听你的。”

　　“好，君子一言。”

　　“快马一鞭。”

　　这就跟田忌赛马一样，下等马对上等马，上等马对中等马，中等马对下等马。不管是怎么打，朱京虎都是必胜无疑。

　　管涯子突然跳了出来，喝道：“我来打第一场，你们谁上来？”

　　任轻狂扛着那把铁片一样的长剑，嗤笑道：“小爷陪你打第一场。”

　　这样的战局，倒是朱京虎始料未及的。本来，他是想让朱霸天来跟任轻狂打第一场的，管涯子跟郭旺打第二场，他跟那个什么人打第三场。可现在，管涯子竟然抢先跳出来了，他也不好反悔。

　　他沉声道：“管爷，对方有可能是地仙中期境界的高手，你一定要小心。”

　　“那又怎么样？别忘了，我也一样是地仙中期的境界。”

　　“是。”


第1880章 耍赖

　　管家是隐秘世家，黏术更是堪称一绝！

　　只要是让黏术给困住的人，哪怕是功夫再高也白搭。听管涯子这么一说，朱京虎悬着的一颗心也落下来了。他也理解，为什么管涯子非要跟任轻狂打这一场，因为，管中殇的手臂就是让任轻狂的椅子腿给震断的。

　　这是管家的耻辱，管涯子必须得找回这个脸面来。

　　霍青低声道：“任轻狂，他是黏术高手，跟他速战速决。”

　　“明白。”

　　任轻狂点着头，照着管涯子就扑了上去。

　　这次，跟上次在八仙楼还不太一样。在八仙楼的时候，任轻狂用的是椅子腿，根本就发挥不出威力来。可现在，他用的是那把铁片一样的长剑，得心应手，挥洒自如。因为有了火灵碎片的融合，这个长剑的剑尖上透着血色，跟之前的长剑已经彻头彻尾的大变样了。

　　一般人想要从这把长剑上认出任轻狂来，也不是那么容易的事情。

　　嗖！长剑瞬间就到了管涯子的面前，管涯子嗤笑了一声，他也不跟任轻狂硬拼硬，只是来回地躲闪着。每躲闪一次，他就出一拳扛住任轻狂的攻势。同样，他的拳劲都随着每一拳释放在看空气中。一旦周围的空间全都让黏劲给占满了，任轻狂每出一剑都要消耗相当大的劲气，就跟深陷入了沼泽中似的，越来越慢，越来越慢。

　　管涯子收拾他，将跟玩儿一样。

　　任轻狂就像是不知道似的，剑势相当凶狠，只是简简单单的劈、斩、挑、刺、扫……就让管涯子陷入到了危机中。

　　一个赤手空拳，一个有长剑，这根本就没法儿比。

　　朱霸天和朱京虎等人都没有想到，这个不知道从哪儿冒出来的王炸天会这么厉害，不禁都替管涯子捏了一把汗。

　　有几次，管涯子的拳劲明明是都能打中任轻狂了，可任轻狂根本就不管不顾，长剑跟着刺了出去。即便管涯子一拳头就将他的经脉中震断了，那又怎么样？任轻狂的长剑，一样能把管涯子的喉咙，或者是胸口给刺一个窟窿。

　　一个是道儿上赫赫有名之人，一个是无名小卒，管涯子又怎么可能会跟任轻狂拼命。终于，管涯子的胳膊上让任轻狂给划出来了一道口子，鲜血当即就流淌了出来。一瞬间，任轻狂就跟完成了任务似的，也不再跟管涯子恋战，只是来回地躲闪，尽量在空地上兜起了圈子。

　　打吧！

　　你的黏术不是很厉害吗？空间越小，黏术肯定就越厉害。可要是空间很大的化，黏术一样派不上什么用场。当你把这一块空间释放出了拳劲，再去释放下一块、下一块空间，等到再回来，之前空间上的拳劲都已经消失在了空气中，没什么用了。

　　黏术，也是有一定的时间限制，总不能一直粘着空间。

　　管涯子打的这个憋气，怒道：“王炸天，你老是跑什么？有种就别走。”

　　任轻狂笑道：“老杂毛，你有种就来追我，打赢了我再说。”

　　“我劈死你！”

　　管涯子不禁火冒三丈，攻势就越是凶猛了。渐渐地，管涯子竟然感到有些力不从心了，呼吸急促，心跳都缓慢了。怎么会这样？耳边，传来了朱京虎的喊声：“管爷，你……你快来包扎伤口啊。”

　　“啊？”

　　这一刻，管涯子才注意到他的胳膊一直在流淌着血水，飘飘洒洒，把地面都给染红了。怎么会这样？这只不过是很一般的伤口，又没有伤及到筋骨，管涯子狂攻出去了两拳，立即退后脚步，想要来包扎伤口。

　　任轻狂当然不能给他机会，立即扑上来，剑若长虹，展开了狂风暴雨一般的攻势。这一刻，管涯子才知道，他本来是想着用黏术来拖延时间，把任轻狂给困住的。谁想到，任轻狂抱着的是同样的想法，就等着他的血液流干了。

　　无耻，奸诈之徒！

　　管涯子没法儿再用黏术了，不得不从腰间摸出了尖刀，跟任轻狂战到了一处。

　　朱霸天跟朱京虎低声嘀咕了几句话，朱京虎喊道：“郭旺，这一局平手了怎么样？”

　　霍青笑道：“我觉得不怎么样？还没有分出胜负来，怎么能平手呢？”

　　江洋嘿嘿道：“你们要是担心管涯子，可以认输嘛。”

　　现在的管涯子脸色惨白，攻势也不像之前那样凶狠了。恐怕再过不了多大一会儿，管涯子的身体就有可能让任轻狂给刺出几个血洞来。

　　混蛋！朱京虎喊道：“认输了，我们认输了。”

　　任轻狂退后了几步，嗤笑道：“管涯子也不过如此嘛，还说是什么隐秘世家的人。”

　　“你……”管涯子一个跟头，差点儿没栽倒在地上。

　　“爷爷，你没事吧。”

　　管中殇和赵乾坤赶紧上来，将管涯子给搀扶下去了。

　　霍青耸着肩膀，淡淡道：“三局两胜，我们已经胜了第一局了。现在，我来打第二局，你们谁上来？”

　　“我来。”朱京虎喝道。

　　“京虎，我来。”

　　既然已经输了一场了，这第二场必须得赢，朱霸天大踏步走了上来。

　　在场的所有人都跟着欢呼、尖叫着，气氛瞬间让燃爆了。

　　不能用瞬移、鬼舞步、邪术、移形换影、剑灵等等功夫，要不然，霍青非穿帮了不可。怎么办？他甚至是连八极拳都不能用，那就只好用最普通的军体拳了。这是一般的部队都修炼的拳法，连朱霸天、朱京虎、赵乾坤等人都会，根本就不算什么。

　　朱霸天皱眉道：“你用军体拳来跟我打？”

　　“怎么，朱爷怕了？”

　　“哈哈，好，就冲着你的这份张狂，我让你三拳。”

　　“那多不好意思，我来了。”

　　霍青的嘴巴上说着不好意思，拳头的攻势已经到了，很简单的一招黑虎掏心。

　　朱霸天的脚步微微一错，就闪到了一边去。一拳，再一拳，霍青的拳头连朱霸天的边儿都没有沾上。朱霸天大笑着，拳头往下压，狠狠地砸向了霍青的胸口。霍青笑了笑，哼着手臂硬抗了上去，同时，他右手拳轰向了朱霸天的面门。

　　这是找死！

　　朱霸天的耳边，甚至是都听到了筋骨折断的声响。嘭！没想到，他的拳头竟然让霍青给扛住了，霍青非但是一点事儿都没有，右手拳已经到了他的面前。这一下，真是让朱霸天狠狠地吃了一惊，他想要躲闪都来不及了，不得不也学着霍青刚才的样子，横着手臂来格挡。

　　嗯！朱霸天闷哼了一声，就感到手臂骨都快要被震断了，整个人不由得往后倒退了两步。

　　啊？管涯子和朱京虎、赵乾坤等人都吃了一惊，他们都怀疑自己是不是看错了。朱霸天，竟然让人一拳给震退了，这是怎么可能的事情呢？他们的惊讶还没等从脸上消散，霍青已经欺身而上，就是很简单的招式，一拳头一拳头地劈砸了下来。

　　能不挡吗？

　　但凡有一点点儿的法子，朱霸天都不会跟霍青去硬抗。可是，他就感到双脚承受着千钧重的力量，连说话都说不出来了，只好再次一横着手臂来格挡。嘭！他再次被震得倒退了两步，而霍青的拳头就又到了。

　　终于，咔嚓的一声响，朱霸天的手臂竟然让霍青的拳头生生地给砸断了。等到霍青的拳头再次到了近前，朱霸天的气血翻涌，只能是眼睁睁地看着，却难以再有任何的动作了。

　　“不要……”朱京虎失声喊叫了出来。

　　“朱爷，承让了。”

　　霍青往后退了两步，拱了拱手。

　　朱霸天就这样怒视着霍青，生生地将涌到了口中的血水又给吞咽了回去。这样做会给身体造成内伤，可他也顾不上那些了。这要是一口血喷出来，他的一世英名就全都毁掉了。大江大浪都过来了，却折戟在了一个无名小辈的手中，他真丢不起那个脸。

　　朱霸天深呼吸了几口气，默默调息着劲气，喝道：“好功夫。”

　　霍青笑了笑，问道：“朱京虎，怎么样？愿赌服输吧？十个亿。”

　　输了，他们竟然输了。

　　三局两胜，在朱京虎看来这几乎是十拿九稳的事情。谁想到，他们竟然连一局都没赢。不仅仅是管涯子，就连接近于地仙巅峰境界的朱霸天，也败了。这一刻的朱京虎真不相信眼前的事实，他整个人都呆住了。

　　江洋嗤笑道：“朱京虎，你不会想着赖皮吧？我可是已经用针孔摄像头给拍摄下来了……你想不想让这个视频传到网上去？”

　　“我认栽了。”

　　朱京虎很是恼火，终于是点了点头。

　　霍青微笑道：“我把银行卡号告诉你，麻烦你现在就帮我转账吧。”

　　朱京虎盯着霍青，一字一顿道：“你觉得有这个可能吗？现在，你就立即转账给我1个亿，再把视频给我，我当做什么都没有发生过。否则，你们今天一个都甭想活命。”

　　“你想耍赖？”

　　“对，我就耍赖了。”

　　“你就这么吃定我们了？朱霸天和管涯子，一个受了内伤一个受了剑伤，他们根本就派不上什么用场。而你们的这些人……哼哼，我劝你们还是省省吧，都不够我们塞牙缝的。”


第1881章 出来混，总是要还的

　　羞辱，这简直就是一种羞辱！

　　这是在东北的地头上，还没有人敢这样跟朱京虎说话。朱京虎是真恼了，手指着霍青和任轻狂、江洋，怒吼道：“给我杀了他们。”

　　朱霸天终于是把杂乱的气息给调顺了一些，喝道：“京虎，不要……”

　　可惜的是，还是晚了一步。两边的这些朱家弟子和东北王的人，一个个抡着刀子，照着霍青和任轻狂、江洋就飞扑了上来。朱霸天痛苦地闭上了眼睛，他很想说一声，对方是地仙巅峰境界的高手。可惜的是，他现在再喊出来已经没什么用了，双方都已经陷入了短兵交接的拼杀中。

　　这将是一场不是你死、就是我亡的局面！

　　江洋大笑着，他立即陷入了疯魔的状态。上一次去滇池村，在霍刑天的指点下，江洋的疯魔功得到了极大的提升。之前，他只不过是筋骨变成、变粗。可现在，他整个人都变得高壮了不少，跟阿奴比起来也好不多让。

　　他挥舞着双臂，就跟一只猛虎扑入到了羔羊群中，哪儿人多往哪儿冲杀，相当疯狂、凶猛，用挡者披靡来形容也不为过。朱刚见江洋这么厉害，就拎着刀子上来了。谁想到，他的刀子刚刚劈上来，就让江洋的精钢护臂给挡住了。同时，江洋的脚步还往前冲，只是用身体就将朱刚给撞了个跟头。

　　朱刚挣扎了两下，愣是没爬起来，他的肋骨竟然让江洋给撞断了好几根。

　　这人，就是特么的疯子！

　　任轻狂的长剑就更是不用说了，他本身就是杀人的机器。这些朱家、东北王的弟子们也都是高手，可是在任轻狂的攻势下，还是相差得太过于悬殊了。尽管说，任轻狂的身上也中了两刀，可他根本就不在乎，反而攻势更是凶猛了。

　　霍青没有上去，斜靠着车头，淡淡道：“王炸天，长剑刺他们的手腕，别伤了他们的性命。”

　　“明白。”

　　任轻狂笑着，长剑要是刺中了还好，要是刺不中，一剑劈过来就有可能把手腕给斩断了。一时间，血流成河，这些人手中的刀子全都当啷、当啷地掉落在了地上。

　　管涯子和朱霸天都失去了战斗力，朱刚重伤，仅剩下了赵老爷子和朱京虎赵乾坤、朱明，还有断了一只手臂的管中殇了。可是，任轻狂和江洋根本就不跟他们恋战，他们试了几次想挡住二人的攻势，都没能办到。

　　照这样下去，他们很有可能都得让任轻狂和江洋给撂倒了，朱京虎是真火了，怒道：“你们都让开，把那个王炸天交给我。”

　　人群让开了一条路，朱京虎冲上来，却让霍青给挡住了，霍青微笑道：“朱京虎，你还记得我刚才说的那番话吧？出了什么后果，都是你自找的。”

　　他的眼神，就跟猫戏老鼠一般，这让朱京虎的脸面机会更是挂不住了，怒道：“郭旺，今天是有你没我，有我没你。”

　　“我肯定是有，至于你……你放心，看在唐甜的面子上，我也不会伤害你。”

　　“什么？”朱京虎的脸都涨成了猪肝色，连喘息都急促了：“你……你跟我们家唐甜是怎么回事儿？”

　　“还能怎么回事儿？”霍青耸着肩膀，淡淡道：“大家都是男人，不用解释得那么清楚吧。”

　　“我劈了你！”

　　这么多人，非但没能把霍青和任轻狂、江洋怎么样，反而还损兵折将的。现在，朱京虎感觉头上都绿了。一直以来，他跟唐甜的感情都挺不错的，唐甜更是怀了他的孩子。现在才知道，自己已经成了绿毛龟，甚至是还被蒙在鼓里，什么也不知道。

　　朱京虎抡着厚背刀，狠狠地劈向了霍青。

　　霍青根本就没有将他放在心上，他也不强攻，只是挥舞着匕首挡住朱京虎的攻势就可以了。他来一刀，霍青就挡一下。他再来一刀，霍青就再挡一下。

　　第一，霍青确实是给东北王和唐甜面子，不想跟朱京虎撕破了脸皮。毕竟，朱记皮草商场是初青皮草的代理商，已经吞占了京城的市场。没有谁愿意跟钱过不去，霍青也是一样。

　　第二，霍青不想暴露了自己的功夫，那样就等于是泄露了自身的身份了。万一，惹起了暮日家族的注意，他所付出的这些努力可就前功尽弃了。

　　可是，这一幕落在了朱京虎的眼中，就截然不是那么回事儿了，这是在羞辱他啊！

　　朱京虎是地仙初期境界的高手，而霍青已经修炼到了地仙巅峰的境界，两个人相差太过于悬殊了。本来，朱京虎就不是霍青的对手，这回更是乱了章法。他的狂风刀法，已经成了乱披风，攻势相当凌乱。

　　朱霸天看着，满脸的苦笑，今天真是一败涂地了。

　　管涯子问道：“朱爷，这三人……他们到底是什么来路啊？咱们在东北这么久了，也没能发现这么三个高手。”

　　“华夏地大物博，人杰地灵的，你知道那些仙山古刹会隐藏着什么样的高手？大隐隐于市，小隐隐于野，这真不足为奇。”

　　“看来，咱们这趟吃大亏了。”

　　“其实，咱们这趟就不应该意气用事，来龙江市……唉，咱们的跟头栽大了。”

　　两个人在这儿嘀咕着，赵老爷子和赵乾坤上去，终于是扛住了任轻狂的攻势。而朱明和管中殇，还有几个朱家弟子也挡住了江洋。一时间，局势终于算是稳住了。剩下的那些东北王和朱家弟子们一边情理伤者，一边围拢了上来。

　　朱京虎连续地劈刀，怒吼道：“把他们三个都碎尸万段了，一个活口都不留。”

　　霍青皱眉道：“朱京虎，咱们之间有那么大的怨隙吗？难道说，你还非要落得一个不死不休的局面？”

　　“对！”

　　“你这是何苦呢？”

　　霍青上去一匕首，挡住了朱京虎的厚背刀，跟着退后了两步，叱喝道：“在场的各位，我郭旺无意冒犯各位，是你们执意要跟我过不去。现在，我把话撂在这儿了，只要你们就此罢手，我们也就当做什么都没有发生过。反之，你们要还是执迷不悟，我谁的面子也不给，休怪我们开杀戒了。”

　　朱霸天和管涯子暗自苦笑，事情到了这个地步，又怎么可能会轻易收场？出来混，混的就是一张脸，他们都是在道儿上有地位、响当当的人物。岂能说退就退了？现在，已经是骑虎难下的局面。

　　可是，朱京虎却不这么想，在这种大攻势下，他们已经占据了绝对的优势。他扛住了霍青，赵老爷子和赵乾坤扛住了任轻狂，朱明和管中殇扛住了江洋……哼哼，在这个档口，你跟我说和解，简直是太可笑了。只要在加把劲儿，他们很快就能把三人给撂倒了。

　　朱京虎嗤笑道：“郭旺，你是在做梦吗？”

　　霍青笑了：“你真是这么觉得？”

　　“当然。”

　　“好，好，那我就让你看看到底是谁在做梦。”

　　霍青喝道：“兄弟们，甭客气了。”

　　任轻狂和江洋咧着嘴，嘿嘿道：“早就等着你的这句话了。”

　　人多又怎么样？三人竟然反扑了上去。

　　朱京虎和赵老爷子、赵乾坤等人立即拼命死扛，一时间，双方陷入了胶着战中。不过，一个个的东北王、朱家的弟子还是栽倒在了血泊中。反观霍青和任轻狂、江洋，他们就跟磕了药似的，相当凶猛。

　　突然，一辆摩托车冲了过来，直接撞到了人群中。

　　从摩托车上跳下来了两个黑衣蒙面人，从身形上看得出来，他们是一男一女。男的身材高大、威猛，就跟一个移动的城堡似的，相当彪悍。女的身材火辣，在紧身的黑衣下，更是把女性的曲线轮廓勾勒得分毫毕现。

　　两个人也不搭话，一个双手攥着三棱军刺，一个双手攥着短刀，扑入到了人群中。他们跟霍青和任轻狂、江洋还不一样，三人杀归杀，可不会要人命。可他俩，几乎招招都是杀招，只是一照面儿间，就有好几个东北王的人被挑翻了，当场毙命身亡。

　　他们，正是亚特兰蒂斯家族的汉森和露丝。

　　霍青都不知道说什么才好了，这是我们的事情，你们来掺和什么呀？这下把人给杀了，他们跟东北王之间的恩怨，就更是解不开了。可在这个档口，他又不好喊出汉森和露丝的名字，万一传出去就麻烦了。

　　他用匕首，挡住了朱京虎，喝道：“你们怎么过来了？”

　　露丝嗤笑道：“这帮人耽误了咱们的正事儿，不能放过他们。”

　　“这是我的事情，你们快回去。”

　　“我们是来帮你们的……”

　　“不用你们帮，等回去我跟你们说。”

　　“你可真是的，好心当做驴肝肺。”

　　露丝可不管这些，娇叱道：“杀，甭客气了。”

　　幸好，她和汉森的普通话还算是标准，又蒙着脸，看不出他们是什么来。

　　幸好，霍青之前就告诉他们，他在省城的名字叫郭旺，千万别喊漏了嘴。要不然，她的一声霍青，非惹来极大的麻烦不可。不过，一般情况下露丝都是喊霍青为帝释天，朱霸天和朱京虎等人听到了，也不知道是什么。


第1882章 回旋斩

　　本来，赵老爷子和朱京虎等人就有些扛不住霍青和任轻狂、江洋的攻势了。现在，突然又加入了露丝和汉森两大高手，他们就更是溃不成军了。

　　汉森是一个十足十的硬汉，双手挥舞着三棱军刺，相当凶猛、彪悍。只要对上他的人，就没有不让他的三棱军刺给挑伤的。这种三棱军刺的刃口上带着凹槽，一旦划破了人体的皮肤，立即划出一道三棱的血槽，很难愈合。

　　露丝是那种以快打快的人，她的身法相当厉害，可以在空中连续回旋。比如说，她的短刀劈向了一个人，那人挥刀来格挡。她杀过去一刀劈出去，身子可以迅速地回旋到另一边去，再来一刀劈向另外的一个人。

　　这是亚特兰蒂斯家族最厉害的回旋斩，可以连续回旋三次。

　　这还怎么打？任轻狂和江洋也都没有了什么顾忌。这样又持续了十几分钟之后，朱京虎和赵老爷子等人终于是扛不住了，暴喝道：“撤，撤退。”

　　任轻狂和江洋、汉森、露丝跟着往前追杀。

　　这要是一路追杀下去，很有可能朱京虎和朱霸天等人都甭想活命了，不过，霍青还是喝住了他们：“算了，穷寇莫追。”

　　“郭旺，现在不是妇人之仁的时候。你放过了他们，他们肯定还会再来报复的。”

　　“要真的是那样，只能是说明他们自寻死路了。”

　　霍青喊道：“朱京虎，今天我们放你们一马，我希望咱们之间的恩怨就此打住了。如果你们还要再来，我特么的……叉，我非把你们都杀光了不可。”

　　往常，都是朱京虎这样来喊别人的呀。可今天，他真的让霍青和任轻狂等人给杀怕了，愣是没敢吭声，和朱霸天等人一路狂奔，跑没影儿了。

　　陆建生颤巍巍地从车内爬出来，问道：“霍……哦，郭旺，咱们还去不去儿童公园了？”

　　“算了，这都过去了一个多小时了，不去了，咱们回通达宾馆。”

　　“好。”

　　陆建生不敢说别的，又钻回到了车中。

　　霍青道：“露丝、汉森，你们今天不应该上来帮忙的。”

　　露丝撇嘴道：“咋的，帮你还帮出错来了？”

　　霍青苦笑道：“不是……”

　　“那又是什么？早知道，我们就应该躲藏在暗处，把那个什么东北的负责人给抓到了。”

　　“对了，露丝，你刚才的那个不断地回旋，好厉害呀？”

　　“那是当然了，这是我们亚特兰蒂斯家族的不传之秘——回旋斩，单凭着一口劲气，在间隙间不断地吸气、换气……只可惜，我只能是回旋三次。听说，在二十多年前，我爷爷当族长的时候，他能回旋九次。”

　　“啊？九次？这么厉害？”

　　“是啊，可惜……唉，我们家风灵让摩根给抢走了。”

　　风灵？霍青的心中一动，问道：“这有是什么？”

　　亚特兰蒂斯家族在英国绝对是数一数二的大家族了，凭着回旋斩和黄金血脉，几乎就立于了不败之地。可惜的是，他们让暮日家族给盯上了，摩根更是不择任何手段，早在二十多年前就暗杀了露丝的爷爷，抢走了风灵。前段时间，他又给亚特兰斯家族的人下毒，想着拥有黄金血脉，手段相当卑劣。

　　风灵是一个项链，一旦佩戴了风灵，自身就拥有着风一样的速度。现在，摩根不仅仅可以兽化，更是把风和兽化融为一体了，实力相当强悍。这要是再拥有了黄金血脉，就算是放眼整个世界，恐怕也没有人能杀得了摩根了。

　　看来，这个风灵就是五灵碎片中的风灵碎片了。

　　霍青问道：“这事儿你又是怎么知道的呢？”

　　“我们亚特兰蒂斯家族一直恪守着风灵的秘密，就是不想让家族的人去找暮日家族报仇，很有可能就此毁灭了。可惜的是，亚特兰蒂斯家族的退让，非但没能让暮日家族收敛，他们反而更是变本加厉了。我也是在亚特兰蒂斯家族被毁掉了之后，才知道的这个秘密。如果我当时是家族的族长，哪怕是拼尽最后一滴血，也不能让摩根好过。”

　　“对于二十多年前的事儿，你还知道多少？”

　　“不知道了，我只知道这些。”

　　露丝问道：“霍青，你想学回旋斩吗？我可以教给你。”

　　汉森低呼道：“小姐……”

　　露丝叹息了一声：“汉森，你还是别想着劝阻我了。霍青是我的朋友，更是暮日家族的敌人，他的实力越强，我们报仇的胜算就越是多了几分。”

　　“是……”

　　“走，咱们换个地方，我教你。”

　　二十多年前，偷袭了乔卫兵和尹红梅、霍刑天、李师容等人的人中，有没有露丝的爷爷？之前，霍青有些怕见到李师容。现在，他的内心中有了一种迫切，从李师容的口中很有可能问到当初的情形。

　　这种事情刻在了一个人的心中，李师容这辈子都不会忘记。

　　霍青点点头，终于是和露丝来到了一边的隐蔽地方。一个说，一个练，这对于精通鬼舞步和移形换影的霍青来说，这个回旋斩根本就不算什么，关键是在于怎么在间隙间吸气、呼气。换气的频率越快，回旋的速度也就越快。

　　如果换气的时间比较长，人回旋在了半空中，就已经都了劲气衰竭的地步。怎么办？人肯定是没法儿再展开攻势了，会直接从空中摔落下来。

　　这是一个节奏的问题！

　　霍青皱眉道：“露丝，你说的这个方法不对，换气的频率过快，还不把人给累死呀？”

　　“啊？我就是这么练的。”

　　“我觉得，应该是一个呼吸的节奏，比如说是吸气……在这中间，你要掌握好换气的时间，展开一次或者是两次攻势，再呼气、吸气，这样才行。”

　　“对呀，我是这个意思啊？在你展开攻势的空挡，必须得吸气、呼气一次。”

　　“呃……”

　　跟这丫头怎么就解释不清楚呢！

　　霍青试着调息着劲气，根据露丝所说的口诀，立即盘旋而起，对着任轻狂展开了攻势。任轻狂吓了一跳，立即出剑。谁想到，霍青的这一招竟然是虚招，反而是一个回旋又到了任轻狂的背后……这中间的速度极快，让任轻狂的冷汗都下来了。

　　如果说，真有这样的攻势，又有谁能挡得了。鬼舞步也厉害，但是跟这个回旋斩却是相差得太多太多了。

　　露丝也吃了一惊，失声道：“你……霍青，你是怎么做到在半空中又回旋的呢？这不太可能啊？”

　　“我中间没有调整呼吸，只不过是换了劲气。”

　　“不明白。”

　　“这个回旋斩，不在乎呼吸的频率，而是应该在于调息劲气的频率。每调息一次劲气，身体就能回旋一次。所以说，尽可能地憋一口气，在这中间不断地调息劲气，这才是回旋斩的关键。”

　　“哦？”

　　露丝似有所悟，可还是有些不太明白。

　　霍青笑了笑，摸出了匕首，喝道：“王炸天，接我一招试试。”

　　任轻狂哼哼道：“来，我早就等得不耐烦了。”

　　一个瞬移，霍青就到了任轻狂的面前，匕首直接捅了下来。任轻狂连看都没看，随手就是一剑，谁想到，霍青的脚步在地上拧动着，竟然回旋到了一边去，匕首再次刺下。一次，两次……这样又连续地两次，一次比一次快，一次比一次凶猛，任轻狂都有些狼狈了。不过，霍青也终于是收起了攻势，退到了一边去，不住地喘息。

　　这样长时间的憋气，再快速调息劲气，也是相当辛苦。

　　任轻狂咂舌道：“郭旺，你……你这家伙，短时间内就提升得这么高了？你要是再回旋一次、两次，我肯定是扛不住了。”

　　霍青苦笑道：“我也憋不了那么长时间的气啊。”

　　“我倒是有一个想法，在你每次回旋的时候，能不能把劲气提升起来？也就是增加了回旋劲。这就跟波浪似的，一浪胜似一浪，浪浪叠加……我的天呐，那得是怎么样的厉害？”

　　“回旋劲？”

　　霍青的脑海中，突然想起来了第一次在静安市，跟孙耀祖对着干的事儿。孙耀祖的修为一般，关键是在于他的霸王枪，夹杂着一股螺旋劲，能发挥出比自身实力更强的劲气，势不可挡。

　　现在，霸王枪落入了阿奴的手中，仗着炼力的缘故，阿奴的攻势就相当凶猛。这要是练出了回旋劲，霍青就能迸发出凌越于地仙巅峰境界的劲气了。这点，比他的寸劲还更要厉害。寸劲是在关键时刻的爆发，而回旋劲是在攻势中，不断地回转、盘旋，更是让人防不胜防。

　　一语点醒梦中人！

　　霍青嘿嘿道：“我好好琢磨琢磨，这种事情还真是急不来的。”

　　露丝和汉森回到那栋出租屋去了，霍青和江洋、任轻狂、陆建生也回到了通达宾馆。这事儿闹的，本来，他们今天就有可能顺藤摸瓜，找到那个东北区域的负责人了。谁想到，半路杀出来了一个朱京虎，把事情给搅和了。

　　这事儿，想想就够让人恼火的。


第1883章 将军

　　万一，惹起了那个负责人和范娜的警觉怎么办？

　　任轻狂和江洋都把目光落到了霍青的身上，骂道：“都怪朱京虎，咱们就不应该放走他们。”

　　“如果杀了朱霸天和朱京虎，对咱们来说有百害而无一利。”

　　“哪有那么严重，你就会小题大做。”

　　“当然有了。”

　　第一，现在的东北王张莽已经是半退隐的状态了，他怎么可能会容忍别人这样伤害朱京虎和他的势力。

　　第二，罗世侯没有了什么人手，就算是回到了南丰市，那又怎么样？他一样扛不住朱心武的攻势。这个时候的朱心武，将没有任何人可以阻挡了。可要是有张莽和朱霸天、朱京虎等人在这儿，他肯定还会有所忌惮。

　　第三，霍青跟朱京虎还没有到那种势同水火的地步，至少是表面没有撕破脸皮。

　　江洋问道：“那咱们现在怎么办？这件事情肯定得传出去，范娜和那个负责人都不会再联系咱们了。”

　　“我倒是想到了一个法子。”

　　“哦？什么法子？”

　　“我让霍青掺和进来。”

　　“呃……”

　　任轻狂和江洋都有些懵圈了！

　　郭旺和王炸天把事儿闹腾得这么大，终于是把通河市的霍青给惊动了。当然了，这个霍青是卫果假扮的，又有吕奉先、叶慕侠等人围在他的身边，别人肯定察觉不出什么来。

　　朱霸天和朱京虎等人没有离开省城，而是住进了八仙楼。很快，霍青的电话就打过来了，这个电话是真的霍青，问道：“朱京虎，你真的跟郭旺、王炸天在省城干起来了？”

　　朱京虎正憋着一肚子的火气，冷声道：“对，我们就干起来了。霍青，你就明说了吧，你想怎么样？”

　　“操，还能怎么样，咱们是兄弟啊。刚才我跟郭旺和王炸天谈起了这个事儿，这两个人相当狂妄，我给他一晚上的时间，他要是还不低头向你们认错道歉，我就灭掉了郭家和王家？”

　　“啊？”朱京虎没想到霍青会这么说，感动得都不知道说什么才好了：“霍青，真是太谢谢你了。”

　　“我都说了，咱们是兄弟，还说那么多客套话干什么？对了，你们的情况怎么样？”

　　“还行……那个王炸天和郭旺确实是厉害，我们竟然都栽在了他的手中。”

　　“用不用我去一趟省城，把他们给灭了？”

　　“不急，有郭家和王家，相信他们敢不听你的话。别忘了，通河市是你的地盘。”

　　“对。”

　　霍青点着头，下令所有人过去，把郭家和王家给团团包围了。实际上，这只不过是在演戏，霍青和沈嫣然早就暗中跟郭裕民和王家的人沟通好了。这一切都部署完毕，霍青发出了最后通牒，网上、新闻等等媒体全都传开了。

　　瞬间，整个东北的道儿上都炸锅了。

　　“郭旺，王炸天，你们敢跟朱京虎作对，实在是太嚣张了。我霍青今天把话撂在这儿，你们必须立即向朱京虎道歉，再赔偿他们10个亿的经济损失。否则，我就要让你知道知道花儿为什么这么红。”

　　一遍，两遍，三遍，重要的事情说三遍！

　　有媒体就跑到通达宾馆的楼下了，连夜蹲守。

　　郭旺和王炸天很是恼火，他们跑到楼下，喝道：“有媒体的人在这儿吗？”

　　“我，我是。”

　　“虽然说，我们跟霍青都是通河市人，但向来都是井水不犯河水。刚才，霍青和我们的爹娘都打来电话了，他竟然敢挟持他们……好，我们两个今天把话给撂在这儿了，霍青要是敢伤害我们的家人，我们跟他死磕了。”

　　“啊？”

　　好事不出门，坏事传千里，这话就跟长了翅膀似的，瞬间传遍了东北的大街小巷。一时间，那些商界名流、富甲权贵们，甚至是朱霸天、朱京虎等人都伸长了脖子，把目光落到了通河市上。

　　霍青是谁呀？可是连罗世侯和李云风、班藏、忽赤儿大汗、蒙哥等人都栽在了他们的手中，他又怎么可能会向两个青年低头呢？

　　呼呼！火焰冲天而起，郭家和王家都陷入了火海中，视频还传到了网上。这是什么人干的？大家伙儿用脚趾丫都能想得到，但是他们没有任何的证据。郭旺和王炸天彻底地恼了，他们当即就撂下了狠话，誓与霍青死磕到底！

　　郭裕民等郭家和王家的人呢？没有任何的消息，谁也不知道他们怎么样了。

　　好不容易挨到了天亮！

　　姚淑娜和高悦、司维扬等人都赶了过来，激动道：“郭旺，王炸天，你们……你们的家让霍青给毁了，这……这是真的吗？”

　　“真的。”

　　“这……这怎么可能呢？”

　　姚淑娜当然不相信这件事情了，激动道：“不行，我立即给赵瑾打电话问个清楚，霍青怎么可能会干出这样的事情来呢？”

　　高悦看了看霍青，又看了看姚淑娜，有些不太明白这到底是怎么回事儿。因为，眼前的这个郭旺就是霍青啊，他怎么还把郭家和王家的人给毁掉了呢？难道说，霍青把假扮了郭旺和王炸天的事情败露了，就想着杀人灭口、毁尸灭迹？那可真是太可怕了。

　　电话响了一声又一声，赵瑾终于是接通了。

　　姚淑娜问道：“赵瑾，你倒是跟我说说，霍青和郭家、王家到底是怎么回事儿？”

　　赵瑾道：“姚姐，我也不太清楚，但是我提醒你一声……你别掺和了。”

　　“可是……”

　　“我现在还有一个很重要的会议，等有时间我打给你。”

　　“赵瑾，赵瑾……”

　　姚淑娜还想说话，可赵瑾已经把电话给挂断了。

　　趁着这个机会，霍青把高悦给叫到了一边去，偷偷地把事情的经过简明扼要地说了一下。郭家和王家的人都已经秘密住进了清水湾商务会所，只不过是不想让外人知道罢了。这样做只有一个目的，那就是将军，将那个私募基金会负责人的军！

　　高悦一拳头捶在了霍青的胸膛上，紧张道：“你呀，可真是吓死我了。”

　　“我不这样做，能行吗？也是没有办法的事情。”

　　“那我就放心了……”

　　“你别放心啊？你应该把姚淑娜给拽走了，千万不能让她坏了我的好事。”

　　“我知道了。”

　　果然，姚淑娜很激动。

　　一方面是自己的女婿，一方面是自己最喜欢的青年，他们两个人怎么会干起来呢？姚淑娜有点儿接受不了这个事实。可是，她给霍青打电话打不通，她劝说郭旺和王炸天……这事儿好像是也不太像是，他们的家都被烧毁了，家人也都失踪了。搁在谁的身上，肯定是都咽不下这口气。

　　姚淑娜道：“郭旺，王炸天，你们千万别乱来，还是赶紧去报警吧。”

　　“报警？这是江湖上的事情，就应该按照江湖的规矩来解决，我们是不会报警的。”

　　“对，要是报警的话，我们的脸面还往哪儿隔？”

　　“我们要以血还血，以牙还牙。”

　　“对，就是这样。”

　　霍青和任轻狂一唱一和的，配合得极其默契。

　　姚淑娜喃喃道：“那……现在怎么办？”

　　“妈，你就别管了，我相信郭旺和王炸天会处理好的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，咱们走。”

　　好说歹说的，高悦终于是把姚淑娜给弄走了。

　　司维扬还是有些紧张和激动，怒道：“霍青怎么可能会干出这样的事情来呢？郭旺、王炸天，你们也别太激动了，我跟霍青有过一面之缘，我现在就去通河市跟他们说道说道。”

　　“那就辛苦司伯父了。”

　　“别那么客气，我是真不希望你们起冲突。”

　　司维扬苦笑了一声，立即驾驶着车子去通河市了。

　　这事儿，倒是让许俊阳和汤世荣、疤爷、朱京虎等人乐了。自从郭旺和王炸天来到了省城，就惹出来了这样、那样的事情。许俊阳的双臂断了、疤爷的四肢断了，唯一没有受到什么伤害的汤世荣，精神却有点儿出了问题。就连朱霸天和朱京虎等人都差点儿栽在了郭旺和王炸天的手中，要是霍青能出手自然是最好了。

　　在霍青的手底下有任轻狂、叶慕侠、吕奉先等等高手，收拾了郭旺和王炸天，肯定不费什么力气。

　　任轻狂问道：“咱们现在怎么办？”

　　“迫宫！”

　　“呃，不明白。”

　　“咱们去找范娜，就说不干了，看她到底是会怎么说，这一招叫做以退为进！”

　　“好。”

　　陆建生打电话给范娜，可范娜的手机已经关机了。当下，他和霍青、任轻狂跳上车，直奔龙江国际大酒店。

　　在门口，就让保安给拦下来，问道：“你们有什么事情吗？”

　　陆建生道：“我们是来找范娜的。”

　　“范娜？我们这儿没有这个客人。”

　　“怎么可能会没有呢，她一直住在这儿的。”

　　“我说没有就没有，你怎么这么啰嗦？要是再不走的话，我可就报警了。”

　　“好吧。”

　　陆建生退后了几步，扯着嗓子喊叫道：“范娜，我知道你就在龙江国际大酒店，你要是不露面的话就算了，我得跟着郭旺和王炸天去一趟通河市，可能……就再也不会回来了，你还是让许俊阳来当康美私募基金的总经理吧，咱们走。”


第1884章 摸底

　　谁也没有回头，就这样往车边走去。

　　陆建生低声道：“郭旺，这样能行吗？”

　　霍青苦笑道：“我也不知道啊，可我真的没有别的什么法子了。”

　　“如果一直没有吭声，咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们就冲进去，把龙江大酒店翻个底儿朝天，也要把范娜和那个负责人给揪出来。”

　　这样是下下之策，可还有什么法子呢！

　　因为昨天晚上的事情，他们竟然把朱霸天和朱京虎等人都给打跑了，彻底惊动了那个负责人和范娜。本来，他们还在犹豫要不要跟郭旺和王炸天见面，也终于是打消了顾虑。要不然，他们不可能把手机给关掉了，不再跟陆建生有任何的联系。

　　一步，一步，终于，他们走到了车边。

　　霍青把手都搭在了车门上，突然，从龙江国际大酒店的窗口传来了一个女人的声音：“陆建生，既然你们过来了，怎么能说走就走呢？上来吧，我在602房间。”

　　“范秘书……”

　　“快点儿吧。”

　　“是。”

　　这可真是天无绝人之路啊！

　　霍青和任轻狂跟着陆建生，一路上了电梯，来到了六楼。

　　范娜就站在电梯口，把手伸到了陆建生的面前，笑道：“欢迎你们过来。”

　　陆建生苦笑道：“范秘书，昨天晚上我们是要去儿童公园跟你们见面的，可是……在半路上出了点事儿。”

　　“我听说了，遭遇了朱霸天和朱京虎嘛。”范娜笑了笑，把目光落到了霍青和任轻狂的身上，问道：“你们就是郭旺和王炸天？看来，我有必要再重新认识一下你们了。”

　　“范秘书，我们……”

　　霍青挺激动，声音中更是有了几分哽咽：“自从在陆建生的介绍下，我和王炸天加入了康美私募基金，就对这个基金项目相当感兴趣，要不然也不会连续地投钱了。可是现在，我们可能不能再在康美私募基金工作了……”

　　范娜问道：“你们要回通河市，救你们的爹娘？”

　　“啊？你都知道了？”

　　“你们跟霍青之间的恩怨，已经传得沸沸扬扬的，我想不知道都难。”

　　“霍青实在是可恶，祸不殃及家人，他怎么能对我们的家人下手呢？我和王炸天就算是拼了这条性命，也要跟霍青死磕到底。”

　　“对，对，我们跟霍青死磕了。”

　　任轻狂也点着头，情绪很激动，很愤慨。

　　霍青抓着范娜的手，激动道：“范秘书，我们……这趟，我们能跟着陆公子来龙江国际大酒店，能再见到你一面，我们就知足了。现在，我和王炸天的手中还有一个多亿，打算都购买了康美私募基金的产品。然后就立即去通河市。咱们这辈子，恐怕都不能再见面了。”

　　范娜问道：“你们跟霍青之间的恩怨就这么深吗？能不能再调解……”

　　“还调解什么？我们的家被毁了，我们的家人失踪了……不杀了霍青，我们死不瞑目。”

　　“对，誓杀霍青！”

　　“呃……”

　　看着他们眼神中的果敢和决绝，范娜终于是点了点头：“你们也不用那么悲壮，事情也没有到不可挽回的地步。走，我带你们去见一个人。”

　　霍青的心突突直跳，尽量抑制着内心的紧张和兴奋，问道：“谁呀？”

　　“他就是咱们康美私募基金的东北区域负责人，等你们见到他就知道了。”

　　“好。”

　　在602的房间中，端坐着一个体形健硕，相貌俊朗的青年，他穿着一件竖条纹的衬衫，领口敞开着，头发根根竖起，透着一股放荡不羁和狂野的气息。他是手中把玩着手机，亮了，灭了，亮了，灭了，还真是无聊。

　　在看到他的脸的时候，霍青不禁愣了一愣，当即就乐了。

　　这事儿闹得，转了好几个弯弯，竟然又回来了。早知道，他又何必费那么大的周章呢？因为这个青年不是别人，正是沈嫣然的堂弟——沈欢。之前，沈欢和沈诚、沈天启一家来到通河市，非要侵占了华泰集团的财产。最后，还是李素妍打官司，他们才算是彻底败诉，灰溜溜地回英国去了。

　　这个沈欢很嚣张，霍青还把他给打晕了，吸光了他的劲气。真的没想到，沈欢会再次回来了，还当上了康美私募基金的东北区域负责人。在沈欢的身边，站着两个青年，脸上没有任何的表情，应该都是高手。

　　范娜伸手一指陆建生和霍青等人，轻笑道：“沈经理，他们就是陆建生、郭旺和王炸天。”

　　三人弯腰，齐声道：“沈经理。”

　　沈欢摆了摆手，问道：“你们就是跟霍青对着干的那个郭旺和王炸天？”

　　“对，是我们。”

　　“我跟霍青认识，要不要我跟他说一声？冤家宜解不宜结，这事儿就算了吧。”

　　“算了？”

　　霍青怒道：“我们的家被毁了，我们的家人都失踪了，除非是霍青跪在地上给我们磕三个响头，否则，我们是绝对不会原谅他。”

　　任轻狂也道：“这还是在我们的家人没有遭受到任何伤害的情况下，否则，我们必须让霍青血债血偿。”

　　“这么说，没法儿化解了？”

　　“对。”

　　“好。”

　　沈欢笑道：“我们要的就是没法儿化解，因为，我跟霍青也有着不共戴天的仇怨。刚才，我那么说，完全是故意看看你们的态度。”

　　霍青把一张银行卡，放到了桌子上，激动道：“沈经理，我们刚才也跟范秘书说了，我们不能再在康美私募基金工作了。这是我们仅剩下的1个多亿，全都购买了咱们公司的产品，然后，我们立即去通河市。”

　　“别急啊，咱们好好谈谈。”

　　“没什么好谈的了，多耽搁一分钟，我们的家人就多一分的危险。”

　　“没有谈不了的事情。”

　　沈欢让范娜带着陆建生下去，把那张银行卡给购买了产品，他随手将房门给反锁上了，微笑道：“郭旺、王炸天，我听说了你们的功夫，就连朱霸天和朱京虎都栽在了你们的手中，好厉害啊。你们能跟我说说，你们是怎么修炼出这么厉害的功夫吗？”

　　霍青道：“我们两个小时候遇到了一个前辈异人，他教我们的功夫，但是让我们不要轻易出手，否则必然灾祸降临。上次，我们跟许俊阳、老疤等人打起来，也是迫不得已。现在回想起来，我们当时忍一忍就好了。”

　　沈欢道：“有些事情不是忍一忍就能解决的……走，咱们到地下停车场，让我见识见识你们的功夫。”

　　“这个……”

　　“你放心，咱们康美私募基金比你们想象中的还更要庞大，兴许能帮上你们的忙。”

　　“好吧。”

　　几个人来到了地下停车场，咔咔！大门关上了，任何行人和车辆都甭想再进来。

　　沈欢摸出来了两支注射器，里面有绿色的药水，分别注射入了那两个青年的手臂上，沉声道：“这是康美研究生产的一种秘密药水，人一旦注射了之后，功夫大增。你们两个要是能杀了他们两个，你们就胜出了，我们康美会无条件的资助你们做任何事。”

　　嗷嗷！

　　那两个青年几乎是以肉眼能见的速度，胳膊和身体都暴涨了，更是长出了浓密的毛发。他的前额凸起，嘴巴相当锋利，口中发出了狼嚎声。这一幕，把任轻狂也吓了一跳，他之前也听霍青说过兽化的事儿，却还是第一次见到。

　　这就是传说中的狼人啊！

　　如果注入了一种混合了药物的狼血，人可以短时间内兽化成狼人，拥有着狼的血腥和残暴。如果注入了一种混合了药物的狗血，人就变成犬人……反正，注射入了什么动物的血液，人就变成什么动物，相当可怕。

　　这样又等了一会儿，这两个狼人已经彻底地变了，口中流淌着哈喇子，飞身扑向了霍青和任轻狂。

　　任轻狂问道：“郭旺，怎么办？”

　　“杀了！”

　　“好！”

　　任轻狂立即出剑，刺了上去。

　　可是，那狼人根本就不在乎，抓着横扫，抓向了任轻狂的脸。

　　这么多年来，任轻狂什么样的事情没经历过，什么样的人没遇到过？可是，他还是第一次跟狼人对着干，就算是他的长剑能刺中了狼人的身体，他的脸也得让狼人给毁容了。任轻狂立即往旁边躲闪，可那狼人的速度更快，张着血盆大口，咬向了他的脖颈。

　　任轻狂吓了一跳，再次往旁边躲闪，反手就是一剑斜斩了出去。

　　咔嚓！那狼人的爪子让长剑直接给斩断了，鲜血喷洒着，那狼人吼叫了一声，攻势更是凶猛了。而霍青，跟着他对着干的那个狼人算是倒霉了。霍青往后急退，随手抓起了墙壁上的消防斧，竟然迎着狼人扑了上去。

　　爪子来了，斩断！

　　咬过来了，消防斧就往嘴巴里面捅。

　　一时间，鲜血喷洒，那狼人的浑身上下都破烂不堪了。要知道，霍青的每一斧头都把劲气融入其中了。噗噗，噗噗！终于，那狼人扛不住了，一头栽倒在了血泊中。这还不算，霍青挥着斧头，把狼人的脑袋都给砸了个稀巴烂，血肉一片模糊。


第1885章 你就是沈欢！

　　连续地这样躲闪，任轻狂也有些恼火了。等到狼人再次扑上来，他上去一脚踹在了狼人的胸口，跟着一剑刺中了狼人的脑袋。他的手腕翻转，长剑拔了出来，一股血箭飙射而出，差点儿喷溅了任轻狂满头满脸。

　　幸好，任轻狂躲得快，可即便是这样他也是满头大汗，一颗心怦怦直跳。

　　啪啪！沈欢拍了拍手掌，笑道：“真是太精彩了，你们比我想象中的还更要厉害。”

　　“沈经理，你到底想怎么样？”

　　“咱们一起联手，挑翻了霍青。”

　　沈欢笑着，把手伸到了霍青的面前。

　　霍青的嘴角微微上扬，笑得更是灿烂，跟沈欢握着手，沉声道：“沈经理，我想给你看一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“在通达宾馆呢，你肯定会喜欢。”

　　“好。”

　　沈欢倒是对霍青和任轻狂彻底放松了警惕，他们也没等陆建生，就跳上车回到了通达宾馆。等到了房间中，霍青上去一巴掌就将他给打晕了。他让任轻狂和江洋就盯着门口，不让任何人进来，他拽着沈欢进入了卫生间中。

　　任轻狂吓了一跳，问道：“郭旺，你想干嘛？他可是男的。”

　　江洋嘿嘿道：“难道你不知道他喜欢男人吗？”

　　“啊？”任轻狂就不禁缩了缩屁股，跟霍青在一起这么久了，他还真不知道霍青的喜好。看来，往后还真得注意点儿了。

　　霍青把噬魂戒放到了沈欢的脑门儿上，很快就吞噬了沈欢的所有记忆。为什么要拽到卫生间中，就是为了方便往出呕吐。那些肮脏的信息，会比吃了大便还更要折磨人，一直到霍青吐得把胆汁都要吐出来了，才让江洋和任轻狂进来。

　　任轻狂盯着沈欢看了又看的，见沈欢的衣衫完整，就更是纳闷儿了，问道：“霍青，你……你到底在搞什么呀？”

　　霍青沉声道：“咱们处理完手头上的事情，去一趟南江市，我要会一会暮日家族在华夏国的大老板，她是一个戴着面具的女人，绰号是火凤凰。”

　　“火凤凰？”

　　根据沈欢的思想中，霍青把相关的信息都梳理了一下。在华夏国好像是有不少私募基金项目，每一个项目都有一个负责，而沈欢就是东北区域的负责人。一直跟沈欢联系的人，是一个戴着面具的女人，每次沈欢都是跟她在南江市见面。可惜的是，沈欢也不知道那个女人叫什么名字。因为，不管是什么时候，她都是戴着一个火凤凰的面具。

　　说白了，沈欢也不过是底层的人，对于什么兽化、什么私募基金等等都不清楚。他的手上有好几支兽化的药剂，对于配方什么的，他不可能知道。霍青所得到的唯一有价值是线索，就是怎么跟火凤凰联系了。

　　但愿从这个火凤凰的身上，霍青能查到什么。

　　霍青把这些事情都跟任轻狂和江洋说了说，任轻狂才有些恍然，问道：“你刚才把沈欢给弄进了卫生间中，就是审讯消息呀？”

　　霍青哼哼道：“当然了，你以为呢？”

　　“我……嘿，我以为你要干什么呢。”

　　“霍青，咱们现在怎么办？”江洋问道。

　　“还能怎么办？沈欢对咱们来说已经没有任何可以利用的价值了。不过，他毕竟是沈嫣然的堂弟，我就这么把他给杀了又不太好，只好把他给私藏在西山特卫保镖公司了，暂时不能让他露面。而我，将有另外的一个身份，那就是沈欢了。”

　　“啊？”任轻狂问道：“咱们去南江市？”

　　“对，不过，咱们在走之前要把手头上的事儿处理一下。”

　　幸好是有周星君在这儿，要不然事情还真有些难办。

　　周星君看着沈欢，立即给霍青易容，霍青很快就变成了沈欢的模样，而周星君自己，则变成了郭旺的模样。

　　霍青问道：“周星君，你之前不是弄的变脸吗？相当厉害，能不能给我弄一个？我就可以不断地变换许欢和我的模样了。”

　　周星君嘿嘿道：“这倒是没什么问题，可是，你知道我是怎么弄的变脸吗？”

　　“怎么弄的？”

　　“我是把整张人脸给扒下来，制作成了人皮面具，要不然又怎么可能会那么栩栩如生？”

　　“呃……”

　　霍青吓了一跳，上去给了周星君一脚，笑骂道：“你吓唬我是吧？当初，你变换成了我的模样，也没看你把我的人脸给扒下来。”

　　就知道什么事情都瞒不了你！

　　周星君耸了耸肩膀道：“这个有些难度，可能得几天的时间。”

　　霍青道：“这样刚刚好，我趁机把省城事儿给解决下。”

　　周星君点着头，立即把药水涂抹在了沈欢的脸上。一直都知道周星君变脸比较厉害，却还是第一次见到他怎么弄面具。这样持续了没多大会儿的工夫，周星君从沈欢的脸上揭下来了薄薄的一层面膜，很有韧性和弹性。

　　周星君不敢怠慢了，又将那层面膜放到了一个事先准备好了脸盆中。在脸盆中也放了药水，就这样一道道的工序，就像是在精心雕琢着一件艺术品，霍青和任轻狂、江洋都看傻了眼。

　　啪啪啪，突然传来了敲门声，范娜回来了。

　　任轻狂和江洋的精神俱是一紧，霍青让他们都不要乱动，他自己走到了房门口，将门给开了，问道：“娜娜，怎么样了？”

　　范娜道：“沈欢，我已经陪着陆建生，把那1个亿的产品都买下来了……郭旺和王炸天怎么样？”

　　霍青低声道：“这两个人一心想着去通河市，跟霍青拼了。现在，我想法儿稳住他们，陆建生呢？”

　　“他在楼下……”

　　“这样，你陪着他去讲讲课，我好好地跟郭旺、王炸天聊聊，他们的功夫很高，把咱们的两个兽人都给杀了。这要是留在身边，绝对是不可多得的助手。”

　　“行。”

　　霍青吞噬了沈欢的思想，就什么都知道了。这个范娜是火凤凰派来，专门盯着沈欢的。沈欢的一举一动，她都会向火凤凰汇报。这样更好，她反倒是成了霍青的一张掩护牌了。等到了日落黄昏，周星君终于是把沈欢的人皮面具给弄好了。

　　他帮着霍青戴在脸上，霍青练习了一阵，终于是娴熟了。这回，霍青是想变成沈欢就是沈欢，想恢复本来面目就是本来面目。

　　霍青给范娜打电话，让范娜弄一桌酒菜上来，再把陆建生叫来。几个人在房间中吃喝了一通，把范娜也给喝醉了。来的时候是霍青、任轻狂、江洋、周星君、陆建生五个人。走的时候，还是五个人，只不过是把沈欢调换成了霍青。

　　这回，房间中就剩下了霍青和范娜，霍青就彻底傻了眼。因为，范娜跟沈欢的关系很不一般，两个人不止一次发生过关系了，跟恋人差不多。房门一关，范娜就进入了浴室中，等到再出来，她的身上只是裹着浴巾，那两条修长的美腿，火辣的身段，全都呈现在了霍青的面前。

　　你说，霍青是上，还是不上？

　　上？他只是假扮沈欢，从外表和脸蛋、嗓音等等各方面，看不出什么破绽来。可要是脱光了衣服，到了床上，那可就不一样了。每个人的皮肤、各种姿势肯定都不一样了，他很有可能就穿帮了。

　　不上？那样，范娜是不是就会怀疑到他的身上呢？因为，沈欢就是好色的家伙，每次他都是主动想着上了范娜。现在，范娜反过来主动了，他还不乐得直接就扑上去才怪。

　　一时间，霍青是懵了。

　　范娜扑入了他的怀中，手抚摸着他的胸膛，轻声道：“沈欢，抱我上床……”

　　霍青抱着她拥到了床上，笑道：“你等我一会儿，我也去洗个澡。”

　　“不要了，就这样来。”

　　“啊……”

　　“我都已经等不及了。”

　　范娜就来脱霍青的衣服，难道说，她看出来了什么端倪？霍青的两根手指捏住了她的后脖颈，她连吭都没有吭一声，当即就昏厥了过去。霍青立即拨打江洋的电话，让他们立即回来，得帮着他把范娜的事儿给摆平了。

　　江洋嘿嘿道：“这是好事儿啊？我们相信你的能力。”

　　“可是，我是霍青，不是沈欢……”

　　“从今天开始，你就是沈欢。”

　　江洋挂断了电话，和任轻狂、陆建生、周星君，带着真正地沈欢回通达宾馆了。

　　这帮家伙，太不讲义气了！

　　看来，只能是做出对不起沈嫣然和白静初、赵瑾等人的事儿了，他真是不想啊。霍青苦笑着，摸出来了一片药用水给搅和开了，给范娜给灌了下去。没多大会儿的工夫，范娜就浑身通红，口中更是流出来了哈喇子。

　　霍青终于是扑了上去！

　　等到范娜睁开眼睛，醒来的时候，天色都已经放亮了。

　　沈欢站在窗口，望着窗外，不知道在想着什么。

　　范娜的脸蛋儿上写满了幸福，从身后抱住了霍青，轻声道：“沈欢，你昨天晚上好猛啊？把人家给弄得连续来了很多次，现在还腿脚酸软呢。”


第1886章 人生若只如初见

　　这种事情，好像假装不了吧？在沈欢的记忆中，沈欢好像是真坚持不了几分钟就完事儿了。可霍青……几十分钟下来，把范娜给弄得神魂颠倒的，抱着他都不舍得撒开了。

　　霍青笑道：“你快去洗个澡，我得去通达宾馆看看郭旺和王炸天。我昨天跟他们说好了，今天就回南江市……”

　　范娜道：“你等我一会儿，我陪你一起去。”

　　“没事儿，反正我很快就回来了。”霍青在范娜的翘臀上拍了一巴掌，终于是大步走了出去。

　　从房间中出来，霍青就叫了一辆出租车，来到了龙江师范学院。在旁边的一家商场，他转了一圈儿。等到再出来，已经换了一身装束。竖条纹的圆领衬衫，领口敞开了两颗纽扣。一条西裤，脚上是一双黑色的皮鞋，显得是那么洒脱、自然。

　　一步，一步，他走到了舞蹈教室的门口。

　　高悦手臂上的伤势已经恢复得差不多了，她在指导着司美晶等女生们在那儿跳舞。经过了量贩式KTV事件，这些女生们跟高悦的关系更是融合了很多。每个人都练得很认真，说什么也不能辜负了高悦的期望。

　　霍青站在了门口，就这样笑望着高悦。

　　在高悦看到了霍青的那一眼起，她的娇躯就微微震动了一下，眼泪差点儿夺眶而出。每次，霍青过来都是以郭旺的身份，这回突然恢复了本来面目，她就知道了一点……他，要走了。

　　高悦强自抑制着眼角的泪水和内心的激动，还冲着霍青笑了笑：“你等我一会儿。”

　　司美晶等女生们都把目光落到了霍青的身上，有些不太明白，高悦的男朋友不是郭旺吗？现在，怎么又突然间变成了另外的一个男生？一时间，她们有些难以接受。因为，郭旺给她们的印象太深刻了，几乎是就是她们心目中男友的榜样！

　　要不然，司美晶就不会邀请郭旺去她的家中，介绍给自己的爸妈了。不过，郭旺毕竟是高悦的男朋友，她的内心中还是有那么一点点的愧疚和自责。现在，高悦竟然换了男朋友，她们在为郭旺感到不平的同时，内心中又有了那么一点儿释然和解脱。

　　这样，岂不是更好吗？她们就可以公开地去追求郭旺了。可是，她们的心中又为什么没有一点点的高兴，反而更多的是伤感呢？这点，她们真的解释不清。

　　“下课！”

　　“高老师……”

　　司美晶等女生们都没走，问道：“你……外面的那个青年，跟你是什么关系啊？”

　　高悦讪笑道：“没什么，就是很普通的朋友关系。”

　　司美晶哦了一声，和这些女生们走了出去。当走到霍青面前的时候，她们还停下了脚步的，问道：“你是来追求我们高老师的吗？”

　　霍青很坚定地点了点头：“对！”

　　“我们劝你是甭想了，我们高老师已经有男朋友了。”

　　“对，他男朋友叫做郭旺，很帅气，很man的。”

　　“我跟你说，郭旺的功夫很厉害，你最好是离高老师远点儿。否则，郭旺是不会放过你的。”

　　“谢谢你们的提醒，我知道了。”

　　霍青笑着，内心中还是有些小小地感动。

　　司美晶等女生们终于是都走掉了，高悦走了过来，强自笑道：“郭……哦，霍青，你看看我，现在都不知道叫你什么才好了。”

　　霍青微笑道：“你喜欢叫什么就叫什么，今天，我是你的。”

　　高悦的娇躯就微微颤抖了一下，笑道：“那我就叫你老公喽？”

　　“行。”

　　“我……你陪我去看看电影吧？然后，咱们再去吃火锅。”

　　“行。”

　　她这是要把之前跟郭旺所做的事情，再做一遍。霍青还能说什么？他只能是连连地点头了。两个人就像是情侣一样，坐在电影院中，看的是什么，高悦可能都不知道，她只是抱着霍青的胳膊，把头枕在他的身上。

　　一场、两场……等到他们从电影院中出来，都已经是日落黄昏了。

　　两个人又在学校不远处的那家火锅店，吃了顿火锅。等到再出来，高悦挽着他的手臂，轻声道：“你……送我回学校吧？”

　　霍青搂着她的腰肢，两个人就这样慢悠悠地往前走着。在单身宿舍中，高悦就跟变了个人似的，很疯狂，直接将霍青给扑倒在了床上。一次，两次……她仿佛是要把霍青给榨干了似的，不断地索取着。

　　等到后来，连霍青都有些扛不住了，躺在床上不住地喘息着。

　　高悦轻声道：“霍青，你能答应我一件事情吗？”

　　霍青道：“只要不是再来一次就行……”

　　高悦一巴掌拍在了他的胸膛上，哼哼道：“你的身边有那么多的女人，就这么点儿体力，也不行啊？你要是不说还算了，现在我必须要再来一次。”

　　“啊？真来呀？”

　　“看把你给吓的……”

　　高悦白了霍青一眼，轻声道：“我们师范学院的舞蹈班，过段时间要去京城参加全国舞蹈大赛。你有时间去京城，看我们比赛吗？”

　　霍青道：“这是好事儿啊，我肯定去。”

　　“真的？咱们可说好了。”

　　“当然了。”

　　“拉钩！”

　　又来窦寇的把戏！

　　拉钩上吊，一百年不许变。霍青和高悦拉了拉小手指，高悦当即就乐了，整个人好像是都轻松了不少。她知道，她跟霍青就是两个世界的人，是不可能走到一起的。但是，他能够时而出现在她的生活中，她就已经很开心了。

　　高悦再次爬到了霍青的身上，呢喃着道：“霍青，咱们再来一次，然后……你就赶紧滚蛋，我得睡觉了。”

　　“真来呀？”

　　“对！”

　　“好吧，你等我把套儿戴上。”

　　“不行，什么也不要戴。我也不知道现在是安全期，还是危险期。要是能怀上你的孩子，我就独自一人抚养长大。要是没怀上，我也没什么遗憾了。”

　　“好。”

　　这样的要求，霍青又怎么忍心去拒绝。

　　等到霍青挣扎着爬起来，跳到地上的时候，高悦已经心满意足地躺在了床上，还把枕头点在了屁股底下。霍青在她的脸蛋儿上亲吻了一下，终于是走了出去。不是他不想走，而是非走不可。

　　这要是再不回到龙江大酒店，跟范娜见面，她非怀疑不可。

　　不过，霍青还是先回到了通达宾馆。鬼手七带着沈欢回通河市了。在没有解决掉暮日家族的事情，沈欢甭想从清水湾商务会所中出来。同时，霍青还将剩下的几支兽化注射药水，交给了鬼手七，让鬼手七抽空去一趟百草门。蛇妖和胡药师、常柏全等人全都在那儿，兴许能查出这些药水的成分，解开兽化家族的秘密。

　　陆建生当上了康美私募基金的总经理，连姚淑娜都被提拔了。暂时，这个基金会还会做下去，霍青可不想因此打草惊蛇了。

　　霍青和任轻狂、江洋、周星君，来到了龙江大酒店。任轻狂的身份还是王炸天，周星君摇身一变成了郭旺，而霍青则成了沈欢，江洋相当于是王炸天和郭旺的贴身保镖。当他们回到龙江大酒店，范娜还没有睡觉。

　　范娜道：“沈欢，你这一天都干什么去了，怎么才回来？”

　　霍青苦笑道：“咱们恐怕得立即离开省城了，霍青来了。”

　　“什么？”

　　“郭旺和王炸天在省城闹得事儿太大了，这让霍青很是恼火。他把郭家和王家都给毁掉了，又带着吕奉先和叶慕侠等人杀到了省城，要把郭旺和王炸天也给收拾了。咱们要是再不走，就得遭受到牵连了。”

　　“啊？那……赶紧走。”

　　没有见过霍青，但是范娜也知道霍青的厉害，这种人还是不要去招惹的好。现在，他们有了郭旺和王炸天这样的高手，也算是立了一个大功劳。虽然说，没有了许俊阳，但是有陆建生来掌管着康美私募基金，他们也没什么损失。

　　等到风声一过，他们再杀回来就是了。

　　当下，几个人跳上了出租车，连夜乘飞机赶往南江市了。

　　飞机刚刚起飞，卫果假扮的霍青和叶慕侠、唐简、封寒霜等人就赶到了省城。他们四处打探郭旺和王炸天的消息，却没有任何的线索。这中间还有一个小插曲，司美晶的老爹司维扬找到了霍青，希望能化解霍青和郭家、王家的恩怨。

　　“开玩笑一样！”

　　霍青一点儿面子都没给，把司维扬都给揍了，这事儿传得沸沸扬扬的。

　　终于，霍青和叶慕侠、唐简等人跟朱京虎、朱霸天、管涯子等人见面了。不过，霍青没有上楼，这是在楼下跟朱京虎喊了两声。郭旺和王炸天也太嚣张了，不管怎么样，霍青都要收拾了二人，给朱京虎和朱霸天等人报仇。

　　要说，还是霍青！

　　朱京虎很感激：“霍少，别的我就不多少了……”

　　卫果摆了摆手，和叶慕侠、唐简等人离去了。第一是距离比较远，第二天色又比较昏暗，就连朱霸天和朱京虎等人也没能看出什么破绽来。他们要是知道，是霍青白了他们一道，心中指不定会是怎么样的滋味儿了。

　　不过，这件事情倒是让朱京虎少了那些飞扬跋扈和霸气。人外有人，山外有山。只不过是随便冒出来的一个郭旺和王炸天，就把他们给打成这样。谁知道还会不会再冒出什么张三李四王二麻子之类的人？活着，才是最重要的。

　　这一刻，朱京虎倒是有几分理解张莽的心境了。


第1887章 突变

　　等霍青和范娜从机场出来，都已经是凌晨时分了。

　　范娜的手机短信提示音响起，是陆建生发来的消息。好险！他们前脚刚走，霍青和叶慕侠、罗元霸等人就杀到了。这要是稍微再晚了那么一会儿，范娜和沈欢就得遭受到郭旺和王炸天的牵连，被霍青和叶慕侠等人给留在通河市了。

　　任轻狂恨恨道：“等再回到北方，我非杀了霍青不可。”

　　周星君也是一样，盯着霍青叫道：“对，非杀了霍青。”

　　霍青都想给他俩两脚了，有这样的吗？咱们这是在演戏，你们这样狠呆呆的干什么，就像是我跟你们有杀妻夺子之恨似的。

　　霍青问道：“范娜，咱们还是住在南江大酒店吗？”

　　“对，咱们得好好休息一下了，反正我是累得不行……”

　　“走。”

　　开了四个房间，任轻狂和江洋、周星君各自睡了一个房间。霍青和范娜又住进了一个房间，这让霍青的心中有些不爽。可是，谁让他是“沈欢”呢？要是范娜尝到了个中滋味儿，晚上再缠着他来两炮怎么办？难道说，他还得再给她下药？霍青只能是满脸苦笑了。

　　真是越担心什么，就越是来什么。

　　范娜洗了个热水澡，就搂抱住了霍青的腰杆，笑道：“沈欢，我怎么感觉你比之前瘦了点儿呢？”

　　“有吗？可能是最近太忙碌了。”

　　“你昨天好猛……我还想要。”

　　“啊？”

　　霍青连忙道：“别急啊，漫漫长夜的呢。”

　　范娜拍了下他的胸膛，笑道：“你快去洗澡，我等你。”

　　就算是机器，也架不住这样的折腾吧？要知道，在龙江市的时候，霍青陪了高悦好几次，已经把他给累得筋疲力尽了。这要是再跟范娜……呃，他还不精尽人亡才怪。最最重要的是，他对范娜只不过是逢场作戏，做起来也不爽。

　　他苦笑着，还是钻入了浴室中。

　　怎么办，怎么办呢？

　　也不知道是过了多久，范娜拍着房门道：“沈欢，你干什么？还没洗完呢。”

　　“就，就洗完了。”

　　“快点儿，我都等不及了。”

　　“好。”

　　霍青磨磨蹭蹭地，终于是走出来了。

　　范娜直接扑入了他的怀中，让他给抱到了床上去。霍青就琢磨着，要不要再给她下点儿药呢？要不然，她要是再看出什么破绽来，他的一番心血就白费了。他和任轻狂、江洋等他人先一步过来，露丝和汉森也会立即杀过来。

　　这要是没有查出来谁是火凤凰，他们想要再找到兽化家族的线索，就不是那么容易的事情了。霍青的手指都搭在了范娜的后脖颈上，突然……范娜的手机铃声响了，她看了看来电显示，立即跳到了地上，语气中带着几分敬畏：“老板……是，是，我们已经回到南江市了。什么？好，我们现在就过去找你。”

　　看着范娜脸色都变了，霍青禁不住问道：“范娜，怎么了？”

　　范娜道：“出大事了，龙大善人病危了。”

　　“啊？这……这怎么可能呢？龙大善人的身体不是一向挺好的吗？怎么会突然间病危了呢？”

　　“我也不知道，走……咱们还是去跟老板见面吧。幸好，咱们这趟把郭旺和王炸天给叫来了，有这样的两个高手在身边，让咱们手上的筹码多了不少。”

　　“呃……我还是不太明白。”

　　“你别管了，咱们赶紧走。”

　　只要不跟范娜上床，让霍青干什么都行啊！

　　他立即穿戴整齐，跑过去把任轻狂和江洋、周星君都给叫起来了。三个人的反应跟霍青一样，满脸的懵圈。

　　任轻狂问道：“沈欢，到底出什么事情了？”

　　霍青苦笑道：“我也不是很清楚，咱们跟着范娜走，就没错了。”

　　范娜终于是出来了，她连头发都没顾得上梳，就这样乱糟糟的。越是这样，就说明事态的严重性，已经超乎了想象。四个人跟着范娜跳上车，一路东拐西拐的，竟然来到了龙家。现在的龙家大门敞开着，不少人进进出出的，每个人的脸上都写满了惊慌之色。

　　范娜好像是对龙家挺熟悉的，没有走正厅，直接绕路来到了后院儿，在一个院子的门口停下了脚步。范娜把任轻狂和江洋、周星君给安排在了客房中，又叫上沈欢走到了大厅中。这样等了没多大会儿的工夫，走出来了一个漂亮端庄的女人。

　　一眼望过去，她也就是二十六、七岁的样子，体态丰腴，差不多有一米七二的身高，鼻梁坚挺，嘴唇薄薄的，红艳艳的，看着就让人忍不住有一亲芳泽的冲动。她的胸脯很饱满，两条腿很长，整个就像是一颗熟透了的水蜜桃，喷香喷香的，咬一口都能立即喷出汁液来，满嘴含香。

　　范娜冲着沈欢使了个眼色，赶紧站了起来：“老板……”

　　那女人摆了摆手，把目光落到了霍青的身上，轻笑道：“沈欢，你还是第一次见到过我吧？”

　　“是，你是……火凤凰吗？”

　　“对，我之前一直都是戴着火凤凰的面具。不过，现在已经没有必要了，事情太过于紧急……沈欢，你是我的嫡系，我也就没有隐瞒你的必要了，我的真实身份是龙大善人的大女儿龙赛凤。”

　　“啊？”

　　霍青狠狠地吃了一惊！

　　他有过各种可能和假设，但怎么也没有想到龙赛凤就是暮日家族在华夏国的大老板——火凤凰。一瞬间，他什么都明白了，龙赛凤不是加入到英国去了吗？兴许，她的老公就是暮日家族的人。前段时间，她突然从英国回来，就是肩负着重要的任务，要把私募基金项目在华夏国生根发芽，迅速崛起。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。要不是他假扮成了沈欢，肯定查不出来这样的线索。

　　龙赛凤笑道：“沈欢，你没有想到吧？”

　　“是啊，我真的没想到。”

　　“我之前瞒着身份，也是不得已而为之。可现在不一样了，我爹要病危了。”

　　“这……这个消息是真的吗？”

　　之前在电话中，霍青听说了这个消息，就很吃惊。没想到，这还是真的！

　　龙赛凤点头道：“当然是真的，我怀疑是龙傲下的毒。”

　　“啊？”

　　“哼哼，我还不明白龙傲的那点儿小伎俩？他在霍青的手底下，连续地遭受到挫败，就想着毒死我爹，他好当上龙家的掌舵人。”

　　听龙赛凤的语气，她对龙大善人也没有什么感情可言。

　　霍青问道：“老板，咱们现在怎么办？”

　　龙赛凤道：“静观其变！”

　　现在，龙大善人是没死，要是真死了，龙家非乱套了不可。龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤，一个个都不是省油的灯。

　　龙傲就不用说了，那是司马昭之心路人皆知。这些年，他不断的网罗那些能人异士，就是想培养自己的势力。而龙彬，表面看上去对龙傲敬畏有加的，暗中，他也一样地跟各种人拉拢关系。据说，他连龙袍都定制好了，不知道是真是假。

　　龙飞是神宗的宗主罗士霄的弟子，背后有那些异能战士给撑腰，实力不容小觑。

　　在这个节骨眼儿上，龙赛凤当然不能轻举妄动了。枪打出头鸟，万一，她惹来了众怒，把龙傲和龙彬、龙飞的火气都迁到了她的身上，那可就亏大了。她所要做的，就是低调，再低调，要是能让人忽略掉她的存在，才最好。

　　霍青恍然道：“老板，我明白了。咱们暗中召集人手，却拿着可乐和爆米花桶，坐在旁边看着龙傲和龙彬、龙飞等人狗咬狗。等到他们都伤了元气，咱们再一拥而上，把他们的势力全都给吞掉了。”

　　“哦？”

　　龙赛凤盯着霍青看了又看的，像是才认识他似的，笑道：“沈欢，你还挺有头脑啊？”

　　霍青连忙道：“这都是老板定下的计谋，我只不过是信口胡诌。”

　　胡诌？龙赛凤笑了笑，问道：“我听说你这趟去东北，带回来了两个高手？”

　　“对，他们是郭旺和王炸天，就连朱霸天和朱京虎、管涯子等人都没能把他们怎么样？”

　　“哦？你去把他们给叫来，我要亲眼见识见识。”

　　“是……”

　　霍青答应着，转身出去把任轻狂和江洋、周星君都给叫来了。当着几个人的面儿，任轻狂就耍了两手剑法。龙赛凤也是个中高手，一眼就看出任轻狂的功夫非同小可了。有这样的高手在身边，她的胜算肯定会大增。

　　龙赛凤自我介绍了一下，沉声道：“郭旺、王炸天，你们愿意追随我吗？”

　　任轻狂问道：“老板，我想问问，你会帮我们杀了霍青吗？”

　　“当然，霍青本来就是我的敌人。”

　　“行，那我们追随你了。”

　　“好，从现在开始，你们当我的贴身保镖。”

　　“是！”

　　三人点了点头，算是在这儿站稳了脚跟。

　　任轻狂问道：“老板，咱们就这么点儿人手吗？”

　　龙赛凤笑道：“这么点儿？我让你们开开眼界。”

　　她拍了拍手掌，从四面八方突然涌出来了一群黑衣黑裤的人。最前面的是一个青年，他梳着马尾辫，相貌俊朗，眼神中却散发着一股邪魅的光彩，给人的感觉很不舒服。跟在青年身边的，是一个老人，他的脸上没有任何的表情，却是让霍青的心中咯噔了一下。

　　幸好，霍青吞噬了沈欢的思想，连忙道：“师傅，你……你老人家怎么也过来了？”

　　那老人的脸上终于是露出了一丝笑容：“我这趟是陪着公子过来的……”


第1888章 没一个省油的灯

　　根据沈欢的思想，霍青算是知道了，他就是沈欢的师傅龙神，暮日家族的几大供奉之一。不过，沈欢也不知道龙神会是怎么样的修为，只是知道很厉害，很厉害。

　　这就让霍青有些迷惑了，兽化家族是把动物的血液跟药物融合在了一起。注射了什么动物血液，人就会模拟什么动物。难道说，龙神要注入的是龙的血液？那也真是太扯淡了，世上根本就没有龙存在。

　　那青年笑了笑：“沈欢，我不止一次听龙神大人说起你的事儿，你干得很不错。我的华夏名儿叫做方轻歌，龙赛凤是我的老婆。”

　　霍青连忙道：“方公子……”

　　方轻歌的眼神扫视了一眼郭旺和王炸天、江洋，问道：“你们就是郭旺和王炸天？”

　　“是。”

　　“连朱霸天和朱京虎等人都败在了你们的手中？果然是不错。”

　　“没什么大不了的。”

　　任轻狂很是嚣张和狂妄，才没有将方轻歌放在眼中，冷声道：“要不是沈欢非要让我们来南江市，我们现在恐怕已经把霍青的脑袋给割下来了。”

　　方轻歌大笑道：“哈哈，好，好，我就喜欢你们这样有胆识、又有功夫的青年。”

　　任轻狂嗤笑道：“怎么？你不服气？”

　　霍青连忙道：“王炸天，不要跟方公子这样说话。”

　　任轻狂哼了一声，终于是没有再说别的什么。

　　方轻歌摆了摆手，倒是没有放在心上，沉声道：“赛凤，龙大善人怎么样了？”

　　龙赛凤道：“现在，他随时都有暴毙的可能。不过，他的身边有陆玄一和王斩龙陪着，不允许任何人靠近，我也不知道真实情况……”

　　“看来……”

　　“沈欢，郭旺，你们都下去休息吧？”龙神突然道。

　　“是。”

　　本来，霍青和任轻狂等人还想在这儿听听他们的阴谋了。可既然龙神都这么说了，霍青也不好说别的，和任轻狂等人退了出去。一眨眼的工夫，房间中就剩下了龙赛凤和方轻歌、范娜、龙神等几个人。

　　龙神皱着眉头，问道：“我怎么感觉沈欢有些不太一样呢？赛凤，你确定他就是沈欢？”

　　“啊？”龙赛凤吓了一跳，问道：“龙神大人，他不是沈欢……又是谁啊？”

　　“沈欢的工夫都已经让霍青给废掉了，可我分明能感觉得到他的功夫很厉害。”

　　“不可能的。”

　　龙赛凤把目光落到了范娜的身上，问道：“范娜，你觉得他是不是沈欢？”

　　范娜微微一怔，使劲儿点了点头：“肯定是沈欢，我都跟他上过床了。而且，我跟他说过很多关于沈欢和私募基金的事儿，他都了如指掌。如果说，他是假冒的，也不可能一眼就认出龙神大人啊？”

　　龙神嗯了一声，喃喃道：“难道是我看走眼了？”

　　方轻歌冷声道：“龙神大人，要不，咱们再把他给叫过来？我当面劈他一掌，倒是看看他会不会躲闪。”

　　“算了。”龙神摆了摆手，问道：“赛凤，摩根大人对龙大善人的位置，是势在必得。对于咱们的下一步，你有什么计划？”

　　“咱们暂时不要轻举妄动，龙傲和龙彬肯定都会忍不住的。还有哦，老爷子一直没有咽气，我怀疑他是在等小龙女回来。”

　　“你是说……龙胜男？”

　　“对。”

　　谁都知道，龙大善人最喜欢的就是这个小女儿。他要是真的交代遗嘱的话，肯定是要把龙家的产业都交给小龙女。可要真的是那样，他可就等于是把小龙女给害了。试想一下，龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤又怎么可能会放过小龙女？这些人，每一个人的手底下都有不少势力和人手，唯独是小龙女，她就孤零零地一个人，又是静安一中的学生。

　　是，她的功夫很厉害，手中有着一把削铁如泥的凌虚剑。同时，她的师傅独臂神尼的功夫又超级厉害……好像，在霍青见到过的这些高手中，感觉独臂神尼比张莽、朱心武、忽赤儿大汗、蒙哥等人还更要厉害。

　　可是，那又怎么样？双拳难敌四手，好虎架不住一群饿狼。在龙傲和龙彬等人的攻势下，小龙女只有束手待毙的一条路。这些人，可是都虎视眈眈地看着呢。还有，上一趟在东江高架桥，一群异能高手过来把段天涯和赵财神给救走了。他们说是奉了什么公子的命令，这个公子又是谁？十有八九就是龙飞。

　　这样看来，神宗跟大通钱庄还有着一定的联系吗？那可真是太可怕了。

　　军界的两个大佬儿——徐老和乔老，两个人谁也不服谁。谁都知道，徐老的手底下是神圣刀锋，乔老的手底下是神宗。两个人打赌，分别对长江南北的大通钱庄下手。霍青和封寒霜等刀锋战士们，连续挑了好几个大通钱庄，可乔老呢？神宗的人好像是一样都没有干过。

　　难道大通钱庄就是乔老的？这种事情，连想都不敢想。

　　不知道龙赛凤和方轻歌、龙神等人在那儿聊着什么，霍青回到房间中，将自己的手机给开机了，一连串儿的短信提示音，都是龙彬打来的未接电话。

　　霍青繁琐上了房门，走进卫生间中，把水流给打开了，这才拨通了龙彬的电话，问道：“皇上……”

　　龙彬怒吼道：“霍青，你干什么去了？怎么手机一直处于关机状态，你不知道我找你有十万火急的事情吗？我看你是不想要莺莺燕燕了。”

　　霍青皱眉道：“皇上，我对你尽忠尽职，你应该懂的吧？你这样说，微臣很痛心。”

　　“呃……”龙彬深呼吸了几口气，呵呵道：“霍青，我也是太过于急躁了，你别太放在心上。”

　　“没事，皇上找我有什么急事吗？”

　　“操特么的龙傲，他是真狠啊，竟然给老爷子下毒了。现在，老爷子倒在床上，随时都有暴毙的可能。可是，老爷子的贴身侍卫陆玄一，还有龙堂的堂主王斩龙、副堂主祁连山等龙堂的人把房间周围都给封锁了，任何人都不得靠近，一切就等着小龙女回来了。你说，咱们现在怎么办啊，都把我给急坏了。”

　　“我知道这件事。”

　　“什么？你……你知道？”

　　龙彬又吃了一惊。

　　霍青道：“对，我现在就在龙家，假扮了一个叫做沈欢的人，混在了龙赛凤的身边。”

　　龙彬叫道：“龙赛凤？”

　　霍青沉声道：“皇上，你可能不知道吧？龙赛凤跟英国的一个什么暮日家族有勾结，现在已经暗中集结了一些人手，就等着你跟龙傲火拼，她再坐享渔翁之利了。”

　　“啊？”龙傲狠狠道：“行啊？龙赛凤隐藏的还真深，连我都给蒙在鼓里了。要不是你说，我还真不知道这件事情。”

　　“皇上，当前最重要的一点就是稳住。枪打出头鸟，谁先动手谁吃亏。”

　　“你的意思是……咱们按兵不动，等着龙傲和龙赛凤拼个你死我活的，咱们再出手？”

　　“要真是那么简单就好了，你别忘了还有龙飞。”

　　“呃……”

　　龙彬的脑袋都大了。

　　如果说，龙傲的势力代表着的江湖，那龙飞的势力代表着的就是军方。自古以来，胳膊都是拗不过大腿的。就算是龙傲再厉害，在国家的强大机器面前，一样得被碾成渣渣。而龙赛凤勾结外来势力，也一样不容小觑。

　　这样一衡量，龙彬的势力好像是最弱了。要不是有霍青跟着他，他好像是随时都得让人家给吞掉了。

　　龙彬的冷汗都下来了，吞了口吐沫，问道：“霍青，你说咱们现在怎么办？我怎么有了一种四面楚歌的感觉呢。”

　　霍青叹息了一声：“皇上，我有一句话不知道当说不当说。”

　　“咱们还有什么不能说的，你说。”

　　“在这种形势下，你必须得找一个合作的伙伴儿了。否则，咱们就算是拼了，也不一定能干过龙傲、龙飞，还有龙赛凤。”

　　“合作伙伴儿？”龙彬有些不太明白，问道：“我跟谁合作啊？跟龙傲、龙飞、龙赛凤合作的话，都跟与虎谋皮没什么两样儿。”

　　“为什么要跟他们合作？我说的人是小龙女！”

　　“谁？”

　　龙彬叫道：“霍青，我知道你跟小龙女的关系，你肯定是想着帮她。可是，你有没有想过，小龙女的身边只有她的师傅，还有谁啊？我跟她合作，她又能帮我什么，简直是开国际玩笑。”

　　霍青叹声道：“我就知道你会这么想，可我都是为了你好。是，小龙女的势力最弱，但你别忘了，龙大善人最喜欢的人就是她。我敢说，龙大善人一直没有咽气，恐怕就是在等着小龙女过来，好把位置传给她。等到那时候，不管你们承认不承认，她都是明正眼顺的龙家掌舵人。刚好，小龙女又不太热衷于权势，她只是想着安安静静地读书。在这个节骨眼儿上，你跟她打好关系，她很有可能就会将掌舵人的位置让给你了。到那时候，龙大善人手底下的那些老班底，都将誓死追随你。”


第1889章 穿帮了

　　我的天呐！

　　这可真是应了那句话——听君一席话，胜读十年书。

　　自从龙大善人生命垂危，龙彬就急得不行。一次又一次地拨打霍青的电话，却又怎么也打不通，他的一颗心就再也平静不下来了。龙傲、龙飞，就像是两块巨石压在他的心口上，沉甸甸的。

　　现在，霍青的这么一番话，真是拨开云雾见青天，他的心情瞬间开朗了。

　　龙彬大笑道：“哈哈，霍青，你的这个法子真是太好了。小龙女是明正眼顺的掌舵人，我只要追随小龙女就行了。而小龙女，她肯定是不会当龙家掌舵人的，那龙家的一切岂不就是交给我来打理了吗？随便龙傲和龙飞、龙赛凤去怎么争夺了，都跟我没有任何的关系。”

　　霍青道：“对，龙大善人的身边肯定是得有一些嫡系。既然他让小龙女来当龙家的掌舵人，又怎么可能不帮着她妥善地安排好后事呢？你支持小龙女，就等于是跟这些嫡系们打好了关系。等到时候，我再跟小龙女说说，这些嫡系们自然是都占到你一边了。等到那时候，什么龙傲、龙飞、龙赛凤的，都将被你给踩在脚底下！”

　　“哈哈，就照你说的办。”

　　“那你现在就赶紧联系小龙女，我怕龙傲和龙赛凤、龙飞会暗中对她下手，不让她来南江市。”

　　“对，对，不管付出什么样的代价，我都要确保小龙女的安全。”

　　“是。”

　　在挂断了电话之后，霍青先一步拨通了小龙女的电话。果然，小龙女已经在过来的路上了。跟着她一起过来的，还有熊圆圆和常小娥。这趟来南江市凶险万分，小龙女是不想带着熊圆圆和常小娥过来的，可她们执意要跟着。

　　危险怎么了？越是这样，才越是看出来姐妹情谊。

　　窦寇在东莱镇拍戏，她们没敢让窦寇知道这件事，就连夜乘飞机过来了。现在，她们已经抵达了南江市，刚刚从机场的出来。

　　霍青道：“小龙女，你在机场就别出来了，等龙彬派人过去接你。现在，南江市的局势很乱，你不能轻易相信任何人。”

　　“我可以相信龙彬吗？”

　　“他……应该是没问题！”

　　“什么叫应该啊？”

　　小龙女挺急了，不管龙大善人怎么样，那毕竟都是她爹啊？而且，龙大善人对她宠爱有加，那可真是放在掌心怕晒着，放在口中怕化了。当听说龙大善人出事的那一刻起，她也有些慌了，立即拨打霍青的电话。可是，霍青的电话一直是处于关机中，她怎么也拨打不通，这就让她更是急躁了。

　　小龙女道：“霍青，你在哪儿呢？我爹中毒了……你不是医道高手吗？快过来帮他解毒吧。”

　　“啊？我……帮他解毒？”这倒是霍青没想过的问题。

　　“对。”

　　“可是……”

　　“还可是什么呀？你要是再不过来，我恨你一辈子。”

　　“我……好吧，这样，你在机场等我，不要出来。”

　　“好。”

　　这要是走了，沈欢怎么办？他的身份很有可能就暴露了。

　　啪啪！敲门声传来，他走过去透过猫眼往外看了看，是范娜回来了。一想到这个女人，霍青的脑袋都大了。她要是回来的话，他还怎么出去？看来，他只好想办法将她给弄晕了。随手将房门给打开了，范娜却没有走进来，问道：“沈欢，你还没睡啊？”

　　霍青笑道：“这不是要等你回来吗？要不然，我可不就早睡了。”

　　“行，不管你说的是真的假的，我都挺开心的。”

　　“当然是真的了……”

　　“说说吧，你到底是谁？”

　　范娜望着霍青，低声道：“你知道吗？这个房间和走廊中都有摄像头，我劝你最好是别乱来，想着杀我灭口。”

　　霍青笑道：“我是谁？我是沈欢啊，你怎么了？”

　　范娜道：“你真当我是傻子吗？其实，在龙江市的时候，我就怀疑你了，但是我又不太确定。刚才在房间中，龙神也提出了对你的怀疑……这总不是巧合吧？”

　　“你可真逗，我不是沈欢，我还能是谁啊？”

　　“我哪里知道你是谁？你放心，我要是真的想出卖你，刚才在龙赛凤和龙神、方轻歌的面前，我就什么都说了。如果你还瞒着我，执意说自己是沈欢，我就大声喊叫，把真相说出去。对了，你敢当着我的面儿把衣服脱光吗？我对沈欢真是太了解了，他每次都坚持不到三分钟，而你？哼哼，你哪一次少了三十分钟了？”

　　“呃……”

　　千算万算，还是失算了！

　　霍青苦笑道：“好吧，我认了……我不是沈欢，我就是霍青。”

　　范娜失声道：“啊？你……你就是霍青？”

　　“对。”

　　“这到底是怎么回事儿，你能跟我说说吗？我想看看你的真实面目。”

　　“在这儿肯定是不行了，你都说了，四处都是监控摄像头，你敢跟我到卫生间中去吗？”

　　“有何不敢！”

　　范娜还真是胆大，就跟着霍青走进了卫生间中。

　　霍青一弯腰，再一抬头，就恢复了本来面目。这一幕，看得范娜目瞪口呆，她盯着霍青看了又看的，伸手还在霍青的脸上抚摸、抓捏了两把，咂舌道：“这……这可真是太神奇了，简直就是鬼斧神工啊。”

　　霍青又恢复了沈欢的面目，苦笑道：“怎么样，你这回看到了吧？”

　　“还是霍青耐看！”

　　“呃……”霍青有些不知道怎么来处置范娜了，杀了她倒是简单，岂不就暴露了自己的身份了吗？他还是有些不太明白，问道：“范娜，既然你怀疑我了，怎么没向龙赛凤、龙神等人揭穿我呢？”

　　“我为什么要揭穿你？我不管你是谁，但是你让我体验到了一种前所未有的兴奋和刺激感，我一定会帮你保守秘密的。”

　　“好吧。”

　　霍青苦笑道：“我可能得出去一趟，再叫个人来当沈欢。”

　　这事儿还真有些麻烦，任轻狂和周星君都跟霍青的身材差不多，可他们已经有了郭旺和王炸天的角色。而江洋……他要比霍青更粗犷一些。一个人的容貌没变，但是一晚上突然粗了一圈儿，势必会惹来别人的怀疑不可。

　　范娜道：“你放心吧，有我来给沈欢打掩护，肯定不会穿帮的。再说了，龙神、龙赛凤等人的注意力都在郭旺和王炸天的身上，才懒得管沈欢呢。”

　　霍青点点头，立即把任轻狂、江洋等人都叫过来了，帮江洋易容等等事情，就交给周星君了。霍青恢复了自身的面目，立即联系龙彬，刚好龙彬要派余化带人出去接小龙女，顺带着把霍青也给弄出了龙家。

　　车子，呼啸着向机场驶去。

　　看着余化等人，霍青的心中冷笑，要是龙彬这样的人能当上龙家的掌舵人，就奇怪了。他，实在是一点儿心计和城府都没有。别的不说，在接小龙女的事情上，龙彬就做错了，他不应该派余化过来。霍青不知道龙傲和龙飞、龙赛凤认识不认识其他人，但他们肯定是认识余化。

　　一旦事情曝光了，龙傲和龙飞等人不就洞悉了龙彬的“阴谋”吗？那时候，他们很有可能就会竞相地巴结小龙女了。霍青是无所谓啊，反正他们打的越乱，对他和小龙女来说就越是有利。所以，他也没点破，只是靠在椅背上闭目养神。

　　这样行驶了一阵，车子终于是抵达了机场。

　　一共三辆一模一样的黑色奔驰车，车牌都摘掉了。霍青让余化等人不要乱动，他立即冲进了机场中。

　　“小龙女，我进来了，你在哪儿呢？”

　　“我们在女卫生间，你过来吧。”

　　“啊？”

　　这种地方，确实是够隐蔽！

　　霍青苦笑着，立即跑到了卫生间的门口，再次拨打小龙女的电话，她和熊圆圆、常小娥终于是走出来了。有日子没见面了，熊圆圆和常小娥几乎是没有什么变化，一个还是大口大口地吞吃着零食，一个手中拿着一本医术，冲着霍青笑了笑。

　　小龙女……她本身漂亮得就无可挑剔，现在，更是娇艳了。因为，她的头发长出来了，虽然说不是那种长发披肩，但是这样干净利落的短发，看上去清爽了不少。搁在之前，她剃着光头的时候，怎么看着都别扭。

　　小龙女哼哼道：“你看什么呢？不认识了呀？”

　　霍青讪笑了两声，问道：“你们怎么躲到卫生间中来了？”

　　熊圆圆边吃着，边嘟囔着道：“你是不知道，我们从飞机上下来，就见到一些陌生人在四处搜索着。小龙女说，他们都是冲着我们来的。我们不想招惹不必要的麻烦，就躲藏进卫生间了。”

　　“有可能是龙傲和龙飞，或者是龙赛凤派人过来，他们当然不希望你能安全抵达龙家。”

　　“霍青？你把那辆捷达，或者是那辆奥迪车开过来了吗？咱们一路撞过去……”熊圆圆问道。

　　“这是在南江市，你当是在静安市呀？”霍青苦笑道：“那两辆车子都没开过来，咱们只是驾驶着普通的车子。”

　　“啊？”

　　熊圆圆叫道：“那咱们能安全地抵达龙家吗？”

　　小龙女冷笑道：“没什么大不了的，龙傲和龙飞、龙彬等人会真的对我下手，我就杀了他们。”


第1890章 速度与激情

　　一切皆有可能！

　　如果说，龙傲和龙飞、龙赛凤不对小龙女下手，那才是真的奇怪了。你想想，连毒杀亲爹的事情都干得出来，还有什么是龙傲不敢干的？任何挡在他面前的人和势力，他都会一举扫空了。

　　几个人从机场中走出来，就立即跳上了一辆黑色的奔驰车。

　　霍青道：“余化，你和其他人驾驶着两辆车子，我来亲自开车。”

　　“可是……”

　　“放心吧，就让小龙女坐在我的车上，我会保护好她的安全的。”

　　“好，那就拜托霍少了。”

　　余化和其他人跳上了车子，一辆在前面开道，一辆垫后，而霍青驾驶着的那辆车子被保护在了中间。车子往前行驶了一段距离，霍青就让三女系好了安全带，他一脚加速过去，跑到了最前面。这样就变成是他开道，后面的两辆车子尾随着了。

　　熊圆圆问道：“霍青，你发现什么了吗？”

　　霍青摇了摇头：“什么都没发现，但是咱们总得小心点儿，要是有人偷袭的话，他们肯定是偷袭中间……”

　　轰！

　　还没等霍青把话说完，突然，从斜刺冲过来了一辆重型卡车，拦腰撞上了中间的那辆奔驰车。那奔驰车几乎是连挣扎反抗的余地都没有，就被重型卡车给撞翻了。在地面上翻滚了两圈儿，又撞破了护栏，翻落入了壕沟中。

　　轰的一声爆炸了，整个车子都陷入了火海中。

　　霍青连看都没看，一脚将油门儿杀到底，不断地加速在加速。从斜刺里又冲上来了两辆车子，全都因为这辆奔驰车太快，被甩到了车后。不过，它们没有任何放松的意思，只是紧紧地咬着。

　　余化都吓懵了，他刚才就看到前面的那辆奔驰车突然加速了。然后，就看到一辆奔驰车又出现在了自己的面前。没办法，霍青的爆加速实在是太快了，车子的车牌又都摘掉了，连余化都没注意到哪辆才是霍青驾驶着的车子。

　　不会……霍青和小龙女都被烧死了吧？余化不敢去想别的，立即将车子给停在道边儿，他就想要跑到山坡下去。就这么一大会儿的工夫，那辆奔驰车已经熊熊燃烧起来，一点儿人活着的迹象都没有了。

　　嗤嗤！又有两辆车子过来，分左右将道路给封锁住了。

　　毒狼单光和费进，还有几个人从车上跳了下来，叱喝道：“余化，你好大的胆子！”

　　余化皱眉道：“果然是你们干的好事？我要把这件事情告诉给龙大善人，说你们蓄意谋杀大小姐……”

　　“是我们谋杀，还是你谋杀啊？你少在这儿血口喷人。”

　　“什么？”

　　“我们看得清清楚楚，是你雇佣车子把大小姐的车子给撞到了山沟中。难不成，你还想赖账？”

　　这可真是猪八戒败阵、倒打一耙！

　　明明是他们干的好事，反倒污蔑在了余化的身上。但愿，霍青和小龙女没有在壕沟中的那辆车中，要不然，余化还真没法儿向龙彬交代了。

　　余化摸出来了三尖两刃刀，冷声道：“看来，咱们得打一场了？”

　　费进哼道：“我们随时奉陪。”

　　毒狼单光伸手挡住了费进，桀桀笑道：“急什么？余化是我的，你们去对付其他人。”

　　“可是……”

　　“什么可是？我说，我来收拾余化。”

　　“……”

　　费进终于是没敢再说别的，和其他人一起扑了上去。

　　一步，一步，毒狼单光就这么向余化走了过来。他的双眼很毒，让余化感觉很不舒服，就像是让一只饿狼给盯上了似的，连脊梁骨都冒起了凉气。对于毒狼单光的名头，余化自然是听说过，不过，他之前没有跟毒狼单光交过手。

　　这要是再任由着毒狼单光上来，余化的士气就全都得让他给夺走了。他惦了惦手中的三尖两刃刀，狂吼一声，照着毒狼单光就扑了上去。毒狼单光嗤笑着，根本就没有将余化放在心上。

　　当！等刀锋到了近前，毒狼单光挥着血刀，直接就给挡住了，冷声道：“余化，你不要再做无谓的抵抗了，只要回答我几个问题，我就放你一条生路。”

　　“你做梦！”

　　余化连续地出刀，再出刀。

　　说起来，余化也算是龙彬的贴身保镖。这些年来，跟随着龙彬出生入死的，救过好多次龙彬。要不然，龙彬也不会派余化过来，配合霍青的行动了。可是如今，在毒狼单光的面前，余化就感到捉襟见肘的。不管他怎么样的攻势，毒狼单光都能够挡住他。

　　偏偏，毒狼单光的嘴角带着一抹戏弄的笑容，就像是在猫戏老鼠一般。这让余化很是恼火，怒道：“毒狼单光，我今天非杀了你不可。”

　　“就凭你？”

　　毒狼单光哼了一声，懒得再跟余化磨叽了。一刀，他挡住了余化的攻势。余化就感觉虎口剧震，三尖两刃刀差点儿脱手而飞。与此同时，毒狼单光上去一脚，踹向了他的胸口。余化来不及用刀，只好横着手臂来格挡。

　　咔嚓！他的手臂骨当场折断，整个人往后倒退了两步。而毒狼单光已经再次扑上来，血刀直接就架在了他的脖颈上，冷笑道：“余化，你服不服气？”

　　余化怒道：“你有种就杀了我。”

　　“你以为我不敢？”

　　毒狼单光嗤笑着，上去一脚将余化给踹趴下了。余化还没等爬起来，毒狼单光已经抓住了他的手臂，愣是给活生生地拧断了。余化也确实是一条硬汉，眉头都攒在了一起，可他愣是连吭都没有吭一声。

　　这么一大会儿的工夫，跟随着余化过来的那些人都已经被挑翻了，栽倒在了地上。

　　毒狼单光笑道：“余化，说说吧？你们突然把小龙女给接走了，想干什么？”

　　余化咬牙道：“我什么都不知道。”

　　“真不知道？”

　　“是……啊~~~”

　　毒狼单光一脚踩在了余化的小腿上，咔吧将余化的小腿也给拧断了。再然后，又是另外的一条腿。说起来，余化也是相当了不得的人物，可在毒狼单光的手中，竟然连挣扎反抗的余地都没有。

　　论头脑，他不是毒狼单光的对手。

　　论功夫，他就更不是毒狼单光的对手了。

　　自从上次，毒狼单光和血魔老祖投奔了龙傲，再次败在了霍青的手中，毒狼单光就把血魔老祖给擒下了，每天来喝血魔老祖的血，来修炼血魔大法。一天、两天……血魔老祖做梦都没有想到，他吸了别人一辈子的鲜血，到头来竟然让人吸光了自己的血液。

　　现在的毒狼单光，已经提升到了地仙巅峰的境界，又岂是余化所能比拟的？这样折磨人，余化越是痛苦，他就越是兴奋。

　　毒狼单光舔着手指上的血液，笑道：“余化，你还真是够种啊？你要是还不说，我就把你的肋骨一根根地掰断……你要是能承受得住，我就再把你的脊椎骨、尾骨等等，也都一根根地掰断。等到最后，你就成了一堆烂泥，这辈子甭想再站起来了。”

　　跟随着毒狼单光一起过来的那些人，他们都让毒狼单光的话给吓到了，倒退了几步之后，连腿肚子都转筋了。

　　死不可怕，关键是怎么死！

　　余化深呼吸了几口气，问道：“毒狼单光，我要说出来了，你能给我一个痛快吗？”

　　毒狼单光笑道：“什么痛快？我会放你一条生路，并且叫人带你去医院。等到你的胳膊腿恢复了，你还能跟正常人一样。”

　　“我……我说。”

　　这人，简直就是恶魔。

　　余化苦笑着，就把龙彬、霍青的计划全都说了出来。

　　“你说什么？”毒狼单光再次一脚，踩在了余化的胸口，怒道：“你是说……霍青在刚才的车上？”

　　“是……”

　　“特么的，你怎么不早说啊？”

　　毒狼单光狠狠地跺了一脚，余化的胸骨当即根根寸断，刺入了内脏中，当场咳血，毙命身亡了。为什么修炼？为什么投靠龙傲？毒狼单光所做的一切只有一个目的，那就是杀了霍青。而刚才，霍青就在他的眼皮子底下溜掉了，他竟然什么都不知道。

　　他暴跳道：“追，给追上刚才逃掉的那辆车。”

　　一人问道：“单公子，这个……咱们撞翻了一辆车子，你说，霍青和小龙女能不能在那辆车子上？”

　　“不可能，霍青要是这么容易被干掉，他就不是霍青了。”

　　“可是……”

　　“甭看了，给我追。”

　　“是。”

　　这些人答应着，跳上车，纷纷追了上去。

　　可是，他们的车子再快，又怎么可能会有霍青快？霍青只是不断地加速，再加速，车子在高速公路上，几乎是飙成了一道幻影，把追着他的两辆车子给远远地抛到了身后。这样持续了没几分钟的时间，那两辆车子连霍青的车影都看不到了。

　　怎么办？

　　刚好，毒狼单光的电话打过来了，问道：“怎么样，你们有没有追上那辆逃掉的车子？”

　　“没有……他们已经跑没影儿了。”

　　“你们是猪啊？”

　　毒狼单光怒道：“你们给我盯紧了，继续追赶，我给太子爷打电话。”


第1891章 全城戒备

　　谁都知道，龙大善人最疼爱的就是小龙女，更是想着把家族的生意都交给小龙女来打来。这样，不就等于是抢了龙傲的地位吗？龙傲当然不会放过小龙女了。同样，龙彬和龙飞肯定也是一样，不会让小龙女好过。

　　可现在，龙彬竟然听信了霍青的挑唆，跟小龙女站到了一条线上，这让龙傲感到很是恼火。不过，再一细想，好像龙彬这样做也挺有道理啊？真刀真枪地抢夺，不仅仅会遭受到龙大善人嫡系反对，还会遭江湖人的耻笑。而龙彬这样做，等于是曲线救国了，一点儿毛病没有。

　　龙傲问道：“毒狼单光，你说这事儿怎么办？”

　　毒狼单光道：“我太了解霍青了，他摆明了就是在利用龙彬来对抗咱们。如果说，咱们也跟龙彬一样，反过来支持小龙女倒是也行。可是，不知道太子爷有没有想过一个问题，小龙女是相信你多一些，还是相信龙彬多一些？毕竟，霍青跟龙彬是穿一条裤子的人，而霍青一直跟咱们作对了。只要霍青在小龙女的身边多吹枕边风，咱们肯定什么好处都捞不到。要我说，咱们干脆一不做、二不休……”

　　龙傲冷声道：“杀了他们？”

　　“对！”

　　“好，你们沿途追杀，我派人封锁整个南江市，说什么也不能让霍青和小龙女靠近龙家一步。”

　　“是。”

　　毒狼单光和这些人立即沿途追杀了上去。

　　加速，再加速。

　　说来也奇怪了，竟然没有看到那辆黑色奔驰车的影子。

　　等快要到了市郊，一个人叫道：“单公子，你看……那辆车是不是？”

　　“哪儿呢？”

　　“在道边儿听着的。”

　　“哦？走，靠过去看看。”

　　这辆车子停靠的位置很隐蔽，要是不注意的话，还真不容易发现。嗤嗤！几辆车子立即包抄上去，把那辆奔驰车给团团包围了。黑色，没有车牌……正是这辆车！毒狼单光摆了摆手，这些人从车中摸出来了燃烧瓶，一个个点燃了，摔了上去。

　　啪嚓，啪嚓！燃烧瓶都碎了，那辆奔驰车瞬间陷入了火海中。

　　毒狼单光一动不动，双眼紧紧地盯着这辆车子。不对呀？要是霍青和小龙女等人在车上的话，他们肯定早就逃出来了。

　　毒狼单光怒道：“快去，把灭火器拿来。”

　　“啊？单公子……”

　　“我让你们把灭火器拿来，快去。”

　　“是。”

　　上去了几个人，冒着生命危险，拿着灭火器一顿喷。轰！车子还是爆炸了，把这几个人都给炸飞了，当场栽倒在了地上，生死未卜。毒狼单光才懒得去管这些，立即扑上去检查车辆的残骸。果然，车上空荡荡的，连个人影都没有。

　　在这种情况下，都能让霍青逃掉了？毒狼单光强压着心头的怒火，拨通了龙傲的电话，沉声道：“太子爷，霍青逃掉了。”

　　“什么？怎么回事？”

　　“他们趁着没人的时候，把那辆奔驰车给丢弃了，可能……他们又弄了一辆别的什么车子，进入了南江市。”

　　“我跟市局的人打个招呼，彻查每一个进入到南江市的行人和车辆。同时，我会在龙家门口的街头巷尾，都安插人手。只要霍青和小龙女露面了，就立即杀无赦。”

　　“好，我们现在就赶回去。”

　　这等于是全城戒备啊！

　　霍青和小龙女、熊圆圆、常小娥呢？这辆奔驰车的目标太大了，这样招摇过市，等于是给自己找麻烦。所以，霍青将车子丢在了半道上，又偷了一辆很普通的现代车，往城里赶。现在，已经是凌晨两点多钟了。街道上的行人车辆都比较少，但是，前方还是有一辆辆的车子被堵住了。

　　熊圆圆大口吃着零食，问道：“真是奇怪了，这么半夜三更的，怎么还查车呢？”

　　霍青苦笑道：“查什么车啊？我看，他们就是冲着咱们来的。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“如果咱们驾驶着车子冲进去，别说是抵达龙家了，恐怕连小命儿都是个问题。”

　　“杀进去！”

　　小龙女漂亮的脸蛋儿上，闪过了一抹肃杀之气。

　　她是真火了！

　　往常，龙傲和龙彬、龙飞互相争斗，她也就睁一只眼闭一只眼的算了。可现在，龙傲竟然给龙大善人下毒，又拦路截杀她。这还有半点儿的亲情吗？人的忍耐是有限度的，一味儿地忍让，非但是没有了做人的原则，也助长了对方嚣张的气焰。

　　小龙女冷声道：“圆圆，小娥，这是我们龙家的事情，你们别管了。现在，我和霍青就杀进去，你们在市郊等我们。”

　　这下，不仅仅是熊圆圆，就连常小娥都不干了，叫道：“小龙女，你说的是什么话，有没有把我们当姐妹？”

　　“就是，你要是真的当我们是姐妹，就把这话收回去，我们当没听到。”

　　“如果我们怕死，我们就不会跟你过来了。”

　　“你们……”

　　什么是兄弟？当你大富大贵的时候，跟你混在一起的是酒肉朋友。当你落难的时候，还肯帮你一把的人，才是真正地雪中送炭。

　　小龙女很感动：“行，我就不说别的了，咱们就一起杀进去。”

　　常小娥和熊圆圆笑道：“这就对了嘛。”

　　霍青却是满脸的苦笑，这不是杀不杀的问题！

　　第一，人多，目标更大，他们想要混入到龙家才真正是个问题。

　　第二，他们只可以智取，想要靠着武力一路打进龙家，几乎是不太可能的事情。双拳难敌四手，好女人架不住一群饿狼……你可以打翻一个、两个，能打翻了几十个，甚至是几百个吗？还不把自己给活活地累垮掉才怪。

　　熊圆圆问道：“那你说怎么办？”

　　霍青道：“圆圆，你和小娥找个地方躲起来。我和小龙女易容混进去，这样胜算能更大一些。”

　　“可是……”

　　“这个法子可以。”

　　熊圆圆还想再坚持，常小娥终于是同意了。现在，龙大善人中毒了，随时都有暴毙的可能。多耽搁一分钟，龙大善人就多了一分钟的生命危险。她们不能因为自己，耽误了小龙女去见龙大善人。

　　当下，霍青恢复了沈欢的面目，用沈欢的身份证在宾馆开了个房间。然后，他将窗户打开了，小龙女和常小娥、熊圆圆都爬了进来。没多久的工夫，小龙女就变了一副容貌，脸色蜡黄，假发套也有些凌乱，可即便是这样，依然遮掩不住她那曼妙的身段。

　　霍青又扯过外套，裹在了她的身上，就说她是重病了。而霍青，也给自己易容了一下，两个人跳上车，往市里赶了过去。

　　一辆又一辆的车子，通过检查，终于是轮到了霍青和小龙女。

　　一个警察的手中拿着霍青和小龙女的照片，用手电照着二人，比对了一下，大声道：“把你们的身份证拿出来给我们看看。”

　　霍青答应着：“老婆，你快把身份证拿出来给警察同志看看。”

　　小龙女颤巍巍的，好像是连什么力气都没有，还不住地咳嗽着。

　　霍青连忙跳下车了，边开车门边道：“警察同志，我老婆得了肺病……传染性极大，你们离远点儿，我来拿身份证。”

　　“什么肺病？”

　　“咳咳……”

　　小龙女又咳嗽着，用手绢捂着嘴巴。等到把手绢给挪开了，赫然看到了殷红的鲜血。这一幕，是真把几个警察给吓到了。当他们看到霍青从小龙女的口袋中，摸出来了那两个身份证，他们都没敢接过去看。

　　那警察摆手道：“快走，快走。”

　　霍青问道：“警察同志，我想问问，从这儿往是第一人民怎么走啊？”

　　“你们没有导航吗？快走。”

　　“好吧。”

　　霍青终于是跳上车，往前驶去。

　　小龙女瞟了霍青一眼：“行啊？你的这招，还挺管用。”

　　霍青苦笑道：“你别笑得太早了，咱们只不过是闯了第一关，还有第二关、第三关呢。”

　　小龙女拍了拍凌虚剑，冷笑道：“他们要是舍得死，我还不舍得埋吗？”

　　“可是，我呢？我感觉我好无辜啊。这是你们龙家的事儿，怎么把我给掺和进来了。”

　　“咱们是兄弟嘛！”

　　“这话要是从别人的口中说出来，还有有情可原。可你……我咋感觉这么别扭呢。”

　　“那你还想怎么样？”

　　小龙女哼哼道：“刚才你连老婆都叫出来了，我还没说别的什么呢。当然了，你要是不想淌这趟浑水就算了，我自己去。”

　　霍青道：“我这样冒着生命的危险，你还不让我发发牢骚啊？我跟你说……”

　　前方有两辆车子，并排停在了道中间，把道路都给封死了。

　　旁边有两个人，喝问道：“你们是什么人，来龙街干什么？”

　　嗤！霍青将车子给停下来了，笑道：“我们是大小姐的朋友，找他有点事情。”

　　“大小姐的朋友？下车。”

　　“是……”

　　霍青从车上跳了下来，甚至是把沈欢的面具都带好了。不管能不能混进去，他总是要试一下。谁想到，小龙女翻身从车上跳下来，扯落了假发套，手中抓着凌虚剑，一袭白色的衣衫，冷声道：“霍青，你还跟他们磨叽什么？我就是龙胜男，我是来见我爹的，你们要是识相点儿的，就给我滚开。否则，休怪我的凌虚剑不客气。”


第1892章 十步杀一人

　　你说，这不是没事儿找事儿么！

　　霍青的脑袋嗡的一下，完蛋了，这事儿算是闹大了。明明是龙傲要杀你，在半路上都派人截杀了，你怎么还不信呢？

　　对，小龙女就是要亲自试一试。这条街叫做龙街，整条街道都是龙家的产业。要是在这儿，都能有人敢明目张胆地杀小龙女，那可真是天下大乱了。

　　果然，那两个人脸色变了变，盯着小龙女看了看，叱喝道：“小姐，对不住了。三太子下了死命令，坚决不让你踏进龙家一步。”

　　“龙飞？他为什么要这么做？”

　　“呃……我们也不知道了。要不，你还是跟三太子说一说吧？”

　　“说个屁！”

　　小龙女的心中就更火了！

　　明明他们就是龙傲的人，竟然还假冒是什么龙飞的人，这样有意思吗？谁都知道，龙飞在部队，又怎么可能会突然间回到龙家？退一万步说，就算是回来了，他身边的人也应该是一些异能战士。

　　一步，一步，小龙女往前走着，冷声道：“我还真想看看，你们是怎么不让我踏进龙家的。”

　　“小姐，你别迫我们。”

　　“杀！”

　　小龙女真不是什么善男信女，突然一剑刺了出去。那人往后退了两步，口中吹响了哨子……噗！长剑直接将他的身子给洞穿了，血水飞溅了出来。小龙女反手一剑，又横扫向了另一个人。

　　那人知道凌虚剑的厉害，立即往旁边躲闪。可是，小龙女的剑法太厉害了，瞬间就到了他的面前。那人避无可避，连忙横着刀子来格挡。咔嚓！凌虚剑轻若鸿毛，削铁如泥，就跟切豆腐一般，斩断了刀子，将那人给劈成了两断。

　　这就是凌虚剑！

　　据说，剑神修炼到了天仙境界的时候，用的就是这把剑。这是一件仙器，绝非凡品所能比拟。霍青知道小龙女的功夫很厉害，李云风那么骄傲自负的人，在小龙女的“龙爪”下，一样败北了。可今天，霍青算是见识了小龙女的真正实力。

　　十步杀一人，千里不留行，她还真有几分红拂女的风范！

　　从暗处，涌出来了黑压压的一大群人，一个个都攥着刀子，杀气腾腾的。

　　霍青问道：“小龙女，咱们真要杀进去？”

　　“是！”

　　“要不，你用天琊剑把墙壁切开了，咱们钻进龙家大院吧？”

　　“为什么？我是龙家的人，我就要光明正大地走进去，才不会干那种偷偷摸摸的事情。”

　　“可是……”

　　“杀！”

　　小龙女抢先一步上去，已经扑入了人群中。

　　这丫头是真疯了！

　　霍青苦笑着，从怀中摸出来了两把短刀，一个瞬移过去，跟在了她的身边。她往前杀，霍青只好不断地回旋自己的身子，忽左忽右，挡住了周围人的攻势。这一招，他还是跟露丝学的，亚特兰蒂斯家族的不传之秘——回旋斩。

　　一刀劈翻了一个人，霍青的身子立即回旋到了另一边，再次挡住了一个人的攻势。要知道，他是地仙巅峰境界的高手，又有几人能抗住他的攻势？一个又一个的人，让他给劈翻了，算是解决了小龙女的后顾之忧。

　　这下，小龙女的精神更是集中起来了，只是做着两件事情，走！杀！

　　两个人就像是配合了多少年似的，极其默契。人多有用吗？二人犹如一把尖锥，生生地插入到了人群中。渐渐地，他们杀到了龙街的中心地带。四面八方全都是人，霍青和小龙女的身上都沾染着鲜血，也不知道是他们自己受伤流出来的，还是他们杀的那些人身上，飞溅出来的。

　　风一吹，空气中都散发着一股血腥的气息。

　　没有谁是真正地不怕死的，这些人心惊胆战的，但还在往前冲着。突然，从高墙上跳下来了一道身材瘦高的身影，他的脸上戴着面罩，手中抓着两把长刀，凌空疾刺向了霍青。霍青一个回旋，闪到了一边去。那长刀竟然如影随形一般，跟着劈杀了过来。

　　霍青再次回旋回来，当当！连续地两刀都劈在了刀锋上。那人的眼神中露出了些许的诧异之色，他抖动着长刀，再次展开了攻势。

　　四面八方全都是人，什么移形换影、瞬移，全都派不上用场。刀子呼呼地往上劈着，霍青一边挡着这个蒙面人的攻势，一边援助小龙女。一瞬间，他的压力暴增，连小龙女前冲的势头都减缓了不少。

　　之前，霍青一刀劈出去，总是能将人给杀退了。

　　现在，他一刀劈出去，那个蒙面人挥舞着长刀，愣是挡住了他的攻势。等到霍青回旋到了另一边去，劈退了另外一个人，那蒙面人已经往前欺身了一步、两步。渐渐地，霍青偏离了小龙女的中心位置，甚至是还越来越远了。

　　反而那个蒙面人，距离小龙女的后背越来越近。突然，他往前跨了一大步，长刀疾刺向了小龙女的背心。

　　与此同时，从人群中又跳出来了一个蒙面人，他的手中抓着一把长鞭，如蛇一般缠绕向了小龙女。小龙女连看都没看，随手一剑就劈了过去。凌虚剑倒是劈在了长鞭上，可是，那长鞭滑不溜丢的，竟然没有让凌虚剑给斩断了。

　　鞭稍，瞬间就到了小龙女的面前。

　　小龙女往旁边一闪身，那身材瘦高的蒙面人，长刀就到了近前。

　　“小心！”霍青一个回旋过来，短刀劈在了刀身上。等到他又一个回旋，短刀再次劈上来，那蒙面人竟然没有退一步，另一只手中的长刀，再次挡住了霍青的攻势。

　　这人，最低是地仙巅峰的境界！

　　江湖上，什么时候冒出来了这样的一个高手呢？霍青和小龙女背靠背，低喝道：“换人！”

　　长刀和长鞭，都再次扫过来了。

　　霍青和小龙女竟然像是没有看到似的，突然一个闪身，小龙女的凌虚剑劈向了长刀，而霍青的短刀也挡住了长鞭。咔嚓！长刀让凌虚剑当即给斩断了，小龙女又连续地劈斩了几剑，终于是将那个身材瘦高的蒙面人给迫退了。

　　而霍青，欺身而上，短刀疾刺向了那个长鞭高手的胸口。那长鞭高手不得不往后倒退脚步，噗！短刀刺中了一个人，霍青将那人给踹翻了，双方又陷入了厮杀中。

　　再这样杀下去，恐怕就危险了。

　　霍青的口中发出了一声呼啸：“有人要杀小龙女，有人要杀小龙女。”

　　小龙女愣了一愣，喝道：“霍青，不要喊了，咱们杀光他们。”

　　“你当自己是战神啊？要是再不喊，咱们就耽搁抢救龙大善人的时间了。”

　　“是……”

　　小龙女终于是缓过神来了，扯着嗓子，喊道：“我是小龙女，有人杀我。”

　　声音在龙家的上空回荡着，要是有龙大善人的嫡系听到了，他们肯定会过来搭救他们。那些围攻霍青和小龙女的人急了，他们拼命地往上冲。突然，从外围传来了枪声，哒哒哒，哒哒哒！子弹扫射着，这些人一个个地栽倒在了血泊中。

　　霍青和小龙女又攻出去了几招，把长鞭高手和双刀高手都给迫退了。霍青一个飞扑，将小龙女给扑倒在了地上。子弹，几乎是擦着小龙女的身上飞过去的。那两个高手见势不妙，喊了一声扯呼，人群玩儿命地逃窜了。

　　趴在地上，霍青才算是看清楚。不知道在什么时候，在龙街的十字路口疾驰过来了两辆军用吉普车，敞着篷，五六个军人端着枪，对着人群不断地扫射。

　　人跑的再快，也不可能有子弹快！

　　刚才，那些围攻霍青和小龙女的高手，几乎是有一多半都倒在了血泊中。而霍青和小龙女，二人也不一样，趴在了死人堆中。天色昏暗，想要发现他们还真不是那么容易的事情。

　　嗤！吉普车停在了龙街的中心位置，一个青年站在了椅子上，双手端着枪，喊道：“小龙女，我是你三哥，我回来了。”

　　神宗的龙飞，龙家的老三，他终于是回来了。

　　说起来，霍青还是第一次见过龙飞。这是一个相貌俊朗的青年，留着干净利落的短发，皮肤白嫩，要不是端着枪，真的很难把他和军人联系到一起。

　　一猪生九仔，连母十个样！

　　龙大善人的五个子女，是五个老婆生的。要是让霍青来评价的话，龙傲太过于狂妄、骄傲、自负，身上自然而然就带着骨气霸气，跟龙大善人的性格是最像的。龙彬偏向于阴柔、低调，但是骨子里面也不是那种善茬子。而这个龙飞，看上去还挺阳光的，就连霍青的心中都有了一种好感。

　　之前，霍青问过小龙女。这几个哥哥姐姐，她跟谁的关系最好。小龙女连想都没想，就脱口说出了龙飞的名字。看来，他们这对儿兄妹的关系，确实是不错。不过，霍青的心中总是感觉有些怪怪的。

　　就在小龙女要跳起来的刹那，霍青的手臂死死地压住了她，愣是没让她动弹一下。这可能是一种直觉吧？只要小龙女跳起来，龙飞会立即勾动扳机，子弹无情地喷洒在小龙女的身上。

　　功夫高又怎么样？子弹射在身上，一样得毙命身亡。

　　龙飞扫视着周围，再次喊道：“小龙女，你听到了吗？三哥回来了，你快出来。”


第1893章 龙家有女初成长（一）

　　三太子回来了！

　　那又怎么样？霍青就是死死地按着小龙女，没让小龙女跳出来。

　　龙飞问道：“水心柔，你说……咱们刚才一通开枪，能不能把小龙女给误伤了？”

　　水心柔一身劲装，也吓了一跳：“不能吧？咱们还是搜一搜吧？”

　　“对，烈火、追风，你们立即带人过去搜查，千万要找到小龙女。”

　　“是。”

　　辛烈火和荆追风，还有几个异能战士从车上跳下来，搜查倒在血泊中的这些人。一个又一个地翻过去，渐渐地，他们距离霍青和小龙女越来越近了。霍青的心中也有些急躁，等会儿，他是要跳起来，还是怎么样呢？

　　突然，霍青想到了什么，立即将精神集中到了一个尸体上。那尸体挣扎着爬起来，直接扑向了荆追风。

　　鬼术的第一重境界——驱鬼，施展鬼术来控制尸体，想让尸体干什么，尸体就干什么。不过，这在很大程度上，极其消耗劲气和精神力。修为越高，控制的尸体数量越多，尸体也越厉害。

　　霍青也没奢望着那尸体能伤了荆追风，只要能牵制住龙飞和水心柔、辛烈火、荆追风等人的注意力就行。明明是已经死的不能再死的人了，怎么可能会突然跳起来呢？荆追风吓得魂飞魄散，差点儿一屁股跌坐在地上。

　　那尸体张嘴，咬向了荆追风的脖颈。

　　辛烈火上去一脚，将那尸体给踹到了一边去，伸手将荆追风给拽了起来，叫道：“诈尸了？”

　　龙飞和水心柔等人也吓了一跳：“这……这怎么可能呢？”

　　荆追风道：“夜半三更撞上鬼，要不然，他怎么会来偷袭我呢？”

　　龙飞喝道：“杀了！”

　　辛烈火上去一刀，劈在了尸身上。可是，那尸体本来就是死的，别说是砍一刀了，就算是十刀八刀的，将他大卸八块了，他也一样没什么事儿。他一样，张牙舞爪地扑向了辛烈火。辛烈火脸色剧变，退后了几步，张嘴喷出来了一口火焰。

　　呼呼！那尸体的身上瞬间燃烧起来，终于是倒在地上一动不动了。

　　辛烈火骂道：“这……这特么是什么鬼啊？”

　　荆追风叫道：“烈火，小心……”

　　“嗯？”

　　辛烈火稍微愣神的空挡，他的脚让一个尸体的手给抓住了。那尸体竟然张嘴，咬向了他的脚踝。辛烈火上去一刀劈在了尸体的脑袋上。可是，那尸体竟然还在动，一把将他给拽到了。与此同时，另一个尸体又爬上来，一口咬在了他的手臂上。

　　血水，连带着肉，愣是被生生地撕扯下来了一块。

　　辛烈火疼得惨叫了一声，手脚乱蹬，叫道：“救我，救我……”

　　生化危机？

　　龙飞和荆追风、水心柔等异能战士们的脑海中，同时冒出来了这么一个词儿。这要是让那些丧尸给咬了的人，一会儿也会变成丧尸了。除非是趁着毒性还没有蔓延，斩断了辛烈火的手臂。

　　荆追风摸出了刀子，咬牙道：“烈火，你咬牙，挺住了。”

　　辛烈火叫道：“别，别，不要……”

　　“我这是为你好。”

　　“你们……”

　　这么大会儿的工夫，又上来了两个异能战士，将辛烈火给按住了。一个又一个的尸体又爬了起来，他们不得不抡着刀子，对着尸体一通劈杀。这么多年，他们经常在国内外执行任务，什么事情没经历过，什么样的人没见过？可是，这样的场景还是第一次。

　　尸体，本身就已经是死人了，根本就没法儿再杀死的呀！

　　就连龙飞也不得不加入了战团中，而水心柔过去，立即帮着辛烈火包扎伤势。他的伤口看着是血肉模糊的，幸好是没有什么大碍。不过，其他的尸体就不一样了，他们的手中竟然都攥着刀子，这要是劈在身上，就有性命之忧了。

　　一时间，整个龙街又再次陷入了拼杀中。从人数上来说，肯定是没法儿跟刚才比了。可是，比刚才更是要凶险万分。

　　这还是霍青第一次用鬼术，不是很熟练。渐渐地，他所能控制的尸体越来越多，这些尸体也越来越厉害。不过，身边没有人保护，他可不敢随随便便就进入到入鬼的境界。一旦，他的灵魂出窍了，再让人给毁掉肉身，他可就真的亏大了。

　　小龙女低声道：“霍青，这……是不是你干的？”

　　“是……”

　　“他是我三哥啊？跟我的感情最好了。”

　　“那又怎么样？难道你没看到吗？他们刚才不断地勾动着扳机，分明是连你一起给杀了。”

　　“可是……”

　　“走，咱们趁乱逃掉了。”

　　有尸体掩护，霍青和小龙女跑到了龙街的街口，在这儿躲藏了起来。距离远了，霍青所控制的尸体也就没那么厉害了，一个个栽倒在了地上，终于是爬不起来了。同时，霍青也想休息一下，这样太消耗精力了。

　　小龙女问道：“咱们现在怎么办？总不能一直躲着吧？”

　　“翻墙进去。”

　　“啊？”

　　俩人在这儿嘀咕着，突然，龙傲从龙家大门走了出来，问道：“老三，你回来了。”

　　龙飞的身上也沾染着鲜血，冷笑道：“咱们龙家发生了这么大的事情，我怎么可能不回来。”

　　“是……啊？这，这是怎么回事？”

　　“刚才，我们过来的时候，有人围杀小龙女。现在，我还没有找到她……”

　　“这怎么可能呢，这是在咱们龙家的门口啊。”

　　“谁知道呢！”

　　龙飞嗤笑着，大声道：“荆追风、水心柔，你们快去搜查，一定要找到小龙女。”

　　龙傲也喊了几声，郭千破、费劲和一些人冲出来，一样寻找小龙女的身影。在龙傲的身边，又走过来了两个人，一个是毒狼单光，一个是身材瘦高的老人，他正是龙傲的师傅黄泉。据说，谁要是见到了黄泉，就真的步入了黄泉。单单只是这一点，就看出黄泉的厉害了。

　　霍青盯着黄泉看了又看的，低声道：“小龙女，你觉得那个黄泉像不像刚才偷袭咱俩的蒙面人？”

　　“你是说……那个用双刀的？”

　　“对。”

　　“有可能。”

　　这么大会儿的工夫，龙彬和龙赛凤也从大门口出来了，一样是满脸吃惊。

　　这回，龙大善人的五个孩子算是都露面了。龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤，再就是小龙女了。尽管说他们都揣着各自的小心思，那又怎么样？霍青就不信，当着彼此对方的面儿，他们敢冒然对小龙女下手。

　　霍青笑道：“走，咱们可以出去了。”

　　小龙女嗯了一声，和霍青走了出来，大声道：“大哥、二哥、三哥、大姐……我在这儿呢。”

　　“啊？小龙女，你……没事真的太好了。”

　　“刚才那么一伙儿人突然跳出来，追杀我和霍青，我们就躲藏了起来。”

　　“好，好，只要没事就好。”

　　龙傲枪下一步上来，叹声道：“唉，小龙女，你也知道咱爹的病情……你快去看看他吧，他一直在念叨着你。”

　　小龙女点点头，和霍青就大步往前走。等到了门口的时候，却让龙赛凤给挡住了去路：“小龙女，你也知道龙家的规矩，岂能让外人随随便便地进来。”

　　龙彬道：“龙赛凤，霍青是医道高手，是小龙女找来给爹看病的……是不是啊，小龙女？”

　　“不是。”小龙女竟然一口给否决了。

　　“呶，你也看到了……”龙赛凤耸了耸肩膀，淡淡道：“既然连医生都不是，就更不能踏进我们龙家一步了。”

　　龙傲叹声道：“小龙女，赛凤说得对，这是咱们龙家的规矩，你别破坏了。”

　　小龙女上前一把，挽住了霍青的手臂，大声道：“他是我男人，这样有权力进入龙家吧？”

　　“啊？小龙女，你别乱讲……”

　　“我怎么乱讲了？我们已经上过床了，往后，我就要嫁给他。”

　　“呃……”

　　这话，没毛病！

　　龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤都张大着嘴巴，瞠目结舌地看着霍青和小龙女。他们的大脑都快要跟不上运转的速度了，这件事情是真的假的？如果说真的，那问题可就严重了，有霍青支持的小龙女，要是当上了龙家的掌舵人，他们想要扳倒了不是那么容易的事情。

　　霍青冲着龙彬挑了挑眉毛，这才和小龙女走了进去。

　　龙彬微微一怔，大声道：“小龙女，霍青，我给你们带路。”

　　几个人中，龙彬是最激动，最兴奋的了。因为，霍青是他的人，霍青跟小龙女在一起了，就等于是促成了龙彬和小龙女的关系。只要霍青在小龙女的耳边吹吹枕边风，小龙女兴许就会将掌舵人的位置，让给他了。

　　龙傲和龙飞、龙赛凤互望了一眼对方，都跟着走了进去。

　　龙傲的身边有毒狼单光和黄泉，龙飞的身边有辛烈火和荆追风，水心柔和其他的异能战士都去休息了。从被尸体咬到现在，也有一段时间了，辛烈火没有尸变，这倒是让龙飞和荆追风等人悬着的一颗心落了下来。

　　龙赛凤的身边有龙神和方轻歌，就连龙彬的身边都多了一个疯子长苏，还有一个长发披肩的老人，这人有着鹰钩鼻子，脸上没有任何的表情。不过，他的眼神深邃，让人一眼望不到底，绝对是深不可测的存在。

　　他，就是龙彬的师傅毕奇！


第1894章 龙家有女初成长（二）

　　可以说，龙家子女没一个的善茬子！

　　这么多年来，有龙大善人压制着，他们表面上是没有什么，暗中都在培养着自己的势力，像黄泉、毕奇、龙神这样的绝世高手，恐怕对上了张莽和朱心武、李师容、忽赤儿大汗、蒙哥这样等人，都不会落入下风。

　　现在，他们竟然全都卷入了龙家的争斗中，这让霍青的脑袋都大了。跟龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤比起来，小龙女的势力最弱了。她的身边，好像是连一个人都没有，只好把他给拉过来垫背了。

　　现在，霍青要做的只有两件事情：第一，龙大善人真的要毒发身亡了吗？第二，他和小龙女要合纵连横。刚好，龙傲和龙彬等人都揣着各自的心思，他就可以趁机挑拨，让他们的矛盾更深一些。而他和小龙女，则躲藏在幕后，保存自身的实力才是正道。

　　小龙女走在前面，霍青故意退后了两步，低声道：“二太子，你说，你要是当上了掌舵人，龙傲和龙飞、龙赛凤会不会联合起来，对付你啊？”

　　龙彬嗤笑道：“我还会怕了他们似的。”

　　“这不是怕不怕的问题，而是有没有必要。就算是咱们把他们都给灭掉了，那又怎么样？咱们一样得大伤元气。”

　　“呃……那你说怎么办？”

　　“我觉得，咱们应该想办法挑拨了他们的关系。等我再琢磨琢磨，跟你说。”

　　“好。”

　　龙彬很激动，低喝道：“霍青，我要是当上了皇上，你就是我的护国大将军。”

　　就连小龙女都回头看了看龙彬，这家伙是不是疯了？这都什么年代了，还皇上、宰相、太监的。要是龙家的掌舵人落到了龙彬的手中，都不敢想象会怎么样。小龙女嘟囔着，终于是走到了正房的门口。

　　一个佝偻着身子，就跟一个老奴才似的老人，恭敬道：“小姐，你回来了。”

　　小龙女点点头，紧张道：“姚公公，我爹的情况怎么样了？”

　　姚公公道：“龙爷……唉，你快进去看看吧。魏相国和陆玄一、王斩龙等人都在陪着龙爷。”

　　“好。”

　　小龙女攥着霍青的手，就往里走。

　　姚公公道：“这位是……”

　　“他是我男人。”

　　“哦？那都一起进来吧。”

　　听说过太多关于龙大善人的传说，人家都叫他赛孟尝，什么抗震救灾、什么修路、建桥的等等，关于龙大善人的善举简直是数不胜数。之前，龙大善人还颁发过天字一号通缉令，追杀齐溪和任轻狂。而现在，霍青和任轻狂都来到了龙家，就在龙大善人的眼皮子底下，还真是有几分滑稽。

　　这可是关系到龙家的命运啊！

　　龙傲和龙飞、龙赛凤也都跟着走了进来，静静地站在客厅中等着。

　　在客厅中，有一个身材高大，带着几分儒家气息的中年人，他的颚下留着一撮胡须，身上穿着长衫。还有一个道装打扮的中年人，背后背着长剑，手中拿着拂尘，他们就是龙大善人的左右手，魏相国和陆玄一。

　　在二人身边，还有龙堂的堂主王斩龙、虎堂的堂主卫长啸、豹堂的堂主何太贤、鹰堂的鹰王袁老爷子、凤堂的郑彩飞、刑堂的堂主铁铮……暗堂的人倒是没有过来，因为暗堂的人太过于神秘了，谁也不知道暗堂中的人到底有谁。

　　所有人都静静地站着，甚至是连大气都不敢喘息一下。

　　魏相国道：“小姐，你过来了，龙爷就等你了。”

　　“相国大人，我爹……”

　　“跟我来。”

　　“他是我男朋友，是一个医道高手，让他跟我一起去吧。”

　　“不行！”

　　魏相国一口就给拒绝了，沉声道：“龙爷交代了，除了你之外，谁也不见。”

　　小龙女把目光落到了霍青的身上，霍青拍了拍她的肩膀，没事儿的。她这才点点头，和魏相国、陆玄一走了进去。在场的这些人都屏住了呼吸，静静地等待着。表面看上去，一切是那么的平静，可是，每个人的心中都跟波涛一般汹涌，紧张得不行。

　　龙大善人，是生，是死？

　　终于，魏相国和陆玄一推着龙大善人从卧室中出来了，小龙女就跟在旁边，双眸通红。龙大善人躺在床上，看上去极其虚弱。他的脸色惨白，连点儿血色都没有了，眼窝深陷，鼻子上挂着呼吸机。要不然，恐怕随时都有可能咽气了。

　　霍青是医道高手，只是一眼就看出来了，龙大善人已经到了油尽灯枯的地步！

　　这些人全都伸长了脖子，围拢了上来。

　　魏相国伸手把他们给挡住了，喝道：“大家伙儿都退后两步，龙爷有几句话要说……”

　　陆玄一跟龙大善人低声嘀咕了几句话之后，终于是摘掉了呼吸机。然后，他从口袋中摸出来了一颗药丸，塞入了龙大善人的口中，悲痛道：“龙爷，你只有三分钟的时间。”

　　龙大善人的身子突然如筛糠一般剧烈地抖动起来，脸色也渐渐变得红润了，就连呼吸都平和下来了，眼神从在场的每个人身上扫过，最终落在了小龙女的身上，轻声道：“丫头，你回来了。”

　　“爹……”就这么一声丫头，让小龙女再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来，哭着道：“爹，我没能陪在你身边，你肯定会没事的，我给你带回来了一个医道高手……”

　　“你是说霍青？”龙大善人看了眼霍青，摇头道：“我的身体已经完了，就算是大罗神仙也救不了我。你们……你们几个都过来。”

　　“是。”

　　龙傲和龙飞、龙彬、龙赛凤全都过来了，和小龙女一样，安排跪在了床前。

　　龙大善人挣扎着坐了起来，骂道：“你们这些人中……没一个好玩意儿，我死之后，龙家的所有生意都交给小龙女来打理。魏相国、陆玄一，还有各个堂口的堂主，你们都给我听好了，谁要是敢伤害小龙女，就给我杀了他们。”

　　魏相国和陆玄一等人连忙道：“是……”

　　龙傲和龙飞等人，一个个都是不可一世，骄傲自负的主儿。可是现在，在龙大善人的面前，他们愣是连大气都不敢喘息一下，甚至是都不敢抬头。

　　小龙女哭着道：“爹，我不行的，我还是学生，我也不想当什么掌舵人。”

　　龙大善人喝道：“你当也得当，不当也得当。要不然，我死不瞑目。”

　　“爹……”

　　“你当不当？”

　　“我当。”

　　“好！”

　　龙大善人又把目光落到了霍青的身上，问道：“霍青，你会好好地辅佐小龙女吗？”

　　这事儿跟自己有什么关系啊？霍青又不能说别的，只好点头道：“我会的。”

　　龙大善人的脸上，终于是露出了一丝笑容，喃喃道：“等我死去，你们把我安葬在葬龙岗，这辈子我也就没什么憾事了。”

　　他，靠在了床头上，就这么再也没有了任何的声息。

　　小龙女和龙傲、龙彬等人在怔了一怔之后，全都扑了上去，叫道：“爹……”

　　人死如灯灭！

　　有那么多钱，那么多的金银珠宝，那又怎么样？生不带来、死不带去的，也不过是一撮黄土。魏相国和陆玄一叫人去布置灵堂，三天之后出殡。毕竟，龙大善人是江南最有钱的人，突然离世，那些商界名流、富甲权贵们，肯定都会来吊孝。

　　趁着这个机会，他们也要好好地把家族的生意，都跟小龙女说一下。往后，她可能没法儿再在静安一中读书了。

　　她，将是天之骄女！

　　可是，龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤，他们会甘心咽下这口气吗？魏相国和陆玄一，还有各个堂口的堂主们，自然是都知道他们的那些心思。之前，有龙大善人压制着，他们还不敢乱来。现在，龙大善人死了，他们就等于是从五行山蹦出来的孙猴子，一个个都将无法无天了。

　　突然，小龙女站直了身子，大声道：“大家都静一静，静一静，听我说两句。”

　　魏相国和陆玄一、龙傲等人的目光，全都落到了小龙女的身上。

　　小龙女问道：“相国大人，玄一真人，我想问你们一件事情，我现在就是龙家的掌舵人了吧？”

　　“是。”

　　“是不是我说什么，都好使？”

　　“是。”

　　“好，我宣布三件事情……”

　　龙家有女初成长！

　　别看小龙女的岁数最小，但是她的功夫太高了，身上自然而然流露出来的这股气势，真不是一般人所能比拟的。一时间，在场的这些人全都让小龙女给震慑住了，而龙傲和龙飞等人的眼神中，更是隐现杀机了。

　　她越是厉害，对他们“登基”的道路，就越是一种阻碍。

　　魏相国和陆玄一互望了一眼对方，也看出了对方眼神中的惊诧，问道：“小龙女，你有什么事情，尽管说。”

　　小龙女道：“第一件，把我爹放入冰棺中，同时，把他去世的消息发布出去。相国大人，你负责接待来往的这些宾朋。”

　　“是。”

　　“第二件事，玄一真人，葬龙岗的龙穴是你亲自设计、建造的，一切都已经弄好了吧？”

　　“弄好了。”

　　“好，你再派人过去好好检查一下，不能有任何的差错。等到三天之后的祭奠完毕，就让我爹入土为安。”

　　“是。”


第1895章 合纵连横

　　每一事情都井井有条！

　　魏相国和陆玄一、龙傲等人再看着小龙女的眼神都不太一样了。一直以来，他们都把她当做孩子一样来看待，这一刻，他们才知道她已经长大了。

　　小龙女叹声道：“现在我说第三件事，你们都知道我是静安一中的学生，我对什么龙家的掌舵人没有任何的兴趣。我现在就把话撂在这儿的，等到三天后我爹入土为安之后，我就宣布新的掌舵人。”

　　“啊？”在场的这些人都吃了一惊。

　　“这个……”

　　魏相国连忙道：“小龙女，你是龙爷钦点的，这……恐怕是有些不太好吧？”

　　小龙女道：“有什么不好的？我刚才就问你们了，我是龙家的掌舵人，我说什么都好使，你们都答应了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这件事情就这么定了，大家伙儿都散去吧。”

　　“是。”

　　人群，终于是都陆陆续续地散去了。

　　小龙女又给熊圆圆和常小娥打电话，让她们来龙家，到时候自然会有人把她们给领进来。而霍青，他就成了小龙女身边唯一的男人。龙傲和龙飞、龙彬、龙赛凤盯着二人看了又看的，有些摸不太清楚小龙女和霍青这样做，到底是什么意思。不过，小龙女是“皇上”，说出去的话就等于是嫁出去的姑娘、泼出去的水，是不可能再收回来了。

　　之前，他们还想着杀了小龙女。

　　现在，他们得竞相巴结小龙女了，要不然，小龙女又怎么可能会将掌舵人的位置，让给他们呢？

　　小龙女打着哈欠道：“现在都已经是黎明时分了吧？行了，你们忙着，我得去睡觉了。”

　　“是。”

　　熊圆圆和常小娥陪着小龙女进入了房间中休息了，霍青却跟门神一样，堵在了客厅的门口。在小龙女睡觉期间，任何人都不许打扰。

　　魏相国和陆玄一等人在忙着葬礼的事儿，龙傲和龙飞等人都回到了各自的房间中。

　　龙家的五个子女中，龙飞是跟小龙女的关系最好的人。现在，小龙女要把掌舵人的位置传下来，龙飞的几率最大。而龙彬，他倒是不着急，有霍青在小龙女的身边吹着枕边风，这个掌舵人的位置，他几乎是十拿九稳了。

　　这样一衡量，最为着急和上火的人，反而是龙傲和龙赛凤了。

　　虽然说是姐妹的关系，但是龙赛凤要比小龙女大不少，几乎是都没有怎么交流过。等小龙女上了初中，龙赛凤都已经嫁人去国外了。这些年来，二人也没有什么来往过。不过，她毕竟是女人，姐妹之间应该好说话。

　　方轻歌和龙神，还有龙赛凤在房间中嘀咕着，不知道在说着什么。

　　“混蛋！”

　　龙傲回到房间中，狠狠地一巴掌拍在了桌子上，怒道：“什么东西！这个老犊子是老糊涂了，死就死了，他竟然让小龙女当龙家的掌舵人，我才是太子呀！”

　　黄泉沉声道：“太子爷，你现在要冷静……”

　　龙傲叫道：“我怎么冷静？眼瞅着到了嘴边的肥肉，就这么让人给叼走了。”

　　“这三天的时间，你一定要表现得大度、有气场，让每个人都折服。同时，你再跟小龙女打好关系，她肯定会将掌舵人的位置交给你的。”

　　“如果没交呢？”

　　“如果没交，咱们就发起兵变……哼哼，谁当掌舵人就杀了谁。”

　　三天，三天的时间！

　　毒狼单光皱眉道：“太子爷，咱们一直跟霍青过不去了，霍青在小龙女的身边吹着枕边风，你想要拿到掌舵人的位置，恐怕是有难度。要我说，咱们还是先杀了霍青再说……”

　　龙傲哼道：“杀什么？这事儿就按照师傅说的办，就算是装也得给我装三天。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　龙傲一口否决了毒狼单光的建议，在房间中走来走去的，喃喃道：“我现在就去会一会霍青。”

　　有些事情，真不能表现得太过于主动了。要不然，势必会惹来别人的怀疑不可。尽管说，龙彬的一颗心又激动，又兴奋，又担忧，又紧张，但他还是忍住了，没有去找霍青和小龙女。当龙傲来到小龙女房间的时候，龙飞也在这儿了。

　　霍青道：“三太子，对不住了，小龙女还没醒来。她说，在她睡觉期间，不许任何人打扰她。”

　　龙飞叹声道：“我知道，我就是过来看看……唉，爹突然去世，小龙女承受了太多的压力了，我是真怕她会扛不住。”

　　“没事，也就这三天的时间，等到她把掌舵人的位置交出去，也就无官一身轻了。”

　　“那倒是。”

　　龙飞笑了笑，拿出来了一些熟食，放到了桌子上，笑道：“霍青，说起来咱们也算是战友吧？你是神圣刀锋的人，我是神宗的人，咱们可都是为国家效力的。”

　　霍青微笑道：“算是。”

　　“来，为咱们的战友之情，也得干一杯。”

　　“好。”

　　霍青还真有点儿饿了，坐下来，跟着龙飞边吃喝着，边说笑了起来。

　　上一趟，神圣刀锋选拔赛，辛烈火和荆追风，还有水心柔等异能战士们都过去了，还跟刀锋战士演习了一把。不过，当时带队的人是京城柴家的柴庆之，算是铩羽而归了。

　　霍青点点头，问道：“三太子，那一趟军事演习，你怎么没去呢？”

　　龙飞道：“你可别叫我什么三太子，我又不是哪吒呢，听着可别扭了。往后，你还是直接叫我的大名吧，这样还更顺耳一些。”

　　“行，那我往后就叫你龙飞。”

　　“哈哈，这就对了。”

　　龙飞大笑着，仰脖干了一杯酒，又叹声道：“别看你们顾队长双腿残疾了，但是鲁擎江等刀锋战士们，都以他马首是瞻。可我们神宗就不一样了，屈三绝一直跟我师傅罗士霄作对，就是想当队长。上一趟去神圣刀锋，就是屈三绝极力运作的结果……哈哈，本来，他是想着让柴庆之捞一个大功劳的，谁想到会遇到了你和封寒霜等一批刀锋战士们，竟然败北了。你是不知道，我当时听到这个消息有多高兴。”

　　霍青呵呵道：“照你这么说，我还等于是间接帮了你的忙呗？”

　　“那还当然了，就冲着这个‘忙’，我也得敬你一杯。”

　　“干了。”

　　两个人碰了一杯，仰脖将杯中酒一饮而尽了。

　　龙飞嘿嘿道：“霍青，我可是听说了太多关于你的事儿了。上一趟去韩国，你们柴进之闹得挺僵的吧？”

　　“还行。”

　　“还行？我跟你说，柴家人在京城的势力挺大，柴进之付了那么多的心血，却让你直接把功劳给抢走了，他们又怎么可能咽下这口气？还有，在神圣刀锋的选拔赛上，你又让柴庆之铩羽而归……你等于是把人家哥俩的前途都给断送了，柴家人恨死你了。”

　　“那又能怎么样？”

　　这事儿想想就够冤枉的！

　　霍青苦笑道：“我真不是有意要跟柴家人作对。”

　　龙飞笑道：“哈哈，你是不是有意的，你又说了不算，人家柴家人认为你是有意的就行了。”

　　“不带你这样的……”

　　“敌人的敌人是朋友，我跟柴庆之一直很不对付，而你又是我妹夫……有了这么一层关系，往后咱们联手吧？柴家人要是还敢再来找你的麻烦，咱们就将柴家给连根崛起了。”

　　说一千道一万，这才是正题！

　　龙飞就是想跟霍青打好关系，这样，小龙女兴许就会将掌舵人的位置，交给龙飞了。刚好在这个时候，龙傲进来了。辛烈火和荆追风、水心柔立即横身挡住了他，这让龙傲的眉毛当即就竖起来了。

　　“怎么？这是在我的家中……”

　　“大哥，你过来了。”

　　龙飞笑着，让辛烈火和荆追风等人退下来了，呵呵道：“怎么，你也睡不着，过来走走？”

　　龙傲道：“家中出了这么大的事情，谁还有心思睡觉啊？不信，你打电话问问龙彬和龙赛凤，他们即便是倒在床上，也是来回地烙饼呢。”

　　“是啊，唉，你说咱爹的身体一向挺好的，怎么说没就没了。”

　　“说的就是呢。”龙傲坐下来，把玩着手中的酒杯，问道：“老三，我听说是有人给咱爹下毒了，你说，这人能是谁呢？”

　　“什么？有人给爹下毒？”

　　龙飞像是第一次听说似的，蹭下跳了起来，怒道：“这件事情非同小可啊？大哥，你有证据吗？”

　　龙傲道：“我有什么证据，就是听人说的。”

　　“听谁说的？要不这样，咱们给爹解剖验尸吧？我要查一查到底有没有中毒，中的又是什么毒。”

　　“算了，爹死都死了，就不要再折腾他了。”

　　龙傲摆了摆手，把话题给岔开了，问道：“霍青，小龙女的状态怎么样？”

　　霍青苦笑道：“不太好……”

　　龙傲叹声道：“唉，也是，家中突然出了这么大的事情……她毕竟是一个学生啊。”

　　龙飞点点头，突然问道：“霍青，你说小龙女会让谁来当这个掌舵人呢？”


第1896章 条件

　　小龙女会让谁来当这个掌舵人呢？

　　这不仅仅是龙飞和龙傲想知道的问题，一样也是龙彬、龙赛凤等龙家上下的人都想着回到的。可是，霍青又怎么能回答得了这个问题呢？还是得叫小龙女亲自过来回答才行。刚好，龙彬和龙赛凤也过来了。

　　四个人，都把目光落到了霍青的身上。

　　霍青苦笑道：“我真不知道……”

　　龙飞笑道：“霍青，要不，你去问问小龙女？现在，只有你能跟她说上话了。”

　　龙傲也道：“是啊，霍青，你就去问问吧？要不然，我们的心里真是不踏实。”

　　“问问？”

　　“问问。”

　　“好，那我就去问问，要是她把我骂出来了，你们可别笑话我。”

　　霍青笑着，上楼去了。

　　没多大会儿的工夫，小龙女和熊圆圆、常小娥、霍青，一起从楼上下来了。

　　龙傲和龙飞、龙彬、龙赛凤，全都围拢了上去：“小龙女，你没睡啊？”

　　小龙女哼哼道：“我又不是没心没肺，怎么可能睡得着。”

　　龙傲叹声道：“唉，是啊，你说咱爹说没就没了……”

　　小龙女问道：“刚才，你们让霍青问我，谁来当这个掌舵人是吧？”

　　“是，你能不能跟我们透个话？”

　　“你们真想知道？”

　　“想，想啊。”

　　“好吧，那我就跟你们说说。”

　　小龙女冷声道：“从今天开始，到咱爹出殡，还有三天时间。我考验你们两件事情，第一件事就是毒狼单光的人头，这个人狡猾奸诈、阴险歹毒，什么事情都干得出来，绝对不能放过他，你们谁要是能杀了他，我给他记一功。”

　　啊？在场的这些人都吃了一惊。

　　龙傲使劲儿点了点头，哼道：“他连自己的师傅都不放过，这种人确实是可恶，一定杀了他。”

　　龙飞问道：“小龙女，第二件事是什么？”

　　“前些年，咱爹从药王门买了一个神农鼎。而我的同学常小娥，她就是药王门的人，谁能帮我把神农鼎找来，我就给他记第二个功，这些都会算在我考虑谁来当掌舵人的账上。”

　　“神农鼎？好，我们明白了。”

　　“走！”

　　几个人是真快，立即从房间冲了出去。

　　常小娥很激动：“小龙女，这事儿真是要太谢谢你了。神农鼎是我们药王门的镇门至宝，说什么也得拿回来。”

　　小龙女剜了霍青一眼，哼哼道：“你可别谢我，要谢就谢他好了，这都是他的馊主意。”

　　霍青笑道：“什么叫馊主意啊？你们说，毒狼单光这回能逃掉吗？”

　　“有这么多高手，他还想逃掉？那他得多大命啊。”

　　“好，那咱们就擎等着有人拎着他的人头过来了。”

　　冤家宜解不宜结！

　　有些敌人，很有可能在别人的说和下，就化解了。有些敌人，却是一辈子的事儿，就像毒狼单光这样的人，活着唯一的目的就是找霍青报仇。而毒狼单光，每天琢磨着的也是这么一件事情。不怕贼偷，就怕贼惦记着，更何况这是一个地仙巅峰的高手，想想都够让人可怕的。

　　龙傲暴喝道：“现在，立即封锁了整个龙家，快去。”

　　龙飞喝道：“荆追风、辛烈火，你们立即联系异能战士都过来。”

　　龙赛凤也走到一边拨打电话：“方轻歌、龙神，你们把郭旺和王炸天都叫来，快点儿。”

　　龙彬是唯一一个不做声的人了，反正有霍青和小龙女的关系，他还真不太担心。这样做，只不过是掩人耳目，真正地掌舵人肯定是非他莫属。别忘了，他的手中还有莺莺、燕燕来挟持着霍青，这么一对儿孪生姐妹花可是霍青的软肋。

　　黄泉、郭千破、费进、辛烈火、荆追风、水心柔、方轻歌、龙神，还有龙堂、虎堂、豹堂等等各个堂口的人，他们几乎是整个龙家都给封锁了。尤其是龙太子的那栋楼，让他们给围了个里三层、外三层的。

　　龙傲沉声道：“毒狼单光阴险狡诈，咱们这么突然冲进去，很有可能会遭到他的强烈反抗。这样，咱们假装打起来了，我暗中偷袭他……”

　　“大哥，那就多有得罪了。”

　　“没事。”

　　龙飞和龙彬等人一股脑儿地全都扑了上来，一刀刀地劈向了龙傲。龙傲都想骂娘了，我操，我只是跟你们说是演戏，没让你们玩儿真的呀！龙傲和黄泉等人拼命挡了几下，立即躲进了房间中，并且将房门给反锁上了。

　　龙傲怒道：“来人，快来人。”

　　这些人陆陆续续从楼上跑了下来，问道：“太子爷，发生什么事情了？”

　　龙傲骂道：“我跟龙飞、龙彬等人谈崩了，他们要杀了我。”

　　“什么？”

　　“毒狼单光呢？快叫他过来。”

　　“是。”

　　很快，毒狼单光也从楼上下来了，他的手中攥着血刀，眼神阴冷，让人看不透他的心中想的是什么。龙傲使了个眼色，黄泉和郭千破、费进等人分散开，抢占了周围的几个地点。说白了，他们就是怕毒狼单光逃掉了。

　　要是遽然偷袭的话，毒狼单光肯定得让龙傲给劈伤了。可是，龙飞和龙彬、龙赛凤却不这么想，第一，这样岂不是白白地便宜了龙傲，他杀了毒狼单光，就等于是把功劳给抢走了。第二，他们也不希望毒狼单光连点儿挣扎和反抗都没有，就让龙傲给杀了，两败俱伤才是最好的。

　　突然，从门外传来了一个人的喊叫声：“杀了毒狼单光。”

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　本来，毒狼单光就是那种疑神疑鬼、阴险狡诈的人，当他看到黄泉和郭千破、费劲等人抢占了位置，就已经心生疑窦了。现在，又听到这样的声音，他哪里还会有任何的犹豫，飞起一脚就爆踹向了龙傲。

　　而龙傲，他刚好是举起刀子，作势要劈下来。

　　混蛋！龙傲的心中都要骂娘了，他不得不往旁边躲闪。谁想到，毒狼单光竟然没有逃窜，或者是别的怎么样，而是纵身扑向了龙傲，血刀更是狠狠地劈了下来。黄泉和郭千破、费进等人都已经做好了准备，眼前的一幕，顿时让他们有些措手不及了。

　　这可是地仙巅峰境界的高手！

　　要是龙傲镇定心神的话，毒狼单光想要撂倒他也不是那么容易的事情。可现在，龙傲一心想着逃掉了，他可不想跟毒狼单光临死拉上当垫背的。这下可倒好，龙傲更是斗志全无，血刀的攻势又异常凌厉。

　　当！血刀劈落了龙傲手中的刀子，毒狼单光再往前跨了一步，血刀就架在了龙傲的脖颈上。与此同时，房门也终于是被踹开了，龙飞和龙彬、龙赛凤等人全都冲了进来，当他们看到眼前的一幕，也不禁一怔。

　　毒狼单光一把揪住了龙傲的脖领子，叱喝道：“让开，都给我让开，否则，我宰了他。”

　　龙傲叫道：“让开，你们快让开啊！”

　　龙飞冷声道：“毒狼单光，你敢挟持我大哥？兄弟们，咱们说什么也不能放了他。”

　　龙彬道：“大哥，咱们这么多人，毒狼单光逃不掉的。他不敢杀你，你放心吧。”

　　“什么？”龙傲叫道。

　　“是，千万不能放跑了毒狼单光，杀了他。”

　　“是啊！”

　　这些人竟然一股脑儿地冲了上来，浑然不顾龙傲的死活。

　　毒狼单光有些发懵，这到底是怎么个情况？他却忘记了一点，龙彬和龙飞、龙赛凤都想着争夺龙家的掌舵人，死一个人就少一个竞争的对手。他们自己杀了龙傲，肯定是不太好，要是毒狼单光杀了他……哈哈，这是他们求之不得的事情啊。

　　这算什么兄弟！

　　龙傲怒道：“黄泉，你们给我挡住他们。”

　　“上。”

　　黄泉和郭千破、费进等人立即一拥而上，挡住了龙飞和龙彬、龙赛凤等人。双方……竟然拼杀得异常激烈，打到一起去了。龙傲的身边有不少高手，他们都从楼上跑下来，加入到了站团中。

　　毒狼单光拉着龙傲，往楼上跑去。

　　龙傲道：“毒狼单光，这是在龙家，你逃不掉的……”

　　“逃不掉？我要是逃不掉，我就杀了你给我陪葬。”

　　“你放了我，我答应带你出去。”

　　“你觉得，我会相信你吗？现在，你是泥菩萨过江，都自身难保了。”

　　毒狼单光也是够恼火的，问道：“龙傲，我对你忠心耿耿，你为什么会突然对我痛下杀手？”

　　龙傲苦笑道：“我也不想这样啊？这是霍青提出来的要求，他说了，谁杀了你谁就能当上龙家的掌舵人。”

　　“又是霍青！没想到，我的脑袋会这么值钱。”

　　这样边说着，边往楼上走，终于是到了天台上。放眼望下去，整栋楼都已经让龙家人给围了个里三层、外三层的，恐怕连只苍蝇都休想飞出去。

　　龙傲道：“毒狼单光，你是逃不掉的？你还不如遂了我的心愿，我答应你，一定杀了霍青给你报仇。”

　　“滚你么的！”毒狼单光上去给了龙傲一脚，骂道：“你怎么不让我杀了呢？”

　　“可是……”

　　“我倒是要让你看看，我能不能逃掉了。”


第1897章 勾心斗角

　　怎么逃掉？

　　要是别人，肯定紧张得不行。可毒狼单光，他竟然不急不缓的，反而还盯着龙傲，邪邪地笑着。

　　龙傲也有些发毛了，问道：“毒狼单光，你……你想怎么样？”

　　毒狼单光冷笑道：“你说我想怎么样？这辈子，向来是只有我算计别人，还真没有谁敢来算计我。”

　　“霍青呢？他不就是经常算计你吗？”

　　“你少跟我提霍青。”

　　毒狼单光上去又给了龙傲一脚，骂道：“霍青的身边有不少女人，我就一个个的杀过去，非让他痛苦终身不可。”

　　龙傲疼得闷哼了一声，整个身子都佝偻成了大虾状。

　　毒狼单光攥着血刀，连续地两刀劈过去，就将龙傲的裤子给劈了个稀巴烂。再用力一扯，龙傲就光溜溜地躺在地面上了。风一吹，还有点儿凉飕飕的感觉。这回，是真把龙傲给吓到了，像毒狼单光这样阴险狡诈的人，他可是什么事情都干得出来。

　　龙傲连忙道：“毒狼单光，你……你别乱来啊，我可以给你钱。”

　　“你看我像是缺钱的人吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　“我最讨厌别人欺骗我了。”毒狼单光一脚将龙傲给踢翻过来，血刀横扫。

　　“啊……”

　　龙傲惨叫了一声，整个男人应该有的东西，竟然让毒狼单光一刀给阉掉了。

　　毒狼单光一脚给割掉的踢飞了，哼道：“龙傲，这就是你出卖我的下场。”

　　龙傲疼得在地上来回地翻滚，都疼得说不出话来了。然后，他就看到毒狼单光纵身从天台上跳了下去。人在半空中，毒狼单光展开了双臂，就像长了翅膀似的，他一路滑行过去，飞出了龙家。

　　而现在，龙彬和龙飞、龙赛凤等人已经跟黄泉、郭千破、费进等人杀出了肝火。一个想冲进来，一个坚决不让，地面上已经倒下去了不少人，场面相当惨烈。

　　黄泉挥舞着双刀，愣是生生地挡在了楼梯口。

　　毕奇攥着一把长矛，叱喝道：“龙彬，你们都退下了，我来领教黄泉的高招。”

　　黄泉嗤笑道：“我早就等待着这一刻了。”

　　“这句话，也正是我想说的。”

　　“来！”

　　黄泉兜头一刀，就劈下来了。

　　毕奇的长矛斜挑，猛地一抖动，犹如是蛟龙出海一般，疾刺向了黄泉的胸口。两个绝顶高手，当即战在了一处。龙飞和龙彬、龙赛凤等人想要冲进去，还真不是那么容易的事情。这要是再拖延下去的话，龙傲恐怕都已经杀了毒狼单光。

　　龙飞从怀中摸出了手枪，问道：“你们说，龙傲能不能带着毒狼单光逃掉了？”

　　龙彬道：“有可能，要不然，黄泉和郭千破等人为什么会拼死挡着咱们？”

　　龙赛凤叱喝道：“毒狼单光作恶多端，这种人，人人得以诛之……咱们上。”

　　“杀！”

　　因为毕奇和黄泉纠缠在一起，龙飞倒是没有开枪，而是把枪口对准了费进。砰！枪响了，子弹射中了费进的胸口，在场的所有人都愣住了，停了下来。

　　在费进的胸口，出现了一个血洞，血水汩汩地流淌了出来。他手指着龙飞，终于是什么也没说出来，直接栽倒在了地上。

　　龙飞喝道：“我们要杀了毒狼单光，你们谁也别挡着。”

　　黄泉冷声道：“你们杀了费进？”

　　“黄泉，你要是再挡着我们，休怪我们不客气了。”

　　“别打了！”

　　魏相国和陆玄一终于是冲进来了，大声道：“大家都是自己人，怎么还打起来了？”

　　龙飞道：“相国大人，我们是过来追杀毒狼单光的。可是，他们挡着我们，不让我们上去。”

　　龙彬叫道：“现在，毒狼单光挟持了大哥上楼去了，我们担心大哥会有危险。”

　　“对，对，我们担心大哥会有危险。”

　　“不要再打了，咱们一起上楼去看看。”

　　“是。”

　　这些人顺着楼梯一路来到了天台上，就见到龙傲光不出溜地躺在地上，浑身上下满是鲜血，已经陷入了昏迷中。

　　陆玄一失声道：“啊？太子爷他……他让人给阉了。”

　　“啊？”

　　“快让开，我们要送他去医院。”

　　“快，快。”

　　陆玄一抱起了龙傲，就往吓跑。

　　龙飞和龙彬、龙赛凤等人都有些愣头愣脑的，这不用说，肯定是毒狼单光干的好事啊？好，好，干的漂亮，他怎么就没把毒狼单光给杀了呢。不过，话又说回来，毒狼单光跑哪儿去了？他们一层一层地翻找下去，也一样没有毒狼单光的影子。再问龙家院中的这些人，他们也一样没有看到毒狼单光。

　　人，就这么奇迹般地消失了。

　　看来，暂时是找不到毒狼单光了，不是还有神农鼎吗？龙飞和龙赛凤，一个在部队，一个在国外，对于龙家的事情还真不太熟悉。龙彬就不一样了，他不像龙傲那样张扬，但是眼睛很毒辣，默默地把所有的事情都记在了心中。

　　神农鼎，就在龙家的藏宝库中。

　　这要是拿着神农鼎出来了，龙飞和龙赛凤又怎么可能会放过他？恐怕，他会落得跟龙傲一样的下场了。龙街一战，刚才在大厅中的一战，龙傲手底下的这些人伤亡惨重，很有可能都没有龙彬的势力大了。

　　龙飞问道：“二哥，你知道神农鼎在什么地方吗？”

　　“我上哪儿知道去。”

　　“那我去问相国大人，和玄一真人。”

　　“你觉得，他们有可能知道吗？”

　　龙彬大笑着，在毕奇和长苏、张文岳的保护下，来到了小龙女的楼下，笑道：“小龙女，我来了。”

　　小龙女问道：“二哥，你杀了毒狼单光了？”

　　霍青和熊圆圆、常小娥都跳了起来，这个毒狼单光太可怕了，一直跟霍青作对。要是不杀了他，真是让人寝食难安。

　　龙彬讪笑道：“呃，毒狼单光失踪了。”

　　“什么？失踪了？”

　　“是，事情是这样的……”

　　龙彬就把事情的经过，跟霍青和小龙女等人说了说。小龙女等人不知道，霍青却是一拳头砸在了桌子上。毒狼单光的身上有盗门的龙翼，他肯定是借着龙翼逃到了。当初在乌木崖的时候，他和血魔老祖就是这样逃掉的。

　　啊？龙彬失声道：“龙翼？”

　　霍青不想跟他解释，沉声道：“二太子，你们派人四处追查了吗？千万不能让毒狼单光逃到了。”

　　“这是肯定的。”

　　“神农鼎呢？有没有什么线索？”

　　“我这趟过来，就是跟你们说这个事儿的。”

　　现在，龙傲让毒狼单光给阉了，已经住进了医院中，如今生死未卜。他手底下的那些人也遭受到了重创……之前，霍青和小龙女在龙街，不是遭受到了一帮人的围杀吗？有一个用双刀的高手，还有一个用长鞭的，他们就是黄泉、赵迁。

　　一个是龙傲的师傅，一个是龙傲手底下的高手。

　　小龙女皱眉道：“真是龙傲干的？”

　　“是，百分百是他。”

　　“我真没想到，他会对我下毒手。”

　　“是啊。”

　　龙彬叹息了一声：“现在的龙家太不安全了，包括龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，谁也不知道他们究竟站到了谁的队伍。我要是拿着神农鼎过来了，很有可能就会遭到暗算……”

　　霍青吃惊道：“啊？不能吧？”

　　“怎么不能？我过来就是想跟你们说，你们想要神农鼎，就自己去龙家的藏宝库拿吧？就在里面。”

　　“好。”

　　“我陪着你们去。”

　　“有劳二哥了。”小龙女道。

　　“咱们都是自家人，你跟我还那么客气干什么。”

　　龙彬笑着，冲着霍青使了个眼色。

　　霍青也挑了挑眉毛，和小龙女、熊圆圆、常小娥走了出去。

　　这么一折腾，天色都已经大亮了。可以说，他们几乎是整个晚上都没有休息，龙家上下也都是乱糟糟的。因为龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤互相争斗的缘故，有的一些高手偷偷地拿了一些古玩字画什么的，逃掉了。

　　龙家的大厦，随时都有轰塌的可能！

　　一行人从房间中出来，龙飞和龙赛凤就“偶遇”上了，笑道：“小龙女，这么一大清早的，你们这是……”

　　龙彬连忙道：“没，我陪着小龙女四处逛逛。”

　　小龙女道：“二哥说是帮我们找到了神农鼎，我和霍青过去拿。要是真的找到了，这个功劳就是二哥的。”

　　“哦？”

　　龙飞和龙赛凤的脸色就不太好看了，刚才，他们还问龙彬了，有没有神农鼎的消息。龙彬连个犹豫都没有，直接就说没有。好么，就这么一转身的工夫，龙彬就带着霍青和小龙女去拿神农鼎了。

　　其实，要是换位思考一下，他们要是知道神农鼎的消息，也一样不会跟其他人说。大家伙儿都是彼此竞争的关系，一旦泄露出去了，功劳不就让别人给抢走了吗？龙飞皮笑肉不笑地道：“二哥，那我要恭喜你了。”

　　龙彬笑道：“没事儿，我也不知道确切的位置。”

　　龙赛凤道：“老三，咱们就别打扰人家的好事儿了，咱们去看看大哥吧？”

　　“好。”

　　龙飞和龙赛凤叫上人，驾驶着车子去医院了。说是去看，倒不如说是去听信更恰当，他们真是巴不得龙傲再也起不来了。


第1898章 女孩儿的心思

　　噶吱吱，噶吱吱！

　　龙家的藏宝库终于是被打开了，魏相国站在门口，这里是重地，不是谁都能随便乱进的。

　　龙彬问道：“相国大人，我也不行吗？”

　　魏相国摇头道：“二太子，对不住了，你也不行。”

　　小龙女问道：“相国大人，我是龙家的掌舵人，我说话是不是好使？”

　　“那是当然。”

　　“我让霍青陪着我一起进去，这样没毛病吧？”

　　“呃……没毛病。”

　　“行。”

　　小龙女让熊圆圆和常小娥、龙彬在门口等着他们，她和霍青走了进去。

　　之前，霍青挖了大通钱庄在东北、华南区域的地下金库，也算是见多识广了。可是，跟龙家的藏宝库比起来，就真是小巫见大巫了。一个地上，一个天上，这根本就不在一个档次上。

　　龙家的藏宝库，是按照楼层来划分的，每一层的面积都得有几百平米。第一层是陶瓷、古玩，第二层是名人字画，第三层是兵器，第四层再往下全都是金银珠宝首饰。每一层都有一个个的架子，上面摆满了各种古董。

　　小龙女也是第一次进来，一样傻了眼。

　　霍青咂舌道：“这……小龙女，咱们怎么找啊？”

　　“我也不知道啊？这样一层一层地找下去，还不把咱俩给累死了才怪。”

　　“你快过来看……”

　　在门口的旁边，有一个类似于吧台的地方，这儿有桌椅。墙壁上的橱柜中，放着一摞摞的册子。霍青走过去，随手拿起了一个册子，这是登记每一样古玩的登记册。根据册子上的目录，有相应的相片、在几层、货架的编号等等，非常详细。

　　小龙女走回去，又将龙彬和熊圆圆、常小娥给叫进来了，多一个人帮忙找，速度能快不少。三人一样傻了眼，龙彬对当上龙家掌舵人的欲望，就更是强烈了。熊圆圆的眼珠子都要掉下来了，等走的时候，说什么也得拿两样出去，要不然是白来了。

　　常小娥使劲儿点了点头：“我也要找几本医学典籍……”

　　小龙女道：“等会儿再找你们的，你们还是帮我们找神农鼎吧。”

　　“好，好。”

　　五个人坐在椅子上、桌子上，一人拿着一本登记册，就翻找了起来。一个个嘴巴张得老大，边看，边发出惊呼声。

　　熊圆圆叫道：“你们快看，这是四母大方鼎啊？在故宫中才有一件。”

　　常小娥失声道：“哇，这是……华佗的《青囊经》，还是篆书的。”

　　小龙女道：“你们能不能不出声，怎么跟农民似的？”

　　“我们本来就是农民。”

　　“就是。”

　　其实，也不是她们非要叫出声音来，而是……实在是控制不住啊。

　　这样一直翻找下去，等了一个多小时，常小娥叫道：“我找到神农鼎了。”

　　“啊？在哪儿呢？”

　　“你们快看……”

　　根据常小娥的指点，霍青和小龙女走过去，终于是找到了神农鼎。这个鼎看上去毫不起眼，触手凉丝丝的，四周都镌刻着让人看不懂的文字。这种事情，只能是交给霍刑天去研究了，至少霍青弄到了火灵、土灵碎片，还有神农鼎了。

　　这要是再有木灵、水灵、金灵碎片，他就可以炼制药物，来诊治苏樱的病症了。

　　霍青搬起了神农鼎，还挺沉的。几个人往出走，突然，霍青在一个货架上看到了一本残缺的羊皮纸，他心中一动，立即走过去将羊皮纸给抓在了手中。当看了看上面勾勒着的线条，他的心脏差点儿骤停了。

　　这，正是天池路线图的第三张残卷！

　　之前在边城的时候，霍青搜刮了张锡金家的当铺。一堆金银珠宝、古董字画什么的，唯独是有一个木头匣子引起了霍青的注意。他打开来一看，里面是一个羊皮残卷，刚好是三分之一的天池路线图。

　　本来，霍青想着是把这份天池路线图和乌绾绾的图拼凑到一起的。这样，想要找到雪山天池的几率，能增加许多。谁想到，乌绾绾在雪山中遭受到了撒丹活佛等人的追杀，把那张羊皮残卷弄丢了。也就是说，他们的手中还是只有一份。

　　哈哈，他竟然在龙家的藏宝库中又找到了一份，算是天助我也！

　　霍青才没有客气，直接将羊皮残卷踹进了口袋中。

　　小龙女眼尖，问道：“霍青，你藏什么了？”

　　“没，没什么。”

　　“不说是吧？这可是我们龙家的藏宝库……”

　　“我和熊圆圆、常小娥都过来了，你还不送我们每个人一样东西啊？圆圆，小娥，你们说是不是？”

　　“对。”

　　这话，正中熊圆圆和常小娥的下怀，俩人跑到一边，搜找自己喜欢的东西了。就连龙彬这样见惯了太多宝贝的人，也禁不住心动，偷偷地拿了两件古董。小龙女看到了，也没有点破，几个人终于是走了出来。

　　趁着这个工夫，霍青跟龙彬说了说掌舵人的事儿。龙飞和龙赛凤虎视眈眈地盯着呢，千万不能大意了。他和小龙女、魏相国、姚公公、陆玄一商量了，等到三天后，就召开一个比武大会。每个人派三个人出场，谁的胜率最高，最站到最后，谁就当掌舵人。所以说，在这个节骨眼儿上，龙彬唯一要做的事情，就是找高手过来。

　　一愣，龙彬道：“我身边的高手，你也知道，只有黄泉和长苏，拿得出手……”

　　“本人也要参战的，你也出场，刚好不就是三个人吗？”

　　“呃……霍青，你的手底下有乌绾绾、罗元霸、吕奉先、叶慕侠、任轻狂等等高手，你能不能让他们过来，替我的人出战？对黄泉，我是有着绝对的信心，而是长苏……他不过是地仙初期境界的高手，我还是有些不太放心。”

　　“这样啊？”

　　霍青沉吟了一下：“行，我现在就联系让人过来。”

　　龙彬大喜过望：“哈哈，霍青，我就知道你会帮我。”

　　一喜一忧！

　　喜的是，终于是将神农鼎给弄到手了。等到霍刑天用完了，就可以归还给药王谷了。

　　忧的是，这次竟然又让毒狼单光给逃掉了。现在，他已经是地仙巅峰境界的高手，要是暗中对霍青身边的人下手，将是一件十分可怕的事情。

　　赵瑾、周璇，一个在通河市，一个在东江市……霍青的心中突然升起来了一阵不详的感觉，赵瑾是市长，肯定是没法儿离开了，他只能是加强对她的警备工作。而周璇，之前在通河市的时候，毒狼单光就一直在追求她。这趟，能不能直接对她下手？霍青立即拨通了周璇电话。

　　周璇刚刚爬起来，打着哈欠道：“霍青，你怎么这么早打电话过来了？”

　　霍青疾呼道：“毒狼单光再次从南江市逃掉了，我怕他会对你下手。这样，你也别管东江市的生意了，立即去静安市跟沈嫣然会合。”

　　“什么？你让我跟沈嫣然会合？”

　　“是啊，这样的紧要关头，安全第一啊。”

　　“不可能！”

　　周璇一口就拒绝了，冷声道：“我这辈子都不可能跟她在一起。”

　　霍青叫道：“那……这样，你去静安市的驿马山，跟周小安生活在一起，这样总行吧？现在，龙家已经颁发了天字一号通缉令，我也会派遣人手，四处追杀毒狼单光。估计用不了多久的时间，就能杀了他。”

　　周璇终于是点了点头：“行，我处理完手头上的工作，就去看看小安。”

　　“别处理了，今天就走……不，现在立刻马上就走。”

　　“好，好。”

　　周璇的语气中，完全一副受不了你的模样！不过，她的心中还是甜丝丝的，霍青这样紧张和着急，说白了，不就是关心她吗？要是搁在一般人的身上，霍青才懒得去管她的死活呢。不过，这个毒狼单光也确实是可恶，就跟打不死的小强似的，总是一次一次能逃脱掉。同时，他的功夫还越来越高，这种心思歹毒、阴险狡诈的人，确实是一个极大的威胁。

　　周璇皱了皱眉头，霍青忙的都是大事，既然她帮不上什么忙，也不能扯了他的后腿。她快速地洗漱，立即穿戴整齐来到了天兆集团。在临走之前，她必须把手头上的事情都交代下去，然后立即去静安市。

　　这样，会不会跟沈嫣然见面呢？虽然说，两个人之前有过合作，可这样突然见面了，她的内心中还真有几分尴尬。不过，细想起来也没什么。别看沈嫣然跟霍青有什么婚约，那又怎么样？她跟霍青的关系，沈嫣然肯定比不了。之前，她特意问过霍青，他跟沈嫣然到哪一步了。

　　“什么哪一步？”

　　“就是你们有没有上过床。”

　　“没……”

　　这就是周璇的优势！

　　周璇笑着，甚至是内心中有几分期待了，不管怎么样，她一定要打败沈嫣然！

　　女人的争强好胜是极其可怕的，在东北的时候，周璇和沈嫣然就相互竞争了，现在也是一样。霍青要是知道这样，他是说什么也不会让周璇去静安市的，这就是给自己找罪受嘛。


第1899章 感化

　　“小龙女，你看这个翡翠手镯怎么样？这可是从滇南运过来的，极品翡翠，色泽圆润，水汪汪的……多少钱都买不来啊。”

　　龙赛凤拿着一套首饰，送到了小龙女的面前。

　　小龙女连眼皮都没撩一下，淡淡道：“大姐，我明白你的意思，你是想当龙家的掌舵人吧？”

　　龙赛凤叹声道：“妹子，你说谁不想当呢？不是每个人都有你那样淡泊的境界的，我……呜呜，这么多年来，我嫁到了国外去，连点儿地位都没有，不知道遭受到了多少的欺负。我要是当上了龙家的掌舵人，就可以把他们给踩在脚底下了，看谁还敢再欺负我。”

　　“啊？大姐，你……你这么多年过得这么不如意啊。”

　　“是啊，比你想象中的还更要不堪。”

　　“可是……”

　　小龙女随手从角落拽出来了一个箱子，淡淡道：“二哥给我送来了一套翡翠、蜜蜡、玛瑙的，说是什么极品，我也看不懂啊，直接丢在了角落。大姐，你看看，这个跟你的比，哪个更好？”

　　龙赛凤当即就傻了眼！

　　难怪，小龙女的脸上一点儿激动和兴奋的表情都没有了，龙彬竟然送都比她还更要多。不过，她是真不甘心就这么放弃了。不行，她得去找龙彬算账。她刚刚走了没多大会儿，龙飞又过来了，给弄了一幅书法。

　　“这可是唐寅的真迹啊，每一个收藏家都有落款，小妹，你看……”

　　“三哥，你看大姐给我送了这么多。”

　　小龙女又从角落拽出来了一个箱子，里面有不少名人字画、古董什么的。

　　龙飞吃惊道：“啊？她……送了你这么多？”

　　小龙女道：“是啊，这可都是海外收回来的，三哥，真是对不住了。”

　　这个混蛋！

　　龙飞气得不行，小龙女就偷偷地把三天后要比武的事儿跟龙飞说了说。这事儿千万不要跟别人说，他还是赶紧去找高手吧！龙飞挺感激的，立即跑了出去。

　　这样一直忙到了天黑，来给小龙女送礼的人，络绎不绝。

　　龙飞和龙彬、龙赛凤是想着当龙家的掌舵人，那些商界名流、富甲权贵们，他们过来……一则是悼念龙大善人，一则是拜会小龙女，往后还请小龙女多多关照。小龙女才不会客气，照收不误。等到她伸了个懒腰站起来，整个大厅中几乎是都要摆满了，连下角的地儿都没有了。

　　难怪，龙大善人富可敌国了，谁也架不住这样送礼啊。

　　小龙女不耐烦地道：“算了，谁要是再给我送礼，不要让他们送来了。”

　　霍青连忙道：“别介啊，你要是不要，就送给我和熊圆圆、常小娥好了，我们不嫌多的。”

　　“对，对，我们不嫌弃。”

　　“好吧，真是受不了你们。等会儿把这些东西都打包了，弄到静安市去。”

　　“我看行。”

　　乌绾绾去贴身保护赵瑾了，叶慕侠和封寒霜、叶兰花、罗元霸来到了龙家。

　　叶兰花问道：“小龙女，霍青，你们……这是在搞什么呀？乱七八糟的呢。”

　　霍青笑道：“我们发达了，这都是别人送来的礼物。叶姐姐，你来得正好，把这些东西都运走吧。”

　　“行，这事儿就交给我吧。”

　　兰花一脉，在全国各地的一些重要城市，都有堂口，比大通钱庄还更要厉害得多。她打了个电话出去，立即有人过来把这些东西扛出去，运走了。龙家上下也只能是看着，没一人敢阻拦，谁让小龙女是龙家的掌舵人呢。

　　有他们在身边，霍青的心里就更踏实了。

　　霍青让他们先住下，他和小龙女去医院探望一下龙傲，不知道龙傲的伤势怎么样了。

　　龙傲躺在病床上，脸色苍白，精神状态是真不太好。

　　霍青走过来，问道：“太子爷，你……感觉怎么样了？”

　　龙傲苦笑道：“你说呢？毒狼单光这个混蛋……我特么饶不了他。”

　　“是，我也派人去追杀他了。”

　　“等他落到我手中的，我非把他给碎尸万段了不可。”

　　“嗯！”

　　霍青点点头，问道：“那个……怎么样，能不能接上了？”

　　龙傲骂道：“接什么啊？龙傲在割下来之后，就一脚从天台上踢下去了。黄泉和郭千破等人找了又找的也一样是没找到。等到后来才知道，刚好楼下有龙赛凤养的一条宠物狗，让它给叼走吃掉了。”

　　“啊？真的假的？”

　　“这种事情，我有骗你的必要吗？”

　　龙傲的一颗心啊，就跟被捅了多少刀似的，说不出来是一种什么滋味儿，很难受。

　　霍青叹息了一声，很是同情地道：“太子爷，你也知道我是医道高手，兴许，我能帮你想想办法。”

　　“什么？”龙傲就像是抓到了一根救命稻草似的，抓住了霍青的胳膊，叫道：“霍青，你……你真有法子？那你一定要救救我，让我干什么都行啊。”

　　“我……这样，小龙女，你在门口等我一下，让我跟龙傲单独说几句话。”

　　“好。”

　　毕竟，小龙女还是一个高中生，有些事情让她听到了可不太好。

　　霍青问道：“太子爷，不知道你看过《肉蒲团》吗？”

　　一愣，龙傲道：“《肉蒲团》？我看过啊。”

　　“对呀，里面的未央生跟你的状况差不多，后来让道士用狗的……嘿，你懂得，给装上了。等到康复之后，未央生战斗力十足，人生十分绚丽多彩……”

　　“啊？你……能行？”

　　“我不敢说是有百分百的把握，但是可以试一试。”

　　“行，行，那可就拜托你了。”

　　突然让毒狼单光给阉了，龙傲躺在病床上，仿佛是把他的人生都给阉掉了。什么皇上，什么雄图霸业等等，他都没有了任何的心思。

　　男人，没有了女人会怎么样？

　　男人没有了，女人会怎么样？

　　同样的话，标点符号不同，意义就相差了十万八千里。反正，龙傲觉得自己都成了太监，身边的女人都成了摆设，他感觉自己存在的价值都没了。而此刻，霍青的一句话顿时让他燃起了心头的希望，一颗心扑腾扑腾地乱跳着，又是紧张又是激动。

　　霍青肃然道：“这种事情不是儿戏，我怎么可能骗你呢？之前，咱俩之间是闹得有些不太愉快，但是各为其主，我也理解。”

　　龙傲哽咽着道：“霍青，我……我龙傲今天把话撂在这儿了，往后要是再做出对不起你的事情，就让我断子绝孙，永世不得超生。”

　　“别，没那么严重。”

　　“霍青，我服了！你看看，之前我是怎么对你的？一次又一次的害你。而你呢？每次都是以德报怨，我真是没脸了。要是再干出猪狗不如的事情来，我连自己都没法儿原谅自己。”

　　“行了。”

　　霍青也没想到，他这趟和小龙女过来，会有这么大的收获。不过，断了……还真的能再接上吗？霍青让龙傲等一等，他走到一边拨通了蛇妖、胡药师、毒手药王、郑高祖、张丹溪等人的电话，他们倒是听说过，却没有真正地实践过。

　　常柏全道：“世上，恐怕只有一人能有这样的手艺！”

　　“谁？”

　　“鲁巨匠！”

　　这人的一双手用鬼斧神工来形容也不为过，他要是想把龙傲断了的给接上，应该不是什么问题。不过，上哪儿去找鲁巨匠呢？唯一的线索，恐怕就是京城秦家的秦无绵了。等有时间了，一定去京城一趟，拜会一下秦无绵。

　　对她了解的越多，越是感觉到她的可怕。

　　霍青的心中一动，又拨通了霍刑天的电话，问道：“爷爷，这事儿……你有法子吗？”

　　霍刑天问道：“就这破事儿啊？”

　　“呃……”这还是破事儿？霍青都有些哭笑不得了：“是，就是这么一件破事儿。”

　　“我跟你说法子，你肯定能行的。”

　　“啊？”

　　“别啊了，我边说，你边记。”

　　“是。”

　　霍青立即找来纸笔，通过霍刑天的口述，把手术的方法给记录下来了。其实，手术不是那么复杂，关键是怎么样才能做到让狗和人体相融合。万一，有排斥反应，那样接了也是白接。

　　霍青问道：“爷爷，那怎么验证呢？”

　　霍刑天骂道：“你怎么跟猪脑子似的，越来越笨了呢？一只只的狗找来，看狗血和人血会不会相融合，不就行了？”

　　“是，是，我知道了。”

　　“往后，这样的破事儿别跟我打电话。”

　　“嘿嘿……”

　　霍青把神农鼎和火灵、土灵碎片的事儿跟霍刑天说了说，霍刑天的脸色终于是缓和了一些，一定要想办法把其他的三个碎片弄到手。现在的苏樱……唉，看着是状态不错，但只不过是靠着药物维持着，一切还得从治本入手。

　　霍青点着头，终于是走回到了龙傲的身边。

　　龙傲等的花儿都要谢了，连忙道：“霍青，怎么样了？”

　　霍青微笑道：“放心吧，我刚才给我爷爷打电话了，他说他成功做过这样的手术，没问题的。”

　　“啊？那可真是太好了。”

　　“行，你现在安心养伤，我叫人去找狗，给你和狗的血液做个配对。”

　　“好，好，那就麻烦霍少……哦，妹夫，麻烦妹夫了。”


第1900章 谁是真凶？

　　妹夫？

　　幸好是没让小龙女听到，要不然她的心中指不定会怎么想呢。

　　霍青道：“行了，你安心养伤吧，我和小龙女回去了。”

　　小龙女走了进来，问道：“霍青，你跟大哥说了三天后比武的事儿了吗？”

　　“对呀！”

　　霍青就把比武的事儿跟龙傲说了说，要是龙彬和龙飞，他和小龙女都没有什么意见。可是，龙赛凤勾结英国佬。这要是让她当上了龙家的掌舵人，龙家就等于落入了英国佬的手中，这肯定是不行了。

　　龙傲皱了皱眉头，沉声道：“我明白你们说的意思……放心吧，我说什么都不会让龙赛凤的阴谋得逞的。”

　　“那就这样。”

　　“好，霍青……我的事儿，那就麻烦你了呀。”

　　“应该的。”

　　“对了……”

　　龙傲看着小龙女，苦笑道：“小龙女，我跟你说一件事儿，我真的没有给爹下毒。江湖上的那些传闻，都是假的，我就算是再禽兽也干不出这样大逆不道的事情来。”

　　小龙女哼道：“我会调查的，要是让我查出来是谁给爹下毒了，我肯定不放过他。”

　　这事儿确实是有些蹊跷，如果说龙大善人真的中毒身亡了，怎么会不让霍青检查呢？别的病症，霍青可能治不了，但要说是中毒了，霍青几乎是手到病除。趁着这个工夫，霍青和小龙女去了一趟医院的化验室。

　　化验室的医生，将一份检验报告递交给了小龙女，沉声道：“龙爷确实是中毒了，不过……这种毒很少见，我也是第一次听说过。”

　　“哦？那谢谢医生了。”

　　“没事。”

　　小龙女将检验单交给了霍青，霍青看了又看的，皱眉道：“难道说，真不是龙傲给龙大善人下的毒？”

　　小龙女道：“真正把这个谣言传出去的人，才是真正下毒的人。这样，人们的注意力全都让龙傲给吸引住了，他反而是保护了自己。”

　　霍青点了点头：“咱们暗中再调查看看……”

　　这件事，说简单也简单，说复杂也复杂。只要调查接近龙大善人的人，就行了。这是一种慢性毒药，不说是天天下毒吧，但至少不是一次两次的事儿。而一直在龙大善人身边的人，只有魏相国、姚公公、陆玄一、龙傲、龙彬、龙赛凤。龙飞一直在部队中了，他才是最近才回来的。

　　下毒的人，肯定是六人中之一。

　　霍青和小龙女互望了一眼对方，又转身回去了，问道：“龙傲，你说，谁最有可能给龙爷下毒？”

　　“这个……还真不好说，谁都有可能。”

　　“龙堂和虎堂、豹堂、鹰堂等等堂口的堂主，他们能不能给龙爷下毒？”

　　“不可能！”

　　龙傲一口就否决了，摇头道：“他们每次过来拜见，都得是魏相国、姚公公、陆玄一给引荐才行。否则，他们根本就靠不近我爹的身边。这六个人中，龙赛凤是唯一一个跟我爹相处最少的人，她应该可以排除掉。而龙彬……他还没有这个胆量下毒，我认为，下毒的人应该是魏相国和姚公公、陆玄一中的一个。”

　　小龙女问道：“爹对他们不薄，他们怎么可能会给爹下毒呢？”

　　龙傲嗤笑道：“那还不简单吗？他们是让人给收买了。”

　　霍青道：“这样算起来，想要致龙爷于死地的人，就太多了。龙飞、龙赛凤也逃脱不掉干系，甚至是还有可能另有他人。不过，我们不管有多少人，只要针对魏相国、姚公公、陆玄一下手，肯定就能追查出什么线索来。”

　　“对。”龙傲点了点头，沉声道：“这样，我让郭千破给你整理出来一份资料，给你送去，希望对你们能有帮助。”

　　“好。”

　　霍青和小龙女回到龙家，没多久的工夫，郭千破就过来了，将一个档案资料交给了小龙女。窗帘拉上了，几个人围坐在灯光下，翻看着这三份资料。

　　魏相国和姚公公、陆玄一，都是追随着龙大善人打天下的人。可以说，龙大善人能有今天，三人功不可没。

　　姚公公是一个天阉，这人的性格跟普通人有些不太一样，比较偏激、狭隘，但是对龙大善人忠心耿耿。没有了男人的乐趣，他把精力全都放在了练功上，功夫极高。有人管姚公公叫大内总管，也有人管他叫做姚尾巴。就说他的腿法，可以像他的尾巴似的，随意地摆动，让人防不胜防。

　　魏相国相当于当朝的宰相，绝对是一人之下、万人之上的人物。龙家的一些大事小情都是他来处理的，称得上是龙大善人最坚实的臂膀。这人相貌堂堂，浑身上下透着一股儒雅的气息，但是严厉起来相当可怕。

　　龙傲和龙彬等人小时候，没少遭受到他的暴打，都快给他们幼小的心灵留下阴影了。这事儿，他们告到龙大善人那儿，龙大善人反而责骂他们。渐渐地，他们对魏相国是避而远之了，对他是又敬又怕。不过，魏相国做事很公道，在龙家的威望极高，跟龙堂、虎堂、豹堂等等堂主都有来往，他们也都比较信服他。

　　而陆玄一，这人是修道之人，整天摆弄一些什么丹药之类的，显得有点儿不太合群。要说，是他给龙大善人下药了，倒是最有可能的。因为，他配制的一些丹药，什么驻颜、提升内劲修为的等等，都给龙大善人吃了。

　　在这种情况下，陆玄一能不能把药给调包了？一次，两次……在龙大善人没有任何的察觉中，就这么慢慢地将龙大善人给毒杀了。

　　罗元霸和叶慕侠、封寒霜都是这么推测的：“霍青，咱们先对陆玄一下手，肯定能查出什么来。”

　　霍青问道：“叶姐姐，你看呢？”

　　叶兰花皱眉道：“想要调查每个人的动机，可以调查他有什么癖好。从这个癖好下手，兴许是能更快一些。比如说是钱、权、美女、烟、酒、毒品等等，他们的弱点，也是别人嗖能利用的弱点。”

　　“我懂了，我看看……”

　　霍青翻看着三人的资料，喃喃道：“陆玄一不喜欢女人、钱，只是对炼丹和练功感兴趣。姚公公是天阉，但是他很爱财，这兴许是咱们的一个切入点。魏相国……这人倒是有趣啊，整个人好像就是清正廉明的好代表，一直兢兢业业为龙大善人做事，什么酒色财气竟然都不沾染。”

　　叶兰花嗤笑道：“越是这样的人，才越是可怕。”

　　小龙女问道：“照这么说，咱们先对姚公公下手？”

　　这件事情可非同小可，一个不小心就有可能把整个龙家都给赔进去。因为，三人在龙家的影响力实在是太大了，要是抓对了倒也没有什么，可要是抓错了呢？人家对龙家忠心耿耿，你反过来不信任我们，这样很是寒心。

　　霍青沉吟了一下：“咱们还是等到比武大会之后再说吧？倒是要看看谁才是真正地赢家。”

　　谁的利益最大，谁就最有可能是凶手！

　　三天的时间，龙飞和龙彬、龙赛凤还是时不时来找小龙女。而霍青，还要偷偷地化妆成沈欢，过去跟任轻狂、范娜见面。幸好，有范娜和任轻狂遮掩着，倒也没人能查出什么破绽来。

　　第二天晚上，龙赛凤来到了房间中，啪啪敲响了。

　　范娜打开房门：“老板……”

　　龙赛凤点了点头，问道：“郭旺这两天生病了？现在的情况怎么样了？”

　　“可能是水土不服的缘故，现在好多了。”

　　“好。”

　　龙赛凤走到了床前，叹声道：“郭旺，过两天就是比武大会了。我们和龙傲、龙飞、龙彬都对掌舵人的位置，势在必得。所以说，我们要派出最强的阵容。怎么样？你能不能起来，打一场？”

　　霍青苦笑道：“我恐怕……是不行，让王炸天去试试吧？”

　　“王炸天？我让他跟我老公打一场。”

　　“我们过去看看。”

　　几个人来到院中，任轻狂和周星君、江洋都过来了，龙神和方轻歌等人也都站到了四周。这是龙赛凤的独门独院，不会有外人进来。

　　方轻歌笑道：“王炸天，来，咱们切磋一下。”

　　任轻狂摸出来了那把铁片一样的长剑，冷声道：“方公子，我要是伤到你怎么办？”

　　“你要是能伤到我，我奖励你1000万。”

　　“要是杀了你呢？”

　　“杀了我？哈哈，那我就奖励你1个亿，保证没人找你的麻烦，你尽管动手就是了。”

　　“好。”

　　方轻歌是暮日家族的少主，是摩根的儿子。如果说，他兽化的话，攻击力和速度肯定会暴涨。可是，他要是那样就等于是泄露了自己的身份，会遭受到龙傲和龙彬、龙飞的谴责。所以说，他必须得用自己的真实功夫才行。

　　方轻歌用的是两把短枪，笑道：“王炸天，来。”

　　任轻狂才不会客气，往前蹿了两步，突然一剑就疾刺了出去。

　　方轻歌随手一短枪挡住了，另一只手的短枪横扫，直奔任轻狂的胸口。任轻狂嗤笑着，手腕翻转，长剑直接挡住了短枪。当当当！两个人有来有往，当即战到了一处。


第1901章 迷雾重重

　　方轻歌和任轻狂谁更厉害？如果说，方轻歌吃了药，进入到兽化状态，任轻狂肯定不是他的对手。可现在，方轻歌完全是凭着真本事跟任轻狂对着干，还真占不到什么便宜。

　　自从得到了霍刑天指点的任轻狂，功夫更是突飞猛进，跟之前比起来简直是判若两人了。就算是霍青，也不敢说轻松将任轻狂给擒下了。

　　当当当！两个人又拼了几招，任轻狂的长剑往前疾刺。谁想到，方轻歌竟然不闪不避，双枪齐出，直奔任轻狂的胸口。这是什么打法，拼命啊？任轻狂稍微一犹豫的空挡，方轻歌的两把短枪已经抵在了他的胸口。只要再往前递进一点儿，就会将任轻狂开肠破肚了。

　　任轻狂苦笑道：“我输了。”

　　方轻歌大笑道：“你这么年轻，就有这么精湛的修为，已经很不错了。”

　　任轻狂的眼神中闪过了一抹不屑，要不是霍青一而再、再而三地叮嘱他，让他千万不要赢了方轻歌，他肯定不会这么轻易就落败的。

　　第一，方轻歌赢了他，方轻歌的脸面上很好看。

　　第二，任轻狂输了，在比武大会上就不用出战了。这是龙家人的事情，霍青可不想把自己人掺和进去。

　　龙赛凤问道：“老公，怎么样？”

　　方轻歌笑道：“王炸天确实是厉害，不过，我们还是要派出最强阵容，这趟千万不能出什么岔子……”

　　“是。”

　　啪啪！突然，传来了敲门声，姚公公来了。

　　龙赛凤不禁眼前一亮，问道：“公公，你怎么还亲自过来了。”

　　姚公公干笑了两声：“后天的比武太重要了，我过来看看。”

　　“是……”龙赛凤点着头，问道：“公公，我托你办的事儿，怎么样了？”

　　“呶，这就是龙傲和龙彬、龙飞陪人出战的资料，我看看吧。”

　　“好。”

　　龙赛凤接过姚公公递上来的一个档案袋，低声道：“公公，我上次送给你的《山河社稷图》，怎么样？还满意吗？要是我当上了龙家的掌舵人。咱们龙家藏宝库中的那些宝贝……随公公挑选，多少件都行。”

　　姚公公笑道：“这么大岁数的人了，我就这么点儿嗜好，我就预祝你们旗开得胜了。”

　　“谢谢公公。”

　　“没事。”

　　姚公公笑着，走掉了。

　　在龙赛凤的眼中，霍青和任轻狂、范娜都是自己人，也就没有隐瞒的必要了。再说了，就算是他们看到了姚公公给她送来了档案资料，那又怎么样？对于龙家的事情，他们根本就不清楚。

　　根据小龙女定下的比赛规则，龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤，每一个人只能是派两个人出战，再加上自己，刚好是三个人。这样12个人，第一轮淘汰掉6个，第二轮再淘汰掉3个，剩下的三个人就是总决赛了。

　　谁胜出了，谁就是龙家的总舵主。

　　龙赛凤、龙神、方轻歌。

　　龙傲、黄泉……还有一个高手，是未知数。

　　龙彬、毕奇，还有一个毫不起眼的高手，用双锤，叫做罗无双。

　　龙飞、辛烈火、荆追风。

　　目前，四个人拟定的人手就是这样的。

　　龙赛凤皱着眉头，那个罗无双根本就没有听说过，不知道是什么来路。霍青和任轻狂却算是心中暗笑，这人就是罗元霸，让霍青给乔装易容的。不过，龙傲会派出什么高手呢？倒是勾起了霍青的好奇心。

　　找了个机会，霍青翻墙跳出去，回到了小龙女的家中。任轻狂有日子没跟叶慕侠见面了，就也跟着一起过来了。这一趟去龙赛凤的家中，倒是没白去，第一，知道了比赛名单。第二，姚公公跟龙赛凤的关系很不简单，从他们的对话中，应该是达成了什么交易。照这样推算的话，能不能是姚公公给龙大善人下的毒呢？一切皆有可能。

　　叶慕侠骂道：“任轻狂？你怎么跑来了？”

　　任轻狂嘿嘿道：“我这不是想你了吗？怎么样，最近没有我在你的身边，你是不是感觉不都没什么压力了？”

　　“哼，你在我身边，我也一样没什么压力。”

　　“哎呀？我看你还是不服我啊？”

　　“行了，你俩别吵了。”

　　霍青跟姚尾巴和龙赛凤的事儿，跟小龙女说了说，叶慕侠哼哼道：“怎么样？我就说姚尾巴有问题吧？这个老太监，肯定是龙赛凤送给了他什么宝贝，他就把龙大善人给毒死了。”

　　小龙女皱眉道：“看来，咱们是应该对他下手了。”

　　几个人在这儿商议着，罗元霸急匆匆地回来了，叫道：“霍青，小龙女，我发现了一件非同寻常的事情。”

　　“什么事情？”

　　“你看，这是什么。”

　　罗元霸从口袋中，摸出来了一个红色的药丸，沉声道：“霍青，你不是让我去找龙彬，当他手底下的人吗？谁想到，陆玄一突然过来了，给了龙彬三颗药丸。陆玄一说，吞吃了这种药丸儿，会让人的实力瞬间暴涨，肯定能赢。不过，这种药丸的持续时间只有三分钟……呶，连我都分了一颗。”

　　啊？这让霍青和小龙女、叶兰花、封寒霜又吃了一惊。

　　霍青也称得上是龙彬的嫡系了，龙彬都没有透露他跟陆玄一的关系。龙赛凤找到了姚公公，剩下的魏相国呢？找到他头上的人，不是龙傲就是龙飞了。

　　霍青来回走了几步，终于是拨通了龙傲的电话，把龙彬和陆玄一、龙赛凤和姚公公的事情，跟他说了说，问道：“魏相国呢，你有没有跟他合作？”

　　“什么？”龙傲就跟听到了天方夜谭似的，叫道：“霍青，你说的这些都是真的？”

　　“当然了，我没有必要骗你啊。”

　　“我操！”

　　龙傲都要崩溃了，一直以来，他都觉得自己是太子爷，飞扬跋扈惯了。现在才发现，龙彬和龙飞、龙赛凤都不是省油的灯，他们暗中分别勾结了陆玄一、姚公公和魏相国。而他竟然还被蒙在鼓里，要不是霍青问他，他还不知道。

　　龙傲骂道：“我没有跟魏相国合作，我也不知道魏相国有没有跟龙飞合作……”

　　“好吧，我自己暗中调查去。”

　　“这帮杂碎，我非杀了他们不可。”

　　站得更高，尿得更远，也一样是摔得更惨！

　　霍青和小龙女、封寒霜、叶兰花等人，你看看我，我看看你的，事情比她们之前预计的还更要复杂。之前，他们就觉得姚尾巴、魏相国、陆玄一跟谁合作了，谁就最有可能是毒杀了龙大善人的凶手。现在看来，谁都有可能啊。

　　小龙女问道：“霍青，怎么办？”

　　叶慕侠叫道：“还什么怎么办？咱们一个一个地把他们给收拾了……就不信什么都问不出来。”

　　“干吗？”小龙女问道。

　　“干！”

　　霍青也火大了，冷声道：“小龙女，你立即给姚尾巴打电话，就说是想跟他谈点儿事情。”

　　小龙女问道：“咱们这样，会不会把事情给闹大了？”

　　霍青苦笑道：“你觉得现在事情还小吗？只要把姚尾巴抓住了，我就有办法把他的嘴巴撬开。”

　　小龙女终于是点了点头，拨通了姚尾巴的电话：“姚公公，你来我这儿一趟，我有点事儿想麻烦你……”

　　“好，我现在就过去。”

　　叶慕侠和罗元霸站在了门口的两边，任轻狂躲到了楼上，霍青和封寒霜、小龙女、叶兰花坐在了沙发上，熊圆圆和常小娥坐在了远处，一个吃零食，一个看着书，一切看上去都是那么的自然。这样等了一会儿，姚尾巴的脚步声终于是传来了。

　　咦？霍青突然觉得脚步声有些不太一样，他连忙冲着叶慕侠和罗元霸使了个眼色，往前抢走了几步，就见到姚尾巴和魏相国、陆玄一，他们竟然一起过来的。这让霍青吃了一惊，连忙道：“姚公公、相国大人、玄一真人，你们都过来了。”

　　他的手背在身后，打了几个手势，让叶慕侠和罗元霸等人千万别乱动。

　　姚公公掐着公鸭嗓儿，笑道：“刚好，我和相国大人、玄一真人在一起商量着龙爷出殡的事儿，就都过来了。”

　　魏相国道：“霍青，我和玄一真人不请自来，不会打扰了你和小龙女吧？”

　　“不会，这怎么可能会打扰呢？大家来了正好，我和小龙女正要跟你们商量商量龙爷的事儿。”

　　“好。”

　　三人走了进来，小龙女也过来打招呼，他们都坐下来了。

　　姚公公问道：“小龙女，你叫我过来有什么事情啊？”

　　小龙女挺激动的，将一份检验报道放到了桌子上，开门见山地问道：“黄昏时分，我和霍青去了一趟医院，把化验单拿过来了。我爹……他真的是中毒身亡了，你们都是他身边的人，就没有察觉出是谁下的毒吗？”

　　魏相国叹声道：“谁能想到，龙傲会干出这样的事情来呀？有几次，他说是有事情要单独跟龙爷聊聊，我们只能是退了出去……”

　　陆玄一点头道：“是啊，这件事情确实是我们疏忽了，可是……龙傲干出这样大逆不道的事情来，确实是大大出乎了我们的意料之外。”

　　姚公公紧攥着拳头，激动道：“丧尽天良！小龙女，我们说什么也不能放过龙傲。”


第1902章 你好毒

　　在这点上，三人的态度出奇的一致，都把矛头指向了龙傲。想想也是，自从龙大善人去世，江湖道儿上都在传闻说是龙傲毒杀了龙大善人。要是搁在之前，龙傲说他没有毒杀龙大善人，连霍青和小龙女都不会相信。可现在，龙傲让毒狼单光给阉掉了，他说出来的话……霍青和小龙女也不由得相信了几分。

　　他们，总是有人在说谎。那么，会是谁呢？

　　龙傲说没下毒，魏相国和陆玄一、姚公公都说他下毒了，这中间肯定是有人在说谎！

　　小龙女激动道：“真的……是我大哥下的毒？”

　　姚公公道：“就是他，又一次我亲眼看到他给龙爷沏茶……”

　　魏相国叹声道：“唉，我也看到了他陪着龙爷喝酒，可恨我们当时没有往深处想。要不然，怎么也不可能会发生这样的事情。”

　　小龙女紧攥着拳头，咬牙道：“我说什么也不会放过他！”

　　霍青拍了拍她的肩膀，问道：“姚公公、相国大人、玄一真人，关于龙爷出殡的事儿，安排得怎么样了？”

　　“今天，就来了不少商界名流、富甲权贵，我都已经将他们给安排住下了。”

　　“辛苦你们了。”

　　“没事儿，这是我们应该做的。”

　　几个人又聊了一阵，姚公公和魏相国、玄一真人终于是退了出去。

　　霍青都不禁抹了一把额头的汗水，真是好险啊！他们刚才要是对姚尾巴下手，这三个人肯定会一拥而上，鹿死谁手还真的说不准。

　　小龙女问道：“霍青，你说……下毒的事儿真是我大哥干的吗？”

　　霍青苦笑道：“我真不知道，不过，我觉得姚尾巴和魏相国、陆玄一有点儿不太对劲儿，他们给我的感觉太可怕了。”

　　叶慕侠苦笑道：“我也有这种感觉，他们三个人只是坐在那儿，浑身上下就无懈可击。我的内心尝试着扑上去，都找不到任何的破绽。”

　　“他们是绝对的高手。”

　　“看来，这趟真是麻烦了，已经远远超出了我的控制之外了。”

　　“霍青，小龙女……”

　　突然，任轻狂从楼上跑下来了，他就跟见了鬼似的，脸上满是惊恐和紧张之色。

　　霍青跟他认识又不是一天、两天了，任轻狂是那种任性、轻率、张狂的性格。在他的眼中，天老大、地老二、他老三，就没有他不敢干的事情，就更别说是什么害怕了。可现在，任轻狂的这种反应，把霍青也吓了一跳。

　　霍青连忙道：“任轻狂，你别着急，怎么了？”

　　任轻狂叫道：“我……我看到我师傅了。”

　　“你师傅？”一愣，霍青乐了：“你这家伙是不是做梦呢？这是在南江市，你怎么可能会看到你师傅呢？”

　　“真的，我看到他了。”任轻狂手指着门外，叫道：“刚才进来的三个人中，那个浑身上下透着一股子儒雅气息的中年人，他就是我师傅人尊。我跟他在一起了这么多年了，他就是化成灰我也认得他。”

　　“啊？”

　　霍青和小龙女、叶慕侠等人都吃了一惊，失声道：“你是说……魏相国就是你师傅人尊？”

　　任轻狂道：“他叫魏相国吗？我不知道，但是我知道他肯定是人尊。”

　　我的天呐！

　　霍青和小龙女等人你看看我，我看看你，全都彻底傻了眼。一层层地抽丝剥茧，他们了解的越深，越是看到这件事情的可怕。如果魏相国是人尊，那姚尾巴和陆玄一呢，他们又是什么人？任轻狂倒是摇了摇头，他也不认识姚尾巴和陆玄一。

　　咕噜！叶慕侠吞了口吐沫，问道：“任轻狂，那你师傅……他怎么会突然跑到南江市来，又摇身一变成了魏相国呢？”

　　任轻狂苦笑道：“我也不知道啊。”

　　“任轻狂，你还记得龙大善人给咱俩颁发的天字一号通缉令了吧？说白了，这就是魏相国一句话的事儿啊？”

　　“是……那人尊和龙大善人到底是什么关系？”

　　“连人都死了，什么关系都不重要了。”

　　哎呀！霍青的内心中突然有了一个极其可怕的假设，连他自己都感到了可怕。

　　龙大善人富可敌国，谁能不眼红？长老阁的神尊、仙尊、人尊……说是一直在闭关修炼，可实际上，他们恐怕早就暗中盯上了龙大善人。现在，毒杀了龙大善人，他们再挑起龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤、小龙女之间的争斗。最后，他们就可以把龙家的产业全都给霸占过去了，就算是龙傲和龙彬等人干瞪眼也没辙。

　　有了这么一个强大的资金当后盾，大江盟和长老阁将一跃成为国内最大的势力了。什么东北王张莽，什么天剑叶缺，什么撒丹活佛等等，在神尊和仙尊等人的强大势力下，将彻底遭到碾压，连挣扎反抗的余地都没有。

　　任轻狂和叶慕侠等人都倒吸了一口冷气，失声道：“霍青，你是说……这一切本身就是一个阴谋？”

　　“对。”

　　“我知道了……”小龙女也一样的脸色剧变，失声道：“霍青，你还记得比武大会的事儿吗？”

　　当时，霍青和小龙女也不知道怎么解决掌舵人的事儿，就把魏相国和陆玄一、姚尾巴都叫过来了，几个人在一起商量对策。什么比武大会，谁胜出了谁就是掌舵人的事儿，还是姚尾巴提出来的，又得到了魏相国和陆玄一的赞同。

　　霍青和小龙女觉得，这样也不错，才会把这个消息暗中汇报给了龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤。殊不知，这一切都是魏相国和陆玄一等人故意的呀？这样比武，不管胜负如何，都会在龙傲和龙彬等人的心中，结成一个很大的疙瘩。

　　他们，很有可能会演变成厮杀！

　　这不正是魏相国和陆玄一、姚尾巴所想看到的结果吗？只有龙傲和龙彬等人都拼得两败俱伤了，他们才能坐享渔翁之利。

　　这一招，真是太毒了！

　　叶慕侠问道：“我还有些不太明白，要真像你们说的那样……魏相国和陆玄一等人为什么把消息散布出去，让那些商界名流、富甲权贵们全都来给龙爷吊孝呢？这些大老板们都看到而来，魏相国等人还怎么敢对龙傲和龙彬下手。”

　　封寒霜道：“对呀，龙家不是还有龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人吗？他们也不可能眼睁睁地看着龙傲和龙彬等人被杀吧？”

　　叶兰花嗤笑了一声：“既然魏相国等人这样做了，他们肯定是早就算计好了。我甚至是都怀疑，龙堂和虎堂等等堂口的堂主，恐怕都已经让魏相国和陆玄一等人给收买，或者是控制住了。那些大老板来了又怎么样？他们刚好是趁机把所有人都控制住。谁要是敢说一个‘不’字，会立即惹来杀身之祸。这样的话，大江盟和长老阁将迅速吞掉了龙家的产业和势力……霍青，你很有可能会首当其冲，遭受到他们的攻势。”

　　霍青和任轻狂、叶慕侠、封寒霜等人都不禁倒吸了一口冷气，就感觉头皮都发麻了。一个个你看看我，我看看你的，都不禁目瞪口呆。

　　静，很静，每个人的心头都像是压了一颗沉甸甸的石头，让他们都快要透不过气来了。

　　这样沉默了一会儿，小龙女首先打破了尴尬，咳咳道：“行了，都别闷着了，咱们这样干等下去不是法子啊，必须得想到对策才行。”

　　霍青苦笑道：“想什么对策？咱们面对的敌人，实力太强大了，我……我感觉连挣扎反抗的余地都没有。”

　　“是啊，要是龙堂和虎堂、豹堂的人，他们都让魏相国和陆玄一等人给控制了，咱们甭想活命。要我说，咱们还是赶紧跑路吧？有多远逃多远。”

　　“天下这么大，你能逃哪儿去？”

　　“回滇南，回青蒙大草原，哪里不行呢！”

　　叶慕侠这样天不怕、地不怕的人，都打了退堂鼓。

　　小龙女一巴掌拍在了霍青的膝盖上，大声道：“霍青，你立即给我们想出一个法子来，我们全都靠你了。”

　　“对，对，霍青，你是大家伙儿的主心骨，你就说怎么干吧？”

　　“霍青，我们都听你的。”

　　一时间，所有人都把目光落到了霍青的身上，霍青都要哭了。

　　如果时间允许的话，霍青倒是可以调兵遣将，把无邪公子、秦羽白、鬼厉等魔门的人，还有蜀中唐门、滇南叶家、黑巫族等等势力全都给抽调过来，跟魏相国和姚尾巴、陆玄一等人拼了。可是现在，只不过还有两天的时间，根本就不允许。等他们过来，黄瓜菜都凉了。

　　封寒霜冷声道：“霍青，要不咱们请示顾老大，抽调一支部队过来吧？趁着还没有召开比武大会，咱们就把魏相国和姚尾巴、陆玄一给押走了。”

　　“人家又没有犯法，你凭什么押走人家？”

　　“可是……”

　　“这事儿也未必像咱们想象中的那么可怕，单单只是魏相国和姚尾巴、陆玄一等人，他们根本就起不了什么风浪，关键是在于龙堂和虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂、暗堂、刑堂的人，看他们都有谁让魏相国等人给控制住了。咱们只要把这几个堂口的人，全都给牢牢地掌控在手中，就什么也不怕！”


第1903章 排查

　　不愧是主心骨！

　　霍青简简单单的几句话，就像是给小龙女和叶慕侠、任轻狂等人吃了一颗定心丸儿。至少，他们不像之前那样心中没根了。

　　叶慕侠问道：“龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂等等堂口有那么多人，咱们只不过是两天的时间，怎么能问出来他们有没有让魏相国和姚尾巴等人给控制了呢？”

　　霍青微笑道：“咱们跟龙飞和龙赛凤商量不了，不是还有龙傲和龙彬吗？单单我知道的，鹰堂的鹰王就是龙彬的嫡系。我就不信龙傲跟这些堂主、副堂主们没有联系，只要他把人给叫过来了，我就有办法弄清楚他们有没有让魏相国和姚尾巴等人给控制了。”

　　小龙女问道：“咱们现在就行动？”

　　“对，事不宜迟，越早越好。”

　　“好，我现在就给龙傲打电话。”

　　时间紧迫！

　　小龙女立即拨通了龙傲的电话，脱口问道：“龙傲，你在医院中等我，我和霍青过去找你。”

　　“啊？现在？”

　　“对，就是现在。”

　　“好，我等你们。”

　　任轻狂回龙赛凤的家中了，霍青和小龙女驾驶着车子，冲了出去，直奔医院中，黄泉和郭千破，还有那个用长鞭的高手赵迁都在这儿，守护着龙傲。现在是危急时刻，什么事情都有可能发生。

　　小龙女看了他们一眼，沉声道：“龙傲，我和霍青有几句话要单独跟你说。”

　　“行，你们都下去吧。”

　　“太子爷……”

　　“没事，下去吧。”

　　“是。”

　　黄泉和郭千破等人算是退了出去，不过，他们就在门口等着，只要听到任何的异动，他们会立即冲进来。

　　龙傲问道：“霍青、小龙女，你们有什么事情吗？”

　　小龙女问道：“龙傲，你真得没有毒杀咱爹吗？”

　　“当然没有了，我都敢跟你们发誓。”

　　“你敢不敢让我们打晕了？几分钟就好。”

　　“这有何不敢。”

　　龙傲在稍微怔了一怔之后，终于是点头同意了。

　　霍青上去将他给打晕了，找来了一个水桶放到了床边，他把噬魂戒放到了龙傲头顶的神庭穴上，立即吞噬了他的思想。小龙女也是第一次看到这样的情形，睁大着眼眸，还挺好奇的。

　　没多大会儿的工夫，霍青就连续地吐了好几次。龙傲也算是坏事做尽，单单只是那些女孩子，就让他祸害了不少。是，他也想着要杀了龙彬、龙飞、龙赛凤，还有小龙女、霍青，但是他确实是没有毒杀龙大善人。同时，他因为被毒狼单光给阉掉了的事儿，确实是有些心灰意冷了，把所有的希望全都放到了霍青的身上。

　　移植手术，把狗的……移植到他的身上，这要是成功了，绝对能牛一把！往后，不管是哪个女孩子，龙傲都有信心给征服了。

　　小龙女问道：“可以将他给弄醒了？”

　　霍青点点头，用银针将龙傲给刺醒了，他又端着水桶跑到了卫生间中去了。

　　龙傲问道：“霍青呢？小龙女，你们对我做什么了？”

　　小龙女道：“刚才，霍青吞噬了你的思想，你确实是没有下毒……”

　　“什么？”龙傲就跟见了鬼似的，失声道：“我……我的所有记忆和思想，霍青都知道了？”

　　“是，我都知道了。”

　　霍青从卫生间中走了出来，淡淡道：“你没有给龙大善人下毒，之前在龙姐，是黄泉和赵迁等人围攻的我和小龙女。同时，龙堂的堂主王斩龙、副堂主祁连山，豹堂的副堂主曹俊宝都是你的人吧？对了，你跟凤堂的郑彩飞有一腿……对不对？”

　　龙傲彻底傻了眼！

　　这可都是高度机密的事情，霍青竟然都知道，看来他是真的吞噬了自己的思想。幸好，他让毒狼单光给阉掉了，对霍青也没有了报复的心思。要不然，一样瞒不过霍青，这家伙真是太可怕了。不过，这样也好，他至少是把自己给洗干净了，他真的没有毒害龙大善人。

　　咕噜！龙傲吞了口吐沫，问道：“霍青、小龙女，你们到底想干什么？”

　　霍青和小龙女互望了一眼对方，就把魏相国和姚尾巴、陆玄一的事儿，跟龙傲说了说。这只不过是基于他们的猜测，也没有确凿的证据。不过，龙傲也不能确保王斩龙和祁连山，还有曹俊宝、郑彩飞，就是他的死忠。万一，他们让魏相国和姚尾巴等人给收买了，卧底在龙傲的身边呢？唯一的法子，就是把他们都叫过来，霍青用同样的法子，吞噬了他们的思想，自然就真相大白了。

　　龙傲张大着嘴巴，失声道：“这……你说的这些都是真的？”

　　“不知道，但魏相国就是长老阁的人尊，这是毋庸置疑的。我们必须得彻查清楚事情的真相，否则，等到比武大会的时候，一切就都晚了。”

　　“好，好，我这就打电话让王斩龙和祁连山、曹俊宝、郑彩飞过来。”

　　这件事情非同小可，已经远远超过了龙傲所掌控的范围。他哪里还敢怠慢了，立即拨通了几个人的电话，让他们立即赶到医院中来。

　　王斩龙问道：“太子爷，有什么事情吗？”

　　“十万火急！”

　　“是。”

　　这样过了一段时间，王斩龙和祁连山等人陆陆续续地过来了。不过，他们都让黄泉和赵迁等人给挡在了走廊中，只能是一个个地进入到病房中。

　　王斩龙问道：“黄爷，太子爷的伤势……怎么样了？”

　　黄泉叹息了一声：“进去看看吧。”

　　王斩龙点点头，推门走了进来。

　　龙傲劈头问道：“王斩龙，我现在已经这样了，你愿意再追随我吗？”

　　霍青和小龙女也在病房中，王斩龙看了看二人，终于是点头道：“是，我愿意追随。”

　　龙傲将一碗水放到了床头柜上，冷声道：“你要是真的愿意，就把这碗水给喝了。”

　　“啊？太子爷，这碗水……”

　　“你要是真心追随我，你就喝了。”

　　“我喝！”

　　王斩龙抓起碗，仰脖干了下去。

　　没几秒钟的时间，王斩龙就感到头重脚轻，当即昏厥了过去。霍青可不想当着龙傲的面儿，吞噬了王斩龙的思想。他将王斩龙给拽进了卫生间中，这简直就是一场痛苦的折磨啊，连胆汁都快要吐出来了。

　　龙傲问道：“怎么样？王斩龙……他有没有背叛我？”

　　“没有。”

　　“好，下一个。”

　　霍青将王斩龙给弄醒了，龙傲勉励了他一番。王斩龙也有些纳闷儿，自己就是昏过去了，没有少一两肉，怎么就放自己走了？他走出去了，龙堂的副堂主祁连山、豹堂的副堂主曹俊宝、凤堂的堂主郑彩飞先后进来了。

　　这个祁连山，果然是让魏相国给控制住了。他让陆玄一给强行吞下了一种毒药，三天服一次解药，要不然就毒发身亡了。为此，祁连山还特意跑了一趟医院做各种体检，说来也奇怪了，竟然什么都没查出来。等到第三天，他拿着解药，倒是要看看会不会毒性发作。结果，他全身疼痛难当，肠子更是翻江倒海似的，吓得他赶紧把解药给吞了。

　　瞬间，恢复正常！

　　这种滋味儿，岂是一般人所能承受的？他不敢不听魏相国的话。而魏相国就是让他暗中抽调龙堂的人，等到比武大会之后起事。这事儿让霍青又明白了一件事情，很有可能姚尾巴和陆玄一，他们都是听从魏相国的。而魏相国，才是他们中真正地头头。

　　霍青道：“祁连山，你是明天早上毒性发作吧？”

　　“啊？”祁连山吓得脸色剧变：“我……我不知道你在说什么。”

　　“那我就跟你说说……”

　　霍青简明扼要地把他和陆玄一的事儿都说了说，现在，他已经给祁连山解毒了。往后，祁连山不用再听从陆玄一的差遣了。不过，他毕竟是让陆玄一给控制了，霍青一样喂了他一种毒药，是在明天晚上发作。在这期间，如果祁连山听从龙傲的，霍青就会帮他解毒。

　　祁连山彻底懵了，他不明白霍青是怎么知道他和陆玄一的这些事情。

　　霍青道：“你回去吧？要是明天早上，你毒性发作了，算我没说。要是明天晚上毒性发作了，你应该知道怎么做了。”

　　“是，我知道。”祁连山转身退了出去。

　　之前，霍青用贾默然的身份，追随龙彬的时候，从龙彬那儿弄来了一份投名状，豹堂的副堂主曹俊宝赫然其中。等到霍青吞噬了曹俊宝的思想，他果然是龙傲身边的卧底，这倒是无所谓，不管他是龙傲还是龙彬的人，只要不是魏相国的人就行。

　　霍青和小龙女躲进了卫生间，郑彩飞进来了，激动道：“太子爷，你……你怎么样了？”

　　龙傲苦笑道：“我让霍青给做了手术，就是还不能硬起来。这样，你把碗中的水给喝了，我试试……”

　　“啊？”郑彩飞微微一怔，轻声道：“太子爷，我可以帮你用嘴试试。”

　　“不用，我要自己来！”龙傲发火了，咆哮着。

　　“好……”

　　郑彩飞稍微犹豫了一下，终于是将碗中水给喝了下去。噗通！她就栽倒在了地上，昏迷不醒了。这可是龙傲最为心爱的女人啊？等到霍青吞噬了她的思想，从卫生间中走出来，龙傲的一颗心都有几分紧张了。


第1904章 人鬼合一

　　一直以来，郑彩飞都在龙傲的身边了，更是说要给他生一个儿子。当龙傲说是要当“皇上”，郑彩飞几乎是没有任何的犹豫，立即跳出来支持龙傲，凤堂上下更是都听从龙傲的差遣。这样的一个女人，她不会是怀有着别样的目的吧？那对龙傲来说，将是相当沉重的打击。

　　越是担心什么，就越是来什么。

　　龙傲巴巴地望着霍青走出来，紧张道：“霍青，郑彩飞……她怎么样？”

　　霍青苦笑道：“我说了，你可要挺住。”

　　龙傲的心遽然一紧，大声道：“说吧，没事的。”

　　霍青道：“郑彩飞是陆玄一的情妇，她对你所做的那些事情，都是陆玄一指使她干的。说白了，陆玄一就是想通过她，来掌控了你的行踪。”

　　“不可能！”龙傲叫道：“郑彩飞是我的女人，她……她不可能干出对不起我的事情。”

　　“可是，我说的是真的。”

　　“霍青，我知道咱们之前有过不少恩怨，你是来报复我的对不对？走，你和小龙女都走，我不想再掺和到龙家的事情中了。”

　　“大哥！”

　　小龙女大声道：“这不是你想不想掺和的事情，难道说，你就眼睁睁地看着龙家落入到魏相国、姚尾巴和陆玄一的手中呢？”

　　霍青道：“郑彩飞这样做，也是有着不得已的苦衷。你总不想让她一直在陆玄一的控制下吧？只有杀了陆玄一，郑彩飞才会成为真正地自由之身。”

　　“我……”

　　“龙傲，别忘了你是龙家的太子，你要是垮掉了，龙家就真的完了。”

　　“好吧，你们把郑彩飞叫出来，我要亲口问问她。”

　　“好。”

　　霍青将郑彩飞给弄醒了，让她来到了龙傲的面前。当着龙傲的面儿，霍青把她和陆玄一之间的事情，一五一十地全都说了出来。郑彩飞脸色剧变，她跟祁连山一样，都让陆玄一给喂了毒药。只要不听从陆玄一的命令，就会立即毒发身亡。

　　泪水，顺着郑彩飞的眼角流淌了出来，她哭着道：“太子爷，你……你救救我吧，我再也不想过这种日子了。”

　　龙傲紧攥着拳头，咬牙道：“陆玄一这个王八蛋，我非将他给碎尸万段了不可。”

　　霍青道：“郑彩飞，我可以帮你解掉了陆玄一的毒，但是我会给你下另一种毒，希望你能理解。”

　　“我理解……”

　　“好，你跟我再次来卫生间中吧。”

　　“行。”

　　郑彩飞也出去了，龙傲就像是被抽掉了筋骨似的，整个人都瘫在了床上，问道：“霍青，你说这事儿怎么办？”

　　霍青道：“不管怎么样，咱们都不能让他们的阴谋得逞了。我跟龙飞、龙赛凤不是很熟悉，但我会暗中联系龙彬，看他都拉拢了一些什么人。就趁着比武大会的时候，咱们将计就计，不仅仅揭破了魏相国和姚尾巴、陆玄一的阴谋，更是要杀他们一个措手不及。”

　　龙傲冷声道：“要是龙飞和龙赛凤不配合咱们的行动，咱们就想办法将他们给控制了。霍青，你来吞噬了他们的思想，咱们再一个个的抓人。”

　　“好。”

　　“我再休息一个晚上，明天应该就能下地了。到时候，我来配合你的行动。”

　　“好。”

　　霍青也没有想到，因为毒狼单光阉掉了龙傲，他跟龙傲的关系倒是缓解了。他和小龙女跳上车，往龙家赶。现在已经是凌晨时分了，街道上没有什么行人车辆。可是，在他们刚刚从医院离开没多远，就有一辆辆的摩托车盯上来了。

　　每个摩托车上都有两个人，一个驾驶着车子，一个坐在后座上，手中抓着燃烧瓶。这是要致他和小龙女于死地呀！霍青让小龙女系好安全带，他一脚油门儿就飙射了出去。

　　轰！车子撞翻了一辆摩托车，那燃烧瓶直接摔碎在了地上，地面上瞬间燃烧起来了一团火焰。如果说，这些摩托车只是从后面追上来的话，霍青还真怕他们。不断地加速，加速，突然，前方又出现了一排摩托车，一样是每个人都抓着燃烧瓶。

　　他这样子，等于是往虎口中送了。

　　“小龙女，我数一二三，咱们就跳车。”

　　“啊？”

　　“一二三、跳！”

　　霍青一脚踹开车门，抱着小龙女就翻滚了下去。人，是下去了，车子还在继续往前飙射着。嘭，嘭！一个个的燃烧瓶，摔碎在了车子上，车子立即燃烧成了一团火海。不过，它继续往前冲着，还是撞翻了好几辆摩托车。

　　趁着这些人错愕的空挡，霍青抓着小龙女拔腿就跑。

　　有的摩托车手看着燃烧着的车子，有的摩托车手……还是看到了逃跑的霍青和小龙女。他们嗷嗷喊叫着，再次追了上来。

　　人跑的再快，也不可能有车子跑得快。

　　刚好，旁边有一家小吃部是24小时开张的那种，霍青和小龙女立即跑了过去。嗤嗤！那些摩托车立即堵在了门口，他们抓着燃烧瓶就往里面丢。

　　这特么的，真是要命啊！店面的那些桌椅板凳都燃烧了起来，小吃部的老板都吓蒙了，躲藏在厨房中都不敢出来了。

　　小龙女也是第一次遭遇这样的事情，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青问道：“老板，你们这儿有后门吗？”

　　“没，没有，只有这么一个门儿。”

　　“窗户……”

　　霍青一眼看到了后窗户，不过，窗户上装了防盗网。这当然难不倒小龙女了，她用凌虚剑随手劈了两下，霍青抓起一个板凳，直接将窗户给砸碎了，两个人立即翻身跳了出去。就这么大会儿的工夫，小吃部中已经陷入了火海中。

　　那老板还躲藏在厨房，不敢出来。等会儿，火势再蔓延，非把他给烧死不可。

　　毕竟是他俩惹来的祸事，他又翻身跳进去，把老板给拽了出来。

　　那老板哭喊着道：“我的店，我的店……”

　　“我补偿给你，快走。”

　　霍青将老板顺着窗口丢了出去，然后，他将煤气罐抓过来，丢进了火海中。他也跟着跳出去，拽着小龙女和那老板就玩儿命地逃窜。轰！一声巨响，整个小吃部炸得支离破碎，强大的气浪，把门口的那些摩托车都给掀翻了。

　　霍青给老板开了一张支票，问道：“小龙女，你能咽下这口气吗？”

　　小龙女怒道：“走，咱们杀回去。”

　　“走。”

　　两个人都不是那种善茬子，立即又绕路摸了回去。刚才的爆炸，给这些摩托车手造成了不小的伤亡，有两个人距离小饭馆的门口比较近，当场被炸死了，其他人也都有了或轻或重的伤势。

　　小龙女要冲上去，却让霍青给拽住了，他们躲藏在暗处，正是施展鬼术的好机会！

　　霍青低喝道：“小龙女，你保护好我的肉身。”

　　“什么？”

　　“出窍！”

　　一直修炼鬼术了，霍青还是第一次真正地用在实战上。他的灵魂出窍，脱离了肉身，立即侵入到了一个尸体的身上。那尸体翻身跳了起来，抓起了一把刀子，一刀捅入了身边一人的胸口。

　　那人惨叫一声，当即栽倒在了血泊中。

　　那尸体没有任何的停留，又飞身扑向了另外的一个人。它的动作，还是有几分呆滞，但是相当凶狠，几乎是每一刀都往要害处招呼。同时，尸体还有一个最重要的优势，那就是不怕死。

　　“啊……”又一个人中刀了，口中发出了惨叫声。

　　这下，周围的这些人终于是被惊动了，他们都被吓得愣住了。那个尸体被炸得血肉模糊的，分明是已经死的不能再死了。可是，它又怎么可能会爬起来，杀人呢？看它的动作，好像是比一般的高手，还更要厉害。

　　这还是霍青第一次用入鬼的方式，来控制人。说白了，这个尸体就等于是第二个霍青，霍青越厉害，尸体自然是也就越厉害。只不过现在的霍青还不是那么娴熟，要不然，肯定更是厉害。

　　等修炼到了极致，他所会的招式，比如说是八极拳、回旋斩、鬼舞步、瞬间、邪术等等，这个尸体一样会，那才真是可怕。

　　人鬼合一有三重境界，第一重是灵魂入侵尸体，第二重是灵魂入侵人，第三重是鬼都可以握刀来杀人。等到那时候，人看到的只有刀子劈上来，其余什么都看不到。因为，人的肉眼是看不到鬼神的存在的。不过，这对于霍青来说根本就没有必要，他修炼的剑灵比人鬼合一的至高境界，还更要厉害。

　　只要灵魂能入侵尸体，或者是入侵人体，霍青就已经很满意了！

　　这么大会儿的工夫，那尸体已经连续劈杀了两个人，又向着第三个人扑了上去。那人立即挥刀，刺入了那尸体的胸口。可是，那尸体本来就是死的，再刺也没用。噗！那尸体的攻势不变，还是砍在了那人的脖颈上。

　　“诈……诈尸了？”这些人吓得魂飞魄散，惊恐地望着那个尸体，彻底懵了。

　　“烧，烧死他。”

　　突然，一个人尖叫着，抓起了燃烧瓶，摔在了那尸体的身上，那尸体立即呼呼地燃烧了起来。


第1905章 是敌？是友？

　　火焰熊熊地燃烧着，那尸体终于是栽倒在了地上，再也一动不动了。

　　在场的这些人，你看看我，我看看你的，还有些惊魂未定。

　　一人问道：“虎哥，怎么可能会有这样的事情呢？”

　　虎哥摇头道：“我也不知道，算了，不管那些了，咱们还是赶紧想办法进店里去看看，霍青和小龙女还活没活着。”

　　“啊？整个店都陷入了火海中，又是爆炸的，大罗神仙也逃不掉啊？”

　　“你别忘了，他是霍青。”

　　“可是……”

　　“大小姐都说了，生要见人，死要见尸。”

　　“是！”

　　这些人就想着冲进房间中去，可是，火焰呼呼地燃烧着，他们连续地试了几次，都没能成功。

　　突然，人群中又传来了一声惨叫，一个人的身体被斩成了两段，栽倒在了血泊中。

　　小龙女冷声道：“你们别找了，我和霍青在这儿。”

　　霍青站在了她的身边，倒是没有出手。刚才，他只不过是尝试一下人鬼合一，这样厉害是厉害，但是挺消耗精气神的。同时，还得有人来保护他的肉身不被受到毁坏，要不然，他就变成孤魂野鬼了。

　　杀这么几个人，根本就没必要那样大动干戈的。

　　虎哥盯着小龙女和霍青看了看，失声道：“你们……没事？”

　　小龙女嗤笑道：“你看我们像是有事的样子吗？”

　　霍青问道：“刚才你说的大小姐，是龙赛凤吧？说说，你们是什么人？”

　　隔墙有耳！

　　虎哥也没想到，霍青和小龙女会躲藏在一边。这事儿要是传出去，他的小命儿可就交代了，他挥挥手，暴喝道：“杀，杀了他们。”

　　小龙女的眼神中迸射出来了一股弑杀的气息，立即向着人群扑了上去。她的功夫，深不可测，就连霍青都没有战胜她的把握。这些人的手中没有了燃烧瓶，想要挡住小龙女的攻势，几乎就是不太可能的事情。

　　而霍青，他就静静地站在小龙女的身后，剑灵激射而出，帮着她清扫周围。谁敢逃跑，剑灵会立即飞过去，刺杀那人的脚踝。不要你的性命，只要让你失去战斗力就行了。

　　这简直就是受虐啊！

　　一个又一个的人栽倒了下去，虎哥吓得脸色剧变，偷偷地倒退脚步，想要逃掉了。突然，从身后飙射过来了一辆越野车，一个中年人从车上跳下来，挡住了虎哥的去路。

　　这人敞开着衣襟儿，体态魁梧，他的眼耳口鼻均有一种用花岗岩雕凿出来的浑厚味道，眼神中带着一抹嘲弄的笑意，透着一种睥睨天下、舍我其谁的态势，又有一种看不起芸芸众生的骄傲自负。

　　他，竟然是长老阁的罗世侯！

　　这可是一个相当厉害的人，在静安市的时候，叶慕侠、任轻狂、吕奉先一起涌上去，他也一样支撑着，没有立即落败。同时，金刚门的宗主罗金刚，就是让他给废掉了。不过，霍青为了顾全大局，还是将他给放走了。有他牵制着朱心武，大江盟和长老阁就甭想铁板一块。

　　罗世侯不是在南丰市么，怎么又突然来南江市了？霍青看向罗世侯的同时，罗世侯也看着他，他的嘴角微微上扬，带着一股邪异的气息。突然，他伸手抓向了虎哥。虎哥想要躲闪，可是，罗世侯的手还是抓住了他的后脖领子，凌空抛了过来。

　　噗通！虎哥就这么摔在了霍青的面前，霍青上前一脚踩在了他的后背上，拱手道：“罗爷，多谢了。”

　　罗世侯摸出了一根烟叼在嘴上，用力吸了两口，大笑道：“哈哈，就算是我不出手，他也一样逃不掉。我这样做，还能还一点点的人情。”

　　这么大会儿的工夫，那些人都已经让小龙女给斩杀了，一个个栽倒在了血泊中。

　　小龙女将凌虚剑，抵在了虎哥的脖颈上，呵斥道：“说，是谁派你们来的？”

　　“你们杀了我吧。”

　　“杀了你？你信不信我将你三刀六洞，一剑剑活剐了？”

　　“我……”虎哥的脸色终于是变了，颤声道：“我……刚才你们也听到了，我们是龙赛凤派来的。”

　　“哦？那你们是什么来路？”

　　“我们是虎堂的人，我们是奉了虎堂的副堂主崇柏虎的命令，过来暗杀你们的。别的，我就什么都不知道了。”

　　“崇柏虎？”

　　看来，虎堂的副堂主已经投靠了龙赛凤，就是不知道卫长啸的立场又是怎么样的。龙家有龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂、刑堂、暗堂的人。现在，霍青甚至是都没有见过暗堂的人，他们才是龙大善人的嫡系。

　　小龙女随手一剑，抹了虎哥的脖颈，下手没有任何的心慈手软。

　　罗世侯拍着手掌，笑道：“不愧是小龙女，比我想象中的还更要厉害。”

　　霍青问道：“罗世侯，你怎么会突然来到南江市呢？”

　　“霍青，我这趟过来是跟你合作的。”

　　“跟我合作？我还真不知道，咱们怎么合作。”

　　“有些事情，并不像你想象中的那么简单。”

　　龙大善人在临死前，将龙家掌舵人的位置交给了小龙女。可是，小龙女一点儿心思都没有，龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤却虎视眈眈的。这件事情已经传得沸沸扬扬的，那些商界名流、富甲权贵们纷纷赶往南江市，倒是要看看龙家的事情到底会怎么样。

　　罗世侯叹息了一声：“霍青、小龙女，我跟你们说一件事情，你们肯定不知道。”

　　“什么事情？”

　　“魏相国就是长老阁的人尊，任轻狂的师傅，这一切都是神尊的阴谋。”

　　“什么？”

　　霍青和小龙女互望了一眼对方，故意吃惊道：“罗世侯，你是怎么知道的？”

　　有人的地方，就有江湖！

　　真以为，长老阁的神尊、仙尊、人尊，就是那么和睦的呀？人尊和神尊是穿一条裤子的。上一趟，在仙尊的力争下，罗世侯和李云风等长老阁和大江盟的人，去了静安市，誓要灭掉了霍青。这可是大功劳一件，要是罗世侯办到了，仙尊就可以趁势让罗世侯当上大江盟的盟主了。

　　谁想到，李云风和剑长老等人全都栽在了霍青的手中，就连罗世侯也是霍青给放回来的。等回到了静安市，朱心武和手底下的一些人，就立即对罗世侯下手了。幸好有仙尊护着罗世侯，罗世侯才算是捡了一条命。

　　要是搁在一般人的身上，也就咽下这口气了。可是，像仙尊、罗世侯这样的大枭级人物，自然不会善罢甘休了。任轻狂投奔了霍青，朱心武栽在了霍青的手中，这让神尊和人尊都对霍青恨之入骨。他们没有立即去静安市，对霍青下手，是因为他们有着更大的阴谋，那就是龙家。

　　人尊魏相国毒死了龙大善人，栽赃陷害龙傲。同时，他再让姚尾巴和陆玄一，分别跟龙赛凤、龙彬牵上线儿了，实际上就是想掌控了他们的动向。

　　什么比武大会？等到龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤拼个两败俱伤的时候，魏相国和姚尾巴、陆玄一会趁势而上，把龙傲和龙彬等人的残余势力，全都给吞掉了。现在，单单只是罗世侯知道的，就已经有不少人都投靠了魏相国。

　　罗世侯冷笑道：“这些都是你们没想到的吧？等到时候，这些人会一拥而上，全歼掉龙傲和龙飞、龙彬等势力，而你？霍青，等魏相国稳住阵脚了，他们会立即横扫了你在静安市的势力。”

　　霍青和小龙女都很吃惊！

　　这样机密的事情，他们也是不断地推测、吞噬人的思想，才算是印证出来的。而罗世侯，他又是怎么知道的呢？

　　霍青问道：“罗爷，谁知道你说的这些事情是真的假的，你总得给我一个信服的理由吧？”

　　“你可以去印证……我告诉你这些，第一，算是还了你一个人情。第二，我和仙尊大人已经脱离了长老阁，是不会让神尊和人尊的阴谋得逞的。如果你想要跟我合作，你就去找龙飞。”

　　“啊？你跟龙飞……”

　　“时间紧迫，后天就是比武大会的正式日子了，希望你和小龙女能拿定主意了。对了，你离龙彬远点，这个人远远比你想象中的还更要可怕。虎堂的卫长啸、豹堂的何太贤，都已经投靠他了。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“怎么就不可能呢，但愿咱们能合作一把。”

　　罗世侯笑了笑，跳上车扬长而去了。

　　小龙女问道：“霍青，你觉得罗世侯可信吗？”

　　霍青苦笑道：“至少他刚才说的那些话，就没有骗咱们。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“你回家休息，我去找龙彬谈谈。”

　　“好，你一定要多加小心。”

　　霍青跟龙彬的关系，自然是非同小可。在龙家的这些子女当中，龙彬算是最为低调的一个人了，但也是对皇帝的位置最为炙热的一个人，甚至是已经到了偏执的地步。龙彬想要在龙傲和龙飞、龙赛凤中脱颖而出，必须得依仗霍青。


第1906章 奇迹

　　之前，龙彬就说了，让霍青叫一个人过来帮他。

　　霍青已经跟罗元霸打过招呼了，他先过去跟龙彬谈谈。他也知道，龙彬给他的投名状名单中有真也有假，但他怎么也不相信虎堂的卫长啸和豹堂的何太贤都投靠了龙彬，这要是再加上鹰堂的袁老爷子……龙彬就等于是控制了虎堂、豹堂、鹰堂了，这人的心思极其可怕。

　　不能，事情肯定不像罗世侯说的那样。

　　自从来到南江市，霍青就几乎没有怎么合过眼。等他到了龙彬的家中，等了一段时间，龙彬揉着惺忪的睡眼，从楼上下来了。

　　“霍青，你怎么这么晚过来了？”

　　“皇上，我有十万火急的事情要跟你说。”

　　“什么事情？”

　　“这个……”

　　霍青就看了看龙彬身边的毕奇和长苏，龙彬笑道：“没事儿，他们都是自己人，你尽管放心吧。”

　　霍青摇了摇头，凝重道：“这件事情非同小可，我只能单独跟你一人说。”

　　“行，那你跟我上楼来吧。”

　　“二太子……”

　　毕奇和长苏都跟了上来。

　　龙彬笑道：“没事儿，霍青又怎么可能会伤害我呢？你们尽管放心好了。”

　　毕奇和长苏答应着，终于是退了下来。

　　等到了楼上，龙彬问道：“霍青，你有什么事情……”

　　突然，霍青从后面上来，一巴掌拍向了龙彬的后脑。龙彬也没想到霍青会对他猝然下手，他立即往旁边躲闪。可是，霍青已经如影随形一般，追了上来，巴掌还是拍在了他的后脑上。龙彬连吭都没有吭一声，就栽倒在了地上。

　　霍青立即抱着他，窜到了卫生间中，把噬魂戒放到了他头顶的神庭穴上。今天一晚上，他用噬魂戒的次数，感觉比这些年用的次数还更要多。没办法，每一分每一秒都关系到他和小龙女的生死，他可不敢大意了。

　　这些心思，不断地涌入到了霍青的脑海中，霍青的脸色剧变，着实是让他被他所了解给吓到了。龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤……这些人中，最为低调、最为不起眼的龙彬，才是心思最为狠辣、歹毒的人。

　　可能，龙大善人做梦都没有想到，他娶了那么多的老婆，有的老婆竟然会跟别的男人暗通沟渠，更是怀有了身孕。这个男人就是魏相国，龙彬不是龙大善人的儿子，而是魏相国的。这也是为什么，魏相国会跑过来抢夺龙家的产业了。魏相国和龙彬联手，毒杀了龙大闪人，再扫掉了龙傲和龙飞、龙赛凤、小龙女的势力，龙彬当仁不让就是龙家的掌舵人了，谁也挑不出任何的毛病来！

　　只要稍微有反抗的声音，魏相国和姚尾巴、陆玄一就将那人给收拾了。

　　什么投名状啊，上面的名单几乎就没有几个是真实的，这都是龙彬故意迷惑、拉拢霍青的手段。而虎堂的卫长啸、豹堂的何太贤、鹰堂的袁老爷子、凤堂的郑彩飞、龙堂的副堂主祁连山，都已经让陆玄一给吃了毒药，誓死追随龙彬了。

　　在比武大会的时候，龙彬会退出比赛，让龙傲和龙飞、龙赛凤拼个两败俱伤。然后，魏相国和姚尾巴、陆玄一跳出来，说是龙傲毒杀了龙大善人，必须得讨还一个公道。而龙飞和龙赛凤，他们势力根本就不足为据。魏相国和龙彬等人，有着绝对的信心，将他们给扫垮掉。

　　为什么龙彬让霍青召集人手过来，帮他的忙？说白了，他就是想要借此，把霍青和任轻狂、叶慕侠、罗元霸、叶兰花等人也都一举给干掉了。没有了这些人的沈嫣然，单单只是靠着吕奉先根本就扛不住魏相国和龙彬等人的势力。龙彬跟朱心武合兵一处，彻底摧毁霍青在静安市、通河市的人手，还有东北王、魔门等等，一样都得臣服在大江盟的脚下。

　　这一切，都在魏相国和姚尾巴、陆玄一、龙彬的掌控中！

　　看来，罗世侯所说的一切都是真的，只有霍青和小龙女还被蒙在鼓里。这一趟，他要不是吞噬掉了龙彬的思想，还什么也不知道呢？怎么办？他的大脑，都快要跟不上运转了，第一次感到了束手无策。

　　啪啪！外面，突然传来了敲门声，伴随着的还有毕奇的声音：“二太子……”

　　霍青将龙彬给放到了床上，走过去，将房门给打开了，笑道：“毕先生，二太子太累了，在床上休息……”

　　“哦？”

　　毕奇没有动，长苏和张文岳立即走进了房间中。

　　一旦他们看到龙彬昏迷在床上，霍青想走也走不掉了。他也顾不上什么撕不撕破脸皮了，甚至是连莺莺、燕燕也顾不上了，因为他要承受的太多、太多了。一拳，霍青轰向了毕奇，毕奇像是早有防备似的，跟着一拳就扛了上去。

　　谁想到，霍青的手臂竟然奇迹般地扭曲了，攻势不变，全都已经到了毕奇的胸前。毕奇心中暗惊，不得不往旁边闪了一下身子。霍青要的就是这样的效果，顺着楼梯的扶手，就滑了下来。

　　毕奇叱喝道：“拦住霍青！”

　　一个中年人，倒背着双手，从外面不慌不忙地走了进来，皱眉道：“霍青，你对龙彬怎么样了？”

　　“相国大人，你怎么来这儿了？”

　　“我问你，龙彬怎么样了？”

　　“没事儿……我俩争吵起来了，我把他给打晕了。”

　　“什么？”

　　魏相国冷声道：“他要是有生命危险，你死定了！”

　　霍青微笑道：“怎么可能呢？我跟龙彬又没有什么杀妻夺子之恨，我是不会痛下杀手的。”

　　他想逃出去，可是，魏相国就这么堵在了门口，浑身上下竟然没有一点儿破绽。他盯着魏相国，魏相国也一样盯着，两个人就跟相面似的，谁都没有动。

　　就这么大会儿的工夫，从楼上传来了龙彬的声音，低喝道：“霍青，你为什么要对我下手？”

　　毕奇和长苏、张文岳都跟着龙彬下来了。

　　霍青笑道：“二太子，我就是想测试一下你的反应能力……你自己可以检查一下，身上有没有烧掉一根头发？我要是真的想伤害你，就不会这么离开了。”

　　龙彬哼道：“你当我是三岁小孩子？你必须给我一个解释……”

　　嗖！

　　霍青才懒得跟龙彬磨叽，再等一会儿，毕奇和长苏、张文岳过来，他想走都走不掉了。他往旁边一闪身，连续两个瞬移就到了窗口，纵身跳了出去。嘭！突然，从窗外伸过来了一条腿，狠狠地踹向了霍青的脑袋。

　　霍青反应算是快的，立即横着手臂来格挡，他整个人被踹得倒翻了回来。与此同时，一个人从窗口翻身跳了进来，叱喝道：“此路不通！”

　　姚尾巴，他竟然一直堵在这儿了。

　　在对面的窗口，陆玄一也跳进来了，他的手中拿着一把长剑，微笑道：“霍青，要不你从我这边儿走试试？”

　　我的天呐！

　　这回，霍青算是深陷入了重重的包围中，前有魏相国，左右两边是姚尾巴和陆玄一，身后是龙彬、毕奇、长苏、张文岳。这些人中，任何一人都是高手中的高手。姚尾巴和陆玄一、毕奇，恐怕都地仙巅峰境界的高手。而魏相国，那就更是不用说了，很有可能就是天仙境界的存在。

　　而霍青，他不过是地仙巅峰的境界，要是迸发出来了寸劲，才会有半步天仙初期境界的实力。可是，面对着这么多的高手，他想要逃掉，是比登天！

　　怎么办？怎么办？

　　魏相国笑了笑，问道：“龙彬，你怎么样？有没有感到身体有什么不适？”

　　龙彬道：“相国大人，没有……”

　　“哦？看来，这中间可能是有误会。霍青，你说呢？”

　　“对，对，就是误会。”

　　“行了，姚公公、玄一真人，你们都让开吧？霍青，咱们后天再见？”

　　“好。”

　　霍青做梦都没想到，魏相国就这么算了。他也顾不上想那么多了，立即就往出走。等到了魏相国身边的时候，他突然展开了瞬移，想要拉开了和魏相国之间的距离。谁想到，魏相国突然一横身，挡住了他的去路，一拳头就轰上来了。

　　霍青不敢跟他硬抗，双脚一错，就跟跳舞似的，闪到了一边去。魏相国的拳头就跟长了眼睛似的，跟着轰上来了。与此同时，姚尾巴和陆玄一也到了近前，一个飞腿，一个挥剑，瞬间将霍青给夹在了中间。

　　三英战吕布？

　　霍青觉得，他比吕布要悲催得多。因为，在张飞、关羽、刘备的攻势下，吕布非但是没有败像，反而是越战越勇。而自己呢？单单只是一个魏相国，就够他受的了，现在又多了姚尾巴和陆玄一，他立即陷入到了万分危险的境地。

　　霍青的双手攥着短刀，一刀劈向了魏相国。魏相国改拳为抓，反扣向了霍青的手腕。霍青的身子一个翻转，短刀又劈过去挡住了陆玄一的长剑。同时，他又一个翻转，双刀齐出，扑向了姚尾巴。


第1907章 峰回路转

　　每一次的回旋，劈出去的一刀，力道好像是都增加了一分！

　　这一幕，让魏相国和姚尾巴、陆玄一也感到了吃惊。难怪，罗世侯和李云风等人都栽在了霍青的手中了，这人确实是有些门道。同时，他们的心中也揣着了一个迷惑，得是怎么样的人，能调教出像霍青这样的人呀？越是这样，他们就越是要擒下霍青了，非要问个明白不可。

　　三人的配合犹如是铁通一般，愣是把霍青给生生地包围在了中间，越来越紧，越来越严密，对霍青的压力也就越大。

　　魏相国笑道：“霍青，你还是束手就擒吧？再挣扎下去，也是徒劳无功的。”

　　姚尾巴桀桀笑道：“霍青，你说，我们看你最近跟龙傲走的挺近的。说，你是不是龙傲派来，暗杀龙彬的？”

　　霍青不是不想说话，而是根本就不能说话。他完全是靠着劲气的调息，来控制回旋的速度和频率，一旦劲气涣散了，他恐怕分分钟就得让人家给废掉了。

　　突然，霍青飞身扑向了魏相国，魏相国跟之前一样，出拳挡住了他的攻势。霍青又一刀挡住了陆玄一的长剑……嗖！他瞬间到了姚尾巴的面前，一刀劈向了姚尾巴的飞脚。

　　姚尾巴的腿法再厉害，也不敢用脚来踢霍青的刀锋。他把脚缩回来，谁想到，霍青竟然没有再次回旋，而是欺身而上，剑灵激射出来，直取姚尾巴的咽喉。一把短刀也脱手而飞，射向了姚尾巴的胸口。同时，霍青的另一把短刀，狠狠地劈杀了上来。

　　三管齐下！

　　姚尾巴的脸色剧变，不得不倒退脚步。霍青要的就是这样的机会，一个瞬移蹿了出去。可即便是这样，魏相国的拳风还是扫中了他，打的霍青速度更快了，瞬间就到了龙彬的面前，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　陆玄一叫道：“龙彬，小心……”

　　龙彬和毕奇、长苏、张文岳，都好整以暇地看着战局。在魏相国和姚尾巴、陆玄一的围攻之下，霍青想要逃掉几乎就是不可能的事情。而现在，霍青突然就到了面前，让三人都没有反应的余地。

　　霍青一把就扣住了龙彬的脖领子，更是将短刀架在了龙彬的脖颈上，暴喝道：“退下，都给退下。”

　　霍青的脸色微有些苍白，嘴角还往出流淌着血水，不住地大口大口喘息着。刚才，他拼着性命，攻出来，就是要一举擒下龙彬。可以说，他几乎是耗尽了自己的精气神。要是再支撑几分钟，他恐怕就得让魏相国和姚尾巴、陆玄一给收拾了。

　　每一分、每一秒都在斗智斗勇！

　　魏相国皱着眉头，冷声道：“霍青，你把龙彬给放了，我们放你一条生路。”

　　霍青冷笑道：“你当我是白痴，还是当你自己是白痴啊？在这种情况下，我会放了他？”

　　“那你想怎么样？”

　　“怎么样？你们都给我闪开了，我要走出去。”

　　“好，大家伙儿都退后。”

　　姚尾巴和陆玄一、毕奇、长苏等人都退后脚步，算是拉开了和霍青之间的距离。

　　龙彬怒道：“相国大人，你们别管我，杀了他。”

　　要是搁在以往，霍青也不敢这样冒险一试。可是，当他吞噬了龙彬的思想之后，知道了一个惊人的消息……龙彬是魏相国的亲生儿子。虎毒不食子，就不信魏相国敢置龙彬的生命于不顾，要了他的性命。

　　还有一点，要是龙彬死了，魏相国的计划就有破绽了。你想想，龙傲和龙飞、龙赛凤……他让谁来当龙家的掌舵人？只有龙彬最是适合了。

　　魏相国大笑道：“哈哈，霍青，咱们何必要闹成这样呢？刚才，我们就是想试探试探你的功夫。”

　　“退后！”

　　“是，是，我们在退后。”

　　一步，一步，霍青押着龙彬往出走，剑灵早就已经飞回到了他的手中。短刀，架在了龙彬的脖颈上，刀锋都要割破了龙彬的皮肤了，连血水都渗了出来。这是要玩儿真的呀？魏相国终于是让开了，只能是和姚尾巴、陆玄一等人远远地跟着。

　　终于是走出了龙彬的家，来到了龙家的花园。

　　魏相国呵斥道：“霍青，你可以放了龙彬吧？”

　　“不行！”

　　“什么？你想出尔反尔？”

　　“这是在龙家，我要是放了龙彬，你们再偷袭我怎么办？从现在开始，我要龙彬时刻陪在我的身边，一直到比武大会结束。”

　　“混蛋！”

　　魏相国怒道：“你还真以为我们不敢杀了你？”

　　龙彬叫道：“杀了他，甭管我的死活。”

　　霍青将刀子一横，嗤笑道：“来，小爷就算是死了，也得拉着他一起陪葬。”

　　魏相国是长老阁的人尊，这么多年来，什么样的事情没经历过，什么样的人没见过？现在，竟然有人来要挟他了。偏偏，被霍青挟持的人又是他的亲生儿子，算是掐住了他的软肋。他的双眼死死地盯着霍青，霍青也是一样，狠狠地瞪着魏相国。

　　他要让魏相国相信一点，他真的敢杀了龙彬。

　　姚尾巴和陆玄一、毕奇等人都看着魏相国，魏相国终于是点头道：“好，霍青，我就让你带着龙彬离开。不过，我把话撂在这儿，你要是敢伤害了他的性命，我非杀了你不可。”

　　霍青冷声道：“等到比武大会结束，我一定会放了他的。”

　　“好，我信你一次。”

　　“一定！”

　　霍青上去一巴掌将龙彬给打晕了，直接将他给扛在肩膀上，回小龙女的家中了。叶慕侠和封寒霜、叶兰花、罗元霸、小龙女等人看到这一幕，全都吓到了。

　　霍青直接将龙彬给丢到了地上，他也跟着瘫坐在了地上了，喘息着道：“我……特么的，你们差点儿再也见不到我了。”

　　封寒霜，问道：“霍青，这到底是怎么回事啊？”

　　霍青摸出银针，刺入龙彬的四肢和脖颈、耳膜的穴位。这回，龙彬是真的成了一个不能说话、不能听、不能动弹的植物人了。叶慕侠将他给放到了楼上的房间中，罗世侯把门窗都给关上了，霍青才算是说出了事情的经过。

　　当听说，龙彬是魏相国的亲生儿子，而霍青又是在魏相国、姚尾巴、陆玄一等人的围困下，逃脱出来的，他们都吃惊得不行，简直就是九死一生啊！

　　小龙女咬着牙，怒道：“这几个混蛋，我肯定不会让他们好过。”

　　叶兰花苦笑道：“他们几个都是地仙巅峰境界的高手，咱们根本就打不过他们呀？”

　　霍青和罗元霸、小龙女，这都是不善茬子。可对方人数众多，还有虎堂、豹堂、鹰堂的人，他们根本就扛不住。

　　小龙女冷声道：“我立即给我师傅打电话，让她赶过来。”

　　“你是说那个独臂神尼？”

　　“是……”

　　小龙女立即走到一边，去拨打电话了。

　　叶慕侠问道：“霍青，我要不要给我爹打电话，让他也过来？”

　　“叶缺……他能过来吗？”

　　“我打过去试试。”

　　叶慕侠也走到一边，去拨打电话了。

　　可惜的是，独臂神尼在忙着什么事情，只能是尽量争取试试。而叶缺，当即将叶慕侠给臭骂了一顿，他才不会掺和到龙家的争斗中来。

　　罗金刚重伤未愈、乌绾绾在通河市保护赵瑾、唐绝也在养伤期间，唐日月是唐门的门主，他就算是没有闭关，也一样不会来通河市。而巫后、无邪公子、秦羽白、黄老邪等魔门中人，要是将他们给叫过来，肯定是一支不可多得的助手。可是，他们远在青蒙，等赶到南江市，肯定也是一支疲惫之军了。

　　唯一的法子，还是把虎堂的卫长啸、豹堂的何太贤、鹰堂的袁老爷子等人给争取过来。这样的话，就算魏相国和姚尾巴、陆玄一等人再厉害也没有用。可是，又怎么能将这些人给争取过来呢？一样是个难题。

　　周星君嘿嘿道：“霍青，我有一个法子……”

　　“哦？什么法子？”

　　“现在，龙彬在咱们的手中，你来假扮龙彬啊？一直以来，都是你跟卫长啸、何太贤、袁老爷子等人联系。只要你想办法给他们解毒了，再下毒控制住他们，他们自然是都听从你和小龙女的安排了。”

　　“对呀！”霍青大喜，叫道：“你快去制作面具。”

　　“好。”

　　周星君立即去忙碌了。

　　霍青又想起来了一件事情：“小龙女，你还记得罗世侯说的话吧？他说这趟来南江市，就是来跟咱们合作的。看来，我有必要去找龙飞一趟了。”

　　小龙女和叶兰花、封寒霜，一起拒绝了：“不行，你不能再去了。”

　　这趟去龙彬那儿，霍青就遭到了魏相国和姚尾巴等人的围攻，差点儿就没能再活着回来。这要是去找龙飞……他们能放过他吗？别的不说，单单只是一个罗世侯，就能把霍青给留下来。龙飞和辛烈火、荆追风等异能战士们再扑上来，霍青甭想活命。

　　霍青道：“龙飞和龙彬不一样，我必须得去试试。要是能把罗世侯和龙飞等人争取过来，咱们的胜算能大增。”


第1908章 没有永远的敌人

　　大丈夫当有所不为，有所为！

　　有些时候，明知道危险，也是一定要上的。

　　小龙女道：“霍青，如果你执意要去找龙飞，那就让我陪你一起去。”

　　“我也去。”封寒霜也跳了起来。

　　“还是我去吧。”罗元霸也一样，挺身而出。

　　“没那么严重……”

　　“如果你不答应，我们是不会让你去的。”

　　“好，好，我算是服了你们了。”

　　霍青笑道：“行了，我得去睡觉了，等天亮了再说。”

　　自从来到南江市，霍青就没有好好休息过。感觉，他倒在床上就睡着了。这一觉，也不知道睡了多久，终于是醒来了。阳光透过窗帘照映进来，还是有点儿晃眼睛。霍青看了看时间，都已经是十点多钟了。

　　他翻身跳起来，耳边就传来了小龙女的声音：“霍青，你醒了。”

　　“啊？”霍青吓了一跳，问道：“小龙女，你……你怎么跑我房间中来了？”

　　“我刚进来，就见你醒了。”

　　“哦，我去洗漱一下。”

　　霍青跳到地上，往卫生间走。

　　小龙女问道：“霍青，你想吃点儿什么，我叫人给你端进来。”

　　“随便了，我不挑剔的。”

　　“行，那我就叫人给你端进来一些饭菜，你多吃点。”

　　等到霍青洗漱完毕，桌上已经摆了一道道的饭菜，相当丰盛。

　　霍青笑道：“小龙女，你想干嘛？随便一饭一菜就行，这也太多了，我一个人吃不完的。”

　　小龙女感激道：“你帮我做了那么多的事情，这点儿饭菜算什么。”

　　“可是，吃不了就是浪费啊。”

　　“你……这样，你吃不了我吃，总行了吧？”

　　“干脆把熊圆圆和常小娥等人都叫进来吧？这些饭菜都够吃了。”

　　“行……”

　　小龙女瞪了霍青一眼，终于是将熊圆圆和常小娥都给叫来了。

　　这么多的饭菜，熊圆圆的眼睛都直了，直接坐下来就大口地吞吃了起来。

　　常小娥笑道：“小龙女，你也真行啊？人家龙飞都在大厅中等那么久了，你竟然跑到这儿跟霍青吃饭来了。”

　　“什么？龙飞来了？”霍青吃了一惊。

　　“甭管他。”

　　小龙女哼哼道：“他过来是想跟咱们联手的，我说你还在睡觉呢，就让他等着。”

　　霍青道：“这可是大事啊？我等会儿就下去。”

　　他快速地吞吃了几口，立即跑到了楼下。叶慕侠和罗元霸等人陪着龙飞，辛烈火和荆追风、水心柔也过来了，大家伙儿聊的气氛还挺不错的。不过，龙飞时不时看一下时间，还是有些着急。

　　霍青往前紧走了几步，歉疚道：“三太子，真是对不住了，我……这几天太累了，睡过头了。”

　　龙飞笑道：“什么三太子，咱们都军人，不兴那一套，你还是叫我龙飞吧。”

　　“行，那我就不跟你客气了。”

　　“当然。”

　　“叶慕侠，龙飞等了多久了？”霍青坐下来，低声问了一下。

　　“呃……有两个多小时了。”

　　“啊？”

　　霍青有些哭笑不得！

　　根据刚才常小娥说的，龙飞过来之后，小龙女就到楼上去叫自己了。可是，她却什么都没有说，只是在床边默默地坐着了，整整……两个多小时？男人嘛，每天早上可是都会“一柱擎天”的。当时，霍青是在半梦半醒之间，但也能强烈地感受到那种反应。他就这样平躺着，她岂不是什么都看到了。

　　我的天呐！

　　一瞬间，霍青的脸蛋儿一阵火辣辣的滚疼，就跟在火炉上烘烤着似的。他哪里知道小龙女一直在房间中了呀？毕竟，她还是一个高中的学生，连个男朋友都没有，却突然遭遇了这种事情，她的内心中又是怎么想的呢。

　　“霍青……”

　　“啊？”

　　龙飞连续地呼唤了两声，霍青才算是缓过神来，他连忙道：“哦，龙飞，你这趟过来找我们有什么事情吗？”

　　龙飞肃然道：“昨天晚上，罗世侯在半路上遭遇了你和小龙女的事儿，他回来就跟我说了。现在，事情万分紧急，我和龙傲、龙彬、龙赛凤、小龙女要是再乱作一团的话，就中了魏相国和姚尾巴等人的奸计了。所以，我这趟过来，就是想跟你们商量一下合作的事儿，一起来对抗魏相国。”

　　“哦？”霍青问道：“龙大善人的手底下有龙堂、虎堂、豹堂、凤堂、鹰堂、刑堂、暗堂，这么几个堂口，不知道你拉拢了哪个堂口的人了？”

　　“我说我一个人都没能拉拢过来，你信吗？根据我们的线报，龙堂的人王斩龙和凤堂的郑彩飞都是龙傲的人，虎堂的卫长啸、豹堂的何太贤都是龙彬的人。刑堂的铁铮，这是一个铁面无私，刚正不阿的人，谁也没能收买他。不过，小龙女是我爹钦点的龙家掌舵人，铁铮肯定会追随小龙女的。”

　　“暗堂呢？”

　　这是霍青，一直迷惑的事情。

　　六大堂口中，龙堂的人手最少，是从各个堂口中挑选出来的精英中的精英，相当于大内侍卫的职责。虎堂是负责执行任务、搏杀。豹堂是负责防御工作，凤堂都是女人，专门打探消息的。鹰堂是暗杀，刑堂是执掌刑罚的……而暗堂，直接隶属于龙大善人调遣，别人谁也不知道暗堂有多少人，又是什么人。

　　龙飞摇了摇头，苦笑道：“我也只是听说过暗堂，但是也对暗堂不了解。”

　　霍青点点头，问道：“好，咱们就算是合作了，我会办法把龙傲争取过来，可龙赛凤……恐怕我是无能为力了。”

　　“我去跟龙赛凤说。”

　　“好……对了，还有一点，魏相国和姚尾巴、陆玄一、毕奇等人都太厉害了，我们根本就扛不住啊？”

　　“你肯定能扛住一个，罗元霸是天下第一条好汉，他也能扛住一个。罗世侯算一个……我这边还会有一个高手，他能扛住一个。这样算起来，你们四个挡住他们四个，我和小龙女、龙傲等人一拥而上，铲除掉了魏相国和姚尾巴等人的党羽，应该没什么问题。”

　　“你说的那个高手，确定？”

　　“确定！”

　　“好，那咱们就这么定了。”

　　霍青和龙飞拍了拍手掌，算是敲定了！

　　龙飞和辛烈火、荆追风起身离去了，叶慕侠问道：“霍青，你觉得龙飞可靠吗？”

　　霍青哼道：“这种事情，谈不上可靠不可靠，只不过是互相利用而已。”

　　“互相利用？”

　　“对，要是我没猜错的话，龙飞口中的那个高手应该就是长老阁的仙尊。”

　　“啊？”

　　叶兰花和叶慕侠、封寒霜等人都吓了一跳。

　　每个人都揣着各自的心眼儿，神尊、仙尊、人尊也是一样。现在，因为罗世侯的事儿，仙尊和罗世侯叛离了长老阁，他们当然不能眼睁睁地看着神尊和人尊将龙家给吞下了。单单只是靠着他们的实力，他们根本就做不到。同样，霍青和小龙女单独来对抗魏相国和姚尾巴等人，一样有些力不从心。

　　在这个节骨眼儿上，双方联手是大势所趋。所以，霍青一点儿也不担心龙飞可靠不可靠，就算是不可靠，也是在除掉了魏相国和姚尾巴和陆玄一等人之后。等到那时候，哼哼……龙飞和霍青等人，谁能干过谁还指不定呢。

　　周星君终于是从楼上下来了，熬着通红的双眼，但是精神很振奋：“霍青，我把面具做好了，你戴上试试。”

　　“好。”

　　霍青戴上了面具，摇身一变就成了龙彬。他又模仿着龙彬的举手抬足，调整了一下嗓音，就连叶兰花和叶慕侠等人都有些区分不出来了。这回，霍青就有了两个身份——沈欢、龙彬，他上楼把龙彬的衣服给扒下来，换在了自己的身上，就这样大摇大摆地走了出去。

　　就算是遇到魏相国和姚尾巴等人，霍青也不怕。因为，他吞噬了龙彬的思想，随便他们问什么，他都不会有任何的破绽。当然了，能不照面儿是最好的，万一穿帮了呢？根据之前定下的联络方式，他很快就跟虎堂的卫长啸见面了。

　　这人剃着光头，身材高大魁梧，看上去就是那种相当凶狠、彪悍的人。

　　卫长啸低声道：“二太子，现在形势紧急……你找我过来，有什么事情吗？”

　　龙彬冷声道：“崇柏虎投靠了龙赛凤，这件事情你知道吗？”

　　“什么？他投靠了龙赛凤？”

　　“是。”

　　“这个混蛋！”

　　卫长啸很恼火，怒道：“等我回去，看我不扒了他的皮。”

　　龙彬低声道：“卫堂主，你过来，我交给你一件十分重要的事情……”

　　“你说。”

　　“是这样……”

　　霍青一巴掌就将卫长啸给打晕了，本来，他是可以趁机吞噬掉了卫长啸的思想的。可是，连续这样，霍青是真的有些怕了。反正，他知道龙彬是怎么控制的卫长啸，就行了。当下，霍青帮着卫长啸解毒了，又给他下毒了，这才将卫长啸给弄醒了。

　　卫长啸瞪着霍青，有些不太明白：“二太子，你……你刚才将我打晕了干什么？”

　　“你看我是谁。”霍青一弯腰，再一抬头，就变成了“霍青”的模样。

　　“啊？你……你是霍青？”

　　卫长啸在愣了一愣之后，想要跳起来，拔刀劈了霍青。可是，他的四肢穴位都让霍青给制住了，根本就动不了。

　　霍青淡淡道：“难道你不想问问，我怎么会突然间变成龙彬了？我跟你说，现在的龙彬已经让我给擒下了，他之前给你下的毒，也让我给解掉了。不过，我又给你下了另外的一种毒，往后，你就听从我的差遣，跟龙彬没有任何的关系了。”


第1909章 逐个击破

　　龙彬，被抓了。

　　卫长啸中的毒，被解了，又让霍青给下了另外一种毒。

　　这就是霍青在醒过来之后，所了解到的信息。同时，卫长啸的手脚都让霍青给制住了，他就算是想反抗都没有用。对他来说，跟谁不一样呢？龙傲、龙彬、龙飞……说白了，他不过就是混一碗饭吃。

　　霍青问道：“你是不是不信，我已经把龙彬给擒下了？”

　　卫长啸苦笑道：“我信。”

　　“这样，我跟你说一说你和龙彬的事儿……”

　　一五一十，霍青说得十分详细，听得卫长啸愣头愣脑的。这些都是龙彬亲口告诉霍青的，要不然，霍青又怎么可能会知道？这样的心理攻势，往往比下毒还更要管用，卫长啸终于是彻底服帖了。

　　卫长啸问道：“霍青，你让我怎么做？”

　　霍青道：“你就跟之前一样，该怎么做还怎么做。要是龙彬让你冲上去，你也一样冲上去……当然了，不是对付我和龙傲、龙飞、小龙女，而是对付魏相国和姚尾巴、陆玄一。”

　　“我明白了，那龙赛凤呢？”

　　“她跟魏相国等人穿一条裤子的，一样不能放过。”

　　“是！”

　　卫长啸答应着，终于是走了出去。

　　相比较龙堂的王斩龙、虎堂的卫长啸，豹堂的何太贤算是岁数比较大的一个人。今年都已经五十来岁了，用了各种偏方，又是手术检查什么的，老婆终于是给他生了一个儿子。这一刻的何太贤，说不出来有多高兴和激动，把所有的心思都放在了老婆和儿子的身上。

　　一天天，孩子长大了，终于是上幼儿园了，何太贤的小日子过得有滋有味儿的。可是，突然有一天，他在家中喝着酒，豹堂的一个兄弟着急忙慌地跑进来，告诉他有人把孩子给劫走了。

　　什么？何太贤当即就跳了起来，这等于是他的心头肉啊？他的精神差点儿崩溃了。他正要派人去搜查，龙彬和毕奇就进来了。当着何太贤的面儿，龙彬就主动承认了，还是不要去找了，没有必要，因为孩子就是让他给挟持了。

　　何太贤怒了，不明白龙彬为什么要这样做。

　　龙彬笑了笑，很简单，他要豹堂的人全都听从他的差遣。对于孩子的事儿，何太贤尽管放心，他一定会找保姆精心照顾孩子的。等到灭掉了龙傲和龙飞、龙赛凤、小龙女，龙彬当上了龙家的掌舵人，自然就将孩子还给何太贤了。

　　何太贤还能再说什么？是，他一切都按照龙彬说的去做了，可是他的心中着实是咽不下这口气，每天喝着闷酒。而他的老婆，更是精神都有点儿出问题，这跟家破人亡几乎是没什么两样儿了。

　　突然，一个豹堂的人跑了进来，低喝道：“何爷，二太子来了。”

　　“他来了又怎么样？”何太贤喝着酒，连头都没有抬一下。

　　“他抱着少爷一起来的。”

　　“什么？”

　　何太贤当即就跳了起来，立即奔了出去。

　　在何家的门口，他见到了抱着孩子的龙彬。有日子没有见到孩子了，这一刻，何太贤的眼泪差点儿流出来。他往前抢了几步，又立即停下了脚步。因为，龙彬没有说让他见孩子，他这样做再惹恼了龙彬。

　　谁想到，龙彬伸手把孩子递了上去，微笑道：“何爷，这是你儿子吧？你快接过去。”

　　“啊？你……你是说把孩子给我？”

　　“当然。”

　　“我……”

　　何太贤都不知道说什么才好了，立即伸手过去把孩子给抱在了怀中。孩子叫着爸爸，这一刻，何太贤再也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，孩子就是他的命脉啊。

　　他抱着都不舍得撒开了，龙彬微笑道：“何爷，咱们进去聊聊？”

　　何太贤这才缓过神来，他叫人过来，把孩子报给他老婆了，这才和龙彬走到了大厅中。这一刻，何太贤的脸色恢复了不少。当龙彬抱走孩子的那一刻，他的心中就已经有了决议，什么时候龙彬将孩子归还给他了，他什么时候杀了龙彬。

　　就是现在！

　　他从怀中摸出来了刀子，冷声道：“龙彬，来吧？谢谢你将孩子归还给我，不过，我还是不会放过你的。”

　　“我不是龙彬。”

　　“什么？”

　　“你看我是谁。”

　　霍青一弯腰，再一抬头，已经恢复了“霍青”的容貌。这一刻的何太贤有些懵圈了，瞪着霍青，不太明白是怎么回事儿。霍青也没有隐瞒，就把抓走了龙彬的事儿，跟何太贤说了说。祸不殃及家人！不管怎么样，龙彬都不应该绑架了孩子，来要挟何太贤。所以，当霍青听说了这件事情，他就立即跑过来将孩子归还给了何太贤。

　　何太贤问道：“你……为什么要这样做？”

　　霍青就把魏相国和龙彬之间的关系，他们又伙同姚尾巴、陆玄一毒杀了龙大善人的事儿，说了说。龙彬为什么要这样做？他就是要趁着比武大会的时候，一举把龙傲和龙飞等人全都给灭掉了。而现在，霍青希望何太贤能投靠小龙女，一切听从他和小龙女的差遣。

　　何太贤恨得牙根儿都痒痒的，喝道：“霍青，你把孩子帮我救出来了，就是我们何家的大恩人。你就说让我怎么干吧？我都听你的。”

　　“等到比武大会的时候，咱们一举杀了魏相国和龙彬等人。”

　　“好。”

　　龙彬怎么对付卫长啸和何太贤的，霍青就反过来怎么拉拢住他们。凤堂的郑彩飞不用说了，在医院的时候，霍青就已经将她给摆平了。现在算来，就是鹰堂的袁老爷子和刑堂的铁铮了。

　　铁铮没有投靠任何人，但是霍青要想办法把他给争取过来。而袁老爷子？霍青跟他是老相识了。当初，袁家人投靠龙彬，还是霍青从中“撮合”的呢。从何家出来，他又立即驾驶着车子来到了袁家。

　　就在距离袁家门口没多远的地方，他的手机铃声就响了，竟然就是袁老爷子打来的。

　　霍青怔了怔，按了下接通键，笑道：“袁老爷子……”

　　袁老爷子叫道：“霍青，你听我一句劝，还是离开通河市吧？不要再掺和进入到龙傲、龙飞、龙彬等人的争斗中了……”

　　“怎么了？”

　　“这个……我不方便说，你就信我一次。”

　　“袁老爷子，你是不是有什么难言之隐啊？你要是知道什么，我希望你能告诉我。”

　　“唉。”

　　袁老爷子叹息了一声，苦笑道：“龙彬已经跟我说了，等到比武大会的时候，等到他的口令一下，我们鹰堂的人立即对你和小龙女等人展开暗杀。”

　　哦？霍青微笑道：“咱俩还是当面儿说吧。”

　　“啊？当面说……”

　　“爷爷，二太子来了。”袁龙跑了进来。

　　“什么？好，好，我这就出来。”

　　袁老爷子不得不挂断了电话，跟着袁龙走了出来。

　　在客厅中，龙彬坐在这儿，这让袁老爷子遽然紧张了起来。其实，在龙家的这几个子女当中，他最不看好的就是龙彬了。渐渐地，跟龙彬接触的越多，他就意识到了龙彬的可怕，这人相当阴险，是那种不着边际就捅你两刀的人。

　　一切，千万不要被他的假象所迷惑，他的骨子里面真正地想着什么，恐怕只有他自己才知道。

　　袁老爷子连忙道：“二太子，你过来了。”

　　霍青摘掉了面具，笑道：“袁老爷子，是我……”

　　“啊？霍青，你……你怎么……这是怎么回事儿啊？”

　　“是这样的。”

　　要不是袁老爷子打的那个电话，霍青也不敢确定袁老爷子就是自己人。这回，他反倒是放心了，就把魏相国和龙彬等等事情，都跟袁老爷子说了一下。这让袁老爷子又气又恼，原来是魏相国下的毒，竟然还栽赃陷害给了龙傲，实在是可恶。

　　这趟过来，霍青就是想着跟袁老爷子合作，一起干翻了魏相国和龙彬等人。

　　袁老爷子喝道：“你就放心吧？霍青，我们袁家人都听的，你说咋干就咋干。”

　　霍青微笑道：“那就这样？我还有很多事情要忙……”

　　袁老爷子笑道：“有你的这番话，我就放心了。要不然，我一直提心吊胆的，总感觉这件事情有蹊跷，却怎么也没有想到会是魏相国和龙彬等人联手，一起干的。”

　　“咱们不会让他们蹦跶几天了。”

　　“好。”

　　这算是逐个击破了，没人知道暗堂的消息。唯一剩下的人就是刑堂的铁铮了，这人铁面无私，铮铮铁骨，还真摸不准他的心中想的是什么。

　　霍青又恢复了龙彬的容貌，跳上车了，边往回走边想着对策。

　　突然，一道车子横身挡住了他的去路，一个身着黑衣黑裤的老人，从车上跳了下来，他的左手抓着一个盾牌，右手握着一把钩子，就这样狠狠地瞪着霍青，脸上没有任何的表情。之前，霍青肯定是没见过他，但是，从龙彬的思想中，霍青认出来了，这人正是刑堂的堂主铁铮。


第1910章 百密一疏

　　说曹操到，曹操就到了。

　　霍青从车上跳了下来，笑道：“铁爷，有什么事情吗？”

　　铁铮冷声道：“龙彬，你少跟我嬉皮笑脸的，我问你，是不是你给龙爷下的毒？”

　　“什么？这怎么可能呢，那可是我爹。”

　　“我还没有到那种老眼昏花的地步，这些年来，我一直暗中盯着魏相国、姚尾巴、陆玄一，还有龙傲、龙彬等人的一举一动。龙飞和龙赛凤，我就不多说了，一个在部队，一个在国外，很少回来。龙傲飞扬跋扈、做事不责任何手段，但他做的都是表面的。而你？龙彬，你暗中都干了些什么勾当，我想你比我更清楚。”

　　“铁爷，我还真不知道你在说什么。”

　　“你还要让我一一地列出来的罪状吗？为了苏家的莺莺燕燕，你害死了苏锦年，有没有这回事？还有，你一直跟魏相国暗中接触，你们到底有什么阴谋？”

　　不愧是刑堂的堂主，难道说他什么都知道了？霍青在这儿犹豫的空挡，毕奇和长苏驾驶着车子过来了，大声道：“二太子……”

　　霍青点头道：“师傅，长苏，你们过来了。”

　　长苏问道：“你不是……什么时候出来的？”

　　霍青微笑道：“霍青和小龙女在房间中嘀咕了一阵，可能是惧怕相国大人和姚公公、玄一真人，他们就将我给放了。临走的时候还跟我说，他们将全力支持我当龙家的掌舵人，希望我不要太计较了。”

　　长苏大笑道：“哈哈，霍青和小龙女算是识时务。”

　　铁铮怒道：“龙彬，你是不是对小龙女做了什么？我告诉你，龙爷临终前让小龙女当龙家的掌舵人了，谁要是敢动她一根头发，我都不会放过她。”

　　长苏甩了甩长发，大笑道：“哈哈，我就动了，你又能把我怎么样？”

　　毕奇问道：“二太子，这是怎么回事？”

　　“我刚才去找袁老爷子，跟他商量点儿事情，这不……刚出来就遇到他了，他非要抓我去刑堂。”

　　“放肆！”

　　毕奇呵斥了一声，冷声道：“铁铮，你以为二太子是什么呢，是你想抓就抓的吗？”

　　铁铮喝道：“龙家的任何人犯罪了，我们刑堂都有权利抓。”

　　“哦？那你说说，二太子都犯了什么罪？”

　　“他的罪名就多了，我怀疑龙爷就是他和魏相国毒杀的。”

　　“怀疑？”毕奇哼道：“这话可不能乱说，你有没有什么证据？”

　　“我没有证据，但是……”

　　“但是什么？”

　　毕奇嗤笑了一声：“没有证据就敢血口喷人，我还要告你诽谤呢。”

　　长苏笑道：“毕先生，还跟这个老不死的啰嗦什么？杀了他算了。”

　　铁铮喝道：“你敢！”

　　“我有什么不敢的？我现在就让你知道知道厉害。”长苏的绰号叫做疯子，双手的十指都戴着爪子，真要是让他给抓中了，非开肠破肚不可。他突然蹿跳出去，爪子狠狠地抓向了铁铮的胸口。

　　铁铮的左手盾挡了上去，右手的钩子，横扫而出。

　　长苏的爪子打在了盾牌上，一缩身，一脚踹向了铁铮的小腿。铁铮把盾牌狠狠地砸向了地面，同时，他的身子顺势在地上翻滚，钩子又斜挑向了长苏的小腹。两个人这样一来一往，就战在了一处。

　　一时半会儿，两个人甭想分出胜负来。

　　毕奇抓起了长矛，冷笑道：“这个老头子还真是够烦人，我去杀了他。”

　　霍青笑道：“师傅，杀鸡焉用牛刀？我来。”

　　“好。”

　　毕奇把长矛给收起来，霍青摸出短刀，突然捅向了毕奇。功夫再高，那又怎么样？毕奇做梦都没有想到，龙彬会对他下毒手。他立即往旁边躲闪，可刀子还是在他的后背上，划出来了一道长长的血槽，深可见骨。

　　血水，瞬间染红了毕奇的衣服，他疼得连嘴角都抽搐了。

　　霍青微笑道：“师傅，你这都能躲开啊？真有两下子。”

　　毕奇怒道：“龙彬，你为什么要对我下手……你，你不是龙彬？”

　　“恭喜你，答对了。”

　　既然已经重创了毕奇，霍青说什么也不能让他活着离开了，他立即纵身扑向了毕奇。毕奇抓着长矛，宛若一条长龙，挑向了霍青。

　　第一，毕奇自恃自己的修为了得，哪怕是在重伤的情况下，他也一样能杀了霍青。

　　第二，终日打雁竟然被雁啄了眼，他很是恼火，说什么也得报了这个仇！

　　毕奇犯了一个致命的错误，高估了自己，低估了敌人。他要是知道对方是霍青，说什么也不会跟霍青死拼，而是转头就跑路了。试想一下，在魏相国和姚尾巴、陆玄一的攻势下，霍青都侥幸逃了性命，单单只是他一人又怎么可能会占到便宜。

　　这样子，反而正中了霍青的下怀。

　　霍青笑着，短刀直接劈在了长矛上。同时，他的身子一个回旋，又是一刀劈了上来。这一幕，让毕奇不禁魂飞魄散，失声道：“你是霍青？”

　　“晚了！”

　　一个又一个的回旋，短刀一次又一次的劈上来。在回旋劲上，一刀比一刀的力道更大。要是毕奇没有受伤的话，兴许还能扛一阵。可现在，血水汩汩地往出流淌着，毕奇感觉自己的劲气都随着血液的流失，渐渐地消散了。

　　这一刻，他是真的感受到了一种死亡的恐惧。

　　嗖！他把劲气集中起来，陡然疾刺了出去。趁着霍青格挡的空挡，他再也没有任何的停留，拔腿就跑，喊道：“长苏，快走。”

　　长苏跟铁铮打了个难解难分，还不明白怎么回事儿，问道：“毕先生……”

　　嗖！一道幽蓝色的光芒，疾射向了毕奇的背心。随便毕奇往哪里躲闪，那道光芒都会尾随着追上来，比他逃窜的速度更快。终于，他在躲闪的空挡，霍青追到了近前，短刀再次劈杀了过来。

　　毕奇连看都没看，反手一矛，刺向了霍青的胸口。

　　啪！霍青竟然一把抓住了，随手一刀斩断了毕奇的手臂。毕奇惨呼了一声，整个人就跟疯了似的，翻身一拳头轰向了霍青的胸口，霍青横着手臂来格挡。谁想到，毕奇的这一招是虚招，再次转身逃窜。

　　“啊……”剑灵飞过去，抹过了毕奇的脖颈。毕奇往前踉跄了几步，终于是栽倒在了地上，再也一动不动了。

　　这么大会儿的工夫，长苏也终于是意识到了事态有些不太对劲儿了。他连续地抓了几爪子，趁机倒退了两步，刚好看到毕奇扑倒在了地上。那可是毕奇啊？这一刻的长苏，吓得魂飞魄散，哪里还敢有任何的停留，拔腿就跑。

　　还想走？铁铮立即追上去，钩子狠狠地抓向了长苏的后背。

　　长苏连看都没看，反而逃窜得更快了。这要是让他走了，那还得了？霍青连续地展开了瞬移，终于是缩短了和长苏的距离，剑灵就再次激射了过来，直取他的胸口。

　　前有剑灵，后有钩子，长苏陷入了万分危险的境地。他的反应也是够快，在地上顺势翻滚。刚好，旁边有一辆车子疾驰过来，刚好是从他的身上行驶过去了。车子再往前疾驰，长苏的双手抓着车地盘，就这么跟着逃掉了。

　　“追！”

　　霍青跳上了车子，冲着铁铮喊道：“铁爷，上车啊！”

　　铁铮都懵了，问道：“你……你到底是谁？”

　　霍青道：“反正我不是龙彬……你快上车，我等会儿跟你说。”

　　铁铮稍微犹豫了一下，还是立即跳上了车。

　　霍青一脚油门儿飙射了出去，追向了那辆车子。当时的变化太快了，那辆车子也没想到会有人钻到了车子底下，还在往前跑着。霍青不断地加速，再加速，终于是追上了那辆车子，滴滴地按着喇叭。

　　那司机叼着烟，骂道：“干什么，你有毛病啊。”

　　霍青喊道：“停车。”

　　那司机还想再说什么，霍青急转方向盘，直接撞到了他的车侧面。这下，他终于是脚踩刹车，从车上跳了下来，骂道：“你特么的……”

　　霍青上去一拳，将他给打了个跟头。

　　铁铮立即趴在地上，去看车底。可惜的是，车底空荡荡的，哪里还有长苏的影子。很有可能，就在霍青跟司机吵架的时候，他从车底滚出来逃掉了。

　　混蛋！霍青一脚踢在车门上，在这种情况下都让长苏给逃掉了。他要是回去，肯定得向魏相国和姚尾巴等人汇报情况。龙彬杀了毕奇？魏相国和姚尾巴等人会怎么想呢？这么大会儿的工夫，那司机竟然又爬了起来，叫嚣道：“你……你们敢打我？”

　　霍青冷声道：“小爷很生气，你最好是给我滚远点。”

　　“你知不知道我是谁？”

　　“我管你是谁？”

　　霍青再次一脚，将他给踹趴下了，低喝道：“铁爷，咱们走。”

　　再次坐在了车上，铁铮问道：“你到底是什么人？”

　　霍青抹掉了脸上的面具，终于是道：“我就是霍青，我想铁爷应该听说过我的斑斑劣迹吧？不过，我这趟来南江市，全都是因为小龙女。”


第1911章 谢天谢地你来了（一）

　　智者千虑，必有一失。

　　其实，霍青也没想着对毕奇、长苏怎么样，这趟偶遇了他们，又对毕奇猝下杀手，完全是出于一种偶然。他总不能眼睁睁地看着铁铮，让毕奇和长苏给傻了吧？这年头，像铁铮这样坚持着自己原则的人，还真是不多了。

　　铁铮盯着霍青看了又看的，问道：“霍青，你……你怎么会变成了龙彬的模样？”

　　霍青苦笑道：“我也是没有办法，还请铁爷能理解我？”

　　“对于龙大善人的死，你是不是看出什么来了？”

　　“铁爷不是看得更明白吗？我只要小龙女不受到伤害就行。”

　　“呃……”

　　铁铮沉声道：“霍青，我要跟你说一件极其重要的事情，希望你能帮我。”

　　霍青连忙道：“别，别，我的能力不行，你还是另请高明吧。”

　　“我跟你说，我怀疑是魏相国毒杀了龙大善人，这趟比武大会也有可能是一个阴谋。”

　　“我不知道。”

　　谁知道铁铮是一个怎么样的人？霍青可不想把这些事情都跟他说，万一，他是套自己话的呢？霍青只要知道一点，铁铮没有投靠其他人就行了。当下，他将车子给停在一边，将铁铮给撵下车，立即走掉了。

　　车子在距离龙家还有一条街道的时候，霍青跳下车，进去商场中买了一身衣服，这才又换上了沈欢的面具，走进了龙家。龙街周围的一家家宾馆、旅店全都让龙家人给包下来了，那些商界名流、富甲权贵们全都住在这儿，相当热闹。连带着周围的饭店、娱乐场所都是家家爆满，生意红火。

　　霍青走进来，刚好就看到魏相国、姚尾巴、陆玄一跟着长苏等几个人，从龙彬的家中出来了，直奔小龙女的家中。龙家实在是太大了，院内假山林立，小桥流水的，装修得堪比园林。

　　等他们走到小龙女那儿，肯定还得一会儿，霍青立即拨通了小龙女的电话，叮嘱了她一番。不管魏相国和姚尾巴等人怎么追问，她就说把龙彬给放走了，至于龙彬去哪儿了，干了些什么，她就不知道了。

　　小龙女答应着，问道：“怎么了，发生什么事情了吗？”

　　“刚才，我假冒龙彬，杀了毕奇。”

　　“啊？”

　　“我还有点事儿，等会儿回去。”

　　机会啊！

　　趁着魏相国和长苏等人都没在家中，霍青又恢复了龙彬的容貌，就这样大摇大摆地走进了龙彬的家中。因为他吞噬了龙彬的思想，所以一切都轻车熟路，很快就来到后院儿，找到了莺莺、燕燕的房间。

　　龙彬知道这对儿孪生姐妹花对霍青的重要，特意让张文岳和两个保镖在这儿盯着，任何人都不得靠近一步。

　　霍青冷声道：“莺莺、燕燕在房间中吗？”

　　“啊？二太子，在，她们都在的。”

　　“我进去看看。”

　　“是……”

　　那两个保镖不敢怠慢了，立即闪身到了一边去。

　　霍青走进来，一眼就看到了坐在客厅中的一个女孩子，她的脸蛋儿上有几分憔悴，时不时地望着窗外，不知道在想着什么。

　　霍青问道：“你是莺莺，还是燕燕啊？”

　　“啊？二太子……”莺莺连忙站起身子，退后了几步，警惕道：“你……你怎么过来了？”

　　“怎么，难道不行吗？”

　　“不是……”

　　“我这趟过来，是带你们离开的，燕燕在房间中吗？”

　　“我们是不会走的。”

　　“你看我是谁……”

　　时间紧迫，霍青也不想再逗她们了，立即恢复了本来面目。

　　莺莺吓到了一跳，失声道：“你是霍……”

　　霍青赶紧上去，捂住了她的嘴巴。这要是让那两个保镖听到了，就麻烦了。这里毕竟是龙彬的家中，不知道潜伏着多少高手。魏相国和姚尾巴等人没在这儿，单单只是霍青一人，逃脱掉肯定不是什么问题。可是，他要是带着不会功夫的莺莺、燕燕离开，就不是那么简单的事情了。

　　霍青低声道：“我现在就带你们离开……燕燕在房间中吗？”

　　莺莺也知道问题的严重性，低声道：“在，在，就是……她病了。”

　　“什么？病了？”

　　“霍少，你来到龙家的事儿，我和燕燕都知道了。龙彬想要害你……可我们又出不去，就只能是在房间中干着急了。燕燕，她就病倒了，你快去看看她吧。”

　　“好。”

　　跟着莺莺来到了房间中，就见到燕燕躺在床上，脸色苍白，微闭着眼睛，整个人都昏昏沉沉的。霍青摸了摸她的额头，倒是没有滚烫发烧，又给她把了把脉，脉相有几分微弱，倒也平缓。这让他悬着的一颗心，算是落了下来。

　　莺莺轻唤道：“燕燕，你快醒醒，看谁来了。”

　　“姐……”燕燕睁开了眼睛，一眼就看到了坐在床边的霍青。她怀疑自己是不是在做梦，想要伸手摸霍青的脸，可又怕这样伸手一摸，霍青就在她的眼前消失了。霍青立即攥住了她的手，激动道：“燕燕，是我，我来了。”

　　“啊？你真是霍少？”

　　就跟吃了仙丹似的，燕燕的脸蛋儿上竟然泛起来了一抹红晕，挣扎着，直接扑入了霍青的怀中，哭着道：“霍少，我和姐姐以为这辈子再也见不到你了，我们每天都被龙彬软禁在房间中，出也出不去……”

　　霍青轻拍着她的后背：“我这趟过来，就是带你们出去的。莺莺，你帮着燕燕收拾一下，咱们立即就走。”

　　“没什么好收拾的，咱们就走吧。”

　　燕燕真是着急了，从床上跳下来，差点儿栽倒在地上。这几天，她就没有怎么吃过东西，身子骨很细弱。现在，冷不丁地站在地上，直感到天旋地转的，双脚更是软弱无力。霍青赶紧搀扶住了她，照这样的情况，想要走出去不是那么容易的事情啊。

　　可是，他们又不能不走，等会儿魏相国回来的话，他就更走不掉了。

　　莺莺急道：“霍少，咱们怎么办啊？”

　　“来，帮忙把燕燕背在我的身上，用床单给缠紧了。”

　　“是。”

　　燕燕爬到了霍青的后背上，她的身子骨很软，霍青的双手托着她的翘臀。莺莺立即将她给绑在了霍青的身上，霍青点点头，又恢复了龙彬的容貌，三人就这么走了出去。在门口的时候，那两个保镖看得愣住了，愣是没敢说话。

　　霍青叱喝道：“还傻愣着干什么？去，把我的车子开过来。”

　　“二太子……”

　　“我让你们把车子开过来。”

　　“是。”

　　他们跑掉了，很快车子就开过来，停在了门口。

　　霍青和莺莺刚要走过去，突然传来了一声喊叫：“二太子……”

　　霍青不禁皱了皱眉头：“张文岳？”

　　张文岳问道：“你什么时候回来的，要带莺莺燕燕去哪里？”

　　“我带她们去哪里，还用跟你汇报吗？”

　　“不是……”

　　“哼！”

　　现在，霍青就在龙家，随时都有可能过来把莺莺、燕燕带走了。所以说，龙彬要带着二人去更安全的地方，让霍青找不到。这样，就等于是钳制住了霍青的命脉，他敢不听龙彬的话。

　　张文岳点着头，又问道：“二太子，刚才长苏回来说，你在路上偷袭了毕先生，有这回事儿吗？”

　　他已经有了几分怀疑，眼角的余光盯着霍青看了又看的。可是，眼前这人的脸蛋儿、身高、甚至是说话的语气等等，都跟龙彬一模一样，他还真的看不出什么端倪来。可要是就这么让龙彬和莺莺燕燕离开了，他又有些不太放心。这要是出了什么事情，他可担待不起。

　　霍青哼道：“毕奇让龙傲给收买了，你可能不知道吧？”

　　“啊？这怎么可能……”

　　“这是千真万确的事情，让开，我得走了。”

　　“莺莺燕燕，你们愿意跟着二太子走吗？”

　　“是，我们愿意……”

　　就这么简简单单的一句话，张文岳脸色剧变，他退后了几步，手指着霍青叫道：“他不是二太子，快拦住他。”

　　这人却是阴险！

　　他见从霍青的身上看不出什么破绽来了，就把目光落到了莺莺、燕燕的身上，她们没有什么江湖经验。自从来到龙家，她们就对龙彬怀有抵触情绪。等到她们跟了霍青，一颗心更是都系在了霍青的身上，每次龙彬过来，她们都是尽可能地躲远点儿。现在，她们竟然愿意跟着龙彬离开，这本身就是一个问题。

　　还有哦，龙彬一直认为自己就是皇上，他怎么可能会背着一个女人呢？这跟他的脾气、性格等等都不相符。再联系到毕奇被杀，长苏仓皇逃窜……他要是再没有点儿反应，就甭出来混了。不过，张文岳却忽略了一点，连毕奇都被杀了，他又怎么能拦得住霍青呢？霍青冷哼了一声，一瞬间就到了车门口，剑灵激射出来，直取张文岳的要害。

　　张文岳边躲闪，边喊叫着：“来人啊，快来人啊。”

　　霍青低呼道：“莺莺，你快上车，帮我把床单解开了。”

　　“是……”

　　越是着急，就越是慌乱。

　　莺莺怎么解都解不开了，霍青让她不要着急，剑灵从那两个保镖的脖颈上划过，全力追杀张文岳。这回，张文岳连喊叫的时间都没有了，一头扎进了房间中。霍青看不到了，剑灵自然也就没法儿再追杀了。

　　霍青摸出刀子，将床单给割破了，低喝道：“莺莺，你快带着燕燕上车，我去杀了张文岳。”


第1912章 谢天谢地你来了（二）

　　是，龙彬杀了毕奇，那又怎么样？长苏也没有任何的证据证明，龙彬是假冒的。可是，张文岳应该是看出来了什么端倪，这要是放他逃到了，就危险了。

　　霍青连续地两个瞬移，就冲进了大厅中，一刀劈向了张文岳。

　　张文岳知道霍青的厉害，他立即往旁边躲闪。可是，他再快也没有剑灵快，剑灵追着过去，疾刺向了他的背心。与此同时，霍青再次扑了上去。

　　他，还没有修炼到那种一心二用的境界。但是，用意念来控制剑灵，让剑灵直射过去，这样自然是没有什么问题。张文岳躲不躲？他要是躲闪，就落入了霍青的刀下。他要是不躲闪，就得让剑灵给刺伤了。

　　张文岳也是够狠，突然翻身，挥刀劈向了霍青，怒吼道：“我跟你拼了……”

　　霍青嗤笑着，短刀挡住了他的尖刀，身子一个回旋，右手刀直接劈在了他的脖颈上。一股血箭，直冲到了半空中。霍青一脚将张文岳给踹飞了，连看都没有看一眼，立即拔腿往出跑。

　　莺莺已经将车子给打着火了，叫道：“霍少，快上车。”

　　“你坐到后座，抱着点儿燕燕。”

　　“是。”

　　莺莺刚刚坐好，霍青已经跳上车，一脚油门儿飙射了出去。

　　龙彬网罗了不少能人异士，他们全都聚集在龙家，就等着在比武大会的时候，杀了龙傲和龙飞、龙赛凤等人了。当他们听到了张文岳的喊叫声，一个个的全都冲了进来。嘭，嘭！车子撞翻了几个人，呼啸着扬长而去。

　　啊？他们想要追赶，霍青从车窗中探出脑袋了，骂道：“刚才，张文岳想着非礼莺莺燕燕，把她们给打伤了。我杀了张文岳，现在送她们去医院。”

　　“啊？二太子……”

　　“哼！”

　　霍青冷哼了一声，终于是离开了。

　　这些人自然是不敢追上去，就跑到了莺莺、燕燕的房间中。一眼，就看到了张文岳的脖颈上冒着汩汩地鲜血，栽倒在地上，怒睁着双眼，已经死的不能再死了。

　　这人也是倒霉催的！谁不知道龙彬最喜欢的就是莺莺、燕燕？现在，张文岳竟然监守自盗，想着对这对儿孪生姐妹花下手了，龙彬要是放过他就怪了。阎王叫你三更死，没人留你到五更，这都是张文岳自找的。

　　他们互相嘀咕了一阵，立即把张文岳的尸体给处理掉，甚至连现场都给清洗干净了。

　　刚刚忙完，魏相国和长苏等人就回来了，问道：“这是怎么回事？”

　　“刚才二太子回来了，他说张文岳要非礼莺莺、燕燕，还不她俩给打伤了。这让二太子很是恼火，他杀了张文岳，带着莺莺燕燕去医院了。”

　　“什么？他们往哪个方向走了？”

　　“不知道，我们没敢问……”

　　“混蛋！”

　　魏相国甩手给了那人一个耳光，怒道：“你们是猪脑子啊？那个二太子是假的。”

　　之前，长苏跑回来，说是龙彬偷袭了毕奇，魏相国和姚尾巴等人的心中就有了几分迷惑。龙彬不是在小龙女那儿么，他又怎么可能会突然偷袭毕奇呢？他们揣着迷惑，立即来到了小龙女的家中。

　　小龙女问道：“相国大人，有什么事情吗？”

　　魏相国冷声道：“龙彬呢？他在没在你这儿？”

　　“在，他一直在房间中，我们对他好吃好喝的，你尽管放心。等到明天比武大会的时候，我肯定会将他安然无恙地回去的。”

　　“哦？我想去见见他。”

　　“这可不行！”

　　小龙女一口就拒绝了，谁都知道魏相国的功夫厉害。万一，他突然出手了，小龙女和叶慕侠等人可扛不住。在这个节骨眼儿上，就算是魏相国再想动手，他也得忍着。因为，他师出无名。

　　龙大善人临终前，让小龙女当了龙家的掌舵人，这是不争的事实。你可以暗中对小龙女下手，可明目张胆地……哼哼，这样势必会成为众矢之的，很有可能会让龙傲、龙飞、龙赛凤等人联手，还有那些商界名流、富甲权贵们，一起来对抗魏相国和龙彬。那样，他们就没有什么优势了。

　　一天，不就是一天的时间吗？

　　只要龙彬当上了龙家的掌舵人，魏相国想干什么就干什么了。他耸了耸肩膀，终于是没有再坚持，大笑道：“哈哈，那让长苏上去总可以了吧？”

　　“好吧。”

　　双方各退一步，长苏就跟着叶慕侠、封寒霜上楼去了。龙彬躺在床上，一动不动的，也不说话也听不到，但是挺健康的。为什么会这样？叶慕侠也给解释了一下，他们怕龙彬闹事，或者是逃掉，就将他给制住了。等到明天，保证还一个活蹦乱跳的龙彬就是了，这点让长苏尽管放心。

　　长苏左看右看也没能看出什么来，就这样走出来了，跟魏相国低声嘀咕了几句话。

　　魏相国笑道：“小龙女，那我们就不打扰你休息了。在明天的比武大会之前，我不希望龙傲、龙彬、龙飞等人会有什么冲突。”

　　“这也是我想要说的。”

　　“行，我们走了。”

　　魏相国做梦都没有想到，等他回来了，又让“龙彬”给杀了个声东击西。这回，他几乎是可以断定，那个偷袭了毕奇，杀了张文岳，劫走了莺莺燕燕的人，肯定是冒牌货了。他立即派人全城戒严，搜查这个人。

　　一旦发现了，杀无赦！

　　车子在街道上七拐八拐的，终于是停在了一家商场的门口，霍青和莺莺、燕燕走了进去。这辆车子的目标太大，不能再用了。霍青让燕燕吃了点儿东西，她的精神也恢复了不少。其实，她也没有什么病，只不过是忧虑过度了，见到霍青，她的病情就已经好了一半。一碗粥喝下去，脸蛋儿上也泛着红晕，连自己走路都不是什么问题了。

　　莺莺问道：“霍少，咱们现在怎么办？这样一直躲藏着，也不是办法。”

　　霍青道：“我已经打电话了，一会儿就会有人过来接你们。她会想办法把你们送到静安市，找沈嫣然。”

　　“啊？你不跟我们一起走吗？”

　　“我在南江市还有一些事情，必须得处理完才行。你们跟我在一起，太危险了。放心吧，我托付的这个人是个女孩子，很可靠。”

　　“你一定要当心啊，我们等你。”

　　就这样闲聊着，霍青的手机铃声响了，他立即接通键：“对，对，我就在三楼餐饮区，你快过来。”

　　这样等了没多大会儿的工夫，过来了一个女孩子，她穿着一件系带的连衣裙，脖颈上戴着一串儿精致的项链，她的头发盘了起来，有着一种少妇特有的韵味儿。她边走着，边左右看着，当她看到霍青的那一刻，眼眸中都绽放出来了光彩，几步就走了过来。

　　霍青微笑道：“小北，咱们又见面了。”

　　这人，正是梁尚都的女儿梁小北。

　　之前，霍青在南丰市的时候，遭受到了长老阁和大江盟的追杀，几乎是把整个城市都给戒严了。霍青没有办法，就想着乘船去西江市，再转道回静安市。刚好，梁小北和姜波都在船上，两个人要去西江梁家商量提亲的事儿。谁想到，战虎的儿子战师，还有金盾国际保镖公司的老板金宗铎的儿子金弘文相中了梁小北，就把姜波给打了。

　　霍青是在逃难中，也不想管闲事。可是，姜波的老爹姜老实是神仙茶在南丰市的代理，这人干得还不错。有这么一层关系，霍青终于是出手了，教训了战师和金弘文一顿。等到了西江市，霍青还出面跟梁尚都谈了谈，促成了姜波和梁小北的婚事。

　　这趟龙大善人突然暴毙去世了，魏相国广发英雄帖，把这些商界名流、富甲权贵们都叫来了。谁会当龙家的掌舵人？第一，这些大老板们怀揣着迷惑，还是有些好奇。第二，他们也是想凑个热闹，龙傲和龙飞、龙彬、龙赛凤一个个都不是省油的灯，肯定得打起来。有这样的免费电影，不看白不看。顺便，他们彼此还能谈一谈生意。

　　梁家一直是坐着船运码头的生意，在西江市的势力挺大的。这样的人，肯定得过来。霍青驾驶着车子，从龙家出来的时候，就拨通了梁尚都的电话。谁想到，梁尚都前段时间得了伤寒感冒就没过来，不过，梁小北来了。

　　霍青立即跟梁小北联系，梁小北几乎是没有任何的犹豫，就赶过来见面了。

　　梁小北叫道：“青哥，你怎么没再去西江市啊？我都想你了。”

　　“咳咳，我现在这么忙，哪有时间啊？”

　　“我听说你和小龙女的事儿了，正担心你呢，你的电话就打过来了。”

　　说就说呗，这丫头还抱住了霍青的胳膊。

　　霍青的脸色有几分尴尬，连忙挣脱了，讪笑道：“小北，我来给你介绍两个朋友，她们是一对儿孪生姐妹花，叫做莺莺、燕燕……”

　　莺莺、燕燕立即道：“梁小姐……”

　　梁小北盯着二人看了又看的，喃喃道：“别说，你俩长得还真是一模一样啊，我都分不出来谁是谁。”

　　霍青道：“小北，我麻烦你点儿事情，是这样的……”


第1913章 山雨欲来风满楼

　　什么是朋友？那就是在你有难的时候，可以不顾个人安危，还伸手捞你一把的人。

　　梁小北几乎是没有什么犹豫，当即就答应了。她也不等什么比武大会的事儿了，立即带着莺莺、燕燕离开南江市。

　　霍青苦笑道：“我想，现在的南江市恐怕已经戒严了。她们连身份信息什么都没有，你想要带她们离开不是那么容易的事情……”

　　“啊？”这倒是梁小北没想到的，她皱着眉头，沉吟了一下，这才道：“今天晚上，我们梁家会有一批货押运到了海港码头。只要我们把莺莺燕燕带上船了，我就能安然带她们去西江市。”

　　“好，我帮你。”

　　在卫生间中，霍青帮着莺莺、燕燕做了简单的易容，变成了两个男人。每个人都戴着帽子，把头发盘起来，藏在了帽子中。白色的衬衫，深色的西装，白手套，成了梁小北的贴身保镖，这样才不太容易引起他人的注意。同时，霍青还把她们的肤色变了变，一个偏黑，一个偏黄，越是不容易引起注意越好。

　　等到都忙完了，四个人又找地方吃了顿饭，天色终于是暗了下来。等了一会儿，封寒霜也过来了，她亲自驾驶着车子，直奔海港码头。果然，半路上就遭遇了设卡拦截，一辆一辆的车子排成了一溜儿，接受调查。

　　燕燕紧张道：“霍少，咱们……没事吧？”

　　“放心吧，没事。”

　　“好。”

　　霍青戴上了郭旺的面具，连身份证都是真实的。

　　滴滴，滴滴！封寒霜按着喇叭，叱喝道：“你们干什么？快点儿。”

　　一个刑警骂骂咧咧地道：“咋的？我们还没不耐烦呢，你催什么？”

　　“催什么？把你们局长叫来。”

　　“呃……”

　　这语气，这气场！

　　那刑警就看出封寒霜的与众不同了，他没敢说别的，立即跟旁边的一个队长汇报情况。那队长盯着封寒霜看了看，连忙走过来，打了个立正：“我是闸北分局的队长，我……”

　　封寒霜懒得跟他磨叽，直接亮出了证件，冷声道：“我们在执行特殊任务，要立即赶往海港码头，快让这些车靠边儿。”

　　“啊？”那队长看了看神圣刀锋的证件，脸色当即就变了，但是他又不好就这么把人给放走了，讪笑道：“我知道，我知道，可是，我们现在在缉拿两个凶犯，还请你多多理解。”

　　“理解？要是耽误了任务，你承担得起吗？”

　　“你们说的两个凶犯是什么人呢？”霍青把车窗打开了，问道。

　　“哦，是两个女孩子……”

　　那队长立即亮出了莺莺燕燕的相片，霍青手指了指车内的几个人，人家也是工作嘛，咱们支持一下就是了。车内总共有五个人，两个女人，三个男人……你说说，哪个是你要找到凶犯？趁着这个机会，那队长往车里看了看，连忙道：“不好意思，我这就给你们放行。”

　　封寒霜哼道：“快点儿。”

　　“是，是。”

　　就是这么牛气！

　　在那些老板们的目瞪口呆中，封寒霜架势着车子，大摇大摆地离去了。等车子到了港口码头，又等了一阵之后，梁家的货船终于是到了。霍青一直将莺莺燕燕送到了船上，又叮嘱了她们一番，这才和封寒霜回来。

　　莺莺还好一些，燕燕的性情有些娇弱，哭得跟个泪人似的，把霍青整的也挺难受的。还是梁小北，和莺莺一起，把燕燕弄进了船舱中。

　　封寒霜剜了他一眼，哼哼道：“走吧？”

　　霍青讪笑了两声，跟着她回到了龙家。

　　在房间中，霍青和小龙女、叶慕侠、罗元霸等人坐在一起，商量着明天的掌舵人大会。莺莺燕燕送走了，算是解决了霍青的后顾之忧。龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂，这几个堂口的堂主、副堂主都已经让霍青用毒药给控制住了。当然了，鹰堂的袁老爷子倒是没有，但是霍青相信他不会叛变。

　　霍青拨通了龙傲、龙飞的电话，又敲定了一些细节，一切都拭目以待了。

　　小龙女问道：“霍青，你说……这事儿要不要跟我大姐说一声？”

　　霍青冷笑道：“龙傲和龙飞，跟龙赛凤是不一样的。因为，龙赛凤是勾结国外的势力，想着一举吞掉了龙家，这等于是卖国贼。不管怎么样，我都不会让她的阴谋得逞。而且，她勾结的那个暮日家族，我跟他们有着相当深的怨隙。”

　　“可是，我总觉得……”

　　“没有可是，这件事情没有商量的余地。”

　　“好吧，大家伙儿都好好休息，明天将有的忙活了。”

　　一夜无话！

　　霍青和小龙女等人还没等起来，长苏就早早地过来了。根据他们的约定，在比武大会之前，他们就要放了龙彬了。霍青拔出了刺入龙彬身上的银针，龙彬狠狠地瞪着霍青，终于是和长苏离去了。

　　魏相国早就在这儿等着了，问道：“龙彬，霍青都对你做了些什么？”

　　龙彬摇着头：“霍青只不过是用银针将我给制住了，其余别的什么都没有做……”

　　“什么也没有做？你知道吗？在你被制住的这两天时间，有人假冒你，杀了毕奇和张文岳，更是又劫走了莺莺燕燕。”

　　“啊？这事儿，这事儿肯定是霍青干的。”

　　龙彬紧攥着拳头，他跟霍青认识的时候，霍青用的都是一个叫做贾默然的身份，还是什么滇南高山族的少主。为此，他还和余化特意去了一趟滇南，对此深信不疑。谁能想到，这些都是霍青伪造的呢？现在，霍青又假冒了自己，四处招摇撞骗，实在是可恶。

　　姚公公皱眉道：“相国大人，你说……事情就这么简单吗？”

　　魏相国沉声道：“龙彬，你立即联系虎堂的卫长啸、豹堂的何太贤、鹰堂的袁老爷子、凤堂的郑彩飞，龙堂的副堂主祁连山等人，让他们立即过来一趟……”

　　“相国大人，你的意思是……”

　　“如果说，霍青假扮你，只不过是偷袭了毕奇和张文岳，再劫走了莺莺燕燕，倒也没有什么。我就怕他会对卫长啸和何太贤等人下手，那样就坏了咱们的大事。”

　　“不能！”

　　龙彬觉得魏相国不免有些小题大做了，卫长啸和何太贤、郑彩飞等人的事情，一个个都相当隐蔽，就连龙傲和龙飞、龙赛凤等人都不知道，霍青又怎么可能会知道呢？所以说，这是不可能的事情。

　　魏相国皱眉道：“不怕一万，就怕万一。霍青这个人很是狡猾、奸诈，连忽赤儿大汗、蒙哥、罗世侯、班藏等人都栽在了他的手中，就看出他的可怕了。”

　　龙彬笑道：“行，那我立即让卫长啸和何太贤等人过来。”

　　他把电话打过去了，卫长啸和何太贤、袁老爷子、郑彩飞等人几乎是没有犹豫，表示立即就过来。龙彬看了看魏相国，怎么样？如果他们真的有问题，肯定就不敢过来了。就在这个时候，魏相国的手机铃声响了，是小龙女打过来的。

　　小龙女问道：“相国大人，八点钟，比武大会就正式召开了。你和姚公公、玄一真人都过来一趟吧？咱们商量一下具体的细节。我再让龙傲、龙彬、龙赛凤、还有各个堂口的堂主也都过来，毕竟大家都是兄弟姐妹，能商量出一个结果来是最好的。要是闹僵了，就不太好了。”

　　“现在就过去？”

　　“对。”

　　“好吧，我马上就过去。”

　　魏相国有些琢磨不透，小龙女的葫芦里面卖的是什么药。不过，他们才不相信自己的计划破败了。当下，他和姚尾巴、陆玄一等人分散着，往小龙女的家中走。龙彬和长苏刚刚走到门口，他的手机铃声也响了，卫长啸和何太贤、袁老爷子等人都跟他说了小龙女的事儿。既然这样了，他们也就没有必要再来龙彬这儿了，大家直接去小龙女那儿。

　　魏相国和龙彬做梦都想不到，卫长啸和何太贤等人接到龙彬的电话之后，他们就立即告诉给了霍青。而霍青跟小龙女一说，小龙女就把他们都给叫过来了。什么商量？这样做的唯一目的，就是不让魏相国、龙彬等人跟卫长啸、何太贤等人的单独接触。一旦发现，他们中的毒解了，霍青和小龙女的计划就不灵光了。

　　没多久的工夫，这些人陆陆续续聚在了小龙女的院子中。

　　龙傲和黄泉、郭千破。

　　龙赛凤和方轻歌、龙神，还有任轻狂和江洋。

　　龙飞和辛烈火、荆追风、水心柔，却没有看到罗世侯和罗世侯口中的那个高手。

　　龙彬算是损失比较惨重了，毕奇和张文岳全都被杀了，只有长苏还跟在他的身边。王斩龙、卫长啸、何太贤、袁老爷子、郑彩飞、铁铮等各个堂口的堂主、副堂主全都过来了，全都望着走出来的小龙女。

　　霍青和扛着重木剑的叶慕侠，攥着双锤的罗元霸，站在小龙女的身边，倒也气场十足。


第1914章 给你来个甜枣

　　小龙女换上了一袭黑衣，风一吹，透着一股别样的味道！

　　她扫视了一眼在场的这些人，最终将目光落到了龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤的身上，叹声道：“是，咱们都是同父异母的兄妹，但咱们毕竟还是有着血缘关系。你们都是我的哥哥姐姐，我真不希望大家伙儿为了龙家的掌舵人位置，拼个你死我活的。那些商界名流、富甲权贵们已经陆陆续续地进入咱们龙家了，等到八点钟，比武大会也就正式开始了。如果说，真正地动刀动枪了，难免就会有流血、牺牲……想要再收场，就不是那么容易的事情了。我把大家伙儿都叫来，就是想问问，咱们能不能商量出来一个方案，和平解决了这件事情？”

　　龙傲扫视了一眼龙彬、龙飞、龙赛凤，问道：“小龙女，你说古往今来的那些君主帝王，他们是不是都立太子，当皇上？我是大哥，我当龙家的掌舵人是无可厚非的。”

　　龙飞嗤笑道：“为什么非是大哥当？康熙传位，不是一样四阿哥胤禛当了皇上？龙傲，你的这番理论早就过时了。”

　　“是啊。”龙赛凤冷声道：“照你们那么说，慈禧太后还垂帘听政多少年呢，我一样可以当龙家的掌舵人。”

　　“什么？你还相当慈禧老妖婆？”龙傲当即就火了。

　　“龙傲，你说谁是老妖婆呢？”

　　“我就说你呢，咋地吧？嫁出去的姑娘、泼出去的水，你已经不是龙家人了，这儿没有你说话的份儿。”

　　“怎么就没有？”

　　龙赛凤怒道：“龙傲，你要是不服气，咱们现在就可以练练，让我看看你这个阉人，有什么本事。”

　　打人不打脸，揭人不揭短！

　　就连霍青和龙飞、小龙女等人都不禁皱起了眉头。龙傲让毒狼单光给阉掉了的事儿，简直就是龙傲最大的耻辱，哪怕是你再恨龙傲，也不能用这样恶毒的字眼儿来说他，实在是太伤人了。

　　果然，龙傲在愣了一愣之后，脸色瞬间涨紫了，咆哮道：“龙赛凤，你算个什么东西？老子现在就废了你。”

　　“来呀，我倒是要看看你有没有这个本事。”

　　“好，好，小龙女，我现在就要跟龙赛凤单挑。”

　　“行了！”

　　小龙女叱喝了一声，叫道：“我叫你们大家伙儿过来，是想商量着能不能和平解决了掌舵人的事儿，你看看你们？一个个都是‘我选我’，是吧？早知道这样，我就不应该叫你们过来，还不如直接真刀真枪地来得更痛快。”

　　龙傲狠狠地瞪着龙赛凤，冷声道：“这正是我希望的。”

　　龙赛凤嗤笑道：“龙傲，我不会让你失望的。”

　　小龙女叫道：“行了，行了，你们每个人就不能少说一句吗？你看看二哥，在这个问题上，他就没有说什么，我觉得你们都应该向他学习。”

　　龙傲瞟了眼龙彬，哼道：“他敢吗？我的拳头会让他满地找牙。”

　　龙彬苦笑道：“大哥，老三、赛凤，我觉得小龙女的话挺有道理的。毕竟，咱们都是龙家的子女，要是打打闹闹的，怕惹人笑话。”

　　“那又怎么样？你要是有种，你倒是别来争夺掌舵人的位置啊？”

　　“我是可以让出来……”

　　“不行！”

　　小龙女叫道：“二哥，你不能让。我看他们几个实在是太不像话了，要是把龙家掌舵人的位置交给他们，龙家很有可能就毁掉了。在我看来，你来当这个掌舵人的位置，才最适合是不过了。”

　　这番话，正中龙彬的下怀！

　　龙彬还要故意装作谦逊地道：“不行，不行，我没有大哥和老三的能力……”

　　小龙女哼道：“那又怎么样？君子有德方君子，君子无德方为人，我看你是最适合。不知道相国大人、姚公公、玄一真人，你们又是怎么看？”

　　三人互望了一眼对方，不表示同意，也不表示不同意：“小龙女是掌舵人，你说的就行。”

　　“你们都听从吗？”

　　“是。”

　　“好，咱们现在就去比武现场，我等会儿就这么宣布。”

　　“哼！”

　　龙傲和龙飞、龙赛凤都不太服气，这样愤愤地走了出来。

　　龙彬是心花怒放，还是低调点儿好吧？他们这样强行出头，反而是惹来了小龙女的反感。所以说了，祸从口出这话真的没毛病。

　　龙家的占地面积很大，在一块足球场那么大的空地上，这儿聚满了人。就连露丝和汉森，他们充当一个大老板的保镖，也混进来了。这些人围成了一圈儿，都静静地张望着。终于是看到龙傲和龙飞、小龙女等人过来了，人群立即沸腾了。

　　“看都了吗？那个长得漂亮得没话说的女孩子，她就是小龙女。”

　　“哇，她……我的天呐，怎么跟仙子似的？”

　　“是啊，这女孩子还是厉害，竟然连龙家掌舵人的位置，都没有放在眼中。”

　　“我要是能娶了她，这辈子就算是精尽人亡也愿意。”

　　“可别乱讲，这要是落入了龙家人的耳中，还不废了你。”

　　在场的这些大老板们你一言，我一语的，说什么的都有。

　　龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂、刑堂，六大堂口的人也都过来了，分散在了龙家的各个角落，把这些大老板们全都给隔离开了，任何人都不得靠近。其实，今天是龙大善人出殡的日子，可是，这些大老板们谁还在意那些呀？他们都想看看，谁才是龙家的掌舵人。

　　小龙女走到灵棚，对着龙大善人跪拜下来，磕了三个响头，口中嘀咕着什么，别人谁都没有听到。然后，她退到了一边，就这样扫视着龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤。在这件事情上，谁也不敢怠慢了，龙傲和龙彬等人一个个过去，跪在了地上。

　　铁铮问道：“小龙女，你有什么要跟龙爷说的吗？”

　　小龙女将一份检验报告，亮了出来，冷声道：“我爹是让人给毒死的，我一定会查出凶手，用他的人头来祭奠我爹死去的亡魂！”

　　龙飞盯着龙傲，一字一顿道：“龙傲，我也会杀了毒杀我爹的人。”

　　龙傲笑道：“既然你们都这么说了，那我也要杀了那个人。”

　　龙赛凤哼道：“说都会说，关键是看自己怎么做了。龙傲，你真会杀了那个人吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“什么意思，不明白就算了。”

　　龙赛凤耸了耸肩膀，淡淡道：“小龙女，咱们现在可以去参加比武大会了吧？”

　　小龙女嗤笑道：“龙赛凤，你就这么着急吗？”

　　“你……”

　　“我认为你们几个人当众，龙彬最是适合了，不用再比了。”

　　“什么？”

　　龙傲和龙飞、龙赛凤都跳了起来，开玩笑，怎么可能说是龙彬就是龙彬了？他们同样身为龙大善人的儿子，当然不服气了。一个个全都跳了起来，既然之前说比武了，就要比武，谁也不能耍赖了。

　　小龙女问道：“龙彬，你看呢？”

　　龙彬的心里踏实了不少：“行，他们都说了，我没有意见。”

　　目前局势的发展，让魏相国、姚尾巴、陆玄一很满意。看来，他们之前的计谋是对的，所有人都认为是龙傲毒杀了龙大善人。即便龙傲浑身是嘴也解释不清了，有虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂的支持，两败俱伤的龙傲、龙飞、龙赛凤将遭受到彻底地碾压。

　　等到龙彬当上了龙家的掌舵人，再把龙家消化一下，魏相国和龙彬、朱心武将横扫大江南北。什么滇南叶缺、东北王张莽、撒丹活佛的……在他们的攻势下，都将被一一地铲除掉，甚至是连还手之地都没有。

　　胜利，正在向他们招手。

　　等一行人走到了院中的空地上，这儿已经人满为患了。龙堂、豹堂、虎堂等等各个堂口的人，在这儿维护着秩序。看来，比武是势在必行了。魏相国和霍青、铁铮，来担任裁判。龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤，四组人，走到了场地中间。

　　每一组三个人，抽签决定出场顺序。

　　龙赛凤一看走上来的人，当即傻了眼。之前，她花钱买通了姚尾巴，弄了一份参赛选手的内部资料。可现在，除了她和龙神、方轻歌没有变化之外，其他人几乎是都变了。龙傲、黄泉，还有一个是用长鞭的赵迁。毕奇死了，龙彬又不太相信霍青，也没让罗元霸帮忙出场。这趟跟着龙彬一起出场是长苏，和一个叫做姚峰的青年。

　　小龙女跟霍青说，这个姚峰是姚公公的干儿子，腿法也一样相当了得。单单只是这一点，就看出龙彬和魏相国、姚尾巴等人的关系了。

　　同样，辛烈火和荆追风也没上场，跟着龙飞一起的是罗世侯和一个身材瘦高，脸色蜡黄的中年人，看上去毫不起眼的那种。霍青和叶兰花、叶慕侠等人也算是见多识广了，可还是一样没人认出那中年人是谁。

　　周星君倒是一语道破了天机：“那个人易容了，易容术很高明。”


第1915章 兄弟阋墙（一）

　　易容又怎么样？跟罗世侯一起出场的，要不是仙尊就怪了。

　　霍青还偷眼看了看魏相国，果然，魏相国的脸色变了变，还低声跟姚尾巴、陆玄一说了说。仙尊、人尊……相信，仙尊的功夫就算是不比魏相国厉害，也肯定不会比魏相国差了。罗世侯、罗元霸，这么多高手在这儿，龙彬甭想逃到便宜。

　　龙彬还在那儿做美梦呢，感觉皇上的宝座已经冲着他摇摇招手了。

　　站得越高，尿得更远，一样摔得更惨。等会儿，有龙彬哭的时候，这就叫做多行不义必自毙。

　　小龙女问道：“大家伙儿还有没有什么异议了？要是没有的话，我就要宣布比武开始了。”

　　“等一下。”魏相国突然挥手了。

　　“相国大人，你有什么要说的吗？”

　　“是这样的，我觉得每一个参赛选手，必须得身份真实，不能弄虚作假。同时，必须是自己参加，不能另请别人，那样就是弄虚作假了。”

　　“哦？”

　　这番话，很明显就是针对龙飞来的。

　　龙傲和黄泉，赵迁，这肯定都是自己人了。方轻歌是龙赛凤的老公，龙神是暮日家族的供奉，一样是自己人。龙彬和长苏，还有姚峰，也都是自己人。而罗世侯和那个中年人呢？他们根本就不是神宗的异能战士。

　　罗世侯笑道：“相国大人，你是在说我吧？”

　　魏相国倒也不隐瞒，问道：“对，你是神宗的人吗？”

　　“当然了，我有神宗的证件。”

　　罗世侯从口袋中拿出来了一个小本本，随手一弹，那小本本旋转着飞出去，直奔魏相国。

　　魏相国随手一抓，把小本本抓在手中，赫然就是神宗的证件，还有罗世侯的一寸相片和钢印。

　　罗世侯问道：“相国大人，有毛病吗？”

　　“那个中年人呢？”魏相国又问道。

　　“你也要看我的？”那中年人终于是抬起头，看了看魏相国。

　　“对。”

　　“恐怕，你还不够格。”

　　“你说什么？”

　　龙家是富可敌国，而魏相国是一人之下、万人之上的人，谁见到他不得恭敬有加的？在长老阁，他更是人尊，任轻狂的师傅。现在，这个中年人竟然敢这样说话，还是当着这么多人的面儿，这是对他的一种挑衅。

　　魏相国直接跳了起来，眼神中迸射着杀机。

　　那中年人冷笑道：“怎么？你想跟我打一场？”

　　“我还真有些手痒痒了。”

　　“别着急，等比武大会结束之后，我不会让你失望的。”

　　那中年人终于是从口袋中，也摸出来了一个证件，递给了霍青。

　　霍青翻开了第一页……他的眼珠子当即就瞪圆了，这人竟然是神宗的宗主罗士霄。一瞬间，他终于是明白了，为什么罗世侯会跑过来跟龙飞在一起了。很有可能他就是罗士霄的儿子，或者是什么直系亲属。同时，罗士霄又是长老阁的仙尊，难怪魏相国会盯着他了，他们可都是至强的存在。

　　只要罗士霄站在这儿，这场比武大会几乎就成了定局。他，肯定是第一名了，就是不知道黄泉、龙神的功夫怎么样，能不能扛住罗士霄。霍青的心里犯了嘀咕，恐怕……他们是不行。

　　人尊的真实身份，是龙大善人手底下的魏相国。

　　仙尊的真实身份，是神宗的宗主。

　　那神尊呢？不知道这又是怎么样的牛掰存在。

　　霍青还有一件事情想不太明白，上次在东江市，他们明明是都要抓到段天涯和赵财神了，是这些异能战士们突然杀出来，把两个人给救走了。当时，他们还说是奉了什么公子的命令，这人十有八九就是龙飞。

　　那龙飞、罗士霄跟大通钱庄又是什么关系？还真是让人头疼啊。

　　罗士霄问道：“霍青，你看我的证件有毛病吗？”

　　“没有，龙飞、罗世侯、罗士霄都是神宗的人，可以参赛。”

　　“哼！”

　　魏相国终于是坐了下来，脸色阴霾，谁也不知道他的心中想的是什么。

　　小龙女喝道：“既然没有什么意义了，就都去抽签吧？1号对12号，2号对11号……第一轮、第二轮是实行的淘汰赛，剩下的三个人进入到决赛。”

　　龙傲和龙彬、龙飞、龙赛凤等人一字排开，走过去从一个箱子中摸出了竹签。堂堂的神宗宗主，竟然会跑过来参加比武大会，想想都是不可思议的事情。偏偏，这种事情就发生了，你又挑不出任何的毛病来，这让霍青总是觉得这件事情不太简单。

　　真要是打起来……霍青就看了看自己身边的这些人，单单一个罗世侯就够让人头疼的了。这要是再加上罗士霄，他们很有可能都不是人家的对手，这根本就不在一个档次上。幸好，还有魏相国和姚尾巴、陆玄一，他们拼个两败俱伤才好呢。

　　在这个时候，保全实力才是最终要的。

　　铁铮问道：“谁是第1号，第12号，站出来？”

　　黄泉对阵长苏，这根本就不一场没有悬念的争斗。黄泉是半步地仙巅峰境界的高手，而长苏，不过是地仙初期的境界。怎么打？龙彬阴沉着脸，当即就发话了，要是输了，长苏就别活着回来了。

　　长苏的眼珠子都红了，飞身扑向了黄泉。

　　龙傲喝道：“师傅，这一战必须打出气势来！”

　　黄泉大笑着，长刀直接横扫过去。长苏的动作诡异、角度刁钻，不断地变换位置，或扫、或挑……他恨不得一爪子，就将黄泉的身子给剖开了。可惜的是，两个人根本就不在一个档次上，要是长苏沉着应战的话，兴许还能支撑一阵。可现在，长苏是急攻心切，就更是乱了章法。

　　一刀，劈出去。

　　等到长苏躲闪的空挡，黄泉起身而上，又一刀劈到了长苏的近前。

　　长苏是真的急眼了，吼叫着，非但是没有任何的躲闪，而是迎着黄泉，一爪子抓了下去。这是要以命搏命啊？黄泉嗤笑着，往后退了一步，长刀横扫。

　　“啊……”长苏惨叫了一声，长刀在他的胸口上划出来了一道长长的血槽，鲜血飙射出来，他还想再去抓黄泉，却让黄泉一刀斩在了脖颈上。

　　噗通，人终于是栽倒在了血泊中，当场毙命身亡。

　　静，很静，现场所有的人都被眼前的一幕给惊到了。

　　这虽然说是比武，但是一刀就将人给斩杀了，还是大大出乎了他们的意料之外。不过，这样不是更刺激人吗？人群，瞬间沸腾了，爆发出来了雷鸣般的尖叫和欢呼声。

　　黄泉淡淡道：“二太子，对不住了，我刚才一时没守住手……”

　　龙彬的脸色铁青着，喝道：“把人给我抬下去。”

　　铁铮大声道：“第一场黄泉胜，现在请第2号和第11号，出阵。”

　　这是谁呀？每个人在摸到号之后，不得对外公开，就是防止作弊的发生。也就是说，只有在宣布了号码，走到了中间的空地之后，才知道对手是谁。这一场，是龙傲对阵龙赛凤，这可真是冤家路窄了。

　　刚才，龙赛凤对着龙傲一阵奚落，什么阉人都出来了，这让龙傲很是恼火。说白了，这比一刀子捅进他的心窝窝，还更要痛楚。现在，龙傲终于是逮到了机会，他当然不会错过了，一步一步地走到了场中间，冷声道：“龙赛凤，来吧？我倒是要看看，你的手上功夫是不是跟你的嘴巴一样厉害。”

　　“我不会让你失望的。”

　　龙赛凤嗤笑着，手腕翻转，掌心中已经多了一把匕首，突然扑向了龙傲。她的速度很快，出招的速度更快，仿佛是一瞬间，匕首就到了龙傲的眼前。龙傲反手一刀就劈了出去，更是凶狠。

　　随便了！

　　即便是龙赛凤的匕首，能伤了龙傲，龙傲一样能将她给劈翻了。这可是一家人啊？可现在，两个人都恨不得杀了对方，一上手就是以命搏命。霍青和叶慕侠等人都没有想到，龙赛凤的功夫这么厉害，她往旁边一闪身，匕首就再次刺到了。龙傲冷哼着，手中刀上下翻飞，跟龙赛凤站成了一团。

　　谁能胜出？

　　人群中，竟然还有人下了赌注，几乎都是押龙傲胜出。

　　虽然说龙赛凤的招式凌厉、动作又快，但是她的拼杀经验没有龙傲丰富。在连续地几刀之后，龙傲就稳住了阵脚，终于是将龙赛凤给震退了。一刀，一刀，几乎是每一刀下去，龙赛凤都被震得倒退一步。

　　龙傲叱喝道：“龙赛凤？你的嘴巴不是很硬吗？来呀。”

　　有两次，龙赛凤倒是想反攻了。可是，她的匕首没有尖刀长，而龙傲更是跟疯了似的，连看都不看，只是一味儿地劈杀。这才是真正地以及之长，攻敌之短。渐渐地，龙赛凤终于是扛不住了……当，她手中的匕首都被尖刀给震飞了。

　　龙傲再次一刀劈了过去，誓要杀了龙赛凤。

　　龙赛凤往后倒退脚步，方轻歌喊道：“认输了，我们认输了。”

　　小龙女叱喝道：“龙傲，快住手。”

　　龙傲哼了一声，终于是停下了攻势，冷笑道：“龙赛凤，你也不过如此嘛。”

　　龙赛凤的脸上青一阵、白一阵的，叫道：“龙傲，谁笑到最后还说不定呢，咱们走着瞧。”


第1916章 兄弟阋墙（二）

　　权力的欲望，真的就这么大吗？兄弟之间，姐妹之间，恨不得把对方给捅杀了。如果说，他们真的能像小龙女那样，不是光想着自己，就不会有这样的事情发生了。所以说了，人的欲望是无止境的。

　　龙傲胜出、黄泉胜出！

　　铁铮喝道：“第3号对阵第10号……”

　　龙飞对上了赵迁，龙飞胜出！

　　龙彬……他算是倒霉了，竟然跟自己组的姚峰，分到了一起。两个人打的倒是好看，不够，姚峰让龙彬一脚给踹倒了，算是演了一场好戏，龙彬胜出！

　　越往后越是激烈！

　　还剩下的四个人是罗世侯、罗士霄、方轻歌、龙神。

　　铁铮喝道：“第5号对阵第8号，出阵！”

　　罗士霄和方轻歌走了出来，这样的两个人谁能胜出？一个是神宗的宗主，长老阁的仙尊。一个是暮日家族的少主，摩根的儿子。

　　叶慕侠问道：“霍青，你觉得他们谁能胜出？”

　　霍青道：“这一场比斗，应该是没有什么悬念吧？如果方轻歌兽化的话，恐怕还能跟罗士霄挣扎一阵。可要是不兽化……他几乎是没有任何胜算的可能。”

　　“啊？罗士霄这么厉害？”

　　“恐怕比咱们想象中的还更要厉害。”

　　不说周围的这些人怎么议论，在空地上的罗士霄和方轻歌已经走到了一起。罗士霄就这样倒背着双手，气定神闲地站在那儿，哪里像是来比武的？他给人的感觉，倒像是来游山玩水、看风景的。

　　这一幕，让方轻歌很是恼火。他是暮日家族的少主，也算是天之骄子的存在，什么时候遭受过这样的奚落？他冷声道：“罗士霄，来吧！”

　　罗士霄淡淡道：“我劝你还是认输的好。”

　　“什么？”

　　“怎么，你不服气？那你就上来好了。”

　　“我杀了你！”

　　方轻歌脸色铁青，纵身扑向了罗士霄。

　　魏相国和龙彬、霍青、叶慕侠等人全都把目光落到了罗士霄的身上，都想看看罗士霄是怎么出招的。罗士霄一样站在那儿，但是他的手臂仿佛是有着电流在缠绕着，发出来了淡蓝色的光芒，滋滋声响。

　　啊？在场的这些人全都被吓到了，怎么可能会这样？

　　等方轻歌到了近前，罗士霄一记掌刀就劈了出去。方轻歌不敢硬抗，立即往旁边躲闪。可是，他就感到胸口一阵剧痛，明明是没有让掌刀给劈中了，怎么会这样？他的全身经脉都传来了一阵酥酥麻麻的感觉，仿佛是遭受到了电流的袭击似的，连动作都不是那么流畅了。

　　结果，在所有人的目瞪口呆中，罗士霄一脚就将方轻歌给踹翻了。

　　一招？

　　这些人算是真正见识到了大枭的实力，一个个都张大着嘴巴，被罗士霄是震慑住了。霍青和叶慕侠等人更是倒吸了一口冷气，怎么感觉罗士霄比忽赤儿大汗、蒙哥、西伯利亚圣火的邪教皇、班藏等人还更要厉害呢？不过想想也是，连罗士霄的徒弟罗世侯，都是跟东北王张莽、大江盟的盟主朱心武平起平坐的人，就可想而知他有多厉害了。

　　可是，这……这也太厉害了吧？方轻歌竟然连一招都没有撑过，真是太让人大跌眼镜了。照这样的态势发展，还比什么呀？罗士霄几乎是没有任何的悬念，肯定是胜出了。而龙飞，他就是龙家的掌舵人了？

　　可能，罗士霄跟顾南国、乔卫兵、尹红梅、李师容等人是战友的缘故。别人是死的死，伤的伤，反倒是罗士霄活得有滋有味儿的，霍青的心里不是很痛快。

　　罗士霄还是那样倒背着双手，淡淡道：“你叫方轻歌是吧？不行，往后少在我们华夏国嘚瑟。”

　　“你……”

　　方轻歌张嘴喷出来了一口血，这还是罗士霄手下留情了。否则，刚才的那一脚就能要了他的性命。

　　龙赛凤和龙神上来，立即搀扶着方轻歌下去。

　　方轻歌甩手将他们给争夺了，怒道：“我没事……罗士霄，你给我记着，我一定还回来。”

　　“随时欢迎。”

　　“哼！”

　　这一场，罗士霄胜，方轻歌败了。

　　方轻歌叫道：“龙神，你帮我杀了罗世侯。”

　　龙神点了点头，和罗世侯走到了场地中间。他们是最后剩下的两个人了，也没有必要再说别的什么了。龙神用的是一把剑，剑柄是龙头状，剑身又宽又厚，像任轻狂、黄沙浪等等都是用剑的行家，他们追求的是又窄又薄，只有这样才能尽可能地提升出剑的速度。可是，龙神的这把龙剑，还真是与众不同。

　　罗世侯一只手抓着两把神鬼小斧，笑道：“龙神？还是第一次听到这样的名号呢，来吧。”

　　龙神点点头，一步一步地走向了罗世侯。

　　罗世侯可不是一般人，在静安市的时候，任轻狂和吕奉先、叶慕侠，三个人一起围攻他，都没能将他怎么样。现在，他来对阵龙神，鹿死谁手还真不好说。突然，罗世侯上去就是一斧头，劈了出去。

　　龙神嗤笑着，挥剑档上了神鬼小斧。

　　当！神鬼小斧劈在了剑身上，罗世侯往前跨了一大步，另一把神鬼小斧再次劈斩而上。同时，他随手拽着绳索，想要把第一把神鬼小斧给收回来。谁想到，那神鬼小斧就像是焊在了龙剑上似的，他一下竟然没有拽动。

　　龙神往旁边一闪身，剑往后拽。

　　罗世侯手中的绳索当即绷紧了，连另一把神鬼小斧的攻击方向，都落空了。

　　怎么可能会这样？霍青和叶慕侠等人都吃了一惊。

　　叶兰花沉声道：“他的那把龙剑不知道是用什么打造的，好像是能黏住对方的兵器。”

　　叶慕侠叫道：“这是什么鬼啊，也太诡异了。”

　　霍青睁大着眼珠子，连眼睛都不敢眨一下。幸亏，他之前没有遭遇了龙神。否则，他的剑灵飞出去，还有可能让对方的龙剑给撵走了。因为，罗世侯用绳索都没能将神鬼小斧给拽回来，他用意念的话……肯定就更是白搭了。

　　趁着罗世侯错愕的空挡，龙神的左手抓着龙剑，右手竟然又分出来了一把剑，疾刺了出去。这么多年，罗世侯什么样的事情没经历过，什么样的人没见过？可是这样的一幕，还是大大出乎了他的意料之外。幸好，他还有一把神鬼小斧，迎着那把剑，格挡了上去。不过，他没有再次把神鬼小斧脱手而出，而是抓着斧柄，生生地劈上去的。

　　当！斧、剑相碰撞，龙神突然往后倒退脚步，手中抓着那把龙剑往后急拽。罗世侯的脚步一个趔趄，跟着往前跨了一步。而龙神，他要的就是这样的效果，长剑再次捅了上去。罗世侯不得不横着小斧，挡在了胸前。

　　可以说，每一招都凶险万分，稍微慢了一点点，就有可能让对方给开肠破肚了。

　　神鬼小斧，变幻莫测。

　　远攻近防，专破罡气。

　　罗世侯擅长的是两把小斧，一起用，或者是攻击、防御……可现在，他只有一把神鬼小斧，感到很别扭。这样跟龙神硬拼了几招之后，他用力往后拽手中的绳索。一样，龙神抓着龙剑跟他较劲。

　　哎呀？罗世侯还真就不信邪了，更是用力。

　　嗖！突然，龙神竟然把那把龙剑给撒手了，龙剑张牙舞爪的，随着那把神鬼小斧一起，疾射向了罗世侯。与此同时，龙神手中抓着另一把长剑，飞身扑上来，剑若蛟龙，愣是将罗世侯给生生地笼罩住了。

　　一瞬间，罗世侯陷入了万分危险的境地。

　　任轻狂、叶慕侠、罗元霸等人都禁不住发出了一声惊呼，设身处地想一想，如果他们跟罗世侯调换了一下位置，在这种情况下，万万挡不住龙神的攻势的。这等于是遭受到了双重攻击，甚至是连躲闪的地方都没有。

　　这才最是考验一个人功夫的时候！

　　罗世侯的口中发出了一声狂吼，甩手将左手的神鬼小斧给丢了出去，右手的神鬼小斧挡住了龙神的长剑。敢情，这两把神鬼小斧的绳索，是可以随意地解开、链接的。神鬼小斧飞出去了，连带着那把龙剑也飞走了。

　　噗！龙剑扎在了一棵树上，现场的一切终于是停下来了。

　　一个是挥着长剑，怒劈的姿势。

　　一个是横着小斧，格挡的姿势。

　　这样持续了差不多有几秒钟，两个人的身影再次错开了，劈杀得更是剧烈。这回，不仅仅是兵器的决斗了，更是拳脚的决斗，仿佛是连空气都动荡了。一些修炼稍微差点儿的人，他们只是看到人影在那儿晃动，都分不出来谁是谁了。

　　嘭！一声闷响，龙神和罗世侯终于是分开了，两个人的身上都流淌出来了血水，滴答滴答地落在了地上。但是，他们就跟两头野兽似的，这样死死地盯着对方，谁也不肯放松了。

　　突然，罗士霄拍了拍手掌，笑道：“这一场就算是平局了，怎么样？”

　　魏相国当然不同意了，他巴不得罗世侯和龙神拼个两败俱伤了。同样，还有龙赛凤，他和方轻歌都落在了，这要是龙神再落败……他们连第一轮都没过去，就全都被淘汰了。这样，他们的计划将彻底落空，还有何脸面去见摩根。

　　偏偏，龙神又不好用兽化的药水，否则，他非把罗世侯给挑翻了不可。


第1917章 反叛（一）

　　罗世侯的嘴角闪过了一抹笑容，退后了几步，拱手道：“龙神大人果然是厉害，咱们还有必要再打下去吗？”

　　龙神冷声道：“你要是愿意，我随时奉陪。”

　　“这一局，就是平手了。”龙赛凤终于是道。

　　“好，大家稍微休息一下，咱们进行第二轮。”

　　魏相国喊了一声，在场的这些人才算是松了口气。刚才的一战，真是太激烈了，他们的精神高度紧张，连眼睛都不舍得眨一下。因为罗世侯和龙神平手，算是双双淘汰掉了，剩下的五个人是罗士霄、龙傲、龙彬、龙飞、黄泉。

　　龙赛凤的一组，全军覆灭，一个都没能剩下。

　　这样休息了一阵之后，铁铮道：“现在，请进入第二轮的五个人上台。”

　　五个人，不管是怎么抽签，都得有一组轮空了。谁要是摸到第三号，就直接进入到决赛，这有百分之二十的运气。不过，龙彬站了出来，不管是跟谁打第二轮，他肯定都是输那伙儿的。算了，他直接退出比赛，就让罗士霄和龙傲、龙飞、黄泉打一场吧，胜出的人就是龙家的掌舵人。

　　这个建议，让周围的这些人对龙彬的好感倍增。

　　霍青的心中却是暗自冷笑，这一招太毒了。

　　第一，龙彬退出了，能笼络到更多的人气。

　　第二，龙傲和黄泉、罗士霄和龙飞，这等于是两组的人。不管是谁胜出了，他们双方的矛盾积怨肯定是进一步加深。那就让他们拼得两败俱伤好了，那样，魏相国和姚尾巴等人就可以发动“政变”，有虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂的人控制着局势，他们还可以趁机把霍青和叶慕侠、罗士霄、罗世侯等人全都给灭掉了，甚至是连龙傲、龙飞、龙赛凤、小龙女等人也一样甭想活命。

　　等到那时候，龙家只有龙彬一人。

　　在场的这些商界名流、富甲权贵们，谁敢提出什么异议来吗？顺我者昌，逆我者亡。在强势的面前，每个人都得给我低头。

　　小龙女有几分惋惜，问道：“龙彬，你真的要退出吗？”

　　“是，我退出。”

　　“那好吧……请龙傲和龙飞、罗士霄、黄泉抽签。”

　　有些事情，就是这么诡异。

　　龙傲和黄泉抽到了一组，龙飞和罗士霄抽到了一组，这还打什么呀？两组都是自己人，当然是派最厉害的人出场了。龙傲和龙飞退出比赛，直接进行到了总决赛，黄泉和罗士霄的巅峰对决。

　　是，黄泉挺厉害，但是方轻歌在罗士霄的手底下，一招败北。这让在场的这些人都把赌注押在了罗士霄的身上，这肯定是没有什么悬念嘛。黄泉单手抓着长矛，就这样盯着罗士霄。罗士霄还是一样倒背着双手，不丁不八地站着，浑身上下竟然没有任何的破绽。

　　从哪里攻呢？越是这样，黄泉内心的战意就越是低落。

　　再这样下去，他根本就不用打了，就得败在了罗士霄的手中。这人，实在是太可怕了，黄泉暴喝了一声，提升自己的气势，长矛疾刺向了罗士霄。

　　既然没有破绽，我就杀出破绽来！

　　罗士霄笑着，突然闪电般出手……是，就是闪电，他的手臂上再次凝结了电流，随手就扣向了长矛。空手入白刃吗？黄泉是半步地仙巅峰境界的高手，就算是任轻狂和叶慕侠遭遇了他，也未必能讨到什么便宜。

　　他抖动着手腕，长矛在空中幻化出三朵矛花，疾刺罗世侯的脑袋、咽喉、胸口。谁想到，罗士霄像是知道他的动作似的，随手一抄，就抓住了矛身，跟着一脚，他就爆踹了出去。霍青和叶慕侠、龙傲等人是真的吓到了，这得是怎么样的高手！

　　他们还只是旁边者，可想而知身在其中的黄泉会是怎么样的感受。

　　黄泉不得不撒手，而罗士霄抓着长矛，直接横扫了出去。这动作，又娴熟又凌厉，仿佛是练了一辈子的长矛似的。黄泉不得不再后退，嗖！罗士霄手中的长矛脱手而出，疾射向了黄泉，黄泉只能是再次躲闪。

　　刚好是前劲消散，后劲乏力的空挡，罗士霄到了近前，一把揪住了他的脖领子，甩手给惯摔在了地上。

　　他，可是龙傲的师傅啊？一个半步地仙巅峰境界的高手，在罗士霄的手中跟小孩子似的，甚至是连挣扎反抗的余地都没有。在黄泉的身子沾在面上的那一刻，他就知道自己的这辈子算是废了，身体没有受伤，受伤的是一颗心。

　　他还有何脸面，在江湖上立足。

　　罗士霄淡淡道：“黄泉，怎么样？你还要再比划两下吗？”

　　黄泉翻身跳了起来，苦笑道：“服了，我心服口服。”

　　“这么说，我是冠军了？”罗士霄把目光落到了魏相国和霍青、铁铮的身上。

　　“是……”

　　霍青点着头，魏相国却跳了起来，喝道：“罗士霄，你不觉得你这样子太过分了吗？”

　　罗士霄嗤笑道：“我还真想听你说说，我怎么过分了？”

　　“这是小辈儿们的游戏，你上去掺和什么？”

　　“你要是不服气，也可以跟我打一场。”

　　“好，我还真想领教领教你的高招。”

　　魏相国突然腾空而起，犹如是老鹰捕食一般，扑向了罗士霄。什么龙家的掌舵人？罗士霄根本就不在乎，他这趟来龙家，就是冲着魏相国来的。只要是神尊和人尊想干的事情，他就要阻止、破坏。

　　从龙彬退出第二轮选拔赛的时候，一切就已经在魏相国的计划中了！

　　再往后打，就是龙傲和龙飞等人的自相残杀了，他乐得在旁边看好戏。等到他们拼得差不多了，他再出场把这些人全都给灭掉了。魏相国扑向了罗士霄，姚尾巴和陆玄一也跳了起来，叱喝道：“虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂，把在场的这些人全都给控制住，不能让任何一个人掺和进来。”

　　“是。”

　　卫长啸和何太贤、袁老爷子、郑彩飞等人齐声答应着。四个堂口的人高手们全都跳了出来，围成了一圈儿。第一，挡着这些商界名流、富甲权贵们，不让他们进来。第二，防止空地上的这些人逃掉了。

　　何太贤和曹俊宝等豹堂的人，他们封锁了整个龙家，把龙家周围的几条街道都给挡住了，任何行人和车辆都不得靠近。

　　龙堂的堂主王斩龙、副堂主祁连山、虎堂的堂主卫长啸、副堂主崇柏虎，还有鹰堂的堂主袁老爷子、副堂主杜莎，凤堂的堂主郑彩飞等人，他们全都跳了出来，一个个手中攥着刀子，杀气腾腾的。

　　铁铮左手盾，右手刀，怒道：“魏相国，你想造反吗？”

　　魏相国的手中握着长剑，已经对着罗士霄展开了攻势。一个是人尊，一个是仙尊，彼此之间都太了解对方了，一时半会儿不可能分出胜负来。

　　“造反？哈哈，那就造反好了！”魏相国大笑着，挥剑的速度更快了。

　　“祁连山，给我杀了王斩龙！”

　　龙彬也终于是跳了出来。

　　龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂、刑堂、暗堂……龙大善人手底下有七大堂口，不过，暗堂的人一直没有任何的消息和行踪，其余的六个堂口，除了刑堂的铁铮刚正不阿，还有虎堂的崇柏虎投靠了龙赛凤、龙堂的堂主王斩龙投靠了龙傲之外，其余人都让陆玄一给喂了毒药，在龙彬的掌控中。

　　这才是龙彬手中的筹码！

　　只要杀了王斩龙，祁连山就是龙堂的堂主了。这些堂口的人一拥而上，什么龙傲、龙飞、龙赛凤、小龙女、霍青等人的，一个都甭想逃掉了。可惜的是，祁连山却没有动，像是没有听到龙彬的话似的。

　　龙彬怒道：“祁连山，你没听到我说话吗？”

　　“听到了。”

　　“那你为什么不对王斩龙下手？”

　　“我为什么要下手？”

　　祁连山很不屑，根本就没有将龙彬放在眼中。

　　龙彬怒道：“你……难道你不怕毒发身亡了吗？”

　　祁连山从裤袋中摸出来了解药，嗤笑道：“这就是你和陆玄一给我下的毒吗？我告诉你，我根本就没有吃解药。”

　　“啊？怎么……怎么会这样？”

　　龙彬根本就不在乎，有王斩龙、卫长啸、袁老爷子、郑彩飞等人，他们已经将霍青和小龙女等人给团团包围了。只要他一声令下，霍青和小龙女、龙傲等人一个都甭想活命。

　　霍青叱喝道：“龙彬，你还想做无谓的挣扎、反抗吗？只要你说出龙爷被毒死的实情，我可以考虑放你一条生路。”

　　“霍青，我都不知道你在说什么，不是龙傲给我爹下的毒吗？”

　　“龙彬，事到如今，还执迷不悟？”

　　小龙女手指着龙彬，愤愤道：“是你，就是你跟魏相国、姚尾巴、陆玄一等人联手，毒死了我爹，是不是？”

　　龙彬叫道：“小龙女，你少血口喷人，我怎么可能会干出这个丧尽天良的事情来？”

　　“你还知道丧尽天良？我现在给你机会了，你要是不好好把握，休怪我不客气。”

　　“我还真想看看，你是怎么不客气的。”

　　龙彬吼叫道：“卫长啸、袁老爷子、杜杀、郑彩飞……你们还愣着干什么，给我杀了霍青。”


第1918章 反叛（二）

　　世上，就没有比霍青更讨厌的人了！

　　只是看着他，龙彬就有些心神不宁的。现在，一切都在他的掌控中，他一定要亲手杀了霍青。可恶的混蛋，骗得他太深了，什么贾默然、贾小七，还有什么高山族的人，都是扯淡。

　　小龙女冷声道：“龙彬，你还非要一条道跑到黑吗？现在，还有回旋的余地。”

　　龙彬哼道：“回旋？我杀了你和霍青，再说什么回旋的事儿吧。”

　　“真杀？”霍青问道。

　　“杀！”

　　龙彬叱喝着：“卫长啸、袁老爷子、杜杀、郑彩飞……你们把堂口的人都叫上，给我将霍青和龙傲、龙飞、龙赛凤、小龙女等人都乱刃分尸了。”

　　这些人都没动！

　　霍青叹息了一声：“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。龙彬，凡事有再一再二，没有再三再四，这可都是你自找的，杀了！”

　　随着霍青的声音，王斩龙和卫长啸、袁老爷子、郑彩飞等等各个堂口的人，他们全都挥着刀子，照着龙彬和长苏、姚峰等人就劈杀了上来。跟随在龙彬身边的，还有一些贴身高手，当即有好几个人被劈翻了，栽倒在了血泊中。

　　霍青暴喝道：“龙彬和魏相国、姚尾巴、陆玄一联手，毒杀了龙爷，证据确凿。现在，咱们就杀了这些乱臣贼子，给龙爷报仇。”

　　龙傲和黄泉、龙飞、罗世侯、霍青、叶慕侠等人全都扑了上去，对着龙彬、姚尾巴、陆玄一、长苏、姚峰等人展开了攻势。叶兰花、罗元霸、封寒霜没有动，他们保护着小龙女，躲藏在了一边的角落。人太多，太乱，保存实力才是第一位。

　　这么多年的苦心经营，龙彬和姚尾巴、陆玄一手底下的高手如云。虽然说是一照面儿间，有好几个高手被挑翻了，可是，姚尾巴和陆玄一的功夫很厉害，愣是扛住了龙傲和龙飞等人的攻势。其他的高手也都缓过神来了，跟叶慕侠、龙飞、龙傲等人战在了一处。

　　罗世侯喝道：“闪开了，把陆玄一交给我！”

　　这可是跟大江盟的盟主朱心武、东北王张莽、滇南叶缺、忽赤儿大汗、撒丹活佛等人齐名的人，身上自然而然就流露出来了一股霸气。龙傲和龙飞等人散到一边去，他的神鬼小斧直接劈向了陆玄一。

　　陆玄一嗤笑着，长剑随手一挑，再翻转手腕，疾刺而出。

　　神鬼小斧随手一档，另一把神鬼小斧脱手而出，两个人就这样战在了一处。一时半会儿，他们是甭想分出胜负来了。相比较有些急躁的陆玄一，罗世侯是气定神闲的。反正，他只要能牵制住陆玄一就行了，只要霍青和叶慕侠、黄泉等人稳住了局势，自然就会过来帮他。

　　姚尾巴连续地出脚，踢翻了好几个人。就连王斩龙和卫长啸上来，都让他的双腿给迫退了。他的腿法相当厉害，动作快、诡异、角度刁钻，往往是在不可思议的方向，一脚就提出来了，让人防不胜防。

　　突然，混天锤照着姚尾巴的腿就砸了过来。姚尾巴一脚踢在了锤上，罗元霸的另一把锤子也砸过来了。要是搁在一般人的身上，随便你怎么格挡，姚尾巴一脚就能将对方给震退了。可是，罗元霸是天下第一条好汉，相当厉害。

　　这一脚下来，罗元霸竟然纹丝未动，还能再展开攻势。

　　荆追风从旁边上来，跟一阵风一般，来配合罗元霸的攻势。一快一慢，一主攻一辅助，愣是牵制住了姚尾巴的攻势。姚尾巴的攻势，又罗元霸扛着。他要是想逃掉了，荆追风就在旁边伺机偷袭。

　　一时间，三人一样是难解难分。不过，姚尾巴很明显是有些力不从心，关键是罗元霸太厉害了，几乎是每一锤下来，都夹杂着千钧之力。而龙彬和长苏、姚峰等人就更是不用说了，没有了毕奇、张文岳、余化，这样的三个战将，他手底下的实力折损了不少。要不然，也不至于这么狼狈。

　　龙傲和黄泉、赵迁、龙飞、辛烈火、水心柔、叶慕侠等人全都上来了，对着龙彬和长苏等人展开了疯狂的攻势。而王斩龙和卫长啸、郑彩飞、袁老爷子等人，从四面往里围杀。龙彬手底下的这些人拼命抵抗，双方陷入了激烈的胶着战中。

　　龙傲叱喝道：“龙彬，今天就是你的死期。”

　　龙彬叫道：“龙傲，你算什么？残害自己的兄弟，毒杀自己的父亲，像你这样的禽兽，人人得以诛之。”

　　龙飞哼道：“龙彬，你就不要再狡辩了，多行不义必自毙，你干的那些丑陋、卑劣的勾当，还是到九泉之下，跟爹去说吧。”

　　“哈哈，嘴巴上长在你们自己的鼻子底下，随便你们怎么说都可以了。”

　　“你还不承认？”

　　“我承认什么？欲加之罪，何患无辞？咱们还是手底下见真章吧。”

　　事到如今，说别的什么都没有用了。

　　龙彬立即挥刀，劈向了龙傲。

　　龙傲嗤笑着，立即横刀挡上了。龙飞的身子连续地晃动两下，瞬间就到了龙彬的面前，一刀斜挑龙彬的肋下。在两个人的围攻下，龙彬几乎是连还手之力都没有，只能是倒退脚步，咬牙硬撑着。

　　突然，传来了小龙女的一声叱喝：“龙傲、龙飞，你们把龙彬交给我吧？我用他的鲜血，来祭奠爹的亡魂。”

　　“好。”

　　龙傲和龙飞也没有争执，去围攻其他人了。

　　一步，一步，小龙女向着龙彬走了过来，冷声道：“龙彬，死到临头了，你还不认账？”

　　封寒霜和叶兰花，跟在小龙女的左右，防止有人来偷袭她。

　　龙彬飞身扑向了小龙女，恼羞道：“胜者王侯败者寇，现在还说那些有用吗？”

　　小龙女叫道：“你这是自己找死。”

　　眼瞅着到了嘴边的肥肉，却突然有了一百八十度的大逆转，龙彬和魏相国等人都很不服气。他们不明白，到底是哪个环节出了问题。按说，卫长啸、何太贤等人，有的被吃了毒药，有的家人被挟持了……他们不可能反叛才对。可现在，局势的发展大大出乎了他们的意料之外。

　　其实，龙彬要是心细点儿，之前就能发现端倪了。他明明知道霍青假扮自己，暗杀了毕奇和张文岳，怎么还不多留一个心眼儿呢？是，卫长啸、郑彩飞等人都让陆玄一给喂了毒药，可是，何太贤没有啊？他只要去查一查，何太贤的儿子有没有在身边，立即就明白一切了。

　　第一，他们认为自己的计划完美无缺，太过于自信了。

　　第二，时间紧迫，他们尽是想着怎么在比武大会上，灭了小龙女、龙傲、龙飞等人了，根本就没有去想那些小细节。否则，他们也不至于这么被动了。龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂……他们竟然全都联手了，而龙傲和龙飞、小龙女等人竟然也都站在了一条线上，这样强大的阵势，真不是魏相国和龙彬等人所能扛得住的。

　　可以说，在龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤、小龙女中……小龙女的功夫是最高的。同时，她的手中又有剑神的凌虚剑，削铁如泥，又岂是龙彬所能抵挡的。两个人只是一照面儿，龙彬的刀尖就让凌虚剑给斩断了。

　　凌虚剑不断地劈斩、斜挑……龙彬甚至是连反抗之力都没有，只能是不住地倒退，或者是躲闪。照这样下去，恐怕他支撑不了多久，就得让小龙女给劈翻了。

　　在场的这些人中，只有龙赛凤和霍青没有动。

　　霍青是在掌控着全局，而龙赛凤……她是彻底被眼前的一幕给惊到了，内心在紧张的同时，更多的恼火。在这次的事件中，很明显龙傲和龙飞、小龙女联手了，而她身为龙家的一份子，竟然被蒙在鼓里了，一直到现在都不知道具体发生了什么事情。

　　这趟来龙家，龙赛凤和方轻歌也带了不少暮日家族的高手过来，每个人都配备了药物。随时都可以进入到兽化的状态。可是现在，龙赛凤都不知道怎么做才好了，她们跟谁打才好呢？龙傲、龙飞、小龙女是一伙儿的，龙彬是一伙儿的。

　　龙赛凤问道：“方轻歌，咱们现在怎么办？”

　　方轻歌皱眉道：“怎么可能会这样……赛凤，难道你之前就一点儿都没有察觉吗？”

　　“没有啊，我也不知道为什么会这样。”

　　“看来，龙傲和龙飞、小龙女是将你给孤立了。”

　　“是……”

　　想不承认也不行，这是事实。如果不是孤立了龙赛凤，龙赛凤不可能什么都不知情。

　　这样等下去也不是法子，该是站队的时候了。

　　龙赛凤问道：“那我们……站在哪个队伍啊？”

　　方轻歌冷哼道：“这还用说吗？龙傲和龙飞、小龙女将你给排出来了，跟你就不是一条心了。等到龙彬被他们给灭掉了，他们转过头来，就得对付咱们。”

　　“你是说，咱们帮龙彬？”

　　“是，咱们已经没得选择了，连走都走不掉。”

　　“龙神大人，你怎么看？”

　　“我也同意少主的看法。”龙神喝道。

　　“好，那咱们上，帮着龙彬跟他们拼了。”

　　龙赛凤叱喝了一声，暮日家族的这些人一个个吞吃了药水，立即陷入了兽化的状态。


第1919章 人面兽心（一）

　　应该说，龙傲和龙飞、小龙女是占据着绝对的优势。

　　罗士霄和魏相国是在场功夫最高的两个人，打的也最是激烈。罗世侯扛上了陆玄一，罗元霸和荆追风，扛上了姚尾巴。一时半会儿，都不会分出胜负来。不过，姚尾巴在罗元霸和荆追风的攻势下，已经处于了劣势，险象叠生。

　　小龙女杀得龙彬，更是毫无还手之力。

　　在龙傲和黄泉、龙飞、叶慕侠、辛烈火等人的攻势下，龙彬、长苏、姚峰等人也是苦不堪言。等到王斩龙和卫长啸、袁老爷子等人从四面围杀上来，他们连挣扎反抗的余地都没有了。

　　在这个节骨眼儿上，龙赛凤和方轻歌、还有龙神等暮日家族的人终于是出手了。这些人陷入了兽化中，狼人、犬人、熊人、虎人……一个个相当残暴，几乎是连人性都泯灭了，只剩下了杀，再杀。

　　方轻歌也吞吃了药水，成为了蛇人，身体在地上快速地蠕动着，手中还抓着一把剑。这些人扑入到了人群中，当即有不少虎堂、豹堂的人被撕碎了、咬死了，场面简直是惨不忍睹。连空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　那些商界名流、富甲权贵们全都让在场的一幕给吓到了，纷纷后退脚步，生怕会殃及到池鱼。

　　龙神在吞吃了药水之后，仰天发出来了一声龙吟。他竟然变成了九天神龙……呃，这当然是假的，只不过是有那么一点儿模样，连身上都戴着鳞甲，张牙舞爪的，手中的那把龙剑更是威力大增，疾刺向了罗士霄。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　罗士霄和魏相国是长老阁的仙尊和人尊，功夫相差不太多。要是真正地比较起来，罗士霄要比魏相国稍微高了那么一点点，但是在短时间内，根本就分不出胜负来。现在，龙神突然加入进来，罗士霄顿时陷入了危险的境地。

　　他连麒麟臂都戴上了，双手夹杂着电流，愣是生生地扛住了魏相国的长剑和龙神的龙剑。嘭！强大的气流，还是将罗士霄给生生地震退了好几步。

　　魏相国和龙神像是配合了多少年似的，极其默契，一上一下，再次席卷而上。不管是从招式，还是从修为上来说，两个人都要完爆罗士霄。偏偏，罗士霄又是那种骄傲自负的人，说什么都不会退却，竟然迎着二人扑了上去。

　　这等于是找死！

　　罗士霄再次扛住了两个人，但是他也跟着倒退了两步，连嘴角都渗出了血迹。连续的两记硬扛，他已经受了重伤。可是，那又怎么办？在场的这些人中，不管是谁上来，都休想挡住魏相国和龙神。

　　魏相国冷声道：“罗士霄，你还想再做无谓的挣扎吗？”

　　罗士霄哈哈大笑道：“魏相国，来，我还真想再见识见识你们的手段。”

　　“龙神大人，咱们上。”

　　“好。”

　　龙神低吼了一声，再次飞扑了上来。

　　突然间，天空中闪过了一道幽蓝色的光芒，疾射向了龙神。就算是在魏相国的配合下，龙神能重创了罗士霄，可他一样也得让那道逛光芒给刺伤了。他的身子在空中急转着，那道光芒追着飞了过去，如影随形一般。

　　剑灵！

　　霍青在关键时刻，终于是出手了。

　　在龙神进入了兽化的状态，霍青也不是他的对手。但是，他可以用剑灵牵制住龙神，他休想再和魏相国配合了。而受了内伤的罗士霄，跟魏相国再次厮杀在了一起，比刚才更是凶险，更是惨烈。

　　“杀！杀！杀！”

　　这些兽化人，犹如是一道尖刺一般，生生地插入到了龙傲和龙飞、叶慕侠等人的队伍中。他们什么时候见过这样的阵势？一时间，有不少人让兽化人给撕烂了，咬死了，栽倒在了血泊中。

　　方轻歌在地上，来回地蠕动着，杀伤力极强。

　　龙赛凤倒是没有兽化，但她也扑入到了人群中，跟赵迁战在了一处。一个是用刀，一个是用长鞭，赵迁丝毫没有落败，反倒是越战越勇。突然，赵迁就感到小腿一阵剧痛，方轻歌不知道什么时候蠕动过来，一口咬在了他的小腿上。

　　方轻歌随手一扯，一大块血肉就被生生地咬了下来，疼得赵迁倒吸了一口冷气。趁着这个空隙，龙赛凤上来一刀，劈向了赵迁的脖颈。赵迁想要挥鞭来格挡，可是，方轻歌突然蹿跳起来，又一口咬在了赵迁的手腕上。

　　赵迁的手没法儿再动弹，甩又甩不脱。

　　噗！他眼睁睁地看着龙赛凤手中的刀子，劈在了他的脖颈上，鲜血飙射而出。赵迁怒睁着眼睛，很是不甘心地栽倒在了地上。

　　这一幕，刚好是落入了龙傲的眼中，龙傲怒吼道：“赵迁……”

　　龙赛凤笑道：“龙傲，你不是很能吗？等会儿，你也是一样的下场。”

　　龙傲叫着，劈翻了一个兽化人，迈着大步向龙赛凤扑了过来。

　　方轻歌桀桀笑道：“老婆，把他交给我吧。”

　　“好。”

　　“方公子，我来帮你。”

　　任轻狂和江洋、周星君终于是上来了，站在了方轻歌的身边。

　　龙赛凤叫道：“郭旺、王炸天，你们帮我杀了龙傲。”

　　“是。”

　　“杀！”

　　方轻歌在地上蠕动着，突然张嘴咬向了龙傲。龙傲往旁边躲闪，江洋和周星君突然飞身扑向了龙赛凤，而任轻狂，抖动着手中的长剑，照着方轻歌就刺了过去。谁能想到，他们会是“卧底”呢？方轻歌在猝不及防下，让那把铁片一样的长剑，直接斩断了尾巴。

　　方轻歌疼得惨呼着，在地上来回地翻滚，血水不断汩汩地往出流淌着。

　　这把铁片一样的长剑，镶嵌了从西伯利亚圣火的邪教皇那里，抢来的红宝石，有着嗜血的功效。一旦割破了人的皮肤，就跟得了血友病似的，血流不止。试想一下，人体的血液是有限的，管你是人，还是什么兽人。一旦血液流光了，一样得毙命身亡。

　　这一幕，把龙傲也吓了一跳，喝问道：“你……你是什么人？”

　　任轻狂抹掉了脸上的易容，很是狂妄地笑道：“我是任轻狂。”

　　“啊？”

　　“别说了，杀了方轻歌再说。”

　　“好。”

　　龙傲和任轻狂都扑上来，对着在地上打滚的方轻歌就是一顿砍杀。方轻歌吃了药水之后，变成了蛇人。这样确实是厉害，动作灵活，杀伤力更强，但是也要一个缺点，那就是躲闪的空间就没那么大了。

　　方轻歌不得不又跳起来，恢复了人形。

　　这一刻，任轻狂才发现，他斩断了方轻歌的尾巴，就等于是斩断了方轻歌的……呃，不是男人的那种地方，而是他的一只手。血水，还在汩汩地往出流淌着，方轻歌的浑身上下都沾染着血水，看上去惨不忍睹。

　　龙傲大声道：“来，咱们加把劲儿，剁了他。”

　　任轻狂大笑道：“哈哈，好，咱们竟然会联手，还真是让人想不到啊。”

　　“想不到的事情多着呢。”

　　“上。”

　　两个人不给方轻歌任何喘息的机会，一刀一剑，再次扑了上去。

　　自从镶嵌了火灵碎片，任轻狂的这把剑也有了名字，叫做嗜血剑。就算是有时间包扎，伤口也不是那么容易愈合的，更何况现在的方轻歌，什么时间都没有了。在两个人的攻势下，他只能是拼命抵挡着。

　　渐渐地，方轻歌就感觉自己的力气都随着血液的流失，而渐渐地减少了。

　　他不会死在这儿吧？

　　越想越怕！

　　方轻歌忍不住嚎叫道：“快来人，帮我杀了他们。”

　　谁来呀？现场乱成了一团，这些兽化人在龙飞和叶慕侠等人的攻势下，一个个都陷入了激烈的交战中。一时半事儿，谁也甭想脱身了。龙神倒是想过来，可是，不管他往哪里躲闪，或者是蹿腾着，都难以逃脱剑灵的追杀。

　　这就跟戴上了孙悟空的紧箍咒似的，纵有万般本事，也难以施展。

　　终于，在小龙女的攻势下，龙彬最先扛不住了。本来，两个人就不是一个档次的，现在，龙彬更是左挡右支的，只是不住地倒退脚步。

　　咔嚓！小龙女一剑，斩断了龙彬的尖刀，再次一剑劈杀了下来。

　　龙彬又次往后退脚步，直接撞到了墙壁上，叫道：“小龙女，别，别，我……我是你二哥啊？你怎么能对我下毒手呢。”

　　小龙女冷声道：“二哥？我问你，是不是你毒杀了咱爹？”

　　“没有，我怎么可能会干这种丧尽天良的事情呢？这事儿是龙傲干的。”

　　“事到如今，你还狡辩？”

　　“我真的没有……”

　　“好，那你就去阎王殿，跟咱爹去解释吧。”

　　小龙女一剑，疾刺了上来。

　　龙彬立即往旁边躲闪，叫道：“好，好，你慢动手，我跟你说，我跟你说。”

　　“说。”

　　“是这样的……”

　　龙彬突然把手探进了口袋中，掏出一把手枪，对着小龙女就勾动了扳机。小龙女似是早就知道他会有这样的举动似的，随手一剑，练着他的手和枪，全都给斩断了。龙彬疼得惨呼一声，小龙女上去一巴掌，拍在了龙彬的脑门儿上。

　　龙彬连吭都没有吭一声，当即昏厥了过去。


第1920章 人面兽心（二）

　　龙彬被擒下了！

　　这么大会儿的工夫，场上的局势已经有了翻天覆地的变化。

　　是，龙彬手底下的高手众多。

　　是，龙赛凤和龙神等兽化人都很厉害。

　　可是，龙傲和黄泉、龙飞、辛烈火，还有龙堂、虎堂、豹堂等等各个堂口的人，他们也都不是等闲之辈。第一，他们的人数占据着绝对的优势。第二，他们的功夫也都很厉害。现在，他们终于是稳住了阵脚，杀得龙彬和龙赛凤手底下的这些人，人仰马翻的。

　　罗士霄和魏相国还没有分出胜负来，在剑灵的纠缠下，龙神还是一样没有什么作为。罗世侯手中的两把神鬼小斧，上下翻飞，不仅仅扛住了陆玄一的攻势，更是杀得陆玄一只有招架之功，没有还手之力。

　　一人单挑了任轻狂和叶慕侠、吕奉先的人，真不是吹嘘出来的。不过，陆玄一一时半会儿还不会这么快落败。而姚尾巴，他就更惨烈一些了。本来，他就不是罗元霸的对手，现在又加进来了一个荆追风，他就更是扛不住了。

　　罗元霸把双锤挥舞得霍霍生风，荆追风在他的身边，不断地偷袭，杀得姚尾巴哇哇乱叫，身上中了好几剑。有一次，他差点儿让罗元霸一锤砸在了脑袋上。姚尾巴不得不倒退脚步，想要冲入到人群中。

　　“还想走？”

　　荆追风犹如是一阵疾风，瞬间扑过去，一剑刺向了姚尾巴的后背。

　　姚尾巴甚至是连看都没看，回身就是一脚，爆踹了过去。可是，罗元霸已经上来了，横着混天锤帮着荆追风挡住了。荆追风没有了后顾之忧，长剑终于是刺了上来，正中姚尾巴的后背。

　　噗！姚尾巴惨叫了一声，身子往前一个踉跄。突然，他飞身跳起来，双腿齐出，爆踢罗元霸的脑袋。罗元霸上去一锤，狠狠地砸了上去。嘭！他的双脚都踹在了混天锤上，整个人就跟撞到了炮弹上似的，直接斜飞了出去。

　　这正是姚尾巴想要的效果，此时不走，更待何时！

　　可惜的是，四周都已经让龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人给围住了，不管是他逃到什么地方，都有刀剑等着。姚尾巴连续地踹倒了几个人，终于还是让人一刀捅入了小腹中，连刀尖都露出来了。

　　姚尾巴上去一脚，将那人给踹翻了。

　　可是，又有两个人挥刀，劈在了他的身上，他吼叫着，扑入了人群中。

　　一刀，一刀劈在了他的身上，他往前没有冲出去几步，终于是栽倒在了血泊中。罗元霸和荆追风互望了一眼对方，向着那些兽化人扑了过去。

　　这些兽人都相当凶残，杀伤力极强。

　　狼人，他们的牙齿锋利、身高足足有两米多，即便是在他们的身上砍了几刀，他们一样没什么事儿。可是，要让他们咬一口，或者是让他们的爪子给抓中了，就甭想活命了。

　　熊人，他们的力气很大，就跟坦克一般推进，几乎是所向披靡。

　　犬人，动作灵活，下手狠辣、凌厉。

　　这些兽化人，杀得龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，一样损失惨重。崇柏虎是龙赛凤的人，霍青早就告诉王斩龙了。在龙赛凤和方轻歌、龙神等人加入到了战团的时候，崇柏虎也一样吞噬了药水，变成了熊人。

　　他的手中轮着一把长柄斧，就跟战神一般扑入到了龙堂中，不断地砍杀。有好几个龙堂的弟子，让长柄斧给劈翻了，或者是胳膊断了，或者是打飞了。这些龙堂弟子都围拢上来，一样没能将他怎么样。

　　王斩龙的心中暗骂，他早就盯着崇柏虎了，却没想到崇柏虎会变成兽化人。他攥着刀子劈上来，崇柏虎连看都没看，一斧头就劈杀了上来。王斩龙不敢硬抗，只能是往旁边躲闪，这就等于是给了崇柏虎机会。

　　他边往前冲，边挥舞着长柄斧，口中更是发出了近乎于野兽一般的嚎叫。鹰堂的副堂主杜杀，在躲闪不及下，让长柄斧直接劈在了脑袋上。杜杀这么一条血性的汉子，就成了一摊肉泥，栽倒在了地上。

　　鲜血飞溅着，仿佛是更是刺激了崇柏虎的兽性，他竟然向着霍青扑了上来。

　　霍青的心思全都放在了追杀龙神的身上，根本就没有想别的。等到他察觉出来，崇柏虎已经到了近前，更是一斧头狠狠地劈杀了下来。

　　混蛋！

　　霍青立即往旁边躲闪，这下，剑灵顿时失去了意念的控制。而龙神？他终于算是逮到了机会，飞身扑入到了人群中，张牙舞爪的，见人就杀。一时间，龙堂、虎堂、豹堂等等各个堂口的人，伤亡无数。

　　还有谁，能控制住龙神？本来，龙傲和龙飞等人好不容易占据的优势，就这么失去了。剩下的那些兽化人和龙彬手底下的高手，他们聚集在一起，跟龙傲和龙飞等人杀得难解难分。这是生死存亡的攸关时刻，谁也不敢放松了。

　　崇柏虎再次挥舞着斧头，劈斩了下来。

　　霍青的心中暗骂，要不是因为他，龙神又怎么可能会“逃”掉呢？他连续地展开鬼舞步。可是，周围都是人，他要是再退的话，崇柏虎就有可能冲入到那些商界名流、富甲权贵们的队伍中去了。

　　那样，伤亡将更是惨重。

　　霍青大喝了一声，突然扑上去，双手抓住了斧柄。

　　崇柏虎想要把斧头给夺回来，可是，霍青的双手就是死死地攥着，更是用力，想要将崇柏虎给掀翻了。要知道，他可是地仙巅峰境界的高手啊？而崇柏虎不过是人仙初期的境界，两个人相差得太多了。可是，在熊人状态下的崇柏虎，爆发出来的力气，竟然扛住了霍青的劲气。

　　跟熊人较劲，霍青可能是唯一的一个人了。

　　“霍青，我来帮你。”

　　突然传来了一声吼叫，霍青还没等反应过来是怎么回事，突然，一道劲风席卷了上来，就跟炮弹一般，结结实实地轰在了崇柏虎的身体上。熊人又怎么样？崇柏虎被“炸”得当即斜飞了出去，摔在了地面上。

　　这一刻，霍青才算是看清楚，是熊圆圆冲过来了。

　　随着修为的增深，熊圆圆又领悟到了“肉弹战车”的第二重境界“铁甲战车”。她的浑身上下戴着尖刺一样的铠甲，边旋转着，边碾压崇柏虎。谁能架得住这样的阵势啊？一瞬间，崇柏虎就血肉横飞，整个人被铁甲战车给彻底给碾成了一摊烂泥。

　　熊圆圆终于是瘫在了地上，大口大口地喘息着。

　　霍青奔过去，问道：“圆圆，你怎么样，没事吧？”

　　“我没事，你快去帮小龙女和常小娥。”

　　“好。”

　　小龙女将龙彬给打晕了，就扑入到了兽群中。凌虚剑削铁如泥，几乎是所向披靡，一个又一个的兽人被她给斩杀了。可是，龙神突然扑了过来，手中的龙剑疾刺她的胸口。同时，龙爪也抓了上来。

　　在这样的双重攻势下，小龙女也不得不倒退脚步。

　　常小娥躲在一边了，突然跳出来，撒手丢出去了一把粉末，撒了龙神满头满脸。龙神剧烈地打了个喷嚏，直接从半空中摔落在了地上。这还不算，他在地上也是一样不住地打喷嚏，怎么也控制不住。

　　这还怎么上去跟人搏杀啊？龙神喷嚏得哈喇子都出来了，连手中的龙剑都差点儿掉在地上。

　　小龙女问道：“常小娥，你……你给他下的什么毒啊？”

　　常小娥笑道：“不是毒，这就是一把用花椒、辣椒面等等制成的喷嚏粉。”

　　“什么？喷嚏粉？”

　　“对，只要是闻了喷嚏粉的人，就会不住地打喷嚏……阿嚏！”

　　这下坏了，不仅仅是常小娥，就连小龙女，还有周边的这些人全都抑制不住了，尽是一片喷嚏声，越打越是厉害。之前，龙神还在地上来回地翻滚，在喷嚏了一阵之后，他终于是又恢复了人形。

　　敢情，这个喷嚏粉对付兽化人相当有效。

　　小龙女叫道：“快撒，再多撒点儿。”

　　常小娥找了个风口的位置，一把一把地撒着喷嚏粉。一瞬间，周围的这些人都顾不上再拼杀了，全都打起了喷嚏，就连陆玄一都没能逃过。本来，他的长剑挡住了一把神鬼小斧，另一把神鬼小斧也飞到了。

　　陆玄一往旁边一闪身，再次一剑斜挑了出去。

　　阿嚏！在这个关键时刻，他打了个喷嚏，差点儿岔气。这倒是没有什么，他的手腕抖动，长剑竟然没能挑中神鬼小斧。他吓得魂飞魄散，立即往旁边躲闪。噗！神鬼小斧还是劈中了他的小腹，疼得他惨呼了一声。

　　神鬼小斧，变幻莫测。

　　远攻近防，专破罡气。

　　真正地高手，一般的刀剑刺在身上，他的肌肉都会自然而然地有反应，夹住刀剑。这样，虽然说是一样可以受伤，却不至于伤得那么严重。可现在，神鬼小斧劈在了身上，差点儿把陆玄一的劲气给劈散了。

　　血水流淌了出来，他还禁不住又打了两个喷嚏。


第1921章 现实很骨感

　　这是一个多么好的机会！

　　罗世侯再扑上去，一记神鬼小斧就能要了陆玄一的性命。

　　是，他确实是这样做的。可是，当他将神鬼小斧激射出去的那一刻……呃，他也禁不住打了个喷嚏，神鬼小斧顿时失去了准头，擦着陆玄一的耳朵根飞了过去。这一阵凉风，吓得陆玄一魂飞魄散。

　　从小到大，他第一次感受到距离死亡这么近。

　　陆玄一立即摸出来了一颗红色的药丸，吞进了口中。一瞬间，他的骨骼都传来了嘎吱嘎吱的声响，连眼珠子都有些发红了。他抓着长剑，飞身疾刺向了罗世侯。罗世侯立即横着神鬼小斧来格挡。偏偏，他又打了个喷嚏，而长剑瞬间就到了他的近前。

　　“小心！”

　　霍青飞身过来，将罗世侯给扑倒了。

　　陆玄一也没有再翻身追杀，而是直接扑向了罗士霄。在场的这些人中，罗士霄是功夫最高的人，即便是在受了内伤的情况下，魏相国也没能占到便宜。姚尾巴已经死了，那些兽化人一个个地咳嗽不止，都恢复了人形。在这种情况下，他们想要控制住局势，必须得干掉了罗士霄才行。

　　嗖！剑灵激射出去，直奔陆玄一的背心。

　　陆玄一反手一剑横扫过来，剑灵被磕飞了，又再次飞了回来。之前，剑灵是缠住了龙神，现在，剑灵是缠住了龙神。刚刚恢复了人形的兽化人，仿佛是伤了元气，一个个不住地喘息着，连力气都没有了。

　　龙飞和辛烈火、江洋等人边打着喷嚏，边劈杀。

　　这些兽化人，一个个栽倒在了血泊中，血流成河了。跟着龙彬一起那些高手，还想着再抵抗。可是，小龙女和封寒霜、叶兰花、叶慕侠等人都扑上来了，杀得他们毫无还手之力。

　　大势已去啊！

　　龙赛凤跑过来，疾呼道：“龙神大人，咱们现在怎么办？”

　　这么大会儿的工夫，在龙傲和任轻狂的攻势下，方轻歌已经是节节败退，眼瞅着就要扛不住了。

　　龙神叫道：“走，咱们快救了少主。”

　　噗！任轻狂一剑刺入了方轻歌的背心。方轻歌吼叫了一声，想要挥刀来劈杀任轻狂。可是，龙傲上来，一刀挡住了他的刀子，跟着刀锋横扫，劈在了方轻歌的脖颈上。方轻歌在巅峰状态下，都未必能扛住龙傲和任轻狂的攻势。现在，随着血液的流失，他的力气也一点点儿地被抽空了，连反应都迟钝了。

　　这还怎么打？

　　血水，顺着脖颈飙射出来，喷溅了龙傲满身满脸。

　　龙傲一脚将方轻歌给踹翻了，骂道：“禽兽，还想着抢我们龙家的产业？做梦去吧。”

　　“轻歌……”

　　龙赛凤吼叫着，想扑上去，却让龙神一把给拽住了。以现在的情况，就算是扑上去，那又怎么样？方轻歌已经死了，他们必须得活下来，才能给方轻歌报仇。龙神抓着龙赛凤，口中发出了一声龙吟。

　　这些兽化人听到了声音，纷纷围拢过来，照着人群狠狠地冲了上去。

　　龙堂和豹堂的人，有好几个被劈翻了，栽倒在了血泊中。王斩龙和卫长啸、何太贤等他人立即过来围挡，可是，这些兽化人太过于凶残了，龙神更是厉害，终于是在人群中杀出来了一条血路，跑了出去。

　　魏相国连续疾刺出去了两剑，叱喝道：“罗士霄，咱们走着瞧。”

　　“你还想走？”

　　“就你，也想留住我？”

　　魏相国又是一剑，劈了出去。

　　罗士霄横着麒麟臂来格挡，魏相国趁着这个空挡，飞身蹿跳了出去，喝道：“陆玄一，走了。”

　　陆玄一吞下了一颗红色的药丸，整个人的速度、力量、反应等等各方面都有着大幅度的提升。他也顾不得什么面子不面子了，顺势在地上翻滚，一头扎入了人群中。这回，霍青看不到他，也不能再用剑灵追杀他了。

　　龙彬死了，方轻歌死了，龙神和龙赛凤逃掉了。魏相国和陆玄一要是再不走，恐怕就走不掉了。单单只是一个罗士霄，就够难缠了。再加上霍青和罗世侯、罗元霸、叶慕侠、小龙女等一众高手，他们真的讨不到什么便宜。

　　龙傲和龙飞、黄泉等人想要追杀上去，却让长苏和姚峰等人给挡住了。姚尾巴死了，龙彬死了，他们必须得为二人报仇。明知是飞蛾扑火，他们也一样在所不惜。一时间，龙傲和龙飞、黄泉、叶慕侠等人想要追上来，还真不太可能。

　　不过，罗士霄和罗世侯、霍青，还是冲出了人群……他们就看到魏相国和陆玄一越逃越快，已经跑出去挺远了。突然，一道消瘦的身影，挡住了魏相国和陆玄一的去路。他的手中抓着一把铁片一样的长剑，就这样死死地盯着魏相国。

　　“魏相国，你还想跑到哪里去？”

　　“任轻狂？”

　　魏相国停下了脚步，冷笑道：“怎么，你还想以下犯上，对我下手？我告诉你，我可是你师傅，你这样做是大逆不道，欺师灭祖。”

　　任轻狂哼道：“什么师傅？你有想过我是你徒弟吗？你竟然勾结龙大善人，给我下了天字一号通缉令。我给了你几个亿，想要让你把这件事情给摆平了，可你是怎么做的？你不紧紧吞下了这笔钱，还想着把我押送给龙大善人。要不是霍青救了我，我现在已经成了刀下之鬼了。”

　　“你是我徒弟，难道不应该孝敬我吗？”

　　“对，我今天就用我手中的长剑，来孝敬你。”

　　“就凭你？别忘了，你的功夫都是我教的。”

　　“那又怎么样？”任轻狂冷笑道：“我还真想再讨教讨教你的高招。”

　　“既然你想送死，那我就成全你。”

　　再拖延下去，霍青和罗士霄、罗世侯就追上来了。

　　魏相国和陆玄一还是自恃身份，没有一起对任轻狂出剑。魏相国突然一剑，疾刺向了任轻狂，任轻狂也没有格挡，同样的一剑刺向了魏相国。

　　两个人的剑招、方向、角度、速度等等，几乎是都相差无几。

　　即便是魏相国一剑能要了任轻狂的性命，任轻狂一样能将他给刺伤了。魏相国嗤笑了一声，反手一剑，斜挑任轻狂的肋下。而任轻狂，又是同样的招式。这一刻，魏相国的嘴角闪过了一抹狞笑，突然直刺，直奔任轻狂的胸口。

　　任轻狂像是知道他会有这样的招式似的，竟然往旁边一闪身，长剑再次挑向了魏相国的肋下。

　　咦？魏相国惊异了一声，失声道：“你的这一招是跟谁学的？”

　　任轻狂冷笑道：“你自己私藏了招式，还不许我跟别人学吗？你今天是甭想逃掉了。”

　　越来越近，越来越近，仿佛是都听到了剑灵破空袭来的声音。

　　陆玄一也跳出去，一剑刺向了任轻狂。在两个高手的围攻下，任轻狂终于是扛不住了，不得不闪到了一边去。魏相国哼了一声，和陆玄一大步逃掉了。

　　任轻狂吼道：“魏相国，我一定要单挑赢了你。”

　　魏相国嗤笑道：“我等着那一天。”

　　终于，霍青和罗士霄、罗世侯追了上来。可是，魏相国和陆玄一已经逃出了龙家，跳上车子跑没影儿了。在龙家苦心经营了这么多年，有私生子龙彬来当上龙家的掌舵人，魏相国就等于是一跃成为国内最有钱的人了。

　　有金钱作为后盾，大江盟和长老阁将横扫一切，谁也休想再挡住他们。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　龙大善人被毒死了，陆玄一更是通过毒药控制住了卫长啸、何太贤、郑彩飞等人……龙彬当上龙家的掌舵人，几乎是没有任何的悬念。谁能想到，事情会突然来了一个一百八十度的大逆转呢？卫长啸和何太贤等人在关键时刻，反叛了。罗士霄和罗世侯会突然赶了过来，连带着把龙彬的性命都给交代了，这让魏相国越想越是憋屈。

　　偏偏，他和陆玄一到现在，都没能弄明白是怎么回事。

　　唉，这趟再回到南丰市，怎么跟神尊交代呢？魏相国苦笑着，终于是和陆玄一驾驶着车子走掉了。一时间，龙家门口就剩下了霍青和任轻狂、罗士霄、罗世侯。很自然地，霍青和任轻狂站在了一起。

　　罗士霄问道：“任轻狂，没想到咱们会在这儿见面吧？”

　　任轻狂道：“是啊，我也没想到堂堂的仙尊大人，会跑到南江市来，还参加了什么比武大会。”

　　“任轻狂，你知道你是在跟谁说话吗？”罗世侯喝道。

　　“怎么？”

　　任轻狂就是这种天不怕、地不怕的脾气，任性、轻率、狂妄。别说是罗士霄了，哪怕是见到了神尊，他也是一样。大不了打一场就是了，who怕who啊！霍青却拍了拍他的肩膀，让他冷静点儿。现在，罗士霄和罗世侯也算是脱离了长老阁，大家伙儿都自己人了，没必要闹得那么僵。

　　任轻狂哼了一声，终于是没有再说话。

　　霍青都想给任轻狂两脚了，你就算是耍帅也得分什么时候吧？真要是把罗士霄和罗世侯给惹恼了，他俩的小命儿都得交待在这儿。


第1922章 人格魅力

　　要知道，罗世侯可是扛住了任轻狂和叶慕侠、吕奉先的人。是，当时的罗世侯也是“捉襟见肘”，但他毕竟是扛住了。这要是再加上罗士霄，霍青和任轻狂摞在一起，也不是人家的对手。

　　有共同敌人的时候，大家可以并肩作战。

　　没有了共同敌人，大家就有可能立即拔刀相向了。

　　在这个节骨眼儿上，惹恼了罗士霄和罗世侯，真不是什么明智之举。

　　罗士霄笑了笑，倒是没有在意，盯着霍青看了看，问道：“你就是霍青？”

　　“是……”

　　“我可是不止一次听说过你的名号啊，很不错，连忽赤儿大汗、蒙哥、班藏等人都在栽在了你的手中。”

　　“咳咳，这都是侥幸。”

　　这是在夸人吗？要是从别人的嘴里说出来，霍青也不会有什么感觉。可是，从罗士霄的口中说出来，霍青的脊梁骨都莫名地冒起了凉气。

　　侥幸？罗士霄呵呵道：“顾南国的双腿，也是你给治愈的？”

　　“是。”

　　“你的门道还真多啊？对了，上次罗世侯在静安市，你放了他的事儿，我记着了。今天，我也放你和任轻狂一马，咱们这笔账就算是一笔勾销了。”

　　“呃……”

　　霍青和任轻狂差点儿一个跟头摔倒在地上。

　　这可真是官大一级压死人啊！

　　搁在以往，什么人敢这样跟霍青和任轻狂说话？他俩非把那人给活活地撕烂了不可。可是，在罗士霄的面前，霍青彻底没了脾气。他也不得不承认，罗士霄说的是对的。如果没有之前在静安市的事儿，罗士霄和罗世侯极有可能对他和任轻狂下手。杀了他们，龙傲和小龙女等人就更不是他们的对手了。

　　那样，龙飞几乎是不用费什么力气，就会当上龙家的掌舵人了。

　　任轻狂叫道：“来呀，你倒是杀我们试试？”

　　霍青赶紧拽住了他，罗士霄笑了笑，也没有放在心上，大声道：“走，咱们回去看看。”

　　一直看着二人走远了，任轻狂叫道：“霍青，你拽着我干什么？咱们就跟他们拼了……”

　　“以咱们现在的实力，跟罗士霄对着干，无疑是以卵击石。”

　　“那又怎么样？咱们就算是不能敲碎了石头，也要把石头给嘣掉几个碴子。”

　　“呃……没必要，日子长着呢。总有一天，咱们会把罗士霄给踩在脚底下。”

　　“你觉得有可能吗？”

　　其实，任轻狂自己的心里也没有底气。只不过，他不是那种服输的性格，哪怕是让人把脖颈给拧断了，也一样不会低头。

　　霍青笑道：“当然了，咱们现在不是比之前更厉害了么。”

　　任轻狂像是想到了什么，心情敞亮了不少，嘿嘿道：“对了，你给你爷爷打个电话，让他过来一趟。什么罗士霄、魏相国，或者是神尊的，我相信你爷爷肯定能把他们全都给干趴下了。”

　　废话！

　　要是能叫的话，霍青早就叫了，还轮到任轻狂在这儿说。

　　之前，霍青就问过花弄月这个问题，花弄月说霍刑天在二十年前的任务中回来，就身受重伤了。他是靠着自身的医术，好不容易活下来的。天下之外，为什么非要住在滇池村？就是因为霍刑天熬药必须得用滇池村的深潭水，还有潭水中的鱼儿，只有这些才能控制住他的病情。只要离开滇池村，哪怕是一天也不行。

　　要不然，霍刑天也不会让霍青出来帮他做事，他自己就解决了。

　　霍青苦笑道：“这事儿，你是连想都别想了。走，咱们回去看看。”

　　“为什么？”

　　“没有理由。”

　　两个人回到了龙家。

　　没有了魏相国和陆玄一、龙神、龙赛凤等人，龙彬又被擒下了，长苏和姚峰就更是扛不住龙傲和叶慕侠、龙飞、辛烈火等人的攻势了。小龙女和罗元霸等人根本就没有上去，叶慕侠的重木剑，连续地劈斩、横扫。每一剑，姚峰就跟着倒退一下脚步，随时都有溃败的可能。

　　黄泉抖动着手中的长矛，连续地刺出。

　　长苏手中的爪子沾染着鲜血，可是，他连黄泉的近圈都没法靠近。

　　一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。

　　照这样下去，长苏是必输无疑。龙傲和龙飞、辛烈火、荆追风、水心柔、江洋等人都不着急了，只是围成了一圈儿，不住地跟叶慕侠和黄泉加油助威。王斩龙、卫长啸、何太贤、郑彩飞等各个堂口的人，在那儿清扫现场。

　　那些商界名流、富甲权贵们，一个个都吓到了。不过，战局终于是得到了控制，他们紧张和惊恐的一颗心也落了下来。他们都是出来混的，见过了太多这样的场面，竟然又赌起来，看长苏和姚峰能坚持多久。

　　这根本就是在猫戏老鼠！

　　长苏再次蹿跳起来，就跟疯了似的，扑向了黄泉。黄泉大笑着，一记长矛就刺了出去。谁想到，长苏的这一招是虚招，他的双脚点在地面上，突然翻身扑向了龙傲。他的双爪，狠狠地抓向了龙傲的脖颈和胸口。

　　这要是让他给抓中了，龙傲还不开肠破肚才怪。

　　龙傲也吓了一跳，他立即一刀劈斩了下去。而长苏，他竟然不闪不避，还是扑到了近前，一手的爪子抓住了尖刀，一手的爪子还是抓到了。龙傲尽可能地往后躲闪，可是，他的胸口还是让爪子给划出来了五道血槽，鲜血飙射出来，瞬间染红了他的胸襟。

　　长苏嗷嗷吼叫着，再次一爪子横扫而上。

　　这一幕的变化太快了，以至于连龙飞和辛烈火、荆追风等人都没能反应过来。幸好，在关键时刻，江洋还在龙傲的身边，他扬起手臂，狠狠地砸了下去。

　　嘭！手臂砸在了长苏的爪子上，长苏终于是摔在了地上。趁着这个工夫，黄泉也终于是扑过来了，长矛疾刺而下。长苏在地上翻滚着，龙飞和辛烈火、荆追风等人也是又气又恼，一个个全都扑了上来。

　　终于，一矛刺穿了长苏的大腿。

　　长苏惨叫了一声，伸手就来抓黄泉的小腿。

　　黄泉上去一脚踩在了他的手腕上，而江洋也上来了，一脚踹在了长苏的脑袋上。长苏闷哼了一声，终于是昏厥了过去。这么大会儿的工夫，姚峰和叶慕侠也终于是分出了胜负，他让叶慕侠一记重木剑给抽在了腿上。

　　咔嚓！姚峰的腿应声而断。

　　叶慕侠往前跨了一大步，又是一剑，怒劈而下。

　　姚峰也是够狠，竟然横着手臂来格挡。同时，他飞起一脚踹向了叶慕侠的小腿。哪怕是死了，他也不能让叶慕侠好过。他相信，他这一脚下去，肯定能将叶慕侠的小腿给踹断了。可惜的是，他遭遇的是叶慕侠，那可是跟任轻狂、李云风等人齐名的人物了，岂是一般人说所能比拟的。

　　叶慕侠的手腕下沉，一剑抽在了姚峰踹过来的腿上。

　　“啊……”姚峰再次惨叫了一声，另一条腿也被打断了。叶慕侠跟着上去，一剑拍在了他的脑袋上，姚峰一样昏厥了过去。

　　叶慕侠拍了拍手，笑道：“搞定！”

　　所有的动作犹如是行云流水一般，一气呵成！

　　罗士霄看在眼中，不禁皱了皱眉头。连叶慕侠、任轻狂、吕奉先、罗元霸等等高手，他们都心甘情愿追随霍青，单单只是这一点就看出霍青的“手段”了。这跟功夫高低还没有多大关系，只能是说明霍青的人格魅力，确实是有着自己的独到之处。

　　有霍青在，龙飞和罗世侯想要有一番作为，真不是那么容易的事情。

　　龙傲的胸口被抓了五道深可见骨的血槽，血水汩汩地往出流淌着，伤势很严重。小龙女和龙飞等人全都围拢了过去。常小娥立即帮着他清洗伤口，霍青连续几个箭步窜过去，又是上刀伤药又是包扎的。等到忙活完了，龙傲瘫坐在椅子上，已经没有了什么力气。

　　他的脸色苍白，这回是真要修养一段时间了。

　　这趟平定内乱，龙堂和虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂等等堂口的人，都损失惨重。关键是这些兽化人太厉害了，一个个很凶残，力量、速度、防御等等都大大地提升，想要砍翻了他们，还真不是那么容易的事情。

　　往往，你劈了狼人好几刀，狼人都没怎么样。而狼人，双手抓住了你，咔嚓一下就将你给活生生地撕裂了。赵迁、龙堂的副堂主祁连山、鹰堂的副堂主杜杀、虎堂的副堂主崇柏虎全都战死了。袁老爷子也让人在小腹上砍了一刀，伤势挺严重的。王斩龙和卫长啸、郑彩飞、铁铮等人的身上都或多或少地挂了彩。

　　不过，对方也一样损失惨重。

　　龙彬和长苏、姚峰都被擒下了，姚尾巴和方轻歌等人被杀了，龙彬手底下的这些高手，还有跟着龙赛凤和方轻歌过来的那些兽人，也几乎是没剩下几个人，算是大获全胜。只可惜让龙神、龙赛凤、魏相国、陆玄一给逃掉了。等到他们再次卷土重来，肯定又会卷起一番血雨腥风。

　　罗世侯问道：“小龙女，现在可以宣布龙飞来当龙家的掌舵人了吧？”


第1923章 李拂女

　　谁才是龙家的掌舵人？

　　龙彬被抓了，龙赛凤跑了，唯独剩下了龙傲和龙飞、小龙女。可是，龙傲让毒狼单光给阉了，又身受重伤，肯定是不行。这样算起来，只剩下龙飞了。而龙飞和罗世侯、罗士霄的小组，更是在比武大会中拔得了头筹。

　　于情于理，龙飞都是龙家的掌舵人。

　　现在一切事情都了解了，也该把龙家掌舵人的位置，定下来了。一时间，所有人的目光都落到了小龙女的身上。

　　小龙女讪笑道：“这个……”

　　罗世侯笑道：“还什么这个那个的，在比武大会的时候就说了，谁获胜了谁就是龙家的掌舵人。小龙女，你不会就反悔了吧。”

　　“我当然没有反悔，只是……”

　　“我们自己还没有参加呢！”

　　突然，从人群中走出来了一个老尼姑来，她一只手臂空荡荡的，一只手臂上攥着一把拂尘，就这么飘然地走了出来。

　　霍青的眼珠子当即就睁大了，她就是那个抢走了李师容的老尼姑。当时，吕奉先的一记方天画戟，让老尼姑的拂尘给缠住了，他愣是连拽都没有拽动。可想而知，她的功夫会有多厉害。

　　小龙女失声道：“师傅，你……你怎么过来了？”

　　老尼姑淡笑道：“你不是给我打电话，让我过来吗？我处理完手头上的事儿，就过来了。”

　　“可是……”

　　“可是什么？比武大会还没有结束。”

　　老尼姑把目光落到了罗士霄的身上，淡淡道：“罗士霄，你觉得呢？”

　　罗士霄皱了皱眉头，苦笑道：“李拂女，身在三界外，不在五行中，你怎么还掺和进俗世间的事情来了？”

　　李拂女笑道：“出家人又怎么了？一样的吃喝拉撒睡，跟正常人没什么两样儿。我徒弟小龙女的事情，自然就是我李拂女的事情。”

　　辛烈火急了，叫道：“老尼姑，比武大会已经结束了，龙飞已经胜出了。”

　　“你叫我什么？”

　　“老尼姑，难道你不是吗？”

　　“不懂礼数！”

　　也没看到李拂女有什么动作，她瞬间就到了辛烈火的面前，拂尘直接甩了出去。辛烈火想要出刀格挡，可是，李拂女的速度太快了，让他连点儿反应都没有。

　　呃……辛烈火就感到脖颈一紧，让拂尘给紧紧地缠住了。他的脸蛋当即就涨紫了，呼吸都不顺畅了。当啷！他攥着的刀子都掉在了地上，只是不住地挣扎着。

　　罗士霄苦笑道：“李拂女，你都出家这么多年了，脾气还是这么火爆啊？”

　　“那又怎么样？你要是不服气，咱们就打一场。”

　　“我可不敢跟你打，打不过你。”

　　“哼！”

　　李拂女一甩手，直接将辛烈火给惯摔在了地上。辛烈火吭哧一声，疼得呲牙咧嘴的，差点儿没爬不起来。

　　看来，罗士霄和李拂女挺熟悉的样子啊！

　　霍青和小龙女、叶兰花等人都没有吱声，龙飞却忍不住了。这趟回南江市，他就是想着当龙家的掌舵人了。现在，好不容易到手了，却又半路杀出来了一个李拂女，就连罗士霄都承认打不过她了，他是真的彻底懵圈了。

　　李拂女问道：“怎么样，咱们的比武大会还要再继续吗？”

　　龙飞叫道：“凭什么继续？我们已经赢了。”

　　“哦？罗士霄，他是你徒弟？”

　　“呃……打，肯定是要打一场的。”

　　罗士霄讪笑了两声，咳咳道：“李拂女，你们出三个人，我们出三个人。我们赢了，龙飞就是龙家的掌舵人。我们要是输了，我们立即扭头走人。怎么样？这样可以吧？”

　　李拂女点点头，喝道：“霍青、小龙女，出列！”

　　小龙女从人群中走了出来，轻声道：“师傅……”

　　“闭嘴，你们两个必须给我赢。”

　　“是。”

　　看来，这是非打不可了。

　　罗士霄苦笑着，他和罗世侯、龙飞也站到了场地中，问道：“李拂女，咱们是抽签啊，还是随意出战啊？”

　　李拂女哼哼道：“随便你。”

　　“那咱们就……”

　　“等一下。”

　　霍青赶紧喊了一声，这要是随便罗士霄怎么弄，他和李拂女、小龙女很有可能就输了。田忌赛马的故事，谁不知道？龙飞对上了李拂女，输！罗士霄对上了霍青，赢！罗世侯对上了小龙女，这个还真不太好说！但是，霍青等人的胜算，肯定是要低一些。

　　如果说，让李拂女对上了罗世侯，小龙女对上了龙飞，霍青对上了罗士霄，这样百分百胜出了。

　　罗士霄盯着霍青看了看，问道：“你想说什么？”

　　霍青喝道：“小龙女和龙飞是一家人，还是让他们自己来解决家里的事儿吧？而我，想领教一下罗爷的高招。”

　　“你，要跟我打？”

　　“是。”

　　这等于是找虐！

　　罗世侯和龙飞却脸色一变，霍青等于是“牺牲”了自己，好让李拂女和小龙女都赢了。那样，霍青的第三场根本就不用比了，根据三局两胜制，他们直接胜出了。

　　龙飞赶紧道：“不行，咱们还是抽签来决定吧？这样谁也不占谁的便宜。”

　　霍青道：“行，我们是没什么意见。”

　　六个人上去抽签了，结果，小龙女和龙飞，霍青和罗世侯，李拂女和罗士霄分到了一组。这样也好，双方谁都没有什么怨言。王斩龙和卫长啸等人也都清理干净了现场，这些人全都围拢了上来，倒是要看看谁能胜出。

　　这一趟，跟刚才还不太一样，刚才的争斗中夹杂着火药味儿，杀气十足。可这趟，以武会友的成分更多一些。叶兰花、罗元霸、叶慕侠等人都在琢磨着，这个李拂女到底是什么来路啊？她跟罗士霄打起来，肯定极其精彩。

　　王斩龙和卫长啸、铁铮等人在想着另外的一个问题，要是小龙女胜出了，她当龙家的掌舵人吗？毕竟，她还是一个学生啊，经验还是欠缺了点儿。

　　铁铮喝道：“第一场，开始！”

　　小龙女攥着那把凌虚剑，问道：“龙飞，你还要跟我打下去吗？”

　　龙飞叫道：“为什么不打？来。”

　　神宗的每一个战士，都有自己属性的异能。比如说是辛烈火，他是火属性。水心柔是水属性，荆追风是风属性……那龙飞呢？龙飞跟荆追风一样，他也是风属性，动作很快，犹如是一阵旋风一般，围着小龙女展开了攻势。

　　小龙女就这样不丁不八地站在那儿，随手一剑一剑地劈斩出去，顿时化解了龙飞的攻势。

　　第一，凌虚剑削铁如泥，龙飞也不敢硬碰硬。

　　第二，小龙女的修为极其精深，那可是地仙巅峰境界的高手，龙飞一样没有她的修为高。

　　这还怎么打呀？

　　突然间，龙飞的口中传来了一声叱喝：“咄！”

　　小龙女刚刚抓着剑，要横扫过来，身子就像是遭受到了电击似的，整个定住了。这一幕，把叶慕侠和封寒霜等人都吓了一跳。难道说，龙飞还能像《封神榜》中似的，这样喊叫一声，就能把人的魂魄给喊散了？霍青却不禁皱了皱眉头，这是精神攻击啊。

　　龙飞不仅仅是风属性的异能，更是修炼了精神攻击，跟乌绾绾如出一辙。

　　趁着这个空挡，龙飞上去一刀，劈向了小龙女的脖颈。

　　越来越近，越来越近。

　　就在刀锋距离小龙女还不到两寸的时候，龙飞就见到小龙女的嘴角闪过了一抹戏虐的笑容，他的心中暗叫了一声不妙。可惜的是，他还是晚了一步，小龙女一剑斩断了他的尖刀，更是一脚踹在了他的胸口上。

　　龙飞蹬蹬蹬倒退了好几步，终于是仰面摔倒在了地上。

　　小龙女上来，把凌虚剑架在了他的脖颈上，冷声道：“龙飞，你输了。”

　　龙飞哼了一声，爬起来回去了。

　　霍青和罗世侯，谁能打过谁？任轻狂和叶慕侠、罗元霸、江洋等人肯定是都为霍青加油了。可是，感觉……霍青真心打不过罗世侯。罗世侯的功夫已经到了惊世骇俗的地步，极其可怕。在任轻狂和叶慕侠、吕奉先的围攻下，他还是一样突围出去了。

　　这么久了，两个人终于是对上了。

　　罗世侯一只手攥着两把神鬼小斧，笑道：“霍青，我等这一战好久了。”

　　霍青道：“我也是一样。”

　　李拂女突然道：“霍青，你别指着我，我只有一只手臂，打不过罗士霄的。”

　　罗士霄苦笑道：“是我打不过你才对吧。”

　　不管两个人说的是真的假的，目的只有一个——霍青和罗世侯必须得全力以赴。

　　“来！”

　　罗世侯可不想让霍青用出剑灵，直接出手，神鬼小斧激射了出去。霍青的手中攥着两把短刀，一刀就劈在了神鬼小斧上。同时，他的身子在空中一个旋转，再次一刀劈了上来。而罗世侯，他刚好要再出另一把小斧，立即挥斧迎了上去。

　　当！

　　刀、斧相撞，罗世侯和霍青各退了一步，竟然谁都没有占到便宜。

　　罗世侯微微皱眉，双手抓着神龟小斧，立即对着霍青展开了神鬼莫测一般的攻势。而霍青，一会儿瞬移，一会儿鬼舞步，一会儿又回旋斩的，丝毫没有落败的迹象。


第1924章 霍老板

　　我的天呐！任轻狂和叶慕侠、罗元霸等人都张大了嘴巴，霍青的修为什么时候精深得这么多了？每一天，他们都是跟霍青生活在一起了，也没看到霍青怎么练功啊！

　　在人群中的露丝和汉森，一样紧紧地盯着眼前的局势，心都悬到了嗓子眼儿。

　　之前，龙神和方轻歌等人兽化的时候，露丝就忍不住想扑上去了。汉森死死地攥住了她，他们要是上去了，就会暴露了自己，暮日家族肯定不会放过她。最为关键的是，在霍青和龙傲、龙飞等人的围攻下，龙神和方轻歌等人并没有占到什么便宜，甚至是连方轻歌都让任轻狂和龙傲联手，给干掉了。

　　应该说，露丝的心中还是有几分小得意的，因为霍青用的回旋斩，就是她教的。同样，在鹰堂的弟子中，有一个黑衣的外国人一样盯着霍青的动作，似是看出了什么来。终于，他走到一边，拨通了电话：“阿修罗大人，我好像是找到帝释天了。”

　　“什么？他在什么地方？”

　　“他的华夏名叫做霍青，我看他的功夫了，跟帝释天很像很像。对了，他还会舍脂的回旋斩。”

　　“你千万不要打草惊蛇了，给我盯紧他。”

　　“是。”

　　袁龙系着腰带从一边走过来，问道：“特雷西教官，你刚才给谁打电话呢？”

　　特雷西笑道：“哦，给一个朋友……你刚才都听到我电话的内容了？”

　　“我没太听清，好像是说霍青了？”

　　“这可是你自己找死。”

　　突然，特雷西蹿上来，一手捂住了袁龙的嘴巴，一手攥着匕首，直接捅进了他的胸口。袁龙睁大着眼珠子，用力地挣扎着。可是，特雷西死死地按着他的嘴巴，又捅了两下，他终于是一动不动了，身子彻底地瘫软了下来。

　　趁着这个机会，特雷西将袁龙给拖到了一边的角落，这才若无其事地走了回来。这么大会儿的工夫，霍青和罗世侯的拼杀已经陷入了白热化的阶段。什么躲闪，什么鬼舞步……这些统统都没有了，霍青只是不断地回旋斩，一刀又一刀地劈向罗世侯。

　　一样，罗世侯也挥舞着神鬼小斧，不断地硬抗上去。这才最是考验一个人的修为了，只不过，每一次的回旋，霍青的劲气就会增加一分，罗世侯所承受的压力也就更大一分。这是罗士霄和任轻狂、叶慕侠等人都没有想到的，霍青什么时候变得这么厉害了？看来，他很有可能会挑翻了罗世侯。

　　罗世侯很是恼火，突然一斧头劈了出去。

　　趁着霍青格挡的空挡，他往前欺身而上，对着霍青又是一通乱砍。每一斧头都夹杂着万钧之力，霍青不得不横着短刀来格挡。一时间，霍青好不容易占据的优势，又让罗世侯给夺走了，两个人又战在了一处。

　　这得打到什么时候？罗世侯突然暴喝道：“霍青，敢不敢拼拳？”

　　“有何不敢。”

　　“好！”

　　罗世侯甩手，将两把神鬼小斧丢在了地上，挥拳就轰向了霍青。霍青一样把短刀给丢下了，跟着硬抗了上去。轰！两个人的拳劲正碰在了一起，霍青被震得倒退了两步，罗世侯的身子也摇晃了一会。他不给霍青任何喘息的机会，又再次飞扑了上来。

　　他，是仙尊的弟子啊，就连朱心武见到他都不敢掉以轻心了。

　　这么多年来，罗世侯横行大江南北，还真没有这么憋屈过。要知道，霍青不过是二十多岁的样子，就算是打娘胎里修炼，也不可能有这样精深的修为啊？偏偏，霍青就是扛住了他一波又一波的攻势，就是不倒下。

　　罗世侯喝道：“你再吃我一拳试试。”

　　明知道在内劲修为上，比不上罗世侯，还跟罗世侯硬拼，那不是傻子吗？等到罗世侯的拳劲到了近前，霍青一个回旋到了罗世侯的侧身，跟着一拳轰了出去。罗世侯像是知道他会有这样的举动似的，横着手臂来格挡。

　　嘭！罗世侯就跟遭到了炮弹轰炸似的，整个手臂都有些麻木了。这可是八极拳中的寸劲，霍青把浑身的劲气都迸发出来了，誓要一举将罗世侯给挑翻了。可是，罗世侯岂是一般人，他侧身一记鞭腿，横扫了出去。

　　霍青不得不往旁边躲闪，趁着这个工夫，罗世侯退后了两步，边活动着手臂，边道：“行啊？霍青，你隐藏得够深。”

　　霍青笑道：“罗爷，这么说，我没又让你失望吗？”

　　“当然没有，而是不断地给我惊喜了。”

　　“来，咱们再来……”

　　“行了，别打了。”

　　罗士霄摆了摆手，这还打什么？从兵器到拳脚，两个人都没有分出胜负来。这要是再打下去，大家伙儿都不用干别的了，他们还不知道要多久。他把目光落到了李拂女的身上，这一局就算是平手好了。

　　现在，就看他和李拂女的第三局了，谁更厉害了。

　　罗金刚的手筋、脚筋就是让罗世侯给挑断的，龙武和龙琳也算是间接惨死在了罗世侯手中，血债必须用血来偿。罗元霸想上去，却让霍青给拽住了。账要一笔笔算，有罗士霄在这儿，他们根本就占不到什么便宜。

　　往后，他们是绝对不会放过罗元霸的。

　　李拂女只有一只手臂，而罗士霄在跟魏相国、龙神拼杀的时候，受了内伤。这样算起来，好像是谁都没有占便宜。可是，对于真正地高手来说，就这么一点点的差距就有足以决定胜负了。

　　罗士霄笑道：“来吧，李拂女，还请你手下留情啊。”

　　李拂女冷声了一声，身子晃动了两下，瞬间就到了罗士霄的面前。

　　第一次见到李拂女，李拂女用拂尘缠住了吕奉先的方天画戟，吕奉先愣是连拽都没拽动。

　　第二次见到李拂女，李拂女用拂尘缠住了辛烈火的脖颈。辛烈火挣扎着，反抗着，差点儿被拂尘给活活地勒死。

　　可是如今呢？拂尘在李拂女的劲气下，像是一根铁棍一般，狠狠地抽向了罗士霄。罗士霄不敢有丝毫的大意，戴上了麒麟臂，放射出来的滋滋的电流声，跟着一拳轰向了拂尘。嘭，火星四射，李拂女再次一拂尘，横扫了上来。

　　可软可硬，这样更是让人防不胜防！

　　不管罗士霄怎么攻上来，李拂女就是这样狂轰滥炸。这点，倒是跟她的外貌看上去截然不同，这女人的火气……未免也太大了吧，整个就跟变了个人似的，相当粗暴、狂野，恨不得一拂尘就将罗士霄给抽趴下了。

　　罗士霄双手挥舞着麒麟臂，愣是没法儿攻进一步。

　　这样持续了一阵之后，罗士霄也有些抑制不住了，毕竟，他是长老阁的仙尊、是神宗的宗主啊？现在，在李拂女的攻势下，竟然只有还手之力。这要是传出去，他还怎么出来混？罗士霄大吼了一声，迎着李拂女扑了上去。

　　嘭，嘭！连续的两拂尘，都抽在了罗士霄的手臂上，罗士霄像是没有什么感觉似的，突然一脚爆踹了出去。而李拂女，一样好不退让，跟着一脚踹了出去。两个人同时倒退了两步，又再次扑了上来。

　　不过，罗世侯和霍青、叶慕侠、任轻狂等等高手还是看出来了，罗士霄很明显是有些力不从心了，这跟他跟龙神、魏相国打斗的时候，受了内伤有很大的关系。如果跟一般人肯定是不会流露出什么来，可是，李拂女是比他甚至还要强了那么一点儿的高手啊！

　　在李拂女的一番狂攻下，罗士霄终于是气喘吁吁的了，摆手道：“算了，算了，不打了。”

　　“你认输了？”

　　“是，是，我认输了。”

　　罗士霄苦笑道：“这么多年了，你的脾气是一点儿都没有变化啊？”

　　李拂女哼了一声：“我都一把老骨头了，还变什么？”

　　“有没有剑神的消息？”

　　“少在我的面前提他。”

　　李拂女哼了一声，冷声道：“你们要是认输了，就滚一边去，我和小龙女要商量龙家的掌舵人了。”

　　罗士霄彻底没了脾气，跟龙飞、罗世侯走到一边去了。

　　眼瞅着到了嘴边的肥肉，愣是让人给叼走了，龙飞还真是咽不下这口气。可是，打又打不过人家，卫长啸和何太贤、郑彩飞等人都已经投靠了霍青，这样人多势众的，他们根本就讨不到什么便宜。

　　小龙女苦笑道：“师傅，我……我真不是当掌舵人的料，我……”

　　李拂女道：“你不当，你可以委托别人来帮你管理啊。”

　　“啊？我……我也不知道找谁啊？”

　　“呶……”

　　李拂女伸手一指霍青，笑道：“就是他了。”

　　霍青吓了一跳，连忙道：“我……我不行的，我哪有那本事。”

　　小龙女乐了，一把抓住了霍青，大声道：“你哪儿不行啊？随便你怎么干，我都配合你。”

　　这话听着，怎么让人浮想联翩的呢？任轻狂和叶慕侠、江洋等人互望着对方，差点儿没乐出声来。就连李拂女和常小娥都感到有些尴尬了，只有熊圆圆，还是那样没心没肺地大口地嚼着零食，仿佛是眼前的事情跟她没有任何的关系。

　　霍青苦笑道：“我真不知道怎么干啊，没经验。”

　　“我也没经验，咱俩慢慢研究着来，反正你怎么干都行。”

　　“真的？”

　　“当然了，这种事情怎么能开玩笑呢？你就说，你干不干吧？你要是不干，甭想走了。”

　　“我干，我干行了吧？”

　　“这还差不多！”

　　就在干不干中，龙家掌舵人的事儿就这么决定了。

　　小龙女扫视了一眼在场的这些人，高声道：“我现在宣布，我就是龙家的掌舵人。而霍青，他是我委托的代理，全权管理龙家的事情。往后，你们就叫他霍老板吧。”


第1925章 狗头铡伺候

　　一直以来，霍青都是当销售部的员工，或者是秘书了，还真没当过老板。冷不丁的听到这个词儿，他还真感到有些陌生、新鲜、惊喜、激动。

　　霍青苦笑道：“小龙女，你就这么相信我？”

　　“我不相信你，还相信谁啊？”

　　“我……”

　　“行了，大家伙儿快叫霍老板。”

　　“霍老板！”

　　王斩龙和卫长啸、何太贤、袁老爷子、郑彩飞等人是打心眼儿里面佩服霍青，他们几乎是没有什么犹豫，异口同声地喊道。就连任轻狂和叶慕侠，他们也跟着起哄，使劲儿喊叫着，一副唯恐天下不乱的模样。

　　霍青大声道：“天将降大任于斯人也，既然小龙女这么看得起我，我就勉为其难，把龙家的担子扛起来了。在这儿，我希望大家伙能多多支持我，要是有哪里不满意的地方，尽管提出来，我可不喜欢那种表面一套、背后一套的勾当。”

　　“支持，一定支持。”

　　“对了……小龙女，我可以再找人过来帮忙吗？”

　　“找沈姐姐吗？”

　　小龙女就乐了：“要是有她来帮忙就更好了，就没有她做不好的事情。”

　　霍青咳咳道：“不是沈嫣然，是别人。”

　　小龙女问道：“谁？算了，随便你找谁了，反正我是把龙家的担子交给你了，你得扛起来。”

　　“必须地！”霍青点着头，大声道：“走，咱们现在就用龙彬的人头，来祭奠龙大善人。”

　　“走。”

　　现在的龙彬和长苏、姚峰都还在昏迷中，这些人押着他们来到了灵棚。

　　趁着这个工夫，霍青拨通了周璇的电话，问道：“周璇，你去静安市了吗？”

　　周璇道：“我得处理完手头上的事儿，再去静安市……这样，我明天早上肯定过去。”

　　“你别去静安市了，我给你安排点活儿。”

　　“什么活儿？”

　　“你来当龙家的掌舵人。”

　　“啊？”

　　周璇吓了一跳，失声道：“霍青，你……你开什么国际玩笑？我怎么可能去当龙家的掌舵人呢？龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤、还有小龙女，怎么也轮不到我啊？我要是去了，还不让人家给乱刃分尸了才怪。”

　　霍青笑着，就把龙家的事儿跟周璇说了说。对于龙大善人去世了的事儿，已经传得沸沸扬扬的，在东江市的周璇自然是也听说了。要不是因为毒狼单光的事儿，她早就跑到南江市凑热闹去了。

　　现在，龙傲被阉了，龙赛凤逃走了，龙彬被杀，龙飞退出……既然霍青当上了龙家的掌舵人，那她还怕什么？这样更好，她有了一个跟沈嫣然一样公平竞争的平台，倒是要看谁更厉害。

　　女人啊，你永远琢磨不透她们的心思。

　　沈嫣然要忙的事情太多了，大东商会、东北商会、巴蜀商会等等，根本就无暇分身。而周璇，不管是从能力、做事风格等等各方面，她都不逊色于沈嫣然。沈嫣然更多的是明谋，周璇的手段更是要狠辣一些。

　　现在，南江市的局势还在动荡中，不知道隐藏着什么样的危机。所以说，周璇来这儿当掌舵人，比沈嫣然更好一些。不过，明天早上太迟了，就在今天晚上必须赶过来，霍青要把周璇介绍给那些大老板们认识。

　　等霍青走到了灵棚，龙彬和长苏、姚峰都已经被弄醒了。他们的手脚都被绑上了，就这样跪在了棺椁前，一个个身上、脸上都是血迹，狼狈不堪的。

　　龙傲去了医院，龙飞和小龙女，还有王斩龙、卫长啸、铁铮等等各个堂口的人全都过来了，站在了两边，就这样愤愤地瞪着龙彬等人。现在，就等着小龙女和霍青的一句话了。不过，对于龙彬毒杀了龙大善人的事儿，这些人还是有些将信将疑。

　　霍青走上来了，问道：“龙彬，你们还有什么要说的吗？”

　　龙彬嗤笑道：“胜者王侯败者寇，你还让我们说什么？”

　　“当着龙大善人的面儿，难道你们还不想承认自己的阴险伎俩吗？”

　　“什么伎俩？我都不懂你在说什么，是龙傲给我爹下的毒，这是有目共睹的事情。”

　　“看来，你是不见棺材不落泪啊。”

　　要不是吞噬了龙彬的思想，霍青也不可能了解的那么详细。当下，霍青把所有毒杀龙大善人的细节，时间、地点、怎么下的毒等等，全都一五一十地说了出来。这中间，当然是陆玄一研制的毒药，魏相国从中配合了。

　　这一番话，直说得龙彬脸色苍白，连冷汗都下来了。

　　长苏和姚峰是龙彬的嫡系，他们也有两次参与了进来。霍青又把他俩的事情说了说，两个人还想着誓死抵抗的，精神终于是彻底崩溃，瘫在地上，颤声道：“我……我们所做的这些，全都是受了魏相国和龙彬的指使，我们真没想过要毒害龙爷。”

　　小龙女和龙飞、王斩龙、卫长啸等人疼得又气又恼，小龙女上去一脚将龙彬给踹倒了，怒道：“龙彬，你这个丧心病狂的禽兽，我真的没有想到你会干出这样大逆不道的事情来。哼，你还有什么好说的？”

　　龙彬仰天大笑道：“哈哈，我败了，你们说什么就是什么好了。有种，你们就杀了我，看小爷会不会皱下眉头。”

　　“好，我现在就宰了你。”小龙女攥着凌虚剑，就扑上来了。

　　“等一下。”

　　霍青赶紧上去，拽住了小龙女，问道：“铁爷，根据龙家的家规，怎么处置龙彬？”

　　没有规矩，不成方圆。

　　铁铮是龙家的刑堂堂主，谁要是触犯了家规，都是他来亲自执法。这人相当冷酷、铁面无私，谁要是栽在了他的手中，他都不会客气了。这也是为什么，龙傲、龙彬等人收买了王斩龙、卫长啸等人，唯独是没有将他收买了。

　　钱，他不贪污。

　　哪怕是挟持了他的家人，他都不会皱一下眉头。那样，反而会暴露了他们的阴谋。可以说除掉了铁铮，又怕引起龙大善人的怀疑。所以，没人敢动铁铮一下。

　　铁铮喝道：“第一，勾结魏相国和姚尾巴、陆玄一，聚众叛乱。第二，杀兄弑爹。单单只是这两点，就该处以极刑了。”

　　霍青问道：“极刑是什么样儿的？”

　　“狗头铡，铡了。”

　　“啊？”

　　就连霍青都吓了一跳，这龙家怎么整的跟开封府似的，动不动就狗头铡、龙头铡、虎头铡的？不过，这是龙家的家法，他也不想掺和。随着铁铮的一声狗头铡伺候，有四个刑堂的兄弟扛着狗头铡进来了。

　　咣当！狗头铡放到了地面上，让龙彬和长苏、姚峰的心都不禁一颤。

　　铁铮问道：“小龙女，霍青，咱们现在就行刑吗？”

　　小龙女问道：“龙彬，事到如今，你还不承认罪状吗？”

　　龙彬梗着脖子，冷声道：“我……我没什么好说的。”

　　“我说了，我该说的什么都说了，你们就放过我吧。”

　　“是啊，我们只不过是受人唆使，放我们一条生路吧。”

　　长苏和姚峰是真的吓坏了，身子犹如是筛糠一般的颤抖着，就差跪在地上不住地磕头了。

　　铁铮把询问的目光落到了小龙女的身上，小龙女又看了看霍青。

　　霍青有些哭笑不得，这是你们龙家的事情，怎么往我的身上扯啊？这要是传出去，反倒变成是他杀了龙彬的，魏相国又岂能放过他。不过，谁让他是龙家的掌舵人呢？他终于是点了点头，冲着铁铮做了个斩杀的动作。

　　铁铮喝道：“行刑！”

　　刑堂的人上去，像是拖死狗一般，将长苏给拽过去，按在了狗头铡上。又一个刑堂的人将狗头铡给掀开了，狠狠地剁了下去。噗！一股鲜血喷溅在了地上，长苏的人头在地上骨碌骨碌了几下，才算是停下来。

　　这一幕，把小龙女都给吓了一跳。

　　霍青低声道：“小龙女，不知道熊圆圆和常小娥去干什么了，你去看看她们。”

　　“好。”

　　“我陪你去。”

　　这种场面太过于血腥了，封寒霜和叶兰花也跟着走了出去。这回，灵棚中就剩下了霍青和龙飞、任轻狂、叶慕侠，还有卫长啸、王斩龙等各个堂口的堂主了。就连罗士霄和李拂女，他们都没进来。

　　姚峰都吓尿了，瘫在地上，哭得鼻涕一把泪一把的，颤声道：“不要，不要杀我，不要杀我……”

　　“自作孽，不可活，对不住了。”

　　“啊……不要，不要。”

　　随便他怎么挣扎、喊叫着，上去两个刑堂的人，还是将他给按在了狗头铡上，再次手起铡落，一样人头落地。

　　空气中，都飘散着一股血腥的气息。刑堂的人都好久没有执行过这样的家法了，一般都是皮鞭沾凉水，或者是打断了腿等等，这样直接把人给铡了，必须是穷凶极恶之人。有龙大善人坐镇，还真没有谁敢乱来。

　　霍青叹息了一声，问道：“龙彬，这回该轮到你了……说说吧？你有没有什么想对龙爷说的？”

　　龙彬喘气的声音也有几分粗了：“我……我没什么好说的。”

　　“真的？你要是现在跟龙爷说，身边还有我们陪着。可要是到了阴曹地府，你就要独自去面对龙爷，跟他说了。”

　　“我……”

　　这一句话，正中龙彬的要害，他的脸色终于是变了。


第1926章 我们好像在哪儿见过

　　每个人的内心中都深埋着一种恐惧，关键是敢不敢于面对！

　　是，龙彬是魏相国的私生子，但龙大善人毕竟是他爹啊，养了他这么多年，还是有感情的。而他，竟然伙同魏相国、陆玄一、姚尾巴，把龙大善人给活生生地毒死了，心中肯定是有几分紧张和害怕。

　　胜者王侯败者寇！

　　当着霍青和龙飞等人的面儿，龙彬就算是硬扛着，也不会流露出什么来。脑袋掉了碗大个疤，十八年后还是一条好汉。可是，他要是到了阴曹地府，怎么去单独面对龙大善人？这么多年来，龙大善人打下的这么一片江山，不是那么容易的事情。单单只是这一点，就足以证明龙大善人不是什么等闲之辈。

　　龙彬尖叫道：“不要，我不要去独自面对他……”

　　霍青叹息了一声：“你现在是赎罪，说出来了，就什么都无所谓了。”

　　“我……”

　　龙彬的嘴唇嚅动着，终于是彻底崩溃了。

　　静，很静，所有人都把目光落到了龙彬的身上。

　　龙彬哭着，跪在了龙大善人的面前，边扇着自己的耳光，边自责地道：“爹，我不是人，我不该干出那种猪狗不如的勾当……”

　　其实，在毒杀龙大善人的这段时间，龙彬的心中一样承受着巨大的心理压力。有了第一句，就有第二句、第三句……他的话就像是泄了闸的洪水，再也抑制不住了，把所有该说的不该说的一股脑儿地全都吐了出来。

　　之前，霍青和小龙女说，龙彬和魏相国等人联手，毒杀了龙大善人，王斩龙和卫长啸等人还是有些不太相信。可现在，他们终于是什么都明白了，还真是龙彬干的。为了把他们给笼络住，又是下毒，又是挟持家人的……可恶，这种人就算是死一千次、一万次也不足惜。

　　人不为己，天诛地灭！

　　在龙彬的问题上，霍青也不持反对意见，也不持赞同意见。猫有猫道，狗有狗道。龙傲和龙飞、龙彬等人不是都想着要当龙家的掌舵人吗？只不过是方法不同。龙傲是想着聚众反叛、龙彬是下毒，龙飞和龙赛凤是找来了神宗和暮日家族的势力。所以，真要说龙彬错了，好像也不太对。

　　鼻涕都流淌了出来，一直持续了半个多小时的时间，龙彬才算是哭着说完。

　　霍青问道：“龙彬，你还有什么要说的吗？”

　　龙彬道：“霍青，小龙女是个好女孩儿，你要好好对她，千万不能让她受委屈了。”

　　“我知道。”

　　“行，那我没什么好说的了，你们……给我一个痛快。”

　　“好。”

　　龙彬也算是一条汉子，自己爬过去趴在了狗头铡上。铁铮喊了一声，那两个刑堂的兄弟手起铡落，斩断了龙彬的脑袋。

　　人死了，一了百了。

　　铁铮叫人过来，把龙彬和长苏、姚峰分别装进了棺椁中，送到殡仪馆去火化了。

　　龙飞也叹息了一声，没想到兄弟几个会落得这般下场。龙傲让毒狼单光给阉了，龙赛凤勾结兽化家族，龙彬被铡了……他呢？这趟也是白回来了，什么都没有捞到，反倒是白白地便宜了霍青。

　　对于葬礼的事儿，霍青也不太懂。小龙女等人都进来了，一个个披麻戴孝的，跪在了棺椁前，从头到尾都是铁铮来主持的。那些商界名流、富甲权贵们，也都过来了，祭奠龙大善人。谁都没走，晚上龙家要大摆宴席，跟这些大老板们好好聊聊生意上合作的事儿。

　　突然，虎堂的一个人跑了进来，低呼道：“小龙女，出事了……”

　　小龙女皱了皱眉头，冷声道：“现在，龙家的事情都交给霍青打理了，你们找他。”

　　“是，霍老板……”

　　“怎么回事？”霍青问道。

　　“我们在一边偏僻的角落，发现了袁龙的尸体，他让人给活生生地捅死了。”

　　“什么？”

　　霍青低喝道：“走，咱们过去看看。”

　　之前，霍青和袁龙闹过一些不愉快，随着跟袁老爷子、袁阔海等人的交往，霍青跟袁龙处得还不错。想想也是，这些公子哥儿们，哪个身上没有点儿纨绔的习气呢？他把任轻狂和叶慕侠，还有袁老爷子等人都叫上了，一起跟着那个虎堂的人走了出去。

　　就在龙家的一处角落，看到了浑身上下满是鲜血，栽倒在地上的袁龙。

　　卫长啸就蹲在旁边，手上戴着手套，苦笑道：“袁龙已经走了，有一段时间了……”

　　袁老爷子紧攥着拳头，怒道：“有没有什么线索，知道是什么人干的吗？”

　　“还不知道……不过，我们已经调取监控视频了。”

　　“老卫，一定要把这个人给我揪出来。”

　　“鹰王，你放心吧。”

　　袁家就这么一个独子啊，可想而知袁老爷子和袁阔海是怎么心疼袁龙的。现在，袁龙就这么直挺挺地躺在地上，一点儿气息都没有了，袁老爷子的心中说不出来的悲痛。他怎么都不明白，袁龙好端端的怎么就被杀了呢？在龙傲和龙飞、龙赛凤、龙彬等人的争斗中，袁龙根本就没有掺和进来。

　　霍青低喝道：“大家都不要靠近，别破坏了现场的脚印、指纹等等，这都是我们要追查的线索。”

　　“我都已经拍照、采集到了。”卫长啸道。

　　“卫爷……”

　　一个虎堂的弟子跑了过来，边跑边喊叫着：“找到了，我们找到了。”

　　卫长啸问道：“别急，说说找到什么了？”

　　“我们在监控室内，一帧一帧的搜查，终于是看到了一个信息……是鹰堂的教官特雷西，杀了袁龙。”

　　“什么？特雷西？”

　　袁老爷子怒吼道：“全城戒严，一定要给我找到特雷西。”

　　龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人全都出去了，连带着警方也都投入到了搜查中，就算是掘地三尺也要找到特雷西。霍青和袁老爷子等几个人来到了监控室，终于是看到了画面。当时的霍青和罗世侯拼杀得正是激烈，袁龙不想错过这样精彩的打斗，就找了个偏僻的地方上厕所了。然后，他出来的时候跟特雷西说了几句话，特雷西就用刀捅死他了。

　　这就让人搞不懂了，他跟特雷西说了什么，能把特雷西给惹恼了？

　　袁老爷子和卫长啸等人都有些懵圈，霍青却是皱了皱眉头，失声道：“这人……”

　　卫长啸问道：“霍少……哦，霍老板，你认识这个人吗？”

　　“我好像是认识，但又不太确定，等我叫朋友过来。”霍青走到一边，立即拨通了露丝和汉森的电话，让他们过来一趟。

　　“特雷西？好，我们马上就过来。”

　　露丝和汉森从人群中出来，盯着视频看了又看的，低声道：“霍青，我可以肯定，他就是死神国际佣兵组织中的地阶杀手。”

　　死神国际佣兵组织中的杀手分四个等级，天阶、地阶、玄阶、黄阶……其中，天阶最高、黄阶最低。当时，只有霍青和阿修罗是天阶杀手，这个特雷西也相当厉害，是地阶杀手之一。真的没有想到，特雷西会突然间出现在南江市，还当上了鹰堂的首席教官。

　　龙大善人手底下的几个堂口，龙堂的人手最少，是从各个堂口中挑选出来的精英中的精英，相当于大内侍卫的职责。虎堂是负责执行任务、搏杀。豹堂是负责防御工作，凤堂都是女人，专门打探消息的。刑堂是执掌刑罚的，鹰堂是暗杀……袁老爷子皱着眉头，特雷西来华夏国也有段时间了，一直担任着鹰堂的教官一职。袁老爷子跟他相处的还不错，没想到，他会杀了袁龙。

　　谁能想到，他会是死神国际佣兵组织中的地阶杀手呢。

　　袁老爷子沉声道：“老卫，咱们这儿有精通唇语的人吧？你去把他给找来，我倒是要看看袁龙跟特雷西，到底是说了些什么。”

　　“咱们南江市市局就有两个唇语方面的专家，我已经派人去请他们了。”

　　“好……霍青，你把特雷西的资料给我一份，我非亲手杀了他不可。”

　　“呃，我知道的也不是很详细。”

　　在死神国际佣兵组织中，这些杀手的资料都是极其隐蔽的。彼此间只是知道代号，执行任务、完成任务、领取赏金就是了。所以说，霍青对特雷西的身份信息也不是特别清楚。不过，等会儿唇语专家过来了，自然就什么事情都搞清楚了。

　　这样等了没多久的工夫，两个唇语专家终于是过来了。他们盯着视频看了又看的，分析道：“这个特雷西好像是给什么人打电话，对了，他叫那人是阿修罗大人，他说他找到帝释天了，还有舍脂……袁龙过来了，问他给谁打电话，他问袁龙是不是什么都听到了，就上来杀了袁龙。”

　　该来的，总是要来的。

　　在死神国际佣兵组织中的时候，因为舍脂的关系，阿修罗对霍青是又妒又恨。谁想到，霍青和陆逊、阿奴都突然失踪了，阿修罗再也没有了关于霍青的任何消息。唯一的线索，他知道霍青是华夏人。

　　他不相信，像霍青这样的人会平庸地过一辈子。


第1927章 生死状

　　只要来到华夏国，相信就能找到霍青。

　　阿修罗抱着的就是这样的想法，他派遣了一些杀手过来，第一，当教官赚钱，打探消息。第二，继续接单，杀人，这才是他们的老本行。

　　龙大善人是江南最有钱的人，恐怕也就只有京城的秦家能与之相抗衡了。刚好，龙家的鹰堂又是专门负责暗杀的，特雷西就过来当上了一名教官。关键是，阿修罗也没有见过霍青的真实面目，甚至连姓名也不知道，所以，想要找到这么一个人，还真不是那么容易的事情。如果霍青不是用出了亚特兰斯家族的秘术——回旋斩，特雷西还不可能发现他。

　　华夏人，又会回旋斩，这说明霍青肯定跟露丝关系密切。这样一联系，霍青十有八九就是帝释天了。

　　该来的，总是要来的。

　　霍青躲避了这么久，倒不是惧怕阿修罗，而是不想招惹不必要的麻烦。这回，他们自己找上门来，他要是再退却，他们一样会得寸进尺。唯一的法子，那就是找到阿修罗，把这伙儿杀手组织给连根拔起了。

　　那可是死神国际佣兵组织啊，连霍青都不禁皱了皱眉头。

　　露丝问道：“霍青，你打算怎么办？”

　　霍青苦笑道：“你说，我要是跟死神国际佣兵组织对着干了，是不是有点儿太不自量力了？”

　　“那又怎么样？别忘了，这是在华夏国，是你的主场，连张莽、朱心武、忽赤儿大汗、班藏等人都没能把你怎么样……我就不信，死神大人会亲自过来。”

　　“你的意思是，咱们跟他们干了？”

　　“干了。”露丝哼哼道：“我和汉森原本是去想追踪龙神和龙赛凤了，现在，我们去找特雷西好了。对于死神国际佣兵组织的一些联系方式、暗号等等，我还是挺熟悉的。”

　　“你一定要小心啊。”

　　“放心吧，有汉森在我身边，没事的。”

　　“好，有消息一定要通知我。”

　　“明白。”

　　露丝点着头，还不忘记挑衅地看了一眼小龙女和封寒霜，这才和汉森走掉。

　　小龙女耸了耸肩膀，倒是没有放在心上。封寒霜却走了过来，问道：“霍青，这两个外国人是什么来路？”

　　“我的两个朋友。”

　　“朋友？什么朋友？”

　　“呃……这不是三言两语就能说清楚的事儿，等有时间，我再跟你说。”

　　等到再回去，追悼仪式终于是结束了。

　　墓穴是陆玄一早就看好的地方，风水极佳。等到霍青和小龙女等人把龙大善人给埋葬好了，在回到龙家，都已经是晚上七点多钟了。龙家早就已经摆好了宴席，宴请过来的这些商界名流、富甲权贵。

　　说来也奇怪，周璇怎么还没过来呢。

　　罗士霄和罗世侯、龙飞等神宗的人，跟李拂女、霍青、小龙女打了个招呼：“神宗还有些事情，我们得回去了。”

　　李拂女哼了一声：“罗士霄，我告诉你，往后不要来好霍青和小龙女的麻烦。否则，我肯定不会放过你。”

　　罗士霄大笑道：“哈哈，我怎么可能会跟小辈儿一般见识呢？”

　　龙飞沉声道：“霍青，小龙女是让你来当龙家的掌舵人了，但我和龙傲等人都会盯着的。你要是敢暗中乱来，休怪我不客气。”

　　“哦？要不你现在就让我看看，你是怎么不客气的。”

　　“你以为我不敢？”

　　气氛，瞬间僵持了起来。

　　罗元霸更是跳了出来，暴喝道：“罗世侯，你给我出来。”

　　罗世侯笑道：“怎么？罗元霸，你也想像你爹那样，躺在床上再也岂不来了呀？”

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　这么多年来，罗元霸都贴身侍奉在叶兰花的身边了，罗金刚来找过他很多次，他都不管不顾的。有两次，他甚至是跟罗金刚动手了。突然有一天，罗金刚让人把手筋和脚筋给打断了，罗元霸的一颗心受到了强烈的刺激，他没想到跟巨人一样的罗金刚，会轰然倒塌。

　　不管付出什么样的代价，他都要帮着罗金刚报仇，第一，罗金刚是他爹。第二，也算是弥补内心的愧疚感。

　　之前，霍青一直拦着不让他找罗世侯报仇，罗元霸都忍住了。今天，他说什么也不能再放过罗世侯了。

　　罗元霸阴沉着脸，缓缓道：“罗世侯，今天在场这么多大老板在这儿，咱们给他们助助酒兴怎么样？你敢不敢？”

　　罗世侯冷笑道：“我是随时奉陪。”

　　两个人谁能打过谁？之前在静安市，霍青和罗元霸、叶慕侠、任轻狂等人围困了罗世侯和李云风等长老阁和大江盟的人。罗元霸和罗世侯战在一处，一时半会儿也没能分出什么胜负来。不过，罗世侯还是隐隐地站了上风，这才是霍青一直拽着罗元霸，不让他跟罗世侯单挑的缘故。

　　不打无把握之仗，不打无准备之仗。

　　只要有罗士霄在这儿，谁都甭想伤害了罗元霸。是，李拂女能扛住罗士霄，可是，人家为什么要帮你扛着？霍青知道自己再劝也没什么用了，就把目光落到了叶兰花的身上。叶兰花自然是明白霍青的意思，她也一样暗自着急。

　　她拽住了罗元霸，皱眉道：“元霸，今天的日子……不适合比武，要不改天吧？”

　　“不行，我一刻都等不及了。”

　　“可是……”

　　“谁也甭想拦着我。”

　　罗元霸手指着罗世侯，一字一顿道：“咱们签约生死状，任何人都不得上来插手，你可敢一战？”

　　这等于是对罗世侯的公然挑衅！

　　罗世侯是谁？那可是长老阁仙尊的儿子，跟朱心武、张莽、忽赤儿大汗等人齐名的大枭级人物。一些人要是听到他的名号，会立即吓得退避三舍。可是如今，罗元霸竟然要跟罗世侯决一死战，这让在场的这些大老板们全都来了精神。

　　这些人，一个个都唯恐天下不乱的主儿，甚至是有几个人已经喊叫起来了。

　　罗世侯笑道：“好，我还真想再领教领教你的本事。”

　　“小龙女、铁铮、李前辈、爹，你们来作证，现在就签约生死状。”

　　“好。”

　　看来，这件事情必须得解决了。

　　罗士霄也没有阻拦，人家都“打”上门来了，他要是再出言阻止罗世侯，对于罗世侯的修为也将是一个不小的影响。同时，他也想看看罗世侯是怎么将罗元霸给干趴下的，这是立威的时刻了。

　　罗士霄笑道：“罗世侯，别太让人家失望了。”

　　“是。”

　　“来吧！”

　　罗世侯和罗元霸都签约了生死状，走到了场地的中间。一个是长老阁仙尊的儿子，一个是天下第一条好汉，谁更厉害？之前，他们已经打过了，知道对方的半斤八两。所以说，一照面儿就陷入了激烈的搏杀中。

　　神鬼小斧，神出鬼没。

　　混天锤，防守如盾牌，攻击如炮弹。

　　从内劲修为和江湖经验上来说，罗世侯都要比罗元霸更多一些。可是，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。现在的罗元霸已经完全把自己的生命抛到了脑后，一心想着击杀了罗世侯为罗金刚报仇。

　　杀，杀，杀！

　　混天锤，一锤接着一锤，相当凶狠，罗元霸仗着自己天生神力，竟然还占据着攻势。罗世侯连续地出小斧，都让混天锤给挡住了。不过，罗元霸想要攻破了他的防御圈，好像也不是太可能的事情。

　　一时间，两个人都陷入了激烈的胶着战中。

　　罗士霄皱了皱眉头，他没有想到霍青的身边随随便便跳出来一个人，都这么厉害。本来，他想着让霍青当上了龙家的掌舵人，这样能扛住神尊、朱心武、朱雀等大江盟和长老阁的攻势。现在，他却有了一种养虎为患的感觉。

　　可惜，有李拂女在旁边虎视眈眈地看着，第一，他想上去帮忙都不能。第二，他自恃自己的身份地位，一样是不会乱动。

　　嘭！神鬼小斧再次劈在了混天锤上，罗元霸的身躯微微摇晃了一下，他怒吼着，再次狠狠地劈砸了下来。

　　罗世侯也拼出了肝火，行走江湖这么多年，他还是第一次这样束手束脚的。这要是不将罗元霸给撂倒了，他往后怎么出来混？罗世侯的嘴角微微上扬，将两把神鬼小斧都收回来了，双手死死地攥着，挡住了罗元霸一波又一波的攻势。

　　任轻狂和叶慕侠等人却看得目瞪口呆，不住地咂舌。

　　人比人得死，货比货得扔！

　　罗元霸厉害了吧？他能扛住罗世侯的攻势，也不落败。可是，在霍刑天的面前，他的两锤就跟玩具似的，让霍刑天两脚就给踢飞了。这样一衡量，霍刑天就算是挑翻了罗士霄、李拂女都不是什么难事。

　　天下第一高手，天下第一神医，到底有多厉害，简直是不敢想象。

　　每一锤下来，罗世侯都把劲气集中起来，用神鬼小斧硬抗上去。这样做，对于罗世侯来说，真不是什么好事。混天锤很重，再加上罗元霸的力气，就跟泰山压顶似的，打的罗世侯气血翻涌，都有了一种要吐血的感觉。

　　可是，他还是这样做！

　　嘭，嘭！

　　连续地又几锤下来，耳边传来了一声闷响，神鬼小斧竟然生生地将混天锤给劈开了。等待着的就是这一刻，罗世侯大笑着，边退脚步，边甩手将神鬼小斧给激射了出去，直取罗元霸的胸口。


第1928章 周璇被抓了

　　罗元霸中计了！

　　叶兰花失声道：“元霸，小心。”

　　也不知道神鬼小斧是用什么锻造出来的，不仅仅能破罡气，竟然比一般的武器更要坚韧。一般情况下，神鬼小斧想要劈开了混天锤，根本就是不太可能的事情。可是架不住一斧一斧的往一个地方劈啊？难怪，罗世侯明知道气血翻涌，还跟罗元霸硬抗了。

　　一瞬间，神鬼小斧就激射到了罗元霸的胸口。

　　而罗世侯还退后脚步，故意跟罗元霸拉开了距离。这样，罗元霸就算是想跟罗世侯硬拼都不太可能，因为，他根本就没有硬拼的机会。就连霍青和叶慕侠、任轻狂等人，他们都禁不住发出了惊呼声，替罗元霸捏了一把汗。

　　这一刻的罗元霸，他的嘴角竟然闪过了一抹冷笑，横着将另一边混天锤格挡了上去。与此同时，他一甩手将手中的半把混天锤，狠狠地丢向了罗世侯。罗世侯连看都没看，立即横着神鬼小斧来格挡。

　　突然，罗元霸就跟疯了似的，飞扑了上来，直接将罗世侯给扑倒在了地上。

　　什么神鬼小斧，什么混天锤啊？这些全都派不上用场，罗世侯的胳膊肘撞到了罗元霸的肋骨上。罗元霸疼得闷哼了一声，一脑门儿撞在了罗世侯的面门上。

　　罗元霸的肋骨断了，罗世侯也好不到哪里去，鼻梁骨也让罗元霸给撞断了，鲜血当即就流淌了出来。两个人就跟泼妇在菜市场大家似的，在地上来回地翻滚着。你给我一拳，我给你一脚的，相当惨烈。

　　照这样打下去，两个人非两败俱伤不可。

　　霍青看了眼罗士霄，问道：“罗前辈，这趟算是平局如何。”

　　罗士霄笑道：“霍青，你手底下的高手，还真多啊？”

　　“我们就是小打小闹，全都摞一起也不是罗前辈的对手。”

　　“好，有时间我就领教一下你们这些人的高招。”

　　“别，别，你那么忙的人，就别盯着我们这些小人物了。”

　　“哼！”

　　罗士霄喝道：“都停手了，停手。”

　　李拂女也上去，随手一挥拂尘，缠住了罗世侯的胳膊。她随手一甩，就见罗世侯给拽到了一边去。罗世侯在空中翻了个空翻儿，终于是站定了身子。而罗元霸，他还想再冲上去，也让李拂女给拽住了，这一趟就算是平手了。

　　罗元霸和罗世侯都狼狈不堪，双双全都受伤了。这要是再打下去，就算是罗世侯能把罗元霸给杀了，他一样也得遭受到重创。这样平局，对于双方来说是最好的结局。罗士霄看了罗世侯一样，冲着李拂女和霍青等人拱了拱手，一行人扬长而去了。

　　趁着这个工夫，霍青立即过来帮着罗元霸检查伤势。

　　罗元霸也算是一条汉子，冷汗都流下来了，愣是连吭都没有吭一声。

　　叶兰花问道：“元霸，你怎么样？”

　　“我没事。”

　　“元霸，报仇的事儿，咱们慢慢来，总会让罗世侯血债血偿的。”

　　“知道。”

　　几个人在这儿念叨着，在场的这些大老板们看着霍青和小龙女等人的眼神又不太一样了。连罗士霄、罗世侯等神宗的人，都没能将霍青和任轻狂等人怎么样。现在看来，江湖上说霍青挑翻了忽赤儿大汗、蒙哥、班藏等人的事儿，很有可能都是真的。

　　人家，确实是有这个实力。

　　他们纷纷上来，给霍青敬酒。霍青是龙家的掌舵人，往后，他们就跟着霍青混了。

　　霍青笑着，让任轻狂和叶兰花、小龙女等人招呼着这些人，他走到一边，立即拨通了周璇的电话。电话在响了几声之后，终于是让周璇给接通了。

　　霍青问道：“周璇，你怎么还没过来……”

　　“霍青，我上哪儿去啊？”

　　“毒狼单光？”

　　从电话中传来的是一个男人的声音，霍青一下子就听出来了，这人正是毒狼单光。

　　越是担心什么，就越是来什么。

　　霍青叫道：“毒狼单光，你……周璇怎么样了？”

　　毒狼单光桀桀笑道：“你说怎么样？如果你还想见到她，就立即一个人来江桥这儿，我在这儿等你。我奉劝你最好是少跟我耍花样儿，否则……我保证让你这辈子都见不到周璇。”

　　“好，我现在就过去，你别伤害她。”

　　“周璇可是我喜欢的女人，我怎么可能会忍心对她下手呢？当然了，这都要看你的表现了，你可千万别让我失望了。”

　　“好。”

　　霍青挂断了电话，跟小龙女和叶慕侠等人交代了一声，立即往出走。

　　任轻狂问道：“霍青，出什么事了？”

　　“毒狼单光把周璇给绑走了。”

　　“什么？”

　　“他让我独自一人去江桥……我现在就赶过去。”

　　“你要是去了，还能有命回来吗？这样，我陪着你一起去。”任轻狂叫道。

　　“我也去。”

　　叶慕侠和江洋等人也都纷纷响应，非要跟着一起去。

　　封寒霜沉声道：“毒狼单光什么事情都干得出来，还是我去吧？我能一枪将他给爆头了。”

　　叶兰花道：“霍青，你这样去肯定是不行，咱们还是得想一个万全之策。”

　　“还能有什么法子？我不能再耽搁了……”

　　“你一定要冷静，冷静。不是还有周星君吗？让任轻狂假扮你去跟毒狼单光见面，来牵引他的注意力。同时，你和封寒霜暗中摸上去，想办法将周璇给救出来。”

　　“不行。”

　　霍青一口就给否决了：“你们是不知道，毒狼单光阴险狡诈，他只要看上一眼就能认出是不是假冒的。这样，我单独去见毒狼单光，任轻狂和封寒霜，你们暗中摸上去。”

　　二人齐声道：“是。”

　　三个人立即从龙家跑出去，霍青驾驶着一辆车子，江洋驾驶着一辆车子，带着任轻狂和封寒霜远远地跟着。很快，霍青就抵达了江桥。桥上点缀着灯光，犹如是一条长龙一般，横卧在南江两岸。

　　霍青拨通了毒狼单光的电话，问道：“单光，我过来了，你在哪儿呢？”

　　“你驾驶着车子一直往江桥底下走，就能看到我了。”

　　“好。”

　　要是赶在日落黄昏的时候，江桥底下会有不少老人在这儿下棋、打牌，也有跳广场舞的，相当热闹。可现在，天色已经太晚了，江桥下空荡荡的，几乎是都看不到什么人影儿了。霍青停下车子，从车中走了出来。

　　他左右看了看，立即看到了叼着烟的毒狼单光。

　　这人看着就不像是什么好人，眼神中透着一股子狡猾、奸诈、怨毒。自从霍青来到通河市，毒狼单光就一直跟他做对了，不知道坑害了霍青多少次。他可是什么事情都干得出来，为了达到目的，可以不择任何手段。

　　陈家洛算是他的铁哥们儿了，可毒狼单光为了挟持霍青，愣是把陈家洛和何清芳，还有他们的儿子陈宝儿都给绑走了，把霍青给弄进了燕尾岛监狱。燕尾岛监狱四周都是水，霍青差点儿就没能活着出来。

　　等到了青蒙大草原，又是静安市、南江市……不管霍青走到哪儿，都有他的身影，就跟阴魂不散似的。要是对付别人，霍青还有可能会手下留情，可要是对付毒狼单光，他不会有任何的犹豫，非杀了他不可。

　　这种人，留着就是个祸害！

　　毒狼单光狞笑道：“霍青，没想到吧？咱们还会在这儿遇上。”

　　霍青冷声道：“少扯那些没用的，周璇呢？”

　　“你就那么在乎她呀？你放心，我肯定不会伤害她的。”

　　“咱们认识又不是一天、两天了，你还是划出道儿来吧。”

　　“好，好，有你这样的敌人，还真是痛快。”

　　毒狼单光的拇指和食指放进口中，发出了一声尖锐的哨响。顺着毒狼单光手指的方向望过去，就见到有人用绳索绑住了周璇的双手，就这么从江桥上垂了下来。周璇的嘴巴让胶带给封上了，头发有些凌乱，不知道是声是死。

　　桥上有两个人，两个人的手中都拽着绳索，就这样望着桥下的霍青。

　　毒狼单光笑道：“霍青，你看到了吗？绳子就攥在他们的手中，你甭想着把周璇给救走了。只要他们受伤了，或者是死掉了，都没法儿再攥着生子了。等到那时候，周璇就会从江桥上掉下来……嘭！她会直接摔成一摊肉泥。多么漂亮的一朵鲜花啊，这要是突然凋零了，我还真有些不忍心。”

　　这一招是真毒啊！

　　随便什么人去救周璇，毒狼单光都不在乎。只要这两个人一松手，周璇就得从桥上摔下来。

　　毒狼单光桀桀笑道：“霍青，把你的飞剑交出来，身上的衣服也都脱光了，我还真有点儿怕你会耍什么花样儿。”

　　霍青压着心头的火气，问道：“毒狼单光，这么远，我知道她是不是周璇？”

　　毒狼单光问道：“你还想听她喊两声？”

　　“我要听到她说话。”

　　“你可真是够残忍的，这么高的地方……你还想听她说话，不怕把她给吓到了？”

　　“我残忍？行，行，我不怕把她吓到。”

　　“好，既然你没有怜香惜玉的心思，我就听你一回，谁让我这么好心呢。”

　　毒狼单光喊了两声，那两个人将周璇又拽到了江桥上，扯落了她嘴巴上的胶带，随后又丢了下来。


第1929章 多行不义必自毙

　　双脚悬空，周璇吓得哇哇大叫，手脚乱蹬着。

　　那两个人立即死死地抓紧了，骂道：“臭丫头，你要是不想活就说一声，我们就撒手了。”

　　“别，别，我……我有恐高症。”

　　“什么？”

　　这一刻，周璇也看到了在江桥下的霍青和毒狼单光，一瞬间她什么都没明白了，喊叫道“毒狼单光，我有恐高症，你……你快放我下来。”

　　毒狼单光懒得理她，问道：“霍青，你听到声音了吧？她就是周璇。”

　　“我知道了。”

　　“那你还磨叽什么？快点儿的，把飞剑和衣服、鞋子都脱下来。”

　　“好。”

　　霍青快速地脱掉了衣服，还把剑灵和两把短刀都丢在了地上。很快，他的身上就剩下了一件裤衩了，叫道：“毒狼单光，周璇有恐高症，你还是把她给嘴巴给封上，再把眼睛给蒙上吧？我怕会吓得她心脏出问题……”

　　毒狼单光笑道：“你还真是心疼人儿啊？行，你现在就给我跪下，我就答应你的请求。”

　　“你不答应我，我是不会下跪的。”

　　“你下跪，我就答应你。”

　　“你……”

　　“我怎么？”

　　毒狼单光冷笑道：“别忘了，周璇在我的手中，你还跟我讨价还价？”

　　霍青狠狠地瞪着毒狼单光，终于，他弯腰要跪下来。突然，剑灵从地上弹跳起来，疾射向了毒狼单光。毒狼单光随手一刀劈了出去，怒道：“霍青，你不管周璇的死活了？”

　　霍青也不搭话，剑灵跟着追杀了上去。同时，他在地上翻滚了一下，抓起了那两把短刀，飞身扑向了毒狼单光。这下，毒狼单光是真的恼了，他边挥刀，边喊叫着。在江桥上的两个人还有些犹豫，不知道该不该把周璇丢下去。

　　毕竟，周璇是毒狼单光最喜欢的女人啊！

　　“霍青，周璇的死……你得负全责。”毒狼单光怒吼着。

　　“……”霍青也不搭话，攻势更是凶猛了。

　　“你……把人丢下去！”

　　毒狼单光吼叫着，差点儿让霍青一刀劈中了身体。

　　那两个人互望了一眼对方，终于是撒手了。

　　突然，一道身影窜过来，一边抓住了绳索。强大的惯性，将他整个人都给带了下去，半边身子悬空，只有双脚还勾在桥边的护栏上。同时，又一道有着曼妙身段的女人，从车上跳下来，对着那两个人就勾动了扳机。

　　砰砰！

　　两颗子弹，一颗命中了一个人的眉心。一颗……那人相当凶悍，立即飞扑向了任轻狂。子弹，射中了他的身体，他还是怒吼着，砸向了任轻狂的双脚。任轻狂只有双脚支持等着身体的重量，这样要是脱落了，他和周璇都得摔死。

　　封寒霜又是一枪，终于是将那人给爆头了。

　　可任轻狂，整个人还是摔落了下去。就是在这生死攸关的时刻，江洋终于是扑上来，一把拽住了绳子。我的天呐！任轻狂和周璇就跟荡秋千似的，在空中来回地飘荡着，把魂儿都要吓飞了，惹得周璇忍不住哇哇大叫。

　　封寒霜也赶紧过去，和江洋一起将二人给拽了上来。

　　任轻狂和周璇都瘫在了地上，不住地喘着粗气。

　　一刀，封寒霜斩断了绳索，问道：“任轻狂、周璇，你们怎么样？没事吧？”

　　任轻狂道：“我……我没事，就是太特么吓人了。”

　　周璇摇着头，连话都说不出来了。

　　任轻狂的额头上也是冷汗直流，刚才等于是在鬼门关打了个转转。要是封寒霜和江洋的配合稍微慢一步的话，他就得跟着周璇一起从江桥上摔落下去。什么天仙、地仙境界啊，这么搞的地方，还不摔成肉饼才怪。

　　勾引二嫂？别人还不得说他和周璇是双双殉情自杀啊，他的一世清白名誉，可就全都毁于一旦了。

　　任轻狂抹了把额头上的汗水，上去又踢了那两个人两脚，骂道：“这两个混蛋，太狠毒了，差点儿害了我和周璇的小命儿。”

　　周璇终于是清醒了一些：“谢谢你们……哎呀，霍青还在桥下，咱们快去看看他。”

　　“快走。”

　　“走。”

　　几个人跳上车，顺着江桥就飙射了下来。等他们到了桥下，霍青和毒狼单光的拼杀已经进入了白热化的阶段。因为，吞噬了血魔老祖的血液，毒狼单光的修为也达到了地仙巅峰的境界，跟霍青是一样的修为。

　　是，他很狡猾、奸诈、狠毒，但是他手底下的功夫，确实是了得。不过，他想要赢了霍青也是不太可能的事情。当听到了桥上的枪声，他的心中就暗叫了一声不妙，有几次想要逃掉，都让霍青给缠住了。

　　第一，剑灵可以飞出去追杀。

　　第二，霍青的速度快，攻势凶猛。

　　相比较毒狼单光，霍青只是抱着一个想法，那就是尽可能地把他给拖延住。还想走？毒狼单光阴险狡诈，总是在背后捅刀子。这要是让他再逃掉了，指不定还会闹出什么幺蛾子来。终于，江洋和任轻狂从后面包抄上来了。

　　周璇坐在了驾驶位，封寒霜也跳下车，双手平端着手枪。只要有机会，她会毫不犹豫地勾动扳机。

　　毒狼单光叫道：“霍青，枉你也算是一个人物……怎么，还想跟我玩群殴吗？”

　　霍青才不会上他的当，哼道：“跟你这样的人渣，还讲什么江湖道义？任轻狂、江洋，咱们一起废了他。”

　　“来了。”

　　江洋的骨骼传来了嘎吱嘎吱的声响，立即陷入了疯魔的状态。而任轻狂，他跳过来就是一剑，疾刺向了毒狼单光的背心。自从得到了霍刑天的指点，任轻狂的剑法突飞猛进，就连人尊都没能将他怎么样，可是而知他的厉害。

　　单单只是一个霍青，就够让毒狼单光狼狈不堪的了。现在，又多了任轻狂和江洋，毒狼单光立即陷入了危险的境地中。不过，这人相当残暴，就跟野兽一般，嗷嗷地吼叫着，反而是越战越勇。

　　噗！长剑，刺中了他的身体，鲜血当即飙射了出来。

　　毒狼单光连看都没看，反手一刀就劈向了任轻狂。任轻狂的嘴角微微上扬，跟着一剑刺了出去。江洋横着手臂，挡住了毒狼单光的刀势。而霍青，他的短刀也劈到了毒狼单光的后背。

　　三人的配合，简直是已经到了天衣无缝的地步！

　　毒狼单光就算是再厉害，也扛不住这样的攻势，更何况，任轻狂的那把长剑镶嵌了火灵碎片，有着嗜血的功效。血液这样不断地往出流淌着，就算是铁打的人也受不了。毒狼单光咬着牙，突然飞扑向了江洋。

　　说什么也不能让他逃掉了！

　　江洋不闪不避，一只手臂格挡，一只手臂狠狠地砸了出去。

　　谁想到，毒狼单光的这一招是虚招，突然一个黄龙大转身，又扑向了任轻狂。任轻狂的长剑，疾刺了出去，他又在地上翻滚了一下……竟然让他从任轻狂和江洋的夹缝中，逃出去了。

　　此时不走，更待何时！

　　他把全身的力气都放到了双脚上，玩儿命地逃窜。同时，他还不忘记绕着“S”形的路线，不给封寒霜和霍青偷袭的机会。子弹，剑灵，几乎是擦着他的身体飞过去的，竟然让他给避过去了。

　　渐渐地，他距离江边越来越近，越来越近。这要是让他纵身跳入翻滚的江水中，很有可能会再次让他逃脱掉。可是，子弹和剑灵都没能伤到他，这让毒狼单光的口中也不禁发出了一声狂笑：“霍青，我还会再来找你……”

　　突然，一辆车子从斜刺里疾驰了上来，结结实实地撞在了毒狼单光的身上。毒狼单光的身体斜飞出去了有好几米远，这才摔在了地上。

　　他张嘴喷出来了一口鲜血，翻身还想爬起来。

　　砰！一颗子弹，射在了他的身上。

　　噗！剑灵也飞过去，刺在了他的身上。

　　霍青跳过去，一脚踩在了他的胸口，怒道：“毒狼单光，你没想到也会有今天吧？”

　　毒狼单光狂笑道：“霍青，我做鬼都不会放过你……”

　　“操！”江洋上来，狠狠地一脚踩在了他的脑袋上，骂道：“这个丧心病狂的禽兽，我倒是要看看你是怎么化成厉鬼的。”

　　“别冲动……”

　　霍青还想拦着江洋，毕竟，毒狼单光是地仙巅峰境界的高手。这要是吞噬了他的劲气，霍青的修为肯定能提升一些吧？可是，江洋就跟疯了似的，就连任轻狂也忍不住了，上来狠狠地捅了毒狼单光几剑。

　　毒狼单光浑身上下都是鲜血，终于是栽倒在地上，一动不动了。

　　周璇打开车门，从车上跌跌撞撞地爬出来，整个人都呆住了：“霍青……”

　　“周璇……”

　　霍青立即扑过去，两个人紧紧地抱在了一起。

　　真是太凶险了！

　　幸好，他们算是铲除掉了这么一条毒狼。要不然，有这么一个人在身边惦记着，吃饭吃不香，睡觉睡不踏实。只有经历过生死劫难的人，才更是明白生命和爱情的可贵。这可能是一种情不自禁，二人就亲吻在了一起。

　　霍青的双手更是上下游动，周璇禁不住发出了一声娇呼。这一刻，她才有些清醒过来，赶紧将霍青给推到了一边去，羞窘道：“坏蛋，就知道欺负我。”

　　霍青笑着，骂道：“你们也不行啊，这没把毒狼单光给处理掉呢。”

　　任轻狂撇嘴道：“这是你跟毒狼单光的事情，咋的，还想让我们给你擦屁股啊？”

　　霍青大声道：“把他给装进汽油桶中，灌上水泥，再沉尸江底，我要让他永世不得超生。”


第1930章 邪气凛然

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，像毒狼单光这样的败类、人渣，就不能对他客气了。

　　江洋和封寒霜等人立即忙碌起来，从毒狼单光的身上搜到了龙翼，这才将他给沉尸江底了。看着汽油桶滚落入了江水中，又瞬间沉没的那一刻，霍青才算是暗暗舒了口气。

　　从滇南来到通河市的那一刻起，他就跟毒狼单光对着干上了。这都多久的时间了？他的功夫在不断地提升，毒狼单光也是一样。这人，要是一直真刀真枪地跟霍青对着干，倒也没有什么，可是，他尽是一些下三滥的手段。有这样的一个人始终惦记着你，真不是什么好事儿。

　　偏偏，毒狼单光还是最了解霍青的一个人，包括霍青的致命弱点——那就是女人。

　　他每次提升了修为，想着挑翻了霍青。谁想到，霍青的修为都会比他高那么一点点，这也是毒狼单光最为不服气、甚至是死不瞑目的地方。为了修炼魔门的邪术血魔大法，他可是连血魔老祖的血液都吞噬了呀，终于是提升到了地仙巅峰的境界。谁想到，他还是一样败在了霍青的手中。

　　那他，只好是对霍青的女人下手了。

　　终于是铲除了心腹大患，霍青笑道：“走，咱们晚上去喝一杯。”

　　任轻狂道：“早就应该这样了，我们这样帮你跑前跑后的，你还不好好犒劳犒劳我们。”

　　“哈哈，走。”

　　“走。”

　　几个人跳上了车子，又把小龙女和熊圆圆、常小娥给叫过来了，找了个包厢。第一是吃饭聚一聚，第二是商量一下龙家的事儿。小龙女见周璇没什么事儿，悬着的一颗心也落下来了。这趟，终于是杀了毒狼单光，也算是没白忙活。

　　小龙女将厚厚的一叠资料，交给了周璇：“周姐姐，这是我们龙家所有的产业和资金等等，我现在就全都交给你来打理了。”

　　“我今天晚上就好好看看。”

　　“不用那么着急……”小龙女笑着，问道：“周姐姐，毒狼单光是怎么把你给抓走的呀？”

　　“唉，这人很是狡猾、奸诈，我也不知道他是怎么摸清楚我的行踪的。我和两个贴身保镖，刚刚抵达南江市，就让一辆车子给截住了。当时，我就察觉出情况有些不太对，想着立即逃走。可是，那辆车子相当凶悍，一下又一下地撞了上来，终于把我们的车子给靠停了。我的那两个保镖拼命抵抗，可他们还是让毒狼单光给撂倒了，我……唉，也让他给抓走了。要不是霍青等人赶过来，我今天算是彻底栽了。”

　　“哦？那……毒狼单光有没有欺负你呀？”

　　这话一出，让车内的气氛都有些变了。

　　周璇皱眉道：“你就说，你到底想问什么吧？”

　　小龙女嘿嘿道：“没问什么，我就是随口说说。”

　　“哼，他倒是想欺负我了。可是，我誓死反抗，更是跟他说了，如果敢动我一根手指头，我立即自杀。”

　　“行了，说这些干什么？来，为了咱们铲除掉毒狼单光，再干一杯。”

　　霍青端起了酒杯。

　　江洋和任轻狂等人也立即把话题给岔开了，跟着将杯中酒给干了下去。

　　一物降一物！

　　如果是别的女人，这样跟毒狼单光说话的话，肯定没什么用。他要是想干的事情，谁也甭想阻拦他，反而是越阻拦他，他就越是来劲儿。可周璇不一样，当初在通河市的时候，毒狼单光就一直很喜欢她，算是他心中唯一的一块圣土了。

　　想要得到一个女人，单单只是得到她的身体是没有用的，而是她的心。

　　毒狼单光不想用强的，才没有对周璇怎么样。不过，他当时也是盘算好了，杀了霍青之后，周璇也就没有什么可依仗了。他相信，他一定能彻底“俘虏”了周璇。这点，他是太高估了自己，也是低估了周璇。

　　以周璇的刚烈，他要是真把霍青给杀了，周璇会想尽任何法子，也会跟毒狼单光对着干。哪怕是最后没有成功，她就算是自杀了，也一样不会屈服于毒狼单光。

　　这，就是周璇！

　　几个人吃到了晚上十一点多钟，终于是回到了龙家。可惜的是，还是没有特雷西的任何消息和行踪。倒是燕三，他的电话打过来了，跟霍青说，罗世侯跟朱心武干起来了。现在，罗世侯逃离了南丰市，朱心武已经统一了大江盟和长老阁，正在全力追杀罗世侯。

　　霍青道：“你的这个消息很重要啊……”

　　燕三叫道：“那是当然了，我费了好大的力气才打听出来的……”

　　“你可拉倒吧，你差点儿把我们都给坑进去。”

　　“啊？咋地了？”

　　“你往后还是少干点儿这些马后炮的事儿吧。罗世侯和龙飞，还有仙尊大人都来到了南江市，我们差点儿就让人家给灭了。”

　　“啊？”

　　燕三吓了一跳，连忙道：“我……怎么可能会这样呢？你们没事吧？”

　　霍青苦笑道：“所幸是没什么事情，要不然，你还能跟我在这儿说话呀？”

　　燕三暗暗松了口气，问道：“那我现在怎么办？我要继续盯着朱心武的动静吗？”

　　“算了，你还是回静安市等着我们吧。”

　　“好。”

　　晚上怎么睡？霍青和周璇也算是小别胜新婚了，立即拥入了房间中。在一番畅快淋漓的战争过后，两个人才算是躺下来，不住地喘息着。往后，周璇就是龙家的掌舵人了，可想而知将面临怎么样的艰难。而霍青，他要忙的事情太多了，不可能一直待在南丰市，陪着周璇。

　　周璇拍了下他的胸膛，笑道：“放心吧，我不是那种矫情的女人，没事的。”

　　“龙彬死了，可还有龙傲、龙飞、龙赛凤，他们一样是对龙家的掌舵人位置，虎视眈眈的。毒狼单光的事件绝非偶然的，我可不希望再发生……”

　　“你的手底下有那么多高手，留几个在我的身边就没事了。”

　　“对。”

　　霍青皱着眉头，突然想起来了魔门中人。现在，他们应该是已经处理完了魔门的事情，刚好是让他们过来。霍青也不管是几点钟了，立即拨通了黄老邪的电话，黄老邪当即就表态了，他和秦羽白，还有无邪公子、鬼厉、鬼魅等魔门中人，明天就赶往南江市跟霍青会合。

　　黄老邪大笑道：“宗主，你尽管放心，有巫后和鬼王处理魔门的事情，我们不在这儿也没事儿的。”

　　“好，那我们等你。”

　　“我们争取尽快赶过去。”

　　有这么一支魔门高手，来当周璇的贴身保镖，霍青也就放心了。等天亮了，他再把叶兰花和罗金刚留下来，让他们来配合魔门的行动，就算是来一些高手，他们也足以应付了。

　　周璇的嘴上说是不害怕，心中也是有些紧张。她只不过是不想让霍青分心，这回悬着的一颗心也算是落下来了，问道：“霍青，魔门的人会不会听我的呀？我听说，他们一个个都挺邪气的……”

　　“邪气什么？我还是魔门的宗主呢。”

　　“你就挺邪气的。”

　　“好，我就让你看看我是怎么邪的。”

　　两个人再次翻滚在了床上。

　　等到第二天醒来了，趁着这些商界名流、富甲权贵们全都在南江市，霍青召开了一个紧急会议。往后，周璇就是龙家的掌舵人了，这些人之前怎么跟龙家做生意，现在还是怎么做。只不过是换了老板而已，别的什么都没有变。

　　天兆集团的大老板？在场的这些商界名流、富甲权贵们，也都或多或少地听说过一些关于天兆集团和周璇的事儿，这女人可是相当厉害。现在，又有霍青当后盾，他们哪里还敢说别的，纷纷响应。

　　东江市的地产大王郑恒、矿业大亨罗峥嵘，还有钢铁大王郭清刚、西江市的梁尚都等人都过来了，大声道：“我们往后肯定全力支持周老板。”

　　“对，对，一切以周老板马首是瞻。”

　　“大家伙儿说是不是呀？”

　　“是！”

　　这些人嗷嗷喊叫着，气氛还算是不错。

　　霍青的双手往下压了压，喝道：“我很感谢大家伙儿能支持周璇，往后，你们有什么难处，也可以找我和周璇。只要是我们能解决的，这都不是什么问题。不过，我把丑话说在前头，谁要是对我和周璇不满，尽管提出来，咱们有问题当面解决，我可不想在背后闹出什么不愉快来。”

　　梁尚都和郑恒等人喊道：“没有。”

　　霍青笑道：“没有是最好了……那就这样？周璇，你来跟大家伙儿唠唠，我还有点事儿。”

　　“好。”

　　周璇脚踩着细高跟鞋，西裤的腰间系着皮带，衬衫的下摆扎在了裤腰中，袖口挽了起来，露出了戴着的瑞士表，显得又成熟又干练。她站在这儿，顿时把在场所有人的目光都吸引了过去。

　　周璇道：“我就是一个小女子，这趟受了霍青和小龙女的委托，当上了龙家的掌舵人。当听到这个消息，我在兴奋和激动之余，又是诚惶诚恐的。我有何德何能担当如此重任……在场的这些商界名流、富甲权贵们，你们一个个都比我的经验丰富，我只是恳请你们能不吝赐教，多多指点我……”


第1931章 嫁接

　　这么多年，周璇什么样的事情没经历过，什么样的人没见过？简简单单的一番话，让在场的这些大老板们，一个个都心里倍儿舒服。就算是有看不起霍青和周璇的人，心中也对周璇有了好感。

　　霍青放心了，笑道：“任轻狂，走，跟我出去走走。”

　　“去哪儿？”

　　“给龙傲做手术。”

　　“哦？好，好。”

　　有封寒霜、叶兰花、叶慕侠、小龙女等人在这儿，没人敢把周璇怎么样。趁着这个工夫，霍青和任轻狂来到了医院中，找到了龙傲。

　　黄泉和郭千破都坐在床边，房间中的气氛有些怪怪的。

　　想想也是，龙傲让毒狼单光给阉掉了，再也成不了男人了。这对于一个花花大少来说，简直就是一种痛苦的折磨。龙傲躺在病床上，他的内心中都充满了绝望，什么钱，权力等等，他都没有了任何的兴趣。

　　霍青还真想谢谢毒狼单光，要不是他阉掉了龙傲，龙傲肯定不会看破。那样，周璇想要当上龙家的掌舵人，也不是那么容易的事情了。

　　塞翁失马，焉知非福！

　　“霍少……”黄泉和郭千破，都跟霍青打招呼。

　　“嗯。”

　　霍青点了点头，问道：“太子爷，怎么样？你的伤势好多了吧。”

　　龙傲苦笑道：“还是那样……你呢，能不能帮我做手术？”

　　现在，霍青是龙傲生活下去的唯一救命稻草了。郭千破暗中已经抓了好几条比较生猛的猎犬，比特犬、土佐斗犬、杜高、藏獒、狼青等等，全都养在了笼子里面，每天好吃好喝地供养着，就等着霍青挑选一只生猛的，给他嫁接上了。

　　霍青道：“郭千破，你去把那些猎犬都弄到医院中来，每一只都做血型，还有一些疾病的检查等等，必须是确保没有任何毛病的才行。”

　　“我们都已经检查过了，这些猎犬都是合格的。”

　　“哦？”

　　霍青问道：“龙傲，你想要哪只猎犬的？”

　　龙傲当即就来精神了，嘿嘿道：“就用那只阿根廷杜高怎么样？这只猎犬攻击力也暴强，单独可以杀死野猪，五只就可以猎熊……它的性能力肯定也相当强。”

　　霍青问道：“就它了？”

　　“对，就它了。”

　　“好，我马上就给你做手术。对了，我有一个好消息，一个坏消息要告诉你，你想先听哪个？”

　　“我还有好消息？行，你先跟我说好消息。”

　　“好消息就是，我们昨天晚上杀了毒狼单光，并且将他给沉尸江底了。坏消息就是……一个是猎犬，一个是人，我不敢说是百分百的成功，要是有排斥，或者是什么别样的反应，我也希望你能接受。”

　　“我知道，我早就已经有了心理准备。”

　　“好。”

　　霍青拍了拍龙傲的肩膀，立即安排人去给龙傲做麻醉了。然后，他又和郭千破过去，把那只阿根廷杜高也给打晕了，并且注入了大剂量的兴奋剂。很快，龙傲和那只杜高犬全都被推进了手术室中，有几个医生和护士来给霍青打下手。

　　人和动物做移植手术，这样能行吗？这几个医生和护士也没有相关的经验，内心中是又紧张又好奇，更多的还是期待。这要是手术成功了，他们医院就可以发表相关的论文，绝对是史无前例。

　　黄泉和郭千破、任轻狂等人在走廊中，来回走动着，时不时看一下时间。一直等了四个多小时，快要把他们的耐心都磨的时候，手术室的门终于是被推开了。霍青和几个医生护士推着病床走了出来。

　　几个人赶紧围了上去，问道：“霍少，太子爷手术……怎么样？”

　　霍青摘掉了口罩，抹了把额头的汗水，笑道：“手术非常成功。”

　　“哎呀，这可真是太好了。”

　　“你们也别高兴得太早了，还要再观察几天，看会不会有什么排斥的反应……”

　　“是，是……”

　　黄泉和郭千破，立即将龙傲给推进了病房中，有医生和护士给龙傲输液，随时观察着他的体温变化。

　　霍青也累坏了，坐在床边，喘息着道：“郭千破，你过去把那只杜高犬处理掉……”

　　“好！”郭千破答应着，立即跑了出去。

　　哪个人没有个好奇心呢！

　　那只杜高猎犬躺在床上，郭千破还特意看了看，它的那个地方血肉模糊的，还真的让霍青给阉掉了。这样接在龙傲的身上，就管用了？郭千破怀揣着迷惑，还是将那只杜高猎犬给弄走了。

　　等到他再回来，龙傲也终于是清醒了过来。应该说，这个手术非常成功，就是看有没有什么排斥反应了。

　　龙傲问道：“霍青，几天能看出反应？”

　　霍青道：“可能得几天，你别着急……”

　　“是，是，不着急。”

　　“我……”

　　突然，霍青的手机铃声响了，是曲菲菲打来的。

　　她怎么会来电话了呢？霍青的心头升起来了一丝不详的预感，立即按了接通键：“菲菲……”

　　“霍青，你还在南江市吗？窦寇出事了。”

　　“什么？”

　　霍青连忙道：“别着急，快跟我说说出什么事了？”

　　曲菲菲急道：“今天拍摄新剧，一辆车子冲过来，把她给撞伤了，现在处于高度昏迷中……”

　　“啊？怎么可能会这样？”

　　“事故的原因，我们还在调查中，你快过来吧，我们已经把她送往了静安市。”

　　“好，好，我马上赶过去。”

　　好端端的，怎么可能会出现这样的事情呢。

　　霍青也顾不上龙傲了，让他安心养伤，要是有什么突发情况立即给他打电话，他必须得去一趟静安市了。刚好，小龙女和熊圆圆、常小娥要回学校去读书了，突然听说了这件事情，她们三个也一样很吃惊，哪里还坐得住，立即就往回赶。

　　李拂女也驾驶着摩托车离开了，封寒霜和叶慕侠、江洋等人在这儿陪着周璇，霍青和熊圆圆、常小娥、小龙女、还有叶兰花、任轻狂、罗元霸，立即跳上车赶往了机场。乘坐飞机抵达静安市的景山机场，再驾驶着车子一路飙到中医院，都已经是下午三点多钟了。

　　这件事情非同小可！

　　谢君临和林俊辉、还有曲菲菲、乔小雨等人都过来了，每个人的脸上都挺紧张、沉重的。沈嫣然和吕奉先，把郑高祖、张丹溪、佘美心、路浮萍等医道高手也都叫过来了，他们立即投入到了紧张的抢救中。

　　霍青急道：“嫣然，窦寇……她的情况怎么样了？”

　　沈嫣然摇了摇头，苦笑道：“已经抢救了几个小时，还没有任何的消息……”

　　“怎么可能会这样呢？”

　　“这……”

　　还没等曲菲菲和乔小雨说话，谢君临和林俊辉赶紧走了过来，苦涩道：“霍少，这事儿怪我们了，我们……唉，当时剧组在拍摄电视剧，一辆车子飙射过来。根据剧情，窦寇会躲闪到一边去的。谁想到，那辆车子的刹车失灵了，才会撞到窦寇。”

　　霍青冷声道：“刹车失灵？你们确定，不是人为动的手脚吗？”

　　“不能是，我们确定。”

　　“那辆车子怎么样了？你们保护好，我要亲自检查。”

　　“没用了……车子撞伤了窦寇之后，就一头撞到了汽油桶上，当场轰然爆炸，车毁人亡了。对于这次的事件，我们一定会严加调查……”

　　“什么？”

　　这也未免太巧合了！

　　车子的刹车失灵了，撞上了窦寇。

　　车子又爆炸了，什么证据都没能留下来。

　　谁信啊？霍青阴沉着脸，哼道：“既然车子已经烧毁了，残骸应该是还在吧？”

　　“在，这个肯定在。”

　　“你们要帮我把残骸保护好，我也要亲自检查。”

　　“是。”

　　谢君临走到一边，立即拨通了电话，叫人一定要保护好现场，不能让人给破坏了。这样干等着也不是法子，霍青来回地走动着，还是想亲自去手术室看看。

　　柳如海道：“霍青，你也别太急……”

　　霍青叫道：“我怎么可能不急？赵瑾把窦寇交给我了，可窦寇竟然出事了，我怎么跟赵瑾交代？”

　　“可是……”

　　“你立即给我弄一套白大褂，还有口罩什么的，快去。”

　　“好。”

　　现在的霍青，已经失去了往日应有的镇定，整个人看上去很焦躁、心乱。

　　沈嫣然拍着他的肩膀，轻声道：“霍青，我能理解你的心情，越是这样，你就越是不能乱了心境……”

　　“我怎么乱了心境？我现在……你让我怎么去面对赵瑾，跟她说这件事情？”

　　“我们都懂……”

　　“你们不懂！”

　　霍青是真急了，连嗓门儿都大了不少。

　　柳如海拿着大褂和口罩、手套等等东西过来了，要给霍青换上。刚好在这个时候，手术室的门被推开了，郑高祖和张丹溪流着汗，喘着粗气走了出来。

　　霍青赶紧道：“郑老、张老，窦寇的情况怎么样了？”

　　郑高祖苦笑道：“在我们的一番抢救下，她倒是脱离了危险。可是，她的血型告急，我们没法儿再给她输血了，必须想办法征调血型……”

　　“征调血型？”霍青就是一愣，问道：“难道说，整个中医院的血液都告急了吗？你告诉我窦寇是什么血型，我可以立即叫人过来组织献血。”

　　“窦寇是AB型Rh阴性血，极其罕见，含有这样血型的人，几率不到万分之三，我们必须得联系周围的血库，看有没有这种血型。”


第1932章 有人的地方就有江湖

　　在华夏国，99%以上Rh血型者是属于阳性。Rh阴性血是非常稀有的血液种类，所以又被称为“熊猫血”，其中AB型Rh阴性血更加罕见。

　　之前，静安市红十字协会做过一项调查，在参加献血的300万人中，属于Rh阴性血型者仅有3300人。而临床手术患者中出现Rh阴性的几率是5~7/1000。相比之下，Rh阴性血型的血液就更是十分珍贵了。

　　谁能想到，窦寇会是这样熊猫血呢！

　　霍青不敢怠慢了，亲自给苏省卫生厅的龚国良厅长打电话，让他给下属的这些医院、红十字协会等等打电话，寻找Rh阴性的血型。

　　龚国良皱眉道：“什么？Rh阴性？这恐怕是有些难度啊，放心，我一定给你想办法。不过，我希望你还是找一找患者的家属，一般直系亲属的血型都是相吻合的。”

　　“直系亲属？”

　　霍青的脑海中，立即跳出了赵瑾的身影。

　　窦智死了，赵瑾是窦寇唯一的亲人。这件事情瞒是没法儿再瞒下去了，霍青犹豫了一下，终于还是拨通了赵瑾的电话。

　　“赵姐……”

　　“霍青？”

　　赵瑾问道：“南江市的事儿，你处理的怎么样了？有绾绾陪着我，你尽管放心好了。”

　　说实话，连霍青自己都觉得没脸跟赵瑾说了，苦笑道：“赵姐，我跟你说一件事儿，你……一定要挺住……”

　　“怎么了，是不是……你受伤了？”

　　“我没事，是窦寇出事了。”

　　“什么？”

　　赵瑾的心中咯噔了一下，连忙问道：“快跟我说说，这是怎么回事。”

　　霍青就简明扼要地把窦寇拍戏的事儿，跟赵瑾说了说。现在，窦寇还在抢救中，没有脱离危险。偏偏，她又血液告急了……Rh阴性的血，整个静安市都没有啊！龚国良厅长已经想办法了，但霍青还是希望赵瑾能来一趟静安市，想办法给窦寇输血。

　　在电话那头的赵瑾，突然沉默了下来。

　　越是这样，霍青的心里就越是不好受，苦涩道：“我知道，这件事情是我的错，我没有照顾好窦寇。赵姐，你怎么打我、骂我都行，但我希望你能过来一趟……”

　　“我过去也没用……”

　　“啊？怎么可能会没用呢，你是窦寇的直系亲属，你……”

　　“你还记得我之前跟你说过，有一个关于窦寇的秘密吧？当时我没有告诉你，我……唉，窦寇是我和窦智在孤儿院中收养的孩子，她就是一个孤儿，我们到现在也不知道她的爸妈是谁，更是跟她没有任何的血缘关系。所以说，我也不可能跟她输血。”

　　“什么？你……你跟窦寇没有血缘关系？”

　　平地一声惊雷！

　　窦寇怎么可能不是赵瑾和窦智亲生的呢？这个问题，真是让霍青吃了一惊。之前，赵瑾确实是跟霍青说过关于窦寇的事儿，当时霍青也没多想，谁能想到会是这样呀？他自然是理解赵瑾的顾忌。

　　因为，窦寇一直很喜欢霍青，更是说非要嫁给他不可。可赵瑾，她已经跟霍青在一起了。这要是窦寇也跟了霍青……我的天呐！这等于是一对儿母女姐妹花让霍青给通吃了，外人会怎么看？反正，赵瑾的心中是承受不住这样的压力。

　　这要是不说出真相，窦寇肯定会有几分顾虑。

　　一个谎言，是要靠另一个谎言来弥补的。现在，因为血型的问题，赵瑾和窦寇之间的秘密，自然而然就被戳穿了。电话两头的两个人，都陷入了沉默中，他们都不知道说什么才好了。

　　终于，赵瑾道：“霍青，我希望你能帮我恪守这个秘密，千万不能让窦寇知道。”

　　“我知道。”

　　“你想办法找适配的血型，我和绾绾这就赶过去。”

　　“好。”

　　放下了电话，霍青和赵瑾的心情都挺沉重的。

　　沈嫣然道：“霍青，华泰集团旗下的每一个员工，都有详细的资料，包括年龄、身高、籍贯、血型等等，我已经让人去查了。要是有AB型Rh阴性血型的人，让他们立即赶往静安市中医院。现在，我再打电话给大东商会和东北商会的人，让这些大老板们也都加入到搜查的阵营中。”

　　“嫣然，谢谢你。”

　　“谢什么，你一定要振作起来。”

　　“是。”

　　霍青深呼吸了几口气，沈嫣然的一番话倒是启发了他，他立即联系平战东。西山特卫保镖公司、皇家特卫保镖公司、还有金盾国际保镖公司，有那么多的保镖，就不信这些人的血型中，没有AB型Rh阴性血型。

　　人多力量大！

　　一个又一个好消息传了过来，不断地有AB型Rh阴性血型的人，赶到了中医院中，加入了自愿献血的队伍。血液，输入进了窦寇的体内，窦寇的身体特征终于是平缓下来了。等到赵瑾和乌绾绾赶过来，窦寇已经脱离了危险期，进入到VIP特护病房了。

　　看着躺在病床上，一动不动的窦寇，赵瑾的心都要碎了，激动道：“她……窦寇怎么可能会这样呢？”

　　霍青搂着她的肩膀，轻声道：“赵姐，你放心吧，窦寇已经脱离了危险期，只要再安心养伤，就能痊愈出院了。”

　　“都怪我，每天忙着工作上的事情，都忽略了孩子……”

　　“赵姐，我们会派人24小时守着窦寇，你尽管放心吧。”沈嫣然也过来了。

　　“不行，我要亲自在这儿守着。”

　　作为一个母亲，她的这种心情是可以理解的。

　　现在，已经是日落黄昏了。霍青要和赵瑾一起，在这儿陪着窦寇。佘美心和路浮萍、郑高祖等人劝慰了赵瑾和霍青几句，他们回驿马山旅游度假村了。

　　小龙女和熊圆圆、常小娥都是窦寇的同学，她们也都没走。

　　霍青将曲菲菲给叫到了一边，沉声道：“菲菲，你跟我说实话，这趟的撞车事件……是偶然的，还是人为的？”

　　曲菲菲摇了摇头：“我……唉，这事儿我真不是很清楚。不过，我在签约了中天影院之后，才发现有人一直针对窦寇。”

　　“哦？这人是谁？”

　　“她是中天影院旗下最红的艺人，叫做杨朵儿。之前，她是香港小姐，在国际上都赫赫有名，后来才签约的中天影院。据说，她是谢中天的情妇，有这么一个王牌在背后给撑腰，杨朵儿的戏路很广，远远超越了乐菲儿、曲菲菲等一线明星，还荣获过金鸡奖最佳女主角的称号，相当厉害。不过，自从窦寇签约了中天影院之后，一些电影、电视剧都是为窦寇量身定做的，出席一些新闻发布会、媒体等等，也都是窦寇过去。这样，自然而然会惹来杨朵儿的嫉妒心。我怕……这趟的撞车事件是杨朵儿密谋策划的。”

　　“什么？”

　　对于这个杨朵儿，霍青也有所耳闻，却没想到她会对窦寇下手。不管怎么说，她们都是中天影视旗下签约的艺人，怎么可能会干出这样的事情来呢？有人的地方就有江湖，这话是真没错。

　　女人的嫉妒心，还真是可怕。而娱乐圈中的女人，更是可怕。

　　没了乐菲儿，竟然又跳出来了一个杨朵儿。相比较乐菲儿，这个杨朵儿的背景更强大，手段也更是狠辣。

　　霍青深呼吸了一口气，问道：“菲菲，你千万不要露出什么声色来，我暗中来解决这件事。”

　　“霍青，这些也是基于我的推测，我也不太相信杨朵儿会干出这样的事情来。你最好是有什么证据才行，要不然，我怕会冤枉了好人。”

　　“我知道。”

　　霍青和曲菲菲走回来了，谢君临和林俊辉、乔小雨等人都把目光望了过来，叹声道：“霍青，出了这档子事情，我也感到很遗憾。这样，对于窦寇的一切花销等等，都交给我们中天影视，我们一定会给她相应的赔偿的。”

　　霍青道：“钱财对于我们来说，这都是小事。不过，我一定会调查出来事情真相的，还行谢公子配合我的调查。”

　　“这是肯定的。”

　　“任轻狂、陆逊，你们带着几个保镖跟着谢公子去一趟东莱镇，我希望尽快听到调查的结果。”

　　“是。”

　　任轻狂和陆逊点着头，把目光落到了谢君临的身上。

　　谢君临苦笑着，和林俊辉也站了起来：“小雨、菲菲，咱们也回去吧？”

　　突然，乔小雨手捂着小腹，脸色苍白，痛得腰都直不起来了。

　　曲菲菲问道：“小雨，你怎么了？”

　　“我……唉，我亲戚来了，好疼。”

　　“啊？走，我去找热水袋给你烫一烫。”

　　“好。”

　　很快，曲菲菲就拿来了热水袋，递给了乔小雨。

　　乔小雨抱着热水袋，还是一样佝偻着身子。

　　霍青道：“小雨，我来帮你针灸一下吧？很快就没事的。”

　　“能行吗？”

　　“行。”

　　霍青笑着，在曲菲菲的搀扶下，和乔小雨来到了一个病房中。谢君临想跟上去，却让任轻狂和陆逊给拦住了。人家给女孩子治疗痛经，他们跟着去干什么？等会儿就出来了，要相信霍青的医术嘛。

　　谢君临讪笑了两声，终于是也没有再说什么。

　　房门关上了！

　　乔小雨立即站直了身子，抓着霍青的胳膊，激动道：“霍少，我……我要跟你说，这件事情是杨朵儿干的，我亲耳听到的。”

　　“什么？”霍青和曲菲菲互望了一眼对方，都吃了一惊，问道：“你别着急，把这件事情好好跟我们说说。”

　　“是……”


第1933章 内情

　　乔小雨和窦寇不一样。

　　窦寇是参加了《超级模仿秀》，直接签约了中天影视，是中天旗下最耀眼的一颗新星了。而乔小雨，她在《超级模仿秀》中的名次让窦寇压制着，本身又是楚天影视传媒的人，后来改签到中天影视，自然是没法儿受到重视。

　　不过，窦寇才不会因为这些，耍什么大小姐的脾气、性格。因为她和乔小雨都是《超级模仿秀》的人，又是同时签约的中天影视，所以对乔小雨很不错。不管是拍片，或者是广告什么的，她都会想办法把乔小雨拽进来。

　　渐渐地，乔小雨也有些小名气了。窦寇就更是不用说，可以用如日中天来形容，几乎就是中天影视的一根擎天柱了。这样，自然而然会来惹来别人的嫉妒，尤其是杨朵儿。她之前就是中天的一姐，又是谢中天的情妇。窦寇这样子，等于是撼动了她的地位。杨朵儿不止一次去找过谢中天，可谢中天都是劝说她。为了公司的大局，让她不要跟窦寇过不去。

　　越是这样，杨朵儿就越是恼火！

　　本来，这个新片是为窦寇量身打造的，跟杨朵儿没什么事儿，她偏要插上一脚。当天晚上，她摸入了谢中天的房间中。等谢中天爬到了她的床上，她就提出了要求，不能让窦寇当女主角了，她要演。

　　谢中天皱眉道：“朵儿，你能不能不瞎胡闹？公司在窦寇的身上砸了不少钱，这个新片就能让她一炮而红了……”

　　“我怎么是瞎胡闹了？我要是来演，我一样能红得发紫。”

　　“你……这样，这个新片还是让窦寇来演，我再给你量身动作一个新片。”

　　“不行，我就要演这个。”

　　这下，谢中天是真的火了，纵身跳到了地上，怒道：“娘希匹的，你以为你是谁呀？老子告诉你，任何人都甭想取代了窦寇的位置。”

　　杨朵儿仗着自己跟了谢中天很久，又是中天影视的红人，当即就哭了：“谢老板，你是不是不喜欢我，看上了那个小蹄子了？你……”

　　啪嚓！谢中天甩手给了她一个耳光，骂道：“你要是再敢乱说，老子撕烂了你的两张嘴。”

　　“呜呜……”杨朵儿哭得稀里哗啦的，脸蛋儿都肿了。

　　“哼！”

　　谢中天哼了一声，气呼呼地走掉了。

　　就因为这件事情，给杨朵儿的心里埋下了仇恨的种子。趁着这个拍片的机会，她花钱雇人，暗中给车子的刹车做了手脚。等到车子启动着撞过来，却突然刹车失灵了，窦寇才会让车子给撞伤了。

　　这事儿又怎么可能瞒得住？当谢中天知道了事情的真相，吓得脸色都变了。要是别人，恐怕也就没事儿了，可窦寇是霍青的人啊？这事儿要是让霍青知道了，那还得了？谢中天又气又恼，但还是想办法把车子给毁掉了，销毁一切证据。不管怎么样，这件事情都不能泄露出去。否则，不仅仅是杨朵儿摊事儿，就连他也得跟着遭殃。

　　刚好，乔小雨就在车祸现场，看到了谢中天和谢君临毁掉车子的一幕。

　　谢君临走过来，问道：“乔小雨，你看到什么了？”

　　“我……我什么也没看到。”

　　“没看到最好，要是有人敢把今天看到的说出去，我保证让她生不如死。”

　　“我真的什么都没看到。”

　　“好。”

　　谢君临从口袋中摸出来了一张银行卡，笑道：“这里是10万块，你去买几件衣服。既然窦寇受伤了，这个新片的女主角就交给你了，你千万别让我失望。”

　　这是软硬兼施啊！

　　乔小雨不敢不把钱收下，但是她的良心上真的过不去。当她看到窦寇躺在病床上，昏迷不醒，还有霍青焦躁不安的模样，她就更是忍不住了，终于是把这些全都给说了出来。

　　就知道这件事情不像表面看上去那么简单，但霍青没有想到会这么严重！他阴沉着脸，问道：“小雨，你说的这些都是真的？”

　　“千真万确！窦寇待我如亲姐妹，我不敢隐瞒你……”

　　“好，很好。”

　　霍青和曲菲菲、乔小雨从病房中走出来，他就径直走向了谢君临。

　　谢君临的心中一紧，笑道：“霍少……”

　　霍青上去一脚，踹在了谢君临的小腹上，疼得谢君临当即佝偻下来了身子。跟在他身边的两个保镖想上来，却让任轻狂和陆逊横身给拦住了。

　　林俊辉还不知道发生了什么事情，问道：“霍少，这……这是怎么了？”

　　“你闭嘴！”霍青呵斥了一声，单手抓住了谢君临的头发，怒道：“谢君临，你说，我待你怎么样？”

　　“啊……”谢君临疼得惨叫了一声，叫道：“霍少，我……我不明白你这话是什么意思。”

　　“什么意思？我问你，窦寇到底是怎么回事？”

　　“我不是跟你说了吗？这件事情完全是一个意外，是……”

　　“你还跟我说意外？”

　　霍青从怀中摸出来了一把短刀，抵在了谢君临的脖颈上，冷声道：“我最后问你一遍，你要是再跟我遮遮掩掩的，我认识你……我的刀子可不认识你。”

　　刀锋割破了谢君临的皮肤，连血水都渗了出来。

　　霍青的脸上没有任何的表情，谢君临绝对相信，他的刀子会毫不犹豫地割下来，要了他的小命儿。其实，这事儿跟他有什么关系，他和谢中天都感到很冤枉，完全是杨朵儿一手策划、干出来的。

　　谢君临苦笑道：“霍少，真不是我有意瞒你，事情是这样的……”

　　这回，谢君临也不敢再隐瞒了，把事情的经过原原本本地全都说了出来。他对杨朵儿挺痛恨的，表面上是中天影视旗下的红人，暗中却是谢中天的情妇。说白了，这就是小妈啊？甚至是比他的岁数还小，他的心里又怎么可能承受得了。

　　为了这事儿，谢母不知道暗中流过多少次的眼泪，有用吗？谢家的大权全都掌握在谢中天的手中，谢君临也一样是有名无实。他要是跟谢中天斗，那根本就是不可能的事情，谢中天一只脚就能踩死他。

　　他能有什么办法？只能是眼睁睁地看着杨朵儿毁掉了他的台柱子，还要隐瞒着，不能有任何的抱怨，想起来就够让人火大的。

　　谢君临咬牙道：“霍青，你要杀就杀，这事儿是我对不起窦寇。不过，我希望你别放过了杨朵儿，这个女人简直就是人渣……”

　　霍青是真想再给他两脚了，怒道：“她在你们谢家作威作福的，你和你娘就忍了？”

　　“我们不忍，又能有什么法子？有我爹罩着她……对了，她还有一个干爹，也了不得。”

　　“干爹？”

　　“是啊，她的全名叫做杨琪朵儿，是西疆卫家的人，势力很大……”

　　“那又怎么样？”

　　霍青冷声道：“走，你现在就跟我去一趟东莱镇，我还真想见识见识这个什么杨琪朵儿。”

　　谢君临苦笑道：“要是我爹非要罩着他，你怎么办？”

　　“你和你娘就甘愿生活在他的阴威之下吗？”

　　“我……”

　　“往后，你来接管谢家，就这么定了。”

　　“是。”

　　看得出来，这些年来谢君临生活得挺憋屈的。要是有霍青来给他撑腰，掀翻了谢中天，他也算是有出头之日了。什么老子不老子的？既然谢中天没有老子样儿，那也就休怪他不客气了。

　　在窦寇的身上，谢君临付出了不少心血，却突然让杨琪朵儿给毁掉了，他的心中一样很是恼火。幸好，在郑高祖和张丹溪等人的抢救下，窦寇已经脱离了危险期。现在，在沈嫣然和霍青的组织下，大东商会、东北商会，还有三大保镖公司的人，全都过来献血，相信窦寇很快就能没事儿了。

　　霍青把任轻狂和陆逊、阿奴都叫上了：“走，咱们现在就去东莱镇。”

　　叶兰花道：“霍青，东莱镇是我的地头，我跟罗元霸跟你一起去。”

　　“行倒是行，可是罗金刚还在医院中，你们还是多陪陪他吧？”

　　“我正要跟你说说这件事儿……”

　　别看叶兰花是兰花一脉的宗主，跟各种“牛鬼蛇神”打交道了。可是，让她单独去面对罗金刚，心中还是有几分发怵。这趟跟着罗元霸一起回通河市，她也想着让霍青出面，去跟罗金刚说说。

　　霍青不禁哑然失笑：“叶姐姐，你可是兰花一脉的宗主啊？还有你怕的事情？”

　　“你别笑我，还真有点儿怕见罗金刚。”

　　“走，我陪你们过去跟罗金刚说说。”

　　趁着任轻狂和阿奴、陆逊去准备的空挡，霍青和叶兰花、罗元霸来到了病房门口。他俩在门口等着，霍青推门走了进去。之前，罗金刚的手筋、脚筋都让罗世侯给打断了，整个就成了一个废人。幸好，金刚门的黑玉断续膏比较厉害，霍青又用针灸洗髓，续接了他的经脉。现在的罗金刚恢复得极快，都已经能拄着双拐在房间中来回地走动了。

　　相信过不了多久，他就能恢复如初，重振江湖了！

　　霍青笑道：“罗爷……”

　　罗金刚大笑道：“哈哈，霍青，你回来了？快过来坐，跟我说说这趟去南江市的事儿。”


第1934章 卖个面子

　　因为罗金刚身体的缘故，没人跟他说外界的事情。别看都是在中医院中，他甚至是都不知道窦寇出事的事儿。霍青简明扼要地把事情的经过跟他说了说，当罗金刚听说连罗士霄、李拂女等等至强都过来了，激动得不行。

　　唉，他怎么就受伤了呢？要不然，说什么也不能错过这样精彩的战斗！

　　霍青道：“罗爷，这趟让罗世侯逃掉了……你放心，我一定不会放过他的。”

　　“没事儿，我现在都已经看淡了。罗世侯没要了我的小命儿，我就烧高香了，倒是没想过什么报仇的事儿。”

　　“呃……”

　　真的没想到，手筋、脚筋都被废掉了的罗金刚，性情倒是淡薄了不少。

　　霍青道：“我肯定把罗世侯给办了，这跟你没关系……罗爷，我这趟过来，是来恭喜你的。”

　　“恭喜我？哈哈，我还真不知道，我有什么好事儿。”

　　“你要当爷爷了。”

　　“什么？”

　　罗金刚在愣了一愣之后，脸色就变了，冷哼道：“我连儿子都没有，上哪儿抱孙子去？霍青，你可别什么话都乱说。”

　　霍青连忙道：“我怎么能乱说呢？其实，我就跟你实话实说了吧，叶兰花和罗元霸已经结婚了，叶兰花更是怀有了身孕……他们一直想跟你说，却有不敢过来看你。我觉得，这事儿……”

　　“你别跟我说了。”罗金刚摆了摆手，喝道：“我没有这个儿子，他跟叶兰花有什么事情，你也没必要跟我说，我不想知道。”

　　金刚门在国内都是响当当的门派，罗金刚是金刚门的宗主，谁人敢不敬畏三分。可是，他的儿子罗元霸却跟了魔门的妖女，叶兰花的岁数比罗元霸大了那么多，更是放浪形骸惯了，用声名狼藉来形容也不为过。

　　这样的女人，嫁入到罗家，还不让人把大牙给笑掉了才怪。

　　为了这件事情，罗金刚不止一次去找过罗元霸。谁想到，罗元霸就跟魔怔了似的，怎么都不听。等到后来，罗元霸竟然对他动手了。唉，罗金刚一样败在了罗元霸的手中，这还能让他怎么样？罗金刚当场就撂下狠话了，跟罗元霸断绝父子关系，老死不相往来了。

　　话是这么说，那毕竟是他的亲儿子啊！

　　霍青道：“罗爷，罗元霸也知道错了，你知道吗？这趟去南江市，有罗士霄在旁边，我们也不可能拿罗世侯怎么样。可是，罗元霸还是跳了出来，说什么都要跟罗世侯单挑。”

　　“哼，他那是找死。”

　　“不管是不是找死，他都要跟罗世侯打一场，因为，罗世侯把你给打伤了，他当然要给你报仇。结果，两个人打了个平手，都受了点伤……”

　　“这是他自找的！”

　　罗金刚哼着，根本就不在乎。

　　霍青苦笑道：“当时我也不知道，等回到了南江市，他就内伤发作了……现在，他大口地咯血，就躺在病床上……”

　　“啊？真的？”罗金刚当即就急了，蹭下做了起来，叫道：“他在哪儿呢？你快带我去见他。”

　　“算了，你也不认他这个儿子了。”霍青叹息了一声。

　　“这个混蛋……就没有让我省心过。这趟，他是为了我才受的伤，我……看看他也没什么。”

　　“那你到底认不认他呀？要是不认的话，我也就不带你过去了，省的你们见面再打架。”

　　“认，认好了，我保证不打架。”

　　“真的？”

　　“当然真的，我罗金刚说出来的话，一言九鼎。”

　　“好。”

　　霍青拍了拍巴掌，喊道：“罗元霸，叶兰花，你们可以进来了，罗爷说原谅你们呢了。”

　　在罗金刚的目瞪口呆中，叶兰花和罗金刚走了进来。一个是兰花门的宗主，一个是天下第一条好汉，这两个人在罗金刚的面前，竟然有些扭扭捏捏的。罗金刚当即就火了，敢情霍青一直在忽悠自己呀？他竟然还上当了。

　　罗元霸和叶兰花小声道：“爹……”

　　罗金刚哼了一声：“别，你们可别这样叫我，我可承受不起。”

　　霍青连忙道：“罗爷，你刚才还说一言九鼎了，怎么现在就不认了？”

　　“我认什么？”

　　“罗爷，我就问你一句话，你说罗元霸是受伤好，还是不受伤好？”

　　“他受不受伤，跟我有什么关系？行了，你们都出去吧，我要休息了。”

　　“罗爷……”

　　这么好的一个机会，哪能错过了。

　　霍青赶紧凑了上来，叹声道：“唉，我跟你说，叶兰花已经怀有了身孕，更是一心一意地对罗元霸。你要是不相信她，总相信我吧？我发誓，要是叶兰花敢干出对不起罗元霸，对不起罗家的事情来，我霍青第一个不饶她。”

　　叶兰花道：“爹，我会对元霸好的。”

　　噗通！罗元霸更狠，直接跪了下来，激动道：“爹，我之前做了一些混账的事情，很对不起你。往后，我和叶兰花一定好好孝顺你。”

　　“爹，我们会孝敬你的。”叶兰花也会来事儿，跟着跪了下来。

　　“哼！”

　　罗金刚还挺有脾气，转过身子，连看都不看他们一眼。

　　霍青劝说了罗金刚两句，又反过来劝罗元霸和叶兰花：“你们快起来……”

　　“爹不原谅我们，我们就再也不起来了。”

　　“叶姐姐，要是罗元霸跪也就跪了，可你怀有身孕，这样会影响到胎儿的。”

　　这一句话，正正戳中了罗金刚的心窝子。罗家的后代，他的宝贝孙子啊？罗金刚的脸没有转过来，但是他的身躯很明显地颤抖了一下。叶兰花是谁呀？她一下就明白了霍青话语间的意思，痛苦地道：“我……我没事，要是不能得到爹的谅解，我这辈子再也不起来了，就让他的孙子陪着我们，一起跪着吧。”

　　霍青偷偷地冲着叶兰花挑了下大拇指，转身又来劝罗金刚：“罗爷，我看他俩是真有悔过之心了，你就给我一个面子，原谅他们吧。”

　　其实，罗金刚早就不忍心了，只不过是端着架子。万一再拖延下去，真的影响到了孩子怎么办？罗金刚顺势而下，摆手道：“算了，算了，霍青，我今天就给你一个面子……你们都起来吧，还不好好谢谢霍青。”

　　“谢谢霍少（宗主）。”

　　罗元霸和叶兰花，终于是都跳了起来，轻声道：“爹……”

　　罗金刚点了点头，哼道：“你们两个也真行啊？结婚这么大的事情，也不跟我说一声，眼中还有我这个当爹的吗？”

　　“罗爷，这事儿你要怪，就怪我好了。当时，他俩是要向你禀告的，是我做主，让他们尽快结的……要不然，叶姐姐的肚子很有可能就遮掩不住了。”

　　“啊？”罗金刚看了看叶兰花，问道：“你怀孕几个月了？”

　　“有几个月了。”

　　“好，好，千万要注意身体。”

　　“是，我知道了。”

　　“叶姐姐、元霸，你们在这儿陪着罗爷，我们得去东莱镇了。”

　　东莱镇是兰花一脉的大本营，到那儿了就跟到自己家一样。不过，不就是一个谢天下吗？没什么大不了的。只要他把杨琪朵儿交出来，一切也就算了。他要是不交……哼哼，那可就休怪霍青不客气了。

　　其实，叶兰花哪里怀有身孕啊？这样子，只不过是为了得到罗金刚的谅解，而安排的一个善意的谎言。暂时，她和罗元霸是不能离开了，霍青和任轻狂、陆逊、阿奴跳上车，跟着谢君临赶往了东莱镇。等他们去西疆省的时候，二人再直接飞过去。

　　不过是一个来小时的时间，他们就来到了谢家。

　　谢家的大门紧闭着，谢君临连续地敲门，都没有人应声，这让谢君临就有些火大了。他毕竟是谢家的少主，怎么连他都不让进门了？他上去，就要一脚狠狠地踹在大门上，霍青一把将他给拽住了。

　　谢君临叫道：“霍少，你别拦着我。”

　　霍青皱眉道：“不对劲儿……”

　　“什么？”

　　“咱们翻墙进去。”

　　“好。”

　　霍青使了个眼色，任轻狂和阿奴、陆逊都翻身窜到了墙上。而霍青，他和谢君临，还有两个保镖偷偷地摸向了后院儿。他们还没等翻墙进去，就有六、七个蒙面人跳了出来，每个人都背着鼓鼓囊囊的双肩包，差点儿跟霍青、谢君临等人撞了个满怀。

　　谢君临叫道：“你们是什么人？”

　　他们愣了一愣，也不答话，立即挥刀就劈了上来。

　　别看，谢君临让霍青一脚就给踹趴下了，第一，那是霍青出其不意，第二，霍青的修为太高了，当然不是谢君临所能比拟的。不过，要是对付一般人，谢君临也不怯场，他也摸出了刀子，跟着扑了上去。

　　霍青的双手攥着短刀，一个旋转就劈了过去。

　　当！一人的尖刀，直接让霍青的短刀给磕飞了。而霍青，他再来了一个旋转，又是一刀劈了上来。那人眼睁睁地看着刀子，瞬间就到了面前，吓得愣是不知道怎么去躲闪和格挡了。霍青当然不会就这么要了他的性命，随手一拍，短刀就拍在了那人的脑门儿上。那人连吭都没有吭一声，当即就昏厥了过去。


第1935章 活该

　　一个照面儿，就撂倒了一个人。

　　这一幕，当即把那些蒙面人给吓到了，他们目露凶光，一个个照着霍青就劈了上来。跟着谢君临一起的那两个保镖，也扛住了两个人，这些人瞬间战到了一起去。

　　一刀，一刀……霍青又劈翻了两个人，但还有人翻墙跳出来，他们立即加入到战团中。

　　“啊……”跟随着谢君临的那两个保镖，一个被尖刀捅进了小腹，一个被抹了脖子，双双栽倒在了血泊中。就连谢君临的身上，也有好几处挂彩了，鲜血染红了衣襟儿，但他还在咬牙硬扛着，连眼珠子都红了。

　　谢家怎么样了？

　　这些人怎么会从谢家跑出来，他们到底是什么来路？

　　谢家的弟子没有跟着追杀出来，恐怕是已经凶多吉少了。

　　突然，一个身材高大的蒙面人，手中抓着一把长刀，狠狠地劈向了霍青，暴喝道：“杀了他。”

　　他的嗓音有些生硬，不太像是江浙一带的口音。其他的那些蒙面人一拥而上，将霍青给团团围住了，誓要杀了他。这正是霍青求之不得的事情，他们要是一哄而散逃掉了，霍青想要把他们都追杀掉，还真不是一件容易的事情。

　　可现在，他们都过来围杀霍青，倒是正中了他的下怀。

　　终于，任轻狂和阿奴、陆逊也都从墙上跳下来了，立即加入到了战团中。本来，这些蒙面人就扛不住霍青的攻势了，这三个人突然加进来，他们就更是溃不成军了。那个身材高大的蒙面人连续地劈出去了几刀，喊道：“扯呼！”

　　往哪儿扯，往哪儿呼啊？

　　霍青喊道：“一个都不能让他们逃掉了，杀。”

　　任轻狂和阿奴、陆逊、谢君临的手上都加强了攻势。不过，这些蒙面人的人数比较多，一个个又都悍不畏死，相当凶狠，有几个人扛住了他们的攻势，其余的几个人在那个身材高大的蒙面人带领下，终于是夺路而逃了。

　　噗！任轻狂一剑，刺杀了一个蒙面人，叫道：“霍青，谢家的人……都被杀了。”

　　“什么？”谢君临大吃了一惊，失声道：“任轻狂，你……你说的这些是真的？”

　　“这种事情，我怎么可能会骗你呢？千真万确啊。”

　　“混蛋！”

　　谢君临连连出刀，将一个蒙面人给劈翻了，吼叫道：“说，你们到底是什么来路，为什么要这样干？”

　　还剩下两个蒙面人，他们自知是逃不掉了。两个人就像是事先排练了多少次似的，同时倒退脚步，一起横刀抹了脖子，栽倒在了血泊中。

　　他们，竟然自杀了！

　　霍青和任轻狂也都看傻了眼，倒是第一次见到这么彪悍的人。

　　谢君临想追上去，霍青叫道：“算了，人家都跑没影儿了，咱们还怎么追？刚才，我打晕了几个人，咱们问问他们就知道了。”

　　“好。”

　　阿奴和陆逊在这儿清剿现场上，看有没有什么线索。霍青和任轻狂、谢君临把那几个晕了的人都弄进了院儿内。刚才，听任轻狂说，谢家人都被杀了，谢君临的心里已经有了准备。可现在，当他跳进了院中，见东一个、西一个被杀的谢家弟子，他的心中说不出来的痛苦，不知道谢中天怎么样了。

　　霍青喝道：“任轻狂，你在这儿看着他们几个，我和谢君临去找找，看还有没有活着的人。”

　　“我问问他们呗。”

　　“行，别要了他们的性命。”

　　“我知道。”

　　不管任轻狂用什么手段，去折磨这几个蒙面人了，霍青和谢君临在谢家大院中跑了几圈儿，也没能看到一个活着的人。谢君临紧攥着拳头，一头冲进了楼上的房间中，终于是在卧室的床上看到了浑身上下光溜溜的、趴在床上的谢中天。

　　霍青把人给翻过来，谢中天胸口有着致命一刀，双眼怒睁着，血水把床单都给染红了，这是死不瞑目啊！

　　谢君临怒道：“这……这是什么人干的？！”

　　霍青又左右看了看，沉声道：“谢君临，房间中没有打斗的痕迹，谢君临更是让人给一刀致命……”

　　“霍青，你说是什么人杀了我爹？”

　　“你冷静冷静。”

　　霍青抓着谢君临的脖领子，甩手给了两巴掌，喝道：“我跟你说，杀了你爹的人，肯定是他熟悉的人。要不然，他不可能连点儿反抗都没有。在胸口一刀致命，这说明那人是正面出刀的，又是在床上，都没有穿衣服……我想，你应该知道是谁了。”

　　谢君临终于是恢复了一点儿理智，叫道：“你是说，那人是……杨琪朵儿？”

　　“对，八成就是她。”

　　“这个婊扎！”

　　谢君临怒道：“我爹这么宠着她，她竟然还下此毒手，我饶不了她。”

　　霍青道：“咱们再去看看你娘怎么样了？”

　　“好。”

　　两个人在隔壁的房间中，见到了谢母。她不仅仅是惨死了，还让人给大卸八块了，场面惨不忍睹。连霍青都不太相信，一个女孩子会有这样残忍的手段。等他们再回到任轻狂那儿，就见到那几个昏厥过去的蒙面人，脸上戴着的面罩都被扯掉了，眼神中满是情况。

　　任轻狂到底是用了什么手段，能把他们折磨成了这样？

　　霍青问道：“任轻狂，怎么样，他们说了吗？”

　　任轻狂嘿嘿道：“说了，把祖宗十八代都招出来了。”

　　“他们是什么来路？”

　　“他们都是西疆卫家的人，这趟过来是奉了主人的命令，来陪着少主一起，洗劫了谢家。”

　　“少主？”

　　“对，他们的少主叫做卫长平。”

　　“卫长平？”谢君临怒道：“杨琪朵儿就是卫长平的干妹妹，肯定是杨琪朵儿里应外合，卫家人才会血洗了我们谢家。”

　　卫家人是真狠！

　　杨琪朵儿叫人把车子的刹车给弄坏了，差点儿害了窦寇的性命。这件事情，谢中天和谢君临想着给隐瞒下来，而杨琪朵儿却已经跟卫家人联系，血洗了整个谢家，几乎是把谢家的那些金银珠宝、首饰等等都给洗劫一空了。

　　这样，等于是毁灭了所有的证据。

　　她和卫长平却没有想到，谢君临会再次跟霍青联手，一起回来。

　　霍青道：“谢君临，你立即调查一下，看家中还有什么损失。”

　　“没了，什么都没了。”

　　“啊？”

　　“我们谢家珍藏的那些金银珠宝、古玩字画、首饰等等，全都被洗劫一空了。霍少，你……你一定要给我们报仇啊。”

　　“这事儿跟我有什么关系？”

　　霍青嗤之以鼻！

　　杨琪朵儿想把窦寇给弄死，谢中天和谢君临知道了这件事儿，非但是没有想着怎么处置杨琪朵儿，反而是帮着隐瞒。现在，人家杨琪朵儿来了一个釜底抽薪，把谢家都给坑进去了，这都是谢家人自找的。

　　这就是现实版的农妇与蛇、东郭先生与狼、猎人与狗的故事，真特么活该！

　　谢君临叫道：“霍少，我愿意斥资1000万，雇佣你们来帮我们谢家报仇。”

　　“你当我没见过钱吗？”

　　“呃……这样，我把中天影视百分之三十的股份都转让你们华泰集团，这样总行了吧？”

　　“唉，谢公子，你是知道的，我真不是那种特别看中钱财的人，关键是西疆卫家和杨琪朵儿太过于心狠手辣。不说你们谢家，单单只是窦寇的事情，我都不会放过他们。可是，我手底下的那些兄弟们，他们得吃饭啊，你现在就给我签订一个股份转让协议……对于我的人品你放心，我一定不会放过西疆卫家的。”

　　“我相信，我肯定相信了。”

　　谢君临的心中都要骂娘了，你口口声声说是不要看中钱财，怎么一说起股份转让协议，你的眼珠子就冒光了呢？可现在，谢家的上下都让西疆卫家人给偷袭了，算是损失惨重，单单只是他一人，根本就甭想报仇的事儿。

　　这个亏，他想不吃都不行。

　　霍青倒是不以为然，窦寇白白地出事了？这些钱，就算是谢家补偿窦寇的损失了。

　　等到签订股份转让协议的时候，谢君临再次傻了眼。也不知道杨琪朵儿给谢中天灌了什么迷魂汤，谢中天竟然把中天影视百分之四十六的股份，全都转让到了杨琪朵儿的名下。也就是说，谢家的股份就剩下了百分之五十四，差点儿全都让人家给瓜分掉。

　　谢君临的手都哆嗦了，骂道：“这个臭婊扎，我非把她乱刃分尸了不可！”

　　霍青叹声道：“谢公子，我很同情你……”

　　“霍少，我要跟你一起去西疆省……”

　　“不用，你在东莱镇处理谢家的事情，我会把杨琪朵儿抓回来，交给你。”

　　“那就太谢谢霍少了。”

　　“拿人钱财，与人消灾……嘿，谁让咱们是兄弟呢。”

　　谢君临要用杨琪朵儿的人头，来祭奠谢家上上下下死去的那些人。当下，他叫人过来清理谢家，把谢中天和谢母的尸体全都存入到太平间的冰棺中，还有忙着中天影视的事儿，够他焦头烂额的了。

　　霍青和任轻狂、阿奴、陆逊又连夜赶回到了通河市。


第1936章 未雨绸缪

　　在输血了之后，窦寇终于是清醒过来了。不过，她还要休养一段时间，才能康复出院。看着她脸色惨白、浑身上下都缠着砂带的模样，霍青的心中很不好受。坐在床边，他攥着窦寇的手，直感到眼角湿润，都说不出话来了。

　　窦寇想笑，却又牵动着嘴角的痛楚，看起来有几分僵硬：“青哥哥，你说，你……你是不是心疼我了？”

　　“是……”

　　“我没事，医生都说了，我过段时间又能活蹦乱跳的了。”

　　小龙女和熊圆圆、常小娥、封寒霜等人在旁边看着，都哽咽着，默默抽泣起来了。但是，她们又不太敢出声，这样憋着、压抑着，反而更是让人难受。终于，霍青也抑制不住眼角的泪水，扑簌簌地流淌了下来。

　　窦寇笑道：“你们可也真是的，哭什么？我这不是还好好地活着吗？”

　　“窦寇，你安心养伤，我一定会给你报仇的。”

　　“我知道这件事情是杨琪朵儿下的手，可是，西疆卫家势力相当大……青哥哥，我不希望你为我去树立敌人。”

　　“没事，现在应该祈祷的是卫家的人。本来，这只不过是我们跟杨琪朵儿的事儿，可卫家偏偏要插一脚进来，这是他们自己找死。”

　　几个人正在这儿说着话，突然，门口传来了一声激动的叫声：“窦寇，窦寇，你怎么样了？”

　　赵瑾和乌绾绾，终于是赶过来了。

　　从通河市到静安市，飞机不过是两个多小时。可是，飞机又不是你们家的，你说什么时候飞就什么时候飞。两个人在通河市的机场等了一阵，才赶上一个航班，飞到了景山机场。唐简过去接人了，再一路飙车过来，又耽搁了一些时间。这样算起来，她们还没有霍青和任轻狂等人更快。

　　赵瑾还是西装、西裤，衬衫。可是，她的头发有些凌乱，眼睛通红，这是在来的路上，不知道哭过多少次了。她直接扑入了病房中，当看到窦寇的模样，泪水就更是忍不住了，哭着道：“窦寇，都怪妈，没有陪在你身边……”

　　“妈，我没事。”

　　“往后，妈再也不离开你了。你走到哪儿，我就跟到哪儿。”

　　人家娘俩在这儿说着悄悄话，他们就别在这儿待着了。

　　霍青让赵瑾尽管放心，窦寇已经没什么大碍了。赵瑾点着头，他这才和乌绾绾、任轻狂、小龙女等人从病房中扯出来。

　　熊圆圆问道：“霍青，你真要去西疆省吗？”

　　“是，必须得去。”

　　“你要是真去，就让我陪着你们一起去吧？我们熊家在西疆省也算是有些地位，兴许能帮上你什么忙。”

　　“行。”

　　有一个地头蛇，不管是做什么事情都能更方便一些。

　　乌绾绾问道：“霍青，你要去西疆省？”

　　“是……”

　　“我也要跟你一起去，去雪山之巅找我爹。”

　　“对了。”

　　要是乌绾绾不提起这个事儿来，霍青差点儿忘了。他和小龙女、龙彬、熊圆圆、常小娥去龙家的藏宝库，找神农鼎。等到往出走的时候，霍青找到了天池藏宝图的第三张残卷。

　　第一张残卷，乌绾绾在雪山中，遭到了撒丹活佛和笑弥勒李弥、顾妲己的追杀，把残卷给弄丢了。

　　第二张残卷，在边城张锡金家的当铺中，搜出来的。不过，霍青后来给了乌绾绾，再加上第三张残卷，霍青和乌绾绾的手中就有两张了，找雪山天池的几率更是增加了。

　　霍青将乌绾绾给拽到了一边去，把第三张残卷拿了出来。哇！乌绾绾差点儿尖叫出来了声音，她立即从怀中摸出来了自己的第二张残卷，把两张残卷给拼凑到了一起。一瞬间，线路顿时明朗了。

　　在两个山峦之间，有一条红线直抵雪山之巅。不过，红线在半路上，却又突然中断了，那儿的位置，刚好是第一张残卷的位置。也就是说，他们要是没有第一张残卷，明知道雪山之巅的位置也没用，根本就走不到。

　　霍青苦笑道：“看来，多这么一张和少一张没什么区别啊，咱们一样找不到雪山天池。”

　　“怎么可能没区别？等咱们到了西疆省，再把撒丹活佛手中的那份残卷抢来就了。”

　　“啊？”

　　“啊什么，他们一路追杀我，差点儿要了我的小命，我可咽不下这口气。还有哦，李弥和顾妲己联手，把大盗燕三给坑了，你可是答应过燕三，要帮燕三出头的。现在，大江盟和长老阁的事儿、东北王等等事情也都告一段落了，是咱们跟撒丹活佛算账的时候了。”

　　越说越是激动，越说越是气愤！

　　乌绾绾盯着霍青，哼哼道：“我就问你一句话，我要是让人给欺负了，你给不给我出头？”

　　“给……”霍青彻底没了脾气，只能点头。

　　“这不就行了？咱们现在就去西疆省。”

　　“好。”

　　刚好，大盗燕三也从南丰市赶过来了。当听说，要去西疆省找撒丹活佛和李弥、顾妲己算账了，他当即就跳起来了。为了这一天，他等的太久了，这趟说什么也要让他们连本带利都还回来。

　　霍青道：“行了，大家伙儿都回去休息，咱们尽快赶往西疆省。”

　　有些事情，并不是说怎么样就怎么样的。

　　暂时，大江盟和长老阁是没有什么动静，但是神尊、人尊魏相国、陆玄一，还有朱心武等人又怎么可能会咽下这口气？牵一发而动全身，他们在暗中指不定酝酿着什么。真要是再次卷土而来，就不是那么简单的事情了。

　　为什么罗士霄和罗世侯，宁可放弃了龙家的这么一块大蛋糕？哼哼，他们才没有那么好心。说白了，他们就是想让霍青来扛住了神尊和魏相国等人的攻势。那样，他们就可以坐享渔翁之利了。

　　这些老狐狸的小把戏，霍青早就看穿了。不过，霍青也不去点破，有这样的好处，不捞白不捞。等到天亮，黄老邪的电话打过来了，他和秦羽白、鬼厉、鬼王、鬼魅、魔医鬼谷先生、傅红袖、傅玉书等魔门弟子，都已经赶到了南江市，跟叶慕侠、江洋、周璇等人会合了。有他们在周璇的身边，霍青的心里踏实了不少。

　　整整三天的时间，霍青都没有离开静安市，一边守着窦寇，一边整理去西疆省的事儿。等到了第三天，窦寇已经从重症监护室出来了，住进了普通的病房。这几天，赵瑾几乎就没有怎么合眼过，双眼都熬出了黑眼圈儿，整个人的精神很憔悴，看上去随时都有可能病倒了。幸好是有沈嫣然、丁赛凤、小文子照顾着她，霍青也省了不少心。

　　“赵姐，通河市的事儿……你不回去能行吗？”

　　“唉，我是得回去了。”

　　毕竟，她是通河市的市长，离开的时间太久的话，肯定是不行。丁赛凤和小文子，还有几个高手陪护在她的身边，回通河市去了。沈嫣然和吕奉先，干脆把窦寇从医院中接出来，送到了驿马山疗养基地。

　　她和林盈儿都在这儿，又有佘美心、路浮萍、郑高祖等医道高手在这儿，沈嫣然和霍青也都放心了。只可惜，窦寇暂时是没法儿去拍片了，而曲菲菲和乔小雨，扛起了大旗，让影片继续拍摄下去了。

　　在去西疆省之前，霍青又赶往了一趟南江市。

　　第一，他跟鬼王、黄老邪等人见个面，商量一下怎么协助周璇的事儿。

　　第二，他要再去看看龙傲，这样的嫁接手术，不知道龙傲的伤势恢复得怎么样了。

　　跟着霍青一起过来的，有熊圆圆、乌绾绾、任轻狂、阿奴、陆逊、封寒霜、燕三，还有二十个西山特卫保镖公司的保镖，每个人都配备了枪械，堪比一支部队了。

　　霍青和任轻狂来到了医院中，龙傲激动道：“霍少，你可算是过来了……”

　　霍青问道：“你的伤势恢复得怎么样了？我太忙了，回了趟静安市。”

　　“我知道，我跟你说，我有反应了。”

　　“真的？”霍青也是第一次做这种嫁接手术，心里也没谱儿，兴奋道：“这可是大喜事啊，咱们应该好好庆贺一下。”

　　“庆贺什么呀。”龙傲苦笑道：“往常的时候倒是没有什么，可要是在嘘嘘的时候，或者是有反应的时候，就会有一种肿胀、疼痛的感觉。然后，就会瞬间萎掉了……你说，我往后能不能连正常男人干的事情，都干不了了？”

　　“哦？我来给你检查检查。”

　　“好。”

　　作为一个男人，这简直就是人世间最为痛苦的折磨。

　　霍青检查了一番之后，沉声道：“从恢复上来说，很不错，毕竟时间还短……你这样，等过一段时间，你的身体恢复得差不多了，再看看。要是还不行，恐怕就得用药了。”

　　龙傲吓了一跳，问道：“用药？用什么药啊？”

　　“这是我自己配制的中药，没有副作用，就是怕你会有一种依赖性。只要抹上了之后，就生龙活虎的，但不会影响你的身体的健康。”

　　“这样啊？行，你给我留几包试试。”

　　“好，我不太希望你能用，不管怎么用药，也没有自身的效果好。”

　　“我知道。”

　　往常的时候，再让龙傲做一些收缩臀部的锻炼，这样能提升性功能。


第1937章 狼狈为奸

　　要是当不了男人，这辈子还有什么意思？龙傲的所有希望，全都寄托在了霍青的身上。

　　霍青让他安心养伤，等他走出了病房，黄泉和郭千破就围上来了。

　　“你们干什么？”

　　“干什么？”黄泉冷声道：“霍青，我告诉你，你千万别跟我们耍什么花样儿。否则，我绝对不会放过你。”

　　“耍什么花样儿？你给我说明白了。”霍青很激动，叫道：“我特么的又帮着龙傲做手术，又给他配药的，闹了半天，你们不相信我是吧？行啊，我现在就把药给要回来，你们爱找谁找谁去。”

　　“你……”黄泉让霍青给怼的哑口无言。

　　“霍少……”郭千破赶紧过来，劝住了霍青，陪笑道：“霍少，黄先生也是太过于心急了，你别往心里去。”

　　“心急？哼哼，心急就可以威胁人啊？”

　　霍青还真就不吃这套，骂道：“老子忙前忙活的，没有功劳也有苦劳吧？你们要是不相信我，我还扯这些干什么？现在，我就帮着龙傲去拆线了，他还是去国外做手术吧？人家的医术高超，不仅仅是狗的，兴许是能把驴呀、马呀等等的家伙儿都能嫁接上。那样，龙傲岂不是更牛掰了？什么样的女人，都得拜倒在他的石榴裙……哦，金枪之下。”

　　黄泉怒道：“霍青，你说的这是人话吗？”

　　霍青冷笑道：“那你觉得我说的是什么话？小爷就这德行，你爱听听，不听滚蛋。”

　　我操！

　　这下，黄泉是真怒了。怎么说，他也是一个地仙巅峰境界的高手，因为龙傲的关系，谁不得尊称他一声黄先生？霍青可倒好，一句一句地呛过来，让他的脸面严重受挫。这要是再不出手，他往后还怎么出来混。

　　黄泉跨步上前，一拳头狠狠地轰向了霍青的胸口。

　　霍青嗤笑着，横着手臂来格挡，哼道：“老黄头，你就这点儿本事吗？”

　　“我杀了你。”

　　“我等着呢。”

　　一个怒发冲冠，一个寸步不让，瞬间打到了一起去。

　　郭千破又气又急，叫道：“你们别打了……”

　　任轻狂笑眯眯地道：“郭千破，你最好是别动手，否则，我认识你，我的嗜血剑可不认识你。”

　　“我没有要打的意思，你倒是把他们给分开啊？”

　　“我为什么要分开？这是你们家黄老头抢先动手的。”

　　“可是……”

　　“行了，你也别管了，咱俩还是坐在这儿看看热闹吧。”

　　有任轻狂在这儿，郭千破就算是想上去帮忙也不行。而霍青，他的心里早就憋了一股子火气了。之前，他和小龙女刚刚抵达龙街的时候，遭受到了一群黑衣人的围杀，差点儿就要了他们的小命儿。

　　这些人，就是黄泉、郭千破等人假扮的。现在，他好不容易逮到了机会，当然要出了这口恶气。说白了，他还真就没打算把龙傲给治好了。万一，龙傲的身体真的恢复了健康，他还能善罢甘休吗？指不定会做出怎么对周璇的事情来。

　　现在，霍青给了龙傲一包药，用上，就能硬！不用，就软了吧唧的。除非龙傲这辈子是不想再当男人了，否则，他一切就得听霍青的安排。这就跟抓蛇似的，只要捏住了蛇的七寸，龙傲这辈子都休想再翻身。

　　老子就是要揍你，又能怎么样！

　　在修为上来说，两个人可以说是旗鼓相当。但是，霍青修炼了鬼王宗的邪术，还有八极拳中的寸劲，什么鬼舞步、移形换影等等，霍青全都舍弃了，就是一拳一拳地跟黄泉硬磕。这可来不得半点儿花俏，渐渐地，黄泉就有些扛不住了。

　　明明，霍青的拳头攻过来了，手臂却又奇迹般地扭转到了一边去，这让黄泉都没法儿集中精神。而霍青，他要的就是这样的效果，又连续地寸劲，生生地硬功上去。

　　一个全力，一个九成，甚至是七八成的劲气，这还怎么打啊？每一拳下去，黄泉都感到气海翻涌，这样连续的十来拳之后，黄泉的脸色苍白，被震得倒退了好几步，后背都撞到了走廊的墙壁上。

　　霍青再次一拳砸上来了，哼道：“黄泉，我现在就送你去黄泉路。”

　　郭千破叫道：“霍青，手下留情……”

　　任轻狂伸手按住了郭千破的肩膀，笑道：“郭千破，你急什么呀？霍青的手上有分寸的。”

　　“可是……”

　　“嘭！”

　　拳头让黄泉的手臂给扛住了，耳听到咔嚓的一声，黄泉的手臂竟然让霍青生生地给砸断了。一口血涌了出来，黄泉紧闭着嘴巴，愣是吞咽了下去。机会啊！霍青才不会错过了，上去又是一拳，掏在了黄泉的小腹上。

　　黄泉再也忍不住了，张嘴喷出来了一口鲜血，更是发出来了一声惨叫。

　　在病房中的龙傲，听到动静跑了出来，刚好是看到这一幕，喊叫道：“霍青，快住手。”

　　霍青都已经抓住了黄泉的头发，想给他来一个电炮了，终于是撒手了，叹声道：“唉，太子爷，你倒是好好管教一下你的人啊？他骂我，还打我。”

　　“啊？这……这怎么可能呢。”

　　“不信，你问黄泉。”

　　这话，真是气人啊！

　　黄泉张嘴又出来了一口鲜血，什么也说不出来了。

　　霍青道：“你看，他自知理屈了，要不然为什么不说话？对了，任轻狂和郭千破都在这儿了……郭千破，你说我和黄泉是谁先动的手？”

　　“黄泉……”

　　“怎么样？太子爷，我没有说假话吧。”

　　“是。”

　　得了便宜还卖乖，说的就是霍青这样的。

　　龙傲和黄泉、郭千破愣是挑不出半点儿的毛病来，这个哑巴亏，想不咽下去都不行。谁让龙傲，他还都仰仗着霍青，帮他重振男人的雄风呢。

　　龙傲讪笑道：“霍少，这……可能是有误会，你别往心里去。”

　　“我倒是没什么，就是怕有人会说太子爷管教无方……”

　　“没人会说的。”

　　“那就好，我得回去了。”

　　霍青冲着任轻狂耸了耸肩膀，两个人扬长而去了。

　　看着他们的背影，龙傲都想骂娘了，问道：“郭千破，你说说这到底是怎么回事？”

　　“这个……”

　　“我让你说！”

　　“是。”

　　这事儿好像是真怪不得霍青，完全是黄泉挑衅人家嘛！

　　偏偏，黄泉又是龙傲手底下的一尊大杀器，龙傲也不敢得罪他，只能是劝慰了一番。现在，霍青正是春风得意的时候，暂时真不能动他。等到龙傲的伤势痊愈了，他说什么都不会放过霍青的，连本带利全都给找回来。

　　黄泉深呼吸了几口气，尽量抑制住了翻腾着的气血，摇头道：“我没事。”

　　“师傅……”

　　“行了，你安心养伤就是了，我不会放在心上的。”

　　“那就好。”

　　龙傲又回到房间中去了，黄泉的脸色阴沉着，连看都没看郭千破一眼，大步往出走。郭千破连续地喊了两声，他也当做没听到，终于是离开了。像他这种骄傲、自负的男人，却遭受到了奇耻大辱，又怎么可能咽下这口气。

　　既然龙傲不能帮他出气，那他自己也要把脸面给找回来。

　　霍青，既然你不仁，就休怪我不义了。

　　黄泉回到家中，没多大会儿的工夫，就传来了敲门声。他的心中一凛，单手抓着两把长矛，就走了过去，喝道：“什么人？”

　　“黄先生，我是龙赛凤。”

　　“龙赛凤？”

　　黄泉就是一怔，但还是将房门给打开了，问道：“大小姐，你还敢冒然地露面？霍青和小龙女等人可都在追杀你。”

　　龙赛凤嗤笑道：“那又怎么样？鹿死谁手，还不一定呢。”

　　“你们找我有什么事情，难道不怕我把你们的消息，泄露出去吗？”

　　“刚才，你跟霍青在医院中发生的事情，我们都知道了……你要是不想找霍青报仇，就算我没来过，我立即就走。”

　　“等一下。”

　　黄泉喝住了龙赛凤，沉声道：“霍青的手底下有那么多的高手，现在又把周璇给抽调过来，当了龙家的掌舵人。说实话，想要扳倒他真不是那么容易的事情……”

　　“那又怎么样？现在，我们已经拉拢了龙彬手底下的旧部，暮日家族也会派一些人手过来，说什么也不能让霍青好过了。”

　　“哦？”

　　“我们已经得到了可靠的消息，霍青和任轻狂等人将赶往西疆省了。只有黄老邪和鬼王、秦羽白、傅红袖、傅玉书等魔门中人在南江市，咱们趁着这个机会，把周璇等人全都给吞掉了。”

　　想要对付一个人，没有必要非得用武力。周璇不是当上了龙家的掌舵人吗？龙赛凤和龙神等暮日家族有的是钱，分别狙击龙家的生意，保证让周璇焦头烂额的。要是黄老邪和鬼王等人耍单帮了，有龙神和黄泉这样的高手在这儿，他们一个一个的都甭想活命。

　　这一招是阴谋、阳谋一起下手，等到霍青从西疆省回来，后悔都来不及了。

　　龙赛凤问道：“黄先生，我希望你能加入到我们的队伍中，说什么也不能让霍青好过。”

　　“好，我同意了。”

　　“那就这样？等有消息了，我再过来通知你。”


第1938章 空壳子

　　不怕没好事，就怕没好人。

　　有龙神、龙赛凤、黄泉这样的高手惦记着，真是够周璇受的了。现在，不仅仅是有魔门中的这些人，还有龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂、刑堂，这么六大堂口的人全都听从霍青的差遣，全力支持周璇，相信也没什么问题。

　　就算是龙神和黄泉等人的功夫再高，那又怎么样？这些高手们一拥而上，他们也一样讨不到什么便宜。不过，事情并不像想象中的那么简单。当霍青回到龙家跟周璇会合，周璇立即将他给拽到了一边去，低呼道：“霍青，出大事了。”

　　“什么事？你别着急，慢慢说。”

　　“龙家……只不过是一个空壳子，没有钱啊。”

　　“什么？没有钱？”

　　霍青睁大着眼珠子，当即就乐了：“呵呵，周璇，今天可不是愚人节，不带你这样开玩笑的。”

　　周璇急道：“是真的呀？这种事情我怎么可能会跟你开玩笑呢？真的，龙家旗下的那些产业，账上资金都已经被清空了，一毛钱都没剩下。”

　　“这……这怎么可能呢？”

　　“我也觉得不可能，可这确实是真的。”

　　自从来到南江市，当上了龙家的掌舵人之后，周璇就彻查了龙家上上下下的资产。结果，她越查越是吃惊，龙家的账上几乎就没什么钱了。要知道，龙家富可敌国，是国内最有钱的人啊，又怎么可能会没钱呢。

　　当时，周璇也以为自己是搞错了。等到再往下调查，她才知道事情比想象中的还更要严重，龙家旗下运营的这些公司、商场、项目等等也都抵押给了银行，牵涉到了资金800多个亿。也就是说，龙家的账户是空的，旗下的那些公司什么的也都抵押给了银行，没有，什么都没有。

　　霍青吃惊道：“这……周璇，你确定都是真的？”

　　“是。”

　　“不行，这种事情咱们可做不了主，我让小龙女立即过来一趟。”

　　“对，你还是赶紧让她过来吧，别再让人说咱们把龙家的钱和产业都给吞掉了。”

　　“你说得对。”

　　当听说了这件事情，小龙女也不太相信。龙家那么有钱，怎么可能会突然间一毛都没有了呢？她和常小娥立即乘飞机赶了过来，当看到一笔笔的账单，还有银行的抵押合同等等，她也一样傻了眼。

　　周璇苦笑道：“要不是银行的人今天过来办理催账手续，我也不相信这会是真的。”

　　小龙女问道：“都抵押出去了？”

　　“是，从签订的合同上来看，都是在龙大善人去世前一个月签署的。”

　　“啊？”

　　小龙女叫道：“照你这么说，这事儿……都是我爹干的？可是，他弄那么多钱干什么，又把钱都藏到什么地方去了？”

　　周璇苦笑道：“我哪里知道，你是龙大善人最疼爱的小女儿，你应该知道吧？”

　　“我也不知道……咦？”小龙女摇着头，突然想到了什么，把目光落到了霍青的身上。而霍青，同样也把目光落在了小龙女的身上，二人几乎是异口同声喊出来了，肯定是龙家的藏宝库中。

　　“藏宝库？”周璇就是一愣。

　　“对，对，就是在藏宝库，走，咱们一起进去看看。”

　　“好。”

　　龙家的藏宝库是按照楼层来划分的，每一层的面积都得有几百平米。第一层是陶瓷、古玩，第二层是名人字画，第三层是兵器，第四层再往下全都是金银珠宝首饰。每一层都有一个个的架子，上面摆满了各种古董。

　　在门口的旁边，有一个类似于吧台的地方，这儿有桌椅。墙壁上的橱柜中，放着一摞摞的登记册。根据册子上的目录，有相应的相片、在几层、货架的编号等等，非常详细。

　　霍青和小龙女、周璇楼上、楼下走了几圈儿，也没有看到堆放钱的地方。那可是八百多个亿啊？再加上，龙大善人手中的现金等等，恐怕都得在2000个亿往上。这些钱都堆起来，恐怕都能把一个房间给塞满了。

　　可现在，他们却没有找到一毛钱，这只能是说明两个问题：第一，还有隐蔽的藏宝库，他们没有找到。第二，这些钱全都让人给拿走了，根本就没有在龙家。

　　小龙女苦笑道：“我也不知道还有什么藏宝库啊？这事儿，恐怕只有魏相国知道了。”

　　周璇叫道：“不会是让魏相国把钱给搬空了吧？”

　　“不可能，龙家大院儿的上下都有龙堂、虎堂、豹堂等等各个堂口的人守着，任何人都休想摸进来。”

　　“万一，有暗道直通藏宝库呢。”

　　“呃……不能吧？”霍青也吓了一跳，扫视着周围，叫道：“你们快清点一下，有没有少一些古玩字画、陶瓷什么的。”

　　“是。”

　　相比较那些钞票，这些古玩字画等等很明显是更值钱。要是魏相国过来，把那些钱都给搬走了，又怎么可能会不搬走这些古玩字画呢？说来也奇怪，小龙女和周璇来回走了几圈儿，还都根据登记册一一地比对了，这些古玩字画还真的没少。

　　三人大眼瞪小眼的，都有些傻了眼。

　　小龙女问道：“周姐，要是维持龙家旗下的这些产业正常运作，估计得多少钱？”

　　“现在，龙家欠了银行八百多个亿，想要维持正常运作，最少是得三百多个亿才行。”

　　“那就把这些古玩字画等等全都给抵押给银行，来维持龙家的正常运作吧。”

　　“好吧。”

　　除此之外，好像是也没有别的什么法子了。

　　霍青和周璇、沈嫣然倒是有钱，可他们没有必要投资到龙家上来呀？因为，小龙女才是龙家的掌舵人，龙家等于是空壳了。他们投钱过来，还不如等银行拍卖了龙家的财产，他们再购买下来了，那样还算是明正眼顺。这样算什么？他们就算是投再多钱，也是龙家的生意，不是他们的生意。

　　周璇拍着胸脯，直感到庆幸。

　　这要是过段时间才发现龙家账目上的问题，外界的那些大老板们还以为她和霍青一起，把龙家上下给搞亏空了，大发横财呢。小龙女是不会这么想，那龙傲和龙飞、龙赛凤呢？他们都是龙家弟子，却一点儿也不知道龙家的事情，想想都够让人头疼的。

　　龙家的掌舵人，当初他们还抢的那么激烈，实际上就是一个烫手的山芋。

　　小龙女道：“周姐，你把天兆集团旗下的团队叫过来，好好统计一下这些古玩字画等等值多少钱，我们尽快抵押给银行，来维持龙家的正常运作。”

　　“好，我这就叫人过来。”

　　“等一下……”

　　霍青突然想到了什么，他随手抓起了一个佛像，看了又看的。然后，他又去看一副字画，又是唐三彩……他的脸色越来越是凝重，就跟见了鬼似的，眼珠子都瞪圆了。

　　小龙女和周璇还是第一次看到霍青有这样的神情，当即都愣住了，问道：“霍青，怎么了？”

　　霍青的呼吸都加剧了：“假的，全都是假的。”

　　“什么？什么是假的？”

　　“这些古玩字画、陶瓷等等，全都是赝品。”

　　“啊？”

　　小龙女和周璇都吓了一跳，讪笑道：“别……别开玩笑，这怎么可能会是赝品呢？你真是太能扯了。”

　　霍青拿着那个唐三彩，手指着一处几乎是用肉眼都看不清楚的地方，喝道：“你们快看，这里是不是有着鲁巨匠三个字。”

　　“好像……真是。”

　　“你们再看看这个梅花瓶。”

　　霍青随手抓起了一个梅花瓶，摔碎在了地上。在这些碎片的内壁中，一样是找到了鲁巨匠的提款。也就是说，龙家的这些古玩字画等等全都是鲁巨匠做出来的，全都是假的。还想着抵押银行？说白了，这些就是高仿品，根本就不值什么钱。

　　周璇倒吸了一口冷气，叫道：“霍青，照这么说，龙家上下一分钱都没有了？”

　　霍青苦笑道：“什么钱啊？连龙家大院都抵押给银行了。要是逾期没有偿还银行资金，银行把所有的都得给拿走了，拍卖掉。”

　　“啊？”小龙女是真吓到了，问道：“那我……我怎么办啊？”

　　“你想经商吗？”

　　“不想。”

　　“那不就行了？龙家的这些产业全都抵押给了银行，随便银行怎么处置了。你该读书读书，往后龙家跟你没有任何的关系了。”

　　“可是……”

　　昨天还是亿万富姐，今天就成了穷光蛋，这种巨大的心理落差，让小龙女实在是难以接受。不管怎么说，这都是龙大善人留给她的遗产。她还没在手中焐热呢，就全都让银行给收缴过去了，她又有脸面去面对龙大善人。

　　小龙女苦笑道：“霍青，你一定要帮帮我……这些产业是我爹一辈子的心血啊？就这么让银行给收缴了，我……不行，我过不了心里这关。”

　　霍青道：“什么心血啊？在龙大善人活着的时候，他就把龙家给折腾光了。”

　　“可是……”

　　“小龙女，你就听我一句劝，这事儿算了吧？无官一身轻，这样了无牵挂也挺好。”

　　“是，我爹也没了，我娘也没了，我现在连家也都没了，是了无牵挂了……那我还不如一死了之算了，我活在这个世上还有什么意思。”

　　“你也别这么想。”


第1939章 蹊跷

　　这事儿，越想越是蹊跷！

　　龙大善人临死前一个月，把龙家的产业全都抵押给了银行，套现了。这样不到一个月的时间，他就让魏相国和龙彬、姚尾巴、陆玄一给毒死了。难道说，龙大善人还有未卜先知的能力，知道自己一个月之后会暴毙身亡？扯淡，霍青才不相信这样的事情。

　　只能是有两种可能：第一种，事情真像是发生的那样，龙大善人被毒死了，钱财又都让魏相国给弄走了。第二种，这一切都是龙大善人精心策划的，他根本就没有死。可是，这好像是又不太可能，霍青亲自检查过龙大善人的尸体，肯定是死的不能再死了。而龙大善人这样做，对他又有什么好处？根本就没有道理嘛。

　　对了，还有暗堂的人，他们怎么突然都失踪了呢，没有人知道关于暗堂的任何消息。霍青都怀疑，暗堂是让龙大善人给带走了。

　　周璇皱着眉头，问道：“霍青，你说能不能是龙大善人欠了一笔钱，他为了躲债，就想出来了诈死这一招？这样就等于是龙家破产了，他也‘死’了，谁也追查不到他的头上了。”

　　霍青苦笑道：“你觉得有可能吗？龙家富可敌国，只有别人欠他钱的份儿，他又怎么可能会欠别人钱呢。”

　　“那就是有一股势力，想要他的命，他躲起来了？”

　　“这好像是也不太可能，他的手底下有魏相国、姚尾巴、陆玄一，还有龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，谁能要了他的命？这些人，一个个可都是高手啊。”

　　“那又怎么样？高手再多，每个人都揣着各自的心眼儿，跟散沙没什么两样儿。在这种环境下生活，要是你的话，你能有安全感吗？”

　　“这倒是……”

　　俩人在这儿嘀咕着，小龙女却是听得傻了眼，失声道：“霍青、周姐，你们的意思是……我爹还活着？”

　　霍青和周璇道：“我们也不太确定，但是这一连串儿发生的事情太过于蹊跷了，以龙大善人这样精明的人，怎么可能会让魏相国和龙彬等人给毒死了，却没有一点儿的察觉呢？最最关键的是，在龙大善人被毒死前一个月，龙家的产业就已经抵押给了银行。你倒是说说，龙大善人为什么要这样做？”

　　“我……我也不知道。”

　　“算了。”周璇道：“霍青，这都是龙大善人留下的一堆烂摊子，咱们还是少掺和了。了解的越深，我越觉得这件事情太过于匪夷所思了。现在，我就回东江市……”

　　“啊？别啊。”小龙女叫道：“霍青，周姐，你们要是不帮我，就没谁能帮我了。”

　　“这件事情，恐怕我们也帮不了你了。”

　　“我们龙家的产业，经营了这么多年，肯定是都赚钱的。这样，你们投入资金，帮我把这些产业给留下来，我可以立即签订股份转让协议，把这些产业全都转让到天兆集团的名下。”

　　“呃……”

　　周璇轻咳了一声，正色道：“小龙女，做生意不是你说的那么简单，这可是几百个亿啊？我们天兆集团根本就拿不出这么多钱来。退一步说，就算是我们能拿出来，我们也没有必要全都投资到龙家的产业上来呀？别看你让我接管了龙家的生意，可我对龙家旗下的这些产业，还是不太了解。我们要投资的话，从前期的市场调查，再到报表、进货、出货等等，每一样都不能错过了。在没有任何的信息之前，我们是不会做出投资的。”

　　小龙女急得都要哭了：“难道说，你们就让我眼睁睁地看着龙家旗下的产业，全都垮掉吗？”

　　“我们真是无能为力。”

　　“可是……”

　　“小龙女，你听我一句话……”霍青拍着她的肩膀，叹声道：“不管龙家旗下的产业落入了什么人手中，它都会继续运营下去，不会垮掉的。你好好学习，好好生活，龙大善人在天有灵，也会欣慰的。”

　　“好吧。”

　　小龙女长叹了一声，她的妥协就等于是龙家的彻底破灭了。可是，这些产业是龙大善人自己抵押给银行的，她不过是一个学生，又能有什么法子。不过，在霍青去西疆省之前，她还是希望霍青能帮她做两件事。

　　霍青道：“行，你说吧。”

　　第一件事情，小龙女让霍青找来一个专业人士，好好检查这些古玩字画，她真不相信都是赝品。这对于霍青来说肯定没问题了，他可以立即给白岩嵩和鬼手七打电话，让他们马上赶过来。

　　白岩嵩是通河大学的一名考古学教授，鬼手七是挖窟窿、盗墓的好手……这两个人算是代表着正派、反派的精英了，对古玩字画等等颇有研究。

　　第二件事……小龙女沉声道：“我要开棺验尸。”

　　“什么？”霍青和周璇都吓了一跳。

　　“是，我要做DNA检验，看棺椁中的人是不是我爹。”

　　“这个……小龙女，你可要想好了，这可不是小事。”

　　“我就是想好了，才会让你帮忙做这件事情。”

　　“好，我现在就去联系人。”

　　刚好，鬼手七也在通河市，他和白岩嵩立即乘坐飞机就赶了过来。趁着这个工夫，霍青把龙堂的王斩龙、虎堂的卫长啸、豹堂的何太贤、鹰堂的袁老爷子、凤堂的郑彩飞、刑堂的铁铮等人都叫了过来，当他们听说了龙家的这些事情，一个个也都傻了眼。

　　王斩龙叫道：“这……这不太可能吧？龙家旗下有那么多的产业，怎么可能会成了空壳子了呢？”

　　“是啊，这也太不可思议了。”

　　“不是我们说的，而是事实都摆在这儿。”霍青和周璇，将龙家抵押给银行的那些合同、证等等全都拿出来了，给这些人看了看。如果他们还不相信，可以去银行查相关的信息。早在龙大善人暴毙的一个月之前，这些产业就已经抵押给银行了。

　　卫长啸问道：“真……真没钱了？”

　　“是，一毛都没有了，连龙家大院儿都一样抵押出去了。”

　　“那我们怎么办？”

　　王斩龙和卫长啸、何太贤、袁老爷子等人都傻了眼。龙堂、虎堂、豹堂等等各个堂口有那么多人，要是突然间解散了，这些人上哪儿去讨生活？像王斩龙和卫长啸等人，他们的手底下也都沾染过不少鲜血。要是突然间解散了，他们的手底下没有了什么人手，那些仇家肯定会过来报复他们。

　　那样，他们唯一剩下的一条路，就是死路了。

　　霍青沉声道：“你们要是信得过我，往后就跟我干吧？”

　　“霍少，你……你愿意收留我们？龙堂、虎堂、豹堂等等堂口，有几百个兄弟啊？单单每个月的工资、奖金等等就不少钱。”

　　“是啊，霍少，我们都愿意追随你。可是，我们也不想让你为难。”

　　“这有什么好为难的！”

　　霍青道：“龙家大院儿抵押给银行了吗？我出钱买下来，大家伙儿暂时还居住在龙家大院儿，跟之前没什么两样儿。我这样做，也是给小龙女留一个念想，这毕竟是她的家，她肯定不想让外人住进来。等我把手头上的事情处理下，就来安排这些兄弟们的出路，放心吧，我不会亏待每个人的。”

　　华泰集团旗下有西山特卫保镖公司，每个月都能输送出不少保镖。还有金盾国际保镖公司、皇家特卫保镖公司……随便这些高手们去什么地方，或者是霍青筛选一下之后，把他们都留下来也不是什么问题。

　　王斩龙和卫长啸、何太贤等人大喜过望！

　　对于他们来说，跟谁不是跟呢？现在，华泰集团是国内屈指可数的上市公司，霍青更是江湖上最炙手可热的人，连张莽、忽赤儿大汗、蒙哥、朱心武等人都没能将他怎么样，他们跟着霍青混，肯定是前途无量啊。

　　一时间，这些人纷纷点头，都愿意追随霍青。

　　其实，就算是霍青和小龙女、周璇不把他们给叫过来，他们也隐隐地猜到了龙家的危机。因为，在龙大善人去世前一个月到现在，各个堂口的兄弟都没有拿到工资了。他们还商量着，跟周璇说说这件事情。哪成想，龙家会沦落到破产的地步了？霍青真是敞亮，让铁铮把钱算一算，这些钱都由天兆集团来出了。

　　“谢谢霍少。”

　　“谢什么，各个堂口的兄弟们，一个个也都拖家带口的不容易，我就算是自己勒紧了裤腰带，也不能让兄弟们受委屈了。”

　　“……”

　　这一番话，真真地说到了王斩龙和卫长啸、何太贤、袁老爷子等人的心坎儿中去了，每个人都很感动。往后，他们是死心塌地跟霍青混了，谁说别的什么都不好事。袁老爷子更是乐了，他之前跟霍青打交道的时候，就已经想好了，果然是没有看错人。

　　霍青道：“卫爷、铁爷，你们叫上几个兄弟，跟我和小龙女去一趟龙大善人的墓地，我们要开棺验尸。”

　　“啊？来真的呀？”

　　“对，咱们现在就走。”

　　“好。”


第1940章 一路向西（一）

　　墓地是龙大善人在活着的时候，就已经选好的了。依山傍水，风景极佳。在龙大善人去世三天之后，这些人就将人给埋在了墓穴中。现在，再次来到这个地方，小龙女的眼泪当即就流淌了出来。

　　她跪在地上，磕了三个响头：“爹，女儿不孝……在你走了之后，还要打扰你的清净。”

　　卫长啸和袁老爷子等十来个人，每个人都扛着铁锹、镐头等等工具，围在了旁边。霍青上来，将小龙女给搀扶到了一边去，这些人一拥而上，对着墓穴就开挖了。

　　咦？卫长啸吃了一惊，失声道：“霍青，你快过来看。”

　　“怎么了？”

　　“这个墓穴让人给盗了。”

　　“啊？”

　　霍青和小龙女急忙围拢了过去，清理掉了覆盖的一层土之后，露出来了一个相当平整的圆形盗洞，切口光滑，这人肯定还是一个盗墓高手。

　　一个人吞了口吐沫，问道：“卫爷，你说，能不能是龙爷没死，又从棺椁中爬出来了？”

　　“放屁，你觉得有可能吗？”

　　“可是……”

　　“给我挖！”

　　“是。”

　　这些人围成了一圈儿，立即开挖了。

　　人多力量大，这样持续了没多久的工夫，他们就挖到了棺椁。这具棺椁是上好的金丝楠木精心雕琢成的，棺盖是一条张牙舞爪的腾龙。那个盗洞，一直挖到了棺椁旁边，还在侧面打了个洞，不知道龙大善人的尸体怎么样了。

　　霍青和小龙女、卫长啸等人都比较心急，立即将棺盖给打开了。

　　在看了一眼之后，在场的这些人都傻掉了。棺椁中空荡荡的，别说是龙大善人的尸体了，就连陪葬品等等什么都没剩下，空荡荡的。这还验证什么DNA啊，连一点点的渣滓都没了。

　　小龙女叫道：“这……这是谁干的！”

　　卫长啸苦笑道：“这上哪儿知道去啊？我们肯定会暗中调查的。”

　　“一定要找到，我爹的尸骨都没了。”

　　“是，是。”

　　“我打个电话问问。”霍青让小龙女别太激动了，走到一边拨通了魏无牙的电话，问道：“魏爷，我是霍青。”

　　“霍青？”魏无牙皱眉道：“你还真行，都敢把电话打到我这儿来。”

　　“我跟大江盟、长老阁之间的恩怨，不影响我跟魏爷之间的交情。”

　　“别，我跟你谈不上什么交情，我只谈生意。”

　　“好，好，那我就跟你谈一桩生意。”

　　上一次，因为挖掘大通钱庄地下金库的事儿，霍青跟魏无牙合作过。这个大江盟十二生肖的子鼠，是国内屈指可数的盗墓行家。他要是敢说第二，就没人敢称第一。幸好，刚才在挖掘龙大善人墓葬的时候，霍青把盗洞给拍摄下来了。同时，又有棺椁上的盗洞，这些都可以当做证据。

　　他立即通过微信，把相片发过去了，问道：“魏爷，你帮我看看，这个盗洞是谁干的？只要你能给我线索，我立即给你500万。”

　　“五百万？你是太高估自己了，还是太看低我了？”

　　“呃……魏爷，你开个价。”

　　“1000万！”

　　“行，1000万就1000万。”

　　行家一出手，便知有没有。

　　魏无牙在看了两眼之后，就一口断定了，这是驼背申公干的。

　　驼背申公？霍青就吃了一惊，问道：“魏爷，你确定？”

　　魏无牙哼道：“怎么，你难道在质疑我的能力吗？”

　　“没有，我就是想确定一下。”

　　“1000万，你一个子儿都甭想少我的。”

　　“是，是，我现在就转账给你。”

　　这个老家伙！

　　霍青立即转账过去了1000万，看得卫长啸和袁老爷子等人都傻了眼。

　　这可真是够财大气粗的，龙大善人的棺椁中也有不少陪葬，那也不值1000万啊？霍青就是为了弄清楚谁盗的墓，随手就丢出去了1000万……好像是有点儿得不偿失吧？卫长啸和袁老爷子互望了一眼对方，这趟跟霍青算是跟对人了。

　　小龙女问道：“霍青，魏无牙说是谁干的了吗？”

　　霍青道：“他说是驼背申公。”

　　“驼背申公？”

　　“对，我现在就派人调查关于他的线索。”

　　霍青皱着眉头，心中却泛起了嘀咕。

　　怎么哪儿都有驼背申公的名号呢？驼背申公是个驼子，走起路来慢吞吞的。没人知道他的姓名，只是知道他姓申，“公”是对他的一种尊称。市面上，流传的那些古玩字画等等，有很多都是他从墓穴中盗出来的，他向来是独来独往，不跟任何人搭伙。

　　从他手中流出来的，绝对都是“硬货”。

　　在北江省省城的时候，司美晶的老爹司维扬，就是玩儿古董的行家。当时，他从驼背申公那儿弄来了好几样古玩儿，乐得鼻涕泡都要出来了。霍青在看了几眼之后，心中就有了迷惑，花了一个亿买了一件瓷器，回到宾馆就摔碎了。果然，这个瓷器是赝品。也就是说，驼背申公很有可能就是京城秦家在道儿上塑造出来的一个代言人，专门往出兜售各种古玩字画，来坑人钱财。

　　偏偏，鲁巨匠作假的水准又相当厉害，一般人根本就看不出来。

　　这还只是古玩字画呢，要是鲁巨匠把那些假钞散布到市场中来，势必会给国家的经济带来相当恶劣的冲击。因为，鲁巨匠制作的假钞模板，再印出来的假钞，连验钞机都验不出来真伪。这要是把假钞都存入了银行中，再到别的银行取出真钞来，这样来回地倒腾，想想都让人感到害怕。

　　不过，这事儿要是驼背申公干的，霍青还真能理解。

　　龙家藏宝库中的那些古玩字画的赝品，还有驼背申公盗墓等等，这些都跟龙大善人有着千丝万缕的联系。在道儿上的这些商界名流、富甲权贵们，只知道龙大善人是国内最有钱的人，又有谁知道他是靠什么发家的？关于龙大善人之前的一切，都是谜。

　　哎呀！

　　霍青突然有了一个大胆的假设，鲁巨匠制作了那么多的赝品，总得有一个销售的渠道吧？兴许，龙大善人就是国内最大的分销商，可能是出于什么原因，他这边出事了，才会弄了一个诈死的事儿。

　　当然了，现在的龙大善人尸骨不见了，什么证据都没有，谁也不能确定他是死是活着。不过，霍青几乎是可以断定，龙大善人跟京城秦家肯定是有着脱不掉的干系。还去什么西疆省啊？霍青现在就应该去一趟京城，把这件事情调查清楚了。

　　唉，只是可惜，乌绾绾是绝对不会答应的。

　　小龙女叫道：“霍青，你想什么呢？”

　　霍青道：“没想什么，咱们还是赶紧把墓穴给填平吧。”

　　“是。”

　　卫长啸和袁老爷子等人答应着，他们终于是把坟墓又给埋上了。谁能想到，这是一个空坟呢？在棺椁中的龙大善人不知道跑到哪里去了。

　　小龙女苦笑着，和卫长啸、霍青等人回到了龙家。

　　暂时，周璇在南江市处理龙家的事情，龙家旗下的那些产业就都抵押给银行了，随便银行怎么拍卖，跟霍青和周璇都没有任何的关系。不过，对于龙家大院的事儿，这个千万不能放过了。小龙女的爹娘都没了，这个大院是她唯一的念想了。

　　周璇道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　“千万要注意安全。”

　　“是……”

　　“行，我得赶往西疆省了。你要是有什么事儿，给我打电话。”

　　“我知道，你要注意安全。”

　　这趟实在是太紧急了，连在一起亲热的时间都没有。两个人紧紧地拥抱在一起，周璇也不顾周围有没有人了，张嘴就封堵住了霍青的嘴唇。在一番热吻之后，霍青和任轻狂、熊圆圆、乌绾绾、阿奴、燕三、叶慕侠、江洋，还有二十个西山特卫保镖公司的保镖，出发了。

　　陆逊和封寒霜都留了下来，陆逊去北方调查关于驼背申公的线索。封寒霜和鬼魅一天24小时贴身保护周璇，吃一堑长一智，千万不能再让她受到什么伤害了。

　　在日落黄昏的时候，飞机终于是抵达了西疆省的平阳机场。

　　熊圆圆早就跟熊大、熊二打了招呼，熊二亲自驾驶着车子过来了。这人真的跟狗熊似的，看上去差不多得有两米多的身高，比阿奴矮不了多少，但是他的身材很胖很胖，恐怕得有三百来斤，整个一相扑运动员的模样。

　　他驾驶着的是一辆很普通的面包车，坐在驾驶位上，感觉挤得不行。

　　龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞。难怪，熊圆圆会是这般模样了，在副驾驶上对着的全都是零食，熊二的嘴巴上还叼着一个鸡腿，大口地啃着，喊叫道：“嗨，圆圆，我在这儿呢。”

　　“二叔，他们是我的朋友，他叫做霍青，她是乌绾绾……”

　　“你就是霍青？”

　　熊二盯着霍青看了又看的，大声道：“我听说过你，在内地闹腾得挺欢啊？”

　　有这么说话的吗？霍青讪笑道：“我就是瞎闹腾，跟你们可比不了。我在内地的时候，就听说过熊大侠和熊二侠的名号，那可真是如雷贯耳……”

　　“哈哈，真的吗？”

　　“是啊，不信你问问他们。”

　　“对，对，我们都听说过熊大侠、熊二侠的名号，说你们侠肝义胆、义盖云天、英明神武……”

　　反正吹牛又不上税，任轻狂和江洋等人把熊二一顿夸，把他给整的飘飘然的，都要飞了。


第1941章 一路向西（二）

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　在来的路上，熊圆圆就跟霍青和任轻狂等人说了，熊大和熊二都是极其豪爽、粗犷的人。在他们的面前，千万别弄那些虚头巴脑的，有什么好听话尽管往出说。他们最是喜欢听别人说恭维的话了，能把他们给整到天上去。

　　果然，在霍青和任轻狂、江洋等人的一顿褒奖中，熊二都飘飘然了。

　　一行人跳上车了，直奔市里。

　　熊二问道：“霍青，你们这趟来平阳市，有什么事情吗？”

　　霍青道：“我们没什么事儿，就是对熊大侠、熊二侠慕名已久了，过来瞻仰一下你们的风采。”

　　“哈哈，到平阳市了就跟到自己家一样，千万别客气了。等到了家中，你们先好好休息一下，晚上我带你们去吃烤全羊。”

　　“好，多谢熊二侠。”

　　“客气什么。”

　　熊二大笑着，脚踩着油门儿，一路狂飙。

　　这么高大、雄壮的人，驾驶着这么一辆面包车。霍青和江洋、任轻狂等人全都挤在了里面，怎么感觉这么滑稽呢？这要是在通河市、静安市等地，霍青和江洋等人不说是一人一辆车吧，至少是也不用这么挤吧。

　　别看西疆省比较荒凉，但是道儿上的车辆倒也不少，有一些是往神宫朝拜的，有的是倒腾矿石，或者是哈密瓜、葡萄干等等水果的商贩，也有一些是直接穿越了神木山，前往东图的，跟东图人做一些地下交易等等，相当火爆。

　　越是偏僻的地方，这种地下交易就越是猖獗。

　　熊二都见怪不怪了，问道：“我能抽烟吗？”

　　“行。”

　　“你们谁来？”熊二点燃了一根烟叼在嘴上，问霍青和江洋等人，他们都摇了摇头。

　　“熊二侠，我想问问西疆省的局势，撒丹活佛等等……”

　　“哦？”

　　熊二斜着眼睛，看了霍青一眼，呵呵道：“我就知道你们不会平白无故地来西疆省，敢情，你们是冲着撒丹活佛来的呀？我跟你说，撒丹活佛可不是随便谁都能见得到的，每天前往神宫朝拜的人很多，能见到活佛的人却寥寥无几。这种事情……随缘吧，你们也别太强求了。”

　　朝拜？他要是知道，霍青和任轻狂等人是来找撒丹活佛麻烦的，很有可能会立即将他们给撵下车了。

　　霍青和熊圆圆、任轻狂等人互望了一眼对方，也不点破，至少是现在不能点破，问道：“熊二侠，每天去神宫朝拜的人，那么多啊？”

　　“多，还有不少女大学生过来呢，嘿……你懂得。”

　　“撒丹活佛就这么灵验吗？”

　　“当然了，只要你是用心去朝拜了，肯定灵验。”

　　“那有机会，还真要去过见识见识。”

　　“我认识一个红衣喇嘛，他兴许是能给你带路，引荐一下。”

　　“那可真是太好了。”

　　这么简简单单的几句话，就看出撒丹活佛西疆省的地位了，恐怕是比东北王张莽、忽赤儿大汗、朱心武等人还更要厉害。这些大枭级人物，手底下不过是有一些高手，而撒丹活佛的地位尊崇，那些普通老百姓都把他当做神一样来看待。

　　这种人，随随便便地一句话都有可能惹来天下大乱。

　　别的不说，就连熊二这样的人，他的言语间都对撒丹活佛充满了敬畏。幸好，霍青和任轻狂等人没有说明来意，否则，熊二很有可能都得向撒丹活佛告密。那样，他们想要从撒丹活佛的手中盗走天池路线图的第一张残卷，将是比登天。

　　熊二很能说，从他的口中，霍青和任轻狂等人知道喇嘛也是有区别的，地位最高的肯定就是活佛了。再往下是红衣喇嘛、赤衣喇嘛、黄衣喇嘛……这些人都是修炼藏宗的高手，千万不要去招惹他们。

　　霍青不动声色，问道：“熊二侠，西疆卫家怎么样，你跟他们有接触吗？”

　　“卫家？你是说卫熙官吗？”

　　“我要找的人是卫长平……”

　　“卫长平是卫熙官的儿子。”熊二问道：“你找卫家人有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的……”

　　有熊圆圆的一方面原因，霍青也就没有隐瞒的必要了。当下，他把杨琪朵儿、卫长平等人的事情都跟熊二说了说。如果说，西疆卫家的人单单只是灭掉了谢家，霍青也懒得去管了，可是，杨琪朵儿不该把车子弄得刹车失灵，差点儿撞废了窦寇。

　　不管怎么样，西疆卫家必须得给一个说法，否则，霍青真对不住赵瑾。

　　“这样啊？”熊二皱了皱眉头，沉声道：“我们熊家跟西疆卫家有些交情，等到了家中，我跟卫家人透个气。他们要是给一些补偿……这事儿就算了吧。”

　　“这个……好吧，我就给熊二侠一个面子，只要杨琪朵儿和卫长平愿意补偿窦寇的医疗费、精神损失费等等，我可以当做什么都没有发生过。”

　　“哈哈，好，你觉得多少钱合适？”

　　“我也不多要，给我1000万就算了。”

　　“嗤……”

　　熊二手一抖，车子差点儿撞到了路边的护栏上。1000万还是不多要？这可真是狮子大张口了。他却不知道，这点儿钱对于霍青来说还真不算什么。要不是看在熊二的面子上，霍青才不管什么卫家、杨家的，他直接打上门去。

　　霍青问道：“熊二侠，你是不是觉得我要少了？我还可以再加点儿的。”

　　熊二苦笑道：“你可真是太看得起我了，我想我的面子恐怕不值那么多钱。”

　　“那卫家人就倒霉了。”

　　“二叔，窦寇是我最好的朋友，我们必须得帮她出这口怨气。”熊圆圆不干了。

　　“是，是，我的小祖宗，我知道了。”

　　车子继续往前行驶着，终于是抵达了熊家。

　　熊家是在市郊的一栋很普通的农家院落，木栅栏的围墙，院中还有几只羊拴在木桩子上，咩咩地叫着。一个身材粗壮，裹着外套的中年汉子，正在劈着柴火。这里不像内地的天气，早穿棉、午穿纱，晚上围着火炉吃西瓜，就是这样的真实写照。

　　等到太阳落下来，天气也会跟着凉爽起来。幸亏，霍青和江洋、任轻狂等人都穿了外套，一个个都车上跳下来，西北风刮着，还是感觉有些凉飕飕的。

　　熊圆圆喊道：“爹，我回来了。”

　　“圆圆？”

　　熊大跟熊二一样粗壮、肥胖，不过，他的身材更是要魁梧得多，满脸的络腮胡须，头发乱糟糟的，单单只是站在那儿，就给人一种强有力的威慑感。他随手，将斧头劈在了一块木头上，过来跟霍青、任轻狂等人打招呼。

　　霍青等人连忙道：“熊大侠……”

　　“你就是霍青？还真看不出来啊，跟小白脸似的。”

　　“呃……熊大侠说笑了。”

　　“快请进，咱们好好喝一杯。”

　　房间很宽敞，装修得极其豪华、奢侈，跟外面简直是两个截然不同的世界。清一色都是实木家具，沙发上竟然还铺着白熊皮，看得霍青和任轻狂等人都一愣一愣的。

　　熊家人对霍青和江洋等人都挺热情的，晚上就在院子中烤全羊。这些人围坐在一起，说说笑笑的，气氛道儿也不错。熊二和熊圆圆也跟熊大说了霍青和任轻狂等人这趟来西疆省的事儿，熊大拍着胸膛，让霍青尽管放心，这事儿包在他身上。

　　霍青挺感激的：“这可真是太谢谢了……”

　　熊大笑道：“客气什么，我们家熊圆圆在静安市读书，没少得到你们的关照。这样，你们晚上好好休息，咱们明天早上就去卫家。”

　　“没事吧？”

　　“能有什么事？卫家人敢不卖我这个面子。”

　　有熊圆圆的这么一层关系，霍青和乌绾绾、任轻狂、叶慕侠等人自然是放心了。要不然，他们也不敢这么冒然地来西疆省平阳市。晚上睡觉，这一帮男人就睡在一铺大炕上，缩在被窝中很暖和。

　　霍青和乌绾绾是单独的一个屋子，房门一关，就变成了一个只属于他们的二人世界。两个人都已经习惯了，进屋之后就立即脱光了衣服，倒在了炕上。

　　“来吧。”霍青道。

　　“干什么？”

　　“双修啊！”

　　“双修你个大头鬼。”乌绾绾在霍青的脑门儿上敲了一下，哼哼道：“难道说，你跟我在一起只有这么一件事情吗？”

　　“啊？”

　　这是怎么了！

　　霍青有些懵圈，连忙道：“当然不是了，我这不是为了提升你的修为吗？”

　　乌绾绾问道：“要是不修炼，你愿意不愿意陪着我？”

　　“当然愿意了。”

　　“那咱们今天晚上不修炼。”

　　“呃……行，你咋说都行。”

　　二人立即翻滚到了一起，完全沉浸在了这种歇斯底里的癫狂中。不用修炼，自然就少了杂念，感觉也更是融合了。等到二人畅快淋漓地瘫倒在床上，不住地喘息着。

　　乌绾绾头枕着霍青的胳膊，问道：“霍青，你说，咱们这趟去雪山之巅……能不能找到我爹？”

　　“能。”

　　“就你会安慰人，我想……他恐怕已经不在人世了。要不然，为什么这么多年了，都没有他的消息？我真怕，等到了雪山天池，看到的会是他的白骨。”

　　“不能。”

　　霍青轻抚着她的肩膀，轻声道：“别忘了，你爹可是邪神啊？那是百年不遇的旷世奇才，没有谁能伤害得了他。”


第1942章 魅惑

　　魔门的几代宗主，一个个都是冠绝天下！

　　不死邪帝就不用说了，一手创下了魔门，试问天下，都鲜逢敌手。等到邪皇霍刑天横空出世，连鲁巨匠、千面妖王、血魔老祖、妙手空空儿都臣服在他的手下，魔门更是分成了四个宗派，鬼王宗、万毒宗、傀儡门、邪极道。

　　等到霍刑天去当兵了之后，鲁巨匠和妙手空空儿也失踪了，傀儡门没了，才会让巫后的巫女宗后来居上，成为了魔门四大宗派之一。而邪神乌雨田，在这种情况下，一样将四大宗派掌控在手中，可想而知他都有多厉害了。这种人，岂是那么容易死掉的？不过，他要是没死的话，为什么二十年都没有重出江湖呢？这让人有些解释不通。

　　乌绾绾道：“你这个魔门新任宗主也不差，在魔门分崩离析的时候，愣是凭借着一己之力，把鬼王宗、万毒宗、邪极道都降服了。要不然，现在的魔门肯定已经让忽赤儿大汗和蒙哥给扫平了。”

　　“我……嘿，我那是运气。”

　　“运气？那这趟去雪山之巅，就再凭着你的运气，咱们找到我爹吧。”

　　“肯定会的。”

　　这趟来西疆省的任务，还挺艰巨的。

　　第一，想办法从撒丹活佛的手中，盗走天池路线图的第一张残卷。

　　第二，算清楚大盗燕三和李弥、顾妲己之间的恩怨。相信，明天叶兰花和罗元霸也会过来了。不管怎么说，叶兰花也是顾妲己的师姐，顾妲己会给她几分薄面。

　　第三，就是西疆卫家和杨琪朵儿的事儿了，要是杨琪朵儿甘愿出1000万给霍青，来赔偿窦寇的医疗费和精神损失费，霍青也就算了。

　　不知不觉中，霍青和乌绾绾进入了梦乡，也不知道睡了多久，他是让一阵手机铃声给吵醒的。叶兰花和罗元霸，终于是抵达了平阳机场，让他们过去接人。霍青爬起来，见天色都已经蒙蒙亮了，他跟熊家人借了一辆车子，很快就抵达了机场。

　　叶兰花和罗元霸跳上了车，叫道：“我的天呐，这是什么鬼地方，好冷啊。”

　　霍青笑了笑，嘿嘿道：“叶姐姐，你们什么时候变得这么娇气了？别忘了，你可是兰花一脉的门主。”

　　“那又怎么样？你别忘了，我也是一个女人。”

　　“行，女人，咱们得往回赶了。”

　　等霍青把他们安排在了宾馆中，又赶回到熊家，乌绾绾和任轻狂、阿奴等人也都起来了。这些人围坐在一起，商量着去卫家的事儿。叶兰花和罗元霸没有来熊家，他们是不想暴露了行踪。等会儿休息一阵，他们就直接去找顾妲己，什么都不要问，就是来西疆玩儿的，算是混进去当卧底。

　　任轻狂道：“霍青，等会儿我跟你一起去卫家……”

　　“咱们得好好策划一下。”

　　“霍青……”江洋从房间中跑了出来，失声道：“燕三不见了。”

　　“什么？”叶慕侠道：“好端端的一个大活人，怎么可能会不见呢？”

　　“不好，他可能去盗图了。”霍青道。

　　“啊？”

　　有叶兰花和罗元霸去找顾妲己和李弥，燕三就想着把天池路线图的第三张残卷给找到。那样，他们就可以摸上雪山了。这是在西疆，是人家撒丹活佛的地盘，燕三还想着把天池路线图给盗出来，绝对不是那么容易的事情。

　　霍青立即拨打燕三的电话，可惜已经关机了，他喝道：“阿奴，江洋，你们立即去把他找回来。”

　　“是。”两个人答应着，立即跑掉了。

　　刚刚到西疆省，怎么就出了这档子事情呢！熊大和熊二、熊圆圆从房间中出来了，问发生了什么事情。霍青又不好明说，要是让他们知道燕三去神宫盗图了，指不定会惹出什么祸事来。

　　在西疆，撒丹活佛就跟神一样的存在，是熊大和熊二等商界名流、富甲权贵们的信仰，他们绝对不容许任何人去伤害、诋毁撒丹活佛。

　　熊大扫视了一眼，问道：“怎么少了好几个人呢？”

　　霍青笑道：“他们第一次来西疆，出去玩儿了。”

　　“哦？西疆人相当彪悍，怎么不跟我说一声呢？你给他们打个电话，我派人去陪他们……”

　　“不用啊。”熊圆圆跑了过来，大声道：“爹，你倒是想想办法，陪着青哥去卫家啊？”

　　“这不算什么事儿，等吃完饭就过去。”

　　熊大笑着，跟霍青等人吃完饭，就跳上了车子。

　　不管是先礼后兵，还是别的怎么样，有熊家人出面，霍青自然是不好带那么多人手。那二十个西山特卫保镖公司的保镖，是跟着旅游团过来的，住进了旅行社给安排的宾馆中。叶慕侠过去，跟他们会合了。叶兰花和罗元霸去找顾妲己，阿奴和江洋去找燕三了，这样，霍青的身边就剩下了乌绾绾和任轻狂。

　　很快，一行人就来到了卫家。

　　卫家在西疆省是相当显赫的家族，朱漆的大门，两边还有着两尊石狮子，围着高墙种植着郁郁葱葱的树木。大门敞开着，可以看到院子中有不少光着膀子的青年，在那儿练着功夫，时不时传来阵阵嘿哈的声音，很有气势。

　　看到这般模样，霍青就不禁皱了皱眉头，这趟来卫家绝对不会像想象中的那么简单。

　　熊大喊道：“嗨，卫熙官在没在？我是熊大。”

　　门口跑出来了两个卫家弟子，笑道：“熊大爷，你找我们卫爷有事儿？”

　　“咋的，没事儿就不能过来了？”

　　“不是……”

　　“快点儿，叫卫熙官出来。”

　　熊大还真不客气，大步就往里面走。

　　熊二和熊圆圆、霍青、乌绾绾、任轻狂，只能是跟着走了进去。这回算是看清楚了，院子的两边都是练武场，至少是有五、六十个青年，有的空手对打，有的挥舞着刀子，砍杀得相当激烈。要是不知道的人，还以为是在拼命呢。

　　这样真刀真枪地对着干，受伤是在所难免的。可是，现在多受一处伤，将来很有可能就会多捡一条命。所以，这些人都相当凶狠，没有一个退缩。在看到乌绾绾走进来，他们一个个都停下来，冲着乌绾绾吹着口哨。

　　这丫头穿着的是紧身的牛仔裤，显得双腿更是修长。深“V”领口的T恤，露出了胸前的那一抹沟壑，脖颈修长，腰肢纤瘦，又套了件宽松的外套。可即便是这样，依然遮掩不住她那浮凸有致的身段。

　　她的双手插着裤兜，头发就那么随意地一扎，反而更是充满了一种魅惑的味道。她的手腕上，戴着摄魂铃，走起路来叮叮当当作响，就像是在每个人的心头都敲鼓了似的。要是一般修为低的人，恐怕就已经心神荡漾，魂不守舍了。

　　乌绾绾冲着离她最近的一个青年，嫣然一笑：“你们这是在练功夫吗？”

　　“是……”他的喘息声音都加剧了，一颗心更是扑腾扑腾地乱跳着，随时都有可能从口腔中跳出来。

　　“哦？你们中谁最厉害呀？”乌绾绾还走近了几步，手指在那青年的胸膛上一划而过。就这一下子，那青年差点儿呼吸骤停，昏厥过去。

　　他更是紧张了，结结巴巴地道：“我……当然是我最厉害。”

　　“张仁江，你说你最厉害？”突然，一个身材粗壮的青年，跳了出来。

　　“陈超，就是我最厉害。”

　　“好，我倒是要看看你有多厉害。”

　　这些青年都想在乌绾绾的面前，显摆一下，那个叫做陈超的青年，飞身就扑了上来。

　　乌绾绾轻笑道：“你叫做张仁江吗？千万别让我失望哦。”

　　张仁江就跟被注入了一针兴奋剂似的，整个人都来精神，迎着陈超扑了上去。要是搁在往日，他哪里敢跟陈超比划？可现在，他是真的豁出去了，哪怕是丢掉了自己的性命，也一样无怨无悔。

　　陈超叫道：“你敢跟我嘚瑟……”

　　张仁江怒吼着，一拳头轰向了陈超的胸口。

　　陈超没想到张仁江会真的敢跟自己动手，他差点儿就中招了。当着乌绾绾的面儿，这让他的脸面就有些挂不住了，往旁边一闪身，单手扣住了张仁江的手腕，跟着一脚爆踹了出去。谁想到，张仁江就跟疯了似的，竟然不管不顾，一头撞了上来。

　　嘭！陈超的脚还没等踹到张仁江，就让张仁江一头撞到了胸膛上，蹬蹬蹬往后倒退了好几步。张仁江骑在了陈超的身上，双拳左右开弓。陈超自然也不示弱，两个人在地上翻来滚去的，就跟菜市场的泼妇似的，把在场的这些人注意力全都吸引了过去。

　　还是陈超的功夫更高一些，他终于是将张仁江给按到了，对着张仁江就是一通乱打。

　　张仁江喊叫着：“我跟你拼了……”

　　“你还跟我拼？老子……啊~~~”

　　突然，一人过来，一脚将陈超给踹了个跟头，骂道：“你们干什么，都给我爬起来。”

　　陈超怒道：“你敢打我……啊？师傅。”

　　一个中年人板着脸，冷声道：“尽是一些丢人的玩意儿，不够丢人的。”


第1943章 尔虞我诈

　　卫熙官在西疆省，也算是响当当的人物。

　　这人干的是捞偏门的勾当，收黑钱、放高利贷、帮人家拆迁等等事情，只要给钱，他什么都敢干。这也是为什么，他的手底下养了这么多高手的原因。在平阳市，卫熙官也是横行霸道惯了，人们暗地里都叫卫老虎，是那种吃人不吐骨头的主儿。

　　实际上，杨琪朵儿是卫熙官的私生女，心高气傲的，心机颇重。卫熙官为了杨琪朵儿读书、工作，也付出了不少金钱和心血。杨琪朵儿也确实是没有让卫熙官失望，通过自己的努力和心计，终于成为了中天影视旗下当红的艺人。

　　谁想到，突然冒出来了一个窦寇，抢了杨琪朵儿的风头。这让杨琪朵儿怎么可能咽下这口气？刚好，卫长平带女朋友东莱镇游玩儿了，杨琪朵儿就跟卫长平说了这件事情。这事儿好办，卫长平就将刹车给弄失灵了，差点儿要了窦寇的小命儿。这样还不算，等到晚饭后，卫长平和杨琪朵儿等人坐在保险中吃饭，卫长平来了个一不做二不休，直接将整个谢家给洗劫了。

　　天知、地知、你知、我知。

　　这件事情是绝对不会宣扬出去的，谁想到，就在卫长平等人要逃离谢家的时候，霍青和任轻狂、阿奴、陆逊都赶到了，杀了好几个卫家弟子。要不是卫长平的贴身保镖蒙阔反应快，手中的长刀连续地劈杀，他们很有可能就都交代在那儿了。

　　卫长平和杨琪朵儿，还有卫长平的女朋友在宾馆中没过去，听说了这件事情，他本想立即找霍青和任轻狂等人报仇了，终于是在蒙阔和杨琪朵儿的拉扯下，一路逃回到西疆省了。只不过，当时天色比较昏暗，卫长平又没在现场，他也不知道阻拦他们的人，就是霍青和任轻狂等人。

　　一脚，卫熙官将陈超给踹了个跟头，骂道：“尽是一些丢人的玩意儿，不够丢人的。”

　　“师傅……”陈超和张仁江吓了一跳，立即站到了一边去。

　　“老卫。”

　　熊大走了过来，笑道：“你手底下的这些高手，真是越来越多了呀。”

　　卫熙官呵呵道：“熊大侠，让你看笑话了，快里面请。”

　　“好。”

　　熊大和熊二看了霍青一眼，跟着往里走。

　　霍青和熊圆圆、乌绾绾、任轻狂跟在身后，也走了过去。其实，霍青是不太想跟着走进去的，有什么事情就在院子中解决，或者是门口解决是最好。万一，真的干起来了，他们想要逃也更方便。可是，熊大和熊二仗着自己的面子，根本就不在乎这些，霍青也不好说别的什么。要不然，显得他不太相信熊大、熊二似的。

　　人，走进了大厅中。

　　卫熙官还是挺热情的，给几人都上了茶，笑道：“熊大侠、熊二侠，你们可是有日子没来我这儿了。今天中午，咱们好好搓一顿……”

　　熊二心直口快，大声道：“老卫，我们哥俩儿这趟过来，是找你有点儿事情。”

　　“哦？你说，你们的事情就是我卫熙官的事情。只要我能帮得上忙的，绝对好使。”

　　“是这样的……”熊二伸手一指霍青，把谢家、杨琪朵儿、窦寇的事儿简明扼要地说了一下。

　　“见过卫爷。”

　　霍青拱了拱手，他的意思很明确，对于什么谢家的事儿，他才懒得去管。可是，杨琪朵儿叫人把刹车弄失灵了，差点儿害了窦寇的性命，这事儿必须得给一个说法。

　　卫熙官的脸色就阴沉了下来，皱眉道：“霍青，我也听说过你的名头，可是，凡事得讲究一个证据，你凭什么说是杨琪朵儿把刹车弄失灵了？你要是不给我解释清楚，我可要告你诽谤。”

　　“我有证据，这事儿是乔小雨亲耳听到，告诉我的。”

　　“乔小雨？她人呢，你让她出来，当面对质。”

　　“她没来西疆省，现在在东莱镇呢。”

　　“什么？”

　　卫熙官不禁勃然大怒，喝道：“霍青，你这是什么意思？人证、物证什么都没有，你就来诬陷我干女儿杨琪朵儿？熊大侠、熊二侠，你就带来的是这样的朋友吗？今天，我给你们一个面子，我不跟他一般计较，你们走吧。”

　　敢情，什么证据都没有啊，熊大和熊二的脸面上也有些挂不住了，埋怨道：“霍青，没有证据……你可不能乱说啊。”

　　“要不这样，你把乔小雨叫过来，让她跟杨琪朵儿当面对质。”

　　“是啊，要不然，咱们的腰杆也不硬啊！”

　　“没必要！”霍青一口就给否决了，沉声道：“卫爷，我们这趟来就是想讨要一个说法，没有必要扯那些没用的……你给钱，咱们就当做什么都没有发生过。你不给，我们立即拍拍屁股走人。”

　　“给钱？你这是在威胁我吗？”卫熙官的脸色就阴沉了下来。

　　“这是在卫家的地头上，我可不敢威胁。”

　　“哼，那我就告诉你，我们卫家是一分钱都不会给你的。”

　　“好。”霍青耸了耸肩膀，淡淡道：“咱们走。”

　　“走？”

　　卫熙官冷声道：“你当我们卫家是什么地方，想来就来，想走就走？”

　　霍青就乐了，问道：“那你想怎么样，把我们都留下来吗？”

　　熊大和熊二连忙道：“老卫，不管怎么说，霍青也是我们带来的，你看……”

　　卫熙官道：“熊大侠、熊二侠，我就是看在你们的面子上，才决定跟他们谈一谈的。可是，你们刚才也看到了，他们是得寸进尺……根本就没有将我们卫家人放在眼中。这要是任由着他们来去自如，我们卫家还怎么在西疆省立足？这事儿，你们别管了……”

　　“人是我们带来的，我们怎么可能不管？你要是跟霍青过不去，就是跟我们熊家人过不去。”

　　“哦？照这么说，等你们把霍青带走了，这事儿跟你们熊家人就没关系了吧？”

　　“对，没关系了。”

　　“好，我今天就给熊大侠、熊二侠一个面子，你们走吧。”

　　卫熙官挥了挥手，很大度地放这些人走了。

　　突然，卫长平和杨琪朵儿从楼上跳了下来，叫道：“爹，不能放他们走……”

　　卫熙官喝道：“男子汉大丈夫，说话算话，你们别管了。”

　　“可是……”

　　“我让你们别管了！”

　　“是。”

　　看来，卫长平和杨琪朵儿一直躲在楼上偷听了。在谢家的墙外，蒙阔等卫家人遭受到霍青和任轻狂、阿奴等人的攻杀，心中就憋着一股子火气。这下可倒好，还没等他们去找霍青，霍青竟然自己送上门来了，哪能让他们就这么逃掉了。可现在，既然卫熙官这么说了，卫长平和蒙阔等人也没有再坚持，跟着一步步地往出走。

　　有这样送客的吗？

　　一个个都虎视眈眈地盯着，连院中张仁江、陈超等卫家弟子都聚拢了过来。

　　霍青和任轻狂、乌绾绾的心里却明白，等到走出了院子，就跟熊大、熊二没有任何的关系了。他们一撤走了，卫家人会立即围拢过来，誓杀了他们不可。这趟，是真的有点儿玩大了，就不应该这么相信了熊大和熊二。

　　熊圆圆急道：“爹、二叔，你们……霍青是我的朋友，你们不能眼睁睁地看着不管。”

　　熊大喝道：“我们怎么不管了？要是没有我们，霍青等人能安然地离开卫家吗？”

　　“可是……”

　　“我们也算是仁至义尽了，圆圆，我们跟你说，这事儿你别掺和了。”

　　“爹……”

　　“嘭！”

　　熊大是真狠，竟然上去一巴掌将熊圆圆给打晕了。这回，他和熊二是真的成了司马昭之心，路人皆知了。不过，他俩就像是干了一件天经地义的事情似的，能不能活命就看霍青自己的造化了。

　　终于，一行人走到了大门口。

　　熊大的肩膀上扛着熊圆圆，拱手笑道：“老卫，别送了，我们走了。”

　　“你们好不容易来一趟，怎么能不送你们呢？”

　　“你可真是太客气了，熊二，咱们上车。”

　　“好……”

　　熊二答应着，还是看了霍青和任轻狂、乌绾绾一眼，终于是跳上了车。

　　熊大将熊圆圆给丢到了后座上，自己也坐到了副驾驶的位置，突然暴喝道：“霍青，你们快上车，快上车啊。”

　　现在不走，更待何时！

　　可是，霍青像是反应慢了半拍似的，和任轻狂、乌绾绾愣了一愣。卫熙官和卫长平、陈超等卫家弟子们已经围拢了上来，抡刀就砍。

　　卫熙官暴喝道：“一个都别放跑了。”

　　任轻狂和乌绾绾立即出剑，霍青双手攥着刀子，边打边喊道：“熊大侠、熊二侠，你们别管了，快走。”

　　一点儿默契都没有！

　　熊大和熊二真是着急，刚才在卫家，他们总不能流露出什么来。要是让卫熙官和卫长平等人给察觉了，他们想要逃掉就不是那么容易的事情了。等到出了卫家，他们喊一声，霍青等人跳上车了，他们立即扬长而去就是了。谁想到，霍青和任轻狂、乌绾绾的反应会这么迟钝，还是什么高手呢，也不过尔尔。

　　熊大喝道：“熊二，你立即带圆圆回家，我去救他们。”

　　“大哥，我去。”

　　“别争……”

　　“嗖！”熊二已经撞开车门，跳了下去。他就跟球一般，瞬间翻滚到了人群中，竟然让他给连续撞翻了好几个人。


第1944章 手段

　　熊家人，姓熊人不熊！

　　这么多年来，熊家人在西疆省能独树一帜，跟熊大和熊二的功夫自然是有很大的关系。最重要的一点，他们真不是表面看上去的那样大老粗，而是粗中有细。只可惜，霍青没有跟他们配合好，要不然，逃掉了肯定不是什么问题。

　　就这么一大会儿的工夫，熊二和霍青、任轻狂、乌绾绾一样，都陷入了卫家人的重重包围中。熊大看得又气又急，他要是驾驶着车子逃掉了，他们怎么办？很有可能，小命儿都得交代在这儿。

　　一剑，任轻狂刺中了一个卫家弟子，喊道：“熊大侠，不要管我们。”

　　霍青喝道：“熊大侠，你带着熊圆圆离开了，我们没事的。”

　　“我来了。”

　　熊大将车子给停在了道边儿，也翻身跳下车，冲了过来。

　　霍青和任轻狂、乌绾绾、熊二，立即靠拢过来，跟熊大会合到了一处。

　　卫熙官冷声道：“熊大、熊二，你们还非要掺和这趟浑水啊？”

　　“卫熙官，你不给我们面子，就休怪我们不客气了。”

　　“好，好，这可都是你们自找的。”

　　“来呀！”

　　熊大和熊二相当凶猛，和霍青等人一起，愣是扛住了卫家人的攻势。不过，卫家人一个个功夫厉害，又人数众多，熊大和熊二在那儿打着，霍青和任轻狂、乌绾绾竟然转身跑路了。

　　哪有这样的？

　　二人有些恼火，不得不也跟着逃窜。

　　卫熙官叫道：“给我追！”

　　陈超、张仁江等卫家弟子攥着刀子，照着霍青和任轻狂等人就狂追了过去。

　　敌住我扰，敌疲我打。

　　敌进我退，敌退我追。

　　霍青和任轻狂等人也不恋战，边打边退。渐渐地，距离熊圆圆的车子越来越远了。他们要是逃掉了，卫家人把车子给砸烂了，熊圆圆不就落入了他们的手中吗？熊大喊道：“霍青，你们跑什么，咱们跟他们干了。”

　　霍青叫道：“熊大侠，他们有几十号人，咱们怎么打啊？还是撤了吧。”

　　“不能再撤了……”

　　“我们走了。”

　　越说，霍青和任轻狂、乌绾绾逃得越快。转眼间，他们就跑到了街尾了。熊大和熊二气得不行，他们要是再不走，恐怕就走不掉了。

　　这可真是的，好心没好报！

　　他们为了霍青的事儿，跑来跟卫家人说清。可霍青呢，反过来竟然逃到了，愣是不管不顾他们的死活。唉，早知道熊圆圆结交了这样的朋友，他们才懒得去管霍青的死活呢。

　　熊二连续地出刀，喊道：“大哥，走不走啊？”

　　“走。”

　　熊大和熊二往后急退，卫熙官和卫长平、杨琪朵儿、蒙阔等人紧追不舍。哼哼，江湖传言说霍青多么多么厉害，连忽赤儿大汗、蒙哥、张莽、朱心武、班藏大人等人都败在了他的手中。现在看来，霍青也不过如此嘛。趁着这个机会，他们一拥而上，不仅仅是霍青等人，兴许是把熊家的势力都连根拔起了。

　　等到那时候，看谁还敢再跟卫家人过不去。

　　卫熙官暴喝道：“给我追！”

　　这些人紧追不舍，就跟疯狗一般，紧咬着不放。

　　距离街尾越来越近，越来越近，熊大和熊二都要气蒙了。

　　突然，霍青和任轻狂、乌绾绾又跳了出来，跟着他们一起的，还有叶慕侠和二十个西山特卫保镖公司的保镖。每一个保镖都拉弓满月了，一支支的箭矢对着这些卫家弟子射了过去。谁能想到会这样啊？距离又近，弓箭的杀伤力又强。一时间，这些卫家弟子纷纷中箭，栽倒在了血泊中。

　　任轻狂和乌绾绾、叶慕侠，排成了一排，挡在了这些保镖们的前面。要是有侥幸冲上来的人，也立即让他们给挡住了。这些保镖们不用担心，在他们放箭的空挡上，会有人来偷袭他们，一支一支地射箭就可以了。

　　剑灵也飞了出去，在人群中穿梭。

　　熊大和熊二都看傻了眼，骂道：“霍青，我操，你……你是早有预谋啊？”

　　霍青嘿嘿道：“熊大侠、熊二侠，请恕我之前没跟你们说。”

　　“你这家伙，是不是不相信我们？”

　　“没，咱们挡住了，别让他们上来。”

　　“哼！”

　　万一泄露给了他们，而他们再跟卫家人是穿一条裤子的怎么办？小心驶得万年船，霍青在东北王和大江盟、忽赤儿大汗等人的夹缝中，能存活到现在，更是把他们一家一家地给挑翻了，不单单靠的是武力，更多的是脑力和运气。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢就跟雨点一般飞入了人群中，这些卫家弟子们伤亡惨重。或者是躲藏在车后面，或者是躲在墙角，都不敢再冒头了。

　　卫长平叫道：“爹，咱们还是撤退吧？在这种情况下，咱们没有胜算的。”

　　看着躺在地上，一个个惨叫不已的卫家弟子，卫熙官真是不甘心啊。可是，有霍青和任轻狂、叶慕侠、乌绾绾这样的高手在那儿扛着，谁能冲过去？而远处，这些弓箭手不断地射箭过来，霍青等于是落入了不败之地。

　　卫家弟子随便受伤一个人，都是一种损失。

　　卫熙官怒道：“走，撤退。”

　　这些卫家弟子早就已经士气涣散，听到了卫熙官的话，如遭大赦一般，撒丫子就跑。

　　霍青大声道：“射箭！”

　　这些西山特卫保镖公司的保镖们，又是一通乱射，当即又有好几个卫家弟子栽倒在了血泊中。这还不算，霍青和乌绾绾，任轻狂和叶慕侠，四个人分成了两组，分别贴着街道的左右两边，弯腰往前急蹿。

　　边追，剑灵边刺杀。

　　那些西山特卫保镖公司的保镖们，训练有素。他们立即收起弓箭，拔腿狂追。这一幕，都把熊大和熊二给看傻了眼。这一刻，他们才真正知道霍青的厉害。难怪，连忽赤儿大汗、蒙哥、班藏、邪教皇等人都栽在了霍青的手中了，人家是有真本事啊。

　　两个人互望了一眼对方，熊二问道：“大哥，咱们现在怎么办？”

　　熊大苦笑道：“还能怎么办？走，咱们也追上去，圆圆还在车上呢。”

　　“大哥，现在看来，霍青刚才是故意不上车，好引诱卫家人过来啊？这家伙，年纪轻轻就有这样的头脑，太可怕了。”

　　“幸好，咱们没有跟他为敌。”

　　“是啊。”

　　熊大和熊二一阵庆幸，也翻身跟着追了过去。

　　这样一通追杀，等到了卫家门口，卫家弟子折损了有三十多个，还剩下二十多个人跟着卫熙官、卫长平、杨琪朵儿等人跳进了院子中，喊叫道：“快关大门，关大门。”

　　这些卫家弟子们手忙脚乱的，立即关大门。

　　霍青早就已经跳上了那辆面包车，迎头就撞了上来。大门刚刚关上，还有了那么一小道缝隙。轰！霍青连人带车，撞进了院子中。叶慕侠和乌绾绾、任轻狂从车上跳下来，直奔卫熙官。

　　那二十个西山特卫保镖公司的保镖，他们也冲进了院子中。因为，霍青和叶慕侠等人已经跟卫家人陷入了群战中，他们也都冲腰间摸出了刀子，很有秩序地扑了上去。因为，他们的功夫要稍逊一筹，霍青和平战东还特意给他们演练了阵法。

　　天地人，三才阵。

　　三个人形成一个小组，九个人形成一个大组，每个人的刀锋都向着外面。这样，不用担心敌人从什么方向冲过来，他们都能够挡住。等到熊大和熊二把熊圆圆从车中救出来，再跑到卫家的时候，卫家的地面上已经横七竖八地躺了不少人。

　　霍青和叶慕侠、乌绾绾、任轻狂都是高手中的高手，他们对上了卫熙官和卫长平、蒙阔等人，几乎是都站着上风。

　　霍青一刀劈向了卫熙官，又一个回旋斩，再一刀劈过来，震得卫熙官蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　卫熙官直感到气海翻涌，失声道：“你……你是地仙巅峰的境界？”

　　一步，一步，霍青边往前走，边冷笑道：“你才知道吗？我今天就让你们卫家在西疆省除名。”

　　“霍青，咱们有话好好说，可以再谈谈窦寇的事儿。”

　　“你才想起跟我谈，刚才干什么了？”

　　就这么大会儿的工夫，在任轻狂的嗜血剑下，卫长平已经扛不住了。当当！卫长平连续地挡了两剑，不得不倒退脚步，喊叫道：“救我，快来救我。”

　　任轻狂就跟猫戏老鼠似的，嘲讽道：“卫长平，你还不束手就擒？”

　　“我……”

　　“噗！”长剑在卫长平的身上，划出了一道口子，鲜血当即流淌了出来。任轻狂反手又是一剑，又划出来了一道口子。

　　嗜血剑有着吞噬血液的能力，一旦割破了伤口，会血流不止，很难愈合。渐渐地，卫长平的浑身上下就全都沾染了鲜血，他的脸色惨白，就更是扛不住任轻狂的攻势了。

　　突然，一个老人从房间中跳了出来，暴喝道：“你们是什么人？敢来我们卫家撒野，还不住手。”

　　卫长平就跟见到了救星似的，尖叫道：“爷爷救我。”


第1945章 不是猛龙不过江

　　卫太傅是地仙中期境界的高手，在西疆省绝对是至强一般的存在。

　　有这么一尊大杀器，谁敢来招惹卫家的麻烦？他躺在摇椅上，喝着茶水，微闭着眼睛，口中还哼着小曲儿，别提有多惬意了。突然，他让一阵喊杀声音给吵醒了，最开始，他以为是做梦。稍微清醒了一下，才算是听清楚了，在喊杀声中还夹杂着卫长平的求救声。

　　这还了得！

　　卫太傅单手抓着金丝大环刀，翻身从窗口跳了出来，喊道：“你们是什么人，敢来我们卫家撒野？还不住手。”

　　卫长平边往过奔，边喊道：“爷爷救我……”

　　“你……你是长平？”

　　“是，是我。”

　　“啊？”

　　这个人浑身上下满是鲜血，卫太傅差点儿没认不出来。这么大会儿的工夫，任轻狂已经跑到了他的近前，一剑就疾刺了上来。

　　卫太傅上去一刀挡住了长剑，叫人给卫长平包扎伤口，这才喝道：“你们是什么人？”

　　任轻狂很是洒脱地笑道：“我姓祖，叫祖宗。”

　　“祖宗？”

　　“对了，我就是你们卫家的祖宗。”

　　“混蛋，敢占我的便宜？”

　　卫太傅又气又恼，把金丝大环刀挥舞得霍霍生风，恨不得一刀就将任轻狂给劈杀了。任轻狂笑着，左一剑、右一剑，跟卫太傅战在了一处。行家一出手，便知有没有。卫太傅很是吃惊，不知道西疆省什么时候冒出来了这么一个高手。

　　他要是一个不小心，都有可能栽在任轻狂的手中。

　　一个凝重，一个洒脱，还是任轻狂占了上风。不过，任轻狂想要一下子就将卫太傅给撂倒了，也是不太可能的事情。

　　叶慕侠抵上了蒙阔，蒙阔的刀法相当厉害。当初，在东莱镇谢家的时候，就是蒙阔从院中跳出来，挥舞着长刀，在重围中杀出来了一个缺口。可惜的是，他这趟遭遇了叶慕侠。叶慕侠的重木剑镶嵌了土灵碎片，拥有着相当强大的重力。

　　每一剑下来，都夹杂着万钧之力。

　　当，当！连续地硬抗了两剑之后，蒙阔的虎口都被震裂了，只好不断地躲闪，尽可能地跟叶慕侠缠斗。偏偏，叶慕侠更擅长那种小巧如绵的招式，愣是杀得蒙阔毫无招架之功和还手之力。

　　一剑，一剑……嗖，终于，蒙阔的长刀被震飞了，叶慕侠反手一剑横扫了上来。蒙阔哪里还挡得住，不过，这家伙也是够彪悍的，竟然飞身扑向了叶慕侠。叶慕侠嗤笑着，剑柄狠狠地杵了出去。

　　“啊……”蒙阔闷哼了一声，肋骨愣是让重木剑的剑柄生生地给捣断了。他咬着牙，愣是双手抱住了叶慕侠，随手一个过肩摔，将叶慕侠给摔在了地上。敢情，他还是青蒙摔跤式的高手。

　　还没等叶慕侠反应过来，蒙阔已经飞身骑到了他的身上，双手死死地掐住了他的咽喉。叶慕侠挣扎着，手一样抵住了蒙阔的咽喉，两个人就这样陷入了僵持中。

　　渐渐地，叶慕侠就感觉自己的呼吸有些不太顺畅了，脸蛋儿涨得发紫，连眼珠子都要吐出来了。而蒙阔，他也意识到了，这是生死存亡的攸关时刻，哪里还会有半点儿的犹豫？他必须掐死叶慕侠。

　　用力，再用力，他几乎是把全身的力量都用出来了。

　　突然，他就感到身后的杀气蔓延，瞬间将他给笼罩住了。他刚要躲闪……噗！他就感到背心一阵剧痛，让人一剑贯穿了身体，剑尖差点儿把叶慕侠给刺到了。

　　乌绾绾一脚将蒙阔给踹翻在地上，哼道：“叶慕侠，你也不行啊？”

　　鲜血飞溅得四处都是！

　　叶慕侠也吓到了，叫道：“乌绾绾，你……不用你帮忙，我也一样能杀了他。”

　　“你就吹吧。”

　　“我怎么是吹了？要不，咱俩就比比，看谁杀的人多。”

　　“好，谁输了谁就趴在地上，学狗叫。”

　　“好！”

　　一个是魔门的圣女，一个是滇南少侠！

　　本来，在熊大、熊二和西山特卫保镖公司的攻势下，卫家人就有些扛不住了。现在，叶慕侠和乌绾绾再加入到了站团中，卫家人就更是兵败如山倒，一个个抱头鼠窜。

　　这一幕幕，全都落入了卫熙官的眼中，他的眼珠子都红了，喘息着道：“霍青，你……不用做得这么绝吧？”

　　霍青冷笑道：“刚才我们来卫家的时候，可是跟你好好谈的。而你呢？当我跟你讲道理的时候，你跟我动粗的。当我跟你动粗的，你又反过来跟我讲道理……要怪，你还是怪你自己好了。”

　　“对于窦寇的事儿，我也深表遗憾。这样，你说个数，我愿意赔偿。”

　　“真愿意？”

　　“是，是，我愿意。”

　　“好，那我就再给你一个机会。”

　　做人当纯洁，能不杀生还是尽量不要去杀生的好。

　　霍青拍了拍手掌，大声道：“住手，大家伙儿都住手。”

　　叶慕侠和乌绾绾正杀得兴起，问道：“霍青，住什么手啊？再有一会儿的时间，我们能杀得卫家鸡犬不留。”

　　“卫爷要谈谈，看在熊大侠和熊二侠的面子上，我就再跟他谈谈。”

　　“好吧。”

　　叶慕侠和乌绾绾、还有那些西山特卫保镖公司的保镖们，终于是停手了。不过，他们还是四散着，将这些卫家人给包围了。只要霍青的一声令下，他们会立即再次扑上去，挥刀劈杀。

　　这些卫家人都已经吓得魂飞魄散，几个高手中，卫太傅让任轻狂给缠住了，自顾尚且不暇，又怎么可能会脱身来营救他们。卫长平浑身上下满是鲜血，有人给包扎。看起来，效果也不太好，血水还在汩汩地往出流淌着。他的脸色惨白，好像是都要陷入到昏迷中了，很明显是失血过多了。

　　地面上，更是横七竖八地躺了不少卫家弟子，有的缺胳膊，有的断腿了……一个个惨不忍睹，看得熊大和熊二都傻了眼睛。他们是西疆省人，自然是知道卫家人的厉害。谁能想到，卫家会沦落到这样的地步呢。

　　不是猛龙不过江，霍青等人确实是够狠！

　　卫熙官深呼吸了几口气，问道：“霍青，你说吧，你想怎么样？”

　　霍青问道：“这是我想怎么样呢？是你要跟我谈的。”

　　“呃……好，我愿意赔偿窦寇的医疗费和精神损失费，500万。而你打伤了我们卫家人的事儿，我们一笔勾销了。”

　　“500万？你打发要饭的呢？”

　　霍青嗤笑了一声：“卫熙官，我就跟你实话实说了吧，这趟来西疆省，我就想着只要杨琪朵儿甘愿出1000万给窦寇，这事儿就算了。可是，我们跟你谈，你非但不谈，还想着要了我们的性命。这样的话，事情可就变质了……这样，看在熊大侠和熊二侠的面子上，你给1个亿吧，我们立即拍拍屁股走人。”

　　“什么？1个亿？”卫熙官叫道：“你还不如去抢钱好了。”

　　这种事情，搁在谁的身上能咽下这口气？了解内情的，知道杨琪朵儿叫人把刹车弄失灵了，撞伤了窦寇，给的赔偿金。要是不了解内情的，非嘲笑卫家人不可。你想想，卫家都让人给欺负上门了，卫太傅和卫熙官、卫长平都没能把人家怎么样，反而还赔偿了人家一笔钱。

　　这上哪儿说理去？卫家的脸面是真的丢进了，还怎么在西疆省立足。

　　霍青扫视了一眼四周，冷笑道：“这么说，你是不同意了？”

　　“我……”

　　谈话的工夫，任轻狂和卫太傅的拼杀，已经陷入了白热化的阶段。毕竟是岁数摆在那儿呢，两个人的修为都差不多，但是得到了霍刑天指点的任轻狂，剑术突飞猛进。这样一衡量，立判高下。

　　一剑紧似一剑，一剑快似一剑。

　　卫太傅不断地挥刀，眼瞅着就要扛不住了。这是一个很有范儿的人，还留着长头发，梳得一尘不染的。可现在，头发也披散开了，衣服也让长剑给挑破了，落在卫熙官和卫长平的眼中，感觉太不可思议了。

　　就连熊大和熊二的眼珠子都直了，这可是卫家的一根擎天柱啊！现在，竟然让一个青年给杀得如此狼狈。不过，霍青和叶慕侠、乌绾绾却不觉得有什么，堂堂长老阁人尊的弟子，岂是一般人所能比拟的？卫太傅能坚持这么久没有落败，已经算是很不错，很不错的了。

　　突然，任轻狂的手腕翻转，长剑明明是疾刺过去的，又从斜刺里挑斩上来。卫太傅的长刀就有些跟不上节奏了，不得不往后倒退脚步。

　　“你上当了！”

　　任轻狂很是轻狂地笑着，往前跨了一大步，长剑竟然跟大刀似的，让他抡起来，狠狠地劈砸向了卫太傅的脑袋。卫太傅立即横着手臂，将长刀格挡了上去。这一刻的任轻狂，嘴角闪过了一抹不屑的笑容，手腕往下压，长剑再次疾刺了出去。

　　噗！剑锋擦着长刀，正中了卫太傅的肩膀。

　　任轻狂拧动着手腕，长剑生生地将卫太傅的肩胛骨给挑开了，鲜血当即迸射出来，疼得卫太傅倒吸了一口冷气。任轻狂顺势而上，长剑就架在了卫太傅的脖颈上。只要稍微一用力，剑锋会立即割破了卫太傅的喉咙。

　　“我同意，我同意了。”

　　卫熙官吓得脸色剧变，哪里还有任何的犹豫，立即喊叫了出来。


第1946章 胜者王侯败者寇

　　卫太傅的肩胛骨被废了，一只手臂是甭想再抬起来了。

　　卫长平浑身上下满是鲜血，尽管说已经被包扎了，可还是陷入了昏迷中。

　　卫家弟子更是伤亡无数，地面上横七竖八地躺了不少人。剩下的那些人，一个个也都士气涣散，斗志全无。这还怎么打啊？搁在之前，这是卫熙官连想都不敢想的事情。卫家，在西疆省雄踞了这么多年，竟然连挣扎反抗的余地都没有，就让霍青给挑了。

　　什么本钱都没了！

　　卫熙官长叹了一声，苦笑道：“我同意，我同意了。”

　　霍青淡淡道：“你别回答得那么痛快，听我把话说完啊。”

　　卫熙官道：“你……你还想怎么样？”

　　“很简单，这事儿是杨琪朵儿引起的，而我到现在还没有见过她。你让她出来，跟我见个面。”

　　“她就是一个弱女子，不用了吧？”

　　“我说，我想见她一面，至少要听到她给我们道歉。”

　　“好吧，你答应我，不能伤害她。”

　　“你有跟我讨价还价的资本吗？”

　　“呃……”

　　胜者王侯败者寇，谁让卫家人输得一败涂地呢。

　　卫熙官苦笑着，冲着身边的一个卫家弟子，低喝道：“你去，把朵儿叫来。”

　　那人答应着，很快就把杨琪朵儿叫来了。这个女孩子的身材高挑，鼻梁微微地翘着，竟然有那么一点儿异国风情的模样。难怪，谢中天对她那么着迷了，她确实是一个很火辣，很能挑起男人占有欲的女人。

　　她大步走到了霍青的面前，大声道：“你就是霍青？”

　　“对，我是。”

　　“我就是杨琪朵儿，窦寇的事儿都是我干的，跟卫家人没有任何的关系。你有什么，尽管冲我来，看我会不会怕了你。”

　　“朵儿，你别说话！”

　　卫熙官喝了一声，问道：“霍青，我愿意赔偿窦寇的医疗费和精神损失费……你也是江湖成名人物，希望你不要再为难一个弱女子。”

　　霍青笑了，问道：“你看她像是弱女子吗？”

　　杨琪朵儿挺着胸脯，叫道：“来呀？卫家上上下下，这么多伤亡，你还想怎么样？”

　　霍青皱了皱眉头，问道：“你跟我说说，是怎么伤害窦寇的？”

　　“我叫人把刹车弄失灵了，等到窦寇拍戏的时候，车子就撞伤了她，就是这么简单。”

　　“你叫人？那个人是谁？”

　　“你有什么就冲我来，大不了，我把这条命抵给你。”

　　“卫熙官，你看到她的态度了吗？”

　　霍青的脸色就阴沉了下来，冷声道：“本来，我叫杨琪朵儿过来，让她给窦寇道个歉就算了。可是，你看她连半点儿悔过、歉疚的心思都没有。这事儿，可不能怪我了……”

　　卫熙官的精神就是一紧，叫道：“霍青，你……你想怎么样？”

　　霍青一字一顿道：“我要挑断她的手筋、脚筋，让她尝尝躺在病床上的滋味儿。”

　　“啊？别，别，我愿意再多给你钱。”

　　“你……你有种就过来，看我会不会吭一声。”

　　杨琪朵儿的脸色也变了，但嘴巴还是很硬。

　　霍青嗤笑了一声：“绾绾，她就交给你了，你可别让我失望了。”

　　乌绾绾随手就将天琊剑给拔出来了，瞬间，杀气弥漫，笼罩住了杨琪朵儿。一步，一步，她向着杨琪朵儿走了过去。杨琪朵儿只会一些简单的功夫，哪里能承受得了这个？她往后跌跌撞撞地倒退了两步，直接跌坐在了地上，颤声道：“你……你别过来。”

　　天琊剑的剑尖遥指杨琪朵儿，乌绾绾的手腕发出了叮叮当当的声响，脸上一样满是杀气，冷声道：“你让我不过来，我就不过来，那我岂不是很没有面子？我现在就挑断了你的手筋和脚筋。”

　　“不要。”卫熙官连忙道：“霍青，我……我愿意赔偿你2个亿，你放过朵儿吧。”

　　“现在晚了。”

　　“5个亿！”

　　卫熙官是真的豁出去了，吼叫道：“朵儿，你快点儿像霍青道歉啊？快点儿。”

　　自从被卫家人收养了，杨琪朵儿就过上了衣来伸手、饭来张口的生活，跟小公主似的。她能做出把刹车弄失灵的事情，也是因为卫熙官太宠着她了，什么事情都由着她的性子。现在，她是真的害怕了，颤声道：“我……霍青，对不起，我不该伤害窦寇，我……呜呜~~~”

　　她终于是承受不住这种强大的杀气，内心彻底崩溃，禁不住失声痛哭。

　　霍青淡淡道：“钱呢？”

　　“我现在就转给你。”卫熙官通过手机银行，立即转账给了霍青5个亿，霍青才算是摆了摆手，让乌绾绾放过了杨琪朵儿。就这么大会儿的工夫，杨琪朵儿摊在地上，就感觉四肢都不听使唤了，甚至是连动弹一下都不能了。

　　“霍青，咱们之间的恩怨，就算是了结了吧？”

　　“好，了结了。”

　　霍青耸了耸肩膀，挥手道：“走，撤了。”

　　想来就来，想走就走，这还跟到了自己家似的。这些卫家人，你看看我，我看看你，都有了一种劫后余生的感觉。只能是眼睁睁地看着霍青和任轻狂等人离开了，连个屁都不敢放。

　　看着这些人即将离去的身影，卫太傅和卫熙官、卫长平等人的心中，虽然说充满着怨气和恨意，但还是长舒了一口气。谁想到，乌绾绾却没有要走的意思，问道：“霍青，你就这么走了？”

　　“当然了，我向来是说话算话。”

　　“哎哟？你的修为提升了，就不管我了是吧？我跟你说，卫太傅是地仙中期境界的高手，就很不容易遇到的。”

　　“呃……”

　　一瞬间，霍青立即明白了乌绾绾的意思。有这么一块又一块的大蛋糕，哪能轻易放过呢？反正，他们又没有伤害卫家人的性命，也不算是失言。霍青耸了耸肩膀，还真是拿她没办法，恐怕她已经尝到了个中滋味儿，就想着跟他滚床单了。

　　霍青轻叹了一声：“好吧，卫爷，对不住了。”

　　“啊？霍青，你可要说话算话，你说不伤害我们卫家人的。”

　　“我是不伤害你们……”

　　“那你还想怎么样？”

　　“你们最好是别反抗，否则，就休怪我不客气了。”

　　打又打不过，难道就这么眼睁睁地遭受霍青的羞辱吗？卫长平挣扎着跳了起来，怒道：“爹，咱们……跟，跟他们拼了。”

　　卫太傅单手抓着长刀，喝道：“熙官，卫家人可杀不可辱。”

　　卫熙官扫视了一眼跟在身边，那些战战兢兢的卫家弟子，暴喝道：“霍青，你要是再敢跨进一步，我们就跟你们拼了。”

　　霍青手指这些卫家弟子，冷声道：“这是我跟卫家人的事儿，你们最好是都别掺和。”

　　任轻狂叱喝道：“还不滚！”

　　“我们……卫爷，对不住了。”

　　“走了。”

　　“快跑啊。”

　　有第一个，就有第二个、第三个……陈超和张仁江等等卫家弟子纷纷把刀子丢在地上，转身就跑。卫熙官很是恼火，想要将这些卫家弟子给劈翻了，却让卫太傅一把给拽住了。现在，卫家已经完了，再杀了他们又有什么用？卫熙官长叹了一声，咬牙切齿地道：“霍青，我真的没有想到，你会是这样反复无常的小人。”

　　霍青淡淡道：“我怎么反复无常了？”

　　“你说不伤害我们的。”

　　“我是不伤害你们，我只是要吸光了你们的劲气。”

　　“啊？”

　　对于霍青修炼了魔门秘典——吸星大法的事儿，卫熙官也略有耳闻。难怪，霍青的修为会这么精深了。现在，叶慕侠和乌绾绾、任轻狂等人已经围拢上来，把卫太傅和卫熙官、卫长平给围了个里三层、外三层的。本来，他们就不是霍青的对手，这回更是连想都甭想了。

　　要是没有了劲气，卫家人又怎么可能会震慑住他人？这么多年来，卫家人也得罪了不少人。只不过有卫太傅这样的一根擎天柱支撑着，没人敢对卫家人动心思。要是知道卫太傅、卫熙官、卫长平都没有了劲气，卫家弟子又逃掉了，那些人还不把他们给撕烂了才怪，那可真是生不如死了。

　　咕噜！卫熙官吞了口吐沫，紧张道：“霍青，咱们……可以再打个商量，我们要是没有了劲气，就完了。”

　　“这件事，没得商量。”

　　“霍青！”卫长平也不知道是哪儿来的胆色，突然喝道：“你别太欺人太甚了，你知道我女朋友是什么人吗？”

　　“你女朋友？我还真想听听。”

　　“我女朋友叫做金梅子，她爹是八大红衣喇嘛之一的青炉。”

　　撒丹活佛座下，有红衣喇嘛、赤衣喇嘛、黄衣喇嘛。其中，红衣喇嘛有八个，每个人的修为都极其精深。大江盟四大护法之一的青龙，就是红衣喇嘛，当初，霍青还想着跟他合作了，却让朱雀从背后偷袭，将青龙给杀了。要不然，霍青这趟来西疆省，也不至于这么被动，兴许能跟撒丹活佛谈成什么合作的条件呢。

　　比如说，一起对抗大江盟、长老阁、东北王，霍青在前面冲锋陷阵，当马前卒。撒丹活佛和他手底下的那些喇嘛，在后面摇旗呐喊的。霍青是很愿意干这样的事情的，冲着冲着，很有可能他就没影儿了，而惹来的那些高手，就交给撒丹活佛了。

　　这么一个完美无缺的计划，愣是让朱雀给破坏了。哼哼，等再见到她的，霍青非把她的全身上下都摸遍了……不，这样太便宜她了，还是亲遍了算了。


第1947章 计上心来

　　红衣喇嘛？

　　霍青不禁皱了皱眉头，问道：“卫长平，你女朋友是撒丹活佛的人？”

　　卫长平哼道：“当然，你要是敢伤害我们卫家人，撒丹活佛是不会放过你的。”

　　青炉是八大红衣喇嘛之中，火气最暴躁的人，沾火就着。你想想，要是金梅子知道卫长平让霍青给祸害成这样，又怎么可能会咽下这口气？只要她在青炉的耳边吹吹风，那惹来的将是一场灭顶之灾。

　　熊大和熊二是西疆人，自然是知道红衣喇嘛的厉害。这要是招惹了红衣喇嘛，就等于是招惹了撒丹活佛，甭想再活命了。

　　熊二道：“霍青，你是不知道红衣喇嘛的厉害，我看……这事儿还是算了吧。”

　　“对，对，算了吧。”熊大也在旁边劝说。

　　“哼哼……”卫长平对熊大和熊二的反应，感到很满意，冷笑道：“现在你知道厉害了？赶紧放了我们。”

　　“呃……”霍青连忙道：“卫爷，我真不知道你们跟撒丹活佛和红衣喇嘛还有关系，这事儿弄的……”

　　果然管用！

　　卫长平叫道：“怎么弄的？你看看我们卫家，让你们给毁成了这样。还有那10个亿，了你立即归还我们，我们可以考虑考虑是不是放过你们。”

　　霍青问道：“卫爷，你也是这个意思吗？”

　　卫熙官喝道：“对，就是这样……”

　　“好吧。”霍青点着头，突然飞起一脚，踹在了卫熙官的小腹上，骂道：“要是早知道你们跟红衣喇嘛的关系，我就更不会放过你们了。大家伙儿一起上，把他们全都给抓起来。”

　　“上啊！”

　　任轻狂和叶慕侠、乌绾绾等人，一个个都是那种天不怕、地不怕的主儿，什么红衣喇嘛、什么活佛的，跟他们有半毛钱的关系吗？这趟来西疆省，就算是撒丹活佛不找他们的麻烦，他们还想着去找撒丹活佛呢。

　　上一趟，乌绾绾去雪山，差点儿就让撒丹活佛等人给害了性命。这个仇，不能不报。

　　第一，卫太傅和卫熙官、卫长平都没有什么心里准备，还以为扯着撒丹活佛的虎皮，把霍青和任轻狂等人给唬住了呢。谁能想到，他们会突然下手啊。

　　第二，他们都或多或少地受了伤，又岂能扛得住霍青和任轻狂等人的攻势。也就是一眨眼的工夫，三个人就全都被撂倒了。他们的四肢穴位，也让霍青给制住了，省得他们再有什么麻烦。

　　霍青叫了几个保镖，把三人给扛进了放进中。

　　任轻狂问道：“霍青，我们干什么？”

　　“干什么？咱们都来卫家了，别空手而回啊？你们喜欢什么，就拿什么好了。”

　　“好嘞。”

　　以其人之道，还治其人之身！

　　当初，卫长平和杨琪朵儿等人血洗了谢家，怎么也没有想到机会有今天吧？熊大和熊二都看傻了眼，霍青要干什么呀？这是在西疆省，跟撒丹活佛结怨就是死路一条啊。两个人愣在那儿，都不知道怎么办才好了。

　　霍青问道：“熊大侠、熊二侠，你们还愣着干什么呢？”

　　“霍青，你……你们还是赶紧逃走吧？这事儿要是让撒丹活佛知道，就麻烦了。”

　　“那又怎么样？兵来将挡，水来土掩。卫家肯定有不少好东西，你们已经在这儿了，是甭想把自己给洗干净了……我劝你们，也还是赶紧捞点东西。大不了，你们熊家人跟我们一起去内地。”

　　“啊？”

　　这是一个很严重的问题啊！

　　熊大和熊二互望了一眼对方，骂道：“一不做、二不休了，上去。”

　　他们也加入到了哄抢的阵营中，等待卫太傅和卫熙官、卫长平醒来了，发现杨琪朵儿也倒在旁边，陷入了昏迷中。天色，已经是日落黄昏了，任轻狂和叶慕侠等人的脚底下，都放了一个鼓鼓囊囊的包包，算是没白来一趟。

　　卫熙官试着调息了一下劲气，整个人的精神差点儿崩溃。丹田中空空荡荡的，什么都没有了。不用问，从卫太傅和卫长平的脸色上，他也看出来了。这回，卫家算是彻彻底底地失败了，再也没有翻身的余地。

　　霍青淡淡道：“卫爷，对不住了。”

　　卫熙官咬牙道：“霍青，你好狠啊。”

　　“狠？哼哼，我要是放过你，你会放过我们吗？”

　　“你……”

　　“反正也是得罪了，我们还不如得罪到底算了。”

　　“横竖就是一条命，说说吧，你还想怎么样？”

　　家，洗劫了。

　　劲气，没有了。

　　卫家弟子，一个个都跑散了。

　　现在的卫太傅、卫熙官、卫长平，剩下的就是一条命了。

　　霍青耸了耸肩膀：“我可是良民，拍拍屁股走人呗，还能怎么样。”

　　任轻狂和叶慕侠等人，将背包给扛在了肩膀上，转身刚要走。突然，霍青的手机铃声响了，是叶兰花打过来的。他按了下接通键，里面立即传来了叶兰花的声音，有几分急促，看上去挺着急的。

　　霍青问道：“叶姐姐，出什么事儿了？”

　　叶兰花疾呼道：“燕三……这个家伙，他擅闯神宫，让撒丹活佛给抓起来了。”

　　“什么？”

　　“现在，我和罗元霸已经混入了李家，跟李弥、顾妲己在一起呢。还好，顾妲己还算是认我这个师姐。不过，我们想要将燕三给捞出来，也不是那么容易的事情，你还是想下个办法吧。”

　　“好，你和罗元霸千万别露出什么马脚来。”

　　“知道。”

　　对于叶兰花、罗元霸和霍青之间的事儿，江湖上肯定有所传闻。李弥和顾妲己都是那种心思狡诈的老江湖，他们怎么可能会轻易就相信了叶兰花和罗元霸？暗中，不知道有多少人在盯着他们。一旦，他们露出了什么马脚来，很有可能就会惹来杀身之祸。

　　天下第一条好汉，那又怎么样？这是在人家的地头上。

　　霍青立即打电话给江洋、阿奴，把燕三的事儿跟他们说了说：“别再找了，你们赶紧回来。”

　　“我们也摸进神宫，去看看能不能把燕三捞出来？”

　　“别，这事儿咱们还是从长计议吧。”

　　“好，那我们现在就回去。”

　　真是越担心什么，就越是来什么。当初，燕三跟着一起过来的时候，霍青就跟他说了，千万不要擅自去找李弥和顾妲己报仇。他还真的做到了，却把目标放到了撒丹活佛的身上，一心想着把第一张羊皮残卷给盗出来。那样，他们就可以顺利地找到雪山天池了。

　　怎么办？

　　任轻狂低喝道：“霍青，一不做、二不休，咱们闯神宫，把燕三给救出来算了。”

　　霍青苦笑道：“你当神宫是什么地方，想来就来，想走就走啊？”

　　“那你说怎么办？”

　　“这事儿，还得从长计议。”

　　“再计议下去，恐怕燕三就没命了。”

　　“唉……”

　　霍青叹息了一声，还真不知道怎么办才好了。

　　神宫在神木山上，是西疆人的圣地。翻越了神木山，再一路向西，就是东图人的地盘了。东图人是一个好勇斗狠的民族，他们一心想着侵占了西疆省，从华夏分割出去。在西疆，时不时就会有东图人端着刀枪，搞各种恐怖活动，相当猖獗。

　　在这个节骨眼儿上，霍青和任轻狂跑到神木山，找撒丹活佛的麻烦，跟送死没什么两样儿。别的不说，就说熊大、熊二吧，撒丹活佛在他们的心目中，就相当于神一样的存在，他们的心中充满了敬畏。还敢跟撒丹活佛对着干？那是连想都不敢想的事情。

　　西疆省的一些商界名流、富甲权贵的家中，都供奉着撒丹活佛的雕像，早晚朝拜。撒丹活佛的一句话，跟圣旨一般，比省长、省委书记还更要管用。要是撒丹活佛搞出什么分裂国家的事情来……霍青都不禁倒吸了一口冷气。

　　卫长平叫道：“霍青，你还想就这么走了？我告诉你，赶紧把钱还给我们。要不然，我们就把这事儿告诉我女朋友金梅子，青炉大法师是不会放过你们的。”

　　“哦？你女朋友？”

　　“对，10个亿，一分都不能少了。”

　　“你这么一说，还真的提醒了我。”

　　霍青凝重的脸上，终于是露出了笑容，呵呵道：“卫长平，你帮我个忙呗？”

　　一愣，卫长平问道：“帮什么忙？”

　　“麻烦你现在就给金梅子打个电话，你说让她来你家一趟，说有急事找她。”

　　“霍青，你还真是不怕死啊。”

　　“我怕死。”

　　霍青就把短刀，抵在了卫长平的脖颈上，微笑道：“你就说想她了，让她过来，千万别说卫家和我们的事儿。否则，你不怕死，肯定不希望你爷爷和你爹，还有杨琪朵儿都跟着你一起去送死吧？”

　　任轻狂和叶慕侠、乌绾绾都跟霍青配合惯了，他们立即上去，将卫太傅、卫熙官、杨琪朵儿给挟持住了。只要霍青一声令下，他们的刀子、剑，会立即抹了这些人的脖颈。

　　卫长平就算是傻子也看冲来了，叫道：“霍青，你……你想怎么样？”

　　“我想怎么样，你就别管了，快找我说的做。”

　　“你……”

　　“你还真不怕死呀？”霍青的手腕微微用力，刀刃就割破了卫长平的脖颈皮肤，血水渗了出来。同样，任轻狂等人也很配合地动刀子了，一瞬间，卫家的几个人都陷入了生死存亡的危险境地。


第1948章 今生只为遇见你

　　现在，卫家人可以说是什么都没有了，唯一剩下的就是这么几条命了。

　　杨琪朵儿颤声道：“长平哥，你……你还是打电话吧。”

　　卫太傅和卫熙官也叹声道：“长平，打吧。”

　　“唉……”

　　卫长平苦笑了一声，终于是拨通了金梅子的电话，电话很快就被接通了。情侣之间嘛，说的就是甜言蜜语的情话。果然，金梅子没有丝毫的犹豫，答应立即过来吃晚饭，还让卫长平等她。

　　卫长平道：“我等你，你快点儿过来啊。”

　　“好，我立即就走。”

　　“路上小心，车别开太快了。”

　　“我知道。”

　　电话挂断了，卫长平冷声道：“霍青，怎么样？我这样做可以了吧？”

　　霍青微笑道：“干的很不错！我知道，你们卫家人还有不少存款，等我们走了，你们也可以立即跑路嘛，这些钱足够你们卫家人活一辈子了。”

　　卫太傅和卫熙官苦笑不已，他们怎么就得罪了霍青呢？这家伙简直就是魔鬼，让你根本就捉摸不透他的心思。反正，金梅子过来肯定是没什么好事儿，但他们却不知道霍青到底要干什么。毕竟，金梅子是红衣喇嘛青炉的女儿，就不信霍青敢伤害她……关键是，他也没有伤害她的必要啊。

　　这样等了一阵，门口终于是传来了滴滴的车声。

　　卫长平走过去，笑道：“梅子，你过来了。”

　　霍青和任轻狂假扮成了卫家弟子，跟在他的左右两边。第一，盯着点儿卫长平，别想耍什么猫腻。第二，他们也好伺机下手。

　　金梅子从车上跳下来，跟着她一起的，还有两个赤衣喇嘛。她上下打量着卫长平，问道：“长平，你怎么了？看你的脸色，有些不太好呢。”

　　“去了一趟内地，回来就有点儿不太舒服，可能是感冒了。”

　　“看你的小体格儿，我也跟着你一起去静安市了，也没什么事儿。”

　　“走，咱们进去吧。”

　　“好。”

　　现在的卫家大院儿，早就已经被清理干净了。周围都静悄悄的，连个人影都看不到。不过，金梅子的心思全都放到了卫长平的身上，根本就没想那么多。那两个赤衣喇嘛倒是皱着眉头，左右看了又看的，低喝道：“卫大少，你们卫家是不是出什么事情了？”

　　卫太傅和卫熙官、杨琪朵儿都在叶慕侠和乌绾绾等人的手中，卫长平敢不照办！

　　他讪笑着：“没，没什么啊。”

　　“没什么？我们怎么感觉……咦？地面上怎么会有斑斑血迹呢。”

　　“真的呀？”

　　那两个赤衣喇嘛看到了草地上的点点血迹，心中充满了迷惑。

　　这一刻，金梅子也察觉出有些不太对劲儿了，她把手探到了腰间，摸出了两把带着弧线，向上翘的弯刀，沉声道：“长平，你跟我说实话，卫家是不是真的出了什么事情？”

　　任轻狂笑道：“真没什么。”

　　金梅子瞟了任轻狂一眼，突然一刀就劈了过去。

　　这点，连任轻狂都挺奇怪，不知道她是怎么看出的破绽。要是一般人，兴许就让金梅子给伤到了。可是，任轻狂岂是一般人？他随手一剑，就挡住了金梅子的导师，调笑道：“美女，你的性子还真烈啊。”

　　霍青不禁皱了皱眉头，这家伙……西疆省的口音和南丰市肯定不太一样了。尽管说，任轻狂说的是普通话，可金梅子还是挺出来了别样的味道。既然任轻狂都出手了，他也不能再等着了，上去一巴掌拍向了一个赤衣喇嘛。

　　当看到血迹的时候，那赤衣喇嘛就有所提防了。他仗着自己的修为，翻手一个大手印，迎着霍青的手掌，就拍了过去。嘭！他就感到一股滔天的劲气涌上来，整个人跟撞到了炮弹上似的，仰面摔翻在了地上。

　　霍青的双脚在地上拧动，一个回旋斩飞过去，手掌再次拍向了另一个赤衣喇嘛。

　　那赤衣喇嘛吓了一跳，哪里还敢硬扛，随手将藏袍丢出去，罩向了霍青。同时，他的手中摸出了一把藏刀，狠狠地捅了出去。嗖！霍青一个鬼舞步，闪到了一边去，单手扣住了那赤衣喇嘛的手腕，跟着一脚将他给踹趴下了。

　　两招，两个赤衣喇嘛全都栽倒在了地上，让卫长平彻底傻了眼。

　　金梅子的双手，挥舞着两把弯刀，倒是挡住了任轻狂的攻势，叫道：“你们到底是什么人？”

　　霍青笑道：“老任，你行不行啊？”

　　“不要你帮忙，我肯定能将她给擒下了。”

　　“我数十个数，你要是擒不下，就交给我好了。一、二、三、四……十！”

　　“霍青，你是禽兽！”

　　哪有数这么快的，还不到一秒钟，把十个数都给数完了。任轻狂的口中骂着，手上非但是没有松懈，反而更是凶狠了。当！一剑，挑飞了一把弯刀。任轻狂反手又是一剑，疾刺向了金梅子的胸口。

　　金梅子知道不是任轻狂的对手，也不管不顾了，跟着一刀劈了出去。

　　任轻狂往旁边一闪身，跟着往前跨了一步，剑柄就杵在了金梅子的胸口上。金梅子吃痛不住，往后蹬蹬蹬倒退了好几步。等到她站稳身子，任轻狂的长剑已经架在了她的脖颈上，再动一下就割破了她的喉咙。

　　当啷！金梅子将弯刀丢到了地上，眼珠子却在盯着卫长平，怒道：“卫长平，你出卖我？”

　　这种痛楚，比挨千刀还更要难受。毕竟，卫长平是她的男朋友啊，两个人的感情很不错，都快要到了谈婚论嫁的地步。谁想到，卫长平竟然干出了出卖她的勾当，可想而知金梅子的心中会是怎么样的痛恨、愤怒。

　　卫长平苦笑道：“梅子，我……我也是有不得已的苦衷……”

　　“苦衷？”金梅子哼了一声，又把目光落到了霍青和任轻狂的身上，叫道：“你们是什么人？既然让卫长平把我给哄骗过来，肯定是已经知道我的身份了吧？说说吧，你们到底想怎么样？”

　　这女人头脑反应快，功夫也不错，配卫长平倒是有点儿可惜了。

　　霍青道：“金梅子，我们没有伤害你的意思，就是想委屈你帮个忙？”

　　“我帮忙？哼哼，我连你们是什么人都不知道。再说了，有你们这样找人帮忙的吗？”

　　“我们也是没有办法……”

　　霍青也没有隐瞒，当下就把燕三的事儿，跟金梅子说了说。

　　现在，大盗燕三让撒丹活佛给抓起来了。想要闯入神宫中，将燕三给救出来，是比登天。刚好，卫长平提起了女朋友金梅子的事儿，她是红衣喇嘛青炉的女儿。用她来交易一个微不足道的燕三，相信没什么问题。至于往后，撒丹活佛怎么来对方自己，霍青倒是没想那么多，眼下最重要的是救人。

　　金梅子像是看着怪物一样看着霍青，问道：“你想用我来当人质，去活佛的手底下换人？”

　　“对。”

　　“你脑子没毛病啊？这根本就是不可能的事情。”

　　“可不可能，总要试一试吧？”

　　“咯咯……”

　　金梅子终于是忍不住，咯咯地乐了。

　　这简直是天下最好听的笑话了，活佛是神一样的存在，竟然还有人打起了他的注意。她要是霍青，都不会有任何的犹豫，永远有多远就逃多远。

　　任轻狂哼道：“你笑什么，信不信我一剑宰了你。”

　　金梅子嗤笑道：“来呀？你不杀了我，你特娘的就是怂蛋！”

　　“你……”

　　“任轻狂，跟她一个女孩子计较什么？咱们别耽误了大事。”

　　“谁？”金梅子看了看任轻狂，又把目光落到了霍青的身上，问道：“既然他是任轻狂，那你是……霍青？”

　　“对，我是霍青。”

　　“哎呀！”

　　金梅子立即激动了起来，叫道：“你是剑神传人，张灵起是你的师兄？”

　　剑神，那是传说中的存在，有人说他已经羽化飞升了，有人说他还在闭关潜修，已经有百多年没有见过他了。不过，剑神一派却是傲然与江湖的存在。谁敢招惹剑神一派的人？这也是为什么，朱心武没有立即对东北王下手的原因之一。

　　这么长时间，霍青一直冒充剑神传人了。反正，剑神和张灵起都下落不明，没人能戳穿了他的谎言。不过，他也有些纳闷儿，张灵起是张莽的儿子。东北王出了那么大的事情，张灵起怎么都没有露过面儿呢？

　　霍青很坚定地点头道：“对，张灵起是我师兄。”

　　金梅子叫道：“我终于是找到你了，你……你快让张灵起过来，我姐快不行了。”

　　“啊？这……什么情况？”

　　“我姐金花子啊，难道你师兄没跟你说吗？她怀上了张灵起的孩子，现在都快要生了。这事儿要是传出去，我姐这辈子就毁了。”

　　“我还是不太明白呢？别着急，你慢慢说。”

　　“是这样的……”

　　金花子是一个喜欢探险的女孩子，在大半年以前，她和几个伙伴儿闯进了雪山深处。在当天晚上就遭遇了暴风雪，她们彻底迷路了。在雪山转了一圈儿又一圈儿，几个伙伴儿又冷又饿，都先后昏厥了过去，金花子也是一样。

　　等到她醒过来，发现自己躺在了一个山洞中，地面上点燃着火堆，旁边还有一个英俊潇洒、帅气的青年，那就是张灵起。


第1949章 撒丹活佛

　　大雪封山，谁也走不出去。

　　孤男寡女，这样相处一室，可想而知会发生什么事情。

　　金花子和她的伙伴儿们在雪山中转悠了挺多天，身子骨挺虚弱的。每天，她在山洞中休养，张灵起出去猎食。等到了好几天的时间，金花子才算是恢复了精气神。有一天晚上，西北风怒号着，风雪不住地往山洞中吹刮着。

　　张灵起找来了雪块，将山洞给封住了。

　　洞内，点燃着火堆，暖烘烘的。

　　金花子和张灵起很自然地就搂抱在了一起，发生了关系。两个人又在雪山中待了几天，张灵起将金花子给送下山了，又独自一人上山了，就没有了任何的音讯。

　　霍青和任轻狂等人都听傻了，问道：“张灵起为什么还要再进山啊？”

　　“他说是要找什么天池怪兽……”

　　“啊？”

　　张灵起和邪神乌雨田抱着的都是同样的目的啊？乌雨田在二十年前就下落不明了，张灵起在大半年前下落不明，雪山之巅到底有什么？不能不让人心生恐惧。霍青还计算了一下时间，张灵起去雪山的时间，刚好是他从滇南往通河市的时间。

　　难怪，他在东北搅和得天翻地覆，都没有张灵起的身影了。因为，张灵起已经困在了雪山中，再也没有出来。

　　霍青问道：“金梅子，那……金花子有没有跟你说过，张灵起是一个什么样的男人啊？”

　　“你是他师弟，他是什么样的人，你不知道吗？”

　　“我想从外人的口中，听听对我师兄的议论嘛。”

　　“这个人沉默寡言，只要你不跟他说话，他一般很少说话。他的身材偏瘦，很精神帅气的小伙子，但是心中好像藏着什么，让人永远看不透。”

　　“哦？”对这个传说中的人物，任轻狂一样好奇心打开，问道：“金梅子，你说，能不能是张灵起喜新厌旧，就不想再去看你姐了？”

　　“放屁！”金梅子叫道：“我姐说张灵起不是那样的人。”

　　“你姐都要生了，他为什么还不去看她一眼？”

　　“他肯定是被困在了雪山中了……霍青，你是他的师弟，肯定能有法子进雪山，把他给找出来。”

　　雪山，肯定是要进的。

　　霍青沉声道：“金梅子，你真希望我们找到张灵起？”

　　“当然了，我姐就要生了，这种事情我能跟你开玩笑吗？”

　　“那我就跟你实话实说了吧？想要进山，必须得有天池路线图……我的一个兄弟，就是去神宫盗取路线图，让撒丹活佛给抓走了。我们让卫长平把你给诓骗过来，就是想用你来交换我的兄弟。”

　　“这事儿啊？只要是你答应我进山去找张灵起，你让我干什么都行。”

　　“好，我答应你。”

　　两个人单掌拍在了一起，算是起誓了！

　　霍青问道：“金梅子，你觉得，用你来交换我的兄弟，撒丹活佛会答应吗？”

　　金梅子笑道：“我爹最心疼我了，我想是没问题。”

　　“那就辛苦你了。”

　　“没事儿，不过，你要是进雪山了，得把我给带上。”

　　“没问题。”

　　当下，霍青用绳索将金梅子给绑起来了，又把那两个赤衣喇嘛给弄醒了，让他们立即回去跟青炉汇报情况。如果青炉还想再见到自己的女儿，就立即把大盗燕三给交出来。那两个赤衣喇嘛不敢怠慢了，立即跑了出去。

　　不怕一万，就怕万一。

　　这里毕竟是撒丹活佛的地盘，他们要是都躲藏在卫家，很有可能会遭到包围了。当下，霍青让叶慕侠和熊大、熊二，还有那二十个西山特卫保镖公司的保镖，全都躲藏在外围。只有霍青和任轻狂、乌绾绾在卫家。

　　没多久的工夫，霍青的手机铃声就响了，是青炉打来了，冷声道：“霍青？”

　　霍青淡淡道：“是我。”

　　“你好大的胆子啊！我不管你在内地怎么翻云覆雨的，但这是在西疆省。你立即把我女儿给放了，否则我让你躺着走出西疆省。”

　　“青炉大法师，好大的火气啊？我也是没有办法，你放了燕三，我自然会放了金梅子。”

　　“哼，燕三擅闯神宫，那是死罪一条，我也没有办法。”

　　“那就算了。”霍青很果断地挂断了电话：“你就擎等着给金梅子收尸吧。”

　　“喂，喂~~~”

　　在西疆省，撒丹活佛就是神一般的存在，受到万人的敬仰。尘世间的一些事情，都是由八大红衣喇嘛来处理，自从青龙去世之后，青炉就受到了撒丹活佛的器重。不敢说是一人之下，万人之上吧？但是，那些大老板和家族势力见到青炉，一样也得毕恭毕敬的。

　　他走到哪儿，如同神佛亲临一般，相当威严。

　　可是如今，霍青竟然来撩拨他的胡须，你说他是怎么样的恼火？青炉气得，直接将手机给摔死了，怒道：“这个不知死活的家伙！”

　　恼归恼，怒归怒。

　　青炉总不能眼睁睁地看着女儿金梅子惨遭毒手吧？唉，就这么两个女儿，大女儿金花子未婚先孕，就已经够让他窝火的了。这事儿，他极力地压制着，要是传出去，他的老脸都丢尽了。小女儿金梅子还好，跟卫家的卫长平感情也算是不错。相比较而言，大盗燕三又算个屁啊？用他来交换金梅子，肯定划算，关键是咽不下这口气。

　　青炉在房间中来回地走了几圈儿，终于是去找撒丹活佛了。

　　神宫矗立在神木山之巅，巍峨耸立。站在山脚下，仰头张望，神宫在云端若隐若现的，仿佛是在仙境中一般。一个一个的台阶，往上攀登。在两边都能够看到一尊尊的佛像，在最顶端有一个斜伸出来的大手，给人的感觉就像是一巴掌就能拍下来似的，看得人肃然起敬，不敢有任何亵渎之心。

　　顺着大手的手臂，一路走过去，神宫就在手背上，相当宽绰。单单只是这一点，就能够想象得到这一个手掌有多大了。

　　青炉静静地站在神宫的门口，有喇嘛转身走过去，跟活佛汇报，这才道：“青炉大法师，活佛有请。”

　　“是……”

　　青炉走进来，穿过大殿，来到了后院儿，终于是见到了撒丹活佛。

　　撒丹活佛带着一个金佛面具，盘膝坐在莲花瓣上，看不出有多大年纪。在他的左右两边，有四个红衣喇嘛，肃然而立。刚好，李弥和顾妲己也在这儿，陪着撒丹活佛喝着茶水。自从把燕家洗劫一空之后，他们就逃到西疆省，拜在了撒丹活佛的门下。要不然，他们的心里是真不踏实。

　　撒丹活佛手底下有一些“活儿”，是喇嘛不方便做的，就都交给他们来处理了。所以说，他们在撒丹活佛身边的地位极高，堪比红衣喇嘛。

　　青炉单膝跪下，恭敬道：“活佛……”

　　撒丹活佛问道：“青炉，你找我有什么事情吗？”

　　青炉苦笑了一声，就把金梅子和燕三的事儿，跟撒丹活佛说了说。现在，金梅子落在了霍青的手中，说什么也得想办法把她给赎回来。

　　“哦？霍青来西疆省了？”

　　“是……”

　　“活佛，不能答应啊。”

　　李弥跳了出来，急道：“我和顾妲己，跟大盗燕三的怨隙很深。这趟，他来到西疆省，却没有找我们的麻烦呃，而是去神宫……他肯定是要盗取什么东西。这是对神宫、对活佛的一种亵渎，说什么都不能放过他。”

　　青炉的脸色就不太好看了，问道：“李弥，那你说我女儿怎么办？只要是在西疆省，霍青和燕三就甭想逃掉了。”

　　撒丹活佛问道：“青炉，你的意思是先把梅子换回来，再对霍青和燕三等人下手？”

　　“是。”

　　“行，这事儿就按照你说的办吧？见机而行。”

　　“活佛……”李弥叫道：“就算是要把燕三给放走了，也要让我和顾妲己把他的嘴巴撬开，我要知道他来神宫盗取什么。”

　　撒丹活佛摆手道：“行，这事儿就交给你和青炉吧。西疆地处边陲，霍青突然跑到这儿来，肯定是有什么事情。不管付出什么代价，你们都要撬开燕三的嘴巴，但是不能害了他的性命，知道了吗？”

　　“是……”

　　“去吧。”

　　活佛的声音很祥和，又透着一股子威严，让人心中难以抵抗。

　　青炉和李弥、顾妲己从房间中走出来，青炉就冷声道：“李弥，你行啊？这才来西疆省一年多的时间……啧啧，前途不可限量啊。”

　　李弥连忙道：“青炉大人，刚才多有冒犯，得罪了。我也是没有办法，燕三跟我和妲己是死对头，我真不敢放虎归山。”

　　“燕三是老虎？”

　　“他不是，但是他背后的霍青是。这样，你给我一个小时的时间，我保证能将燕三的嘴巴给撬开。”

　　“我跟你一起去，千万不能伤害了他的性命。”

　　“我知道。”

　　三人顺着手臂，走回到了山中。在一个院落深处的山洞中，见到了燕三。现在的燕三，琵琶骨都被铁丝给穿上了，整个人耷拉着脑袋，被折磨得不行。洞内阴暗潮湿，有着一股子发霉的味道。墙壁上，还有水滴答滴答地落下来。


第1950章 弱点

　　“一个小时。”青炉看了看时间，站在了洞口。

　　“好。”

　　李弥和顾妲己走进来，将洞门给关上了。等点亮了，洞内还是显得有些昏暗。大盗燕三是燕子门的传人，飞檐走壁如履平地。他还有一样绝活儿，那就是缩骨术。要是一般用绳索把他给困住了，他都能够逃脱出去。

　　可是，李弥和顾妲己对他太熟悉了，才会用铁丝穿过了他的琵琶骨。缩呀？就算是大盗燕三有通天的本事，他也休想逃脱出去。

　　李弥的个子不高，身材肥胖，笑起来跟弥勒佛似的。可是，他的心思歹毒、狠辣，什么事情都干得出来。这也是为什么，在魔门十大长老中，他的绰号叫做“笑弥勒”。谁要是被他的脸蛋和笑容给迷惑了，那也就离死不远了。

　　而顾妲己，长得千娇百媚的，眼眸叽里咕噜地乱转着，仿佛是能把人的魂儿都给勾走了。她是叶兰花的师妹，也擅长一些媚术。当然了，这跟巫女宗的乌绾绾，肯定是没法儿比了，算是一点儿皮毛。不过，这样行走在江湖中，一样有不少人着了她的道儿。

　　一步，一步，李弥走到了燕三的近前，突然一拳头掏在了燕三的小腹上。燕三干巴瘦的身子，哪能经受得起这样的捶打？他闷哼了一声，终于是睁开了眼睛。

　　仇人见面，分外眼红。

　　燕三咬牙切齿地道：“李弥，顾妲己，你们还有脸来见我？”

　　顾妲己走上来，手指轻轻在燕三的脸蛋儿上滑过了，笑道：“燕三，念在咱们夫妻一场的份儿上，我还真不忍心伤害你。”

　　“呸，臭三八，我非扒了你的皮，抽了你的筋不可。”

　　“咯咯……你现在可是落在了我们的手中，还跟我说这个？”顾妲己笑着，问道：“我倒是奇怪一件事情啊，你来西疆省了，怎么不去找我和李弥，而是去神宫了呢？”

　　“神宫？我就是想着去神宫找你们，谁想到会落入了那些喇嘛的手中。”

　　“找我们？”

　　顾妲己回头看了李弥一眼，现在看来，想要撬开燕三的嘴巴，还真不是那么容易的事情。不过，顾妲己跟燕三生活了好几年，对他的生活习性、脾气、性格弱点等等，都太了解了。她从口袋中摸出来了一颗药丸，燕三的脸色当即就变了。

　　燕三怒道：“顾妲己，你……你想怎么样？”

　　顾妲己耸了耸肩膀，淡笑道：“我还能怎么样？当初，你戒毒费了好大的精力，我不知道你现在还会不会复吸。”

　　“你别过来。”

　　“来，闻闻味道。”

　　李弥过去，死死地抓住了燕三的脑袋。顾妲己将药丸，放在燕三的鼻子下闻了又闻的。阿嚏！燕三打了个喷嚏，连鼻涕和哈喇子都流淌下来了。他在剧烈地挣扎着，可是，他的琵琶骨被穿破了，整个人又被绑着，根本就动弹不了。

　　为什么燕三会这么瘦，跟排骨似的？第一，跟修炼燕子门的缩骨术有关。第二，这家伙之前还是一个吸毒的人。在顾妲己等人的帮助下，他好不容易才戒毒成功的。这件事情，连霍青和江洋等人都不知道，算是燕三心底中的秘密了。

　　想想也是，哪个人没有点儿自己的隐私和小秘密呢。

　　现在，顾妲己就是要针对燕三的吸毒历史，进一步地来诱惑、刺激他。要说，这个女人确实是够毒辣的，怎么说她也是燕三的老婆啊？一日夫妻百日恩，她先是跟李弥联手，把整个燕家的金银珠宝、古玩字画等等都给洗劫一空，现在又对燕三下毒手。

　　两个人之间，哪里有那么深的怨隙。至少，燕三没有做过对不起她的事情来。可顾妲己做这些事情，就跟吃饭睡觉一样稀松平常，根本就不在乎。

　　燕三的眼珠子都红了，怒道：“顾妲己，我做鬼也不会放过你。”

　　“你得能做成鬼才算啊？你要是如实回答我的问题，我就放过你。否则……哼哼，我就把这颗药丸，塞进你的嘴巴中，让你尝尝欲仙欲死的滋味儿。”

　　“我刚才不是都回答你了吗？我去神宫，就是想找到你们。”

　　“你当我们是三岁小孩子吗？”

　　顾妲己甩手给了燕三一个耳光，骂道：“我告诉你，这颗药丸是我精心炼制的，提炼了冰毒的精华，更是有着致幻的作用。到那时候，你不仅仅还会染上毒瘾，我一样问你什么，你都会说什么。”

　　呸！一口吐沫吐在了顾妲己的脸上，燕三怒道：“来呀，看爷爷会不会怕了你们。”

　　“这可都是你自找的，李弥，把他的嘴巴给捏开了。”

　　“好嘞。”

　　李弥的一只手捏住了燕三的鼻子，一只手捏住了燕三的腮帮子。等到燕三抑制不住呼吸，将嘴巴张开的刹那，他狠狠地捏住了。而顾妲己，直接将药丸塞进了燕三的口中。没几分钟，燕三的身子就跟筛糠一般，剧烈地颤抖起来。他的眼神呆滞，哈喇子顺着嘴角流淌下来，整个人都陷入了一种迷幻的世界中。

　　顾妲己轻声道：“燕三，燕三，我是妲己啊。”

　　“妲己？我终于找到你了。”

　　“我对不起，当初离开你，也是不得已的呀，你能原谅我吗？”

　　“我……我一直就没有恨过你。”

　　“那你说说，你来神宫想干什么？”

　　“我想盗取天池路线图的第三张残卷……”

　　这颗药确实是厉害，燕三把知道的不知道的，一股脑儿的全都说了出来。顾妲己和李弥听得目瞪口呆，他们自然是也听说过天池路线图，却没想到霍青已经把第二张、第三张残卷全都弄到手了。这要是再有第一张，霍青就能进入到雪山之巅，找到天池神兽了。

　　据说，只要把这个神兽用药给煨上，不间断地熬煮九九八十一天。再喝汤吃肉，就可以打通人体的所有经脉，让人的修为瞬间飙升。这对于一个修炼者来说，简直是梦寐以求的宝贝。

　　顾妲己和李弥互望了一眼对方，问道：“你说，咱们现在怎么办？”

　　李弥道：“这件事情非同小可，咱们还是立即告诉撒丹活佛吧？这对于咱们来说，肯定是大功劳一件。”

　　“大功劳？那你觉得，撒丹活佛会怎么奖励你？”

　　“这个……”

　　“我跟你说，咱们还不如偷偷地把第一张残卷给盗出来，再从霍青那儿弄到第二张、第三张残卷。那样，咱们就可以进入到雪山之巅了。等咱俩抓到了天池神兽……哼哼，试问江湖，又有谁是咱们的敌手。什么东北王、撒丹活佛、朱心武、叶缺之类的，咱们一样能将他们给踩在脚底下。”

　　“啊？”

　　李弥吓了一跳，这个想法真是太大胆了。

　　顾妲己问道：“难道你不想成为人上人吗？”

　　“想，可是……”

　　“没有可是！人有多大胆，地有多大产。为了天池神兽，咱们必须放手一搏。”

　　“好吧，我听你的。”

　　两个人将燕三给打晕了，交给了在山洞口的青炉。

　　青炉问道：“你们审问出来什么了吗？”

　　二人摇头道：“没有，不管我们怎么问，他都说是去神宫找我们。看来，他可能是刚到西疆省，不太熟悉……你快带着他去交换金梅子吧，我们去跟活佛汇报情况。”

　　“好。”

　　青炉将燕三给扛在肩膀上，带着两个赤衣喇嘛，驾驶着车子来到了卫家。在卫家的院中，他终于是跟霍青见面了。

　　现在的燕三，就跟死过去了似的，整个身子犹如面条一般，瘫在地上。鼻涕、哈喇子，弄的满身满脸都是。只不过，他偶尔还在抽搐着，证明他还活着。

　　霍青和任轻狂、乌绾绾都围拢了过来，问道：“他怎么这样了？”

　　青炉盯着霍青看了又看的，问道：“你就是霍青？”

　　“是。”

　　“我把人给你送来了，你快把金梅子交给我。”

　　“我要检查一下……”

　　“检查？”

　　青炉脚踩着燕三的身体，冷声道：“换人！”

　　霍青打了个响指，一个保镖扛着金梅子过来了，交给了青炉。

　　青炉哼了一声：“霍青，咱们的这笔账，我记着了。”

　　霍青立即扑上去，把五根手指搭在了燕三的脉搏上。看上去，燕三奄奄一息，挺虚弱的。可是，燕三的脉搏跳动频率极快，这把霍青都吓了一跳。他再翻开燕三的眼皮，眼珠子通红，就跟几天几夜没有合眼似的。

　　任轻狂问道：“霍青，燕三怎么样了？”

　　霍青不搭话，也顾不上搭话，又用手指捏了下哈喇子，在鼻下闻了闻，立即闻到了药物的味道，叫道：“快，把他给弄进房间中去。”

　　任轻狂立即抱着燕三就跑，霍青狠狠地瞪着青炉，怒道：“你好狠啊，竟然给他下毒。”

　　青炉哼了一声，也不去辩解，带着金梅子离开了。

　　霍青让乌绾绾盯着点儿周围的情况，他在房间中，立即扒光了燕三的衣服，低喝道：“任轻狂，快去准备一盆清水。”

　　“好。”任轻狂转身跑了。


第1951章 干岔劈了

　　噗噗噗！霍青连续把好几根银针，刺入了燕三的身体。

　　银针在他的穴位中，刺进刺出，带出来了淡淡的、有点儿墨色的烟雾。这样持续了有半个来小时的时间，烟雾才渐渐变淡。

　　霍青拔出了银针，突然一巴掌拍在了燕三的后背上，暴喝道：“还不醒来。”

　　燕三张嘴喷出来了一口浓黑、腥臭的液体，全都弄到了水盆中。这样吐了好几口，整个人才算是彻底清醒了过来。不过，他还是没有任何的力气，瘫在床上，不住地喘息着，好像是刚刚从鬼门关爬回来似的。

　　霍青又摸出了几颗固本培元、提神益气的药丸儿，给他吞进去了，问道：“燕三，这是怎么回事儿？”

　　燕三又喘息了几口气，才算是道：“霍青，我……我对不住你。”

　　“别这么说。”

　　“我让顾妲己给下药了，她问我去神宫干什么。我不想说，可又控制不住，影影绰绰的……我好像是说出了第二张、第三张羊皮残卷的事儿。你还是赶紧走吧？他们要是把这事儿汇报给了撒丹活佛，就麻烦了。”

　　“啊？”

　　这事儿，让霍青也吓了一跳。

　　任轻狂不屑道：“撒丹活佛又怎么样？我还真想跟他比划比划。”

　　霍青弯腰将燕三给扛在了肩膀上，叫道：“还比划什么？咱们一起上去，可能都不够给人家塞牙缝的，快走。”

　　朱心武、罗世侯厉害吧？霍青对上了罗世侯，也不过是平手。而任轻狂，他的功夫再厉害，也不可能比朱心武、罗世侯更高。而神尊、仙尊、人尊……霍青算是亲眼目睹了魏相国和罗士霄的实力，他跟人家根本就不在一个档次上。

　　恐怕，撒丹活佛跟魏相国、罗士霄的实力相当。这样一衡量，他们又怎么可能会是撒丹活佛的对手？这要是再不走，很有可能就真的走不掉了。

　　他们刚刚从房间中出来，霍青的手机铃声就响了，是叶慕侠打来的：“霍青，快走呀？那些喇嘛杀过来了。”

　　“啊？就来了？你们不要乱动，我们立即撤退。”

　　“好。”

　　霍青看了眼任轻狂和乌绾绾，叫道：“走，咱们从后门杀出去。”

　　燕三道：“你们别管我……”

　　霍青喝道：“说什么狗屁话，你俩快将他绑在我的后背上。”

　　任轻狂和乌绾绾一起用绳索，快速地绑好了，三人立即往后门跑去。刚刚到墙根底下，有一些喇嘛已经翻墙跳进来，差点儿跟他们撞了个满怀。幸好，天色昏暗，又树叶茂密，他们躲藏在角落中，没有让他们给发现了。

　　等到这些喇嘛们冲进了卫家的院子中，他们立即翻墙跳了出去。

　　在街道上，有好几个赤衣喇嘛，还有好几个黄衣喇嘛，他们的手中抓着藏刀，来回地巡视着。霍青和任轻狂、乌绾绾跳入了人群中，立即展开了杀戮。这些喇嘛又怎么可能会是他们的对手？一照面儿间，就让他们给撂倒了好几个。

　　三人跳上车，一脚油门儿就跑掉了。

　　车子在街道上，七拐八拐的。他们跳下车，又用导航，才算是找到了熊家。现在，熊大和熊二、熊圆圆、叶慕侠，还有那些保镖们全都聚集在这儿了。连江洋和阿奴，也赶了回来，唯一剩下的就是叶兰花和罗元霸了。

　　江洋问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　乌绾绾冷声道：“还能怎么办？既然已经打草惊蛇，平阳市肯定是待不了了，咱们还是进山吧。”

　　“咱们的天池路线图，根本就不完整，怎么进山啊？还不都交代在那儿才怪。”叶慕侠摇头，不太同意。

　　“那你说怎么办？”

　　突然，霍青的手机铃声响了，是叶兰花打来的。

　　霍青立即按了接通键，问道：“叶姐姐……”

　　在电话中，传来的是一个女人的声音，笑道：“叶姐姐？霍青，你叫我师姐，叫得还真是亲热啊。”

　　“你是……顾妲己？”

　　“哎呦，霍青……哦，不，你现在是魔门的新任宗主，我应该叫你一声霍宗主吧？你还知道我的贱名，还真是我的荣幸啊。”

　　“少扯那些没用的，我问你，叶兰花和罗元霸呢？”

　　“他们现在在我们的手中。”

　　顾妲己咯咯笑道：“我想，像霍宗主这样怜香惜玉的人，总不能眼睁睁地看着我的师姐，还有我的姐夫，就这么命丧黄泉了吧？”

　　霍青问道：“说说吧，你到底想怎么样？”

　　“很简单，你把天池路线图的第二张、第三张残卷交给我，我就放了他们。”

　　“什么？”

　　“怎么，难道你没有听清楚吗？十分钟之内，你要是没有赶到神木山脚下，就擎等着给他们收尸吧。”

　　“喂……”

　　霍青还想再说点儿什么，可电话那头已经挂断了。

　　世上怎么会有如此不要脸的女人！

　　从一开始，顾妲己和李弥就没有相信过叶兰花和罗元霸。别看顾妲己和叶兰花是兰花一脉的师姐妹，可她们彼此看谁都不顺眼。突然间，叶兰花来西疆省看她，这是怎么可能的事情呢？夜猫子进宅，无事不来。顾妲己没有立即对叶兰花下手，就是要看看叶兰花的葫芦里面卖的是什么药。

　　既然知道了天池路线图的事儿，顾妲己自然就不会客气了。刚好，两张路线图残卷，换两个人，一个不多一个不少。

　　任轻狂问道：“霍青，顾妲己打电话过来，说什么了？”

　　“现在，叶兰花和罗元霸落入了她的手中，她要咱们用天池路线图去换人。”

　　“什么？不行。”乌绾绾一口拒绝了，叱喝道：“天池路线图不能交给别人，咱们可是好不容易才弄到手的。”

　　“那你说，叶兰花和罗元霸怎么办？咱们总不能眼睁睁地看着他们送死吧？”

　　“可是……”

　　“绾绾，把路线图给我，我一定还会再抢回来的。”

　　“我跟你一起去。”

　　熊大和熊二跟着霍青等人一起，洗劫了卫家。卫太傅和卫熙官等人，一定会把这件事情告诉给那些喇嘛的。等会儿，很有可能就大兵压进了。现在，霍青和乌绾绾去神木山下，跟顾妲己、李弥交易，熊大和熊二、叶慕侠等人立即找地方躲藏起来，等待他们的联络。

　　熊大道：“好，叶慕侠，江洋，你们跟我们走。”

　　现在不是磨叽的时候，多耽搁一分钟，很有可能就会带来生命危险。叶慕侠和江洋、阿奴等人，跟着熊大、熊二等熊家人，跳上车，立即消失在了夜幕中。任轻狂也跳上车，跟着霍青、乌绾绾，一路狂奔，直奔神木山。

　　这个节骨眼儿上，霍青的手机铃声又响了，是金梅子打来的。根据事先的约定，金梅子回到神木山，要想办法把第一张残卷给弄出来。要不然，霍青怎么帮忙找张灵起啊？为了自己的姐姐，金梅子几乎是没有犹豫，满口就答应了。

　　霍青有些不太明白，她怎么打电话过来了，问道：“梅子，怎么了？”

　　金梅子道：“霍青，你们逃出来了吗？刚才，我爹派人去围剿你们了，我才有空通知你。”

　　“我们逃出来了……”霍青的心中一动，问道：“这事儿，是你爹的意思，还是撒丹活佛的意思？”

　　“当然是我爹的意思了，撒丹活佛根本就不知道，你们逃出来就好。放心，我一定会把天池路线图弄到手的。”

　　“哦？”

　　这倒是让霍青感到有些意外！

　　敢情，这趟来围剿卫家的人，不是撒丹活佛啊？只不过是青炉的个人行为。照这么说，顾妲己和李弥还没有把羊皮残卷的事儿，告诉给撒丹活佛。否则，撒丹活佛肯定会派来大批人手，说什么也要抓到霍青，把那两张羊皮残卷弄到手。

　　人心不足蛇吞象，顾妲己和李弥是想着私吞了那两张残卷。

　　这下，霍青的心里就有谱儿了。他惧怕撒丹活佛，并不等于也惧怕顾妲己和李弥，连车速都放缓了。

　　任轻狂问道：“霍青，怎么了？”

　　霍青把事情跟他们说了说，笑道：“兴许，咱们这趟能不惊动撒丹活佛，还抢到了羊皮残卷呢。”

　　乌绾绾兴奋道：“那是最好了，你快点儿开。”

　　“好。”

　　等他们将车子开到了神木山下，就再次拨通了叶兰花的电话，问道：“顾妲己，你们在哪儿呢，我过来了。”

　　叶兰花哼哼道：“什么顾妲己？你快点儿过来接我和罗元霸。”

　　“啊？叶姐姐，这……怎么电话又变成是你了？我都让你和顾妲己给整蒙了。”

　　“顾妲己的那点儿道行，还想阴我？现在，我和罗元霸已经把她和李弥给擒下了，你们快过来。”

　　“好。”

　　这可真是一波三折，要是思维稍微慢点儿的人，恐怕都跟不上了。

　　燕三被抓，顾妲己和李弥想着私吞了羊皮残卷，就对叶兰花和罗元霸下手了。反过来，叶兰花又把顾妲己和李弥给擒下了，真可谓是魔高一尺，道高一丈！

　　很快，霍青和叶兰花、罗元霸就见面了。这儿可不是什么好地方，他们立即将顾妲己和李弥给丢到了后备箱中，挤吧挤吧跳上车，调头就跑。熊大和熊二、叶慕侠等人刚刚找地方躲起来，霍青和任轻狂等人就回来了。

　　叶慕侠问道：“你们……怎么回来了，这也太快了吧？”

　　叶兰花和罗元霸也从车上跳了下来，笑道：“我们回来了，自然就不用霍青再去了。”

　　“啊？这……到底是怎么回事啊？”

　　“过来搭把手，后备箱中还有人。”

　　阿奴和叶慕侠过来，将绑着的顾妲己和李弥，给弄进了房间中。

　　等到这些人都聚集到了房间中，叶兰花将一张羊皮残卷，铺在了桌子上，大声道：“你们看，这是什么！”


第1952章 偏向雪山行

　　谁也不是吃素的！

　　叶兰花能当上兰花一脉的门主，那是在刀光剑影、血雨腥风、尔虞我诈、勾心斗角中摸爬滚打出来的。在全国各地的一些重要城市，都有兰花一脉的堂口，叶兰花岂能是一般人？当初，为什么师傅让叶兰花当兰花一脉的门主，而没有让顾妲己当，就足以说明一切了。

　　不过，顾妲己和李弥也确实是有些手段，他们偷偷地潜入神宫，愣是把第一张羊皮残卷给盗出来了。然后，顾妲己弄了一桌酒菜，说是要给叶兰花、罗元霸好好地喝一杯。叶兰花笑着，几个人杯来盏去地喝了起来。

　　两杯酒下肚，叶兰花和罗元霸就都栽倒在了桌子上。

　　顾妲己生怕会有什么麻烦，还用绳索将二人给绑起来了，藏在了神木山脚下。等到她从霍青的手中，拿到了第二张、第三张羊皮残卷，她再把二人给放了。谁想到，在等待的工夫，叶兰花就从舌头底下，卷出了一把刀片，帮着罗元霸割断了绳索。罗元霸也帮着叶兰花，松绑了。

　　顾妲己和李弥把注意力都放到了山道上，突然，听到了身后传来了一个声音：“顾妲己……”

　　“啊？师姐，你怎么……”

　　叶兰花上去就是一巴掌，拍在了顾妲己的脑袋上。顾妲己连吭都没有吭一声，就栽倒在递上了。李弥也好不到哪里去，他让罗元霸给盯上了，那还能有好了？更何况，罗元霸还是从背后偷袭，李弥没有支撑到两个回合，就让罗元霸给撂倒了。

　　刚好在这个时候，霍青的手机铃声就打过来了，算是大功告成。本来是大盗燕三去神宫盗取第一张羊皮残卷，结果，反倒是让顾妲己和李弥，帮忙给弄出来了。这样更好，谁也不会怀疑到霍青的身上。

　　等到这些人都聚集过来了，叶兰花将一张羊皮残卷，铺在了桌子上，大声道：“你们看，这是什么！”

　　乌绾绾叫道：“第一张残卷？”

　　“是吗？”叶兰花笑盈盈地望着乌绾绾。

　　“我对对。”

　　乌绾绾摸出了怀中的第二张、第三张羊皮残卷，和桌上的残卷拼凑在了一起，严丝合缝，刚好是一整张天池路线图。这回，看得是清清楚楚，有一条红线，曲折蜿蜒，一直延伸到了雪山深处。

　　那里，应该就是雪山天池了。

　　一瞬间，房间中的这些人全都激动了起来。那还犹豫什么？夜长梦多，现在就应该进入到雪山中去。

　　霍青道：“这样，今天晚上好好休息，明天采购进山的设备，后天进山。”

　　“好。”

　　在场的这些人都兴致昂扬的，高声答应着。

　　叶兰花伸手一指地上的顾妲己和李弥，问道：“霍青，怎么处置他们？”

　　霍青冷声道：“这两个人一次又一次的坑害燕三，更是对你和罗元霸下毒手，绝对不能就这么放过他们。这样，暂时把他们给软禁在这儿，等到燕三的伤势恢复了，让燕三来决定怎么处置他们。”

　　万一，人逃掉了怎么办？

　　霍青摸出银针，刺入了顾妲己和李弥的四肢穴位和喉咙中。这回，他们就变成了只能看、能听，却不能动弹、说话的植物人了。有两个西山特卫保镖公司的保镖，在外面盯着，其余人全都去睡觉。

　　乌绾绾都有些迫不及待了，立即和霍青翻滚到了床上。

　　白天，霍青吞噬了卫太傅、卫熙官、卫长平的劲气，刚好是和乌绾绾双修。一晚上，两个人几乎是都没有休息，一直沉浸在劲气的循环中。等到从床上跳下来，乌绾绾已经提升到了半步地仙巅峰，而霍青……真是够悲催的，他竟然还是地仙巅峰的境界。

　　这事儿还真是奇怪，搁在之前，两个人双修的话，都会双双提升功力的。可是如今，霍青就像是卡在了地仙巅峰似的，不会再往天仙上突破了。看来，这是一道坎儿啊？霍青苦笑着，心情很不美丽。

　　乌绾绾拍着他的肩膀，笑道：“这么垂头丧气的干什么？你的修为不提升，这样等着我，才能体现出爱来。”

　　“是，我可爱你了。”

　　“我可是当真的。”

　　俩人在这儿说笑着，江洋和熊二已经拿着清单，驾驶着车子跑出去了。

　　冲锋衣、防风雪眼镜、冰镐、冰爪、安全带、绳索、雪铲、钢锥，还有帐篷、睡袋、炊具等等，必须得做好几天在雪山中的准备。找了个时间，霍青还给金梅子打了个电话，让她不要去神宫盗取第一张残卷了，他在静安市有急事，要立即赶回去。

　　金梅子叫道：“啊？怎么说走就走了？”

　　霍青道：“我还会再回来的，到时候再跟你联系。”

　　“霍青……”

　　“相信我，我肯定说到做到。”

　　逢人说三分话！

　　虽然说是跟金梅子第一次见面，但霍青还是挺相信她的。可是，她的男朋友卫长平，还有卫家人，毕竟是都让霍青给洗劫了呀？她能不放在心上吗？所以说，多留一个心眼儿总是没有错的。

　　要是金梅子把事情汇报给了青炉，或者是直接跟撒丹活佛说，他们也不至于怀疑到霍青的身上。因为，霍青已经回静安市，谁能想到他放的是烟雾弹，人已经上雪山了。

　　雪山跟别的地方不一样，有岩羊、雪兔、鹿等等动物，一样有雪狼、雪熊、雪豹等等野兽，相当凶残。上一趟，乌绾绾在雪山中，遭遇到了撒丹活佛和李弥、顾妲己等人的围杀，差点儿就丢掉了性命。吃一堑长一智，这一趟说什么也要有一个万全之策。

　　二十个西山特卫保镖公司的保镖，清一色都全副武装，荷枪实弹的。

　　燕三的身体还是挺虚弱的，霍青让叶兰花和罗元霸、熊二、熊圆圆，还有四个保镖留下来，一方面照看燕三的身体，一方面盯着顾妲己和李弥，千万不能出什么岔子。

　　霍青和叶慕侠、乌绾绾、任轻狂、阿奴、江洋、熊大，还有十六个保镖，还有几个熊家弟子，一行二十多人，趁着月色进了雪山。这儿毕竟是撒丹活佛地盘，他肯定会派人监视着山道，任何人都休想擅自闯入到雪山中。

　　这些人都是高手，在熊大的带路下，一直在山林中穿行了三个多小时，才算是抵达了雪山脚下。越往前走，温度越低。等到了山脚下，就跟到了另外的一个冰天雪地的世界似的，很冷很冷。幸好是没有什么暴风雪，要不然，他们的眼睛都甭想睁开了。

　　熊大低声道：“这儿就是雪山了，大家稍加休息一下，咱们立即进山。”

　　江洋扫视着周围，皱眉道：“霍青，你怎么感觉有些不太对劲儿呢？咱们把卫家都灭掉了，又弄到了第一张羊皮残卷……撒丹活佛就一点儿反应都没有？”

　　任轻狂问道：“你还想让他有什么反应，派人来追杀咱们？”

　　“反正，我就是觉得有些蹊跷。”

　　“别想那些了，大家伙儿都小心点儿，咱们进山。”霍青道。

　　“好。”

　　熊家人修炼的倍化术，需要一些药物才行。所以说，熊大对雪山一带的地形还算是熟悉。不过，再往雪山深处，他就没有走过了。放眼望去，四面八方都是绵延不断、跌宕起伏的山峦，白茫茫的，不管你走到什么地方，所看到所听到都一样的。这点，跟在大沙漠中倒是有几分想象。

　　这些人为了保持体力，谁也没有说话，只是默默地跟在熊大的身后。这样又爬行了有一个来小时的时间，熊大终于是停下了脚步。

　　月光皎洁，再加上积雪的反光，倒是挺亮堂的。不过，这些人都没有点燃火把，或者是狼牙手电什么的。一旦有亮光，就等于是暴露了自己的目标，让撒丹活佛的人给看到就麻烦大了。

　　熊大手指着前方，低声道：“霍青，你看到左右前方的两座山峰了吗？我们再往前走，就是雪山深处了，没有树，没有石头，除了雪就是雪。我也没有往前走过，这回就看你的了。”

　　乌绾绾道：“霍青，你拿出路线图，咱们比对比对路线。”

　　霍青道：“这么晚了，还怎么比对啊？这样，咱们就往两座山峰的中间走。等到了那儿，就在那儿露营。明天早上，再出发。”

　　“好。”

　　这回，就变成是霍青和乌绾绾、熊大带队了。地上的积雪很深，一脚踩下去就淹没到膝盖了。熊大有这方面的经验，告诉大家伙儿跟着队伍，一个踩着一个人的脚印，千万不要乱走。有些地方，你明明看着是积雪，很有可能一脚踩下去，就跌落入了山谷中。尤其，现在是晚上，就更是都注意安全了。

　　在雪山中还更要切记一点，不要大吼大叫的！

　　任轻狂问道：“为什么？”

　　熊大道：“为什么？万一引发了雪崩，咱们谁都甭想活命。”

　　“雪崩？”任轻狂吓得缩了缩脖子，直吐舌头。

　　在这种大雪山中，一旦遭遇了雪崩，管你是什么人仙、地仙、天仙的高手啊？一样都得被活埋了。大自然的力量是无穷无尽的，人想要跟大自然想抗争，无疑是痴人说梦。他们唯一能做的事情，就是老实的、消停的，踩着别人的脚步往前走。


第1953章 狼来了

　　谁都没有再说话！

　　看着那两座山峰，好像是不太远。可是走起来，却怎么也走不到。因为，在雪地上，你根本就走不快，一步一个脚印，跟蜗牛爬似的。偏偏，又起了暴风雪，西北风怒号着，刮得他们的眼睛都睁不开了。

　　幸亏，熊大有先见之明，让他们都戴上了防风雪眼镜。他们把帽子什么都戴上了，又花费了三个来小时的时间，终于是抵达了山谷中。有山遮挡着，这儿的风雪小了不少。不过，想要休息还是不太可能的事情。

　　帐篷，又用吗？

　　熊大找了一个背风的地方，大声道：“大家伙儿用冰镐、雪铲等等工具，撬下来一大块一块的雪块，咱们堆砌成墙就可以了。”

　　霍青挥手道：“大家伙儿都挺熊大侠的，行动。”

　　这些人都是高手，很快就切割出来了大块大块的雪块。阿奴搬过去，一块接着一块地垒起来，像墙壁似的。靠山脚的一边，还留了一个洞口，方便人进出。这样没多大会儿的工夫，就堆成了一个“口”字形的碉堡。只可惜是没有房盖，这也不要紧，堆上去几个大块的雪块，把风雪给遮挡住就不错了。

　　帐篷也用不到了，大家伙儿钻进了睡袋中，就这样你挨着我，我挤着你的，蜷缩在了一起。有两个西山特卫保镖公司的保镖，在旁边站岗放哨。这一觉醒来，天色都已经大亮了。风雪停了，阳光晃得雪面很亮很亮，让人的眼睛都快要睁不开了。

　　大家伙儿用酒精炉，把雪块丢进锅中，很快就化成了水。没多久的工夫，一锅面就煮好了。这些人吃着面、喝着汤，还有随身带的一些干粮、牛肉干等等，饱餐了一顿。趁着这个工夫，霍青和任轻狂系上了安全带，手抓着冰镐和挂钩、绳索等等，一路攀岩上了山峰的高处，拿着地图比对地形。

　　任轻狂叫道：“霍青，你看，这两座山峰就是地图上的这个位置……”

　　“哦？”霍青盯着地图看了看，又看了看地形，点头道：“对，咱们顺着红线的方向，往前走……我的天呐，好像几天的时间也未必能到啊？”

　　“走过去再说。”

　　望山跑死马，欲望万丈渊。

　　地图上和实际上的比例，相差很大。昨天晚上，他们明明是看着两座山峰就在眼前，也费了好大的力气才走到。从地图上的路线就看出来了，昨天走过的不过是十亭中的一亭。万一，缺粮断水了怎么办？这都是要考虑的问题。

　　两个人从山峰上爬下来，把事情跟大家伙儿说了说，乌绾绾叫道：“这还有什么好商量的？现在，咱们都已经走进来了，总不能半途而废了。”

　　“可是……”

　　“可是什么？你们要是不走就算了。霍青，你把地图给我，我自己进山。”

　　“我没说不进山，但是，咱们总得想一个法子吧？”

　　“什么法子？”

　　“我还没想到……”

　　“嗤~~~”

　　乌绾绾嗤笑了一声，大步就往前走。

　　她的心情，霍青是可以理解的。二十来年了，在她出生没多久，就再也没有见到邪神乌雨田的身影。现在，好不容易到了眼前了，她当然不能放弃了。霍青看了眼任轻狂和叶慕侠等人，苦笑着跟了上去。

　　大白天的，跟昨天晚上走起来，心情很不一样。

　　没有风雪，这些人就跟游山玩水似的，一路攀爬过去，竟然没感觉到怎么疲惫。赶在天黑的时候，他们走了很远的一段距离。趁着太阳还没有下山，这些人忙着用雪块造房，再生火做饭，霍青和乌绾绾、江洋、熊大爬到了一边的高处，再次比对路线。

　　幸亏是有这份地图了，要不然，他们别说是找雪山天池了，恐怕早就迷失方向了。

　　“咦？”江洋抽动了两下鼻子，问道：“这是什么味道，好香啊。”

　　“是啊，我都口水直流了。”

　　乌绾绾左右看了看，就见到斜坡下已经点燃起来了篝火，任轻狂和阿奴等几个人，在那儿烤着几只雪兔，竟然还有一只鹿。这帮家伙，什么时候干的呀？就在霍青和乌绾绾愣神的空挡，熊大突然尖叫了起来。

　　人，边喊边往下跑：“不要，不要烤……”

　　霍青和乌绾绾不太明白，也跟着跑了下去。

　　等到了篝火边儿上，熊大一把将雪兔给抢过来，塞进了积雪中，叫道：“不能烤。”

　　任轻狂叫道：“你有毛病吧？这是我和阿奴好不容易打来的，你说不能烤就不能烤了？”

　　“雪山中的食物比较少，你们这样烤肉吃，万一惹来了雪熊和雪狼就麻烦了。”

　　“什么？”

　　任轻狂乐了，笑道：“还雪熊、雪狼的，我跟你说，哥们儿正愁没有什么吃的呢。这些野兽要是赶过来，我就把它们都给灭了。”

　　叶慕侠也不以为然：“就是，我们在雪山中还不知道要生活多少天，随身带着的那些干粮、牛肉干等等，根本就维持不了多久，我们总不能挨饿吧？”

　　熊大急了，叫道：“你们不知道雪山中的雪狼、雪熊等野兽有多凶猛，它们要是见到食物了，会跟疯了似的，不咬死不罢休。”

　　“我信！”乌绾绾沉声道：“当初，我在雪山中，就差点儿让雪狼给吃了。幸好，来了一趟暴风雪，我躲藏在了雪洞中，才算是逃过了一劫。可是，我那次只有我一个人，咱们现在这么多人，根本就没有必要惧怕了这些雪狼。它们要是来了，我刚好报仇了。”

　　“你们……真是疯了。”

　　“你要是不吃就算了，还不让我们吃啊。”

　　任轻狂把积雪中的雪兔又给拽了出来，再次放到了火堆上烘烤。熊大看着霍青，霍青耸动着肩膀，也是一样没有什么法子。大家伙儿总不能挨饿吧？这样烤肉吃，至少是还省了他们携带的干粮。

　　没多大会儿的工夫，那只鹿和几只雪兔都变成了焦黄色，油抵在了火堆上发出了滋啦滋啦的声响。在这种茫茫大雪山中，真以为找一些树枝是那么容易的事情啊？这可是阿奴和任轻狂，跑遍了雪山中，好不容易砍下来的一棵树。

　　一瞬间，空气中都飘散着出来了肉香味儿。在场的这些人全都食欲大振，纷纷围拢了过来。阿奴从怀中摸出了刀子，一刀刀的割下去，把肉分成了一块块的，每个人抓着就大口地啃了起来。

　　霍青抓过了一个兔子腿，递给了熊大：“呶，熊大侠，吃着。”

　　“我跟你们说，真不应该在雪山中烤肉……”

　　“你要是再不吃，恐怕等会儿就让他们给抢光了。”

　　“啊？”

　　熊家人修炼倍化术，就是要时刻吃着东西。当闻到肉香味儿的时候，熊大就已经流了口水，只不过是在极力地抑制着。现在，他们都已经疯抢了，他还拿捏什么呀？等会儿，剩下的就是骨头渣子了。

　　熊大抓过兔子腿，就大口地咬了起来，连连道：“味道不错，很不错。”

　　霍青大声道：“大家伙儿快点吃，咱们把吃剩下的骨头等等，全都掩埋在积雪深处，知道了吗？”

　　“是。”

　　雪山中人迹罕至，积雪很深。

　　随随便便用冰镐和雪铲挖个坑，把这些骨头都埋进去就是了。等到吃饱喝足，收拾干净，天色也终于是暗了下来。有了昨天晚上堆砌雪屋的经验，他们今天弄的又宽敞又结实。唯一遗憾的还是房盖，这要是用雪块给盖上了，万一倒塌了怎么办？他们还不被活埋了才怪。

　　两个保镖一组，两个小时换一次岗，轮番放哨。

　　一旦有什么突发情况，立即开枪示警。

　　这些人全都蜷缩在了睡袋中，没有风雪，天空中还有着一轮皎洁的明月。星星一眨一眨的，还真有着一种别样的情调。

　　乌绾绾斜靠在霍青的肩膀上，微闭着眼睛，也不知道有没有睡着。

　　霍青问道：“熊大侠，雪山中的雪狼也是成群的吗？”

　　“是啊。”熊大点着头：“雪山跟草原、山林中的还不太一样，这儿的食物比较少。这些雪狼没有吃的，一个个都饿红了眼。要是让它们给盯上了，咱们这趟可就麻烦了。”

　　“没事，咱们有枪，有刀子……就算是遭遇了雪狼，也没什么好怕的。”

　　“你是不知道雪狼的厉害。”

　　熊大嘟囔着，翻身睡觉去了。

　　霍青搂着乌绾绾，也迷迷糊糊的进入了梦乡中。也不知道过了多久，霍青就感到脖颈上传来了一股热气，有些痒痒的，还伴随着一股腥臭的味道。他的心中一动，陡然惊醒了过来。不过，他没敢乱动，还是一样微闭着眼睛。

　　这回，他算是看清楚了。不知道在什么时候，雪屋的墙垛上，已经趴了好几只雪狼，而在他的背后，也有着一只在虎视眈眈地盯着他。

　　老一辈的人都说了，狼趴肩，千万别回头。

　　不回头，没事。

　　一回头，狼会一口咬断了人的脖颈。

　　霍青不敢出声，只能偷偷地抓住了短刀，突然反手一刀横扫了出去。


第1954章 危机重重（一）

　　噗！短刀割破了雪狼的咽喉，鲜血喷溅了出来。

　　霍青不管不顾，又挥刀劈向了其余的几只雪狼。这一幕，把那几只雪狼也吓了一跳，他们立即从墙垛上跳下去了下去。

　　“快起来，狼来了。”

　　“啊？霍青，别闹，我们还在睡觉呢，不用你讲故事。”

　　“谁给你讲故事啊，雪狼真的来了。”

　　“啊？”

　　这些人纷纷抓起了武器，还有枪械等等，把脑袋从墙垛上探出来了。在皎洁的月光下，四面八方围拢了有十几只雪狼，有的在虎视眈眈地盯着他们，有的在吃着……啊？那两个站岗的保镖，竟然惨遭了雪狼的偷袭，已经倒在了血泊中。

　　有几只狼，在吃着他们的血肉，地面上猩红一片。

　　霍青怒道：“打！”

　　这些保镖们架起了枪，立即对着这些雪狼勾动了扳机。哒哒哒，哒哒哒，子弹扫射着，当即有好几只雪狼被射中了，栽倒了下去。不过，其他的雪狼相当狡猾、奸诈，它们几乎是没有任何的停留，转身就跑没影儿了。

　　霍青和任轻狂等人翻身从雪屋中跳出来，向着地上躺着的两个保镖扑了过去。可惜的是，他们已经开肠破肚，死的不能再死了。

　　混蛋！

　　这二十个保镖，都是霍青从尖兵连中精挑细选出来的，绝对是精英中的精英。每一个保镖，都花费了平战东的不少心血。没想到，他们会惨死在雪山中，甚至是连一句话都没有留下来。

　　熊大拍了拍他的肩膀，叹声道：“行了，别想那些了，把人给埋葬了吧。”

　　霍青点点头，和阿奴、任轻狂等人一起，用冰镐和雪铲挖了深坑，把两个人给埋葬了，再用积雪给覆盖上。这要是埋浅了，再让雪狼给拔出来，这是绝对有可能的事情。

　　突然，乌绾绾喊道：“霍青，你快过来看。”

　　“怎么了？”

　　“咱们埋了的那些骨肉什么的，全都让雪狼给拔出来了。”

　　“啊？”

　　那些骨头架子什么的，在雪地上七零八散的。这下，任轻狂和阿奴等人也都傻了眼，如果说他们听从了熊大的话，不是烧烤，也不一定能把雪狼给招惹来。现在，雪狼是逃掉了，但是它们肯定在暗中盯着他们，随时都有可能再次扑上来。

　　任轻狂向着雪狼逃去的方向，追了过去，怒道：“我非宰了这帮禽兽不可。”

　　“宰什么？你给我回来。”

　　“我要是不杀了他们，对不起死去的两个兄弟。”

　　“你不去找它们，它们也一样会过来找咱们的。刚才，咱们枪杀了好几只雪狼，它们肯定会回来报仇的。更何况，还有咱们这么一个个鲜活的食物。”

　　“呃……”

　　这话让你说的，乌绾绾剜了霍青一眼，眼神却是无所畏惧。

　　狼若回头，必有缘由。

　　不是感恩，就是报仇。

　　任轻狂问道：“霍青，那咱们现在怎么办？总不能就这么傻兮兮地看着吧。”

　　霍青扫视着周围，问道：“你们说干不干？”

　　“干！”

　　“好，大家动手把这些雪狼的尸体，全都给剖开了，散落得四处都是。”

　　“啊？”叶慕侠叫道：“霍青，它们就是杀了咱们两个兄弟，咱们也不至于这么残忍吧？”

　　“以血还血，以牙还牙。那些雪狼闻到了血腥的气息，肯定会忍不住扑上来的。”

　　“你是说，用这些雪狼的尸体，来当诱饵？”

　　“对。”

　　“明白了！”

　　这些人立即动手，将那几只雪狼给劈得七零八散的，全都散落在了四处。一瞬间，空气中尽是血腥的味道。他们又跳到回到雪屋中，用雪铲和冰镐在雪壁上，挖出来了一个个的雪洞。

　　第一，把枪，架上。

　　第二，他们可以利用雪洞，来观察周围的情形。

　　这些雪狼相当狡猾、奸诈，要是让它们发现霍青等人躲藏在雪屋中，一个个正睁大着眼睛，张望着它们，它们肯定不会过来。

　　这是一场意志力的斗争！

　　静，死一般的沉寂，仿佛是天地间连一个活物都没有了。

　　任轻狂低声道：“霍青，你说雪狼会过来吗？”

　　“不知道。”

　　“啊？不知道？你可别逗我们。”

　　“我是真的不知道，要是它们不过来，一直在暗中尾随着我们，咱们就真的危险了。”

　　霍青沉着脸，又看了眼雪屋中的这些人：“没有必要都在这儿盯着，大家伙儿分批睡觉。”

　　任轻狂苦笑道：“这样的情况，谁能睡着啊？”

　　“睡不着也得睡，咱们必须得养足精力。”

　　“叶慕侠，你和熊大等人快睡觉，我来盯着。”

　　“好，我们睡。”

　　有的蜷缩在睡袋中，有的盯着四周，时间就这么一分一秒地过去了。

　　突然，冒出来了一只雪狼。因为，狼浑身上下也是白色的，雪也是白色的，这种伪装色极其完美。要是不注意的话，还真的不容易发现。不过，雪狼有一个缺点，那就是眼睛。在月亮的照耀下，它们的眼睛冒着绿光，立即就引起了霍青和任轻狂等人的警觉。

　　霍青低声道：“大家伙儿谁也不要乱动，等我的口令。”

　　“知道了。”

　　一只，两只……渐渐地，绿色的眼睛越来越多，越来越多。它们缓缓地向前靠近，终于是抵达了雪屋的四周。突然，从远处的斜坡上，出现了一只身体庞大的雪狼，它对着月亮，仰天发出了一声嚎叫。

　　本来，这些雪狼还小心翼翼。一瞬间，它们全都躁动起来，就跟疯了似的，扑向了雪屋。有两只狼竟然爬到了墙垛上，就要跳进来了。敢情，霍青在算计着它们的时候，它们也在算计着霍青等人，这样一步一步地靠近，就是向着对雪屋展开疯狂的攻势。

　　任轻狂一剑，刺入了一只雪狼的咽喉。而江洋，横着手臂扫了出去。

　　那只雪狼，竟然一口咬在了江洋的手臂上。幸亏，江洋的手臂上带着护臂，没有受伤。不过，那雪狼的力量极大，猛地一甩脑袋，直接将江洋从雪屋中给拽出来，抛到了半空中。

　　“啊……”江洋什么时候经历过这样的事儿，吓得也尖叫出来了声音。

　　“打！”

　　霍青喊叫着，随手一刀劈在了那只雪狼的脑袋上，跟着跳出了雪屋，喊道：“掩护我。”

　　乌绾绾也跟着跳了出去，大声道：“我来帮你。”

　　那些西山特卫保镖公司的保镖，看着自己的两个伙伴儿让雪狼给咬死了，早就憋了一肚子的火儿。他们立即勾动着扳机，子弹倾洒出去，扫射着这些雪狼。熊大和叶慕侠等人也没睡着，立即跳起来，加入到了战团中。

　　江洋还在半空中，有两只雪狼就飞身而起，向着他咬了过去。这要是让它们给咬中了，江洋还不被生生地撕烂了才怪。不过，他人在半空中，想要躲闪都不可能，只能是挥舞着手臂，做着无谓的挣扎。

　　嗖！剑灵激射而出，从一只雪狼的口中射了进去。那雪狼惨叫一声，怦然摔在地上。等到剑灵从那雪狼的肚子中飞出来，另一只雪狼已经到了江洋的身边，嘴巴距离江洋的小腹还不到两寸。江洋甚至是都闻到了那股子腥臭的味道，让人闻之作呕。

　　乌绾绾再快，也赶不上了。

　　“嗷……”突然，那只雪狼吼叫了一声，斜飞出去，摔在了地上。在它的脑袋上，插着一支箭矢。在雪屋的墙垛上，阿奴脚踩着雪块，拉弓满月，关键时刻射出来了一箭，算是让江洋捡了一条命。

　　嘭的一声闷响，江洋终于是摔在了雪地上，整个人差点儿都深陷了下去。这倒也好，没有受什么伤。

　　霍青和乌绾绾立即扑过去，喊道：“江洋，快起来。”

　　在周围，这些雪狼就跟疯了似的，扑向了霍青和乌绾绾。一个双手攥着短刀，一个单手抓着天琊剑，背靠着背，挡住了这些雪狼一波又一波的攻势。江洋也终于是跳出来了，摸出了一把尖刀，加入到了阵营中。

　　三人，陷入了重围中。

　　这些保镖们都不敢再放枪了，万一，伤到了他们怎么办？他们稍微的一熄火，那些雪狼就更是凶猛了，一窝蜂地扑到了雪屋这儿。前面的雪狼趴在了雪屋底下，后面的雪狼脚踩着它们的身体，直接跳上了墙垛。

　　阿奴也顾不上射箭了，双手挥舞着霸王枪，暴喝道：“横扫千军！”

　　这样居高临下，霸王枪横扫而出，有两只雪狼被扫中了，当即血肉模糊，斜飞了出去。任轻狂挡住了一面……不过，墙壁有四面，还有几只雪狼的两只前爪扒上了墙垛，跳进了雪屋中。

　　雪屋中的空间就那么大，甚至是连转身都费进。

　　这几只雪狼跳进来，就踩在了人的肩膀上、脑袋上。有一个保镖刚要转身，让一只雪狼一口给咬在了脖颈上，鲜血当即喷溅出来。幸好，熊大和叶慕侠反应还算快，一刀捅进了一只雪狼的小腹，一个用重木剑砸在了一只雪狼的脑袋上。

　　任轻狂的长剑，又刺穿了一只雪狼的脑袋，喊道：“熊大、叶慕侠，你们快出来，一人挡着一面墙垛。”


第1955章 危机重重（二）

　　雪屋的四面墙壁，倒是挺高的，都是用一块块的雪块堆积而成的，相当结实。可是，这些雪狼相当狡猾，就跟叠罗汉似的，一个接着一个地往上蹿腾的，一样扛不住。

　　任轻狂和阿奴，倒是挡住了两面墙壁，可还有两面呢？现在，跳进雪屋中的两只被杀掉了，要是再跳进来，就麻烦了。熊大和叶慕侠也立即蹿跳到了墙垛上，跟任轻狂和阿奴一样，挡住了剩下的两面墙壁。

　　在雪屋中的这些保镖，他们的功夫不太行。要是跟雪狼近身搏杀的话，很有可能会立即陷入到危险的境地中。不过，他们一个个都是精挑细选出来的，也不白给。刚好，有雪狼的尸体和背包等等来当垫脚石。他们站起来，把枪口架在了墙垛上，对外扫射。

　　这样子，视野开阔了不少，当即有好几只雪狼又中枪，栽倒在了血泊中。不过，其余的雪狼非但是没有撤退的意思，反而更是凶猛了。

　　霍青和乌绾绾、江洋，背靠着背，挡住了雪狼一波又一波的攻势。就连江洋这样的高手，小腿也让雪狼给咬了一口，幸好是没什么大碍。不过，他走路也是一瘸一拐的了，行动减缓了不少。

　　任轻狂喊道：“霍青，你们快撤回来啊。”

　　霍青倒是想撤回来，可是，四面八方全都是雪狼，他们想要挪动一步都难。乌绾绾的浑身上下都沾染着血水，连续地挥舞着天琊剑，这股杀气倒是震慑住了雪狼。她扫出去一剑，狼群就退一步。

　　趁着这个势头，霍青和江洋才能一点点地往后撤退。不过，他们还不敢太快了，一旦拉开了距离，三人让狼群给冲散了，就麻烦大了。

　　有的保镖看准了，在雪洞口对外射击。

　　有的保镖趴在墙垛上射击，又有任轻狂和江洋、熊大、叶慕侠扛住了四面墙壁的攻势，这些雪狼一时半会儿倒是攻不进来了。让人很奇怪的是，这些雪狼就跟不要命似的，还在疯狂地往雪屋这儿扑。

　　突然，在雪屋中的一个保镖，传来了一声惨叫，他的小腹让一只雪狼给咬中了。

　　他咬着牙，一梭子子弹扫射了出去，喊叫道：“不好了，这些雪狼将墙给扒开了。”

　　狼，性情狡猾、奸诈，凶残。

　　在《聊斋》的故事中就说过，屠夫回来，半路上遇到了两只狼。他把肉丢给了狼，狼吃了，还在后面跟着。等到后来，屠夫的篮中没有肉了，就背靠着草垛，跟狼对峙。一只狼半蹲着，像是要睡了似的，另一只狼就跑掉了。

　　屠夫趁势上去杀死了这只狼，他再跑到草垛的后面一看，另一只狼将草垛扒开了，要在他的背后偷袭。要不是他果断，这条小命儿就交待在这儿了。

　　现在也是一样！

　　前面的那些雪狼趴在了雪屋的墙壁底下，让后面的狼踩着它们的身子往上蹿跳。实际上，它们也没闲着，爪子在不断地抓挠着墙壁。你想想，这些墙壁都是用雪块垒起来的，又怎么可能会经得住这些雪狼的抓挠呢。

　　终于，它们将墙壁给扒开了雪洞，张嘴就咬。

　　有墙壁护着，有任轻狂和阿奴、熊大、叶慕侠挡着上面，这些保镖们把精神全都放到了外面，根本就没有想到会有雪狼爬进来。当即，有一个保镖的小腹让雪狼给掏开了，其余的保镖才算是缓过神来，立即对着墙壁一阵哒哒哒的扫射。

　　管你哪儿有狼呢！

　　墙壁，当然是挡不住子弹了。子弹纷纷射在了四周的这些雪狼的身上，算是又杀退了雪狼的一次攻势。不过，还是有雪狼的爪子伸进来，抓中了几个保镖，他们的身上、腿上，满是伤痕。

　　突然，一只雪狼飞窜上来，从侧面咬住了阿奴的腰杆。阿奴一下没挣脱，连人带狼都从雪屋中翻滚了下去。这些雪狼算是逮着了，一个个扑上来，恨不得将阿奴给要死了。阿奴在地上连续地翻滚着。他的一只手抓中了一只雪狼，当做棍棒一样横扫了出去。

　　嘭，嘭！周围的这些狼，竟然都让他给扫倒了。不过，他也让雪狼给咬了好几口。幸好，他的身上有金缕衣护身，算是没有什么大碍。他翻身滚过去，抓住了掉在地上的霸王枪，边打边往后撤。

　　终于，他的后背靠在了墙壁上。而霍青和乌绾绾、江洋，他们也终于是撤回来了。大家伙儿凝聚在了一起，杀伤力极大。

　　“嗷呜……”那只雪狼王终于是仰面，发出了一声吼叫。这些雪狼没有任何的犹豫，立即四散着逃掉了。

　　我的天呐！

　　这么一场厮杀中，大家伙儿没有一个不受伤的，他们的身上都或多或少地被咬、抓出来到了伤口，鲜血更是不用说了，看上去狼狈不堪。

　　在雪屋中，有好几个保镖身亡了。这一趟过来有二十个保镖，留四个跟叶兰花、罗元霸在一起，守护着燕三，再盯着李弥和顾妲己。剩下的十六个保镖，两个站岗的惨遭雪狼偷袭，当场就毙命身亡了。

　　现在，剩下了十个保镖，还有一个胳膊让雪狼给咬断的。

　　大家伙儿清扫现场，任轻狂吐了口血沫子，骂道：“我操，这帮畜生，太凶残了。”

　　熊大皱眉道：“你们是不太了解雪狼的习性，咱们残杀了它们这么多的同类，它们是不可能就这么善罢甘休的。如果说，它们刚才再加把劲儿，咱们很有可能就麻烦了。”

　　任轻狂道：“那有是什么，它们是让咱们给杀怕了。”

　　“你错了，这些雪狼根本就不知道什么是害怕，它们的眼中只有仇恨。”

　　“呃，你的意思是它们不应该退却了？”

　　“是，我觉得……”

　　“啊……”突然，传来了一声惨叫。

　　一个保镖在旁边，用雪铲挖掘，想着把同伴儿给埋葬了。可是，突然间冒出来了一个硕大的身影，一巴掌就拍在了他的脑袋上。他的半边脑袋当即就掉了，整个人斜飞出去，瘫倒在地上一动不动了。

　　江洋叫道：“我的妈呀，这……这是什么玩意儿？”

　　在不远处，冒出来了两个身材高大的身影，一个个足足有几米高，正盯着他们看。一个身影一巴掌拍死了一个保镖，另一个身影突然扑倒在地上，四肢在地上快速飞奔，一头将另一个保镖给撞翻了。

　　“这……”熊大的脸色剧变，尖叫道：“雪熊，快跑啊。”

　　这种雪熊，整天都是生活在冰天雪地中，皮毛极厚，速度快，凶残，一般的刀枪根本就伤不了它。这一刻，霍青和熊大等人才算是明白，为什么那些雪狼会仓皇地逃掉了。它们不是惧怕了霍青等人，而是惧怕这两只雪熊。

　　霍青一把将熊大给拽住了，吼道：“不要跑，在雪地上，咱们根本就跑不过他们。”

　　任轻狂也有些害怕了，叫道：“开……开枪啊！”

　　有一个保镖立即短枪，对着雪熊勾动了扳机。哒哒哒！子弹打在了雪熊的身上，倒是出血了，却没能要了雪熊的性命，反而更是激恼了它。它咆哮着，在雪地上快速奔跑，一巴掌就将这个保镖给扇飞了。

　　一转身，这只雪熊又扑向了乌绾绾。

　　乌绾绾也吓傻了，愣是忘记了去躲闪。

　　要是小龙女在这儿就好了，她的凌虚剑削铁如泥，肯定能将这两个畜生给斩杀了。可是现在，他们的刀枪根本对这两个畜生没什么效果。霍青飞身扑上去，直接将乌绾绾给扑倒在了地上。

　　那只雪熊见没有伤到乌绾绾，翻身一巴掌又拍向了霍青。

　　霍青抱着乌绾绾，连续地躲闪。这一刻，才算是见识到了什么是真正地功夫！霍青将移形换影、鬼舞步都发挥到了极限，双脚才在雪地上，竟然没有深陷下去，而是在雪面上来回地滑动，速度极快。

　　雪熊，一时半会儿想要伤到他，是不太可能了。

　　可是，还有另外的一只雪熊呢，它已经照着雪屋扑了上来。嗖！一支箭矢激射了出去，正正地射在了雪熊的一条腿上。雪熊直接摔了个狗啃泥，在雪地上翻滚了好几下。一支箭矢，一支箭矢，又激射了过来，同时贯穿了它的身体。

　　乾坤弓，不愧是一把神器，名不虚传。

　　阿奴怕把震天箭给射丢了，要不然，直接一箭就能洞穿了雪熊的胸口。趁着这个工夫，这些保镖们全都抓起枪了，对着地上的雪熊全线开火。子弹，就跟雨点一般倾洒在了雪熊的身上，雪熊挣扎着，终于是趴在地上一动不动了。

　　“畜生！”

　　任轻狂很是恼火，抓着嗜血剑上去，狠狠地一剑刺向了那只雪熊的脑袋。谁想到，那只雪熊竟然突然跳起来，直接将他给压在了身下。他挣扎着，可是，雪熊的身子有几百斤重，他愣是没能挣脱。

　　那只雪熊张开了血盆大口，咬向了任轻狂的脑袋。

　　噗！一支箭矢射过来，直接将雪熊的脑袋给贯穿了，雪熊终于是死了。血水流淌出来，洒了任轻狂满头满脸，吓得他不住地尖叫：“救我，救我啊。”


第1956章 再干一票

　　什么是英雄，什么是狗熊？像任轻狂这样任性、轻率、狂妄的人，会喊救命，这是连想都不敢想的事情。往常，你就算是把刀子架在了他的脖颈上，任轻狂连眉头都不会皱一下。可是如今，他是真的吓到了。

　　整个身子都让雪熊给压制了，根本就挣不脱。

　　而雪熊的脑袋就在他的脸上，血水汩汩地往下流淌着，谁能不害怕啊？没人去笑话任轻狂。因为，在场的这些人全都被眼前的一幕给吓到了。难怪，那些雪狼会吓得逃掉了，这两只畜生在雪山中，恐怕都已经站在了食物链的顶端。

　　任轻狂叫道：“你们还愣着干什么呢，快将这个畜生给我挪开了。”

　　阿奴和叶慕侠上去，将那只雪熊给拽到了一边去。

　　江洋单手抓着任轻狂的手，将他给拽了起来，问道：“老任，怎么样，没事吧？”

　　“你让这个畜生压一下试试？还没事。”

　　“别，我可不敢。”

　　“特么的！”

　　任轻狂对着那只雪熊踢了几脚，还是不解气。

　　霍青喊道：“你们干什么，看戏呀？快来帮我啊。”

　　“我们怎么帮你啊？要是射箭、开枪的，怕误伤到你。”

　　“你们……预备好。”

　　阿奴拉弓满月，这些保镖们把枪端起来了。突然，霍青不再兜圈子了，而是往一个方向疾奔。那只雪熊当然不会放过他，跟着就追了上去。机会啊！子弹和箭矢一起激射了出去，终于是射中了雪熊。

　　不过，那只雪熊的身子只是踉跄了两下，又再次追了上来。

　　阿奴是真的火大了，他摸出来了第二支震天箭。第一支震天的箭尖又尖又长又窄，就跟利刃一般，穿透力极强。在这种雪地中，万一射丢了，甭想找到了。第二支震天箭有点儿像是螺旋形似的，从箭尾一支旋转到了箭尖，很有特色。

　　嗖！震天箭激射了出去，空气中都传来了一阵咻咻的声响。

　　轰的一声闷响，那只雪熊终于是上面摔倒在了地上。在它的胸口，像是让炸弹给炸开了似的，皮开肉绽的。可即便是这样，它还在挣扎着，想要爬起来。跟之前一样，这些保镖们围成了一圈儿，子弹激射了出去。

　　噗噗噗！子弹在雪熊的身上，打出来了一个个的血洞，就跟筛子似的。终于，这只雪熊也一动不动，让他们给灭掉了。在场的这些人全都傻了眼，愣是半晌没缓过神来。这一幕，着实是太震撼了，把他们每个人都吓到了。

　　乌绾绾道：“霍青，快将我放下吧。”

　　“啊？”霍青这才想起来，他还抱着乌绾绾呢，赶紧将她给放到了地上。

　　“咱们把这几个壮烈牺牲的兄弟，全都给埋葬了吧。”

　　“好。”

　　也不用在挖坑了，他们把雪屋中的那些装备全都戴在身上，这个雪屋就成了牺牲兄弟的墓地。一个又一个，全都被挨排放在了雪屋中。大家伙儿一起用力，将雪屋给推倒了，算是将他们给掩埋了。

　　霍青过去，摸出来了刀子，将两个雪熊的熊胆给挖出来了。这可是宝贝，等有时间去百草门，把熊胆给蛇妖和胡药师、毒手药王，他们肯定会很喜欢。

　　这样忙活了一阵，终于是把现场给清理干净了。当然了，那两只雪熊和雪狼的尸体，就这么丢在了地上。

　　谁也没有了睡意，可是距离天亮还有一段时间，是往前走，还是原地休息？

　　江洋问道：“霍青，你说还能不能有雪熊了？”

　　“这……我上哪儿知道去。”

　　“我建议，咱们扛着几只雪狼，找个地势易守难攻的地方，再把这些雪狼给撕烂了。要是有雪熊和雪狼过来，咱们就再跟他们干一票。要不然，有它们在背后跟着咱们，想想都怪可怕的。”

　　“对，你说的这个法子很对。”

　　不怕贼偷，就怕贼惦记着。

　　雪狼，最是嫉恨了。他们杀了二十多只雪狼，它们又怎么可能会善罢甘休了？雪山，是它们的地盘。不管霍青等人走到什么地方，这些雪狼都会再次扑上来。与其被动挨打，不如主动出击了。

　　每个人都扛着一个雪狼，阿奴更狠，直接将几百斤重的雪熊给扛在了肩膀上。一行人脚踩着雪地，徒步往前攀爬。霍青和乌绾绾、任轻狂、叶慕侠，护住了队伍的收尾。这样行走了差不多有一个多小时的时间，天色也蒙蒙亮了。

　　前方的地势平坦，背部是陡峭的雪峰。只要他们挡住了前方的攻势，就能够狙杀一阵。有的用雪块对垒出来“阵地”，有的将雪熊和雪狼全都给撕烂了，零零散散地丢在了雪地上。看上去，就像是狼熊大战，双方都同归于尽了似的。

　　霍青和阿奴、任轻狂等人全都躲藏在了阵地中，枪口架在了雪块上，一个个盯着前方。要是雪熊和那些雪狼露面了，他们肯定能在第一时间察觉到。

　　天色，渐渐地亮了，这些人的肚子也咕噜咕噜地叫了起来。

　　江洋道：“霍青，我去割些熊肉回来吧？我都饿了。”

　　任轻狂道：“是啊，我也饿了。”

　　“我去割……”

　　“等一下。”霍青伸手拽住了江洋，低喝道：“雪狼出现了。”

　　“啊？”

　　江洋和任轻狂等人立即缩了缩脑袋，借着雪块中掏出来的雪洞，向外张望。果然，有两只雪狼在那儿偷偷地张望着，它们想靠近，又不太敢，犹犹豫豫的。现在，必须得按捺住心思，霍青的双手往下压了压，所有人都屏住了呼吸。

　　时间，就这么一分一秒地过去了。

　　那两只雪狼终于是走过去，叼起了熊肉。不过，它们没有立即吞下去，而是盯着四周又看了又看的，确保是没有什么异样了，这才仰天发出了嚎叫声。一只、两只……没多大会儿的工夫，陆陆续续地冒出来了二、三十只雪狼，它们奔过来，在这儿大口地吞吃着熊肉。

　　都说虎毒不食子，可是，这些雪狼连同伴儿的血肉也一样不放过，大口地嚼着。想想也是，雪山中的食物很少，它们能这样饱餐一顿实在是太不容易了。渐渐地，它们都把心事放在了吃上，也放松了警惕。

　　要的，就是这样的机会。

　　霍青低喝道：“打！”

　　这些子弹，尽情地喷洒出去，一颗又一颗地射在了这些雪狼的身上。它们都没等反应过来是怎么回事儿，就都栽倒在了血泊中。

　　这样持续了有十来分钟的时间，二、三十只狼几乎是都没有逃掉的，全都毙命身亡了。霍青和任轻狂等人又从阵地中跳出来，将那些还没有死绝的狼，全都给宰掉了。一时间，地面上横七竖八满是雪狼的尸体。

　　霍青很高兴，大声道：“来，大家伙儿找来树枝，把熊肉给烤上。”

　　“好咧。”

　　这些人忙碌去了，费了好大的力气才算是堆起了火堆。熊肉被割成了一块一块的，用刀子、剑，将熊肉给串上了，放在火堆上烘烤。边吃喝着，边说笑着，气氛还算是不错。霍青的短刀上也扎了一块熊肉，嘴巴上嚼着，走到了一边的雪堆后面，想方便一下。

　　他刚刚把裤子解开，就看到那只雪狼王站在远处的斜坡上，正在望着他。

　　它的眼神冷漠，夹杂着怨毒，仿佛是在告诉霍青，它是绝对不会忘掉这样的仇恨。霍青装作没看到，把目光给收了回来，快速地系着腰带。等到他拔腿想要追上去的时候，那只雪狼王已经消失不见了。

　　镇上你称霸，山上我为王。

　　现在，他们闯到了人家的地盘上，还杀了好几十只雪狼，这个梁子算是结定了。

　　乌绾绾走过来，问道：“霍青，你想什么呢？”

　　“没事。”

　　“你拿出地图来，咱俩比对一下路线。”

　　“好。”

　　熊大也过来了，大家伙儿在一起确认了一下路线。他们把烤熟的熊肉，包好了，放进了口袋中，这才上路。说来也奇怪了，他们这一路上竟然再没有遭遇到狼群，也没有雪熊。这样攀爬了差不多有三天的时间，每个人都有些筋疲力尽了。

　　放眼望去，除了雪就是雪。

　　熊肉早就已经吃光了，他们身上携带的那些干粮、牛肉干等等也都吃得差不多了。幸好，他们还可以时不时地打一些猎物，撩以充饥。不过，雪山中的树枝、木柴很少，很少，他们有猎物都没办法弄熟了。

　　这样冻得硬邦邦的，生啃，也是需要极大的勇气。

　　突然，乌绾绾手指着前方，激动地叫道：“大家伙儿快看，前面就是雪山天池了。”

　　“啊？到了？”

　　“如果地图没有错的话，咱们应该就到了。”

　　“那还磨蹭什么呢，快走啊。”

　　“走。”

　　这些人就跟磕了药似的，一个个也不知道哪儿来的劲，快速地往前蹿腾着。等到前方的山峰一转，他们当即被眼前的一幕给惊呆了。

　　任轻狂结结巴巴地道：“这……这就是雪山天池吗？”

　　江洋一样嘴巴张得老大，激动道：“我想，可能……这儿就是了吧。”


第1957章 剑神传人

　　雪山天池是什么样儿的？在来之前，霍青和乌绾绾等人的脑海中描绘了无数的画面。不过，他们怎么都没有想到，眼前会是这样的。

　　相比较白雪皑皑的雪山，这儿竟然生长着无数郁郁葱葱的树木，仿佛是到了原始森林一般。他们脚踩着雪地，望着前方，这简直就是完全不同的两个世界。这边是冬天，那边还是夏天呢，界限相当明朗，就像是有人给画了一条线似的。

　　在愣了足足有几十秒钟之后，这些人一步一步地走进了丛林中。空气，瞬间变得温暖起来了，他们穿着的冲锋衣、高山靴等等全都派不上了用场，热，这是最直观的感受。只要他们再退一步，就立即陷入到寒冷的冬天。

　　大自然的造化，真是太神奇了。

　　谁也不用说，他们立即脱掉了身上的这些装备，换上了一身单衣，但装备还是随身背着，向森林深处走去。耳边，传来阵阵的鸟儿蹄叫的声音。在树上，还有蛇、松鼠、猴子等等，地面上有野鹿、羚羊等等，它们竟然不怕人。

　　霍青和任轻狂等人看着它们，它们也一样看着他们，双方就这样望着对方，眼神中都充满了好奇。

　　霍青低喝道：“大家伙儿都提高警惕，这是在原始森林中，指不定会冒出什么野兽来。”

　　“知道。”

　　“走。”

　　霍青和乌绾绾、任轻狂打头阵，江洋和阿奴、叶慕侠在后面垫后，熊大和那些保镖们夹在中间，这些人就这样缓缓地往前行走着。差不多有半个多小时的时间……突然，乌绾绾停下了脚步，叫道：“你们有没有听到水声？”

　　“水声？”

　　这些人一愣，都停下来，竖起了耳朵。

　　果然，有哗哗的水流声传来了。这几天，他们在雪山中，饿了就是啃干粮，渴了就是喝雪水，什么时候想过喝清澈的河水啊？一时间，他们都精神振奋，顺着水流的方向走了过去。这样又走了有十几分钟的时间，眼前豁然开朗了。

　　这是在一处斜坡的下方，不远处有一座高高耸立的山峦。在山峦上，有瀑布倾洒而下，一直落入到了潭水中。这个深潭的面积不是很大，但也足有一个足球场地那么大小。瀑布常年这样往下流淌，潭水却没有往出流淌，也不会往出四溢，倒是让人感到奇怪。

　　试想一下，不管是杯子、暖水壶等等容器，只要你往里面倒水，总会倒满的。照这样来分析，这个潭子得有多深，为什么就装不满呢？这些人都愣在这儿了，谁也不知道脑海中在想着什么。

　　突然，江洋又尖叫了一声：“你们快看，那儿有一个茅草屋。”

　　“啊？在哪儿呢？”

　　“在那边，那边，潭水的对面。那儿有一棵大树……你们看到了吗？”

　　“看到了。”

　　“我爹……他很有可能就住在这儿啊。走，咱们过去看看。”

　　乌绾绾很激动，终于是可以见到邪神乌雨田了。

　　霍青和江洋也都是魔门中人，他们也想目睹乌雨田的风采，跟着乌绾绾向着那个茅草屋走了过去。看着就隔着一个深潭，可是绕过去，还是花费了一段时间。等到走近了，他们算是看清楚了，这个茅草屋还有着篱笆栅栏，院中养了几只野鸡，竟然还有几只野山羊。

　　乌绾绾推门要进去，霍青拽住了她，问道：“有人吗？”

　　没有人应声。

　　霍青又喊了两声，还是没有人回答，一行人这才推门走了进去。房间中很简陋，就是几样粗木家具，看得出来，这是纯手工打造的，却是相当细腻，做的很精致。看得出来，这户人家的主人，是一个相当有情调的人。

　　江洋问道：“霍青，咱们现在怎么办，这儿也没人啊？”

　　“咱们四处找找吧？这儿既然有人居住过的痕迹，他肯定还会再回来的。”

　　“对……”

　　几个人在这儿说着，在外面突然传来了一个男人的声音，皱眉道：“你们是什么人，敢擅闯我家？”

　　任轻狂也在院子中呢，问道：“你又是什么人呢？”

　　“你还挺狂妄啊？现在，我请你们出去，我不欢迎你们。”

　　“你让我出去，我就出去，那我多没有面子……啊？飞剑？”

　　任轻狂没想到，进来的那个男人一样手，一把飞剑就向他激射了过来。也幸亏，他跟霍青在一起久了，对飞剑也了解一些。他立即往旁边躲闪，随手一剑就挑了出去。谁想到，那飞剑就跟长了眼睛似的，竟然跳过了他的剑势，直奔他的背心。

　　他再厉害，身后也没有长眼睛。

　　突然，从门口又飞过来了一把飞剑，将那把飞剑给打落了，霍青喝道：“你是张灵起？”

　　这是一个青年，他的头发稍长，衣服有些泛白，但是脸蛋修整的挺干净的。他的双眼很有神，仿佛是能一眼洞穿了人的心思似的。既然他能用飞剑，肯定就是剑神传人张灵起了。这个传说中的人物，终于是见到了。

　　张灵起也不禁怔了一怔，随手收回了掉在地上的飞剑，问道：“你是什么人……咦？剑灵？”

　　霍青往前走了几步，拱手道：“霍青参见师兄。”

　　“不可能，我师傅就收了我这么一个弟子。”

　　“我是在剑神他老人家的衣冠冢中，得到了剑灵，还有半步残缺的驭剑术。师兄，我找得你好苦啊。”

　　“啊？”

　　张灵起失声道：“你是怎么修炼成驭剑术的？”

　　霍青就把从小到大的经历，跟张灵起说了说。在他小时候，霍刑天就用他的鲜血来浸泡剑灵。这样做的目的，就是让他和剑灵之间，形成一定的联系，也就是媒介。不过，他之前用驭剑术只不过是能让剑飞行，却不能用剑来伤人。这中间，还是有着一连串儿的偶遇和巧合，才算是有今日的成就。

　　张灵起笑道：“这么说，你还真是我的师弟了。我的这把柳叶剑，也是师傅传下来的，咱们能在这儿遇见，也是缘分……你们快请进。”

　　房间比较小，熊大和叶慕侠、阿奴，还有那些保镖们都没进来。他们就在院子外的石头上，木桩上坐下来。旁边就是潭水，这样欣赏着美景，倒也挺有趣的。

　　霍青和乌绾绾、任轻狂、江洋，坐下来了，张灵起给他们倒了茶水，问道：“师弟，你叫霍青是吧？你们怎么会跑到这儿来了。”

　　霍青道：“我们在西疆省，遇到了金花子。她怀有身孕了，说你在雪山天池，我们就一路过找来了。”

　　“什么？金花子怀孕了？”

　　“是。”

　　“呃……”张灵起在房间中来回地走动，皱眉道：“我暂时还不能回去，跟她见面。”

　　“啊？为什么？”

　　“这个……”

　　张灵起看了眼乌绾绾和任轻狂、江洋，这才道：“既然你们能来到雪山天池，应该就听说过天池神兽吧？每个月十五月圆夜，就是天池神兽浮出水面的日子。今天晚上就是十五了，我说什么也得抓到天池神兽。”

　　霍青暗暗吃惊，问道：“你抓天池神兽干什么呀？”

　　张灵起道：“我几次向青炉提亲，青炉都不同意。于是，他提出了一个条件，我什么时候抓到了天池神兽交给他，他什么时候让我跟金花子结婚。可惜的是，天池神兽之前每次浮出水面，都是稍纵即逝，我都没有任何的机会。这趟，我说什么也要抓到它。”

　　“啊？”

　　张灵起抓到天池神兽，交给青炉，青炉就会转交给撒丹活佛。

　　现在的撒丹活佛就已经很厉害，很厉害了，他要是再得到了天池神兽。试问世上，还有谁是他的敌手？霍青连忙道：“师兄，我觉得，这件事情还是从长计议的好……”

　　张灵起道：“还计议什么？金花子都要生了，我不能让她未婚生子。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我当你是我的师弟，才跟你说这件事情。你要是帮我神兽，我感激你。反之，你要是阻拦我，休怪我对你不客气了。”

　　“呃……”

　　霍青苦笑了一声，乌绾绾再也忍不住了，跳起来，问道：“张灵起，我问你，你见到我爹了吗？”

　　张灵起问道：“你爹是谁？”

　　“我爹就是魔门的宗主邪神乌雨田。”

　　“什么？你是乌雨田的女儿？”张灵起摸出了那把形如柳叶一样的飞剑，旋即又看了眼霍青，叹声道：“算了，你应该跟我师弟的关系不错吧？我看在他的面子上，放你一条生路，请你离开我家，我这儿不欢迎你。”

　　“这么说，你……你知道我爹？”

　　“当然。”

　　“他还活着吗？”

　　“他在雪山之巅……哦，也就是瀑布的顶上呢，但我劝你最好不要过去……”

　　张灵起的话还没等说完，乌绾绾已经一个箭步窜出去，向着雪山之巅奔了过去。霍青生怕乌绾绾会有什么闪失，他和任轻狂、江洋也急忙追了出去。在院子外的熊大、叶慕侠、阿奴等人不知道发生了什么事情，也都站起了身子。

　　叶慕侠问道：“霍青，怎么了？”

　　霍青道：“没什么事儿，你们在这儿等我们，我和任轻狂、江洋陪着乌绾绾去峰顶看看。”

　　这么说话的工夫，乌绾绾已经跑远了。

　　张灵起从房间中追了出来，喝道：“霍青，这是乌家的事情，你最好是不要掺和……”

　　“乌绾绾是我女人，你告诉我邪神乌雨田怎么了？”

　　“他疯了。”

　　“啊？”

　　霍青吓了一跳，展开移形换影向着乌绾绾追了过去，喊道：“绾绾，你不要再跑了，等等我。”


第1958章 邪神

　　自打记事时起，乌绾绾就一直跟巫后生活了，再也没有见过邪神乌雨田。

　　你看，像无邪公子、鬼厉、秦羽白等人，还有黄老邪、鬼王、秦工等人陪着呢。可乌绾绾呢？她根本就不知道自己的老爹是什么样的人，更是没有见过面。这么多年来，她不知道多少次在梦里见过乌雨田。现在，终于是有了这样的机会，可想而知她的心中会有多激动。

　　她要亲口问问乌雨田，为什么舍弃她这么多年，都不回去看她一眼。

　　霍青和任轻狂在后面追赶，她根本就听不到，一门儿心思想着爬到峰顶，去找乌雨田。山道崎岖不平，又是一路往上攀爬，霍青根本就没法儿展开移形换影。他和任轻狂，只能是尽可能地加快速度，再快，往前追赶。

　　可即便是这样，他们还是没有追上乌绾绾。

　　好不容易，登上了峰顶。

　　瀑布的源头竟然是在雪山之中，这儿更是古怪，一半儿是在雪山之中，一半儿又是在山林中。靠近雪山和山林的边儿上，一样是建了一个茅草屋。相比较张灵起的那个茅草屋，这个要简陋得多。

　　不过，霍青和任轻狂也不用进屋子里面去看了，因为，他们已经看到了邪神乌雨田。这是一个佝偻着身子，披散着长发的老人，他静静地坐在瀑布边儿上，用这一根鱼竿在那儿钓鱼，一动不动就跟雕像一般。

　　乌绾绾很激动，甚至是都快要不会走路了，轻声道：“你……你是乌雨田吗？”

　　乌雨田还是一动不动，没有任何的反应。

　　乌绾绾又唤了两声，见乌雨田还是没有任何的反应，就一步一步走了过去。这一幕，把霍青和任轻狂都给吓到了。虽然说，他们不知道为什么乌雨田会疯掉了，但是张灵起说的话，肯定不会无的放矢。

　　人家，根本就没有骗他们的必要。

　　霍青又不敢大声，低呼道：“绾绾，绾绾。”

　　乌绾绾回头看了霍青一眼，终于是伸手，颤巍巍地捅了乌雨田的后背一下，再次问道：“你是乌雨田……”

　　“嘘，别出声，会吵了我的小乖睡觉。”乌雨田头也不会，但终于是说话了。

　　“啊？爹，我是你的女儿乌绾绾，我……”

　　“我都跟你说了，不要吵了我的小乖睡觉。”

　　乌雨田突然暴跳起来，单手就抓向了乌绾绾的咽喉。乌绾绾做梦都没有想到，乌雨田会对她动手。这样一愣神的刹那，乌雨田枯瘦的手掌就跟爪子似的，抓住了她的咽喉。一瞬间，她的呼吸都不顺畅了，手脚乱蹬着，想要说话也说不出来了。

　　“啊？”

　　真是越担心什么，就越是来什么。

　　霍青和任轻狂都吓到了，立即飞奔了过去，喊道：“乌雨田，快住手。”

　　剑灵，抢先一步激射向了乌雨田的咽喉。

　　乌雨田不得不往旁边躲闪，同时，他的手抓用力，这就能把乌绾绾的喉咙给扯烂掉。

　　幸好，剑灵又再次飞过来，斜斩向了乌雨田的手臂。

　　幸好，乌雨田虽然说是疯掉了，但是他的心智还在。这要是伤了乌绾绾，他的手臂一样都被剑灵给割伤了，这样肯定是得不偿失了。

　　乌雨田嗤笑了一声，终于是松开了乌绾绾，却一巴掌拍向了剑灵。

　　自从霍青出道，用剑灵伤过很多人，更是有人用网将剑灵给罩住了。可是，他还是第一次遭遇像乌雨田这样的人，竟然用手掌就能打落剑灵。与此同时，任轻狂终于是冲到了近前，长剑疾刺而出，直取乌雨田的咽喉。

　　乌雨田连看都没看，两根手指就夹向了剑锋。

　　咦？这是任轻狂第二次遇到这样的招式了，第一次是遭遇了霍刑天。难怪，乌雨田是霍刑天的徒弟了，连功夫都差不多。任轻狂不敢怠慢了，翻转手腕，长剑又挑向了乌雨田的胸口。

　　乌雨田也的脸上也微微露出了诧异的神情，没想到任轻狂还有些手段。他的脚丫挑起了鱼竿，单手抓住了，横扫而出。本来，任轻狂都快要靠近接近乌雨田了，这下又不得不倒退脚步，跟他拉开了距离。

　　可是，躲过了鱼竿，还有鱼线，直接缠住了任轻狂的脚踝。

　　任轻狂还没等反应过来是怎么回事儿，就让鱼线给挑起来，整个人都飞到了半空中。乌雨田还在挥舞着鱼竿，他要是一脱手，还不把任轻狂从峰顶摔下去啊？别说是摔在地面上了，就算是摔落在了水潭中，也一样够他受的。

　　霍青跑到了乌绾绾的身边，疾呼道：“绾绾，他疯了。”

　　“啊？”

　　“快，救人要紧。”

　　乌绾绾拔出了天琊剑，照着乌雨田疾刺了过去。

　　与此同时，剑灵飞过去，在半空中斩断了鱼线。任轻狂整个人就斜飞了出去，霍青早就看好了方向，纵身跳起来，将他给抓在了怀中。等落到地面上，霍青顺势翻滚了两下，才算是稳住了身子。

　　“老任，你怎么样？”

　　“我……我操，这家伙太厉害了。”

　　偏偏，任轻狂就是那种天不怕、地不怕的性格，翻身跳起来，跟着扑了上去。

　　本来乌绾绾就不是乌雨田的对手，一个畏手畏脚的，一个跟疯子一样，全力相搏，可想而知会是怎么样的局面。就这么大会儿的工夫，乌绾绾已经陷入了万分危险的境地中。可即便是这样，她也不忍心去跟乌雨田硬碰硬。

　　任轻狂的长剑刺过来，算是挡住了乌雨田的攻势。而霍青，他也立即把剑灵激射了出去，直攻乌雨田的背心。

　　“剑神？”乌雨田的脸色微变，怒道：“我已经履行了诺言，没有走出过天池一步，你还想怎么样？”

　　“嗯，这是怎么个情况？”

　　霍青和乌绾绾、任轻狂都有些纳闷儿，难道说，乌雨田二十来年没有走出过雪山天池，就是因为跟剑神有什么赌约吗？毕竟，他是乌绾绾的老爹，又是魔门的上一任宗主，霍青和乌绾绾、任轻狂趁势退后了几步，跟乌雨田拉开了距离。

　　乌绾绾道：“爹，我是绾绾，我是你的女儿，你记得我吗？”

　　“绾绾？”乌雨田满脸的迷惑，想想也是，他离开魔门的时候，绾绾才刚刚出生啊，他又怎么可能会认识她。

　　“乌前辈，你认识这个吗？”

　　霍青从口袋中，摸出来了乌木令，在乌雨田的面前晃了晃。

　　乌雨田盯着看了看，不禁又气又恼，叫道：“这个……这是魔门圣物乌木令，怎么跑到你手中去了？你说，你是不是从我这儿偷走的？快还给我。”

　　“啊？这是我的，我是魔门的新任宗主。”

　　“放屁，我才是魔门的宗主。”

　　乌雨田是真火大了，直接将鱼竿给甩了出去，鱼线抽向了霍青。这样轻飘飘的东西，竟然能让乌雨田挥舞得犹如是铁棍一般。霍青和乌绾绾、任轻狂，哪里扛得住，只能是不住地倒退。

　　轰，轰！

　　鱼线所过之处，就跟炸弹轰炸过了似的，那些树木和山石全都崩塌了。

　　难怪张灵起说他疯了，这是六亲不认啊！霍青的脑袋都大了，乌雨田的功夫这么高，他们在不伤害他的情况下，把他给擒下，几乎是不太可能的事情。

　　突然，传来了一声暴喝：“乌雨田，你又干什么？”

　　“张灵起，他们抢了我的乌木令，这事儿跟你没有关系，你给我滚远点。”

　　“没有，这个乌木令是我的。”霍青当然得解释了，连忙道：“师兄，你快帮我抓到他。”

　　“我，抓他？”

　　“是啊，咱们一起下手，把他给抓住了。”

　　“开什么玩笑。”

　　要是让张灵起跟乌雨田打一场，他也不畏惧。可是，让他擒下乌雨田，那也一样是不可能的事情。邪神啊？你以为这称号是白来的？张灵起抓着霍青，让乌绾绾和任轻狂退回到峰底，再想办法。

　　乌绾绾叫道：“他是我爹……”

　　霍青上去一巴掌将她给打晕了，随手将她给扛在肩膀上，叫道：“快走。”

　　乌雨田喝道：“还想走？给我留下来吧。”

　　他挥舞着鱼竿，将几个人全都给笼罩住了。霍青和张灵起同时祭出了剑灵和柳叶剑，飞向了乌雨田。与此同时，三人再往后急退。啪啪！乌雨田连续地挥舞鱼竿，将剑灵和柳叶剑给打落了，三两个起跃，就追到了近前。

　　这一刻，乌雨田距离霍青和任轻狂，还不到两米了。只要一伸手，就有可能将他们给抓住。谁想到，乌雨田竟然停下了脚步，只能是悻悻地望着他们，很是恼火。

　　霍青和任轻狂哪里还顾得上这些，顺着山道往下疾奔了一阵，一口气跑到了半山腰，直累得气喘吁吁的，冷汗直流。

　　任轻狂背靠在一块石头，喘息着道：“这……张灵起，这是怎么回事啊？”

　　张灵起道：“乌雨田跟我师傅比武输了，他这辈子要是抓不到天池神兽，就休想走出山峰一步。”

　　“啊？还有这样的赌约？”

　　“是……”

　　“那剑神他老人家呢，现在还活着吗？”

　　任轻狂问出来的这个问题，也正是霍青想要问的。当时，霍刑天是在剑神的坟墓中找到的剑灵和残缺的驭剑术。可是，那个坟墓只不过是剑神的衣冠冢，没有尸骨什么的，谁也不能证明剑神真的羽化飞升，还是去世了。


第1959章 传说

　　剑神就是传说中的存在，他现在是死了，还是活着？这是每个人都想知道的问题。

　　任轻狂和霍青都把目光落到了张灵起的身上，张灵起摇了摇头，苦笑道：“我也不知道。”

　　“啊？你也不知道？”

　　“是啊，当年，邪神乌雨田跟剑神决战在雪山之巅。谁要是输了，这辈子就别想再走出雪山之巅一步，除非是抓到了天池神兽。不过，剑神在来雪山之前，就已经跟不死邪帝打了一场，两个人是两败俱伤……”

　　“啊？”

　　任轻狂和霍青张大着嘴巴，光顾着吃惊了，失声道：“不……不死邪帝还活着？”

　　“在二十多年前是活着，我也不知道他现在死没死。不过，不死邪帝是一代大魔头，可不是那么容易就死掉的。”

　　“呃……”

　　“当时，不死邪帝有着一个极大的阴谋，让剑神给识破了，两个人才会拼个两败俱伤。剑神强自抑制着内伤，又来到雪山之巅跟乌雨田决战，又将乌雨田给打败了。等我见到剑神的时候，剑神的精神头十足，叮嘱了我一番话之后，就洒然走掉了。后来我才想明白，当时的剑神是回光返照，就是不想让我知道他已经伤入膏肓了。可能……唉，霍青，可能师傅真的已经去世了。”

　　这得是怎么样的一个存在！

　　邪神乌雨田，邪皇霍刑天，不死邪帝……这样的老魔头，就连鲁巨匠、千面妖王、血魔老祖、妙手空空儿全都臣服在了他的手下，可想而知他有多厉害。别的不说，任轻狂在霍刑天的手底下，愣是连招架之功都没有。而霍刑天，他是不死邪帝的徒弟啊。现在，剑神不仅仅跟不死邪帝拼了个两败俱伤，又挑翻了邪神乌雨田。

　　我的天呐，任轻狂第一次意识到了什么是人外有人，天外有天。

　　霍青苦笑道：“师兄，师傅叮嘱了你一番什么话？”

　　“这个……没什么。”

　　张灵起看了眼任轻狂，叹声道：“走，咱们还是到峰下，商量商量怎么活捉乌雨田吧？我跟他在这儿相处了有大半年的时间了，对他也有一些了解。其实，这个人是亦正亦邪，并不是太坏，只不过是做事跟正常人有些不太一样。”

　　这样做，说白了就是给霍青面子。要不然，张灵起才懒得去管这样的闲事。他和乌雨田，一个住在雪山之巅，一个住在峰底，在一起的大半年恐怕都没有说过几句话。当他们走到峰底，江洋和叶慕侠、阿奴等人都凑了过来。

　　刚才在雪山之巅，传来了一阵阵的喊杀声，他们有些着急，不知道发生了什么事情。

　　霍青苦笑道：“乌雨田疯了，他连乌绾绾都不认识，差点儿就打伤了她。”

　　“啊？”江洋叫道：“那怎么办？”

　　“咱们还是想想办法，将他给擒下了，我再慢慢治疗他的病症吧。”

　　“好。”

　　霍青将乌绾绾给弄醒了，她呆呆地望着雪山之巅，谁也不知道她的心中想的是什么。

　　霍青轻拍着她的肩膀，轻声道：“绾绾，我答应你，一定想办法将你爹给擒下来，再帮他治愈了病症。”

　　“霍青，你说我爹怎么变成这样了？他……他真的不认识我了？”

　　“这个……我得诊断了之后，才知道。”

　　“他是练功走火入魔了。”

　　张灵起在旁边，来了一句。

　　在大半年前，他刚刚来到雪山天池的时候，乌雨田还跟正常人一样。有一天，突然下起了瓢泼大雨，伴随着狂风、雷电的。张灵起在房间中睡觉，就听到了从雪山之巅传来的吼叫声。他跑出来，就见到乌雨田披散着长发，在暴风雨中又跑又跳的。

　　这一幕，把张灵起也给吓了一跳。

　　突然，一道闪电劈在了乌雨田的身上，乌雨田就栽倒在了地上。张灵起急忙跑到了峰顶，见乌雨田的衣服都烧焦了，身上倒是没有什么大碍。他就将乌雨田给抱进了房间中。乌雨田在床上昏迷了三天三夜，等到再醒过来，就变成这样痴呆、疯狂的模样了。

　　霍青问道：“他修炼的是什么功夫？”

　　张灵起盯着霍青，脸色很凝重，缓缓道：“魔门有两本至高无上的秘典，一本是吸星大法，一本就是不死神功。”

　　吸星大法，吸取别人的劲气，转为己用，这是一种不劳而获的邪功。

　　不死神功，据说是修炼了这种功夫的人，天地长生，永世不死。

　　这话，好像是故意说给霍青听似的，霍青的心一阵怦怦乱跳，跟做贼一般，都没敢去正视张灵起的眼神。幸好，霍青去通河市的时间，就是张灵起来到雪山天池的时间。所以，对于霍青已经修炼了吸星大法，在江湖上传得沸沸扬扬的事儿，张灵起也不知道。

　　张灵起将霍青给拽到了一边去，凝重道：“师弟，你跟我说说，你怎么会有魔门的乌木令？”

　　霍青苦笑道：“我要是说，我是魔门的新任门主，你信吗？”

　　“什么？”

　　“小孩儿没娘，说起来话长。”

　　当下，霍青就把先天纯阳之体的事儿，跟张灵起说了说。当时，百变妖狐给了他一本阴阳双修功，他必须找到一个先天纯阴之体的人，那就是乌绾绾。渐渐地，两个人就有了关系。等到后来，无邪公子和秦羽白、鬼厉要争夺魔门的新任宗主。谁赢了，谁就娶了乌绾绾，霍青自然不能坐视不理。于是，他就打败了他们，一统了魔门。

　　现在的魔门已经走上了正道，没人再敢乱来了。

　　张灵起问道：“真的？”

　　“是，这种事情不敢欺骗师兄。不信的话，等走出了雪山天池，你随便问问就知道了。”

　　“好，我记着。咱们剑神一派要维持正义，可不敢干出那种背信弃义、邪魔外道的事情来。”

　　“我知道。”

　　“师兄，我还有件事情要跟你说……”

　　在乌木崖的时候，魔门遭到了青蒙人的围剿。霍青从圣殿中逃出来，无意间逃进了一个密室中，在那儿得到了吸星大法的秘籍。因为修炼了驭剑术的事儿，他的劲气已经消耗殆尽，不得不修炼吸星大法，来提升劲气。

　　要不然，他不可能有今天这样的修为。

　　“什么？”张灵起失声道：“你修炼了吸星大法？”

　　“是……”

　　“吸星大法太过于歹毒、邪恶，你怎么能修炼呢？不行，我必须废掉了你的功夫。”

　　“啊？”

　　霍青连忙道：“师兄，一门功夫是不是邪恶，关键是看对什么人吧？一个坏人，修炼了正宗的功夫，去敢坏事。一个好人，修炼了邪恶的功夫，去干好事……你怎么看？我真没干过什么坏事，所吸收劲气的那些人，都是十恶不赦的人。”

　　张灵起哼道：“等我到江湖上打听打听，你要是滥杀无辜，或者是干一些卑劣的勾当，看我怎么收拾你。”

　　“不能……对了，师兄，师傅走之前，叮嘱了你一番什么话呀？我看，刚才有乌绾绾在旁边，你没往出说。”

　　“唉，我辜负了师傅的期望啊。”

　　“怎么了？”

　　最是讨厌这种吞吞吐吐的了，霍青都想给张灵起两脚了，就怕打不过他。

　　张灵起的脸色很凝重，沉声道：“你听说过金、木、水、火、土，五灵碎片吗？我跟你说，谁要是集齐了五灵碎片，还有神农鼎，就能炼制出绝世丹药，突破了天仙巅峰，成为真正地仙人了，与天地同在，与日月同辉。师傅叮嘱我，千万不能让五灵碎片和神农鼎，落入邪魔歪道的手中，让我想办法搜集过来，越多越好。”

　　“啊？”霍青张大着嘴巴，极力抑制着激动的心绪，问道：“那你搜集到几个了？”

　　“我不是一直在雪山天池了吗？一个都没有搜集到……”

　　“没事。”霍青笑道：“师兄尽管放心，土灵碎片和火灵碎片都在我的手中。”

　　“真的？”

　　“当然了，这种事情，我怎么可能会骗你呢。”

　　“快跟我说说，你是怎么得到的。”

　　“是这样的……”

　　对这个师兄，霍青还是挺有好感的。当下，他就把西伯利亚圣火的邪教皇，还有靖国魂的精神领袖班藏大人的事儿，跟张灵起说了说。说起来，他能弄到这两个碎片，真是不容易啊，用九死一生来形容也不为过。

　　张灵起问道：“照这么说，你知道五灵碎片的事儿啊，是师傅跟你说的吗？”

　　霍青道：“不是师傅，是一个医道高手跟我说的，他说用五灵碎片和神农鼎炼制出来的丹药，能救了我的女朋友……”

　　“好，好。”张灵起拍着霍青的肩膀，笑道：“只要火灵和土灵碎片都在咱们的手中，那些邪魔歪道就甭想得到了，这是大好事儿啊。对了，你能让师兄开开眼界吗？我还真想看看是什么样儿的。”

　　“没问题。”

　　土灵碎片，镶嵌进入了叶慕侠的重木剑中。

　　火灵碎片，镶嵌进入了任轻狂的嗜血剑中。

　　这两个人都在这儿，看看肯定不是什么问题了。

　　张灵起轻轻抚摸着剑身，越看越是欢喜，都不舍得放下了。


第1960章 别人笑我太疯癫

　　重木剑，嗜血剑，张灵起抚摸着剑神和镶嵌着的碎片，很是一副不舍的模样。

　　叶慕侠倒是没说什么，任轻狂就有些不爽了，问道：“张灵起，你挺喜欢这个碎片的？”

　　“那是……哦，我就是看看。”张灵起笑了笑，将长剑归还给了任轻狂，大声道：“怎么说我也是这儿的主人，你们来了就是客。今天晚上，我亲自下厨，让你们尝尝这儿地地道道的天池鳕鱼。”

　　“好。”

　　天池就这么大的地方，张灵起的茅草屋又在潭水边儿上。没有电，他们回到房间中也没什意思，就全都凑到了潭水边。张灵起笑了笑，在鱼竿上挂上了一种看上去毫不起眼的小虫子，就丢进了潭水中。

　　霍青问道：“师兄，这种天池鳕鱼是什么样儿……”

　　嗖！张灵起甩手就将鱼竿给拽上来了，一条手臂长的鱼儿在空中摇摆着，很精准地落入了水盆中。这种鱼儿通体白色，晶莹透明，在阳光的照耀下，仿佛是连鱼骨什么都没有。第二条、第三条……几乎是连个喘息的时间都没有，很快就钓了大半盆。

　　江洋和任轻狂等人都看傻了眼，叫道：“这……这种天池鳕鱼，这么容易上钩啊？”

　　张灵起将鱼竿丢给了江洋，笑道：“你来试试，我去做饭。”

　　江洋也不客气，抓过了鱼竿，丢进了潭水中。

　　任轻狂和阿奴等人都伸长了脖子，张望着。说来也奇怪了，这些鱼儿就像是都消失了似的，竟然没有一条来咬钩的。任轻狂上去将鱼竿给抢了过来，这是江洋的钓鱼水准不行，还是来看看他的吧。

　　有几个保镖过去，帮着张灵起做饭。

　　叶慕侠凑了上来，低声道：“霍青，我说一句不该说的话啊，你的这个师兄绝对不是什么善茬子，你还是小心点儿好。”

　　霍青笑道：“一个人在雪山之巅待了有大半年，肯定跟正常人不太一样了。”

　　“可是……”

　　“没事，我办事自有分寸。”

　　“我跟你说，你就不应该将火灵碎片和土灵碎片的事儿告诉他，你看到他看着重木剑和嗜血剑的眼神了吗？连眼珠子都要掉出来了。”

　　现在回想起来，霍青也觉得自己做事太鲁莽了一些，关键是太相信张灵起了。毕竟，他是自己的师兄，霍青的防范之心顿时大减。等到张灵起说起了五灵碎片的事儿，霍青给他看——第一，他是让张灵起宽心。第二，他也是想显摆显摆。

　　这点，还真不怪霍青。

　　霍青苦笑道：“话都已经说出去了，也收不回来了呀？这样，等会儿跟兄弟们说一声，都提高点警惕。不过，我觉得是没有必要，这么多年来，我也算是阅人无数，张灵起应该不是那样的人。”

　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心，这句老话可不是白说的。”

　　“我知道了。”

　　霍青拍了拍叶慕侠的肩膀。

　　俩人在这儿嘀咕的空挡，任轻狂的脸上也露出了焦急之色。因为，他跟江洋一样，也没有将天池鳕鱼给钓上来。

　　阿奴笑道：“任轻狂，你行不行啊？我来试试。”

　　任轻狂叫道：“不行，我就不信我钓不上来了。”

　　张灵起将木头和锅都给架上了，就在潭水边儿。很快，锅中的水就翻滚了。张灵起的刀工相当厉害，把鳕鱼一片一片地片到了锅中，就跟刀削面似的。等到滚三滚，就可以吃了。唯一遗憾的是，没有那么多的碗筷。

　　这倒是不打紧！

　　霍青和江洋等人过来的时候，每个人的身上都背了装备，各种锅碗瓢盆、佐料的，什么都有。这些全都败在了桌子上，张灵起把佐料也调好了，空气中立即飘散出来了一股香味儿，就跟鱼钩似的，把他们肚中的馋虫都给钓上来了。

　　张灵起笑道：“师弟，你招呼大家伙儿都过来吃饭吧？再等一会儿，味道就不鲜美了。”

　　霍青点着头，和乌绾绾、江洋等人全都围拢了过去。一片片的鳕鱼肉，在水中翻滚着，就跟雪花似的。这么多天，他们在雪山中攀爬，尽是吃一些乱七八糟的东西了，每个人早就饿得不行。闻着味道，就算是没有鳕鱼，他们只是喝汤都能喝几碗。

　　叶慕侠大笑道：“哈哈，任轻狂，你还是过来吃饭吧？再等也钓不上来。”

　　任轻狂的肚中咕噜咕噜地叫着，口中更是不住地流着口水。可是，人总是好面子的，他就不信了，怎么张灵起一钓一个准儿，他却怎么都钓不上来呢？张灵起笑了笑，跟任轻狂说，钓这种天池鳕鱼，得把劲气融入到鱼食上才行。那样，这种鳕鱼闻到了劲气的味道，才会上来咬钩。

　　这让在场的人又是一惊！

　　这是一种什么鱼啊，它们竟然喜欢吞吃人的劲气。

　　张灵起用勺子，舀了一勺汤和鱼肉，放到了霍青的碗中，笑道：“行了，你们别想那么多了，快尝尝我的手艺。”

　　一个，一个……张灵起低头，给每个人的碗中都盛了汤和鱼肉。

　　霍青端了起来，刚要喝……突然，一道劲风席卷了过来，把众人手中的碗都给打落了。连带着锅都被掀翻了，飞溅了这些人满身满脸。

　　在不远处，站着一个身材瘦高，长发披散着的中年人，他胡子拉碴的，手中拿着鱼竿，就这样瞪着张灵起，喝道：“不能喝，这种天池鳕鱼有毒。”

　　在场的所有人都是一惊，乌绾绾失声道：“爹，你……你怎么从雪山之巅下来了？”

　　这人，竟然就是邪神乌雨田。

　　乌雨田冷声道：“我为什么不能下来？你……你是绾绾？”

　　“对，我是你的女儿乌绾绾。”

　　“孩子，你……你都这么大了？快让爹看看。”

　　“啊？”

　　霍青和任轻狂等人都傻了眼，刚才在雪山之巅的时候，乌雨田还疯疯癫癫的呢。怎么现在，他又神智正常了？紧接着，他们又都把目光落到了张灵起的身上，眼神中充满了警惕。

　　张灵起皱眉道：“乌雨田，你别忘了跟我师傅的赌约，你怎么从雪山之巅上下来了？”

　　乌绾绾走到了乌雨田的近前，乌雨田突然警惕地退后了好几步，手中紧攥着鱼竿，叱喝道：“你是什么人，是不是想要害了我的性命？哼，你要是再往前走一步，就休怪我不客气了。”

　　“啊？爹，我是绾绾啊。”

　　“少跟我扯这些没用的，谁是你爹啊？”

　　乌雨田手中的鱼竿，遥指着乌绾绾。他的眼神冷酷，一点儿没有什么人类该有的感情。乌绾绾还想再往前走，却让霍青一把给拽住了。不要去招惹乌雨田了，他的精神应该是时而清醒，时而疯癫。

　　在这种疯癫的状态下，任何人在乌雨田的眼中，都是敌人。

　　他的功夫太高了，他们不能伤害他，他却毫不客气地伤害他们。那还怎么打？不管怎么样都吃亏。霍青和乌绾绾、叶慕侠等人全都聚集在了一起，一直看着乌雨田走掉了。他竟然连山道都没有走，双手抓着山壁，跟猿猴一样嗖嗖攀爬了上去，速度极快。

　　一眨眼的工夫，他就消失在了众人的视线中。

　　看着翻到了的锅，还有满地的一片狼藉，张灵起苦笑道：“这事儿弄的，看来，咱们是白辛苦了。”

　　叶慕侠沉声道：“张灵起，你说，这一锅天池鳕鱼有没有毒？”

　　“这怎么可能会有毒呢，你们不会相信一个疯子的话吧？”

　　“你才是疯子！”乌绾绾当然不乐意了，那是她爹。

　　“是，是，我是疯子。”

　　张灵起举手投降，嘟囔着道：“我在这儿忙活钓鱼、做饭的，想着招待你们，你们反过来以为我要害你们？要不是看在我师弟的份儿上，我才懒得去管你们。”

　　叶慕侠道：“你把锅中剩下的天池鳕鱼吃了。”

　　“你说什么？”

　　“你不吃，就是有毒。”叶慕侠拔出了重木剑，冷声道：“我才不管你是不是霍青的师兄，要是还毒害我们，我的重木剑可不客气。”

　　阿奴和江洋、乌绾绾等人也都围拢了过来，虎视眈眈地瞪着张灵起。

　　张灵起问道：“霍青，你也觉得我会毒害你们吗？”

　　霍青笑道：“我当然不相信了，你是我师兄，怎么可能会害了大家伙儿呢？叶慕侠，你诬陷我师兄就是不对……这样，你把天池鳕鱼给吃了。”

　　“什么？霍青，你有没有搞错啊，你让我吃？”

　　“我吃。”

　　江洋走过去，连汤带鱼盛了一碗，大口大口地给吞吃掉了。所有人都望着江洋，等了好一会儿也没什么事儿。霍青暗中握住了江洋的手，噬魂戒没有任何的反应。看来，这个汤和鱼确实是没什么问题。

　　看来，他们是错怪了张灵起。

　　叶慕侠讪笑道：“张灵起，对不住了，我是疑心病太重，你别往心里去。”

　　“没事。”

　　“耶，我钓上来了。”

　　任轻狂尖叫着，用力拽着鱼竿。可是，潭水中的鱼儿也不知道有多大的力气，把鱼竿都给拽成了圆弧状，竟然和任轻狂较上劲了。

　　这一幕，把霍青和叶慕侠等人都惊到了。

　　张灵起却是脸色剧变，失声道：“天池神兽上钩了！”


第1961章 天池神兽

　　天池神兽？

　　我的天呐，霍青和乌绾绾、叶慕侠等人全都扑了过去，帮忙抓着鱼竿，喊叫道：“任轻狂，拽住了呀。”

　　天池神兽只有每个月的月圆之夜，才会付出水面。张灵起挺郁闷的，他在这儿待了大半年的时间，也没能抓到天池神兽。而任轻狂，他在那儿钓鱼，竟然就把天池神兽给钓上来了，这上哪儿说理去。

　　“你们抓紧了，我跳进去抓它。”

　　张灵起丢下了这么一句话，纵身跳入了潭水中。

　　霍青和任轻狂等人在这儿拽着，可是，那神兽的力量极大。他们倒是抓住了鱼竿，鱼竿却有些承受不住了，随时都有可能断裂。幸好，张灵起的手中抓住一个钢丝网，兜底抄上来了。不过，单凭他一人，根本就没法儿将神兽拖上来。

　　神兽，神兽，这个神兽到底是什么样儿的呀？这些人都伸长了脖子，往潭水中张望。

　　张灵起的脑袋冒出来了，喊道：“霍青，快跳进来帮我抓住他。”

　　“好，老任，你拽进了。”

　　“啊？我也想下去啊。”

　　霍青和乌绾绾、任轻狂、阿奴等人，也不管任轻狂了，一个个都跳入到了潭水中。潭水很凉，很凉，冻彻入骨，让他们都不禁激灵灵地打了个寒颤。不过，他们也顾不上那么多了，翻身扎入了潭水中。

　　叶慕侠和阿奴、张灵起等人往出拽着钢丝网。那天池神兽剧烈地挣扎着，连潭水仿佛是都跟着晃动起来了。霍青瞅准了位置，憋了一口气，往潭水下游去。潭水碧绿碧绿的，很清澈，他的眼睛终于是看到了神兽的身影。

　　这是什么呀？它看上去也就是拳头大小，有点儿像蝌蚪，通体白色，晶莹透明，仿佛是都够看到它身体的毛细血管。它用力摇晃着尾巴，脑袋用力地顶撞着钢丝网。钢丝网竟然被它给撑得鼓起来了，网口越来越大，随时都有可能让它给挣脱掉。

　　霍青的双手、双脚并用，嗖下游了过去，照着它的脑袋就是一拳。

　　说实话，霍青真没看出来，它怎么能叫做天池神兽呢？一点儿都沾不上边儿。要不是张灵起喊叫，这个小东西就算是游到了他的脚底下，他都不会看一眼。可现在不一样了，他当然不能让天池神兽逃掉了。

　　天池神兽都快要挣脱了网口，让霍青的拳头给打中了，仰面摔了出去。

　　趁着这个势头，张灵起和叶慕侠等人一起用力，快速往上拽着钢丝网。它过来，再挣脱，霍青再一拳。一兽，一人，就这样在潭水中较上劲了。要是这样一直僵持着，霍青肯定是扛不住，可架不住张灵起和叶慕侠等人往上拽，终于，将钢丝网给拽出了水面。

　　霍青也有些憋不住了，立即浮出水面，大口大口地喘息着，问道：“怎么样了？”

　　张灵起也不搭话，从口袋中又摸出来了一个网兜一样的东西，兜那个天池神兽。这回，那个天池神兽在地面上了，江洋和任轻狂等人也都看清楚了，不禁都是一愣。他们的反应跟霍青是一样的，这……这特么的一个小东西，也敢称之为神兽，也太夸张了。

　　谁想到，张灵起随手一兜，那神兽竟然弹跳到了一边去。

　　任轻狂叫道：“啊？它……它长了两条腿了。”

　　张灵起又气又急，喊道：“你们还愣着干什么呀？说什么都不能让它逃掉了，风越吹，它长得越快。等它长大了，咱们谁也抓不住它了。”

　　几个人一起上阵，来抓这只神兽。

　　神兽在地上来回地蹦蹦跳跳，竟然还一头将江洋给撞了个跟头。就这么一大会儿的工夫，它竟然又长出来了两条前腿，身子变得跟半截手臂一样大小了。嗖嗖！它跳到了一块石头上，就这样挺身而立，吱吱地叫着，满是讥讽的模样。

　　这回，算是看清楚了，它有点儿像是袋鼠似的，又有点儿像是猴子，还有点儿像是长大了的小青蛙。它的两条腿站在地面上，尾巴支撑着身体。两只手跟爪子似的，还有五根手指，就这样凌空虚张着。

　　它的脸型有点儿像人脸，嘴巴往前凸起，牙齿很锋利。两只招风耳，眼珠子叽里咕噜地乱转着，脑袋上竟然还有一撮毛，看上去还挺好玩儿的。不过，真要了解它的人，就不会感到好笑了。它的力量很大，双手可以生裂虎豹，相当凶猛。

　　没想到，在这种情况下，还是让它逃脱掉了。

　　张灵起和任轻狂、叶慕侠等人全都围拢了过去，霍青从水中也游了出来，问道：“师兄，它……真是天池神兽？”

　　“是。”

　　“可是，它刚才在水中那么小，跟小蝌蚪似的。怎么一眨眼的工夫，就变成这样了？”

　　“我刚才没说吗？它是随风则长，风越吹，长得越快。今天，咱们好不容易将它给弄上岸了，说什么也不能让它逃掉了。”

　　“吱吱……”

　　天池神兽吱吱地叫着，眼神中很是瞧不起的样子。它虽然不会说话，霍青和任轻狂等人也看明白了，它的意思是说，就凭你们也想抓到我？做梦去吧。

　　在场的这些人，哪个不是高手中的高手？一个个都恼了，立即向着神兽扑了过去。

　　神兽竟然没有躲闪，等到江洋扑到了近前，它的尾巴和双脚用力，突然弹跳起来，双手抓向了江洋的面门。江洋横着手臂来格挡，它的双手生生地抓住了他的护臂上，他一样感到了一股撕裂般的疼痛。

　　幸好，任轻狂的长剑刺到了，它立即弹跳着，蹿到了一边去。

　　张灵起怒道：“不能用武器，万一伤到了它怎么办？”

　　“什么？你还想抓活的？”

　　“当然了，如果它流血了，一时半会儿就不会变成蝌蚪的模样了，咱们就更是控制不住它了。”

　　“放屁！”

　　任轻狂才不管这些，再次一剑刺了出去。

　　这家伙动作快，弹跳力极强。要是弹射到了半空中，它的尾巴随风摆动，就像螺旋桨似的，它能够在空中滑行出去老远。它的双手十指，跟钩子似的。这要是让它给抓在了身体上，还不开肠破肚才怪。

　　在这种情况下，你还想着抓活的，根本就是不可能的事情。

　　张灵起喝道：“它要是受伤了，就会雄性大发。别说是咱们几个了，就算是再多一倍，甚至是几倍的人，也未必能够困得住它。”

　　任轻狂很不服气，怒道：“那你说怎么办？”

　　张灵起冷声道：“咱们包围过去，想办法把它给撵进屋子中。它没处逃了，就会跳入水缸中。那样，他就会变成蝌蚪的模样了，咱们可以随意地擒住它。”

　　“这样能行吗？”

　　“大家伙儿听我师兄的，就这么干。”

　　霍青跑了过来，既然他都这么说了，任轻狂和叶慕侠等人终于是没有再说别的什么，都同意了。

　　霍青扫视着周围，低喝道：“大家伙儿把枪都端起来，切记，不能往身上打，只要把它往屋子里面撵就行了。”

　　“好。”

　　“师兄，咱俩出剑。”

　　“明白。”

　　咔咔！一个个的枪口，对准了天池神兽。

　　剑灵和柳叶剑也飞了出去，切断了天池神兽的退路。哒哒哒，哒哒哒！子弹扫射着，打的天池神兽抱头鼠窜的。只要它往别的地方跑，剑灵和柳叶剑就会立即抢先一步，挡在前方，劈杀出去。

　　就这样一步一步，他们终于是把天池神兽给撵进了房间中。

　　张灵起把手举了起来，喝道：“大家伙儿不要再开枪了，咱们围住了……”

　　这些人点着头，立即四散开把整个茅草屋给包围了。现在，就是等待了。等到天池神兽跳入了水缸中，变成了小蝌蚪的模样，就随意他们宰割了。

　　时间，就这么一分一秒地过去了，谁也不知道茅草屋中发生了什么。

　　任轻狂问道：“张灵起，我想神兽已经跳入了水缸中吧？要不然，它早就跑出来了。”

　　“再等等。”

　　“还等？我进去看看。”

　　“我让你再等等！”

　　张灵起瞪着眼珠子，喝住了任轻狂。

　　任轻狂有些恼火，立即拔剑，骂道：“老子早就看你不顺眼了，唧唧歪歪的……”

　　霍青按住了他的肩膀，摇了摇头：“老任，你干什么呢？他是我师兄。”

　　“可是……”

　　“别乱动，咱们再等等。”

　　“哼，张灵起，我这看在霍青的面子上，否则……”

　　“不好！”

　　在房间的门口，看到有人影在晃动，张灵起叫了一声，一个箭步扑进了院子。

　　这一幕，变化得太快了，连霍青和乌绾绾等人都没反应过来。嘭！突然，一个人影从房间中蹿出来，跟张灵起对了一掌。

　　张灵起被震得倒退了好几步，怒道：“乌雨田，你趁火打劫？”

　　乌雨田的手中抓着一个水囊，相信已经将天池神兽抓住了，笑道：“张灵起，这就叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。哈哈，你没想到吧？”

　　张灵起又气又恼，暴喝道：“霍青，你们还愣着干什么？他抓走了天池神兽，你们快开枪。”


第1962章 阴沟里翻船

　　开枪？

　　这些人都把目光落到了霍青的身上，谁都没有开枪。

　　张灵起是真急了，叫道：“霍青，你怎么回事儿啊？咱们好不容易把天池神兽从弄出来的，你就这么甘心让乌雨田讨了便宜吗？”

　　霍青喝道：“我看谁敢开枪！”

　　“啊？你疯了？”

　　“张灵起，我看是你疯了。乌雨田是绾绾的爹，我是不会伤害他的。”

　　“你……”

　　张灵起为之气结，都说不出话来了。

　　乌雨田大笑道：“哈哈，张灵起，你听到了吧？你快点儿给我让开，否则，休怪我不客气。”

　　“乌雨田，难道你忘了跟我师傅的赌约了吗？你这辈子都不能走出雪山之巅。”

　　“你看着是什么？”乌雨田扬起了手中的水囊，冷笑道：“我现在已经抓到了天池神兽，就不算是违约了。”

　　“可是，天池神兽是我们抓来的。”

　　“那又怎么样？现在，在我的手中就行了。”

　　“好，那我就领教领教邪神的厉害。”

　　柳叶剑，闪过了一道光芒，疾射向了乌雨田。

　　乌雨田往旁边一闪身，突然蹦跳了起来，将水囊护在了怀中，就像是老母鸡护着自己的孩子似的，叫道：“我告诉你们，谁也甭想伤害了我的小乖。”

　　小乖？

　　之前，霍青和乌绾绾、任轻狂跑到雪山之巅的时候，乌雨田坐在潭水边儿上钓鱼。乌绾绾走上去，他就说不要打扰了小乖。敢情，他口中说的小乖，就是天池神兽啊？不过，霍青怎么也想不太明白，这个神兽怎么会跟小蝌蚪似的，实在是不起眼。倒是随风见长的时候，挺凶残。

　　看着乌雨田的这般模样，霍青就知道他又陷入了疯狂的状态了。

　　第一，乌雨田是魔门的上一任宗主，是霍刑天的徒弟。

　　第二，他又是乌绾绾的老爹，霍青当然不能置之不管。

　　嗖！剑灵也跟着激射了出去，挡住了柳叶剑。两把飞剑选在了半空中，就这样僵持住了，毫不相让。

　　张灵起阴沉着脸，冷声道：“霍青，你非要跟我作对是吧？别忘了，我是你师兄。”

　　“师兄，谁也不能伤害乌雨田。”

　　“他抢走了天池神兽……哼，你这趟过来，不就是冲着天池神兽来的吗？”

　　“谁要是敢伤害我爹，我就杀了他。”

　　乌绾绾往前跨了几步，天琊剑的杀气，瞬间笼罩住了张灵起。

　　任轻狂和叶慕侠、阿奴、江洋也围拢了上来，呈现着四角形的方位，将张灵起给围在了中间。每个人的手中都攥着刀剑，杀气腾腾的。哪怕是张灵起的功夫再厉害，他也甭想讨到什么便宜。

　　张灵起笑道：“你们这是干什么，谁说我要伤害乌雨田了？我只不过是想着抢回天池神兽，既然你们都不在乎，那我也就算了。”

　　霍青喝道：“大家伙儿把兵器都收起来，退后。”

　　“霍青……”

　　“退后。”

　　这些人悻悻地退后了，乌雨田趁着这个空挡，连续几个起跃，跑没影儿了。

　　清醒的人疯了，疯了的人清醒着，有些事情就是这样让人看不破。霍青和乌绾绾、任轻狂等人算是跟张灵起闹僵了，尽管说张灵起故作轻松地笑着，可是气氛终究没法儿再松弛下来了。

　　张灵起又弄了一锅天池鳕鱼，招呼着道：“师弟，咱们这么一闹腾，都没再吃饭。来，你们也都吃点东西吧。”

　　“不用了，我们都不饿了。”

　　“怎么，你们还真怕我给你们下毒啊？我自己吃，给你们看看。”张灵起盛了一碗汤和肉，大口地吃着。

　　毕竟是自己的师兄，而张灵起也确实是没有做错什么。他为了天池神兽，去向金家人提亲，就算是有点儿过激的行为，也是可以理解的，毕竟他在这儿苦熬了有大半年的时间。退一万步地说，哪怕是真的中毒了，霍青也能帮着大家伙儿解毒。这些人见霍青点了头，也都过去，吃喝了起来。

　　在雪山中的这几天，他们早就憋坏了，一个个端着鱼汤就吃喝了起来。这种天池鳕鱼的鱼肉滑嫩，汤汁鲜美，让他们吃了一碗就还想再吃第二碗。这一大锅鱼汤，好像是都没够喝，就全都让他们给吃光了。

　　张灵起伸了个懒腰，笑道：“我也想通了，等你们休息够了，就跟你们一起下山。我就不信了，现在金花子都已经怀孕了，金家人还不将她嫁给我。”

　　霍青道：“他们要是还不嫁人，咱们就用钱砸死他。”

　　“师弟，你很有钱？”

　　“还行吧，反正给你提亲是绰绰有余了。”

　　“哈哈，行了，天色也不早了，大家伙儿都早点儿休息吧。”

　　茅草屋又住不了几个人，霍青和乌绾绾住了进去。任轻狂和叶慕侠、阿奴、张灵起等人全都钻进了帐篷中，一点儿感觉不到寒冷。这几天，他们就没有休息好，每天又冷又饿，还要担心雪狼和雪熊。这回，没有了什么心理负担，一个个都呼呼地睡了起来。

　　不过，霍青还是留了两个西山特卫保镖公司的保镖，跟之前一样，两个小时一班，轮番站岗放哨。万一有什么突发情况呢？这一觉醒来，天色都已经放亮了，连霍青都感到奇怪，他怎么会睡得这么沉。

　　乌绾绾打着呼噜，一只腿压在了霍青的身上，睡得正香。

　　霍青笑了笑，轻轻将她的腿给移到了一边去，走了出来。

　　清晨的雪山天池，空气格外的清新，在丛林中传来的阵阵鸟鸣。瀑布哗哗的流水声，这里跟世外桃源一般。谁能想到，在雪山之巅会有这样美轮美奂的景色呢。

　　这帮家伙，怎么一个都没有起来的呢！

　　霍青想将任轻狂和叶慕侠等人叫起来，突然，他看到那两个站岗放哨的保镖，栽倒在地上，他的心中就咯噔了一下，出事了。

　　他掀开了帐篷，喊道：“任轻狂、叶慕侠，你们快醒醒。”

　　不管他怎么叫喊，这些人都没有任何的反应。这回，就算是傻子也能明白过来是怎么回事儿了，霍青立即把手搭在了任轻狂的手腕上，感受着他脉搏的跳动。他的脉相平和、正常，倒是没有什么大碍。

　　霍青立即摸出银针，刺入到了任轻狂的穴位中，他终于是清醒了过来。一个，一个……等到霍青把这些人全都给弄醒了，耳边就传来了任轻狂的叫声：“我的剑不见了。”

　　“啊？怎么可能呢？”霍青奔了过来。

　　“真的不见了。”任轻狂扫视着周围，唯独是不见张灵起的身影，骂道：“昨天晚上吃的天池鳕鱼肯定有问题，能让人陷入熟睡中醒不过来。张灵起趁着这个工夫，把我的长剑给拿走了。”

　　“我的重木剑也不见了。”

　　叶慕侠也走了过来。

　　乌绾绾和江洋等人都检查，倒是什么都在，霍青的剑灵也不见了。昨天，在张灵起轻轻抚摸着嗜血剑和重木剑的一幕，简直是历历在目。霍青感到很羞愧，他怎么也没有想到，张灵起会真的干出这样卑劣的事情来。

　　要说，他为了火灵和土灵碎片倒也可以理解，可他怎么连剑灵也拿走了呢。

　　突然，乌绾绾像是想起来了什么，叫道：“快走，不知道我爹怎么样了。”

　　“是啊，咱们快去峰顶看看。”

　　“走。”

　　应该说，张灵起最想得到的是天池神兽，其次才是火灵和土灵碎片。昨天要不是霍青和乌绾绾等人阻拦，他肯定是跟邪神乌雨田打起来了。这些人顺着山道，快速攀爬到了雪山之巅。

　　茅草屋中空荡荡的，哪里还有人影儿。

　　乌绾绾喊叫了几声，也没有人回答，不禁怒道：“张灵起，我非杀了他不可。”

　　霍青道：“现场没有血迹，也没有打斗的痕迹，说明乌前辈没事，咱们还是追出去看看吧？”

　　任轻狂和叶慕侠早就已经等得不耐烦了，说什么也不能让张灵起逃掉了。

　　一行人简单收拾了一下行囊，跑出了雪山天池。这回，霍青是真的傻了眼，他包中的天池路线图竟然也不见了。这个混蛋！他们只能是一味儿地往山下走。庆幸的是天气晴朗，没有遭遇什么暴风雪。要不然，他们非迷路了不可。

　　突然，江洋喊道：“你们快来看，这儿有脚印。”

　　“这儿也有。”

　　脚印让积雪给覆盖了，但还是影影绰绰地看得到。从脚印上来分析，这是两个人的，脚印和脚印之间的距离偏大，这说明两个人都将劲气集中起来，不断地穿行的。

　　一追一赶，还是俩人一起跑路？这是明摆着的事情。

　　现在的乌雨田疯疯癫癫的，神志不清，又怎么可能会是张灵起的对手？乌绾绾疾步追了上去。霍青生怕他会有什么闪失，任轻狂和叶慕侠是想把自己的剑抢回来，他们自然是都跟着追了上去。

　　这样追赶了一阵，前方的脚印突然凌乱了，四面八方全都是脚印，他们都摸不清楚方向了。

　　霍青看了看，皱眉道：“他们这是在这儿打斗了，你们看地上有血迹。”

　　“对，肯定是。”

　　“现在，你们散开了检查，看有没有逃跑的脚印，或者是什么发现。”

　　“好。”


第1963章 等待就是一种煎熬

　　天空中飘起了雪花，夹杂着西北风。

　　这么多年来，霍青什么样的人没见过，什么样的事情没经历过？可是，他这趟竟然在阴沟里翻了船。他的剑灵丢了倒也没什么，连累着任轻狂和叶慕侠的嗜血剑和重木剑，也跟着一并丢掉了。

　　自从把火灵和土灵碎片镶嵌在了剑中，任轻狂和叶慕侠都有了一种感觉，仿佛是他们已经跟剑血脉相连了，招式更是随心所欲。现在，突然间没有了，就等于是在他们的心口上挖了一刀，说不出来有多难受。

　　不管怎么样，一定要找到张灵起。

　　本来，在这样冰天雪地的天气中，想要找到张灵起和乌雨田的行踪就比较费劲了。这样又刮风下雪的，一行人彻底没了方向。再走下去，也是跟无头苍蝇一样乱撞。霍青找了个背风的地方，让大家伙儿把帐篷给撑起来了，等到雪停了再往前走。

　　雪，越下越大。

　　整整一天一夜，把他们的帐篷都快要给覆盖了。幸好，他们的装备比较齐全，睡袋、暖炉等等，才算是没什么大碍。等到他们从帐篷中爬出来，阳光晃得眼睛都快要睁不开了。一行人整理了一下，划着雪橇，往山下走。

　　什么脚印啊，什么行踪啊，都没有了。

　　放眼望去，尽是白皑皑的一片。他们的速度不敢太快了，要是跑过了张灵起和乌雨田，想要再找到他们，几乎就是不可能的事情了。不过，这样也比上山的时候要轻松得多，至少是不用费力攀爬了。

　　江洋喊道：“你们等我一下……”

　　任轻狂问道：“你干什么去啊？咱们还得赶路。”

　　“撒泡尿。”江洋嘿嘿笑着，双手撑着竿子，雪橇嗖下滑到了山坡的后面。

　　“懒驴拉磨，屎尿多。”

　　任轻狂嘟囔着骂了几声，从山坡的后面，突然传来了江洋的一声尖叫：“来人，快来人啊。”

　　霍青和任轻狂、叶慕侠等人立即扑了过去，就见到两个人站在地面上，全身上下都已经让积雪给覆盖了。要不是江洋跑到了身边，根本就发现不了。这还用问吗？肯定是乌雨田和张灵起了。

　　霍青道：“快，大家伙儿把他们身上的积雪给扒掉了，一定要小心。”

　　乌绾绾急得不行，立即过来扒积雪，终于是将乌雨田和张灵起给扒出来了。这两个人的头发、胡须、眼睫毛，全都挂上了白霜，他们的皮肤也都有些僵硬了，但胸口还有热乎气。而且，乌雨田身上携带着的水囊，还是有天池神兽的声音，这点儿冰雪对它一点儿效果都没有。

　　帐篷，支撑起来了。

　　乌绾绾毕竟是女孩子，有些不太方便。其他人全都涌了上去，将乌雨田和张灵起给扒光了，立即用雪来快速搓洗着他们的身子。只有这样摩擦，才有可能将他们给抢救过来。

　　在张灵起的身上，找到了天池路线图，还有剑灵、嗜血剑、重木剑。任轻狂和叶慕侠都气得不行，像这样卑劣的人，还救他干什么？干脆，让他自生自灭掉算了。

　　霍青苦笑道：“他毕竟是我的师兄……”

　　任轻狂哼哼道：“你就是心肠软，早晚都得吃大亏。”

　　“吃亏就是福。”

　　霍青笑着，用银针刺入到了乌雨田的体内，来刺激他的神经。六道轮回针，真不是开玩笑的。五针洗髓，渐渐地，乌雨田的呼吸都顺畅了。趁着这个工夫，霍青立即用银针刺入到了乌雨田的四肢穴位。

　　乌绾绾叱喝道：“霍青，你干什么？”

　　霍青道：“我必须得制住他，万一，他再陷入到疯癫的状态中怎么办？等到了安全的地方，我会想办法帮着他诊治病症。”

　　“呃……你说，我爹还有治愈的可能吗？”

　　“你要相信我的医术。”

　　“好。”

　　叶慕侠抱起来，将乌雨田给放进了帐篷的睡袋中，他和任轻狂、乌绾绾在旁边陪着。

　　现在，张灵起还在昏迷中，叶慕侠和任轻狂可不想去救他。他们怕再见到张灵起，会忍不住痛扁他一顿。什么东西！要不是霍青，他们早就将张灵起给大卸八块了。霍青和阿奴、江洋、熊大等人继续抢救，终于是将张灵起也给抢救过来了。

　　不过，有了前车之鉴，霍青一样用银针将张灵起给制住了。等到了安全的地方，他再把张灵起给放掉了。要不然，张灵起再对他们下手怎么办？吃过一遍的亏，大家伙儿可不想再吃第二遍了。

　　张灵起苦笑道：“霍青，我对不住你，我……”

　　“别，我不想听你的解释。看在咱们师兄弟一场的份儿上，我可以当做什么都没有发生过，可我怎么跟兄弟们交代？等到了安全的地方，咱们桥归桥、路归路……最好是别再有什么瓜葛了。”

　　“好吧。”

　　张灵起痛苦地闭上了眼睛，谁也不知道他的心中想的是什么。

　　大家伙儿原地休息了一阵，阿奴背着乌雨田、熊大背着张灵起，一行人脚踩着雪橇，向山脚下滑去。这回，心中没有了别的心思，就想着抵达平阳市，好回内地。所以，大家伙儿穿行的速度极快，在雪地上留下了一道道的残影。

　　来的时候，走了几天。

　　照这样的速度，赶在天黑之前就能抵达平阳市了。天空中飘散着雪花，依然遮掩不住这些人内心的喜悦。

　　咦？霍青突然惊异了一声，低喝道：“等一下。”

　　“怎么了？”江洋问道。

　　“咱们在前头开路的两个保镖，怎么不见了？”

　　“嗯？”

　　这些人全都停下脚步，向前方张望。

　　为了安全起见，有一个保镖在两百米远的前方开道，紧跟着他的是相隔一百米的又一个保镖，霍青和任轻狂等人再相隔一百米。万一有什么突发情况，他们不至于没有任何的防备。可现在，这两个人怎么都凭空消失了？关键是，事先没有任何的征兆和预警。

　　霍青低喝道：“大家伙儿都小心了。”

　　这一趟过来有二十个保镖，留四个跟叶兰花、罗元霸在一起，守护着燕三，再盯着李弥和顾妲己。剩下的十六个保镖，有六个跟雪狼战死了，还有一个胳膊让雪狼给咬断了，相当惨烈。

　　这么十个保镖，现在又没了两个，霍青的心中很是恼火。

　　江洋问道：“霍青，你说他们能不能是在斜坡的下方呢？咱们这样看不见……”

　　“不可能，要是有斜坡，肯定得有一人站在斜坡上，等咱们。”

　　“我到旁边的高处去看看。”

　　“我跟你一起去。”

　　站得越高，望得越远。

　　两个人滑了过去，放眼望去，白茫茫的一片，哪里有什么人影儿？越是这样，越是让人感到奇怪，这件事情绝非表面看上去那么简单。

　　江洋皱眉道：“霍青，你说咱们现在怎么办？我想，前方可能是青炉大法师的人。”

　　霍青摇了摇头：“不知道……不管对方是什么人，他们肯定是咱们的敌人。现在，咱们就跟他们耗一耗，倒是要看看谁能忍得住。”

　　“你想怎么办？”

　　“撤退。”

　　“撤退？”

　　江洋愣了一愣，就咧嘴乐了：“好，咱们就干他们一票。”

　　二人从高处下来，让大家伙儿都裹上了白色的伪装披风，往后急退。这些人的心里也都憋着一股子火气，一路攀爬到了身后的一处制高点，就躲藏在了积雪中。刚好，天空中飘散着雪花，渐渐地就将他们给覆盖住了。

　　霍青生怕张灵起和乌雨田会发出什么声音来，干脆用银针将他们的脖颈穴位也给制住了。一瞬间，天地间都陷入都寂静中。霍青和乌绾绾、江洋等人都端着了一支枪，枪口对准了下方，一动不动的。

　　这样等了差不多有一个多小时的时间，任轻狂就有些忍不住了，问道：“霍青，你和江洋会不会搞错了，斜坡下方真的有埋伏吗？”

　　“我们相信，错不了。”

　　“可是，咱们这样一直等着下不是法子吧？要我说，咱们还不如上去，跟他们干一场算了。”

　　“干一场？”

　　叶慕侠像是看着白痴一样看着任轻狂，哼哼道：“现在处于敌暗我明的状态，咱们连他们藏在了什么地方都不知道，怎么打？可能，还没等摸清楚对方行踪呢，就让对方把他们给撂倒了。”

　　任轻狂叫道：“那咱们就这样干等着？”

　　霍青道：“对，咱们就这样干等着，一直等到天黑。如果，对方还能忍住不上来，咱们就趁着黑夜逃掉。那时候，在这种冰天雪地中，他们休想再找到咱们。”

　　“老任，忍住。”

　　“我当然能忍住了，我就是怕你们忍不住。”

　　任轻狂嘟囔着，这种滋味儿还真是不好受。

　　天寒地冻的，人又不能起来活动，整个身子都让风雪给覆盖了，只是露出了一双眼睛。感觉，人都快要冻僵了。这一刻，他们才算是真正体会到了抗战的艰辛，人家邱少云趴在地上，惨遭烈火焚烧，愣是一动不动，是怎么做到的。《冰山上的来客》，战士守在洞口，一动不动，活生生地给冻死了，这又是怎么样的毅力！

　　相信，他们一样能忍得住。


第1964章 雪与血（一）

　　雪一直下。

　　渐渐地，天色终于是暗了下来。

　　霍青和江洋、任轻狂等人的手脚都要冻僵了，他们又不敢乱动。拖延的时间越久，越是考验人的耐心，这才是生死攸关的时刻。

　　终于，传来了阿奴的一声低喝：“你们看，斜坡下方有人影晃动。”

　　“哪儿呢？”任轻狂使劲儿睁着眼睛，问道：“我咋没看到呢？”

　　“你眼睛有问题是吧？我都看到了。”叶慕侠哼哼了两声，沉声道：“大家伙儿都沉着冷静，等霍青的口令。”

　　别看任轻狂的功夫厉害，但是他也没法儿跟一个长期练箭的人相比。练箭，练的也就是眼力。不敢说是百步穿杨吧，在几米开外，一只苍蝇从眼前飞过，阿奴一眼就能分出是公是母。

　　没多大会儿的工夫，任轻狂和熊大等人终于是也看到了，一个又一个的白衣人手中端着枪，往上攀爬。

　　熊大盯着看了又看的，骂道：“你们看他们裹着的白色披风里面，有黄色，有赤色……他们都是喇嘛。”

　　霍青沉声道：“你们再看身后，还有两个红衣喇嘛。”

　　“什么？这……这怎么可能呢？”熊大和叶慕侠等人都吓了一跳。

　　“没什么不可能的，看来这趟围剿咱们的人，不是青炉大法师，而是撒丹活佛。”

　　“啊？照这么说，从一开始就是一个阴谋？”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　撒丹活佛这种人的心思，岂是一般人所能揣摩的？别的不说，顾妲己和李弥偷偷地潜入到了神宫中，几乎是没有费什么力气，就把第一张羊皮残卷给弄到手了。如果不是撒丹活佛故意让他们偷的，他们又怎么可能做到？这样，连带着把霍青和乌绾绾等人也给骗过了。

　　他们把三张残卷拼凑到了一起，终于是摸进了雪山天池，更是抓到了天池神兽。而撒丹活佛等人，他们干脆来了个守株待兔。从雪山下来的任何一个方向，都让他埋伏了人手。一旦发现了霍青等人的行踪，他们就互相转告，想办法把天池神兽弄到手。

　　这一招以逸待劳，还真够毒的！

　　在这儿埋伏的是青峰、青冈，两个红衣喇嘛。他们带领了有几十个赤衣喇嘛和黄衣喇嘛，潜伏在了雪地中。本来，他们的身上就有着白色的伪装色，再覆盖上雪花，渐渐跟天地融合为了一体，很难发现。

　　第一，霍青留了个心眼儿，让两个前锋相隔一百米，时不时地停顿下来，留个信号。

　　第二，青峰和青冈跟撒丹活佛这么久了，早就养成了狂妄自大、目空一切的性格。霍青算个屁啊？他们根本就没有将霍青放在心上。所以，在那两个保镖从身边蹿过的时候，他们就上去将二人给擒下了。

　　来一个，擒一个。

　　来两个，擒一双。

　　要不是霍青反应快，他们真有可能全都让青峰和青冈给包围了。左等右等的，竟然没有了霍青的踪影，这就让青峰和青冈就有些不耐烦了。

　　青冈问道：“青峰，你说，咱们的行动能不能让霍青给发觉了？要不然，怎么就没有了他的影子呢？”

　　“不能吧？咱们全都隐藏在了风雪中，没有露出任何的破绽来。”

　　“呶……”青冈伸手一指，躺在地上的两个保镖，苦笑道：“他们两个就是破绽。”

　　“你是说，霍青察觉到他们失踪了，就没有再从山上下来？这不可能，你以为他是神啊。”

　　“那目前的情形，你怎么解释？我看，咱们还是立即发出信号，让活佛和青炉等人都赶过来吧？”

　　“不行！”青峰一口就给否决了，哼哼道：“要是将他们都给叫来了，咱俩还怎么捞功劳？”

　　“可是……”

　　“没有可是，我现在就带人上去，你就看我是怎么擒下霍青的吧。”

　　青峰跳起来，把那些赤衣喇嘛和红衣喇嘛都叫上了，每个人端着枪，往上摸去。

　　从上往下，可以用雪橇来滑雪。

　　从下往上，就只能是靠着高山靴来攀爬了。

　　西北风怒号着，卷着风雪，吹打得他们的眼睛都快要睁不开了。这些人四处张望着，白茫茫的一片，哪里有人的影子啊！青峰很是恼火，到了嘴边的肥肉，就这么跑掉了？他左右看了看，一眼看到了霍青等人躲藏着的高地，喝道：“你们爬到那处高地上，快去。”

　　站得高，尿得远，一样也摔得更惨。

　　一步，一步，那几个喇嘛渐渐地靠近了。

　　任轻狂低声道：“霍青，咱们要不要开枪啊？再等会儿，他们就摸到跟前儿了。”

　　“不要开枪，用弓箭招呼。”

　　“是……”

　　阿奴和剩下的八个保镖，悄悄地把拉弓满月，突然射来出去。噗噗！那几个喇嘛纷纷中箭，栽倒在了雪地中。

　　青峰和其他人还在那儿搜查，就看到这几个喇嘛一个个撅着屁股，脑袋扎进了雪地中，就有些恼了，怒道：“你们干什么呢？傻狍子啊，快往上爬啊。”

　　没有人吭声。

　　“你们是不是活腻味了，敢不听我的话了是吧？”

　　“青峰……我怎么感觉有些不太对劲儿了？”青冈生怕青峰会有什么意外，也赶紧跟了上来。

　　“怎么不对劲儿了？”

　　“我看，他们可能是遭埋伏了。”

　　“什么？”

　　青峰喝道：“上，大家伙儿给我冲上那个制高点。”

　　这些喇嘛们答应着，一个个往前急冲。

　　第一，这是从下往上冲，有着斜坡，根本就跑不快。

　　第二，这是在雪山上，跟一般的山地还不太一样。一般的山地有灌木丛、树木、山石等等来掩护。可是，在这种雪山上除了雪就是雪，一脚踩下去，雪就淹没到膝盖，说是往前爬都不为过。

　　霍青和任轻狂、乌绾绾等人也不着急，躲藏在雪地中，偷偷地张望着。

　　突然，青峰喊道：“给我打！”

　　子弹哒哒哒地喷射着，打在了霍青和江洋等人的前头，雪花四溅。幸好，他们的地势比较高，人又缩在了雪地中，没有什么人受到伤害。

　　这样打了一阵，青峰见高处没有任何的反应，不禁也有些纳闷儿。难道说，他们看走眼了？一步，一步，他们还在往前攀爬着。这一幕幕，全都落入了霍青和江洋等人的眼中。等，再等他们前进一段距离的。

　　任轻狂低声道：“霍青，还不打啊？”

　　霍青暴喝道：“打！”

　　这些人早就憋了一肚子的邪火，立即勾动着扳机，子弹尽情地喷洒着。这是居高临下，他们占据着绝对的优势。同时，他们又是有心算无心，这些喇嘛们当即纷纷中弹，栽倒在了血泊中。

　　雪，很白。

　　血，很红。

　　鲜血喷溅在雪地上，看上去更是娇艳，让人变得更是疯狂了。

　　这些赤衣喇嘛、黄衣喇嘛等人就跟无头苍蝇一般，四处乱撞。有的趴在地上不敢动弹了，有的拔腿就跑，有的嗷嗷喊叫着，哭爹喊娘的，现场一片混乱。

　　青峰端着枪扫射，怒吼道：“不要乱，不要乱，给我打。”

　　子弹就跟雨点一般往下扫射，这些喇嘛们连个遮挡的掩体都没有。怎么打啊？倒是有几个人半蹲着身子，向上扫射。可是，他们的枪根本就抬不了那么高，子弹也够不到霍青和江洋等人。要是稍微站高一点儿，就等于是暴露了自己，当即中弹身亡了。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　功夫再赞，也怕子弹。

　　现在的青峰，就是这样。他也是内劲高手，可是，让子弹给压制着，干脆趴在了雪地中，连头都抬不起来了。幸好，青冈带人冲了上来，子弹狠狠地扫射着，算是让青峰等人稍微有了一个喘息的机会。

　　青冈喊道：“青峰，快撤吧。”

　　跟随着青峰过来的，有几十个赤衣喇嘛和黄衣喇嘛。可现在，有大半都栽倒在了地面上，爬不起来了。青峰是真不甘心啊！可是，哪有什么法子呢？这要是再不走，他们恐怕就一个都走不掉了。

　　“大家伙儿顺着雪山，往下滚，快撤。”

　　“啊？”

　　“走了。”

　　青峰翻身就往下滚，这些喇嘛们有样学样儿，也跟着往下翻滚。别说，这招还真管用，霍青和江洋等人连续地勾动扳机，子弹都没有再打中他们。

　　霍青跳了起来，暴喝道：“杀啊！”

　　阿奴和熊大，立即将乌雨田和张灵起给背在了后背上，和任轻狂、叶慕侠等保镖们，就跟一只只下山的猛虎似的，飞滑了下来。这样的速度，就跟天兵天将一般。连任轻狂和叶慕侠这样枪法不好的人，也射翻了好几个人。

　　因为，距离实在是太近了，几乎是一眨眼的工夫，他们就追到了这些喇嘛的身后。而这些喇嘛们，在刚才的一番枪杀下，就有些懵圈了。再这样不顾头、不顾脚的往下翻滚，就更是七荤八素的，连东南西北都分不清了。

　　枪，也滚丢了。

　　子弹追着他们射杀，青峰突然跳起来，将一个保镖给扑倒在地上。一刀，捅进了那保镖的脖颈。任轻狂从身后过来，枪托狠狠地砸了过去。青峰往旁边翻滚，喊叫着，让这些喇嘛们不要再逃了，跟他们拼了。


第1965章 雪与血（二）

　　拼了！

　　这些喇嘛们终于是爬了起来。

　　第一，他们翻滚的头昏脑涨的了。

　　第二，地势不平，有着斜坡，他们一个个都站不稳了。

　　而霍青和江洋等人不一样，他们是从上往下滑动，气势如虹。这些喇嘛们站起来了，反倒是成了这些人的活靶子。哒哒哒，哒哒哒！子弹当即将他们又都给撂倒了。霍青和江洋等人摘掉了雪橇，抡刀劈杀。

　　青冈见青峰等人陷入了重围中，他也想翻过身子，去抢救。可是，在任轻狂的剑势下，青峰竟然连个还手之力都没有。噗！长剑刺穿了他的一只胳膊，青峰闷哼了一声，反手一刀劈斩了下去。

　　当！叶慕侠过来了，重木剑帮着任轻狂给当上了。任轻狂的长剑，直接贯穿了青峰的咽喉，青峰的眼珠子都凸起来了，狠狠地瞪着霍青。他实在是不相信，他会这么让人给干掉了。力气，瞬间全都消失了，随着任轻狂拔出长剑，他怦然栽倒在了雪地上，还顺着斜坡翻滚了几下，才算是停下来。

　　其余的那些赤衣喇嘛、黄衣喇嘛也好不到哪里去，根本就扛不住乌绾绾和江洋等人的攻势。这一幕，吓得青冈魂飞魄散，他把手探入了腰间，点燃了一束烟花。

　　给我一支穿云箭，千军万马来相见。

　　嘭！烟花在空中炸响了，青冈就感觉到一阵疾风席卷了过来，他立即往旁边躲闪。刚好，这一段的地势比较平滑，他直接坐在了雪地上，滑了下去。

　　“还想走？”

　　阿奴又将第二支箭矢、第三支箭矢，同时射了出去。

　　他的计算相当精准，箭矢射过去的方向，刚好就是青冈滑行过去的方向。噗！第三支箭矢正中他的小腿，他惨叫了一声，顺着斜坡翻滚了下去。阿奴刚要追过去，突然，在下方冒出来了大批的喇嘛，一个个端着枪，管你是不是自己人，就是一通扫射。

　　有好几个喇嘛，当即被射中，栽倒了下去。同样，又有一个保镖，被子弹打中了背心，扑倒在了地上。

　　这就是一群疯子！

　　霍青喝道：“快走。”

　　烟花，把援军全都给吸引过来了，他们要是跟这些喇嘛们战在一起，势必会被牵制住不可。等到那时候，他们想走都走不掉了。

　　霍青和任轻狂、叶慕侠等人顾不得再去追杀剩下的几个喇嘛，一个个画着雪橇，顺着山坡，斜冲了过去。

　　嗖，嗖，嗖！

　　每个人都使劲了浑身的力气，几乎是滑一下，雪橇就会飞出去老远。可即便是这样，子弹还是又射翻了一个保镖，连带着熊大的大腿都中枪了，整个人在空中翻了几个空翻儿，这才摔在了雪地上。

　　在强大的惯性下，熊大就跟球儿一样，顺着山坡翻滚了下去。

　　我的天呐！

　　他的身上还背着张灵起，也跟着一起翻滚了下去。这段儿的山势还有些陡峭，两个人再也停不下来了，越滚越快。

　　霍青是真的吓到了，他立即滑了过去，喊道：“你们快走，别管我。”

　　任轻狂也跟着滑了过去，叫道：“霍青，咱们将熊大给救起来就算了，甭管张灵起了，他是死是活跟咱们有关系吗？”

　　“不行，咱们不能坐视不管。”

　　“我跟你说……哎呀~~~”

　　他还在这儿说着，有一颗子弹将他的裤裆都给穿破了，一阵凉飕飕的感觉。这是真把任轻狂给吓到了，他连续几个起跃滑远了，立即伸手摸了摸。还好，还在。他还没结婚啊，要是就这么断子绝孙了，那也太亏得慌了。

　　前方，有一座耸立起来的雪峰，熊大连带着张灵起一起，就像是炮弹一般，轰在了雪峰上，整个人都镶嵌了进去，算是停了下来。

　　霍青和任轻狂立即跑过去，见二人足足镶嵌进去了有两米多深。等到将他们给拽出来，他们全都昏厥了过去。幸亏，这是在雪山中，要是在一般的山林中，这一下子还不撞死才怪。

　　霍青掐了掐熊大的人中穴，熊大终于是醒转了过来，扫视着周围，叫道：“我……我这是到哪儿了，我还活着吗？”

　　“熊大侠，你的命真大啊？从那么高的地方翻滚下来，都没事儿。”任轻狂叫道。

　　“你这家伙……你还盼着我出事儿啊？”

　　“没，哪能呢。”

　　仨人还在这儿说着，突然传来了乌绾绾和江洋、叶慕侠等人的喊叫声，他们就跟疯了似的，又蹦又跳：“快啊，你们快跑出来。”

　　“雪崩，要雪崩了。”

　　“啊？快走。”

　　在霍青的面前，就是那个雪峰。他仰面向上望去，就见到雪峰像是让人给砍了一刀似的，积雪已经往下倾斜了。这要是再滑落下来，非把他们给活埋了不可。霍青是真急眼了，一把将熊大给抱起来，直接滑了出去，喊道：“老任，快走。”

　　这样的爆摔，张灵起已经从熊大的身上滑落了。尽管说是心中有万般不情愿，任轻狂还是弯腰将张灵起给抱起来，跟着霍青一起跑掉了。他们没有顺着山势跑，而是往旁边的方向跑。

　　轰！突然，一声震耳欲聋的声响，雪峰上的积雪彻底地崩塌了，把霍青和任轻狂刚才站着的地方，彻底地吞没了。积雪就跟推土机似的，往前席卷着。幸亏，二人逃得还算是快，等于是捡了一条命。

　　等到雪崩停下来，二人再停下脚步，回头张望。那个雪峰没了小半截，地面上全都是积雪。就连任轻狂这样天不怕、地不怕的人，也不禁脸色剧变，真是险恶到了极点。

　　叶慕侠和江洋等人滑了过来，问道：“霍青，任轻狂，你们怎么样啊？”

　　“没，没事。”嘴上是这么说，他俩的脸色都变了，一阵后怕。

　　“还没事？”

　　乌绾绾是真急了，上去一脚就将霍青给踹了个跟头，骂道：“你是真疯了，哪有你们这样不顾死活的？”

　　霍青将熊大也摔到一边去，熊大的腿中了枪伤，疼得直咧嘴，苦笑道：“绾绾大小姐，你倒是轻点儿啊？”

　　“行了，不能再耽搁了，等会儿撒丹活佛等人就有可能追上来了。”

　　“快走。”

　　刚才的伏击战和逃跑，又有三个保镖壮烈牺牲了。十六个人进山，现在就剩下了五个人，可以说是伤亡极其惨重。当然了，要是跟那些喇嘛们比起来，就显得有些微不足道了。他们杀了一个红衣喇嘛，又打伤了青冈，还有那些赤衣喇嘛、黄衣喇嘛，这对于撒丹活佛来说，简直是就一种耻辱。

　　当他过来，见到腿上中了一箭的青冈，还有雪地上那些横七竖八地喇嘛们，不禁又气又恼，喝道：“青冈，你让霍青等人逃掉了？”

　　那一支箭矢，将青冈的小腿都给贯穿了。

　　青月和青山帮着他包扎伤口，青冥和青炉、青兆、青奇穿着红色藏袍，在撒丹活佛的身边站着，一个个脸色肃穆，甚至是连大气都不敢喘息一下。

　　青冈连忙道：“活佛，我……霍青相当狡猾、奸诈，他们躲藏在了高处，杀了我们一个措手不及。青峰，他让霍青给杀了，还有那些赤衣喇嘛、黄衣喇嘛……”

　　“你怎么没了？”

　　“我……我要活着给活佛汇报消息。”

　　“行，你汇报完了，可以走了。”

　　撒丹活佛上去一巴掌，拍在了青冈的脑门儿上。青冈连吭都没有吭一声，嘴角就流淌出来了血水，脑袋一歪，当场毙命身亡。这一幕，落在了青炉和青冥等人的眼中，他们全都低下了头，生怕会惹恼了撒丹活佛。

　　撒丹活佛问道：“青炉，你们看到霍青等人逃走的方向了吧？”

　　“看到了，他们没有往平阳市，而是去了大明市。”

　　“大明市？青冥，青月，那是你们的地盘啊？你们立即打电话过去，派人拦路截杀，千万不能再让他们逃掉了。”

　　“是。”

　　青冥和青月立即走到一边，去打电话联系人了。可惜的是，在这种雪山中，什么信号都没有，他们请示了撒丹活佛之后，下山去了。

　　撒丹活佛问道：“青炉，你有没有找打李弥和顾妲己？”

　　“还没有……”

　　“你和青山回去，封锁了整个平阳市，就算是掘地三尺，也要把他们给翻出来。”

　　“是。”

　　青冥和青山，也走掉了。

　　撒丹活佛喝道：“青兆、青奇。”

　　“活佛……”

　　“你们在前头带路，不管付出什么样的大家，咱们都要抓到霍青。”

　　“活佛，不用劳驾您了，这事儿交给我们办就行。”

　　“你们？”

　　撒丹活佛哼道：“霍青可不是一般人，连忽赤儿大汗、蒙哥、班藏大人、邪教皇等人全都栽在了他的手中，连朱心武和张莽等人都没能把他给怎么样。哼哼，青冈和青峰不就是最好的例子吗？我倒是要看看，他长了什么三头六臂。”

　　青兆和青奇答应着，一个个全都戴上了雪橇，顺着霍青和任轻狂等人逃窜的方向，追了过去。

　　不管这些喇嘛们滑行的有多快，撒丹活佛都不紧不慢地跟在身后。有这样的一个人在队伍中，这些喇嘛们谁也不敢怠慢了，只能是不断地加速、再加速。


第1966章 白眼狼

　　雪橇在地面上，会留下痕迹，怎么办？霍青和任轻狂等人就找来树枝，边滑行，边用树枝给扫掉。这样，再看上去跟之前的雪地，没什么两样儿了。

　　可是，撒丹活佛和青兆、青奇等喇嘛们，他们就像是长了一双火眼金睛似的，不管他们做出什么伪装，他们都会识破了，还会再追上来。

　　霍青和任轻狂等人，只能是不住地逃窜，再逃窜，惶惶如丧家之犬一般。偏偏，撒丹活佛还对雪山的地形地势都十分熟悉，时不时就会有喇嘛在前方冒出来，对他们展开暗杀。

　　为了天池神兽，撒丹活佛不知道进山多少次。只不过，没有天池路线图，他怎么都找不到天池。现在，霍青竟然从天池回来了，神兽肯定是落到了他们的手中，他当然不会放过他们了。

　　任轻狂累得气喘吁吁的，骂道：“霍青，你快点儿想个法子啊？再这样跑下去，咱们非都累得虚脱了不可。”

　　“是啊，霍青，你快点儿想个注意吧。”江洋和叶慕侠等人也都有些扛不住了。

　　这不仅仅是对于体力，更是对精神的一种琢磨。撒丹活佛等人在雪山中，足足追杀了他们一天一夜了，连晚上都不放过。有几次，他们明明是靠近山脚了，却又遭到了埋伏。他们都怀疑，撒丹活佛是不是把整个雪山都给包围了。

　　照这样下去，没等人家把他们给杀了，他们自己就已经崩溃了。

　　霍青苦笑道：“我也没法子了，实在不行，咱们只能是再去天池，躲藏起来了。”

　　江洋道：“那得躲到什么时候啊？不行，不行，我可熬不住。”

　　“我就纳闷儿了，撒丹活佛是不是长了一双狗鼻子啊？怎么咱们跑到哪儿，他都能闻到。”

　　“哦？”

　　这句话倒是提醒了霍青，问道：“你说，能不能是咱们的身上有什么气味儿，能让他一直追过来啊？”

　　乌绾绾摇头道：“不能吧？咱们又没有跟这些喇嘛们，有过什么正面接触。他们不可能在咱们的身上，撒了什么。”

　　几个人在这儿嘀咕着，任轻狂冲着张灵起骂道：“你的眼珠子叽里咕噜地在那儿转什么呢？我跟你说，你别想着耍什么花样儿。”

　　张灵起的四肢和喉咙都被制住了，不能动弹，不能说话。

　　霍青的心中一动，拔出了张灵起脖颈上的银针，问道：“师兄，你有什么要对我们说的吗？”

　　张灵起道：“撒丹活佛的身边，有一只雪狐貂，它的个儿头不是很大，浑身上下都是白色，一根杂毛都没有。这种貂对于温度有着极强的敏感度，你们这么多人聚集在一起，热量肯定是要比别的地方要高。单单只是靠着这一点，它就能追踪过来……”

　　“啊？这么厉害？”

　　“是啊，可能比我说的还更要厉害。”

　　“那你有没有什么法子，能让我们躲过雪狐貂的追踪？”

　　“没有。”张灵起摇了摇头，苦笑道：“在这种冰天雪地中，谁也没有办法能控制住身体的温度。霍青，你要是相信我，你就让我来狙杀了雪狐貂吧？”

　　“不行！”

　　霍青一口就拒绝了。

　　在撒丹活佛等人的围追堵截下，霍青和江洋等人已经要筋疲力尽了。要是张灵起留下来，几乎是没有任何的悬念，肯定是必死无疑。不管怎么说，他都是霍青的师兄，霍青是不可能眼睁睁地看着他就这么丢掉了性命。

　　张灵起扫视着在场的这些人，问道：“你说，现在还有别的什么法子吗？我干出了对不起大家伙儿的事情，就算是将功补过吧？”

　　“那也不行。”

　　“那你说，你是想让我一人死，还是让大家伙儿都跟着送命？”

　　“师兄，我办不到。”

　　“有什么办不到的？男子汉大丈夫，可不能有妇人之仁。你们给我留一副雪橇，等我偷袭了雪狐貂，就立即过来找你们。放心吧，我也不是那种随意让人捏的软柿子。”

　　任轻狂和叶慕侠，都对张灵起没有什么好感。这个家伙用什么天池鳕鱼，把他们给都迷倒了，然后偷走了嗜血剑、重木剑，还有霍青的剑灵……实在是可恶。现在，不牺牲他，还牺牲谁啊？这都是他自找的。

　　张灵起喝道：“霍青，你还犹豫什么呢？再耽搁下去的话，咱们就谁也走不掉了。”

　　“师兄，你一定要活着回来。”

　　“放心吧，我也不想丢了性命。”

　　“好。”

　　霍青终于是拔出了刺入了张灵起四肢穴位的银针，并且将柳叶剑和一副雪橇交给了他，感激道：“师兄，谢谢你。”

　　张灵起笑道：“那么悲壮干什么？没什么大不了的，你们快走。”

　　任轻狂和叶慕侠、江洋等人都冲着张灵起拱了拱手，或者是点点头，这才转身走掉。突然，霍青的脚步停顿住了。不知道什么时候，他的脖颈上多了一把柳叶剑。只要他再挪动一步，柳叶剑很有可能就会割断了他的脖颈了。

　　霍青的一颗心急剧下沉，身体的伤害远远赶不上内心的伤痛，一字一顿道：“师兄，你阴我？”

　　张灵起淡淡道：“你也不能这么说……霍青，你还是太善良了。人不为己，天诛地灭，像你这样的人，在社会上早晚会吃大亏。”

　　任轻狂和叶慕侠、乌绾绾等人全都围拢了过来，怒道：“霍青，怎么样？我们之前就跟你说过，这人就是喂不熟的白眼狼，你还不信。”

　　“是啊，这趟说什么都不能再放过他。”

　　“你们要是不怕伤害了霍青，尽管上来。”

　　“你……”

　　这些人都火了，气得干瞪眼。

　　霍青摆了摆手，让大家伙儿都冷静一下，问道：“张灵起，你到底想怎么样？”

　　张灵起道：“你们把天池神兽、嗜血剑和重木剑、剑灵……对了，还有乌绾绾的那把天琊剑，全都交出来，我就放你们一条生路。”

　　“你做梦！”任轻狂叫道。

　　“做梦？”张灵起冷声道：“难道你们不想让霍青活命了吗？”

　　“谁活命，还指不定呢。”

　　突然，一个人从阿奴的后背上蹿跳过来，单手一巴掌就拍向了张灵起的胸口。这一幕的变化太快了，以至于连在场的这些人都没有反应过来。张灵起的注意力落到了这些人的身上，也一样没有想到会有人过来偷袭。

　　他，正是邪神乌雨田。

　　驭剑术，是靠意念和精神力来驱控飞剑的，张灵起也是一样。乌雨田的遽然偷袭，让他顿时分了心，自然是没法儿再来伤害霍青了。张灵起立即往旁边躲闪，同时，柳叶剑照着乌雨田就疾射了过来。

　　乌雨田连看都没看，手指就将柳叶剑给弹飞了，攻势不变。

　　与此同时，霍青的剑灵，任轻狂的嗜血剑、乌绾绾的天琊剑、叶慕侠的重木剑、阿奴的弓箭……这些武器，一股脑儿地全都向着张灵起招呼了过来。张灵起就算是再厉害，也扛不住这些人的攻势，他不敢再有任何的停留，顺着山坡就蹿腾了下去。

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　子弹扫射，弓箭射击……可是，张灵起翻腾的速度极快，连续几个起落，终于是消失在了众人的视线中。

　　乌雨田喝道：“你们还愣着干什么？快走啊？再等会儿，撒丹活佛就追上来了。”

　　“爹，你……你没事了？”

　　“我能有什么事？哼哼，这种银针又怎么可能会制得住我，快走。”

　　“走。”

　　这些人跟随着乌雨田，快速往前逃窜。

　　这样跑了一阵，乌雨田突然蹦跳到了一边去，尖叫道：“小乖，我的小乖呢？你们看见我的小乖去哪儿了吗？”

　　啊？看来，他的精神还是没好，又陷入到了那种癫狂中。

　　霍青把手探到了口袋中，摸出水囊，笑道：“乌前辈，你的小乖在这儿呢。”

　　“快，快把小乖给我。”

　　“给你……”

　　霍青把手递了过去，趁着这个工夫，他突然一拳轰了上去。与此同时，任轻狂和江洋、叶慕侠等人的攻势也到了。嘭！在猝不及防个下，乌雨田被震得倒退了两步，霍青趁势而上，终于是一巴掌拍在了他的脑门儿上，乌雨田再次昏厥了过去。

　　这回，说什么都不能再让他逃掉了。

　　霍青不仅仅用银针刺入到了乌雨田的四肢穴位和咽喉中，更是将他的身体结结实实地绑在了阿奴的后背上。这回，纵使是有通天之能，乌雨田也甭想逃脱掉了。乌绾绾的心中很担心，但也知道霍青这样做是为了乌雨田好。

　　在这种冰天雪地中，一旦乌雨田陷入了癫狂的状态中，只有死路一条。

　　突然，耳边传来了张灵起的喊声：“霍青，你们还不束手就擒？”

　　跟在张灵起身后的，还有撒丹活佛、青兆、青奇等喇嘛们，这些人如同潮水一般，蜂拥了上来。在人群的前方，还有一只通体白色的貂，它应该就是张灵起口中的雪狐貂了。真的没有想到，张灵起竟然会跟撒丹活佛等人勾结在一起。

　　想想也是，他都把人家青炉的女儿金花子给弄大了肚子，就等于是青炉的女婿了，自然就是撒丹活佛的人了。


第1967章 牺牲我一个

　　堂堂的剑神传人，竟然会跟撒丹活佛同流合污，倒是大大出乎了霍青的意料之外。如果剑神还活着，他的心中又会是怎么样的痛心！

　　霍青暴喝道：“快走。”

　　任轻狂和叶慕侠等人对着撒丹活佛和张灵起等人，就是一通扫射。然后，他们再没有任何的犹豫，扭头就跑。

　　撒丹活佛等人，就像是影子一般，咬的更紧了。

　　不管他们逃到什么地方，这些人都寸步不离地跟在身后。偶尔，双方还会再次发生枪战，又有两个保镖伤亡了，相当惨烈。照这样下去，他们一个都甭想活命，全都得葬送在雪山之中。

　　霍青沉声道：“大家伙儿都休息一下，我想到了一个法子……”

　　任轻狂和叶慕侠等人也都苦不堪言，问道：“什么法子？”

　　“你们下山走吧？把剩下的两颗手雷留给我，我灭掉了雪狐貂。”

　　“什么？不行，我们不能把你独自一人留下来。”

　　“我要是不留下来，咱们一个都甭想逃掉了。”

　　相信，张灵起说的是真的。

　　雪狐貂对于温度有着极强的敏感性，不管用什么法子，必须得将它给除掉了。现在，他们已经在雪山中拖延了两天两夜，几乎是都没有休息。要是再这样下去，一个个全都得被拖垮掉。

　　任轻狂喝道：“霍青，如果你非要留下来，那就让我陪着你一起……”

　　“不行，这支队伍就交给你和叶慕侠了。不管是付出什么代价，你们一定要把大家伙儿都带回去，安然抵达静安市，或者是南江市。”

　　“霍青……”任轻狂很激动，抓着霍青的手，大声道：“你放心吧，哪怕是丢掉我的性命，我也要确保大家伙儿安然无恙。”

　　“好兄弟。”

　　“霍青，你要给我活着，我等着你。”乌绾绾咬着嘴唇，一字一顿地道。

　　“当然了，忽赤儿大汗、蒙哥、班藏、邪教皇等人都没能将我怎么样，我这次也一样会没事的……你们快走吧。”

　　“好，我们走。”

　　这些人都跟霍青来了个拥抱，有些生离死别的味道。终于，一个个消失在了雪山中。而霍青，还故意在一处高坡上撒了泡尿，来吸引雪狐貂的注意。然后，他躲藏在了高坡的下方，把整个身子都让积雪给覆盖了，就露出了一双眼睛，紧紧地盯着前方。

　　时间就这么一分一秒地过去，终于是看到了撒丹活佛和张灵起等人的身影，在前方两三米的地方，就是在雪地上奔跑着的雪狐貂。这种貂不仅仅对温度有着极强的敏感性，更是机警、狡猾，时刻保持着警惕。

　　雪狐貂嗅了嗅，向着高坡跑了过去。

　　撒丹活佛冷笑道：“看来，霍青等人已经没有退路了，想要跟咱们决一死战。”

　　张灵起摇头道：“不能，霍青不是那样的人。”

　　撒丹活佛的口中发出了一声哨音，将雪狐貂给叫了回来，喊道：“大家伙儿枪炮齐发，把那个高坡给我夷为平地。”

　　“是。”

　　枪声，夹杂着火箭炮的声音，此起彼伏的。

　　在山脚下的叶慕侠、任轻狂、乌绾绾等人落在耳中，心中无比的疼痛，眼角也禁不住流淌出来了泪水。霍青为了他们，拖延住了这些喇嘛们，可谓是九死一生啊。

　　任轻狂咬牙道：“不行，叶慕侠，你们走吧？我回去救霍青。”

　　“救什么？”乌绾绾单手抓住了任轻狂的手，冷声道：“面对着这么多人，你一个人又能起到什么作用？要是也丢掉了性命，霍青就白白牺牲了。”

　　“可是……”

　　“咱们走，只要活着，就能给霍青报仇。再说了，你看霍青像是那种早死样儿吗？他肯定会没事的。”

　　“对，对，他会没事的。”

　　这样说，也不知道是安慰自己，还是在对霍青祈祷，一个个继续往下滑行。渐渐地，枪声、火箭炮的声音越来越远，越来越远，终于是消失不见了。他们又跑了一阵，跑到了雪山的山脚下，一个个卸下装备，全都藏了起来，这才钻入了丛林中，徒步往平阳市跑去。

　　熊大兴奋地叫道：“手机有信号了，我现在就给熊二打电话，让他们开车过来接咱们。”

　　“好，好。”

　　“咱们这回终于是逃脱了。”

　　每个人的心情，却没有喜悦，回头望着白雪皑皑的雪山，很是沉痛。

　　高坡，几乎是都要被炸平了，也没有看到人影儿。

　　青兆皱眉道：“难道说，是雪狐貂搞错了，应该不能啊？”

　　撒丹活佛喝道：“上，大家伙儿冲上去。”

　　这些人一拥而上，冲到了高坡上，四周空荡荡的，根本就没有霍青的人影儿。

　　撒丹活佛把雪狐貂丢到地上，让它检查检查周围的情况。它边走边嗅，终于是在高坡的一处，停下了脚步，不住地抽动着鼻子。霍青，在这儿撒了一泡，来掩盖身上的温度。刚才枪炮齐发，空气中都飘散着火药味儿，雪狐貂的鼻子就更是不好事了。

　　等待着的就是这一刻！

　　剑灵突然激射而出，直接斩杀了雪狐貂。

　　张灵起暴喝道：“霍青……”

　　霍青甩手将两颗手雷都给丢了过去，喊道：“你们去死吧。”

　　撒丹活佛等人立即翻身，扑倒在了地上。手雷，在人群中炸开了花，炸得这些人血肉模糊、残肢断臂横飞，相当惨烈。等到撒丹活佛和张灵起、青兆、青奇等人从地上爬起来，横七竖八地躺着的一个个喇嘛，霍青已经跑远了。

　　撒丹活佛怒道：“给我追。”

　　这些人就跟疯了似的，再次追了上去。

　　子弹，打光了。

　　粮食，吃光了。

　　没有了雪狐貂，但霍青一人根本就挡不住这些喇嘛们的攻势。撒丹活佛和张灵起等人已经没有了什么顾忌，只是一味儿地追赶。有几次，他们甚至是相距还不到百米。又是两天两夜，霍青整个人都快要崩溃了。

　　天空中，飘起了鹅毛大雪，再夹杂着怒号着的西北风，吹得人眼睛都快要睁不开了。

　　霍青是又累又冷，又饿又渴，照这样下去，他真的只剩下死亡的一条路了。干脆，他将雪橇等等装备全都埋起来了，这样轻装上阵，向着雪山天池攀爬。等到了第二天早上，他几乎都要冻僵了，才算是爬到了雪山天池。

　　人，蜷缩在张灵起的那张床上，冻得不行，身上还发烧了。他的身上连药都没有了，只能是裹着被子，进入到了梦乡中。这一觉，也不知道睡了多久，他睁开眼睛，看了看周围，又摸了摸自己的脸，才知道自己还活着。

　　手机没有信号，也没有电了，他连日期什么都不知道。

　　他的身子骨很虚弱，感觉连动弹一下的力气都没有了。一点，一点，他从茅草屋中爬出来，看着院中的野鸡和野山羊，他却抓不到。唯一让他感到庆幸的是，在旁边的鸡窝中，有几个鸡蛋，他也不管是生的、熟的了，一口一个全都给吞掉了。

　　他躺在地上，阳光照在上，这才感觉恢复了一点儿力气。

　　这样喘息了一阵，霍青挣扎着爬起来，剑灵飞出去，射杀了一只野鸡。他将鸡毛褪掉了，放在火上烘烤，等到把一只鸡给吃掉了，整个人好像是才算是真正地活过来。之前，他和乌绾绾、江洋等人来雪山天池，几乎是没有怎么待过，就下山了。

　　现在，霍青没有时间的观念，但也能想象得到，撒丹活佛和张灵起等人肯定是疯掉了。

　　兴许，他们在山脚下埋下了重兵。

　　兴许，他们正在寻找天池的入口，说什么也要杀了他。

　　霍青也不着急了，在这儿有吃有喝的，又不冷不热，倒是能看看谁能耗过谁。白天，他就四处走动，晚上就练功夫。这儿的天地灵气，很明显是要比内的要多得多，他进入到了空灵的状态中，感觉整个人的心境都祥了不少。

　　过一天，他就在树上划一道，算是来计算着日期。

　　有一次钓鱼的时候，他心中一动，突然想着去乌雨田的茅草屋去看看了。这儿相比较张灵起的茅草屋，更是简陋，房间中只有一张床，再就没有别的什么东西了。连乌雨田睡觉用的枕头，都是木头的。

　　这样清苦的日子，乌雨田是怎么过了二十多年的呢。

　　霍青的嘴巴上叼着鸡腿，翻身躺在床上，还翘起了二郎腿。要是张灵起知道，他费了那么大的力气，养的野鸡和野山羊，让霍青都给吃了，还不气得发疯掉才怪。

　　吃饱喝足，就睡觉。反正，现在的霍青就是在跟撒丹活佛等人熬日子，看谁更能熬。

　　应该说，霍青是被冻醒了的。因为，乌雨田的这个茅草屋所建的位置有些特殊，刚好是在雪山和天池的边缘，一边儿是寒冷彻骨，一边是和煦如春。在这种地方生活了二十年，难怪乌雨田有些疯疯癫癫的了。

　　咦？突然，他透过茅草屋的棚顶，看到了天空中的星星月亮。敢情，这个茅草屋还是漏的，好像是什么图形。

　　霍青盯着看了又看的，突然跳了起来，这是一个人体啊？一眨一眨的几颗星星，刚好是人体的穴位，而月亮的位置正是丹田。这绝对不是偶然的，难道说，这是什么功夫？霍青心中一动，试着调息劲气，来引导着穴位，一点点的走动。


第1968章 我的大小美女

　　难道说，这是功夫？

　　反正，现在的霍青在雪山天池也没什么事儿，就试着练练也没什么。一点点，一点点，劲气在他的引导下，沿着穴位走动。等到走了一个周天，刚好是劲气回归到月亮的位置，也就是丹田。

　　应该说，霍青倒是没有觉得有什么，就是……很冷，很冷。

　　他不得不往床里挪了挪身子，这种暖洋洋的感觉，让他很舒服。他又接着练……咦？从这个角度去看棚顶上的人体，竟然变了位置，连带着穴位也变了。还有丹田的位置，竟然变成是太阳了。

　　也就是说，他竟然练了一晚上的时间。

　　霍青又根据这个人体穴位来修炼，渐渐地，他又感觉身体很热，很热。然后，他又挪到了窗外的位置，丹田也变成了月亮的位置。这是什么功夫啊？他终于是理解了，为什么乌雨田会把茅草屋建在这儿了，就是为了修炼这种功夫的。

　　一天，两天……每一个循环，就是一天。他整个人都沉浸在了练功中，不知不觉地他就感觉自己的身子都半边冷、半边热了，拳劲中所发出的劲气，一样是一冷一热。这倒是没有什么，关键是他每一次发作，身子都会寒冷如冰，或者是炙热如火，持续的时间越来越长。

　　我的天呐！再这样修炼下去，他不会像乌雨田那样，也陷入到一种疯癫的状态吧。

　　霍青是真的吓到了，他咬着牙，终于是决定放弃这种功夫了。不过，他还是用手机将两个人体图形都给拍摄下来了，这才走出了茅草屋。

　　多少天了？

　　他忘记了吃饭，忘记了喝水，甚至是连树上的一道道日期，都忘记去刻了。他感到腹中饥肠辘辘的，将一只野山羊给杀掉了，饱餐了一顿。

　　他坐在谭水边发呆，相信应该是过了好多天了。突然，他看到潭水中的自己，头发乱糟糟，胡子拉碴的，跟野人似的，把他自己都给吓了一跳。

　　算了，就不信撒丹活佛能苦熬等待着他这么久。他简单收拾了一下装备，又砍断了一棵大树，自己做了一个简易的雪橇，终于是离开了雪山天池。

　　这一路，他不断地挥舞着滑竿，风驰电掣一般，耳边传来了咻咻的风声。这种感觉，让他畅快淋漓，不住地加速，再加速。感觉没多久的时间，他就一路从雪山天池，滑到了山脚下。

　　说来也奇怪，他竟然没有再看到那些喇嘛。这样更好，省的惹来不必要的麻烦。

　　他的身上衣服，也都脏乱不堪了，整个就像是一个叫花子似的。没有方向感，手机没电，他只能是顺着道路，一步一步往前走。偶尔，会有车子行驶过来，他拼命地挥手。可是，人家连看都懒得看他一眼，一脚油门儿就跑没影了。

　　渐渐地，走到大中午了，天儿是真热，让他都快要透不过气来了。

　　终于，又有一辆车子从背后行驶了过来。

　　霍青立即转过身子，双手使劲儿挥舞着，喊道：“停一下，停一下。”

　　嗤！车子终于是停下来了。

　　司机是一个剃着板儿寸，留着一撮小胡须的青年，他的脸上没有任何的表情，眼神却相当冷酷，就这样瞪着霍青。

　　在后座上，坐着两个女孩子，一个女孩子急了：“珠儿姐姐，我都跟你说了，不能停车。这种前不着村、后不着店的地方，突然冒出来了一个人……他肯定不是什么好人。”

　　旁边的一个女孩子有着椭圆形的脸蛋，小鼻子微微上翘，眼睛很大，有点儿泛着蓝色。单单只是从她的脸蛋儿上来看，这就是一个美女，就是不知道她的身材怎么样了。

　　当兵三年，母猪变貂蝉。

　　霍青在雪山天池待了也不知道多少天，都快要不知道肉味儿了。现在，冷不丁的见到了两个美女，他也不禁呆了一呆。这一幕，让那个娇小的女孩见到了，就更是恼火了，怒道：“姐，你看他的眼珠子，都快要掉下来了。”

　　“小贝，哪有你说的那么严重？这里周围都没有人烟，又有野兽出没。咱们要是不救他，他的小命儿很有可能就交待在这儿了。”

　　“那又怎么样，跟咱们有关系吗？”关小贝是真的急了。

　　“没事，我下去看看。”

　　纳兰珠儿从车上跳下来了，问道：“你是什么人，怎么会突然跑到这儿来了？”

　　她的身材高挑，差不多有一米七五的样子，两条腿很长，胸脯鼓鼓的，腰肢纤瘦，浑身上下透着一股子大气。可能是因为西疆人的缘故，她的身上还有异国女孩子的味道，很热火，连霍青这样见惯了美女的人，心都不禁一阵怦怦乱跳，都忘记了说话。

　　那个青年从车上跳了下来，手中攥着一把弯刀，叱喝道：“滚，信不信我一刀宰了你？”

　　关小贝叫道：“珠儿姐姐，咱们还是赶紧走吧？别招惹他了。”

　　纳兰珠儿又盯着霍青看了又看的，终于是道：“算了，咱们开车走。”

　　“等一下。”

　　霍青好久都没有跟人说话了，连嗓音都有点儿变了，连忙道：“我叫贾小七，我是去东图做生意的，遭到了一些人的抢劫。现在是身无分文，身份证也弄丢了。我对这一带人生地不熟的，你们能不能捎我一段路？等到了城市，我肯定就走了。”

　　关小贝叫道：“你是在东图做生意的？那我倒是问问你，你是做什么生意的？”

　　“毛皮。”

　　“毛皮？哼哼，我家也是在东图做生意的，怎么没有听说过你这么一号人？”关小贝嗤笑道：“珠儿姐姐，别信他的，他肯定是撒丹活佛派来的奸细，想要谋害你的。”

　　“你看他像是西疆人吗？”纳兰珠儿问道。

　　“这倒是不像，可是防人之心不可无……”

　　“行了，你别说了。”

　　纳兰珠儿打断了关小贝的话，大声道：“跟你说了吧，我们就是刚刚从东图过来的，要去大明市。我们可以捎带你一路，你别耍什么花样儿。”

　　霍青大喜过望，连忙道：“不会，不会……”

　　那个青年横身挡住了霍青，哼道：“你转过身去，把你身上的武器都交出来。”

　　“我只有防身的几把刀子。”霍青将两把短刀，还有剑灵等等全都掏了出来。那青年把这些东西全都给丢进了后备箱中，又用绳索将霍青给绑上了，这才将他给丢到了副驾驶的位置上。

　　“放心，等到了大明市，我自然会帮你松绑的。哼哼，你要是敢乱来，我非宰了你不可。”

　　“不会……”

　　霍青苦笑不已，这算是哪门子事儿啊？可现在，他是寄人篱下，敢不听话。

　　车子，终于是启动了。

　　霍青问道：“你们有吃的，喝的吗？给我点儿……”

　　关小贝的手捂住了一个包包，连忙道：“没有。”

　　纳兰珠儿从包中，拿出来了牛肉干和水，还有面包，递给了霍青。霍青的手脚都被绑着，根本就动弹不了。这个纳兰珠儿的性格倒是不错，用手拿着，霍青就大口大口地吞吃了起来，是真饿了，狼吞虎咽的。

　　可能是吃得太快，噎得他直翻白眼儿。

　　关小贝嘟囔着道：“咋不噎死你呢。”

　　纳兰珠儿又喂他喝了几口水，霍青才算是透了一口气过来，问道：“我想问问，今天是几号了？”

　　“你连几号都不知道？”关小贝像是看着怪物一样，看着霍青。

　　“真不知道。”

　　“今天是五一了。”

　　“什么？”

　　霍青吓了一跳，失声道：“我……我在山上待了一个来月？”

　　当时，他每天都是在茅草屋中，修炼功夫，完全没有时间的观念。他只是知道，白天，修炼丹田在太阳的位置。晚上，修炼丹田在月亮的位置。这样来回调转一下床铺的位置，就是一天一夜的时间。

　　在他看来，以为最多就是十来天的时间，哪成想竟然过去了一个来月。这段时间，赵瑾、白静初、沈嫣然、乌绾绾、周璇、路浮萍等人都没有他的任何消息，肯定会急得不行。大江盟和长老阁怎么样了？撒丹活佛、东北王等人又怎么样了？这就跟天塌下来了似的，让霍青急得不行。

　　关小贝哼哼道：“你在哪个山上待了一个月啊？我都怀疑你是不是脑子有问题，过的什么日子都不知道。”

　　“你们能不能把手机给我用一下，我打个电话？”

　　“想得美，我们这样捎你一段儿就不错了，你别得寸进尺。”

　　“我必须得打一个电话，跟家人保平安，你们要相信我……”

　　嗤！车子，突然停下来了。霍青的手脚都被绑着，身子往前松动，脑袋差点儿撞到了挡风玻璃上。

　　纳兰珠儿问道：“杨双，怎么了？”

　　杨双就是那个开车的青年，沉声道：“小姐，你和小贝坐稳当了。”

　　在前方有一辆货车拦住了去路，杨双不得不急转方向盘，想要倒车。嘭！突然，从背后又冲上来了一辆车，结结实实地撞到了他的车尾上。这回可真是前有狼、后有虎，想走都走不掉了。

　　杨双摸出了弯刀，喝道：“他们是撒丹活佛的人，你们坐在车上别动，我去废了他们。”


第1969章 你好帅（一）

　　一人，对抗一群喇嘛，又怎么可能会是他们对手！

　　纳兰珠儿连忙道：“杨双，不要去，你不是他们的对手。”

　　“哼，他们想要放倒我，也不是那么容易的事情。”

　　杨双翻身跳下车，就见到两边已经围拢过来了有十几个喇嘛，这其中，有五个赤衣喇嘛，十来个黄衣喇嘛，一个个脸上很是嚣张的样子。

　　一个赤衣喇嘛笑道：“杨双，你还能跑到哪里去？现在，你让纳兰珠儿从车上下来，跟我们走一趟，我可以放你一条生路。”

　　“你休想。”

　　“休想？”

　　那赤衣喇嘛冷声道：“这么说，你还非要找死是吧？”

　　杨双叫道：“来呀？谁先死还说不定呢。”

　　“哈哈，好，我就成全你。”

　　那赤衣喇嘛双手抓着狼牙棒，照着杨双就扑了过去。杨双毫不示弱，往旁边一闪身，弯刀就捅向了他的小腹。那喇嘛再次横扫，杨双不得不后退。嘭！狼牙棒就砸在了车窗上，把玻璃都给砸碎了，吓得关小贝哇哇大叫。

　　这下，那赤衣喇嘛更是凶性大发，一下又一下地劈砸杨双，不给他任何喘息的机会。不过，杨双也不是吃素的，终于是逮到了机会，他的弯刀斜挑，挡住了狼牙棒，跟着一脚踹在了那喇嘛的小腹上。

　　“啊……”那喇叭吃痛不住，往后倒退了好几步。

　　“你去死吧。”

　　杨双飞身扑上去，一刀劈向了他的脑袋。

　　那喇嘛横着狼牙棒来格挡，喊道：“你们还傻愣着干什么呢？上啊，给我杀了他。”

　　这些人一拥而上，扑向了杨双。

　　单单只是这个赤衣喇嘛一人，杨双扛住他的攻势，还没什么问题。这要是都上来，他就不行了。偏偏，他还要保护纳兰珠儿和关小贝，就不能离开车子。一瞬间，他就陷入了万分危险的境地，随时都有可能被劈翻了。

　　这一幕，把纳兰珠儿和关小贝也吓到了。可是，她们又没有什么功夫，也不知道怎么办才好了。

　　“你们帮我把绳子解开，我去帮忙。”

　　突然，从副驾驶传来了一个声音，把二人拉回到了现实中。

　　看着这个头发乱糟糟，胡子拉碴，身上又破烂不堪的男人，关小贝一口就拒绝了，叫道：“珠儿姐姐，你千万别听他的。我都怀疑，他是不是跟这些喇嘛们一伙儿的。要不然，怎么就这么巧啊？”

　　“我怎么可能会是跟他们一伙儿的呢？你们要是再耽搁，那个叫什么杨双的人，可就真的没命了。”

　　“我帮你解开。”

　　纳兰珠儿立即帮着霍青解绳索，可是，绳索绑的太结实了，她试了几次也没能解开了。在车外，传来了杨双的一声惨叫，他的身子被划了一刀，鲜血都流淌了出来。不过，他还在咬牙硬撑着，劈杀得反而更是凶狠了。

　　任谁都能看得出来，杨双已经成了强弩之末，支撑不了多久了。

　　越急，越是解不开。

　　纳兰珠儿急道：“我……我不行啊，解不开。”

　　霍青看了眼窗外，喝道：“这样，你们立即帮我把后备箱打开了，我的刀子都在后备箱。”

　　“啊？我们跑过去打开也没用啊？可能时间上来不及。”

　　“我自有办法，快去。”

　　“珠儿姐姐，你坐好了，我去。”

　　在关键时刻，关小贝还挺有胆色的。她从另一边车门溜出去，弯着腰，快速跑到了车尾。幸好，这些喇嘛们的注意力全都落在了杨双的身上，没有人注意她。机会啊！她立即掀开了后备箱……嘿嘿，突然，身后传来了一个喇嘛的声音，桀桀笑道：“小娘们儿，你这是想往哪儿跑啊？”

　　关小贝吓得尖叫了一声，飞起来就是一脚。

　　那喇嘛根本就没有放在心上，随手就将她的脚丫给抓住了。她又蹬又踹的，耳边突然传来了一声惨叫，那喇嘛竟然让她一脚给踹翻了。而他的脖颈上，往出汩汩地冒着鲜血，睁大着眼睛，已经死的不能再死了。

　　“啊？”这一幕，是真把关小贝给吓到了，她的功夫什么时候这么厉害了？一脚，就能把人给脖颈给踹冒血了。

　　然后，她就看到霍青从车上跳了下来，他一巴掌就将一个喇嘛给拍飞了。一个回旋，霍青跑到了车尾，双手抓着两把短刀，扑入到了人群中。可能，她做梦都没有想到，刚才杀了那喇嘛的人，实际上是霍青用意念控制的剑灵。

　　噗噗！短刀所过之处，几乎是所向披靡，一个又一个的喇嘛被劈翻了。管你什么赤衣喇嘛、黄衣喇嘛的，在霍青的手中，就没有一合之将。偏偏，他的动作又快，又狠，一点儿也没有留情面。

　　杨双还在那儿挥舞着弯刀，喊道：“来呀，来呀。”

　　突然，他的弯刀劈中了一个赤衣喇嘛的小腹，那喇嘛一样是脖颈冒着鲜血，难以置信地等着他。杨双一脚将他给踹翻了，这才发现周围站着的竟然就剩下霍青和关小贝了。那些喇嘛，一个都没剩下，全都横七竖八地栽倒在了血泊中。

　　我的天呐！

　　杨双难以置信地看了看自己的双手和弯刀，喃喃道：“我……我这么厉害了吗？这些喇嘛竟然全都让我给杀了。”

　　关小贝哼哼道：“你可行了，哪是你杀的呀？这是贾小七干的。”

　　“什么？”

　　“小七哥，你真是太帅了。”

　　关小贝就抓住了霍青的胳膊，叫道：“你好厉害啊，谢谢你救了我们。”

　　霍青淡淡道：“没事儿。”

　　“珠儿姐姐，你看到了吗？小七哥好帅。”

　　“贾小七，谢谢你。”纳兰珠儿也从车上跳了下来。

　　“不用那么客气，要不是你们捎了我一段，我现在恐怕已经饿死、渴死在路上了。”

　　“这么说，我们可是你的救命恩人啊？你说什么也得陪我们一起去大明市。”

　　“大明市？”

　　一愣，霍青问道：“你们要去大明市吗？”

　　关小贝点头道：“是啊，你可能还不知道珠儿姐姐是什么人吧？我告诉你，她就是大名鼎鼎的西部歌后，雪山里的百灵鸟……纳兰珠儿。”

　　“纳兰……哦？你认识纳兰元述和纳兰杰吗？”

　　“那是我爷爷和弟弟。”

　　“啊？”

　　霍青吃了一惊，没想到会在这儿碰到纳兰世家的人。

　　当初在通河市，东北王的六十大寿的时候，纳兰杰和一个叫做杨驼子的人去拜寿了，相当狂妄、傲气的一个家伙。霍青跟他们还交过手，纳兰家族擅长的是一种阴劲，这种阴劲，跟元力、灵力迸发出来的劲气还不太一样。一拳攻出来，不显山不露水的，让你甚至都感觉不到劲气的波动。等到察觉出来，劲气已经到了身前，想要再抵抗都来不及了。

　　杀人于无形，这才是阴劲最为歹毒的地方。

　　纳兰珠儿问道：“你认识我爷爷和我弟弟？”

　　“我跟纳兰杰，还有一个叫做杨驼子的人，有过一面之缘。”

　　“杨驼子是我爹。”杨双走了过来，看着霍青的眼神中也满是敬佩，还有着一丝丝的紧张。这么多人啊？几乎是一眨眼的工夫，就全都让霍青给撂倒了。万一，他对纳兰珠儿和关小贝有不轨之心的话，他说什么也扛不住。

　　“照这么说，咱们也算是朋友了？”

　　“对，对，当然是朋友了，咱们还是上车再说吧。”

　　几个人跳上车了，往前行驶着。

　　有了刚才的一番劈杀，纳兰珠儿和关小贝、杨双，都对霍青多了几分敬畏。尤其是关小贝，眼神中满是小星星，就像是看着偶像一样看着霍青，真是太厉害了。

　　霍青问道：“我有些不解啊，纳兰世家和撒丹活佛都是西疆省人，双方应该是井水不犯河水吧？怎么现在，他们还对你们喊打喊杀的呢？”

　　“这个……唉，一言难尽啊。”纳兰珠儿苦笑着，关小贝大声道：“来，来，小七哥，我跟你说。”

　　之前，纳兰世家和撒丹活佛之间，不仅没有恩怨，还有着生意上的往来。可是最近的一段时间，江湖上彻底动乱了。撒丹活佛想着东进，就找到纳兰世家的人了，让纳兰世家的人跟他们合作，一起东进。

　　第一，这样做就等于是平添了一股力量。

　　第二，万一，撒丹活佛东进了，家中就空虚了。以纳兰世家的势力，给他来个背后捅一刀怎么办？撒丹活佛可不想腹背受敌。所以，要么合作，要么铲除掉纳兰世家，撒丹活佛就再也没有了后顾之忧。

　　双方当天就谈崩了，撒丹活佛连续地挑了纳兰世家一个又一个的场子。纳兰元述肯定也不乐意了，就跟撒丹活佛发生了正面冲突。双方互有伤亡，但是，撒丹活佛在西疆省的信徒很多，纳兰元述终于是有些扛不住了。

　　刚好，纳兰世家跟关家关系密切，纳兰元述才会立即给关家人打电话，让关家人从东图过来援手。刚好，纳兰珠儿在东图，当听说了这个消息，她和杨双就着急忙慌的往回赶。而关小贝，这是一个喜欢热闹的人，就偷偷地跳上车，也跟着过来了。

　　撒丹活佛早就想到了这一点，才会派喇嘛密切盯着东图和纳兰世家的动静。车子，刚刚抵达西疆省，就让这些喇嘛们给盯上了，他们一路围追堵截。要不是在半路上遭遇了霍青，她们肯定是已经让这些喇嘛们给收拾了。


第1970章 你好帅（二）

　　纳兰世家和撒丹活佛的人干起来了？

　　本来，纳兰世家跟霍青是没有任何的关系，可是，他跟撒丹活佛有着很深的怨隙。一路追杀他和任轻狂、叶慕侠等人。二十个保镖啊？加上看着顾妲己和李弥的四个保镖，还剩下了不到六个。

　　这得是怎么样的惨痛代价！

　　血，是要用血来偿还的，否则霍青都没法儿再去面对西山特卫保镖公司的那些保镖了。

　　关小贝问道：“小七哥，你应该知道吧？西疆省都是人家撒丹活佛的地盘。你说，你杀了人家那么多喇嘛，就是惹了大麻烦了。”

　　“是……”

　　“要不这样，我们帮你一起，跟这些喇嘛们对着干吧？省得你一人，势单力薄的。”

　　谁帮谁啊？

　　霍青有些哭笑不得，大声道：“杨双，你这儿有衣服什么的吗？等会儿到了服务区，我去整理一下自己。”

　　“有，有。”

　　“小七哥，你还答应我呢？”

　　“答应，我答应你。”

　　“耶！”

　　关小贝笑道：“我就知道小七哥最仗义了。”

　　纳兰珠儿却有些不忍心，苦笑道：“贾小七，这趟去我们纳兰世家，很有可能会有各种各样的麻烦，甚至是惹来杀身之祸。我看，你还是别去了。等会儿到了服务区，你自己想办法走吧？要是没钱的话，我再给你一笔钱。”

　　“不用，我还真想会一会撒丹活佛。”

　　“可是……”

　　“没事，我自有分寸。”

　　霍青的功夫，那是有目共睹的。没多大会儿的工夫，就把那些喇嘛们全都给干掉了。要是有他跟着一起去纳兰世家，肯定是一个不可多得的帮手。几个人都挺高兴，心里也都有了底，这样行驶了一阵，终于是到了一个服务区。

　　其实，这种地方肯定会有撒丹活佛的眼线。可霍青已经不在乎那些了，他的头发乱糟糟，胡子拉碴的，身上都要臭了。现在，他必须得清理一下。杨双将衣服丢给了霍青，他和关小贝、纳兰珠儿去餐厅吃饭了。

　　霍青一头扎进了楼上的休息室中，洗了个热水澡，又把胡子刮了刮，头发也洗了一下，换上了一身黑色的T恤，休闲西装，脚上是一双黑色的皮鞋。他的身材和杨双差不多，穿着正合身。

　　之前，他留着的是蓬蓬头，现在成了长发了，看上去多了几分粗犷。

　　因为撒丹活佛和纳兰杰、杨驼子都认识自己，霍青不想招惹不必要的麻烦，就把郭旺的面具给戴上了，这才来到楼下，跟纳兰珠儿和关小贝、杨双会合。

　　霍青笑道：“你们没少点啊？我还真饿了。”

　　“等一下，你……你是小七哥吗？”关小贝问道。

　　“当然是我了。”

　　“可是，你怎么变样儿了？”

　　“当时我的头发乱糟糟、胡子拉碴的，脸上更是蹭的灰土狼烟的，现在是本来面目嘛。”

　　“挺帅。”

　　关小贝倒是没想那么多，纳兰珠儿和杨双倒是盯着霍青看了又看的。现在的霍青，跟刚才简直就是判若两人，但是从霍青身上散发出来的气质来看，纳兰珠儿可以肯定是一个人。在雪山天池待了一个月，早就把霍青给憋坏了，他就像是几百辈子没有吃过东西了似的，只是大口大口地往嘴巴里面塞，看到纳兰珠儿和关小贝都傻了眼。

　　关小贝给倒了一杯水：“小七哥，你倒是慢点儿啊？没人跟你抢。”

　　霍青笑道：“我是真饿了……”

　　“刚才在路上，你还吃了那么多的牛肉干和面包……”

　　“都不够我塞牙缝的。”

　　“呃……”

　　“贾小七。”突然，杨双放下了筷子，低声道：“咱们让人给盯上了。”

　　“哦？在哪儿呢？”

　　霍青还在那儿低头吃着，不动声色，但是眼睛却扫视了一眼餐厅中的人，直接锁定了在门口的一个喇嘛。那个喇嘛在看了杨双和霍青等人一眼之后，就转身走掉了。

　　纳兰珠儿皱眉道：“等会儿，咱们还是从后门离开吧？他们肯定在等着咱们。”

　　关小贝叫道：“那又怎么样？有小七哥在这儿，来一个揍一个，来两个揍一双。你说是吧，小七哥？”

　　“对，别管那么多。”

　　“好吧。”

　　看着霍青这样淡定自若的模样，纳兰珠儿和杨双也吃了一颗定心丸儿。现在也不着急了，几个人低头吃喝着，等到吃饱喝足了，这才从房间中走出来。等他们到了停车场，从两边的车上跳下来了五、六个喇嘛，其中一个竟然就是红衣喇嘛青奇。

　　看到是他，杨双的脸色都变了，失声道：“青奇大法师？”

　　青奇嗤笑道：“哼，杨双，你认识本法师？现在，我给你两条路……”

　　“那两条路？”

　　“第一条路，把纳兰珠儿交给我，我放你们一条生路。第二条路，我把你们都给杀了，再抓走纳兰珠儿。”

　　“在大庭广众之下，你别太嚣张了。”

　　“嚣张？哈哈……”

　　青奇不禁放声大笑：“这是在西疆省，撒丹活佛就是法。”

　　杨双怒道：“你……”

　　霍青拍了拍他的肩膀，淡淡道：“青奇，我也有两条路送给你。”

　　青奇上下大量了一下霍青，根本就没有将他放在心上，笑道：“好，你倒是说说，哪两条路？”

　　“第一条路，你们现在就给滚蛋，我当做什么都没有发生过。第二条路，我把你们都杀了，我们再走人。”

　　“什么？”

　　这对青奇来说，简直就是一种耻辱。

　　他瞪着霍青，怒道：“你是什么人？就因为你的这句话，我会让你死无全尸的。”

　　“就凭你？”霍青很不屑地撇撇嘴，一个移形换影就扑了上去，拳头狠狠地轰向了青奇的胸口。

　　这么一个年轻人，就算是打娘胎里修炼，又能打到什么样的境界？青奇想着震慑住杨双和纳兰珠儿等人，连看都没看，一拳头就迎着轰了上去。这下，青奇是真的吃了大亏了，那可是地仙巅峰境界的高手啊？虽然说，霍青不断地修炼又修炼，都没有再往上提升，但是他的地仙巅峰，却更是纯熟了。

　　嘭！青奇就跟撞到了炮弹上似的，被震得仰面倒翻了出去，失声道：“你是地仙……”

　　霍青连他说话的机会都没给，脚步往前冲，再次一拳轰了上来。

　　本来，青奇的气血翻涌，就已经扛不住了。这回，他就更是强自提着劲气，横着手臂来格挡。耳听到咔嚓的一声响，他的手臂骨当场断裂，整个人被震得斜飞了出去，砸在了旁边才车门上，把玻璃都给震碎了。

　　他噗通下摔倒在了地上，张嘴喷出来了一口鲜血。

　　红衣喇嘛，撒丹活佛手底下的八大护法之一，让霍青两招就给干趴下了。在场的所有人都目瞪口呆，难以置信地望着眼前的一幕。

　　霍青飞身扑了上去，一阵拳打脚踢。那五、六个喇嘛还没等缓过神来呢，就让霍青给撂倒了两个。有两个把手探到腰间，去摸尖刀，而霍青的攻势又到了，他们不得不往旁边躲闪，他快，霍青的速度更快。

　　一巴掌一个，全都给干趴下了。

　　最后的两个喇嘛吓得倒退着脚步，攥着刀子的手，都哆嗦了：“你……我跟你说，你别过来啊。”

　　“我就过来了，你们能拿我怎么样？”

　　“我……”

　　“你去死吧。”

　　杨双从旁边过来，一刀捅进了一个喇嘛的小腹。关小贝，也不知道哪儿来的涌起，她抓起了一块砖头，拍在了另一个喇嘛的脑袋上。这两个喇嘛应声，栽倒在了地上。关小贝又踢了两脚，装，你再装啊。

　　霍青笑道：“行了，小贝，别再打了，咱们赶紧走。”

　　“好。”

　　几个人跳上车，立即逃之夭夭，回想起刚才的一幕，真是又刺激又过瘾。

　　霍青还是坐在副驾驶的位置上，关小贝和纳兰珠儿都不知不觉地将目光落到了他的身上，有些看不明白这到底是一个怎么样的男人。

　　车子，一路飚射着，赶在日落黄昏时分，终于是抵达了大明市的纳兰世家。

　　纳兰世家是一个相当宽绰的府邸，据说，之前有一个纳兰王爷，在清朝的时候就是封疆大吏，在这儿修建的府邸，一下子就传承了这么多年。高大的院落，古香古色的大门，还是能够看得出来当年的辉煌。

　　当然了，现在的纳兰世家也不差，在西疆省也是屈指可数的存在。

　　嗤！车子终于是停下来了，朱漆大门紧闭着，没有一点儿动静。

　　几个人从车上跳下来，关小贝问道：“珠儿姐姐，你家是不是出什么事情了？”

　　乌鸦嘴！

　　纳兰珠儿瞪了她一眼，走过去叩打着狮环，大声道：“爷爷，爹，快开门啊，我回来了。”

　　“小姐？”院门张开了一小道缝隙，当看到门口的纳兰珠儿，那人又惊又喜，立即将大门给打开了，喊道：“老爷，小姐回来了。”

　　“杨先生。”

　　这人驼着背，正是霍青之前见到的杨驼子。这才几个月的时间吧？杨驼子的后背好像是更驼了，额头上的皱纹也更深了。


第1971章 大势

　　霍青认识杨驼子，杨驼子自然是不认识霍青。

　　杨驼子道：“小姐，你们快进来。”

　　“好……”

　　等到走进来了，杨驼子立即将大门给关上了。

　　霍青立即感觉到气氛有些不太对劲儿了，一股杀气扑面而来。这当然是跟他修炼了驭剑术有关系，精神力极其强大，像乌绾绾那样精神力攻击的高手，对他根本就不会起到什么效果。

　　纳兰珠儿问道：“杨先生，咱们纳兰世家跟撒丹活佛的事儿，怎么样了？”

　　“现在，双方已经闹得不可开交。我们接到线报，说是撒丹活佛今天晚上就会派人过来，血洗咱们纳兰世家。”

　　“什么？这是在市里，又不是在荒郊野岭，他们敢这么嚣张？”

　　“在西疆省，还有什么是撒丹活佛不敢干的事情？”

　　杨驼子说着，把目光落到了霍青的身上，问道：“这位是……”

　　关小贝大声道：“他叫做贾小七，很厉害的。这趟，我们能安然抵达纳兰家，多亏他了。”

　　“怎么？你们在路上出事了？”

　　“出事？哼哼，何止是出事啊，我们连续遭遇了两拨喇嘛。第一波有五个赤衣喇嘛，还有十来个黄衣喇嘛。第二波就更厉害了，有一个红衣喇嘛，叫什么……珠儿姐姐，那人叫啥来着？”

　　“青奇大法师。”纳兰珠儿道。

　　“对，对，就是那个什么青奇大法师……”

　　“什么？你们遭遇青奇大法师了？”

　　明明是看着纳兰珠儿、杨双、关小贝就在身边站着，杨驼子还是吓了一跳，失声道：“你们怎么样，没事儿吧？”

　　关小贝叉着腰，笑道：“你看我们像是有事儿的样吗？他们全都让小七哥给干死了。”

　　“什么？”杨驼子吃了一惊，看了看霍青，又把目光落到了杨双的身上。别人能骗他，杨双肯定不能。

　　“是，爹，这些都是贾小七干的。要不然，我们是真的惨了。”杨双也点了点头。

　　“真是太谢谢你了。”

　　杨驼子过去，跟霍青握了握手。他的双手就用上劲气了，却仿佛是石沉大海一般，霍青没有任何的反应，只是这样笑眯眯的望着他。这一刻，杨驼子算是真正地意识到了，这个青年的功夫，深不可测。

　　突然，他就感到霍青的劲气冰冷冰冷的，跟握住了一块寒冰似的，让他禁不住激灵灵地打了个寒颤。他刚要把手松开，霍青的手又跟火炭似的，滚烫滚烫的，这让他终于是控制不住了，跟触电一般，连忙退后了两步。

　　他的脸色剧变，失声道：“你……你到底是什么人？”

　　“我叫贾小七。”

　　“贾小七？江湖上，没听过你这么一号人物。”

　　“你现在听到了，也不晚。”

　　霍青笑了笑，问道：“咱们能不能不在这儿说话？我饿了，多弄点儿酒菜。对了，我的手机没电了，我要充电。”

　　杨驼子这才缓过神来，连忙道：“快请进。”

　　趁着往前走的工夫，杨驼子冲着杨双使了个眼色，两个人都放慢了脚步。这个霍青太过于神秘了，值得信赖吗？现在大敌当前，可不能有任何的岔子。杨双点了点头，相信霍青没有什么问题。如果说，他是撒丹活佛派来的卧底，那造价也未免太高了，连带着青奇和十几个喇嘛，全都让霍青给杀了，他们根本就没有必要这么做。

　　这倒也是！

　　几个人来到了大厅中，纳兰元述和纳兰英雄、纳兰杰都在这儿。

　　纳兰杰的眼珠子布满着血丝，看来是没休息好。

　　纳兰元述的身材高大，是一个十分硬朗的老人，两鬓微有些斑白，浑身上下透着一股子威严的气息。

　　纳兰英雄是纳兰杰的老爹，身材魁梧，很浓的一字眉，大眼睛绽放着寒光，仿佛是一眼就能把人给看穿了。当看到杨驼子、杨双、霍青、纳兰珠儿等人走进来，他也不禁暗暗松了口气，大声道：“珠儿，小贝，你们过来了。”

　　纳兰珠儿点了点头：“爹……”

　　关小贝道：“姑父，情况怎么样了？我爹说了，他让你们坚持一下，他会尽快派人过来。”

　　敢情，纳兰世家和关家还是亲戚的关系。纳兰英雄的妹妹纳兰闻樱，就是关小贝的妈妈，纳兰珠儿是关小贝的亲表姐。

　　纳兰英雄大笑道：“哈哈，我们纳兰世家也不是吃素的，我们非让撒丹活佛付出血的代价不可。”

　　“那是当然了，我就是过来看热闹的。”

　　“呃，你这丫头，快跟珠儿下去休息。”

　　“我不，我要在这儿跟你们一起对抗那些喇嘛们。”

　　这么说着，关小贝却把目光落到了霍青的身上，实际上，她是想亲眼目睹霍青的风采。

　　终于是可以给手机充电了，霍青立即把充电器给插上了。可是，他的手机却怎么也开不了机了，可能是在雪山中奔跑、逃窜，把哪里给弄坏了。在这个节骨眼儿上，他肯定是没法出去重新办卡了。

　　霍青问道：“纳兰老爷子，我叫贾小七，是纳兰珠儿和关小贝的朋友。你能跟我说说，现在国内的形势吗？”

　　“国内的形势？”纳兰元述就把目光落到了纳兰珠儿和关小贝的身上，二人简明扼要地说了说贾小七的事情。当听说，霍青两招就将青奇给干趴下了，纳兰元述的脸上也露出了吃惊的神情。

　　这样的年轻人，不应该在江湖上默默无闻啊。

　　纳兰元述沉吟了一下，这才道：“你想了解哪一方面的？”

　　“大江盟、长老阁、东北王、华泰集团、蜀中唐门、魔门等等，我要了解这些事情。”

　　“哦？”

　　纳兰元述沉声道：“你应该知道霍青吧？在一个月前，霍青突然失踪了，华泰集团就等于是失去了顶梁柱。朱心武和李师容、魏相国、陆玄一、朱雀、魏无牙、梁绵绵、龙剑臣、柳杨花，还有大江盟和长老阁的一些精英，横扫了大江南北。现在，他们把东北王张莽围困在了燕尾山旅游度假村，随时都有可能攻破了。我想，最多还有几天的时间，大江盟就能雄踞大江南北了。”

　　“什么？”霍青吃了一惊，问道：“你知道华泰集团和天兆集团怎么样了吗？”

　　“他们放弃了南江市、静安市的产业，全都退守在了通河市的西山特卫保镖公司和清水湾商务会所。可以说，没有人能扛住朱心武和魏相国等人的攻势了。”

　　“啊？”

　　这才短短一个月的时间，就有了这样天翻地覆的变化。魔门和龙大善人手底下的龙堂、虎堂、豹堂等等堂口，和周璇都撤退了吗？任轻狂和乌绾绾、叶慕侠、吕奉先等人怎么样了？这一个个问题，全都摆在了霍青的面前，他都要懵了。

　　纳兰元述苦笑道：“就因为大江盟和长老阁的事儿，撒丹活佛也急了。他要趁着国内局势动荡的空挡，把我们纳兰世家给灭掉了。那样，西疆省将是铁板一块，他有本钱跟大江盟、长老阁对着干了。”

　　“这样啊？”霍青道：“你们能不能把手机给我用下，我打个电话。”

　　“我的给你。”

　　纳兰杰将自己的手机掏出来，递给了霍青。

　　霍青刚刚接过来，突然，从外面传来了一阵喊杀声，一人冲进来，喊道：“老爷，大事不好了，撒丹活佛的人冲进来了。”

　　“走，咱们让他们有来无回。”

　　“上！”

　　纳兰杰攥着刀子，就冲了出去。

　　纳兰元述一把将他给拽住了，喝道：“你别去了，你带着珠儿和小贝，快进密室。”

　　“不行，我要跟他们拼了。”

　　“拼什么？这儿轮不到你说话。”

　　“爷爷，你就让我去吧。”

　　“我们没事。”

　　纳兰珠儿和关小贝的眼神中满是果断、决绝。要是纳兰家族都没了，她们活着还有什么意思？宁可站着死，也不愿跪着生。

　　纳兰元述喝道：“好吧，咱们上。”

　　这些人都冲出去了，霍青也不好再打电话了，他让纳兰珠儿和关小贝千万不要乱跑，他也跟着纳兰元述、纳兰英雄、纳兰杰，还有杨驼子跑了出去。杨双单手攥着弯刀，堵在了门口，不能让人冲进来，伤害了纳兰珠儿和关小贝。

　　这些喇嘛们的攻势，相当凶猛。

　　在市内，他们不敢用枪械，但是一个个都攥着刀子，犹如是潮水一般，将纳兰家族的四面八方全都给团团围住了。翻墙，跳了进来。当霍青和纳兰元述等人跑出来，这些喇嘛们和纳兰家族的人，已经混战在了一起，四处都是喊杀声。

　　纳兰元述的眼珠子都红了，喝道：“撒丹活佛，有种出来，单挑！”

　　轰！大门让人给撞开了，撒丹活佛大摇大摆地走了进来。跟在他身后的，有青月和青炉，还有一些赤衣喇嘛和黄衣喇嘛。其他的东、西、北，三面，各自有青冥、青山、青兆，带队，往中间冲杀。

　　今天晚上，纳兰世家不管能不能扛住，都得大伤元气。

　　青月嗤笑道：“杀鸡焉用牛刀？纳兰元述，我来取你项上狗头。”

　　“你这是找死。”

　　“哈哈，那我就先拿你开刀。”

　　纳兰元述的手中，抓着的一把长刀，威风凛凛的，相当威猛！


第1972章 我是霍青（一）

　　真的没有想到，大江盟和长老阁的人会这么凶猛，短短一个月的时间，就把大江南北的一些势力，全都给挑了。在静安市，有开心农家乐，在那儿有陆大友等军人们守着，相信是没什么问题。

　　朱心武的胆子再大，也不敢跟军人做对。

　　西山特卫保镖公司的人数众多，还都有枪械。清水湾商务会所是鬼手七和他的徒弟皮四宝，精心打造出来的，有着各种消息机关埋伏，防御犹如是铜墙铁壁一般，一般人根本就攻不进去。

　　唯一让霍青感到担心的就是周璇！

　　魔门和龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，第一，魏相国对龙家十分熟悉。第二，魏相国和朱心武、陆玄一都是高手中的高手，这些人根本就扛不住。可是现在，霍青也顾不上去想那么多了，他要跟撒丹活佛干一场。

　　要不是撒丹活佛、张灵起等人的追杀，他又怎么可能躲藏在雪山天池一个月的时间？说起来，这一切都是由撒丹活佛引起的。

　　霍青笑道：“纳兰老爷子，我来帮你打第一场。”

　　“好，千万别心慈手软了。”

　　“我知道。”

　　纳兰元述和纳兰英雄、纳兰杰等人听关小贝说了关于霍青的事情，那可是两招就将青奇大法师干趴下的人。相信，他对付青月，也不是什么问题。

　　青月见是一个毫不起眼的青年，心中就更是瞧不起了，冷笑道：“臭小子，你这是找死。”

　　霍青微笑道：“那你就赶紧送我下地狱吧，我还真活腻歪了。”

　　“什么？好，我就成全你。”

　　青月嗤笑着，纵身扑了上去。

　　霍青就这样不丁不八地站着，等青月到了近前，他突然一拳头就轰了上去。青月的左手手臂来格挡，右手拳势不变，恨不得一拳就将霍青给干趴下了。这样，他就可以在撒丹活佛的面前，立下大功劳了。

　　只可惜，他高估了自己，也低估了霍青。

　　就在这一刹那，霍青的手臂突然奇迹般地扭曲了，反手扣住了青月的手腕。青月大吃了一惊，飞起来就是一脚。嘭！霍青比他快了一步，一脚结结实实地踹在了他的小腹上。青月的脚才刚刚抬起来了呀，疼得当即佝偻下来了身子。

　　霍青的手往回拽，肩膀狠狠地撞了上去。

　　这一招，正是八极拳最厉害的一招——贴山靠。

　　轰！青月仰面被撞翻了出去，胸骨当即折断，刺入了内脏。他的嘴角流淌出来了血水，手指着霍青，叫道：“你，你……”

　　霍青拍了拍手，淡淡道：“我怎么？你是不是不服气啊，行，你可以上来，咱们再打一场。”

　　青月张嘴喷出来了一口鲜血，当场毙命身亡。

　　撒丹活佛手底下的八大红衣喇嘛之一，在霍青的手底下，竟然连一招都没能走过，就让霍青给干趴下了。这让在场的所有人，都吃了一惊。是，青月轻敌在先，但霍青的功夫也确实是厉害。就算青月真刀真枪地霍青对着干，也未必是霍青的对手，只不过是支撑的时间，稍微多了那么一点而已。

　　撒丹活佛盯着霍青看了又看的，不知道什么时候江湖上冒出来了这么一个高手，问道：“你是什么人，肯定不是无名之辈吧？”

　　纳兰元述和纳兰英雄、纳兰杰等人都不禁精神振奋，拍掌大赞道：“好功夫！”

　　霍青淡淡道：“我还真就是一个无名之辈，我叫贾小七，不知道佛爷听过吗？”

　　“贾小七？”撒丹活佛不禁怔了一怔，哼道：“我管你是什么假小七，真小八的。今天是我们跟纳兰家族之间的恩怨，跟你没有任何的关系。你现在退出了，我可以当做什么都没有发生过。”

　　“哦？我打死了青月的事儿，可以既往不咎吗？”

　　“可以。”

　　“那我杀了青奇的事儿呢？是不是也可以当做没发生过？”

　　“什么？”撒丹活佛的眼珠子就瞪圆了，冷声道：“是你杀了青奇？”

　　“是。”

　　撒丹活佛深呼吸了几口气，喝道：“好，我也可以当做什么都没有发生过，你走吧。”

　　纳兰元述和纳兰英雄等人的心也都悬了起来，这么一个高手，要是走掉了，对于他们来说，可是一个不小的损失。纳兰元述能扛住撒丹活佛吗？还有青冥、青炉、青山、青兆，四个红衣喇嘛，一个个都是高手中的高手，这么一拥而上，纳兰家族的人甭想讨到便宜。

　　霍青耸着肩膀，又问道：“青月和青奇的事儿，真的可以算了？我要是走掉了，你不会过后再找我的麻烦吧？”

　　“我今天把话撂在这儿，保证不会。”

　　“那青峰和青冈呢？”霍青道：“青峰是我杀的，青冈是我打伤的，这事儿也可以算了吗？”

　　“啊？”

　　纳兰元述和纳兰英雄等人不禁倒吸了一口冷气，我的天呐！这家伙简直就是红衣喇嘛的杀手了，四个红衣喇嘛都直接、间接惨死在了他的手中，他到底是什么人啊，简直是太可怕了。

　　撒丹活佛皱着眉头，喝道：“你是霍青？”

　　霍青扯掉了面具，冷笑道：“不错，是我。”

　　“好啊，之前让你逃掉了，明年的今日就是你的死期。”

　　“是谁的死期还指不定呢，纳兰老爷子，他就交给你了，我去杀光了那些喇嘛。”

　　“你休想走。”

　　霍青才不会跟撒丹活佛真刀真枪地对着干呢，至少现在不会。这是纳兰家族的事情，当然得由纳兰元述出马了。纳兰元述大笑着，横身挡住了撒丹活佛，一刀霹雳华山，狠狠地劈斩而下。

　　撒丹活佛的脚步稍微顿了一顿，霍青已经趁势跑远了，双手攥着短刀，大声道：“纳兰杰，你还瞅什么呢？上啊。”

　　纳兰杰大笑道：“哈哈，霍青，还真是你啊？我做梦都没有想到，咱们有一天还会并肩作战。”

　　“别扯那些没用的，咱们杀过去。”

　　“好嘞！”

　　纳兰杰也是一个相当骄傲、自负的家伙，之前在通河市，栽在了霍青的手中，他就很不服气。等到和杨驼子回到了西疆省，他整天都在埋头苦练，就想着有一天能将霍青给踩在脚下。

　　这是一个机会啊！

　　纳兰杰挥刀冲上来，大声道：“霍青，咱俩看谁杀的人更多。”

　　霍青笑道：“好，谁输了，谁请吃饭。”

　　“哈哈，好。”

　　纳兰杰和霍青一起，扑入到了人群中。

　　纳兰英雄和杨驼子也冲上去，扛住了青炉和那些喇嘛们，双方陷入了混战中，相当惨烈。

　　一直以来，纳兰杰就觉得自己很厉害了，一刀劈出去，就将一个黄衣喇嘛给撂倒了。而霍青呢？比他的速度更快，招式更是凶狠。他的身子不断地回旋，几乎是每一个回旋，就能劈翻了一个喇嘛。然后，他的身子又回旋到了另外一边去，再次劈翻了一个喇嘛。

　　那些喇嘛想要围困住他，几乎是不太可能的事情。

　　没多大会儿的工夫，这些喇嘛就让霍青给劈翻了十几个，一个个栽倒在地上，不住地惨叫。

　　青山又气又恼，他和青冥围拢了上来，暴喝道：“挡住他。”

　　青冥叫道：“咱们一起上。”

　　青山的双手攥着铜拔，横身挡住了纳兰杰，不能再让他这样嚣张下去了。这样，就等于把霍青交给了青冥。对于这个挑翻了青峰、青月、青冈的青年，青山的心中还是有几分发怵的。

　　当！等到了近前，青山手中的铜拔猛地敲打了一下，发出了震耳欲聋的声响，震得纳兰杰的耳膜都要鼓起来了。要的就是这样的效果，还没等打，声势就已经把人给震慑住了。青山狞笑着，一铜拔狠狠地拍向了纳兰杰的脑袋。

　　这要是被拍中了，纳兰杰的脑袋都得被削开了。

　　纳兰杰横刀，挡住了。刀、铜拔相撞击的一刹那，又发出来了“当”的声响，震得纳兰杰心神荡漾，都没法儿再集中精神来对抗青山了。与此同时，青山的另一只铜拔，也攻到了，横斩纳兰杰的脖颈，相当凶狠。

　　在这个关键时刻，纳兰杰的身子倒翻了出去，双脚都踢向了青山。

　　青山挥铜拔挡住了，而纳兰杰也扎入到了人群中，让一群喇嘛给围住了。而在旁边，在霍青的攻势下，青冥已经落入了下风中。在青冥的身边，要不是有好几个赤衣喇嘛拼命地挥刀，恐怕青冥已经被霍青给撂倒了。

　　这家伙，真是太可怕了！

　　纳兰元述的双手挥舞着大刀，又狠辣，又凶猛。撒丹活佛根本就不在乎，就这样赤手空拳，非但挡住了纳兰元述的攻势，反而是越战越猛。不过，他想要一下就将纳兰元述给撂倒了，也不是太可能的事情。

　　纳兰英雄和青炉大法师，倒是打的难解难分，一时半会儿是分不出来胜负了。

　　那些赤衣喇嘛、黄衣喇嘛，已经扑入了纳兰世家，跟杨驼子等纳兰家族的人，战在了一起。杨双挡在门口，不让任何人冲进房间中来。纳兰珠儿和关小贝，她们跑到了楼上，站在窗口向下张望，眼睛……竟然都在看着霍青。


第1973章 我是霍青（二）

　　纳兰家族，处处战火连天！

　　关小贝攥着拳头，喊叫道：“小七哥……哦，霍青，加把劲儿，把那个红衣喇嘛给干趴下了。”

　　纳兰珠儿喃喃道：“敢情，他就是霍青啊？”

　　“珠儿姐姐，你认识霍青？”

　　“我听说过……”

　　“那你快给我说说他的故事呗？”

　　自古以来，哪个美女不爱英雄？

　　看着关小贝花痴一般的模样，纳兰珠儿不禁暗暗担心。相对来说，她要比关小贝稳重得多，对霍青也更要了解一些。赵瑾、白静初、沈嫣然、周璇、乌绾绾等等，单单只是她知道的，就有不少女人为了霍青，争风吃醋的。

　　这样的男人，千万不要去招惹，否则，肯定是痛苦终生。

　　是，她对霍青也有一些好感，但绝对不会像关小贝那样。如果关小贝真的“堕落”下去，那可就麻烦了。

　　她赶紧道：“小贝，我跟你说，霍青可不是一般的男人。”

　　“那是肯定的，我关小贝喜欢的男人，肯定都是不一般的。”

　　“呃，我是说，他已经结婚了，有了好几个老婆。”

　　“啊？好几个老婆？”

　　“是啊……”

　　“哦，那样更好。”

　　可能是一直生活在东图的缘故，关小贝的性情还比较开放。这么多女人都愿意跟着霍青，只能是说明一点，是霍青确实有着过人之处，才能让她们心甘情愿的这样。同时，关小贝的心中也少了一些顾虑。反正，他已经有了好几个女人，又何必在乎多她一个。

　　啊？纳兰珠儿不禁叫苦不迭，这怎么劝着劝着，好像是还起到了适得其反的效果呢？这么大伙儿的工夫，场上已经有了一些变化。毕竟，这些赤衣喇嘛、黄衣喇嘛等等喇嘛们，在人数上占据着绝对的优势，他们在折损了一些人手之后，终于是把纳兰世家的这些人都给劈翻了。

　　现在，杨双已经陷入了重围中，连房门口都挡不住了，已经退到了楼梯口。有几个喇嘛用飞虎爪钩住了窗口，想要攀爬上来，让纳兰珠儿和关小贝用花盆、凳子等等武器，给砸下去了。不过，这样能支撑一时，却不能支撑一世。

　　纳兰元述的肩膀，让撒丹活佛的拳风给扫中了，看着还是在挥舞着长刀，但是已经成了强弩之末。不过，他也劈中了撒丹活佛一刀。虽然说伤势不是很严重，但是也迸出来了血水，这让撒丹活佛看上去愈发的狰狞了。

　　纳兰杰和杨驼子也好不到哪里去，他们都深陷入了重围中。这些喇嘛们在青山的带领下，展开了一波又一波的攻势。二人浑身上下满是鲜血，也不知道是劈杀别人飞溅到自己身上的，还是自己受了伤，流淌出来的。

　　纳兰英雄和青炉打的还是难分难解，唯一处于优势的人，就是霍青了。

　　有十几个赤衣喇嘛配合着青冥一起，将霍青给紧紧地包围了。可是，霍青的步法诡异、速度快，攻击力超强，这些人根本就扛不住他的攻势。

　　有时候，霍青扑到左边了，他们刚刚调整攻势，他又突然回旋到了另一边去，让人防不胜防。同时，霍青还把鬼舞步和移形换影、邪术等等都融合位一体了，几乎是每一次出刀，都会有一个赤衣喇嘛受伤，像那些黄衣喇嘛更是连想都不用想，他们根本就靠不近边儿。

　　青冥怒吼道：“咱们加把劲儿，说什么也不能放过他。”

　　霍青一脚，踹翻了一个赤衣喇嘛，笑道：“谁不放过谁啊？我是真没打算放过你们。”

　　“禽兽，给我杀了他。”

　　“杀啊！”

　　一个挥洒自如，一群疲于拼命，这还怎么打？

　　霍青大喝道：“青冥，你信不信我三招取你性命？”

　　这么多年来，谁敢对青冥这样说话？怎么说，他也是撒丹活佛手底下的八大红衣喇嘛之一。可是如今，在霍青的眼中，竟然没有将他放在心上，这让他是又气又恼……呃，更多的还是害怕。

　　青峰和青冈、青奇怎么惨死在了霍青的手中，青冥是没有看到，但是霍青三两下就将青月给干趴下了，他确实看在眼中。这个家伙，实在是太可怕了，真不是他所能抵抗的。不过，这么多人看着呢，他当然不会示弱，狠狠道：“霍青，你有种就上来。”

　　“我来了。”

　　霍青的短刀，劈翻了一个赤衣喇嘛，身子左晃、右晃，就跟跳舞似的，距离青冥越来越近，越来越近。这一幕，是真把青冥给吓到了，他不住地倒退脚步，喊叫道：“上，上，给我哦挡住他。”

　　霍青大笑道：“哈哈，爷爷不奉陪了！”

　　他突然一个回旋斩，身子盘旋到了身后，双刀齐出，劈翻了几个喇嘛，三两下就跑没影儿了。

　　渐渐地，攻入楼中的喇嘛越来越多，杨双都有些扛不住了，喊叫道：“小姐、小贝、你们快走。”

　　纳兰珠儿又抓起了一个椅子，从窗口丢了下去，喊道：“我们不走，我们誓与纳兰世家共存亡。”

　　关小贝抓起了花瓶，都丢了下去，骂道：“我砸死你们。”

　　“哎呀，小贝，那是唐三彩的花瓶啊？我爷爷很喜欢的宝贝……”

　　“啊？不管那么多了，咱们再把丢，小命儿就交代了。”

　　“两个小蹄子，你们还真是够劲儿啊。”

　　终于，一个喇嘛翻窗跳了进来。他的脑袋让花瓶给砸了一下，还在流淌着血水。他用袖子摸了一下，边往前走，边咧嘴笑着，看上去狰狞可怖。

　　纳兰珠儿叫道：“你……你别过来。”

　　关小贝摸出来了一把刀子，叱喝道：“你要是再往前走一步，我就宰了你。”

　　“来呀？你宰我啊？”

　　“你再走一步，试试？”

　　“我就走了……啊~~~”

　　他往前迈了一步，突然惨叫了一声，当场就栽倒在了血泊中。这一幕，把纳兰珠儿和关小贝都吓了一跳，她们定睛一看，就见那喇嘛的脖颈上就好像是让人给划了一刀，还在汩汩地往出冒着血水。

　　关小贝叫道：“珠儿姐姐，我……我什么时候这么厉害了？”

　　纳兰珠儿哼哼道：“你厉害什么？是霍青救了我们。”

　　“霍青？”

　　“你听窗口的惨叫声。”

　　俩人就跑到了窗口，就见到地面上横七竖八地躺了两个赤衣喇嘛，还有十来个黄衣喇嘛，他们的脚筋全都被挑断了，一个个栽倒在地上，不住地发出痛楚惨叫的声音。她们再往旁边看，就见到霍青的身影已经跑远了，再次扑入到了人群中。

　　十步杀一人，千里不留行，说的就是霍青啊！

　　没有了霍青，青冥的压力骤减，他喘着粗气，还偷偷摸了摸头上的冷汗，刚才真是被吓到了。而青山，倒是挺轻松的。他和一些赤衣喇嘛、黄衣喇嘛，围攻着杨驼子和纳兰杰，可以说是相当轻松。

　　纳兰杰不住地挥舞着弯刀，口中更是发出吼叫声，似是在给自己打起，也一样是震慑敌人。不过，青山的铜拔相当厉害，时不时地发出一声震耳欲聋的声响，让他的心神都是一阵荡漾。反观杨驼子，他倒是沉着冷静，攻势又简单，又奏效，往往都是杀招。只要是让他给劈中了，不死也重伤。

　　青山喊道：“杀，杀光了他们。”

　　杨驼子上去一刀，劈向了青山，低喝道：“少爷，你快去帮老爷。”

　　“啊……”

　　“快去。”

　　“好。”

　　是，现在的纳兰元述已经快要扛不住了。那又怎么样？这种事情，不是说冲过去，就能冲过去的。纳兰杰连连出刀，都让这些喇嘛们给挡住了。一时半会儿，他甭想迈出一步。

　　越是这样，就越是让人着急。

　　突然，他们的耳边传来了霍青的声音：“别急，你们两个再扛着一会儿，我去帮纳兰老爷子。”

　　“霍青，就交给你了。”

　　“放心。”

　　就这么一句话，像是给纳兰杰和杨驼子注入了一针兴奋剂，两个人都来劲儿了。背靠背挡住了青山和这些喇嘛们一波又一波的攻势。

　　人未到，剑灵先到。

　　剑灵疾射向了撒丹活佛，撒丹活佛大笑道：“哈哈，我终于是把你给等来了……”

　　“你就算是想送死，也不至于这么着急吧？”

　　“小娃娃，你真是不知道天高地厚。”

　　突然，撒丹活佛一甩手，他身上的藏袍犹如是巨网一般，将剑灵给罩住了。他再往回一兜，一拽，就这么将剑灵给收走了。什么意念、精神力，都甭想穿破了藏袍，跳脱出来。不过，这倒是给了纳兰元述一个喘息的机会。

　　纳兰元述狂吼了一声，长刀由上而下，直直地劈向了撒丹活佛。

　　霍青也是吓到了，一个移形换影，缩短了和撒丹活佛之间的距离，短刀又斜切向了撒丹活佛的手腕。

　　在西疆省屹立了这么多年，纳兰元述甚至是比张莽、朱心武还更要厉害。而霍青，以他现在的修为，就算是扛上了朱心武和张莽，也不至于落败。这可是两个至强的存在，一上一下，瞬间就攻到了撒丹活佛的近前。

　　哪怕是撒丹活佛的功夫再高，也不敢硬抗了，他不得不倒退脚步。


第1974章 我是霍青（三）

　　强强联手！

　　霍青当然不能给撒丹活佛喘息的机会了，剑灵还在他的藏袍中啊？霍青一个回旋，短刀再次劈到了，攻势也更增了一分。

　　这样的机会要是再错过了，休想再伤害了撒丹活佛。纳兰元述就像是跟霍青配合了成千上万次似的，往前跨了一大步，长刀横扫，斩断了撒丹活佛的后路，暴喝道：“休想再走！”

　　撒丹活佛的脸色阴沉着，甩手将藏袍罩向了纳兰元述。与此同时，他的左手食指弹出去，正中刀背。霍青虎口剧震，都渗出来了血水，短刀都差点儿脱手而出了。他咬着牙，又是一个回旋，短刀再次劈到了撒丹活佛的胸前。

　　“啊……”耳边传来了一声闷哼。

　　纳兰元述倒是挡住藏袍，却没想到剑灵从藏袍中射了出来，正中他的小腹。

　　这一刻，撒丹活佛是万万躲不过霍青的短刀了，不得不将藏袍裹在了身上，生生地扛住了。藏袍的浑身上下都布满了罡气，撒丹活佛没有受伤，却还是闷哼了一声，脸色惨白，受了内伤。

　　也就是一把普通的短刀，要是罗世侯的神鬼小斧，撒丹活佛非遭受到重创不可。不过，这也够他受到了，霍青的修为岂是一般人所能比拟的？就在这个时候，从门口传来了一阵喊杀声，关家的援军终于是到了，他们犹如是一支猛虎，扑入到了人群中。

　　这是一个多么好的机会！

　　撒丹活佛真是不甘心啊，可是，有霍青和纳兰元述在一起，他还真讨不到什么便宜。他看了一眼还在混战的人群，喊道：“撤，快撤退。”

　　青山和青冥、青炉等人，悻悻地撤退掉了。

　　纳兰英雄和纳兰杰、杨驼子还有些不太甘心，作势要追上去，却让纳兰元述给喝住了：“算了，穷寇莫追。”

　　“爷爷，你……你怎么了？”

　　“爹……”

　　纳兰英雄和纳兰杰等人全都跑了过来。

　　现在的纳兰元述，他还在那儿直挺挺地站着，长刀的刀柄支撑着地面。不过，他的小腹上扎着剑灵，还在往出汩汩地流淌着血水。霍青半蹲在身边，正在小心翼翼地帮着纳兰元述，脱掉外套。只有这样，才能更好地帮着他包扎身体。

　　也幸亏，剑灵没有刺中要害。这要是纳兰元述挂掉了，身上再插着剑灵，霍青浑身是嘴都解释不清了。即便是这样，纳兰英雄和纳兰杰等人看着霍青的眼神中，一样充满了警惕。

　　纳兰元述喝道：“这事儿跟霍青没有任何的关系，你们快去清扫现场。”

　　“是。”

　　纳兰英雄和杨驼子等人答应着，都转身离开了。

　　纳兰杰却没有走，紧张道：“霍青，我知道你的医术厉害，你……你快救救我爷爷。”

　　霍青没有时间来跟他说话，问道：“纳兰老爷子，我已经用银针制住了你伤口周围的穴位，现在血流已经减缓了。等下我拔出飞剑，会很疼，你要有心理准备……”

　　“没事，你尽管动手。”

　　“我还会用针线将伤口给缝上，可是，这一处神经相当敏感，可能打麻药也没用。”

　　“哈哈，我还真想尝尝是什么滋味儿。”

　　“纳兰杰，你快去找来一个毛巾。”

　　“毛巾？”纳兰杰就是一愣神。

　　“霍青，我这儿有手绢，你看行不行？”

　　不知道什么时候，纳兰珠儿和关小贝也跑过来了。跟在他们身边的，还有关小贝的老爹关山度，还有他的大哥关大羽。一个个都紧张地看着霍青和纳兰老爷子，也不知道说什么才好。

　　霍青点点头，从纳兰珠儿的手中抓过手绢，给卷成了一个卷儿，让纳兰元述给咬紧了，笑道：“珠儿、小贝，他们是谁呀？”

　　这都什么时候了，他还有闲心瞎扯淡。

　　关山度阴沉着脸，喝道：“我叫关山度，我是……”

　　突然，霍青拔出了剑灵，立即把刀伤药涂抹在了伤口上。可是，血水往出流淌着，把这些药都给冲掉了。霍青又再次摸出来了两根银针，抬头看着月亮。

　　关山度喝道：“小娃娃，你在这儿看月亮？快点儿帮着止血啊！”

　　一针，刺入到了纳兰元述的穴位中，血水当即缓解了。等到霍青把另一只银针也刺进去，血水好像是都不再往出流淌了。霍青立即用针线，帮着纳兰元述缝合伤口。按说，这种事情应该是女孩子干的吧？可是霍青，缝得又快，又精密，感觉没多大会儿的时间，就把伤口给缝上了。

　　纳兰珠儿和关山度、关小贝等人全都屏住了呼吸，连大气都不敢喘息一下。

　　霍青暗暗松了口气：“纳兰老爷子没事了。”

　　“霍青，真是太谢谢你了。”纳兰珠儿和关小贝等人都很感激。

　　“没事……”

　　霍青抹了把额头上的汗水，让关山度立即叫人把躺椅给抬过来。趁着这个工夫，关小贝立即将湿毛巾给递了上去，让霍青赶紧擦一擦。

　　霍青接过来了，问道：“杨双的情况怎么样了？”

　　“他……身上中了好多刀，伤势挺严重的。”

　　“你们叫人不要乱动他，我等会儿也帮着他检查一下伤势。”

　　“好，好。”

　　躺椅，拿来了。

　　在霍青和关山度的搀扶下，纳兰元述躺下来了。霍青又是上药，又是包扎伤口的，等到一切都忙完了，关山度叫人把纳兰元述给抬进了房间中，得静养一段时间了。相比较而言，杨双的伤势就要重多了，杨驼子急得不行。可是，干什么事情都有个轻重缓急，他们当然不能跟纳兰元述来抢时间。

　　当霍青走进房间中，杨双的脸色惨白，都快要陷入到昏迷中了。霍青帮着他检查了一下，庆幸是没有伤及到要害和内脏。一样是缝合伤口、上药、包扎。纳兰世家的那些伤者，霍青一个又一个的检查过去，等到忙完了，都已经是晚上十点来钟了。

　　这一刻，他终于是有了一个喘息的机会，坐在椅子上，是真的累到了。

　　纳兰杰走了过来，看着霍青的眼神中，再也没有了之前的傲慢，敬重道：“霍青，饭菜已经弄好了，过去吃一口吧。”

　　“等我喝口水的。”霍青笑了笑，问道：“纳兰杰，你把你的手机给我用一下。”

　　“行。”

　　纳兰杰立即将手机给递了上去，霍青拨通了沈嫣然的手机号，心中一阵怦怦乱跳。

　　电话在响了好几声之后，终于是让人给接通了，从里面传来的是沈墨白的声音：“喂，你是哪位？”

　　“墨白，我是霍青。”

　　“霍青？”电话那头的声音，明显地变了，很激动：“你……你还活着？”

　　“当然了，我岂是那么容易死掉的？”

　　“你……你怎么这么久了，也没跟我们打个电话？你不知道有多少人惦记着你。”

　　“你惦记我了吗？”

　　“我才没有，谁稀罕惦记你似的。”

　　沈墨白哼哼了几声：“你等我一会儿，我把电话给小姐。”

　　这样等了几秒钟，电话终于是让沈嫣然给接通了，她一样很激动：“霍青，真的……真的是你吗？”

　　霍青笑道：“当然是我了，要不然，谁敢这么半夜三更来骚扰你了。”

　　“你……你的身体怎么样，有没有受伤？”

　　“我挺好的，跟之前一样活蹦乱跳的。”

　　“好，那就好。你现在在哪儿呢？你快去南江市救周璇，情况万分紧急。”

　　“啊？怎么回事？”

　　霍青突然失踪，整整一个月的时间捡不到影子了。那可是在白雪皑皑大雪山中，撒丹活佛和那些喇嘛们的身上都有着枪械，功夫又高，还有雪狐貂，霍青想要存活下来的几率极地。任轻狂和叶慕侠、乌绾绾等人在西疆省等了好多天，也没有霍青的任何消息，一个个都烦躁不已。

　　电话，打不通。

　　人，又找不到，这能把人给急死。

　　要不是叶慕侠和熊大、熊二等人拽着，乌绾绾和任轻狂都要再去雪山，找霍青了。以现在的情况，去一个、两个根本就不当事儿，很有可能把自己给搭进去。这样又等了有半个月的时间，消息终于是传来了——撒丹活佛和那些喇嘛们从雪山上下来了。可是，还是一样没有霍青的消息，他们的一颗心就急剧下沉了。

　　如果霍青还活着，他们不可能下山。

　　恰好在这个时候，朱心武和李师容、魏相国等人从南丰市杀了出来，往北横扫，南江市首当其冲。魔门和龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，都伤亡极其惨重。现在，这些人都死守在了龙家大院儿中，对方有陆玄一和龙剑臣、李师容等人带队，把龙家给围了个里三层、外三层的。

　　手机信号屏蔽，任何人都休想走出来，走进去。

　　现在，已经过去了半个多月的时间，不知道周璇的情况怎么样。

　　任轻狂和叶慕侠、乌绾绾等人都回到了静安市，跟沈嫣然会合了。可是，静安市毕竟不是自己的地盘，一旦遭受到了大江盟和长老阁的围攻，就麻烦了。沈嫣然把一些人安排在了驿马山的开心农家乐，她和叶慕侠等人立即回到了通河市。

　　没几天的时间，大江盟和长老阁就一路北上，把沈羊市的朱家都给挑翻了。朱霸天和朱京虎、管涯子等人逃到了燕尾山旅游度假村，跟张莽、吴迪等人会合了。魏相国和朱心武等人往上冲了几次，都遭受到了东北王的死命抵抗，双方陷入了僵持中。


第1975章 十万火急

　　现在的局势，比想象中的还更要紧张！

　　要不然，撒丹活佛也不会趁势，想着吞并了西疆省，再攻入到内地了。东北王和大江盟、长老阁对着干，对他来说是一个绝佳的机会。没想到，纳兰世家的人在霍青和关家的帮助下，愣是生生地扛住了撒丹活佛的攻势。

　　霍青，更是一刀劈在了藏袍上，让撒丹活佛受了内伤。一时半会儿，恐怕撒丹活佛甭想再想有什么举动了。

　　有些事情，霍青还是有些想不通：“魔门和龙堂、虎堂、豹堂等等各个堂口的人，那么多的高手，也不至于伤亡这么惨重啊？”

　　沈嫣然苦笑道：“不知道魏相国是怎么跟龙赛凤说的，龙赛凤和龙神，还有一些兽化家族的人，也加入到了战团中。他们从龙家的一个秘密暗道，偷偷地潜入到龙家，杀了魔门和龙堂和虎堂等等各个堂口的人，一个措手不及。双方只是一照面儿间，各个堂口的精英就折损了不少。也幸亏，龙傲和黄泉等人也都加入到了战团中，魔门的人又上来，算是把这些人都给杀出去了。不过，他们把龙家给围困住了，恐怕周璇等人也支撑不了多久了。”

　　“啊？你们呢？”

　　“我们暂时没什么事情，因为朱心武和魏相国等人在把目标放在了燕尾山旅游度假村……”

　　“好，我现在就赶往南江市。”

　　“我让任轻狂和叶慕侠等人过去，跟你会合吧？”

　　“不用。”

　　现在的通河市，情况一样万分危急。要是任轻狂和叶慕侠等人都走掉了，魏相国和朱心武杀一个回马枪怎么办？那样，沈嫣然就麻烦了。

　　霍青将手机交给了纳兰杰，纳兰杰问道：“霍青，你要去南江市吗？”

　　“是。”

　　“我带人跟你一起去吧？你帮了我们纳兰家族这么大的忙，我的这条命就是你的了。”

　　“不行，撒丹活佛指不定还有什么阴谋，你们纳兰家族正是急需人手的时候。”

　　“撒丹活佛受了内伤，那些喇嘛们也一样伤亡惨重。这是在市内，他们不敢用枪什么的，我们根本就不用怕。”

　　“呃……你的心意我领了。”

　　霍青拍了拍纳兰杰的肩膀，二人走了出来。

　　在大厅中，这儿已经摆了一桌丰盛的酒席。不得不说，纳兰元述确实是个了得的人物，他竟然一样端坐在椅子上，根本就没有把伤势放在心上。纳兰英雄、杨驼子、关山度、关大羽、纳兰珠儿、关小贝等人都在这儿，就等着霍青过来了。

　　当看到了霍青，他们全都站了起来，纷纷打招呼。

　　霍青道：“大家伙儿快坐，千万别客气了。”

　　纳兰元述大声道：“霍青，这趟真是太感谢你了。要不然，我们纳兰家族很有可能就已经让撒丹活佛给吞掉了。”

　　霍青讪笑道：“我也没做什么……”

　　“还没做什么？哈哈，你可是杀了青峰、青冈、青月、青奇，四个红衣喇嘛啊？就连撒丹活佛都让你给打伤了，单单只是这一点，就足够让你笑傲江湖了。”

　　“要不是纳兰老爷子牵制住了撒丹活佛，我的小命儿很有可能都交代了，这是侥幸。”

　　“行了，就别再说那些客套话了。来，跟我喝一杯。”

　　“纳兰老爷子，我有一句话要跟你说……”

　　“哦？你说。”

　　这些人都把目光落到了霍青的身上。

　　霍青道：“我刚才借纳兰杰的手机，给沈嫣然打电话了。现在，国内的形势很紧张，陆玄一和李师容、龙剑臣，还有龙赛凤、龙神等暮日家族的人，他们在围攻南江市的龙家，我必须得尽快赶过去。”

　　“哦？”

　　纳兰元述自然是清楚这些事情，皱眉道：“那也不在一个晚上吧？现在都十点多钟了，咱们吃晚饭，你好好休息一下。等到明天早上，再乘飞机赶往南江市也不迟。”

　　“多耽搁一分钟，就多一分钟的危险，我真不敢再等了。”

　　“这样……”

　　纳兰元述让纳兰珠儿立即查看从大明市飞往南江市的机票，最近的一般也不要十二点钟呢。现在，距离凌晨时分还有两个小时的时间，从纳兰家族到机场不过是半个小时的时间，就算是提前一个小时领取登机牌，也还有半个小时吃饭的时间。

　　人是铁，饭是钢，就算是再忙也得吃饭。

　　霍青点点头，终于是坐下来。

　　关小贝有些不乐意了，问道：“小七哥，你……你就要走啊？这还一天都没待呢。”

　　她叫惯了小七哥，一时半会儿还改不过来了。

　　霍青苦笑道：“时间真是太赶了……”

　　“那我跟你一起去南江市。”

　　“小贝，别瞎胡闹。”

　　真是越担心什么，就越是来什么。

　　纳兰珠儿赶紧拽住了关小贝，她要是再在这儿，指不定会惹出什么祸事来。干脆，她把关小贝给拽走了。关山度和关大羽盯着霍青看了又看的，不知道心中在想着什么。霍青也不喝酒了，要了一碗饭，大口大口地吞吃着。

　　等到吃饱喝足，霍青让纳兰元述安心养伤，他必须得走了。

　　纳兰元述道：“行，那我也就不留你了。等你有时间，再来西疆省，我们纳兰家族就是你的家。”

　　“好。”

　　“纳兰杰，你带上十个纳兰家族的勇士，跟着霍青一起去南江市。”

　　“不用了。”

　　霍青吓了一跳，连忙拒绝了。

　　现在，纳兰家族正值用人之际，他怎么能把纳兰杰和人都带走呢？既然这样，纳兰元述也就没有再勉强，但是他让纳兰杰跟着霍青一起走。霍青看着纳兰元述和纳兰英雄的眼神，终于是明白了他们的意思。

　　纳兰家族招惹了撒丹活佛，随时都有家族被灭掉的命运。纳兰杰在家中，随时都有可能有丢掉性命的危险。可他要是跟着霍青一起走，明着是帮助霍青，实际上，纳兰元述是想保住纳兰家族的一条血脉。

　　霍青点头道：“好，只要有我在，纳兰杰肯定没事。”

　　跟聪明人说话，就是痛快！

　　纳兰元述挥手道：“行了，你们都滚蛋吧。”

　　霍青和纳兰杰跳上车了，冲出了纳兰家族。

　　在楼上的窗口，关小贝看着车子的背影，流下了泪水。这辈子能不能再见到霍青，都两说着了。纳兰珠儿叹息了一声，这就当做是昙花一现，浪漫的误会吧？霍青这种人，真是不适合关小贝的。

　　车子，从纳兰家出来，就遭到了一辆辆车子的围追堵截。

　　霍青让纳兰杰坐到了副驾驶的位置，他不断地加速，再加速，愣是在这些车子中间见缝插针，穿行了出来。纳兰杰的脸上满是忧虑，撒丹活佛是要下死守，不给纳兰家族一点儿活命的机会啊！

　　霍青拍了拍他的肩膀，笑道：“有关山度和关大羽等关家人过来，撒丹活佛又受了内伤，没事的。”

　　“霍青，我信你。”

　　“哈哈，坐稳了。”

　　霍青大笑着，终于是到了机场，和纳兰杰上了飞机。

　　飞机起飞了，坐在座位上，纳兰杰还感到有些不可思议。他，一直以来是把霍青当做挑战的目标了。而如今，他竟然会跟霍青坐在一起，成为了朋友。搁在之前，这是他连做梦都梦不到的事情。

　　飞机在凌晨两点多钟，抵达了南江市机场。

　　两个人打车来到南江市，在龙家相隔两条街的地方，跳了下来。龙家的手机信号被屏蔽了，周围的几条街道又都被封锁了，他们想要联系到周璇是不太可能了，唯一的法子是混进去，一样是很有难度。

　　街道上空荡荡的，连个人影儿都没有。

　　两个人只要出现在龙家周围，会立即让人给盯上了。

　　纳兰杰皱了皱眉头，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青道：“咱们找个人问问……”

　　“啊？问谁啊？”

　　“跟我走。”

　　两个人叫了辆的士，来到了一家神仙茶的门市。不过，现在天儿这么晚，早就关门了。霍青暂时就用纳兰杰的手机了，拨通了一个电话。没多大会儿的工夫，一辆车子行驶过来，停在了门口。

　　一个肥胖的中年人，从车上跳了下来，激动道：“我的天呐，霍少，真的……真的是你啊。”

　　霍青笑道：“田老板，你又发福了呀。”

　　田老板叫做田桂农，是神仙茶在南江市的代理。之前，来过好多次南江市，霍青都没有跟田桂农联系，就是怕给田桂农惹来麻烦。可是现在，霍青谁也联系不上了，唯一可靠的人就是田桂农了。

　　田桂农左右看了看，连忙道：“霍少，快上车。”

　　“好。”

　　坐在车上，田桂农立即将车子给启动了，问道：“霍少，这么长时间，你去哪儿了？大家伙儿都以为你……唉，你不知道沈小姐有多担心你。”

　　霍青笑了笑：“我出了点事儿，没法儿跟大家伙儿联系。对了，你对南江市的局势了解吗？龙家怎么样了？”

　　“你是说周老板吧？我知道……”

　　“快跟我说说。”


第1976章 道高一尺

　　还真是问对了人！

　　田桂农将车子停靠在了一个单元楼小区的楼下，带着霍青和纳兰杰上了楼。推门进了一个三楼的房间中，这是田桂农在南江市的一处房产，暂时没人住，霍青和纳兰杰在这儿住就行。

　　对于周璇的事情，田桂农不比霍青知道的多多少。前段时间，龙家周围的几条街道，经常能听到喊杀声。可现在，几乎是没有了。因为那些人封锁了所有的街道和消息，任何人都不得靠近龙家，否则，就有可能惨遭杀身之祸。

　　霍青问道：“你的意思是说，龙家还在包围中？”

　　“对。”

　　“好，好，只要在包围中，这就说明周璇等人还活着。否则，陆玄一和龙赛凤、龙神等人早就撤退了。”

　　“那也是。”

　　纳兰杰和田桂农都赞同霍青的观点。

　　田桂农问道：“霍少，你们是在这儿休息，还是怎么样？有我能做的事情，你就直说。”

　　“没什么事儿了，你忙你的，我们暂时在这儿休息。”

　　“行，我把钥匙给你们。”

　　田桂农把钥匙放下了，又交代了一番，这才起身离去了。

　　他一走，霍青就把飞虎爪钩在了窗沿儿上，作势要跳出去。

　　纳兰杰问道：“霍青，你要干什么去？”

　　霍青道：“非常时期，非常对待。万一，田桂农出卖了咱们怎么办？”

　　“啊？不能吧，他不是你们神仙茶在南江市的代理吗？”

　　“你是说，钱重要还是命重要？”

　　“呃……你的意思是钓鱼？”

　　“对。”

　　多留一个心眼儿，总是没有错的。

　　霍青和纳兰杰抓着绳索，从窗口滑了下去。再把飞虎爪收好了，两个人躲藏在了一边的花丛中。他们的速度，比田桂农走楼梯还更要快一些。刚刚藏好，田桂农就从单元楼中走了出来，他走到一边的角落，偷偷地拨打了一个电话。

　　没有听清楚他说的是什么，但是鬼鬼祟祟的，肯定没什么好事儿。

　　这一刻，纳兰杰禁不住叹息：“霍青，我终于是明白，你为什么能挑翻了忽赤儿大汗、蒙哥、邪教皇和班藏等人了，服了，我是真服了。”

　　霍青叹息了一声：“其实，我跟田桂农的关系还算是挺不错的。之前，他去华泰茶叶厂采购神仙茶，我还跟他喝过几杯。没想到，他还是把我给出卖了。”

　　“听你的口气，你不怨他？”

　　“这种事情，你怨他有什么用？既然陆玄一和龙赛凤等人联手了，一起来对抗周璇。他们在包围龙家的同时，肯定会把一些家族势力都给摆平了。像田桂农这样，跟我和华泰集团有来往的人，他们更是不会放过了。”

　　投靠？就让你苟且偷生。

　　不投靠？就杀你全家。

　　毕竟，他们就是生意人，又怎么可能会是陆玄一和龙赛凤等人的对手。霍青这样做，就是来分散陆玄一和龙赛凤等人的实力，暗中偷袭。

　　这样等了一阵，终于是有二十来个人跑了过来，带头的人，正是陆玄一和李师容。

　　陆玄一问道：“田桂农，你是说，霍青在楼上？”

　　田桂农手指着三楼的房间窗口：“对，就是那个房间。”

　　“你确定？”

　　“十分肯定确定，这种事情，我怎么可能会骗你们呢。”

　　“好，哈哈……”

　　陆玄一拍着田桂农的肩膀，大笑道：“如果抓到了霍青，你就立了大功劳一件。哼哼，你要是敢耍我们，休怪我不客气。”

　　田桂农差点儿让他一巴掌给拍趴下，连忙道：“不敢，不敢。”

　　“走，咱们现在就摸上去。”

　　“等一下……”李师容冷声道：“霍青狡猾奸诈、岂是这么容易就被擒下的？我看，咱们还是想个办法才好。”

　　“想什么办法？”

　　“与其摸上去，咱们还不如一把火把这栋楼给烧掉算了。如果霍青从楼上跑出来了，咱们在伏杀他。”

　　“啊？”

　　这个建议可真是够狠的，让陆玄一和霍青都禁不住打了个寒颤。

　　田桂农也吓到了，颤声道：“这栋楼住了不少人，你们要是放火的话，会伤及到无辜的。”

　　“那又怎么样？只要能杀死霍青就行。”

　　“呃……”

　　霍青真是苦笑不已，他什么时候跟李师容有这么大的仇恨了？看她咬牙切齿的模样，她是恨不得扒了他的皮，再抽了他的筋。

　　幸好，陆玄一没有接受，笑道：“李师容，我看你未免有些小题大做了。咱们就这么摸上去，我就不信霍青能怎么样。”

　　“你说我什么？”李师容把手，就放到了剑柄上。

　　“没，没说什么。”

　　这个老娘们儿，都要变态了！

　　陆玄一可不想跟李师容辩解，他让田桂农在前面带路，他和其他人紧跟其后，都摸了上去。李师容哼了一声，终于是也跟着上去了。

　　在楼下，有几个人在这儿盯着。

　　霍青冲着纳兰杰使了个眼色，两个人从后面摸上去，左手捂嘴巴，右手抹脖颈，动作干净利落，一点儿声音都没有。这几个人也是倒霉催的，他们叼着烟，做梦都没有想到会有人在背后偷袭。

　　没两分钟的时间，霍青和纳兰杰把他们就全都给收拾了。然后，二人将他们给拖到了一边的角落，给藏起来了，也跟着上了楼。

　　一步，一步，陆玄一和李师容等人终于是摸到了三楼的楼梯口。

　　陆玄一打了个收拾，让田桂农过去开门。

　　田桂农也有几分紧张了，吞了几口吐沫，走过去，敲了敲房门。

　　没有人回应。

　　田桂农回头看了看，陆玄一低声道：“你用钥匙把门给打开了。”

　　“是……”田桂农答应着，终于是咔哒下将房门给打开了，紧张道：“霍少，我……我给你们带了点儿吃的，你们过来吃吧。”

　　还是没人回应。

　　陆玄一低声道：“田桂农，这是怎么回事？你快进房间中去看看。”

　　毕竟是做贼心虚，田桂农仗着胆子走了进去，没两分钟就跑出来了，叫道：“没人啊……”

　　“什么，没人？”

　　“不好！”

　　李师容反应极快，立即拔出了长剑。

　　就这么大会儿的工夫，在楼道上已经躺了好几个人，一个个全都是脖颈上冒着鲜血，死的不能再死了。

　　啊？这一幕把陆玄一给吓到了，喝道：“这是怎么回事？”

　　李师容阴沉着脸，叱喝道：“霍青，你少在这儿装神弄鬼的，快给我出来。”

　　还是没有人回应，不过，李师容就感到脚踝一紧，有一个尸体竟然抓住了她的脚踝，作势就咬上来了。她立即一剑，刺穿了那尸体的眉心。一个，又一个的尸体从地上爬起来，张牙舞爪地扑向了陆玄一和李师容等人。

　　现在，刚好是凌晨时分，这是要闹鬼的节奏啊！

　　陆玄一和李师容等人围困了龙家这么久了，见惯了鬼王宗的鬼术，倒也不是那么害怕了。之前，他们第一次见到己方的人，突然又爬起来偷袭自己，把他们都要吓蒙了。难道说，不是霍青在这儿，而是鬼王宗的人来了？想想又不太可能，鬼王宗的人全都被围困在龙家，他们一个都甭想出来。

　　事实已经不容他们去想那么多了，陆玄一叱喝道：“这些尸体是有人控制它们，咱们冲出去。”

　　可是，这些尸体相当厉害，一个个都拔出了刀子，挥刀就劈杀。

　　陆玄一和李师容等人，跟它们战在了一处。随便你怎么劈杀，哪怕是将他们的胳膊给卸下来了，一样没事儿，他们的攻势反而更是凶猛了。

　　这还怎么打啊？你打人家，人家没事儿。人家打你，你可是受不了。

　　当下，有好几个人被尸体给砍伤了，顺着楼梯翻滚了下来。

　　李师容冷声道：“控制尸体，极其消耗人体的精气神。咱们没有必要跟他们硬拼，退到房门口，等它们冲上来。我倒是要看看，谁能耗过谁。”

　　一语点破了霍青的命门！

　　有陆玄一和李师容这样的高手，只要他俩守在门口，多少尸体冲上去都白搭。拖得时间越久，对于霍青就越是不利，人家反倒是以逸待劳了。

　　霍青喘息着，低声道：“走，咱俩下楼去。”

　　纳兰杰问道：“怎么，就这么放过他们了？”

　　“那你想怎么办？”

　　“好吧，反正你说怎么干就怎么干，我都听你的。”

　　二人蹑手蹑脚地从楼道中出来，立即躲藏在了花丛中，静静地盯着楼上的动静。刚才的一番鬼术，霍青也消耗了不少精气神，他不住地喘息着。没有人控制了，那些尸体也都栽倒在了楼梯上，不动弹了。

　　陆玄一问道：“李师容，这是怎么回事？”

　　李师容嗤笑道：“装神弄鬼，他们是吓跑掉了。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？”李师容走到了一个卧室中，将窗户给关上了，双手抱剑倒在了床上，冷声道：“睡觉。”

　　“什么，睡觉？”

　　自从李云风死后，李师容整个都变了，甚至是心里极度变态了。反正，陆玄一是摸不清楚她想的是什么。现在，楼道口躺着死尸，他们不管不顾在房间中睡觉，谁能睡得着啊？就算是睡，也是回去睡。

　　陆玄一皱眉道：“李师容，你在这儿睡吧，我们回去了。”

　　李师容哼道：“你要是不怕死，你就出去，霍青肯定是在暗中埋伏好了，就等你了。”


第1977章 魔高一丈

　　在房间的是霍青。

　　没在房间的是霍青。

　　控制了那些尸体的人，是霍青。

　　现在，李师容又说霍青已经在暗中埋伏好了，就等着他出去了。霍青是神仙啊？他能每一步都算计到？陆玄一是真火了，他玩玩不相信霍青有这样的本事。

　　李师容哼道：“你和魏相国、姚尾巴等人在龙家酝酿了这么多年，有着百分百的把握，让龙彬当上龙家的掌舵人。可结果呢？还不是一样让霍青给破坏了？就连姚尾巴都惨死在了霍青的手中……”

　　“行了。”陆玄一打断了李师容的话，冷声道：“李云风从静安市回来，就身中剧毒了。没多久，他就肠穿肚烂而亡了。你不是李云风的姑姑，最疼爱他的吗？现在，他已经命丧黄泉了，你怎么不想着给他报仇？”

　　“你说什么？”

　　“这是事实，你想逃避也没有用。”

　　“你信不信我一剑宰了你？”

　　“你……神经病！”

　　看来，跟李师容是说不清楚了，陆玄一大声道：“我们现在就走，你走不走？”

　　李师容道：“我不走，我要是你，我就在这儿等着，立即打电话叫人过来。”

　　“霍青又怎么样？如果霍青真的在楼下，我就让霍青死无葬身之地。”

　　“好，你要是有那本事，我为你鼓掌。”

　　“你就等着吧。”

　　陆玄一和身边的这些人，从楼上冲了下来。

　　刚刚到楼道口，他们伸出脑袋向外面张望。咦？在楼下不是有好几个人守着的吗？怎么都不见了。静悄悄的，这一刻的陆玄一，内心中也产生了一丝恐惧，霍青不会真的在楼下埋伏好了吧？他对身边的一人道：“你，出去看看。”

　　那人点着头，一步一步地挪了出去。

　　没人。

　　他回头道：“玄一真人，周围一个人影儿都没有。”

　　“咱们留下楼下的人呢？”

　　“也不见……啊~~~”

　　那人的话还没等说完，一道幽蓝色的光芒在他的脖颈上滑过，他手捂着脖颈，两眼凸起，实在是不敢相信。紧接着，血水渗透了指缝，流淌了出来，他仰面摔倒在了地上，连吭都没有吭一声。

　　人，就这么死了。

　　陆玄一等人都吓了一跳，叱喝道：“霍青，我知道你就躲藏在暗处，这样偷偷摸摸的算什么英雄好汉？有种出来。”

　　没人吭声。

　　突然，那个倒在地上的尸体爬了起来，他的手中攥着刀子，直接劈向了陆玄一。

　　陆玄一立即横剑来格挡，谁想到，那尸体用的竟然是虚招，脚步左右滑动，直接扑入了人群中，一刀一刀地劈杀，相当凶狠。当即，有好几个人中刀栽倒了下去。也有人出刀，劈在了这个尸体的身上。可是，尸体本身就是死的，就算是再劈刀，对它也没什么用。

　　噗！陆玄一一剑，将那个尸体给刺了个透心凉，跟着一脚给踹了出去。谁想到，它竟然再次爬了起来，一点事儿都没有。

　　这一刻，跟着陆玄一一起过来的那些人，是真的被吓到了，他们颤声道：“玄一真人，现在……咱们现在怎么办？”

　　“还怎么办？一起冲出去。”

　　“杀啊！”

　　他们一拥而上，将那个尸体给劈翻了。

　　突然，一道身影跳了出来，单手攥着弯刀，大声道：“今天，你们谁都甭想活命。”

　　“你谁啊？”这是一个陌生的男人，陆玄一就有些恼了。

　　“你管我是谁？我就是取你们性命的人。”

　　“杀了他！”

　　随着陆玄一的声音，那些人立即想着纳兰杰扑了上去。

　　纳兰杰毫不示弱，跟这些人战在了一处。虽然说，他的功夫跟任轻狂、叶慕侠等人比起来，要稍逊一筹。但是，他比江洋、陆逊等人还是要略高一些。这些大江盟的人，一时半会儿不能把他怎么样。

　　可是，还有霍青呢？

　　他是牵制着敌人的，剑灵才是真正地杀招。在人群中，不断地来回穿梭，让人防不胜防。一个又一个的人，脚踝被剑灵给割断了，栽倒在地上，不住地发出痛楚的惨叫。

　　纳兰杰大笑着，上去一刀一个，只是补刀就可以了。也就是几分钟的时间，这些跟着陆玄一过来的高手们，就有大半丢掉了性命。

　　这下，陆玄一也忍不住了，大声道：“霍青就躲藏在暗处，你们把他给我找出来，我杀了这个小子。”

　　纳兰杰嗤笑道：“想要杀我？来，我在这儿等着你呢。”

　　陆玄一飞身上来，一剑刺向了纳兰杰的咽喉。

　　纳兰杰往旁边闪身，长剑又再次斜挑上来。行家一出手，便知有没有。陆玄一的修为极其精湛，剑术极高，纳兰杰还真不是他的对手。不过，他也是豁出去了，一把弯刀上下翻飞，说什么也要拖住他。

　　只要再坚持几分钟，霍青把那些高手们都收拾了，自然会过来援助他。

　　一切，还真跟纳兰杰想象中的差不多。这些人全都分散了，霍青想要再躲藏也不太可能了，双手抓着短刀，从花丛中跳出来，一刀就斩杀了一个高手。跟着，他连续几个闪跃，就到了陆玄一的面前，喝道：“陆玄一，你的死期到了。”

　　“霍青，还真是你？”

　　“当然是你家爷爷了。”

　　“李师容，霍青来了。”

　　陆玄一唰唰几剑，脚步来回地闪动，喊道：“快过来，快啊。”

　　这些人全都围拢了上来，纳兰杰翻身，扑入到了人群中，愣是把这些人给挡住了。不过，他也一样陷入到了危险中。

　　一刀，一刀，劈在了剑身上，陆玄一的压力剧增。之前，陆玄一和姚尾巴、魏相国将霍青给困住了，将霍青给打吐血了。可霍青在关键时刻，挟持了龙彬，算是逃了出去。这样算起来，陆玄一还真没有跟霍青单挑过，这回，他算是真正知道了霍青的厉害。难怪，连朱心武和张莽，都没能将他怎么样。

　　江湖上一直这么理解，实际上是错的。

　　当时，霍青在朱心武和张莽的夹缝中求生存，是占据了一个相当微妙的位置。如果朱心武收拾他，他就帮着张莽对付朱心武。反过来，他也是一样，可以帮着朱心武来对付张莽。在两个重量相当的物品中间，是需要一个平衡点的。霍青就是踩在了这个平衡点上，才能不断地发展壮大起来，稍有不慎，就有可能落得一个死无全尸的下场，很不容易。

　　如果朱心武和张莽真心要对付他，怎么可能会有他的今天。

　　当然，现在就不一样了，忽赤儿大汗、邪教皇、班藏大人，是真的让霍青给灭掉了。哪怕是单挑罗世侯，他也一样没有落败，这些都足够让人骄傲的了。陆玄一的功夫，确实是厉害，可他还真不是霍青的对手。不过，霍青想要挑翻了他，一时半刻的也不太容易。

　　两个人陷入了僵持中，霍青不断地回旋，再回旋，一刀又一刀劈在了陆玄一的长剑上。每一次的回旋，力道就加一分。渐渐地，陆玄一就有些力不从心了，再这样下去，他败在霍青的手中，是早晚的事儿。

　　这对于他来说，简直就是一种耻辱。

　　陆玄一就跟疯了似的，不断地挥舞着长剑，甚至是都不看霍青的长刀了，也要将霍青的身体给刺穿了一个窟窿。

　　他不要命了，霍青当然不能不要。

　　就这么稍微一停顿的刹那，陆玄一退后了几步，从口袋中摸出来了一颗红色的药丸，吞进了口中，怒道：“霍青，我今天非杀了你不可。”

　　霍青冷笑道：“这也是我要对你说的。”

　　“我倒是要看看你有多厉害。”

　　陆玄一抖动着长剑，照着霍青就扑了上来。

　　这一刻的陆玄一，他的劲气遽然暴涨。霍青的短刀跟他的长剑相碰撞的刹那，竟然让长剑给挑开了。与此同时，陆玄一的剑势更快、更为狠辣，霍青直感到虎口酸痛、发麻，连刀子都快要攥不住了。

　　这还怎么打？让陆玄一没想到的是，霍青……他竟然跑了。

　　在一边，纳兰杰在那些高手们的围攻下，也是险象环生，身上中了好几刀，鲜血把衣襟儿都给眼红了。不过，他还在咬牙硬撑着，在这个节骨眼儿上，甭想着指望任何人。霍青自己，还自顾不暇呢，又哪里能腾出手来，援助他呢。

　　“啊……”突然一声惨叫，一个高手让霍青从背后偷袭，一刀给劈翻了。

　　陆玄一追上来，霍青一个回旋又过来，挡住了陆玄一。紧接着，他再次一个回旋，又劈杀了一个高手。

　　不带这样玩儿的吧？每一次回旋都劈杀一个高手，这样一次又一次的下去，这些高手都得让霍青给劈翻了。

　　陆玄一怒道：“霍青，你有种别跑。”

　　霍青笑道：“这是跑吗？这是一种策略。”

　　那些高手们，一个个都人心惶惶的，生怕霍青会突然从背后杀过来。一瞬间，纳兰杰的压力骤减，在他们分心的刹那，他还一刀捅杀了一个高手。

　　陆玄一又气又急，他吞吃的那颗药丸儿，能够在瞬间提升自己的防御力、敏捷、速度、力量等等，可是，有一定的时间限制。等到时间一过，他不仅仅会恢复成原样，身体甚至是会更衰弱。


第1978章 李师容（一）

　　一个追，一个逃和杀，陆玄一都快要疯掉了。

　　其实，霍青这样做是受了熊圆圆的启发。当初，在静安市的时候，熊圆圆就是吞吃了一种红色的药丸，变得异常强大的。等到药效过后，熊圆圆的身体变得极其衰弱，连走路都不能了。

　　同样是药丸儿，同样能提升自己的能力，相信陆玄一跟熊圆圆没什么两样儿。所以，在药效期间，霍青才不跟陆玄一对着干，只是不断地四处逃窜，来消磨时间。等到药效过去之际，就是陆玄一毙命之时。

　　杀，杀，杀！

　　一个又一个的高手，被劈翻了。

　　陆玄一怒道：“霍青，你还是男人吗？有种就别跑。”

　　霍青笑道：“你有种就来追我，在那儿唧唧歪歪的干什么？”

　　“我杀了你。”

　　“来呀？”

　　霍青又劈翻了两个高手，大声道：“纳兰杰，快跑。”

　　纳兰杰不明白霍青这样做是什么意思，不是还有好几个高手吗？不过，他现在是什么都听霍青的了，霍青让他干什么，他照做就是了。这几个高手自然拦不住纳兰杰，他三两下就消失在了夜幕中。陆玄一想追上去，却让剑灵给缠住了，他没办法，只好翻身再来追杀霍青。而霍青？他没有任何的停留，一样四处逃窜。

　　要说，你逃就逃呗？可霍青不是，他还在那儿不断地偷袭那些高手。

　　可恶，败类、人渣，禽兽、卑鄙、无耻、下流、龌龊……陆玄一的脑子中，把所能堆积的词语全都蹦出来了，一股脑儿地加在了霍青的身上。那几个高手生怕再遭受到偷袭，一个个都躲藏进了单元楼中。

　　这回，楼下的空地上就剩下陆玄一和霍青了。霍青将鬼舞步、移形换影，回旋斩飙升到了极限，越跑越是娴熟，越跑越快，陆玄一根本就追不上他。只要陆玄一稍微停下来，霍青就翻身来偷袭他，短刀、剑灵，杀得陆玄一火冒三丈。

　　咦？霍青突然察觉到了一件事情，可能是在雪山天池修炼了那个太阳、月亮的什么功夫的缘故，他的劲气颠倒得越来越快了。阳，往前冲。阴，往后撤。他倒是没有什么感觉，陆玄一却是越来越吃惊。

　　一刀，夹杂着的劲气，让陆玄一感觉到了炙热如火。

　　一刀，夹杂着的劲气，又让他感觉到了寒冷如冰。

　　这种冷热交加的滋味儿，还有药效渐渐地消散，陆玄一的精神都快要崩溃了。不行，不能这么再拖延下去了，他也不管霍青了，一头扎进了单元楼中，跑上楼去了。

　　这家伙也是够狡猾的，他知道往出跑的话，甭想摆脱了剑灵的纠缠。这回，跑上楼去了，还有李师容帮忙呢，这可是一个高手。只要他们联手的话，很有可能把霍青给收拾了。谁想到，等他到了三楼，房门紧闭着，随便他怎么敲门，李师容都不开。

　　陆玄一又气又急，怒道：“李师容，快开门啊。”

　　“啊……”突然，一声惨叫在楼下传了过来，霍青杀上来了。

　　“再不开门，我可就踹门了。”

　　“啊……”又是一声惨叫。

　　惨叫声，很配合陆玄一的喊声，声音越来越近。等霍青杀到三楼的话，陆玄一甭想活命了。幸好，李师容终于是将房门给打开了，陆玄一一头扎了进去，跌坐在沙发上，整个人就跟虚脱了似的，大口大口地喘着粗气，汗水把身上的衣衫都给浸透了。

　　霍青提着昏迷的田桂农，走了进来，微笑道：“李师容，咱们又见面了。”

　　陆玄一攥着长剑，又跳了起来，喘息着道：“李师容，咱俩……咱俩联手杀了他。”

　　李师容像是没有听到陆玄一的话，盯着霍青看了又看的，脸上说不出来是什么表情，激动道：“你……我就知道你不会死。”

　　“我在西疆省的雪山待了一个月的时间，有雪狼、雪熊，还有撒丹活佛等喇嘛们，没死剩下了半条命，你差点儿就见不到我了。”

　　“你死了才好。”李师容也摸出了那把又窄又薄的长剑，冷声道：“霍青，李云风是我的外甥，可你却杀了他，我今天就割下你的项上人头，来祭奠他。”

　　“等一下。”霍青摆着手，问道：“我想问问，李云风是怎么死的？”

　　“他死的很痛苦，整个人倒在床上，肠穿肚烂而亡，整整痛苦惨叫了三天三夜，陆玄一用了各种药也没有用。等到后来，他的皮肤都溃烂流脓了，再拖延下去也是一种折磨，我就亲手结束了他的生命。霍青，你知道他的临终遗言的是什么吗？”

　　“谢谢霍青帮我兑现了我的誓言。”霍青倒是挺诚实的。

　　“放屁！”

　　李师容都气蒙了，咬牙切齿地道：“他说，让我亲手杀了你，给他报仇。否则，他就死不瞑目。”

　　霍青苦笑道：“这事儿，好像是真怪不得我吧？要怪，也只能是怪李云风自己。他一而再、再而三地跟我作对……有一次，我擒下了他，你却让我放了他，这事儿你记得吧？我给你面子，我可以放了他，但是我不相信他。所以，他才发下毒誓，如果再跟我作对，就肠穿肚烂而亡，我也是举手之劳，帮了他一个小忙……”

　　“就因为这样，你就亲手毒死了他？”

　　“对呀，男子汉大丈夫吐口吐沫一个钉，说出来的话肯定算数了，我不想让他太过于愧疚了。”

　　“你……”李师容叱喝道：“你说一千，道一万都没有用，我非亲手杀了你不可。”

　　“等一下，我还点事儿要问问你……”

　　“什么事？”

　　啊？这俩人怎么在这儿唠上了？陆玄一是彻底懵圈了。他的身子骨极度虚弱，勉强把劲气提升了起来，想着跟李师容一起杀了霍青。可是，两个人这样唠嗑，是在一点点地消耗他体内的劲气啊。

　　他的身子靠在了沙发上，都快要站不住了。

　　终于，霍青和李师容说的越来越僵，连空气中都弥漫了杀气。陆玄一把即将溃散掉劲气，又凝聚了起来，这样总可以动手了吧？谁想到，俩人又唠起来了，哪有你们这样的？陆玄一再也忍不住了，怒道：“李师容，你还跟他磨叽什么？咱们一起杀了他。”

　　李师容冷声道：“这是我的事情，关你什么事？你要杀霍青，就杀好了，我把他让给你。”

　　她，还退了两步，当即把陆玄一暴露在了霍青的面前。

　　霍青一呲牙，陆玄一感受到了一股强大的气势，吓得当即跌坐在了沙发上。不行，不行，再这样下去，他非让霍青给杀了不可。豁出去了！他把手探进了包包中，又摸出来了一颗药丸，还没等送入口中，霍青突然跳过来，连药丸带包包全都给抢了过去。

　　陆玄一怒道：“霍青，你还给我……”

　　霍青上去一脚，踩在了陆玄一的胸口上，哼哼道：“你都这么大岁数的人了，还整天嗑药，这样对身体可不太好，我帮你把药收着。”

　　“你……”

　　“你不用谢我，叫我雷锋就行。”

　　“啊……”

　　没有用霍青动手，连气带踩着胸口，再加上药丸的副作用，陆玄一叫了一声，当即昏厥了过去。机会啊！李师容突然出手，一剑横扫向了霍青的脖颈。这一刻的霍青，竟然不闪不避，只是喊叫了一声：“乔卫兵！”

　　什么？这就跟点了穴位似的，李师容整个人都僵住了，剑锋距离霍青的脖颈，还不到两寸，激动道：“你……你喊什么？”

　　其实，霍青第一次听说乔卫兵的名字，就是李师容说的。当时，他跟李师容第一次见面，李师容就说他太像一个人了，那就是乔卫兵。

　　霍青问道：“李师容，你认识乔卫兵吧？”

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我是他和尹红梅的儿子。”

　　“什么？”

　　李师容的脸色剧变，连握着长剑的手，都微微地颤抖了，颤声道：“你……你是尹红梅的儿子？她还活着？”

　　霍青苦笑道：“她生下我，就难产去世了，我对他们的事情一点儿都不知道，你能跟我说说吗？”

　　李师容深呼吸了几口气，尽量让自己激动的心绪平静一些。难怪，霍青跟乔卫兵这么像了，要知道她这辈子最深恋着的人，就是乔卫兵呀？可惜的是，当时的乔卫兵和尹红梅已经结婚了，她只能是把这份爱恋，深埋在心底了。

　　那次国外执行任务，遭受到了拥有着金、木、水、火、土，五灵碎片的很多高手的攻击，乔卫兵和她的哥哥李青主等人刀锋战士们，都当场战死了。她是从死人堆中爬出来的，等醒来了，见到他们的尸体，她悲伤欲绝，感觉连活下去的指望都没有了。她唯一的精神寄托，就是李青主的儿子——李云风了。

　　李云风为什么会有今天？说白了，跟李师容有很大的关系。在她的娇惯和护短下，李云风可谓是坏事做尽。可即便是这样，李师容还包容着李云风。一次又一次，李云风终于是踢在了霍青的钢板上，算是付出了惨痛的代价。


第1979章 李师容（二）

　　自从见到霍青的那一刻起，李师容的一颗心就彻底地活泛了。

　　在水中，霍青把她给捞起来，更是脱光了她的衣服，帮她烘干。这些事情，让她很是痛恨，但是在内心深处，又有着一种别样的情愫。不知道多少次的梦中，她都梦见了霍青，她依偎在他的怀中，那种感觉让她又甜蜜又自责，甚至是还有些懊恼。

　　她怎么会做出这样的梦来呢？

　　难道说，她把对乔卫兵的爱，转移到了霍青的身上？这……不可能！她立即否决了自己。

　　第一，她自觉地自己，一直是深爱着乔卫兵的。

　　第二，霍青比她小了那么多，她怎么可能会对他有爱呢？真要是有的话，那也是恨，她恨不得一剑在霍青的身上，刺出六朵梅花来。

　　其实，她早就想来找霍青报仇了，但是她又有些惧怕单独跟霍青见面。当听说了霍青在雪山中，失踪的消息，她的一颗心就七上八下的，再也难以平静下来了。一天、两天……整整一个多月的时间，都没有霍青的任何消息，她的心情跟当初眼睁睁地看着乔卫兵的死，是一样的悲痛。

　　可能，她就是这样的命吧！

　　她坐在房间中，默默地发呆。突然听到窗外，陆玄一说发现了霍青的行踪。那一刻，她的心好一阵怦怦乱跳，再也抑制不住自己了，立即跟着陆玄一跑了出来。这对于陆玄一来说，倒是求之不得的事情。有李师容帮忙，他就更是底气十足了。

　　可惜的是，楼上的房间却没有霍青的任何身影。这样子，让李师容怔了一怔之后，她反而更是相信霍青活着了。因为，她对霍青太了解了，只有霍青才能干出这样的事情来。

　　在楼下，霍青和陆玄一等人在那儿劈杀着，李师容就坐在沙发上，静静地坐着。但是她的耳朵都要竖了起来，把楼下的所有动静全都落入了耳中。

　　她想冲下楼去，又怕见到霍青。

　　她不想冲下楼去，又怕霍青再突然走掉了。

　　这种矛盾的心里，让她的一颗心犹如是波涛汹涌一般，再也难以平静下来了。

　　现在，霍青竟然跟她说，他是乔卫兵的儿子。这一刻，李师容都懵了，她怎么能干出这样的事情来呢？同时，她又面临着一个更为痛苦的抉择：她最喜欢的男人的儿子，杀了她大哥的儿子。

　　你说，她怎么办？

　　她是杀了霍青，帮李云风报仇呢？还是就这么算了？不知道，她真的不知道。

　　霍青问道：“李师容，我对乔卫兵和尹红梅的事儿，一点儿都不知道，你能跟我说说吗？”

　　这是李师容最不愿意提起的事情，别说说了，只是想起来，都等于是揭开了她的伤疤。她阴沉着脸，冷声道：“你不知道？那你又怎么知道自己是乔卫兵和尹红梅的儿子呢？”

　　“是我爷爷跟我说的，他是霍……哦，他是李昆仑。”

　　“什么？你爷爷是李昆仑？”

　　当时，李昆仑是神圣刀锋的队长，比他们都要年长很多。那可是自诩为天下第一高手、天下第一神医的存在。而李昆仑，跟乔卫兵的关系是最铁的，用生死之交来形容也不为过。往事的一幕幕，全都浮现在了李师容的面前，泪水顺着她的眼角扑簌簌地流淌了下来。

　　这种气氛，让人感到压抑、憋闷。

　　霍青递上去了纸巾，轻声道：“李师容，你……你能跟我说说乔卫兵吗？”

　　“我没什么跟你好说的。”

　　“可是……”

　　“算了，既然你是乔卫兵的儿子，我跟你之间的恩怨就一笔勾销了。往后，咱们桥归桥、路归路，再也没有任何的瓜葛了。”

　　“别呀。”

　　当时，花弄月都要跟霍青说了，却让霍刑天给打断了。现在，唯一知道线索的，对乔卫兵了解最深的人，就是李师容了。她要是什么也不说，他又怎么了解自己的身世，又怎么知道乔卫兵是一个什么样的人。

　　霍青连忙道：“李师容，你要是不跟我说，就没人告诉我了。”

　　“我不知道，我真的什么也不知道。”

　　李师容的精神都快要崩溃了，跌跌撞撞地从房间中跑了出去。

　　霍青在愣了一愣，也跟着追了出去。可是，等到了楼下，已经没有了李师容的身影。

　　纳兰杰一闪身从黑暗处跳出来了，问道：“霍青，陆玄一呢？”

　　霍青问道：“你看到李师容了吗？”

　　“李师容？哦，你说的是一个女人吧，她的速度极快，翻墙逃掉了。”

　　“陆玄一在房间中，已经陷入昏迷中了，你把他给绑起来，找地方躲起来，等我的电话。”

　　“好。”

　　纳兰杰也没问霍青干什么去，他自己跑上楼了。

　　霍青翻墙追出去，一路狂奔，终于是看到了李师容的身影。可是，不管他怎么追，怎么喊叫，李师容都像是没有听到似的，反而是跑得更快了。以霍青的移形换影，竟然追不上她。谁想到，田家离海港码头很近，而李师容跑过去的方向，正是海边。

　　霍青的心中咯噔了一下，喊道：“李师容，你不要乱来啊。”

　　李师容站在港口，回头看了霍青一眼，纵身跳了下去。

　　啊？霍青就跟疯了似的，赶紧跑了过去。现在是凌晨两点来钟的时间，海面上黑漆漆的，什么也看不见，哪里还有李师容的影子。就算是霍青的水性再好，就算是船帮的铁传甲等人都在这儿，他们想要把李师容给捞出来，也不是那么容易的事情。

　　她怎么就想不开，投河自尽了呢？霍青的心中很难受，静静地等了一阵，耳边响起了纳兰杰的电话声：“霍青，我现在在铁南巷的一家小旅馆中，你过来吧，叫做铁南旅店。”

　　“好，我现在就过去。”

　　这一刻的霍青，很想喝得酩酊大醉，或者是连续地抽几包烟。只有这样，才能缓解内心的痛苦吧。

　　霍青苦着脸，一路打车来到了铁南旅店。

　　这是一家很偏僻的小巷子，连登记都不用身份证。破百的天花板，连墙皮都脱落了。每一层有一个公用的卫生间，臭烘烘的，脏乱不堪。别看环境不咋地，但是这儿的生意极好，几乎是每天都爆满。

　　要是花个二、三十块，还会有上了岁数大女人，浓妆艳抹的来陪你一炮。

　　当霍青走进房间，纳兰杰刚好是将一个女人给撵走了，她又把目标落到了霍青的身上。霍青从裤袋中掏出来了一百块钱，塞给了那女人，还在她的身上抓捏了两把，她才算是乐颠颠地走掉了。

　　纳兰杰像是看着怪物一样看着霍青，问道：“这……你也能下得去手？”

　　“人家不也是为了生活么，几十块就能卖一次，要不是家中实在有困难，谁也不会这么干。”

　　“真没看出来，你这么好心肠。”

　　“我本来就是好人。”

　　“好，好，你是好人……李师容呢，她跑哪儿去了？”

　　“别说她了。”

　　霍青的眼神一暗，低喝道：“纳兰杰，你在门口守着，我问问陆玄一。”

　　纳兰杰点点头，立即走了出去，像门神一样站在了门口。趁着这个机会，霍青吸光了陆玄一的劲气，又用噬魂戒吞噬了陆玄一的思想。幸好，房间中还有尿罐子，要不然他都不知道吐到哪里去了。

　　在门口，听到里面不住呕吐声的纳兰杰吓到了，啪啪地敲门，问道：“霍青，你怎么了？”

　　“我……没事。”

　　“真的吗？你可别吓我。”

　　“真没事。”

　　霍青终于是将房门给打开了，纳兰杰看着霍青呕吐的那些污秽，更是担忧了，问道：“你到底怎么了？”

　　霍青抹了抹眼角，又漱了漱口，喘息着道：“没事，咱们歇一会儿，我带你去干一票大的。”

　　“哦？干什么？”

　　“我现在已经摸清楚了大江盟和长老阁的人，在龙家周围的所有布局。等会儿，咱俩偷偷地摸上去，把他俩都给灭了。”

　　“啊？”

　　纳兰杰吓了一跳，失声道：“就……咱俩？”

　　霍青微笑道：“怎么，你是不是嫌人多了？要是那样，你就在旅店中等我，我自己去。”

　　“呃……霍青，你就别逗了，还嫌人多？大江盟和长老阁有那么多的高手，还有暮日家族的人，就咱俩……是人太少了才对。”

　　“不少。”

　　霍青道：“兵在精而不在多，咱俩足够了，你就跟着我走，肯定不会错。”

　　纳兰杰苦笑道：“行吧，反正我的命早就卖给你了，你说咋干就咋干。”

　　霍青拍着他的肩膀，大笑道：“哈哈，我还能坑你似的，你就放心吧，我保证让你这辈子都难以忘记今天。”

　　“好吧，咱们什么时候走？”

　　“现在就走。”

　　陆玄一的劲气让霍青给吸光了，整个人就是一个颓废的老人了。霍青又用银针，制住了他的四肢穴位，还有脖颈。这回，他躺在旅店中，就变成了一个不能动弹，不能说话的植物人了，兴不了什么风浪。


第1980章 内奸

　　霍青和纳兰杰从旅店中出来，很快就来到了龙家相隔着的一条街道。前面就是龙街了，静悄悄的，跟死气沉沉的龙家一样，都没有任何的声音。纳兰杰却知道，在暗中不知道有多少只眼睛在盯着，只要他们一露面，会立即暴露了目标。

　　纳兰杰左右看了又看的，也没看出什么来，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　“跟我走。”

　　“跟你走？往哪儿走……嗨，你怎么就这么走了。”

　　“要不然，我怎么走。”

　　霍青戴上了贾默然的面具，从黑暗处大摇大摆地走了出来。

　　纳兰杰吃了一惊，不是吧？周围都是大江盟和长老阁的人，霍青这样招摇过市，不等于是自寻死路吗？他想拽住霍青，可霍青已经走远了。算了，舍命陪君子了，他跺跺脚追了上去。

　　纳兰杰低声道：“霍青，你这样不行，咱俩还是想想别的什么法子吧。”

　　“什么法子？”

　　“看怎么能偷摸地进去，这样……”

　　突然，从黑暗处传来了一声暴喝：“明月几时有。”

　　霍青道：“红酥手，黄藤酒。”

　　黑暗处就没有了动静。

　　纳兰杰问道：“这是接头暗号吗？”

　　“这是今天晚上的接头暗号，等到明天还会变。”

　　“厉害。”

　　这样一路走过去，遭遇了好几处明哨、暗哨，霍青和纳兰杰没做任何的停顿，一路走过去，很快就到了龙家的院墙外。

　　霍青左右看了看，翻墙就跳了进去。

　　纳兰杰也蹿上了墙头，跟着霍青擦着墙根往前走。东蹿一下，西藏一下，速度极快。陆玄一在龙家生活了很多年，对这儿的一草一木都很熟悉。在吞噬了陆玄一的记忆之后，霍青还知道了一件事情，王斩龙是魏相国和陆玄一、姚尾巴的人。

　　这人隐藏得极深，在上次的龙家掌舵人的争夺赛上，他都没暴露身份。这趟，陆玄一和李师容、龙剑臣、龙赛凤、龙神等人能杀得魔门和各个堂口的人，连个还手之力都没有？说白了，这跟王斩龙当内应有很大的关系。

　　王斩龙给安排了一条路线，专门给陆玄一的人偷偷地摸进龙家大院儿的。

　　陆玄一和龙赛凤等人之所以没有展开攻势，就是想再等几天，等到魔门和各个堂口的人，全都饿的、渴的不行，他们不费吹灰之力，就能将这些人全都给斩杀了。可以说，用心极其险恶、歹毒。

　　霍青左右看了看，一眼就看到了周璇待着的那栋楼房，他大步走了过去。

　　突然，在假山后面跳出来了一个人，喝道：“什么人？”

　　“无邪公子？”

　　“你是……”无邪公子就是一愣。

　　“你看我是谁。”

　　霍青摘掉了戴着的面罩，在月光的照耀下，无邪公子在愣了一愣之后，眼泪差点儿没流出来，失声道：“你……青哥，你……你还活着？”

　　“我当然活着了，周璇和黄老邪、鬼王等人都在什么地方？你快带我去见他们。”

　　“好，好。”

　　无邪公子是一个风流倜傥，英俊潇洒的男人。可是现在，他的脸色蜡黄，眼窝深陷，连嘴唇都干裂了。大江盟和长老阁，还有暮日家族等人把龙家围了个里三层、外三层的，不仅仅屏蔽了龙家周围的信号，更是断水断电断天然气，这是要彻底断绝了他们的生路。

　　偏偏，这段时间都没有下雨，魔门和各个堂口的人是真的惨了，他们把花园池子中的水，都给喝了。这要是再过几天，还是没有水的话，他们只有束手待毙的份儿了。

　　没有电，房间中黑咕隆咚的。

　　无邪公子将手电给打开了，很激动，边往楼上走，边喊道：“大家伙儿都醒醒，都醒醒，霍青回来了。”

　　“霍青回来了。”

　　“霍青回来了。”

　　跟着无邪公子一起的，还有好几个邪极道的人，一个个的精神都很振奋，不住地喊着。那些睡着的，没睡着的人，当听说霍青回来了，就像是磕了药似的，全都爬了起来。大厅中的蜡烛也点燃了，周璇和巫后、鬼魅、封寒霜等人从楼上下来了，还有龙傲、黄泉、黄老邪、鬼厉、秦羽白、鬼王、王斩龙、卫长啸、袁老爷子、铁铮、郑彩飞等人，一个个全都围拢了过来。

　　周璇激动道：“霍青，真的……真的是你？”

　　霍青点头道：“对，是我。”

　　“你这段时间跑哪儿去了？我们都以为你……”

　　“放心吧，我回来了。”

　　霍青上前，跟周璇紧紧地来了个拥抱。鬼魅的脸上还是戴着面纱，没有任何的反应。巫后看上去憔悴了不少，封寒霜也一样很激动。霍青松开了周璇，又过来抱住了封寒霜。封寒霜的娇躯微微颤抖着，眼泪一样夺眶而出。

　　这事儿还真不能怪她们，任轻狂和叶慕侠等人苦苦地等待着，一直没有霍青的消息，他们就把这个事儿告诉给周璇和封寒霜等人了。一瞬间，他们就感觉天塌下来了似的，是那么的孤单、无助。

　　霍青，就是他们的主心骨儿啊。

　　黄老邪拍着霍青的肩膀，大笑道：“哈哈，我就知道你会没事儿，好小子……”

　　鬼王和卫长啸、袁老爷子等人也都抹着眼角，高兴得眼泪都出来了。

　　霍青环视着在场的每一个人：“我让大家伙儿担心了……”

　　黄老邪骂道：“你以为就白担心了？第一，帮我们灭掉了陆玄一和李师容、龙赛凤等人，我们被封锁的好苦啊。第二，你要请我们大家伙儿好好地撮一顿，嘴巴都淡出个鸟来了。”

　　霍青笑道：“你们放心好了，陆玄一已经让我给废掉了，李师容……她跳海自杀了。我现在问大家伙儿一句，你们还有精神杀出去吗？”

　　“有！”这些人齐声呐喊着。

　　“什么？你是说，陆玄一和李师容都让你给废了？”王斩龙和黄老邪、巫后等人在喊叫的同时，也都很吃惊。

　　“对。”

　　霍青问道：“龙太子，你知道哪儿有炸药吗？帮我弄一些过来。”

　　龙傲很高兴，他还指望着霍青给配的药物呢，要不然，他嫁接狗的……还是有着一定的副作用。在霍青失踪的这段时间，他每天都如坐针毡，焦急难耐。这回，他的心里终于是踏实了，大声道：“好，我现在就去给你弄。”

　　霍青又把目光落到了王斩龙的身上，问道：“王堂主，我有一件极其重要的事情要交给你去做……”

　　“哦？什么事？”

　　“就是……”

　　等王斩龙凑到了近前，霍青突然上去一脚，结结实实地踹在了王斩龙的小腹上。王斩龙闷哼了一声，整个人斜飞出去，把桌子都给撞翻了。还没等在场的这些人反应过来是怎么回事，霍青已经上去，一脚踩在了王斩龙的胸口。

　　王斩龙的肋骨折断了两根，张嘴喷出来了一口血水，怒道：“霍青，你……你为什么要这样做？”

　　“为什么？你还有脸问我为什么？”霍青喝道：“纳兰杰，用绳子把他绑起来。”

　　“好嘞。”

　　“等一下……”

　　卫长啸和郑彩飞、铁铮等人都急了，不管怎么说，王斩龙也是龙堂的堂主，总不能没有任何的缘由，就将他给擒下吧？这样，很难服众。

　　霍青喝道：“好，我就给你们一一列出王斩龙的罪状，让你们知道。”

　　第一，魔门和龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，有这么多高手，怎么在陆玄一和李师容、龙剑臣、龙神等人的偷袭、围攻下，没有任何的还手之力？这些，都是王斩龙在背后，暗中通风报信。

　　第二，霍青和纳兰杰是怎么摸进龙家大院，一直没有被发觉的？因为，王斩龙安排了一些亲信来站岗，给大江盟和长老阁的人，留了一条路。对方随时都有可能摸进来，杀他们一个措手不及。

　　还有关于王斩龙和陆玄一接触的时间、地点等等，极其详细。

　　王斩龙怒道：“霍青，你这是血口喷人，诬陷我。如果真的像你说的那样，陆玄一和龙赛凤等人早就摸进来，里应外合了。”

　　“哼，他们为什么没进来？因为，他们还想再等几天，把大家伙儿彻底给饿的、渴的筋疲力尽了，再下手。而现在，他们也没闲着，他们正在挖一条暗道……再有两天就能挖通了。等到那时候，他们会从东、西两个方向一起下手。”

　　“什么？”

　　卫长啸和黄老邪等人全都恼了，问道：“霍青，你说的这些事情是真的？”

　　霍青冷笑道：“当然是真的了，我让袁老爷子去拿炸药，就是想给他们来一个瓮中捉鳖，一个都甭想逃掉了。”

　　铁铮上前，抓住了王斩龙的脖领子，怒道：“你说，这些事情是不是真的？”

　　王斩龙叫道：“欲加之罪，何患无辞？我不服气？”

　　“你还不服气？”铁铮从背包中摸出来了一个木头夹子，直接夹在了王斩龙的脖颈上，两边用力，就死死地勒住了王斩龙的脖颈。这东西是铁铮自己研制的，叫做困龙锁。一旦把人的脖颈给夹住了，就会一点点地让人窒息，真真地体验到憋死的快感。

　　没多大会儿，王斩龙的脸色就涨得发紫，眼珠子都要凸出来了。这种刑法，真不是一般的痛苦。卫长啸和郑彩飞、黄老邪、鬼王等人没一个上来劝阻的。霍青说得头头是道，他们自然是更相信霍青了。

　　铁铮喝道：“王斩龙，你说不说？”


第1981章 黎明前的黑暗（一）

　　死亡，并不可怕，可怕的是死亡的过程！

　　王斩龙是真的吓蒙了，更是有滴答滴答的尿顺着裤腿落在了地上。

　　霍青轻拍了几下铁铮的手腕，铁铮终于是松了松手，王斩龙不住地咳嗽，喘息着道：“我……我说，陆玄一答应给我2个亿，我对不起兄弟们了。”

　　“什么？这么说，陆玄一和龙赛凤等人杀了咱们那么多兄弟的事儿……真是你出卖的？”卫长啸和郑彩飞、铁铮、袁老爷子都火了。

　　“是……”

　　“特么的！”

　　卫长啸一拳头就捶在了王斩龙的胸口，王斩龙疼得惨叫了一声，整个人就栽倒在了地上。郑彩飞和铁铮等人都上去，对着他就是一通拳打脚踢的。

　　刚好，龙傲拎着一包炸药回来了，吓了一跳：“这……这是怎么回事儿，你们……你们打王斩龙做什么？”

　　卫长啸怒道：“太子爷，你可能还不知道吧？就是他出卖了咱们，要不然，咱们怎么可能会让陆玄一和龙赛凤等人给杀得这么惨烈。”

　　“啊？这是真的？”

　　“千真万确，这是他亲口说的。”

　　“我操，你们给他留口气，我也要踹两脚。”

　　龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂、凤堂、刑堂，还有魔门中的这么多高手，就算是魏相国和朱心武、陆玄一等人都过来，他们也能扛一段时间。可是，魏相国和朱心武为了抢夺时间，他们只是把陆玄一和李师容、龙剑臣等人留下来，让他们来对抗龙堂和虎堂等人。哼哼，这简直是在做梦。

　　黄老邪当上了主帅，亲自督战。

　　六大堂口的高手，还有魔门的人，都潜伏在了龙街中。一旦陆玄一和李师容等人出现，他们就立即一拥而上，将大江盟和长老阁的人给团团包围住，非杀他们一个人仰马翻不可。

　　谁想到，左等右等也没有人过来。

　　突然，在人群中就传来了喊杀声，陆玄一和李师容竟然从里面杀出来了。有不少高手，还不知道是怎么回事儿，就栽倒在了血泊中。与此同时，龙赛凤和龙神等暮日家族的人也从外面杀过来了。

　　这样里应外合，杀的六大堂口和魔门的人，哭爹喊娘的。

　　幸好，黄老邪和鬼王、秦羽白等魔门的人，拼死守住了龙家大院儿。陆玄一和龙赛凤等人冲杀了两次，都被扛住了。他们不想再遭受没必要的损失，就只是围困着龙家大院儿，没有再发起进攻。

　　一天，两天……眨眼间十几天的时间过去了，这么多人，还有受了伤的人全都在龙家大院中，吃喝很快就耗尽了。现在，他们连院中池子中的水都快要喝光了。断水断电短信号，这过的简直就是不是人过的日子。

　　有多少次，袁老爷子和卫长啸、铁铮等人都想着冲出去，跟陆玄一和龙赛凤等人拼个你死我活算了。黄老邪把他们给喝住了，现在，大江盟和长老阁的人，已经布下了重重埋伏，就等着他们出去了。

　　可能，他们还没等见到陆玄一和龙赛凤，就让人家给袭杀了。

　　他们现在才知道，敢情这些都是王斩龙干的“好事”啊？敌人并不可怕，可怕的是身边出卖了他们的兄弟。他们这么相信王斩龙，王斩龙却在背后捅刀子。你说，他们又怎么可能不恼火？没人上去阻拦。

　　等到卫长啸和袁老爷子、铁铮等人退后了几步，王斩龙已经成了一堆肉泥，全身上下血肉模糊，都快要分不出来是谁了。

　　霍青蹲下身子，把了把王斩龙的脉搏，已经停止了跳动。

　　龙傲问道：“霍青，他怎么样了？”

　　“死了……”

　　“死了？呸！这种人，死了算是便宜他了。”

　　“就是，就应该将他扒皮抽筋，挫骨扬灰了。”

　　“算了。”

　　霍青摆了摆手，叹声道：“反正人都死了，咱们再鞭挞他的尸体，又有什么用？咱们当前要做的，是怎么把龙赛凤和龙剑臣、龙神等人都给灭了。”

　　这些人齐声道：“霍青，你就说怎么干吧，我们都听你的。”

　　霍青点点头：“谁是负责后勤的？”

　　“我。”铁铮站了出来。

　　“你现在把所有吃的、喝的，全都拿出来，让大家伙儿饱餐一顿。咱们在黎明时分，血洗龙街。”

　　“好。”

　　铁铮叫人过去，从仓库中抬出来了十几桶矿泉水，还有一箱箱的面包、火腿肠等等吃的，各个堂口的兄弟们全都齐聚了过来，大家伙儿排成了一排，每个人分了一杯水，还有一个面包、一根火腿肠，这都是算是奢侈的了。

　　龙堂的堂主王斩龙死了，副堂主在龙家掌舵人争夺战的时候，就已经惨死了。暂时，让袁龙来当龙堂的堂主。

　　袁龙吓了一跳，连忙道：“青哥，我……我不行的。”

　　“有什么不行？”

　　“第一，我能力不太够。第二，龙堂中的那些人肯定是不服我。”

　　“什么不行？我说你行，你就行。”霍青瞪着眼珠子，喝道。

　　这是多么好的一个机会啊！

　　袁龙要是当上了龙堂的堂主，袁老爷子又是鹰堂的堂主，袁家就是真的崛起了。袁老爷子和袁阔海，自然是理解霍青的用心良苦，这是有意提拔袁家啊？因为，袁家跟霍青的关系密切，就等于是自己人。

　　用人，谁不用自己人呢。

　　袁老爷子和袁阔海板着脸，哼道：“袁龙，霍少让你接管龙堂，是看得起你，你还推三阻四的？”

　　“不是，我……”

　　“就这么定了，什么你呀，我的。”

　　“是。”

　　袁龙终于是点了点头，要不然，袁老爷子都想踹他两脚了。

　　等到这些人吃饱喝足了，一个个菜糠一般的脸上，才算是有了点儿血色。人是铁，饭是钢，这些人连续缺吃少喝的这么多天，早就把人给熬完了。现在，一个个都攥着刀子，恨不得立即冲出去，跟龙赛凤、龙剑臣、龙神等人大战一场。

　　霍青环视了一眼四周，沉声道：“等会儿，纳兰杰跟我走一趟。你们所有人听到爆炸声，就往前冲……”

　　“好。”

　　“纳兰杰，咱们走。”

　　两个人弯着腰，翻墙又跳了出去。

　　黎明前的黑暗，空气中都透着一股子潮湿、阴冷的气息。

　　现在的纳兰杰对霍青是心服口服，什么都不问了，只是颠颠地跟在霍青的身后就行。刚才，在场有那么多高手，霍青却唯独点了他的将，这让他又是高兴又是荣耀。不管这趟是去干什么事情，他都要干得漂漂亮亮的。

　　终于，停下了脚步。

　　霍青喝道：“地道挖得怎么样了？”

　　周围好像是什么都没有啊？纳兰杰还在那儿纳闷儿，有人从一个偏僻的角落蹿了出来，笑道：“今天再有一天，我们就能把东西两条通道，全都给挖通了。”

　　“好，干得不错。”

　　“呃……你是谁啊？我看着你怎么有点儿陌生呢？”

　　“你不认识我吗？”

　　霍青走上去，突然一巴掌拍在了那人的脑门儿上，将他给打晕了。然后，他将那人丢给了纳兰杰，低喝道：“跟在我身后。”

　　纳兰杰点着头，拖着那人跟霍青走到了那个偏僻的角落。这一刻，纳兰杰才算是看清楚，在这儿有一个黑咕隆咚的暗道，用手机照了照，两个人钻了进去。这样爬行了没多远，就有灯光了，每个两三米，就有一盏灯，照映得通明瓦亮的。

　　要是遇到人，霍青就将人给打晕了，继续往前攀爬。

　　纳兰杰却没有再往前走，而是守在了洞口。

　　这样爬行了一会儿，前方就出现了东、西两个岔路口。人蹲在这儿，能够隐隐约约地听到前方，传来的挖掘声。挖掘下来的土，一个又一个的人用篮子给倒腾出来。可是，过道上的这些人全都让霍青给打晕了，这些土也就堆积在这儿了。

　　还有人喊道：“嗨，怎么回事儿，快过来运土啊，等会儿都堆成山了。”

　　霍青含糊不清地道：“我去撒了泡尿，等我一会儿。”

　　不管那人骂骂咧咧的，霍青将炸药放到了岔路口，用把引信给倒出去老长，人也跟着退了出去。等到头了，他将引信给点燃了，弯着腰快速往出攀爬。

　　纳兰杰还在洞口等着，问道：“霍青，怎么了？”

　　“快走。”

　　霍青抓着他，两个人忙不迭地爬出了洞口。与此同时，身后传来了一声震耳欲聋的声响，整个地道全都被炸倒了，地道中的那些人一个都没剩下，都被沙土给掩埋了。这辈子，都甭想再出来。

　　在强大的冲击波下，把两个人直接给掀翻在了地上。

　　他们就感到耳膜都嗡嗡作响，坐在地上愣是没能爬起来。这样等了有两分钟，耳边传来了一阵阵的喊杀声，黄老邪和巫后、鬼王、卫长啸、铁铮等魔门和各个堂口的人，他们全都杀了出来。

　　躲藏在龙家的这些大江盟、长老阁的人，全都被震天的爆炸声给惊到了。等他们反应过来，魔门和各个堂口的人已经到了龙街上，他们立即涌出去，跟这些人战在了一起。龙赛凤和龙神等暮日家族的人，他们也都跑出来了，双方陷入了混战中。

　　霍青站起来，把手递了过去，问道：“纳兰杰，你感觉怎么样？”

　　纳兰杰大声道：“我没事。”

　　“人家都在那儿干活，咱俩也别闲着了。”

　　“杀！”

　　两个人也迎着人群，冲了上去。


第1982章 黎明前的黑暗（二）

　　这可真是仇人见面、分外眼红。

　　魔门和六大堂口的人，一个个都憋坏了，恨不得把满腔的怒火都给发泄出来。

　　大江盟和长老阁的人，状态就不一样了。第一，惊天动地的爆炸声，把地道给炸毁了，不少人被吞没了。第二，因为，陆玄一和李师容都不见了，他们算是陷入了群龙无首的地步。

　　这还怎么打？

　　龙剑臣不断地挥舞着长剑，可是，周围都是黄老邪、无邪公子、秦羽白等等高手，单单只是他一人又怎么可能扛得住？这人很是狡猾，偷偷地往后退着脚步，等到了边缘，一头扎进了旁边的店铺中，躲起来了。

　　幸好是还有龙神和龙赛凤等暮日家族的人，他们一个个都陷入了兽化的状态，算是扛住了魔门和各个堂口的高手的攻势。要不然，大江盟和长老阁的人，肯定被攻破了。

　　龙剑臣拨打陆玄一和李师容的电话，都处于关机中，联系不上了。他的一颗心急剧下沉，这绝对不是什么好事儿。然后，他就看到了一道消瘦的身影，冲了过来。当看到那人，他的眼珠子都瞪圆了，嘴巴更是张得老大，很是难以置信。

　　霍青不是死了吗？

　　一瞬间，龙剑臣立即明白了怎么回事儿。霍青回来，跟陆玄一和李师容的失去联系，肯定是有着必然的联系。他不敢再有任何的停留，转身从后门儿逃掉了。他不怕死，他是想给朱心武和魏相国通风报信。

　　不过，他可没立即报信儿，而是跑了一段路，这才拨通了朱心武的电话。

　　电话响了好几声，才算是让朱心武接通了，皱眉道：“剑臣，怎么这个时间段打电话，出什么事情了吗？”

　　“朱爷，大事不好了……霍青回来了。”

　　“什么？”

　　朱心武还倒在床上睡觉，忽下就坐了起来，大声道：“霍青回来了？他不是已经被埋葬在雪山了吗？”

　　龙剑臣苦笑道：“不知道啊？现在，陆玄一和李师容都生死未卜，电话联系不到他们。我怀疑，他们是凶多吉少了。我们挖掘的暗道，让霍青给炸毁了。魔门和各个堂口的人都从龙家大院中杀了出来，我们……已经扛不住了。”

　　朱心武吃惊道：“什么？这……这怎么可能呢？”

　　“是啊，千真万确，他们犹如是洪水一般狂涌出来，大江盟和长老阁的兄弟伤亡惨重。恐怕，龙赛凤和龙神等人也快要扛不住了。”

　　“这么说，你们在南江市算是彻底失利了？”

　　“是……”

　　“混蛋！”朱心武怒道：“你还能干点儿什么？你现在看看，能带多少人手来沈羊市。等我灭了张莽，在想办法去杀了霍青。”

　　“是，是，我现在就去召集人手。”

　　龙剑臣抹了把冷汗，不敢回去，可要是朱心武问起事情的经过，他怎么说？回去，他又有些担心和惧怕。这样犹豫了一阵，他才算是又从后门儿，偷偷地溜入了那家店铺中，向外张望。

　　这才多久的时间？地面上已经横七竖八地躺了好多人，有的抱着大腿，有的捂着肚子……更多的人是一动不动地躺在血泊中，相当惨烈。因为，大江盟和长老阁的人，跟警方的人打过招呼了，就算是有人报警都没有用。

　　霍青抵上了龙神，黄老邪和卫长啸、龙傲等人对着大江盟和长老阁，还有暮日家族的残余势力，正在进行围杀。双方全都红了眼，拼杀得极其惨烈。

　　摩根，是暮日家族的族长，就是他灭掉了亚特兰蒂斯家族，抢走了风灵。龙家富可敌国，谁能不动心？有了龙赛凤的一方面关系，摩根特意让龙神和方轻歌，陪着龙赛凤来到了南江市。随行的，还有一些暮日家族的高手。

　　只要给他们吞吃了药丸，他们会立即陷入到兽化状态。有这么一支精悍的队伍，龙赛凤抢下了龙家掌舵人的位置，应该不是什么问题。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　摩根还在伦敦的家中，突然电话铃声响了，是龙赛凤打来的。他们非但没有抢下来掌舵人的位置，更是丢掉了方轻歌的性命。

　　什么？摩根当即就恼了，怎么搞成这样了？当听说，是霍青和任轻狂联手，杀了方轻歌，他的火气就蹭蹭地往出冒。当下，他又让一个叫做鹰神的供奉，带了一些家族高手去华夏，来配合龙神和龙赛凤的行动，不管付出什么代价，一定要杀了霍青，再抢夺下来龙家掌舵人的位置。

　　要不然，方轻歌可就白死了。

　　等到鹰神等人赶过来了，却又听到了一个消息，霍青……竟然死了。龙赛凤和龙神、还有鹰神等人就把目标落到了龙家掌舵人的位置上。刚好，陆玄一和李师容等大江盟和长老阁的人过来了，他们对龙家掌舵人的位置没什么兴趣，但他们要彻底击溃了魔门和各个堂口的势力。

　　可以说，双方是一拍即合。

　　要是搁在鹰神和龙赛凤的身上，还等什么？他们一拥而上，杀进龙家算了。龙神笑了笑，反正都等了这么多天了，也不在乎多一天、两天的了。到时候，有大江盟和长老阁的人打头阵，他们只是在后面跟着就行了。

　　一切，都在按照计划进行着。

　　他们还在睡梦中，就被一阵震耳欲聋的爆炸声给惊醒的，紧接着，就是一阵喊杀声。等到他们从宾馆中出来，就见到龙傲、黄泉、黄老邪、卫长啸等人已经从龙家大院冲了出来，跟大江盟和长老阁的人，混战在一起了。

　　鹰神、龙神、龙赛凤等人立即把暮日家族的这些人给叫上了，冲了上去。

　　“龙神，别来无恙啊？”

　　“霍青？”

　　龙神的眼珠子都瞪圆了，吃惊道：“你……没有死？”

　　霍青微笑道：“怎么，你就这么盼我死啊？对不住，我让你失望了。”

　　龙神冷笑道：“我还真没失望，你没死更好，我刚好用你的脑袋来祭奠方轻歌。”

　　“哦？那你就来吧，还在这儿磨叽什么。”

　　“好，我现在就超度你。”

　　龙神用的是一把龙剑，剑柄是龙头状，剑身又宽又厚，像任轻狂、黄沙浪、李师容等等都是用剑的行家，他们追求的是又窄又薄，只有这样才能尽可能地提升出剑的速度。可是，龙神的这把龙剑，还真是与众不同。

　　在罗世侯跟他决战的时候，神鬼小斧就黏在了龙剑上，当时的霍青吃了一惊。幸亏，他没有用剑灵来攻击龙神，否则，剑灵很有可能就让龙剑给黏走了。有了之前的经验，霍青自然更不会用剑灵了，双手攥着短刀，就扑了上去。

　　当！短刀劈在了龙剑上，霍青再往前扑，短刀又劈上来了。

　　说实话，在没有兽化之前的龙神，还真不是霍青的对手。从修为来说，霍青是地仙巅峰的境界，而且是积攒了很久了。而龙神，他不过是地仙中期的境界，这肯定不是霍青的对手了。一刀一刀地劈在了龙剑上，龙神就感觉自己的虎口都快要震裂了，更是气血翻涌。

　　照这样的态势，他恐怕就要败在霍青的手中了。

　　龙神的口中发出了一声长啸，整个人往后急退，将一颗药丸吞入了口中：“大家进入到兽化状态。”

　　咔咔！龙神立即变换成了一条九天神龙的模样，他的身上戴着鳞甲，张牙舞爪的，手中的那把龙剑更是威力大增，疾刺向了霍青。黄泉的双手抓着两把长刀，从斜刺里上来，狠狠地劈向了龙神。

　　龙剑横身当上去，龙尾又扫向了黄泉。

　　黄泉上去又是一刀，暴喝道：“霍青，把他交给我，你去对付那只鹰。”

　　卫长啸和袁老爷子、郑彩飞、铁铮都过来了，将龙神给围困在中间，不住地挥舞着武器。

　　一颗颗药丸吞进了口中，这些暮日家族的人都成了兽人，相当凶残，杀伤力极强。

　　狼人，他们的牙齿锋利、身高足足有两米多，即便是在他们的身上砍了几刀，他们一样没什么事儿。可是，要让他们咬一口，或者是让他们的爪子给抓中了，就甭想活命了。

　　熊人，他们的力气很大，就跟坦克一般推进，几乎是所向披靡。

　　犬人，动作灵活，下手狠辣、凌厉。

　　虎人，犹如是猛虎一般，又抓又撕咬的，能把人生生地撕裂了。

　　这样一照面儿间，就有好几个魔门和各个堂口的高手，别撕杀了。纳兰杰和黄老邪、无邪公子、秦羽白、巫后等魔门的人，扛住了这些人的攻势。在人群中，竟然还有一只鹰人，他的双手都戴着爪子，是不是就能蹿腾起来。

　　他，就是鹰神幻化的。

　　当然了，他不能像真正地雄鹰那样，在空中飞翔。但是，蹿腾两三米高，还不是什么问题。鬼厉在跟人打斗的时候，鹰神突然从空中飞扑下来，双手的爪子，狠狠地抓向了鬼厉的脑袋。

　　鬼厉做梦都没有想到，在半空中会有人偷袭。他在猝不及防下，让鹰神的爪子直接给抓住了。鹰神挥舞着翅膀，爪子用力。

　　“啊……”鬼厉传来了一声惨叫，他的脑袋竟然让爪子给抓裂了。


第1983章 黄小邪发威

　　脑袋都被抓裂了，还能有好了？

　　等到鹰神将鬼厉给丢到地上，他的身子抽搐了两下，当场毙命身亡了。这一幕，落在了鬼王和鬼魅等鬼王宗弟子的眼中，一个个眼珠子都红了，怒吼着扑了上来。可是，鹰神又蹿腾到了半空中，他们根本就够不到。

　　这也是为什么，黄泉让霍青去对付鹰神的缘故。

　　鬼魅哭着道：“霍青，鬼厉让他给抓死了……”

　　“什么？”

　　霍青一甩手，剑灵就激射了出去，直取鹰神的咽喉。

　　要是西山特卫保镖公司的保镖们在这儿就好了，他们一支支的箭矢射过去，管你飞的再高，都能将他给射下来。封寒霜的身上也没有子弹，她横握着匕首，护在了鬼魅的身边。鬼魅也站了起来，狠狠地盯着在半空中的鹰神。

　　鹰神桀桀地笑着，一巴掌就将剑灵给拍落了，叱喝道：“你就是霍青？”

　　对于霍青来说，鬼厉对他还有着半个师傅的情意。当初，霍青要修炼鬼术，都是鬼厉来教他的。而鬼厉和无邪公子、秦羽白，算是魔门的后起之秀，跟霍青的年纪相仿，彼此也都谈得来。

　　没想到，鬼厉就这么惨遭杀害了，霍青又怎么可能不恼火！

　　霍青冷声道：“我是霍青。”

　　“好，我今天就要了你的小命儿……啊~~~”

　　鹰神是第一次跟霍青打交道，还不太了解霍青的手段。龙神和龙赛凤跟他说过，可他自恃修为了得，也没有细听。就霍青跟他说话的空挡，剑灵又飞到了半空中，一点点，一点点地落下来，正中鹰神的肩膀。

　　要不是他反应快，往旁边偏了偏，这一下就有可能贯穿了他的背心了。

　　可即便是这样，血水从空中滴落了下来。鹰神疼得嘴角都抽搐着，身子一栽歪，差点儿从半空中摔落下来，怒道：“霍青，我杀了你。”

　　霍青哼道：“这句话也正是我要对你说的。”

　　有封寒霜和鬼魅，护在霍青的身边，霍青就可以全身心地用剑灵，来对付鹰神了。

　　鹰神要是敢落下来，封寒霜和鬼魅立即出刀，劈斩过去。

　　鹰神要是在半空中，剑灵就追杀他。不过，鹰神的鹰爪相当厉害，也不知道是什么材质的，一巴掌一巴掌将剑灵给拍落了，竟然再也没能伤到他。同样，鹰神想要伤害了霍青，也不是那么容易的事情。

　　一时间，双方就这么将吃住了。

　　这一幕幕，全都落在了龙剑臣的眼中。既然魔门和龙堂、虎堂、豹堂等等各个堂口的人，跟兽化家族的人干起来了，就没有长老阁和大江盟什么事儿了呀？他偷偷地摸出来，见到长老阁和大江盟的人，就把他们给拽走。

　　等到有十几个人了，龙剑臣也不再出去了，让所有人都躲藏起来，在这儿看热闹。

　　本来，兽化家族的人跟魔门、各个堂口的人拼杀，就已经够吃力了。现在，长老阁和大江盟的人再偷偷地溜掉了，他们更是压力剧增。

　　龙赛凤的头发都披散开了，她让龙傲给盯上了。

　　这对儿同父异母的兄妹，从小就没有什么感情。现在，更是拔刀相向，恨不得一刀就将对方给劈杀了。在龙傲的攻势下，龙赛凤节节败退，身上中了好几刀。虽然说是没有伤及到要害，但也够她受得了。

　　因为，人一旦兽化，相貌和身材就都变样儿了，很难看。

　　龙赛凤是很爱惜自己的身材和脸蛋儿的女人，她哪怕是丢掉了自己的性命，也不会去兽化。恐怕再过不了多久，她就得让龙傲给劈翻了。

　　这样混战了一阵，双方都互有伤亡。

　　虽然说，这些兽人很厉害，但他们的人数比较少。魔门和各大堂口的人，是他们的几倍。往往是好几个人围攻一个兽人。双拳难敌四手，好虎架不住一群饿狼，这些兽人也是一样。他们杀了一个高手，很有可能就有两个高手，挥刀劈在了他们的身上。

　　鲜血流淌着，这样反而更是刺激了他们的兽性。

　　一时半会儿的，恐怕是分不出胜负来了。谁能想到，霍青会活着呢？在龙神和龙赛凤看来，魔门和各大堂口的人就是一盘散沙，一个个士气涣散。他们和大江盟、长老阁的人联手，吞掉了他们就跟玩儿一声。

　　可现在，霍青往那儿一站，就有着极强的凝聚力。这些人就跟磕了药似的，一个个悍不畏死。而那些长老阁和大江盟的人呢，好像是都没看到几个……越打越是恼火，龙神和鹰神又被牵制住了，就算是打赢了，恐怕也得伤亡惨重。

　　你们要是不能杀了霍青，就不要再回来了！这句话，是摩根给龙神、鹰神、龙赛凤下的死命令。

　　连续地攻势，都没能奏效，鹰神都要疯了。

　　他剧烈地挥舞着翅膀，卷起了阵阵妖风。突然，他飞身下来，再次扑向了霍青。封寒霜和鬼魅横着匕首来格挡，竟然让他的翅膀给扇到了一边去。幸好，霍青的双手都攥着短刀，立即劈杀了过去，算是挡住了鹰神的攻势。

　　鹰神怒吼着，再次往空中飞。

　　突然，在霍青的腋窝下，钻出来了一个人，大声道：“吃我一箭！”

　　这人的身子倒是挺壮实，但是个子不高，也就是十二三岁的样子。现在是三月下旬的天气，南江市已经挺热了。可是，他还裹着一件羊皮坎肩，显得有些不伦不类。不过，他的手中却抓着一把青蒙弓，箭矢激射了出去。

　　谁能想到，还有这一招呢？鹰神躲无可躲，避无可避，想要用爪子给打落都来不及了。噗！箭矢正中了他的小腹上，惨叫了一声，从半空中跌落下来。

　　鬼魅叫道：“小邪，干得漂亮。”

　　他，正是霍青的徒弟黄小邪。

　　黄小邪咧嘴笑了笑，从怀中摸出了一把青蒙剔，喝道：“杀了他。”

　　霍青已经抢先一步扑了上去，一刀劈向了鹰神。鹰神没法儿再腾空了，不得不伸爪子来格挡。就在刀子和爪子相碰撞的一刹那，霍青的手臂竟然奇迹般地扭曲了，短刀脱手而出，激射露出去。

　　第一，距离极近。

　　第二，速度极快，霍青把劲气都灌注到短刀上了。

　　第三，变化太快，鹰神都没能反应过来。

　　噗！短刀正正地刺中了鹰神的胸口，整个刀锋都深没了进去。鹰神惨吼了一声，伸手再来抓霍青，霍青已经退后了几步，将扑上来的黄小邪都给拽走了。鹰神在地上来回地翻滚，就跟疯了一样，见人就杀。

　　刚好，在他的身边有一个狼人，让鹰神的双爪给抓住了，直接给撕裂成了碎片。

　　黄小邪才不上去，又连续射出去了几支箭矢，全都射在了鹰神的身上。管你再怎么兽化呢，也不过是血肉之躯。终于，鹰神瘫倒在地上，一动不动了。霍青一把没抓住，黄小邪跳过去，用青蒙剔割掉了鹰神的脑袋。

　　“我看你还怎么再折腾！”黄小邪的嘴巴嘟囔着，就像是踢皮球似的，将鹰神的脑袋给踢飞了。

　　这一幕，刚好是落在了霍青和封寒霜、鬼魅的眼中。

　　三个人不禁面面相觑，这孩子现在不过是十二三岁，这要是长成年了，指不定会是怎么样的妖孽。

　　“啊……”龙赛凤挡住了龙傲一波又一波的攻势，终于是让龙傲一脚给踹翻了。

　　在地上翻滚了两下，龙赛凤披头散发的，看上去相当凄惨、狼狈，颤声道：“大哥，我……我知道错了，你放了我吧。”

　　一步，一步，龙傲走了过去，冷声道：“你是死有余辜。”

　　龙赛凤在地上连滚带爬的，将刀子都给扔了，哭得鼻涕一把泪一把：“大哥，不管怎么说，咱们也都是同父异母的兄妹，你没有必要赶紧杀绝吧？只要你放了我，我往后保证再也不回国了。”

　　“要不这样，我这儿还有一张银行卡，全都给你。”

　　“放了我吧，放了我吧。”

　　面对着一个女人，这样苦苦地哀求，又有几人能受得了？龙傲皱着眉头，还是高高地举起了刀子，叹声道：“龙赛凤，说别什么都没有用了。早知今日，你又何必当初呢？”

　　龙赛凤哀嚎道：“大哥，我怀有身孕了……”

　　“什么？”

　　“我说的是真的。”

　　趁着龙傲稍微愕然的空挡，龙赛凤从怀中摸出来了一把匕首，狠狠地捅进了龙傲的胸口。龙傲的身子陡然一僵，他一辈子算计别人，没想到临到头却又遭人算计了。他怒吼了一声，刀子狠狠地劈在了龙赛凤的脑袋上。

　　噗通！龙傲双腿跪在了地上，龙赛凤坐在地上。一个人的脑袋耷拉在了双手上，一个人的脑袋倚在了刀锋上，就这么双双毙命身亡了。

　　一直以来，龙傲仗着自己是龙太子，骄横、狂傲惯了。这么年来，可谓是坏事做尽，双手沾染了不少人的鲜血。等到他让毒狼单光给阉掉了，才算是改邪归正了。这才多久的时间？他就和龙赛凤同归于尽了。

　　这样死了也好，也算是死得其所了。


第1984章 她俩，联手了

　　龙傲、龙彬、龙飞、龙赛凤、小龙女……龙家的这几个兄弟姐妹，现在就剩下了龙飞和小龙女了。

　　霍青一阵唏嘘不已，本来，他还想着帮龙傲彻底根治了“嫁接”的副作用呢。没想到，龙傲还是没能等到那一天。

　　这算是命吗？

　　等到霍青和封寒霜、鬼魅转过身来，地面上伤亡了很多人。魔门和各大堂口的人，都伤亡惨重。魔门中，不仅仅是鬼厉让鹰神给杀了，就连巫后都中了重伤，让一个熊人，一口要断了手臂。

　　巫后的浑身上下一片模糊，霍青赶紧扑了过去，让封寒霜和鬼魅帮着她包扎伤口。

　　巫后冷声道：“霍青，帮我杀了这些禽兽。”

　　霍青道：“我答应你……”

　　他没有动，剑灵却飞了出去，专门去刺杀那些兽化人的脖颈。一个被抹了脖子，又一个被抹了脖子……这些兽化人的药效也是快要过了，哪里还能扛得住，一个个栽倒了下去。魔门和各大堂口的人，玩儿命地挥刀，几乎是形成了一面倒的局势。

　　纳兰杰和卫长啸、袁老爷子、郑彩飞、铁铮等人，还在围攻龙神。龙神也确实是厉害，他竟然丝毫不落下风，反而还一剑捅杀了郑彩飞。龙爪，住在了铁铮的小腹上，愣是生生地撕扯下去了一块血肉，疼得铁铮嘴角都不住地抽搐着。

　　鹰神和龙赛凤都死了，在霍青和黄老邪、秦羽白等人的追杀下，那些兽化人是节节败退。看来，这是大势已去了。龙神苦笑着，没想到在这么大优势的情况下，还是落得这样的下场，他是真不知道怎么去面对摩根了。

　　可是，他真不想死啊！

　　龙神发出了一声龙吟，蹿腾而去。

　　卫长啸怒道：“不能让他就这么走了，追啊。”

　　谁能追得上？距离太远了，霍青的剑灵都飞不过去。倒是黄小邪射出去了一箭，将龙神的身形阻了阻。就这么一刹那的空挡，两个身影从高墙上冒了出来。一个身材火辣、纤瘦。一个身材高大，威猛。

　　他们，正是亚特兰蒂斯家族唯一幸存的两个人，露丝和汉森。

　　汉森的手中抓着一块大石头，狠狠地丢了过去。

　　龙神刚好飞到了高墙这儿，做梦都没能想到，这儿也会有人。其实，露丝和汉森在南江市，一直就没有离开过。只不过，周璇和封寒霜、黄老邪等人让大江盟和长老阁，还有兽化家族的人给围困住了，周璇等人出不去，他们也进不来。

　　这趟，封寒霜和黄老邪等人在霍青的带领下，冲杀了出来。露丝和汉森也算是逮到了机会，他们偷偷地摸进了龙家，想要打探霍青的消息。当周璇说，霍青还活着，就在墙外的时候，二人也都挺激动。

　　他们就想着翻墙，过来帮忙。

　　在墙下，他们就看到了在半空中蹿腾着的龙神了。这可真是仇人见面，分外眼红。露丝和汉森立即爬到了墙头上，汉森还抓了一块的大石头。

　　轰！大石头结结实实地砸在了龙神的后背上，把龙神从半空中给砸落了。

　　霍青和纳兰杰、卫长啸、袁老爷子等人一拥而上，对着龙神连连地挥刀。龙神在地上翻滚着，还想着再逃掉。可是，他的块头太大了，一把把的刀子还是劈在了的身上，疼得他不针地发出叫声。

　　偏偏在这个时候，兽化的药效又过了，龙神终于是又恢复了人形。

　　这一刻，他的精神极其疲惫，身上又不知道中了有多少刀，血水把地面都给浸透了。可是，卫长啸和袁老爷子等人还是没有任何的停顿，只是不住地挥刀。这样持续了有十来分钟，等到他们再退回来……呃，地上躺着的是什么？只不过是一摊血肉了，连是人是猪谁都傻傻分不清楚了。

　　与此同时，黄老邪和鬼王、秦羽白等人，把剩下的几个兽化人，也都给干掉了。现场，除了地面上，还有不住地发出痛楚叫声的伤者之外，再也没有挣扎反抗的人了。

　　风一吹，空气中都飘散着一股血腥的气息。

　　黄老邪和秦羽白、卫长啸、袁老爷子等人看着现场的一幕幕，又你看看我，我看看你的，内心中竟然没有丝毫胜利的喜悦。这一刻，他们真想互相拥抱着，痛哭一场。搁在之前，他们做梦都不敢去想，他们会灭掉了陆玄一和李师容、龙剑臣、龙神等人，这几乎就是不可能的事情。

　　是霍青，创造了奇迹。

　　现在，他们不仅仅活下去了，还活得有滋有味儿的。

　　只可惜，巫后的一只手臂没了，铁铮受了重伤，郑彩飞和龙神、鬼厉、龙傲都战死了。其他，像魔门的弟子，还有龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，更是伤亡惨重。豹堂的人，剩下的还不到十个人了。

　　这一刻，他们才想起何太贤来。在清剿战场的时候，在地面上看到了脑袋让人给削到了一般的何太贤。当时，战况太过于混乱，谁都没注意到何太贤是怎么战死的。

　　霍青大声道：“要是有大江盟和长老阁的伤者，全都抢救走。要是兽化家族的伤者，清一色的全都杀了。”

　　“是。”

　　在龙家的院落中，有一口深井。现在，这口井都干涸了，卫长啸和袁老爷子等人把大江盟、长老阁、还有兽化家族的尸体，一个个全都给丢了进去，把这口枯井都给填满了。再盖上砂石，用水泥给抹上，他们就在里面永世长眠去吧。

　　霍青拿出来了10个亿，来厚葬魔门和各个堂口战死的那些兄弟。消防栓打开了，这些人把水管子给接上了，边喝水，边冲洗街道和龙家。周围的几条街道，全都被封锁了，一直清理到了中午时分，才算是把所有都清理干净。

　　一切看上去，跟之前没什么两样儿。

　　这一战，算是重创了暮日家族和大江盟、长老阁。不过，魔门和龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，也一样伤亡惨重。魔门休养生息了这么多年，仿佛在这一瞬间，又回到了乌雨田失踪时候的那样凋落了。

　　霍青叫人给弄来了酒菜，就在龙家的大院中，摆了很长很长的桌子。大家伙儿有上百人，全都围坐在了一起，尽情地吃喝着。他们让大江盟、长老阁，还有暮日家族的人围困了这么久，早就又饿又渴。现在，终于是有了吃喝，就连封寒霜和鬼魅都不顾忌什么形象了，一个个敞开了肚皮，吃喝着。

　　结果，等到这顿饭吃完之后，有十几个人躺在地上都动弹不了了，吃得太多了。

　　霍青帮着他们针灸，他们呕吐了一阵，才算是恢复了过来。

　　周璇问道：“霍青，南江市是没什么事儿了？你还是立即去一趟东北吧？我怕大江盟和长老阁的人，会报复沈嫣然。”

　　“你担心她？”

　　“废话，你不担心吗？”

　　从东北到南方，周璇一阵很不服气沈嫣然。不管是哪一方面，她都想着压沈嫣然一头。要不是因为霍青的关系，她才不相信天兆集团会让华泰集团给打压下去。可是，当霍青出事了，整整一个多月没有消息，周璇和沈嫣然竟然出奇的默契。

　　她们，联手了。

　　一个在东北，一个在南方，都想着牵制更多大江盟和长老阁的人，来减轻对方的压力。现在，围困周璇的这些人被灭掉了，周璇就开始担心沈嫣然了。万一，魏相国和朱心武杀了个回马枪，直奔通河市怎么办？

　　是，周璇很想让霍青陪着自己，哪怕是一个小时也行。毕竟，他们一个月多没见面了呀？相当于是生死重逢，这份喜悦是难以用语言来形容的。可是，周璇不能太自私了，才会让霍青立即赶往通河市。

　　周璇剜了霍青一眼，哼哼道：“快去吧，我在这边没事儿的。”

　　“好，那我走了。”

　　“有什么事情，别忘了给我电话。”

　　“知道。”

　　霍青点着头，把大家伙儿全都给召集了过来。

　　龙堂、虎堂、豹堂等等各大堂口的伤亡惨重，还分什么呀？那些都是龙大善人在的时候，设置的堂口。现在，霍青把这些堂口全都给打散了，统一加入到了周家的阵营中。往后，他们全都是周璇雇佣的人，卫长啸和袁老爷子当队长，把这些人都打散了，一共有八十多人。

　　谁想留下来，给发5万块的奖金，薪水跟之前一样。

　　谁想走的，霍青给发20万，可以回家做点儿小生意。

　　各个堂口的这些人，你看看我，我看看你的，他们几乎是没有任何的犹豫，全都答应留了下来。往后，他们就是周家的人了，跟龙家没有任何的关系。当然了，魔门还是魔门，黄老邪和无邪公子、鬼王、秦羽白等人是在这儿帮霍青的忙。要是没什么事情了，他们还会在回青蒙大草原。

　　霍青也知道时间紧迫，但是巫后和铁铮等人的伤势都挺严重的。别人又怎么可能会有霍青的医术高超？他立即投入到了抢救中，等到一切都忙了，已经是日落黄昏了。


第1985章 好兄弟，一被子

　　这段时间，霍青就跟卯足了劲儿的发条似的，整天都连轴转，连个喘息的时间都没有。这一刻，他是真想摊在床上，一动不动。

　　周璇轻轻推门走了进来，心疼地道：“霍青，你……等会儿去吃饭，然后再走吧？”

　　霍青伸了个懒腰，拨通了沈嫣然的电话，问道：“嫣然，通河市的情况怎么样了？”

　　沈嫣然笑道：“没事儿，魏相国和朱心武等人把精力都放在了燕尾山旅游度假村，咱们通河市一点事儿都没有。”

　　“哦？那你们也别掉以轻心了。”

　　“我知道。”沈嫣然早就从周璇的口中，知道了南江市的情况，轻声道：“这段时间，你都没有好好休息过。今天晚上，你就在南江市好好休息一下，明后天赶回来都行。”

　　“我看看，争取今天晚上回去。”

　　有了沈嫣然的这番话，霍青的心里踏实了不少。

　　周璇轻声道：“霍青，你趴一会儿，我帮你按摩一下。”

　　“哦？你什么时候学会的？”

　　“你管我？快点儿。”

　　霍青趴在床上，周璇骑坐在他的身上，双手用力地揉捏着他的颈椎、肩膀、脊椎，力道恰到好处，让霍青不知不觉就睡着了，连晚饭都没顾得上吃。这一觉也不知道睡了多久，等到霍青睁开眼睛醒来，还是黑咕隆咚的。

　　他立即看了看时间，已经是后半夜的两点多钟了。

　　他翻身要爬起来，就看到周璇趴在床边，还在酣睡中。这一刻，他的内心又软下来了。反正都等了一天的时间了，不差那么几个小时了。这么一个多月的时间，他被困在了雪山中，对他是一种煎熬，对周璇和沈嫣然、赵瑾、路浮萍等人又何尝不是呢。

　　霍青将她给抱上了床，周璇陡然惊醒了过来，条件反射一般，问道：“现在几点了？”

　　“还没天亮呢。”

　　“啊？都这时候了吗？”

　　周璇急道：“我当时见你睡着了，就想着让你休息一会儿。没想到，我也跟着睡着了。该死，你赶紧收拾收拾去通河市吧。”

　　霍青问道：“你这么急着赶我走，是不是心中有了别人啊？”

　　“你说什么呢？”周璇剜了他一眼，哼哼道：“现在，形势万分紧急，一分钟都不能耽搁了。”

　　“要不这样，我再搂你睡一会儿，等天亮了再走。”

　　“不行。”

　　周璇一口给拒绝了，大声道：“霍青，真不能再耽搁了，我……我的心中好像是有一种不详的预感，感觉通河市要有大事发生。”

　　霍青笑道：“你的预感肯定出错了，魏相国和朱心武等人在围困燕尾山旅游度假村，在没有吞掉了张莽的实力之前，他们是不会对通河市下手的。”

　　“高手过招，又怎么可能按照套路出牌？咱们多留一个心眼儿总是没有错。”

　　“呃……好吧，那亲一下总可以吧。”

　　霍青抱着周璇，亲吻住了她的嘴唇。

　　周璇稍微怔了一怔，终于是紧紧地抱住了他的腰杆，热烈地回应了。渐渐地，两个人就有了反应，这要是再亲热一阵，指不定要耽搁多少时间。其实，周璇的内心中又何尝不想呢？当听说，霍青丧命在雪山中的噩耗，她的眼前一黑，就感觉天塌下来似的，差点儿当场就昏厥过去。

　　她紧咬着嘴唇，强自镇定，相信霍青肯定不会出事。

　　龙家大院儿的周围，有大江盟和长老阁、暮日家族的人围困着，可以说是内忧外患。她完全是靠着这股坚强的意志力，来支撑着自己。现在，可算是拨开云雾见青天，再次见到心中人了。

　　你说，她的心中又怎么可能不激动，怎么可能不兴奋？她恨不得抱着霍青，这一辈子都不再撒开。可是，她不能那样做。沈嫣然还身处于危险中，多耽搁的一分钟，就多一分危险，她不能为了自己，而忽视了其他人。那样的话，她也太自私了，那可是沈嫣然啊。

　　霍青的手都伸进了她的衣服中，周璇的一颗心扑腾扑腾地乱跳着，说不出来有多渴望。可是，她咬着牙将霍青给推开了，喘息着道：“等你回来的，你想干什么都行。”

　　“周璇……”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　啊？跟霍青在一起这么久了，两个人该干的都干了。可是，霍青还是第一次当着她的面儿，说出这样的话来。简简单单的三个字，却透着浓浓的爱意，比任何的千言万语还更要打动人。这一刻的周璇，心都醉了。

　　周璇的眼角都湿润了，帮着霍青整理着衣襟儿，轻声道：“霍青，你要答应我，不管怎么样，都要活着回来。”

　　“这话让你说的，就像是生死离别似的呢？没那么严重。”

　　“你答应我！”

　　“好，好，我答应你，我一定活着回来，还要跟你多生好几个宝宝。”

　　“行了。”

　　周璇破涕为笑，大声道：“快走吧。”

　　霍青走到了门口，突然想起来了一件事情，问道：“对了，窦寇的情况怎样了？”

　　周璇道：“她的伤势恢复得很不错，有佘美心、路浮萍等人照顾她，你尽管放心。”

　　“好。”

　　霍青转身走出来，就见到卫长啸、黄老邪、袁老爷子、鬼王、秦羽白等人竟然全都在大厅中，就这样静静地望着他。看他们的样子，很有可能这是整晚上都没有睡觉，但是又怕打扰了霍青休息，就都没有出声。可是，他们又怕离开了，霍青会突然走掉了，就走在这儿等着了。

　　霍青的眼角有些酸酸的，笑骂道：“你们干什么？这么三更半夜的不睡觉，搞的怪吓人的。”

　　黄老邪道：“宗主，你要回东北去了吗？”

　　“是。”

　　“让我们都跟着你一起去吧？这次，我们跟大江盟、长老阁的人，决一死战。”

　　“死战个屁！”

　　霍青骂了一声，有东北王呢，哪里能轮到他们？再者说了，万一魏相国和朱心武杀了个回马枪，再次对南江市下手怎么办？现在，魔门和各大堂口的人都伤了元气，很难抵挡住他们的攻势。

　　越是在这个节骨眼儿上，大家伙儿就越是要小心谨慎，提高警惕。

　　霍青道：“你们的任务很艰巨，不一定非要回东北。”

　　卫长啸大声道：“霍少，你放心吧，我们哪怕是丢掉自己的性命，也会保护好周老板。”

　　“对，我们一定会保护好周老板的。”

　　“丢什么性命？你们都要给我好好活着。”霍青又骂了一声。

　　“是。”

　　“行了，纳兰杰，咱们走。”

　　“好。”

　　这么多人，单单只是点将了纳兰杰，这让纳兰杰的腰杆都挺起来了，感到倍儿自豪。之前，他在西疆省的时候，不管走到哪儿，那些商界名流、富甲权贵们看到他，也不一样恭敬有加。可是，那跟今天的情况又截然不同，这些人都是跟他出生入死的兄弟，是打心眼儿里面敬佩他。

　　谎言可以欺骗，人的眼神很难欺骗！

　　封寒霜也要跟着回东北，袁龙亲自驾驶着车子，将霍青和纳兰杰、封寒霜送到了机场。三人上了飞机，赶在早上终于是抵达了江北国际机场。江洋和任轻狂早早地就驾驶着车子，等在机场了，当看到霍青的那一刻，几个人扑上去，来了个紧紧地拥抱。

　　好兄弟，一被子！

　　连任轻狂这样任性、轻率、张狂的人，眼角也湿润了，用力捶了下霍青的胸膛，骂道：“我就知道你会没事。”

　　霍青笑道：“我都走到阎王殿的门口了，阎王爷说你们还活的好好的，就不收我。”

　　“哈哈……”江洋大笑道：“你是不知道，叶慕侠和阿奴、陆逊、唐简、叶兰花、罗元霸等人都想过来，没抢过我俩。”

　　“什么时候，我还成了香饽饽了呢。对了，我来给你俩介绍一个朋友……西疆省的纳兰杰，往后也是咱们的兄弟了。”

　　“哦？”

　　任轻狂自然是听说过纳兰杰的名号，而江洋，那就不是听说了，还跟纳兰杰打过交道。世上的事情，谁能说得清呢？之前，他们还喊打喊杀的，现在就成了兄弟。不过，江洋看了眼任轻狂，又立即释然了。跟纳兰杰比起来，任轻狂还是人尊魏相国的弟子呢，还不是跟他们成天混在一起了。

　　大家都是热血青年，三两句就混熟了。

　　霍青大声道：“行了，咱们别在这儿说了，还是立即去西山特卫保镖公司吧。”

　　“走，上车。”

　　江洋驾驶着的是那辆奔驰车，防弹装甲赛车。坐在车上，看着熟悉的街道和建筑，霍青的精神一阵恍惚，都有了一种再世为人的感觉。江洋和任轻狂都在大声地说笑着，就是想冲淡车内憋闷、尴尬的气氛。

　　其实，连他们自己也都没想到，霍青还活着。

　　在那样冰天雪地、野兽横行的雪山中，又有撒丹活佛等喇嘛们的追杀，存活下来的几率很渺茫。乌绾绾就是最好的例子，她在雪山中差点儿就丢掉了性命，用九死一生来形容也不为过。


第1986章 纷争

　　整整一个多月的时间，没有霍青任何的消息，这些人的精神都快要崩溃了。

　　要不是为了断后，霍青又怎么可能会沦落到这样的下场？任轻狂和江洋、乌绾绾等人都不敢再往下去想，一个个都士气低落，多少天都没有笑脸了。当沈嫣然接到霍青电话的那一刻，她极力抑制着内心的激动，还是不仅喜极而泣。

　　挂断了电话，沈嫣然高声宣布：霍青还活着！

　　就这么简简单单的几个字，大家伙儿都发出了欢呼和尖叫声。然后，他们都回到了各自的房间中——哭了。这是一种喜悦到了极致的宣泄，已经难以用任何的语言来形容他们的内心感受了。

　　一路风驰电掣，车子终于是抵达了西山特卫保镖公司。

　　清晨的阳光和煦温暖，照在身上暖洋洋的。柳树发芽了，地面上的小草也渐渐地绿了，一切都充满了春的气息。

　　吕奉先和路小动、程野等人去了驿马山，没来东北。

　　沈嫣然和沈墨白、乌绾绾、何潇潇、叶慕侠、阿奴、叶兰花、罗元霸、平战东、雷炯、张坤、老七、唐简、项超然、陆逊、周星君、傅红袖、傅玉书、战虎、鬼手七、皮四宝、熊大、熊二等人都过来了，这些人算是霍青的老班底了，跟霍青在多少次的战役中，都出生入死过。

　　跟在他们身后的，是一队队整整齐齐的西山特卫保镖公司的保镖。每一个人都穿着野战服，野战靴，剔着儿板寸，相当有气势。

　　霍青笑道：“你们怎么都过来了，我……”

　　平战东的手中抓着一面小旗，突然高高地举起来了。

　　这些保镖们齐声呐喊：“欢迎霍老板回家。”

　　“干什么？散了散了。”霍青挥着手。

　　“散什么？我是让你看看，咱们的家底。”

　　沈嫣然走了过来，上下端详了一下霍青，大声道：“现在，咱们西山特卫保镖公司有保镖562人，每一个都是散打、格斗、擒拿的好手。东哥特训的尖兵连，已经有200多人，不管是各种枪械、弓箭等等，都十分精通。同时，皇家特卫保镖公司、黄家武馆、金盾国际保镖公司，随时都能抽调出几百人来。蜀中唐门、滇南叶家、兰花一脉等等，弄出几百人来也不是什么问题……”

　　霍青摸着鼻子，苦笑道：“你这是想干什么？”

　　“我们要人有人，要钱有钱，你想怎么干都行。”

　　“我们誓死追随霍青。”平战东又高高地举起了小旗。

　　“我们誓死追随霍青。”

　　“我们誓死追随霍青。”

　　任轻狂和江洋、阿奴、陆逊等人全都高声喊叫起来，声势异常浩大。

　　沈嫣然将一份信件递上来，交给了霍青，郑重道：“霍青，你看看这封信……”

　　这封信是东北王张莽，亲笔疾书，写给沈嫣然的。

　　现在，燕尾山旅游度假村已经陷入了魏相国和朱心武、朱雀、魏无牙、梁绵绵、柳杨花等大江盟和长老阁的重重包围中。手机信号已经被屏蔽了，他们根本就没法儿跟外界联系。度假村中的情况跟龙家差不多，一样是断水断电断气。

　　一天、两天还行，这样过去了已经大半个多月的时间，度假村中的生活已经出现了问题。朱霸天、朱京虎、管涯子、管中殇、赵老爷子、赵乾坤等人全都齐聚在了度假村，这让度假村的生活就更是举步维艰了。

　　很有可能，在沈嫣然收到这封信的时候，度假村已经让长老阁和大江盟的人给攻破了。看在大家都是东北人的情分上，张莽希望沈嫣然能施加援手，派人来拯救他们。

　　这是一种唇亡齿寒的关系！

　　如果张莽和朱霸天等人被灭掉了，魏相国和朱心武等人下一步针对的，肯定就是通河市了。合则强，分则弱。趁着这个时候，沈嫣然派人过来，和张莽里应外合，很有可能就会瓦解了大江盟和长老阁的攻势了。

　　帮我，就等于帮己，张莽顿首！

　　霍青一字不落，从头看到尾，问道：“这是什么时候的事儿了？”

　　沈嫣然道：“昨天的黄昏时分送来的，我没敢跟你说，怕你分心……”

　　“走，咱们回去商量。”

　　“好。”

　　霍青跟每个人都打着招呼，等到了乌绾绾的身边，乌绾绾突然一脚踹在了霍青的屁股上，骂道：“你这个混蛋，到底跑到哪里去了？害得我们这么担心你。”

　　霍青笑道：“我也不知道你担心啊，要不然，我早就跑出来了。”

　　乌绾绾不禁破涕为笑，哼哼道：“我看你要再敢偷偷失踪的，我非杀了你不可。”

　　“绾绾大姐饶命，再也不敢了。”

　　“哈哈……”

　　周围的这些人，不禁都放声大笑。

　　其实，真实的情况，大家都心知肚明。如果霍青不是在“极端”的条件下，又怎么可能会不跟沈嫣然、乌绾绾等人联系？她们在担心他的同时，他也一样在担心大家伙儿。乌绾绾这样说，只不过是冲淡了一些伤感的气氛。

　　一行人来到了房间中，商量着要不要去营救东北王张莽。

　　在场的这些人，形成了两个派系：以霍青和任轻狂、叶慕侠、乌绾绾等人为首的，他们是主战派。一直以来，他们跟东北王相处的都算是不错，至少是没有什么冲突。相比较大江盟和长老阁就不一样了，怨隙极深。如果张莽被干掉了，那霍青和沈嫣然将承受极大的压力。

　　以沈嫣然和平战东、叶兰花、罗元霸等人为首的，他们是保守派。现在，东北王和长老阁、大江盟一直在僵持中。他们去了，万一跟魏相国和朱心武等人发生正面冲突怎么办？不管他们能不能打退了大江盟和长老阁，一样会伤了元气。

　　别的不说，魔门和龙堂、虎堂、豹堂等等堂口的人，他们就是最好的例子。

　　沈嫣然道：“鹬蚌相争、渔翁得利。不管张莽和魏相国等人打的怎么样，咱们都坐在旁边看热闹好了。等到他们拼了个两败俱伤，咱们再去收拾残局。”

　　“这样好吗？我觉得，太不仗义了。”霍青问道。

　　“仗义？仗义值几个钱，你就可以让兄弟们去拼命吗？”

　　沈嫣然把目光落到了任轻狂和叶慕侠等人的身上，问道：“你们说，这两个方案对攒咱们来说，哪个更有利？”

　　这还用说吗？用脚趾丫都能看得到，肯定是第二种方案更有利了。

　　叶慕侠都有些犹豫了，劝道：“霍青，我觉得沈嫣然说得更有道理。张莽和朱心武都是一代大枭，他们在那儿拼杀，咱们还是别掺和了。”

　　“是啊……”叶兰花也点了点头，皱眉道：“我总觉得这件事情有些蹊跷……”

　　“哦？什么蹊跷？”

　　“你们想想，东北王的身边有多少高手？再看看大江盟和长老阁，哪一个更占优势？”

　　“肯定是大江盟和长老阁了。”

　　单单只是一个朱心武，就能扛住张莽，那人尊魏相国呢？这人的功夫，没有谁比霍青和任轻狂、叶慕侠、乌绾绾等人更清楚了，绝对是至强一般的存在。就算是张莽，对上了魏相国，一样得吃瘪。

　　就像田忌赛马一样，下等马对上等马，上等马对中等马，中等马对下等马。双方只要一照面儿，魏相国就盯上张莽，张莽肯定是落下风。在张莽身边的张灵起、朱霸天、朱京虎等人，他们哪个人是朱心武的对手？就更别说魏无牙、朱雀，还有长老阁的那些高手了。

　　可是现在的情况，张莽愣是生生地扛了有半个多月的时间，魏相国和朱心武都没能将燕尾山旅游度假村给攻下了，不觉得有什么问题吗？叶兰花是兰花一脉的门主，见过了太多的尔虞我诈、坑蒙拐骗了。可以说，她很少去相信一个人，自然没有打过交道的张莽了。

　　霍青和沈嫣然的心中都咯噔了一下，问道：“叶姐姐，照你这么说，这中间还会有阴谋？”

　　“我不知道，我只是就事论事，分析当前的情况。”

　　“我觉得不太可能。”

　　霍青笑道：“张莽和朱心武之间的恩怨，你们又不是不清楚，打了这么多年。这中间又怎么可能会有阴谋呢？现在的张莽，已经陷入了山穷水尽的地步，只有咱们才能解救他们，他根本就没有理由来欺骗咱们。”

　　任轻狂和纳兰杰都是好战派，点头道：“对，对。”

　　“只要有张莽在，咱们就是安全的。”

　　“对……”

　　“对什么呀？我不同意。”

　　沈嫣然还是摇着头。

　　霍青道：“要不这样，我们派一支精兵过去，刺探一下情况。实在不行，我们再跑回来就是了。”

　　“你怎么就不听劝呢？”沈嫣然剜了霍青一眼，哼哼道：“你们非要去的话，就安排两支队伍，第一支队伍打前锋，第二支队伍垫后，彼此还有一个照应。”

　　“行。”

　　“不急，咱们等到晚上再过去就行。”

　　对于沈嫣然这样的安排，霍青自然是没有什么异议。女人的心思还是要更细腻一些，要不然，沈嫣然也不可能把华泰集团做成国内数一数二的集团公司。


第1987章 阴阳循环（一）

　　任轻狂和叶慕侠、江洋等人研究作战计划，平战东去安排人手。

　　霍青问道：“绾绾，你爹的情况怎么样了？”

　　乌绾绾哼哼道：“你说呢？你用银针将他给制住了，他已经在床上躺了一个多月的时间了，每天都是靠打营养液来维持身体所需的能量。你赶紧想办法，将他的病症给治愈了吧？每天这样……再好的人也待完了。”

　　“咱们现在就过去看看……对了，李弥和顾妲己呢？”

　　“他们投靠魏相国和朱心武了。”

　　“什么？”

　　李弥和顾妲己再厉害，他们想要在神宫中盗走第一张羊皮残卷，也不是那么容易的事情。这一切，都是撒丹活佛让他们这样做的，目的只有一个：让霍青把羊皮残卷拼好了，能进入雪山中，撒丹活佛就可以半路截杀，弄到天池神兽了。

　　谁想到，撒丹活佛非但是没能抢到天池神兽，反而是折损了青峰、青山、青月、青奇，四个红衣喇嘛。李弥和顾妲己在身体中埋藏了追踪器，撒丹活佛从雪山回来，就直扑熊家，差点儿把熊大和熊二、叶慕侠、任轻狂等人全都给灭了。

　　叶慕侠和乌绾绾等人仓皇逃掉了，李弥和顾妲己也得救了。不过，撒丹活佛把这趟雪山的责任，都怪罪在了李弥和顾妲己的身上，让他们拿钱出来，赔偿那些喇嘛们的损失。二人当然不敢了，当天晚上就收拾收拾，跑路了。

　　华夏很大，但是想要逃脱了撒旦胡佛的追杀，可不是那么容易的事情，他们必须得找一个靠山才行。于是，李弥和顾妲己就找到了魏相国和朱心武，投靠了大江盟。现在，他们跟大江盟的人一起，在燕尾山旅游度假村围攻东北王张莽。

　　天作孽，犹可违。

　　自作孽，不可活。

　　同样是魔门的十大长老之一，李弥和顾妲己可谓是坏事做尽了。等到再有机会，什么也不说，一刀就宰了他们，千万不能再心软了。

　　燕三的伤势，恢复得很不错，已经能下地走动了。但是，他暂时还不能做剧烈运动。乌雨田静静地平躺在床上，一动不动，就跟植物人似的。魔医鬼谷先生就坐在床边，连眼珠子都不眨地盯着乌雨田，紧锁着眉头，好像是遇到了什么重大的难题。

　　在床边的床头柜上，有一个鱼缸，在里面养着一条拳头大的——蝌蚪，它的通体白色，晶莹透明，优哉游哉的。

　　这，正是天池神兽！

　　风越吹，长大越快。这样看着，哪里有半点儿凶狠、残暴的模样。

　　本来，巫后要过来，守着乌雨田了。可是，她的一只手臂让熊人给咬断了，都没脸过来了。为了这事儿，霍青和黄老邪、鬼王等人劝说了她好一阵，都没什么效果。

　　可以说，她守了乌雨田一辈子。

　　乌雨田结婚了，她就在旁边默默地关注着。

　　乌雨田的老婆难产去世，乌雨田失踪，她就把乌绾绾当做自己的女儿来抚养，这是一个相当伟大的女人。现在，终于是找到乌雨田了，她又不知道怎么来面对了。随着时间的推移，让她和乌雨田之间慢慢磨合吧。

　　霍青把手指搭在了乌雨田的手腕上，静静地感受着脉搏的跳动。他的脉相很古怪，时缓时快。慢起来，几乎是都快要感受不到脉搏的跳动了。快起来，又是不住地跳动，真怀疑他的身体能不能承受得了。

　　魔医鬼谷先生苦笑道：“霍青，我这辈子都没有见过这么古怪的脉相，真是懵了。”

　　“别的，有没有查出什么来？”

　　“我怀疑，他应该是修炼了什么功夫，走火入魔导致。”

　　“什么？”

　　霍青的脑海中，立即浮现出来了乌雨田茅草屋棚顶上的那个什么星星、月亮、太阳图案。一颗颗的星星，就是修炼行走的路线，月亮和太阳都是丹田的位置。在白天修炼的时候，身体炙热如火。在晚上修炼的时候，身体又寒冷如冰。

　　也就是茅草屋的地形比较复杂，刚好是建在了雪山和天池中间线上，以床为分界线。往床里挪动，就是雪山。往床外挪动，就是天池。大自然造化，就是这么神奇。霍青也修炼了那个功夫，现在是没有什么不对劲儿。往后，他不会跟乌雨田一样，时而清醒，时而癫狂吧？真要是那样，简直是比杀了他，还更要难受。

　　乌绾绾问道：“霍青，你不知道什么吗？”

　　霍青摇了摇头，苦笑道：“我检查了他的身体，经脉、血管、各个器官等等都很正常。真正作祟的，应该就是他体内的劲气了……”

　　“对，对，就是这样。”魔医鬼谷先生大声道：“我思考了很久，终于是得出来了一个救治邪神的法子。”

　　“啊？什么法子，快说。”乌绾绾都有些迫不及待了。

　　“霍青，你不是修炼了吸星大法吗？只要你吸光了乌雨田的劲气，他自然就什么事儿都没有了。”

　　“什么？”

　　这是什么馊主意！

　　一个练武之人，要是没有了劲气，简直就是生不如死，霍青一口就给否决了。

　　乌绾绾问道：“霍青、鬼谷先生，难道就没有别的什么法子了吗？”

　　“没有。”

　　“霍青，你……吸了吧。”

　　“啊？你也让我吸了？”

　　“是……”

　　乌绾绾苦涩地道：“让我爹做一个正常人，总比这辈子都躺在床上，更好一些吧？”

　　霍青苦笑道：“好吧，你在旁边帮我守着，我来吸光了他的劲气。”

　　乌绾绾和魔医鬼谷先生全都站到了一边去，来给霍青护法。虽然说，这是在西山特卫保镖公司中，身边都是自己人，但小心点儿总是没有错。万一出了什么岔子，不仅仅是霍青，连带着乌雨田都有可能经脉爆裂而亡。

　　霍青将噬魂戒放到了乌雨田的神庭穴上，在深呼吸了几口气之后，把手掌盖在了噬魂戒上。可能是压抑了太久的缘故，这些劲气在乌雨田的体内来回地蹿腾着，一直找不到宣泄的地方。这回，就像是泄了闸的洪水似的，这些劲气狂涌而出，不断地往霍青的身体中蹿腾着。

　　人体的经脉，好比管道，劲气好比是水流。

　　水流在管道中流动，这肯定是没什么问题。要是这些水流突然间全都涌了上来，管道的流量有限，势必会发生堵塞不可。这就跟发了洪水似的，桥洞明明是泄洪，但是根本就供不上洪水的速度，洪水只能是从桥面上走了。

　　很有可能，洪水还将桥给冲倒塌了，这种事情实在是太寻常了。

　　偏偏，这股劲气还太过于邪性、霸道了，让霍青都有些承受不住了，口中更是发出了痛楚的呻吟声。

　　乌绾绾和魔医鬼谷先生都看出来了事情有些不太对劲儿，急道：“鬼谷先生，这……这是怎么了？”

　　“我看，霍青好像是要走火入魔。”

　　“啊？不是吧？不行，我不能再让他吸劲气了。”

　　“别动。”鬼谷先生一把拽住了乌绾绾，叫道：“在这个时候，你稍微动他一下，他很有可能就会经脉爆裂而亡。咱们只能是听天由命，看霍青的造化了，谁也帮不了他。”

　　“啊？你……你别吓我。”

　　“没事，吉人自有天相，霍青不像是那种短命的人。你想想，他在西疆雪山中，被困了一个多月都没什么事儿，这次肯定也一样没事儿。”

　　魔医鬼谷先生的嘴上是这么说着，但是他的心里也没谱儿。在安慰乌绾绾的同时，他又何尝不是在安慰自己呢？渐渐地，情况越来越严重，霍青的身体通红通红的，站在旁边都能够感受到他身体中散发出来的热量，跟火炉似的。

　　这样灼烧，谁能受得了啊？

　　乌绾绾将空调给调到了最低，冻得她和魔医鬼谷先生都直哆嗦。同时，她又用湿毛巾来帮着擦拭霍青的身子。可是，湿毛巾刚刚接触他的皮肤，就发出了刺啦刺啦的声响，湿毛巾冒起了腾腾热气，竟然干了。

　　“啊？”乌绾绾失声道：“怎么……怎么可能会这样？”

　　“我也不知道，要不是这股劲气太邪性，乌雨田又怎么可能会陷入到癫狂的状态？”

　　“你在这儿盯着，我让沈嫣然快去弄冰块。”

　　幸好，在西山特卫保镖公司什么都有，还有一个冷库。沈嫣然立即叫人切割一块块的冰块，弄到了房间中来了。人多力量大，感觉没多久的工夫，冰块就抬进来了。可是，霍青身体的温度好像是降下来了，跟正常人没什么两样儿。

　　敢情，他们是白忙活了一场。

　　沈嫣然迷惑道：“乌绾绾，这到底是怎么回事啊？”

　　乌绾绾摇头道：“我也不知道……”

　　“我想，霍青可能是把邪神的劲气，给消化了。”魔医鬼谷先生很明白地道。

　　“那样最好，那样最好。”

　　沈嫣然把冰块给弄走了，乌绾绾连大气都不敢喘息一下，静静地守在霍青的身边。突然，她激灵灵地打了个寒颤，问道：“鬼谷先生，我不是让你把空调的温度调回来吗？不用那么低了。”

　　魔医鬼谷先生道：“我早就已经调回来……啊？你看霍青，他的眉毛和胡须上都挂霜了。”


第1988章 阴阳循环（二）

　　这到底什么情况？

　　刚才，霍青的身子滚烫滚烫的，连湿毛巾碰在他的皮肤上，都冒起了腾腾的热气。现在，霍青的身子又冷若冰霜了。他的胡须、眉毛都挂了霜，就像是在寒冬腊月似的，是真把乌绾绾和魔医鬼谷先生给吓到了。

　　渐渐地，空气越来越是冰冷，乌绾绾又赶紧跑过去将空调的温度给跳到了最高。她和魔医鬼谷先生都热得大汗淋漓了，可霍青的皮肤上好像是都笼罩上了一层寒霜。乌绾绾把沈嫣然和何潇潇给叫过来了，她们一样心惊胆战。

　　谁能扛得住这样的冷热变化啊！

　　沈嫣然低喝道：“不行，不能再让他吸劲气了。”

　　魔医鬼谷先生连忙道：“在这个时候，谁都不能动他，否则，他就真的完了。”

　　“可是……”

　　“霍青肯定会逢凶化吉的，没事，没事。”

　　这是在安慰谁啊！

　　这样又等了一会儿，霍青的体温又恢复了正常，然后又升高，再正常，再降低……就是这样不断地循环着。江洋和任轻狂、叶慕侠等人也都过来了，一个个目瞪口呆，不知道到底是发生了什么事情。

　　往常，霍青吞噬一个人的劲气，最多也就是个把小时的时间。可现在，整整是过去了一天一夜的时间，他还在那儿站着。这些人都不敢离开了，生怕霍青会出什么意外。其实，他们在这儿也帮不上什么忙，也只能是眼巴巴地看着。

　　等到第二天的黄昏时分，霍青终于是清醒了过来。

　　沈嫣然急道：“霍青，你……你怎么样了？”

　　霍青微笑道：“我挺好的呀，没什么事儿。”

　　“可是你……”

　　“没事儿了，我已经把邪神体内的劲气都吸光了。等到他再醒过来，应该就跟正常人一样了。”

　　“好，好，那就好。”

　　这些人都不禁暗暗松了口气，霍青却是一阵后怕。

　　邪神乌雨田的修为极其精深，又因为在雪山之巅修炼了那个什么古怪的功夫，他的劲气忽冷忽热的。霍青这样吞噬他的劲气，身体也一样要承受这种冷热交替的变换。也幸亏，他之前在雪山之巅也修炼了这个功夫，算是有了一些根基。要不然，他现在早就去找阎王爷喝酒了。

　　半边身子冻僵了，半边身子烧成了焦炭，这样的死法也算是前无古人了吧。

　　说起来，霍青也算是因祸得福了。

　　整整两天一夜的时间，霍青不仅仅是在吞噬乌雨田的劲气，而是在一点点地消化。可能是厚积薄发的缘故，他之前吞噬了不少高手的劲气，一直卡在地仙巅峰的境界，没有再往前迈进。现在，他终于是突破到了天仙初期的境界。

　　别看，地仙和天仙只不过是相差了一步，可是，不管是从速度、力量、防御、敏捷、精神等等各方面，都有了一个质的飞跃。同时，因为修炼了那个阳气、阴气，霍青还没有完全融合，但是迸射出来的劲气中，夹杂着热、冷，他可以随意地做到了。

　　在这一刻，霍青甚至是很想跟魏相国一战！

　　霍青问道：“怎么样，大家伙儿都安排好了吧？”

　　“早就安排好了。”

　　“好，咱们现在就出发，剩下的人……暂时放弃西山特卫保镖公司，都到清水湾商务会所去。”

　　万一，魏相国和朱心武杀了个回马枪呢？霍青不能不防范。

　　两天一夜，沈嫣然也帮着霍青又重新办了手机卡，手机也换新的了。他踹进了口袋中，和任轻狂、乌绾绾、阿奴，四个人组成了一个前锋小队，跳上了车子，直奔燕尾山旅游度假村。

　　江洋和阿奴、陆逊、罗元霸、平战东、纳兰杰、项超然、封寒霜，带着两百个西山特卫保镖公司的保镖，全都携带着弓箭，跳上了几辆大巴车。在距离燕尾山还有两公里的地方，这些人把大巴车开进了丛林中，一个个潜伏了起来。

　　霍青和任轻狂等人驾驶着车子，渐渐来到了山脚下。

　　现在的燕尾山，看上去黑咕隆咚的，连点儿灯光都没有，更是没有什么声音。算起来，张莽是前两天发出来的信件，不知道现在的情况怎么样了。魏相国和朱心武、魏无牙等人都不是吃素的，而张莽的身边，一样有朱霸天、张灵起、朱京虎、管涯子等等高手，应该不会那么容易被吞掉了。

　　任轻狂低声道：“霍青，咱们现在就摸上去吗？”

　　“走，大家伙儿都小心点儿。”

　　“知道。”

　　四个人都是高手中的高手，在步入到了天仙境界之后，霍青的精神力更强了。可能是修炼了驭剑术的缘故，他对于危险性极其敏感。有多少次，他都从死神的手中逃脱了出来，但他还是不敢放松了。

　　魏相国、朱心武、张莽、张灵起等人，随随便便的一个人，都是大枭级的存在。

　　一想起张灵起来，霍青就够恼火的。

　　第一次，在雪山天池，张灵起用了什么天池鳕鱼，把这些人都给弄得昏睡了过去。等到他们醒过来，发现任轻狂和叶慕侠的嗜血剑、重木剑全都让张灵起给偷走了。要说，张灵起对火灵、土灵碎片起了贪婪之心，霍青倒也可以理解。可是，他竟然把霍青的剑灵也一并给拿走了。

　　第二次，张灵起又投靠了撒丹活佛，一路追杀霍青。要不是因为这个，霍青又怎么可能会在雪山天池待了一个多月的时间？这些，都是拜张灵起所赐。所以说，他要是真的跟张莽合作了，也要跟张灵起算清楚了这笔账。否则，还真以为他有多么好欺负似的。

　　越往前走，越是奇怪，实在是太静了，静得都有些可怕。

　　阿奴低声道：“霍青，你说魏相国和朱心武等人将燕尾山旅游度假村给困住了，怎么可能会一点儿声音都没有呢？不会是……张莽和张灵起等人让大江盟和长老阁的人，给干掉了吧？”

　　“不能吧？”

　　“那为什么一点儿声音都没有，这也太奇怪了。”

　　“我也感觉有些不太对劲儿。”

　　乌绾绾皱了皱眉头：“霍青，要不，咱们还是撤回去，就按照沈嫣然的计划来行事吧？等到张莽和朱心武拼个两败俱伤了，咱们再过来收拾残局。”

　　山林中，死气沉沉的。别说是人了，就连鸟儿的叫声都没有。

　　霍青的心中也泛起了嘀咕，左右看了又看的，点头道：“行，咱们撤了。”

　　四个人转身刚要走，霍青的手机震动声就响了，是百变妖狐打来的。她就是花千骨，也是朱雀，一直潜伏在大江盟中了。就是她，一剑刺杀了青龙，不管是从功夫、易容术、媚术等等各方面，她都极其厉害。

　　霍青立即按了接通键，低声道：“花姐……”

　　百变妖狐激动道：“你……霍青，这段时间你跑哪儿去了？我打过你很多次电话，都打不通。”

　　“我出了点事儿，现在好了。”

　　“好什么？”百变妖狐低喝道：“我跟你说，张莽和朱心武不知道谈了什么条件，两个人已经握手言和了，他们下一步就是针对华泰集团下手……”

　　“什么，这……这怎么可能呢？”

　　“这事儿是千真万确的，对了，张莽不是给沈嫣然写了一封信，让她带人来燕尾山旅游度假村帮忙吗？千万别过来，这是一个阴谋。一旦人来了，就会遭受到张莽和朱心武等人的围攻，你们一个都甭想逃掉了。”

　　“啊？”

　　我的天呐！

　　霍青的小心脏都快要承受不住了，这话是从百变妖狐的口中说出来的，肯定不是开玩笑。难怪，整个燕尾山连点儿声音都没有了，这就像是一个张开血盆大口的猛兽，就等着他们闯进来了。

　　单单只是魏相国、朱心武就够难缠的了，再加上张莽、朱霸天、朱京虎、吴迪、管涯子、管中殇等人，霍青几乎是没有任何的胜算。他，又怎么可能会打过人家呢，能扛住一个，又怎么可能扛住第二个、第三个。

　　好不容易提升到了天仙的境界，霍青还没等牛气一下子呢，就让人给狠狠地削了一棒子，真是糟心啊。

　　花千骨低声道：“我还会在这儿盯着……啊~~~”

　　在电话中，突然传来了花千骨的一声低呼，手机也摔落在了地上。但是，霍青还是能听得到，在电话中传来了一阵打斗声音。这说明，花千骨已经败露了，很有可能是遭受到了朱心武的偷袭。

　　乌绾绾问道：“霍青，怎么了？”

　　霍青冷声道：“咱们被出卖了。”

　　“什么？”

　　任轻狂和阿奴都凑了过来，当听说张莽和朱心武联手了，他们都有些不太敢相信。大江盟和东北王，僵持了这么多年，怎么突然间握手言和了呢？不过，现在不是想那些事情的时候，霍青让乌绾绾立即打电话给沈嫣然、平战东等人汇报情况。他和阿奴、任轻狂要摸上山去，搭救花千骨。

　　乌绾绾叫道：“我也要跟你们一起去。”

　　“这趟上山极其危险……”

　　“那又怎么样？你看我像是那种娇滴滴的女人吗？要么一起进，要么一起退，你们谁都甭想把我给甩掉了。”


第1989章 伤不起

　　进，肯定是要进的，没有退的道理。

　　霍青苦笑了一声，立即拨通了沈嫣然和平战东的电话，把张莽和朱心武的事儿，快速跟他们说了一下，让他们有个心理准备。

　　“什么？”沈嫣然和平战东等人的反应也是一样，失声道：“这……那你们赶紧撤回来啊？千万不能再进山了。”

　　“我必须得进。”

　　有张莽、张灵起、魏相国、朱心武等人，一个个都是超级高手，花千骨在他们的围攻下，又怎么可能会逃脱出来？可是，以现在的形势，对于霍青来说，已经没得选择了。兴许，这还是一个重创张莽和魏相国等人的机会，要是再错过了，他们攻入到了通河市，霍青和沈嫣然就得跟乌龟似的缩着了，根本就不是人家的对手。

　　沈嫣然沉声道：“那……你们小心了，我过去和东哥会合，接应你们。”

　　“你别过来了，太危险了。”

　　“没事，我要跟你一起并肩作战。”

　　“好！”

　　有这样的女人在身边，霍青还能再说什么。

　　他看了眼任轻狂、阿奴、乌绾绾，沉声道：“咱们这趟进山，可以说是险之又险的，你们都考虑清楚了吗？”

　　任轻狂不悦了：“霍青，你说什么呢？咱们也算是出生入死过多少次了，你这是没拿我们当兄弟啊？”

　　“是啊，霍青，别扯那些没用的。”阿奴和乌绾绾道。

　　“行，那我就不说别的了。”

　　霍青拍了拍任轻狂的肩膀，这趟进山是去救人，又不是去打架。所以说，人数越少越好，越是能隐藏行踪。人多了，反而是目标太大了。所以说，他让阿奴和乌绾绾就在这儿等着接应，他和任轻狂摸上山去。

　　一旦跟花千骨见面了，立即往回跑。

　　乌绾绾一口拒绝了：“不行，我必须得去。”

　　“你和阿奴在这儿接应，任务一样很艰巨，这事儿听我的。”

　　“好吧，你们千万要小心。”

　　霍青和任轻狂点着头，立即弯腰，窜入了丛林中，速度极快。

　　燕尾山旅游度假村是在半山腰上，这儿有一处很是宽绰的平台，四周都是茂密的丛林。站在这儿，是一望无际的大海。在燕尾岛码头乘船，顺着海水往前形势，就是燕尾岛监狱了。之前，毒狼单光挟持了陈家洛和何清芳，还有他们的孩子陈宝儿，把霍青弄进了燕尾岛监狱，差点儿就让霍青丢掉了性命。

　　现在回想起来，还真是让人一阵唏嘘。

　　霍青和任轻狂躲在一块岩石的后面，偷偷地向上张望。

　　哪里是什么黑漆漆的？现在的燕尾山旅游度假村，灯火通明的，照映得如同白昼一般，时不时传来阵阵的叱喝和喊叫声，很热闹。看不到，但是霍青也能想象得到，这是魏相国和张莽、朱心武等人在追杀花千骨。

　　花千骨才不会跟他们对着干，一旦陷入了重围中，她甭想再逃脱出去。

　　可是，魏相国和张莽、朱心武、张灵起等人的功夫太高了，随随便便的一个人，都能够将花千骨给截住。而且，她给霍青偷偷打电话的时候，遭到了张莽的偷袭。虽然说是没有伤及到要害，她一样是受了内伤。

　　时间拖延得越久，对她就越是不利。

　　朱心武冷声道：“朱雀，念在你追随我这么多年的份儿上。只要你弃械投降，我会放你一条生路。”

　　朱雀的身上还是那件五彩斑斓的长袍，脸上裹着面纱，看不出来她的模样。她的武器也比较怪异，左手是一把短剑，右手是一根长鞭。进可以攻，退可以守。魏相国和张莽、张灵起等人都过来了，把她给围了个里三层、外三层的。不过，他们只是在那儿看着，只有朱心武一人动手了。

　　现在的大江盟和长老阁，可以说是伤亡极其惨重。

　　仙尊罗士霄，是神宗的宗主。

　　罗世侯和任轻狂，一个跟随着罗士霄走掉了，一个跟霍青混到了一起，这是魏相国极不能容忍的事情。

　　十二生肖中的这些人，未羊胡药师和蛇妖，跟毒手药王在百草门炼制丹药，战虎和他的儿子战师投靠了霍青。丑牛、马行空、侯通天、杨啸天、朱重八都战死了，剩下的只有魏无牙和龙剑臣、梁绵绵、柳杨花了。

　　四大护法中，青龙和白虎、玄武全都战死了，唯一剩下的人就是朱雀。可以说，朱雀绝对是朱心武的心腹，有什么事情，朱心武都不隐瞒她。越是这样，在遭到了朱雀的出卖，朱心武就越是恼火。

　　不用魏相国和张莽、张灵起等人出手，他要亲手了结了朱雀的事情。

　　她，很有可能从一开始就欺骗了他。

　　朱心武紧盯着朱雀，问道：“你到底是什么人？”

　　“我当然是朱雀了。”

　　“你当我是三岁小孩子吗？如果你说实话，我会考虑给你留一个全尸。”

　　“朱爷，你都已经说实话了，你还让我再说什么。”

　　“你……”

　　朱心武不禁为之气结。

　　张莽呵呵笑道：“朱爷，你要是舍不得下手，就把她交给我吧？我保证有千百种的法子，能让她吐口。”

　　“这是我们大江盟的事情，我自己解决。”

　　“那你倒是解决啊？我们一壶茶都喝完了。”

　　“哼！”

　　看热闹的，是真不怕事儿大。

　　不知道张莽和朱心武是怎么谈的，双方竟然合作了。但是，张莽巴不得看到大江盟起内讧，朱心武和朱雀都是高手中的高手，拼个两败俱伤才好呢。这种心思，他没有必要隐瞒，谁也都看得出，朱心武又何尝不是如此呢。

　　这样遭到激将，朱心武的脸面就有些过不去了，双手各抓着一把离别钩，喝道：“朱雀，你还执迷不悟？”

　　朱雀轻叹了一声：“朱爷，你刚才也说了，我追随了你这么多年，可有干过对不起大江盟的事情？张莽说我暗中勾结霍青，我就勾结霍青了？我跟你说，这是他故意挑唆我们大江盟内讧的手段。难道，你相信他，就不相信我？”

　　她的脸上戴着纱巾，看不清楚她的模样和表情。但是，这份幽怨的情绪，还是把在场的这些人给感染了，他们竟然都同情起朱雀来了。这一幕，倒是张莽始料未及的。当时，他偷听到了朱雀给霍青打电话告密，连想都没想，上去就偷袭了朱雀。

　　这下可倒好，朱雀是猪八戒败阵——还倒打一耙了。

　　张莽叱喝道：“朱雀，你胡说，明明是你打电话给霍青告密，竟然还往我的身上泼污水？”

　　这一刻，朱心武也冷静下来了。他看了看朱雀，又看了看张莽，暗自恼怒，自己真是太糊涂了，怎么能相信张莽，而不相信朱雀呢？跟随着朱心武一起过来的魏相国、魏无牙、梁绵绵、龙剑臣、柳杨花等大江盟和长老阁的人，立即往前紧走了几步，将张莽和张灵起、吴迪、朱京虎等人围住了。

　　别看，这是东北王的地盘，可是，大江盟和长老阁的人，还是占据着优势。

　　张莽问道：“朱心武，你还要对我动手？”

　　朱心武冷声道：“对你动手，又怎么样？”

　　张莽皱眉道：“你这样做，只能是让我们双方两败俱伤，让霍青坐享渔翁之利。”

　　管涯子和朱京虎、朱霸天、吴迪、赵老爷子、赵乾坤等人全都紧张起来，一个个拔出刀子，跟长老阁、大江盟的人对峙起来。气氛，瞬间紧张，就跟泼在了地上一桶油似的，随时都有可能点燃、爆炸。

　　张灵起横在了张莽和朱心武之间，连忙道：“大家都不要激动，谁说别的什么都没有用，我们调查一下朱雀的手机，看她把手机打给谁的，不就清楚了吗？”

　　对呀，一语惊醒梦中人！

　　朱心武喝道：“朱雀，你将手机拿出来给大家伙儿看看，如果张莽敢冤枉你，我们今天就把东北王的势力，连根崛起。”

　　“是……”朱雀答应着，连个犹豫都没有，就将手机递给了朱心武。

　　朱心武刚刚接过手机，朱雀突然一脚爆踢向了距离自己最近的吴迪。吴迪没想到朱雀会骤然出手，立即往旁边躲闪。可是，朱雀这一脚还是将他给踹翻了，还撞翻了两个人。要的就是这样的机会，朱雀纵身跳出去，长鞭如波浪，在人群中抖动着。

　　噗噗！又有好几个人被长鞭给扫翻了。

　　张莽上去就是一巴掌，拍向了朱雀，暴喝道：“还想走？”

　　这一刻的朱雀，已经逃到了人群边儿上，只要再有呼吸的时间，她就能逃出重重包围了。可是，在场的这些人，哪一个不是经验丰富的老狐狸？张莽早不出手、晚不出手，偏偏赶在这一刻，就是要一巴掌置朱雀于死地。

　　朱霸天和管涯子等人都围拢了上来，只要朱雀稍微停顿一下，就会再次陷入重重包围中。纵使是她有通天之能，也甭想逃出去了。朱雀就像是没有看到张莽的偷袭似的，反而前冲的势头更快了。

　　嘭！这一巴掌，还是拍在了朱雀的后背上。朱雀惨呼了一声，就跟断了线的风筝似的，张嘴喷出来了一口鲜血，摔落在了地上。


第1990章 伤逝（一）

　　张莽是谁？那可是大名鼎鼎的东北王。

　　即便朱雀躲过了要害，可是，这一巴掌还是让朱雀伤势严重。这一刻，朱心武也不用再去看手机的通话记录了，朱雀肯定是给霍青打电话了。要不然，她逃什么？朱心武又气又恼，纵身扑了上去，喝道：“不能让她逃掉了。”

　　张灵起的柳叶剑，抢先一步，激射了出去。

　　这要是再落入了人群中，那还能有好了？朱雀不敢有任何的停留，强自提起一口劲气，在地上翻滚了两下，顺着山坡就翻滚了下去。

　　噗！柳叶剑，还是在她的身上，又划出来了一道口子，鲜血迸射，就是不知道有没有伤及到要害。

　　朱心武和管涯子、魏相国等人全都冲了上去。张莽更是放出了一束烟花，这是封锁燕尾山的信号，任何人都甭想逃脱出去。可以说，现在的燕尾山就跟铜墙铁壁一般，别说朱雀受伤了，就算是她在巅峰状态，想要逃出去也不是那么容易的事情。

　　不过，朱心武的心里却是明白，朱雀可跟一般人不一样。这个女人的易容术天下无双，随随便便就可以变幻成另外一个人的模样。斩草不除根，后患无穷。等到她的伤势痊愈了，假扮成梁绵绵、柳杨花，甚至是朱京虎、吴迪等人都有可能，再在人群中偷袭他们，他们可就真的麻烦了。

　　一人，堪比千军万马。

　　朱心武暴喝道：“说什么也不能让她逃出去。”

　　可是，有些事情就是这么奇怪，他们顺着山坡一路翻找，愣是没有朱雀的半点儿线索。这可真是活见鬼了，人怎么就没了呢？突然，在山脚下传来了一声惨叫，张莽叫道：“不好，朱雀逃出去了。”

　　突然，山脚下传来了一声怒喝：“张莽、朱心武，我是霍青。你们敢伤害朱雀，你们给我等着，我一定连本带利都找回来。”

　　“霍青没死？”

　　这些人在愣了一愣之后，顿时明白了怎么回事儿。很有可能，霍青就潜伏在旁边，一直在盯着他们的动作了。等到朱雀顺着山坡翻滚下去，他抢先一步抱起她，拔腿就往山吓跑了。张莽和朱心武等人互望了一眼对方，跟着就追了上去。

　　“啊……”又是一声，一声的惨叫传来，伴随着的还有阵阵的叱喝声。

　　“这是我埋伏在山脚下的人手，他们可能是拦住霍青了。”张莽喝道。

　　“快上。”

　　朱心武叫了一声，和管涯子、朱霸天、魏相国等人嗖嗖地追了上去。等他们到了山脚下，就看到霍青抱着朱雀，乌绾绾和任轻狂、阿奴将二人给护住了，堪堪杀出了人群。

　　仇人见面，分外眼红。

　　魏相国喝道：“任轻狂，你还想走！”

　　任轻狂冷笑道：“魏相国，咱们早就恩断义绝，不再也不欠你什么。”

　　“别忘了，我是你师傅。”

　　“师傅？你做出的那些猪狗不如的事情，你还配当一个师傅吗？”

　　“我杀了你。”

　　魏相国一脚，踢飞了一块石头，疾射向了任轻狂。与此同时，他顺着山坡就飞奔了下来。

　　霍青踹翻了旁边的一个东北王弟子，喊道：“快走。”

　　乌绾绾和任轻狂、阿奴，紧跟在霍青的身后，拔腿就跑。

　　这要是让他们逃掉了，脸可真是丢大了。魏相国和张莽等人飞身追了过去，越来越近，越来越近。

　　朱心武皱眉道：“等一下，张莽，我怎么感觉有些不太对劲儿啊？”

　　“有什么不对劲儿呢？”

　　“张莽，咱们又不是第一次跟霍青打交道了，像他这种人，怎么可能没有后手。”

　　“你是说，可能会有埋伏？”

　　“那又怎么样！”魏相国根本就不在乎，任轻狂是他的弟子，却背叛了师门，这是绝对不能容忍的事情。这种人，他却忘记了自己是怎么对待任轻狂的。当初，任轻狂回到了长老阁，魏相国竟然将他给抓了起来，要把他交给龙大善人，却换钱。要不是霍青将任轻狂给救出来，任轻狂的小命儿早就交代了。

　　当师傅当成这样，也是极品了。

　　朱心武道：“魏爷，咱们不能不小心……”

　　魏相国冷声道：“霍青有埋伏更好，咱们就将计就计，把他们全都给灭掉了。”

　　“可是……”

　　“哼，一个是东北王，一个是大江盟的盟主，还能惧怕了一个小小的霍青？”

　　“追！”

　　张莽和朱心武都是有脸面的人，他们见魏相国单独一人追了上去，也都跟着追了上去。

　　越来越近，越来越近。

　　突然间，霍青喊道：“给我杀！”

　　江洋和陆逊、罗元霸、平战东、纳兰杰、项超然、封寒霜，还有两百个西山特卫保镖公司的保镖，早就在这儿等着了。一个个拉弓满月，对着这些人就射了过去。跟随着张莽和朱心武、魏相国等人过来的，都是大江盟、长老阁、东北王的精英，相当厉害。可是，他们光顾着追杀霍青和乌绾绾等人了，也没有想到会在这儿遭袭。

　　当即有十几个人中箭，栽倒在了血泊中。

　　魏相国相当厉害，单手挥舞着长剑，边往前冲，边挑落了一支支的箭矢，喊道：“给我杀光了他们。”

　　张莽和朱心武、管涯子、朱霸天等人紧随其后，冲了上来。

　　两百人，分成了两轮，一轮一百人。第一轮射完了，立即蹲下来安装箭矢，第二轮再射箭。第二轮射完了，第一轮的人再站起来射箭。即便是这样，魏相国和张莽等人还是越来越近。这要是让他们杀入到了人群中，这些西山特卫保镖公司非伤亡惨重不可。

　　霍青将朱雀交给了两个保镖，让他们立即带着朱雀回去。他和乌绾绾、任轻狂、阿奴返身跳回来，挡在了这些保镖们的前面。江洋和陆逊、罗元霸、平战东、纳兰杰、项超然、封寒霜等人也跳出来了，他们就跟一道墙壁似的，生生地将魏相国和张莽、朱心武等人给挡住了。

　　罗元霸和张莽战在了一处，任轻狂挡住了魏相国，乌绾绾和阿奴挡住了朱心武。在单打独斗的情况下，他们肯定都不是张莽、魏相国、朱心武等人的对手。可是，架不住人多啊？两个打一个总可以了吧。

　　一时半会儿的，魏相国和张莽、朱心武等人想要攻破，冲上去，也是不太可能的事情。更何况，还有一支支的箭矢，激射到了人群中，让他们不得不分心，提防着箭矢会射到他们的身上。

　　双方，竟然就这么僵直住了。

　　魏相国很是恼火，在他的长剑攻势下，任轻狂虽然说是落入了下风中，愣是让他给挡住了。要知道，任轻狂是他的徒弟啊？他的每一招剑势，都是魏相国亲自传授的。同时，魏相国还留了后手，在好几个招式上都有破绽。只要任轻狂用出了这一招，他就有信心一举将任轻狂给斩杀了。

　　可是，任轻狂也不知道是从哪儿学来的剑法，愣是将他的破绽给弥补了，反而还更厉害。有一招，魏相国本想借着任轻狂的破绽，挑斩上去了。谁想到，任轻狂竟然提前一剑斩杀下来，差点儿就斩断了他的手臂。

　　混蛋！

　　魏相国的眼珠子都红了，怒道：“任轻狂，你还不束手就擒？别忘了，我是你师傅，你这是大逆不道。”

　　任轻狂冷笑道：“师傅？当你将我绑起来的那一天，咱们早就恩断义绝了。”

　　“好吧，当初是师傅错了，你再回到长老阁吧？”

　　“没有可能了。”

　　“难道说，这么多年，你就一点儿不念旧情吗？”

　　“……”

　　说起来，任轻狂很敬重魏相国的。可是，魏相国阴险狡诈，算是伤透了他的心。现在，魏相国这样的一番话，任轻狂回想起往日的一点一滴，心中也是感慨万千，连手中的动作都缓慢了。

　　“孽障，我杀了你！”

　　突然，魏相国上去一剑，斜斩了下来。

　　任轻狂立即横着长剑来格挡，噗，这一剑还是在他的胸口上留下了一道深深的血槽。这种强烈的痛楚感，让任轻狂又恨又恼，他竟然再次上了魏相国的当。魏相国的嘴角闪过了一抹狞笑，又是连续的几剑，恨不得立即将任轻狂给斩杀了。

　　任轻狂咬着牙，竟然再也不顾自身的性命，用着几乎同样的招式，飞扑而上。

　　他就算是丢掉了自己的性命，也不能让魏相国好过。

　　魏相国大笑着，根本就没有将任轻狂的攻势，放在心上。用不了多久，他肯定能将任轻狂一剑给斩杀了。同样，在朱心武的攻势下，乌绾绾和阿奴也讨不到什么便宜。幸亏是乌绾绾和霍青双修后，功力提升，而阿奴又是练力士，算是堪堪挡住了朱心武的攻势。

　　江洋和陆逊、平战东、纳兰杰、项超然、封寒霜等人，对上了朱霸天、朱京虎、管涯子、吴迪、梁绵绵、魏无牙、柳杨花等人，也都落入了下风中。唯一旗鼓相当的人，就是罗元霸和张莽了。一时半会儿的，两个人谁也甭想把对方给挑翻了。


第1991章 伤逝（二）

　　每个人都陷入了厮杀中。

　　霍青站在斜坡上，看着这一幕幕，在恼怒的同时，也不禁暗叹，他手底下的这些人，还不是朱心武和张莽的对手啊。这一张打下来，即便是他们让张莽和朱心武等人给灭掉了，也不能让张莽和朱心武等人好过了。

　　突然，那些保镖的人群中传来了一声声的惨叫，一把飞剑在人群中穿梭，杀伤了好几个保镖。

　　“张灵起？”

　　霍青一直在等待着了，他终于是出现了。

　　同门师兄弟啊，他做梦都没有想到张灵起会是这样的人。在雪山之巅的时候，张灵起给霍青和任轻狂等人下毒了，抢走了剑灵和重木剑、嗜血剑。等到霍青抢回来了，还是放了张灵起一条生路。可是，张灵起不知悔改，竟然又勾结了撒丹活佛，在雪山中追杀霍青，差点儿就要了霍青的性命。

　　现在，张灵起又来偷袭这些保镖……泥菩萨尚有三分火气，就更别说是霍青了。

　　当！剑灵急射过去，挡住了柳叶剑，霍青一个回旋过去，挡住了张灵起。

　　张灵起像是才看到霍青似的，吃惊道：“师弟，你怎么会在这儿？”

　　“你说我怎么会在这儿？”

　　“我真不知道……难道说，这些都是你的人？不行，我跟我爹说一声，让东北王的人都退出来。”

　　张灵起做出了一个喊的动作，柳叶剑却飞过来，疾射向了霍青的背后。

　　当！剑灵再次当上了，霍青飞身扑了上去，怒道：“张灵起，我现在就替师门，清理门户。”

　　“清理门户？别忘了，我才是真正地剑神传人。”

　　“剑神没有你这样卑鄙无耻的传人。”

　　霍青的短刀，狠狠地劈向了张灵起。

　　张灵起冷笑着，一样拔出了刀子，挡住了霍青的攻势。当！二人的兵器撞在了一起，霍青一个回旋，再次劈斩了上来。在刀锋上，仿佛是渗出来了一股冰冷的气息，让张灵起不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　这股气息，顺着他的经脉，渗入了身体中，张灵起惊骇地看着霍青，失声道：“不死神功？”

　　什么不死神功？霍青都不知道他在说什么，短刀只是横扫向了张灵起的脖颈。

　　张灵起一方面用劲气来抵御寒气，一方面挥刀来格挡。本来，他的修为跟霍青的修为就差不多，这哪里还能抵挡得住？短刀直接将张灵起的尖刀给磕飞了，张灵起不敢有任何的停留，顺着斜坡就翻滚了下去。

　　意随心动！

　　剑灵更快一步，疾射向了张灵起。

　　与此同时，有好几支箭矢，也向着张灵起射了过去。

　　张灵起吓得魂飞魄散，一头扎入了人群中。几支箭矢，倒是让他给躲过去了，但剑灵还是在他的身上，划出了一道口子，血水染红了地面。

　　这一刻，地面上已经横七竖八地躺了不少人，任轻狂和乌绾绾、阿奴等人都快要扛不住了。在管涯子的攻势下，平战东更是节节败退，他浑身上下全都是鲜血，单手挥舞着三棱军刺，完全是一副拼命的架势。

　　“杀！”

　　剑灵飞出去，直取管涯子的脑袋。

　　管涯子哈哈大笑着，正要一刀劈翻了平战东，就感到一道疾风席卷了过来，他立即往旁边躲闪。霍青一个鬼舞步上去，一刀劈向了管涯子的后背。管涯子横刀来格挡，噗！平战东的三棱军刺，捅入了他的小腹。

　　“啊……”管涯子疼得一激灵，反手一刀，横扫平战东的脖颈。

　　平战东瞪着眼珠子，竟然竖起手臂来格挡，拔出三棱军刺，再次捅了下去。噗噗！连续地捅了几下，管涯子终于是一动不动了。可是，他的尖刀还是斩断了平战东的手臂，血如泉涌，喷溅了管涯子满身满脸。

　　管涯子实在是不敢相信，他竟然惨死在了平战东的手中。

　　霍青扑上来，连忙帮平战东包扎伤口：“东哥，你怎么样……”

　　平战东道：“我没事，你快带人撤退。”

　　“不行！”

　　“再这样打下去，兄弟们就完了，我和十几个兄弟留下来断后。”

　　“你们走，我断后。”

　　“现在不是磨叽的时候，快走。”

　　平战东伸手，将霍青给推到了一边去，纵身又扑向了朱京虎。朱京虎挥舞着厚背刀，跟陆逊战在了一处。要说修为的话，陆逊肯定是没有朱京虎的修为高，但是他的刀法刁钻、诡异，朱京虎一时半会儿还真的拿他没办法。

　　现在，平战东上来了，顿时让朱京虎捉襟见肘了。

　　是打，是撤？

　　早知道这样，霍青就把叶慕侠、乔闻天、傅红袖、傅玉书等人都叫过来了。还有吕奉先等一些人在静安市，大家伙儿集中在一起，又何惧魏相国和张莽等人。

　　“啊……”突然，一声惨叫传来了。

　　项超然让赵老爷子一刀，劈在了后背上，鲜血飞溅。他往前蹿了两步，双手擒住了赵老爷子的双臂，喊叫道：“杀了他。”

　　纳兰杰的眼珠子都红了，弯刀狠狠地捅进了赵老爷子的胸口，连刀尖都露出来了。赵老爷子飞起一脚，将纳兰杰给踢飞了。同时，他反手一刀，劈在了项超然的脖颈上。项超然连吭都没有吭一声，当即就栽倒在了血泊中。

　　赵老爷子往后倒退了两步，实在是不敢相信自己的眼睛。这么多年了，他什么样的危险没经历过？现在，他竟然惨死在了两个小辈儿的手中。当然了，项超然身亡、纳兰杰的伤势不轻，但还是挣扎着爬了起来。

　　又是一支箭矢，射在了赵老爷子的脑袋上，赵老爷子怒睁着双眼，一样惨死。

　　“爷爷……”

　　赵乾坤扑向了纳兰杰，怒道：“我杀了你……”

　　霍青过来了，狠狠地一刀劈斩了下去。赵家的腿法是一绝，却让霍青一刀，斩断了赵乾坤的小腿。赵乾坤惨叫了一声，剑灵跟着过去，抹了他的脖颈。就这么大会儿的工夫，任轻狂的身上已经中了好几剑，乌绾绾和阿奴也在朱心武的攻势下，有些扛不住了。

　　不是你死，就是我亡！

　　霍青一个回旋斩，短刀劈向了朱心武的后背，暴喝道：“你们两个去帮着任轻狂。”

　　乌绾绾和阿奴都跟霍青合作久了，极其默契。一个天琊剑，一个霸王枪，分左右攻向了魏相国。要不是得到了霍刑天的指点，任轻狂早就惨死在魏相国的剑下了。越打越是恼火，魏相国终于是逮到了机会，非一剑将任轻狂的身体给刺穿了不可。

　　就这么死了吗？任轻狂想起了自己的妹妹任凌，她跟从药王谷回来，就去了驿马山的开心农场，不知道她现在怎么样了。可惜，他不能喝妹妹的喜酒了。在这种生死存亡的时刻，任轻狂整个人的精神反而放松了，更是闭上了眼睛。

　　嗖，嗖，两道疾风。

　　霸王枪和天琊剑，都刺向了魏相国。

　　魏相国哈哈大笑道：“哈哈，来吧，我送你们一起上路。”

　　乌绾绾骂道：“任轻狂，打起精神来，像个爷们儿样。”

　　任轻狂睁开眼睛，见乌绾绾和阿奴已经跟魏相国战在一处。他，没死？任轻狂立即一剑斜挑向了魏相国的小腹。魏相国在猝不及防下，竟然让任轻狂的嗜血剑给划出来了一道口子，鲜血当即就流淌了出来。

　　嗜血剑，吞噬血液。

　　只要让嗜血剑给割伤了，血液会一直往出流淌，很难包扎。

　　任轻狂大喜，喊道：“咱们废了他。”

　　三人一拥而上，对着魏相国展开了攻势。魏相国就算是再厉害，想要把三人给斩杀了，也是不太可能的事情。他却不知道，这样拖延的越久，对他就越是不利。等到他的血液流失多了，就危险了。

　　罗元霸还是处于下风中，不过，他可是天下第一条好汉，张莽一时半会儿的也甭想将他怎么样。

　　朱心武反手一钩，挡住了霍青的短剑，问道：“霍青，李师容怎么样了？”

　　陆玄一和李师容等人，将龙家给围困住了。既然陆玄一惨死了，那李师容呢？朱心武却不知道，李师容已经跳入了翻滚着的江水中，连尸体都没看见。

　　霍青没有回答，冷声道：“朱心武，你今天非要不死不休的结局是吧？”

　　这才多久的时间？霍青的手底下竟然有了这么一群高手。而大江盟和长老阁呢？一个又一个的人，惨死在了霍青的手中。可以说，要是没有霍青，朱心武早就完成了自己的雄图霸业。今天，不管付出什么样的代价，他都要杀了霍青。

　　朱心武狠狠道：“你今天死定了。”

　　“你有没有注意到？这是在东北，而东北王张莽的身边都没有什么人？等到咱们拼个两败俱伤了，东北王的人肯定还会再冲出来。”

　　“你说什么都没有用了。”

　　朱心武恨死了霍青，离别钩闪过了一道光芒，直取霍青的咽喉。

　　离别钩，多情自古伤离别！

　　霍青随手一刀，挡住了朱心武的攻势，脚步往前冲，另一把短刀捅向了朱心武的小腹。朱心武横着离别钩格挡，吃惊道：“你已经是天仙的境界了？”


第1992章 黄雀在后

　　这才多久的时间？

　　之前，朱心武带人攻入到了沈羊市，跟张莽决战在了一起。当时的朱心武和张莽都没有将霍青放在心上，有这样的一只蚂蚱，随便他怎么蹦跶去，又能成什么气候似的。

　　那一战，朱心武和张莽都隐藏了实力，看着是吐血了，实际上都没有什么大碍。朱心武是忌惮着长老阁，张莽是想着让朱心武和长老阁的人，拼个两败俱伤。有霍青在东北，牵制着张莽的势力，朱心武就可以放手来对付长老阁了。

　　谁想到，张莽老奸巨猾，竟然跑到燕尾山旅游度假村“养伤”了，把整个东北都让给了霍青。在张莽看来，霍青的势力越大越好。等到朱心武再来到东北，首当其冲的就是霍青了。

　　这可真是养虎为患！

　　霍青竟然灭掉了樊师道和樊瑞等人的势力，更是连朱心武都没能将霍青怎么样。照这样下去，朱心武和张莽还不都得让霍青给算计了呀？这也是两个人联手的一个原因，对霍青已经有了深深的忌惮。

　　现在，朱心武连续地出钩，却都让霍青给挡住了。他就更是发了狠心，今天不管付出什么代价，都要斩杀了霍青。这回，双方就这么僵持住了，杀得血肉横飞。终于，大江盟和长老阁、还有东北王的人，冲上了斜坡。

　　这些保镖们再射箭也没什么用了，他们都从腰间拔出了三棱军刺，喊叫道：“杀啊！”

　　这可是大规模的拼杀，双方都红了眼，谁也挡不住了。这些保镖们再厉害，他们也不是龙剑臣和柳杨花等人的对手，一个又一个的栽倒了下去。可是，他们都相当彪悍，不要命似的往前冲，这股气势，让龙剑臣和柳杨花等人也有些胆颤了。

　　噗噗！大江盟的弟子，也被挑翻了好几个。

　　这样打下去，即便是将霍青和任轻狂等人都杀了，大江盟和长老阁的人也甭想再有什么作为了。可是，魏相国和朱心武等人都顾不上这么多了，错过了今天，往后再找这样的机会，就更难了。

　　霍青喊道：“大家伙儿往一起聚拢。”

　　他和任轻狂、江洋、乌绾绾、阿奴等人边打边退，终于是推到了一个山沟中。这儿的地势险要，魏相国和朱心武、张莽等人想要攻进来，还真不是那么容易的事情。不过，霍青和江洋等人想要冲出去，也不太可能了。

　　没有信号，想要搬救兵都不能。

　　趁着这个机会，双方都整顿人手，包扎伤势。

　　平战东的一只手没了，项超然被杀了，朱雀重伤……有七十多个西山特卫保镖公司的保镖，惨烈身亡。其余活着的人，包括霍青在内，一个个也都有着或轻或重的伤势。不过，长老阁和大江盟、东北王的人也好不到哪里去，管涯子、赵老爷子和赵乾坤全都被杀了。在弓箭的偷袭下，更是杀了不少人。

　　魏相国的伤口还在往出流淌着血水，咬牙道：“这儿没有信号，咱们让他们一个都甭想逃脱出去。”

　　张莽叫吴迪和两个人去放哨，问道：“朱心武，咱们这样干等下去不是法子。要是沈嫣然再派人过来，咱们可能就麻烦了。”

　　朱心武冷笑道：“来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“没有必要，咱们还不如放火烧死他们算了。”

　　“放火？哈哈，这招好。”

　　“我现在就叫人去度假村弄汽油桶过来。”

　　一个是大江盟的盟主，一个是东北王，他们对付霍青竟然用了这样下三滥的招式。这要是传出去……呃，不可能传出去了，霍青和江洋等人被围困在了山沟中，一个都甭想活命。等灭掉了霍青，就是想着怎么灭掉大江盟和长老阁了。

　　张莽看了看朱心武，朱心武的目光刚好是也落在了张莽的身上，呵呵道：“这一趟，就算是霍青有通天之能，也甭想活命了。”

　　五分钟，十分钟……眨眼间半个多小时的时间过去了，那几个去弄汽油桶的人还没有回来。这是怎么回事儿？朱心武皱了皱眉头，就感觉有些不太对劲儿了，问道：“张莽，咱们现在的敌人是霍青，你别耍什么花样儿。”

　　“我耍什么花样儿？”

　　“没有就好……”

　　话音刚落，从四面突然涌上来了黑压压的一群人，每个人都是黑衣黑裤，脸上蒙着面罩，将张莽和朱心武等人给团团围住了。这得有多少人啊？连空气中都透着一股子煞气。

　　魏相国和朱心武、张莽等人全都站了起来，一个个盯着这些人，问道：“你们是什么人？”

　　一人道：“什么人？朱心武，我们都是东北王的人，你们长老阁和大江盟死定了。”

　　“什么？”

　　果然有埋伏！

　　朱心武一钩劈向了张莽，怒道：“张莽，你这个阴险奸诈的小人。”

　　张莽连忙横着尖刀来格挡，喝道：“朱心武，他们不是我的人……”

　　“不是？事情到了这个地步，你还当我是三岁小孩子吗？我杀了你。”

　　“我……”

　　“杀啊！”

　　随着朱心武的声音，魏相国和龙剑臣、魏无牙等人也都立即出刀，跟张莽和朱霸天、朱京虎、管中殇等人战在了一处。双方都拼出了肝火，一个又一个的人中刀，栽倒了下去。这样打了一阵，朱心武和张莽都察觉出有些不太对劲儿了。这些黑衣人，还是一样围着，愣是动没动。

　　趁势，张莽退后了两步，怒道：“朱心武，他们真不是我的人。”

　　朱心武喝道：“住手，快住手。”

　　魏相国冷笑道：“装神弄鬼，你们到底是什么人？”

　　“哈哈……朱心武、张莽，我等这一天，等好久了。”

　　“叶缺？”

　　当看到那个身材高大，披散着长发的中年人，朱心武和张莽都不禁心头一紧。他们千算万算，也没有想到叶缺会过来。这人真是太阴险了，一直偏居滇南，送来不掺和任何的实力，还真是够能隐忍的。

　　叶缺高高地举起了一把巨剑，大笑道：“哈哈，儿郎们，给我杀光了他们。”

　　“杀！”

　　这些黑衣人立即冲了上去，一个个挥刀砍杀。

　　张莽和朱心武、魏相国等人，早就忘记了刚才，还在那儿喊打喊杀的。他们凝聚在了一起，挡住了这些人一波又一波的攻势。不过，这些滇南人相当凶狠、残忍，根本就悍不畏死。他们杀了一个人，第二个人、第三个人就已经冲了上来。

　　叶慕侠站在一块石头上，冲山沟中喊道：“霍青，你们怎么样了？”

　　霍青大喜：“我们没事，你们来的正是时候。”

　　这一刻，说什么也不能让张莽和朱心武等人退到山沟中。霍青和任轻狂、江洋等人一样凝聚在一起，堵在了山沟口。他们也不出来，只要挡住大江盟和长老阁、东北王的人，没法儿靠近就行了。

　　弓箭，一支支地射过去。

　　剑灵，一样在人群中穿梭。

　　大江盟和长老阁、东北王的人，算是陷入了腹背受敌的境地。前、左、右，他们要面对叶缺和叶慕侠等人的攻势，背后又有剑灵和弓箭射过来。这回，他们是真正地伤亡惨重了，一个又一个的人，栽倒了下去。

　　冲，肯定是冲不出去了。

　　张莽怒道：“这一切都是霍青害的，咱们就算是全军覆灭了，也不能让霍青好过。”

　　朱心武问道：“张莽，你就说怎么办吧？”

　　“咱们杀进山沟中，再派人堵在沟口，叶缺也甭想将咱们怎么样。”

　　“好，我带人往里攻，你挡住叶缺等人的攻势。”

　　“我对燕尾山的地势比较熟悉，还是我来攻吧。”

　　没等朱心武再说话，张莽和朱京虎、吴迪，还有朱霸天、朱明、管中殇等人，翻身就往前冲。朱心武皱了皱眉头，总感觉这件事情有些蹊跷。不过，他已经顾不上去想那么多了，叶缺挥着巨剑，夹杂着一股泰山压顶一般的气势，劈向了朱心武。

　　朱心武立即横着离别钩格挡，嘭！这一股劲气，震得他虎口发麻，禁不住往后倒退了两步。

　　叶缺大笑道：“哈哈，朱心武，你也不行啊？”

　　朱心武都要气得吐血了，什么玩意儿呢？他和霍青、乌绾绾等人在这儿拼杀了好一阵，消耗了大量的劲气。而叶缺，他和叶慕侠等人都是生力军，自然是不一样。真要是在平常的状态下，他不可能倒退脚步。

　　不过，叶缺可不管这些，再次劈砸而上，不给朱心武任何喘息的机会。朱心武很是恼火，照这样下去，一旦他出现了缺口，这些滇南人会疯一般地冲上来，瞬间瓦解了他们的阵势。

　　这个疯子！

　　朱心武也发了狠心，竟然不管不顾，离别钩反手撩向了叶缺的小腹。即便叶缺能将他给劈杀了，他也一样能将叶缺的小腹给豁开了。这样两败俱伤的结局，就不信叶缺会继续展开攻势。

　　“哈哈……”

　　叶缺大笑着，似乎知道他会有这样的举动似的。他的左手臂往下探了探，攻势不变，反而更是凶猛了。

　　难道说，他不怕死？那就去死好了。

　　朱心武咬着牙，浑然不顾头上的劲风，离别钩还是攻了上去。当！他的离别钩斩在了叶缺的手臂上，竟然被挡住了。叶缺的手臂上，可能是戴了什么护臂之类的东西。一瞬间，朱心武万籁俱灭，真真地感受到了死亡的威胁。


第1993章 天剑叶缺

　　壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。

　　说实话，朱心武并不怕死，可是，他就这样让叶缺给劈杀了，死的窝囊啊！本来，这趟来东北，他就想着灭掉张莽的，哪怕是付出一定的代价也行。可是，张莽竟然提出了联手，相比较而言，现在的霍青比张莽更具威胁力。

　　反正，张莽的手底下也没有多少人了，只要杀了霍青，他一样能灭了张莽。等到那时候，问天下谁是英雄，肯定是他朱心武啊！谁想到，这还没等怎么样呢，他就要命丧在天剑叶缺的手中了。

　　你说，他又怎么甘心！

　　这是两败俱伤的招式，他死，叶缺一样死。可现在，叶缺挡着了他的招式，而他？只能是眼睁睁地看着天剑，劈在他的脑袋上了。高手过招，就是这样一息的时间，足以决定一个人的生死了。

　　当！突然，斜刺里伸过来了一把剑，挡住了叶缺的攻势。同时，那人又反手一剑，挑向了叶缺的胸口。

　　叶缺立即横剑来格挡，喝道：“人尊？”

　　魏相国嗤笑道：“叶缺，就让我来领教领教你的天剑。”

　　“哈哈，我不会让你失望的。”

　　这完全是大开大合的招式，犹如是决了口的洪水似的，一发不可收拾。可是，魏相国左一剑、右一剑，愣是挡住了叶缺的攻势。朱心武也顾不得什么面子不面子了，从旁边过来，离别钩横扫叶缺的双腿。

　　“两个大枭级人物联手，来打叶缺一个人，还真是够不要脸的。”叶慕侠早就盯着了，重木剑狠狠地劈向了朱心武。

　　“小子，就你也敢来送死？”

　　刚才，差点儿就命丧在了叶缺的天剑下，朱心武正恼火着。现在，叶慕侠过来的刚刚好，他就杀了叶慕侠给叶缺看看。就这么一个儿子，叶缺肯定会非常痛心吧？朱心武根本就没有将叶慕侠放在心上，立即横着离别钩来格挡。等到叶慕侠的攻势稍微顿一顿，朱心武就立即往前冲，一举将叶慕侠给格杀了。

　　理想很丰满，现实很骨干。

　　嘭！叶慕侠的重木剑，竟然夹杂着一股难以形容的重力，让朱心武的离别钩差点儿脱手而出。这都是什么玩意儿？朱心武是真的懵了，即便他受伤了，即便他的劲气消耗巨大，也不至于挡不住叶慕侠的攻势吧？

　　他又哪里知道，叶慕侠的重木剑让霍青镶嵌了土灵碎片，有着极其强大的重力作用。就在他愣神的空挡，叶慕侠的重木剑，再次劈砸了上来。

　　以及之长，攻敌之短！

　　朱心武心头火大，离别钩斜挑，以间不容发的空隙，在叶慕侠的胸口划过。也幸亏，朱心武在往旁边躲闪，要不然，这一钩很有可能就让叶慕侠开肠破肚了。这一刻，叶慕侠才真真地意识到，这些大枭级高手的可怕。他也不敢托大了，抱着但求有功，不求无过的想法，跟朱心武战在了一处。

　　他，只要缠住了朱心武就行。

　　滇南人人多势众的，犹如是潮水一般往上涌，就必须能大江盟和长老阁的这些残余势力，还能抵挡得住。魏无牙和龙剑臣、梁绵绵、柳杨花等人聚集在一起，挡住了滇南人一波又一波的攻势。

　　柳杨花捅杀了一个滇南人，还没等将尖刀拔出来，从旁边跳过来了一个滇南人，一刀斩断了她的手腕。

　　“啊……”柳杨花惨叫了一声，鲜血喷洒而出。

　　龙剑臣反手一剑，将那滇南人给斩杀了，喝道：“朱爷，咱们扛不住了，快想法子吧。”

　　朱心武怒道：“撤，快往山沟中撤。”

　　沟口狭窄，两边都是陡峭的山壁，人再多也没有用。霍青和江洋等人堵在了沟口，真是一夫当关、万夫莫开，张莽和朱霸天等人攻了一阵，也没能攻上去。在山壁的两边，有十几个保镖爬了上去，他们一个个弯弓搭箭的，射杀了不少东北王的人。

　　这要是再不想办法，东北王和大江盟、长老阁等人，全都得灭在这儿。

　　“你们跟着我。”

　　张莽大喝着，他抓起了身边一个东北王弟子，脚步往前急冲。那弟子都懵了，手舞足蹈的。噗噗！连续的几支箭矢，射在了他的身上，他终于是毙命身亡了。

　　这是肉盾啊！

　　就连朱京虎和吴迪，都看得心惊胆战的，他们怎么都没有想到，张莽会干出这样的事情来。是，那个东北王的弟子功夫不怎么样，可他毕竟是追随东北王的人啊？现在，张莽这样抓着人往前冲，是根本就没有把人家的性命当回事儿。

　　吴迪叫道：“张爷……”

　　朱京虎拍了下他的肩膀，低喝道：“别说，快走。”

　　这要是再不走，等会儿，魏相国和朱心武等大江盟和长老阁的人，让叶家的人给灭掉了，他们也一样甭想活命了。有张莽开道，他们终于是冲到了沟口。霍青和乌绾绾、任轻狂等人堵在这儿，寸步不让。

　　混蛋！

　　张莽暴喝了一声，飞身而起，手中的长刀卷起了一道劲风，狠狠地劈向了霍青。朱霸天和朱京虎等人，分两边，跟着席卷而上。

　　生死在此一举，谁也没有留手。

　　剑灵激射了出去，直取张莽的咽喉。与此同时，霍青也飞身而起，两把短刀呈交叉状，架住了张莽的长刀。这一刀，夹杂着天地之势，张莽几乎是把所有的劲气都凝结起来了，誓要将霍青一举击溃。所以，他根本就没有留手。

　　偏偏，剑灵瞬间就到了他的面前，让他的心神荡漾，手中的动作也稍微滞了滞。他的心中暗叹，这次算是躲不过去了。嗖，突然，凭空又激射过来了一把飞剑，将剑灵给撞到了一边去。

　　嘭！长刀劈在了双刀上，霍青直接仰面摔翻了下去。

　　张莽还没等落地，好几支箭矢就激射了过来。这一刻，他想要挥刀格挡都不能。幸好，张灵起跑过来了，飞剑来回跳跃，挑落了几支箭矢。不过，还是有一支箭矢，射中了张莽的小腹，疼得张莽一咧嘴，随手一刀将箭矢给斩断了。

　　乌绾绾和任轻狂等人，都冲上来了，愣是挡住了朱霸天和朱京虎等人的攻势。他们倒是你前进了几步，却一样没有冲进山沟中。

　　每一步，都要付出血的代价。

　　张莽将断箭给拔出来了，一股血水跟着飙射了出来，喝道：“霍青，难道说，你今天非要不死不休的结局？”

　　霍青的气血翻涌，嘴角都流淌出来了血水。不过，他倒是扛住了张莽的攻势，一字一顿地道：“任何人伤害了朱雀，我都要她赔命。”

　　“朱雀？她跟你是什么关系？”

　　“关你屁事！”霍青骂了一声，哼道：“你们要走，就从我们的身上踩过去。”

　　“杀。”

　　多耽搁一分钟，就多一分钟的危险。

　　张莽和朱霸天、朱京虎等人再次冲了上去。

　　霍青和任轻狂、江洋等人咬牙硬扛着，说什么也不让他们再往前迈一步，双方就这么僵持住了。可是，朱心武和魏相国等人扛不住了，这些滇南人实在是太过于凶猛了，一个个不要命地往前冲，哪怕是能在他们的身上割一刀，他们也愿意付出自己的小命儿。

　　对于这样的人，谁能不胆颤？渐渐地，他们终于是靠近了沟口。

　　朱心武怒道：“张莽，你们还没攻进去？”

　　“霍青等人死扛着，哪是那么容易的事情……”

　　“再进不去，咱们都得交代在这儿。你退后，我来。”

　　朱心武一个闪身，离别钩横扫向了霍青的脖颈。与此同时，魏相国也攻过来了，长剑连续地刺出，在乌绾绾和江洋、任轻狂的身上，都划了一道口子。可是，他们连眉头都没有皱一下，就是不退。

　　叶缺和叶慕侠等人也都冲了过来，他们没有任何的停留，立即扑入到了人群中。

　　柳杨花的一只手被斩断了，功夫大打折扣。只是一照面儿间，她就让人给劈翻了，栽倒在了血泊中。那些大江盟、长老阁，还有东北王的人，就更是不用说了，伤亡无数。一个个就跟无头苍蝇一般，四处乱撞，不是被刀砍杀了，就是被乱箭给射死了。

　　前面的山沟，冲不进去。

　　后面又遭到了围困，一样逃不出去。

　　这可真是应了那句话，上天无路，入地无门。

　　难道说，就这么完了？魏无牙低声道：“魏爷、朱爷，你们能扛住十分钟吗？”

　　“十分钟？”

　　“对，我有本事逃出去。”

　　“好，就看你的了。”

　　魏相国和朱心武自然是知道魏无牙的本事，这人是挖窟窿盗洞的好手。当初，霍青盗了大通钱庄在西南堂口的地下金库，就是和魏无牙联手一起干的。两个人也不点破，巴不得张莽和朱霸天等东北王的人，全都被灭在这儿。

　　这下，魏相国和朱心武等人也不着急了，他们对着沟口佯攻，龙剑臣和梁绵绵等人围成了一圈儿，将魏无牙给护在了中间。好像是也没有看到魏无牙有什么动作，他的手中抓着一把短铲，迅速就挖掘了下去。

　　十分钟，又能挖多远？感觉一眨眼的工夫，魏无牙就消失在了视线中。


第1994章 大风落

　　夜黑风高。

　　霍青和乌绾绾、江洋等人的任务，那就是堵住沟口，不让任何人攻进来。等到叶缺和叶慕侠等人攻上来，自然就把张莽和朱心武等人的势力给吞掉了。所以，真正着急的不是他，而是大江盟和长老阁，还有东北王的人。

　　噗！吴迪的后背被砍了一刀，整个人差点儿摔倒在地上。

　　等到那滇南人要再劈上来的时候，张莽上来一脚将那人给踹翻了，问道：“吴迪，你怎么样？”

　　“张爷，我……我没事。”

　　“你给我挺住，咱们肯定能出去。”

　　张莽有三个弟子，朱京虎、于柏亮、吴迪。于柏亮野心勃勃，惨死在了燕尾山旅游度假村。朱京虎和朱家人在沈羊市了，很少回来。可以说，这么多年来，真正一直追随张莽的人，只有吴迪。

　　现在，吴迪身受重伤，在叶缺的狂攻下，就连朱霸天和朱京虎这样的高手，也都有些力不从心了。再这样下去，他们一个都甭想活命。

　　怎么办？

　　张莽急道：“朱心武，你还没有攻破呢？”

　　没有人回应。

　　张莽回头一看，哪里还有朱心武的影子，就连魏相国和魏无牙、梁绵绵、龙剑臣都不见了。只有十几个大江盟和长老阁的人，还在那儿狂攻着沟口。不过，他们很明显是做个样子，哪里有半分厮杀的气势。

　　“这……”张莽有些发懵了，稍微愣了一愣之后，立即扑入到了大江盟和长老阁的人群中。他们还想阻拦，可又哪里是张莽的对手。终于，张莽看到了那个黑黝黝的洞口，还有人陆陆续续地往里面钻。

　　混蛋！

　　他在这儿喊打喊杀的，朱心武和魏相国等人竟然借机逃掉了。他哪里还有半分的犹豫，也跟着钻了进去。这一刻，他竟然连朱霸天和朱京虎都没有喊叫，更是反手一巴掌，将洞口给毁掉了。

　　这回，任何人都甭想再进来。

　　朱京虎叫道：“朱爷……”

　　呼！一道劲风席卷了上来，叶慕侠笑道：“朱京虎，来，小爷等你好久了。”

　　朱京虎反手一刀，挡住了重木剑。蹬蹬蹬！他被震得倒退了好几步，还没等稳住身形，叶慕侠的重木剑，又再次横扫了上来。看似不起眼，却夹夹杂着万钧之势。与此同时，霍青和乌绾绾、江洋等人也察觉出有些不太对劲儿了，他们互望了一眼对方，都从山沟中冲杀了出来。

　　这样前后夹击，不管是在人手，还是功夫上，霍青和叶缺等人都占据着绝对的优势。一时间，东北王和大江盟、长老阁的人，死伤无数，一个个就跟秋风扫落叶一般，栽倒了下去。

　　朱京虎再次被震退了，一脚踩进了塌陷的深洞中，直接淹没到了膝盖。还没等他跳出来，叶慕侠已经抡圆了重木剑，狠狠地劈砸了下来。躲又不能躲，藏又没法儿藏，朱京虎只能是横着厚背刀来格挡。

　　嘭！就这一下，朱京虎被重木剑给震得，竟然穿破了倒塌的泥土，滚落入了洞穴中。

　　咦？叶慕侠稍微愣了一愣，叫道：“这儿有一个洞……”

　　没等他把话说完，一个长老阁的人已经一剑刺过来。他也知道是必死无疑了，但是能拖延一分钟就是一分钟，就给魏相国和朱心武等人逃脱出去的机会了。叶慕侠反手一剑，挡住了那人的长剑，然后，他一脚将那人给踹翻了，跟着扑了上去。

　　朱霸天还以为朱京虎让叶慕侠给劈杀了，连眼珠子都红了，上去狠狠地劈向了叶缺，怒道：“叶缺，我跟你拼了。”

　　叶缺大笑道：“哈哈，你叫朱霸天是吧？就凭你，还不够格。”

　　“我杀了你。”

　　朱霸天抡刀，跟叶缺站到了一处。

　　从修为上来说，他就不是叶缺的对手。这样长时间的劈杀，让他的劲气消耗极其严重，双方只是一照面儿，朱霸天就落入了下风。叶缺一点儿也不留情，剑剑都是杀招，不给住朱霸天任何喘息的机会。

　　朱霸天咬着牙，愣是不退一步，生生地扛住了叶缺一波又一波的攻势。

　　“杀！”

　　叶缺暴喝了一声，长剑犹如是长龙一般，席卷而上。

　　朱霸天再次扛了上去，却感觉这一剑仿佛是连日月星辰都变了颜色，不禁心惊胆战。嘭！他被震得倒退了两步。紧接着，叶缺再次吼叫了一声，杀，长剑的攻势也更是凶猛了，连带着周边的空间都夹杂着杀气，完全凝结于一点，将他生生地给锁住了。

　　天剑叶缺，真不是吹嘘出来的。

　　轰！朱霸天忍不住张嘴喷出来了一口血水，连手中的厚背刀都被震飞了，整个人更是跌坐在了地上，连挣扎反抗的余地都没有了。

　　天剑，架在了他的脖颈上，叶缺冷笑道：“朱霸天，你也确实是有两下子，能挡住我的两招天剑。”

　　“咳咳……”朱霸天说不出话来了，张嘴又吐出来了一口血水。

　　“我给你一个痛快。”

　　叶缺手腕翻转，天剑抹了朱霸天的脖颈，朱霸天仰面栽倒在了地上。

　　连朱霸天都死了，其余人又怎么可能会扛得住叶缺和霍青、叶慕侠等人的攻势？没多大会儿的工夫，他们就全都给灭掉了。可是，周围哪里还有魏相国和朱心武、张莽、朱京虎等人的身影？他们就像是凭空消失了一般，无声无息。

　　霍青问道：“怎么回事儿？”

　　叶慕侠叫道：“霍青，你快过来看，这儿有一个洞穴，他们从这儿逃走了。”

　　“什么？”

　　霍青跑过来，借着火把的光芒看了看，可不是吗？从切口的平整和光滑角度，他一下子就想起来了大江盟十二生肖中的子鼠魏无牙。也就是他，才有这样挖窟窿盗洞的本事。早知道这样，他和乌绾绾等人也就不会堵在沟口，一直不出来了。

　　这样的大好机会都让他们给逃掉了，往后，想要再追杀他们，不是那么容易的事情了。不过，这一仗几乎是瓦解了大江盟和长老阁，还有东北王的势力，魏相国和朱心武、张莽等人也成不了什么气候了。

　　叶缺走了过来，笑道：“霍青，你果然是没有让霍爷失望。”

　　霍青连忙道：“叶爷，这趟真的是太感谢你了，要不然……”

　　“这不算什么，说说吧？咱们现在怎么办？”

　　“有魏无牙在这儿，咱们根本就追不上。现在，咱们干脆把洞穴给挖开了，把这些死亡的人全都给埋葬进去吧。”

　　“好。”

　　这些人一起动手，埋葬死者。要是有伤员，清一色的灭掉，一个活口都不留。

　　突然，传来了任轻狂的一声喊叫：“霍青，这儿还有一个……”

　　霍青走过去，见那人浑身上下满是鲜血，躺在血泊中，瞪着霍青的眼珠子，满是怒火。他，竟然是吴迪。说起来，霍青跟吴迪的关系还算是不错，可现在，双方都站着不同的立场和角度，当然不能客气了。

　　霍青问道：“吴迪，你想杀我？”

　　“我恨不得生吞了你的血肉，可是，我不是你的对手。你……霍青，你杀了我吧。”

　　“你就这么想死？”霍青笑了笑，摆手道：“任轻狂，放了他。”

　　“什么？放了他？”任轻狂和吴迪，都是一愣。

　　“对，放了他。”

　　霍青淡淡道：“我就不信他能耍出什么花样儿来。”

　　吴迪盯着霍青看了又看的，终于是一瘸一拐地走掉了。等到这些人全都堆积到了那个洞穴中，江洋和阿奴已经在度假村中弄来了几桶汽油，洒在这些尸体上，给点燃了。一时间，火光冲天。等到烧得差不多了，这些人才算是回去。

　　应该说，这趟算是大获全胜，彻底瓦解了大江盟和长老阁，还有东北王的势力。不过，霍青和天剑叶缺的人，也一样伤亡不小。跟随着霍青一起过来的两百个西山特卫保镖公司的保镖，损失了有一百来人，还有项超然等好几个兄弟都丢掉了性命。

　　朱雀重伤，陆逊和任轻狂等人都有了或轻或重的伤势。

　　这趟回去，要好好休整一下了。

　　霍青和叶缺、叶慕侠、任轻狂等人回到了西山特卫保镖公司，派人四处追查魏相国和朱心武、张莽等人的消息。他们就像是凭空消失了一般，没有任何的线索。整整一个多星期的时间，在霍青的诊治下，朱雀和任轻狂等人的伤势也都恢复得差不多了。

　　滇南还有事情，叶缺带人回去了。

　　沈嫣然给那些壮烈牺牲了的保镖，一笔丰厚的抚恤金。要是有子女的，一直抚养到十八岁。他们的爹娘，也都送到了清水湾住宅小区，华泰集团负责他们的所有生活开销。不过，霍青知道，他和沈嫣然所做的这些，根本就不足以弥补这些家庭的损失。

　　人都没了，给再多钱又有什么用？

　　霍青苦笑着：“嫣然，我都去京城一趟了……”

　　沈嫣然什么都没问，只是道：“好，你自己多加小心。”

　　“放心吧，没事的。”

　　霍青点点头，叫上了任轻狂、叶慕侠，乘坐飞机赶往了京城。


第1995章 硬茬子（一）

　　这趟来京城，真不是来游玩儿的，霍青有几件事情要做。

　　第一件就是鲁巨匠的事儿，这个人制作古玩字画，还有假钞模板，印制出来的假钞，已经到了以假乱真的地步，用印钞机都检验不出来。根据之前得到的线索，鲁巨匠很有可能跟京城秦家有关系，那人就是秦家的家主秦红棉，一个很神秘的女人。

　　这件事情的切入口，就是那个驼背申公。

　　第二件事是大通钱庄，大通钱庄在华夏区域的大老板阎罗王，把华东区域的大老板晁于鲜、华中区域的大老板柳重吾，西北区域的大老板泰阿、华北区域的大老板戚继商都召集了起来，再就没有了任何的消息。

　　没有来京城也就算了，既然过来了，霍青说什么也要调查清楚。他才不相信，这些人会干出什么好事儿来。

　　第三件事是京城尹家。

　　从花弄月的口中，霍青知道了自己的身世，他娘就是京城尹家的人。那他爹乔卫兵到底是什么人？他还真不太清楚。如果有机会的话，他还真想去尹家问一问。不过，对于这件事情，他既想知道，又怕知道，内心还是有几分紧张和忐忑。

　　第四件事就是高悦了，她说是来京城参加舞蹈比赛。霍青既然答应她了，当然要渐渐她了。至于京城柴家，霍青跟柴进之和柴庆之虽然说是有些矛盾，但也没有放在心上。只要他们不招惹自己，他也没有必要去找人家的麻烦。

　　任轻狂问道：“霍青，咱们第一件事情是去干什么？”

　　霍青道：“你去调查驼背申公的事儿，叶慕侠去调查大通钱庄的事儿，我去办点自己的私事……千万要小心。”

　　“明白。”

　　两个人转身走掉了，霍青立即拨打了高悦的电话。

　　高悦又惊又喜，叫道：“霍青？”

　　霍青微笑道：“你在哪儿呢？我来京城了。”

　　“啊？真……你真的过来了？我现在在京城师范大学呢，你过来吧。”

　　“好。”

　　这趟的舞蹈比赛，就是在京城师范大学。这是一所历史悠久的名校，在建国初期就已经存在了，给华夏培育了不少人才。像霍青这样野路子出身，连学堂都没有进过的人来说，来到这样的学校，内心中还是充满着崇敬的。

　　来自全国各地的参赛者，她们统一住在京城师范大学的女子公寓中。当霍青走到楼下，就见到高悦早就已经在这儿等着了，左顾右盼的，看上去挺着急的。想想也是，两个人已经有几个月没有见面了，高悦的内心中说不出来有多激动和欣喜。

　　她自然是知道霍青有多忙，但是她又不敢说出来自己跟霍青之间的关系，只能是偷偷地打听。当听说，霍青进入了天池雪山中，就再也没有出来的消息，整个人差点儿精神崩溃。她的脸蛋儿微有些苍白，看上去纤瘦了许多。可能是长期练舞的缘故，她的身材比例保持的极好，前凸后翘，形成了极其完美的“S”形的曲线轮廓。不过，在霍青看来，她要是再胖点儿就更好了。

　　当然了，这都因为他的关系。

　　“霍青……”当看到了那个熟悉的身影，高悦再也抑制不住了，疾步奔了上去，紧紧地抱住了霍青。

　　“这儿这么多人呢，让别人看到。”

　　“看到就看到，我才不怕。”

　　高悦的眼角有些湿润，却笑道：“我以为你答应我过来看比赛，是敷衍我的，我真没想到……”

　　霍青笑道：“怎么可能是敷衍呢？男子汉大丈夫，我肯定是说到做到了。”

　　高悦抹了抹眼角：“走，跟我上楼去坐会儿。”

　　“啊？做……你们宿舍还有几个人啊，这样大白天的，好像是不太好吧，要不晚上吧。”

　　“什么呀？”高悦的脸蛋微红，羞窘道：“人家说是坐一坐的坐，不是那个做……”

　　“不管了，走。”

　　两个人一间，跟高悦一个房间的女孩子叫做卢莉，就是燕京本地人。这让霍青有些奇怪，既然是本地人，怎么还住进宿舍中来了？霍青也没想那么多，刚刚坐到床上，高悦就将他给抱住了，她的身子跟一团热火似的，任何一个男人都得被她给融化了。

　　之前也有过不止一次了，霍青一样是情动，直接跟高悦滚在了床上。

　　这破床，跟家中的真是没法儿比，吱嘎吱嘎地响个不停，搞的两个人紧张兮兮的，都不敢太过于激烈了。高悦更是紧咬着嘴唇，把脸蛋儿都憋得通红，汗水更是顺着脸颊流淌下来，连点儿声音都不敢出。

　　这样，好像是更刺激，却不尽兴。

　　等到偃旗息鼓，霍青问道：“你们晚上能出去睡吗？要是可以的话，你跟我晚上去睡宾馆吧。”

　　“行。”

　　“咱们现在就走，出去吃晚饭。”

　　两个人刚要走，啪啪的敲门声就传来了，伴随着的还有一个女孩子的声音：“高悦，我回来了。”

　　卢莉？高悦微微一怔，幸好她和霍青完事儿了。这要是让她给堵在了房间中，有够羞窘的。她深呼吸了一口气，尽量让自己表现得很自然，这才走过去将房门给打开了。其实，过来人一眼就能看出来，她的脸蛋儿红扑扑是，眉宇间荡漾着阵阵春意，这很明显是刚刚做过激烈的运动。

　　高悦笑道：“卢莉，你回来了？”

　　卢莉看了看霍青，哼哼道：“我可不是早就回来了吗？高悦，你得赔偿我的经济损失。”

　　“嗯？”

　　“我在隔壁，听了半个来小时，你还不补偿我啊？”

　　“啊？”

　　高悦的脸蛋儿腾下就更红了，羞窘道：“行，行，你说咋赔偿吧？”

　　卢莉把手伸到了霍青的面前，挺大方的：“我叫卢莉，是高悦的室友，你好。”

　　“我叫霍青，要不，咱们一起去吃饭？”

　　“好啊。”

　　卢莉点着头，大声道：“高悦，你的眼光不错啊？看你男朋友多会来事儿。”

　　三人从女子公寓中出来，这一路上尽是听卢莉说了。霍青这才知道，高悦是这趟舞蹈比赛的种子选手，不管是从脸蛋、身段，舞姿等等各方面来说，那都是超一流的。这要是比赛通过了，就有可能进入到京都舞蹈团了。

　　京都舞蹈团是国内顶尖的舞蹈团队，经常是在国内外举办大型的舞蹈演出。可以说，只要进入了京都舞蹈团，就是实力的象征，是每个舞蹈着心中的殿堂。

　　高悦摇着头：“这趟舞蹈比赛有那么多厉害的，我可不行……”

　　“谦虚是吧？我跟你说……”卢莉正在这儿说着，突然停下了脚步，低声道：“那个……霍青、高悦，你们去吃饭吧，我就不当电灯泡了，我还有事，先走一步。”

　　“这都到饭店门口了，你怎么还走了？”

　　霍青和高悦都有些诧异。

　　突然，从不远处传来了一个男人的声音：“卢莉，我可算是找到你了，你还想往哪儿躲？”

　　“陈哥，我……我没躲啊。”

　　“没躲？那你连手机号都换了，家也不回了？”

　　这是两个青年，那个叫陈哥的人叫陈剑，身材魁梧，留着一撮小胡子。旁边跟着的青年，眼神中带着几分狠色，一看就不是什么好来路。

　　卢莉惶恐道：“没，我……欠费了，手机才停机了。”

　　陈剑走过来，抓住了她的头发，甩手给两个耳光，骂道：“欠费？我看你是欠揍吧？说，欠我们雄爷的钱，什么时候还？”

　　“我……下个月，不，三天，我肯定还。”

　　“三天？”

　　陈剑上去一脚，将卢莉给踹了个跟头，骂道：“我告诉你，你今天必须得还。否则，我就将那些视频给发布到网上去。而你？今天晚上就跟我回去，我们有法子让你还钱。”

　　傻子都知道，他要干什么。

　　卢莉挣扎着，叫道：“不要，不要，陈哥，我肯定还钱，你放心……”

　　边说着，她还用求助的目光望着高悦和霍青。说实话，霍青还真懒得去管这些事情，倒是高悦，有些忍不住了，叱喝道：“你们干什么？赶紧放开她，要不然我报警了。”

　　“报警？哈哈，你说你要报警？”

　　“对，我要报警。”

　　“好啊，你尽管报警好了，看警察会将我怎么样。”

　　陈剑很是放肆地笑着，大声道：“妞儿，我看你倒也不错。要不这样，你也跟我们一起走吧？我们肯定不会让你失望的。”

　　卢莉站了起来：“陈哥，我跟你们走，这事儿跟他们没有任何的关系。”

　　陈剑笑道：“刚才是没有关系，可现在有关系了。”

　　跟着他一起的那个青年，伸手过来拉扯高悦。霍青随手将高悦给揽在怀中，一脚将那个青年给踹趴下了，叱喝道：“滚！”

　　那青年在地上翻滚了好几下，愣是没能爬起来。

　　陈剑看了看那青年，又看了看霍青，叫道：“你敢打我们雄爷的人？我看你是活腻味了。”

　　霍青随手就是一巴掌，将陈剑也扇了个跟头，嗤笑道：“白痴。”

　　血水，夹杂着几颗牙齿飞了出来，陈剑的半边腮帮子都肿起来老高。他眼睁睁地看着霍青和高悦，带着卢莉离开了，愣是没敢再坑半个字。


第1996章 硬茬子（二）

　　等到在饭店中坐下，霍青和高悦才明白，卢莉跟弟弟相依为命。可是，弟弟得了重病，每个月单单只是住院费，医疗费就不少钱。卢莉就是一个普通的舞蹈老师，又能赚几个钱？她的亲戚朋友都借遍了，最后不得不去借高利贷。

　　按说，每个月偿还利息倒也没有什么。可是，高利贷是利滚利，还不到两个月，她就偿还不起了。那借高利贷的人倒也挺同情她的，又给她介绍别的朋友，一样是高利贷。结果，她就是拆了东墙补西墙，用借来的高利贷来偿还现在的高利贷。

　　这样一笔笔下来，还不到三个月的时间，她就已经欠下了一百多万。

　　这下，她是真的傻了眼，连家都不敢回了，才会住进了京城师范学院。现在，她也有两天没去医院了，怕医院追缴她的医药费。今天多亏了霍青，要不然，她要是让陈剑给抓走了，很有可能就深陷入魔窟中，再也出不来了。

　　这事儿能怪谁啊？

　　高悦也没想到，卢莉欠了一百多万。要是几万块的话，她倒是可以帮卢莉想办法。可是，这钱太多了，她也没有那么多钱。经过了这件事，谁也没有心思去吃饭了，卢莉一再地感谢霍青和高悦，站起身子道：“你们吃饭吧，我……我想法混进医院，去看看我弟弟，不知道他的情况怎么样了。”

　　“这样，咱们一起吃饭。等吃完了，我们陪你去看你弟弟。”

　　“不用了，今天的事情都给你们添麻烦了。你们不知道那个雄爷，听说他背后还有一个很大的后台。霍青，你打了陈剑，雄爷不会放过你的，我……真是太对不起你们了。”

　　“没什么大不了的。”

　　霍青摆了摆手，大声道：“来，吃饭。”

　　一道道的菜肴端上来了，高悦和卢莉都有心思，也吃不下多少。霍青倒是不管那么多，就跟什么事情都没发生似的，大口大口地吞吃着。高悦自然是知道霍青的手段，但是他也不想霍青得罪太多的人。

　　强龙压不过地！

　　这才刚刚来到京城啊，霍青就跟什么雄爷的人起了冲突。万一，人家来找麻烦怎么办？高悦倒是不在乎什么舞蹈比赛，只要霍青没什么事儿就好。有几次，她都想说话了，可看着霍青淡定自若的模样，终于是把到了嘴边的话，又给咽了回去。

　　大不了，走人就是了。

　　等到吃饱喝足，也没有人来找麻烦，这倒是让高悦和卢莉松了口气。

　　霍青问道：“卢莉，你弟弟在哪家医院啊？”

　　“五洋医院。”

　　“哦？”

　　霍青笑了笑，这个世界还真是太小了。

　　之前，他和白静初来到京城去送林盈儿的时候，跟白柏豪、杜子文、郝文辉等几个人在京城聚会。这个杜子文的老爹，就是五洋医院的院长。而白柏豪，他现在是华美医疗器械在京城的代理了，生意还做的不错。

　　这样算起来，也是朋友了。

　　三人叫了一辆出租车，很快就来到了医院。他们一路上楼，来到了病房中。病床上躺着的是一个老人，哪里有卢莉弟弟的影子？卢莉急了，问道：“这个病床……之前的人呢？”

　　那老人的家属莫名其妙地看着卢莉，摇头道：“我们怎么知道？你还是去问医生和护士吧。”

　　“卢莉，你别太激动了，咱们去住院部打听打听就知道了。”

　　“是，是……”

　　三人又来到住院部，还没等卢莉说话，那主任就叫道：“卢莉，你可算是来了。来，来，你看看，欠了我们医院10多万了，你什么时候把账单帮我们结一下？”

　　卢莉连忙道：“于主任，我会想办法结账的，我弟弟呢？他现在去哪儿了？”

　　“去哪儿了？哼哼，你什么时候结账了，什么时候才能见到你弟弟。”

　　“你……你们怎么能这样？”

　　“你说怎么样？我们五洋医院是私人医院，要是每个患者都不给钱，我们喝西北风去啊？”

　　这个于主任咄咄迫人，很有气势。

　　卢莉还想说什么，霍青摸出了一沓子钱，砸在了于主任的脸上，冷声道：“我现在把钱给你了，你快告诉我们患者在哪儿？要是患者出事了，我把你们五洋医院给拆了。”

　　可能是感受到了一股不寻常的气息，于主任终于是没敢再说别的什么，边整理钱，边哼哼道：“在地下室的走廊中呢，你们过去看看吧。”

　　“什么？地下室？”

　　“你不交钱，我们没将人给丢出去就不错了。”

　　“你……”

　　卢莉的眼珠子都红了，霍青和高悦拦住了她，还是赶紧去看看人吧。三人又来到了地下室，这儿阴暗潮湿的，空气中都透着一股子发霉的味道。在昏暗的灯光下，他们终于是在角落的深处，看到了一张破床。

　　床上铺着纸壳子，连个被子都没有。一个骨瘦如柴的小男孩儿，蜷缩在床上，双手抱着膀子，冻得瑟瑟发抖。

　　卢莉再也抑制不住眼角的泪水，直接扑了上去，叫道：“小风，你……姐姐来了。”

　　“姐，咳咳……”

　　卢小风喘息着，想要爬起来，却没有了任何的力气。

　　他躺在这个地下室有两天的时间了，没有吃过一口饭，喝过一口水。这要是卢莉再不过来，他即便是不冻死，也得渴死饿死。高悦哭了，就连霍青都忍不住了，连忙脱下外套裹在了卢小风的身上，弯腰将他给抱了起来，大声道：“走，咱们上楼去。”

　　卢莉和高悦，紧跟在霍青的身后，小声道：“霍青，我们……没有钱。”

　　“没钱就可以把人丢到地下室去吗？这是草菅人命。”

　　“卢莉，你放心吧，没事的。”

　　高悦攥住了卢莉的手，跟着霍青跑到了楼上的住院部。

　　霍青一脚将住院部的门给踹开了，冷声道：“于主任是吧？快点儿给我们安排病房。”

　　于主任叫道：“你们干什么？你们欠了我们医院五万块，这才4万多，还差几百块……”

　　这是要找死啊！

　　一个十几岁的男孩儿，还不到四十斤，说是皮包骨头也不为过。霍青抱着他，上去一脚将于主任给踹靠在了墙壁上。他的脚，还抵着于主任的脖颈，一字一顿道：“难道说，在你们的眼中就是钱吗？现在，我再给你一次机会，你给不给办住院手续？”

　　“办，办，你……你快放开我。”

　　“快去。”

　　“是，是……”

　　对付这种人，就是不可能客气了。

　　那于主任连大气都不敢喘息一下，立即给卢小风办理了住院手续。等到他抹着额头的汗水，从房间中跑出来，立即叫人去了。这是在京城，还敢在这儿撒野？等会儿，他非要连本带利全都找回来不可。

　　卢小风躺下来了，霍青帮着他把了把脉。他的脉相微弱，病情挺严重的。不过，这对于霍青来说，根本就不算什么。之前，他只是轻微的感冒，卢莉就觉得过几天就扛过去了。谁想到，一来二去还严重了。卢莉带着卢小风去小诊所看了看，还让庸医给耽搁了病情，导致了肺部感染。

　　等到了五洋医院，开始的治疗还算是挺不错的。可是，卢莉没有什么钱，住院费也是断断续续的，医院给卢小风用药也自然就不会那么及时。等到卢莉欠了高利贷之后，卢小风更是彻底断了药。这要是再不治疗的话，卢小风就得肺衰竭而亡了。

　　霍青刚要给卢小风针灸，房门就被撞开了，一群人冲了进来。

　　于主任手指着霍青，骂道：“不给钱就想住院？把这些人，都给我轰出去。”

　　这些保安一拥而上，直奔霍青。

　　霍青是真火了，一脚一个，将他们都给踹趴下了，怒道：“于主任，你让杜子文给我滚过来……”

　　“啊？你……你认识杜医生？”

　　“三分钟，杜子文要是没过来，我就把这家医院给拆了我。”

　　“是，是。”

　　这家医院是杜家的，杜子文还是外科的主刀医生。他听说了这件事情，哪里还敢怠慢了，京城不比别的地方，一个砖头砸倒了十个人，很有可能八个都是富二代，公子哥儿。一般的厅长、副厅长的，在京城都是溜着墙根走道。这要是得罪了什么人，很有可能就会陷入万劫不复的境地。

　　杜子文也有些纳闷儿，这个卢莉和卢小风也没什么来路啊？要不然，卢莉也不至于连住院费和医疗费等等都付不起了。现在，怎么跳出来了这么一个煞星？杜子文顾不上去想那么多了，跟着于主任跑到了病房中。

　　霍青冷笑道：“杜子文，你们五洋医院还真是不错啊？没有让我失望。”

　　这当然是反话了！

　　一愣，杜子文叫道：“哎呀，青哥，你……你什么时候来京城了……”

　　“怎么，我不该来呗？”

　　“不是，不是，你看这事儿闹的。”

　　杜子文也不是傻子，立即反应过来了，叱喝道：“于主任，你是怎么弄的？”

　　于主任傻了眼，紧张道：“杜医生，我，我……”

　　“行了，你明天别来上班了。”

　　“啊？”

　　“滚！”

　　杜子文都想踹那个于主任两脚了，得罪谁不好，你敢得罪霍青？他可是知道霍青的能量。只要霍青一句话，那些医疗器械的厂子都没人敢再跟五洋医院合作了。没有了医疗仪器，医院还怎么给患者检查病情，怎么做手术？非瘫痪了不可。


第1997章 水灵碎片

　　人，撵走了。

　　杜子文讪笑道：“青哥，你看这事儿弄的，静初挺好的吧？我和白柏豪、陈洁，前几天跟郝文辉聚会，还提起你们来了。”

　　“哼，杜子文，你们医院就是这么给患者治病的吗？”

　　“误会，误会。”

　　杜子文没想到霍青会揪着不放，冷汗都下来了，连忙道：“青哥，你就放心吧，这个患者就交给我了，我保证让他健康出院。”

　　霍青哼了一声：“这可是你说的……”

　　“是，是，我们五洋医院见面全部的住院费、医疗费等等各项费用。”

　　“行，那我就谢谢你了。”

　　“嘿……”

　　见霍青终于是松口了，杜子文也暗暗舒了口气，立即叫人过来给卢小风做了一个全面的检查，这才小心道：“青哥，咱们聚一聚？白柏豪和陈洁早就想见你了。”

　　霍青可不想跟这些人掺和，摆手道：“算了，我还有事，下次吧。”

　　杜子文连忙道：“行，行，我送送青哥。”

　　卢莉都傻了眼，她目瞪口呆地看着霍青，不知道这个青年到底是什么来路。五洋医院是京城最大的一家私人医院，杜子文相当牛气，一般人都不放在眼中的。可现在，他竟然对霍青点头哈腰的，实在是大大出乎了卢莉的想象。

　　霍青也懒得去跟卢莉解释，他让卢莉在这儿陪着卢小风，和高悦走了出去。

　　不用说，但是从高悦的眼神中也看出来了，她很想跟霍青过一个只是属于他们的二人世界。卢莉跟他们是什么关系？要不是看在高悦的面子上，霍青才懒得去管这件事情。现在，他们帮着卢莉解决了卢小风的事情，就已经算是不错了。不仅仅是五洋医院，全国各地的那些医院，有很多都是这样干的。虽然，他们不敢把患者直接丢出去，但是在没有缴纳各种费用，他们是不会治疗患者的。

　　等走到了楼下，突然一辆车子疾驰了过来。

　　一个西装革履、玉树临风的青年，搂着一个身材高挑的女孩子走了过来，笑道：“杜子文，你知道我们晚上来找你啊，你还先跑出来了。我想问问，今天晚上的古玩拍卖会，你到底去不去啊？”

　　“白柏豪，陈洁？”杜子文不禁又惊又喜，连忙道：“你们看，谁来了。”

　　“青哥？哎呀……”

　　白柏豪赶紧迎了上去，激动道：“青哥，你来京城了，怎么不跟我们说一声啊？我和杜子文、郝文辉等人前几天吃饭，还念叨你和白静初呢。”

　　对于这个人，霍青没有什么好感。

　　之前，他和白静初来京城的时候，白柏豪和陈洁一顿显摆，无处不秀他们的优越。当时，刚好是白柏豪跟美国的戴维李洽谈华美医疗器械的代理的事情，他看到戴维李对霍青很是恭敬，就反过来巴结霍青了。现在，他已经是华美医疗器械在京城的代理了，生意还做得算是不错。

　　霍青淡淡道：“我也是刚过来。”

　　白柏豪笑道：“我来的真是太巧了，青哥，你给我个面子，咱们去喝一杯……”

　　陈洁没有说话，却把目光落到了高悦的身上。一直以来，她就觉得自己的身材和脸蛋都挺不错的了，在班级的时候，也就是白静初压着她。可现在，她竟然发现跟高悦比起来，自己就跟丑小鸭似的了，有了一种自惭形秽的感觉。

　　她跟着霍青，白静初知道吗？陈洁可没敢问，连忙把目光落到了别处，就当做是什么都不知道。不过，她的心中还是替白静初鸣不平。要见到了白静初，她非把这件事情跟白静初好好地说道说道不可。

　　霍青问道：“白少，你刚才说什么古玩拍卖会？”

　　“是啊，今天晚上在一品斋，有一个大型的古玩拍卖会，肯定会有不少的古玩字画流出来。”白柏豪左右看了看，低声道：“你听说过驼背申公吗？据说，还有从驼背申公手中流出来的冥器，绝对都是硬货。”

　　“哦？驼背申公会过来吗？”

　　“那我就不知道了，很少见到驼背申公的身影。”

　　“行，我还真想去开开眼界，咱们一起过去瞧瞧。”

　　“好，好。”

　　本来，杜子文不想去了。可现在，霍青对这个古玩拍卖会感兴趣，他自然也要跟过去凑凑热闹。不为别的，跟霍青套套近乎也是不错的。几个人上了车，在街道上七拐八拐的，差不多有二十多分钟的时间，停在了一个庄园的门口。

　　这儿看上去比较偏僻，但是环境很不错，典雅、古朴。

　　白柏豪和杜子文，跟在了霍青和高悦的身边，大步走了进去。等到走进来了，顿时给人一种眼前一亮的感觉。大厅中金碧辉煌的，水晶吊灯绽放着光彩，墙壁上张贴着一幅幅的名人字画。四边的墙壁上，是一个个的玻璃橱窗，里面摆放着的都是古玩。

　　白柏豪道：“青哥，这些都是要拍卖的，现在可以在这儿看一看，还有半个小时，就可以去楼上进行拍卖了……”

　　“哦？这么多都是拍卖的？”

　　“是。”

　　有不少的大老板、公子哥儿、千金大小姐、贵妇人们，全都云集在这儿了。现场的很不错，没有大声喧哗、吵闹的，每个人都轻声地议论着，细细品位这些古玩。有一些穿着青花瓷紧身旗袍的美女，来回走动着。

　　谁要是看中了那个古玩，她们会提供更详细的讲解。或者是端茶倒水的，伺候的非常周到，给人一种宾至如归的感觉。

　　霍青和白柏豪、高悦等人围着大厅转了转，咦？霍青竟然看到了一个毫不起眼的碎片，有着淡淡的蓝色，里面仿佛是有水波纹在荡漾着。可以说，这件东西在这些古玩中，很不惹人注意，却让霍青的心怦怦乱跳起来。

　　它，正是五灵碎片中的水灵碎片。

　　我的天呐！这种地方，怎么可能会出现水灵碎片呢？因为，霍青的手中有土灵、火灵碎片，所以，他一搭眼就认出来了，这绝对是真品。这玩意儿要是拍卖的话，霍青说什么也得弄到手。不过，他的心中也有些迷惑，这会不会是谁故意弄出来钓鱼的呢？

　　突然，一个穿着旗袍美女走了过来，轻笑道：“先生，请问您有什么需要吗？”

　　“没事儿，我就感觉这个东西也不像是古玩啊？”

　　“先生，我们一品斋拍卖的不全都是古玩，这是别人放在我们这儿寄拍的。听说，这个宝石对于练武之人有很好的裨益之处，不知道是真的假的。”

　　“这个是宝石吗？”

　　杜子文盯着看了看，问道：“能不能拿出来，给我们看看？”

　　那旗袍美女笑道：“先生，真是不好意思，我们这儿只能是展览。如果你有兴趣的话，等会儿在楼上拍卖厅，你可以出价。”

　　哪有这样拍卖的，东西连看都不让看，万一是赝品怎么样？反正，杜子文是不太相信，这玩意儿是宝石。霍青笑了笑，又走到别的地方去看了。

　　在楼上的一个监控室中，一个青年皱着眉头，问道：“万先生，你说能有人认识这个碎片是什么吗？”

　　这个青年的身材高大，体形健硕，留着根根立的板儿寸，看上去很是张狂。他的脚上是一双野战靴，眼珠子盯着监控室，眼神中透着一抹不屑。

　　那个万先生西装革履的，戴着眼镜，俨然一副大学教授的模样，微笑着道：“我想，应该会有人认识。”

　　“那个青年是什么来路？”

　　“乔公子，还不清楚……”

　　“我对这个拍卖会越来越有兴趣了。”

　　乔大军按了下桌上按钮，一楼大厅中立即传来了一阵铃声。这些商界名流、富甲权贵们，稍微愣了一愣，三三两两地上楼了。白柏豪跟霍青解释，这个铃声就是叫人入场，拍卖会要开始了。

　　霍青点着头，和高悦等人来到了楼上的拍卖厅中。

　　拍卖厅是全封闭的，一个个的座位。人走进来，坐下之后，大门就被关上了。霍青皱了皱眉头，给他的感觉不是很好。这要是有人想要图谋不轨，在场的这些人可真是上天无路、入地无门了，一个都甭想逃掉了。

　　霍青问道：“白少，一品斋就是这样的规矩吗？”

　　白柏豪笑道：“一品斋的大老板是雄爷，没人敢在这儿闹事。”

　　“雄爷？”

　　“对，据说，这人的背后有军方背景，相当厉害。”

　　“哦？”

　　军方？这倒是让霍青皱了皱眉头，哪怕是张莽、朱心武这样的大枭级人物，也不敢去轻易招惹军方的人。人家只要勾勾手指头，军队过来直接将你给灭了。

　　现场很快就静了下来，拍卖师是一个穿着红色紧身长袍的女孩子，她的身材很火辣，胸口还露出来了大半截白皙粉嫩的胸脯，惹得这些人把视线全都落到了她的身上。霍青感觉她的眼神中带着一股子媚态，举手抬足之间，就把这股媚劲儿荡漾了出来。恐怕，都不比乌绾绾逊色。

　　难道说，她也修炼了媚术？

　　这女孩子咯咯地笑道：“我叫做秦疏影，是一品斋的拍卖师，大家有什么疑问都可以来问我。”

　　“好。”这些人都喊叫着。

　　“现在，我们来拍第一件古玩，这是米芾的字帖，大家看一看……”


第1998章 杠上了

　　对于这些拍品，霍青才没有什么兴趣，他就在等待着水灵碎片的出现。这要是拍在了手中，会不会遭受到追杀？霍青已经顾不上那么多了。为了五灵碎片，他等了这么久。现在，好不容易碰到了，当然不能轻易放手了。

　　秦疏影道：“底价100万，每一次加价10万，有情趣的朋友可以加价了。”

　　“120万。”

　　“150万。”

　　“200万……”

　　这些人在这儿加价，霍青就感觉有一对儿目光在盯着自己。他不动声色，眼神扫了一下，就看到拍卖台的旁边，坐着一个身材魁梧的中年人，他的额头上有着一道刀疤，看上去很是雄武、霸气。

　　霍青低声道：“白柏豪，那个人是谁呀？”

　　“谁？哦，你说的那个中年人啊？他就是一品斋的大老板雄爷。”

　　“他就是雄爷？”

　　难怪了！

　　之前，霍青在饭店门口，痛扁了一顿陈剑。陈剑在临走前说了，他是雄爷的人。看来，这个雄爷在京城很吃得开啊，不仅仅有一品斋拍卖行，还放高利贷。这要不是遇见了霍青和高悦，卢莉早就让人给吞得连骨头渣子都不剩了。

　　估计雄爷已经认出他来了，没有来找他的麻烦，就因为这是拍卖会的现场。雄爷总是要顾忌一些脸面的，要不然，往后还有谁敢来这儿拍卖。

　　得罪一次是得罪，得罪十次也是得罪。

　　霍青的心反而落下了，不管付出什么代价，他都要把那个水灵碎片给弄到手。

　　一件又一件的拍品，很快就拍完了，终于是轮到了那个水灵碎片。

　　秦疏影将水灵碎片，放到了桌子上，大声道：“这件水灵碎片是拍主放在我们这儿寄拍的，底价是1个亿，每一次加价不低于2000万，大家伙儿出价吧。”

　　“啊？”

　　在场的这些人全都发出了惊呼声，这是什么宝贝啊，能值这么多钱？这些人你看看我，我看看你的，愣是没人出价。

　　乔大军和万先生紧紧地盯着监控室的屏幕，内心也有些紧张。

　　终于，有一个人举起了牌子，大声道：“我出1.2个亿。”

　　乔大军皱眉道：“这人是顾家的顾惜朝，他应该是没有其他的碎片。”

　　“顾惜朝？哦，他就是跟柴进之并称为京城二公子之一的顾惜朝？”

　　“京城二公子？”

　　乔大军嗤笑道：“柴进之和顾惜朝根本就不算什么，要是让我知道顾惜朝的手中还有其他的碎片，我非弄到手不可。只有这样，我才能俘虏了红棉姐姐的芳心。”

　　他的眼神中流露出来的炙热的光彩，这是一个为了达到目的，不择任何手段的人。

　　秦红棉，到底是一个怎么样的女人，能让乔大军这样迷恋？霍青当然不知道，不过，在顾惜朝喊出了拍价之后，他也不禁看了看。在场的这些人尽皆哗然，还真有人出价啊？有人觉得疯了，有人认识顾惜朝，倒是对水灵碎片产生了兴趣。

　　突然，又有一人举起了牌子，大声道：“我出1.5个亿。”

　　柴庆之？

　　他就是柴进之的大哥，神宗的人。之前，在神圣刀锋选拔赛的时候，柴进之和屈三绝，还有水心柔、荆追风等人去搞军事演习，败在了霍青的手中。所以，霍青对柴庆之的印象还挺深刻的，没想到在这儿会遇到他。

　　顾惜朝道：“我出1.8个亿。”

　　“我出2个亿。”

　　“我出5个亿。”

　　“什么？”柴庆之看着顾惜朝的眼神中，就有了几分火气，笑道：“顾公子，我对这个宝石很感兴趣……”

　　“我也一样很感兴趣。”

　　“哼，我出10个亿。”

　　“啊？”

　　看来，这个数字大大超出了顾惜朝的预算，他紧攥着拳头，终于是没有再加价。

　　秦疏影问道：“还有人加价吗？10个亿一次，10个亿2次……”

　　霍青道：“我出10.2个亿。”

　　我的天呐！

　　第一，京城的人，谁不认识柴庆之？这等于是在柴庆之的口中抢夺了。

　　第二，这个宝石就这么值钱吗？这些大老板们顺着声音望过来，都把目光落到了霍青的身上。这是一个身材消瘦，有着清秀脸蛋儿的青年，看起来有几分陌生，应该不是京城人。这人，还真是不知道死活，就算是拍到了宝石，能安然地走出一品斋吗？跟柴家人过不去，恐怕都见不到明天早上的太阳了。

　　柴庆之也看到了霍青，他的瞳孔收缩，大声道：“我出15个亿。”

　　霍青道：“我出15.2个亿。”

　　“我出20个亿。”

　　“我出20.2个亿。”

　　这下，谁都看出来了，这个不知道天高地厚的青年，是故意跟柴庆之过不去啊？你要加价就加价，还每次就加底价的2000万，这不摆明了是跟柴进之较劲吗？柴庆之是真的恼了，当初在神圣刀锋选拔赛的时候，屈三绝特意把他给弄了去，就是等着他抢夺了功劳，回来在神宗立足。

　　可结果呢？他竟然铩羽而归，这一切都是因为霍青。

　　现在，霍青竟然当着这么多人的面儿，来跟他作对，难道说真以为柴家人好欺负？上一趟，柴进之跟着医疗团去韩国的时候，听说也是让霍青给缴获了。

　　柴庆之暴喝道：“我出100个亿。”

　　霍青淡淡道：“我出100.2个亿。”

　　“啊？”

　　一瞬间，点燃了整个拍卖会的顶点。这些人都看出来了，柴庆之和霍青杠上了，到底谁能胜出？终于，柴庆之哼了一声，没有再说话。

　　秦疏影也挺激动，挺兴奋，大声道：“现在有人出到了100.2个亿，还有人加价吗？还有人加价吗？”

　　话是这么说，她的眼睛只是望着柴庆之。

　　同样，在场这些人的目光也都看着柴庆之，倒是要看看他会不会加价。一时间，柴庆之就感觉自己的脸上都火辣辣的发烧。混蛋！他紧攥着拳头，将霍青的祖宗十八代都给问候了一个遍。等找到机会的，他非让霍青会很后悔来到京城。

　　柴庆之的双眼望着前方，就像是没有听到秦疏影的说话似的，这让秦疏影稍微有些失望，终于是道：“100.2个亿第一次，100.2个亿第二次，100.2个亿第三次……拍卖成功，这件拍品归这位先生所有。”

　　霍青站起来了，问道：“我现在就可以交钱吗？”

　　一怔，秦疏影笑道：“我们一品斋的规矩是拍卖结束之后，再交钱……”

　　“我现在交钱，也可以吧？”

　　“呃……这个，当然可以了。”

　　“好，你给我一个银行卡号，我现在就转账给你，我要好好看一看这个宝石。”

　　“好的。”

　　叮咚！短信提示音传来了。当着这么多人的面儿，秦疏影自然是不好说别的。否则，一品斋的招牌就砸了。霍青走过去将水灵碎片给拿在了手中，水汪汪的，晶莹剔透，圆润滑腻，犹如是女人的肌肤一般，摸起来的手感极好。

　　这，绝对是水灵碎片！

　　火灵碎片，有着嗜血的能力。

　　土灵碎片，有着重力的能力。

　　那水灵碎片呢？霍青不知道，暂时他也没时间去知道。现在，唯一要做的事情，就是赶紧跑路，多一分钟他都不想再耽搁下去了。他从台上跳下来，就冲着高悦点点头。高悦的心里明白，立即站起来，跟着他往出走。

　　这一幕，让在场的所有人都愣住了。

　　秦疏影更是紧张，大声道：“这位先生，咱们的拍卖会还没有结束，还有更好的拍品……”

　　霍青是满脸的苦笑：“真是对不住了，我倒是想在这儿继续拍卖，可我老婆肚子疼，我得送她去医院看看。”

　　高悦的演技还真是不错，一听说肚子疼，她立即捂着小腹，连眉头都攒到了一起，看起来很是痛苦的样子。在场的这些商界名流、富甲权贵们只是微微怔了怔，倒也没有想那么多。拍卖会，想走就走，这肯定没毛病了。

　　可是，秦疏影不干了，她和乔大军是用这个水灵碎片来钓鱼的。现在，他们别再没有钓到鱼，反而让鱼儿吃了鱼饵，逃掉了。那样，可真是赔了夫人又折兵。

　　霍青问道：“怎么了？难道说，在拍卖现场不可以离开吗？”

　　“不是，这当然可以……”

　　“当然可以就行了，请将门打开了。”

　　“这个……”

　　顾惜朝和柴庆之等人都将目光落到了秦疏影和霍青的身上，眼神中满是迷惑。这要是不开门，一品斋的招牌可就砸了。就在这个时候，秦疏影的无线耳机中传来了乔大军的声音，让霍青走就是了。

　　第一，只要在京城，他就甭想逃掉了。

　　第二，霍青在这儿的话，人多势众的，他们还不好对霍青动手。

　　秦疏影叫人将门给打开了，笑道：“先生，欢迎你再次光临我们一品斋来拍卖。”

　　“我会的。”

　　“我去送送这位先生。”

　　雄爷站了起来，陈剑和几个人跟在他的身后，立即走了出去。

　　顾惜朝和柴庆之等人就有些明白是怎么回事儿了，有的替霍青捏了一把汗，有的暗自庆幸，幸好是没跟拍。有的幸灾乐祸，打起来才好呢，他们还可以看看热闹。

　　白柏豪和杜子文、陈洁稍微犹豫了一下，没敢动弹。


第1999章 捅娄子了

　　来的时候，是一起来的。

　　走的时候，白柏豪和杜子文、陈洁却没有跟着霍青一起走。单单只是这一点，就看出来他们够不够朋友了。这是怕惹麻烦啊？霍青嗤笑了一声，一群养不起的白眼狼。

　　高悦都察觉出气氛有些不太对劲儿了，问道：“霍青，咱们快点走，我看有人跟上来了。”

　　“没事，我还真想看看这些人想干什么。”

　　“啊？这里是京城，多一事不如少一事……”

　　“没什么大不了的。”

　　霍青还真就不信这个邪了，连张莽和魏相国、朱心武都没能将他怎么样。就不信了，这趟来京城还能让人给欺负了？他也算是艺高人胆大，非但是没有着急走，反而是跟逛街似的，溜溜达达的。

　　等走出了一品斋，他还东张西望的，有些好奇怎么连出租车都没有。

　　一连串儿的脚步声从身后传来，雄爷喝道：“请留步。”

　　“哦？”霍青回头看了看，问道：“你是在跟我说话吗？我不认识你。”

　　“当然是你了。”

　　雄爷冷笑道：“不认识我？那你总认识他吧。”

　　他伸手一指身边的陈剑，霍青倒是很老实的点了点头：“我认识，今天还揍了他一顿。”

　　陈剑怒道：“雄爷，你听到了吧？本来，我跟强子去找卢莉收高利贷，就是让他坏了好事。”

　　“你还说？给你脸不要脸是吧。”

　　“难不成，你还敢打我？”

　　“我就打你了，咋地吧。”

　　霍青是真不客气，甩手又是一巴掌，将陈剑给扇了个跟头。陈剑一个倒栽葱，一头扎进了旁边的花坛中，连脑门儿都撞破了，往出流淌着血水。

　　雄爷的心中暗暗吃惊，这人的功夫很不简单啊？可是，这里是在京城，岂能容忍霍青撒野？不管怎么样，他都要将霍青给留下来。要不然，他真的没法儿跟乔大军交代。

　　雄爷使了个眼色，跟在他身边的几个高手，立即抢步过去，将霍青给团团围住了。

　　霍青皱眉道：“你们想干什么？”

　　“干什么？”雄爷冷声道：“打伤了我们的人，还想就这么走了？怎么也得给我们一些赔偿。”

　　“赔偿？”

　　“对，把那个蓝宝石留下来，我们就放你一条生路。”

　　果然是这样！

　　霍青笑了笑，突然，一脚踹向了离他最近的一个高手。那高手早就盯着了，却也没想到霍青的动作会这么快，立即横着手臂来格挡。嘭！他还是让霍青给踹得飞了出去，仰面摔倒在了地上。

　　其余的几个高手愣了一愣，照着霍青就扑了上去。

　　霍青将高悦给挡在身后，就站在原地不动，来一个打一个，来两个打一双。他的双手完全是那种寸截寸拿、硬打硬开的手法。要知道，他现在已经是天仙初期的境界。这些高手在他的面前，根本就不够看的。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　一连串儿的惨叫声，不是胳膊断了，就是腿折了。感觉就是一眨眼的工夫，只剩下霍青和高悦在那儿站着了。

　　霍青拍了拍手，淡淡道：“我就不留下来了，也不赔偿，你又能把我怎么样？”

　　“你……”雄爷也被吓到了，没想到霍青的动作会这样的干净利落。

　　“啪啪，啪啪！”

　　突然传来了拍巴掌的声音，乔大军和那个万先生，走了过来，笑道：“功夫不错。”

　　霍青皱眉道：“你又是谁？”

　　“我叫乔大军，绰号乔疯子，你得到的那个拍品，就是我的。”

　　“哦？还真不错，我挺满意的。”

　　“你的手中是不是还有别的宝石？只要你开出条件来，我都可以满足你。”

　　乔大军当然不会说出水灵碎片的作用来，同样，霍青也不会往出说。

　　霍青问道：“真的什么条件都行？”

　　“对，你说吧。”

　　“我让你离我愿意点儿，别再来打扰我。”霍青淡淡道：“高悦，咱们走。”

　　“什么？”

　　在京城，谁敢不给乔大军几分薄面？就连顾惜朝、柴庆之，在他的面前也不敢这样嚣张。这下，乔大军是真的火了。不管霍青的手中有没有其他的五灵碎片，他也绝对不能让霍青就这么把水灵碎片给弄走了。

　　乔大军冷声道：“万先生，把他废了。”

　　万青石也不敢怠慢了，一步一步向着霍青走了过去。突然，他一个爆加速，瞬间就到了霍青的面前，他的拳势狠狠地轰向了霍青的面前，没有任何的留手。霍青横着手臂来格挡，跟着一脚踹了出去。

　　万青石就像是知道他会有这样的动作似的，他的手腕翻转，从袖口弹出来了一把三棱军刺，斜挑霍青的大腿。

　　霍青最痛恨的，就是这种阴险狡诈的人。他立即往旁边躲闪，可万青石得势不饶人，三棱军刺连续地挥舞，恨不得一下子就将霍青给捅杀了。这还不算，趁着这个间隙，乔大军和雄爷向着高悦扑了过去。

　　看得出来，这个女人对霍青很重要。只要将她给擒下了，就不信霍青还敢乱来。

　　禽兽！

　　耳边传来了高悦的尖叫，霍青是真的恼了。他随手一巴掌拍向了万青石刺过来的三棱军刺，这让万青石稍微怔了一怔，这是找死啊？就在他的军刺，快要刺中了霍青的刹那，霍青的手臂竟然奇迹般地扭转，反手扣住了万青石的手腕。

　　嘭！就这么一脚，霍青直接将万青石给踹飞了。

　　万青石撞翻了雄爷，肋骨根根寸断，大口大口地咯血。

　　与此同时，霍青一个回旋就到了高悦的身边，随手将高悦给拽到了身后，又是一拳头，轰向了乔大军。乔大军伸手来抓高悦，手骨都让霍青的拳头给打断了，半边手臂麻木，整个人也被震得倒退了好几步。

　　不等乔大军站稳脚步，霍青已经上去了，一记鞭腿，横扫在了乔大军的脑袋上。乔大军闷哼了一声，摔翻在了地上。

　　霍青一脚踩在了他的胸口，冷声道：“敢动我的女人？我看你是不想了。”

　　在这个时候，乔大军竟然还能大笑起来：“哈哈，臭小子，你有种……咳咳，我告诉你，你甭想活着走出京城。”

　　“哦？”霍青抓住了他的手臂，咔吧，将他的手臂给拧断了，冷笑道：“我倒是要看看，谁更狠。”

　　“你特么的……”

　　“你信不信我将你的手脚都给打断了？”

　　“不要！”

　　顾惜朝从拍卖场跑了出来，连忙喝住了霍青。

　　霍青皱眉道：“你又是什么人？这是我跟他之间的恩怨，你最好是少插手。”

　　顾惜朝连忙道：“霍青，我爹是顾南国。”

　　“顾队长？”

　　“是，是……”

　　顾惜朝跑了过去，劝道：“这事儿你给我个面子，算了吧。”

　　霍青哼了一声，一脚将乔大军给踢到了一边去，骂道：“你要是再敢犯在小爷的手中，小爷将你们家夷为平地。”

　　说实话，还真没有霍青不敢干的事情。

　　万青石和雄爷将乔大军给搀扶起来了，他们愣是没敢上去。不过，他们的眼神中都夹杂着怒火，看着霍青就跟看着死人似的。

　　顾惜朝驾驶着车子，带着霍青和高悦找了个咖啡厅。

　　等到坐下来了，他这才问道：“霍青，你什么时候来京城的？”

　　“刚到。”

　　“啊？”

　　这家伙还真是能惹祸，刚到京城就把乔大军给揍了。

　　顾惜朝苦笑道：“霍青，你这回是惹祸了，得罪谁不好，怎么偏偏就得罪了乔大军呢。”

　　霍青问道：“他又怎么样？张莽和朱心武，也没能把我怎么样。”

　　“唉，你知道军界大佬之一的乔老吧？乔大军就是乔老的孙子。”

　　“什么？”

　　军界有两个大佬，乔老和徐老。徐天是徐老的孙子，乔大军是乔老的孙子。乔老的儿子很早就死了，乔大军是乔家的分支，过继给了乔老。这么多年，乔老一直把乔大军当做亲生孙子一样看待了。

　　京城的势力错综复杂，就连京城二公子的柴进之和顾惜朝，对乔家也要忌惮三分。这家伙横行无忌惯了，谁要是招惹了他，他敢直接把部队开过来，将那人当场枪毙掉。现在，霍青将乔大军的手指骨和手臂都给拧断了，以乔大军睚眦必报的性格，肯定不会放过他。

　　第一，顾相国的腿伤都是霍青给治愈了，对顾家来说算是有救命之恩，顾惜朝当然不会置之不理。第二，自从霍青加入到了神圣刀锋，完成了一件又一件的任务，这让神圣刀锋的声望大增，已经隐隐地超越了神宗。单单只是这一点，顾惜朝就不能眼睁睁地看着霍青在京城出事。

　　顾惜朝喝了口咖啡，沉声道：“霍青，你立即离开京城，越快越好。”

　　“我这趟来京城，还有任务……”

　　“呃，那你暂时也要回神圣刀锋避一避风头。”

　　“不行，我不能走，你把秦红棉的事情，跟我说一下，我对她很感兴趣。”

　　“秦红棉？”

　　顾惜朝又吃了一惊，失声道：“你……这趟来京城，不会是来打秦红棉的主意的吧？”


第2000章 罪有应得

　　做人要低调，唱歌要调低。

　　在白柏豪和杜子文、陈洁看来，霍青就得太能嘚瑟了。这是在京城，天子脚下，还以为是在东北呢？刚刚来到这儿，霍青就得罪了乔大军，还真是不知道死活。要是别人的话，他们也就跟着出面了。可是，那人是乔大军啊？连顾惜朝和柴进之都不敢招惹的人，他们就更是不敢了。

　　这根本就不是一个层面儿上的。

　　陈洁哼道：“我就不明白了，你说白静初怎么就看上霍青了呢？我听说，白静初还怀孕了。”

　　“对，对，上次郝姑娘就是这么说的。”杜子文道。

　　“照这样的话，白静初肯定得守活寡不可。”白柏豪也跟着点了点头。

　　“唉，真是白瞎了这么个人儿了。”

　　“什么白瞎？你不知道，少妇更有味道。”

　　三个人在这儿嘀咕着。

　　这种事情，陈洁都没有丝毫的回避，或者是不好意思。之前，她在白静初的面前一顿显摆、炫耀。等到后来才知道，霍青更是有钱有势，她的心里就更是不平衡了。现在，她巴不得霍青出事，她就可以看白静初的笑话了。

　　突然，三人就感觉周围的空气有些不太对劲儿，有点儿凉飕飕的。三人抬头一看，不知道什么时候，乔大军和万青石，还有雄爷等人站在了他们的身边，就这么冷冷地望着他们。一时间，他们的心都跟着怦怦乱跳起来，紧张得不行。

　　白柏豪讪笑道：“乔少……”

　　乔大军道：“你们过来，我有几句话要问你们……”

　　“什么事情啊？”

　　“我说单独问你们，怎么，我说话不好使了呗？”

　　“没，没。”

　　三人哪敢再说别的，立即跟着乔大军、万青石等人走进了楼上的一个包厢中。嘭！房门关上了，有两个保镖堵在了门口。乔大军的胳膊上打着石膏，用砂布吊在了脖颈上。万青石和雄爷、陈剑就站在了他的身后，就这样狠狠地等着三人。

　　杜子文壮着胆子，问道：“乔少，你找我们有什么事情吗？”

　　乔大军问道：“那个拍走了蓝宝石的人，是跟你们一起来的吧？说说吧，他叫什么名字，什么来路？”

　　“啊？你是说霍青吗？”杜子文连忙道：“你知道华泰集团吧？我……”

　　“是我们问你，你还来我们了？”

　　“没，没……霍青是华泰集团的董事长沈嫣然的贴身秘书，还是初青皮草的老板。据说，他在东北很有势力。对了，他还是西山特卫保镖公司的老板。”

　　“霍青？”

　　乔大军皱了皱眉头，怎么感觉这个名字这么熟悉呢？

　　万青石和雄爷都吓了一跳，他们自然是知道霍青。不仅仅是东北，那可是在全国都赫赫有名的人物，连东北王张莽、大江盟的盟主朱心武都没能将他怎么样。对了，据说忽赤儿大汗和蒙哥，还有班藏大人都栽在了他的手中。

　　别看他相貌清秀，身材消瘦，却手段很辣，相当有头脑。

　　乔大军冷笑道：“那又怎么样？万青石，你们给我再详细调查一下他的相关信息。雄爷，你立即安排人数，封锁整个京城，给我摸清楚他在京城的一举一动。”

　　“是。”

　　万青石和雄爷等人转身走掉了。

　　这回，房间中就剩下了乔大军和几个保镖，还有杜子文、白柏豪和陈洁等几个人了。

　　白柏豪小心道：“乔少，我们……可以走了吧？”

　　“走？”乔大军笑了笑，问道：“急什么，我想问问，你们跟霍青有什么生意上的往来，还是怎么样？他怎么会跟你们混到一起的呢？”

　　“没有，是因为霍青的女朋友白静初跟我们是同学。”

　　“哦？这么说，是你们把霍青带到一品斋的？”

　　“是……”

　　“好，好啊。”

　　乔大军连连点头，突然怒道：“上，给我把他们两个的腿都打断了，女人给我留着。”

　　那几个保镖答应着，立即挥舞着棍棒就冲了上去。

　　杜子文和白柏豪又没有什么功夫，哪里是他们的对手？没三两下，就让他们给打倒了。这还不算，他们轮着棍棒，将二人的腿都给打断了。杜子文和白柏豪哪里受过这个，躺在地上不住地惨叫。

　　陈洁都吓蒙了，颤声道：“乔少，不要，不要……”

　　乔大军怒道：“不要什么啊？”

　　“你放了我们吧，这事儿跟我们没有关系。”

　　“没关系？要不是你们将霍青带到一品斋，他又怎么可能会把蓝宝石给拍走了？这都是你们惹下来的祸事，给我打。”

　　“别，别打了。”

　　“别打？”乔大军让几个保镖住手，他走过去，撕开了陈洁的领口，手伸进去抓捏了两把，邪邪地笑道：“来，只要你把老子陪爽了，老子可以考虑放他们一条生路。”

　　“啊？不要……”

　　“臭婊砸。”

　　乔大军甩手一个耳光，将陈洁给扇了个跟头。然后，他弯腰将陈洁给扛在肩膀上，走进了里间。看不到，但是耳中传来了陈洁阵阵的惨叫声，杜子文和白柏豪也能明白是怎么回事儿了。

　　白柏豪剧烈地挣扎着，怒道：“禽兽，我跟你们拼了。”

　　怎么拼？那几个保镖又是几棒子下去，打的白柏豪和杜子文鼻口窜血。这还不算，他们还将里间的房门给踹开了，非要让白柏豪和杜子文眼睁睁地看着。这一幕，白柏豪的眼珠子都红了，却没有任何的办法。

　　等到乔大军走出来了，这几个保镖又轮番走了进去。这样一直折腾到了后半夜，才算是开车将白柏豪和杜子文、陈洁丢到了市郊的垃圾场。

　　手机被砸碎了，三人的身上钱也被搜光了。白柏豪和杜子文的两条腿都被打断了，陈洁的身上的衣服破烂不堪，肌肤更是青一道紫一道的，说不出来的凄惨。

　　这种事情，又能怪谁了？在霍青和高悦离开的时候，他们也跟着一起走就没事儿了。可是，他们光想着自己，也算是罪有应得了。

　　万青石和雄爷都回来了，他们静静地站在乔大军的身边，连大气都不敢喘息一下。

　　乔大军阴沉着脸，问道：“你们说，霍青是神圣刀锋的人？”

　　“是。”

　　“我们还得到了一个情报，他的医术很不错，徐老的病症就是他给治愈的。同时，他还跟秦汉雄、徐天、许巍拜了把子。我们要是调齐部队过来，围剿他，恐怕是不太行。”

　　“难道说，这件事情就这么算了？”

　　乔大军很是恼火！

　　这么多年，他在京城横行惯了，连柴家、顾家都没有放在眼中。现在，他竟然栽在了一个外来人的手中，你说，他又怎么可能咽下这口气？最最重要的，那个水灵碎片是他费了好大的力气，从乔老那儿弄出来的。本来，他想着用水灵碎片钓鱼，再弄到其他的五灵碎片，再一起送给秦红棉的。

　　这下可倒好，他非但是没有钓到鱼，反而是赔了夫人又折兵。不管怎么样，他也要把水灵碎片给弄回来。

　　啪啪！敲门声传来了，乔大军怒道：“进来。”

　　推门走进来的是一个身材火辣，穿着红色紧身旗袍的女孩子。她，竟然是一品斋拍卖会的拍卖师秦疏影。

　　秦疏影哼道：“乔大少，是谁招惹你，让你生了这么大的火气啊？”

　　乔大军就跟老鼠见了猫似的，连忙道：“疏影，我不知道是你……”

　　“不知道？我这趟过来，就是想问问你，你还想不想追我小姑了？”

　　“想，当然想了。”

　　“想？”

　　秦疏影嗤笑了一声：“还想着弄五灵碎片呢，你连水灵碎片都弄没了。我倒是要看看，你怎么跟我小姑交代。”

　　秦疏影也就是二十来岁，她的小姑秦红棉也就是三十来岁。那可是一个在京城跺一跺脚，地都颤三颤的女人。在江湖上，秦红棉的绰号叫“俏罗刹”，第一是她的模样漂亮，瓜子脸蛋，很撩人。第二，她心狠手辣，就没有她不敢干的事情。

　　乔大军的脸都成了苦瓜状：“疏影，这事儿你千万别跟你小姑说，我一定会想办法把水灵碎片给弄回来。对了，那个霍青花了100多个亿，把水灵碎片买走了。我想，他的身上肯定是还有其他的碎片，你就放心吧。”

　　秦疏影哼哼道：“那我就再给你几天的时间，你要是办不好，我就跟我小姑说。”

　　“是，是。”

　　“行了，我得回京城师范学院了，过几天还有舞蹈比赛，我走了。”

　　“嘿……我到时候给你捧场去。”

　　乔大军一直将秦疏影给送到了门口，这才走回来。

　　他的脸色阴沉着，说实话，还真的想不到什么好法子。他的能量就是军方，军方要是不好使了，只能是走江湖的路子了。可是，连张莽和朱心武等人都没能将霍青怎么样，他又能找到什么能人呢。

　　万青石凑了过来，轻笑道：“乔少，我倒是有一个法子……”

　　“什么法子？”

　　“可以雇佣杀手，来杀了霍青啊？你觉得可行的话，我就联系国际上最厉害的死神国际佣兵组织。”

　　“行，我跟你说，我不怕花钱，只要能杀了霍青就行。”

　　“没问题。”


第2001章 死神来了（一）

　　乔大军竟然忍了！

　　这是柴庆之绝对没有想到的事情，回到家中，刚好柴鹊和柴进之都在家，他就把一品斋的事情跟他们说了说。

　　柴进之当即就站了起来，问道：“大哥，你说霍青来京城了？”

　　“是。”

　　“好啊，我现在倒是希望乔大军没有把他给弄死，那样就太便宜他了。”

　　“弄死？”柴庆之摇了摇头，苦笑道：“乔大军忍了，就当做什么都没有发生一样。”

　　“什么？这怎么可能呢？”柴进之吃了一惊。

　　“不管那些。”

　　柴鹊喝了口茶水，淡淡道：“既然霍青都来京城了，咱们当然要会一会他。进之，你找时间去跟霍青说一说，就说我想跟霍青切磋一下医术。只要他踏入了柴家，就甭想安然地走出去。”

　　柴庆之道：“爷爷，霍青的功夫很不简单……”

　　柴鹊伸出食指，点了点太阳穴，笑道：“那又怎么样？对付人，不一定非要用武力，关键是要靠这个。”

　　“你是说……”

　　“我一直在精心研制，把黑心烛和鹤顶红混合到一起，绝对是天下第一毒。”

　　“哈哈，好，这事儿就交给我吧。”

　　柴进之大笑着，走了出去。

　　刚好，在门口遇到了花飞絮，两个人差点儿撞了个满怀。

　　柴进之问道：“飞絮，你这么晚了，怎么还没休息？”

　　花飞絮道：“我听说霍青来了？这趟是咱们报仇的好机会，说什么也不能放过他。”

　　“哈哈……”柴进之笑道：“你放心吧，我保证让他有来无回。”

　　“好。”

　　花飞絮答应着，却找了个机会，偷偷地给霍青发了个短信。

　　人非圣贤、孰能无过？之前，花飞絮很是痛恨霍青。可是，在跟着竹摇风一起生活在开心农家乐的那段日子，让她过得很充实、很开心。她真不希望霍青就这么让柴家人给算计了，这对他来说，很不公平。

　　叮咚，短信提示音响了，霍青看了看，笑了。

　　本来，这趟来京城，一切是在暗中进行的。谁想到，这才多久的时间，霍青就差点儿把京城给搅和得天翻地覆了。跟顾惜朝分开之后，霍青和高悦就回到了宾馆中，给叶慕侠、任轻狂都拨打了电话，让他们多加小心。

　　小别胜新婚！

　　宾馆的隔音效果肯定是不一样了，两个人都没有了任何的顾忌，尽情地沉浸在鱼水之欢的兴奋中。等到天亮了，霍青从床上爬起来，门铃声就响了。霍青皱了皱眉头，他走到门口，透过猫眼往外张望，是酒店的服务生。

　　霍青将门给打开了，问道：“有什么事……”

　　那服务生攥着一把枪，立即对着霍青开火。霍青立即往旁边躲闪，剑灵跟着激射了出去。哒哒哒，哒哒哒，子弹扫射着房间，剑灵还是一样抹了那人的脖颈。还没等霍青跳起来，一颗手雷就丢进了房间中。

　　我操！

　　霍青也有些懵了，这是在10楼，他就算是有通天的本事，也不可能从窗口中逃出去。更何况，床上还躺着什么都没有穿的高悦。一旦手雷爆炸，他和高悦都甭想活命。这一刻，才真正地看出他的反应来了，一脚将手雷给踢飞了。

　　手雷撞碎了玻璃，飞到了半空中，轰的一声爆炸了。强大的冲击波，将玻璃全都给震碎了。幸好，高悦缩在被窝中，有被子遮挡着，倒也没有什么大碍。紧跟着，霍青窜到了走廊中，就见到有两个服务生模样的人，端着枪，已经冲了上来。

　　他又跳了回来，子弹几乎是擦着他的身子飞过去的，打在了门框上。

　　高悦什么时候见过这样的阵势，吓得尖叫不已。

　　霍青喊道：“快，你躲到床底下。”

　　高悦也知道，她是帮不上什么忙了，只要不拖霍青的后腿就行了。她立即从床上翻滚下来，爬到了床底下。就这么大会儿的工夫，那两个枪手已经冲到了房门口，也不管是哪里，反正就是一阵扫射。

　　一时间，烟雾弥漫，空气中都飘散着强烈的火药味儿。

　　终于，那两个枪手不再勾动扳机了，他们立即换弹夹。

　　霍青躲在哪儿了？他的双手支撑着天花板，双脚踩在了门沿儿上。等到子弹射空了，他立即跳下来，短刀直接斩断了一人的脖颈，又是一巴掌将另一个人给打晕了。然后，他扛起了那人，从房间中冲了出来。

　　走廊中空荡荡的，霍青一脚踹开了旁边的一个客房的房门，低喝道：“高悦，快过来。”

　　高悦壮着胆子爬出来，跟着霍青跑了进去。嘭！房门关上了，霍青把桌子和床头柜都搬过来，抵在了门口，这才拖着那人进入了卫生间中。

　　“说说吧，你们是什么人？”

　　“……”

　　那枪手也不吭声，只是狠狠地瞪着霍青。

　　霍青盯着他看了看，突然扯烂了他的衣领。在他的肩膀上，有着一个骷髅头的图案。在骷髅头底下，还有两个交叉的骨头，这正是死神国际佣兵组织的杀手标志。该来的，终究是来了。

　　当初，霍青和陆逊、阿奴在死神国际佣兵组织的时候，身上也有这样的骷髅头标志。不过，等到他们回国了之后，就想办法给弄掉了。之前在龙大善人家中的时候，鹰堂的教官特雷西就是死神国际佣兵组织的人，他还杀了袁龙。只不过，让他给逃掉了。这样也好，新账老账一块算。

　　高悦紧张道：“霍青，他们到底是什么人啊？”

　　“杀手。”

　　“啊？杀手……这肯定是乔大军雇佣过来的。”

　　“不管那些了，咱们赶紧离开这儿。”

　　“我不走了，你自己走吧？他们要针对的人是你，我跟你在一起，反而会拖累你。”

　　“你不跟我在一起，才是真正地麻烦。”

　　霍青知道高悦的心思，可是，她要是不跟他在一起，非让死神国际佣兵组织的人，给抓走了不可。本来，霍青还想着去京城尹家去看看的，这回也没时间了。他带着高悦，都没有乘坐电梯，顺着楼梯一路往下走。

　　越是了解死神国际佣兵组织的人，越是知道死神国际佣兵组织的厉害，霍青不得不小心。

　　等到了一楼的大厅中，这儿已经乱做了一团，连警方的人都过来了。想想也是，这可是在京城啊？这样突如其来的爆炸声，肯定得惹来大麻烦。两个人趁乱逃出来，刚好是看到不远处有一辆出租车停靠在那儿。

　　高悦叫道：“快走，咱们上出租车。”

　　霍青没有答应，只是抓着她的胳膊，顺着街道往前走。在商场的门口停车场，停靠着不少私家车。霍青找了一辆车子，一拳头就将车窗给捣碎了，然后翻身跳了进去。咔咔！几下，他把线路短接，把车子给打着火了。

　　高悦坐到了副驾驶，霍青一脚油门儿就飙射了出去。

　　那私家车的车主跑了出来，喊道：“车，我的车。”

　　霍青从车窗中丢出来了一张银行卡，大声道：“密码是卡号的尾数六位，送给你了。”

　　“抢劫啊，有人抢我的车。”那私家车车主捡起了银行卡，还在那儿喊着。可是，车子一头扎入了街道上，转瞬就跑没影儿了。

　　不行，必须得去报警。

　　他掏出手机，突然又想起来，这张银行卡上有没有钱呢？他立即走到旁边的自助取款机，将银行卡插了进去，再输入密码，在屏幕上赫然显示了一连串儿的“0”。个十百千万，这是一百万啊？他当即就乐了，生怕霍青再找回来，赶紧跑到营业厅，将钱都取出来，回家了。

　　车子在街道上飚射着，霍青几乎是将油门儿给杀到底了，只是不断地加速再加速。谁知道，会不会再有人过来暗杀他？这种潜在的危险，才是最可怕的。唯一的法子，就是立即将高悦送到一个安全的地方。

　　车子，冲进了一条巷子。在巷子的两边，有军人守着，立即将车子给拦下来了。

　　霍青递上去了证件，大声道：“我是来找顾惜朝的。”

　　那军人打了个立正，立即给放行了。

　　车子又往前行驶了一段儿，终于是在一家四合院门口，停了下来。这儿的大门紧闭着，霍青都没有去叫门，带着高悦翻墙就跳了进去，喊道：“顾惜朝……”

　　“谁呀？啊，霍青，你这是怎么了？”

　　“我遭人追杀了。”

　　顾惜朝从房间中出来，看到霍青浑身上下狼狈不堪的模样，也吓了一跳。

　　霍青道：“我现在得出去，就将高悦放在你这儿了，你要保护好她的安全。”

　　“没问题。”

　　“行，我走了。”

　　“你上哪儿去？我劝你也在我家待着吧？这儿是禁地，就算是乔大军也不敢来这儿闹事。”

　　“我让死神国际佣兵组织的人给盯上了，我去会一会他们。”

　　“什么？”

　　死神国际佣兵组织？那可是国际上赫赫有名的佣兵组织，几乎每一个成员都是各个国家的精英，干出了不少轰动全球的事情。现在，霍青竟然让他们给盯上了，恐怕是凶多吉少了。等到顾惜朝缓过神来，霍青已经跑没影儿了。

　　高悦问道：“顾大哥，霍青……没事吧？”

　　顾惜朝道：“没事，你是不知道霍青的本事，连张莽和朱心武等人都没能将他怎么样，就更别说是死神国际佣兵组织了。”

　　他这样说，不知道是在安慰高悦，还是在安慰自己。


第2002章 死神来了（二）

　　任轻狂和叶慕侠也都高手中的高手，而是，人多反而是麻烦。

　　今天早上在宾馆中，又是爆炸，又是枪杀的，势必会惹来严打不可。这样也好，这些死神国际佣兵组织中的人，想要用枪和炸弹来暗杀霍青，恐怕不太可能的事情了。

　　霍青在街道上逛来逛去的，突然跑过来了一个小孩子，将一个纸条交给了霍青，大声道：“大哥哥，刚才有个人说，我将这个纸条交给你，你会给我一百块钱。”

　　“我给你。”霍青笑了笑，拿出一百块钱塞给了小孩子。纸条上写的内容很简单，就说是让他看看旁边的天虹商场的门口。在门口，站着一个青年，穿着一件黑色的连帽衫，牛仔裤，脚上是一双运动鞋。

　　他的头让帽子给罩上了，见霍青望过来，他冲着霍青招招手，转身就走。

　　霍青什么都没有问，就这样紧随其后。

　　走着走着，那人拐进了一家地下停车场，还回头看了看霍青。霍青冷笑着，跟着走了上去。停车场的灯光昏暗，一辆一辆的车子停靠在两边。那人走到了中间的空地上，终于是停下了脚步。

　　霍青哼道：“我知道你，你就是杀害了袁龙的特雷西吧？你千万别跟我说，这儿就你一个人。”

　　特雷西阴阴地笑道：“帝释天，我不得不佩服你，你的胆子真不小啊。”

　　一个，又一个人，从四面八方围拢了过来，很快就将霍青给围在了中间。这些人中，有五六个地阶杀手，还有十几个玄阶杀手。他们都没有说话，就是这样冷冷地瞪着霍青。

　　霍青冷声道：“阿修罗来了吗？”

　　“帝释天，我还真有些想你了。”

　　一个有着金黄色卷发的青年，走了出来，他的眼神中散发着一股邪魅的光彩，不得不说是一个对女人极具诱惑力的男人。跟在他的身边的，是一个穿着黑色皮衣皮裤的女人，她的粉面寒霜，正是阿修罗的女人罗刹。

　　在死神国际佣兵组织中，只有两个天阶杀手，那就是霍青和阿修罗。

　　阿修罗一直把霍青当做眼中钉、肉中刺。这趟来华夏，阿修罗和罗刹就是为了霍青来的，说什么也要把他给做掉了。刚好，万青石花钱跟他们联系上了，当听说那人是霍青，阿修罗立即就赶过来了。

　　哪怕是不要钱，他也要接了这一代的任务。

　　霍青冷笑道：“阿修罗，你带了这么多人过来，是执行任务啊，还是为了满足你的一己私欲啊？这要是让死神大人知道了，你死定了。”

　　“只要杀了你，我自然会跟死神大人交代。”

　　“恐怕，你交代不了了。”

　　霍青扫视了一眼这些地阶、玄阶的杀手，高声道：“你们都是死神国际佣兵组织中的人，不是阿修罗的人。现在，是我跟阿修罗之间的私人恩怨，我奉劝你们都回去，不要掺和进来。要是让死神大人知道了，你们一个个的都甭想活命。”

　　这一句话，当即命中了这些佣兵的要害。

　　他们你看看我，我看看你的，都有些不知所措了。死神大人的厉害，他们又不是不知道，一旦遭受到了家法，那可就是求生不得、求死不能了。

　　阿修罗喝道：“少听他胡扯，咱们今天杀了他，我给你们每个人1000万的佣金。”

　　霍青大笑道：“哈哈，一千万？你们谁帮我杀了阿修罗，我给你们每个人1个亿，我可以先付钱，后办事儿。”

　　“什么？”阿修罗见这些佣兵们更是犹豫了，这要是再听霍青说下去，他们不会反过来对付他和罗刹啊？阿修罗怒吼了一声，双手抓着两把匕首，照着霍青就飞扑了上来。

　　“好，我先付一些定金，你们在旁边看着就行。”

　　霍青从口袋中摸出来了一沓子、一沓子的钞票，甩手丢给了旁边的一个佣兵。其余的佣兵眼珠子都红了，立即扑了上去。他们这趟来华夏，就是因为阿修罗许诺给他们每个人一笔可观的佣金。可是，说一千道一万也没有白花花的钞票更诱人啊？现在，霍青直接把钱丢出来了，他们自然不会帮阿修罗的忙。

　　越是这样，阿修罗就越是恼火。

　　不管怎么样，他都要杀了霍青。这一天，他等了好久了。

　　当，当！霍青挥舞着短刀，挡住了阿修罗的匕首。阿修罗没有任何的退却，攻势反而更是凶猛了。罗刹没有上去，她靠在了一辆车的后备箱上，就这样冷冷地望着霍青和阿修罗的拼杀。

　　他们都是死神国际佣兵组织中的人，经常在一起执行任务，自然是知道彼此的实力。自从霍青和陆逊、阿奴从死神国际佣兵组织中退出来，阿修罗一直在追查着他的线索。同时，他每时每刻都在修炼，提升着自己的实力。

　　相信，他只要跟霍青见面了，肯定能将霍青给挑翻了。可是，霍青的刀法相当厉害，一刀炙热如火，一刀寒冷如冰，这种冰火两重天的滋味儿让阿修罗感到很是难受。嘭，嘭！二人越打越是凶狠，恨不得都想将对方给劈翻了。

　　这样持续了有十几分钟的时间，嗤……霍青的短刀在阿修罗的身上，划出来了一道口子。阿修罗就更是恼火了，紧咬着牙关，再次飞扑而上。

　　罗刹冷声道：“你们还愣着干什么呢？帝释天背叛了佣兵组织，死神大人已经下了死命令。难道说，你们敢违抗了死神大人的指示？”

　　这些佣兵，有些犹豫不前。

　　罗刹哼了一声，从后备箱中拎出来了一个皮包，里面全都是一沓子、一沓子的钞票。她甩手丢到了地上，叱喝道：“谁杀了帝释天，这些钱就是谁的。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　这些佣兵之所以加入到死神国际佣兵组织中，不就是为了钱吗？第一，帝释天背叛了死神国际佣兵组织，死神大人很有可能真的下了追杀的命令。第二，人为财死鸟为食亡，那一皮包钱，至少是得有几百万美金，都够他们后半辈子的花销了。

　　“杀啊！”

　　突然，有一个佣兵喊叫着，扑向了霍青。

　　有了第一个，就有第二个，这些人生怕让别人拔了头筹，一个个就跟疯了似的，扑了上来。霍青当然不会给他们围拢的机会，要不然，他的小命儿很有可能就交待在这儿了。他的双脚在地面上来回地移动，就跟跳舞似的，双刀更是不断地回旋，劈中一个又一个的人。

　　罗刹也扑了上去，她和阿修罗一起，对着霍青展开了攻势。可是，在场人多势众的，他们想要扑到霍青的身前都费劲。一个又一个的人被劈翻了，一个又一个的人又冲了上去。霍青的身上也中了好几刀，浑身上下都让鲜血给染红了。可是，他没有任何的退却，反而更是凶猛了。

　　这些佣兵们，什么样的场面没经历过，什么样的人没见过？可是如今，他们也真真地让霍青给杀怕了，一个个心惊胆战的，都不敢再上去了。这让阿修罗和罗刹很是恼火，他们分左右挡住了霍青，一个快攻，一个辅助，愣是挡住了霍青一波又一波的攻势。

　　霍青的体力消耗严重，身上又中了好几刀。此时不走，更待何时？他突然一刀劈向了阿修罗，阿修罗横着匕首来格挡。谁想到，霍青一个回旋就到了罗刹的身前，再次一刀劈了上去。

　　罗刹肯定不是霍青的对手了，不得不往旁边躲闪。

　　要的就是这样的机会！

　　霍青一个箭步蹿了出去，狠狠地一刀劈向了外围的一个佣兵，喊道：“给我滚！”

　　人未到，声先到。

　　气势都让霍青夺走了，那佣兵吓得魂飞魄散，立即躲到了一边去。霍青大喜，没有任何的停留，立即逃掉了。等阿修罗和罗刹追到了停车场的入口，哪里还有霍青的影子，人家早就跑没影儿了。

　　混蛋！

　　这么好的一个机会都让霍青给逃掉了，往后想要再杀了霍青，更是不容易了。

　　阿修罗扫视着剩下的这些佣兵，怒道：“你们干的好事！”

　　这些佣兵低着头，都没敢吭声。

　　罗刹问道：“阿修罗，咱们现在怎么办？”

　　“你说还能怎么办？”

　　阿修罗走过去，将那一皮包钱丢到了地上，哼哼道：“算了，你们过来把钱分了吧。”

　　这些佣兵们稍微犹豫了一下，还是走了过去。就在他们弯腰的刹那，阿修罗突然扑了上去，对着这些佣兵就是一通劈杀。等到他们缓过神来，已经没剩下几个佣兵了，他们的眼神中满是惊恐，就连罗刹都不太明白，为什么阿修罗要对他们痛下杀手。

　　阿修罗的脸上没有任何的表情，冷声道：“要不是你们放走了霍青，他现在都已经躺尸烈。”

　　“阿修罗大人，我们……”

　　“噗！”

　　阿修罗又捅杀了一人，哼道：“你们这些猪猡，还想拿我的钱？我现在就送你们下地狱。”

　　这几个佣兵也算是看出来了，逃肯定是逃不掉了，他们也都照着阿修罗扑了上去。可惜的是，双方的实力悬殊，一个又一个都让阿修罗给劈翻了。阿修罗将汽油洒在了这些人的身上，一把火给点燃了。

　　呼呼！火焰冲天而起，整个地下停车场都陷入了一片火海中。


第2003章 难兄难弟

　　这些人都是死神国际佣兵组织中的人啊，阿修罗怎么把他们都给杀了？罗刹愣愣地看着这一幕，整个人都懵了。

　　阿修罗拽着她跑了出去，轰隆，轰隆，一连串儿的爆炸声，这些佣兵们全都葬送在了停地下停车中。

　　一直跑到了没人的地方，罗刹才问道：“阿修罗，你……你为什么要这样做？”

　　阿修罗冷笑了一声，立即拨通了死神大人的电话：“死神大人，我们追到帝释天了，他把那些地阶、玄阶的佣兵都给杀了……什么？你说你要亲自来华夏一趟？好，好，我和罗刹等着你。”

　　阿修罗、罗刹，还有这些地阶、玄阶的佣兵们一起，都没能把霍青怎么样。要是单独面对霍青呢？阿修罗想不承认也不行，他却是不是霍青的对手。既然是这样，只能是仰仗死神大人了。

　　这一招，叫做栽赃陷害！

　　只要死神大人过来了，就算是霍青再厉害，也难逃一死。

　　阿修罗笑道：“罗刹，这回你知道我的用心良苦了吧？”

　　“是……”罗刹的内心中都冒起来了一阵寒气。

　　“死神大人最疼的人就是你了，你不会把这件事情跟死神大人汇报吧？”

　　“不会，我是你的人。”

　　“我的人？”

　　阿修罗笑着，将罗刹给搂在了怀中，轻声道：“我最疼的人也是你了。”

　　罗刹的内心一暖，紧跟着小腹传来了一阵剧痛，一把匕首深深地刺了进去。她难以置信地望着阿修罗，没想到阿修罗连她都不放过。

　　阿修罗狰狞地笑道：“只有死人才能保守秘密，死神大人要是知道你也惨死在了霍青的手中，他肯定更不会放过霍青了。”

　　“你……”

　　“放心吧，我会好好的埋葬你的。”

　　这是罗刹在人世间听到的最后一句话，谁也不知道她临死之前想的是什么，可能后悔一直追随阿修罗了吧？临倒头，竟然连她都不放过，这种人又怎么可能会是帝释天的对手。

　　阿修罗弯腰将罗刹扛在了肩膀上，三两下就跑没影儿了。

　　那可是几十个地阶和玄阶佣兵，霍青也一样伤势不轻。要不然，他就不会逃掉了。好汉不吃眼前亏，等他回到了宾馆中，立即包扎伤势。哼，等到叶慕侠和任轻狂回来，三个人联手，就不信在京城还有人能挑翻了他们。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　等到晚上八点多钟，敲门声就传来了。有了之前的经验，霍青这趟不得不小心，透过猫眼看了看，就见到叶慕侠站在门口，他立即将房门给打开了。叶慕侠几步跑了进来，直接摊在了沙发上，喘息着道：“快帮我诊治，我受内伤了。”

　　“什么？”

　　“我这趟摸进了大通钱庄在华北区域的堂口，让一个叫做戚继商的人给打伤了。那人用着一把黑黝黝的长枪，相当厉害，我感觉我的魂魄都受伤了。”

　　“啊？”

　　霍青让叶慕侠别乱动，立即帮着他检查伤势。可不是吗？他的肋下中了一枪，但是都没有多少血水流淌出来，而是有一股淡淡的黑气，渗入了他的血肉中，来侵蚀他的精血。也就是叶慕侠逃回来了。要不然，他的小命儿都得交代在戚继商的手中。

　　霍青也顾不得自己受伤了，摸出了银针，帮着叶慕侠针灸。六道轮回针，四针开穴，五针洗髓……霍青帮着叶慕侠伐毛洗髓，经脉疏通了，他却累得直接瘫在了沙发上，连点儿力气都没有了。

　　“叶慕侠，你怎么闹成这样了？”

　　“唉，别提了。”

　　他和任轻狂接到的任务，一个去调查大通钱庄，一个去调查驼背申公的情况。现在，大通钱庄在华夏的大老板阎罗王，把晁于鲜、柳重吾、泰阿都叫到了京城，齐聚在华北区域的大老板戚继商的堂口，召开会议。

　　不知道会议的内容，也没有晁于鲜传递出来的消息，这让霍青的心中就有些焦急。不会，晁于鲜败露，让阎罗王给杀了吧？叶慕侠在暗中盯梢，一天一夜，什么线索都没有。他又假扮成了大老板，去钱庄中存钱。

　　谁想到，戚继商相当狡猾、奸诈，也不知道是怎么看出来了他的破绽。等到他从钱庄中走出来，就尾随着追了上来。叶慕侠当然不承认，双方就打了起来。幸亏，霍青把土灵碎片镶嵌在了他的重木剑上，否则，叶慕侠肯定是没法儿再回来了。

　　叶慕侠沉声道：“我怀疑，大通钱庄的人已经齐聚在了华北区域的钱庄堂口，下一步就要针对你下手了。”

　　“那怎么没有晁于鲜的消息呢？”

　　“我也不知道，咱们还是小心点儿比较好……”

　　“噗通！”

　　突然，一个人翻窗跳了进来，直接摔在了地上。

　　叶慕侠立即抓起了重木剑，霍青更是祭起了剑灵，耳边传来了那人的喘息声：“我是任轻狂，我受伤了……”

　　“啊？”

　　这是要闹哪样啊，怎么三人都受伤了。

　　霍青是没有力气了，叶慕侠过去将任轻狂给搀扶了过来。任轻狂造的比叶慕侠还更惨，他是任性、轻率、狂妄惯了，什么驼背申公的消息啊？他直接翻墙跳进了秦家，想要摸清楚鲁巨匠、秦红棉，还有假钞模板等等事情。谁想到，他还没等摸进别墅中，就让人给发现了。

　　叶慕侠问道：“有多少人围攻你啊？”

　　“多少人？”任轻狂苦笑道：“就一个啊？那人相当厉害……霍青，我怀疑，很有可能连你都不是他的对手。我连续地出剑，都让他徒手给挡住了。等到翻墙跳出来的时候，让他一巴掌拍在了后背上，你们帮我看看……”

　　“叶慕侠，帮我把他的上衣脱下来。”

　　我的天呐！

　　在灯光的照耀下，就见到任轻狂的后背上有一个清晰的手掌印迹，肿的老高，已经泛起了紫青色。这是纯正的铁砂掌，还是用毒来淬炼的，任轻狂还能逃回来，真是捡了一条命。

　　霍青道：“老任，你给我咬牙停住了，我帮你放血。”

　　“没事。”

　　“叶慕侠，去弄一盆清水。”

　　“好。”

　　霍青把毛巾卷起来，让任轻狂咬住，又用银针手印周围用银针给制住了，这才把刀子消毒之后，割开了脓包。一股腥臭、发黑的血水流淌了出来，让人闻之作呕。霍青不敢有任何的停顿，一直把脓血全都给挤出来了，这才又上了刀伤药，用绷带给缠紧了。

　　这还不算！

　　霍青生怕任轻狂的血液中，还有毒素，又用噬魂戒帮着他吞噬了身体中的毒素。等到这一切都忙完了，霍青是真的一点儿精力都没有了，直接瘫在了地上。

　　任轻狂很是不忿，骂道：“我敢肯定，京城秦家肯定是有猫腻……”

　　叶慕侠问道：“那你打算怎么办？”

　　“怎么办？我这趟已经打草惊蛇了，咱们三个摸进去，倒是要彻查一下假钞模板的事儿。”

　　“查什么呀？”叶慕侠看了眼霍青，苦笑道：“我们两个也都受伤了，好不容易捡了条小命儿回来。”

　　“啊？”

　　任轻狂这才注意到，叶慕侠和霍青的身上也都绑着绷带，这可真是难兄难弟。他们从青蒙大草原到静安市、滇南、雪山等等地方，也没有这么狼狈过。三个人竟然全都受伤了，这要是有人摸上来，他们想要逃掉都难说。

　　突然，任轻狂像是想到了什么，叫道：“不好，霍青，咱们还是赶紧跑路吧。”

　　“怎么了？”霍青瘫在地上，是真不想动弹了。

　　“我逃跑的路上，还故意留下来的线索，就是想要秦家人追上来。我当时想着，有你们两个在这儿，咱们肯定能干他们一票。”

　　“啊？我们真是让你给害死了。”叶慕侠是真想踹任轻狂两脚了，叫道：“霍青，咱们赶紧走。”

　　“往哪儿走啊？”

　　姑且不说，他们都有伤在身，就算是在巅峰状态，想要逃掉也不是那么容易的事情。这是在京城，是人家秦家的地盘。恐怕，秦家人现在已经将整个宾馆给围了个里三层、外三层的，连只苍蝇都甭想飞出去。

　　任轻狂也有些急了，问道：“那怎么办？咱们总不能坐以待毙吧？”

　　霍青道：“幸好，我在楼下登记身份的时候，没有用真名字。现在，咱们三个赶紧往楼上走，不能再在这个房间中待下去了。”

　　“往楼上……呃，那去哪儿啊？”

　　“走一步算一步。”

　　三人从房间中出来，就听到了楼下传来的吵闹声。他们哪里还敢有任何的停留，立即顺着楼梯往楼上跑。一直跑到了十楼，听到一个房间中传来了阵阵女孩子的笑声。霍青看了眼叶慕侠和任轻狂，踹门就冲了进去。

　　在房间中，有六、七个青年男女，可能是嗑药了，一个个摇头晃脑的，玩儿得正嗨。看到霍青和任轻狂等人过来了，他们根本就没有注意到，还在那儿使劲儿摇晃着脑袋。

　　任轻狂问道：“霍青，咱们来这儿干什么呀？这个房间根本就没有躲藏的地方。”

　　叶慕侠跑到了窗口，偷偷地往下张望，整个人差点儿心脏骤停：“霍青，老任……我操，楼下都是人，这回是死定了。”


第2004章 嫁祸（一）

　　三个人要是没有受伤，还有可能冲出去。可现在，每个人都伤的不轻，任轻狂和叶慕侠更是受了内伤，根本就没法儿拼杀。为了帮着二人疗伤，霍青也是累得不行，还打什么？跟送死没什么两样儿。

　　任轻狂跑到窗口，往楼下看了看，也不禁倒吸了一口冷气，苦笑道：“霍青，叶慕侠，我害了你们了。”

　　“还说那些干什么？你们立即将一个女孩子给我打晕了，再把她的衣服给扒光了。”

　　“啊？你……你要干什么？”

　　“你就别管了，快点儿。”

　　“好。”

　　任轻狂和叶慕侠一起冲上去，将那一个女孩子给扒光了。霍青接下来的一句话，差点儿让任轻狂的精神崩溃，让他也把衣服都脱了，把她的裙子给换上。

　　这是要男扮女装，逃出去？任轻狂叫道：“霍青，你别逗我，我……我怎么可能会假扮成女人呢？”

　　叶慕侠咧嘴笑道：“嘿嘿，谁让你把人招惹来了？反正，他们认识你，不认识我和霍青，你就委屈点儿吧。”

　　“别，别，咱们再想想别的法子。”

　　“快点儿。”霍青道：“咱们没有时间了。”

　　“可是，这大腿……”

　　“把她的丝袜套上。”

　　“呜呜……”

　　任轻狂都要哭了，他咬咬牙，终于是把裙子给套上了。刚好房间中有苹果，叶慕侠弄了两个苹果，帮他戴在了胸前，腿上套着丝袜，再穿着高跟鞋。头发……好吧，霍青又把那一个女孩子的头发给剃光了，立即用胶水黏在了任轻狂的头发上。再浓妆艳抹的，挎着包包，还真像那么回事儿。

　　也幸亏是在十楼，这要是楼层低的话，都来不及化妆了。

　　叶慕侠伸食指在任轻狂的下颚上挑了一下，笑道：“这妞儿不错啊？说说，多少钱一晚上。”

　　任轻狂怒道：“你再动我一下试试……”

　　霍青道：“行了，别说了，咱们赶紧走。”

　　他和叶慕侠也做了简单的易容，他搂着一个女孩子，从房间中走了出来。叶慕侠和任轻狂跟在他的身后，四个人走到了电梯口。那女孩子的脸蛋儿涨得通红，嘴角流淌着哈喇子，脑袋还在不住地摇晃着。

　　电梯一层，一层地往上走，三人的心都悬到了嗓子样儿。

　　叮咚，终于是停在了十楼。

　　三人还没等走进去，从里面就走出来了好几个人。一人盯着四人看了看，问道：“你们有没有看到一个小白脸一样的青年？他拿着一把剑，身上有血迹……”

　　霍青摇着头，含糊不清地道：“没看见。”

　　“给我滚！”那人骂了一声，边往里面走，边喊道：“一个房间一个房间搜查，一个人都不能漏过了。”

　　“是。”

　　霍青和叶慕侠、任轻狂带着那个女孩子上了电梯，一直下到了一层。

　　大厅中和宾馆的四周都聚满了人，这才是真正考验人的时候。一个浑身上下都红色的女人，站在门口，她是单眼皮，却夹杂着一股杀气。跟在她身边的是一个身材魁伟、披散着长发的老人，他的双手十根手指几乎是都一齐了，这是长期修炼铁砂掌的缘故。

　　看来，她应该就是秦红棉了。而那个老人，就是打伤了任轻狂的人。

　　在秦红棉的身边，站着乔大军和秦疏影。这些人把宾馆的大门都给堵死了，任何人都甭想走进来，走出去。

　　霍青问道：“这是怎么回事……”

　　乔大军喝道：“给我站住，回去。”

　　“我这个朋友嗑药……我得送她去医院，要是再耽搁下去，很有可能就有生命的危险了。”

　　“那也不行。”

　　“大军，让他们走吧。”秦红棉摆了摆手。

　　他们要抓的是一个小白脸一样的男人，不管是从身材和脸型来说，肯定都不是霍青和叶慕侠了。谁能想到，任轻狂假扮成了一个女人呢？乔大军哼了一声，人群终于是让开了一条道路，霍青和叶慕侠等人走了出去。

　　等到了门口，秦红棉突然想起来了什么，问道：“你们都叫什么名字，在哪个房间登记的？”

　　“我们在1016号房间，我叫吴勇，他叫陆强……”

　　“哦？给我查一查。”

　　“是……”

　　前台的女孩子立即查看电脑上的登记记录。

　　霍青和任轻狂、叶慕侠都暗暗着急，这可怎么办？一旦查出来的话，他们可就危险了。在这个紧要关口，那个磕了药的女孩子竟然张嘴呕吐了起来，整个人更是浑身抽搐，眼瞅着就要不行了的样子。

　　这下，霍青也顾不上那么多了，弯腰将她给抱了起来，边说着边往出走：“快让一让，我朋友要不行了。”

　　周围的这些人，生怕那女孩子再吐在他们的身上，立即纷纷退让。刚好，在宾馆的不远处就有一辆出租车，霍青立即坐到了副驾驶的位置，叶慕侠和任轻狂和那个女孩子坐到了后座上。

　　车子刚刚启动，秦红棉就从大厅中追了出来，喊道：“给我拦住了这辆车子，别让他们逃掉了。”

　　乔大军和秦疏影，还有那个老人等人立即追了出来。

　　那司机吓得愣住了，愣是没敢开车。

　　霍青将短刀抵在了他的小腹上，喝道：“快开车……”

　　“啊？别，别。”

　　“快点儿，别说我宰了你。”

　　那司机哪里还敢犹豫，甚至是都顾不上前面有人拦住了，一脚油门儿就飙射了出去。嘭！那两个人当即让车子给撞翻了，车子一溜烟儿就跑没影儿了。秦红棉又气又恼，在这种情况下都能让人给逃脱掉了，她往后还怎么出来混。

　　乔大军连忙道：“红棉姐姐，你尽管放心，我立即叫人封锁了整个京城，他们休想逃出去。”

　　秦红棉哼了一声：“给我追。”

　　这些人答应着，纷纷跳上车子，追了上去。

　　往哪儿跑？京城那么大，竟然没有容身之地。这要是再去顾惜朝的家中，就给顾家惹来麻烦了。是，秦红棉现在不敢对顾家怎么样，可顾家人要上来调查假钞模板和古玩字画的事情，她当然不能置之不理。

　　那司机问道：“咱们去哪儿？”

　　霍青道：“你坐到副驾驶的位置，我来开车。”

　　那司机不敢怠慢了，立即把车子停在道边，他蹭到了副驾驶的位置。霍青刚刚坐好，后面的车子已经追上来了。霍青让他们都坐稳了，一个爆加速就蹿了出去。车子在街道上见缝插针，只是不断地加速再加速，当即后面的车子给甩远了。

　　那司机看得都傻了眼，都忘记了害怕，叫道：“高手啊！”

　　霍青问道：“你知道京城柴家怎么走吗？”

　　“柴家？你说的是扁鹊馆是吧？”

　　“扁鹊馆？对，就是那儿。”

　　“这样一直往前走，再往左拐……”

　　在那个司机的指点下，霍青一直往前开着。叶慕侠和任轻狂都不知道霍青想要干什么，不过，他们对霍青还是挺有信心的。相信，霍青肯定能带着他们从危险中逃脱出来。这事儿想想都是够憋气的，他们跟张莽、魏相国、朱心武等人对着干，也没有这么狼狈过。

　　唉，谁让他们三个都受伤了呢。

　　车子，终于是冲到了柴家的门口，轰！霍青一脚油门儿，直接将大门给撞破了，冲了进去。柴家相当阔绰，门口还有着三个台阶，两尊威严的石狮子。院内，凤亭楼阁，小桥流水，景色怡人。

　　在京城，这样寸土寸金的地方，柴家能有这么大的一个院落，可想而知有怎么样的崇高地位。柴进之还在那儿琢磨着，怎么给霍青邀请过来，跟柴鹊切磋医术呢。一辆出租车就冲进了院内儿，终于是在房门口停下来了。

　　柴鹊、柴进之、柴庆之都跑出来了，还有柴家的家主柴镜花。一般情况下，柴鹊都在专研医术，把柴家的事情全都交给柴镜花来打理了。柴镜花也确实是没有辜负柴鹊的期望，把柴家打理的井井有条，大有青出于蓝而胜于蓝之势。

　　柴家人还没等反应过来是怎么回事儿，霍青和任轻狂、叶慕侠已经从车上跳了下来，大声道：“柴爷，外面的人冲进来了。”

　　“什么冲进来了？”柴鹊满脸的迷惑。

　　“轰！”

　　一辆，又一辆的车子，跟着冲进了柴家大院中。

　　霍青怒道：“跟他们拼了。”

　　叶慕侠和任轻狂跟着他，一起冲了上去。

　　在眼皮子底下，都让人给溜掉了，秦红棉和乔大军等人都火大了。尤其是乔大军，他一心想着追求秦红棉，还想着用水灵碎片钓鱼，把其余的碎片都钓上来，一起交给秦红棉。谁想到，水灵碎片让霍青给弄走了，他是赔了夫人又折兵。

　　现在，他连霍青的影子都没有找到，面子算是丢大了。这次，他说什么也得在任轻狂的事情上捞回来。要不然，秦红棉往后指不定怎么看他。

　　乔大军看着霍青和叶慕侠等人冲上来了，他也从怀中拔出来了尖刀，暴喝道：“给我杀。”

　　那些人，一个个也都拔出了刀子，飞身扑了上去。秦红棉和秦疏影，还有那个老人堵在了门口，就这样冷冷地望着眼前的一幕，谁也甭想逃掉了。


第2005章 嫁祸（二）

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，我就踹他两脚，这就是霍青做人的原则。

　　虽然说，他跟柴庆之、柴进之都闹过矛盾，但是他也没有放在心上。这毕竟不是什么深仇大恨，即便霍刑天跟霍青说，让他把柴家赛扁鹊的牌匾给摘了，他也没有这样做。不管柴家人挂出了什么牌匾，只要人家真正地解除了患者的痛苦就行。

　　可是，柴家人不该打他的主意，要不是花飞絮偷偷地给他发了短信，让他知道了柴鹊的阴险手段，他也不会把车子开进柴家。既然你不仁，就休怪我不义了。眼睁睁地看着乔大军等人冲上来，霍青和任轻狂、叶慕侠往前冲了几步，扭头就跑。

　　“柴爷，快拦住他们。”霍青喊道。

　　“你们谁呀？”

　　柴庆之横身挡住了霍青和任轻狂等人的去路。

　　就这么大会儿的工夫，乔大军等人已经冲到了近前，抡刀就砍。难怪，这几个人敢这么嚣张，偷偷地摸进秦家去了，敢情是柴家人指使的呀？柴鹊和柴镜花等人当然不能眼睁睁地看着柴家遭受到损失，他们立即横身挡住了，喊道：“乔少，你们这是干什么？”

　　乔大军冷笑道：“干什么？你们自己心里清楚。”

　　“我们真不知道……”

　　“我看你们是不见棺材不掉泪。”乔大军喝道：“给我杀。”

　　“杀啊！”

　　这些人一拥而上，柴家人为了自保，不得不还手。一瞬间，双方就陷入了混战中。本来，柴庆之还阻拦着霍青和叶慕侠等人，可是，霍青和叶慕侠等人也翻过身子，跟乔大军等人打斗在了一起。他还想再问问，已经有几个人将他给团团围住了。

　　机会啊！

　　霍青见自己的目的已经达到了，低喝道：“老任，走了。”

　　他们的伤势严重，这样拼杀的话，还真有些力不从心。幸好，没有什么高手上来，否则，他们的小命儿都有可能交代在这儿。这一刻，任轻狂和叶慕侠才算是明白霍青的手段，他们踹翻了两个人，立即跟着霍青跑路。

　　大门，有秦红棉和秦疏影等人堵着，他们就直接往内院里面跑。

　　柴鹊怒道：“你们干什么……”

　　一人抡刀，照着他的脑袋劈了下来。

　　柴鹊往旁边一躲，单手扣住了那人的手腕，一抓，一拍，尖刀就掉在了地上，大声道：“秦红棉，你们这是干什么？还不让你们的人住手。”

　　柴镜花、柴进之、柴庆之，还有那些柴家弟子也都上来了，立即形成了两个阵营，跟乔大军等人对抗上了。不过，因为柴鹊下了命令，让柴家人都不要轻举妄动，这些人只是挡着柴家不受到损害，倒也没有怎么去伤害乔大军等人。

　　乔大军狠狠道：“老东西，你还问我们干什么……”

　　秦红棉喝道：“大军，等一下。既然找到这儿来了，我还真想听听柴爷是怎么说的。”

　　柴鹊强压着心头的怒火，问道：“我们柴家跟你们无冤无仇的，你们为什么闯进我们柴家惹事，还撞破了我们的大门？”

　　“这事儿应该是我们问你吧？你们柴家为什么派人偷偷地摸进我们秦家，到底想敢什么？”

　　“什么？”柴鹊一愣，皱眉道：“我们什么时候干过这样的事情？我想，你搞错了吧？”

　　“搞错了？”乔大军伸手一指那辆出租车，冷笑道：“呶，车子还在这儿，我们一路追着车子过来，你还狡辩？”

　　“我们不认识车里的人啊。”

　　这一刻，柴鹊和柴镜花等人才有些明白过来是怎么回事儿。敢情，有人偷偷地摸进秦家，然后又驾驶着这辆出租车，跑他们柴家来了。这是干什么？摆明了，这就是栽赃陷害，来嫁祸柴家。

　　这人的用心，实在是险恶！

　　乔大军叫道：“不认识？我们眼睁睁地看着那三个人跑进来，还跟你们有说有笑的，你们竟然说不认识？当我们是三岁小孩子啊。”

　　“就是那三个人？”柴鹊喝道：“柴镜花，你们立即彻查整个柴家，说什么也不能让他们逃掉了。”

　　“是。”

　　柴镜花和柴庆之等人，立即向着内院跑去。

　　秦红棉和秦疏影，还有那个老人也都走了过来，就这样冷笑地望着柴鹊。还真是会演戏啊？倒是要看看，柴家人怎么解决这件事情。没多大会儿的工夫，柴镜花和柴庆之等人又跑了回来，说是人从后墙跳出去，跑没影儿了。

　　柴鹊皱眉道：“秦红棉，这事儿真的跟我们柴家没有任何的关系……”

　　乔大军冷笑道：“你说没有关系，就没有关系了？人，跑进你们柴家了，现在又没影儿了，是不是让你们给藏匿起来了？”

　　“这怎么可能呢？”

　　“不可能？那我们现在就要搜查……”

　　“什么？不行，你当我们柴家是百货市场吗？想怎么翻就怎么翻？”

　　“看来，你们是给脸不要脸了，我现在就打电话叫部队过来，把你们柴家夷为平地。”

　　“你……”

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　人家乔大军有着军方背景，就是这样耍无赖，柴家人也没有任何的办法。不过，柴鹊是医道高手，说是大国医也不为过，给不少国家领导人看过病。要是乔大军敢乱来，他也一样不怵，说什么也不能让人在柴家乱翻。

　　这要是传出去，柴家的脸面往哪儿搁。

　　秦红棉走过来，拍了拍乔大军的肩膀，喝道：“大军，人毕竟是在柴家跑掉的，相信柴老爷子肯定会给咱们一个说法，你急什么。”

　　“是，我听红棉姐姐的。”

　　“柴老爷子，你说这事儿怎么办吧？”

　　“这个……”

　　柴鹊皱着眉头，真心感到憋屈。

　　你说，他们招谁惹谁了？平白无故的让人把大门给撞烂了，又惹来了秦家人。谁不知道秦家的这个女人，手段狠辣，在京城没人敢招惹她。之前，有一个家族的人，得罪了秦红棉，秦红棉带人直接将那个家族给灭掉了。现在，道儿上的人还时常说起这个事儿来，偏偏秦红棉还一点儿事都没有，这才更是可怕。

　　柴鹊苦笑道：“我们真不认识跑进来的那三个人，他们撞破了大门之后，就翻墙逃掉了……”

　　秦红棉冷笑道：“说一千道一万，我们知道你说的是真是假？柴老爷子，咱们都是在京城的地盘上讨口饭吃的，我就给你一个面子。这样，三天后，你将人交给我，我们秦家就当做什么事情都没有发生过，否则……呵呵，你别怪我手下无情。”

　　柴庆之怒道：“手下无情又怎么样？别人怕你秦红棉，我柴庆之却不怕你。”

　　“你信不信，就凭你这句话，我让你就见不到明天早上的太阳？”

　　“你不吹牛皮能死啊？”

　　“咯咯……好，好，柴家的男人够种。”

　　秦红棉冲着柴庆之挑了挑大拇指，大声道：“走，咱们三天后等柴老爷子回话。”

　　柴鹊喊道：“秦红棉，你等一等……”

　　秦红棉嗤笑了一声，什么都没有再说，更是没有停下脚步，和乔大军、秦疏影等人走掉了。

　　混蛋！

　　看着满地狼藉，还有破碎的大门，柴鹊狠狠地将手中的茶杯摔碎在了地上。在京城，柴家人不管走到哪里，都很受人尊敬，就算会徐老和乔老，见到柴鹊也得客客气气的。这下可倒好，竟然有人欺负到家门口了。

　　柴鹊的脸色阴沉着，看了眼那个出租车司机和女孩子，冷声道：“柴庆之，你把他们带下去，问问到底是怎么回事。”

　　“是……”

　　柴庆之答应着，将那两个人给带走了。再问也没有用，他们根本就什么都不知道。那出租车司机在道儿上拉活，有人上车了，并且将他给挟持了。那人驾驶着车子，撞进了柴家。那女孩子就更不用说了，药劲儿还没有过，还在不住地摇晃脑袋，整个人都陷入了一种迷幻中。

　　柴庆之没办法，又回来跟柴鹊汇报情况。

　　柴进之问道：“爷爷，这事儿怎么办？”

　　柴庆之哼道：“还能怎么办？咱们柴家很明显是被人给冤枉了，秦家又怎么样？大不了就跟他们死磕了。”

　　“磕什么？”柴镜花呵斥了一声，沉声道：“我觉得，咱们还是派人去搜查那三个人，只要找到他们，就可以证明跟咱们柴家没有任何的事情了。”

　　“行，我立即就安排人手，彻查整个京城。”

　　柴庆之作势要走，却又让柴鹊给叫住了。柴鹊苦笑着摇了摇头，京城这么大，上哪儿去找？他怀疑，很有可能那三个人都是秦家人故意安排的，就是想找一个针对柴家下手的借口而已。

　　什么？柴镜花、柴庆之、柴进之都吃了一惊，失声道：“这……不太可能吧？”

　　柴鹊冷笑道：“怎么不可能？哼哼，秦家人早就盯上了咱们柴家的《扁鹊秘方》。之前就跟我说过，要跟咱们合伙儿开发《扁鹊秘方》中的药剂，让我给拒绝了。现在，他们又弄出来了这么一出戏，摆明了就是针对咱们柴家来的。我敢肯定，三天后，不管咱们有没有找到那三个人，秦红棉都不会放过咱们柴家。”


第2006章 风云际会

　　那三个人到底是什么来路？对于柴家人来说，已经不重要。因为，秦家早就盯上了柴家，不管有没有找到这三个人，秦家都会对柴家下手。

　　柴鹊沉声道：“很有可能，那三个人就躲藏在秦家，咱们肯定找不到。”

　　柴庆之问道：“那怎么办？爷爷，要不我给屈副队长打电话，让他过来一趟吧？”

　　“这是咱们柴家和秦家的事情，你叫屈三绝过来也没用。”

　　“可是……”

　　“不知道你们有没有想过一个问题，秦家是怎么在京城崛起的。这么多年来，为什么就没人能动得了秦家？”

　　“呃……”

　　柴镜花和柴进之、柴庆之还真的没有想过这个问题。

　　柴鹊道：“秦家的背后，有着一股子极大的势力，不是咱们柴家所能扛得起的。现在，唯一的法子，咱们就是拉拢一伙儿势力。”

　　哪个势力？

　　现在，张莽和朱心武等人在燕尾山旅游度假村，让霍青和天剑叶缺的人给包了饺子。柴家又跟霍青有仇，肯定是不能跟霍青合作了。

　　柴鹊问道：“你们想想，还有什么势力跟霍青势不两立？”

　　“大通钱庄。”

　　“撒丹活佛。”

　　“对！”

　　柴鹊看着柴庆之和柴进之，点了点头，这两个孙子果然是没有让他失望，大声道：“我得到了最新的消息，就在昨天晚上，撒丹活佛和那些喇嘛们一起，吞掉了纳兰家族在西疆省的势力。可以说，没有人能阻挡得住撒丹活佛的步伐了。我想，用不了多久的时间，撒丹活佛等人就会侵入到内地，跟霍青发生正面冲突。而大通钱庄，那就更是不用说了，华中、西北、华东区域的各个堂口都已经关闭了，晁于鲜、柳重吾、泰阿等人全都齐聚在了京城，很有可能就在商量着，针对霍青下手了。所以说，咱们目前最佳的合作伙伴，就是大通钱庄。”

　　柴镜花道：“爹，我去跟大通钱庄谈判。”

　　柴庆之却摇了摇头：“爷爷，我们神宗和神圣刀锋一直在暗中调查着大通钱庄的消息。他们很有可能是想着垄断了国内的经济，这是一伙儿极其邪恶的组织。之前，徐老和乔老就打赌了，分别针对长江南北的大通钱庄下手。现在，咱们跟大通钱庄合作，跟与虎谋皮没什么两样儿，不会把咱们柴家给深陷进去吧？”

　　“没那么严重，咱们跟大通钱庄是互相利用的关系。用秦家的人，来削弱了大通钱庄的势力，咱们还是变相地跟邪恶势力作斗争了。”

　　“可是……”

　　“行，就这样。”

　　柴鹊道：“我亲自去跟大通钱庄谈，谈判的筹码，就是假钞模板。”

　　出来混的，这些老家伙一个个都是老狐狸。在秦家算计柴家的同时，柴家又何尝没算计秦家？柴鹊早就安插了人手进入到了秦家，更是摸清楚了秦家的地下假钞印刷厂的情况。只不过是秦家戒备森严，他没有办法摸进去，也一直没有什么行动。

　　可现在，秦家人要对柴家动手了，柴家当然不能坐以待毙了。

　　柴鹊可以肯定，这个假钞模板对于大通钱庄来说，极具诱惑力。大通钱庄在全国各地都有堂口，只要源源不断地印刷钞票，再分发到各个堂口中。等到那些大老板们来存钱、取钱，他们就可以用假钞来调包了。反正，这些假钞几乎是已经到了以假乱真的地步，用验钞机都验不出来。

　　相信，大通钱庄会同意。

　　柴镜花叫人来维修大门和墙垛，柴鹊和柴庆之驾驶着车子从柴家出来，立即来到了大通钱庄在华北区域的堂口。在内室中，他们见到了华北区域的大老板戚继商。这是一个四十多岁的男人，却长得风流倜傥，相貌堂堂，这种男人最惹那些小姑娘们着迷了。

　　第一个条件，霍青已经来京城了，柴鹊会想办法给霍青“下战书”，来切磋医术。趁着这个机会，柴鹊用黑心烛和鹤顶红融合位一体的毒药，将霍青给毒杀。万一失败，就请大通钱庄的人帮忙出手，说什么也不能让霍青活着就是了。

　　第二个条件，那就是秦家的地图和地下印钞厂。

　　当看到这个，连戚继商都为之动容了，大笑道：“哈哈，柴爷，你们这么有诚意，还亲自上门来了，是我们的荣幸。行，这一票我们大通钱庄接了。”

　　柴鹊大喜：“好，好。”

　　接下来，双方又洽谈了一些细节，柴鹊和柴庆之这才算是离开。等坐到车上，柴庆之有些皱眉头，跟大通钱庄这样的人合作，唉，他是一名军人啊。

　　柴鹊拍了拍他的肩膀，霍青和秦家是那么好欺负的吗？一旦挑起了大通钱庄和秦家的纷争，柴家就全身而退，让他们狗咬狗去吧。等到最后，柴家再出来收拾残局，自然就什么问题都没有了。

　　柴庆之苦笑着，看来只能是这样了。

　　霍青又不是神仙，他也不知道去柴家这么一闹腾，还让柴家和大通钱庄的人联手了。他和任轻狂、叶慕侠全都受了伤，为了不给顾惜朝添麻烦，他们躲藏在了一家小旅店中。这种小旅店的地点偏僻，连身份证都不用登记，想怎么样都行。

　　有等客人的妇女，有吸毒人员，有流浪汉、有杀人犯……反正是形形色色，五花八门。只要你给钱，在这儿干什么都行。不知道这个老板叫什么名字，大家都是叫他刘头儿。刘头儿长得枯瘦如柴，留着一撮山羊胡，脸颊往里深陷着，就像是长期吸毒似的。这要是刮来了一阵风，都怀疑会不会将他给吹倒了。

　　三人都没有出屋，连吃饭什么的都是刘头儿派人给送来的。幸好，霍青的医术和药丸都算是不错，他们终于是痊愈了。等到从房间中出来，都已经是第三天的黄昏时分了。

　　霍青和任轻狂、叶慕侠走下楼，就见到刘头儿坐在椅子上，边扣着脚丫子，边吃着饭。看到这一幕，任轻狂和叶慕侠差点儿把之前吃的饭菜都给呕出来。

　　“刘头儿，谢谢你收留了我们三天，我们得走了。”

　　“没什么大不了的，三天一万块。”

　　“好。”

　　霍青掏出来了几万块，塞给了刘头儿，刘头儿连看都没看就将钱塞进了抽屉中，问道：“你们挺有钱啊？我们这儿也卖各种消息，一万块一条，你们都想知道什么？”

　　任轻狂低声道：“有没有京城秦家的消息？”

　　“京城秦家？哦，秦家说是去柴家抓人，柴家要是在三天后没有把人给交出来，秦家就要让柴家好看。”

　　“哦？”

　　任轻狂和霍青、叶慕侠互望了一眼对方，又问道：“柴家人是怎么应对这件事的？”

　　刘头儿道：“两万块。”

　　霍青又掏出来了两万块，递给了刘头儿。刘头儿很满意的点了点头，柴家当然不会坐以待毙了，他们选择了跟人合作。

　　“跟谁合作？”

　　“一万块。”

　　“呃，给你，柴家人跟谁合作了？”

　　“跟大通钱庄的人。”

　　“什么？”

　　霍青和任轻狂、叶慕侠不禁面面相觑，连他们自己都没有想到，撞车去了柴家会惹来这么多的事情。柴家跟大通钱庄的人联手，来对付秦家，这还真是一出好戏。

　　三人刚要走，霍青想起来了什么，又丢出去了一万块，问道：“死神国际佣兵组织中的那些人，在京城躲藏在了什么地方？”

　　“死神国际佣兵组织在京城只剩下一个叫做阿修罗的人。”

　　“一个人？他想干什么？”

　　“两万块。”

　　“啊？”

　　这也算是两个问题，任轻狂和叶慕侠有些无语。不过，霍青才不管这些，又丢给了刘头儿两万块。

　　刘头儿笑了笑：“是一个人，他在等死神大人。”

　　我的天呐！

　　死神大人要是来了，霍青还能再逃掉吗？幸好，这三天的时间中，他已经初步掌握了不死神功。这种阴气、阳气之间的互相转换，相当厉害。他和叶慕侠、任轻狂从小旅店中走回来，将手机给开机了。

　　霍青的短信提示音响了，是柴进之给发的短信，不管怎么说，大家都是赴韩的医学交流团的人。既然霍青来到京城了，应该聚一聚。

　　还有一条信息是沈嫣然发过来的，根据她得到的情报，魏相国和张莽、朱心武等人已经去京城了，誓要杀了他。

　　啊？这个消息是真把霍青和任轻狂、叶慕侠给吓到了，这可真是风云际会，这些大枭级的任务，一股脑儿地全都涌出来了。

　　叶慕侠吞了口吐沫，问道：“霍青，咱们现在怎么办？”

　　霍青苦笑道：“管那些干什么？咱们去柴家看一看，兴许这对咱们来说是一个契机呢。”

　　这又能有什么契机？不管是哪一方势力，都不是霍青所能招惹得起的。要单单只是柴家和秦家，他们还有可能在中间浑水摸鱼。这要是魏相国和张莽等人都过来，是真的麻烦大了，任何一个都是高手中的高手啊。


第2007章 斗法

　　心里有了底，自然是什么都不怕了。

　　柴鹊和秦红棉坐在大厅中，喝着茶水，叹声道：“唉，秦红棉，我们已经调查过了，那三个人早就已经跑没影儿了，他们真不是我们柴家人……”

　　乔大军站在秦红棉的身后，骂道：“你说不是就不是？京城那么多人家，为什么独独跑到你们柴家来？”

　　“可能是想嫁祸给我们。”

　　“嫁祸？哼哼，我看你真是把我们当做三岁小孩子来耍了。”乔大军一甩手，一把三棱军刺就攥在了手中，冷声道：“红棉姐姐，对这种人就不能客气了，杀了。”

　　“杀什么？”

　　秦红棉按住了乔大军的手腕，问道：“柴老爷子，我们这趟过来，可不想起什么冲突。”

　　柴进之冷笑道：“那你们想干什么？在我们柴家的地盘上，喊打喊杀的，真以为我们柴家是那么好欺负的呀？”

　　“咯咯，那有可能是我们搞错了。大军，咱们走。”

　　“哼。”

　　乔大军哼了一声，跟着秦红棉就往出走。

　　柴鹊淡淡道：“秦红棉，你当我们柴家是什么地方了，想来就来，想走就走？”

　　“那你想怎么样？”

　　“这件事情必须给我们柴家人一个说法，白白地被人给冤枉了，这滋味儿给不好受。”

　　“老家伙，你是想找死吧？”

　　乔大军作势就要扑上去，又让秦红棉给拽住了。三天前，柴家人说话还没有这么硬气呢，可现在，柴鹊和柴庆之等人就像是吃了熊心豹子胆似的，这说明有所依仗啊？不管怎么说，这都是人家的地盘，没有必要起什么冲突。

　　戏，慢慢唱。

　　火，慢慢熬。

　　秦红棉拱了拱手，笑道：“柴老爷子，误会你们柴家了，我给你们道歉。”

　　柴庆之冷笑道：“道歉？道歉就算了？”

　　“那你们想怎么样？”

　　“我们的大门都被撞坏了，你们必须得赔偿我们的经济损失，一百万。”

　　“没问题。”

　　秦红棉笑得很灿烂，摸出了一张银行卡，丢给了柴鹊：“这里有两百万，算是我赔偿你们柴家的经济和名誉损失。”

　　对于秦红棉来说，钱就是一个数字。秦家有地下印钞厂，想印多少就印多少。反正，这些钱来银行的验钞机都检验不出来，唯一的缺点就是数字是一样的。

　　柴鹊把玩着银行卡，呵呵道：“行，这事儿就算了，我们柴家就当做什么都没有发生过。”

　　乔大军冷声道：“老家伙，别有钱拿，没命花。”

　　柴进之怒道：“你说什么？”

　　“进之。”

　　“大军。”

　　柴鹊和秦红棉都喝止住了二人，秦红棉和乔大军等人转身走了出去。

　　柴鹊笑道：“我送送你们……”

　　柴镜花和柴进之等人都有些想不太明白，这是多么好的一个机会，怎么就白白地放秦红棉和乔大军等人走掉了？要知道，戚继商和泰阿等大通钱庄的人，就潜伏在暗处。一旦动手了，他们肯定能将秦红棉给留下，即便秦红棉身边的那个老人再厉害，也白扯。

　　柴鹊皱了皱眉头，秦红棉没什么大不了的，关键是乔大军，这才是个麻烦。他的背后有军界大佬之一的乔老，谁要是敢把他的孙子给杀了，那可就真是把天给捅破了。这也是为什么，秦红棉这么有恃无恐的原因之一。

　　柴进之压低着声音，问道：“那怎么办？咱们就这么眼睁睁地看着他们走掉了？”

　　柴鹊笑道：“急什么？你还是太年轻了，做事要稳重。你说现在，他们要是出事了，跟咱们柴家有什么关系？”

　　“啊？”

　　“行了，我和戚继商已经安排人手了，在半路上截杀他们。”

　　在柴家出事，柴家人肯定是摘不干净了。

　　不在柴家出事，别人再怀疑又怎么样？柴鹊和柴镜花、柴庆之、柴进之都在家中，谁也挑不出毛病来。哪怕是乔老亲自过来了，他也不能把柴家人怎么样。这么多年来，柴鹊给国家领导人治病，这个“大国手”的称号不是白来的。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　这等于是柴鹊和秦红棉之间的斗法，谁更厉害？对于这件事情，乔大军很是不忿，骂骂咧咧地道：“红棉姐姐，柴老头子太嚣张了，咱们还跟他客气什么，直接叫人过来把柴家给灭掉算了。”

　　“灭什么？柴鹊跟一些领导人都有关系，真要是出了事，我们秦家也吃不了兜着走。”

　　“难道说，这件事情就这么算了？要我说……”

　　越来越近，终于是走到了门口了。

　　俩人在这儿说着，跟随在柴鹊身边的一个柴家弟子，突然扑了上来，一刀子狠狠地捅向了乔大军的背心，怒道：“敢来我们柴家闹事？我废了你。”

　　这一幕，让所有人都怔住了，谁也没有想到，会有人会对乔大军动刀子。柴鹊和柴镜花、柴庆之等人跟秦红棉、乔大军等人有段距离，乔大军又光顾着跟秦红棉说话了，这一刀正正地刺入了乔大军的后背。

　　乔大军惨叫一声，整个人当即就栽倒了下去。

　　秦红棉立即将他给抱住了，失声道：“大军……”

　　跟随在乔大军身边的有两个保镖，他们都是特种兵中的尖兵。乔老生怕会有人对孙子不利，特意派他们来保护乔大军的。一天二十四小时，他们的身上都佩戴着枪，谁要是敢对乔大军不利，他们会立即开枪。

　　那保镖吓了一跳，乔大军要是出事了，就麻烦大了，他立即对着那个柴家弟子勾动了扳机。

　　砰！子弹打中了那柴家弟子的大腿。那柴家弟子也是够狠的，竟然蹦跳着过来，再次一刀狠狠地刺向了乔大军。这是非要置乔大军于死地啊。另一个保镖也顾不上什么活口不活口了，连续的两枪，将这个柴家弟子给枪杀了。

　　一瞬间，气氛遽然紧张了起来。

　　秦红棉粉面寒霜，将浑身上下满是鲜血的乔大军给抱了起来，咬牙切齿地道：“柴鹊，你们还真是够狠啊？如果乔大军出了事，我们秦家哪怕是家破人亡了，也要将你们柴家给灭掉了。快去开车，咱们把凶手的尸体也要带走了。”

　　那两个保镖也慌了，怒道：“咱们走着瞧。”

　　这一幕，让躲藏在对面街道的霍青、任轻狂、叶慕侠愣住了，也让柴老爷子、柴镜花等人愣住了。这……这到底是怎么回事儿？就算是柴鹊再傻，他也不至于在自家的门口，对乔大军下毒手啊？就这么一愣神的工夫，秦红棉和那两个保镖等人已经跳上车，立即跑没影儿了。

　　柴家人都目瞪口呆！

　　柴庆之吞了口吐沫，问道：“这……爷爷，这到底是怎么回事儿啊，你安排的吗？”

　　“我安排给屁！”柴鹊阴沉着脸，紧攥着拳头，冷声道：“秦家的这个女人真是不简单啊，我们都让她当猴耍了。”

　　“什么？”柴进之和柴庆之等人不太明白。

　　“唉，我千算万算，也没有想到秦红棉会来这么一手。为什么她要将那个柴家弟子的尸体也带走了？我怀疑，那个柴家弟子就是秦红棉安插在咱们柴家的卧底，他所做的一切都是秦红棉授意的。”

　　这一招，是真毒啊！

　　难怪，秦红棉把乔大军带在身边，又说什么也不让乔大军动手了。她真正的杀手，就是让“柴家人”重伤了乔大军。那样，乔老岂能善罢甘休了？柴鹊和柴镜花等人的心头，笼罩上了一层阴云。这件事情，根本就没法儿解释，因为，那个凶手确实是柴家人。谁能想到，他会是秦红棉安插在身边的卧底呢？他已经在柴家，待了有几年了，隐藏的真是够狠的。

　　突然，柴进之道：“唉，刚才，乔大军受伤了，咱们怎么就没有帮他治疗伤势呢？”

　　柴鹊苦笑道：“你觉得有可能吗？咱们柴家人要是再敢往前迈一步，那两个军人会立即对咱们开枪。”

　　“可是……”

　　“算了，我立即打电话给国家领导人，但愿咱们柴家能度过这一劫。”

　　这就跟下棋似的，明明是稳占着上风，形势突然间就急转直下了。一步错，将满盘皆输。京城的这些大老板们，大多都知道乔大军在追求着秦红棉，秦红棉对乔大军也挺有意的。谁能想到，秦红棉为了自身的利益，会突然间对乔大军动手呢？这件事情传出去，任何人都不会相信。

　　哪怕是乔大军自己，他都不会相信那个柴家人是秦红棉埋下的棋子。

　　戚继商走了过来，问道：“柴爷，发生什么事情了？”

　　柴鹊就把刚才发生的事情，简明扼要地跟戚继商说了一下，叹声道：“戚老板，你立即打电话让半路截杀的那些人，撤回来吧，千万不能再对秦红棉动手了。万一，真的害了乔大军的性命，就麻烦了。”

　　“行，我知道了。”

　　戚继商边往出走，边拨打电话，淡淡道：“秦红棉和乔大军等人已经从柴家出来了，照原计划行事，不能放走任何一个人。”


第2008章 捡了个便宜

　　人老精，树老灵。

　　这些混江湖的老油条，一个个都成精了。为了达到目的，可以不择任何手段。别的不说，就说秦红棉吧？她再怎么心狠手辣，也不至于对乔大军动手吧？那可是一直在追求她，对她忠心耿耿的男人啊。

　　柴鹊的话、戚继商的话，全都落入了霍青和任轻狂、叶慕侠的耳中，他们真的是震惊住了。一直以来，他们就觉得自己的手段够可以了，可是怎么感觉跟柴鹊、戚继商、秦红棉等人比起来，他们就跟小孩子过家家似的呢。

　　叶慕侠都不禁倒吸了一口冷气，苦笑道：“京城的水太深了。”

　　霍青笑道：“怎么，你们就怕了？”

　　任轻狂哼哼道：“有什么好怕的？跟张莽、魏相国、朱心武等人对着干，咱们也没怵过。”

　　“走，咱们跟上去看看。”

　　“好。”

　　在街边，找了一辆停靠着的车子，三人想办法给短接了，弄跑掉。这个时候，就看到柴庆之驾驶着一辆摩托车，从柴家跑了出来。三人也不管那么多，立即驾驶着车子，跟了上去。看来，柴鹊生怕乔大军会出事，这是让柴庆之打探消息去了。

　　车子往前行驶着，没有多远的距离，前面就有车子发生了车祸，把道路给堵死了。任何的行人和车辆，都甭想再往前走了。这样的手段，霍青和任轻狂等人见得太多了，他们从车上跳下来，顺着街边的店铺，往前摸去。

　　果然，这样走了差不多有几十米的地方，前方有一伙儿人陷入了拼杀中。秦红棉抱着乔大军，在几个秦家弟子的掩护下，不住地撤退。那个拍了任轻狂一巴掌的老人，他跟在秦红棉的身后，不让任何人靠近。

　　围攻着秦家的人，是一伙儿黑衣黑裤的黑衣人，他们都戴着面罩，一个个攥着刀子，相当凶狠。这件事情，秦红棉是利用了乔大军，来陷害柴家。可是，她也不敢真正地害了乔大军的性命。

　　第一，乔老要是发怒了，很有可能连带着秦家都得遭受到牵连。

　　第二，乔大军一直很喜欢秦红棉，有这样的一个人跟在身边，肯定是还有利用的价值。这要是把乔大军给杀了，秦红棉就等于是少了一个军方的保障。所以，于情于理，秦红棉都不希望乔大军会有生命危险。

　　谁想到，半路上会遭遇埋伏啊？当时，秦红棉就想着快点儿驾驶着车子，赶到医院抢救乔大军。突然间，从斜刺里冲出来了一辆车子，直接横在了他们的车前。轰！车子结结实实地撞上了。紧接着，又冲出来了两辆面包车，从车上跳下来了一群黑衣人，一个个攥着燃烧瓶，啪嚓，啪嚓地摔在了车身上。

　　一瞬间，车子顿时陷入了火海中。

　　这要是再不逃掉，一旦车子爆炸了，一个都甭想走脱。

　　秦红棉一脚踹开车门，抱着乔大军就跑了出来。那个老人叫做高老，是秦家的一根定海神针，在秦家多少年了。也正是因为有这么一个人存在，才没有人敢动秦家一根汗毛。

　　高老挡着秦红棉，喝道：“小姐，你带着乔少快点儿走，我来掩护。”

　　“高老，咱们一起走。”

　　“没事，这些跳梁小丑还没有放在我的眼中。”

　　“好，你多加小心，我们先走一步了。”

　　在几个秦家弟子的掩护下，秦红棉终于是冲出了重围。幸好，旁边就有一家医院，她没有任何的犹豫，一头就扎进了医院中。就这么大会儿的工夫，高老已经深深地陷入了重围中，这些黑衣人相当凶狠，一个个悍不畏死。不过，高老的功夫极高，甚至是连刀子都没有用，一拳一脚下去，这些黑衣人都甭想靠近他的身边。

　　一个黑衣人皱着眉头，呵斥道：“杀了他。”

　　那些黑衣人从口袋中摸出来了一颗颗药丸，吞进了口中。天色比较黑，他们又都穿着黑衣黑裤，脸上戴着黑色的口罩，看不清楚他们的变化。但是，这一幕对于霍青来说太熟悉了，他们陷入了生化状态。

　　看来，他们还真是大通钱庄的人。

　　嘭！一巴掌，高老拍在了一个黑衣人的胸口。那黑衣人狂喷了一口鲜血，胸骨把内脏都给刺破了。这要是搁在以往，这人肯定是活不了了。高老连想都没想，又一脚踹向了旁边的另一个人。

　　谁想到，这人根本就没事儿，一刀劈在了高老的后背上。也幸亏，高老的功力深厚，在关键时刻用肌肉夹住了刀锋。可即便是这样，他的身上还是被砍出来了一道口子，血水瞬间就把衣服给染红了。

　　“混蛋！”高老又是一拳，将那人的脑袋给打飞了，那人终于栽倒在了血泊中。

　　“杀！”

　　那些黑衣人全都涌了上来，将高老给围了个里三层、外三层的。只要不将脑袋给打爆掉，他们就不会有生命危险。这样的事情，高老什么时候见过？终于，在打翻了五、六个黑衣人之后，他让人一刀捅进了小腹中。

　　高老疼得惨叫了一声，一拳头轰在了那人的脑袋上。他就跟疯了似的，抓起了那把尖刀，对着这些黑衣人就是一通乱砍。一个又一个让他给劈翻了，而他？也终于是惨死在了这些黑衣人的刀下。

　　跟随着高老一起的，也有几个秦家弟子，他们都被眼前的一幕给惊呆了。还没等反应过来是怎么回事儿，就让剩下的黑衣人给吞没了。

　　“撤！”一个黑衣人打了个手势，这些黑衣人跳上面包车，迅速消失在了街道中。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　尽管说，霍青不止一次跟大通钱庄的人打过交道。可是，当他看到高老这么一个高手，让大通钱庄的人给干掉了，还是不禁一阵心有余悸。看来，等到下次遭遇了大通钱庄的人，连想都不别想，一个个尽情地往脑袋上招呼。要不然，他们再活过来，就危险了。

　　刚好，柴庆之躲藏在一边的角落，将眼前发生的一幕幕，一丝不落地全都落入了眼中。霍青偷偷地摸上去，一巴掌拍在了柴庆之的后脑上。柴庆之的注意力全都盯着那些黑衣人了，连吭都没有吭一声，就昏厥了过去。

　　霍青将柴庆之丢到了现场，叶慕侠盯着点儿医院的情况，他和任轻狂驾驶着那辆摩托车，跟了上去。

　　京城的车辆相当多，堵车是很正常的事情。在这种情况下，驾驶着摩托车反而是轻松便利了。很快，他们就追上了那两辆面包车，远远地缀在身后。那两辆面包车没有回大通钱庄在华北区域的堂口，而是往市郊驶去。

　　这样持续了一段时间，面包车开进了一个汽车维修厂，那些黑衣人从车上跳下来，立即上楼去了。霍青将摩托车停在了一边的胡同中，将飞虎爪钩在了窗沿儿上，双手攀爬了上去。任轻狂躲在底下，给盯梢放哨。

　　啪！霍青单手抓在了床沿上，偷偷地向里面张望。

　　这些黑衣人都脱掉了衣服和面罩，霍青还真认识那个带头的人，他正是西北区域的大老板泰阿。当初，青蒙大草原的时候，泰阿和泰娜逃过了霍青的追杀，没想到会在这儿见面，这也算是冤家路窄了。

　　“啊……”突然，泰阿和那些黑衣人一个个手捂着小腹，剧烈地呕吐。这种强烈的痛楚，让他们的脸上都扭曲变形了，一个个在地上翻滚着，不住地发出痛楚的叫声。

　　看来，这种“生化丸”的副作用不小啊？等到持续的时间一过，会让人跟虚脱了似的，瘫倒在地上，连挣扎反抗的余地都没有。本来，霍青就是想看看了，现在有这样的机会，他当然不会放过。

　　霍青也戴上了面罩，翻窗跳了进去，噗噗，见人就杀。

　　泰阿靠在椅子上，叫道：“你……你是什么人？”

　　这些黑衣人也察觉出来了，可是，他们连动弹一下的力气都没有，只能是眼睁睁地看着霍青走过来。就连泰阿，他也是挣扎了几下，又摔在了地上。

　　唉，真是太没有挑战性了，一个反抗的都没有，霍青就把在场的这些人都给杀光了。

　　“你叫泰阿是吧？”霍青蹲下身子，笑眯眯地望着泰阿。

　　“你……你到底是什么人？”

　　这一刻的泰阿，也感到了一种发自内心深处的恐惧。他也杀人，还杀过不少人。可是，现在沦落到他被人杀的时候，偏偏又不能反抗，这才最是让人可怕的事情。他强自镇定着，可他哆嗦着的身子和眼神，还是出卖了他。

　　霍青的短刀，在他的脸蛋上拍了拍，笑道：“好像是我在问你吧？你要是不说，我就挑断你的手筋喽。”

　　泰阿连忙道：“我，我说，我说，我是叫泰阿。”

　　霍青问道：“说说吧，你是什么人？”

　　“我是大通钱庄西北区域的大老板。”

　　“你们这趟来京城，都有谁过来了？”

　　“我，还有华东区域的大老板晁于鲜，华中区域的大老板柳重吾……”

　　“哦？晁于鲜在什么地方，我怎么联系不到他了？”

　　“啊？”

　　泰阿吃了一声，颤声道：“大老板说晁天王跟霍青有瓜葛，就把晁天王给杀了。连带着跟晁天王一起过来的胡仙、夏侯成也被杀了。”


第2009章 灭顶之灾（一）

　　难怪一直联系不到晁于鲜和胡仙、夏侯成了，敢情他们让大通钱庄的大老板阎罗王给杀了。这人也确实是厉害，怎么就查出来了晁于鲜跟霍青之间的关系呢？

　　霍青皱着眉头，问道：“你们这些大老板齐聚京城，到底在洽谈什么事情？”

　　“阎罗王下命令，商量怎么杀了霍青。”

　　“哦？你们有没有想出什么法子来呢？”

　　“有……”

　　泰阿生怕霍青会杀了他，连忙道：“我们大通钱庄有得是钱，想要雇佣死神国际佣兵组织的人，让他们来杀了霍青。”

　　怎么谁都雇佣死神国际佣兵组织的人呢？霍青很想说，他已经和阿修罗、罗刹等人在地下停车场打过了。他们那么多人，也没能将他怎么样。不过，霍青还不知道阿修罗把那些佣兵全都给杀了，连带着罗刹都没有放过。

　　这样做的唯一目的，就是把死神大人给引出来，杀了霍青。

　　霍青哼道：“我再问你最后一个问题，阎罗王到底是谁？”

　　泰阿摇头道：“我也不知道，他一直戴着面具，身上还裹着斗篷，我连他是男是女，是胖是瘦都不知道。”

　　“你也真是够白痴的，可以去死了。”

　　“不要……”

　　再问下去也没什么价值了，霍青一刀抹了他的脖颈，然后顺着楼梯往下走。在一楼，有好几个人在拆卸那两辆面包车。这一切都毁掉了，就没有任何的证据了。霍青当然不能遂了他们的心愿，剑灵立即激射而出。

　　噗噗！等到剑灵再飞回到手中，这几个人都已经栽倒在了血泊中。

　　霍青打开车门走出来，任轻狂问道：“情况怎么样了？”

　　“都让我给杀了。”

　　“啊？你都是给我留一个、两个的呀，害得我在这儿干等着。”

　　“走吧，咱们去给秦家人送个信。”

　　“好。”

　　二人跳上了摩托车，又跑回到了医院中。

　　现在，整个医院都已经被封锁了。大门口，急诊室的门口，全都有荷枪实弹的士兵在那儿站岗。在大院中，停靠着好几辆军车，霍青和任轻狂想要进入医院中，当即让士兵给拦住了，任何人都不得靠近。

　　没办法，霍青给叶慕侠打电话，叶慕侠走了出来。这才知道，乔老已经得到了乔大军重伤的消息，直接带着一支部队过来了。现在的乔大军还在抢救中，没有脱离危险，看样子情况比较严重。

　　叶慕侠问道：“霍青，咱们还在这儿等吗？”

　　“当然要等了，走，吃饭去。”

　　“好。”

　　折腾了这么久，三人也是又累又饿。他们就在医院的对面，找了一家小吃部，在靠窗的位置坐了下来。这样边吃着，边盯着医院的情况。等到吃喝得差不多了，突然，叶慕侠低呼道：“你们看谁来了？”

　　“罗士霄？”

　　“还有屈三绝、罗世侯、龙飞、水心柔等人。”

　　乔老和徐老是军界的两个大佬，乔老的手底下是神宗，徐老的手底下是神圣刀锋。现在，乔大军出事了，罗士霄和屈三绝、龙飞等神宗的人过来，也不奇怪。看来，乔老这是要对柴家人动手啊？霍青稍微犹豫了一下，立即拨通了花飞絮的电话。

　　电话在响了好几声之后，终于是让花飞絮给接通了，轻声道：“霍青……”

　　霍青急道：“花飞絮，你还在柴家吗？我劝你赶紧走，我看到罗士霄和龙飞等神宗的人赶到医院跟乔老会合了。等会儿，乔老很有会带人去找柴家的麻烦……”

　　“啊？你……你说的是真的？”

　　“是，千万真确，你赶紧走。”

　　“我知道了。”

　　花飞絮答应着，却不知道怎么办才好了。这件事情要不要告诉柴进之？毕竟，柴进之是她喜欢的男人啊。可要是告诉了柴进之，会不会泄露了她跟霍青之间的关系？她犹豫着，终于是跑出来跟柴家人见面了。

　　柴鹊和柴镜花、柴庆之、柴进之也都知道了，柴家这趟是惹了天大的祸事。一个个坐在大厅中，心里就跟长了草似的，坐立不安的。

　　花飞絮急道：“柴爷，你们快走吧？等会儿乔老和神宗的人就过来了。”

　　“什么？”柴进之蹭下就跳了起来，问道：“飞絮，你……你说的这件事情是真的吗？”

　　“是。”

　　“不走。”

　　柴鹊稳坐钓鱼台一般，沉声道：“咱们得罪了乔老，还能往哪儿躲？躲得过初一，躲不过十五，有些事情总是要面对的。没事儿，我刚才给国家的几个领导打了电话，说是等会儿徐老会过来。只要有徐老在这儿，相信乔老会给徐老几分薄面的。不过，进之，你和飞絮走吧？这儿没有你们什么事情。”

　　柴进之摇头道：“我不走，我誓与柴家共存亡。”

　　柴鹊喝道：“共存亡什么？只要活着，就有希望。你跟飞絮走吧，我还指望着你们给柴家传宗接代。”

　　“爷爷……”

　　“走。”

　　噗通！柴进之和花飞絮跪了下来，给柴鹊磕了三个响头，这才转身走掉了。他们留在这儿也没什么用，乔老真要是想对付柴家，肯定会杀个柴家鸡犬不留。柴鹊和柴镜花、柴庆之都不能走，要不然，乔老肯定连柴进之都不会放过。

　　这样等了一会儿，柴庆之道：“爷爷，我出去联系一下屈副队长。不管怎么说，我也是神宗的人，让屈副队长跟罗士霄说说。”

　　“行，你去吧，多加小心。”

　　“我知道。”

　　柴庆之大步走出来，刚刚走到大门口，轰的一声巨响，柴家的大门又让人给轰开了。罗士霄和屈三绝，还有罗世侯、龙飞、水心柔、荆追风、辛烈火等神宗的人都在这儿，差不多有二十多人，这是要灭了柴家啊。

　　大门，就是让罗士霄一拳头，给轰开的。

　　乔老挺直着枯瘦的身子，一点儿没有将这些烟雾放在心上，自然有着一股不怒而威的气势。

　　柴庆之连忙道：“柴庆之见过乔老……”

　　乔老像是没有看到似的，甚至是连哼都没有哼一声，大步就往里面走。

　　柴庆之连忙道：“乔老，我想跟你说一声，乔少的事儿是一个误会，真不是我们柴家人干的……”

　　“罗士霄，难道你没看到有一只蚊子，在我身边嗡嗡的吗？”

　　“我拍死他。”

　　罗士霄飞身而起，一巴掌拍向了柴庆之。

　　这股滔天的气势，又岂是柴庆之所能抵挡的？他周围的空间，仿佛是都让罗士霄给笼罩住了，他愣是连挣扎反抗的余地都没有。这一刻，他才真正地知道了和高手之间的差距。

　　嘭！突然，一道身影过来，横身挡在了柴庆之的面前，硬接了罗士霄一巴掌。罗士霄落了下来，那人也被震得倒退了两步，所幸是救了柴庆之一命。

　　罗士霄喝道：“屈三绝，你敢挡着我？”

　　屈三绝仗着胆子，连忙道：“乔老，我想这件事情应该好好调查一下，就算是柴家人有天大的胆子，他们也不敢对乔少动手。”

　　这么大会儿的工夫，柴鹊和柴镜花，还有一些柴家弟子都过来了，一个个恭谨地垂手而立，连大气都不敢喘息一下。在这个节骨眼儿上，要是招惹了乔老，还能有命在？柴鹊深呼吸了一口气，恭敬道：“柴鹊见过乔老。”

　　乔老哼道：“柴鹊，你好大的胆子。”

　　柴鹊连忙道：“乔老，真是冤枉，我真没有伤害乔少……”

　　乔老冷笑道：“没有伤害？乔大军就是在你们家门口，遭到了你们柴家人的暗杀，你承不承认？”

　　“是……”

　　“那你还有什么好说的？”乔老怒视着柴鹊，暴喝道：“罗士霄，给我将整个柴家夷为平地，谁要是敢拦着，给我杀了。”

　　“是。”

　　罗士霄冲着罗世侯等人使了个眼色，这些人作势要往院里冲。

　　柴庆之连忙道：“罗队长，我也是咱们神宗的人，请相信我的话，我们柴家真的没有伤害乔少。要不这样，你给我们三天的时间，我们一定将凶手缉拿归案。”

　　罗士霄阴阴地笑道：“凶手？哼哼，我听说凶手在暗杀了乔少之后，就被杀了，你还怎么将他缉拿归案？”

　　“我相信，他的背后肯定有人指使……”

　　“指使的就是你们柴家人吧？”

　　罗士霄再也不客气，往前跨了一大步，再次一巴掌拍向了柴庆之。

　　柴庆之算是屈三绝的心腹了，自从罗士霄卧底在了长老阁，神宗就在屈三绝的掌控之下了。他不断的排除异己，想着拉拢自己的势力。谁想到，柴庆之烂泥扶不上墙，在神圣刀锋的军事演习上，铩羽而归了。

　　这样一个白白到手的功劳，都没有得到，让屈三绝很是恼火。等到后来，罗士霄就回到了神宗，更是把罗世侯给吸纳进来了，龙飞和荆追风、辛烈火、水心柔等神宗战士，全都投靠了罗士霄。

　　这事儿，让屈三绝越想越是恼火。

　　现在，当着他的面儿，罗士霄非要击毙了柴庆之，实际上就是想断了他的左右手，屈三绝岂能坐视不理？他再次横身挡在了柴庆之的身前，喝道：“且慢动手……”


第2010章 灭顶之灾（二）

　　罗士霄早就想到屈三绝会出手，没有任何的犹豫，巴掌狠狠地拍向了屈三绝。

　　一个是蓄意而为，一个是仓促迎战，这根本就没法儿比。

　　嘭！屈三绝被震得再次倒退了好几步，直感到气海翻涌，一股血水涌到了口中。这一刻，他才知道，他中了罗士霄的暗算。罗士霄用了十成十的劲气，哪里是针对的柴庆之，而是冲着他来的。

　　如果，他再敢上来阻拦，就给了一个罗士霄杀了他的借口。这一刻，他的脸色变得极其难看，生生地将血水给吞咽了回去，笑道：“罗队长，好功夫。”

　　“彼此彼此，你还要再拦着我吗？”

　　“不敢……”

　　“谅你也不敢！”

　　罗士霄的心中惋惜，这样的一个大好机会，愣是让屈三绝给忍住了。这家伙，什么时候变成了忍者神憋了呢？他嗤笑了一声，突然扑上去，一巴掌拍向了柴庆之。连续的两次，柴庆之要是还不知道罗士霄想要除掉自己，他也甭出来混了。

　　不管怎么样，他总不能坐以待毙吧？他往后退了两步，拔出刀子，照着罗士霄就劈了上去。

　　罗士霄怒道：“好贼子，你敢在首长的面前露出武器？罗世侯，你们快保护好首长，我击毙了这个贼子。”

　　这样说，当然是一个借口了。

　　就算是再大逆不道，柴家人也不敢对乔老下手。否则，柴家的祖宗十八代都得被灭掉了。就这么一眨眼的工夫，罗士霄往旁边一闪身，一巴掌拍向了柴庆之的手腕。柴庆之抱着不求有功，但求无过的法子，反手横扫了出去。

　　罗士霄像是知道他的动作似的，一把扣住了他的手腕，跟着一脚就踢了出去。柴庆之心中大骇，立即横着手臂来格挡。咔嚓！这一脚，直接将他的手臂骨给踹碎了，罗士霄又是一脚踹在了他的胸口。

　　“啊……”柴庆之惨叫了一声，整个人仰面倒翻了出去，摔在了地上。

　　人，大口大口地咳血，眼瞅着是要活不成了。

　　这是真狠啊！不管怎么说，柴庆之也是神宗的人，作为队长的罗士霄非但是没给任何的面子，反而是上来就下死手。柴鹊立即上去，将一颗药丸塞入了柴庆之的口中，上来了两个柴家弟子要将柴庆之给抬下去。

　　柴庆之摇了摇头，又再次吐了一口血，断断续续地道：“爷爷，他们……他们是要灭了咱们柴家满门，别……别再客气了。”

　　不是灭门，也不至于上来就痛下杀手了。

　　柴鹊阴沉着脸，怒道：“乔老，难道说，你们非要把我们柴家往绝路上迫吗？”

　　“哼，这是你们自找的。”

　　“柴家的儿郎们，给我杀。”

　　“杀啊！”

　　柴镜花和柴家弟子们，跟着柴鹊一起，向着神宗的人就扑了上去。罗世侯甩手就是一只神鬼小斧，劈向了柴鹊。柴鹊的动作稍微缓了一缓，他攥着又一只小斧，已经到了他的近前。龙飞挡住了柴镜花，辛烈火和水心柔等人跟这些柴家弟子们，战到了一处。

　　屈三绝没有动，罗士霄也没有动，只是静静地护在了乔老的身边。

　　从始到终，乔老都倒背着双手，脸上没有任何的表情，像他这种在枪林弹雨中走出来的老军人，什么样的场面没经历过？别说是一把把的刀子了，就算是在他的面前摆放着枪炮，他也一样不在乎。

　　噗噗！鲜血飚射着，一个又一个的柴家弟子被劈翻了。他们也算是训练有素，可是跟神宗战士比起来，还是差了不是一点半点。这些神宗战士，经常执行各种任务，那是在实战中锻炼出来的，这些柴家弟子自然是比不了。

　　罗士霄叹声道：“屈三绝，刚才对不住了，我没想到你非要横插一杠……”

　　屈三绝笑道：“没事，是我技不如人。”

　　“看你说的，要不，咱们过两招？我还真有些手痒痒了。”

　　“算了，我可不是你的对手。”

　　“哈哈，你还真是太谦虚了。”

　　罗士霄大笑着，眼神中却闪过了一抹杀机。自从他没在神宗的这段时间，屈三绝拉拢过去了不少人。现在，他当着屈三绝的面儿，击杀了柴庆之，就是要给这些神宗战士们看一看看，谁才是真正地队长。

　　屈三绝又哪里不明白罗士霄的想法？他是打定了主意，不管罗士霄怎么说，他都不会出手的。否则，他很有可能就见不到明天早上的太阳了。留着青山在，不怕没柴烧，只要他还活着，就肯定会有扳倒罗士霄的法子。

　　一个又一个柴家弟子倒了下去，唯一还在支撑着的人就是柴鹊和柴镜花了。柴鹊还真是深藏不漏，在罗世侯一波又一波的攻势下，他也只是落入了下风。罗世侯想要击毙了他，也不是那么容易的事情。

　　要知道，当初在静安市的时候，任轻狂和叶慕侠、吕奉先三个人一起上去，都没能将罗世侯怎么样，可想而知罗世侯有多厉害。而柴鹊，他已经是六、七十岁的人了，还能挡住罗世侯的攻势，确实是不容易。

　　这老家伙，隐藏的是真深啊！

　　躲藏在暗处的霍青、任轻狂、叶慕侠看着这一幕幕，心中充满了惊骇。之前，他们也跟罗士霄打过，这才多久的时间啊？感觉，罗士霄的功夫又精深了。等到下一次，他们要是遭遇了罗士霄，还真得想点儿策略了。

　　一时半会儿的，罗世侯和柴鹊是分不出来胜负了。可是，在柴镜花的攻势下，龙飞却有些扛不住了。不愧是京城柴家，底蕴是真深厚，柴鹊、柴镜花都是高手中的高手。辛烈火和荆追风、水心柔等人看了看，立即飞扑了上来。

　　四个人打一个，老子还虐不死你。

　　本来，柴镜花还游刃有余的，这下，就有些扛不住了。龙飞和荆追风等人将他给他团团围住了，有的展开了速度，有的展开了精神攻击，有的喷火……一时间，柴镜花就有些应接不暇了，让龙飞一刀劈在了胸口上。

　　血水飙射出来，柴镜花一样不管不顾，他也是发狠了，只是盯着龙飞不放，非要杀了龙飞不可。刀子，狠狠地劈向了龙飞。龙飞跟着一刀挡上来，柴镜花竟然不管不顾，甚至连荆追风和辛烈火等人的攻势也不管了，直接扑到了龙飞的近前。

　　噗噗！好几把刀子都刺入了他的身体中。可是，柴镜花的刀子，也一样狠狠地捅入了龙飞的小腹。

　　龙飞惨叫了一声，挥手一刀斩断了柴镜花的脖颈。

　　柴镜花当场毙命身亡，龙飞也没好到哪里去，嘴角往出流淌着血水，伤势很严重。水心柔和荆追风等人也吓到了，他们都没敢将柴镜花的刀子给拔出来，立即带着龙飞去医院抢救了。这要是拔出来的话，伤口就更是止不住地流血了，人还没等送到医院，小命儿就交待在这儿了。

　　这一幕，让罗士霄很是恼火，冷声道：“罗世侯，你还跟他磨叽什么呢？杀了他。”

　　罗世侯笑了笑，随手一斧劈向了柴鹊的胸口。

　　儿子死了，孙子死了，那些柴家弟子也都死光光了，幸好，他让柴进之和花飞絮跑掉了。要不然，柴家就真得死绝了。现在的柴鹊，早就已经心灰意冷，将生死置之度外了。哪怕是丢掉了自己的小命儿，他也不能让罗世侯好过了。

　　一刀，挡住了神鬼小斧。

　　柴鹊突然往前跨了两步，缩短了和罗世侯之间的距离，拳头狠狠地捣向了罗世侯的胸口。罗世侯手中的神鬼小斧，直接格挡了上去。谁想到，柴鹊竟然不管不顾，拳头还是轰了上来。

　　嘭！罗世侯被震得倒退了两步，直感到气血翻涌，一股劲气有点儿提不上来了。

　　柴鹊的整个拳头也烂了，让神鬼小斧生生地给劈开了。可是，柴鹊还是往前冲，挥刀就劈斩了下来。他要的就是这样的效果，趁着罗世侯的劲气没有提上来，一举将罗世侯给劈杀了。

　　想象很美好！

　　就在刀锋距离罗世侯的头顶，还不到两寸的时候，突然飞过来了一块石头，将柴鹊的刀子给磕飞了。与此同时，罗世侯的神鬼小斧上去就是一下子，劈在了柴鹊的小腹上。罗世侯再用力一拽，柴鹊的肠子肚子，一股脑儿地流淌了出来。

　　柴鹊的眼珠子都红了，血水更是顺着嘴角流淌了出来。他飞身而上，伸手将罗世侯死死地抱住了，一口咬在了罗世侯的脖颈上。罗世侯什么样的场面没经历过？可是，他也没有想到柴鹊会跟疯狗一样。这一下，他竟然没能躲过去。

　　嗤！柴鹊一口将他脖颈的血肉给撕烂了，血如泉涌，当即飙射了出来。

　　那可是自己的儿子啊！

　　罗士霄上来就是一拳，轰在了柴鹊的太阳穴上。柴鹊的半边脑袋被削掉了，当即栽倒在地上，毙命身亡了。罗世侯手捂着脖颈，血水把手都给染红了，还在汩汩地往出流淌着。他的脸色惨白，连说话都说不出来了。


第2011章 龙头大哥

　　“世侯，你别乱动，我帮你包扎伤势。”

　　罗士霄也有些慌了，立即拿出绷带来，帮着罗世侯包扎伤口。可是，柴鹊的那一口咬断了罗世侯的脖颈大动脉，就算是大罗神仙过来，也一样的束手无策了。这样的一个高手中的高手，甚至是比张莽、朱心武等人还更要厉害的人，也终于是栽倒在了血泊中。

　　混蛋！罗士霄很是恼火，上去对着柴鹊的尸体就的一通爆踹。很快，柴鹊瘫倒在地上，就跟一摊烂泥似的了。这一幕，把那些神宗弟子也吓到了，他们只是紧张、惊恐地望着罗士霄，连大气都不敢喘息一下。

　　罗士霄怒道：“来，你们一把火给整个柴家给我烧了。”

　　“是。”

　　这些神宗战士立即去洒汽油，罗世侯点燃了一根烟，就这样静静地望着在场的这些人。突然，传来了一声暴喝：“住手。”

　　徐老和顾南国、鲁擎江，还有刘石军、许巍、袁淳风、程虎等神圣刀锋的人，终于是赶过来了。当看到地面上横七竖八地躺着一具具的身体，还有在泼洒着汽油的神宗战士，徐老是真的发火了。不管怎么样，这里毕竟是在天子脚下，乔老和神宗的人简直是无法无天了。

　　徐老喝道：“乔老，你们在干什么？还不住手。”

　　乔老嗤笑了一声，哼道：“柴鹊和柴镜花等柴家弟子，就在柴家的院子中，差点儿就杀了我们家大军。现在，大军还在医院中抢救。你说，我会当做什么事情都没有发生过吗？”

　　“可是，你们也不该灭掉了柴家啊？柴鹊是大国医，他给国家的很多领导人看过病。”

　　“那又怎么样？不是还有贾思邈的华夏中医公会吗？任何一个伤害我们乔家的人，我都不会放过他。”

　　乔老哼了一声，大喝道：“放火！”

　　徐老同样喝道：“不要……”

　　罗士霄听谁的？他就像是没有听到徐老的话一般，直接将烟头弹射了出去。轰！火焰瞬间冲天而起。很快，整个柴家都陷入了火海中，连大半边的天空都映红了。这一刻，徐老就算是说一千道一万也没用了，京城再无柴家。

　　乔老道：“罗士霄，咱们走，回医院去看看我们家大军怎么样了。”

　　“等一下。”徐老横身挡住了乔老。

　　“老徐头，你想怎么样？”

　　“这事儿跟你没有关系，我是有事情想问问罗士霄。”

　　“哦？”

　　罗士霄笑道：“徐老，你找我有什么事情呀？咱们之间，好像是没有什么瓜葛。”

　　徐老哼了一声，问道：“我问你，鲁擎江在西南边疆执行任务，差点儿丧命在了南疆十万大山中，这是怎么回事儿？”

　　罗士霄耸着肩膀，淡淡道：“这我哪知道？”

　　“不知道？”鲁擎江怒视着罗士霄，冷声道：“这事儿就是你暗中对我下的毒手，你还真以为我不知道啊？”

　　“我？”罗士霄的脸色也阴沉了下来，冷笑道：“这怎么可能？鲁擎江，你别血口喷人。”

　　“我血口喷人？这事儿人就是你干的。”

　　“我告诉你，凡事得讲究一个证据。你要是没有证据，就别在这儿乱讲。”

　　“你……”

　　鲁擎江咬着牙，怒道：“你放心，我一定会找到证据的。”

　　乔老皱眉道：“徐老，你们这是干什么？要是想找我的人麻烦，就直说，何必扯这些没用的。”

　　顾南国也走了过来，盯着罗士霄，问道：“罗士霄，二十多年前，咱们神圣刀锋去执行任务的事儿，是不是你泄密的？”

　　现在的顾南国，双腿已经恢复了。虽然说，他还拄着双拐，但是行走自如，跟正常人没什么两样儿了，这都是霍青的功劳。要是问别的事情，霍青也不会在意，可是，当听到顾南国这么说，他的神情当即就激动了起来，他爹乔卫兵就是在那次的埋伏中壮烈牺牲的。

　　这一刻，就连乔老的身子都一僵，把目光落到了罗士霄的身上。那些神宗战士也对这件事情略有耳闻，气氛瞬间紧张了起来。

　　罗士霄恼怒了，喝道：“顾南国，这话可不能乱说，我怎么可能会出卖兄弟，干出那种卖国求荣的勾当？”

　　“没有？我问你，我们当时的刀锋战士，还剩下了几个人？李青主、乔卫兵、尹红梅、李昆仑等人全都战死了，现在还活着的两个人就是你和我、大陆，老庄，李师容等几个人了。这些年，我一直在暗中调查，排查掉了每一个人，你的嫌疑是最大的。”

　　“我？顾南国，你要是嫉妒我们神宗就明说，少往我的身上泼脏水。”

　　“是，我承认你的功夫很厉害，但是你的嫉妒心极强，不是一直对李昆仑羡慕嫉妒恨的吗？我不知道你跟国外的几个组织有什么交易，你干出这种背信弃义的事情来，难道你往上睡觉就不做噩梦吗？”

　　一瞬间，杀气弥漫，笼罩住了顾南国。

　　罗士霄的脸色阴沉着，一字一顿地道：“你要是再敢污蔑我，休怪我不客气。”

　　顾南国大笑道：“哈哈，不客气又能怎么样？我早在二十多年前就已经死了，现在多活的每一天都是赚的，我倒是要看看你是怎么样的下场！”

　　鲁擎江和刘石军、袁淳风等人不动声色，却呈现着扇形，将罗士霄给围住了。再往后，就是熊熊燃烧，浓烟滚滚的柴家了。这种人为了达到自己的目的，不择任何手段，连柴家都让他夷为平地了，还有什么事情是他干不出来的。

　　罗士霄扫视了一眼在场的这些人，哼道：“怎么，你们还想对我动手？顾南国，我就跟你说实话吧，我一直怀疑一个人，他才是真正出卖了兄弟的人。”

　　“是？”

　　“李昆仑。”

　　“放屁，李昆仑早在二十多年前，就已经壮烈牺牲了。”

　　“他没有死，躲藏在了滇南，只不过我还没有摸清楚具体的位置。”罗士霄把手举了起来，高声道：“我罗士霄要是有一句假话，让我万箭穿心，不得好死。”

　　李昆仑没有死？这个消息实在是太让人震惊了。一时间，在场的人都怔住了。要知道，当时的李昆仑是队长，连行军路线都是他制定的。要不是他出卖了刀锋战士，他们又怎么可能会中埋伏？既然他还活着，这么多年为什么一直没有露面？他肯定是难以面对现实，把自己给躲藏起来了。看来，他们还真是错怪了罗士霄。

　　顾南国很激动，连声音都有些颤抖了：“李昆仑真的活着？”

　　“是，我敢肯定。”

　　“好，好。”顾南国深呼吸了一口气，大声道：“等我找到李昆仑，我非当面质问他不可，到底是不是他出卖了兄弟。”

　　“你要是找到了他，算我一个，我也想问问他。”

　　“也算我一个。”

　　乔老的脸色苍白，紧攥着拳头，神色很激动。

　　徐老拍了拍乔老的肩膀，和顾南国、鲁擎江等人走掉了。

　　罗士霄和神宗战士，也跟着乔老走掉了。柴家大院还在熊熊燃烧着，发出了噼里啪啦的声响。消防车和120救护车，还有110全都赶过来了，他们抢救现场。

　　再在这儿待下去也没什么意思了，任轻狂问道：“霍青，咱们也走吧？”

　　“……”霍青的双眼紧紧地盯着前方，呼吸急促，连眼珠子都红了。

　　“霍青？”叶慕侠也吓了一跳，用胳膊肘撞了下霍青，问道：“你怎么了？”

　　“啊？我……我没事。”

　　霍青终于是回过神儿来了，这么多年了，他终于知道是谁出卖了乔卫兵和尹红梅、李青主、李师容等人了。这人，肯定就是罗士霄。因为，那些名利什么的，在霍刑天的眼中根本就是浮云。

　　要不是霍刑天，尹红梅早就当场战死了，又怎么可能会有霍青？当时的情形，李师容看得清清楚楚，她亲眼看着霍刑天跟那些埋伏的人，抵死力拼。这样的人，又怎么可能会出卖了战友，出卖了兄弟？还有一点，霍青相信李师容和花弄月、竹摇风的眼光。

　　如果是一个背信弃义、丧尽天良的男人，她们是不可能一直追随着他。

　　不是顾南国，不是霍刑天，不是李师容……活着的这些人中，最有可能的人就是罗士霄了。霍青为什么没有跳出来？因为罗士霄的功夫太高了，在这么多人的围困下，即便是能杀了他，也肯定得伤亡惨重。

　　他要暗杀罗士霄，在有心算无心的情况下，罗士霄甭想逃掉了。

　　这一幕，跟天龙八部中的“龙头大哥”，是何等的相像？霍青苦笑着，一颗心就跟热锅中的开水似的，早就已经沸腾了。

　　任轻狂问道：“霍青，你真没事儿？”

　　“真没事。”霍青深呼吸了几口气，沉声道：“走，咱们再回医院去看看，相信乔大军的抢救已经有结果了。”

　　“好。”

　　这件事情要不要告诉顾南国？在半路上，霍青将另一个手机开机了，终于还是拨通了顾南国的电话。


第2012章 撞了个正着

　　顾南国是霍青一直很相信的人，这个跟顾南国联系的电话，是单独的一个电话。

　　电话接通了，顾南国骂道：“你个臭小子，终于舍得把电话开机，给我打电话了？”

　　霍青道：“顾队长，我有一件事情跟你说……”

　　顾南国问道：“什么事情？”

　　“我……算了，等过几天，我去找你，亲自跟你说。”

　　“你什么时候跟个娘们儿似的，磨磨唧唧的了？”

　　“你也知道我在京城，有很多事情要办……”

　　“现在的京城，风云际会。咱们神圣刀锋的人也都来京城了，现在就住在我们顾家。你要是有什么事情，就来顾家找我。”

　　“是。”

　　这一刻的心中，霍青感到很温暖，有了一种家的感觉。虽然没有明说，但是顾南国的话已经告诉霍青了，你想要怎么干就怎么干，我们神圣刀锋就是你坚实的后盾。有这样的一张底牌，霍青的腰杆都挺起来了。

　　当霍青和任轻狂、叶慕侠再次赶到医院的时候，这儿的军队已经撤退了。

　　霍青还在那儿纳闷的时候，他让叶慕侠和任轻狂躲起来，他自己假扮成了一个医生，偷偷地混进了医院中。刚要上楼，就见到乔大军在几个军人的保护下，从楼上下来了我，双方撞了个正着。

　　乔大军没事儿？

　　一瞬间，霍青什么都明白了，秦红棉做事还是有点儿分寸。乔大军的伤势看着挺严重的，实际上没什么大碍，在医院缝合了伤口之后，就能出院了。之所以这样大张旗鼓的，秦红棉就是想借着乔老的刀子，把柴家给灭了。

　　一招接着一招，一个不小心就有可能陷入万劫不复的境地。

　　霍青立即低下了头，可还是让乔大军给看到了，大笑道：“哈哈，我当时谁呢，这不是霍青吗？”

　　“你在说什么？我听不懂。”

　　霍青作势要走，乔大军立即喊道：“来人，将他给我擒下了，他就是伤害我的人。”

　　这是立功的机会啊？那几个军人立即掏出枪，把枪口对准了霍青。终日打雁竟然被雁啄了眼，大江大浪都过来了，却在小河沟翻了船。

　　霍青苦笑道：“乔大军，咱们无冤无仇的，我怎么可能会暗杀你呢？你搞错了。”

　　当然是搞错了，这点，乔大军也清楚。真正对他动手的人，是“柴家人”。不过，他可不想就这么放过了霍青。

　　当初，在一品斋，他本想用水灵碎片钓鱼，把其他拥有碎片的人给钓出来。秦红棉之前就跟他说过，只要把五灵碎片给弄到手，交给她，她就跟他结婚。谁想到，霍青把水灵碎片给拍走了，更是打伤了万青石，还把乔大军的一只胳膊给拧断了。现在，好不容易撞见了，这可真是得来全不费工夫啊。

　　乔大军冷笑道：“搞错了？我问你，那个蓝宝石呢？”

　　“不在我身上，让我送人了。”

　　“送人？送什么人了？”

　　“那是我拍来的，没有必要非得告诉你吧？”

　　“我看你是不见棺材不落泪啊？”

　　乔大军喝道：“来，把他给我押走了。我倒是要看看，他的嘴巴有多硬。”

　　那几个军人立即上前，将霍青给五花大绑了。在枪口下，霍青也不敢反抗。要不然，这帮家伙真的虎了吧唧的，开枪了，他的小命儿可就交待在这儿了。

　　你说你没有伤害乔大军，那为什么会假扮成医生，出现在医院中？单单只是这一个问题，霍青就解释不清楚。终于，他让人给押上了警车，呼啸着离去了。任轻狂和叶慕侠眼睁睁地看着，也愣是没辙。

　　叶慕侠问道：“你到底想一个法子啊？霍青落在了乔大军的手中，没好儿了。”

　　“我能有什么法子……对了，咱们还是赶紧去顾家，找顾南国吧？相信他有办法救霍青。”

　　“对，对，快走。”

　　两个人不敢怠慢了，立即赶往了京城顾家。

　　军车在街道上行驶着，一直开进了乔家大院。这里是军事重地，三步一岗、五步一哨的，比顾家还更要森严得多。在这儿还有审讯室，就在地下二层，就算是喊破了喉咙也不会有人听到。

　　霍青的手脚都被绑上了，在两个军人的押解下，走进了审讯室。

　　嘭！铁大门关上了，那两个军人要把霍青给绑在椅子上。在门口，还有两个端着枪的军人。在这种情况下，霍青还想逃掉？乔大军冷笑着，点燃了一根烟叼在嘴上，问道：“霍青，我再给一个机会，说说吧，那个蓝宝石让你给藏到什么地方去了？”

　　霍青道：“那是我的东西……”

　　“你还嘴硬是吧？”乔大军将烙铁，塞进了炭火中。很快，就烧得通红通红的了。这要是把烙铁，按在霍青的身上，会是一种什么滋味儿，肯定会很爽。乔大军狰狞的地笑着，倒是要看看霍青的嘴巴能硬到什么时候。

　　一步，一步，乔大军向着霍青走了过去。

　　噗通，噗通的声响传来，乔大军一回头，就见到那两个端着枪的军人，脖颈上都冒着血水，已经栽倒在了血泊中。这一幕，让他当即就愣住了，这是在地下二层的审讯室，除了他们之外，不可能再有人混进来。可是，这两个军人又是被谁杀的呢？他还在纳闷儿中，耳边就传来了霍青地笑道：“行了，你别看了，他们是我杀的。”

　　“什么？”

　　等到乔大军再转过身子，就见到霍青身上的绳索已经被割断了。站在霍青身边的两个军人，一样毙命身亡了。这……难道说，他有妖法不成？乔大军吓得往后倒退了两步，叫道：“霍青，这……这是怎么回事？”

　　霍青一招手，剑灵飞回到了手中，淡淡道：“你说怎么回事？我告诉你，伤害你的那个柴家弟子，他是秦红棉在柴家的卧底。也就是说，真正伤害了你的人，是秦红棉。她是想嫁接乔老的手，灭掉了柴家。”

　　“放屁，这不可能。”

　　“我说的都是真的，你跟秦红棉在一起，早晚得让人把骨头渣子都吞干净。”

　　“你要是再敢说红棉姐姐的坏话，休怪我不客气。”

　　“不客气？”

　　霍青笑着，一步一步地走向了乔大军，大声道：“来，我还真想看看你是怎么对我不客气的。”

　　上次在一品斋的门口，连万青石都让霍青给打成了重伤。而乔大军，他的那两下子根本就不够看的，胳膊直接就让霍青给拧断了。现在，他好不容易才接上，不会再次重蹈覆辙吧？不过，这是在乔家，霍青插翅也甭想逃出去。

　　乔大军狞笑道：“霍青，你死定了。”

　　他一甩手，把通红的烙铁丢向了霍青，转身就跑。只要跑出了地下室，那些军人会立即围拢上来，将枪口对准霍青。他想的倒是不错，可刚跑了没几步，就感到脖领子一紧，让霍青甩手给灌摔在了地上。

　　霍青哼道：“跑，你倒是跑啊。”

　　“霍青，你敢动我一根毫毛……”

　　“我就动了，咋地吧。”霍青甩手给了乔大军一个耳光。

　　“你敢打我……”

　　“我就打你了，咋的吧。”霍青甩手，又是一个耳光。

　　“你……”

　　“我怎么的？打你，你不爽是吧？”

　　霍青甩手，又是一个耳光。

　　这样三个耳光下来，乔大军的腮帮子都肿得老高，连牙齿都脱落了好几颗。这回，他算是知道自己遇到了狠茬子，甚至都怀疑霍青会不会真的杀了他。这家伙，可是什么事情都干得出来的主儿啊。

　　乔大军终于是不吭声了。

　　霍青照着他的脑袋又是一巴掌，骂道：“你怎么不说话了？”

　　乔大军都要哭了：“我……你到底想让我怎么样啊，我说话你打我，我不说话你也打我。”

　　“算了，你把我送出去吧，我就放你一条生路。”

　　“好。”

　　乔大军哪里还敢说别的，立即带着霍青走了出去。

　　等到走出了地下室，霍青将短刀抵在了乔大军的脖颈上。乔大军要是敢乱来，他会毫不犹豫地抹了他的脖颈。可即便是这样，那些军人们还是察觉了，迅速围拢了上来，把霍青给围了个里三层外三层的。

　　看不到，但是霍青也能想象得到，在暗处肯定是还有狙击手，已经将他给瞄上了。

　　霍青喝道：“你们要是不想让乔大军死，就都给我让开了。”

　　边说着，边往前走。

　　这些军人们不敢开枪，只能是随着霍青和乔大军的脚步，跟着移动。

　　突然，人群中传来了一声暴喝：“谁敢来我们乔家闹事？”

　　乔大军就跟溺水的人，抓到了救命稻草似的，叫道：“爷爷救我……”

　　乔老走了过来，跟在他身边的，还有几个贴身侍卫。这要是搁在古代，这就等于是大内高手了。看着他们太阳穴凸起，修为应该都不低。乔老的脸色阴沉着，就这样瞪着霍青，单单只是这股气势，就将霍青给震住了。

　　霍青当然不能放了乔大军，只要他的短刀稍微离开乔大军的脖颈一点点，他很有可能就会立即被人爆头了。


第2013章 我是乔家的人

　　乔大军是人质，当然不能轻易放手了。

　　霍青愤愤道：“乔老，我是神圣刀锋的人，我叫霍青。乔大军是被柴家人重伤了，才会住进医院中。可是，他非说是我对他动的手，叫人把我给抓了过来。我死了倒是没有什么，可我的命是国家的，我还有很多事情要做，不能白白地惨死在了乔大军的手中……”

　　“霍青？我听说过你。”乔老冷声道：“你放了乔大军，我放你一条生路。”

　　“你们都让开了，等我走掉了，自然会放掉了乔大军。”

　　“这么说，你敢违抗了我的命令？”

　　“呃……乔老，你也是在枪林弹雨中摸爬滚打出来的，我敬重你是一条汉子。可是，你仗着自己的军界大佬，这样打压我，我不服！我也是一名顶天立地的军人，为国家流过血，跟你比起来，不差啥。”

　　“不差啥？哈哈……”

　　乔老怒极反笑了，把手高高地举了起来，大声道：“好，好，好一句不差啥。来人，把灯光给我照亮点儿，我倒是要好好看看，这个不差啥的军人，到底有什么能耐，敢在我们乔家这么嚣张。”

　　什么好好看看？这就是要击毙了霍青的节奏。

　　等到光照亮了，灯光晃得霍青有点儿睁不开眼睛了。这样就等于是将霍青陷入了敌暗我明的境地，他必须得时时刻刻保持着高度的警惕。否则。潜伏在暗处的狙击枪，不将他给爆头了才怪。

　　霍青也是发狠了，挺直着胸膛，喝道：“来吧，我就让你好好看看，我霍青到底长得什么样儿！”

　　刚才，乔老把举起手，叫人把灯照亮。等到把手给放下了，就是让这些狙击手们击毙了霍青。可是，当他看清楚了霍青的模样，整个人都呆住了，甚至是连眼珠子都不舍得眨一下，就这样盯着霍青看了又看的。

　　霍青也让他看得直发毛，这老爷子在干什么，哼哼道：“乔老，你要是看不清楚，我用不用再给你找一副老花镜啊？”

　　“你……你真是霍青？”乔老的声音都有几分颤抖了。

　　“废话，我行不更名、坐不改姓，我就是霍青。”

　　“你爹叫什么名字？他是哪里人啊？”

　　“你管我。”

　　周围有这么多军人，这么多的枪口都对准了霍青，这让霍青的火气也大了。是，乔老是军界的大佬，可那又怎么样？他就可以仗势欺人，随随便便地枪杀一个刀锋战士吗？至少，他没有犯任何错。

　　要不是乔大军对他动私刑，他也不可能挟持了乔大军。

　　突然，乔老像是想起来了什么，大声道：“放下，所有人把枪都放下。”

　　这些军人们都一愣，但还是听乔老的话，把枪给放下了。

　　乔大军连忙道：“爷爷，救我啊……”

　　“你给我闭嘴。”

　　乔老喝了一声，他把手放进口袋中，掏出来了一张相片，都有些哆嗦了：“霍青，你看看这个相片，你认识这个人吗？”

　　这是一个青年，脸蛋有几分清秀，眼睛大大的，颚下有着硬茬的胡须。霍青一打眼就看出来了，这人跟自己有几分相像。站在他身边的，是一个有着鸭蛋脸蛋的女孩子，她长得不是那么特别的漂亮，但是很耐看，是那种越看越就觉得有味道的女人。

　　看到他们，霍青就跟遭受到了雷击似的，整个人都呆住了，问道：“这……他们是谁？”

　　乔老紧盯着霍青，一字一顿道：“他们是我的儿子和儿媳——乔卫兵和尹红梅。”

　　“什么？我……我……你是我爷爷？”

　　一瞬间，泪水顺着霍青的眼角流淌了出来。

　　这么多年来，他一直在想着自己的爹娘是谁。当听到花弄月说起了乔卫兵和尹红梅的事情，他的心里就有了无限的期盼，想着见一见乔家人。可是，还没等他问出来乔文兵的身世，就让霍刑天给打断了。

　　这一刻，他才知道，他就是乔老的亲孙子啊？要不是霍青让乔大军给挟持了，要不是乔老叫人把灯光给照亮了，乔老根本就不可能认出他来。因为，霍青跟年轻时候的乔卫兵，实在是太像太像了，连李师容在见他第一面的时候，都激动得不行。

　　虽然说，魏相国和顾南国也是乔卫兵的战友，但是他们跟乔卫兵在一起相处的时间也不是很长，觉得霍青有几分熟悉，也没有想到他会是乔卫兵和尹红梅的儿子。

　　“爷爷……”

　　就这么一声，乔老也抑制不住眼角的泪水了，扑簌簌地流淌了出来，上来一把将霍青给抓住了，激动道：“我不是在做梦吧？我的宝贝孙子，你……你竟然还活着。”

　　这是哪儿跟哪儿啊！

　　在场的这些人全都蒙了，就连乔大军都忘记了自己是人质，呆呆地望着乔老和霍青，整个人都傻掉了。他就在想着，乔老是不是老糊涂了？自己才是乔老的孙子啊，他应该抱着自己才对，怎么反过来抱着的是霍青呢。

　　噗通！霍青跪在了地上，给乔老磕了三个响头：“爷爷，我终于找到你了。”

　　乔老将霍青给抱了起来，边抹着眼角，边道：“行了，行了，别哭了，跟爷爷回家。”

　　这些军人们还围拢在周围，乔老挥着手，骂道：“滚，都特么给我滚犊子。”

　　乔大军连忙道：“爷爷，我才是你孙子啊。”

　　“你也给我滚，要是再让我看到你惹事，我非把你的腿给打断了不可。”

　　“我……”

　　“我的乖孙子，咱们回家。”

　　等到跟霍青说话了，乔老立即变成了一副和蔼可亲的模样。一会儿高高在上，满脸的威严。一会儿又和蔼可亲，满脸的亲和。这种巨大的落差，让在场的这些人都懵圈了，他们只好散开，默默地跟在乔老和霍青的身后，不敢打扰，又怕霍青会突然伤害了乔老。

　　乔老拉着霍青的手，走进了一个房间中。这个房间看上去也不知道有多少年头了，一切的摆设还有几分陈旧，但是房间很整洁，看的出来经常有人清扫。在墙壁上，张贴着乔卫兵和尹红梅的相片。

　　霍青明白了，当初乔卫兵和尹红梅就是住在这里了。虽然说他们不在了，但是乔老一直把他们的房间留着，所有的摆设一件都没有变过。因为，他知道，只要这些东西都在，他的儿子和儿媳就都还活着。

　　从始到终，乔老攥着霍青的手，就没有松开过，问道：“霍青，你跟我说说，这么多年你是怎么过来的？”

　　霍青就把霍刑天的事情，一五一十地全都说了出来。当年，神圣刀锋的队伍遭到了埋伏，霍刑天力拼众人，终于是将怀有身孕的尹红梅给抢救出来了。不过，他也受了重伤，隐居在滇池村中，没有再出来。可惜的是，尹红梅在剩下了霍青之后，就难产死了。这么多年来，是霍刑天一把屎一把尿把霍青给拉扯大的，很不容易。

　　这一刻，乔老更是坚定了霍青就是他的孙子。他将乔卫兵和尹红梅的相片，还有他们的资料等等全都翻了出来，让霍青看。

　　爷俩，完全沉浸在了这种浓浓的回忆中，没人敢来打扰。

　　这样持续了不知道有多长时间，突然，一个军人蹑手蹑脚地走过来，轻敲了两下房门，轻声道：“乔老，徐老来了。”

　　多好的气氛，就这么让人给打断了，乔老很不爽，哼哼道：“他来干什么？没看我在忙着吗？”

　　“徐老可能是冲着霍青……哦，或者大少爷来的。”

　　“哼，你说我不见，没时间搭理他。”

　　“爷爷……”

　　霍青连忙道：“徐老这趟过来，肯定是怕我出事，咱们还是出去见一见吧？”

　　乔老当即就乐了，呵呵道：“行，你说见就见，听你的。”

　　两个人从房间中走出来，就见到徐老和顾南国、鲁擎江、封长征、顾惜朝、任轻狂、叶慕侠等人都过来了。乔家大院的那些军人们全都荷枪实弹的，将他们给堵在了门口。当这里是什么地方？任何人都甭想进来。

　　离老远，乔老就挥着手，喝道：“你们干什么？快点儿，拦着徐老干什么。”

　　霍青笑道：“徐老……”

　　徐老和顾南国、鲁擎江等人都懵了，任轻狂和叶慕侠说，霍青让乔大军给抓走了。这还了得？他们不敢有任何的犹豫，立即驾驶着军车就赶了过来。可是，他们在门口就让乔家的人给拦住了。

　　越是这样，他们就越是心急。

　　可现在，霍青竟然跟乔老在一起。而乔老……他在攥着霍青的手，脸蛋上都乐开了花。这脑袋都闹那样儿啊？他们是真真地想不明白。

　　乔老大笑道：“哈哈，徐老，咱们今天晚上好好喝一杯，不醉不休。”

　　徐老道：“干什么？我跟你说，我今天说什么也得把霍青给带走了，他是我们神圣刀锋的人，你不能伤害他。”

　　“我伤害他干什么？走，咱们进屋说。”

　　“别，就在这儿说。”

　　“你这老家伙，你还防着我啊？”

　　乔老大笑着，大声道：“我问你，你看霍青像不像一个人？”


第2014章 叛逃（一）

　　“你看霍青像不像一个人？”

　　“废话！”徐老瞪了乔老两眼，哼哼道：“什么叫像一个人啊，霍青本来就是人。”

　　“呃……”乔老笑道：“行，算我问错了。你有没有觉得，霍青像谁？”

　　“像谁？”

　　跟乔老认识这么多年了，他突然问出来了这么一个问题，肯定不会无的放矢了。徐老盯着霍青看了又看的，喃喃道：“咦？你别说，他还真像一个人。难怪我第一次见到他，就感到挺眼熟的。”

　　乔老有些激动，问道：“你说他像谁？”

　　“乔卫兵。”

　　“对了，哈哈，就是我们家卫兵。”

　　乔老就跟小孩子似的，都不知道说什么才好了，恨不得让全天下的人都知道，他找到了自己的宝贝孙子，激动道：“你知道吗？霍青就是我孙子，乔卫兵和尹红梅的儿子。”

　　啊？这一句话，就跟一道霹雳似的，把徐老和顾南国、鲁擎江等人全都给震住了。等等，这事儿好像有点儿乱，不是说霍青让乔老的孙子乔大军的给抓了吗？可现在，霍青竟然成了乔老的孙子，那乔老的孙子乔大军，又成了什么人？懵了，真的懵了。

　　这样愣了一会儿，徐老就明白了，他对乔老和乔大军的事情，自然是清楚。乔大军是乔家的旁支，过继给乔老的。说白了，两个人的血缘关系指不定都过了几代了。可霍青不一样啊，他是乔卫兵和尹红梅的儿子，那就是乔老的亲孙子啊。

　　徐老也挺激动，拱着手，大笑道：“哈哈，乔老，这可真得恭喜你。”

　　“哈哈……”

　　“走啊，你不是说要跟我喝一杯吗？这顿酒，我必须得喝了。”

　　“好，好，你们这些兔崽子们，全都进来。”

　　顾南国和鲁擎江等人挠挠脑袋，立即跟在了乔老和徐老的身后，他们当然也替乔老和霍青高兴了。不管说乔老和徐老怎么明争暗斗，但他们是军界的两个大佬，彼此间也不屑用那种下三滥的手段。现在，因为霍青的关系，他们还争斗什么呀？就算是徐老呛了乔老几句，乔老呵呵笑着，也当做没听到。

　　很快，一桌酒菜就摆上来了。

　　霍青给徐老和乔老都倒上了，就静静地坐在旁边。

　　顾南国和鲁擎江等人，自然是有别人招待，才没有跟乔老等人坐在一起。秦汉雄和徐天就站在徐老的身后，心中也都挺高兴的。他们是霍青的拜把子兄弟，当然是希望霍青能出人头地，找到自己的家人了。更何况，这人可是军界大佬之一的乔老啊？跺一跺脚，整个京城都颤三颤的人。

　　徐老喝了一口酒，问道：“乔老、霍青，你们是怎么认出来的？”

　　霍青就又把霍刑天的事儿，跟徐老说了一遍。当听说，这个当年神圣刀锋的队长，因为重伤隐居在了一个偏僻的小山村，徐老也是一阵唏嘘不已。可以说，要是没有李昆仑，就没有神圣刀锋，那可是他一手创建起来的。

　　趁着这个机会，霍青又把罗士霄的事儿说了说。他可以断定，李昆仑肯定没有问题，那么剩下的这些人中，最有嫌疑的人就是罗士霄了。只要把罗士霄给抓住，霍青就有办法把他的嘴巴给撬开，什么事情就都知道了。

　　乔老一巴掌拍在了桌子上，怒道：“这个混蛋，敢害死我的儿子和儿媳，看我怎么收拾他。”

　　“爷爷，罗士霄的功夫相当了得，还是想一个法子，把他给诓骗过来，用计来擒下他吧？”

　　“好。”

　　乔家大院，防御犹如是铜墙铁壁，又有霍青、叶慕侠、任轻狂、顾南国等人在这儿，就算是罗士霄有三头六臂，也甭想逃脱出去。当下，他立即给罗士霄打电话，让罗士霄过来。罗士霄没有任何的犹豫，当即就答应了。

　　接下来，就是怎么设计埋伏罗士霄了。

　　乔老和徐老还在这儿喝着，霍青出去跟顾南国、封长征等人会合了，这些人立即潜伏在了乔家的四周。枪手、狙击手等等也全都各就各位，就等着罗士霄上门了。

　　五分钟，十分钟……眨眼间半个多小时的时间过去了，还是没有罗士霄的任何消息。这可真是太奇怪了，他就算是开车的速度再慢，也应该过来了。

　　顾惜朝问道：“你们说，能不能让罗士霄有所察觉了？”

　　“不能吧？”霍青摇了摇头：“我和乔老相认的事情，罗士霄不可能知道。就算是他知道了，他也不知道我是李昆仑抚养长大的。”

　　“咱们再等等。”

　　既然顾南国都这么说了，这些人都没有动，再次潜伏了下来。这样又等了一个来小时的时间，还是没有罗士霄的影子，谁都知道出事了。这些人也没有再等下去的必要了，立即过去跟乔老、徐老汇报情况。

　　乔老皱眉道：“什么？罗士霄没有来？”

　　“是……”

　　“走，咱们直接去神宗。”

　　“好。”

　　军人以服从命令为天职，既然罗士霄说赶过来，那就肯定会赶过来。既然他没过来，再给他打电话的话，反而会惹来他的怀疑。乔老也是果断，和徐老等人立即跳上了军车，浩浩荡荡地驶进了神宗。

　　这里距离市郊有二十几公里，坐落在一个群山环抱的山谷中。道路上，有设卡拦截，任何人都不得靠近。

　　乔老当然不一样了，亮出了证件，问道：“有没有人出入？”

　　“没有。”

　　“好，你们继续站岗，没有我的命令，任何人不得出入。”

　　“是。”

　　那两个军人打了个立正。

　　在暗中，还有枪手和狙击手潜伏着。真要是有人敢擅自出去，枪手会毫不犹豫地勾动扳机。车子继续往前行驶，一直开进了院子中，这才停下来。神宗的四周都是高大的院墙，之前，这里是日军的一个监狱遗址，建国后，才渐渐演变成了神宗的地方。

　　第一，这里比较隐蔽。

　　第二，这里距离京城比较近，不管是干什么都比较方便。

　　霍青和顾南国等人从车上跳下来，跟着乔老冲进了宿舍中。果然，罗士霄的床铺空荡荡的，连个人影儿都没有。

　　乔老很是恼火，立即按响了警报。

　　长笛在空中鸣叫着，屈三绝和辛烈火、荆追风、水心柔等神宗战士们全都跑了出来。当他们看到顾南国和霍青、封长征、鲁擎江等刀锋战士们都过来了，不禁有些纳闷儿。别看，神圣刀锋和神宗都是国之利器，但是彼此双方谁也不服谁，很少来往。可是如今，乔老和徐老，还有这些刀锋战士们一起过来，肯定是出事了。

　　荆追风问道：“乔老，出什么事情了？”

　　乔老冷哼了一声，问道：“你们谁知道，罗士霄跑哪儿去了？”

　　“他接到了你的电话，就出门了，再就没有回来。”

　　“什么？”

　　在这一刻，乔老的手机铃声竟然响了，是罗士霄打来的。

　　乔老按了接通键，里面传来了罗士霄的声音，问道：“乔老，深更半夜的，你怎么还劳师动众的，跑神宗来了？”

　　乔老问道：“罗士霄，你在什么地方？我找你有急事。”

　　“急事？哈哈，我想你现在已经知道了吧？那我就实话告诉你吧，当初是我出卖了神圣刀锋，乔卫兵和李青主等人，也都是我害死的，哈哈……你有本事，就来抓我吧，我就躲藏在了深山中，等你过来呢。”

　　“你为什么要这样做？”

　　“我给你两个小时的时间，你要是还没有找到我，我就走了。”

　　“混蛋！”

　　乔老直接将手机给摔死了，眼睛扫视着在场的每一个神宗战士，怒道：“我告诉你们，罗士霄背叛了国家，背叛了自己的战友，他是我们华夏所有人的敌人。现在，他就躲藏在了深山中，谁杀了他，我给他立特等功。”

　　徐老高高地举起了手，喝道：“刀锋战士们，你们都听到了吗？罗士霄背叛了国家，背叛了自己的战友，是我们华夏所有人的敌人。你们不是一直想跟神宗的战士们比赛吗？现在，你们就让他们看看，到底是谁先杀了罗士霄。”

　　“我们！”顾南国和鲁擎江、霍青等人齐声呐喊。

　　啊？相比较而言，屈三绝和荆追风、辛烈火等神宗战士们，却大吃了一惊。一直以来，罗士霄就是他们的队长啊？这样的人，又怎么可能会干出背信弃义的事情来呢？可是，既然徐老和乔老都这么说了，他们不得不相信。

　　屈三绝本来就跟罗士霄不对付，高声道：“神宗战士们，你们会输给刀锋战士吗？”

　　“不会。”

　　“好，咱们一定要杀了罗士霄，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　这些神宗战士们喊叫着，冲进了山林中。

　　顾南国和封长征、刘石军等刀锋战士们，从右边冲进了山林中。双方左右包抄，说什么也不能让罗士霄逃脱掉。这种人，谁要是单独遭遇了他，几乎是没有什么胜算的可能。两个小时的时间，他们能杀了罗士霄吗？谁也不知道答案。


第2015章 叛逃（二）

　　如果人都走了，徐老和乔老怎么办？

　　顾南国喝道：“霍青，你和你的那两个兄弟都留下。”

　　“啊？我也是刀锋战士，我也要跟你们一起去执行任务。”

　　“你们留下来，保护首长。”

　　“是……”

　　霍青终于是没有再说别的什么，他和任轻狂、叶慕侠，还有徐天、秦汉雄都留了下来，贴身保护着乔老和徐老的安全。两个老爷子就站在院子中，盯着周围的动静。在神宗的四周，岗楼上，都有荷枪实弹的士兵。除非是罗士霄不想活了，否则，他要是出现在大院中，甭想逃掉了。

　　虽然说，周围的山峦不是很陡峭，也不是很大，但是再这样黑漆漆的夜晚中，想要找到一个人也不是那么容易的事情。神宗和刀锋战士们分左右扑向了山林中，渐渐地，他们都会合了，也没有罗士霄的行踪。

　　难道说，罗士霄放了烟雾弹？突然，一道身影从院落中走了出来，笑道：“乔老，徐老，你们没想到吧？我根本就没有出去。”

　　“罗士霄？”乔老怒道：“你说，你为什么要干出背叛兄弟的事情？”

　　“为什么？”

　　罗士霄怒道：“当初，我是神圣刀锋的队长，神圣刀锋更是我一手创建起来的。可是你跟徐老呢？等到李昆仑过来，一切都交给他来管理了。而我？竟然沦为了他的副手。这样还不算，你们知道花弄月吧？她一直是我喜欢的女人，却死心塌地的追随李昆仑。这个混蛋，我恨不得将他给生吞活剥了。那一次，他和刀锋战士去执行任务，阎罗王找到我，给了我一笔钱，我就将消息泄露了出去，就是想害死他。谁想到，会把李青主、乔卫兵、尹红梅等人都牵连了。这一切都是你们自己造成的，根据没有任何的关系。”

　　乔老和徐老都怒了：“你为了满足自己的一己私欲，就干出这样背叛兄弟的事情来，你的良心何在？”

　　“良心？现在，你们跟我讲良心了？神圣刀锋没有了更好，我又一手创建了神宗，我是宗主，你们还想再用屈三绝来替代我吗？做梦去吧。”

　　“你……”

　　这人的心思狭隘，阴险毒辣，真是什么事情都干得出来。

　　罗士霄大笑道：“你们不是想让神圣刀锋和神宗的人围歼我吗？哈哈，我的这一招调虎离山之计怎么样？现在，神宗周围的那些暗哨，全都让我给拔掉了，你们一个都甭想逃到了。”

　　“什么？你竟然还想着对我们下手？”

　　“你们两个老不死的，早就应该死了。要不是你们，也不至于害了李青主和乔卫兵、尹红梅等刀锋战士们的性命了。今天，我就送你们去阴间，陪他们。”

　　罗士霄迈动着脚步，冲了上来。

　　徐天和秦汉雄立即出枪，对着罗士霄勾动扳机。罗士霄的身子不断地晃动着，尽是一些“S”形的路线，让人有些捉摸不透他的位置。越晃越近，霍青让他们别再开枪了，横身挡在了徐老和乔老的身前。任轻狂和叶慕侠，立即护在了他的左右两边。

　　霍青喝道：“上！”

　　任轻狂的嗜血剑，叶慕侠的重木剑，全都劈向了罗士霄。剑灵，更是抢先一步，激射而出。罗士霄大笑着，一拳将剑灵给击飞了，跟着一脚踢向了任轻狂的脑袋。任轻狂反手一剑斩向了他的大腿，而他的另一只拳头，一样是轰在了重木剑上。

　　那可是镶嵌了土灵碎片的重木剑啊？竟然给劈在了石头上的，叶慕侠差点儿就将重木剑脱手而飞。霍青攥着双刀，也立即扑了上去。这一刻，他们才知道，在龙家的时候，罗士霄根本就没有出全力。要不然，魏相国能不能逃掉都两说着。

　　这人，实在是太厉害了。

　　三个人将他给围在了中间，今天丝毫没有占到便宜。

　　一刀炙热如火，一刀寒冷如冰。从刀锋上渗出来的寒气，让罗士霄也不禁激灵灵地打了个寒颤，他惊异了一声：“咦？你修炼了魔门的不死神功？”

　　霍青也不吭声，攻势更是凶猛了。

　　罗士霄又挡了两招，笑道：“霍青，你将不死神功交给我，我保证让你一条生路。”

　　“你做梦。”

　　“做梦？哈哈……那可就休怪我不客气了。”

　　罗士霄大笑着，把手探到了怀中，竟然摸出来了神鬼小斧。罗世侯和柴鹊同归于尽之后，罗士霄就把罗世侯的神鬼小斧揣进了口袋中。这可是，他亲传给罗世侯的，可想而知有多厉害。

　　神鬼小斧，变幻莫测。

　　近战远攻，专破罡气。

　　这两把神鬼小斧在罗士霄的手中，更是厉害百倍。随手一斧，就挡住了任轻狂和叶慕侠的攻势。趁着这个工夫，他欺身而上，神鬼小斧再次狠狠地劈了出去。两个人挡不住，不得不倒退脚步。

　　嗖！他突然一个返身，直接跳出了三人的攻击圈儿，神鬼小斧脱手而出，疾射向了乔老。谁能想到，他会有这样的动作？就连徐天和秦汉雄，都没能反应过来。与此同时，一道光芒激射出去，撞在了神鬼小斧上。

　　霍青展开移形换影，劈向了罗士霄的后背。

　　错过了一次机会，想要再有下次，就不是那么容易的事情了。

　　“飞剑？”罗士霄的心下恼火，反手一斧，挡住了霍青的短刀。而霍青一个回旋，另一只手的短刀，再次劈了上来。

　　当，当！一刀接着一刀，都让罗士霄给挡住了。不过，从刀身上传来的寒气、热气，还是顺着他的皮肤，渗入了经脉中，这让他的动作都缓了一缓。叶慕侠和任轻狂也扑到了，分左右挡住了罗士霄的攻势。

　　罗士霄想要把经脉中的气息，驱逐出去都没有时间。他深呼吸了一口气，再次一斧头劈向了霍青之后，转身就走：“霍青，我还会再来找你的。”

　　“有种别逃。”

　　“哈哈……”

　　罗士霄大笑着，连续的几个起落，就跑没影儿了。

　　徐天和秦汉雄对着他勾动扳机，也没有射中他。就这么大会儿的工夫，屈三绝和顾南国等神宗和刀锋战士们也都从山林中跑了回来。只可惜，罗士霄已经逃掉了，要不是霍青和任轻狂、叶慕侠在这儿，徐老和乔老就危险了。

　　这人，实在是太厉害了，比张莽、朱心武、魏相国还更要厉害得多。

　　屈三绝紧张道：“乔老，你们怎么样，没事吧？”

　　乔老哼道：“你说怎么样？要不是我的宝贝孙子，你们恐怕就见不打我了。”

　　“是，是，还是霍少……哦，还是乔少爷厉害。”

　　“哼！”

　　乔老哼了一声，看了徐老一眼，问道：“徐老，咱们现在就下达超A级红色通缉令，全球范围内通缉罗士霄。”

　　徐老点点头，当然是没什么意见。

　　霍青微笑道：“爷爷，徐老，刚才罗士霄不是说，是一个叫做阎罗王的人，收买的他吗？我知道阎罗王在哪儿。”

　　徐老笑道：“在大通钱庄西北区域的堂口，对吧？”

　　“啊？你们都知道……”

　　“我们不仅仅知道，我们还在大通钱庄中安插了卧底。本来，我们想着今天晚上就把大通钱庄的人一网打尽的，却出了罗士霄的事情。现在也不晚，咱们立即赶过去。”

　　这样的事情，就没有必要让徐老和乔老去了。徐天和秦汉雄，还有一些神宗战士们，他们在神宗保护着二老，霍青和屈三绝，还有顾南国等人，立即跳上军车赶了过去。跟着他们一起的，还有一个连的队伍，清一色都荷枪实弹的。

　　军队的力量，真是可怕。一瞬间，大通钱庄周围的街道，全都被封锁了，这些士兵们穿着防弹衣，端着半自动步枪，冲了上去。哒哒哒，哒哒哒，他们刚刚到巷子口，就遭遇了顽强的抵抗，双方陷入了激烈的胶着战中。

　　突然，顾南国的手机铃声响了，他立即按了接通键，也不知道电话中说的是什么，他的脸色剧变，低呼道：“大家停止交火，快撤回来。”

　　霍青问道：“顾队长，怎么了？”

　　“对方已经潜入了地道中，想要逃走了。在大通钱庄中，埋了不少炸弹，能把周围的几条街都夷为平地……”

　　“啊？”

　　屈三绝吓了一跳，问道：“那怎么办？咱们不能眼睁睁地看着他们逃掉吧？”

　　顾南国大声道：“刘石军、封长征，你们立即去疏散人群。狗急了跳墙，咱们必须得相处一个法子来……”

　　还能有什么法子？时间紧迫。

　　袁淳风道：“顾队长，我可能是有法子……”

　　“你有法子？有什么法子？”

　　“咱们只要是能推进到巷子中间的位置，我就可以控制蚂蚁，让它们用乙酸把炸弹的引线给腐蚀掉。”

　　“什么？”

　　“别忘了，我是驱兽家族的人。”

　　“好，交给你了。”

　　巷子比较狭窄，对方还有枪手埋伏着。别说是推进到巷子中间的位置了，哪怕是前进一步，都比较困难。要是有坦克就好了，他们直接轰隆隆地开进去，就算是点燃了爆炸也不一定能把坦克怎么样。

　　突然，霍青的手机铃声响了，是江洋打来的，问道：“霍青，你在哪儿呢？我们都来京城了。”


第2016章 提升

　　现在的京城风云际会，江洋和乌绾绾等人当然是不放心了，就连吕奉先都从静安市过来找霍青和沈嫣然了。当听说，霍青去京城了，这些人又立即跑到了京城。

　　霍青的心中一动，连忙问道：“江洋，你是怎么过来的？”

　　“我驾驶着那辆奥迪车……”

　　“哈哈，你快过来，我在××路，越快越好。”

　　“好，几分钟。”

　　这边刚刚挂完电话，还没等多大会儿的工夫，江洋和乌绾绾就杀过来了。他们是驾驶着车子，先走一步。吕奉先和罗元霸、傅红袖、傅玉书、封寒霜等人随后就到。

　　天无绝人之路啊！

　　有了这辆防弹装甲赛车，自然是没什么好顾忌的了。

　　霍青跳上车，大声道：“袁淳风，上来。”

　　袁淳风吓了一跳，叫道：“咱们……就用这辆奥迪车？还不让人给打成筛子啊。”

　　“快点儿吧，难道你还怕死不成？”

　　“横竖就是一条命，这有什么好怕的。”

　　袁淳风坐到了副驾驶的位置，霍青一脚油门儿就冲了进去。

　　顾南国喝道：“给我开枪，来牵制着对方枪手的注意力。”

　　一瞬间，密集的子弹声再次传来，噼噼啪啪地打在了奥迪车上。可是，一点事儿都没有，就跟雨点一般，打上了，又落下了。袁淳风紧张的一颗心也落下来了，立即用意念来跟那些蚂蚁沟通。

　　这些蚂蚁本身就是生活在地下，很快就确定了一颗颗炸弹的位置。它们一个个扑了上去，用蚁酸来腐蚀引线。子弹，还在奥迪车上扫射着，顾南国和鲁擎江等人开枪还击，连吸引那些枪手的视线。

　　在大通钱庄的金库门口，戴着面具的阎罗王，还有华中区域的大老板柳重吾、华北区域的大老板戚继商，还有戚继商身边的几个高手，他们全都聚集在这儿了。霍青和袁淳风等人来得太过于突然了，让他们连转移地下金库中的那些金砖、钞票等等的时间都没有。要不然，阎罗王早就按了遥控器，把整个大通钱庄给炸了。

　　戚继商道：“阎罗王，我在这儿有暗道，连车子都能跑。只要我们将金砖和钞票装上车就行了。”

　　“那还磨蹭什么，快啊。”

　　“是。”

　　金库的大门打开了，大通钱庄的这些人一拥而上，不断地把金砖、钞票等等往车厢中装。看着这一幕幕，再听着外面的枪声大作，阎罗王很是恼火，看了看柳重吾，又看了看戚继商等人，问道：“你们说，为什么神宗和神圣刀锋的人，会来这么快？”

　　柳重吾沉声道：“我怀疑，是有人泄密了。”

　　“是谁？”戚继商扫视着周围，摸出了一把黑黝黝的长枪，对准了柳重吾，冷声道：“阎罗王大人肯定是不能了，唯一可能的人，就是你。”

　　“我？”

　　柳重吾嗤笑道：“我看你是贼喊捉贼吧？如果我背叛了大通钱庄，你们还有可能坐在这儿吗？早就出事了。在江南，赵财神、蒙神等人全都让霍青给杀了，是谁跟霍青对着干，才保住了华中区域的大通钱庄堂口的？别忘了，我可是把钱都给运过来了。还有，我跟阎罗王大人一起来到了京城，我要是背叛，半路就派人截杀了。”

　　戚继商怒道：“照你这么说，是我呗？”

　　“当然，不是你还能是谁？”

　　“哼，你们在我这儿又吃又喝的，我有多少次机会给你们下毒？何必跟你们扯这些没用的。”

　　“行了，你们别吵了。”

　　阎罗王哼道：“不管是谁了，快点儿把金砖和钞票全都装上车，咱们立即走人。唉，我只是担心，白头海雕的大老板道恩可能近日就要从美国来京城了。你说，咱们这儿搞的破头烂额的，一个个的钱庄都毁掉了，我怎么跟大老板交代。”

　　柳重吾道：“晁于鲜死了，但是华东区域的钱庄还在，我们华中，还有西北的钱庄也都在。等到道恩大人过来了，咱们大可将他们迎接到别的钱庄中去。”

　　“看来，只能是如此了。”

　　“快，你们动作倒是快点儿啊。”

　　这样持续了差不多有半个来小时的时间，金库中的这些金砖、钞票等等终于是装得差不多了。突然，外面传来了一阵噼噼啪啪的声响。在监控录像中显示，有一辆车子竟然冲进了钱庄的大厅中，更是将一道道通往金库的大门给撞开了，正冲了过来。

　　阎罗王和戚继商、柳重吾等人都有些懵圈了，哪有这么霸道的车子？他们立即跳上车，顺着暗道跑路了。同时，阎罗王的脸色狰狞，终于是按了遥控器，老子炸死他们。咦？他使劲地按了好几下，炸弹也没有爆炸。

　　柳重吾问道：“怎么回事，戚继商，你把炸弹安装上了吗？”

　　“当然安装上了。”

　　“那为什么没有爆炸？”

　　“我……我哪里知道啊。”

　　“我看，就是你出卖的我们。”

　　阎罗王一脚将戚继商从车上给踹下去了，这一颗颗的炸弹都是戚继商亲自去安装的。这要是出了事，不是戚继商干的，还能有什么人？戚继商做梦都没有想到，阎罗王会对自己出手，他顺着车门就翻滚了出去。

　　与此同时，嘭的一声闷响，那辆奥迪车又撞破了一道铁大门，冲进了金库中。即便是防弹装甲赛车，这辆车子的前盖也撞瘪了。在金库中，还有好几个大通钱庄的人，他们没有逃掉，立即对着奥迪车勾动了扳机。

　　霍青连看都没看，一脚油门儿就冲了上去，车子在金库中旋转了一圈儿，把那几个人都给撞翻了。霍青从车上跳了下来，抓住了一个人问道：“说，戚继商逃到哪里去了？”

　　“我……我不知道。”

　　“那你就去死吧。”

　　霍青将他给斩杀了，又去问下一个人。这种杀伐果断，终于是把一个人给吓到了，他将暗门给打开了，阎罗王和柳重吾、戚继商就是从这里逃掉的。霍青哼了一声，立即跳上车追了上去。

　　暗道中的空间比较狭窄，只有一辆车行驶的宽度。霍青将车子飙射到了极限，戚继商看着车子越来越近，越来越近，连个躲闪的地方都没有。嘭！他的身子直接让车子给撞飞了，奥迪车没有任何的减速，继续往前跑。

　　这一刻，他都看到了前方的那辆运钞车的尾灯灯光。只要再加把劲儿，他有着绝对的信心，将对方给追上。

　　突然，他的手机铃声响了，是顾南国打来的，喝道：“霍青，你还在往前追吗？”

　　“是，我快追上了。”

　　“算了，不要再追了，我们要放长线、钓大鱼。”

　　“什么？”

　　这是多么好的一个机会，要是错过了，想要再抓住阎罗王，就不是那么简单的事情了。可是，既然顾南国这么说了，霍青也终于是减缓了车速，一直目送着那辆车子，消失在了视线中。等到他一路倒车，原路返回来，顾南国已经把拆弹专家叫来了，正在拆除一个个的炸弹。

　　霍青急了，叫道：“顾队长，怎么能让对方逃掉呢？”

　　顾南国笑道：“你别太激动了，我的线人发来了消息，说是美国白头海雕的大老板道恩，将在这两天抵达京城。他，才是大通钱庄的真正大老板。我们要是把阎罗王给灭掉了，道恩逃掉了怎么办。”

　　“呃……好吧，那我们现在干什么？”

　　“还能干什么，离这里远点儿，回去休息。”

　　“是。”

　　霍青和袁淳风跳上车了，终于是飙射了出来。

　　等他们到了乔家，封寒霜和乌绾绾等人都赶过来了。跟着他们一起过来的，还有大江盟十二生肖中的蛇妖、胡药师，他们在药王谷精心炼制丹药，终于是弄出来了一种造化丹。一旦吞吃了这种造化丹，没有修炼的人，丹田就会有劲气。武者会提升到武师，武师会提升到宗师……相当霸道。

　　当然了，服用这种药丸儿，只能有一次提升的机会。

　　霍青问道：“蛇妖，你们炼制出来了多少颗？”

　　“五颗。”

　　“啊？才五颗啊？”

　　“你以为这种逆天的药丸儿，是那么容易的吗？我就问你要不要，不要就算了。”

　　“要，要。”

　　霍青和乌绾绾、任轻狂、叶慕侠、吕奉先，每个人都吞了一颗。任轻狂和叶慕侠、吕奉先立即回到房间中，盘膝而坐，修炼去了。霍青和乌绾绾也回到房间中，立即进入了双修的状态。等到二人从床上再下来，都已经是日上三竿了。

　　霍青从天仙初期的境界，一举突破到了天仙中期。而乌绾绾，也终于是突破到了天仙初期的境界。任轻狂和叶慕侠、吕奉先也都提升了一个档次。这回，要是再遭遇了罗士霄，霍青绝对有信心，一个人就能扛住他了。

　　任轻狂兴奋道：“我现在都有些迫不及待，想见到魏相国了。”

　　霍青笑道：“急什么，咱们……哎呀，你们聊着，我有急事得出去一趟。”


第2017章 曼妙的误会

　　什么事情，让霍青这么着急啊？封寒霜和乌绾绾都不知道，任轻狂和叶慕侠却心下了然。今天是高悦参加舞蹈比赛的日子，霍青当然不能错过了。

　　霍青从房间中出来，就急匆匆地往出走。

　　在院子中，刚好是看到也从房间中出来的乔大军，乔大军狠狠地瞪了他一眼，继续往出走。

　　“乔大军……”

　　“干什么？”

　　乔大军听到霍青叫他，终于是停下了脚步。

　　霍青问道：“你去哪儿啊？”

　　乔大军哼道：“我去哪儿关你屁事？哦，我忘了，你是乔家的大少爷呀，我这样跟你说话，你不会跟爷爷告状吧？”

　　“你觉得呢？”

　　“随便你，你爱怎么样就怎么样，看老子会不会怕了你。”

　　“我也没说你怕我，我只是警告你一声，最好是离秦红棉远点儿。那是一个吃人不吐骨头的女人，你早晚都让她给祸害了。”

　　“你敢说红棉姐姐的坏话？”

　　你可我打我骂我，甚至是脱光了我的衣服，鞭挞我，可是，你不能说秦红棉的坏话。她在乔大军的心目中，是神圣一般的存在。一瞬间，乔大军的火气蹭下就上来了。本来，他才是乔家的长孙。可是现在呢？一夜时间，他的所有地位、财势等等全都让霍青给剥夺了，他又怎么可能会咽下这口气。

　　他都忘记了，在一品斋的门口，霍青是怎么收拾他的。他摸出了一把甩刀，照着霍青的小腹就狠狠地捅了下去。霍青也没有想到，乔大军会在乔家对他痛下杀手。尽管说，霍青往旁边躲闪了，可是，他的小腹还是让甩刀给划了一道口子，血水当即就流淌了出来。

　　见红了！

　　乔大军更是血脉贲张，再次扑了上来。

　　霍青退后着脚步，连忙道：“大军，不管怎么说，咱们也是堂兄弟，你没必要对我这么狠吧。”

　　“霍青，今天是有我没你，有你没我。”

　　“住手！”

　　突然，不远处传来了乔老的喝声。这一嗓音，吓得乔大军腿脚发软，连忙将甩刀给收起来了。这一刻，他看到了霍青眼神中闪过的一抹狡黠，我操，这家伙……他不会早就知道乔老在那儿站着吧？要不然，霍青为什么不躲，让自己给刺伤了呢。

　　真要是那样，他真是太可怕了。

　　乔大军垂着手，连忙道：“爷爷……”

　　乔老的脸色阴沉着，看了看霍青小腹上的血迹，甩手给了乔大军一个耳光，怒道：“你干的好事。”

　　“爷爷，不是你想象中的那样，我……”

　　“你什么？我亲眼看着你拿刀子，想要捅杀了霍青，你还有什么好狡辩的？”

　　“我……爷爷，我错了，我不该伤害霍青。”

　　“错了？要不是霍青躲闪的及时，你这一刀已经要了他的命了。”

　　那可是自己的宝贝孙子，乔老心疼得不行。之前，他一直觉得自己是一个冷血的男人。可是，突然见到了自己的孙子，他的一颗心彻底地软了，把所有的心思都放到了霍青的身上。任何人，都甭想伤害霍青。

　　乔老冷声道：“我听你刚才说，有你没霍青，有霍青没你，对不对？”

　　“那是我乱说的。”

　　“行，从今天开始，就有霍青没你吧。”乔老摆了摆手，喝道：“来人，将乔大军给我押下去，没有我的命令，他甭想走出乔家一步。”

　　“爷爷，不要啊。”

　　“哼，丢人现眼的玩意儿。我们乔家怎么就出了你这么一个孽障呢？你再看看霍青，不管是行事风格，还是为人等等，哪一方面不比你强？”

　　噗！乔大军都要吐血了。

　　这可真是丈母娘看女婿，怎么看怎么都顺眼。搁在之前，没有霍青的时候，乔老看他不也是一样吗？这一刻，他是真的恼火了，怒道：“爷爷，你真以为霍青就是你的亲孙子吗？没有DNA验证，一切都是假的。我就问你一句话，你敢不敢和霍青做DNA血型比对？”

　　乔老的脸色就更是阴沉了，冷声道：“你说什么？”

　　“我说，霍青还不一定就是你的孙子呢。”

　　“混账！”

　　乔老再次给了乔大军一个耳光，怒道：“你们还愣着干什么，将他给我押下去。”

　　那几个军人哪里还敢怠慢了，抓着乔大军的胳膊下去了。乔大军还想挣扎，喊叫，让一个军人上来给了他两脚，更是将一个臭袜子塞进了他的嘴巴中。你再喊啊？敢惹老爷子生气，你是死定了。

　　终于，一切都消停了。

　　霍青轻声道：“爷爷，你别生气，别跟大军一般见识。”

　　乔老叹声道：“唉，也是我将他给惯坏了，他要是有你百分之一的优点，也不至于如此。”

　　“其实，我也有一身的毛病……”

　　“人非圣贤，孰能无过？对了，你这样着急忙慌的，出去干什么啊？”

　　“我有一个朋友参加舞蹈比赛，我去看看。”

　　“女的吧？哈哈，行，去吧。”乔老大笑着，又道：“现在世道不太平，你要多加小心。”

　　“我知道了。”

　　霍青往前走了两步，又停下来了，低声道：“爷爷，你说，咱们要不要做DNA化验？”

　　乔老哼道：“化验什么？我敢肯定，你就是我孙子，谁说别的什么都没有。”

　　“是，这肯定是。不过，这要是做了DNA化验，你不是更放心嘛。”

　　霍青从包包中摸出来了一个针囊，在胳膊上扎了一下，血水就进入了囊中。他将针囊交给了乔老，郑重道：“不管怎么样，你都是我爷爷。”

　　乔老的心中也是有几分激动，万一霍青不是呢？等到霍青走了，他定定地站了有几秒钟，终于还是没有“战争”过思想，叫人去做血型比对了。这种等待的过程，是相当煎熬的。也不知道过了多久，那军医从房间中走了出来。

　　乔老赶紧问道：“怎么样？”

　　那军医激动道：“乔老，DNA比对，霍青就是您的亲孙子。”

　　“哈哈，我就说嘛。”乔老心头悬着的这块石头落了下来，就往房间中走。刚好，他看到封寒霜和乌绾绾，在那儿聊天。他的心中一动，让人把她们叫入了房间中。他要好好地问问她们，年龄、家庭等等，每一样都不能漏掉了。

　　封寒霜和乌绾绾的脸蛋儿通红，又哪里不明白乔老的心思。其实，她们很想跟乔老说了，霍青的身边有白静初、沈嫣然、赵瑾、路浮萍等好几个女人呢，白静初更是怀了霍青的孩子，她们跟霍青……就是“朋友”关系。

　　那个混蛋！

　　恐怕这么急匆匆地，也是去找哪个女孩子了吧。

　　女人的直觉，还是很敏感的。当霍青赶到京城师范大学的时候，舞蹈比赛已经开始了。他看了看，直接溜入了后台中。在这儿，有不少女孩子化妆，练习着各种动作。霍青看了又看的，也没有看到高悦的身影。

　　她跑哪儿去了？

　　刚好，霍青看到了卢莉，连忙道：“卢莉，你看到高悦了吗？她在哪儿呢？”

　　“高悦在里面换衣服呢。”

　　“我进去看看。”

　　“啊？那是女更衣室……”

　　卢莉叫了一声，可霍青已经推门走了进去。

　　在霍青看来，应该是一个人一个更衣室的。可是，当他走进来，刚好是看到一个女孩子脱光了衣服，在那儿试穿着舞蹈服。他看到她，她也看都他了，这样停顿了有两秒钟，那女孩子发出来了一声尖叫。

　　霍青连忙捂住了她的嘴巴，轻声道：“嘘，你是叫秦疏影吧？真是不好意思，我不知道你在这儿……”

　　哪个女孩子不爱美呢？秦疏影也是来参加舞蹈比赛的，她对于自己的身材是挺有信心的。反正，更衣室中都是参加舞蹈比赛的女孩子，让她们看看自己的身材更好，狠狠地打击她们。

　　秦疏影抱着的就是这样的想法……谁想到，会闯进来了一个男人，让他给看了个正着。

　　秦疏影用力挣扎着，怒道：“霍青？你这个禽兽、臭流氓，我要报警……”

　　“我是来找高悦的，真不知道你会在这儿，还没穿衣服……”

　　“你还说。”

　　其实，秦疏影就是京城师范学院的舞蹈、瑜伽老师。对于这个舞蹈比赛，她是势在必得的。现在，她的心思让霍青给彻底打乱了。就在这个时候，前台传来了主持人的声音，让15号秦疏影准备准备上台。

　　秦疏影边整理着舞蹈服，边道：“我看你就是故意的。”

　　霍青连忙道：“真不是……我，这样，你让我怎么补偿你吧。”

　　“补偿？哼哼，这可是你说的。”

　　“是，是我说出。”

　　“便宜你了，你晚上请我吃一顿饭吧。”

　　“行，行。”

　　“好，咱们就这么说定了，晚上7点钟，在京城御膳楼不见不散。”

　　时间紧迫，秦疏影丢下了这么一句话，赶紧跑到前台去了。

　　霍青抹了把额头的汗水，还没等喘两口气，耳边就传来了高悦的声音，哼哼道：“怎么样，摸着人家女孩子挺爽呗？”

　　敢情，刚才的一幕全都落入了高悦的眼中，她就是躲在一般没出来。


第2018章 偏向虎山行

　　女人啊，一个个真是太可怕了。

　　霍青就觉得，像自己这样的小善良，早晚得让人家给吃了。

　　他跟秦疏影的事情没法儿解释，越描越黑。随便高悦去怎么想了，反正他是身正不怕影子斜，没做亏心事，不怕寡妇来敲门。

　　对于高悦的舞蹈，霍青还是挺放心的。等到她上台了，他就立即跑到台下，去看她的表演了。不过，他的心思早就跑到别的地方去了。他才不信以自己的帅气，可以瞬间就把秦疏影给迷倒了。平白无故的，哪有天上掉馅饼的好事儿？哼哼，他皱了皱眉头，立即拨通了周星君的电话。

　　周星君问道：“霍青，有什么事情吗？”

　　霍青道：“你立即帮我弄一个乔大军的面具，越快越好。”

　　“这是小事儿，没问题。”

　　“好。”

　　霍青挂断了电话，等到高悦跳完舞了，两个人就起身回顾家了。还要等几天，才能出比赛成绩。霍青可不想让高悦和封寒霜、乌绾绾见面，封寒霜还好些，乌绾绾岂能放过他？这种事情，还是多一事不如少一事的好。

　　京都御膳楼，霍青跟顾南国打了个招呼，顾南国立即去调查。果然，御膳楼的上下，从服务生到保安，甚至是连厨师都换掉了。看来，秦家人是真的发狠了，誓要一举除掉了霍青。这对于霍青来说，又何尝不是灭掉了秦家的机会呢。

　　顾南国道：“霍青，在你进入御膳楼之前，我会派人假装客人，去御膳楼吃饭。一旦有什么突发情况，还可以接应你……”

　　霍青摇头道：“不用。”

　　“怎么不用？只是你一人，面对着秦家那么多人，实在是太危险了。”

　　“我要是没有猜错的话，御膳楼就是秦家的产业。突然间来了这么多人吃饭，又怎么可能不引起秦家人的怀疑？万一，他们在饭菜中都下了毒药，咱们去多少，就得让人家给灭了多少。”

　　“那你说怎么办？”

　　“这样，神圣刀锋的人分作两部分，第一部分躲藏在御膳楼对面的一家店面。第二部分就躲藏在车中，千万不要轻举妄动。要是我从御膳楼中逃出来了，我就往那家店面中跑，这样，就可以伏击追杀我的秦家人了。实在不行，第二部分人再在后面围歼上来。”

　　“好，你一定要多加小心。”

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　霍青赶在了晚上7点钟，准时抵达了御膳楼的楼下。

　　秦疏影穿着的是一身晚礼服，白皙的脖颈上，系了一条精致的项链。胸脯很饱满，露出来了那一抹的沟渠。她的腰肢纤瘦，大半边粉背全都暴露在了空气中，两条美腿也是若隐若现的，很是撩人。

　　霍青笑道：“秦疏影，我没来晚吧？”

　　“没有，你真是太守时了。”

　　“咱们就是吃一顿便饭，你穿得这么正式，我都不好意思了。”

　　“那有什么不好意思的……”

　　秦疏影笑着，呵呵道：“我突然不想在这家御膳楼吃饭吧，咱们换一个地方吧？”

　　霍青道：“换地方？行啊，随你。”

　　秦疏影就抱住了霍青的胳膊，笑道：“我就知道霍大哥对我最好了。”

　　在道边儿，就停靠着一辆车子。秦疏影和霍青都上了车，立即飙射了出去。这一切，肯定是秦红棉搞出来的烟雾弹。她知道，霍青会派人暗中调查御膳楼的事情，直接来了个将计就计，再杀一个调虎离山，瞬间就打乱了霍青和顾南国的部署。

　　第一队埋伏在店面中的人，眼睁睁地看着车子离开，他们是没有什么法子了。而第二队，他们立即驾驶着车子，跟了上去。幸好，霍青是一颗红心，两手准备，否则，他让秦疏影给拉哪儿去了，都不知道。

　　车子越走越偏，越走越偏。

　　霍青笑道：“秦疏影，你这是要去哪儿啊？这样三更半夜的，你不会把我给卖了吧？”

　　“我一个女孩子都不怕，你一个大男人怕什么呢。”

　　“你不知道，我胆子最小了。”

　　“前面就到了……”

　　这是一个庄园，看上去都有些荒废了。

　　车子驶进来，霍青的心头突然涌起来了一阵危机感。他没有任何的犹豫，抱着秦疏影，踹开车门，就翻滚了下去。轰！车子当即就爆炸了，那个司机还不知道怎么回事儿，就被炸得血肉模糊，当场惨死了。

　　一个车门被炸飞了，擦着秦疏影的脑袋飞了过去，连头发都给削掉了好几绺儿。这一幕，是真的把秦疏影给吓坏了。她自然是知道怎么回事儿，这个庄园已经埋伏了不少人手，只要霍青踏进来了，就甭想活着走出去。

　　可是，她怎么就不知道车中有炸弹呢？秦红棉生怕会出意外，连带着要把她一起给炸死啊。

　　霍青搂着秦疏影，问道：“秦疏影，怎么样，你没事吧？”

　　“我没事，霍青……你是怎么知道车中有炸弹的？”

　　“我也不知道，但是我有一种知觉，你快走吧，跟我在一起太危险了。”

　　“你……”

　　这到底是一个怎么样的男人啊！

　　自己害了他，他还救了自己。

　　秦疏影的内心中说不出来是一种什么滋味儿，快速道：“你赶紧走吧，在这儿埋伏了不少人手，连张莽和朱心武、魏相国等人都过来了，誓要将你给留下来。”

　　“什么？”

　　“哈哈，霍青，没想到吧？咱们在这儿都能见面。”

　　张莽和朱心武、魏相国、张灵起，还有朱京虎、管中殇、魏无牙、梁绵绵、龙剑臣等人都过来了。他们呈现着扇形，堵住了整个庄园的入口。而在庄园中，秦红棉和一个身材枯瘦的外国人，站在一起。

　　那个外国人披着一个头蓬，整个人都融入到了黑暗中，给人的感觉又神秘又充满了一种诡异的味道。在他们背后，有二三十个秦家弟子，这中间有一个相貌俊朗，甚至是比女孩子还更要漂亮的青年，连扬起的嘴角，都泛着一抹迷人的味道。

　　看到他，霍青悬着的一颗心，才算是稍微放松了一些，笑道：“张爷，朱爷，你们之前还不是喊打喊杀的吗？怎么就握手言和了。”

　　张莽道：“我们两家的恩怨，暂时放到一边，先收拾了你再说。”

　　“不是吧？我觉得咱们还可以再合作。”

　　“跟你有什么好合作的？”张莽嗤笑了一声，喝道：“朱心武，是你来，还是我来？”

　　“有秦大小姐在这儿呢，你急什么。”

　　朱心武笑了笑，望着远处的秦红棉，大声道：“秦大小姐，你说怎么处置他？”

　　秦红棉微弓着身子，显得很敬畏：“摩根大人，他就是霍青。”

　　敢情，这个人就是暮日家族的族长摩根。他派到华夏国的那些人，龙神、鹰神等人一个都没有剩下，甚至是连他的儿子方轻歌和儿媳龙赛凤，全都惨死在了霍青的手中。暮日家族伤亡惨重，这趟他亲自来华夏国，目的只有一个，那就是杀了霍青。

　　摩根沉声道：“你就是霍青？”

　　“对，是我。”

　　“好，我倒是要看看你有什么本事，你们都不要动。”

　　也没有看到摩根有什么动作，他突然腾空而起，幻化成了一条巨蟒。巨蟒竟然还有两只手，两只脚，一只手上抓长剑，一路蜿蜒着，疾刺向了霍青。这一幕，让张莽和朱心武等人都吃了一惊，可是霍青……他竟然没有任何的停留，转身就跑。

　　好汉不吃眼前亏！

　　这么多人围攻他一个人，他要是再不走，可就真是让傻子给配了。

　　摩根也是一怔，叱喝道：“哪里走。”

　　张莽和朱心武等人，好不容易把霍青给困在这儿了，这要是让霍青逃掉了，岂不是前功尽弃了？他们互望了一眼对方，立即冲了上去。

　　摩根喝道：“我都说了，让你们不要乱动。”

　　“可是……”

　　“可是什么？在我的面前，他甭想逃掉了。”

　　这么一个狂妄自大的男人，活该他死在霍青的手中。张莽和朱心武等人终于是停下来了，霍青也终于是让摩根给追上了，立即挥刀劈了上去。摩根挥剑挡住了，巨蟒的尾巴横扫而出，犹如是狂风一般，席卷了上来。

　　什么鬼舞步，什么移形换影，全都派不上用场了。

　　在这个时候，霍青竟然不闪不避，一刀狠狠地劈向了尾巴。噗！巨蟒的鳞甲都让短刀给劈落了，更是迸射出来了血水。霍青也好不到哪里去，让巨蟒直接给扫飞了。人在半空中，剑灵还疾射而出，直取摩根的眼睛。

　　摩根一剑将剑灵给劈翻了，他的速度极快，就跟一阵风似的。还没等霍青落下来，他又再次卷了上来。霍青的双刀齐出，劈在了蟒身上。可是，巨蟒还是将他给团团缠住了，勒得越来越近，越来越近。

　　这一刻，摩根高高地抬起了头，手中攥着长剑，冷笑道：“我今天就杀了你，给我儿子报仇。”

　　轰，轰，轰！

　　突然，连续的爆炸声响起来了，整个庄园都陷入了炮火中。火箭弹，就跟不要钱似的，几乎是把整个庄园都给覆盖了。等到轰炸完了之后，顾南国和鲁擎江等刀锋战士们从车上跳下来，端着半自动步枪，冲了上来。


第2019章 天仙巅峰

　　哒哒哒，哒哒哒，子弹尽情地扫射着，梁绵绵直接让火箭弹给炸得四分五裂。龙剑臣和管中殇倒是躲过了火箭弹的轰炸，却让子弹给射中了，当场就栽倒在了血泊中。他们做梦都没有想到，会沦落到这般田地。

　　幸好，魏无牙反应快，再次挖窟窿钻入到了地下，魏相国和朱心武钻了进去。朱京虎连忙奔了过去，却让魏相国一剑贯穿了胸口。

　　“啊……”朱京虎惨叫了一声，叫道：“你……”

　　“我又怎么样？我们大江盟跟你们东北王势不两立。”

　　魏相国一脚，将朱京虎给踹翻了，跟着朱心武往洞穴里面钻。张莽又气又恼，他和张灵起趴在地上，在子弹的扫射下，都爬不起来了。眼睁睁地看着朱京虎，让魏相国给杀了，也没有任何的办法。

　　张灵起从口袋中，摸出来了一颗手雷，叫道：“爹，我还有这个……”

　　“好啊！既然他们不仁，就休怪咱们不义了。”

　　张莽甩手将手雷丢进了洞穴中，轰隆，手雷爆炸了，洞穴也被炸塌了，就是不知道洞穴中的魏无牙和魏相国、朱心武等人怎么样，是被活埋了，还是侥幸逃脱出去了。不过，张莽和张灵起已经顾不上去想那么多了，转身就走。

　　可惜的是，他们还是晚了一步，顾南国和鲁擎江等人已经冲上来，把枪口对准了他们，叱喝道：“不许动。”

　　张莽大笑道：“哈哈，这算什么？你们神圣刀锋不尽是一些高手吗？有种单挑。”

　　顾南国哼道：“单挑？你脑袋进水了咋的？现在，你在我们的手中，我们有必要跟你单挑吗？”

　　“你……”

　　“来人，把他们给铐起来。”

　　哪怕是张莽和张灵起的功夫再高，也没有子弹的速度快。封寒霜和阿奴上去，立即用绳索将二人给手脚都给绑住了。他们被抓了，岂能让魏相国和朱心武、魏无牙逃掉了？张莽手指着一个倒塌的洞口，大声道：“魏相国和朱心武就是从这儿逃掉的，你们要是快点儿，兴许能把他们给挖出来。”

　　顾南国大声道：“快来人，给我挖开了。”

　　鲁擎江和袁淳风等人立即展开了挖掘工作，封长征和刘石军等人端着枪，冲进了庄园中，边走边喊着霍青的名字。

　　那么一通火箭筒轰炸，又是子弹扫射的，不会将霍青也给灭了吧？这些人的心都悬到了嗓子眼儿，终于是在一片假山废墟中，传来了霍青的声音：“我……我在这儿呢。”

　　阿奴和封寒霜等人立即跑了过去，就见到霍青浑身上下狼狈不堪，连忙搀扶住了他，问道：“霍青，你怎么样？没事吧？”

　　“幸亏你们赶过来了，要不然，我就让摩根给杀了。”

　　“摩根？他人呢？”

　　“跑了。”

　　只要霍青没事就好！

　　这些人又清剿了一下庄园，不仅仅是找到了昏厥过去的秦疏影，还在倒塌的洞穴中，找到了被掩埋着的魏相国和朱心武、魏无牙。在手雷的爆炸下，把他们也给炸晕了。要不然，魏无牙早就跑没影儿了。

　　霍青生怕他们会逃掉了，立即用银针刺入了他们的四肢穴位，就连张莽和张灵起都没有放过。等到这一切忙完了，他才算是松了口气。这些人都是高手中的高手，这回落入了他的手中，说什么也不能让他们好过了。

　　在乔家的地下室中，这些人一字排开了，瘫倒在地上。

　　朱心武怒道：“霍青，你到底想怎么样？”

　　霍青微笑道：“你说怎么样？”

　　“有种单挑……”

　　“别着急，我等会儿肯定跟你们单挑，让我吃口饭。”

　　他们都瘫倒在地上，不能动弹，霍青上去将他们都给打晕了。然后，一个又一个的让他们给拽进了房间中，立即用噬魂戒吞噬了他们的劲气。可能是贪多了的缘故，他丹田中的劲气就跟要爆炸了似的，在经脉中乱窜。

　　渐渐地，他的经脉发出来了嘎吱嘎吱的声响，这种强烈的痛楚，疼得他冷汗都下来了。现在，他要是前功尽弃了，整个人就要经脉爆裂而亡了。他唯一能做的事情，就是咬紧牙关，不断地运转着劲气，尽可能地运转着一个周天，再一个周天。

　　每一步，都跟蜗牛爬一样，很慢，很慢。

　　这些劲气很霸道，全都堆积在了经脉中。这就跟泄了闸的洪水似的，涵洞根本就供不上洪水的冲激，只能是从桥面上肆虐了。可是，霍青的身体不是桥，一旦冲破了经脉，他的小命儿也就交代了。就在他快要承受不住的时候，丹田中竟然涌出来了一冷一热的两股气息。一个向左，一个向右，顺着经脉快速流动。

　　堵塞的经脉，轰下被冲开了。这两股气息会合到了头顶的神庭穴，又再次交叉往下流动。别人一个周天，都是一股劲气循环，而霍青，他是两股劲气一起来循环。也就是说，他修炼走了一周天，相当于别人走了两个周天。

　　一天一夜的时间，他的经脉爆粗了几倍，更是感受到了一股天地阴阳的气息。这回，他终于是算是领悟了不死神功的真谛。人，一旦能够借助于大自然的力量，岂不是已经到了天下无敌的境界。

　　再次回到了地下室，霍青将张莽和朱心武等人身上的银针，全都给拔了出来，笑道：“你们谁想跟我单挑？”

　　“老子废了你。”

　　魏相国第一个跳起来，一拳头轰向了霍青的胸口。

　　霍青连躲都没躲，拳头打在他的身上，就跟拍灰似的。这一幕，把张莽和朱心武、张灵起都吓了一跳，魏相国身在其中，就更是惊骇：“我……你把我们的劲气都给吸光了？”

　　霍青拱了拱手，微笑道：“多谢，我现在已经提升到了天仙巅峰的境界。”

　　“什么，天仙巅峰？”

　　“对。”

　　“……”

　　张莽和朱心武等人的心中说不出来是一种什么滋味儿，当初，他们两个一直在明争暗斗。而霍青，在他们的眼中不过是一只小蚂蚱，他们想要灭掉他不过是举手抬足之间的事情。只不过，他们都想着假借对方的手，除掉霍青。

　　一来二去的，反倒是把霍青越养越肥了。

　　等到他们想亲自对霍青动手的时候，霍青已经羽翼丰满，再也不是当初的吴下阿蒙了。

　　二人互望了一眼对方，不禁摇头苦笑，早知今日，何必当初呢。

　　霍青摆了摆手，袁淳风和阿奴等人上来，将张莽和魏相国等人给押了下去。这一刻，张灵起是真的吓到了，叫道：“师弟，咱们是同门啊，你不能这样。”

　　“你还念着同门？押下去。”

　　“好嘞。”

　　徐天早就在这儿等着了，直接把他们给关进了天罚的虎牢中。

　　不管怎么说，算是彻底解决了张莽、朱心武等人的事情。只可惜，让摩根大人和罗士霄逃掉了。根据大通钱庄的线人传来的情报，说是大通钱庄在美国的大老板道恩将来京城。还有撒丹活佛等人，这对于霍青来说，压力还真是不小。

　　可现在不一样了，他已经是天仙巅峰的境界，随便对上哪一个人，他都不至于落败了。既然秦红棉对他动手，那就休怪他不客气了。

　　明明知道秦家在弄古玩的赝品，还有假钞的生意，为什么神宗和神圣刀锋都对秦家动手？第一，秦老爷子是京城的市长，一般人根本就动不了。第二，证据呢？不管秦家干了什么事情，没有证据都不能将人家怎么样。

　　啪啪！霍青敲了敲门，轻声道：“爷爷……”

　　乔老大笑道：“哈哈，霍青，你进来吧，往后来找爷爷不用敲门。”

　　霍青道：“我想去尹家看看。”

　　“尹家？算了，你去不去都行，尹家也没剩下什么人了。对了，你往后把名字改过来，就叫乔青吧。”

　　“叫了霍青这么多年了，等去拜祭爹娘，我再改过来吧？”

　　“行。”

　　“我还有一件事情要跟你商量一下……”

　　现在，霍青想要对秦家下手。不过，有秦老爷子在那儿，怎么都不方便。霍青就觉得，乔老和徐老是不是抽个时间，约秦老爷子去喝杯茶。趁着这个工夫，他们就把秦家给灭掉了，像这样的一个假钞印刷厂，简直就是社会的毒瘤，必须得铲除掉。

　　乔老皱眉道：“秦家的事情可不简单，谁都说秦家有假钞印刷厂，可是没人知道在哪儿啊？”

　　霍青微笑道：“这个交给我来想办法。”

　　“行，只要你找到了假钞印刷厂，其余的就交给我和徐老。”

　　“好。”

　　“我还是那句话，多加小心，我可不希望你出事。”

　　“我知道。”

　　霍青走出来，立即找到了周星君。周星君将乔大军的面具交给了他，他戴在脸上，又模仿着乔大军的走路、声音、动作等等，一直忙活到了日落黄昏，这才停下来。霍青大摇大摆地从房间中走出来，再次找到了乔老。

　　霍青也没敲门，推门就走了进来，笑道：“爷爷……”

　　乔老的脸色当即就阴沉了下来，喝道：“我不是将你给关押起来了吗？你是怎么出来的。”

　　“当然的走出来的，爷爷，你别生气……”

　　“混账！你还敢跟我顶罪了是吧，来人。”

　　“别，别。”

　　霍青赶紧摘掉了面具，嘿嘿道：“我是霍青。”


第2020章 看我七十二变

　　明明是乔大军，一眨眼怎么又变成霍青了？

　　乔老盯着霍青看了又看的，骂道：“混小子，你搞什么飞机啊？”

　　霍青道：“乔大军和秦红棉的关系不错，我想用乔大军的身份，混进秦家……”

　　“不行，万一穿帮了怎么办？谁知道乔大军和秦红棉之间，有没有什么暗号之类的。”

　　“没事，我自然有法子，你看我演的像吗？”

　　“装神弄鬼，给我滚蛋。”

　　霍青笑着，走了出来，立即来到地下室。

　　现在的乔大军被软禁了起来，房间中的条件倒也不错，空调、电视、冰箱等等是什么都有。想要吃什么，就有人给他做什么。唯一跟外面不同的是，他不能随便走动，也不能打电话跟人联系。

　　当霍青走进来，乔大军正在摔盘子，摔碗的，嘴巴上骂骂咧咧的：“特么的，你们要把小爷关到什么时候，还不把我给放出去。”

　　“这样都能把人给憋疯了。”

　　“霍青，等我出去了，我非弄死你不可。”

　　“不用出去，你在这儿也能弄死我。”霍青笑着，走到了口。

　　“霍青？”

　　乔大军一把抓起了地上的半截盘子，狠狠道：“你还敢过来？小爷废了你。”

　　霍青叫人将门给打开了，大步走了进来，笑道：“你不要废我吗？我现在走进来了，你尽管对我动手。”

　　“你真以为我不敢吗？”乔大军扑上来，半截盘子划向了霍青的脖颈。

　　啪！霍青随手就扣住了他的手腕，一脚就将他给踹趴下了，不屑道：“就你这两下子，也敢在我的面前嘚瑟？我看你是不想活了。”

　　乔大军怒道：“杀呀，你有种就杀了我。”

　　霍青摸出来了短刀，抵在了乔大军的脖颈上，冷笑道：“我告诉你，我才是乔老的亲孙子。而你？现在啥也不是，就算是我杀了你，乔老也不会说别的什么。”

　　“你……来呀，杀啊。”

　　“好，我就遂了你的心愿。”

　　霍青的手腕微微用力，锋刃一点点地割破了乔大军的皮肤，血水当即就流淌了出来。这一刻，乔大军才深深地感受到了一种死亡的威胁。他知道，霍青说的一切都是真的，随便霍青干什么，乔老都不会去管。

　　杀了他，跟碾死一只蚂蚁，没什么区别。

　　乔大军脸若死灰，颤声道：“别，别，霍青，怎么说我也是你堂哥，咱们有话好好说。”

　　“不是你说，让我杀了你的吗？”

　　“我说的是气话，你别跟我一般见识。”

　　“嘭！”

　　霍青一巴掌，将乔大军给打晕了，把噬魂戒放到了他的天灵盖上，吞噬了他的思想。这家伙仗着乔老的关系，在京城耀武扬威惯了，没少干坏事。不过，他对秦红棉的感情倒是真心的。

　　霍青又吐了一阵，这才将乔大军给弄醒了，乔大军问道：“霍青，你……你对我干什么了？”

　　“你说呢？”霍青站起了身子，冷声道：“我告诉你两件事情，第一件，那天在柴家捅伤了你的人，确实是秦红棉指使的。第二件，你往后出去的话，给我老实点，少给乔老惹事。否则，休怪我对你不客气。”

　　“啊？霍青，你……你真的会放我出去吗？我一定好好做人。”

　　“看你的表现吧。”

　　“霍青，霍青……”

　　随着乔大军的喊声，霍青从地下室中走出来，戴上乔大军的面具，跳上了一辆摩托车，很快就跑到了秦家大院的门口。现在，秦家大院的大门紧闭着，连点儿声音都没有。霍青使劲儿敲着房门，还喊着秦红棉的名字。

　　终于，房门开了，一人道：“乔大军，你来干什么？”

　　“我是来找红棉姐姐的，我有急事……”

　　“我们家大小姐不想见你。”

　　“她要是不见我，我就再也不走了。”

　　“哎呀？”那人有些恼火了，叫道：“老子今天不教训你，你是不知道马王爷有几只眼……”

　　“老三，你干什么？”

　　秦红棉走了过来，喝住了那个人，问道：“大军，你怎么过来了？”

　　霍青就把自己和乔老的事儿，跟秦红棉说了说，怒道：“自从霍青来到乔家，就抢夺了所有属于我的一切，我跟他势不两立。今天，我过来就是想跟你说一声，我愿意里应外合，跟你一起把霍青给灭掉了。”

　　秦红棉叹声道：“你说什么呢？我跟霍青之间又没有什么恩怨……”

　　“没有？霍青在暗中调查你们秦家的事情，等到他弄到了什么证据，你就麻烦大了。”

　　“没事，随便他怎么弄。”

　　“红棉姐姐，我……我晚上可以住在你家吗？我不想回乔家了。”

　　“行，你进来吧。”

　　秦红棉稍微犹豫了一下，终于还是点了点头，边往里走，边问道：“大军，霍青可不是那么好对付的，你打算怎么对付他呀？”

　　霍青狠狠道：“我这趟来你这儿，你就想弄到一种最毒最毒的毒药，我毒死他。”

　　“算了，霍青哪是那么容易被毒倒的。”

　　“那我也放火烧死他，反正，只要能弄死霍青，让我干什么都行。”

　　“你别想那些了，回房间中好好休息休息。”

　　秦红棉将霍青给送到了客房中，转身就要走。

　　霍青一把抓住了她的手，激动道：“红棉姐姐，我……你能陪我在这儿坐一会儿吗？”

　　秦红棉的脸蛋微红，叹声道：“大军，我现在……唉，姐姐要是有什么难处，你愿意帮姐姐吗？”

　　霍青连连点头：“愿意，愿意，让我干什么都行。”

　　“根据我们得到的情报，霍青是百毒不侵，你给他下毒也没有用。至于放火……我看，还是算了，乔家戒备森严，稍微有点儿异动，子弹就会立即贯穿了你的脑袋。不过，你真要想除掉霍青，我倒是有一个法子。”

　　“哦？什么法子？”

　　“用炸弹炸死他。”

　　“什么？”一愣，霍青苦笑道：“我上哪儿弄炸弹去呀？别看我们乔家是军人世家，可是……”

　　“我给你想办法。”

　　“真的？”

　　霍青又激动又兴奋，一把抓住了秦红棉的手，叫道：“真是太感谢红棉姐姐了，你什么时候把炸弹给我？我非把霍青送上西天不可。”

　　秦红棉道：“这样，你先在家中住下，炸弹的事儿，我尽快想办法。”

　　“行，行。”

　　“那我先走了，你有事儿就叫我。”

　　“好。”

　　秦红棉走了。

　　霍青立即用手机，给一个手机号发了短信。一直等到晚上十点多钟，霍青的手机铃声才响起来，是一个陌生的手机号码。

　　那人轻声道：“霍青？”

　　霍青骂道：“当然是我了，齐溪，你在秦家多久了，有没有弄清楚秦家的假钞印刷厂的具体位置？”

　　之前，霍青跟霍刑天通电话的时候，霍刑天就跟霍青说齐溪来京城了。只不过，霍青也不知道齐溪的身份信息。还是前两天的晚上在庄园中，霍青见到齐溪站在了秦红棉的背后，才知道了霍刑天的用心良苦。

　　虽然说，这老爷子一直隐居在滇池村，却将事情都掌控在手中了。

　　齐溪苦笑道：“我来秦家已经有大半年的时间了，秦红棉做事很谨慎，我还没能成为秦家的嫡系……”

　　“什么？你怎么越活越回去了？实在不行，你就牺牲点儿什么……以你的身材和脸蛋儿，没有女人能逃脱过你的魔掌，哦，手掌。”

　　“没用啊，秦红棉喜欢的是女人。”

　　“啊？真的假的？”这倒是让霍青吃了一惊。

　　“千真万确！不过，秦疏影很喜欢我，只要我勾勾手指头，就能把她给弄上床。”

　　“秦疏影？”

　　霍青笑道：“行，秦疏影兴许就是一个突破口，你将她给拿下了再说。我现在就在秦家的客房中，你可以跟秦疏影一起过来找我。”

　　齐溪点头道：“好。”

　　别人不敢说，秦疏影肯定是秦家的嫡系了，秦红棉是秦疏影的亲姑姑啊。要说，这女人也确实是够心狠手辣的，在庄园的时候，她连秦疏影都没有通知，直接就把车子给炸了。要不是霍青逃得快，他和秦疏影已经做了一对儿亡命鸳鸯。

　　有了这么一层关系，再加上齐溪的挑唆，相信秦疏影很快就能投靠过来。

　　齐溪有着一张比女孩子还更要漂亮的脸蛋儿，身材也是超一流儿的，皮肤白嫩，鼻梁上戴着眼镜，一看就是那种斯斯文文的人。用陆逊和阿奴的话说，这家伙就是斯文败类，不知道把多少女人给哄上床了。

　　不过，他跟龙傲、李云风还不一样。龙傲和李云风为了得到女人，他们是不择任何手段，无所不用其极。可齐溪，他完全是凭借着自己的泡妞手段，让女孩子心甘情愿地拜倒在他的石榴裙……哦，枪下。

　　第二天早上，舞蹈比赛的结果出来了。

　　秦疏影早早就起来了，想要去京城师范大学看看成绩。

　　齐溪从旁边闪身走了出来，问道：“疏影，这么早就起来了呀？”

　　“齐溪？”秦疏影的脸蛋儿腾下就红了，轻声道：“我……我前几天不是参加了一个舞蹈比赛吗？今天出成绩了，我去看看。”

　　“反正我也没什么事儿，能陪你一起去看吗？”

　　“当然可以了。”


第2021章 泡妞高手

　　秦疏影很高兴！

　　其实，她自己都想邀请齐溪跟她一起去了，又怕遭受到了齐溪的拒绝。女孩子嘛，有些事情还是不能太主动了。要不然，在那些男人的眼中，会觉得自己太过于随便了。两个人跳上了一辆跑车，边往前行驶着，边说笑着，气氛很不错。

　　感觉没多大会儿的工夫，就赶到了京城师范大学。

　　两个人从车上下来，往学校里面走。突然，前面走过来了两个人，差点儿撞到了秦疏影的身上，他们正是陆逊和刘石军。

　　刘石军骂道：“你长没长眼睛啊，往我的身上撞？”

　　秦疏影急了，叫道：“是谁撞谁啊？明明是你往我的身上撞。”

　　陆逊上来了，伸手捏了把秦疏影的脸蛋儿，邪邪地笑道：“呦，这妞儿不错啊，还真是水灵。”

　　“你们……你们干什么？”

　　“你说干什么？”陆逊冲着刘石军笑了笑，大声道：“刚才明明是你撞了人家，快看看，有没有把人家给撞坏了。”

　　“嘿嘿，我来，我来，要是撞坏了，我肯定赔钱。”

　　这两个流氓，他们作势就要来掀开秦疏影的衣服。

　　光天化日，朗朗乾坤，他们竟然干出了这样的事情来。这一幕，是真把齐溪给惹恼了，他上去一巴掌拍落了刘石军的手，怒道：“请你们放尊重点儿。”

　　刘石军怒道：“小子，这没你的事儿，你最好是给我放老实点儿。”

　　陆逊更是摸出来了一把甩刀，很是炫酷的耍了两下，冷笑道：“你要是再敢多管闲事，老子就给你放血。”

　　“任何人都甭想伤害她。”

　　齐溪上去一脚，将刘石军给踹了个跟头。

　　陆逊一怔，反手一刀，就捅了上来。齐溪往旁边躲闪，刀子还是在他的小腹上，划了一道口子，血水当即就流淌了出来。与此同时，刘石军也从后面上来，偷袭齐溪。齐溪跟着往前冲，飞起一脚，将陆逊的甩刀给踢飞了。

　　三个人就这样打在了一处，尽管说，陆逊和刘石军也挺厉害，但是架不住齐溪不要命一样的保护秦疏影。同时，齐溪还不住地喊叫着，再这样打下去，等会儿警察过来就摊事儿了。

　　陆逊抹了下嘴角的血沫子，狠狠道：“臭小子，你给我等着瞧，咱们走。”

　　“站住……”

　　“快走。”

　　两个人没有任何的停留，立即跑掉了。

　　齐溪手捂着小腹，血水顺着手指缝渗了出来。这一幕，把秦疏影也吓到了，她连忙扶住了齐溪，紧张道：“齐溪，你……你怎么样啊？”

　　“我没事，带我去旁边的医院，帮我包扎一下。”

　　“好，好。”

　　就这么大会儿的工夫，警察终于是赶过来了，问道：“怎么回事儿？”

　　秦疏影把刚才的事情经过，简明扼要地说了一下，又手指着陆逊和刘石军逃走的方向，喊道：“那两个流氓用刀子，捅伤了我的朋友，又往那边跑去了。”

　　“你们没事吧？我们开车送你们去医院。”

　　“谢谢警察同志。”

　　有两个警察，骑着摩托车去追赶陆逊和刘石军了。

　　一个警察驾驶着警车，将秦疏影和刘石军送到了医院中。看着挺严重的，实际上就是皮肉伤，在上了刀伤药，又用绷带给缠紧了，就出院了。对于这件事情，秦疏影的心中说不出来是一种什么感觉，有紧张，有愧疚，有欣喜，还有甜蜜。

　　当时，要不是齐溪舍命来保护她，她非得遭受到那两个流氓非礼不可。

　　“秦疏影……”

　　“嗯？”

　　秦疏影一怔，停下了脚步。

　　齐溪走到了她的身前，轻轻伸手，将她额前的一绺儿秀发，给抚到了耳后，郑重道：“今天的事情，把你给吓到了吧？往后，有我在你的身边，没有人敢伤害你。”

　　这一刻，秦疏影的芳心就跟小鹿一样怦怦乱撞，脸蛋儿更是通红通红的，轻声道：“齐大哥，今天的事儿谢谢你。”

　　“谢什么，我恨不得保护你一辈子。”

　　“啊……”

　　这一句话，就等于向秦疏影表白了。本来，她就对齐溪很有好感，就是怕遭受到齐溪的拒绝。现在，齐溪竟然主动说出来的这样的话，让她的心里暖暖的，比抹了蜜还更甜。真的没有想到，像齐溪这样英俊帅气的男人，还有很man的一面儿。

　　齐溪有些紧张道：“疏影，你……我这样说是不是太唐突了，我……”

　　“没，没有。”

　　“其实，我在第一眼见到你的时候，就喜欢上了你。可是，我这人嘴笨，也不会说什么，家里条件也不是很好。我怕我配不上你，我……”

　　“不，我都不在乎。”

　　秦疏影的一颗心，彻底被融化了，她伸手捂住了齐溪的嘴。

　　齐溪顺势，就搂住了她的腰肢。这一刻，秦疏影的身子都软了，彻底地瘫在了齐溪的怀中。突然间，她感到嘴唇传来了一股热气，芳心就跳得更快了，羞涩地闭上了眼睛。这一幕，全都落入了躲藏在暗处的刘石军和陆逊的眼中，陆逊倒是没有什么，刘石军却目瞪口呆了。

　　难怪，霍青说他是泡妞高手，这也太快了吧？没多久的工夫，他们就亲上了。往后要是有机会，他非得跟齐溪学两手不可。

　　等到秦疏影缓过神来，齐溪的手已经伸进了她的衣服中，弄得她浑身酸软，都没有什么力气了。这要不是在医院中，两个人很有可能已经滚到床上去了。她的脸蛋更红了，比天边的晚霞还更要娇艳。

　　齐溪攥住了秦疏影的手，问道：“疏影，你愿意当我的女人吗？”

　　秦疏影点着头，又摇头道：“我才不愿意，是稀罕你似的……”

　　“啊……”

　　“我走了。”

　　秦疏影娇羞地瞟了齐溪一眼，快步地跑掉了。

　　齐溪笑了笑，跟着追了上去。

　　等走到一齐了，齐溪搂住了秦疏影的腰肢，秦疏影也很自然地抱住了他的胳膊。刘石军再次发出了叹息，高啊，这种欲擒故纵的手段，恐怕任何一个女孩子都难以逃脱掉齐溪的魔掌了。

　　两个人走到门口，就见到旁边聚拢了不少人，在人群中还传来了一个老太太的哭号声。

　　齐溪问道：“这是怎么了？”

　　秦疏影道：“咱们上去看看？”

　　“好。”

　　两个人凑了上去，就见到一个穿着俭朴的老太太，坐在地上，边捶着地面边哀嚎着。她的肩膀上还有一块布丁，看起来生活不是很好。周围的这些人都很同情地看着老太太，眼神中满是同情和怨愤。

　　齐溪问道：“发生什么事情了吗？”

　　一个中年妇女道：“唉，这老太太也是够可怜的，她儿子得了重病，在医院中住院。她没有钱，就在医院门口摆了个小摊子。谁想到，这一天就连手了好几张假钞。非但是没有赚钱，反而还赔了……”

　　“是啊，现在这些造假钞的人，真是太缺德了。”

　　“这假钞也是厉害，要不是连号，连验钞机都验不出来。”

　　“唉，老太太赚不到钱，他儿子的医药费可能都是个问题了。”

　　这些人七嘴八舌的，说什么的都有。

　　秦疏影的脸色惨白，就像是有一把利剑刺入了她的胸口中。她自然是知道，这些假钞是从哪儿流出来的，这就是她们秦家人印刷出来的呀。一直以来，她的生活优越，从来没有去想过假钞的事情。现在，她是真真地意识到了假钞的危害。

　　齐溪问道：“疏影，你怎么了？”

　　“我没事……”秦疏影从包包中掏出来了一些钱，又问道：“齐溪，你那儿有钱吗？全都给我。”

　　“好。”

　　齐溪把钱都给了秦疏影，秦疏影把这些钱一股脑儿地全都塞给了那个老太太，歉疚道：“老奶奶，这些钱给你。”

　　那老太太拒绝了：“我怎么能要你的钱呢，不能要。”

　　“你就收下吧。”

　　“别……”

　　“咱们快走。”

　　秦疏影就跟做了贼的小偷似的，拽着齐溪就跑掉了。那些围观的人，有的也掏出钱给了老太太，有的称赞秦疏影，这个小姑娘真是不错。现在的社会，像秦疏影这样的女孩子，真是不多了。

　　就这么简简单单的一句话，差点儿让秦疏影的精神崩溃。她再也抑制不住眼角的泪水，抱着齐溪失声痛哭。齐溪什么都没有问，只是搂着她，轻轻地拍打着她的后背。这样等了一会儿之后，秦疏影的情绪才算是缓和了一些。

　　齐溪紧紧地攥着秦疏影的手，轻声道：“走，咱们快点去京城师范大学，看看你的舞蹈比赛成绩。”

　　“齐溪，我……我突然感觉自己是一个很可耻的人。”

　　“怎么了，你为什么这么说？”

　　“你知道吗？那些假钞是……就是我们秦家人印刷出来的。”

　　“什么？”

　　齐溪吃了一惊，连忙道：“这话可不能乱说，咱们快走。”

　　秦疏影哭着道：“我没有乱说，我们秦家有一个地下印钞厂，我怀疑老太太的假钞就是我们秦家印刷出来的。现在，我的心思很乱，一方面，我想举报，把这个地下印钞厂公之于众，不能再让他们祸害人了。一方面，我又怕秦家会摊事儿，连带着我爸妈都会被送进监狱中。我……齐溪，我真不知道怎么办才好了。”


第2022章 红色一号

　　一直养尊处优的人，她又怎么可能会知道生活的艰辛。

　　第一，秦红棉让秦疏影把霍青带到庄园中，却没有跟她说一声，就将车子给爆炸了。如果不是霍青见机得快，抱着她跳出去了，她早就已经被炸得尸骨无存了。不管怎么说，自己也是秦红棉的外甥女啊？她竟然对自己用了这样的手段，实在是太让人寒心了。

　　第二，秦疏影眼睁睁地看着，那个老太太因为假钞的事情，在地上哭天抹泪的。这就跟挖了她的心似的，让她很难受。

　　第三，那就是因为齐溪的关系了。

　　跟齐溪在一起，让她更是感到羞愧。虽然说，赝品的古玩和假钞都是秦家干的事情，秦疏影没有直接参与，但是她也毕竟是秦家的人啊？这样一个身上有污点的人，就更是配不上齐溪了。

　　齐溪轻拍着她的肩膀，难以置信地道：“疏影，有些话真的不能乱讲，秦家怎么可能会有地下印钞厂呢？”

　　“我说的是真的……”

　　“你在跟我开玩笑，对不对？我在秦家有大半年的时间了，怎么没有看到哪里有印钞厂了。”

　　“你当然不知道了，印钞厂是在老槐树下……”

　　秦疏影突然不再往下说了，苦笑道：“齐溪，你说我该怎么办？我要是报警了，就等于是把自己的亲人，送进了监狱了呀。”

　　齐溪问道：“你有没有参与进去？”

　　“当然没有了。”

　　“那就好了，咱们远走高飞吧？随便他们怎么做了，反正跟你我没有任何的关系。我们没有去报警，也算是对得起他们的养育之恩了。”

　　“可是，咱们要是不报警，他们岂不是会坑害了更多的人？”

　　“咱们管不了那么多了，你愿意跟我走吗？”

　　“我愿意。”

　　秦疏影什么也没收拾，立即跟着齐溪跳上车，离开了。

　　等车子到了机场，齐溪找了个上厕所的工夫，给霍青发了个短信，把地下印钞厂的事儿告诉了霍青。他的功夫一般般，靠的就是一张脸蛋，能做到的事情也就这么多了。秦疏影是无辜的，他也真正地喜欢上了她。现在，他要带着秦疏影去出国旅行了，再回来，说不定是什么时候了。

　　霍青骂了一声，这个家伙，竟然也有收心的时候。

　　他站在窗口，偷偷地将窗帘掀开了一小道缝隙，向外张望。果然，在秦家的后院儿一处角落，看到了那一棵老槐树。秦家人也确实是有些本事，竟然把地下印钞厂建在了老槐树下，恐怕是没人能想到。

　　通往地下印钞厂的入口，肯定也是在一个极其隐僻的地方。可是，霍青已经没时间去想那么多了。再耽搁下去，万一让秦红棉和摩根大人逃掉了，他就前功尽弃了。霍青立即拨打了顾南国的电话，代号——红色一号。

　　这是神圣刀锋的最高指令，顾南国和鲁擎江等刀锋战士们，早就准备就绪，就等着霍青的消息了。他们立即出发，把整个秦家大院儿全都给封锁了。同时，顾南国还给屈三绝打了个电话，屈三绝和荆追风、辛烈火、水心柔等神宗战士们，把秦家大院周围的几条街道，也给封锁了，任何人都甭想逃出去。

　　当然了，秦老爷子还没等回家，就让乔老和徐老请去喝茶了。

　　这些刀锋战士们没有任何的隐瞒，端着枪就冲了进来。

　　秦红棉的大哥，也就是秦疏影的爸爸，秦家的家主秦华庭从房间中走了出来，喝道：“顾南国，你们干什么？”

　　顾南国亮出了搜查令，沉声道：“我们神圣刀锋接到了最高指令，来彻查你们秦家。”

　　“我们秦家怎么了？我要给老爷子打电话。”

　　“怎么了，我想你的心里比我还更要清楚。我问你，秦红棉呢？”

　　“不知道啊，她没在家。”

　　“没在家？”

　　顾南国挥了挥手，喝道：“鲁擎江，你带着第一小队，给我搜。谁要是敢反抗，杀无赦。”

　　鲁擎江高声答应着，带人立即展开了搜查。

　　顾南国扫视了一眼袁淳风和封长征等人，喝道：“第二小队，跟我走。”

　　“是。”

　　这些人立即来到了老槐树下，刘石军和阿奴把挖掘机和铲车都给开来了。轰！那一棵老槐树，直接被撂倒了，挖掘机立即对着地面就开挖了。周围的刀锋战士们全都端着枪，任何人都不得靠近。

　　其实，霍青一直在盯着秦红棉了，她就在房间中没有出来过。要不然，霍青也不会顾南国和鲁擎江等人冲进来彻查了。趁着这个机会，霍青偷偷地从房间中溜出来，跑进了秦红棉的那栋小楼。

　　门口，有两个秦家弟子挡着。看到乔大军过来了，他们横身挡住了他的去路，喝道：“乔少，这是私人的地方，外人禁止入内。”

　　霍青作势要往里闯，大声道：“我是来找红棉姐姐的。”

　　“她不在……”

　　“不在？我跟你说，现在顾南国和鲁擎江，还有神圣刀锋的人都过来了。我要带着红棉姐姐离开这儿，在这儿太危险了。”

　　“我都说了，大小姐不在这儿。”

　　“是大军吗？”在楼道口，传来了秦红棉的声音。

　　“红棉姐姐……”霍青挺着急的样子，叫道：“你还在这儿干什么呢，快走吧？再不走就来不及了。”

　　“急什么。”

　　秦红棉笑了笑，问道：“大军，姐姐问你一句话，你真的爱姐姐吗？”

　　霍青大声道：“当然了，为了姐姐，让我赴汤蹈火都在所不惜。”

　　“没那么严重，你跟我一起去国外生活吧？你能舍得下乔家吗？”

　　“我有什么舍不得的，我愿意跟你走。”

　　“好，咱们走。”

　　就连霍青都没有看清楚秦红棉的动作，在楼梯间的底下，突然传来了嘎吱嘎吱的声响。等到走进去了才发现，这是一条宽敞的通道。再往里走了一段距离，眼前豁然开朗了，至少是有几百平米的大小，灯火通明的。

　　有好几台印钞机器，已经停止了工作。

　　在旁边，站着十几个荷枪实弹的秦家弟子，连摩根大人也在这儿。在这些人中间，还有一个坐着轮椅的老人，他的身材枯瘦，双手十指修长，眼睛灰蒙蒙，竟然还是一个盲人。看得出来，就连摩根大人也对这人很敬重。

　　这里，就是秦家的地下印钞厂了。幸亏，霍青假冒着乔大军的身份，要不然，他不可能在这么短的时间内，就摸进来。霍青也知道，刘石军正在用挖掘机挖着上面，但是在地下印钞厂中，竟然听不到任何的噪音。看来，这里的密封性极好，刘石军等人想要挖通了印钞厂，一时半会儿是不太可能了。

　　秦红棉问道：“怎么样，大家伙儿都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“好，咱们出发。”秦红棉走到老人的身边，将一个皮箱背在了后背上，喝道：“咱们走。”

　　“等一下。”

　　那个老人突然喊了一声，问道：“红棉，你带来了一个什么人？”

　　秦红棉连忙道：“鲁爷爷，他是乔家的乔大军。”

　　“乔大军？我敢肯定，他不是，他是魔门的人。”

　　“什么？”

　　秦红棉和摩根大人，还有周围的这些人全都吃了一惊。

　　看来，这个老人就是跟千面妖王、血魔老祖，还有妙手空空齐名的鲁巨匠了。霍青也没有想到，鲁巨匠的双腿残废了，还失明了。就是这样的一个人，他能够做出以假乱真的古玩，还有验钞机都检验不出来的假钞，实在是难以想象。

　　魔门中的这些人，一个个都是出类拔萃的人才。只可惜，他们都没有用到正地方。

　　秦红棉盯着乔大军，问道：“你到底是什么人？”

　　“我是乔大军……”

　　“少废话。”秦红棉一甩手，一把手枪就已经攥在手中了，叱喝道：“你要是再不说，我就一枪崩了你。”

　　“红棉姐姐，我真的是乔大军，你怎么就不相信我呢？”霍青道：“这样，你随便问咱们之间的事情，我要是答不出来，你就杀了我。”

　　“你……咱们第一次见面是在什么时候，在什么地方？”

　　“是在两年前的一个夏天，那天下着小雨。你因为失恋，在酒吧中喝醉了酒。我一直陪着你喝，然后咱们两个跟傻子似的，在雨中逛街，疯狂大采购……”

　　“我们……有没有亲吻过？”

　　“有过一次，那天是在夏威夷度假，咱俩在沙滩上……”

　　霍青深呼吸了一口气，幸亏他吞噬了乔大军的思想。要不然，他现在肯定是已经穿帮了。他有些想不太明白，鲁巨匠什么也看不到，又是怎么知道自己是假冒的呢。

　　秦红棉也挺激动的，喝道：“行了，别说了，我相信你了。”

　　只有乔大军才知道这些事情，他不是乔大军，还能是谁。

　　摩根大人皱眉道：“秦红棉，咱们还是快点走吧？再耽搁下去，就有麻烦了。”

　　秦红棉应了一声，突然，鲁巨匠一把夺过了她手中的枪，把枪口对准了霍青，问道：“说，你跟不死邪帝是什么关系？”


第2023章 金刀勋章

　　这些老家伙，是不是都成妖了？

　　霍青真怀疑自己能不能躲过这一枪，笑道：“鲁爷爷，我真不知道你在说什么。”

　　“不知道我在说什么？好，我数三个数，你要是不说，我就开枪了。一、二……”

　　“别，别，我说。”

　　霍青摘掉了面具，苦笑道：“鲁巨匠，我叫霍青，我是魔门的新任宗主。至于你说的什么不死邪神，我跟他一点儿关系都没有。不过，我倒是练会了不死神功。”

　　鲁巨匠挺激动的，问道：“这么说，不死邪神已经死了？”

　　“是，他已经死了。在乌木崖的圣殿中，有一个暗道直通地面。我在暗道中，找到了不死邪帝的尸骸，他是死的不能再死了。”

　　“哈哈……”鲁巨匠不禁放声大笑：“老天有眼啊，他终于是死了。”

　　“呃，鲁巨匠，你能不能把枪给放下？现在，魔门已经让我给统一了，妙手空空儿跟我生活在一起，还有万毒宗的秦工、鬼王宗的鬼王、邪极道的黄老邪、巫后等人，他们都活得好好的。对了，为了魔门，我还将忽赤儿大汗和蒙哥给灭掉了。”

　　“你还算是做得不错。”

　　鲁巨匠突然开枪了，咆哮道：“既然不死邪神都死了，我活着还有什么意思？你们都给我陪葬吧。”

　　霍青早就提防着了，立即躲到了一边去。可是，秦红棉和摩根等人是怎么都没有想到，鲁巨匠也会对他们开枪。他跟不死邪神之间有什么恩怨？很有可能，他的断腿和眼睛，都是不死邪神弄的。不死邪神死了，他没法儿去报仇了，就把这些怒火全都发泄到了这些人的身上。

　　“啊……”当即有好几个人中枪，栽倒在了血泊中。

　　“鲁爷爷，你别开枪。”

　　要是没有鲁巨匠，又怎么可能会有秦家的今天？这些年来，秦红棉一直把鲁巨匠当成自己的爷爷一样来看待了。也是，人家是秦家的财神爷啊！可是如今，鲁巨匠就跟疯了似的，对着秦红棉勾动了扳机。

　　砰，砰！连续的两枪，子弹射中了秦红棉的身体，血水当即就流淌了出来。

　　秦红棉难以置信地望着从衣服中渗出来的血水，痛苦地道：“鲁爷爷，你……”

　　摩根上去一巴掌，拍在了秦红棉的脑袋上。秦红棉的身子一栽歪，当场毙命身亡了。趁着这个机会，摩根把秦红棉后背上绑着的皮箱，给抢走了，夺路就走。霍青立即追了上去，那些人遭受到鲁巨匠的一顿乱枪，躲的躲、逃的逃，倒是没人来阻拦霍青了。

　　轰隆的一声巨响，地下印钞厂上面的泥土砂石，终于是让挖掘机给挖开了。大块大块的石头掉落下来，正正地砸在了鲁巨匠的身上，将他给吞没了。可怜一代大魔头，就这么惨死神王了。

　　想想也是，他活着就是为了找不死邪神报仇。既然不死邪神都死了，他活着还有什么意思？他对秦红棉开枪，也是因为秦家对他的许诺，一直都没有兑现，甚至是连不死邪神的死都没有告诉他。

　　他帮着秦家制作赝品古玩和假钞模板，秦家帮他报仇。敢情，秦家人一直在利用他，他当然不能放过秦红棉了。

　　这点，他还真的错怪了秦红棉。秦红棉一直打探着不死邪神的消息，就连秦工和黄老邪、巫后等魔门中人，都不知道不死邪神的事情，就更别说是她了。

　　善恶到头终有报，人间正道是沧桑。

　　就这样说秦红棉是恶人，也不太对，她这么做也都是为了秦家。在短短几年的时间，秦家一举成为跟柴家、乔家、顾家等等家族势力一样的大家族，跟秦红棉的努力是分不开的。只可惜，她遭遇了霍青，只能是自认倒霉了。

　　霍青当然不能让摩根逃掉了，有露丝、汉森等亚特兰蒂斯家族的恩怨，有假钞模板，他必须得追上摩根。这速度，摩根抢走了亚特兰蒂斯家族的风灵碎片，整个人跟一阵疾风一般，逃窜的速度极快。

　　而霍青，他更是将移形换影飙升到了极点，跟摩根的速度愣是丝毫不让，还隐隐地有赶超的架势。

　　越来越近，越来越近。

　　再这样下去，摩根就甭想逃掉了。

　　混蛋！摩根又气又恼，反手一剑就劈斩了下来。霍青连看都没看，一刀就格挡了上去。当！摩根的手腕剧震，心中不禁大骇，这才几天的时间啊？霍青竟然突破到了天仙巅峰的境界，连他都没法儿抵挡。

　　摩根心生胆怯，连续地劈出去了几剑之后，直接将皮箱丢向了霍青，叫道：“给你假钞模板。”

　　这玩意儿太重要了，霍青随手一抓。等到再想着去追摩根，他已经逃窜出去了一段距离。霍青立即追赶而上，可惜的是，摩根从出口跑出去，直接给封死了。等到霍青费了好大的力气，将出口给打开，这里已经距离秦家有两条街道了，连个摩根的影子都没有看到。

　　霍青气得直跺脚，等他再回到秦家，顾南国和鲁擎江等人已经将整个秦家都给封锁了。秦家上下的这些人，要是有反抗的，立即枪杀掉。可以说，这是建国以来最大的一桩假钞案件，还有赝品古玩，涉案金额几乎是天文数字。

　　有假钞模板，有地下印钞厂作证，秦华庭和秦老爷子等人都被擒下了。这些都交给顾南国来处理就行了，霍青才没有那个心思。他回到乔家睡觉去了，乔老和徐老竟然都没有睡觉，在等着他回来。

　　霍青有些纳闷儿，问道：“爷爷，徐老，这么晚了，你们怎么还没休息呢？”

　　徐老呵呵道：“霍青，我们在等你回来呢。”

　　“等我？有什么事情吗？”

　　“我跟乔老商量了，要给你颁发一枚勋章。”

　　“呃……”

　　对于这些东西，霍青还真的没放在心上。他是天罚的罚官，又是刀锋战士，还得什么勋章啊？不当吃，不当喝的。不过，当着两位老爷子的面儿，他可不敢流露出来什么，问道：“什么勋章啊？”

　　“金刀勋章。”

　　“嗯？”

　　“我跟你说，金刀勋章是咱们华夏国的最高勋章了，都是颁发给国家做出了特别贡献的人。从建国以来，授予了金刀勋章的人，只不过是两个，而你……是第三个。”

　　“啊？”

　　这么一说，这个勋章得老贵重了，不知道是不是纯金打造的，有多少克呢。

　　乔老似是知道霍青想的是什么，哼了一声。

　　徐老拍着霍青的肩膀，呵呵道：“霍青，我就跟你说吧，这个金刀勋章相当于是多了一道免死金牌了。要是你干出来了什么大逆不道的事情，只要有这枚勋章就好使，谁也不能把你怎么样。当然了，我相信你是一个奉公守法的公民，肯定不会干出损害国家，损害人民利益的事情，对吧？”

　　“对，对。”

　　“霍青！”乔老突然吃喝了一声。

　　“是。”

　　霍青打了个立正，并且行了一个标准的军礼。

　　没有国歌，没有国旗，就在这个很普通的一个房间中，军界的两个大佬给霍青颁发了这枚金刀勋章。乔老和徐老都很激动，一个是霍青的爷爷，一个是霍青的救命恩人，他们自然是希望霍青能有更好的发展，为国家做出更大的贡献。

　　对于军人来说，他就是他们的骄傲！

　　乔老摆手道：“行了，你下去休息吧。”

　　“是。”

　　霍青又打了个立正，这才转身走了出去。

　　这是什么金刀勋章啊？只不过是在一个圆牌上雕刻了一枚大刀，在灯光的照耀下，散发着金灿灿的光芒。这应该是纯金的吧？霍青还放在口中咬了咬，没咬动。

　　突然，传来了一个声音，问道：“好吃吗？”

　　“大哥？”霍青一愣，就见到秦汉雄和许巍、徐天都走了过来，高兴道：“二哥，三哥，你们都过来了。”

　　“当然了，今天可是你大喜的日子。”

　　秦汉雄大笑道：“哈哈，走，咱们喝一杯去。”

　　徐天道：“对，对，不醉不归。”

　　不是亲兄弟，却胜似亲兄弟。

　　霍青叫人给弄酒菜，却让秦汉雄给拦住了，他们什么都带来了。烤鸭，还有熟食、花生米，几瓶特工的白酒。这酒，是徐天从徐老那儿偷出来的，今天说什么也得好好喝一顿。

　　许巍道：“咱们四兄弟自从拜把子了之后，还是第一次聚得这么齐。今天，又是老四荣获了金刀勋章的大喜日子。来，我给大家倒上。”

　　“我最小，我来。”

　　“行，行，让老四来。”

　　霍青倒了四杯酒，几个人仰脖就干了下去。这样边吃着，边聊着，一个个都挺激动的。这一顿饭，竟然吃到了天亮。几瓶白酒早就喝光了，霍青又弄来了几箱啤酒，也喝得没剩下几瓶。秦汉雄和许巍、徐天，有的倒在床上，有的倒在沙发上，一个个呼噜声震天响。

　　霍青笑了笑，他简单洗漱了一下，从房间中走了出来。

　　乔老在树下，打着军体拳，霍霍生风的。

　　霍青走了过来，轻声道：“爷爷，我想跟你说一件事情……”

　　“哦？什么事？”

　　“我有一个女朋友，她怀有身孕，可能就有要生了。我想过去，把她给接到家中来。顺便，把我们的婚事给办了。”


第2024章 两万五千里长征

　　这是未婚先孕啊！

　　乔老真不是那种老封建，甚至还有些激动和兴奋了，大声道：“那你还磨蹭什么呢，赶紧去把她给接回来啊。”

　　“是……”

　　“等一下，你跟我说说那女孩子叫什么名字，今年多大了，家里是干什么的呀？”

　　“呃，爷爷，这种事情你就不要管了吧？”

　　霍青的嘴上说着，还是将白静初的相片，给乔老看了看。只是一搭眼，乔老就满意了，这女人屁股大，肯定能生儿子。一想到自己就要当太爷爷了，乔老的嘴巴都乐开了花，口中都哼起了小曲儿。

　　霍青笑了笑，立即乘飞机赶往了静安市。等到他抵达了药王谷，就感觉有些不太对劲儿了，好像是有什么人在盯着自己似的。

　　他立即停下脚步，高声道：“是谁，就出来见一见吧？这样掖着藏着干什么。”

　　“霍青，终于是把你等来了。”

　　“罗先生说的真没错，你肯定会来这儿。”

　　“哈哈，罗先生神机妙算，果然是厉害。”

　　出来了好几个人，把霍青给团团围住了，霍青的心瞬间就低沉了下来。

　　罗士霄、暮日家族的摩根大人、死神国际佣兵组织中的死神大人、阿修罗，还有大通钱庄在华夏区域的大老板阎罗王、西疆省的撒丹活佛，跟随在撒丹活佛身边的，是青山、青冥、青炉、青兆，四个红衣喇嘛，还有二十多个赤衣喇嘛和几十个兽化战士。

　　在这些人中，还有一个是美国大通钱庄的大老板道恩，跟随在他身边的，也有十几个人，他们都是生化战士。

　　这么多人，竟然齐聚在了一起，目标只有一个，那就是杀了霍青。这一刻，霍青也真正地确定了，罗士霄就是当年出卖了李昆仑、乔卫兵、尹红梅、李青主、李师容等人的那个人。当年，他勾结了摩根、道恩、邪教皇、班藏、死神，现在又跟摩根、阎罗王、撒丹活佛、道恩等人勾结在一起，实在是可恶。

　　幸亏，霍青之前将班藏和邪教皇给灭掉了，更是抢走了土灵和火灵碎片。要不然，他今天就更是危险了。

　　道恩盯着霍青看了又看的，问道：“你就是霍青？”

　　霍青冷声道：“不错，是我，你是道恩？”

　　“是。”

　　“阎罗王，事到如今，你也没有必要装神弄鬼了吧？亮出你的真面目吧。”

　　“哈哈，霍青，你果然是有那一套，我当初真是看走眼了。”

　　他摘掉了面具，赫然是龙大善人。

　　龙大善人早就看穿了魏相国和姚尾巴、陆玄一的阴谋。不过，他可不想跟这些人发生正面冲突，反正有霍青呢。至于他的那几个儿子，龙傲和龙飞、龙彬、龙赛凤，他根本就没有放在眼中，唯一心疼的就是女儿小龙女。

　　也正是因为有小龙女，才能把霍青给牵扯进来。要不然，他的计谋就没什么用了。果然，事情跟他设想的一样，他假借霍青的手，除掉了魏相国和陆玄一、姚尾巴。而他？还趁机把柳重吾、晁于鲜、泰阿、戚继商等人召集了起来。只不过，让他没有想到的是，晁于鲜早就投靠了霍青，柳重吾更是神圣刀锋的卧底。

　　混蛋！幸好，他先一步将晁于鲜给灭掉了。而柳重吾，这人见机得快，让他给逃掉了。还有一点，龙大善人对柳重吾也是有几分忌惮，因为，柳重吾的老爹就是武神柳高禅。这种人，谁敢得罪？真要是把柳高禅给惹出来了，他和道恩等人恐怕都有危险。

　　没事，只要留住霍青就行了。

　　霍青苦笑道：“龙大善人，你的这一招果然是厉害，我当初也怀疑过你，富可敌国的龙大善人，那么多钱是从哪儿来的？就在我要调查你的时候，你又突然间玩了一招诈死，我是真没有想到。”

　　“你还太嫩，该学的地方多着呢。”

　　“是，还真是。”

　　“霍青！”

　　罗士霄笑道：“我就跟你说一句实话吧，幸亏你过来了。要不然，我们就要将药王谷外面的阵法给毁掉，冲进去抓走白静初了。这样做是卑鄙了点儿，可是，你身边有太多的人了，我们还真的拿你没办法。”

　　霍青冷笑道：“罗士霄，枉你也是一代宗师，竟然用这种下三滥的手段，我都替你脸红。”

　　“脸红？哈哈，当年我连李昆仑、乔卫兵和尹红梅等人都能出卖，还有什么脸红的？”

　　“你……”

　　“行了，说别的都没用了，我们苦苦经营了这么多年，全都让你给毁掉了。今天，你再难逃一死。”

　　“我知道……”

　　因为霍青，大通钱庄在华夏国的这些堂口，还有韩国的大通钱庄堂口，都被毁掉了。

　　因为霍青，道恩和秦红棉等人好不容易弄了假钞模板，还有那些赝品古玩，都没了，还害死了鲁巨匠和秦红棉的性命。

　　因为霍青，罗士霄连神宗都待不下去了，更是丢掉了罗世侯的性命。

　　因为霍青，耽搁了撒丹活佛侵入内地的最佳时机，在灭掉了纳兰家族之后，撒丹活佛手底下的这些喇嘛，也一样损失惨重。

　　因为霍青，让罗刹等地阶、玄阶的杀手，死掉了不少。

　　这一笔笔的代价，霍青必须得偿还。

　　霍青拔出了两把短刀，喝道：“来吧，你们是车轮战，还是群殴，我都奉陪。”

　　道恩拍了拍手掌，大声道：“霍青，不管怎么样，我都必须得佩服你，你确实是有几分胆色。”

　　“少屁话，来吧。”

　　“我来。”

　　青兆走了上来，冷声道：“霍青，上次在西疆省，让你逃掉了性命。今天，我就你成为我的刀下之鬼。”

　　霍青也不吭声，照着青兆就飞扑了上去。

　　青兆立即挥刀，挡住了霍青的攻势，两个人站在了一处。摩根和道恩、死神、罗士霄等人都站在那儿，看热闹。在他们看来，随便怎么打霍青都死定了。在青兆的攻势下，霍青也有些扛不住了，不住地倒退脚步。

　　道恩皱眉道：“罗先生，这人也没什么大不了的呀。”

　　罗士霄和死神，对霍青都太料及了，察觉出有些不太对劲儿，叱喝道：“大家伙儿快点儿将他给围住了……”

　　“哈哈，小爷不伺候了。”

　　霍青上去一刀，就将青兆给劈翻了。青兆倒飞了出去，鲜血当即就迸射了出来。他做梦都没有想到，会这样惨死在了霍青的手中。一直以来，霍青都让他压着打啊！霍青再没有任何的停留，一个回旋斩，又斩断了两个生化人的脑袋，撒丫子就跑掉了。

　　在这么多人的围困下，都让霍青给逃掉了，他们是甭出来混了。

　　罗士霄和摩根、道恩、死神等人立即追了上去，怒道：“霍青，你有种别跑。”

　　霍青边跑，边骂道：“不跑？你当老子跟你一样白痴啊？你们这么多人，围攻我一个人，还恬不知耻地让我不跑，你们还要脸吗？”

　　“追。”

　　这些人追的快，霍青就跑得快。他们要停下来，霍青也停下来不跑了。偏偏，霍青还不走大都市，就是沿着山路一直逃窜。这就跟两万五千里长征似的，让罗士霄和死神、摩根等人苦不堪言。

　　越是这样，他们就越是恼火。

　　越是恼火，他们就越想追上去，杀了霍青。

　　这样跑跑停停，停停跑跑，眨眼间十多天的时间过去了。霍青和罗士霄、死神等人，一个个都造的脏乱不堪，胡子拉碴的。渴了，就采摘点野果子吃。饿了，就喝口泉水。他们不敢错过一步，生怕就让霍青给逃掉了。

　　那样，想要再围住他，就不是那么容易的事情了。

　　霍青终于是停下了脚步，双手拄着膝盖，骂道：“罗士霄，你们还要追我到什么时候？要不，咱们之间的恩怨就一笔勾销了吧？我往后，保证再也不找你们的麻烦。”

　　我呸！

　　有这么不要脸的吗？现在，不是霍青找他们的麻烦，而是他们找霍青的麻烦。随便霍青说什么，就算是说破了大天也没有用。

　　龙大善人一直养尊处优惯了，什么时候这样长途跋涉过，不住地喘着粗气，问道：“罗爷，咱们这样追下去，什么时候是个头啊？”

　　罗士霄冷笑道：“不知道你们有没有注意到，霍青逃窜的方向？”

　　“方向？我看看……咦？”龙大善人跳了起来，叫道：“他是往滇南的方向去了。”

　　“对，他肯定是去找天剑叶缺了。”

　　“这样更好，咱们连带着把天剑叶缺一样给收拾了。”

　　“哈哈……”

　　龙大善人大笑道：“对，就算是他逃到天涯海角，咱们也要尾追着不放。”

　　他们刚要吃东西，霍青又开始跑路了。他们不得不放下来，又继续追赶。这一路跑下去，又过了两天的时间，终于是进入了滇南的地界。不过，让罗士霄和龙大善人等人感到奇怪的是，霍青竟然没有进入滇城，而是又一头扎进了丛林中。

　　罗士霄皱眉道：“他到底想干什么？”

　　死神冷笑道：“随便他想干什么，都难逃一死。”

　　“对，追上去。”

　　“追。”

　　这些人展开了速度，跑得更快了。


第2025章 天下第一高手（一）

　　在这种原始森林中，树叶都堆积得老厚。

　　一棵棵参天大树，枝繁叶茂的，连阳光都快要透不过来了，让他们感到很憋闷。罗士霄和死神等人有些纳闷儿，霍青哪儿来的精力呢？他们是缺吃少喝的，霍青甚至是都很少睡觉，逃窜的速度还那么快。

　　再这样下去，非把他们给拖垮了不可。

　　龙大善人第一个扛不住了，手拄着一棵大树，大口大口地喘着粗气：“你说……这儿，连吃的果子、喝的水都没有，再这样下去，我就要饿完了。”

　　死神哼道：“咱们是又渴又饿，霍青呢？他一样好不到哪里去。”

　　“可是，我怎么感觉他的精力还是那么充沛啊？”

　　“他那是故意给咱们看的，咱们不能让他有任何喘息的机会。”

　　“好，大家伙儿都加快速度。”

　　“是。”

　　这些人都咬着牙，提升了速度。可是，树叶堆积得很深，一脚踩下去，有的地方都淹没到膝盖了，根本就跑不快。而霍青，他好像是知道哪里深、哪里浅似的，反倒是轻松自如。这样又持续了一天的时间，他们终于是有些扛不住了。

　　咦？道恩不禁惊异了一声，失声道：“你们快看，怎么没有了霍青的影子？”

　　可不是么！

　　这些人本来还想歇一歇的，强打精神，追了上去。

　　在跑出去了几步之后，前方出现了一个斜坡。他们站在斜坡上往下张望，就见到了一个犹如是人间仙境的小村庄，雾气缭绕、炊烟袅袅的。在村子的后面，还有一个深潭，潺潺的河水流淌着，让他们的肚子都咕噜咕噜地叫了起来。

　　青山舔了舔干裂的嘴唇，叫道：“咱们……愣着了，我都要渴死了。”

　　撒丹活佛一把拽住了他，皱眉道：“我怎么感觉这个村子有些不太对劲儿呢，透着一股子诡异的味道。”

　　“有什么不对劲儿呢？咱们这么多人呢，谁能挡住咱们？”

　　“对，走，咱们冲下去。”

　　“走。”

　　死神和青山等人抢先下去了，罗士霄和摩根、道恩等人互望了一眼对方，也跟着走了下去。这回，他们终于是看到了站在村子口的霍青，霍青冷冷地望着他们，就像是在看着一群死人，骂道：“你们还真是冤魂不散啊，竟然一路追到我家中来了。”

　　青山怒道：“追到你家中了又怎么样？你有种就别再跑。”

　　“我不跑，你上来吧。”

　　“你这是找死！”

　　青山照着霍青就飞扑了上来，还没等到霍青的身边，突然，从斜刺里甩出来了一个鱼钩，鱼线瞬间就缠绕在了青山的脖颈上。青山挣扎着，手脚乱蹬着。可是，那人已经将青山给钓了起来，没两分钟，青山的脑袋就耷拉下来，愣是被活生生地吊死了。

　　在旁边的岩石中，走出来了一个身材枯瘦的老人，他的眼睛泛白，手中拿着鱼竿，自言自语地道：“往常都是钓鱼了，今天竟然钓上来了一个大活人。”

　　罗士霄吃惊道：“你是……魔门的妙手空空儿？”

　　王瞎子淡淡道：“什么空空儿，我姓王，又是个瞎子，人家都叫我王瞎子。”

　　“少在这儿装神弄鬼，就算是有你在这儿，我们一样杀了霍青。”

　　“那你们就都上来了吧。”

　　“杀！”

　　罗士霄和摩根、阎罗王、撒丹活佛、道恩、死神、龙大善人、阿修罗，青冥、青炉等人一股脑儿地，全都涌了上去。噗通，噗通！地面上突然间露出来了一个大深坑，有好几个生化战士躲闪不及，掉了进去。

　　在深坑中插着一个个削尖了的竹节，这几个生化战士的身体，当即被竹节给刺穿了，不住地惨叫着。

　　一个精灵古怪的女孩子，跳到了岩石上，笑道：“这么多年来，竟然还有人敢来滇池村闹事，真是太有趣了，你们大可都上来。”

　　摩根的脸都绿了，怒道：“女娃娃，我现在就杀了你。”

　　“杀我？你还嫩了点儿。”

　　“我倒是要看看，你还有什么手段。”

　　他吞下了一颗生化丸，整个人立即幻化成了一条蛟龙，手中抓着长剑，腾空而起，扑向了那个女孩子。那个女孩子不慌不忙的，等摩根快要到了她的身前，她随手就是一刀劈斩了下去。倒不是劈向了摩根，而是劈断了身边的一根绳索。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一支支的竹箭，又快又有劲，从空中射了出来。

　　管你什么龙啊，蛇呀的，摩根也吓到了，连续地拨落了好几支箭矢。可是，还是有几支竹箭，射在了他的身上。还没等他从半空中落下来，又有两个人跳了出来，一个攥着长剑，一个用的是拂尘，刺向了他。

　　他挡住了长剑，拂尘却跟棍棒一样，抡圆砸在了他的身上。

　　“啊……”摩根惨叫了一声，结结实实地摔在了地上。

　　跟着落在地上的，是一个断臂尼姑，还有一个女人……当霍青看到了她的容貌，也不禁吃了一惊，她竟然是李师容。看来，她是跳江了之后，让这个老尼姑给救了，更是带着她来到了滇池村。

　　长剑，抵在了摩根的脖颈上，李师容冷笑道：“摩根，你没想到也会有今天吧？”

　　“你……”

　　噗！李师容直接抹了他的脖颈，鲜血飙射出来，摩根就这么被斩杀了。

　　罗士霄吃惊道：“李师容，你怎么跑这儿来了？走，跟我回长老阁。”

　　李师容嗤笑道：“罗士霄，事情到了今天的地步，你还要在这儿演戏吗？当年，要不是你出卖了神圣刀锋，我哥哥李青主，还有乔卫兵、应红梅等刀锋战士，又怎么可能会丢掉性命？我告诉你，明年的今天就是你地祭日。我要用你的脑袋，来祭奠牺牲掉的那些兄弟。”

　　“就凭你们？哈哈……”

　　“啊……”

　　从罗士霄的身后，传来了一声声的惨叫。伴随着的，还有一个男人阴冷的声音：“再加上我，你觉得怎么样？”

　　这是一个身材瘦高的中年人，至少看上去是这样。他的身材瘦高，鼻梁坚挺，脸型就跟刀劈斧削出来似的，棱阔分明。他的双手十指修长，有点儿不修边幅，头发微有些凌乱，眼睛深邃，很有神，自然是有着一股试问天下，舍我其谁的霸气。

　　这回，就不仅仅是罗士霄了，就连道恩、死神，也都张大了嘴巴，难以置信地望着眼前的这个男人，失声道：“李昆仑，你……你还活着？”

　　当年，李昆仑一人就扛住了摩根、班藏、邪教皇、道恩、死神的攻势。要不然，整个神圣刀锋的人，肯定早就已经全军覆灭了。哪里还能轮到顾南国、李师容、老庄等人活着，尹红梅就更是不会生下来霍青了。

　　不过，当时的李昆仑也受了重伤。虽然说是杀出了重围，在罗士霄和死神等人看来，李昆仑肯定是难逃一死了。这么一晃二十多年过去了，李昆仑非但是没死，还是这样精神矍铄，甚至是在他的身上，一点儿都没有看到岁月侵蚀的痕迹。

　　他，还跟当年一样风流倜傥，只是往那儿一站，就夹杂着一股凛然的邪气。

　　霍刑天冷笑道：“怎么，你们就这么盼望我死啊？”

　　“没，没有，怎么说咱们当年也是战友。”

　　“你给我闭嘴！”

　　霍刑天哼道：“罗士霄，你也有脸在我的面前，提战友两个字？我早就想灭掉你了。今天，你们既然来我家做客了，我就好好的招待招待你们。”

　　罗士霄和死神、道恩等人是知道霍刑天的厉害，暴喝道：“上啊！”

　　这些人有的扑向了霍刑天，有的扑向了霍青和那个断臂尼姑、李师容、苏樱，还有又赶过来的花弄月、竹摇风和朱雀。不过，那个断臂尼姑和李师容等人只是堵在村子口，抱着不求有功、但求无过的法子，来当着他们一波又一波的攻势。

　　霍青，他将剑灵激射了出去，展开偷袭。

　　现在的他是天仙巅峰的境界了，意志力更强，剑灵的杀伤力也更强。就连扑上来的死神和阿修罗、龙大善人等人也不敢掉以轻心了。可即便是这样，还是有好几个生化战士，让剑灵给斩杀了。

　　霍刑天一人，挡住了龙大善人、撒丹活佛、罗士霄、青冥、青炉等人的攻势，他甚至是连武器都没有用，就这么赤手空拳的。青炉的一刀劈过来，他随手一巴掌就将尖刀给磕飞了，再一巴掌就印在了青炉的胸口。

　　什么藏宗大手印？青炉都没有看清楚霍刑天的动作，整个胸膛就让霍刑天给打进去了一个深坑。霍刑天抓着他的尸体，甩手丢了出去。嘭，嘭！有好几个赤衣喇嘛，直接被撞翻了，不是胳膊断，就是腿折了。

　　这还是人吗？

　　不仅仅是青冥，就连撒丹活佛和龙大善人，他们都心生胆怯了。在霍刑天的面前，他们几乎是没有任何胜算的可能，甚至是想跟霍刑天打一场的斗志都没有了。

　　霍刑天可不管这些，又踢飞了两个赤衣喇嘛，嗤笑道：“怎么，你们想逃了？”


第2026章 天下第一高手（二）

　　再这样打下去，擎等着让人给宰杀了。

　　罗士霄吼叫着，想要鼓舞士气：“李昆仑，你有什么了不起的？我们今天非废了你不可。”

　　霍刑天大笑道：“哈哈，你们不会就是动嘴巴的本事吧？来，尽管来废了我。”

　　“咱们一起上，杀啊！”

　　罗士霄喊叫着，等到龙大善人和撒丹活佛，还有青冥等人冲了上去之后，他转身就跑。这辈子，他再也不想见到霍刑天了。

　　整整二十多年啊，霍刑天就憋在滇池村中，一步都不能离开了。当年，他力拼死神、道恩、邪教皇、班藏、摩根等人，再救走了尹红梅，却身受了重伤。他要熬药的水，必须得是滇池深潭中的水，换一个地方都不行。

　　如果能报仇的话，他早就出去了，哪里还会让霍青去冒险。现在，罗士霄和死神、道恩等人自己送上门来了，他当然不能看着他们再逃掉了。来了，就一个都甭想走。他飞身而起，一拳轰向了龙大善人，暴喝道：“看谁敢挡我！”

　　这股气势，龙大善人都吓蒙了，也顾不得什么面子不面子了，顺势在地上翻滚，躲到了一边去。

　　拳头，锁定了住了罗士霄。

　　这一刻的罗士霄，心中将龙大善人的祖宗十八代都问候了一个遍。只要龙大善人能扛住一个呼吸的时间，他就有办法逃到了。可是现在，他要是再敢往前走一步，霍刑天的拳头就会轰在他的后背上。

　　混蛋！

　　罗士霄咬着牙，反手就是一剑。

　　噗！长剑刺中了一个人，直接将那人的身体给贯穿了。这人，竟然是青炉。青炉难以置信地望着眼前的一幕，一直都死他都不知道怎么回事儿。明明，他在围攻着霍刑天，怎么突然间飞起来，让罗士霄给刺中了。

　　“不好……”罗士霄的心中暗叫，甚至是连拔剑的时间都没有，立即撤退。

　　轰，一个拳头将青炉的身体都给轰烂了，拳势直取罗士霄的胸口。也幸亏，罗士霄退得快，要不然，着一拳头就将他给废掉了。这一刻，罗士霄才真正知道了他和霍刑天的差距，真不是一点半点。

　　他哪里还敢再战，立即扑向了霍青。

　　苏樱喊道：“霍青，小心……”

　　霍青的注意力全都在剑灵上，等罗士霄到了近前，他突然出拳，拳头跟罗士霄的拳头，完全正碰在了一起。咔吧，罗士霄的手指骨竟然被打烂了，整个人不禁倒退了两步，满脸的惊骇，失声道：“你……你现在是天仙巅峰的境界了？”

　　“罗士霄，你以为我逃跑，就是怕了你们？我就是想要把你们引过来，全歼掉。”

　　“小兔子崽子，我杀了你。”

　　“来。”

　　霍青也没有动刀子，立即跟罗士霄战在了一处。一直以来，罗士霄就觉得自己是天下第一高手了，面对着张莽、朱心武、魏相国等人，他都不会有任何的畏惧。可是如今，他竟然连霍青都挑不翻，甚至是还挺吃力的。

　　越是这样，他就越是恼火，心头的杀机顿起。

　　霍刑天见霍青挡住了罗士霄，他也没上去，飞身扑向了撒丹活佛。撒丹活佛一扬手，身上的藏袍腾空而起，直接将霍刑天给罩住了。撒丹活佛和龙大善人，还有五六个赤衣喇嘛，心头大喜，他们立即扑了上去。

　　轰！藏袍被劲气给轰炸得支离破碎，这股强大的劲气，将那五、六个赤衣喇嘛都给震翻了，一个个摔倒在地上，大口大口地咳血。撒丹活佛和龙大善人还好些，他们的修为比较高。可是，还没等他们透过一口气，霍刑天的拳头又再次到了近前。

　　龙大善人吓得魂飞魄散，尖叫道：“不要……”

　　霍刑天单手抓住了他的脖领子，甩手给丢了出去。龙大善人在空中飞行了一段距离，结结实实地砸在了一块石头上，当场就成了肉饼。这一刻的撒丹活佛再也不敢停留了，拔腿就跑，边跑还边喊叫着：“不要杀我，不要杀我。”

　　霍刑天的嘴角闪过了一抹不屑，一脚踢飞了一颗石头。那石头跟子弹一般，激射了过去。噗！石头贯穿了撒丹活佛的胸口，撒丹活佛的双脚还在往前奔跑着，奔跑着，终于是一头栽倒在了地上，再也起不来了。

　　举手抬足之间，强撸飞灰烟灭！

　　霍刑天叱喝道：“道恩、死神，你们还要再打下去吗？现在自杀，我给你们一个全尸。”

　　“什么？”

　　“李昆仑，这件事情可能是个误会。这样，只要你放过我们，我们保证再也不来华夏了。”

　　“是，是，我们保证再也不来了。”

　　说出来了这句话，他们的士气就已经瞬间跌落到了低谷。

　　霍青扛住了罗士霄，在他们的狂攻下，那个断臂尼姑和李师容、花弄月、竹摇风、朱雀、王瞎子等人都上来了，他们愣是没能往滇池村迈进一步。而跟霍刑天打的那些人，一个都没能剩下，全都被灭掉了。一旦霍刑天再从背后扑上来，他们也一样难逃一死。

　　这人，实在是太强大了。

　　霍刑天迈着大步，冲了过来，一拳一个，一脚一个，把那些生化战士，还有兽化战士，都给打死了。他们在霍刑天的手底下，竟然支撑不过一招。越来越近，越来越近，道恩和死神，还有阿修罗都停手了，呈现着三角形，把精神都集中到了霍刑天的身上。

　　李师容要动手，霍刑天喝道：“师容，把他们三个交给我。”

　　“李昆仑，你真是太狂妄了。”

　　“上！”

　　三人一拥而上，霍刑天跟着冲了上去。

　　什么躲闪，什么辗转腾挪之类的，霍刑天都不屑于用这些。他就是这么强势，就是一拳一脚的硬功。管你对方是三人，十人，还是百人，他都是一样。这一幕，跟当年是何等的相像。道恩和死神、摩根、邪教皇、班藏，他们带了那么多人，围攻霍刑天。还是一样让霍刑天给杀出了重围，逃脱了出去。

　　可是今天，单单只是他们三个人，能扛得住霍刑天的攻势吗？霍刑天一拳一脚，就挡住了道恩和死神的攻势。趁机，阿修罗上来就是一剑，刺向了霍刑天的小腹。霍刑天的食指和中指伸手一夹，就夹住了剑锋。

　　啊？阿修罗一愣，就见到霍刑天的两根手指竟然掰断了剑尖，甩手将剑尖激射了出去。阿修罗只感到眼前一道亮光闪过，然后就是眉心一凉，当即栽倒在了地上。

　　“阿修罗……”死神怒号着：“李昆仑，你太狠了。”

　　“这都是你们自找的，我是在我们华夏国的土地上。而你们？要是不想着侵占我们的徒弟，又怎么可能会有今天。”

　　“你……”

　　死神上去就是一刀，捅向了霍刑天的小腹。

　　霍刑天一巴掌拍在了刀背上，跟着一脚踹了过来。突然，道恩窜上来，伸胳膊挡住了霍刑天的一脚，暴喝道：“杀。”

　　死神的刀子，从道恩的腋下刺出来，正中霍刑天的小腹。在这一刻，道恩的胳膊竟然泛起来了一道紫色的光芒，生生地挡住了霍刑天的攻势。

　　霍刑天终于是倒退了脚步，盯着道恩，喝道：“雷灵碎片？”

　　雷灵碎片拥有着极强的抗击打能力，跟护盾似的，能保护主人不受到伤害。这一刻，道恩也顾不上那么多了，终于是将雷灵碎片戴在了脖颈上。趁着这个机会，死神飞身过去，从摩根的身上翻出来了风灵碎片，将有着极快的速度。

　　一个挡，一个攻。

　　道恩和死神的配合，竟然挡住了霍刑天的攻势。如果说，他们不是揣着各自的心眼儿，早就这样做的话，兴许就是另外的一番结局了。那一刀，伤势不轻，他们不能给霍刑天包扎伤口的机会。

　　攻，再攻。

　　反正，有道恩来负责防御，死神彻底放下了心理负担。

　　花弄月和李师容的内心都有些紧张，她们想要上去帮忙，却让那个断臂尼姑给拦住了。要是霍刑天连他们都解决不了，那就不是霍刑天了。天下第一高手，天下第一神医，这名号真不是吹嘘出来的。

　　“神尼，可是……”

　　“咱们要做的，是清剿那些杂兵。”

　　“好。”

　　断臂尼姑和花弄月、李师容等人都扑了上去，对着剩下的那些生化战士、兽化战士，展开了攻势。他们都已经陷入了兽化、生化状态，就跟疯了一样冲了上去。一时间，血肉横飞，战况相当惨烈。

　　唯一旗鼓相当的人，就是霍青和罗士霄了。

　　不过，霍青把八极拳的寸劲，融入到了拳劲中。同时，他的拳风时而夹杂着热气，时而夹杂着寒气，这两股气息顺着罗士霄的皮肤毛孔，渗入到了他的体内。渐渐地，他就感觉自己的劲气都快要不顺畅了。

　　半边身子炙热如火，半边身子寒冷如冰。

　　这还怎么打？罗士霄的内心大骇，反正，死神和道恩挡住了霍刑天，这正是他逃脱掉的机会啊？他将劲气都集中起来，对着霍青就是一阵狂攻。等到霍青扛住了之后，他立即拔腿就跑。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　他却是忽视了一点，霍青还有剑灵呢。就算他逃得再快，也不可能有剑灵飞的快。


第2027章 尘埃落定（一）

　　如果，罗士霄不想着逃掉，只是跟霍青对着干的话，鹿死谁手还真不一定。可是，他是真的让霍刑天给打怕了。别看现在，死神和道恩挡住了霍刑天的攻势，等到霍刑天将他们给灭掉了，他就完了。

　　他必须要趁着这个机会，逃掉。

　　人的心中，一旦有了逃跑的念头，连攻势都没有那么凶猛、凌厉了。在他看来，只要逃掉了，没有任何人能追上他。

　　是，没人能追上，但是剑灵能。

　　一瞬间，剑灵就到了他的背后。他感到有些不太对劲儿，可后背还是让剑灵给劈出来了一道口子，鲜血瞬间飙射了出来。与此同时，霍青已经扑到了，拳头再次轰向了他的后背。

　　混蛋！这么多年，他尽是阴别人了。现在，反倒是让霍青给阴了，他的心里极其恼火，返身，再次跟霍青战在了一起。刚才，他就已经落入了下风。现在，后背上的伤势挺严重的，往出汩汩地流淌着血水，他就更不是霍青的对手了。

　　这样又打了一阵之后，霍青一巴掌拍在了他的肩膀上，他的肩胛骨当场震裂，半边手臂都不好使了。他从腰间拔出了一把三棱军刺，也在霍青的小腹上，划出来了一道口子。但是，相比较而言，还是他的伤势更严重。

　　霍青冷声道：“罗士霄，你还要抵抗吗？”

　　罗士霄狰狞道：“霍青，你以为这样就能杀了我吗？我告诉你，我就算是死了，也要托着你来垫背。”

　　突然，他甩手将三棱军刺丢向了霍青，人没有再次逃掉，而是扑向了村口岩石上的苏樱。自打他和霍青在那儿打斗，苏樱就一直在盯着二人看，眼神中满是关切。这一幕，全都落入了罗士霄的眼中，他自然是看出来了，苏樱和霍青的关系不简单。既然逃不掉了，他能挟持了苏樱也是一样的。

　　一瞬间，他就到了岩石的下方，三两下就蹿了上去。

　　霍青也吓到了，失声道：“苏樱，小心……”

　　这一刻的苏樱，眼神中竟然闪过了一抹狡黠。就在罗士霄的手，快要抓中她的时候，她的身子突然间凭空消失了。从斜刺里飞过来了一根圆木，就跟老和尚撞钟似的，结结实实地撞在了罗士霄的身上。

　　轰！罗士霄的身子，直接让圆木给撞飞了，在地上翻滚了好几圈儿，才算是停下来。

　　敢情，岩石的里面是中空的，苏樱一直没有动，就是故意来吸引罗士霄过来。

　　苏樱从岩石中跳出来，叱喝道：“就凭你，也想伤我？虽然我没什么功夫，我也能要了你的性命。”

　　她猛地一跺脚，又有几支竹箭从隐藏着的大树中，射了过去。

　　罗士霄就感觉浑身上下的筋骨，都要断裂了，劲气涣散，竟然提不上来了。他眼睁睁地看着竹箭瞬间就到了眼前，想要躲闪都来不及。噗噗！几支箭矢，全都射在了他的身上，他怒睁着双眼，真是不甘心啊。

　　王瞎子一甩手，鱼线缠绕在了罗士霄的脖颈上，再使劲往会拽。罗士霄挣扎着，反抗着，终于，力气越来越小，越来越小，就被王瞎子这么活生生地给勒死了。而那个断臂尼姑和李师容、花弄月、朱雀等人一拥而上，也终于是将那些生化战士、兽化战士都给灭掉了。

　　现场，只有霍刑天和死神、道恩，还在拼杀着。

　　“再吃我一拳。”

　　霍刑天再次一拳，轰向了道恩。

　　道恩连想都没想，立即横着手臂，格挡了上去。只要有雷灵碎片，霍刑天就休想伤害他。只要他能够扛住霍刑天的攻势，死神的刀子，很有可能就会要了霍刑天的性命。就在这一刻，他就感到背心传来了一道劲风，他吓得立即用另一只手臂来格挡。

　　噗！他的手臂倒是挡住了剑灵，可霍刑天的一拳头，结结实实地轰在了他的另一只手臂上。他的手臂骨当场粉碎，整个人更是被击飞了。

　　死神还想着伺机偷袭，让霍青一脚踢在了胸口。

　　“啊……”死神是手中还抓着刀子，张嘴喷出来了一口鲜血。这一幕，真是大大出乎了他的意料之外。即便是他跟霍刑天单打独斗，也不一定会输得这么惨。他太过于相信道恩的护盾了，自己根本就没有提防。

　　一步错，满盘皆输。

　　霍刑天一巴掌拍在了死神的天灵盖上，当即将他的天灵盖给击碎了。而霍青，他已经挥刀，劈向了道恩。道恩立即来格挡，霍刑天也冲上来了。单单只是霍刑天一人，他都不是对手，就更别说是两个人了。

　　这一刻，他的心头只有惊恐和后悔。早知道这样，他真不应该来华夏啊？那些大通钱庄的堂口，没就没了，留着青山在，不怕没柴烧。可是，世上没有卖后悔药的呀？终于，他让霍青一刀捅进了背心。

　　这种强烈的痛楚，让他整个身子都抽搐了一下，跟着一拳轰向了霍青的脑袋。

　　咔吧！霍刑天的手抓上来，膝盖狠狠地撞上。咔吧，他的手臂当场断裂，就这么惨死在了霍青和霍刑天的合攻之下。

　　看着满地横七竖八躺着的尸体，霍青的精神彻底放松了下来，当即瘫坐在了地上。在这些人的追杀下，他十多天都没有合眼，精神已经处于高度匮乏的状态。唯一支撑着他的，就是赶到滇池村。

　　霍刑天一直跟霍青说，什么天下第一高手，天下第一神医的，这回倒是要看看，他是不是在吹嘘。

　　他知道了答案，人也终于是昏睡了过去。

　　这一切是谁的功劳？在追杀了霍青的十多天时间中，道恩和死神、摩根、罗士霄等人也是一样，几乎是都没有合眼。等到后来，甚至是连吃的、喝的都成问题了。可是，他们不敢放松了，只要在一眨眼的工夫，霍青就有可能从他们的眼皮子底下消失。所以，霍青逃得多快，他们就要追得多快。

　　要不然，霍刑天想要将道恩、死神等人都给击杀了，也不是那么容易的事情。至少，不会像这样轻松。

　　这一觉，霍青整整昏睡了三天三夜。等到他再次醒来，任轻狂和叶慕侠也都过来了。他们是接到了霍刑天的电话，赶过来的。他们在火灵和土灵碎片，交给了霍刑天。霍刑天从道恩和死神的身上，搜出来了雷灵和风灵碎片，最后的一颗水灵碎片，在霍青的身上，是他在一品斋的拍卖会上，拍来的。

　　五灵碎片拼凑在一起，形成了阴阳五行盘。

　　霍刑天将神农鼎放到了阴阳五行盘的中间，终于是炼制出来了一炉丹药，给苏樱吃了。苏樱的经脉萎缩，病症算是彻底地根除了。同样，霍刑天再次炼制了一炉丹药，也解决了他的内伤。

　　天下之大，他想去哪里就去哪里，再也不用依靠着滇池村的潭水来生活了。不过，他在滇池村生活习惯了，还真不想离开。

　　霍刑天将阴阳五行盘，丢给了霍青，哼哼道：“臭小子，噬魂戒在你的身上。只要把噬魂戒放在阴阳五行盘的中间，就能打开大湾村的宝藏了……”

　　霍青松了松肩膀，淡淡道：“我对这个宝藏还真没什么兴趣，我现在有更重要的事情要去做。”

　　“什么事情？”

　　“去药王谷，我要去找白静初。”

　　他连阴阳五行盘都没有要，还真的不太敢去面对朱雀、李师容和苏樱。可是，当他从房间中走出来，她们都已经在这儿等着了：“去吧，别让我们失望。”

　　这句话是什么意思？

　　霍青没敢去想那么多，咳咳道：“我……我……”

　　霍刑天哼哼道：“霍青，你什么时候变得这么吭哧瘪肚的了？我问你，你往后打算生活在什么地方？”

　　“我也不知道，对于这些打打杀杀我也厌倦了，我只想过普通人的生活。”

　　“那你就把她们都带回到滇池村吧？这儿就是我们的地盘，随便你娶几个老婆，都没人管。你看我，还不是有了竹摇风和花弄月……”

　　“你说什么呢，哪有你这么教唆孩子的。”

　　竹摇风和花弄月的脸蛋微红，剜了霍刑天好几眼。

　　这可真是拨开云雾见青天啊！

　　霍青大喜：“哈哈，我知道了。”

　　他几步奔了过去，抓住了朱雀和李师容、苏樱的手，激动道：“你们……你们愿意等我回来吗？”

　　“这里就是我们的家，我们还能去哪儿？”

　　“好，好，等我回来，咱们一起举办婚礼。”

　　霍青的一颗心，甚至是都有些迫不及待了，他立即赶往了静安市。叶慕侠和任轻狂没有走，他们给平战东、刘石军等人打电话，所有的兄弟们都赶到滇南来，大家伙儿要来参加霍青的婚礼了。

　　婚礼？这些人在怔了一怔之后，立即奔赴了过来。

　　封寒霜和乌绾绾的心中，却说不出来是一种什么滋味儿。这家伙，终于是结婚了，可是他会娶谁呢，是白静初，是沈嫣然，还是周璇……我的天呐，他身边的女人真是太多了。

　　封寒霜问道：“绾绾，咱们去滇南吗？”

　　乌绾绾哼哼道：“去，为什么不去？我倒是要看看，他是怎么结婚的。”


第2028章 尘埃落定（二）

　　从滇南机场，直飞到了静安市。

　　霍青的心情无比的激动，他没有立即去药王谷，而是直奔了驿马山的开心农家乐。自从霍青在雪山失踪了之后，朱心武和魏相国等大江盟和长老阁的人，就横扫了一切势力。佘美心和路浮萍、路小动等人也都躲藏在了开心农家乐。

　　在这儿，有杨昆山、吴英汉等老英雄们，还有陆大友带着的一个连军人。任何人都不敢来这儿闹事，否则，华东军区的人可不是闹笑话的。他们会直接拉部队过来，把大江盟和长老阁给灭掉了。

　　民间再厉害的，也斗不过军方的。

　　不知道林盈儿怎么样了，她一直还在昏迷中啊。如果说，她还没有醒过来，霍青就带她去滇池村，这辈子都要好好地照顾她。这一刻，他都有些迫不及待了，跟船帮的铁传甲打了个招呼，驾驶着车子就来到了驿马山。

　　车子刚刚抵达山脚下，就让站岗的两个军人看到了，他们立即将枪给端起来了，喝道：“站住，干什么的？”

　　“我是霍青。”

　　“啊？霍少，你可算是来了。”那两个军人很高兴，大声道：“你快去驿马山吧，陆营长念叨你好久了。”

　　“陆营长？陆大友升职了？”

　　“是，是……”

　　“哈哈，这可是好事儿啊。”

　　霍青笑着，驾驶着车子上山了。等到车子抵达了开心农家乐，离老远就看到杨昆山和吴英汉等老人们，和郑高祖、张丹溪等人在那儿弄着院子，一个个心情都挺不错的。

　　霍青大声道：“杨老、吴老，你们好啊。”

　　“哎呀，霍青，你过来了。”

　　“是啊，有日子没过来了，我都想你们了。”

　　“哈哈……等会儿喝一杯。”

　　“好。”

　　霍青跟他们嘻嘻哈哈了一阵，转身进入了房间中。佘美心早就看到霍青过来了，立即进屋跟路浮萍说了。路浮萍也挺激动的，说不担心是假话。在雪山中，有一个多月没有消息。好不容易回来了，又遭受到了张莽和朱心武等人的追杀。每一天，每一夜，路浮萍都是在担心中度过的。

　　有消息是一回事，亲眼看到了霍青是另外一回事。

　　尽管说，路浮萍尽量抑制着内心的激动，当看到霍青活生生地出现在了自己的面前，她的眼角还是有些湿润了，轻声道：“霍青，你来了。”

　　霍青上前，将她给紧紧地抱住了：“我这趟过来，就是想带你和林盈儿离开的。”

　　“离开？去哪儿啊。”

　　“去属于我们的家。”

　　“啊？”

　　路浮萍自然是明白霍青话语中的意思，可是，她又有些不太明白。既然的我们的家，那赵瑾和白静初、沈嫣然等人怎么办？她可不想因为自己，惹起来霍青和她们之间的矛盾。霍青不管佘美心在没在身边了，在路浮萍的嘴角亲吻了一下，问道：“盈儿怎么样了？”

　　路浮萍苦涩地道：“她还是没有醒来。”

　　“我再给她针灸试试。”

　　“好，我来帮你打下手。”

　　不一样的高度，看到的风景是不一样的。

　　现在的霍青，已经是天仙巅峰境界的高手了，更是修炼了不死神功。一瞬间，他把六道轮回针的精髓，都给融会贯通了。这在之前，是他连想都不敢想的事情。他将六根银针，同时刺入了林盈儿的身体中，不断地进进出出。

　　这样持续了一阵之后，他将六根银针给拔了出来，抹了下头上的汗水，鼻息中也有了几分粗气。

　　路浮萍问道：“盈儿怎么样？”

　　“我已经疏通了她的经脉和血管，按说，她应该醒过来了，真是太奇怪了。”

　　“可能，在她的内心深处，自己不愿意醒过来吧。”

　　这是在逃避！

　　霍青让佘美心和路浮萍出去一下，他坐下来，攥着林盈儿的手，说了很多很多的话。从认识到一路上的坎坎坷坷，再到将来。终于，林盈儿的手指轻轻地勾了勾，这让霍青又激动又兴奋，轻唤道：“盈儿，盈儿，你睁开眼睛看看，我是霍青啊。”

　　“霍青……”林盈儿终于睁开了眼睛。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　这一刻的霍青什么也不顾了，紧紧地抱住林盈儿，任凭着泪水扑簌簌地往下流淌着。刚好，路浮萍进来叫霍青去吃饭，看到了这一幕，她也停下了脚步，泪水一样流淌了下来。这么久了，林盈儿终于是醒转过来了。

　　要是白静初和许岩听说了这个消息，她们肯定也会很高兴。

　　霍青道：“盈儿，你要下来走走吗？”

　　“好……”

　　“慢点儿。”

　　在霍青的搀扶下，林盈儿一点点试着活动。这些，都是路浮萍的功劳。她每天都会给林盈儿做全身按摩。要不然，她这样长期地躺在床上，早就肌肉萎缩，再也动弹不了了。她来回地走了两圈儿，双腿终于是恢复了知觉。

　　路浮萍走了进来，激动道：“盈儿，你终于醒了。”

　　“路姐姐……”

　　“走，咱们去吃饭。”

　　“好。”

　　两个人搀扶着林盈儿从房间中出来，这一顿饭，林盈儿还没少吃。她的脸蛋儿上也有了红晕，整个人的精神看上去很不错。等到没人的时候，霍青和林盈儿、路浮萍在房间中，跟她们说了结婚的事情。

　　在滇池村，那是属于自己的地盘，没人会管的。

　　一起结婚？这样一个大胆的假设，让她们都愣住了。

　　霍青攥着二人的手，郑重道：“请你们答应我吧。”

　　路浮萍和林盈儿互望了一眼对方，终于是点了点头。不过，她们也有几分担忧，万一白静初和沈嫣然等人不同意怎么办？其实，霍青的心中一样有些忐忑，大声道：“走，咱们一起去药王谷。”

　　“好。”

　　在开心农家乐休息了一天，霍青又给林盈儿针灸了几次，她的身体终于是恢复了健康。等他们赶到了药王谷的时候，白静初的小腹已经鼓鼓的了，就快要到预产期了。当时，她还在想着，是回通河市、静安市生，还是在药王谷生。

　　毕竟，药王谷的条件有限，万一出了什么问题就麻烦了。

　　霍青毅然决然地道：“我叫一个军用飞机过来，咱们直飞通河市。”

　　“霍青，这样好吗？”

　　“没事的。”

　　霍青给乔老打了个电话，当听说孙媳妇就要生了，乔老恨不得立即飞过来。他立即叫飞机过来，将白静初和霍青、路浮萍、林盈儿给接走了。在飞机上，三女聊着往事，不胜唏嘘。现在，林盈儿终于是醒来了，她们往后就在一起，再也不分开了。

　　等到飞机抵达了静安市中医院，沈嫣然和周璇、沈墨白都在这儿等着了，她们立即将白静初给送进了病房中。窦先章哪里还敢怠慢了，派人24小时守着。一旦有什么特殊情况，立即送白静初去手术室。

　　趁着这个工夫，霍青跟沈嫣然、周璇、沈墨白说了说结婚的事儿，她们愣了一愣，哼哼道：“这种事情，你也想的出来。”

　　“嘿嘿，你就说你们同意不同意吧？要是不同意，我就抢婚了。”

　　“哼，你去问问赵姐吧？看她怎么说，她要是同意了，我们就同意。她要是不同意，那我们也不同意。”

　　“行，行，我现在就去找赵姐。”

　　霍青的心头大喜，没想到这么复杂的事情，就这么迎刃而解了，尤其是沈嫣然和周璇。她们一直看着彼此不太顺眼的，就因为张莽和朱心武等人联手，反倒是让她们两个心齐了。等到抽工夫，霍青要是去天罚的天牢的话，非好好感谢张莽和朱心武等人不可。没有他们，就没有他的幸福生活啊。

　　赵瑾是一个工作狂，当霍青推门走进来的时候，她还埋头在办公桌上，弄着厚厚的一沓子资料。

　　“坐吧。”赵瑾头也不抬地道。

　　“在哪儿做啊？在这儿？”

　　“啊？”

　　赵瑾猛地一抬头，看到了那个身材消瘦的男人，她的眼眸当即就湿润了，激动道：“霍青，你什么时候回来的？”

　　霍青笑道：“我刚刚下飞机，就立即过来看你了。”

　　“看我？我才不信呢的。等会儿，你就得去找沈嫣然和周璇了吧？现在，她们可是打的很火热。”

　　“哦？我怎么闻到了一股醋溜溜的味道呢。”霍青笑着，走到了赵瑾的背后，双手轻揉着她的肩膀，轻声道：“赵姐，咱们结婚吧。”

　　“什么？”赵瑾吓了一跳，叫道：“你跟我开什么玩笑？咱们不可能的……”

　　“怎么不可能啊？我问沈嫣然和周璇、白静初了，她们说了，你要是答应结婚，她们也愿意嫁给我。你要是不答应，她们也不嫁。”

　　“啊？”

　　赵瑾都要蒙了，吃惊道：“霍青，你搞什么？咱们国家实行的可是一夫一妻制，你还想娶几个？”

　　霍青笑道：“咱们去滇池村，那儿不属于任何一个国家，我要跟你们一起结婚。”

　　赵瑾有些担忧地道：“这样，能行吗？我怕她们……会有想法，还有窦寇。”

　　“你想那么多干嘛？她们就是让我来征求你的意见的，你是大姐。至于窦寇，我会跟她去解释的。”

　　“哼，你要答应我一件事情，往后不许再勾搭别的女生了。否则，我可饶不了你。”

　　“肯定的……”


第2029章 尘埃落定（三）

　　桃花运多了，那就是桃花劫了。再给霍青一个胆子，他也不敢啊。

　　这一刻，他的脑海中浮现出来了露丝、米乐、何潇潇、高悦、许岩等人的身影，她们跟他也有过缘分，尤其是高悦，更是一心想着要给他生一个儿子。这件事情，他怎么跟她解释呢？这是逃避不了的事情，他肯定是要跟她说说的。

　　赵瑾问道：“要是结婚了，我……这个工作怎么办？”

　　“那还怎么办？辞掉了，再给我生一堆娃娃。”

　　“一堆？你想得美。”

　　赵瑾的心中还是有几分担忧，她和霍青来到了西山特卫保镖公司。沈嫣然、周璇、林盈儿、路浮萍都在这儿，她们一起叫道：“赵姐。”

　　这一刻，她的脸蛋儿腾下就红了，羞窘道：“好，好。”

　　沈嫣然和周璇走过去，挽住了赵瑾的手臂，轻笑道：“往后，你就是我们的大姐，我们什么事情都听你的。”

　　“啊？我可不行，还是听嫣然的吧，她的经验比较多。”

　　“什么经验啊？这点，我还真不行，等找机会要跟你好好讨教讨教经验。”

　　“行，我手把手教你。”

　　这一群女人啊，当即就咯咯地笑了起来。

　　霍青在一旁看着，一颗心扑腾扑腾地乱跳了起来。要是能把沈嫣然给哄上床了，想想都是一件让人激动的事情。

　　突然，他的手机铃声响了，是露丝打来的。现在，暮日家族的事情已经告一段落了，她和汉森要回国了，把亚特兰蒂斯家族再次重建起来。要是有机会的话，她很欢迎霍青能去英国找她。

　　“好，好，我一定去。”

　　“那……我走了，祝你幸福。”

　　从话语中，能听出来露丝的惆怅。

　　霍青没敢去想那么多，又立即拨通了高悦的电话，高悦兴奋道：“霍青，你知道吗？我拿到了舞蹈考试的第一名啊。”

　　“啊？真的？那可真是太棒了。”

　　“我跟你说，我已经加入了华夏舞蹈乐团，要出国巡演。可能，暂时的一段时间，我不能回来了。”

　　“呃……高悦，我想跟你说一件事情。”

　　霍青就把结婚的事儿，跟高悦说了说，高悦笑道：“那我祝你新婚快乐，早生贵子喽？等我忙完了手头上的事情，飘够了，我兴许去找你。”

　　“好……”霍青有些无语。

　　“行了，我都走了，你忙你的。”

　　可能，现在的高悦在庆幸，幸亏是没有怀上霍青的孩子吧？要不然，她的舞蹈梦想就要告一段落了。其实，真正让霍青感到头疼的是窦寇，这小丫头……唉，他怎么跟她解释呢？在犹豫了又犹豫之后，他终于还是拨通了窦寇的电话。

　　他是那么的紧张、不淡定。反而是窦寇，她倒是想得开。现在，她在忙着演艺事业，根本就不可能结婚。等到有一天，她长大了，就去找霍青。他答应过，要娶她的，两个人勾过手指头的，必须得说话算话。

　　霍青苦笑道：“是，我肯定说话算话。”

　　“对了，青哥哥，我还有一件事情……”

　　“你说。”

　　“你不许欺负我妈妈，否则，我饶不了你。”

　　“不能。”霍青就更是无语了。

　　“行，那就这样，我忙了。”

　　现在的窦寇，是中天影视的当红头牌，拍摄电影、电视剧、广告等等，档期都排得满满的，连点儿自己的私人时间都没有。小龙女和常小娥、熊圆圆，倒是把精力都放在了学习上。暂时，龙家的生意还是周璇来打理。等到小龙女毕业了，周璇就会把这些全都移交给小龙女了，至于她往后怎么做，那是她的事情了。

　　不过，当听说霍青要跟沈嫣然、路浮萍、白静初、赵瑾、林盈儿、周璇、乌绾绾，一起结婚，常小娥只是微微一愕，就继续看她的医学典籍了。而熊圆圆，在大口大口地的吞吃着的零食，终于是顿了顿，羡慕道：“青哥还真是厉害。”

　　小龙女却撇了撇嘴，嗤笑道：“有什么厉害的？不是一心一意的男人，不是好男人。”

　　“小龙女，你没吃醋吧？”

　　“我吃什么醋，真是的。”

　　小龙女哼哼着，谁也不知道她的心中想的是什么。

　　当听说白静初住进了医院中，就要生了。乔老再也坐不住了，他立即乘飞机赶到了通河市。这事儿，他没敢声张，否则，非引起北江省的地震不可。在西山特卫保镖公司，他见到了沈嫣然和路浮萍，赵瑾等人，老爷子的嘴巴都乐开花了。

　　哈哈，好好，他是看哪个都满意。

　　要不是因为白静初的事儿，赵瑾和沈嫣然等人就跟着霍青回滇池村了。现在，也走不掉了。万一，在路上生了怎么办？李素妍也过来了，她的脸色阴沉着。要不是因为白静初的事儿，她非狠批霍青一顿不可。

　　这个家伙，实在是太不像话了，把自己的女儿给弄怀孕了，竟然还要跟赵瑾、沈嫣然、周璇等人一起结婚。哪有这样的？不过，在她看到了乔老之后，整个人都震惊了。这可是往常在电视新闻中，经常看到的人。没想到，这老爷子还过来了，还是霍青的亲爷爷……这个小子，他的身上到底还有多少秘密啊。

　　这一刻，她将内心中的那一丝不满，也给咽回去了。她相信，白静初跟着霍青是不会吃亏的。

　　这些人在这儿闲聊着，等到半夜的时候，霍青突然接到了电话，白静初胎动，就要生了。我的天呐！就连乔老都起来了，他和沈嫣然、赵瑾等人一起赶到了医院中，就在走廊中来回地走动着，别提有多紧张和激动了。

　　徐老和徐天、秦汉雄、许巍也过来了，安慰道：“乔老，没事儿，你就放心吧。”

　　乔老道：“我知道，我知道，可是……嘿嘿，我的这一颗心啊，就静不下来。”

　　“哈哈，当初你带着一个班的战士，去挖掉了敌军的据点，也没看到紧张过。”

　　“一个据点算个球？要是小鬼子再敢动华夏的心思，我还能扛着枪，上前线。”

　　“行了，行了，咱们有点儿跑题了。”

　　“有什么跑题的……”

　　这两个老爷子，在一起争斗了大半辈子。要是不斗嘴，才是让人感到奇怪了。幸好，俩人的心思都在白静初的身上，终于是没有再说。

　　许巍走了过来，轻叹了一声：“霍青，我跟你说一件事情，许岩跟刘石军等人去国外执行任务了，不知道什么时候回来……”

　　“啊？什么时候走的？”

　　“就是今天早上，她走之前让我跟你说，她暂时不会回来了。”

　　“呃……”

　　霍青自然是理解许岩的心思，她是怕跟霍青见面，不知道怎么来面对他和白静初、沈嫣然之间的事情。毕竟，她跟霍青之间没有发生过什么，只能算是朋友……嗯，说是战友的关系更为恰当。

　　这样，不是更好吗？

　　这样等了一阵，窦先章穿着白大褂，戴着口罩和白手套，从里面走了出来。

　　他的脸色有几分忧郁，这让霍青和林盈儿、沈嫣然等人的心都咯噔了一下，问道：“窦院长，白静初……她怎么样了？”

　　“唉……”窦先章重重地叹息了一声。

　　“啊？你快说啊。”

　　“霍青，你紧张吗？”窦先章突然来了这么一句。

　　“紧张，我可紧张了。”

　　“霍青，你害怕吗？”

　　“我……窦院长，你快说吧，我紧张、害怕、惶恐，都要吓尿了。”

　　“哈哈……”

　　窦先章不禁放声大笑，大声道：“霍青，你也有紧张和惶恐的时候？我告诉你吧，白静初生了一对儿龙凤胎，母子平安。”

　　这些人都是又惊又喜，叫道：“真的？”

　　“当然是真的，这种事情，我怎么可能会骗你呢。”

　　“那你在那儿大喘气似的。”

　　乔老的脸色都阴沉了下来，都想一枪把窦先章给崩了。这种事情是开玩笑的吗？差点儿把他的心脏病给弄犯了。不过，他的注意力紧接着让医生、护士推出来的两个宝宝给吸引住了。

　　他和徐老，还有赵瑾等人一样，跟着医生护士走进了病房中。不过，他们只能是远远地看着宝宝，没敢上去。现在，宝宝的免疫力还挺低，万一他们身上的病菌传染给宝宝，那可就麻烦大了。

　　霍青和沈嫣然、路浮萍、周璇等几个人在这儿等着，终于是白静初也推出来了。这丫头也确实是厉害，龙凤胎啊？她还是顺产的。老大是个儿子，老二是个女儿，现在就等着霍青给起名字了。

　　霍青嘿嘿地笑着，等往后想好了再起，不着急。

　　本来，顺产在医院中趟个一两天，就可以出院了。可是，乔老愣是让白静初在医院中躺了一周，才算是办理了出院手续。

　　一架直升飞机，就停在了院子中。

　　这些人全都上了飞机，乔老抱着两个宝宝，大声道：“霍青，从现在开始，你就改名叫乔青了。”

　　“是。”

　　“我问你，你爱她们吗？”

　　霍青的视线，从沈嫣然、赵瑾、白静初、林盈儿、乌绾绾、路浮萍、周璇的身上扫过，很坚定地点了点头：“我爱。”

　　“你们愿意嫁给我们家乔青吗？”

　　“愿意。”她们齐声道。

　　“好，大家伙儿都坐稳了，飞机马上起飞。我和徐老、李昆仑要给你们办理一个轰轰烈烈的、别开生面的婚礼。”

　　每个人的脸上都很高兴，霍青的心中却都在想着一个问题，这对儿龙凤胎到底叫什么名字才好呢？

　　（全书完）
