

异界狂仙

作者：抢劫牛


内容简介：纨绔大少陈少峰，在一次游玩古玩市场之时，花高价买来了一只邪气的金牛。一场意外的车祸，这只金牛将陈少峰带进了一个完全陌生的修真世界。在这个弱肉强食、凶险莫测的世界内，陈少峰靠着这只金牛赐予的《融金噬火诀》，开始了有悲有喜、有苦有乐的修真生涯。

　　因无意间调戏了火神殿的大小姐，陈少峰成为了声名狼藉的采花大盗。又因机缘巧合，陈少峰竟变成了古佛宗最为尊贵的佛子。且看，陈少峰是如何用这一正一邪，一僧一俗两种身份，玩转整个修真界。

　　渡天劫，升仙界，入神界，一步一步踏上至尊王座。



第一章 黄金牛

　　“喂，老头。那只金牛多少钱？”陈少峰指着货架子最上层的一只耀眼的金牛说道。

　　“那只金牛是不卖的。后生仔，你还是看看别的吧。”刘掌柜抬头看了看那只金牛道。便低头继续打着算盘，根本没有招呼客人的意思。

　　“为什么不卖？本少今天就要它了！赶紧给我拿下来我看看。”陈少峰什么时候受过这种气，从小养成的大少爷脾气又犯了。典型的吃软不吃硬。

　　“后生仔，那只牛不吉利的。据说是一商朝王爷的墓葬品，是用来镇压阴宅的。克生旺死。”刘掌柜停下算盘对陈少峰解释道。

　　“老封建，都二十一世纪了，竟还有这种说法，我就不信。开个价吧！我就要它了。”陈少峰一脸鄙视道。

　　“哎，不听老人言，吃亏在眼前。你要是真的要买八百万我做主卖给你了。”刘掌柜转身将金牛拿到手中。

　　“哼，福伯交钱。不用包装了，本少爷就这么拎着走。”陈少峰劈手夺过金牛转身离开古董店。

　　“不听老人言，吃亏在眼前啊。小李，去告诉林师傅上次的金牛在定做一个。哎，为什么这些后生仔吹越是邪乎的东西越喜欢那。”

　　“掌柜的，哪只金牛啊？”

　　“就是货架子最上层的那只。”

　　“掌柜的，那只金牛是原装货啊！上次定做的那只不是早卖了吗？林师傅的货还没来的及送过来，你不就把原装的放到货架子最上层，不就是怕不小心卖了吗？”

　　“啊，天啊，八百万可是连只牛角都买不来的啊！那可是商朝珍品啊！”

　　“掌柜的，你怎么了？怎么晕过去了，不会因为骗人太多遭报应了吧！”

　　“二少爷，您又乱花钱了！老爷会生气的。”

　　“什么乱花钱，你没听掌柜的说那是商朝珍品吗！再说，老头子赚那么多钱，我花点钱那叫回报社会。促进社会和平昌盛。”

　　“二少爷，那现在去哪？”

　　“M大学，听说这届新生中有几个校花潜力的美女。”

　　“本台最新报道，今天下午M大学门口发生特大车祸，天龙集团董事长陈天龙座车发生爆炸。据调查车内乘坐的是其二子陈少峰……”

　　※※※

　　“哎，看来又得去挖矿了！这种日子还要持续多久啊！”陈少峰看了看储物袋中的仅剩四块的赤铁矿叹了口气。

　　陈少峰来到这个陌生的世界已经十七年了。这辈子可没有上一世让人羡慕的家世，出生在一个矿工家庭。父母双方皆是炼气期四层的散修，为了修炼只能到乾坤宗所管辖的一处中型灵石矿脉做矿工。一个月能赚到一块下品灵石，运气好挖到一块中品灵石还可能额外奖励一块下品灵石。

　　三年前，矿洞坍塌，陈少峰父母一个也没逃出来。乾坤宗仅仅给了五块下品灵石作为补偿，还被送灵石的弟子克扣了两块。临走时还贪婪的看了装有灵石的储物袋一眼。当时外表只有十四岁，内心已经三十七了的陈少峰。当即带着矿工父母的全部积蓄逃离了乾坤宗地界。三块下品灵石也许筑基期修士不会眼热，但是在炼气期修士看来就是可以杀人抢夺的不小的财富了。修真界杀人没有对错，只有利益大小，强者为尊。为了利益师徒相残，兄弟反目的事情屡见不鲜。

　　陈少峰有个连这世父母都不知道的秘密，那就是他也是个修真者。陈少峰穿越重生时就发现脑海中有一篇修真法诀，名为‘融金噬火诀’。‘融金诀’可吸收各种金属精华增强身体坚韧度。而‘噬火诀’则是吞噬各种火焰增加本命火焰的攻击力，只有筑基期才能修炼。因为家里根本没什么好的金属材料，又没有灵石供陈少峰花销。陈少峰十四岁才达到炼气期三层，并发现吸收火属性金属进阶更快。所以陈少峰一路逃到青州神剑门所在地，子承父业继续干起了矿工，只不过将灵石矿换成了赤铁矿，一干就是三年。

　　三年中，陈少峰趁周围没人时，偷偷吸收矿内赤铁矿精华修炼‘融金诀’。挖矿的报酬也都直接换成赤铁矿石用来修炼。短短三年靠着矿脉中取之不尽的赤铁精华，陈少峰已经达到炼气十一层境界，并开始冲击十二层。

　　“小陈，几个月没来挖矿了，怎么发大财了？”一位年约五十的守矿老者笑着朝陈少峰招呼到。

　　“王老别取笑我了，只不过为了突破炼气五层花费了点时间而已。”陈少峰略显尴尬的说道。‘融金诀’属于特殊练体功法，可自由显示低阶气息，却模仿不了比自己高的气息。

　　“五层，低了点，明年我神剑门招收弟子，最少收的都是炼气十层以上的！不过也不是没什么希望，资质好的话层次低点也没什么问题的。小陈，你是什么灵根啊？”

　　“金火双属性。”

　　“那可由点麻烦，如果是纯金灵根我倒是可以引荐你入门！可惜了，可惜了”守矿老者摇了摇头，挥了挥手示意陈少峰进矿。

　　纯金灵根，我要是纯金灵根还用你引荐。陈少峰进入矿洞慢慢深入。

　　“挖矿的人没变多啊！怎么都这么深了还这么多人？”

　　其实这都是陈少峰的原因。三年中，陈少峰肆无忌惮的吸收着赤铁矿脉的精华，浅处已经很难挖出赤铁矿了。导致矿工都深入地下来寻矿挖矿。神剑门虽对矿脉干涸速度有点怀疑，但也没有派人探查。赤铁矿提炼出的赤铁，虽是金火双属性，但也仅仅只能炼制出一阶、二阶金火双属性飞剑。对三阶以上的飞剑用处不大。所以没人会关心一个赤铁矿的开采。

　　陈少峰，一直深入地下寻找着无人的矿道。渐渐的周围的人少了，他也加快了深入的速度。终于在四个时辰后找到了一处狭小仅有几米深的天然矿道。陈少峰神识探查了一遍，确定周围没有别的矿工存在。于是找了个隐秘角落盘膝坐下，双手向前，掌心贴在矿壁上，运起‘融金诀’开始冲击炼气十二层。

　　一天、两天，转眼三天过去了。陈少峰已经成功踏进炼气十二层初阶，正慢慢巩固着境界。突然从矿壁深处冲出一股含有大量炎息的金属精华。陈少峰赶紧全力运转‘融金诀’吸收着突然出现的金属精华。同时神识顺着矿壁慢慢向内延伸。一块拳头大小，全身放着火红光芒的矿石出现在神识中。

　　天啊，竟是赤铁精金！虽然赤铁只能作为制作一阶、二阶飞剑的材料，但是赤铁精金确是实实在在的六阶飞剑材料。一个小宗派的长老也不一定拥有一把六阶飞剑的，可见此铁的珍惜程度。一个大型赤铁矿脉也不一定能有一块的赤铁精金，竟然叫陈少峰在一小型矿脉中碰到。真是运气好到爆。

　　陈少峰，现在可不管赤铁精金的价值多少。因为如果不及时消化掉此精金精华，就可能真的被爆掉。

　　春去秋来，转眼九个月过去了。陈少峰衣衫褴褛的走出赤铁矿洞。整整九个月，陈少峰修为达到炼气大圆满。如果不是没有把握不服用筑基丹情况下一次筑基成功，陈少峰可能会尝试筑基。不过体内还有部分精金精华没有消化，到筑基时可以同时修炼‘融金诀锻骨篇’。‘融金诀’炼气期锻体，筑基期锻骨，金丹期锻经脉，元婴期锻内腑。

　　陈少峰对此次意外达到炼气大圆满境界还是很满意的。如果让金丹宗师知道赤铁精金被这样糟蹋，一定会被活活气死。

　　“小陈，你怎么这幅样子？别为了灵石连命都不要了。连挖九个月的矿，你是我见过最不要命的矿工。”守矿的王老惊讶的看着难民般的陈少峰到。

　　“哎，一言难尽啊！我不小心陷入地火，被困了九个月。现在才脱困。”

　　“那你怎么逃出来的？地火层可不是咱们炼气期修士能随便出入的！”王老古怪的打量着陈少峰问道。

　　每一座赤铁矿下都有一地火层，虽然出产的赤铁矿多，但必须筑基期以上的修士才能自如进入。可是筑基期以上的修士谁会为了点赤铁进入地火层那。也有部分为了多赚灵石的炼气期修士曾结伴进入过地火层挖矿，结果只有几个逃了回来，其余皆被地火吞噬。所以地火层也成为了赤铁矿脉中的禁地。

　　“我修炼的是家传的地火诀，虽然威力小点，但对地火颇有奇效。”

　　“我说的吗！为什么每次你都要挖很长时间，供上来的赤铁矿石却不多。原来你是跑这里来修炼功法来的！你小子。”王老露出恍然的神色。“把这次的收获上交吧！”

　　接过王老递来的灵石，略显尴尬的挠了挠头转身离去。

　　我说为什么王老每次都对我这么热情，原来怀疑我在矿洞里发现了什么宝物啊。看来下次也得小心点了，不能留下这么明显的漏洞。看来这次神剑门的开山收徒是不能错过了，散修太难混了，处处小心，生怕不小心叫人灭了，连伸冤的机会都没有。


第二章 神剑门

　　青州，位于大陆之南。领土面积据九州第四，多产矿脉，各大宗派均有分宗设立于青州境内。

　　神剑门，唯一一个将宗门设立于青州的大宗门。专长御剑术，每位弟子都有一把身修飞剑。每年消耗大量炼剑材料，故将宗门设立在产矿最多的青州。

　　神剑峰，神剑门宗门所在。神剑门开山祖师以大神通平地拔起，高约千丈，形似一直插云霄神剑。高耸大地之上，俯瞰青州，独霸众峰之首。

　　今天，是神剑门山门大开，五十年一次公开收徒的日子。

　　神剑峰山底，数千人聚集翘首以待，其中有老有少，有男有女，有衣着华丽、面色倨傲者，有衣裳褴褛、面色饥黄者。也有少数站在飞剑上浮空而立者。因为神剑门公开收徒要求骨龄在二十以下，所以老者皆是陪自家子孙前来，替子孙打气来的。衣着华丽者显然是来自世俗富贵家。衣着褴褛者则是贫寒家庭，自万里之遥徒步赶来的。飞剑上则有些是散修，有些是修真家族后辈子孙。看他们脸上焦急、紧张、期盼纷杂神色，就知道是前来参加神剑门选徒碰碰运气。神剑门收徒都是由外门长老在世俗中挑选灵根出色，家世清白的带入山门。只有五十年一次收徒，才是任何符合年龄的都可以参加。

　　一人自众人中走出，白色的长衫随风轻扬，袖口绣着一天蓝色剑形标志。右手抛出一充满法力的灵符，看着灵符缓缓燃烧，随即也不说话垂手等待着。

　　“看到了吗！那人可是神剑门内门四代弟子啊。发出的是接引符，马上山门就会大开，就会有人接我们上山了！”

　　“你怎么知道他是神剑门内门四代弟子那？”

　　“看到那袖口的飞剑刺绣没？只有神剑门弟子才可以绣的。神剑门门主是金色的，长老是淡金色，一代弟子是银色，二代弟子是紫色，三代弟子是青色，四代则是蓝色。外门弟子一律黑色。”

　　吟，一声如宝剑出鞘的清吟自神剑峰半山腰云雾处传来。只见云雾如同沸腾似的疯狂翻滚。片刻云雾中伸出一如白玉般的通天阶梯，直达众人面前。

　　“炼心梯，尔等众人凡能登顶者皆可入我神剑门。”一道蕴含凌然剑意的声音自众人心底响起。

　　一在半山腰，一众在山脚。远距几百丈，还能将蕴含剑意的声音传到众人心底。这绝不是筑基期修士，也不可能是金丹宗师，只有元婴老祖才能做到如此神通。天啊，一个入门仪式竟由元婴老祖亲自主持，看来神剑门对五十年一次的公开选徒还是非常注重的。估计元婴老祖还要观察众人在炼心梯中的表现吧。

　　当陈少峰从震撼中醒来时，已有人登上了炼心梯了。一众人前冲后赶，抱着第一个冲上去，也许会被某个金丹宗师，甚至元婴老祖看中的话，就可以一步登天了。陈少峰虽没有这种心思，但也不愿落人之后。遂向炼心梯闪去。

　　当陈少峰登上炼心梯，才发现炼心梯并没想想中那样简单。刚踏上炼心梯就感觉身体一紧，所有的法力都限制在体内，根本无法运转，只能凭肉体的力量向上攀爬。而且好像身体重了一倍。虽然法力不能运转，但陈少峰肉体因修炼‘融金诀’的缘故，身体坚韧度已经远超同阶，甚至可聘美筑基中阶修士的强度。所以陈少峰还是很轻闲的，甚至有闲心观看其他人的表现。最前方是一青衣男子与一白衫男子，紧随其后的竟是一白衣妙龄女子，在后就是几名男女齐头并进。陈少峰现位于队伍中间位置。跟在陈少峰身后的是那些衣裳褴褛的贫家子弟，在后就是衣着华丽的富家弟子。

　　随之时间推移，已经有许多人或是退出，或是原地休息，甚至贫家子弟坐在阶梯上抱头痛哭。原来，炼心梯中有种特殊的灵压。纯灵根者只受正常的灵压，不论有无灵力，只要有毅力皆可登顶。双属性灵根则受双倍灵压，依此类推，五行杂灵根则要承受五倍的灵压，非大毅力者不能登顶。所以有些人承受不住灵压，只好放弃。于是，炼心梯上分为了几个阶队。最前方除了青衣男子和白衫男子外，多了一个衣衫朴素，体格健壮的贫家弟子。之后就是一对孪生兄弟，在后就是陈少峰与原居第二阶队的白衣女子。除此还有几位男女坚持跟在最后。之后的就不是陈少峰视力所及了。

　　最后，青衣男子与白衫男子几乎同时踏出炼心梯。随后朴素的健壮青年也迈出炼心梯，依次向后是，陈少峰、双胞胎兄弟、白衣女子陆续登顶。陈少峰不是没能力夺的第一名，只是‘木秀于林，风必摧之。’为了不知道有什么好处的第一名，还不如韬光养晦。之后陆陆续续又有百十位男女从炼心梯走出。出乎意料的最后一位竟然是一位衣着华丽满脸大汗，却又正开怀大笑的胖子。

　　“好，你们跟我来。”一位袖口绣着淡金色飞剑的老者点了几位道。分别为青衣男子、白衫男子、健壮青年、陈少峰、孪生兄弟、白衣女子，还有一位满面病容的少女。

　　“他们跟你走，那我们怎么办？”最后才通过炼心梯的胖子嚷嚷道。

　　“叶华雷，带他们去华清院。他们以后就是神剑门外门弟子了。”老者转头朝在神剑峰脚下发接引符的那名弟子吩咐道。

　　“是，长老”叶华雷恭敬着回到道，转身走向还在休息中的众人“各位师弟，请跟我来吧！”

　　“怎么是外门弟子？不是说通过炼心梯就入门了吗？”胖子又大声嚷嚷道。

　　“外门弟子也是入门。如果你们在三年内表现出色还是有机会进入内门的。”老者回答完转身走向一挂着《神剑门》的大殿。陈少峰立马跟上，同时被点到的人也跟了上来。

　　陈少峰众人，随老者走进大殿。首先入眼的是挂在正前方墙壁上的一幅巨画。画中只有五个身着五色，神韵不一的背影。黄衣的包容，青衣的威严，白衣的锐气，红衣的霸道，黑衣的飘渺。虽是简单的五个背影，却将身上的神韵画的淋漓尽致。突然陈少峰一惊，发现仅仅距离画卷十几米，可神识如何延伸也无法靠近，感觉就像此画根本不在这个世界一样。虚无缥缈，近在咫尺却又远在天涯。可见此画不是简单之物。

　　画的正下方端坐的一位黄袍老者，黄冠长须，面色微黄，气势磅礴浩大，自有一股威严之势。看其衣袖上金色飞剑，便知此老者为神剑门门主木无伤。木无伤两侧同样端坐着十数位老者，这些老者此时也聊有兴趣的打量着陈少峰众人。

　　“尔等八人，因炼心梯表现出色，特收为内门子弟。现在为尔等鉴定灵根、修为。”低沉威严声音刚落，木无伤两侧走出八名老者分别向陈少峰众人走来。

　　陈少峰手中一紧，一股如同岩浆喷发般的灵力顺着手臂流向丹田。灵力所经过的经脉，并没有想想中的灼热，反使人有种沐浴在初夏阳光下暖洋洋的感觉。使人舒服，不舍。灵力在丹田转了一圈，顺着原路退出体外。片刻所有人都已经鉴定完成。等待木无伤的分派。

　　“林子轩，纯木灵根，炼气十二层高阶，归与慧剑峰。（青衣男子）

　　白君朋，纯金灵根，炼气十二层高阶，归与天剑峰。（白衫男子）

　　王大川，纯土灵根，炼气十二层中阶，归与神剑峰。（健壮青年）

　　陈少峰，金火灵根，炼气十二层初阶，归与天剑峰。

　　姬雨晴，纯水灵根，炼气十一层高阶，归与云剑峰。（白衣女子）

　　熊大志，变异风灵根，炼气十一层高阶，归与帝剑峰。（孪生老大）

　　熊大有，变异雷灵根，炼气十一层高阶，归与帝剑峰。（孪生老二）

　　陆幽兰，水木灵根，炼气七层，归与云剑峰。（病容少女）

　　尔等可有异议？”

　　“仅遵门主法旨。”

　　果然前几名，都是纯灵根。陈少峰靠着几乎作弊的身体，才能轻松登顶，拥有进入内门弟子的权利。只是不知陆幽兰靠的是什么，才拥有进入内门的资格。看来陆幽兰不可小瞧。

　　“入主剑门，请帝入体”木无伤转身向画中五人跪下。大厅内众人也随着木无伤一起跪下，行三跪九叩大礼。

　　“神剑门第二百七十六代门主木无伤，请五帝见证林子轩、白君朋、王大川、陈少峰、姬雨晴、熊大志、熊大有、陆幽兰八人入主神剑门。并请大帝入其体，护其魂，佑其道。”顿时，画卷中五帝形象大放光芒，慢慢汇聚成一道青、赤、黄、白、黑五色神光。五色神光瞬间化为八团五色光球，分别向陈少峰等八人丹田飞去。

　　五色光球进入丹田后，又重新分为五个单色光球。青主东，赤主南，白主西，黑主北，黄主中。瞬间形成一五行大阵锁住丹田。

　　“不要紧张，此五行大阵是你们以后炼剑诀必不可少的。对你们并无影响。等下我会向你们解释的。”木无伤低沉的声音在众人耳边响起。

　　听了木无伤的话。陈少峰虽然表面毫无表情，但心中却对此抱有怀疑的态度。任谁身体里突然多出个不明的东西都不会完全放心的吧。至于其他人心中的想法。陈少峰就不得而知了。

　　“现在正式欢迎你们成为神剑门中的一员。刚才进入你们体内的五行大阵，是从我宗传承至宝《五帝江山图》分裂出来的，具体有六个作用。一是，在《五帝江山图》中将留下你们的本命灯，只要你们不死，本命灯不灭。二是，学我宗剑诀必须由此阵转化的剑原力才能施展。如果没有此阵，就是仙人也无法施展我宗剑诀。三是，本派危机时，《五帝江山图》会通过五行大阵，借助神剑门内所有弟子之力召唤五帝化身对敌。这也是我宗传承万年不灭的原因。四是，当你们中有人被证实叛宗时。宗门长老团会通过《五帝江山图》追回所有神剑门功法，并予以追杀。即使千万距离，《五帝江山图》也能引爆你们体内五行大阵，瞬间诛杀尔等。六是，当你们中人有人能竞选掌门时，必须被《五帝江山图》所认可才能做掌门。所有神剑门弟子，体内都有五行大阵。即使本门主也不能例外。”

　　评心而论，只要不背叛师门，五行大阵的确没有对人不利的地方。第三点，自家宗门危机，不出力也说不过去。第四点，其实每个大宗门都有预防叛徒的方法，要不怎么保证宗门利益那。所以陈少峰对此阵倒也不那么抵触，不过要是有机会脱离五行大阵，他会毫不犹豫的去做的。毕竟自己身体还是自己做主的好。


第三章 剑种入体 筑基大成

　　“天有五行，木火土金水，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。五帝者，东方青帝灵威仰，南方赤帝赤熛怒，中央黄帝含枢纽，西方白帝白招拒，北方黑帝汁光纪。金水木火土，相生之，金木土水火，相克之……其神化剑，谓之五帝剑神诀。”

　　“采五行之情，占斗机所建，始作甲乙以名日，谓之干，作子丑以名月，谓之枝。有事于天则用日，有事于地则用月。阴阳之别，故有枝干名也……其魂化剑，谓之五行天干剑。”

　　“寅卯东方木，已午南方火，申酉西方金，亥子北方水，辰戌丑未四季土。少阳见于寅，壮于卯，衰于辰。寅卯辰属木，司春，为东方。太阳见于巳，壮于午，衰于未。巳午未属火，司夏，为南方。少阴见于申，壮于酉，衰于戌。申酉戌属金，司秋，为西方。太阴见于亥，壮于子，衰于丑。亥子丑属水，司冬，为北方……其形化剑，谓之五行地支剑。”

　　“五帝剑神诀，元婴可修。五行天干剑，金丹可修。五行地支剑，筑基可修。”

　　“神剑峰掌黄帝诀，天干戊、己诀，地支辰、戌、丑、未诀。

　　慧剑峰掌青帝诀，天干甲、乙诀，地支寅、卯诀。

　　天剑峰掌白帝诀，天干庚、辛诀，地支申、酉诀。

　　帝剑峰掌赤帝诀，天干丙、丁诀，地支巳、午诀。

　　云剑峰掌黑帝诀，天干壬、癸诀，地支亥、子诀。”

　　“每峰皆有金丹宗师坐镇传授剑诀，君朋、少峰你们筑基后喜欢修炼什么剑诀，可自去各峰学习。不过最好先学与自己属性相同或相生的剑诀。待到完全掌控后，再去学其他系的剑诀。如果你们现在想学剑诀，可去外门华清院，那里有炼气期可学的五岳剑诀。五岳剑诀虽不是高阶剑诀，但在炼气期中攻击力也不俗的。”剑无敌，天剑峰峰主。继续说道：

　　“不过你二人都将面临筑基，特传授你们身修之剑法诀，炼制自己身修剑种。早日筑基大成。秉性有明暗，体质有厚薄，阴阳有偏胜，境地有忙闲，天时有冬夏……集百铁之精，剑之可成。谓之身修之剑。身修之剑，以体为炉，以魂为火，集百铁之精铸之以剑。身之不死，剑魂不灭。身若死，魂即灭，化为凡铁。剑若受损，魂以养之。故不可轻放。”

　　那日进门后，陈少峰与白君朋就跟着天剑峰峰主，剑无敌来到了天剑峰，并得授身修剑诀。即收集各种炼剑材料，炼成剑种。以体为炉，以魂铸之。剑种成剑之日即筑基成功之日。所成之剑，即身修之剑。与本体完全契合，随着本体的境界提升，喂以高阶材料，身修之剑也可提升品阶。是把可无限升级的飞剑。材料相同，十万人养剑，成十万把不同之剑。

　　想要筑基，就要有剑种。剑种化剑，筑基可成。身修剑诀，是一种特殊功法，可吸炼器材料中的精华炼成剑种。在眉心紫府处蕴养，借助成剑瞬间之力成以筑基。

　　陈少峰想要剑种，只能自己炼制。材料自备，也算神剑门另一种试炼。如果不想自己炼制，也可以做点门派任务，用门派贡献换一枚神剑门制式剑种。制式剑种与个人体质不同，成剑后必须花费大量时间和精力去慢慢改变飞剑，使其与身体完全契合。并且成剑率不高。是外门弟子筑基时的选择。

　　当然，制式剑种不可能是陈少峰所要的。只好自己去慢慢搜集，幸好神剑门掌握青州大量低级矿脉，门内炼制剑种的弟子均可自行挖掘或花灵石购买。陈少峰为了修炼融金诀，根本没有积蓄。全身上下只有三块下品灵石。只好继续干自己的老本行，扛着锄头去挖矿。

　　※※※

　　赤炎金龙剑，金火双属性三阶剑种，神剑门提供的一种制式剑种。陈少峰挖了三个月的赤金矿，除了留一份自己要用的，其余的都在宗门内换成赤炎金龙剑所需的其他材料。陈少峰准备自己动手炼制此剑种，因为‘融金噬火诀’也是金火双属性功法。

　　陈少峰，盘膝端坐，看着眼前各种的材料。终于要炼制剑种了，灵力运转，一道道法诀打出。法诀速度越来越快，各种材料慢慢溶解，开始互相融合。

　　打量着漂浮在空中的球形材料，陈少峰知道马上剑种就要结成。突然‘融金诀’自动运转，将球形材料中的精华吸出，并没有如往常一样吸收到自己体内。而是在空中结成一小剑种。

　　苦笑的看着一大一小两颗剑种，哎，浓缩的就是精华。就相信一次‘融金诀’吧。咬了咬牙将只有拇指盖大小的剑种收入眉心蕴养。希望这回没选错。至于大的剑种还是看看以后送个人情与人吧。陈少峰摇了摇头走出室外。

　　左右无事，去华清院看看五岳剑诀。

　　“东岳泰山尊日岱宗，岱者，长也，万物之始，阴阳交代，云融石而出……”

　　“这不是陈师兄吗！小弟张怀才，家父青州淮安府知府……”

　　“停、停，不知张师弟怎么认识本人的啊”陈少峰自从入门后就为剑种奔波，除了一起成为内门弟子的其余七人，根本没有接触过其他人。

　　“陈师兄大名也不是都知道的，只是小弟有点人脉，所以知道。这还都是托我父亲的福，要说我父亲啊……”

　　“停，那你知道其他人的情况吗？说给我听听。”

　　张怀才的人脉很好了解。外门弟子知道自己成仙无望，自然为以后荣华着想，巴结下有个知府父亲的张怀才。张怀才就是当天最后通过炼心梯的胖子。正好陈少峰进门也快四个月了，对一同入门的其他几人现在什么情况也想了解下。

　　“知道”张怀才对陈少峰打断自己的演讲也不生气的回道。

　　“要说其他人吗，师兄您还真问对人了，不是我自夸，整个外门要说……人称百事通。对这我表示……”

　　“停，说其他人，捡紧要的说。”看着口水滔滔不绝的胖子，陈少峰感觉向他打听是不是个错误。

　　“哦，说来就气人。白君朋与林子轩原本就是两个修真家族的天骄，用家族收集的材料炼制了五阶剑种，正在专心蕴养剑种，只要达到炼气大圆满就可以成剑筑基了。真是人比人气死人啊。不公平，要是我……”

　　“停，还有其他人那？”

　　“啊，王大川、熊大志、熊大有因为是纯灵根，由宗门赐予材料，炼制了四阶剑种，也在蕴剑中。姬雨晴情况不知，云剑峰都是女弟子。外门弟子根本接触不到那些女弟子的。陆幽兰就根本没人知道去那了，好像凭空消失了似的。师兄，你不知道……”

　　“张师弟，这回多谢你了。我刚刚对五岳剑诀略有所悟，就先走了。拜拜”这张怀才真是极品，就凭这张嘴，要是放到二十一世纪，绝对是推销好手。

　　“拜拜，拜拜，什么意思啊？啊！师兄你怎么走了，我还没说完那。”

　　听着身后传来的声音，陈少峰有股想撞墙的冲动，不由的脚下加快了速度。

　　看来，这五岳剑诀今天是学不成了。不过知道了其他人的消息还是值得的。现在最要紧的是赶紧蕴养剑种，争取早日成剑，筑基大成。没钱的日子不好混啊，连个三阶剑种都要自己挖矿弄。看人家出手就是五阶剑种。钱不是万能的，没钱确是万万不能的。

　　日升月落，眨眼六个月过去了。天剑峰金牛洞（陈少峰取的）

　　陈少峰，正全力运转灵力。灵力经五行大阵转化为剑原力，源源不断的向眉心紫府流去。剑种吸收的剑原力越来越多，光芒也越来越亮。体内储存的还未吸收的赤铁精金精华，也自动从身体各处向紫府流去，被剑种吸收。

　　不知多久，也许一刻，也许一天，也许一年。突然，吟，一声剑啸自体内传出。紫府内，一全身散发金色火焰的龙形飞剑，正为新生感到喜悦四处游动。随着飞剑的游动，一道道波纹向身体各处震去。随着波纹的震动，陈少峰的身体慢慢的改变。丹田处也结出筑基期才有的三昧真火。陈少峰立马运转‘融金诀’，由‘锻体篇’慢慢向‘锻骨篇’转变。全身骨骼隐隐酥麻，正一点一点变得坚实紧密。

　　咔、咔，一声声骨节爆鸣此起彼伏。血液散发淡淡金光，灵力犹如九曲黄河滔滔奔涌。眼中天地变得更加清晰，神识运转更圆润。神识所到连灰尘都清晰可见。感受脱胎换骨般的变化，陈少峰舒服的吟道：“终于筑基了！”

　　心神一动，眉心处飞出一三寸大小的金色龙形剑。嗯，陈少峰苦笑一声，无奈的看着眼前灵性十足的飞剑一眼。本应三阶的赤炎金龙剑由于先是被‘融金诀’再次提取精华，而后成型时又吸收了陈少峰体内尚存的赤铁精金，竟变成了五阶变种金光游龙剑。品阶虽提升了，可是大小仅有三寸，根本无法御剑飞行。这让期待御剑飞行的陈少峰苦笑不得。以前未入门时，为了修炼，根本没有炼制过飞剑。所以，陈少峰可能是筑基期还未御剑飞行过的第一人吧。

　　“以后就叫你破天吧！”

　　也许对新生的兴奋，也许对名字的满意。金光游龙剑轻轻摆动剑柄，微微轻鸣。破天也许代表陈少峰内心那颗不羁的心吧。


第四章 五毒碧火

　　“天河紫金沙，一两只要一块下品灵石了。”

　　“三阶飞鱼剑，极品水属性飞剑，只要两块中品灵石了。”

　　揣着刚刚领取的一年一百块下品灵石的筑基期的待遇。听着飞剑的价格，吓了一跳。陈少峰身上加上刚刚领取的一百块下品灵石，才一百零三块而已。只够买半把三阶飞剑。

　　由于‘破天’太小，根本无法载人飞行，所以陈少峰打算在由神剑门弟子组成的坊市买一把替代的飞剑。本想，神剑门人人都有身修之剑，飞剑的价格应该便宜才对。哪想到根本不是这样的。

　　其实神剑门除了身修之剑外，每人都有一把或多把飞剑的。身修之剑就如同自己手臂一样，根本不用特意操控。所以神剑门弟子皆是双剑流，更有御剑天赋者做到三剑流、四剑流也不稀奇。身修之剑也有缺点，就是剑若受损，剑主人也会受伤。如果飞剑被毁，其主人轻者降阶，重者身损。

　　飞剑是买不到了，只能到处看看，长长见识。毕竟陈少峰虽然是个筑基修士，但见识还没个炼气期修士的广那，十足一个修真菜鸟。

　　别说，坊市上的东西真叫陈少峰见识大开。有可以炼制灵器的‘噬灵藤’，有可以炼丹的一阶妖兽卵，还有可以炼剑的骨头等等。

　　陈少峰如刘姥姥进大观园，什么都不认识，什么都不知道。只能随着人流从这个摊位，窜到另一个摊位。只往人多的地方跑。

　　“十块中品灵石，你抢劫啊。一颗碧蛛草，根本不值十块中品灵石的！”

　　“谁抢劫了？又不是只有碧蛛草，这不是还有一件法宝吗，两样一共才卖十块中品灵石。不买就不要嚷嚷。”

　　“法宝，骗谁啊！这么个破瓶子就说是法宝。你疯了，要是法宝，十块上品灵石也买不来啊！”

　　“法宝！”一个让人嫉妒吃惊的词语，立马将周围的修士们的目光聚焦过来。

　　要知道，筑基期能炼制灵器，金丹期才可以炼制法宝的。一个法宝出现在坊市低阶修士交易区，立马传遍了整个坊市。众多炼气期修士，包括仅有的十几个筑基期修士，如同闻到腥味一样聚集过来。

　　片刻这个摊位聚集了整个坊市一半以上的修士，就连旁边摆摊的修士也收起摊位围观起来。由于陈少峰离得近，倒也站了个不错的位置。

　　“怎么回事？都聚到这里干什么？”这时，坐镇坊市的一位金丹宗师闻讯赶到。

　　“是法宝，有人在卖法宝。”人群中立刻有人回答到。

　　“哦，法宝，我看看。不会是有人骗财吧！”这位宗师根本不相信炼气修士能有法宝卖。

　　“咦，还真是法宝，不过这法宝已经损坏了，根本不能修复。大家都散了吧。没什么好看的。”金丹宗师神识一扫，就知道不出其所料。这个法宝已经，没有丝毫灵气波动，并且表面已经破损严重。根本没有修复的可能性了。

　　听到金丹宗师的判定，本来过来凑热闹的修士慢慢散去。场面又恢复正常，除了买卖双方就只多出了个，没见过法宝的陈少峰。

　　“小子，宗师都说，这个破东西无法修复了。你还打算卖啊，我出两块中品灵石买你的碧蛛草怎么样？要知道，两块中品灵石已经可以买一把三阶飞剑了。”

　　“不行，十块中品灵石要买剑种用的。我需要剑种筑基的。”卖法宝的是一位身着青衫，面容清秀，约二十四五的青年人。看其修为炼气十二层高阶便知说得不是假话。

　　“那算了，碧蛛草的毒火虽然独特，但也不是没有其他火焰可以代替的。你慢慢卖吧。”看着卖方这么坚定，买方只好放弃这并不划算的交易。

　　“麻烦问下，刚刚那位说的碧蛛草毒火是怎么回事？”本来看热闹的陈少峰，听到‘火’这个敏感词，立马上前询问。

　　“额，前辈难道不知道？”李锋本不打算解释，可是看提问之人竟是筑基期修士，就有点疑惑的问道。

　　“这个，我还真不知道。你给我解释解释。如果对我有用的话，我可以买下来。”陈少峰尴尬的说道。

　　“碧蛛草，三阶妖兽碧毒蛛的伴生草。受到刺激会发出一种麻痹属性的毒火，被称为五毒碧火。可以辅助火属性功法的修炼。但对筑基期以上的火属性功法无多大用处。”

　　“我可以试试不？”

　　“前辈请”李锋无奈的看着一脸好奇的筑基期前辈。虽然对方比自己年龄小，但谁叫修真界就是以实力论尊卑的地方那。

　　用灵力包裹着食指，轻轻点向碧蛛草。碧蛛草一受刺激，叶片上燃起一股碧绿色的火焰烧向陈少峰食指。细细感受食指上传来的阴冷麻痹的感觉。陈少峰心中一阵狂喜，正不知道去哪找灵焰修炼‘噬火诀’那，现在送上门来。就是量太少了。

　　“碧蛛草，你有多少？我都要了。我可以拿这个交换。”陈少峰取出当初亲手炼制的三阶赤炎金龙剑剑种说道。

　　“就这一颗，不过我知道哪里有一片这种碧蛛草。不知道行不行？”本来李锋是打算筑基以后自己采来卖灵石的。可是李锋知道眼前的剑种绝对要比神剑门出售的制式剑种要好很多。拿来筑基绝对能增加成功率。

　　“这样子啊，我要亲自动手，好像亏点吧。”其实陈少峰根本不知道三阶剑种的价值。神剑门三阶制式剑种都卖到三十中品灵石，就是拿门派贡献换，炼气期修士也得攒上三年。外门弟子没有自己挖矿攒材料的待遇。

　　“这个法宝也给前辈，虽然不能修复了，但好歹也是个法宝不。”李锋脸红的说道。

　　“看在都是本门师兄弟的面子上，我就吃点亏。”陈少峰将碧蛛草和那瓶形法宝收到储物袋中。“愣着干嘛，赶紧带我去啊，到了地方给你剑种。”

　　“是、是，这就走，前辈。”

　　看着远处山洞内，碧毒蛛后面一小片，约百颗的碧蛛草。陈少峰取出剑种交给李锋。

　　“你可以走了，不过你也知道货卖两家的后果。”

　　“不敢，不敢我现在就回去闭关蕴养剑种，冲击筑基。”李锋接过剑种立马说道。

　　“希望你不要让我失望，否则就不要怪我不念同门之谊。”陈少峰看着李锋离去的背影低声道。

　　碧毒蛛，三阶妖兽，战斗力相当与筑基初阶修士。雌雄同居。以一敌二，凭着强悍的肉体和五阶飞剑‘破天’的帮助到倒是有点危险。

　　陈少峰慢慢靠近洞口，闪身躲到洞口一块约丈高的青石后。陈少峰没有急得冲进洞内，仔细观察洞内情形。洞高几丈，深约十几丈。视线开阔，一眼可以看到洞底，根本么有可供隐蔽的地方。并且碧毒蛛也警敏非常，一只在碧蛛草中修炼，另一只则趴在洞中警戒。以陈少峰的速度，只怕还没冲到一半，就要正面面对两只碧毒蛛的攻击了。真不知李锋是怎么在碧毒蛛眼睛底下偷的一颗碧蛛草。看来得动动脑子了。

　　陈少峰转了一圈，带了三只铁骨牛回来。铁骨牛，一阶群居妖兽，个体战斗力弱，肉质鲜嫩，角可做一阶飞剑材料。陈少峰效仿中国古代‘火牛阵’，将一只铁骨牛尾点燃，扔进洞内。受到尾巴上疼痛的刺激，铁骨牛两眼通红，疯狂向洞内冲去。碧毒蛛看着冲进洞来的铁骨牛，害怕其会损坏到碧蛛草，顿时八足一登，向前冲了几丈，口中蛛丝一吐，便将疯狂前冲的铁骨牛缠住，瞬间铁骨牛动弹不得。

　　陈少峰见此，立马又放了只铁骨牛进去。头脑简单的碧毒蛛，根本不能理解平时软弱的铁骨牛怎么会接二连三的主动冲向自己洞穴。不过出于高阶妖兽的尊严，碧毒蛛又向前冲了几丈，将第二只铁骨牛放倒。随后第三只铁骨牛也冲了进来，碧毒蛛无奈，只得大怒的迎了上来。陈少峰看时机成熟，闪身冲进洞内，‘破天’瞬间击向正狂怒的碧毒蛛头部。吱、吱，头部重创的碧毒蛛发出警戒信号，同时口中吐出多年修炼的五毒碧火向陈少峰喷来。

　　速战速决，必须在第二只碧毒蛛来到前灭掉这只。灵力布满全身，左手硬抗毒火，再次将‘破天’击向碧毒蛛头部。皮肤灼伤，左臂阴冷麻痹，头昏恶心。体内‘噬火诀’自动运转，将侵入体内的毒火瞬间吞噬。‘噬火诀’以吞噬各种火焰进阶，所以天性克制各种火焰，当然现在的‘噬火诀’也只能克制点低阶火焰。

　　陈少峰，忍着左手的疼痛，朝正狂怒奔来的另一只碧毒蛛迎去。狭路相逢勇者胜。身剑合一，再次硬抗毒火，发出最强一击，不成功便成仁。

　　看着地上散落的妖兽尸体，感觉身上传来的灼伤。看来下次不学好剑诀是不能出山了。陈少峰自修真以来，根本就还没学过任何剑诀，上次刚看到五岳剑诀介绍，就叫张怀才打断。筑基大成后，本打算买把替换的飞剑，再去学习剑诀，谁想到就碰到这事。如果陈少峰有剑诀在身，这次根本就不用闹着这么狼狈。

　　摇了摇头，转身打扫了下洞穴。在洞穴门口布置了一个禁制，作用当然只是警戒。毫无防守能力。凭自己摸索修真的陈少峰根本没有什么神通可言。幸好这里地处偏僻，人烟罕至。周围妖兽又不敢踏入碧毒蛛的领地。所以倒也不用太担心。

　　准备好一切，陈少峰端坐到碧蛛草丛中。‘噬火诀’运转，丝丝碧绿的毒火自碧蛛草中被吸纳到陈少峰体内。


第五章 赤火流金遁 万蛇窑窟里

　　“五毒碧火，赤火流金遁，终于有自己的神通了！”陈少峰看着在指尖上摇曳的碧绿毒火自语到。

　　赤火流金遁，‘噬火诀’第一层衍生遁法。‘融金诀’为练体诀并无衍生神通。陈少峰自此走出了无神通、无剑诀可用的尴尬处境。

　　可惜了，近乎枯萎的碧蛛草很快就会，因得不到碧毒蛛蛛毒的滋养而死亡的。脚下一顿，化作一道碧光冲天而起，朝天剑峰的方向飞去。

　　天剑峰，授剑阁前。

　　“陈师弟，你可来了，我都等你几个月了！”白君朋苦着脸埋怨道。

　　“等我？白师兄，你等我做什么？”陈少峰一脸疑惑的问道。自己与白君朋虽同时分进天剑峰的，但也总共只见过两次，他就算有事也找不到我啊！

　　“咳咳，陈师弟，这件事是我师尊，也就是天剑峰峰主木无伤吩咐我来找你的。”

　　“哦，木长老吩咐的，不知道是什么事？”

　　“那个，那个陈师弟是不是来学剑诀的？”

　　“嗯。”

　　“陈师弟，是不是最近忙于筑基的事，没时间做门派任务？又没有拜师？”

　　“是的，白师兄有事直说吧！我还等着学剑诀那！”

　　果然不出师父所料，希望不会刺激到陈师弟。哎！白君朋脸上苦色更浓。

　　“师弟你听我说，别激动，你暂时还不能学习剑诀的！”

　　“你说什么？我暂时不能学剑诀是什么意思？”陈少峰很是疑惑，难道交剑诀的宗师都不在，可是这样也就最多晚点学就是，白君朋也不会等我几个月就为了这么简单的理由吧。

　　“陈师弟，你听我解释。成为神剑门内门弟子，有两种方式，一是通过外门长老选拔或通过五十年公开选拔被直接带入神剑门内门的弟子。二是，神剑门外门弟子筑基成功转正的内门弟子。而，获得学习剑诀资格有三种方式，一是，拜个师父，一切都由师父传授。二是，做门派任务，获得门派贡献值。门派贡献值可换取剑诀的修炼资格。三是，直接拿灵石买，不同的剑诀卖的价格也不同。直接成为内门弟子的都是一些纯灵根或异灵根，在不就是门内长老的世俗亲人。这些一般进门就会有金丹以上的长老收为徒弟，所以都会有人传授剑诀的。而外门弟子筑基后转正的内门弟子，由于在外门呆了几年，一般门派贡献也都够学习剑诀的条件了。就是不够的交点灵石也是可以学习的。陈师弟，你的情况好像特殊点吧！以杂灵根通过的选拔……”

　　“我知道了，就是说我灵根不好没人收我做弟子。门内任务也没做，门派贡献肯定不高。以前散修出身，灵石也肯定不够。所以根本没有学习剑诀的资格是不？而木无伤，带我来的天剑峰，又觉的我资质不好，做不得他的徒弟，又不想其他人说闲话，所以叫你来封我的嘴是不？”陈少峰讥笑道。

　　“陈师弟你误会师父了，师父虽不能收你做弟子传授你剑诀。但考虑陈师弟的情况特殊，所以决定补偿下你。”白君朋一脸正色道，虽然自己也觉得师父做得不是很对，但毕竟是自己的师父，还不是身为弟子能评论的。

　　“好，说说看木师叔给出什么条件，要我闭嘴。”

　　“这里是一份五岳真解，是神剑门传承第二十八代一外门长老元婴大成时，将五岳剑诀精炼修改而成的。练到大圆满时，也有不次于五行天干地支诀的威力。”白君朋，自储物手镯中取出一玉简介绍道。

　　“成交，回去告诉木师叔，我不会乱说的。”接过玉简，也不观看转身离去。原来大宗门也不是那么好混的啊。

　　回到自己洞府的陈少峰，一面努力学习五岳真解，一面熟悉五毒碧火特性，顺便练习练习赤火流金遁。有时间还到华清院学习一些简单禁制，炼器手法，布阵要诀和一些辅助的小神通。日子倒也过的充实。

　　五岳剑诀，分为泰山诀、衡山诀、华山诀、恒山诀、嵩山诀。每一诀又有五式剑法。

　　而五岳真解，是将五岳剑诀每一诀五式剑法融合成一式剑法。

　　分为：泰山雄、衡山秀、华山险，恒山奇，嵩山奥。尽显五岳特点的五式剑法。

　　转眼半年，五岳真解小成，五毒碧火特性了若指掌。赤火流金遁也练到穿金遁火的最高境界。

　　“‘融金诀’也该提升提升了。毕竟境界才是根本。看来又得做矿工了。命苦啊！”

　　蛇毒铁，产于南荒万蛇窑。含剧毒，可用于四、五、六阶毒类飞剑或法宝的炼制。

　　南荒万蛇窑，位于南荒境内迷毒峰。盛产各阶毒蛇妖兽和伴生毒矿。是一座公共矿产。为各界人士所钟爱。有人为练毒功而来，有人为炼毒属性飞剑法宝而来，也有人专为收取蛇妖做灵兽而来。因此，迷毒峰脚下到也发展起一个不小的城镇。

　　地图，阵旗，玉盒，清水，辟谷丹等等，整个储物袋中只用一个字表达。不是乱，而是，穷。

　　现在陈少峰除了储物袋中的东西外，全身上下没有一块灵石。可以说随便拉个散修都比他富有。没办法，谁让陈少峰修炼的是个烧钱的功法那。没钱练功怎么办？只能扛着搞头来挖矿。所以陈少峰来了，来万蛇窑挖矿来了。

　　看着万蛇窑洞口进进出出的各阶修士。陈少峰松了口气，幸好公共矿洞不收费，要不陈少峰都不知道该怎么才能混进去。

　　“兄弟，看你也是一个人，不如加入我们好有个照应。”

　　“不用了，我习惯一个人。”陈少峰看着眼前几个修为都在筑基期，却不知道是那个宗派的修士道。

　　“兄弟，一看你就是新来的。万蛇窑内各阶蛇妖都有，你自己一个人很危险的。你不知道，上次三位金丹宗师遇到一十一阶蛇妖，团灭不说，还连累了数百修士跟着丧命。所以还是加入我们，好歹碰到五、六阶的蛇妖还是可以靠人多消灭掉，小发一笔的。”

　　“不用了，我不深入，并不担心碰到高阶蛇妖的。”听对方的言语，先是恐吓再是利诱，恐怕对方目的不是这么简单的互相帮助。况且陈少峰只是为了修炼‘融金诀’，根本不可能与人组队的。

　　“妈的，没想到，这小子这么精明。不知道是看出什么破绽，还是根本就如他说的没想深入。走，换个目标。”看着陈少峰独自进入万蛇窑后，刚才还一脸和善的修士阴沉的脸说道。

　　其实这几个筑基修士，根本不是进去挖矿，而是专门引诱独行的修士与他们一起进入万蛇窑，到偏僻的地方进行杀人劫掠。收入倒也比挖矿来到多。万蛇窑内每年失踪的修士多去了，就是在多几个也根本没人去调查的。毕竟毕竟来挖矿的多是同门合伙一起来的。只有散修是独自前来挖矿的，散修就是多死几个也不会有人注意的。

　　陈少峰不知道自己无意中躲过了一次可能丧命的危机。此时，陈少峰正仗着拥有比同阶修士更强悍的肉体和不怕蛇毒的五毒碧火，朝万蛇窑深处前进。希望能找到一处矿产丰富，又没人知道的洞穴。

　　敛息，是陈少峰无意间发现的一种‘融金诀’特殊功能。通过逆转运行‘融金诀’，可使身体在神识中呈现一种普通矿物状态。也就是说只要不是眼睛亲眼所见，就是元婴老祖的神识扫过，也只会将陈少峰当作一块普通的金属矿石来看待。

　　而蛇正是一种不用眼睛判断事物的动物。即使成了蛇妖，只要没有化成人形，也还是不会脱去蛇的特性。所以理论上陈少峰即使在蛇妖眼睛底下通过，也不会招来蛇妖的攻击。不过，陈少峰可没胆量去尝试，一步一步小心谨慎的朝万蛇窑深处前进。

　　终于，当周围几乎没有蛇妖时，陈少峰，不在继续深入了。因为这里已经是八、九阶蛇妖的领地了，普通蛇妖根本不敢来此。而八阶蛇妖已经相当于人类金丹中阶的修为，九阶更是相当于金丹高阶的修为。没有元婴期境界的修士根本不敢进入此地。

　　找了个不是很隐蔽，但绝对是个视觉死角的裂缝进入。盘膝端坐，双手平推贴在矿壁上，‘融金诀’运转。

　　嘶嘶、嘶嘶，就在‘融金诀’由逆转正的瞬间，陈少峰的气息泄露了出去。不过幸好‘融金诀’吸收矿脉精华时，陈少峰气息又与整个万蛇窑融为一体。所以，虽然惊动了几个附近九阶的蛇妖，却也没有被发现。

　　嘶嘶、嘶嘶，不甘的蛇妖继续搜寻着。不管附近蛇妖怎么大动肝火，陈少峰都已经沉入‘融金诀’的修炼当中。

　　一股股矿脉精华，被分为两部分吸收。一部分精纯的金属精华纷纷融入到全身骨骼当中，慢慢的锻炼着骨质。一部分则是被分离出来的蛇毒精华，被陈少峰丹田处五毒碧火所吸收。

　　时间流逝，陈少峰骨骼表面如同度了一层金漆一样泛着丝丝金芒，慢慢的金芒越来越盛，而丹田中五毒碧火颜色，也越来越深，慢慢的朝墨绿色发展。

　　终于，陈少峰，缓缓睁开眼睛，金芒一闪，随后又消失在眼眸深处。同时，吐了口深绿色的气体，气体扩散到矿脉壁上，石壁如同遇到硫酸一样，被腐蚀掉一片。

　　炼骨小成，筑基初阶巅峰，随时可突破到中阶。不是修为不够，而是境界不到。‘融金诀’只要有足够的金属矿物，就能轻松提升，前提是心境要够高。心境不到，就是吸收再多的精华也不能升阶的。


第六章 鹬蚌相争 渔翁入魔

　　腾万山，很郁闷。一身毒功，在元婴老祖中也是能排的上号的。九年前，在万蛇窑深处修炼毒功时，发现一条十阶妖蛇马上就要化形进入十一阶。（十阶相当于金丹大圆满，十一阶就是元婴初阶。）特消耗了一件收藏的紫薇命符，测算到今天正是此蛇妖度化形劫的日子。苦苦等了九年，就是为了今天。只要趁蛇妖刚刚度过化形劫虚弱的时候，偷袭得手，也就不枉九年的等候。毕竟一条十一阶妖蛇的尸身可是制作灵宝的好材料啊。（灵宝，元婴期可炼制，比普通法宝更通人意。炼化后相当于第二本命法宝）就是偷袭没有成功，拿到蛇妖化形时褪落的蛇皮也值九年的回扣了。沾染部分劫雷气息的蛇皮炼制的护身甲对雷系法术有很大的抗性的，所以也要比一条十阶妖蛇尸身值钱的很啊。

　　本来一切打算都很划算，一切发展也正如腾万山所料一样。可是多半年前，不知道哪个混小子，竟然跑到此妖蛇领地附近，还泄露了气息。顿时，蛇妖警惕心大起，命令手下蛇妖全力搜寻，结果什么也没寻到。折腾几个月，终于此妖蛇放下心来，安心等待化形劫的到来。

　　可是天不遂人愿，刚才那个人的气息又出现了。正赶上，今天化形劫的降临。妖蛇大怒，命令手下三条九阶，六条八阶的蛇妖组成九转化龙大阵。守候此地，以保证其度劫之时无人打扰。所以，腾万山很郁闷，郁闷的想破口大骂。好好的计划横出波折，怎能不郁闷那。

　　腾万山无法，只能打消杀掉妖蛇的计划，转而去夺蛇皮。虽不知道，破坏计划的人是谁，但那个气息已经牢牢记住。只要找到，就准备接受一位元婴老祖的怒火吧。

　　陈少峰，还不知道，无意间破坏了一位元婴老祖的计划，而遭到记恨。此刻陈少峰，根本不敢动，因为他感觉到几条八阶以上的蛇妖，正在自己藏身裂缝侧面洞窑聚集。就是现在给陈少峰，十个胆子也不敢在这种情况下出去啊。

　　妖蛇很生气，因为化形劫马上就要降临了。周围还存在一位至少元婴期的人类修士在虎视眈眈着。因为就是金丹宗师也不可能在万蛇窑中敛息的让自己发现不到。只能是比自己还要高的元婴期修士了。人类的想法，它怎能不知，不就是想要自己一身的物件吗！

　　就在三方各怀心思时，化形天劫降临了。一道光柱牢牢定住妖蛇身上，光柱所经过的岩壁变得如同琉璃一样通明。透过光柱向上看去，是一片约一亩大小的紫红色云彩，云彩中隐隐有电光闪过，散发着让人心悸的气息。

　　飞升天劫是六彩的，象征着人、妖脱离六道轮回度劫飞升。妖族的化形天劫为紫红色，象征着雷火炼体，脱离兽体成就人身。

　　紫红色劫云中，雷光越演越烈，一股来自劫云的天地威压，已经降下，妖蛇在威压下立尾直身，凌然而立。而妖蛇不远处九条守护的蛇妖此时，已经匍匐在地，全身战栗，业已无战斗力可言。

　　隐身在侧的腾万山，此时在天威下也显露出身形，左手持一青绿色飞剑，右手持一盅型法宝，时刻准备强抢蛇蜕。

　　藏身裂缝中的陈少峰，此时虽不在天劫威压下，但以筑基期的修为，却也只能趴在地上，以减轻身体上的威压。贴在地上的头正好向外伸出，转头间就可看到整个侧面洞窑中的情形，而侧面洞窑中，十妖一人却无法用肉眼看到陈少峰。

　　天空轰隆巨响，终于第一道劫雷降下。咔嚓，妖蛇竟用肉体硬抗下来。轰隆隆，一连六道紫色劫雷，劈到妖蛇身上，妖蛇虽被劈的皮开肉绽，却并没有动用任何法宝和本命妖丹。

　　也许劫云在酝酿力量，第七道劫雷迟迟不下。妖蛇焦急着看着劫云，同时分出部分神识锁定在腾万山身上，防备着，腾万山偷袭。而腾万山则算计着抢到蛇蜕后，怎么躲过由九条蛇妖组成的九转化龙大阵。

　　就在双方各怀心思之时，陈少峰竟然突破了。陈少峰竟然在天地威严中突破到筑基中阶了。陈少峰还没来的及高兴，劫雷又继续降下了。

　　一道紫红色的劫雷终于见了下来，看着明显加粗了的第七道劫雷。妖蛇终于，从口中吐出一碧绿色内丹迎了上去。劫雷被打散，内丹也倒飞回来。

　　第八道劫雷降下，内丹变得暗淡。第九道劫雷，内丹破碎，妖蛇口吐鲜血，显得虚弱无比。

　　九道劫雷降过，一道霞光降下，照在妖蛇身上。先前被劫雷劈伤的地方，以肉眼可见的速度恢复。渐渐的妖蛇身上散发出大量的粉色迷雾。一条蛇蜕从迷雾中掉落。

　　嗖，一道剑光扫过，腾万山迅速将蛇蜕收于储物戒子中。转身御剑朝洞外飞去。

　　突然一声龙吟响起，九条蛇妖组成九转化龙大阵，化为一条数丈长的青碧色长龙向腾万山袭来。刚才霞光降落时，九条蛇妖就已经清醒过来。见腾万山抢走蛇蜕，朝这边飞来。立马组成了九转化龙阵迎了上去。

　　腾万山，手掐法诀。盅型法宝中飞出无数小型毒虫，也同样化作一条花色长龙迎了上去。

　　“乖乖交出蛇蜕，我放你离开。”一道略带清冷，却又满含娇媚，如同天籁一样的声音传遍整个洞窑。

　　“你，你怎么可能这么快就恢复了那？”腾万山惊讶道。

　　不知什么时候粉色迷雾已经散去，妖蛇已经化形成功。看其肌肤白皙，丰满玲珑的身材。妖蛇竟然是个雌性。一头青丝，从双肩随意散下，正好覆盖住圆润完美的双峰，发尾与胯下交叉遮掩住那一抹春色。完美的容颜，高傲与娇媚完美融合。浑身散发着野性般的诱惑，让人小腹发热。

　　腾万山，面对如此诱惑，竟显得有点慌张。要知道腾万山，一身修为大半都在毒功上。可是毒功对本身就是剧毒蛇类化形的妖蛇，十层力发不出两层。所以腾万山才显得如此慌张。对于妖蛇能恢复的如此快速，腾万山根本没有意料到。

　　咬了咬牙，挥手将蛇蜕取出，扔向妖蛇。全力驾驭飞剑向洞外飞去。

　　“拦住他！”妖蛇不看蛇蜕一眼，全力向腾万山飞去。

　　青碧色长龙，龙尾一摆将腾万山挡下。

　　“卑鄙，不讲信用”腾万山吼道。

　　“难道，妖精什么时候在人类中变成了，讲信用的种族了？”妖蛇口中娇笑道，眼中却是一片冰冷杀机。

　　“我不信内丹破碎能短时间内恢复。所以大家各退一步，不要逼我同归于尽的好！”

　　“同归于尽，你还不够资格。上！”

　　看着前面与自己毒龙斗得大战上风，尚有余力阻拦自己的九转化龙大阵。感觉身后传来的冰冷杀机。腾万山知道现在不是犹豫的时候。心下一狠，大吼道。

　　“爆！”

　　由数万毒虫组成的花色巨龙，大爆开来。首当其冲的化龙大阵，立马分崩溃离，六条八阶蛇妖瞬间炸死，三条九阶蛇妖也重伤无力再战。顾不得心痛万毒盅，腾万山速度一加，就要飞离出去。

　　“啊，你竟然藏的这么深！”

　　原来，就在紧要关头，妖蛇竟从口中吐出一把，碧光粼粼的飞剑击中腾万山的后背。妖蛇即使拼着内丹破碎，也没有使出飞剑抵挡劫雷。就是为了关键时刻，偷袭腾万山的。

　　腾万山，身体重伤，元婴中毒。以腾万山的毒功修为，当然知道元婴所中之毒的厉害。即使逃走，也会不久被毒死。心中泛起绝望。

　　“爆！”

　　这次不是法宝自爆，而是元婴自爆。

　　这次威力竟没有法宝自爆来的大，归根还是元婴中毒，影响了爆炸威力。

　　自爆后，洞窑内一片狼藉。腾万山粉身碎骨，找不到一点存在的痕迹。九条蛇妖魂飞破灭，尸身也损坏大半。妖蛇双眼紧闭，昏死在一旁。

　　这片区域本身属于妖蛇的领地，一时倒也没有蛇妖靠近。不知过了多久。

　　“哈哈，鹬蚌相争，渔翁得利。也该本少发达一回了。”

　　一个身着破烂，满面血痕，如同鬼怪般的人形生物，怪吼着自碎石中飞出。

　　此人正是陈少峰，神仙打架，祸及凡人。先后经历两次爆炸，陈少峰因位置在妖蛇斜后侧，大部分自爆威力自然被妖蛇承担了。陈少峰到没受到严重伤害，只是被爆炸的声波震得七窍流血，晕死过去。

　　“元婴老祖的储物戒子啊，发了。在哪，飞到哪去了？啊，不要玩我。小说上不是这样写得。别人穿越都是功法NB，法宝众多，灵石多多。为啥，本少连个便宜都捡不到？？”陈少峰神识搜索了半天也没有半个戒子。终于，肯定储物戒子被炸毁了。

　　做十几年的矿工，陈少峰是彻底知道了没钱的日子不好混。炼个飞剑，自己挖矿。学个剑诀，没钱一边去。好不容易，碰到鹬蚌相争的这等好事。本以为这回要脱贫致富，谁知道却连个毛都没摸到。给了天大的希望，却立马绝望。这让做了二十几年没缺过钱的纨绔子弟，即使重生做了矿工也一直乐观的陈少峰，受不了了。

　　嘴上嘀咕着，双眼冒着绿光，来回走个不停。

　　很明显，陈少峰走火入魔了。

　　残了大半的蛇妖尸身，收了。万毒盅的残片，收了。断为两节的飞剑收了。蛇蜕一张，收了。昏迷中的妖蛇……

　　两眼绿光，打量着赤裸昏迷中的妖蛇，那玲珑丰满、白皙迷人的身子。陈少峰脑中绮意一起，合身扑了上去……


第七章 上古虫修 矿工之命

　　乒乒乓乓，陈少峰挥舞着搞头，努力的挖掘着。原十阶蛇妖的洞窑内壁中的蛇毒铁矿，日复一日的在蛇妖气息影响下，其品质一定很高。虽然心魔已经在发泄后消失了，但依旧影响了陈少峰部分性格。潜意识中对所有值钱的东西都不会放过。

　　“贪婪的人类，这些都是你做的？”冰冷的语言，虽是在询问，却又透露着肯定的语气。

　　“啊，你，你醒了。对，这些都是我做的。”陈少峰虽不确定对方问的是哪件事，但无疑这里只有自己才能做的出来。

　　“很好，我记住你了，人类。现在打算把我怎么办？杀了我？”

　　“为什么要杀了你，我没有杀自己女人的习惯。”陈少峰，还真不知道要把这个与自己有合体之缘的妖蛇怎么办。他自己都不明白当时为什么会扑上去。毕竟陈少峰是亲眼看到，这个绝世妖姬是一只恐怖的蛇妖变化而来的。

　　虽然上辈子看《白蛇传》时，挺羡慕许仙有一位温柔善良而且漂亮的蛇妖做老婆。可是眼前的这只蛇妖，漂亮是漂亮，可是根本与善良温柔沾不上边。估计人都没少吃过吧。

　　“现在不杀我，等我恢复后，一定会杀了你的。”

　　没有半点情绪波动，就连正常该有的愤怒也没有。但陈少峰却听出了，话语中所蕴含决心。

　　“你内丹破碎，至少需要十几年修养才能恢复。如果想恢复到十一阶可能会更久。所以，在你没有恢复实力前，我还是安全的。到那个时候，说不定，我已经结成元婴了。到那时，我也不怕你报复了。”陈少峰知道，现在是解除后患的最佳时间。可是面对一位，野性丰饶的绝世妖姬，陈少峰下不去手。更何况，刚刚上了人家，现在就喊打喊杀，总让人有种犯罪的想法。

　　“蛇蜕也在你手里吧！将它还我。”冰冷的语气中竟有种哀求的味道。

　　“好，不过你能告诉我你的名字吗？”让一个女妖在这种情况下还得张嘴哀求。看来那张蛇蜕一定对她很重要。现在陈少峰虽然有点小贪，但也不至于昧下一位女妖的衣服。嗯，蛇蜕应该算是蛇妖的衣服吧。

　　“……我没有名字！”

　　“没有名字，那以后就叫白素贞吧。这个名字我喜欢。”陈少峰也不管对方同不同意，就给对方按了个自己最喜欢的蛇妖的名字。

　　陈少峰看着没有在说话的妖蛇，不是妖蛇，现在是白素贞。将蛇蜕取出放在地上说道。

　　“我要走了，以后你要找我，可以去神剑门。我是那里的弟子，我叫陈少峰。”

　　看着地上的蛇蜕，听着陈少峰离去的脚步声。白素贞眼中闪过复杂的神色，幽幽的起身向洞窑深处走去。

　　※※※

　　一路有惊无险的来到了万蛇窑上层。陈少峰，正打算继续前进离开万蛇窑。

　　“赵大哥，离蛇毒草还有多远啊？”一个活泼中却带有焦急犹豫的声音自前方传来。

　　“快了，宝来兄你放心。就冲着你给了一块中品灵石的报酬，我也的带你找到蛇毒草不是？”另一个显得很诚恳的声音说道。这个声音的主人正是，上次邀请陈少峰组队的那人。

　　上次，陈少峰对此人的目的就有怀疑。正好这次对方只身带着一位陌生修士前来，听其意思两人属于雇佣关系。脚步一轻，遁着声音传来的方向追去。

　　东转西转，片刻陈少峰就尾随其后，来到一个偏僻的洞窑中。

　　“赵大哥，这里没有蛇毒草啊？”

　　“这里当然没有蛇毒草了。因为这里就是你的葬身之处。乖乖交出储物袋，也许我会留你个全尸。”赵如意，很得意。今天碰到个有钱的雏，三言两语就将对方的底细摸个干净。赵如意在摸清对方底细后，就决定自己一人搞定。所以，哄骗对方说，自己知道哪里有蛇毒草。将其骗了进来，准备杀人劫财。

　　“啊，赵如意，你骗我。”李宝来这时才明白，对方哄骗自己就是为了财物，根本不知道哪里有蛇毒草。

　　赵如意也不答话，手印一掐，飞剑向李宝来击去。

　　李宝来，眼见飞剑袭来，张嘴吐出一道黑光与飞剑斗了起来。那黑光不是飞剑，也不是法宝。竟是一只黑色的巨型蚂蚁。那蚂蚁背生双翼，通体泛着黑色毫光，锋利的下颚，散发森然之气。一时仗着身体灵活，到也与飞剑斗着旗鼓相当。

　　赵如意，毕竟是筑基中阶修士，并且杀人搏斗经验丰富。很快飞剑就将黑色巨蚁击伤。

　　就在赵如意将下杀手时，尾随而来的陈少峰出手了。一式恒山奇，取恒山奇峰迭起之意。暴起击向毫无防备的赵如意。破天一闪，斗大头颅冲天而起。剑光再闪，储物袋到手。

　　“多谢这位兄台救命之恩。”李宝来，收起巨蚁，向正抚摸储物袋的陈少峰行了一礼。

　　“路见不平，拔刀相助而已。你现在打算怎么办，还要去找什么蛇毒草吗？”陈少峰摆了摆手道。至于是拔刀相助，还是瞄上了赵如意的储物袋，也只有陈少峰自己知道了。

　　“是的，我必须的找到蛇毒草。”

　　“哦，找蛇毒草干什么用？说来听听。”陈少峰在深入万蛇窑时，到也见过几处叶如蛇头的毒草，估计就是什么蛇毒草了。如果值钱的话，到可以采点回去卖。

　　经过对话，原来李宝来的父亲，一次与人组队深入万蛇窑时，中了烈性蛇毒。必须要三百年以上的蛇毒草做药引才能根治。可是外面卖的蛇毒草都只有几十年的火候，根本没有三百年以上的。所以，李宝来瞒着父母自己寻找蛇毒草来。

　　“不用找了，那个什么蛇毒我可以治疗的。带我去见你父亲吧。”陈少峰看李宝来是个孝子，所以决定帮帮他。

　　自从，五毒碧火吸收了蛇毒铁中的蛇毒后。陈少峰又发现了五毒碧火的一个特性，那就是噬毒，通过吸收毒素增强自身的毒性。所以陈少峰才肯定的说自己能够治疗蛇毒。

　　迷毒峰脚下，一处客栈中。

　　陈少峰，正小心谨慎的操控着五毒碧火为一中年人拔毒。

　　约半个时辰后，陈少峰慢慢将五毒碧火收回。

　　“好了，蛇毒解了，只要慢慢修养几个月就可痊愈了。”

　　“真的吗？太感谢了。谢谢你救了我父亲的命。谢谢……”李宝来上前紧紧抓着陈少峰手臂激动的说道。

　　“谢谢你小兄弟，你挽救了宝来和宝来他爹的命，就是我一家人的救命恩人。我一定要报答你。”一位中年妇人看着丈夫青色退去，略显苍白的脸，也感激的对陈少峰说道。

　　报答，最好给点灵石什么的。我现在最缺的就是灵石。陈少峰虽然这样想着，但还是说道。

　　“夫人客气了，我帮你们是缘分，并不是要求你们报答什么的。”

　　李夫人笑了笑，也不答话。双手掐一古怪手印，脸上浮现痛苦之色。

　　哇，李夫人竟从口中吐出一白生生的蛋。李夫人将蛋递给了陈少峰。

　　“陈大哥，快收下。这可是好东西啊。”一旁观看的李宝来见陈少峰并没有上前接受，忙催促道。

　　“李夫人，能解释下吗？”陈少峰打量着手中古怪的蛋道。

　　“这要从我家修炼的功法说起。”

　　原来，李家祖上本不是修真之人，机缘巧合，救了一位元婴老祖的性命。那元婴老祖本是一位虫修，为了报恩在李家祖宗身上种了一个虫卵。使李家祖宗修出了本命神虫，成为了一位虫修。而每位虫修一生只能传承两次，也就是说一生只能结出两颗虫卵。也使上古正宗虫修最后慢慢消失。现在的虫修修炼本命神虫的方法已经与原来的虫修相距甚远。

　　上古虫修，一生只有一只本命神虫，追求的是个体强大。相传最强大的虫修竟使本命神虫修炼到十五阶。纵横化神期无敌手。而现代虫修追求的数量上的强大，修炼上万，甚至十数万的低阶神虫，靠数量取胜。可谓与上古虫修南辕北辙。不过倒也无法评价谁强谁弱。

　　而陈少峰，手中的虫卵，正是虫修以本命神虫部分精华凝结出来的。只要通过特殊法诀种入体内就可成为一位上古虫修。到也不与其他功法冲突。

　　知道了手中虫卵的价值，陈少峰匆匆聊了几句，就立马回房按李夫人所教的特殊法诀，将虫卵种入体内，并施法催化。虫卵本身无属性，根据修炼人属性的不同诞生出的属性也不同。陈少峰这只虫卵是蚂蚁类的。其实李家的传承虫卵都是蚂蚁类的。

　　三天，虫卵孵化出一只黄澄澄的幼虫。陈少峰感受了一下，此幼虫介于飞剑与灵兽之间。既可单独如灵兽一样战斗，也可如飞剑一样驾驭。灵活性可与神剑门的身修之剑媲美。

　　这时，李宝来一家人都前来道谢。本来李修年当天醒来，就要前来致谢。在得知李夫人传承了个虫卵与陈少峰后，倒也没有责怪夫人。只是等到今天虫卵催化成功后才来致谢。

　　众人客套了几句后，陈少峰做不住了。

　　“李先生，能不能看看我这只本命虫，是什么品阶蚂蚁，怎么喂养啊？”陈少峰有点忐忑的问道。毕竟本命神虫的品阶越高，发展潜力越大。这可是关系到自己以后实力的大小。

　　看着陈少峰手中，黄澄澄的蚂蚁。李修年，笑道。

　　“不错，是九阶的噬金蚁，主要通过吞噬各种矿物提升品阶。矿物品阶越高，成长越快。正常最高可成长到九阶，相当与金丹高阶的修为。不过虫类的战斗力要小于同阶的妖兽。至于神虫突破自身极限，由九阶升十阶的方法，我家族也没有传承。所以只能靠你自己摸索了。”

　　啊，噬金蚁。主食矿物。完了，又是个烧钱的主。看来这辈子我注定是脱离不了矿工这行当了。


第八章 金丹交易 诡异瓷瓶

　　天剑峰，金牛洞。

　　不明破损瓶形法宝一个，九阶法宝万毒盅碎片三片，八阶飞剑两截，八阶蛇妖残尸六具，九阶蛇妖残尸三具，高品质蛇毒铁一堆，神剑门内门弟子符牌一面，生活用品若干。

　　抢赵如意储物袋一只，内有，四阶毒牙飞剑一把，三阶飞剑两把，下品灵石四百二十三块，中品灵石三块，低品质蛇毒铁一堆，低阶妖蛇材料若干。

　　打量着，面前所有的财富。陈少峰有种撞墙的冲动。穷，陈少峰可能是整个神剑门中最穷的内门弟子了。丹药，灵器，灵符一样没有。

　　招出噬金蚁，向蛇毒铁一指。噬金蚁飞快的在蛇毒铁中吞噬起来。

　　额，看着满身青色，摇摇晃晃的噬金蚁。陈少峰立马将其收入丹田。以五毒碧火为其拔毒。

　　噬金蚁可吞噬金属，可不代表可以吞噬蛇毒。看着青色的蛇毒铁，两眼一转，计上心来。

　　盘膝一坐，双手插入蛇毒铁矿石堆里，‘融金诀’运转。

　　如往常一样，金属精华向骨骼流去，毒素精华被五毒碧火吸收。陈少峰小心翼翼的控制着一道金属精华，使其流向噬金蚁。果然，噬金蚁开始吞噬金属精华，以肉眼可见的速度成长着。陈少峰，见此法可行，又操控一道金属精华向‘破天’流去。

　　时间流逝，直到再也吸收不到蛇毒铁的精华为止，陈少峰收功站立。噬金蚁与‘破天’先后飞出。蛇毒铁虽可作六阶材料，但其主要有用的是蛇毒，其金属精华并不是很有用。所以‘破天’仅仅只吸收了少量，由五阶向六阶稍稍迈进一步。

　　噬金蚁却模样大变，一米多长的身体泛着铁青，锋利的下颚闪着寒光，背部也以长出薄薄的飞翼。竟已提升到了三阶。要是让噬金蚁自己吞噬矿物，最少需要三年才能提升到三阶。因为，噬金蚁吞噬矿物，需要长时间吸收消化，才能进阶。但经过‘融金诀’提炼出的精华，甚至比噬金蚁本身吸收的精华还要精纯。所以才能进阶这么快。并且，噬金蚁本身九阶，所以，在九阶以前提升不会遇到瓶颈。但噬金蚁的品阶不能超过陈少峰。现在陈少峰是筑基中阶，那么代表噬金蚁最多可提升到四阶。

　　陈少峰，收回噬金蚁和‘破天’。带着装有所有财富的储物袋出去了。

　　打算找神剑峰炼器堂金丹宗师做笔交易。毕竟蛇妖上的材料也只有炼器堂可以用到，留在自己这就是垃圾。

　　“麻烦这位师兄通报金师叔一声，说天剑峰陈少峰求见。”

　　“我师父说过，凡金丹以下的求见者，都不接见。陈师弟还是请回吧！”

　　“金丹以下不见，那么请师兄告诉金师叔说，我这里有九阶妖兽尸身材料，不知金师叔是见还是不见。”陈少峰一脸自信道。

　　“哦，你等等，我这就通报。”

　　“陈师弟，师父有请。跟我进来吧。九阶妖兽尸身，师弟可不要唬我。要是你拿不出来，师父会罚我禁闭的。”

　　“放心，小弟怎敢欺骗金丹宗师那。”

　　“你就是说有九阶妖兽尸身的陈少峰？”金长庚挥挥手示意领路弟子退下，面带激动的问道。

　　“是的，是九阶蛇妖的。”

　　“拿出来我看看。”

　　陈少峰，将一具九阶蛇妖残尸取了出来。

　　“确实是九阶蛇妖，不过破损太大，虽没有多大价值，但也可以给你换个极品灵器了。”金长庚看着破损严重的蛇妖残尸说道。

　　“我希望换一个大空间的储物手镯。”

　　“不可能，储物手镯虽是辅助法宝，但其价值并不是你拿的残尸所能换的。”金长庚恼怒道。

　　“那再加两个那。”

　　说着将另外两个九阶残尸也拿了出来。

　　“三具严重破损的残尸，到也能凑出两件法宝的量。可以，成交。”说完，扔给了陈少峰一个古朴的手镯。

　　“再请前辈看看这些材料价值如何！”陈少峰接过手镯，滴血认主后，又随手将其他材料取出。

　　“九阶法宝碎片，八阶飞剑残骸，六具八阶蛇妖残尸。小子你从那弄来的破烂？”

　　“捡来的。”

　　“额，你说说你的要求吧！不过分我就收下了。”

　　“六阶飞剑一把，极品法衣一件，外加六十颗中品灵石。”陈少峰根本不知道这些自己眼中的破烂的价值，所以也没狮子大张嘴。

　　“成交。不过你想不想知道这些材料的价值？”

　　“不想知道，我怕知道了会后悔。”

　　“很好，六阶地支申酉剑，专为地支申、酉剑诀炼制的，效果可提升地支申酉剑诀的30％的威力。归元法衣，附带戊午归元阵。可抵挡金丹宗师一击。怎么样？跟你很合身吧！记住金老出手，必属精品。”

　　“谢金师叔赐宝，师叔金安，弟子告退。”陈少峰将飞剑与法衣收进储物手镯中，弯身行了个礼，告辞后退。

　　“六阶飞剑筑基期最高可操控的品阶，也不会太惹人眼红。极品法衣，除了防御的法宝外，灵器中最难求的防御法衣。六十块中品灵石正好是地支十二诀的收费标准。很好，算计的很精明。陈少峰，是个人才。”金长庚看着陈少峰离去的身影，自语道。

　　值了，一堆现在用不到的破烂，换了三件急需的装备。还是很划算的。剩下的低阶材料也在炼器堂卖了二百多块的下品灵石。

　　将法衣与飞剑炼化。顺便将储物袋中的东西转进去。

　　破损瓶形法宝一件，六阶地支申酉剑一把，四阶毒牙飞剑一把，三阶飞剑两把。六十三块中品灵石，六百五十块下品灵石，生活用品若干。

　　陈少峰取出不知名的瓶形法宝，自在李锋手中换取了这个，被金丹宗师定性为，不可修复的破损法宝以来。就一直将它忘在脑后，正好今天收拾储物袋，要不还不知道遗忘到什么时候那。顺便拿出来看看。也许能发现点什么。

　　陈少峰发现，此法宝与二十一世纪中普通的青花瓷花瓶没什么两样。要说有什么区别，那就是看起来，就像被人摔碎后又以胶水胡乱粘贴到一起的。给人第一印象，就是它坏了，而且属于一碰就碎的那种无用的花瓶。

　　古怪，绝对有古怪。因为任何人见到它，都会觉的它是坏的。可是除了外表像是由碎瓷片粘贴而成的它，实实在在没有其他方面有损坏。瓶底不漏，瓶身不漏，就连碎缝中也不漏。却浑身散发着一种，此物已损坏的气息。让人不知不觉的忽略它，遗忘它。

　　手感，瓷瓶。神识探查，瓷瓶。摔它，还是瓷瓶，就是不碎。

　　无奈的陈少峰，只好双眼紧紧盯着，试图找出点蛛丝马迹。慢慢的，好像在动。准确的说是，像是碎瓷片组成的花瓶上的碎瓷片在动。嗯，所有瓷片都在缓缓移动着。突然两块小碎片接口相对，融合了。融合成一个比较大的瓷片。

　　它在自我修复，所有的瓷片都散乱的粘贴在一起。它就像一个散乱的拼图一样，在自己缓慢的拼凑着。

　　诡异，一个会自我保护，自我修复的瓷瓶。虽不知道它到底有什么作用，又到底是什么东西。但它绝对不是这个世界该拥有的。一旦它完全恢复，那么它的威力将不是陈少峰所能掌控的。

　　陈少峰，现在感觉它就像一个定时炸弹，不知道哪天就要爆炸。扔掉它，不。陈少峰在赌，赌自己在它修复完全时，自己已经成长到，有能力控制它。

　　陈少峰，将它收入手镯内。转身去睡觉。必须暂时忘掉它，忘掉它那诡异的自我保护，忘掉它那诡异的自我修复。

　　一觉睡了五天五夜，醒来后，陈少峰仿佛忘掉瓷瓶的存在。

　　“木师叔，我来学习剑诀的。”

　　“哦，学哪种剑诀？用什么方式？”木无伤略有尴尬的问道。

　　“这里是十块中品灵石，我要学习‘地支申、酉诀’。请师叔传授。”陈少峰一脸恭敬道。

　　“地支申字诀，万物有成……如君临天下，取成就天下之意。

　　地支酉字诀，万物之老也……如生命末路，取衰老泯灭之意。

　　地支申、酉诀无具体剑式，只有剑意。所以一万人练就一万种剑式。此玉简有具体剑意表达，只可参考不可模仿。现我演示一番，注意感受。”

　　“地支申字诀。”

　　木无伤的话音刚起，陈少峰就感觉，陷入一片独立的天地，而木无伤就是这片天地的主宰，自己则是匍匐在地的一只蝼蚁。

　　“地支酉字诀。”

　　转瞬间，天地大变，只感到天地迅速衰败，眨眼之间，如同自己就是一位垂暮老人，正眼睁睁看着生命慢慢在体内流逝。感受生命流逝的恐怖。

　　许久，陈少峰才在地支申酉诀剑意中清醒过来。第一感觉就是强大，陷入剑意中的自己根本无法反抗，只要木无伤动个意念就能杀了自己。不过木无伤毕竟是金丹宗师，要是筑基期修士的剑意，可能只会影响到一瞬间。不过真正战斗，一瞬间的失神，也会丢掉性命的。

　　“这种演示，可不是花钱就可以看到的。没有师父，学习剑诀就是盲人摸象。只能自己摸索。这次演示算是当初没有收你做弟子的补偿吧。如果想更进一步，少峰还是拜个师父吧。准备一份拜师礼，我安排个师兄做你师父怎么样？”

　　“不用了，谢谢师叔好意。我暂时还没有决定拜师。”

　　有师父教授，是比一个人摸索要强。可是看到师父的剑意，多少会受到影响。只有自己领悟到的剑意才是自己的剑意。否则强大也是暂时的。


第九章 再临南荒 欲做渔翁

　　地支申酉诀，重剑意，轻剑式。

　　回到金牛洞的陈少峰，并没有立刻蕴养剑意。刚刚在授剑阁感受了木师叔的剑意，现在蕴养剑意可做到事半功倍的效果。但陈少峰不想自己的剑意留有木师叔剑意的影子，所以只好忍痛放弃最佳修炼时间。

　　闲来无事，陈少峰准备去看看有什么任务可接，毕竟可以不花钱学剑诀，他是绝对乐意的。

　　甲级任务，收集百粒玉兰果。奖励，贡献值一万。

　　贡献值一万，几近相当于普通弟子一年所得贡献值。要知道守矿任务，一个月才一千贡献值。而守矿任务也是内门弟子最常做的，一没有危险，二还可以偷偷贪污点，赚点外快。也就是说做三次玉兰果任务，就可以免费学习所有筑基以下的剑诀了。

　　任务资料：玉兰果，可用于雪莲露、驻颜丹等丹药炼制。产于南荒腐毒沼泽。

　　任务建议：金丹宗师以上者接取。准备大量解毒圣药。

　　南荒腐毒沼泽，地处南荒深处，常年散发腐毒沼气。从无修士进入深处得以生还过。是南荒禁地之一。

　　腐毒沼泽，方圆千里，盛产各类毒花毒虫。偶尔也能遇到几位毒修或虫修在外围修炼。超过三百里的范围，即使元婴期的毒修也不敢踏入。曾被戏称，神仙踏入三百里，神仙也得埋土里。

　　而此时腐毒沼泽三百里处，正有一人盘膝坐于沼泽上。正以肉眼可见的速度吸收着，盘旋不知多少年的腐毒沼气。

　　此人正是，自神剑门风尘仆仆赶来的陈少峰。

　　仗着自己身怀五毒碧火，硬是闯进了腐毒沼泽三百里外的禁区。刚一踏进禁区，陈少峰就感觉出不对了。在外围，毒气入体，轻易的就被五毒碧火吸收。而进入禁区后，毒气变得格外复杂，五毒碧火竟不能完全吸收。所以陈少峰当即，全力运转‘噬火诀’帮助五毒碧火快速分解吸收腐毒沼气。

　　当陈少峰再次起身时，五毒碧火已经更进一步，已经可以初步分解吸收腐毒沼气了。也许没人真正进入过腐毒沼泽深处，所以外人想象中，腐毒沼泽深处一定是瘴气横生，毒物遍地的大凶大恶之地。

　　可眼前景色却让陈少峰大吃一惊。遍地的奇花异草，偶尔一两只毒虫，也是如翡翠雕琢而成的。除却上空漂浮的青灰色沼气，这里更像是一座洞天福地。但陈少峰知道，越是漂亮的花越是剧毒。就连看起来可爱如玉雕的毒虫，也是毒性达到极致的外在表现。

　　怪不得这里被成为禁区。不说这里的腐毒沼气可以要人命，就是被这里普通的一只毒虫蛰中，恐怕元婴老祖也扛不住一时三刻。由于陈少峰体内含有腐毒气息。所以这些毒虫也只当其是本地生物，倒也没有攻击他。

　　看着眼前的花花草草，陈少峰知道这些毒花毒草放在外界一定价值连城。但他也知道，每颗毒花毒虫必定由一只毒虫守护。不去采摘便罢，一旦采摘就可能引起毒虫的攻击。陈少峰可不敢拿自己的小命去试验五毒碧火的能力。

　　小心翼翼的，避过眼前的各种毒花毒草。陈少峰专心寻找玉兰果来。玉兰果在禁地里根本排不上号，守护的毒虫也都是一些新生或毒性较弱的毒虫。虽有点小波折，但也有惊无险的让陈少峰采摘了一百粒。

　　一阵若有若无的香气自禁区深处飘散过来。引起众多毒虫骚动，但也只是畏惧朝禁区深处望了一眼，就平静下来。能在沼气漫天的禁区内散发出如此香气，可见此物一定不凡。那么能使众多毒虫畏惧的，一定更加可怕。可怕到能够压制住毒虫本能的渴望。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。拼了，就算得不到，长长见识也值了。陈少峰一咬牙，脚下一顿，化作碧光向沼泽最深处遁去。

　　禁区深处，一颗高约五尺，分生五叶，叶分五色，通体散发五色迷雾的植物长与其中。一颗五色果实挂在枝头，而五色果实正是香气来源。果实上的五色正由浓变淡，五色每淡一分，香气更浓一分。

　　此果名为乾元五行果，生长于剧毒之地。未成熟之际身含剧毒，周身五丈内无活物。成熟后身具逆天之效。功用可使毒虫本身毒液进化，更可使十阶以上的毒虫不经天劫直接化形。要知道妖族只要修炼到十阶度过化形劫皆可化形为人。可是毒虫如无特殊机缘只有等度过飞升天劫后，仙光铸体时才能化形为人。

　　处在兽体之时只能本能的简单积攒能量，通过能量的积累而提升品阶。而化为人形就可以通过修炼功法提升品阶，这可比本能修炼要强出很多。除了少数洪荒神兽，如龙、凤凰之类，本身具有大神通者。其余大部分异类都要经过化形，才能更进一步。

　　距乾元五行果左侧五丈外，正蹲坐一只丈高的蟾蜍。腹生三足，头生三目。翡翠色的身体布满了粘液，随着粘液的滴落，腐毒沼泽地面都被腐蚀掉一块。可见其毒性之强。此蟾蜍为洪荒异种毒物，三眼毒蛤。

　　而乾元五行果的右侧，则趴着一只半米左右的蝎子，通体白玉色，四螯三尾，背生双翅。与蟾蜍相比显得格外玲珑可爱。此蝎子也是洪荒异种毒物，为飞玉毒蝎。

　　两只剧毒之物，相互警戒着。等待果实的成熟。

　　此时，陈少峰正逆运‘融金诀’敛息堕入沼泽中，开启归元法衣附带的戊午归元阵抵挡周围沼泽剧毒的侵袭。仅露的双眼紧盯着前方对峙中的毒物。希望两者斗的两败俱伤，好从中获利。难道万蛇窑内的教训还不能让他警醒吗？要知道做渔翁也是要实力的。

　　随着果实上的五色的淡去，空气中的香气也变得更加浓郁。而三眼毒蛤与飞玉毒蝎也越来越警觉，防备着对方的突袭。

　　瞬间，乾元五行果上五色顿消，转为一种玉透色。而浓郁的香气也突兀的消失。

　　三眼毒蛤，前肢一顿，本命神通遁天术爆发。三眼毒蛤的三足是有来历的。一曰遁天，一曰遁地，一曰辟水。一刹那，三眼毒蛤已到了乾元五行果旁边。赤红的长舌一卷就要将乾元果吞噬。

　　就在这时三点寒星击向毒蛤三目，一道寒光剪向赤舌。原来此时飞玉毒蝎也已赶到。既然名中带有飞字，那么可见毒蝎飞天遁术也不可小瞧。

　　呱，毒蛤赤舌一收，躲过蝎螯攻击。随后音波攻出，挡住击向自己三目的另三只蝎螯。

　　争斗双方对此音波攻击到没什么感觉，可苦了陈少峰。音波扩散过来，戊午归元阵瞬间粉碎。陈少峰又是七窍流血，昏死过去。随着陈少峰的昏死，戊午归元阵的破碎。腐毒沼泽泥里的毒素瞬间侵入体内。虽然五毒碧火能够初步分解吸收腐毒沼气之毒，但沼泽泥里的毒素要比沼气中的毒素猛烈百倍不止。就连几可媲美四阶飞剑强度的身体都被腐蚀破坏。‘融金噬火诀’全力运转，才勉强抵住毒素的侵袭。

　　这边陈少峰遭殃及之祸，那边双方业已打出真火。

　　三眼毒蛤的第三只眼大张，一道道青光漫天打出。飞玉毒蝎更是三条蝎尾直立，点点寒星漫空闪烁。

　　两者的神通极为接近。三眼打出的青光，无视防御，直接泯灭灵魂。而飞蝎的蝎尾点到，蝎毒也是直接作用在灵魂之上。

　　两者对对方的神通皆是忌讳不已，平时各居一处、互不侵犯。但今天双方都不想放弃乾元五行果，所以只能拼个你死我活。

　　乾元五行果成熟后，三天内如不采摘，就会自动脱落，坠地被根部吸收。再过千年再次结果成熟。每轮一次药性变强一分。如是九次，也即九千年，乾元五行果就会化形为人，飞升上界。

　　转眼三天将至，三眼毒蛤与飞玉毒蝎尚未分出胜负。不由焦急的互望一眼，住手后退。

　　三眼毒蛤，三足着地，第三只眼紧闭，口中低吟。看样子再次睁开第三只眼，将会是惊天动地的大神通。

　　飞玉毒蝎，四螯结印，三尾冲天，尾尖处光芒闪烁。一样在准备爆发。

　　一道巨大的青光，三道银光。嗤嗤，对接在一起。

　　时间缓缓流逝，慢慢青光开始占据上风，缓缓向飞玉毒蝎延伸。

　　额，我们主角陈少峰在关键时刻醒了。陈少峰只感到全身疼痛，此时身体情况糟糕无比，腐毒已经占据全身。脑部由‘破天’全力抵挡，丹田、心脏也由五毒碧火保护，才确保了陈少峰的性命。

　　妈的，本少死也不让你好过。陈少峰还记得此时状态，都是因为毒蛤的一记音攻造成的。看着此时正占据上风的三眼毒蛤，一狠心，运起残存的灵力，取出地支申酉剑，身剑合一，全力攻向毒蛤那毫无防备的臀部。

　　呱，一声惨叫，毒蛤只感到一阵爆菊之痛，头部不禁一仰。青光随之上扬。银光顺势袭来。之后再无知觉。

　　陈少峰，也再次华丽的被声波震晕。


第十章 人生小憩 征程继续

　　陈少峰慢慢睁开眼睛，只感觉四肢乏力，身体发虚。右手一撑，就要起身。突然手臂一软，砰的一声，又重重摔了回去。

　　一时间，陈少峰惊骇欲绝，我的灵力哪去了？身体为何如此虚弱？随即他发现自己身下个竟是一朵巨大的花朵。举目四望，周围一片花海，其他花朵虽没有自己身下的这朵巨大，但睡上一两个人还是可以的。而自己身下的这花上最起码能同时睡上七八人不嫌拥挤。

　　这是怎么回事？我不是狠狠刺了那大蛤蟆一剑吗？之后就晕了，那么现在又是什么情况那？

　　这时，从花海中走出一位仙子，乌黑长发披肩而下，乌黑亮丽的双眸闪着狡黠之色，白皙胜雪的俏脸挂着一抹红晕，玲珑娇俏的琼鼻，艳若朱丹的小嘴，修长洁白的脖颈，一身似雪白衣飘然而来，宛若天仙下凡。陈少峰不禁一呆。

　　“你醒了！感觉如何？”

　　一声宛若天籁之音，将陈少峰警醒。

　　“那个，这里是哪里？你又是什么人？我为什么会在这里？”

　　“你这人怎么一下子问这么多问题，叫人家怎么回答吗！你饿不饿，先吃点灵果，吃完之后我就告诉你想知道的。”说着随手将不知从那取出的一堆灵果递了过来。

　　“嗯，谢谢。”

　　不说还好，一说到吃，陈少峰此时还真有种自修真以来从未有过的饥饿感。接过玉手递过的灵果，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“那个、那个你也吃啊！”陈少峰无意撇到那白衣仙子正用那乌黑亮丽的双眼，饶有兴趣的看着自己。

　　“你吃吧，这些东西已经对我没用了。”

　　陈少峰见她并没有要吃的意思，于是快速的消灭掉手中的灵果。

　　“现在能告诉我这是怎么回事了吧？”

　　“嗯，这里是我的领地。至于名字，人家暂时还没有。你是怎么过来的，当然是我带回来的。好了，回答完了。”白衣仙子兴奋道。

　　这叫哪门子答案啊，根本就什么都没说吗！不过看她样子好像不是在回答问题，而像是完成了个巨大的任务一样。看来她根本不知道该怎么与人交流。

　　通过一番艰苦的交流，陈少峰终于弄明白了现在的状况。

　　那白衣仙子，就是飞玉毒蝎。当日因为陈少峰的爆菊一剑，飞玉毒蝎最终消灭了三眼毒蛤，采摘了乾元五行果服下，并化形成功。

　　陈少峰身体受到沼泽腐毒的严重腐蚀。最后毒蝎通过进化了的控毒能力，帮助他吸出了大部分毒素。但还是有小部分毒素已经深入内府无法拔出，只能暂时压制。而陈少峰体内的灵力也同时被压制住。

　　至于陈少峰身体的虚弱，是因为身体被腐蚀后，新生出的肉体还没有完全恢复。

　　“素素，你说我体内的毒能解除吗？”陈少峰在知道了毒蝎化形后还没有名字，便主动替她取了个名字，叫白素素。

　　“外力暂时没有办法，不过由内力解毒到可以。”白素素对陈少峰为自己起得名字倒是蛮喜欢的。

　　“内力解毒是怎么回事？”陈少峰疑惑的问道。

　　“我检查你身体之时，发现你体内有一股含有蛛毒、蛇毒的火焰能力。只要你能再聚齐五毒中其他三种毒，就可以转化为五毒灵焰。就可以自己解毒了。”

　　“其他三种毒素是不是，蝎毒、蜈蚣毒和蛤蟆毒？”前世书上是这样说的。

　　“嗯，蝎毒我可以给你，三眼毒蛤的内丹也可以给你提供蟾毒。至于蜈蚣毒，我也不知道哪里有，就要靠你自己找了。”白素素说道。

　　“那我什么时候可以开始那？”陈少峰焦急道。事关自己的实力，不容他不着急。

　　“不急，你现在的身体还没恢复。等你身体恢复了在开始吧。”

　　此后三个月，陈少峰一边修养身体，一边向白素素讲外界人类的故事。

　　一个完全放松下来的前世纨绔，一个千年修炼的天真女妖。随着时间的流逝，一缕情丝缠绕在双方心底。

　　这天，陈少峰身体终于完全恢复，灵力也能少许运用。陈少峰与白素素打了声招呼，就抱着三眼毒蛤的内丹修炼起来。

　　一日、两日，几天过去了。白素素见陈少峰丝毫没有醒来的意思，无聊的只好到处找人玩乐。顿时禁地内初生灵智的各种毒虫大为恐慌，整个禁区闹得是鸡飞狗跳。

　　转眼又是三个月，陈少峰终于完全吸收了内丹中的毒素，将五毒碧火的威力大大加强。体内灵力也可以调动了一半了。

　　“哇，你终于醒了。你不知道，那些邻居都好笨，半天不明白人家意思。都不会陪我玩……”白素素看到陈少峰醒来，立马跑过来叽叽喳喳的说个不停。

　　谁敢陪你玩，光高阶威压都给压的半死。那还有胆量陪你玩。

　　“素素，这个给你。你应该需要。”

　　说着将手里只剩精纯功力的内丹，递了过去。

　　“我不要，你现在连我都打不过，还是给你吸收了吧。这样说不定，你就能撵上我了。”白素素摇了摇头说道。

　　“我的功法特殊，吸收不了的。”拉过白素素的小手，将内丹放在手心，轻轻一握。

　　感受着手中，柔软冰凉的小手，心中一荡。忍不住揉捏起来。

　　白素素没有挣脱，只是将通红的小脸一扭，任由陈少峰揉捏。

　　“咳咳，那个，素素你什么时候给我蝎毒，我想早点融合，好解毒。”

　　许久，陈少峰才清醒过来，尴尬的说道。

　　“那个，等明天吧。”说完，小手一挣，转身想受惊的兔子一样跑掉了。

　　“嘿嘿，嘿嘿”陈少峰原地的傻笑着。

　　“那个，能不能换一种传毒方式啊？我有点害怕。”陈少峰看着从白素素衣裙下伸出的阴寒蝎尾道。

　　“我平常都是用这种方法放毒的啊！你，你不会是怕痛吧。”白素素狡黠的说道。

　　陈少峰，看着白素素那狡黠的面容。知道她是故意这样做的。心中一动，上前一步揽住白素素的纤腰，大嘴盖向了另他垂涎已久的性感红唇。

　　啊，白素素挣扎着推着陈少峰的胸口。慢慢的手掌由推变抚，身体软了下来。

　　“你怎么能这样，这样我怎么传毒啊！”白素素嗔道。

　　“就这样穿吧，我知道你能办到的。”说完也不理会白素素的反抗又吻了下去。

　　片刻，只感到嘴中传来一股阴冷麻痹的毒素。陈少峰立即放开白素素，盘膝坐下开始融合这股毒素。

　　白素素侧身一动，玉手贴在陈少峰背后，又输出大量蝎毒。

　　许久，将手收回。看了看正全力融合蝎毒的陈少峰，转身离开。找了个地方，吞下三眼毒蛤的内丹，化身原型跳入沼泽，也开始修炼起来。

　　不知多久，陈少峰自修炼状态下醒来。感受了下体内灵力，已经可以运用八层了。

　　嗯，素素哪里去了。也许修炼去了吧。

　　连续几周，都没有见到白素素的身影。陈少峰明白，白素素这是不愿见自己，害怕见到自己的离开。

　　叹了口气，随手留了一份传音符。转身离开。

　　“我真的害怕，会忍不住放弃一切跟你离开。可是我不能，也离不开这里。”

　　白素素擦干眼泪，低语道。

　　自化形后，就仿佛冥冥中有个声音告诉自己，要守护这里，守护一份很重要的东西。虽然不知道，要守护的东西是什么，但她知道要是离开这里，将永远的失去这份东西。

　　陈少峰走时没有任何留恋，双方没有任何承诺。也许一生都不会再有任何交集。也许将来厌倦了修道之路时，可能回到这里隐居。

　　这一次，只是他人生旅途上的一点粉红色的点缀。离开这里陈少峰又是，一个为了变强而存在的。

　　※※※

　　铁背天蜈，六阶毒虫。多产于迷幻沙海。

　　回到神剑门已经一周多了，陈少峰也在华清院资料库呆了一周了。终于在一本大陆游记中，找到了符合标准的蜈蚣。

　　迷幻沙海，位于冀州之北，以陈少峰的遁光速度，要飞行整整一年。这可怎么办，太远了。

　　对了，收购，收购铁背天蜈的内丹。

　　说道做到，陈少峰在交了五块下品灵石的手续费后，发布了一个收购任务。

　　甲级任务：收购六阶铁背天蜈内丹一枚。

　　任务奖励：百粒玉兰果。

　　挂了任务后，陈少峰又到炼器堂，买了大量矿石。回到金牛洞，一边修炼，一边等待消息。

　　嘭，本不是用来防贼的石门，嘭的一声，碎裂开来。

　　陈少峰，目瞪口呆的看着眼前破门而入的两人。

　　当前一位，手持火红飞剑，身着大红长裙，眼光带煞。看其刚收回裙下的大腿，便知正是破门而入的主犯。一句话来形容，就是脸蛋够靓，身材够好，胸部够大，脾气够火爆。

　　随后一位，双手绞紧裙裳，通红的小脸尽显焦急，一对秀丽的双眼，隐含泪花。腼腆柔顺的性格，一眼可知。一身绿裳更是楚楚动人。

　　“小子，老娘问你，收购铁背天蜈内丹的任务，是你发布的不是？”

　　火爆刁蛮的语音，顿时响彻洞内。震的陈少峰大脑一阵眩晕。


第十一章 来自云剑峰的挑战

　　“小子，老娘问你，收购铁背天蜈内丹的任务是你发布的不是？”

　　“是我发布的，怎么了？”

　　“那么说，你小子有玉兰果喽。”

　　“恩、恩。”

　　陈少峰，现在还有点发蒙。

　　“既然这样，玉兰果，老娘征用了。现在给我吧！”

　　“嗯……铁背天蜈内丹带了吗？”

　　“那玩意干什么用的，我没有。”

　　“没有，没有内丹，要什么玉兰果。”陈少峰郁闷道。以为希望就在眼前，谁知道却是个失望。

　　“征用，小子知道啥叫征用不。我现在以云剑峰二师姐的名义征用你的玉兰果。”

　　“没有天蜈内丹，就是云剑峰峰主亲来都不行。胸大无脑，懒得理会。”陈少峰鄙视道。没想到连修真界都有脑残女。

　　“好了，你们可以离开了。我要修理大门。”

　　“你说什么？你给老娘再说一次！”王紫嫣从小是郡主，进了神剑门是云剑峰元婴祖师亲收的关门二弟子。从来都是别人巴结她，从没人敢像陈少峰这样对她。

　　“脑残女，这里是天剑峰，不是你们云剑峰。要耍小姐脾气，请回云剑峰好吗？！”陈少峰最瞧不起的就是这种智障脑残女。

　　“啊，你敢骂我，老娘跟你拼了。”王紫嫣提剑就要冲来。

　　“小姐，小姐，冷静，这里不是王府啊。这里是神剑门。”

　　“翠儿，放开我，我要教训教训这个可恶的小贼。”随手甩开紧抓自己衣裙的丫鬟小翠，大步向陈少峰攻来。

　　王紫嫣，刚进神剑门不到一年，什么剑诀都没有学习。所以随手挥出，在王府时学习过的世俗剑法。

　　以陈少峰的实力，怎能将世俗剑法放在眼中。寻个破绽，闪身一手抓住王紫嫣后颈，一手抓住腰带。砰的一声，顺着洞门将她扔了出去。

　　“小姐，小姐你没事吧？”绿裳丫鬟小翠，立马跑出洞外，声带哭腔的朝王紫嫣奔去。

　　“好痛，可恶的小贼你等着。走，回去找师姐，叫师姐教训这个小贼。”

　　王紫嫣做事虽有点不经大脑，但也不傻。知道自己没实力报复，就想找实力强大的师姐帮忙。

　　还不知道惹了大麻烦的陈少峰，此时正专心修葺着洞门。

　　“陈师兄，云剑峰姬雨晴求见。”

　　陈少峰刚刚修葺完洞门，正准备休息下。外面就传来姬雨晴的声音。

　　“经年不见，雨晴师妹的修为越来越高了。不知师妹找为兄有什么事吗？”其实陈少峰，在看到跟在姬雨晴身后的王紫嫣，就知道是怎么回事了。无非是打了小的，引来大的。只不过没想到王紫嫣的师姐，竟然是与他一起进门的姬雨晴。

　　“师姐，就是这个小贼，不光辱骂我，还欺负与我。摔的我的屁股现在还好疼那。师姐一定要帮我教训教训他。”眼看自己请来的帮手，竟与那可恶的小贼认识，王紫嫣立马哭诉道。

　　“师妹放心，我一定帮你讨个公道。”

　　姬雨晴素知这个师妹的脾性，知道一定是她得知陈少峰拥有，驻颜丹主料中的玉兰果。前来强行索要不果，引起的一场误会。但是谁叫师父嘱咐过自己，一定要照顾好这个小师妹那。只好过来走个过场。

　　“陈师兄，你也看出来了。我是为师妹讨公道来的，所以还请师兄出手。”

　　说完，姬雨晴招出飞剑，当空而立。

　　“等等，要打也的有个说法吧！”陈少峰可不想不明不白的打一架。

　　“那么，师兄要什么说法那？”

　　“这样吧，如果我输了，我向你师妹道歉。如果我赢了，你得保证你师妹不会再来找我麻烦。”陈少峰说道。

　　“可以，我答应就是。还请师兄出手。”姬雨晴也不啰嗦，痛快的回答道。

　　陈少峰，腾空而起。招出六阶地支申酉剑，远远朝姬雨晴挥了一剑，算是先出手了。

　　姬雨晴也不多话，一记亥字剑诀打出。整个天地仿佛变成大海一样，到处是波涛翻滚的巨浪，无穷无尽的向陈少峰涌去。

　　面对扑面而来的海浪，陈少峰并不慌张。泰山雄，随手打出。

　　仿若一座雄伟的泰山，毅然耸立在大海之上。任凭海浪的倾轧，也无法淹没这高耸着的泰山。

　　突然，海上天空处，雷云翻滚，一道道闪电倾泻而下，海浪变得更加巨大，更加疯狂。

　　眼看泰山就要粉碎在雷电巨浪之中。

　　衡山秀、华山险，恒山奇，嵩山奥。连续四声爆喝。

　　四座形态不一的巨峰，瞬间耸立在泰山周围。以五岳为阵基的五行大阵，瞬间擎天而起。将雷云打散。

　　剑意已破，天地恢复原状。姬雨晴，刚要再次出手。只见一道碧光闪过。陈少峰已然，遁到面前，垂剑而立。

　　“师兄，好剑法。小妹，佩服。”

　　“侥幸而已，五剑破一剑，为兄惭愧。”

　　地支十二剑诀，每一剑都是一种剑意。可以说是一剑，也可以说是万剑。只要剑意不破，攻击就永无止境。

　　“师兄保重。”

　　姬雨晴，略有深意的望了陈少峰一眼，落下身来，拉起还处在呆立状态下的王紫嫣与小翠，朝云剑峰方向飞去。

　　师兄保重，什么意思？听起来怎么这么别扭。

　　摇了摇头，想不明白。也许我多心了。

　　陈少峰清净没多久，洞外就传来各种声音。

　　“陈少峰，你个臭男人要玉兰果干什么用。还不赶紧献出来。”

　　“陈少峰，识相的快把玉兰果交给如花姐姐我，要不然我就找，我表哥的朋友的弟弟的二叔家的二麻子教训教训你。”

　　“好人，只要你给人家五粒玉兰果，人家就答应你一个条件。记住，什么条件都行啊！”

　　“我愿意，拿四阶妖兽内丹换两粒……”

　　“我那五阶飞剑换……”

　　所有声音都是女人的，有威胁的，有利诱的，有拉关系搞亲近的，甚至还有威胁的。

　　这都什么跟什么啊，不就是几粒玉兰果吗！至于吗？！我惹不起还躲不起吗！

　　打开洞门，迅速化为一道碧光朝神剑峰任务堂奔去。

　　哗，一片寂静。

　　“天啊，他跑了，姐妹们追啊！”

　　一片剑光冲天而起，尾随陈少峰而来。

　　看着周围近百的女修士，陈少峰苦笑不止。现在他是明白为什么姬雨晴临走时说的保重是什么意思了。看来驻颜丹对女性的诱惑实在是太大了。

　　“咳咳，诸位师姐师妹们，我这玉兰果只换铁背天蜈的内丹。其他一概不收。诸位还是想想办法上哪弄内丹吧。我保证现在开始呆在任务堂，一直到有人用铁背天蜈的内丹来换，再离去。所以大家还是散了吧！”

　　经此一闹，陈少峰一下成了名人了。顺带着玉兰果与铁背天蜈的内丹也成了热门东西。听说已经有好几队人马，去采摘玉兰果或是寻找铁背天蜈。看来也不全是坏事，至少应该能加快换内丹的速度。

　　“木师叔，你怎么来了？”陈少峰恭敬的问道。自从上次，木无伤给他演示了一番地支申酉剑意。陈少峰对木无伤也没什么怨言了。

　　“咳咳，少峰啊。听说你手中有不少的玉兰果？”木无伤尴尬道。

　　“嗯，是有些，但那是用来换铁背天蜈内丹的。怎么师叔对那个驻颜丹也有兴趣？”

　　“咳咳，不是我有兴趣。而是云剑峰那位老祖发话了，一定要拿到你手中的玉兰果。要知道她挂那收集玉兰果的任务都几十年了。甚至亲自动身去腐毒沼泽采摘过，可是都没有弄到。所以这回她一定会找你换的。”

　　“好啊，她一个元婴老祖，弄个铁背天蜈内丹不是很容易的吗！只要有铁背天蜈的内丹，我就可以给她。”

　　“哎，少峰，你要知道她是元婴老祖。如果你也是元婴的话，她会找天蜈内丹跟你交换。但是你才是一个筑基期修士，她不会为了你去漠北找内丹的。她虽然不会强占你的玉兰果，不过她也只会随便给你个六阶妖兽内丹换取的。”木无伤苦笑道。

　　“别的内丹对我没用啊，她这不是强买强卖吗？”陈少峰没想到，在宗门内也能发生这样的事。

　　“如果你不是神剑门弟子，她都要动手杀人劫货了。哎，我就怕你想不明白，才来提醒你的。这个世界，不管到那都是弱肉强食。即使你在宗门呆着，只要没有实力，是没人替你做主的。门主也不会为了你一个小小的筑基修士，得罪一位元婴老祖的。你自己想想吧。我走了。”

　　“谢谢，师叔。”这次陈少峰是真心道谢的。

　　一个宗派，筑基弟子是根基，金丹宗师是主要战力，元婴老祖就是高阶战力。而化神老怪就相当与核弹了，主要是起震慑作用。只要一个宗派，有一位化神老怪。那么这个门派即使再小，也没人敢动的。所以对一个大宗派来说，筑基弟子利益根本没法与元婴老祖的身份相比。

　　“祖师金安，不知祖师有什么吩咐弟子去做的？”

　　“祖师我也不占你的便宜，这是六阶铁甲破天犀的内丹，将玉兰果给我吧。”

　　“是祖师，弟子照办。”

　　紧紧握着手中六阶内丹，陈少峰屈辱的呐喊着。这份耻辱，我一定要还给你的。本少发誓一定要将你踩在脚下。

　　第二天，任务堂内最热门的甲级任务挂消，显示已经有人交易成功。

　　陈少峰当天，就踏上了去迷幻沙海的路途。


第十二章 白骨书生白骨扇 毒心童子傀儡汉

　　陈少峰，自离开山门，就驾着遁光，全力向漠北迷幻沙海赶去。

　　“咦，那是什么劫雷？既不是六彩飞升劫，也不是紫红化形劫。好奇怪的雷云啊！过去看看。”

　　原来这一日，陈少峰正好路过冀州边缘，青云山上空。突然发现不远处天空中聚起一片青灰色劫雷。一时好奇，落下遁光朝雷劫处飞去。

　　白骨书生，原为一落魄书生。因被野狗咬伤，无钱医治。只好只身进山采药，医治腿伤。恰逢大雨，在山洞躲雨之际，无意间发现一魔道修士骸骨。并在其遗物中发现一本《白骨化生诀》。

　　时该落魄书生发迹，凭着苦读二十几年的学识，一个人摸索的修炼《白骨化生诀》。短短百年，竟让其金丹大成。并在冀州散修中闯出不大不小的名声。

　　白骨书生，金丹大成之时，便按照《白骨化生诀》上的记载，用了几十年的时间炼制了‘白骨扇’。

　　白骨扇，取九十九个八字为，阴年阴月阴日阴时的十岁童男三分三厘额骨，炼为扇骨。取九十九个八字为，阳年阳月阳日阳时的十岁童女三分三厘脐下皮肤，炼为扇面。扇面上画有九十九朵血梅花。

　　血梅花，以九位六十岁的老画匠的拇指骨为笔杆，九位当世大儒后脑三分处一缕脑后发为笔尖。再以八字为阳年阳月阳日阳时的十八岁童男心头血混以八字为阴年阴月阴日阴时的十六岁童女葵血，为染料所画而成。可布九九梅林大阵。

　　因炼制白骨扇之法太伤天和，是以炼成之日，必有诛魔劫降临诛魔。诛魔劫就是天地间专为有伤天和的魔道法器诞生之时所降的诛魔雷。只有度过诛魔劫，有伤天和的法器才能算大成。

　　今天正是，白骨扇度劫之日。青灰色的劫云悬浮与白骨扇上空，一道道青灰色的诛魔雷凭空劈出。

　　眼看着，诛魔劫将辛辛苦苦炼制来的白骨扇劈的破破烂烂。白骨书生心中大痛，却也无法。诛魔劫下除历劫之物外，任何人参与，都会加大劫雷威力。不光法器度劫失败，就连参与者都要受到牵连。轻者重伤，重者身亡。

　　“哈哈，小辈，来的正好。正要用你的骨头修复我白骨扇。”

　　陈少峰，刚刚落下遁光，就看到劫云消散。还没有弄明白到底是什么事之时，就感到身体一紧，晕了过去。

　　当他再次醒来之时，发现自己灵力被封，赤身裸体的，被锁在一由累累白骨组成的祭坛之上。心神一动，发觉只有噬金蚁和五毒碧火没有被禁锢，就连身修之剑‘破天’都被禁锢在紫府之中。

　　“喂，老魔头，你抓着本少干什么？”陈少峰紧张的喊道。虽第一次遇到魔道修士，但也听说过魔道修士修炼功法都诡异无比，经常用其他修士修炼魔功。看自己的样子，就知道自己中彩了。

　　“呵呵，小子你应该感到荣幸。我要将你活祭，用你的骨头修复我的白骨扇。助我纵横天下，倒也不会辱没你身骨的。”

　　“喂，什么白骨扇，又不是我弄坏的，凭什么用我修补。我日，快放了本少。老魔头，快放了本少。要是叫我老婆知道，她一定不会放过你的！”

　　“你老婆，你老婆是谁？”

　　“我老婆是万蛇窑白素贞。她可是元婴期修士。你要是伤害我，她一定会找你报复的。”

　　活祭？没见过猪跑，还没听过猪肉吗！听名字就知道是以一种极为邪恶歹毒的方式进行献祭。

　　陈少峰，很郁闷。凑个热闹，就把自己搭了进来。难道自己就是衰星降世？要不为什么倒霉的都是自己。于是连白素贞的名头都用了出来，他可不想被残忍的活祭。

　　“白素贞？没听过。好了，祭祀马上就要开始了。小子好好享受吧。”

　　只见，白骨书生盘膝捏印，白骨扇缓缓升起。慢慢停在陈少峰头顶三尺之地，白骨扇扇骨发出九十九道金线，眨眼间插满陈少峰全身。

　　“啊！！”陈少峰只感到，全身骨头都在疼痛，一股股骨质精华顺着金线向白骨扇流去。

　　白骨书生手印结的越来越快，白骨扇吸取的速度也越来越快。眼看就到了紧要关头。突然……

　　“啊，什么东西？小子你敢捣鬼，定不饶你！”

　　原来在陈少峰醒来发现不对后，便偷偷的将噬金蚁放了出去。就在关键时刻，陈少峰指挥噬金蚁狠狠的咬了白骨书生一口。打断了他的施法。使其遭受了功法反噬。

　　“呦，白兄怎么这么狼狈。连个小辈都解决不了，要不要小弟替你解决了他。”

　　只见一个赤手赤脚，粉面朱唇约十岁左右的孩童，驾驭着一个身高丈二的巨大人形傀儡，正朝陈少峰飞去。看其目的竟不是陈少峰，而是白骨书生尚未收回的白骨扇。

　　“毒心童子你敢！”

　　白骨书生顾不得功法反噬，全力攻向毒心童子。

　　“嘻嘻，白兄不愧是名震冀州的白骨书生，刚刚受到反噬，现在还能发这么大的火。我到要看看你的幽冥骨火能不能烧毁我的铁奴。去！”

　　毒心童子，伸手一指，座下的傀儡朝白骨书生迎去。而其本身则继续朝白骨扇飞去。

　　幽冥骨火号称可骨化一切，可毒心童子的座下傀儡也是用数百种珍惜材料，经过其百年丹火培育而成的本命傀儡。所以白骨书生一时间被傀儡牢牢缠住，眼睁睁看着毒心童子将白骨扇抱在怀里。白骨书生一急，竟使出连自己都没有完全掌握的神通。

　　“幽冥万里，白骨皑皑。幽冥世界，白骨化骨。幽冥白骨界，开。”

　　箴言一落，天地大变。灰蒙蒙的天空，皑皑白骨散落堆积在大地上。

　　“白骨扇，收。”

　　被毒心童子抱在怀中的白骨扇，突然挣脱而出，飞向天空。

　　“白骨扇，合。”

　　白骨扇瞬间消失，大地上出现一片梅林将毒心童子围困其中。整座梅林以白骨为干，人肤为皮，血液为花。充满诡异阴森凄美之感。

　　“哈哈，毒心童子，怎么样？我的白骨扇不是那么好抢的吧！只要你道个歉，发个誓。看在都为魔道的面子上，我就放你出去如何？”

　　毒心童子，两只小眼滴溜溜一转，喊道。

　　“真的吗？你真的能放我出去？”

　　“当然，只要你发誓不与我为敌。我就立刻放你出去。”

　　“哈哈，白骨书生，不要装神弄鬼了。这幽冥白骨界，你也无法长时间驱使吧！要不然你怎么会舍得将没有修补好的白骨扇也一起祭出那。”

　　“不错，我是无法完全掌控。但拼个两败俱伤还是可能的，所以各退一步。我就当什么也没发生怎么样？”白骨书生也知道瞒不过毒心童子，索性坦然承认。

　　“如果你没遭到反噬，或白骨扇完全修复。这幽冥白骨界，到有让我惧怕资格。但现在，嘿嘿。傀儡天国，降临吧！”

　　瞬间，数万只傀儡出现在梅林之中。数万只傀儡中多是低阶傀儡，高阶傀儡仅仅上千只。由四只六阶傀儡的带领下四处攻击着梅林。而名为铁奴的傀儡则护住毒心童子。

　　攻击了半天，也不见减少一颗梅树。反而一些低阶傀儡则慢慢骨化，最后变成一堆白骨。

　　“毒心童子，别费劲了。这些梅林只是投影，根本不会损坏的。”

　　“投影吗？那么只要攻击到本体就可以了。傀儡自爆，爆、爆、爆。”

　　随着傀儡的自爆，整个幽冥白骨界开始慢慢崩溃。

　　“毒心童子，我会让你后悔的。你爆我也爆。幽冥白骨界给我爆。”

　　一阵爆破声过后。祭坛废墟上多出了三个凄惨的人影。

　　陈少峰虽没有在爆炸中心，但由于灵力被封，只能靠强横的身体硬抗。再一次华丽晕倒。

　　白骨书生嘴角带血，手中的白骨扇更是扇面破损扇骨开裂。凄声道。

　　“毒老魔，这下还满意吧！”

　　毒心童子本来粉白的小脸，此时也显得苍白无比。铁奴更是被炸断一条手臂。其他傀儡不知是被炸没了，还是被收回去了。

　　“嘿嘿，白兄也不好受吧。既然白兄不肯将白骨扇割爱。那么小弟也不夺人所好了。这就告辞。”

　　“怎么这就要走了？这要是传出去，别人还以为我招待不周那。所以还是留下吧！”说罢。白骨扇朝毒心童子点去。

　　“要拼命了，我可不奉陪了。”

　　毒心童子眼看已经不可能占到便宜，他可不想再跟白骨书生拼命。忙丢下几只傀儡，转身遁去。

　　“哼，想来就来，想走就走。把我白骨洞当什么地方了！”

　　白骨扇，一开一扇，九九梅林阵瞬间布开。由于九九梅林阵融合在幽冥白骨界时被破过一次，所以这次只能化出九十九朵梅花组成简易大阵。

　　毒心童子眼看就要落入大阵之中，一咬牙，对这铁奴喊道。

　　“铁奴断臂，遁。”

　　顿时，铁奴将仅剩的一臂爆掉，借助爆炸之力带着毒心童子化作一道遁光，迅速消失。

　　“毒老魔，你躲了一时，躲不了一世。这个仇我一定要报！”站在满目狼藉的洞府，白骨书生朝毒心童子遁走的方向怒吼道。


第十三章 书生末日 前尘斩断

　　“白骨书生，恐怕你以后也没法报复了！”阴寒不似活人的声音突然响起。

　　“谁，是谁在那？”

　　“呵呵，连老朋友的声音都听不出来了？”阴寒的声音再次传出。

　　只见，祭坛废墟不远处地面上，缓缓冒出两个人来。左手一人满头枯发胡乱的披在肩头，青白色的脸上挂着一对掉白眼，全身罩在一个宽大的黑袍之中，左手拄着一只齐头高的诡异法杖。杖头外围环绕黑色日轮，内里由三颗死人头骨组成，杖身缠绕着一只青黑色长蛇，闪闪发光的双眼，仿若有生命一般，会随时择人而噬。法杖整体散发着诡异邪恶的气息。

　　右手一人，不应该说是一僵尸。斑白无光的双眼，锋利还在滴着粘液的两只锐齿，长如短剑泛着乌黑的指甲，周身环绕的尸气，无处不显示着尸王气息。

　　“是你，阴尸上人！你一直都跟在毒老魔身后？”语气中竟有种恍然之意。

　　阴尸上人，修炼天魔阴尸诀，主要靠操控僵尸对敌。到与毒心童子的天国大傀儡术有异曲同工之处。也因此两人到也变成朋友，经常一起杀人劫掠。是冀州臭名昭著的一对魔道散修。以前也与白骨书生见过几面，没什么深交。

　　“不、不，你误会，我只不过路过青云山，刚好察觉到老朋友的气息，所以特来看看。”阴尸上人好像真的害怕白骨书生误会一样的解释道。其实在白骨书生与毒心童子拼命的时候，阴尸上人就已经来了。不过却怀着做渔翁的想法，所以在毒心童子遁走后才显出身来。

　　“既然如此，书生我今天不便见客，上人请回吧！”

　　“既然叫我碰上了，就不能这么走了。正好我的天尸大阵尚缺一位天尸坐镇，故此向白兄借躯体一用如何？”

　　话音未落，阴尸上人右侧的本命僵尸就已经向白骨书生攻去。

　　若是平常白骨书生倒也不惧阴尸上人，不过刚刚受活祭反噬，又与毒心童子火并一场。此时神通只有平常三层不到。闻着刺鼻的尸臭，看着锋利剧毒仿若短剑般的寒光。一咬牙，道。

　　“上人想要书生的躯体，那就凭本事取吧！”

　　“以吾骨祭吾扇，骨祭大法。祭。”

　　瞬间，白骨书生体内飞出九十九根骨影融合到白骨扇中。

　　“九九梅林阵，开。”

　　白骨幽冥界中的梅林再现。白骨书生饮鸩止渴，硬生生用自己的小半骨骼献祭，将完整的九九梅林阵祭出。阴森凄美的梅林瞬间将阴尸上人及其本命僵尸困住。白皙的梅枝宛若孩童肢臂一样，血红的梅花散发着血腥的诱惑。百对童男童女在其中奔跑游玩着，发出阵阵笑声。仿佛在真正的梅林中嬉笑打闹一样。

　　骨祭大法的确邪恶强大，被催生出的梅林虽失去在幽冥白骨界中的骨化之威。但梅林中竟化出九十九对童男童女阴魂，在梅林中穿梭。阴魂本是童灵与怨念结合而成，并无实体，专攻修士魂魄。若无相克之法，就是元婴老祖被困其中，也无法破解。当然前提是元婴老祖站着不动任由你拿困才行。

　　只片刻间，阴尸上人魂魄就受到重创。而僵尸本无魂魄，所以本命僵尸倒没受到攻击，但也无力保护阴尸上人，只能发出阵阵怒吼。

　　阴尸上人没想到，已受重创的白骨书生，竟还有如此神通。一时不察，竟陷入险境。阴尸上人大怒，勉力结印，朝法杖喷了口心血，顿杖喝道。

　　“癸水阴蛇遁空出，乾坤借法助我行。虚空遁法，疾。”

　　瞬间，杖头三颗头骨吸收了阴尸上人心血，六只空洞的眼窟散发出血红光芒，下颚一动，齐声发出怪异啸声。啸声刚落，法杖上盘绕的诡异长蛇突然飞起，后尾一甩，一道空间裂缝凭空出现。随后本命僵尸背起阴尸上人遁入其中。瞬间消失的无影无踪。

　　见此情形，白骨书生收回白骨扇也不停留，转身向阴尸上人相反的方向遁去。顺手将昏迷未醒的陈少峰带走。

　　冀州边缘处，一座不知名小山中。

　　白骨书生将陈少峰放在一处山石之上。手印打出，口中吐出一粒黯淡无光的金丹，向陈少峰身体飞去。竟是金丹夺舍，白骨书生竟然要夺舍陈少峰的身体。原来白骨书生骨祭了九十九根骨骼，虽将九九梅林大阵强行催发出来，将阴尸上人重创。但越是威力强大的邪法，代价越大。所以白骨书生就算以后恢复，修为也不能在进一步。为了以后的结婴长生，只好走夺舍之道。

　　夺舍之法，分金丹（元婴）夺舍和灵魂夺舍。金丹（元婴）夺舍是指金丹（元婴）强行入体夺取躯体。夺舍后只要度过适应期，就可发挥以前六层法力，再经修养，就能完全恢复前身法力。为金丹以上修士最常用的夺舍之法。不过修道之人一生只能夺舍一次，第二次就会因为灵魂无法与肉体融合导致魂飞魄散。

　　灵魂夺舍是指，灵魂强行入体进行夺舍。不过灵魂进入对方紫府之内惊险万分，必须在对方记忆海中保持住自我，只有不被对方记忆迷失才能吞噬对方，夺舍成功。而且吞噬灵魂之时，还得时刻小心对方反噬。如若对方意志软弱还好，如果对方意志坚定很可能会反噬自己。所以非到万不得已，是没人用此法夺舍的。

　　白骨书生的金丹刚一入体，陈少峰丹田处安稳多年的五行大阵突然发动，自主的向金丹罩去。五毒碧火也爆发攻向金丹，就连噬金蚁也摇头晃脑的加了进来。白骨书生也没想到，全身灵力被锁的陈少峰，丹田处竟然还有这么多零碎东西反抗。只好全力催动金丹之力，想要摧毁这些反抗之力。可这五行大阵，是从神剑门传承至宝分裂出的子体，也不是一个刚刚受到重创的金丹可抵御的。

　　眼看着金丹被困，马上就要被五毒碧火吞噬。白骨书生当即立断，灵魂遁出金丹向陈少峰紫府飞去。

　　一条条笔直宽敞的大道，一栋栋五光十色的摩天大厦。白骨书生已经闯入陈少峰记忆海，并化为前世的陈少峰。从小就是陈氏集团二公子陈少峰。无忧无虑，想做什么就做什么。吃着来自世界各地的美食，穿着顶级大师量体设计的衣服，坐着豪华昂贵的轿车。一切一切都是那么新奇，到处充满诱惑。白骨书生百年道心竟慢慢的被来自二十一世纪的繁华所腐蚀。

　　白骨书生就这样，代替着陈少峰享受着人世间的一切。被迷失了自我，彻底忘却了自己的身份，转而将自己真正融于陈少峰的生活。慢慢娶妻生子，兄弟反目，最终亲手将兄长送进监狱，接管陈氏集团。在后终日算计，争名夺利。终于衰老病倒在床，而子孙们却忙着争夺财产闹个不停。

　　“兄弟反目只为利，朋友背叛只为权。不，这不是我。我是白骨书生，金丹宗师。这里到底是什么地方？我不会迷失在这种地方的。虚幻破碎，返还真我。”

　　病倒在床的白骨书生这时突然觉醒。全身金光大作，虚拟的空间顿时破碎。

　　“谢谢你，白骨书生。是你让我看清了前世。也彻底斩断这前世的一切。”

　　陈少峰落寞的脸庞出现在白骨书生面前。

　　“前世？那到底是什么地方？你又是来自哪里？是什么人？”白骨书生问道。

　　“我来自人间地球，也就是你刚才经历的地方。”

　　“我不管刚才经历的一切是不是你的前世，但你这具身体我要定了。”

　　白骨书生冲向他，就要吞噬陈少峰的灵魂。

　　“哼，经过现代社会几十年的腐蚀，你以为你还是原来的白骨书生吗？你的道心已经被腐蚀的差不多了，现在的你是斗不过我的。”

　　随手一招，原本应该被封印的‘破天’突然出现在陈少峰手中。

　　“泰山、衡山、华山、恒山、嵩山现，五岳大阵，出。”

　　五座雄伟的山峦冲天而起，布下五行大阵。瞬间将白骨书生困住。

　　“白骨书生你可以安心去了，多谢你替我走玩前世，让我再无遗憾，可以一心追求长生了。”

　　心神一动，五岳瞬间崩动泯灭白骨书生的灵魂。

　　陈少峰醒来，回忆着在记忆海中看到白骨书生替他演示的一生。心境在一次得到提升。

　　嗯，这次被活祭。虽没有成功，但身体还是遭受了很大伤害。看来又得闭关一段时间恢复身体了。

　　取下白骨书生的储物戒子，又拿走几乎破碎的白骨扇。随手毁掉白骨书生的尸体，便在无名山中找了个洞穴闭关疗伤起来。

　　风平浪静了三个月，此时陈少峰身体完全恢复。正随手把玩着白骨书生的储物戒子。

　　伤了元气的白骨扇一把，刻有‘白骨化生诀’骨甲一片，人骨兽骨材料无数，低阶飞剑数把，中品灵石三百二十三块，下品灵石一千一百多块。恩，还有手中储物戒子一只。

　　看来，这白骨书生也不是很富裕吗！堂堂金丹宗师就一把白骨扇还算是宝物，还刚刚炼成，就损坏的不成样子。至于其他的甚至不如一位大宗派核心筑基期弟子富有。

　　其实这也不能怪白骨书生，毕竟一届散修赚灵石是很困难的。主要靠抢劫为生的白骨书生，大宗派弟子又不敢抢，只能找些散修来抢，可同样是散修，而且都是筑基期修士也都不富裕。再说白骨书生金丹大成之后便忙于收集白骨扇的制作材料，根本没有再去劫掠。所以白骨书生除了自己猎取的骨质材料，其他的根本没有什么值钱的。

　　在检查完这次用命换的收获后，陈少峰便驾起赤火流金遁，继续向迷幻沙海遁去。


第十四章 五毒灵焰成 庚金宫殿出

　　迷幻沙海，地处冀州北地大漠深处，因盛产落魂沙、太白庚金、损星钻而出名。也因此被冀州数个魔宗共同掌管，圈地守护起来。后经整个冀州的散修集体抗议，各大宗门只好将迷幻沙海对外开放。不过想要进入迷幻沙海，还是需要缴纳一块中品灵石做费用的。

　　今天，迷幻沙海迎来了一位特殊的客人。一身灰青色长衫，手持一把长约一尺的骨质折扇。折扇开合之间，隐隐可见数朵血腥红梅。筑基期修士仅仅一瞥，就感觉到灵魂都要被那红梅吞噬。

　　法宝，绝对是魔道顶尖法宝。来人竟是金丹宗师！看来是冲着损星钻来的。损星钻，可提升法宝一到三层的防御力，价值极高。因此常常有金丹宗师前来迷幻沙海采集损星钻。但像这位明目张胆的将本名法宝持在手中的金丹宗师还是从没见过的。毕竟本命法宝可以收回体内，而且隐藏起来的法宝总比明面上法宝更容易让人畏惧。甚至有些金丹宗师的朋友都不知道其本人的法宝为何物。

　　而如此特殊的金丹宗师正是陈少峰。自出了无名山，陈少峰是马不停蹄的向迷幻沙海赶来。一次无聊摆弄白骨扇时，突然发现白骨扇竟与自己有心神联系。费了半天力才弄明白，上次白骨书生用陈少峰骨祭白骨扇，后因噬金蚁的捣乱引起反噬。未完成的骨祭契约造成了白骨扇与陈少峰的骨骼有种特殊联系。通过这种联系陈少峰竟然可以用自身骨质精华修复白骨扇，并且可以通过献祭骨质精华的方法，使其发挥出白骨扇部分功能。

　　因此，为了加强实力。陈少峰花费了不短的时间，将白骨扇修复了小部分。至少现在白骨扇外表就已完全恢复。他本来打算用白骨扇上的气息扮作魔道修士，好在冀州魔道大本营上走动。谁知阴差阳错，竟使人误会自己是金丹宗师。虽然陈少峰本身气息并不是金丹境界，但天他知道是不是一个压低境界的金丹高手。毕竟只有金丹以上的修士才能拥有法宝，这可是修真界千古不变的道理。不过错有错的好处，至少在前往迷幻沙海的路上，倒没受到魔道修士的打扰。

　　“前辈，第一次来迷幻沙海吧！我可以为您做本地导游，只要三块下品灵石。保证让前辈对此地了若指掌。”

　　“好，先带我去客栈。”陈少峰看着眼前媚笑的，只有炼气八层的低阶修士道。毕竟有个熟人带路可是能减少不少的麻烦。

　　这位导游还真没白雇。三转两转就带着陈少峰来到一处高大的建筑物前面。此建筑，整体呈塔状，高约十丈，分十层。正中挂着一面牌匾，写到‘归悦客栈’。

　　“这归悦客栈，是由冀州最大魔宗‘血魔宗’开办的。服务周到，安全也有保障。同时还收购各种妖兽内丹以及迷幻沙海出产的落魂沙、太白庚金和损星钻，价格也很公道。”不愧是专业导游，见到陈少峰打量着归悦客栈，就及时解释道。

　　“哦，不知道这里卖不卖妖兽内丹？”

　　听到归悦客栈收购各阶妖兽内丹，陈少峰心中一动。在青州坊市没有这铁背天蜈的内丹。那这常年驻扎在迷幻沙海边上的血魔宗客栈应该有存货吧。

　　“卖，只是这里卖的内丹一般很贵的。要是前辈需要什么内丹。怎么不亲自收购那？这样可以省下一笔不小的灵石。”

　　说话间，导游带着陈少峰已经进入归悦客栈当中。

　　“前辈住店，还是卖货？”一位掌柜打扮的筑基修士上前恭敬的问道。

　　“住店，要一间安静的，我不希望有人打扰到我。”陈少峰坦然的承受着前辈这一称号。

　　“还有你们这有没有，六阶铁背天蜈内丹卖？”

　　“前辈来的刚巧，最近本店刚好收购了两枚，作价二百中品灵石。”

　　“怎么这么贵？其他六阶妖兽内丹可只价值五十块中品灵石左右。”

　　陈少峰一皱眉，自己全身中品灵石才不到四百块。一下子要走一半，感觉就像挖了陈少峰一块肉下去。

　　“前辈难道不知？这铁背天蜈内丹，虽是六阶内丹。但它却是炼制六阶成套飞剑必加之物。所以要比同阶妖兽内丹贵出不少。”

　　原来这铁背天蜈的内丹，拥有一个特性，那就是可以将多只飞剑组成一套。其中最出名的就是六阶天蜈剑。十二支天蜈剑可成一套，战斗力可聘美七阶飞剑。三十六支一套，可聘美八阶飞剑。七十二支一套，可聘美九阶飞剑。当然每支飞剑都要消耗一枚铁背天蜈内丹。也因此一套飞剑的消耗的材料与时间往往要比同阶的飞剑大的多，所以很少有人组成天蜈套剑。

　　虽然如此，但组成三只天蜈剑为一套，威力也不可小瞧。所以铁背天蜈的内丹大多刚走出迷幻沙海，就被驻扎在这里的大宗派收购走了。

　　了解详情以后，陈少峰咬了咬牙，买下了一枚铁背天蜈内丹。又在客栈花费了五十块中品灵石，租了一年的房间。打发走导游就立马钻进屋中开始闭关解毒。可怜的陈少峰，这一次又只剩一百多块中品灵石，又一次变成最穷宗门弟子。

　　这一次，陈少峰花了两个月的时间吸收了铁背天蜈内丹中的毒素。而后花了三个月的时间将五毒灵焰炼至大成，又耗费了一个月的时间将侵蚀内脏中的腐毒完全清除。

　　整整半年，陈少峰终于将身体内的腐毒清除。境界一举到达筑基中阶巅峰，只要再吸收一部分金属精华就可以达到筑基高阶。而因五毒灵焰的大成，‘噬火诀’也已达到极致，只有陈少峰跨入金丹，‘噬火诀’才能在一次的吸收吞噬其他灵焰了。

　　感受着筑基中阶巅峰的实力，陈少峰迫不及待的想要找处矿脉，修炼‘融金诀’踏入筑基高阶。想到就要做到，正好迷幻沙海盛产太白庚金，只要找到一处庚金矿脉。陈少峰绝对可以踏进筑基高阶，如果矿脉够大的话也许还可以冲击筑基大圆满境界。

　　陈少峰脑中一热，拿出白骨扇，出了客栈就朝迷幻沙海入口飞去。

　　“前辈，您可要进沙海采集损星钻？”今天轮值的守卫看到陈少峰向沙海进口处走来，连忙恭敬道。

　　“嗯，本人听说迷幻沙海的损星钻对提升法宝的防御有好处，所以特意来试试运气。怎么进这迷幻沙海还有什么限制吗？”

　　“没，没什么限制。只是上面要求每位修士都要缴纳一块中品灵石，才能进入沙海。”这名守卫慌忙解释道。

　　早知此处规定的陈少峰随手扔了一块中品灵石给守卫。也不在说话，大步朝沙海走去。

　　一脚踏进迷幻沙海，眼前一切景象与外界仿若不同世界一样。天地间一片昏黄，视力与神识被压制在一个极短的范围内。就连外界炽烈的太阳，在这里都仅仅可见一丝昏暗的圆影。漫天风沙咆哮吹过，灵魂竟有种随风而去的感觉。幸好白骨扇上梅花一亮，稳住了陈少峰的灵魂。不愧是迷幻沙海，这漫天风沙中不知蕴含了多少落魂沙，仅仅风沙吹动，就险些将陈少峰灵魂带出体外。如果没有白骨扇这类护魂法器存在，真不知道有多少修士丧身于此。

　　陈少峰手持白骨扇护体，只身向迷幻沙海深处遁去。没想到一路上竟有许多低阶修士在沙海中淘取落魂沙。冀州为整个魔道修士的根据地，所以来迷幻沙海淘金的也大部分是魔道修士，很少有正道修士敢前来淘金。而魔道法器一般都有护魂作用，仅仅靠风沙中的落魂力，还不足以阻挡修士们的脚步。所以陈少峰一路上会见到如此多的低阶修士在此淘取落魂沙。而高阶修士则会在深处淘取损星钻。一粒损星钻的价值可换一件不错的法宝，只要淘取到一粒损星钻，就可以让这些高阶散修换不少的财富。

　　随着陈少峰的深入，他发现一件事情。那就是他迷路了。这才是迷幻沙海真正的恐怖之处，那无时无刻都存在的落魂之力虽然不能使人真的落魂，但能够轻易使人迷失方向。这种迷魂是任何法器都无法抵消的，常年淘沙的低阶修士，凭借着多年的经验也只敢在沙海外围淘取落魂沙。只有一些为了损星钻的高阶修士才敢深入其中，而这些人要不是有奇特定位法器，就是有某些演算神数。

　　心神一动，将噬金蚁放出。噬金蚁以金属为生，借助它对金属矿物的特殊感应，陈少峰直接朝庚金气息最重的地方遁去。

　　靠着逆运‘融金诀’敛息的特效，很容易的避过几群妖兽。噬金蚁带着他顺顺利利的找到了一处不小的庚金矿脉。收回噬金蚁，陈少峰全力运转‘融金诀’开始修炼。一股股庚金精华进入陈少峰体内，一小份流向紫府，被‘破天’吸收。一小份流向丹田，被噬金蚁吸收。最大的一份流向全身骨骼，开始强化骨质。

　　突然白骨扇竟窜出九十九条光线，插入陈少峰体内，开始吸收刚刚强化过的骨质精华，修复起自身来。随着，吸收庚金精华越来越多，白骨扇也慢慢恢复着，同时与陈少峰的心神联系也越来越强。

　　不知过了多久，嗡的一声，‘破天’第一个进阶成了六阶飞剑，就停止吸收庚金精华。随后，噬金蚁也突破至五阶停止吸收庚金精华。噬金蚁进阶五阶也就意味着陈少峰顺利的将境界提升至筑基高阶了。陈少峰此时决定趁热打铁，一鼓作气的开始冲击筑基大圆满境界。陈少峰加快了吸收速度，突然本来转化很顺利的庚金精华竟停止了。就像是所有的庚金被什么东西禁锢住，封锁了陈少峰吸收庚金的来源。

　　陈少峰只好停止修炼，将神识扩散，慢慢的向矿脉深处靠近。天啊！禁锢所有庚金的竟是一座完全由庚金炼制的宫殿。‘融金诀’虽然可以吸收各种金属矿物精华提升境界，但是它有个很大的缺点。那就是只能吸收原矿，任何经过炼制的金属都不会在被吸收。哪怕只是被三昧真火稍稍精炼一下的金属，也不会再被‘融金诀’吸收。

　　无奈，陈少峰招出噬金蚁，让其在庚金矿脉上啃噬了一条通向庚金宫殿的通道。陈少峰顺着通道来到了埋藏在庚金矿脉深处的庚金宫殿之前。看着眼前由庚金铸就的墙壁，陈少峰不由的为难起来。

　　该怎样穿过庚金墙壁，进入到宫殿内部那？对了，赤火流金遁大成时，不是拥有穿金遁火的功能吗？那就试试穿金术吧！


第十五章 远古神祗 冀州巨震

　　庚金祭台！刚一踏入庚金宫殿的陈少峰，第一时间就被眼前的一座神圣的祭台所吸引。

　　那是一座通体由太白庚金铸就而成的祭台。高约一丈，看上去古实朴华，充满神圣庄严的气息。无文字，无图案，更无精雕，却又时刻发散着让人顶礼膜拜的灵魂感动。庚金上暗淡的光泽，向世人诉说着久远的传说。

　　就在努力压制着灵魂中跪拜的冲动之时，陈少峰不停的打量着祭台。一瞬间，陈少峰瞳孔收缩，脸色剧变。就在这样一座让人忍不住想要祭拜的神圣祭台之上，竟摆放着一具猩红古棺。

　　猩红的古棺不知由什么材料制成，因为古棺的表面竟仿佛是血海在翻腾，又仿佛血龙在咆哮，让人根本看不清古棺的主体。在祭台的神圣气息压制下，古棺扔散发出一阵阵让人心悸的气息。这种气息强大、诡异，却又有种神圣之感。

　　感受着古棺散发的气息，陈少峰仿若看见，远古时期这片沙海之上，存在着一个强大的部落。部落耗费数十年的时间建造了这座庚金祭台，祭台之上祭拜着一位不知名的神祗。也许神祗太过于强大的原因，竟使人看不清其具体形貌。

　　这个部落非常强大，也非常好战。每隔一段时间就要出征一次，每一次都凯旋归来。随后就会将俘虏绑在祭台上活祭。每吸收一个灵魂，祭台上的神祗雕像光芒更胜一分。沐浴在神祗光芒下的战士，也会更强横一分。一次又一次的战争，一次又一次的凯旋，一次又一次的献祭。直到一次，祭台下归来的不是出征的战士，而是追杀而来的敌人。

　　因为追杀而来的敌人太过强大，所以为了度过灭族之危，部落族长献祭自己灵魂为代价，招出了祭台之上的神祗。祭台神祗的出现，大大加强了部落的斗志，却也引来了对方神祗的出现。

　　远古的神祗之战缓缓出现的陈少峰眼前。没有逆天的神通，没有强大的法宝，只有一道道恐怖的能量。野蛮、直接却又威力无匹。远古神祗的力量根本不是现在修士可以做到的。单纯的能量运用就不知比现在要精妙多少。每一道能量都聚而不散，不会有一点点的浪费。一场血战，最终来敌败退，祭台中的神祗却重伤与对方随战而来的神祗手中，随后陷入久远的沉睡之中。

　　转眼，祭台上的神祗雕像换成了一具古棺。部落进行着最后的一场盛大而又凄凉的献祭。整座部落的生命，自愿的将灵魂献祭给，祭台上的神祗。生命灯熄，风沙卷起。

　　不知过了多少年，迷幻沙海诞生。又不知多少年，也不知什么时候多了一座庚金宫殿的祭台，陷入了地下。迷幻沙海诞生了不知多少年，又不知多少的修士丧命于此。而这些修士灵魂却又被禁锢在风沙之中，徘徊在迷幻沙海不知多少年。

　　一段苍凉神秘的祭文，出现的陈少峰脑海中。

　　“迷失的灵魂啊，这里是通向永生的大门。真心信仰吾神……，永生的大门会为你们敞开。”

　　此时陈少峰，一脸神圣的跪拜在地。诡异的献祭之声，缓缓吟出。

　　随着祭文的宣唱，庚金祭台神圣气息更胜，猩红古棺突然爆发冲天血光突破庚金宫殿的束缚，扶摇与迷幻沙海之中，直插入云霄。

　　霎时间，沙海中风暴骤起。禁锢了不知多少年，也不知数量多少的灵魂，如飞蛾扑火般，不停的向血光投去。而正在迷幻沙海中淘金的各阶修士，不论你是炼气修士，还是金丹宗师都毫无自保之力，纷纷死亡，灵魂也投向血光中。

　　迷幻沙海中出现通天血光，引起整个冀州震动。大小宗派纷纷猜测为至宝出世，忙派人前往伺机取宝。尤其血魔宗更是宣布，此乃血魔宗失传已久的至宝‘血魔通天镜’出世，所以理应归血魔宗所有。这一消息传出，立刻引起其他大派的否定，纷纷对外宣称此乃自家失传至宝，更为此抬出不少隐居久已不出世的老一辈人物作证。

　　就在外界为此吵闹不休之时。陈少峰诡异的吟唱完祭文后，就在一次华丽的晕倒过去。本应被遗忘在储物戒子中的诡异花瓶，却突然出现在外界，冲向祭台上的血棺。开始抢夺吸收血光中蕴含的大量灵魂能量。随着吸收的灵魂能量越来越多，瓶身碎片运转的也越来越快。仅仅瞬间，就有几片碎片融合在一起。

　　见有人抢夺本应属于自己的灵魂能量，血棺立马进行了还击。集合了祭台的神圣力量，血棺打出一道道恐怖的血光。

　　诡异花瓶仅仅发出淡淡的黑白二气，就将血光抵消。

　　随着，血棺与花瓶的斗争升级。迷幻沙海上空到处闪烁着血光与黑白之气。一方暴力直接，一方神妙玄奇。血光如远古破空而来，黑白之气如天地而生。两种体系，两种能量。同样的神通强横，同样的威力无匹。虽双方争斗激烈，但又各自压制能量，不敢将能量大开。

　　“天啊，竟有两件至宝。威力如此强大，如果我宗能得到一件定能使老祖宗度过天劫飞升魔界，到时就可以称霸整个冀州。不，甚至整个九州。快通知老祖宗，由老祖宗亲自动手。定要夺的如此至宝。”

　　类似的语言，不断的从各宗长老或掌门口中传出。

　　片刻，迷幻沙海外就出现四位化神期老怪。分别是天尸宗司徒恋、血魔宗血恨天、合欢宗叶阳花阴夫妇。

　　“司徒老鬼，不在你的阴宅睡觉。跑来这里，小心这次连命都要交代到这。”叶阳咬牙恨道。

　　当初筑基期时，叶阳花阴夫妻曾在司徒恋手中吃过大亏。被司徒恋搞得夫妻一身尸臭，让刚刚结为道侣的他们二人半年没心情双修。到现在见到司徒恋，还恨的直咬牙。

　　“嘿嘿，叶老怪，怎么？想跟我的宝贝亲近亲近！”司徒恋阴测测的怪笑道。

　　“别闹了，难道来这里就是为了吵架的？”血恨天头疼的说道。

　　“哼”叶阳将头一转，就不在说话。

　　“嘿嘿”司徒恋惧怕血恨天威势，也不敢在与叶阳纠缠。别看血恨天外表貌似宽厚，其实老一辈都知道血恨天是一个疯子。一旦惹上他绝对是不死不休。血恨天刚到元婴期时，外出冀州，被古佛宗长老以度魔的名义击伤与他。后血恨天养好伤，历时三百余年，硬是将古佛宗长老灭杀在古佛宗宗门千里之处。后又以重伤的代价破了古佛宗的伏魔大阵，遁回血魔宗。因此一战成名。冀州同阶修士无人与之并肩。

　　“血大哥，不知这次夺宝之后，要怎么分配？”花阴见到冷场，只好将话题引到正题。

　　一句话，不光引起四人重视。就连各个门派的元婴修士也眼巴巴等着血恨天的回答。

　　血恨天看着众人的目光，一阵为难。虽说三派中以血魔宗最强，此地化神老怪中也是自己功力最强。这两件至宝必定会占一件。但也不能公开的说，毕竟这会使血魔宗处在风头浪尖的尴尬地步。对血魔宗的后续发展不利。于是整顿下思路说道。

　　“分配问题还是等降服了至宝再说吧！毕竟看这威势，这两件至宝虽无人操控，但也已通灵。能不能顺利降服还是问题。”

　　“我同意，大家先其心合力拿下至宝。回头在谈分配问题。这冀州虽是我魔道掌控，但也还是存在正道的密探的。如果等到正道的化神修士知道了消息，就徒增麻烦了。”叶阳说道。这次虽是夫妻二人一起，但还是三方最弱的一环。现在分配不占上风，只有到降服至宝时露点手段，方可有话语权。

　　“如此，我也没意见。”司徒恋阴测测的说道，也不知道心中是如何打算的。

　　“既然如此，大家就动手吧！”说罢，血恨天率先向迷幻沙海遁去。

　　“嘿嘿，这么多年，这血老怪的脾气还是没变”司徒恋瞬间向血恨天追去。

　　叶阳花阴夫妻对望一眼，手牵手一起遁向迷幻沙海深处。

　　也许感应到，有四位对现在状态还有些麻烦的修士前来。血棺与诡异花瓶同时收手，退回庚金宫殿。诡异花瓶也没有再回储物戒子当中，而是转身融入到陈少峰身体内。血棺退回祭台后，祭台气息大盛。轰、轰，整座庚金宫殿迅速沉入地底。同时将陈少峰踢出宫殿。

　　“奇怪，竟消失了？一点气息都感应不到。你们感应到没？”血恨天疑惑道。

　　“没有，我们也感应不到。”叶阳花阴齐声道。

　　“嘿嘿，至宝没感应到。不过我到发现了有趣的东西！”司徒恋兴奋道。

　　“司徒老鬼，什么有趣的东西？我怎么没感应到？”叶阳怀疑的挖苦道。

　　“嘿嘿，宝贝去。”

　　司徒恋一指本命尸傀道。只见尸傀瞬间沉入地底，片刻后，手中提着个活人浮出地表。

　　“要不是，我宗对活人气息比较敏感。还真不知道竟有活人能在地底存活。那至宝我就不找了，这个小子我带走了。”

　　“慢，此子是迷幻沙海唯一一个生还者，就算他不知道至宝下落。但一定见过至宝情形，所以你不能带走。”

　　眼看司徒恋就要遁走，血恨天忙阻止道。

　　一听血恨天的解释，叶阳花阴立刻拦住司徒恋的退路，一起压来。

　　“别，怎么说这人也是我发现的。你们想要也行，不过人就一个。我们三宗要怎么分？”司徒恋也知道带着陈少峰，根本就走不了。但也不甘心的说道。


第十六章 远离风暴 转道扬州

　　“一个人当然不能分了，不过我们是不是可以联手对他进行搜魂？这样的话就能知道他在迷幻沙海看到的一切。”花阴略有犹豫的说道。

　　搜魂之术涉及到一个灵魂的根本，就算化神期修士想要对一个筑基修士进行搜魂，成功率也不是很高。即使侥幸成功，施术之人的灵魂也要虚弱一短时间，而被施术之人轻者精神混乱，重者灵魂消散。如若失败，不光受术人魂飞魄散，就连施术人灵魂都要受到重创。毕竟施展搜魂之术，成功的话，就可以继承对方记忆中的一切，甚至包括对方修炼的功法与心得。

　　如果可以轻易施展搜魂之术的话，那整个修真界恐怕早已大乱。也不用进什么大宗派学习功法，直接找个大宗派低阶弟子进行搜魂不就行了。所以越是诡异，威力无穷的功法，其限制也一定很严。

　　“只是一个小小的筑基修士，由我们四个化神修士一起对他进行搜魂的话，成功率还是很高的。”叶阳与花阴心意相通，他肯定是支持花阴的。不过毕竟要不要施展搜魂之术，还是要看血恨天的决定。

　　“好，就有我们四人一起动手，我可以用血魔宗的秘法，只锁定与血光和黑白二气有关的记忆。这样搜魂之术的成功率将大大提高。”

　　“既然如此，我也没意见。动手吧！”司徒恋用他特有的，如同僵尸般的声音说道。

　　血恨天他们知道，这是唯一可以让四人都满意的做法。不论成功与否，都不会有人怨言。失败了，大不了在回去修养几年，毕竟化神修士在没有万全把握度劫的话，都会选择隐地潜修的。如果不是这次出土的至宝能增加他们度劫成功率，说不定他们还不知要潜修多少年那。所以失败的话，对于四个人分担，也只是重新隐地潜修而已。

　　如果成功的话，四人很有可能知道关于至宝的消息。只要夺得至宝，他们也就可以度劫飞升，与天地同寿。

　　当即四人分居四方，伸手遥遥指向正中还处在昏迷当中的陈少峰。血恨天以秘法引领其他三股神识，强行向陈少峰灵魂深处攻去。

　　碰、碰、碰、碰四人口吐鲜血，摔倒在地，四人却面带惊喜之色。通过血恨天的秘法引领，四人神识顺利进入陈少峰灵魂深处。成功的对其施展了搜魂之术。并在陈少峰记忆中只看到一座庚金宫殿，一座苍凉神圣的祭台，祭台上供奉着一片红光。就在四人想要仔细探查之际，那祭坛上红光大振，将四人神识震散，导致四人受伤吐血。

　　不过惊喜中喜却要大于惊。喜的是真的有至宝存在，惊的是仅仅记忆中的影像就有如此大威力。更喜的是，只要夺得那祭台上的至宝，那么度过天劫飞升上界，就不在话下。

　　四人互望一眼，均看到对方眼中还未消散的惊喜之色。也不再废话，起身朝自家宗门遁去。四人神识受损，再加上灵魂虚弱，最少也要修养三年。所以眼下不是寻宝夺宝的好时机。必须赶回宗门修养，同时也要派人寻找庚金宫殿，神圣祭台。到修养恢复后，再进行夺宝。

　　遁去的四人，谁也没多看陈少峰一眼。毕竟一个小小的筑基修士经过搜魂，就算醒来也会精神错乱。就算完好无损，也不会在意，只当他运气好点而已。毕竟大象是从来不会在意脚下踩过的蚂蚁的死活，更不会在意一只蚂蚁是否报复。

　　过了不久，陈少峰醒了过来。陈少峰只记得，自己在庚金矿脉中发现了一个庚金宫殿。利用自己赤火流金遁的遁金能力进入了其中。之后只记得隐隐看见一座祭台，之后好像经历了什么，又做了什么。至于自己怎么晕倒都不清楚。更不知道自己刚刚差点灵魂泯灭。

　　检查了下身体，并没有发现什么不对，也没丢什么东西。‘破天’与噬金蚁双双进阶，五毒灵焰大成。就连白骨扇都与骨骼的联系也更加紧密，如同金丹宗师的本命法宝一样，已经可以收入体内，正在丹田处蕴养。一切一切都好的不能再好了。

　　感觉这次来迷幻沙海的目的已经超额完成，所以陈少峰驾着遁光朝迷幻沙海外遁去。由于刚刚血棺与花瓶将迷幻沙海内的灵魂能量几乎吸尽，所以这次陈少峰既没有迷路，也没有碰到风暴，一路上顺顺利利的走出了迷幻沙海。出于化神老怪的突然离去，各方大小宗派都派出大量人手前来摸察情况。所以也没人怀疑从迷幻沙海中走出的陈少峰，是在至宝出世前进入的迷幻沙海。

　　一路行来，耳中听着冀州修士谈论着迷幻沙海中刚一出世，就消失的至宝。陈少峰感觉到自己的这次晕倒，好像又错过了一些有趣的事情。不过他到不感到遗憾。

　　为啥？

　　因为陈少峰总觉自己就是衰神附体，每次只要出点意外，都要晕倒一次。而且每次自己都会很凄惨。

　　不过陈少峰每次凄惨过后，都会得到一些好处。第一次，万蛇窑中，渔翁没做成，倒变成被殃及的池鱼，被元婴自爆震得晕了过去。醒来后，先是获得了一堆材料，通过这些材料才使陈少峰获得了修真以来的第一桶金。而后更是与一条十一阶美女蛇发生了关系，虽然白素贞叫嚣着要杀了陈少峰，但这都是以后的事情。到时是福是祸，也不是现在可以猜测的。

　　第二次，腐毒沼泽中，同样是渔翁没做成，成了一只晕死的池鱼。随后收获了不知阶位的飞蝎美女的好感，而后又因祸得福，得知了五毒碧火转化为五毒灵焰的方法，并成功的融和了五毒中的四种。

　　第三次，青云山中，因一时好奇，害得自己险些被活祭，之后更是差点被白骨书生夺舍。活祭的后果是，收获了一把与陈少峰骨骼有着特殊联系的魔道顶尖法宝白骨扇。使其筑基期就拥有了自己的法宝，虽暂时使用时要付出点代价，但也算多了个保命的绝活。而且在陈少峰进入金丹后，将会拥有两件本命法宝。

　　而夺舍的后果是，体内的五行大阵因金丹的入侵，而发生了不知名的变化。只是这种变化暂时没有被陈少峰发现而已。是好是坏更是不清楚。

　　这第四次，庚金宫殿中，陈少峰更是连什么情况都不知道，就晕了过去。

　　而这次的收获吗，就是见识到了两位远古神祗之间的争斗。虽然仅仅是通过血棺气息中所带的影像，才模模糊糊的见识到了远古神祗之战。但就是这远古神祗的能量精确运用，却能使陈少峰以后对能量的掌控更加完美。虽然此时陈少峰根本不记得见过神祗之战，但是只要陈少峰的实力足以接受这一切的时候，这些记忆将会自动苏醒。现在就是让恢复了这段记忆，也只会带给陈少峰坏处，而没有一点好处。

　　再就是，曾让陈少峰恐慌到自我封印的诡异花瓶，最后关头融入进他的体内。这事的具体好坏，就要看以后陈少峰的实力能达到什么样的地步了。

　　※※※

　　踏出冀州边境时，陈少峰突然不想现在回神剑门了。自从腐毒入体后，陈少峰神经是一直紧绷着的。然而现在腐毒已解，自然想放松放松，而神剑门中都是一群苦修士，哪里有什么乐趣。所以决定改道前往扬州。

　　扬州位于修真界腹地，却即没有可作为山门的洞天福地，也没有盛产炼丹药草的蛮荒森林，更没有出产炼器材料的矿山矿脉。所以扬州也就没有任何大型宗派在此立宗。

　　就是一个资源如此贫乏的大州，却被成为天下九州中最繁华的大州。因为这里存在着，各种被大宗门鄙称为下九流的小宗门。其实下九流宗门，并不是指九个宗门，而是数十上百种擅长旁门左道的宗派统称。其中一些甚至一代只有一个弟子，整个宗门人数还不到五指之数。这些宗派真是三教九流无所不包，无所不含。如专给修士算命，擅长神数的天算门。专为九州出名修士作传记，擅长春秋笔法的铁笔宗。更有以歌舞入道的天音阁。以厨入道的厨神宗。总之是林林总总，各式各样。

　　但他们都有个相同点，就是重道不重法。也就是说，只重视心境的提高，而忽视了术法的修炼。就因为没什么战斗力，所以才派小势微，被各大宗派所排斥。

　　修士修道为了什么？为了长生。

　　长生以后那？难道只是为了长生而长生吗？

　　追求长生，不就是为了更好的享受生命吗！更长久的享受着生命中的一切吗！

　　也正是因此，靠着这些类似于世俗下层服务人员的下九流修士，扬州才能发展成天下九州中最繁华的大州。

　　既然要放松心情，当然要选择修真界的服务天堂，扬州了。

　　陈少峰也不着急，拿出把低阶飞剑，驾着剑光，一路逍遥的向扬州赶去。


第十七章 酒楼顿悟

　　扬州，被誉为修真界的服务天堂。这里有你想要的一切，在这里不管你是魔道，还是正道，甚至就是修佛之人也可以在这里找到让自己放松的服务。

　　陈少峰一路悠闲的赶到扬州。在路上就听说厨神宗的美食，不光是难得的美味，更可能提升修士的境界。于是随便找了个人打听，哪里有厨神宗美食可买。在得知结果后，就朝厨神楼走去。

　　厨神楼，厨神宗所开，是整个扬州最火的酒楼。高达九层，一到三层专接待筑基修士，四到六层接待金丹宗师，七层、八层接待元婴老祖。至于九层，一个月仅仅只开一次，是用来拍卖厨神宗宗主亲手制作的。

　　走进厨神楼，在二楼找了个空位坐下，拿起菜单看了看。一看之下，陈少峰只感到阵阵头晕。

　　一份卖给筑基期修士的食物就要十块中品灵石。一份卖给金丹期修士的食物需要十块上品灵石。一份卖给元婴期修士的食物需要千块上品灵石。至于厨神宗宗主亲手制作的食物，每一次都要拍卖出数十万的上品灵石。

　　厨神宗弟子，以厨入道，重道不重法。每一份食物都蕴含着他们对道的一份感悟。长期食用，这份感悟会潜移默化的融入修士的心境当中，有助于修士的心境提升，当然这需要大量灵石支持。就算不长期食用，运气好的修士也可能只食用一次就会顿悟，将这份对道的感悟吸收，甚至能当场提升心境修为。所以厨神楼的食物虽然很贵，但还是卖的十分火爆。

　　厨神宗宗主厨万山，自身就是一位心境高达元婴大圆满的修士。虽不擅长战斗，但仅凭对道的理解，一般元婴修士也不是其对手。所以蕴含着这样一位元婴大圆满修士对道的感悟的食物，对与那些想要提高境界的元婴修士很是珍贵，尤其对其他元婴大圆满的修士尤为重要。

　　元婴大圆满修士想要进阶化神，并不是仅仅靠苦修就能做到的。必须找到一份属于自己独特的道，才能进阶化神。大道三千，殊途同归，均可化神。一位元婴大圆满对道的感悟，对于想要进阶化神期的修士，绝对要比一件灵宝还要重要。

　　以陈少峰的身家，仅仅点了一份四海套餐，就去掉了四分之一的灵石。使其心疼了半天。看来不管哪个世界，想要享受就要舍得花钱。

　　片刻四海套餐就已上齐，四海套餐也只有四菜一汤。四菜名为，东海紫竹抄蟹黄、南海蛇胆熬鲨翅、西海金枪配银剑、北海鲸油煮神龟。一汤称为，四海一家。

　　这四菜一汤花费了整整五十块中品灵石。心痛钱财的陈少峰仔细看着桌上的菜肴，想要看出这么贵的菜肴到底有什么不同。突然脸色剧变。他简直不敢相信摆在眼前的竟然是菜肴，这分明就是五盘微雕。盘中雕铸的景象，仿佛就是一个生动的海之世界。

　　紫竹沙滩海蟹行，深海海蛇吞血鲨，金枪鱼群戏银剑，巨鲸铁背浮游龟。本不可能发生在一片海域的景象，通过中间仿若海洋的高汤联系，竟神奇般融合在一起。使人感觉这个世间，仿佛真有这么一个同时拥有四海景色的神奇的海洋。

　　突然一股海水的潮腥之气布满整个二楼。顿悟，陈少峰仅仅只看了菜肴的外在景色，就顿悟了。

　　就在陈少峰顿悟的瞬间，他所在的位置上同时出现一个淡蓝色光罩，将外界声音与气息隔绝开来。这个淡蓝色光罩，正是厨神楼的一个人性化设计。就是为了防止有人因食用菜肴时顿悟，被外界嘈杂的声音干扰而设计的。

　　这个光罩仅仅只能隔绝外界声音与气息，不具备任何防护能力。如果有人刻意攻击，就会立刻破碎，当然顿悟也会因人打扰而失去顿悟的机会。不过来厨神楼的修士，大部分都是冲着能够顿悟来的，虽然是别人顿悟，但也只是羡慕嫉妒下，不会刻意捣乱的。毕竟没有重大原因，打断一个修士的顿悟，可是会结下不死不休的生死大仇。

　　啪，意外发生。淡蓝色光罩被一只飞来的象牙筷打破。陈少峰的顿悟也同样硬生生被打断。

　　哗，整个二楼一片哗然。是什么人不顾大忌，刻意打断他人顿悟。难道与此人有什么生死大仇？

　　砰，随着一声拍桌子的声音响起。本来哗然的众人立刻再无任何声响。

　　拍桌子之人，正是打断陈少峰顿悟的人。此人正是雍州第一大宗神火殿殿主火沉舟之女，火玉儿。火玉儿以纯火灵根的资质，二十三岁修炼到筑基大圆满，被誉为神火殿金丹之下第一人。

　　火玉儿，从小就被称为天才，又是殿主之女，故而养成了一身火爆刁蛮的性格。却不知怎地，火玉儿被卡在筑基大圆满境界中整整五年，就差临门一脚，不知用了多少方法都没能结丹成功。为此，火沉舟专门送火玉儿前来扬州分殿，并在厨神楼试试运气，看是否能吸收蕴含在食物中的道之感悟，成功结丹。谁知连续喝了一年的紫灵粥（一位以火之道修炼到筑基大圆满境界的厨神宗弟子最擅长制作的一种食物），竟还没有结丹的意向。火爆刁蛮的火玉儿因此一身火气无处发泄，正好碰到陈少峰顿悟，而且顿悟的还是她最讨厌的水之道。一时冲动出手打断了陈少峰顿悟。

　　出手之后，火玉儿就有些后悔。不过其身份、实力都在陈少峰之上，所以想让她低头还是不可能的。于是起身朝陈少峰方向喊道。

　　“小子，记住了。打断你顿悟的是我，火神殿的大小姐，火玉儿。有什么不满，可以随时找我报复。不过看你那实力，估计你是没有那机会了！”

　　说来陈少峰还想谢谢这位火玉儿。陈少峰根本就没想过，自己会顿悟。所以点菜时，也就随手点了名字不错的四海套餐。结果还没开始吃那，就顿悟了。陈少峰本是金火双属性，顿悟水之道根本对自己没有多大用处。还有水火相克，谁知道会不会影响五毒灵焰的威力。

　　虽然被打断了顿悟，但陈少峰并没有生气。可是，看着那高傲刁蛮的火玉儿，一下子让自己想起云剑峰的王紫嫣了。当初要不是王紫嫣的原因，那也不至于玉兰果被元婴老祖强行交易去了。害的自己跑到冀州吃了那么多苦，一想到这个屈辱，就气不打一处来，没好气的说道。

　　“报复你，你有资格让我报复吗？一次顿悟对我来说不算啥。不过是不是因为你没顿悟，就嫉妒别人顿悟啊？这点气量都没有，你有什么资格让我报复！实力？结了金丹再跟我讲实力吧！现在你还没那资格。”

　　陈少峰看她不过筑基大圆满境界，所以故意羞辱与她。毕竟对于可以催动白骨扇的陈少峰，只要对方没到金丹境界，都不惧怕。

　　“实力？区区一个筑基高阶，竟敢说我没资格。有胆跟我出去，到外面试试。看谁没有这个资格？”陈少峰的一番话，正刺到她的痛处。所以火玉儿怒极反笑的说道。

　　“哦，想跟我比斗！可是我还没吃饭那，要不然你就等我吃完再说吧！”说完，也不管火玉儿什么表情，自顾的坐下开始享受花了五十块中品灵石的大餐。

　　火玉儿将性感的小嘴张的大大的。她本以为对方被打断顿悟而不报复，是惧与自己的身份和实力。用话羞辱她，是贪图自己的美貌，欲擒故纵的行为。让他与自己比斗，正好可以让他展示下实力，不正符合对方的想法吗！却从没想过，对方这么没风度，这么无耻，竟不顾自己一个美女在这站着。自顾的吃起饭来。而且吃饭的样子，跟饿死鬼投胎一样恶心。

　　“哼，想吃饭，先打赢我再说。”

　　火玉儿一掌将桌子打散，桌上的菜肴摔了一地。刁蛮的说道。

　　“想打架？可以，如果你输了，该怎么办？”

　　看着摔了一地的菜肴，陈少峰心疼无比，这可是花了自己五十块中品灵石，四分之一的财富啊，才刚吃了几口啊！所以打算在火玉儿身上找回，于是说道。

　　“输？笑话，我怎么可能输给你那？如果你赢了，我随你怎样，如何？”

　　“我又不缺小妾，又不缺侍女的，要你干什么？”

　　“找死，想要我做小妾？就拿出你的本事吧！”

　　火玉儿根本没听全陈少峰的话，在听到小妾这个词后，就已火冒三丈，狠狠的留下话，就转身飞出窗外。

　　“喂，我什么时候说要你做小妾了？喂……”陈少峰郁闷的说道。看着飞出窗外的火玉儿，无奈的也遁出窗外。

　　还未落地，就见天地间一片火海，一道剑光散发着万丈光芒，如同耀日般攻来。看这架势，哪里是简单的争斗？根本就是要取陈少峰的小命吗！


第十八章 捅了马蜂窝

　　“好你个火玉儿，这哪里是比斗，分明想要我的命吗！既然这样就让你尝尝我的厉害。”

　　陈少峰心念一动，通过骨祭的方法催动白骨扇，瞬间布下了简略版的九九梅林阵。由于用骨祭的方法催动法宝，所以只要有足够的骨质精华支撑，九九梅林阵就会一直存在，并且不会消耗一点灵力。以陈少峰现在的锻骨成就，也仅仅只能催动此阵一刻钟，超过一刻钟陈少峰就会骨质软弱，无力支撑身体，瘫倒在地，到时就会任人鱼肉。本应与人拼命的招式，现在却因一时冲动用了出来。

　　九十九朵猩红血梅，瞬间出现在火海之中，带起一片阴风诡笑。阴风吹过，天地间的火海如同遇到狂风的烛火一样，霎时间消失的无影无踪。而火玉儿的剑势自然无法继续下去了。

　　“符宝！”

　　火玉儿知道，能如此轻易破掉自己的耀日东升的神通，绝对不是灵器能做到的，即使是极品灵器也不行。那么只有可能对方拥有符宝。而且绝对是元婴期以上的修士制作的高阶符宝。

　　符宝是炼出法宝的高阶修士，把自身法宝的部分威力封入到特制符纸中，让其他修仙者也可暂时使出法宝威能的一种特制符箓，使其同时具有符箓和法宝的双重特性。一般符宝只能发挥出原法宝的十分之一二的威力，金丹宗师制作的符宝一般也就与极品灵器相当，被称为低阶符宝。而元婴老祖制作的符宝绝对可以短时间与金丹宗师的法宝聘美，被称为高阶符宝。至于那些化神老怪，一个个都忙着怎么度天劫，根本不会去制作符宝的。

　　这样的符宝威力虽然惊人，但使用起来会不停的消耗存在其内的法宝威能，如果威能消耗殆尽，那符宝也就彻底作废了。另外符宝的制作，可不是一件简单的事情。

　　要知道制作符宝，可是相当于把法宝威能分去一部分的自损行为，每制作一枚符宝出来，法宝主人都要重新淬炼好久才能把威能再次炼回来，这可是典型的利人损己的行为。因此，一般情况下是没有那位金丹期以上的修士会干这种傻事的。

　　不过一旦谁拥有一件符宝，那么说明对方身后一定有一位与其关系极为密切的高阶修士。当然也不排除杀人夺宝弄来的，不过就算夺来的符宝也不敢在人前使用，要知道符宝与其原型法宝有着紧密联系，除非不想活了，要不谁敢用。被人顺藤摸瓜的找来，到时想死都难啊。

　　火玉儿看陈少峰使出符宝（自认为的），而且看其威力还是出自元婴老祖之手的高阶符宝。所以认定陈少峰背后有元婴期修士撑腰，才不惧自己。不过火玉儿身为火神殿大小姐，自然也有高阶符宝护身。刚才不用符宝攻击陈少峰，是因为不想在一个不如自己的修士身上浪费符宝威能。既然对方已经使用符宝，自己若不使用符宝，恐怕不能取胜。于是拿出随身带的符宝催发起来。

　　火玉儿的符宝，是其父亲火沉舟不惜损伤本命法宝九龙炎火令，费尽心血制作出来的。一经催动立刻化为九条上古炎龙，具有排山倒海之能，焚人毁物无所不能。要知道其他修士制作符宝，一般也只是损伤手中多余的法宝，很少会用本命法宝制作的。用本命法宝制作出的此符宝，当然要比大部分高阶符宝都要厉害。

　　然而陈少峰使用的却不是符宝，而是实实在在的魔道极品法宝。虽然直催动了简略版的梅林大阵，但也不是一般高阶符宝可抵御的。

　　按理来说，本应该是双方势均力敌。可是陈少峰根本就不用催动灵力来控制梅林大阵，而火玉儿则要全力运转灵力才能控制九条上古炎龙。这就成了火玉儿控制九龙炎火令与九九梅林阵势均力敌，陈少峰观战的诡异局面。

　　于是陈少峰绕过争斗中心，来到火玉儿面前，调戏道。

　　“啧啧，瞧着小脸，真俊。瞧着身材，够火爆的。怎么样小妞，认输吧！回家给我做小妾去吧！”

　　整条街道观战之人傻了。看陈少峰现在活脱脱就是一个流氓二世祖。要知道被调戏的可是神火殿大小姐，可不是大街上阿猫阿狗。这一年多，谁不知道厨神楼来了个火爆美女。而且踢爆几位在扬州城很有身份的二世祖的蛋蛋后，竟没人嚷嚷的敢报复。火神殿火玉儿大名一下子，传遍整个扬州城。可是眼前竟还有敢调戏与她，这真是好色的都不要命了。

　　要知道陈少峰前世就是一个纨绔子弟，现在表演的二世祖更是本色演出。不知道事情经过的人，绝对会认为陈少峰就是一位有后台的二世祖。要不然这纨绔的气息，可不是几天就能练出来的。

　　火玉儿，虽然对陈少峰不用全力就能控制符宝，感到惊讶，可是一听到陈少峰嘴里说出的话，直气的一佛升天、二佛出世。竟敢在战斗中调戏自己，这是对自己实力的侮辱，分出神来，提剑砍向陈少峰。在近身的情况下，一个身手灵活，自由出手。一个心神不专，单手挥剑。自然是陈少峰大占上风。一边嘴上不停的调戏，一边动手动脚，在火玉儿身上占足便宜。

　　“咦，脸蛋挺滑吗！”

　　“胸部手感不错，屁股也挺有弹性。”

　　“这小蛮腰……这香气……”

　　火玉儿气的快要晕过去了。冰清玉洁的身子，竟让别人动了。一咬牙，狠心的将珍贵的符宝自爆开来。

　　符宝自爆就是将其中的威能一次性全部放出，相当于原型法宝的全力一击。虽然只是筑基修士操控，但其威力也不可小瞧。瞬间九龙攻破梅林大阵。

　　梅林大阵攻破之时，陈少峰只感到骨质精华迅速流逝，骨骼一软，再也支撑不住身体。刚巧趴在火玉儿身上，大嘴更是好死不死的紧贴在火玉儿樱唇之上。

　　火玉儿初吻骤失，心神巨震，再加上符宝自爆带来的反噬。哇的一声，喷出一口鲜血。正好被陈少峰全数吞食。双方顿时愣住，大眼瞪小眼，大嘴贴小嘴。

　　也许一秒钟，也许一分钟。陈少峰感到骨骼恢复了少许，缓缓从火玉儿身上站起。感受着嘴中略带香甜的血腥味，不禁的伸出舌头在嘴唇上下添了一下。

　　哇，见到陈少峰淫荡的动作，火玉儿怒火攻心又喷了一口鲜血，晕了过去。

　　陈少峰也没想到会发生这种情况，看着晕倒在地的火玉儿，不知该如何是好。突然感觉远处一群修士向这赶来，带头的绝对是金丹宗师。知道是火神殿的人赶来了，陈少峰也不敢再呆，发动赤火流金遁，化作一道遁光，迅速朝扬州城外遁去。

　　周围看热闹的修士，见陈少峰既有符宝，又如同二世祖般调戏火神殿大小姐。都认为他也是有背景之人，所以也没人敢阻拦与他。毕竟参与到两大势力当中，倒霉的永远是他们这些没背景的小人物。

　　刘迟，火神殿驻扬州总管。负责扬州一切大小事务，以及收集情报。现在又多了一个任务，那就是保证火神殿大小姐火玉儿，在扬州的安全。在火玉儿刚到扬州时，刘迟几乎寸步不离的保护着火玉儿。不过在解决了，几个不长眼的二世祖后，火玉儿再没受过任何骚扰。于是在火玉儿的央求下，放任她自己活动。

　　本来，以火玉儿的身份，不论正邪两道都要给些面子，不会轻易开罪火神殿的。谁知道，今天竟有人通报说，大小姐在厨神楼前遭到调戏。刘迟一听立刻带人向厨神楼赶去。

　　看着口吐鲜血，昏迷不醒的火玉儿。刘迟只感到头皮发炸，如果这让殿主知道了，自己绝对没有好果子吃。随手抓来一位来不及跑掉的看热闹之人，询问这里到底出了什么事。

　　那倒霉的修士，快速的将自己所见所闻说了出来。还特意强调对方拥有高阶符宝，背后有高人撑腰，不关自己一个小人物的事。

　　“查，给我狠狠的查，到底是哪个势力的弟子，敢如此放肆，调戏到火神殿头上。”

　　刘迟同样被符宝误导，认为陈少峰是某个大宗派嫡系弟子。毕竟只有这样的人才能拥有高阶符宝护身的。不过不管对方是哪个势力的少爷，敢击伤火玉儿，就要有承受火神殿的怒火的准备。如果得不到满意的结果，火神殿不介意向对方宣战的。毕竟火神殿，人人修炼火系神通，脾气也相应的暴躁易怒，实力更是强横无比。从来都是别人怕火神殿，火神殿还从没惧怕过任何势力那。

　　就在陈少峰遁出城外不远，就听到背后有人喊道。

　　“小子捅了马蜂窝就跑，胆子不小啊。不过你小子身上有古怪，跟佛爷走吧！待佛爷好好研究研究。”

　　陈少峰听此话意，心中感到不妙。还未来的及反应，就见天地一暗，身体不由自主的向后飞去。慌忙转头一看，只见背后一只黄色的巨大袖口，正散发着不可思议的吸力，要将自己吞噬。难道是传说中的‘袖里乾坤’？带着此疑问，陈少峰晕了过去。


第十九章 绿柳居士

　　“小子，醒了就不要在那装死了。”

　　“秃头，你到底是谁？抓我要干什么？”

　　陈少峰醒来后，一直装晕，算计的如何逃跑。谁知一下子就被人叫破，只好睁开眼睛喊道。

　　“抓你，是为了救你。当然也是为了佛爷我自己，因为在你身上，我看到了一场大功德。”

　　说话者，是一个有些特殊的光头老者。赤着一双大脚，身着一件不知多久没洗过的黄色袈裟，油光铮亮的一颗光头。说是和尚，头上却没有戒疤，说不是和尚，却身着黄色袈裟，自称为佛爷。本应象征慈祥的雪白长眉，配上一张嬉笑不止的胖脸，显得怪异无比。

　　“救我？难道是火神殿派人要杀我？”陈少峰有点紧张的问道。

　　“嘻嘻，你调戏了火神殿的大小姐，现在火神殿悬赏五十万中品灵石，缉拿与你。本来说是死活不论，但火小妞说要亲手教训你，就改成了活捉。小子你要倒霉了。嘻嘻！”

　　刚刚幸灾乐祸的说完，突然换上了一幅严肃的面孔，说道。

　　“不过，佛爷救你，是说你本身怨气冲天，阴魂附体，能活到现在没死，是因为佛爷感觉到你身上有股神秘力量护卫着你。如果哪天这股力量消失了，到时你将怨气吞噬，永世不得超生。”

　　话没说完，又换成了嬉笑语气继续说道。

　　“怎么样？小子，跟佛爷一起做和尚吧。和尚能学佛法，佛法普度众生，能够消尽你身上的怨气，度尽你身上的冤魂，保你姓命。”

　　“什么怨气冲天，冤魂附体。你是说它吧！”

　　陈少峰当然知道自己身上不可能有冤魂的，而老和尚说的怨气、冤魂应该是自己体内的白骨扇发出的。于是取出白骨扇递给老和尚。原本只有点邪气的白骨扇，这次取出，竟散发出极尽邪恶的气息。几乎凝固的怨气，如实质般扑向对面的老和尚。

　　“阿弥陀佛，此物，你是如何得来的？如若解释不清，佛爷必将度你！”

　　说话间，原本嬉笑的脸，一瞬间呈庄严怒目之态。黄色袈裟无风自起，真如寺庙中的祭拜的怒目金刚一样。一身浓郁的佛光，瞬间将白骨扇压在地上，同时神识锁定陈少峰。

　　陈少峰相信，如果解释不清，一定真的会被度掉，这次的‘度’可不是度化，而是被度入地狱。无奈的苦笑的解释，将自己一时好奇，被白骨书生活祭，先后又遭到毒心童子与阴尸上人的袭击，最后又险些被夺舍。随着，陈少峰的解释，法源（老和尚的法号）脸上的怒色也渐渐消去。

　　“是佛爷误会你了，不过话说回来，你小子挺幸运的。竟然这样都没死。”

　　此话一出，陈少峰只能无奈的翻了翻白眼。感情自己没死就是幸运，如果幸运的话还能碰到这种倒霉事。

　　“既然，不是你自身问题，也就不用你做和尚了。只要将此扇销毁，阴魂度化，你的危险就解决了！”

　　“不要啊！白骨扇一损坏，就会吸收我的骨质进行修复。估计还没等白骨扇坏掉，我就先坏掉了。还有没有别的方法？”

　　就算不是因为这个原因，陈少峰也不会让法源将白骨扇毁掉，白骨扇虽然邪恶，但毕竟是陈少峰现在最大的武力。如果能在不损坏白骨扇的情况下，将其变成正道法宝，陈少峰还是十分愿意的。毕竟一个正道之人，成天拿个邪恶的魔道法宝，实在是不成样子。

　　“佛法无边，当然还有别的方法，不过需要找人帮忙，也很耗费时间。估计的半年左右。”

　　“只要不损坏白骨扇，半年时间，我还是能等的。”

　　其实，陈少峰还有其他想法。自己捅了火神殿，这个马蜂窝，被悬赏了五十万中品灵石。如果没人保护，是很危险的。从法源轻易抓住自己来看，这个法源和尚最少也的是个元婴期修士。正好可以做个，免费保镖。只要等上半年，白骨扇也弄好了，火神殿那边风头也过去，两全齐美。

　　于是两人一商量，便决定立刻找人帮忙，及时度化白骨扇上的冤魂。

　　“你的遁光速度太慢，我带你走吧！”法源一手搭在陈少峰肩头，架起遁光朝扬州城外飞去。

　　如果说陈少峰的遁光速度是法拉利跑车，那么法源的遁光速度就是长征运载火箭。只片刻间便来到了扬州城外某一山腰处。

　　“我说那个，法源师傅。你不是说找人吗？这里可只有一片柳林啊？”

　　陈少峰看着眼前绿绿葱葱的一片柳林，根本不像有人居住的样子，忍不住疑惑的问道。

　　“小子你知道什么！这绿柳幻阵要是能被你一个小小的筑基修士看出来，我那老朋友就该抹脖子了！小子记住，等下进阵以后，一定要跟紧我，否则吃了苦头不要怨我没提醒你。”

　　说罢，法源抬腿走进柳林。陈少峰一见，立刻跟上，紧随其后。左行几步，前行几步，在右行几步，就这样来来回回走了半天，也不见柳林有任何变化。如果前面是一位白衣少女，能跟其左右在柳林中一起走路，那将是一件不错的事。可是眼前却是一个老和尚，而且这个老和尚走道，偏偏像小孩子一样蹦蹦跳跳的，感觉就像自己正陪着他在柳林中玩耍一样。

　　陈少峰，大感无奈。虽知道法源这样做一定有其目的，但还是忍不住想要询问。突然，法源疾行几步，朝一颗普通的柳树走去，瞬间身体穿了过去。陈少峰惊讶的看着眼前一幕。

　　“笨蛋，还不过来，傻了。”

　　听到法源的调侃声，陈少峰暂时压制住心中的惊讶，直直的朝柳树走去。

　　“咚，哎呦。”

　　“哈哈，笑死佛爷了，笨蛋。身上布满灵力再试试！”

　　故意的，这绝对是这恶趣味的秃头故意不提醒自己的，故意看自己出丑的。耳中传来，法源那可恶的笑声，恨的陈少峰牙痒痒。无奈，只好将灵力布满全身，小心翼翼的再次朝柳树走来。

　　“这，这些柳树都是假的？”陈少峰看着手掌穿过的柳树，惊讶道。

　　“有真有假，不是告诉你这里是绿柳幻阵了吗！幻阵幻阵，当然要有幻化之物，要不怎能称为幻阵。”法源摇头晃脑得意洋洋的说道，好像此阵是他布置的一样。

　　“那，法源和尚。你那老朋友是什么人啊？我还从没见过如此逼真的幻境那！”

　　其实陈少峰根本就没见识过幻阵，就连普通的阵法都没经历过。虽然懂得一些基础阵法，可是就从来没用过。不过陈少峰也知道，眼前的幻阵绝对是阵法大家所布。这些幻化的柳树，不光气息与真的柳树一模一样，甚至还能在上面看到几只青虫正在啃噬着柳叶。不用灵力去接触，只用神识根本感觉不出这些柳树的真假。

　　“我那老朋友，原是世俗中著名的画家，尤其擅长画柳，人称绿柳居士。机缘巧合，以画入道，修成了元婴境界。这些柳树都是他所画而成的。”

　　“什么？这些柳树竟然是画出来的！那不是说我们刚才就在画里了？”陈少峰惊讶的说道。

　　“这么说也没错，老夫当初来此地之时，一眼便喜欢上了此山中的柳林。于是便以山为画纸，天地灵气为墨，自身做笔，画出了此地绿柳幻阵。所以可以说，你们上了此山，便在老夫的画中了。”

　　不知不觉，法源竟带着陈少峰走到了一间草庐之前。而说话之人正站在草庐门前，一身淡绿色书生服饰，一只手上还沾染着少许墨迹，虽为中年，却自有一股逍遥自在之气。仿若眼前就是一幅画卷，而此人正是画中之人。

　　“法源大师，许久不见，怎么突然到此。不会是惦记着那几坛绿柳酿吧！那可不行，新的绿柳酿还没酿成，这几坛可是我最后的命根子了。”

　　仅仅一句话，就将本来和谐的画卷打破。画中之人，也瞬间变为血肉之躯了。

　　“啊！你竟还有几坛绿柳酿。上回喝酒，你不是说喝完了吗？竟敢耍诈。”

　　话说到一半，法源突然严肃起来。

　　“不过，这回我来，是有正事找你帮忙。你先看看此扇如何！”

　　绿柳居士，一听有正事要办。于是接过白骨扇细细大量。陡然间，绿柳居士握在扇柄上的手指颤抖，面色发青，一股勃然怒气爆发而出。同时周围的柳树，枝叶飞动，发出簌簌之音，仿若欲择人而噬的毒蛇一样。陈少峰，在此威严之下，感觉仿佛整座山都在愤怒，竟忍不住威压就要跪倒在地。幸好，法源及时上前扶住他，将陈少峰面前的威压全部抗下。方免去了陈少峰跪倒在地的尴尬发生。

　　“是谁，是谁，将一个人的画魂与才气，剥夺封印于此。”山石震动，柳枝横飞，显示着此刻绿柳居士的怒火。

　　画魂是一个画家，绘画多年培养出的一种精髓。才气同样是一个大儒，一生的智慧结晶。剥夺了画魂的画师，虽无生命危险，但一辈子都不能在作画。剥夺了才气的大儒，同样一生都不会在写出文章。

　　绿柳居士，同样是画师出身。对画魂，才气尤为敏感。见到以恶毒手法，封印在白骨扇上的画魂与才气，自然是心情激荡，怒火喷发，不自主的将这种怒火表现出来。

　　“居士先切息怒，这次前来正为此事而来。此扇大伤天和，佛爷也只能超度此扇之中的冤魂。但对这画魂、才气精华无法，所以特来找你商量，如何解决。”


第二十章 白骨扇转型 再遇刁蛮女

　　画魂与才气，只是一种精气，并不是真正的灵魂，所以无法超度。白骨扇中的画魂与才气，是被一种恶毒的手段，硬生生禁锢在其中的。如果单纯的用佛法超度，邪法破灭。而其中的画魂与才气也就消散开来。

　　一个普通的书生画匠，一生都不一定能够结出画魂与才气。只有真正的博学之士和画艺精湛的画师才能结出浑厚的才气与画魂。如果任其消散，实在是暴殄天物。

　　于是，绿柳居士决定，利用这些剥夺出来的画魂与才气，重新作画，以慰牺牲者问在天之灵。

　　三人商量决定后，便开始超度白骨扇上阴魂。简单的搭了一座，小型佛家祭坛，将白骨扇祭放之上。法源和尚开始打坐念经超度阴魂，陈少峰则盘坐在附近。超度阴魂之时，绿柳居士也着手准备作画工具。而陈少峰则在忍耐。忍耐着骨头里传来的酥麻之感。

　　白骨扇为了免除被超度，竟逆用骨祭之法，将佛经经文传至陈少峰的骨骼上面。如果有大神通，就可以看见一个个金灿灿的佛经经文打在陈少峰骨骼之上，使整个骨骼都散发着佛光。随着时间的推移，原本光滑的骨面，竟布满了佛经雕刻。就如同，这些佛经文字，天生就是长在陈少峰骨骼上面一样。

　　原计划百天可完成超度，可由于白骨扇的逆传经文，竟硬生生用了三百天，才将白骨扇上的阴魂度化。如果现在有人将陈少峰的骨骼取出，一定会将其认成，是某一罗汉的骨架。经过‘融金诀锻骨篇’的锻炼，陈少峰的骨骼原来是晶莹剔透，骨质坚硬。可现在却泛着淡金之色，无时无刻不散发着佛光。

　　佛法神通本就擅长防御和驱魔。现在陈少峰的骨骼不光坚硬度上升一个台阶，还具有了驱魔之力，以后对阴魂、邪法、诅咒都有一定的抗性。不光如此，通过三百天的佛经锻骨，陈少峰的心境更是一日千里，直接达到了金丹中阶的心境修为。可以说只要有足够的矿物支持，陈少峰可以短时间达到金丹中阶。

　　不光陈少峰得到如此多的好处，就连法源和尚同样得到巨大的好处。三百天的不间断打坐念经，使法源对佛法的领悟更进一步。更是将舍利转变为菩提舍利，就境界来说，相当与元婴大圆满境界，只差一步就可进阶化神。

　　而度化了九十九对的童男童女阴魂的同时，也得到大量功德，使其练就罗汉金身（罗汉金身，佛门功德金身之一，擅防御，主破邪。）。可以说化神之下无人可败法源，当然只能说法源为化神之下防御第一人。要想取胜，还得看其攻击手段。

　　就在陈少峰与法源体悟各人所得之时，绿柳居士却迅速将白骨扇中飞散而出的画魂才气收起，同时将准备已久的紫玉金竹、万载寒蝉丝分别融于白骨扇扇骨与扇面。

　　待融合完毕，又取出盛唐画笔、千载檀香墨，借助九位画匠宗师的画魂，九位大儒的才气。挥毫泼墨，几笔之间，将孤零零的九十九朵寒梅连成一片。眨眼间，一幅雪夜寒梅图展现在眼前。

　　绿柳居士虽擅长画柳，但此雪夜寒梅图，却是其借助大量画魂与才气，突破自身画艺巅峰，更进一步所做而成。可以说除非绿柳居士进阶化神，否则其所做之画再无可能超越此图。

　　陈少峰心境提升，锻骨更进一步。法源进阶元婴大圆满，练就罗汉金身。绿柳居士画艺提升，对道的理解也随之提升。可以说此次是完美的三赢局面，皆大欢喜。

　　陈少峰摸着白骨扇，不现在应该改为雪梅扇。陈少峰摸着雪梅扇是喜忧参半。雪梅扇以前攻击用的九九梅林阵是不能用了，却多出了雪梅幻阵，主困人、拿人，辅攻击。佛法普度的后果，使之拥有了净化恶灵怨鬼的功能。雪梅扇本身更具有，驱魔破邪特性。可以说整体变的更强了。

　　虽然与陈少峰心神还有联系，但骨祭之法是用不了了。也就是说雪梅扇现在只能被动的保护陈少峰，却不能主动用来对敌，只有陈少峰结丹以后方可完全发挥其威力。这样陈少峰还是失去了现阶段，最强攻击手段。

　　为了庆祝各自的收获，绿柳居士特意将，仅剩的几坛绿柳酿拿出招待法源与陈少峰。

　　绿柳酿，为绿柳居士取山中众柳树之精华，配以各种珍贵材料，秘法特制而成。又需埋与绿柳幻阵阵眼处十年，吸收幻阵精华，方能出土饮用。因其吸收幻阵精华，故而会因饮用者的心情，变化味道。喜则甘甜，怒则辛辣，哀则苦涩，万般变化，尽随其心。

　　又因柳树精华，可使增强饮用者骨质柔韧度。虽然此点对两位元婴修士无多大作用，可是对只有筑基高阶的陈少峰来说，真是旱遇甘霖。‘融金诀锻骨篇’讲究的是吸取金属精华，强其骨质，达到坚不可摧的炼骨效果。这样陈少峰的骨质虽坚，却不够韧。这绿柳酿正可补充这一点，不过绿柳酿数量不多，虽稍稍增强其骨质韧性，却不能完全修补。却使陈少峰稍感遗憾。

　　陈少峰，酒席中问起了，法源当初捉拿自己的神通是什么。法源也没隐瞒，那神通是法源观摩‘一花一世界，一沙一佛国’的大神通，自创的‘佛袖’。并不是陈少峰前世看西游记中的‘袖里乾坤’。

　　酒过三旬，也到了分别之时。三人皆是修真这人，同是洒脱之士，也无离愁别话，送出幻阵，就各自离去。

　　经过火玉儿的事件，陈少峰也不敢在扬州呆下去。只好朝青州神剑门赶去，沿途顺道找着大型矿脉，希望在赶回神剑门之前，能够结丹成功。

　　“快看，那不是神火殿通缉之人吗？”

　　“啊，就是他。活捉他可是价值五十万中品灵石啊！”

　　陈少峰以为，过了将近一年的时间，火神殿的通缉热度应该过去了吧！可是不想想，一年在修士眼中根本不算时间，而且五十万中品灵石，就是金丹宗师都感兴趣，更何况这些散修之士。可以说，为了五十万中品灵石，这些人甚至敢向金丹宗师动手。当然是指在人多的情况下，就像现在。

　　一百多散修之士，正疯狂攻击着陈少峰，其中不乏筑基修士。陈少峰虽不惧这些散修之士，但也不想就此动手。一是不想无怨结仇，二是害怕纠缠在此，被闻讯赶来的神火殿弟子擒拿。于是换下剑光，驾着赤火流金遁，就朝远处遁去。

　　可天不遂人愿，一声娇喝响起。

　　“无耻小贼，看你这回往哪里跑！让你尝尝本姑娘的厉害。”

　　冤家路窄，此人正是火神殿大小姐火玉儿。说来也巧，上回被陈少峰调戏，并夺了初吻气昏。火玉儿醒来竟感觉到隐隐有了结丹的迹象，终于半年前开始闭关结丹。恰巧今日结丹成功，本想出城感受一下进阶金丹后的实力。谁知刚出城而来，远远一眼就看到驾着遁光，正狼狈逃窜的陈少峰。

　　老天，你不是这样玩我吧！一听声音，陈少峰便知道来人正是被自己调戏过的火玉儿。可是回头一看，却下的差点跌落在地。金丹，没想到短短三百余天，火玉儿竟结丹成功了。这要是被逮到，绝对会蜕层皮，想到此，陈少峰心中一抖。全力催动遁光，朝城外山林中逃去。

　　赤火流金遁，遁速极快，在同阶修士中绝对可排前列。火玉儿，刚刚结丹成功，遁光速度远不如其他金丹宗师快，但也比筑基修士遁速快上许多。于是一逃一追，两人迅速将其他众人甩开，一前一后的遁向扬州城外的一处山林之中。

　　陈少峰看着，越来越近的火玉儿，心中不禁发麻。雪梅扇，现在用不了，噬金蚁对金丹宗师作用不大，五毒灵焰威力巨大，绝对可以杀死金丹宗师。可是前提能打的到才行，还有就是，陈少峰内心并不想杀死火玉儿。

　　火玉儿眼看就要追上，调戏过自己的小贼。正幻想着抓主小贼后，怎么羞辱对方时，突然发现前方的小贼，直直朝地面树林遁去。遁到陈少峰坠地的上空，神识一扫，却无论如何也发现不了小贼的踪迹了。

　　原来，陈少峰遁进树林，就立刻逆运‘融金诀’将自己的气息，掩盖的严严实实。此处树林，虽没有深山古林那么巨大，一个金丹宗师的神识就能完全覆盖。但掩盖气息的陈少峰，绝对不是神识所能发现的。只用肉眼查看，此处山林遮掩一个人却绰绰有余。所以陈少峰倒也不担心被发现。

　　火玉儿明知道，小贼，就在此处山林，但神识无论怎么如何探查，也没有发现他的气息。心中烦闷无比，大吼道。

　　“无耻小贼，在大庭广众之下，有胆占了本姑娘的便宜。怎么现在只有你我，却像缩头乌龟一样躲起来不敢见我啦？”

　　“无耻小贼，难道你要躲一辈子不成？”

　　“……”

　　任凭火玉儿在天上大喊。陈少峰才不会傻傻的自己窜出去自投罗网。舒舒服服的找了个树荫下，躺了起来。

　　“小贼，你在不出来，我就放火烧山。到时，看你还怎么躲！”

　　火玉儿，已经气疯了。眼看着，仇人就在眼前，却找不到。心中大恨，于是也不管什么修真忌讳，就扬言放火烧山，逼其出来。要知道，修真之人虽逆天行事，但无故放火烧山，就是连魔道修士也不会去做的。放火烧山，有伤天和，在度劫之时，劫雷威力会大大提升。魔道之人虽不惧于此，但没有好处魔道之人也不会放火烧山的。

　　火玉儿，虽知道此事，但一时冲动，放出话来。其实如果陈少峰不出来，火玉儿还真不一定敢放火烧山。可是陈少峰不知道此事，被火玉儿一咋呼，还真有点害怕对方不管不顾的放起火来。陈少峰前世就知道，女人冲动起来，做事是不计后果的。那是因为，就在这种女人身上吃过大亏。所以陈少峰有些害怕了。


第二十一章 不幸被抓

　　放火烧山！对于来自二十一世纪的陈少峰来说，放火烧山还是十分顾忌的。怎么说也受过高等教育不是，放火烧山这种有损阴德的事还是不要与自己扯上关系的好。

　　“喂，火小妞，想追少爷回去做老公，那就来吧！”

　　惹不起还躲不起吗！躲不起还逃不起吗！陈少峰为了不因自己使山林起火，只好跳出来调戏下火玉儿，转身就在山林中逃窜。要说陈少峰当初还未练得赤火流金遁时，一直就是靠着炼气期的御风轻身术赶路的，所以现在使出轻身术，到还真有点怀念。不过山林中到处是树木，实在是不适合御剑飞行，更不适合高速的遁光，只有这御风轻身术才正合适。

　　火玉儿，一见陈少峰露出头来，立刻驾着遁光朝他追去。一个天上飞，一个地上跑。眨眼间就已追上，可是由于神识锁定不了陈少峰，只靠肉眼锁定的话，发出的神通法术，基本上是打不中身手灵活的陈少峰。于是火玉儿下了遁光，落至山林中，同样运起轻身术追了上来。

　　火玉儿虽进阶金丹，但轻身术却并不比陈少峰快多少，而且火玉儿从没在山林地面上奔跑过。一时间虽跟不丢陈少峰，但也没有拉近多少距离，甚至好几次差点被甩开。心中一狠，运起天地神火遁，化为一团赤炎，直直的朝陈少峰追去。这次也不用躲避什么大树，也不用躲避山石。无论前面有什么，统统在其护体神火中化为灰烬。转瞬间就将距离拉近。

　　火玉儿神识虽锁定不了陈少峰，但陈少峰却可以用神识锁定火玉儿。陈少峰在火玉儿架起火遁之时，就已知晓。看着一路横冲直撞朝自己遁来的火玉儿。心中发苦。

　　堂堂七尺男儿，却被一女子逼得如此狼狈。你发狠，我比你还狠。一时间陈少峰心中暴虐之气大盛，转身架起赤火流金遁，直接朝火玉儿冲去。

　　砰的一声，火花四溅。两种高速火系遁法，撞到一起，可以想象两辆法拉利跑车，以最高速度撞在一起是什么情形。

　　一个金丹宗师，护体灵力深厚。一个筑基修士，炼体术强横。一个全力前冲，一个有意后撞。一个体质天生娇小柔软，一个身体后天练就锻体神通。如同火星撞地球一样，谁也没占到便宜，双双重伤倒地。

　　“哈哈，金丹宗师又怎么样？不一样叫我撞趴下！哈哈”陈少峰可能是修真界第一个用此种方法，越阶战平对手的修士。可谓前不见古人，后不见来者，念此法之独特，唯陈少峰一人独创。

　　“啊！！！！！！无耻小贼，我跟你拼了。”

　　堂堂金丹宗师，却被一个筑基修士，撞成重伤，败得如此窝囊，火玉儿真想找颗大树一头撞死。看着狂笑中的陈少峰，想起屡屡在其手中受挫。火玉儿站起身来，发疯似的朝陈少峰扑去。

　　扯头发、插眼睛、咬耳朵，这哪里是金丹宗师，明明就是街头泼妇。陈少峰什么时候见过这种阵势，也不敢还手，仗着皮厚肉结实，双手抱头任火玉儿在其身上发泄。

　　“哇……呜……”

　　发泄了半天的火玉儿居然，坐在地上大哭起来。能把堂堂金丹宗师，气成这样，陈少峰也可以算是修真界古今第一人了。不过话说回来，火玉儿不过才是一个不到三十的女子，刨除闭关修炼的时间。真正算起来心里年龄也就十七八岁的样子，又从小就受长辈疼爱，同龄人的追捧，何时受过如此大的委屈。一时间，心态大乱，竟保持不住金丹心境，一身的修为半点使不出来。竟真如同少女一般。

　　“那个，那个，火玉儿，你别哭了行不？”

　　“呜呜……”

　　“我道歉，我承认错了行不！”

　　“呜呜……”

　　“只要你不哭，要打要骂，都随你还不行吗？”

　　“呜呜……，真的？”

　　“真的，比真金还真。只要你不哭，你想咋地就咋地。”

　　“呜呜……说话算话，不会赖皮？”

　　“算话，要不跟你拉钩。”

　　陈少峰怎么感觉，都像在哄小孩子。看着这位大哭不止的金丹宗师，陈少峰真怀疑，眼前之人到底是不是那天在厨神楼任性打断自己顿悟的那位火神殿大小姐？怎么看也不像啊！

　　“扑哧，谁要和你拉钩了！我要想想怎么惩罚你。”

　　呃，妈的，这也太引诱人了吧！看着眼前还布满泪痕，双眼红肿的俏脸。陈少峰只感到嗓子发干，第一次见面，火玉儿就如同火红的杜鹃花，性感高傲，让人有种征服欲，才使陈少峰忍不住调戏了一下。而现在的火玉儿，却如同雨后罂粟花一样，柔弱却又充满诱惑，深深刺激着陈少峰内心的兽性。

　　想想一下，一个荒芜人烟的山林，只有孤男寡女。貌似男的很强壮，女的也很柔弱。多么充满诱惑性的场景。陈少峰感到身体内有股火焰在腾起，不禁的舔了舔发干的嘴唇。

　　火玉儿，正想着用什么方式惩罚陈少峰，抬头突然看到陈少峰正在舔嘴唇。不禁脸上一红，想起了厨神楼前的一幕。噌的一声，火玉儿站起身来，双手抱住陈少峰的脖子，小嘴就朝他大嘴狠狠的吻了上去。

　　感到嘴上传来的柔软，陈少峰体内的邪火，哄的一下子窜了上来。双手一动，抚上火玉儿身上，嘴上更是热烈的回应着。啊，只感到嘴唇一痛。原来火玉儿贝齿一合，将陈少峰的嘴唇咬破，正大口大口的吸着从他唇上流出的血液。在疼痛的刺激下，陈少峰的兽性彻底爆发，手中一用力，就将火玉儿压倒在地。

　　砰的一声，陈少峰身体高速飞起，仿佛为了验证这个星球也存在引力一般，又重重的摔在地上，昏死过去。

　　“哼，男人果然都不是好东西。见到漂亮女人，就像发了情的野狼一样，净想着怎么将人扑到。”

　　火玉儿虽刁蛮，但不笨，对男女之事也颇为了解。虽说今天被刺激的失了态，但金丹宗师的心境还是很快的就恢复过来，甚至通过发泄，心境隐隐有更进一步的意思。火玉儿既然恢复了金丹状态，自然不会任由陈少峰推到，占便宜了。护体灵力爆发，硬生生将正爆发兽性，毫无防备的陈少峰震晕过去。

　　整理整理一下凌乱的衣服，用灵力清理一下俏脸。走到晕倒的陈少峰面前，随手在其身上踢了几下，暂时封住他的修为，并使其暂时清醒不了。俯身如提死狗般，提起陈少峰，驾着遁光朝扬州城飞去。

　　刘迟非常着急，刚刚听说火玉儿今天一出关，就自己一人跑到城外去了。自从上次大小姐一人去厨神楼就遭到调戏，刘迟就派人紧跟着火玉儿，防止她一个人在出什么意外。谁知火玉儿闭关进阶金丹后，就又一个人出城去了。派去保护小姐的人，根本就追不上金丹宗师，只好回来报告。

　　随即又有人通报说，大小姐在城外碰到，当天在厨神楼调戏小姐的那人，并自己一人追进了城外的一座山林内。刘迟立刻召集人手，朝城外赶去。结果刚刚达到城外，就见到火玉儿手中提着一人，朝这边赶来。忙迎接上去。

　　“大小姐，您没事吧！”

　　“没事，我已经结丹成功，并且已经将这小贼擒获。准备一个火神舟，我这就赶回火神殿。”

　　“是的，大小姐。我立刻找人办好。”

　　火神舟，火神殿特产，高约三尺，长约一丈。内部以刻有空间法阵，用以载人，多用于长途飞行之用。一般的火神舟内部空间较小，仅仅可容纳十数人。护卫火玉儿的火神殿弟子所乘坐，正是此种火神舟。

　　而此时火玉儿乘坐的火神舟，内部空间大约如同一个足球场那么大。卧室，浴池，练功间样样俱全。甚至还有牢房，专门押解修士所用。当然如此大的空间，现在只有两个人乘坐。火玉儿和陈少峰，而陈少峰自然是呆在牢房之内的。

　　陈少峰，醒来就发现自己被关在一座狭小的房间内。神识可用，灵力被禁锢。不过陈少峰发现，禁锢自己灵力的力量竟是火属性能量。小心翼翼的催动五毒灵焰，果然不出所料。五毒灵焰，不光能吸收毒素、火焰，还能够吸收火属性能量。仅仅片刻，禁锢之力就被五毒灵焰吞噬的干干净净。

　　通过神识探查，陈少峰发现此时，自己正呆在万米高空中的一飞行法器之中。周围有四个小一号的飞舟，正护卫四方。以自己现在的重伤未愈的状况，就算能逃出飞舟外，也无法在万米高空生还。于是暂时压制住逃走的念头。

　　“喂，火小妞，你要带少爷我去哪啊？”

　　“嗯，你醒了。还挺精神的吗！”火玉儿伤势恢复的差不多了，听到陈少峰的喊叫，便来到牢房前，看着陈少峰说道。

　　“喂，我说，咱这到底是去哪啊？”

　　“雍州火神殿。”

　　“不会吧！你真想抓我回去做你老公啊！啊……好痛。”

　　“继续，看看你嘴上舒服，还是身上舒服。”火玉儿见陈少峰如此下流，便启动牢房中专为犯人设计的电击，照陈少峰身上就来了一下。

　　“当然是嘴上舒服啊！”陈少峰边说边舔了舔嘴唇。

　　“好，我让你更舒服。”火玉儿，见其添唇，便知陈少峰龌龊的想法。于是狠心将牢房禁制全开，一道道电流击打到陈少峰身上。

　　“爽啊，老婆，等老公出去，非得也让你爽爽。”陈少峰强忍着麻痹疼痛之感，做了个下流的姿势。

　　“下流淫贼，你给我去死！”

　　一道粗大的电流，瞬间击在陈少峰身上。顿时陈少峰，口吐白沫，身体颤抖的晕了过去。


第二十二章 宗门背叛 身陷火祭

　　神火殿，雍州第一大修真宗派。宗门设立在一座巨大的火山之上。虽是火山，但其景色却并不比其他名川大山逊色，反而因其独特的环境被称为迷迭火域。

　　迷迭是指，山上林立着各种奇形异状的火山岩，如同迷宫一样。后经神火殿历代修葺，真正的使其变成了火景迷迭大阵。普通火神殿弟子仅知道一条可自由上下山的路径，具体详情仅火神殿内部聊聊数人掌握。一旦此路径被封锁，那么此阵将立刻变为夺命迷阵。可攻可守，为火神殿第一道护殿大阵。

　　火域是指，火神殿立派祖师，用大神通引出地心火脉，使整座火山内部，由流转的岩浆构成。火属性修士在其中修炼，可达到事半功倍的效果。当然不止这点作用，凡是在此地作战，火系神通威力倍增，其他系神通威力倍减。可以说在此地作战，火神殿可抗十倍之敌，为火神殿传承至今的最大依仗。

　　因此，迷迭火域被称为整个修真界的极火圣地。也因此成就了火神殿为雍州第一大宗盛名。

　　陈少峰再次醒来，发现自己处在一间华丽的厢房之中。看着身上崭新的被褥，陈少峰知道，这一定是专为客人准备客房。可是为什么自己会在此处？自己不是，被火玉儿抓来神火殿吗？难道这里就是火神殿？

　　不错，感觉到此地比外界浓厚几倍的火系灵力，陈少峰可以肯定这里一定是火神殿。虽不知道，火玉儿为什么没将自己关在牢里，而是安排到客房。但既然已经如此，就不在烦心此事了。车到山前必有路，安心的等着吧。

　　可惜了，如果不是五毒灵焰因境界问题，无法再次得到提升。在火系灵力如此浓郁的火神殿修炼，一定还能增加五毒灵焰的威力。检查下身体，灵力又被禁锢，而且绝对是元婴期修士下的手。看来短时间是，无法运用灵力了，只能靠五毒灵焰，一点一点消磨掉禁制了。

　　吱，正在陈少峰胡思乱想之时，房门大开。一位绿衣清秀的少女走了进来。

　　“陈少爷，您醒了！有什么需要，尽管吩咐。”

　　“咦，你怎么知道我姓陈？我不记得介绍过我自己啊？”陈少峰惊奇的问道。自己在火玉儿面前，可从没提过自己姓名的啊！

　　“各大宗派之间皆有联系。只要用影像术传递一下，就知道了。”

　　“哦，原来如此，那你们殿主他们说，怎么处置我了吗？”

　　“不知道，奴婢只是小姐的一个侍女。听说殿主与你们神剑门商量了此事，只是结果不知道。”

　　“你是火玉儿的侍女，你叫什么名字？我是你家小姐的夫君，叫声姑爷听听。”

　　“无耻小贼，死到临头了，还敢占本姑娘便宜！来人，给我将他拖入天牢，等候发落。”说话之人，正是刚刚赶来的火玉儿。

　　“火玉儿，你这是谋杀亲夫，你知道不？”

　　陈少峰本来就认为自己被抓回来，就应该被关入天牢的。所以对现在才被关入天牢，虽感意外，但并不担心，也不并且沮丧。认为，只要火玉儿发泄够了，自然会放自己走的，毕竟怎么说自己也是，青州第一宗神剑门内门弟子不是。

　　火神殿之所以将陈少峰安排在客房，是因为误会陈少峰背后有元婴修士撑腰。谁知查出陈少峰，仅仅只是神剑门一普通弟子，根本没什么背景，于是火玉儿自告奋勇的来将陈少峰打入天牢。还有就是给陈少峰传个信息。

　　“哼，看你样子，还不知道自己的处境吧！看看这个，你就知道怎么回事了！”火玉儿这次出奇的没有生气，只是递过来一块玉简。

　　陈少峰好奇的接过玉简，神识向内一扫，顷刻间，脸色剧变。

　　“现有我宗弟子陈少峰，仗以我宗名声，恃强凌弱，胡做非为，故此将其踢出我宗。以后此人行事，与我宗再无关系。特此公告。落款，神剑门门主木无伤。XXX年XXX月XXX日。”

　　落款时间竟是在陈少峰未到扬州之前。

　　神剑门不会为了一个普通的筑基弟子得罪强横的火神殿，毕竟陈少峰只是金火双属性，资质并不是很突出。而且得罪的还是火神殿大小姐。本来为了宗门面子，神剑门也会争取一些，但作此决定的正是神剑门长老会，而云剑峰那位强买陈少峰玉兰果的祖师，更是此提议的最先发起人。对于强买一个自己宗门弟子的物品此事，对于元婴老祖说出去不好听，况且她当时就知道陈少峰对此事怨念很大，防微杜渐，所以主张驱除陈少峰出宗，借此事除掉一个将来的隐患。既然一位祖师主动提议，其他祖师也没人会为一个筑基修士出头，所以也没人反对，就此决定下来。

　　不过为了面子，特意将公告的时间提前。虽大家都知道，如此只是欲盖弥彰。但也无人揭破反对。

　　“哈哈，原来如此，原来如此。这就是所谓的大宗派嘴脸吧！”

　　伤心，难过？不知道该怎样形容陈少峰此时的心情。当初进神剑门也只是一时冲动，为了更好的发展才就近找的一个大宗入门。不过这几年，虽没有在神剑门多呆，但确确实实的已经将神剑门当作自己的宗门看待了。没想到，就是这样，神剑门仅仅为了不得罪火神殿，就将自己舍弃。

　　看来，我还是没有适应这个世界啊！将自己的生命寄托与他人还真是一个愚蠢的决定。

　　“走吧！让我见识见识火神殿的天牢如何！”陈少峰微笑的对前来押解自己的火神殿弟子说道。

　　火玉儿看着陈少峰后背，希望看出点什么。结果好像，这后背更挺直了。杀掉他其实并不是自己的本意，但也知道这件事关系的不止是自己的名声，更关系到整个火神殿的名声。所以虽有些不忍，却也无法。

　　陈少峰打量着天牢环境，还不错，没有想象中那么糟。而且还是一人一个单间，一切一切都跟普通的修炼室一样，只是石壁与栅栏之上布满了禁制，看样子即使元婴修士也无法暴力突破。

　　“陈少爷，陈少爷！”

　　“咦，你不是火玉儿的侍女吗？你怎么过来了？”陈少峰有点惊讶的问道。

　　“是小姐让我来告诉你，殿主决定三天后，为你行刑，火祭。”

　　“什么？活祭！火神殿怎么能这么干，活祭可是魔道邪法啊！”陈少峰一听要活祭自己，实在是下了一大跳。

　　“是火祭，不是活祭。就是将你献祭到地心火脉，并不是魔道邪法。”

　　“我日，原来是火祭，吓我一跳。”一听原来是火祭，陈少峰就不担心了，自己什么都有可能怕，但唯独不怕火。既然是火祭，那还有什么担心的。

　　火玉儿侍女走后三天。正午之时，陈少峰被带到火神殿地下地心火脉。

　　“火玉儿，本少也就吻了你两次，没想到你也够狠，竟将我火祭。你不怕我做鬼缠着你啊？”陈少峰看着一脸冷漠的注视着自己的火玉儿，就忍不住调戏道。

　　“小子，本殿主听说你的火系神通不错！但是你以为凭此你就能在地心火脉中存活下来吗？难道你不知道神剑门叛门的代价，还是你已经忘了？”

　　“什么意思？你是说……”陈少峰突然想起，进入神剑门时，体内种下的五行大阵。其中一个功能就是处置背叛师门弟子的，追功之用。

　　“看来你还没有忘啊！估计现在应该开始追功了吧！”其实追功行为，是火沉舟特意让神剑门挑此时机进行的。

　　哇、哇、哇，陈少峰只感到丹田一阵剧痛，口中连吐三口鲜血。神识一查，丹田五行大阵自爆，噬金蚁重创、五毒灵焰重创、‘破天’失去联系，丹田更是一团糟，根本无法运用灵力。不愧是神剑门处置叛徒的方法，这还是火沉舟故意示意神剑门留下陈少峰性命待到火祭，没用全力的五行自爆，就将陈少峰一身神通去的七七八八。

　　“上锁神链，行火祭。”

　　根本不给陈少峰恢复的时间，直接在他的身上绑上一圈火红铁链。锁神链，火神殿传承万年的特殊法器。任何修士只要接触到此链灵力就会被禁锢，反而普通人可以随便使用此链。因此链的特殊性，所以根本无法炼成法宝，只能当作施行火祭的特殊法器来对待。锁神链，顾名思意，就是神仙被锁也无法挣脱。任何灵力都会被其禁锢，被禁锢之人根本无法自行解开此链。

　　火沉舟，先是通过神剑门的追功之法，使其重创而不死，又用锁神链封印了陈少峰一身仅剩的灵力神通。所以根本不相信陈少峰能在火祭之下存活。万年传承至今，还从没听说过，有哪个修士可以在锁神链下，逃脱火祭。

　　但万事都没有绝对，就在陈少峰被火神殿弟子，抬起扔进地心火脉之中时。陈少峰体内本受重创的五毒灵焰突然大盛，不属于这个世界的‘噬火诀’全力运转。地心火脉中的地火源源不断的被陈少峰吸收，恢复着五毒灵焰。

　　这地心火脉不知有多深，陈少峰只知道自己在不停的在下降，就连五毒灵焰都已完全恢复，可是仍没感到有沉底的意思。虽然五毒灵焰完全恢复，可是丹田还是一片糟乱。噬金蚁重创，现在这环境根本无法招出。‘破天’还是一点信息都没。陈少峰只能慢慢的等待着。


第二十三章 金丹大成 本命双宝

　　不知下降了多久，身边温度陡然下降，陈少峰终于感到身体停在一处实地，不在下沉。而此时的他，全身赤裸，衣物毛发尽皆被地火焚毁。就连储物戒子也在下降过程中，也因承受不了越来越高的温度而毁坏，自然戒子中所存之物也不可能在空间崩溃中存留下来。至此，陈少峰可以说是一无所有，全身只剩下雪梅扇，还有就是因五行大阵自爆，而失去联系的‘破天’。当然还有融入其体内消失的诡异花瓶。

　　四周一片寂静，没有火焰，也没有岩浆，地面一片赤红，到处充满了孤寂死亡的气息。身体的触感告诉自己，身下并不是结实的土地，而是如同尚未干涸的泥沼一样，柔软而下陷，却又不会将人淹没。此地正是地心损火层，可以说是地心灵火死后的坟墓。

　　地心灵火为天地灵火之一，拥有很高的灵性，虽不是生命，却也会死亡。而地心灵火死后的残骸，则沉落于此，转化为地心寂灭火。此火灵性尽失，温度也不是很高，却充满了寂灭死亡之气。地心寂灭火不会焚烧物品，却焚烧灵力与生命力，法宝中之，则灵性尽失变为凡铁，人若中之，生命力燃尽，衰老而死，被称为修真界最恶毒火焰之一。

　　地心寂灭火，即使在恶毒，它也还是一种火焰。只要是火焰就被‘噬火诀’克制，‘噬火诀’催动五毒灵焰护卫着陈少峰，却也不惧此火的伤害。陈少峰此时并不担心此火，而是关心自己如何从这里逃脱。四肢被锁神链锁住，不能动弹，就算修士可以辟谷饿不死，但一直这样被困，还不如死亡来的痛快。

　　努力翻转身来，背部向上，胸部向下，抬起头来四处打量着周围环境。孤寂，空旷，可以说一望无际，没有任何可以阻拦视线之物，偶尔有几朵地心灵火，自上空掉落下来，挣扎几下，便熄灭融入地面之中。

　　一天、两天，一年、两年……。陈少峰就如同虫子一样，靠着身体四处游走，希望能找到一些离开的希望。一道道沟壑，诉说着陈少峰的艰辛。本身柔软的地面，几年中被陈少峰的爬行，硬生生犁出万道沟壑。累了就睡，睡醒继续爬，爬累继续睡。日复一日，年复一年。陈少峰靠着对神剑门、火神殿还有火玉儿的怨恨，硬生生忍住自杀的念头。而这种怨恨也随着时间的流逝，不停的在加深。

　　这一天，陈少峰如往常一样漫无目的的四处爬行。突然感到身体下面有什么坚硬的东西，陈少峰狂喜着挪动的身体，慢慢的将坚硬之物展现在眼前。希望，眼前的坚硬之物便是希望。

　　赤红色不规则的物质，全身散发着金属光泽。从没有人进入此地而活着出去，更没有人能想到，地心灵火的墓地，地心损火层竟然孕育出金属矿。我们暂时命名金属矿物为，寂灭损心铁。有了此物，陈少峰的‘融金诀’终于有了用武之地了。借着‘融金诀’对金属矿物的特殊感应，陈少峰可以肯定，自己身下存在着一个大型寂灭损心铁矿。一个不知多少万年，才孕育出的一个寂灭损心铁矿。

　　费了几周的时间，陈少峰才辛苦的将自己的身子埋进矿脉之中。感受着源源不断融入体内的金属精华，陈少峰由衷的感到高兴。就这样陈少峰终于在一次开始修炼。

　　凭借大量高阶金属精华，陈少峰在短短几个月的时间内就度过筑基大圆满，并开始冲击结丹。而体内的噬金蚁，重伤早已痊愈，并业已进阶。就连无法与心神联系的‘破天’也都进阶，但还是无法运用，看来没有五行大阵，是无法指挥此剑了。

　　一切准备就绪，陈少峰开始结丹。‘融金诀锻骨篇’开始慢慢向‘凝脉篇’转化，金属性的灵力也开始在丹田凝结。吸收金属精华的速度越来越快，丹田处凝结的灵力也越来越多。慢慢开始凝成一颗乒乓球大小的液态金丹，并开始一点一点向固态凝结。就在金丹完全结实时，丹田出突然飞出五点彩色光点，融入其中。

　　这青、赤、黄、白、黑五色光点竟是五色大阵自爆遗留下来的根基。原来自上会白骨书生金丹夺舍，引起了五行大阵变异。而神剑门追功之时，有因火沉舟的特意嘱托，并没有全力自爆。也正是因为这两点，使五行大阵自爆后，还留下一点根基存在。而结丹之时，金丹对体内灵力强大的吸力，将其吸出并融入金丹之中。

　　随着五色光点的融入，金丹也彻底凝实。感受着略带五色光晕的金丹，陈少峰突然感到‘破天’在一次与心神联系上了。这也使陈少峰在一次可以使用神剑门剑诀，而不用担心五行大阵掣肘了。

　　金丹已成，陈少峰终于可以拥有自己的本命法宝了。雪梅扇，本已与自己心神想通，根本不用刻意祭炼。也就是说陈少峰现在还可以炼制第二件本命法宝。嘿嘿，锁神链，别人不能祭炼，是因为一碰到锁神链，所有灵力都会被禁锢。而‘融金诀’本不是这个世界所有，更不会被其禁锢。所以对于别人不能祭炼成法宝的锁神链，陈少峰还是有很大希望祭炼成功的。

　　灵力运转，五毒灵焰祭出。由于锁神链是无主之物，仅仅以世俗手法卡锁住的。所以陈少峰的祭炼，比想象中要容易的多。咔嚓，困了陈少峰多年的锁神链，终于在五毒灵焰的祭炼下打开了。松开手脚的陈少峰，立刻朝锁神链喷出一口心血，同时手印打出。

　　嗖，一条赤红的链条，腾挪、锁拿，如在天游龙一般在空中自由飞舞着。

　　唰，折扇一开，瞬间天地大变，一片梅林凭空出现。就连地心损火层炎热的温度，仿佛都下降了一样。

　　哈哈，感受着两件本命法宝的威力，陈少峰不禁自得起来。虽然雪梅扇在此地威力大降，不过威力全开的锁神链还是让陈少峰心花怒放。嗖，锁神链收回体内。雪梅扇落到身上，化为一衫白袍。陈少峰的衣物早已损毁，现在只好将雪梅扇化为衣衫，暂时遮体。

　　金丹虽已结成，但仅仅只是金丹初阶。陈少峰经佛经锻骨，心境早已达到金丹中阶，在经过这几年的磨练，心境早已达到金丹中阶顶峰，随时可以突破至高阶。于是深入寂灭损心铁矿，继续修炼‘融金诀’。

　　三年，陈少峰修为突破金丹初阶，达到中阶顶峰。噬金蚁八阶，也相当与金丹中阶，距高阶也只有一步之遥。‘破天’进阶八阶飞剑。飞剑共分十阶，八阶已经是金丹宗师可掌控最高阶飞剑。九阶，十阶只有元婴老祖才能掌控。至于化神老怪的飞剑都已被其修炼至超阶，不进飞剑等级之内了。

　　修为修炼至此时极致，陈少峰却不着急离开此地。因为陈少峰进阶后，隐隐感应到，此地地下埋藏着一种火焰，充满死寂气息的火焰。陈少峰进阶金丹后，‘噬火诀’又可以在一次吸收其他火焰，提升威力。正好用此地火焰进阶五毒灵焰。

　　陈少峰感应到的正是，地心灵火残骸所化的地心寂灭火。破开地面，陈少峰看到此火面目，大吃一惊。点点火光，就如发光的萤火虫一样，时亮时灭，隐隐散发怨恨毁灭的气息。

　　天下火焰分为有灵之火和无灵之火。无灵之火也为后天之火，威力虽不俗，但不堪大用。有灵之火为先天之火，自天地而生。又可分为阳火、阴火、热炎、冷炎、毒炎五大类。如大日金焰、紫雷天火是为阳火。幽冥白骨焰、九幽冥火是为阴火。凤凰灭世火、麒麟圣火是为热炎。极地海心焰、万载寒冰焰是为冷炎。五毒灵焰、僵尸尸火是为毒炎。

　　可以说以上分类包含了世界所有火焰，可是眼前这地心寂灭火，却怎么也无法判断其归属。身为地心灵火的残骸所变，本身没有任何灵性，本不应属于有灵之火。可是又是天地所生，威力无匹，更不能归为无灵之火。

　　陈少峰虽然惊讶，但只要是火，不管是有灵之火，还是无灵之火。只要威力够大，能够提升五毒灵火威力，陈少峰就毫不犹豫的运转‘噬火诀’开始吸收。那一点点蕴含恐怖气息的火星，被陈少峰慢慢吸入体内，融入五毒灵焰之中。原本墨绿色的五毒灵焰，一点一点的暗淡下来。转而变为漆黑色，散发着阵阵毁灭气息。

　　哈哈，一个深坑之中，陈少峰仰天大笑。五毒灵焰成功转为五毒损心焰。周围的巨坑正是，陈少峰身上爆发出的火焰所致。所有接触到五毒损心焰的地面，全部诡异的消失掉。不是焚毁，是腐蚀与毁灭共同的作用。现在此火的威力，就是元婴老祖不小心吃上一记，也将损落。

　　此时陈少峰的，眉毛、头发均已长出。不过原本漆黑的长发眉毛，现在却是暗红一片。仿若燃烧殆尽火焰一般，又仿佛是夕阳西下的余辉。一身梅花图案的白袍，赤裸着双脚，满头的红发，配上充满喜色却又掩盖不住那深处愤恨的双眼，使整个人充满哀伤落寞的愤天之意。几年的磨难，使陈少峰性情大变，再不是被前世条条框框所约束的纨绔少年，而是真正的成长为冷漠自私的修真之士。


第二十四章 冲动的报复 两派的通缉

　　雍州，火神殿。夜晚一片宁静，一道漆黑遁光迅速从地心火殿窜出。黑色遁光在如此夜晚十分隐蔽，再加上敛息奇术，到也不惧被人发现。就算有人看到，也只会以为眼花而已。

　　此人正是在地心损火层结丹而出的陈少峰。自五毒损心焰炼成后，陈少峰利用赤火流金遁仅仅几天便遁出地心火脉，隐息躲在地心火殿。幸好地心火殿，只是用来进行火祭，平常倒也无人特意看守，到让陈少峰白白担心一场。等至夜深人静，陈少峰这才敢遁出。

　　陈少峰来此是目的是为了报复火神殿和火玉儿。要不早就顺着岩浆逃往他处了。月黑杀人夜，风高放火天。如此良辰美景，正是杀人放火的好时机。

　　“当、当。着火了。救火啊！”多年没响起的警钟，突然响起，还伴随着守殿弟子的呼喊。

　　“什么？着火了？没开玩笑吧！火神殿着火，你脑子进水了！”

　　“……”

　　“咦，真的着火了！祝融大神在开玩笑吧！”

　　“众弟子退下，不得喧哗！守殿长老随我查看。”

　　“拜见殿主，弟子遵命！”

　　火沉舟身居殿主之位已经几十年了，凭着强硬姿态与强横的实力，使其不管在火神殿，还是在整个修真界，威望都极高。普普通通一句话，就让喧闹的火神殿立刻安静下来，一众弟子有条不紊的各自退去。顷刻，场内只剩下火沉舟与几位长老，还有一脸好奇的火玉儿。

　　“大长老，您看这黑色火焰是什么火？”火沉舟颇为恭敬的朝左侧一位身材高大，须发皆白的老者问道。

　　铁战，原为上一代殿主，因一次巨大失误，使火神殿遭到严重损失，被长老团罢免。现任火神殿大长老。不过无论其本身实力，还是经验见识，皆在火沉舟之上。所以，火沉舟在遇到特殊情况时，一般都会请教此人的。铁战同样修炼的是火神殿秘传祝融功法，所以对修真界各种天地灵火皆有见识。此时看着大殿之上，还在燃烧的黑炎慎重的摇了摇头说道。

　　“此火并非单一天地灵火，看其威力，像是毒炎与阴火的融合火焰。但具体是哪两种火焰的融合，老夫也不甚清楚。不过单凭此火，可见此人火系神通不在你我之下啊！”

　　火神殿能建在地心火脉之上这么多年，依靠着不光是其材料本身的抗火性，更大的依靠则来自，传承了万年的祝融禁制。此禁制布满整个火神殿，其功用自然是抵抗地心火脉的侵袭。万年来正是靠着祝融禁制，才一次又一次的压制住地心火脉的喷发，保其火神殿不毁。由此可见此禁制对火焰具有多么强的压制性。

　　就是在祝融禁制之上，此时正燃烧着一种黑色火焰。任凭祝融禁制怎么压制，虽摇摇欲坠挤作一团，却仍然顽强的燃烧不止。如果不是拥有祝融禁制的存在，恐怕整个火神殿都要毁在这小小的一团黑炎之下。

　　“殿主，此次之事万不可传出去。否则火神殿的名声……”

　　“多谢大长老提醒，此事我会亲自宣布的。只是这种黑炎，还是要麻烦大长老出手！”

　　“这是自然，老夫也正要看看此人的火法神通如何！”

　　只见铁战随手招出一青色葫芦，轻轻一拍。顿时一朵青色火焰朝黑炎飞去。此青炎正是地心火脉中孕育出的净世青莲火。只见青炎与黑炎刚一接触，就如同百世恋人一样紧紧融合在一起，却又如生死宿敌一样，相互吞噬。

　　一个从地心灵火中孕育新生的净世青莲火，一个融合了从地心灵火死后残骸中转化出的地心寂灭火的五毒损心焰。一个代表新生，一个代表死亡。相吸相容又相克。

　　“哼！”

　　看着自己苦心炼化的净世青莲火竟然没有占到上风，铁战一恼，迅速打出一段手印。手印刚刚打出，就见青炎大盛，片刻便将黑炎吞噬。虽说五毒灵焰融合地心寂灭火而出的五毒损心焰，威力要强于青莲净世火。但只凭本身特性，如何是得到元婴老祖灵力支持的青炎对手。所以片刻便被吞噬掉了。

　　“小玉，你回去吧！我与众长老还要商量此事！”

　　“是的，爹爹。女儿这就回房！各位长老，小玉告退。”

　　火玉儿知道即便自己是殿主女儿，有些事还是没有资格参与的。也没在意，只是告了声退，便独自朝自己房间走去。

　　看着火玉儿的离去，众人便也随即离开，朝议事大殿走去。却没有人注意到，一条黑影无声无响的跟在火玉儿背后。

　　火玉儿本打算回房休息。但出于女性喜欢洁净的性子，便转身朝后山行去。迷迭火域后山，有一处不大的温泉，除却与火玉儿交好的几位师姐妹，其余众人皆被禁制入内，成了火玉儿的私家浴池。来到温泉边上，火玉儿慢慢退去衣衫，缓缓踏入温泉之中，享受着温泉中的舒适。此时的火玉儿却不知正有一双贪婪的眼睛正肆无忌惮的打量着自己完美的身体。

　　而这双眼睛的主人正是尾随而来的陈少峰，当然刚刚放火烧殿的也是他。知道自己现在根本不可能对付的了整个火神殿，不过为了出口恶气，还是不顾是否暴露自己，在火神殿放了把火。眼看火神殿大长老轻易将自己的黑炎消灭，陈少峰也不敢多留，正好尾随独身一人的火玉儿，准备报复。原本打算将其制服，劫掠一番，好解决一下自己身无分文的尴尬之境。

　　谁知火玉儿偏偏半路转弯，来到这温泉禁地泡起温泉来。不知道是不是在地心损火层几年憋得，还是修炼五毒损心焰的副作用。当陈少峰看到那白皙似雪般完美的身材时，一股邪火自小腹上升，将整个人的烧的理性全无。锁神链无声无息的悄然放出，瞬间将正在享受温泉的火玉儿拿住。

　　“什么人？是你！你竟没死？”

　　“你要干什么！你放开我！啊……”

　　也许为了夜晚隐秘，陈少峰早就将红色的须发，全部转化为原来的黑色。所以被火玉儿一眼认出，并喊了出来。都说男人是受下半身支配的动物，此话不假。已被欲望冲昏了头脑的陈少峰，随手布下一个简单的隔音禁制，便不管火玉儿的挣扎扑了上去。

　　※※※

　　天下九州，除去扬州，剩余八州，每州都以一个最强宗派为首。而每一宗派却又代表不同立场。所以整体来说正道占五州，邪道占三州，扬州中立。正道五州为，青州剑修神剑门、雍州火法火神殿、徐州儒道浩然阁、荆州体修武圣门、豫州佛门古佛宗。魔道三州为，冀州魔修血魔宗，衮州鬼修阴鬼门，梁州妖修万兽谷。而各州除却最强门派，还有一些大宗辅助，和一些小门小派，隐世宗门，修真世家，各种散修组成。

　　此时豫州上空，正有一赤足白衫红发红眉的一位筑基修士飞行。此人正是被火神殿与神剑门共同通缉的逃犯陈少峰。前世的陈少峰，一位有钱的纨绔少爷，虽然好色，但那些女人都是用钱买来发泄的。虽然偶尔也会做些威胁、诱奸的事，可是在金钱的攻击下，最后那些女子也都沦陷，但是却从没干过强奸这行当。自来到修真界，陈少峰清楚自己实力不强，又没靠山，更没财富，所以对女人的心思就淡了，全心扑在怎么样提升自己实力上面来。

　　可是那晚火烧火神殿后，继万蛇窑白素贞之后，在一次冲动的犯下大错。当时看着被自己蹂躏了一晚的火玉儿，陈少峰也不敢在想什么报复火神殿、报复火玉儿了。趁着没被发现，跳进地心火脉，顺着地下岩浆便逃出了火神殿。不久就传出火神殿与神剑门联合通缉自己的消息，至于通缉理由，自然是没有说明。于是也不敢在青州、扬州、雍州呆下去。只好去其他几大州避难。

　　邪道所占三州是不用想了。九州去其六，只剩下荆州、徐州、豫州可选。既然是逃命，荆州体修最为好战，自然排除。徐州儒道，虽不知修儒的修士具体如何，但自己最讨厌的就是君子面孔，不管真君子还是伪君子，自己都不喜欢。最后只好选择豫州佛门圣地。仗着须发皆红，形象大变，陈少峰一路赶来到也没遇到什么麻烦。

　　一路之上，虽没遇到什么麻烦，却碰到几次啼笑皆非的事情。那几次，远远就见几队修士高喊着捉拿陈少峰，朝自己飞来。自己还以为被发现了，正打算灭口，谁知道他们只是打着捉拿自己的旗号进行打劫。看到自己独身一人，修为也不是很强，便过来打打秋风。

　　打劫自己，不说眼前众人最高的才是筑基中阶。就是真的让他们打劫，自己也身无分文。当初原本打算劫掠火玉儿一番，谁知事情发展成那个样子，自己也不好劫完色再劫财。只好放弃了到手的财富，导致现在除两件本命法宝和一把身修之剑外，再无他物。于是金丹威压一出，将一众打劫之人吓的屁滚尿流，要不是顾及自己面子，都想反过来打劫他们一番。


第二十五章 佛骨天成 与佛有缘

　　“施主留步！”

　　“大师你好，不知大师叫住在下有何吩咐。”

　　陈少峰一脸疑惑的看着眼前之人，枯瘦的身体，悲苦慈祥的面容，一身干净整洁的青色袈裟。完全是与法源和尚形象相对的一位高僧。就凭其无声无息的出现在自己身旁，就知道此僧修为绝对不在扬州第一次见的法源之下。

　　“施主为何派弟子？又为何而来此豫州？”

　　“在下一届散修，仰慕佛法，听闻豫州佛法盛行，特来瞻仰。”虽疑惑此僧为何问及自己，但还是小心的回答道。

　　“如此甚好、如此甚好。贫僧智空，古佛宗一届执事。贫僧观你佛骨天成，与我佛门有缘，施主可愿与我归宗，三年内保你舍利大成、身证菩提。”智空和尚一听陈少峰是为散修，仰慕佛法。立刻大喜的说道。

　　额，陈少峰没想到这和尚竟要度自己为僧。自己刚刚说了仰慕佛法，一届散修，还真是搬起石头砸自己的脚，一时还找不到什么合适的理由拒绝。陈少峰机缘巧合，被法源用佛经锻骨，造就了一身后天佛骨。自己当初就被法源告知了，而且法源也是知道自己身为神剑门弟子时，才没有强求自己出家的。所以现在被智空，要求出家，陈少峰虽惊讶，但并没感到什么意外。只是自己还真没想过出家为僧，这大好的花花世界还没享受够那。

　　“这个，这个身体发肤受之父母，你看我这一头的红发，虽怪异非常，但也是父母所授，所以在下并不想剃度！”

　　“施主大孝，不过我佛门有头陀、行者，皆不用剃度。只要施主愿意，贫僧可保施主入门后不用剃度！”

　　“啊！这个，这个我还想取个伴侣一同修道，所以还是不要出家的好。”

　　陈少峰本想说要娶妻生子，但一想修道之人拥有伴侣之人不少，但有后代之人却为少数。因为正邪皆有双修之术，可增强修为，可是一旦生子，父母双方都会大损，尤其女方更是根基受损。子嗣诞生后，父母都要修养许久才会恢复。也正是如此，修真界父母对自己的子孙尤为重视。也正是因此，陈少峰在调戏了火玉儿以后，于公于私火沉舟都必须将其火祭，而神剑门也知此情，才干脆的放弃了陈少峰，以平息火神殿的怒火。

　　所以陈少峰知道这生子的理由很难用在自己身上，所以临时只好改说要娶双修伴侣。

　　“阿弥陀佛，空即是色，色即是空，空空色色……”

　　“停，大师，我心已决，不用劝我！”

　　“施主心既已决，贫僧自不在劝说。不过，我密宗拜有欢喜佛，虽为小道。但也可娶双修伴侣，施主尽可放心。”

　　我*#￥％，不至于吧！

　　经过一番劝说，陈少峰迷迷糊糊就同意了智空意见，跟其加入古佛宗。其实这不是陈少峰心不坚定，而是后来，智空竟用上了佛道无上神通‘舌绽莲花’。‘舌绽莲花’虽无任何攻击力，但却具有催眠特效，使人不知不觉的信任对方，听从对方。此法最重要的是用在传承之时，配以佛法灌顶，可使人完全接受佛法洗礼。当然每次使用，都要耗费一定的佛法修为。（佛法修为并不是指灵力修为，而是指一种特殊的精神修为。）

　　就这样，陈少峰凭着一幅后天佛骨，被智空用‘舌绽莲花’神通忽悠的答应其加入古佛宗。一路朝古佛宗赶去，陈少峰依旧处在一种迷离的状态。本来这种状态，正是顿悟佛法的好时机，可惜陈少峰根本不懂佛法，只能眼看着自己跟随智空而去。

　　古佛宗，现在分为四代，为悲、智、行、愿。分别对应着大悲观世音菩萨、大智文殊菩萨、大行普贤菩萨、大愿地藏王菩萨。而智空正是二代首座弟子，任古佛宗戒律堂执事。因冀州传出至宝临世，古佛宗特意派人前去查看。百年前古佛宗与血魔宗曾有些恩怨，所以只能派二代中修为最深的智空前去。也正好智空探查完毕，在归山途中，一眼看出陈少峰的天生佛骨，于是不惜耗费佛法修为施展‘舌绽莲花’将其诱拐上山。

　　佛宗功法不注重灵根资质，而在乎的慧根顿悟。放下屠刀，立地成佛。就是顿悟的效果。而佛骨天成正是顶级慧根中的一种。陈少峰的后天佛骨，与先天的佛骨并没什么差别，所以智空根本就将这后天的佛骨认成先天佛骨。

　　“阿弥陀佛，弟子智空，拜见掌门师叔。”

　　“阿弥陀佛，勿用多礼。智空，冀州如何！那至宝是否已被血魔宗得去？”

　　“经弟子多番查证，发现那至宝自出世后，便消失不见，至今尚未有消息传出，哪里发现至宝线索。所以弟子可以肯定那血魔宗，没有得到至宝。”

　　“如此甚好，这次辛苦你了！”古佛宗宗主悲言，知道了至宝未被血魔宗得去，心中不禁松了口气。

　　“掌门师叔，弟子在豫州境内发现一佛骨天成的修士，特意带回山中，望师叔度其入门！”

　　“佛骨天成？佛骨天成！真的是佛骨天成。这是我佛门之福啊！智空你可又立一大功啊！”

　　悲言先前急于知道冀州之事，到也没注意到智空身后的陈少峰。被智空提醒，一看之下立即大喜，立刻承诺，亲自度其入门。

　　“师叔勿急，此子本没打算如我佛宗，是弟子施法诱拐来的。有些事不解决的话，怕到时此人未必真心礼佛！”

　　“哦，我说怎么处在迷离顿悟状态，原来还有事情未解决。说来听听！”

　　于是，智空将陈少峰不想剃度，还要娶妻的想法说出。并将自己的担保道出。

　　“一切依你，头陀就头陀。密宗双修之法，师叔为你讨要。”

　　“谢师叔恩典！”智空忙对悲言施了一个佛门大礼。

　　当、当、当。三声聚佛钟响起。古佛宗内一代、二代除去闭关的弟子，全部朝议事大殿赶来。

　　看着显宗、密宗、禅宗全部到齐，悲言朝众僧说道。

　　“各位弟子，贫僧召集众位前来，是因为，贫僧要亲自度此人入门，使其成为我宗三代弟子。”

　　悲言说罢，便将还处在迷离状态下的陈少峰拉至面前。

　　“佛骨天成。天啊，竟然真的是佛骨天成。这下我佛宗必将大盛。”

　　“不，这不是普通的佛骨天成。是罗汉金骨。”

　　说话者，正是显宗一代弟子悲生，悲生修炼的天眼神通已至大成。双眼射出两道金光，打在陈少峰身上。只见一幅淡金色骨架，散发着浓郁佛光，骨骼上一个个经文，仿若流动般，散发着道道金光。

　　就连智空与悲言也没想到，陈少峰竟然是罗汉金骨。要知道佛骨天成几百上千年，就可能出现一个。而罗汉金骨却是几百个佛骨天成中，也不一定出现一个的特殊慧根。要说佛骨天成是千年难遇的慧根，那么罗汉金骨则是万年，乃至于十万年难遇的慧根。

　　这下好了，悲言原打算，等一下将陈少峰唤醒，许以好处，强留其入宗。但现在吗！先弄进宗来，以后再做补偿吧！当下简单介绍了陈少峰的来历，与要求，征求众僧意见。

　　既然是罗汉金骨，别说是个散修。就是魔道派来的卧底，古佛宗也会欣然接纳。不剃度，头陀不也是佛宗弟子。娶道侣，密宗宗主有十几个道侣那。这些根本不算问题。

　　“那现在，贫僧就为其剃度，并使其拜如智空门下，为我三代首席弟子。尔等可有异议？”

　　“掌门师兄且慢。”

　　“悲色师弟，你有什么异议吗？”

　　众僧一听悲色出口制止，齐齐怒视悲色，如果悲色不说个清楚，恐怕其密宗宗主之位就要换人了！

　　“众位师兄弟，请听贫僧道来。此子不剃度，贫僧无异议。可是他要修习我密宗双修秘法……这……”

　　“怎么？悲色师弟是舍不得你那密宗秘法不成？”悲言狠狠的盯着悲色说道。

　　“不，只是众所周知，显宗行八戒之法，戒贪、戒怒、戒杀、戒色……等。既然如此，此人应当拜入我密宗门下！”

　　哗，悲色此言一出，立刻引起轩然大波。古佛宗分显宗、密宗、禅宗。显宗施行八戒之法，为正宗僧人。密宗不戒酒肉、不戒婚娶，一直被其他两宗视为旁道、小道。禅宗则是与显宗一样，只不过禅宗弟子皆为女性，也就是都是尼姑。虽属古佛宗，但却自有山门，与一众和尚分开修炼。

　　密宗修行之法，虽自有独到之处，却一直被显宗、禅宗排斥。尤其禅宗弟子防着密宗弟子，尤甚防着色狼。密宗宗主一直不甘心，如此被其他两宗压制，而此时，如果将陈少峰收入宗内，将来必将力压其余两宗。这叫悲色如何能不争夺。

　　一时间，密宗占理。而显宗不甘心，禅宗不愿。于是围绕着陈少峰的归属，三宗大吵。显宗与密宗都不想放弃这难得慧根，而禅宗则不愿见到密宗强盛，以二对一，虽密宗占理，但也一时只能僵持。

　　陈少峰此时虽处在迷离状态，但也知道外界之事。就仿佛自己是以第三者的状态，无喜无悲的观看着周围事情。就好像自己就是电影中的主角，但自己却不是演员，只能看着关于自己的电影继续发展。自己却不能参与。

　　争吵无果的三方，终于想起主角了。决定将陈少峰唤醒，由他自己决定是加入显宗，还是密宗。于是悲言，来到陈少峰身边，轻轻宣了一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　声音虽小，但传到陈少峰耳中，却如震天霹雳，一下子将陈少峰从迷离状态中震醒还魂。陈少峰摇了摇头，清楚的知道，现在自己必须加入古佛宗，否则这帮和尚不介意关上自己百八十年，规劝自己的。为了他们所说的什么罗汉金骨，这帮和尚可是什么都能做的出来。

　　“加入我密宗，酒肉可享，道侣可成。”

　　“阿弥陀佛，只要加入显宗，贫僧以古佛宗宗主的名义，特赦你可不用遵循清规戒律。密宗有的，显宗都有。密宗没有的，显宗也有。”

　　赤裸裸的利诱。没想到显宗之人可以无耻到这种地步。陈少峰腹诽着。

　　“加入我禅宗吧！我禅宗众多佛女，必有让你满意的道侣，我以禅宗宗主的名义保证，三代弟子可任你挑选一位做你的道侣。”

　　我靠，这位更猛。修佛之人，竟然这样赤裸裸的进行诱惑。

　　“悲情师妹，此语不妥。禅宗为佛女清净之地，怎可接纳佛子入内。”悲色，没想到平常端庄的禅宗宗主，竟说出如此话语来。

　　“不可，万万不可。禅宗上万年的规矩，怎可破坏。”悲言也急忙劝道。万一这陈少峰真的好色，一时冲动进了禅宗。这后果不堪设想啊。

　　“有何不可，显宗戒律可破。我禅宗规矩又为什么不能破坏！”

　　三方无语，众僧眼睛看着陈少峰。等待陈少峰的选择。

　　陈少峰心里发毛。周围的和尚尼姑，一个个就像饿了十天的野兽，而自己就是那野兽眼中的小白兔。咽了口口水。艰难的开口说道。

　　“我选……”


第二十六章 赤发头陀 法号行色

　　“我选……”

　　“慢！”

　　翘首以盼的三宗宗主，眼看着陈少峰就要作出选择。这时竟被人打断，顿时六道目光带着怒火射向发话之人。这关键时刻打断陈少峰选择之人，不是别人，正是诱拐其入山的智空和尚。

　　“阿弥陀佛，三位师叔，其实我们可以前往万佛殿，让诸天众佛来选择此子归属。”

　　佛宗佛祖众多，也因所尊佛首不同，才使古佛宗分为显、密、禅三宗。显宗尊三世佛，按空间分为横三世佛和按时间分的竖三世佛。横三世佛指西方极乐世界阿弥陀佛，中央娑婆世界的释迦牟尼，东方琉璃世界的药师王佛。竖三世佛指过去佛燃灯古佛，现在释迦牟尼佛和未来佛弥勒佛。

　　密宗尊五方佛，为中央大日如来，东方不动如来，南方宝生如来，西方阿弥陀佛，北方不空成就佛。

　　禅宗则尊以大悲观世音菩萨为首的众多佛母。

　　而万佛殿正是古佛宗佛法传承之地，内置诸天众佛、菩萨、罗汉、金刚佛像，共计万余座。因此万佛殿即为佛门重地，同时也是传承领域。在此殿诚心礼佛之人，可获众佛认可，传承某一佛祖的神通佛法。非立大功劳者不可进入。

　　三宗宗主都不愿主动放弃身具罗汉金骨的陈少峰，听到智空所言，三人略一沉思，便同意有诸天众佛来选择。不过万佛殿只有佛宗弟子方可入内，陈少峰现在并未入宗。只好先由悲言掌门度其入门，方可带其进入万佛殿。

　　佛宗度弟子入门，因所进三宗不同，戒律不同，仪式也各不相同。而古佛宗传承万年，也没有过像陈少峰这样先入门，后择宗的情况。所以只好简单的进行了一个仪式，并赐予陈少峰头箍一个，象征陈少峰正是成为佛门头陀一名。

　　“一进佛门，以后就不可再用世俗之命，你可知道？”

　　“弟子知道，请掌门赐我法号。”

　　“我门弟子皆以悲、智、行、愿为法号，从今以后，你便是我佛门三代弟子。当以行字开头，因你六根未净，色欲未消，故此赐予法号色字，取色空之意，望你早日断去欲念，证得的菩提。”

　　“谢掌门赐名。”

　　行，加上色。行色。我靠这不是告诉我多多行色吗？难道我就是传说中的佛教败类，禽兽秃驴？陈少峰感觉自己的法号实在、实在是有点那啥。

　　“行色，随我前去万佛殿。众僧也同来观礼。”

　　“遵法旨。”

　　万佛殿，庄严肃穆。一眼看去就会忍不住拜倒在地。九尊巨佛位于九方，正是显、密二宗所尊的三世佛与五方佛。一位稍小的女性菩萨金像，独居一方。正符合佛家所说的十方世界。又有无数古佛、菩萨、罗汉、金刚以不同姿态居于十方之下。

　　“阿弥陀佛！”

　　众僧齐齐宣了一声佛号，将正处在震撼失魂状态中的陈少峰惊醒。陈少峰转身只看到，一众前来的僧人，正盘膝端坐，口唱佛经，礼起佛来。没办法，陈少峰只好有样学样的盘坐佛前，随便掐一法印，眼睛却四处乱看。

　　眼前正是中央大日如来法相，只见他坐在有莲花、月轮为垫，由八只雪狮抬着的宝座上。面为白色，象征无垢、无恶。他右手持法轮，象征法轮常转，左手持铃，象征他以和蔼可亲、慈悲的能力、法度施教。

　　大日如来东方一巨像正为不动如来法相，不动如来坐在由八只大象抬着的宝座上，面为蓝色，象征法性不变。持金刚杵与铃手，表示其一切所作皆为利他，而且全无缺点或错失。金刚杵象征无误，铃象征凡有所作，皆以和蔼可亲的态度为之。

　　南方一巨像正是宝生如来法相，他坐在莲花上，前有由八匹马抬着的月轮及宝座。面呈金黄，右手持如意珠，左手持铃。

　　北方不空成就如来面为绿色，他手持双金刚（羯磨杵）。坐在由八只桑桑鸟抬着宝座之上。

　　西方阿弥陀佛坐在莲花与满月轮上，其下的宝座由八只孔雀抬着。面为红色，右手持莲，左手持铃。

　　西方阿弥陀佛不远处正是禅宗所尊大悲观世音菩萨。只见她相貌端庄慈祥，头戴宝冠，冠上有化阿弥陀佛像，右手掐印竖于胸前，左手持净瓶杨柳。

　　净瓶？怎么看此净瓶如此眼熟！到底在哪里见过那？可是无论陈少峰如何绞尽脑汁，也没有想起在那见过玉净瓶。

　　就在此时，陈少峰骨骼上佛经慢慢流转，体内散发出浓厚的佛光。同时陈少峰体内某处，那诡异的花瓶同样散发出大量佛光，其淳厚甚至尚在佛骨之上。随着陈少峰身体佛光的散发，万佛殿内所有的佛像同时震动。整个万佛殿顿时充满佛光，所有佛像都散发出大小不一的佛光照在陈少峰身上，与他体内的佛光相融。同时吸收了众多佛光的诡异花瓶之上的碎片修复速度变得更加迅速，比在迷幻沙海中还要快。

　　“天啊！万佛齐鸣。他竟引起所有诸天众佛的认可。”

　　“众佛显圣，我古佛宗大盛矣。”

　　就在众僧被此景震的忍不住喧哗之时，所有佛光突然慢慢变淡，只留下三道佛光越来越盛。正是分别来自大日如来、弥勒佛、观音大士三面佛像之上。慢慢的三道佛光聚成三本经书，在众僧的惊讶目光下融入陈少峰体内。

　　嗡的一声，陈少峰只感到脑中突然涌进大量经文。正是《大日如来金身咒》、《未来弥勒经》、《楞严经》三本天赐佛经。巨量的经文内容，根本就容不得陈少峰慢慢融合，只片刻，陈少峰便因忍不住强行融合的痛苦晕了过去。

　　“行色！掌门师兄，行色师孙昏死过去了！”

　　“师弟，勿急。这行色是我佛门中兴的关键，是大气运之人。现在只不过暂时被传承的大量经文冲晕过去，等到他慢慢吸收完毕自然会醒来。”

　　“师兄说得极是，现在贫僧立刻安排厢房，让行色师孙休息好。”

　　※※※

　　《大日如来金身咒》，以信仰之力凝聚金身的一种神通。凝聚出的金身法相，则是介于身外化身与法宝之间的一种特殊神通。为佛门无上神通之一。修炼者先以大法力大神通结成一佛国，再收服各种山精鬼怪纳入佛国，用佛法感化令其信仰此佛国之主，也就是修炼此神通之人。再通过吸收佛国中的这些山精鬼怪的信仰之力凝聚金身。大成之后，威力无匹，甚至可以做到金身化佛直接飞升。

　　《未来弥勒经》，以发宏愿换取未来实力的一种特殊修炼之法。佛门发大宏远，天地有感会降下大功德，提升立誓之人的修为。此法是一种水磨功法，利用功德提升修为，所以根本不会考虑任何资质。只要有大毅力之人，皆可凭此法成佛。

　　地藏王菩萨，就是利用此法发大宏愿，成就准圣修为。不过《未来弥勒经》只是此法的一些简单运用。虽是简略版，但仍不可小视。

　　《楞严经》，倒是规规矩矩的佛道修真之法，但是修炼之人必须行走人间，尝尽人间悲苦，普度众生，方可成就大道。可以说是修道不修法的最高成就。

　　“那，就是这个样子，我传承得到的就是这三本经书。你们看我到底应该加入那个宗啊？”陈少峰朝三宗宗主耸了耸肩膀，无奈的说道。陈少峰其实自己也不想选择，毕竟不管选择哪一宗，必定得罪其他两宗。现在正好，将选择权交给佛祖，自己不管加入哪宗，其他两宗也不会有什么怨言。

　　陈少峰感觉，这修佛之人可以说是最淳朴，也可以说最不择手段。他们的信仰已经操控了他们的思想，为了这种信仰，修佛之人可以牺牲一切，包括自己，也包括亲人、弟子。所以只要将一切推给佛祖，那么不管遇到什么事，这些和尚尼姑都不会有什么怨言的。

　　在万佛殿传承到的三本经书，陈少峰根不知道代表什么，只是知道自己拥有了‘融金噬火诀’，其他法诀再好也不会适合自己。所以觉得自己得到的这三本经书，只是决定自己进入哪宗的关键而已。

　　可是陈少峰不知道自己传承的三本经书根本就是显、密、禅三宗的至宝。《大日如来金身咒》为密宗无上大法，《未来弥勒经》为显宗无上大法，《楞严经》为禅宗无上大法。三宗宗主虽然知道，也听说过此三种佛门大法。可是万年传承至今，还没有听说那代有人真正得到过此三门神通，一直只是在古佛宗珍藏的密录上见过相应记载而已。

　　三宗宗主一听闻陈少峰传承的秘法，竟是只有在传说中才有的三种无上神通。顿时大惊，相互看了看。神识交流了半天，最后只留下一句有待研究的话给陈少峰，便匆忙离去。

　　有待研究？什么意思？难道说这三本破经书，正好三宗一人一本，不好决定。我靠不会这么巧吧！


第二十七章 佛子称号 极品待遇

　　“佛子？什么意思？”

　　陈少峰看着眼前神色肃穆的智空，惊讶的问道。

　　佛子，别说陈少峰不知道。就是连自己堂堂二代首席弟子，都从没听过佛子这一职位。今天，显、密、禅三宗共一十四名一代弟子，在征得门内化神长老的同意后，决定陈少峰不需要加入具体哪一宗，只做为一名古佛宗佛子存在既可。于是将这个决定由自己前来告诉陈少峰，可是自己也是第一次从掌门师叔那里听说了佛子这一职位，所以自己也不是很明白这个佛子到底是什么角色。不过即使自己不是很懂，也的尽量将这个解释一下。

　　“佛子，是一个很特殊的称号。拥有它，你可以不用拜任何人为师，但所有人都有责任教导与你，以后只要你想学习任何神通，都可以随便找人请教，不用找特定师父学习。此外在古佛宗内，所用资源、所有禁地，只要找掌门师叔通报一下，经同意后，就可随便使用。至于其他的，你以后会慢慢了解的。”

　　嗡的一声，陈少峰只感到天上掉了个馅饼，一下子把自己砸蒙了。以后自己就是佛子了，不就是意味自己的纨绔生涯再一次开始了？于是试探的问道。

　　“那啥，那个，我现在连个储物戒子都没有，灵石，灵丹什么都没有，是不是可以装备点？”

　　“当然，佛子现在就可以跟我去库房，领一套符合佛子身份的装备。”智空一脸理所当然的说道。

　　“啊！那，那我们赶紧去吧！”陈少峰一听，自己的要求竟如此轻易被答应下来，便急忙催促道。陈少峰自己可是穷怕了，一想到以前的悲惨情况，自己就是一把心酸啊！

　　“佛子请，贫僧给你带路。”

　　陈少峰跟在智空身后，片刻就来到一座塔楼之内。智空招来看守库房的二代弟子，随手交予其一块玉简，说道。

　　“智明师弟，将这些东西各取一份交予佛子。”

　　“好的，请佛子稍等。”

　　被称为智明那个青衣僧人，转身朝二楼打出几个手印。一阵咔咔之音传来，自二楼高空慢慢伸出一条宽约三尺，仅够双人并行的楼梯下来。智空踏上楼梯，走进二楼。约一刻钟，智空手持一绛紫色储物戒子，走下楼来。

　　“万载紫檀戒一枚，内有，菩提法衣一件、舍利骨佛珠一串、清心蒲团一块、地品疗伤药十瓶、地品解毒药十瓶、中品灵石五百块。请佛子查收，如有损坏可前来再次领取。如佛子舍利大成，也可前来再次领取高阶装备。”

　　我靠，在神剑门做弟子，炼把飞剑都要自己挖矿，学个剑诀还要自己掏腰包。看看这古佛宗佛子待遇，啧啧，这还只是筑基期的待遇。要是自己现在爆出金丹实力，会不会能领到高阶法宝。当然只是想一想，如果自己现在爆出金丹实力，古佛宗虽不会太难为自己，但是用佛法洗脑几十年是少不了的，接过绛紫色储物戒子，陈少峰感觉，其实做个和尚也不错。不禁酒肉，不禁女色，还有好处拿，这个头陀当的还是相当有潜力。

　　其实这些待遇可是专为陈少峰准备的，就连智空这个二代首席弟子都没有这样的待遇。归根结底还是因为陈少峰身具万年难遇的罗汉金骨，并且他还是半道被拐带进宗的，为了让陈少峰真心实意的加入古佛宗，才如此特殊的对待与他。不过显然如此大方的行为，也真的使陈少峰对古佛宗好感大增。虽因神剑门的背叛，使他对大宗派有点排斥，但见到古佛宗如此对待自己，尤其是在自己最狼狈之时，心中没有一些感动那纯属是骗人。

　　“佛子，如若无事，可否与我一起拜见三宗宗主！”

　　“哦！反正装备我也领完了，左右无事就与你见见三位宗主吧！”

　　陈少峰虽然很疑惑，智空为什么要等到自己领完装备才通知自己去见三宗宗主。但既然刚刚收了人家好处，对方又客气的征求自己意见，自己怎么好意思拒绝那。于是便跟随智空朝大殿走去。

　　“阿弥陀佛，智空拜见三位师叔，佛子已经带到。”

　　“阿米豆腐，行色拜见三位、三位宗主。宗主安好。”陈少峰对和尚对话那一套实在，实在是不太在行。

　　“阿弥陀佛，智空师侄，你先退下，三位师叔与佛子有要事商谈。”

　　“是，智空这就退下。”智空打了个稽首便自行退了下去。

　　智空一走，大殿之中便只剩下陈少峰与三位宗主。陈少峰不禁的嘀咕道：“先是给了一堆好处，这又客客气气的请我来，看来一定是有求与我了。嘿嘿，有求与我就要有放血的准备！”

　　悲言看着陈少峰暗红双眉下的眼球四转，便知道自己三人的有求与他的打算，已经被他看出。不禁老脸微红，尴尬的说道。

　　“阿弥陀佛，行色，这佛子当得还可满意？”

　　“嘿嘿，满意，满意。有如此待遇，如何能不满意。”陈少峰两眼一转，便知这悲言打的什么注意。无外乎，就是享受了佛子的待遇，就要承担佛子的责任与义务。只是不知道这两个老和尚和一个老尼姑到底，在什么地方有求与自己。

　　“咳咳，既然佛子满意，贫尼也不瞒你。我们三宗是有事求佛子答应。”

　　悲情虽为女尼，但其性格比男子还要直接，想到什么就说什么，要不然也不会为了壮大禅宗，大庭广众之下，就赤裸裸的引诱陈少峰了。眼看悲言竟不直接提出自己三人的请求，还在那搞什么迂回策略，悲情就忍不住直接将事情挑明。

　　陈少峰见禅宗宗主直接挑明有事相求，自己自然不能在打哈哈。于是一脸正色的说道。

　　“既然如此，三位宗主有事尽管提出，行色能做到的一定尽力做好。”

　　悲言一看事情已被悲情挑明，而陈少峰也已答应，只好硬着头皮，说道。

　　“佛子有所不知，《大日如来金身咒》、《未来弥勒经》、《楞严经》此三种修行之法，我古佛宗已经失传万年之久。所以我们三宗是希望佛子能将传承到的佛法记录下来。以补全我宗传承。”

　　自古都是只听说师门传授弟子修行功法，还从没听说过，哪个宗派求取弟子的修行功法。虽然陈少峰传承的三种功法，名义上是古佛宗的传承秘法，但实际上就连立派祖师都没有传承过此法。所以如果陈少峰自己不录制下来，古佛宗也是毫无办法的。如果硬是强求，万一陈少峰心中不满，随意篡改一下经文内容，那还真不如不求。因此，古佛宗三宗宗主才拉下脸皮，亲自向陈少峰求经。

　　“这个自然没有问题，这传承的功法本身就属于古佛宗，行色身为古佛宗佛子自然会将三书归还宗门。不过……”

　　“不过什么？”三宗宗主一听陈少峰如此回答，自是心中高兴，可是一听‘不过’俩字，心中不禁一凉。

　　“这个传承功法，比较麻烦。我现在也只能观看筑基期部分，金丹以后的功法暂时修为没到，根本无法观看。所以……”

　　其实陈少峰三本经书都可以完全观看，金丹以下的部分都已明了，至于元婴以后的功法，不是太深奥看不懂，就是修为不够，无法修炼。不过他可不会说实话的。毕竟有此三经在身，以后就算被神剑门和火神殿两派通缉的身份暴露，相信古佛宗为了三本经书，也会坚定站在自己身后支持自己的。

　　“这个不是问题，佛子修为暂时不够无法观看，只等佛子修为高深以后，再录制下来也无妨。”

　　越是高深的功法，限制越多。修为不到，观看不了的传承功法不在少数，所以三人也没有怀疑陈少峰的话。

　　“三位宗主，我传承的三种功法虽强，但修炼不易，进展缓慢。三位是否能传点其他辅助功法，加快修炼速度或传点神通法术，增强一些战斗力。”

　　陈少峰自己拥有‘融金噬火诀’逆天功法，其他修炼功法再好，自己也不会改修它法的。只不过现在自己的神通法术实在是太少。五毒损心焰、锁神链、‘破天’剑一旦使出就很容易暴露身份，不能轻易使用。雪梅扇与噬金蚁虽能够使用，但手段还是比较单一。所以趁现在，古佛宗三位宗主有求自己，不弄点强力手段，实在是对不住自己。

　　三宗宗主听到陈少峰的要求，连考虑都没有考虑直接将本宗最强辅助功法复制一份交予陈少峰。

　　《不动明王诀》显宗无上锻体术，修炼到极致，可聘美荆州武圣门的体修秘术武圣诀。

　　《欢喜野狐禅》密宗双修秘法。虽为佛宗秘法，其实也可算是邪道功法，用此双修，霸道无比，完全视女方为鼎炉，抢夺式的夺其修为为己用。双修过后女方会被迫完全信仰男方，同时为其提供信仰之力。可以说此法比邪道功法还要邪恶，还要霸道。不过此法每代只有密宗宗主一人可修，所以具体效果也只有修炼之人自己知道，受害女修事后完全臣服此霸道功法之下，倒也传承万年没有惹出什么事端。再说每一代密宗宗主佛法修为都极为高深，也不会用此法为害修真界。

　　《通灵慧心术》禅宗辅助秘法，主修精神力。可使修炼之人无论处在什么状态下，都清醒理智。不光可消除修炼过程中的心魔隐患，同时在对战之时，也可以消除高阶威压带来的境界压制，使修炼者完全发挥出本身实力。


第二十八章 剑形舍利 修罗秘闻

　　一天又一天，一年又一年，转眼陈少峰加入古佛宗已经二十多年了。也许是佛门环境的原因，也许是《通灵慧心术》的原因，陈少峰竟然安安静静的在古佛宗修炼了二十几年，一步没有离开过山门。

　　也许陈少峰真的是与佛有缘，短短的二十几年的修炼，就将《通灵慧心术》练至大成，离冰心圆满只差一步。《不动明王诀》业已练至六层巅峰，只要再进一步，就可结成舍利。而当初最被陈少峰喜欢看好的《欢喜野狐禅》只修炼了一次，就气的他差点吐血。当初在密宗宗主的引诱下，在禅宗宗主的默许下，陈少峰选择了一位禅宗三代弟子修炼了一次。在抢夺对方修为后，陈少峰才发现这些后来的灵力与‘融金诀’修炼出的纯金灵力格格不入。因此浪费了半年时间，用尽各种方法，才将这些掠夺来的灵力排除体外。

　　至此，陈少峰再没修炼过《欢喜野狐禅》一次。不过身边却多出了一位，清秀出尘的漂亮女尼服侍。《欢喜野狐禅》不愧是比邪法还要邪恶霸道的功法，原本是在悲言掌门游说下，才半推半就答应陈少峰的行慧女尼，现在却完全将陈少峰视为其信仰之主，对陈少峰吩咐的一切，都一丝不苟的完成。

　　陈少峰《不动明王诀》达到六层巅峰业已半年多了，并不是自己心境不够而无法进阶，而是因为不敢确定能否结成舍利，才犹豫的没有踏出最后一步。佛门修行功法可以说在众多修真功法中最为特殊的一种修真之法。其他功法全部是丹田结金丹，金丹化元婴，而佛门则是眉心紫府结舍利，舍利却不能化婴，只能提升成色。

　　金丹与舍利，同样都是灵力凝结而成的，对体内灵力可以说具有绝对控制力。所以佛法虽可与其他功法同时修炼，但最后结丹之时却只能选择金丹与舍利中的一样。陈少峰早已在地心损火层中结成金丹，所以面临能否结成舍利，陈少峰还是很不肯定。

　　虽然‘融金诀’结出金丹，但‘融金诀’根本不属于此界功法。所以能否同时结出舍利，谁也不知道，而且结舍利过程中是否发生什么变异，这种变异是否对自己有利，这一切都让陈少峰犹豫的不敢迈出结成舍利的最后一步。

　　最终犹豫了半年多的陈少峰决定结舍利。不走出这一步，永远不知道是否能成功。既然如此还不如冒险赌一把，赌输的后果陈少峰不知道，但赌赢的结果肯定是实力大进。既然做出决定，陈少峰便吩咐行慧看好门户，自己马上闭关凝结舍利，不要让任何人打扰自己。

　　将还在郑重发誓的行慧送出，陈少峰便端坐在清心蒲团上，慢慢将体内灵力一点一点转化为佛家灵力，缓缓的催动进入眉心紫府凝结。开始一切顺利无比，舍利也凝液成球，对体内灵力的吸力开始变强。就在舍利自主强力吸收体内灵力之时，丹田一直安静无事的金丹突然开始加入对灵力的吸取。刚刚成型的舍利如何是金丹的对手，只一会体内原本深厚的灵力，便被金丹一扫而光，舍利无论如何也再吸收不到任何灵力。

　　眼看刚刚成型的舍利，就要因为没有后继灵力的支持而消散。陈少峰赶紧收紧心神控制金丹，希望能从金丹中再将灵力放出，可是原本异常听话的金丹，现在却丝毫不听陈少峰的控制，一点灵力也不肯放手。甚至隐隐还要从舍利之中掠夺灵力。

　　舍利虽然刚刚成型，对灵力的吸力虽不如金丹那么强大，但也不会轻易放弃体内的灵力。瞬间两股对灵力的强大引力，在眉心紫府之中对峙起来。陈少峰只感到脑中剧烈疼痛，仿佛大脑自眉心之处被硬生生分为两半。可是不管他如何疼痛，两股强大的吸力仍在继续对峙。突然一直在紫府蕴养的‘破天’，毫无预兆的瞬间出现在两股吸力之间，将两方分隔开来。

　　谁也不会想到，坚硬无比的八阶飞剑‘破天’，哪怕元婴老祖也无法轻易破坏的存在。竟然在两股外界看来如此轻微的吸力之下，爆炸开来分散成五色金属精华。一瞬间，舍利便将五层五色精华吸收。而后又陆续与金丹分别吸收掉了剩下的五层五色精华。总体吸收了七层‘破天’精华的舍利，竟然凝结成型，不再是液态舍利，而变成了五色剑形舍利。

　　自古佛门舍利因修炼功法不同，可分为，金刚舍利、罗汉舍利、菩提舍利、佛舍利。可是陈少峰不知道自己这剑形舍利属于哪一种舍利。正常《不动明王诀》结成舍利会是菩提舍利，最后成就菩萨果位。但吸收了‘破天’的菩提舍利竟变异成五色剑形舍利，谁也不知道该归与哪类舍利，不过这种变异舍利绝对是潜力无限。

　　感受了下身体状态，陈少峰此时体内形成了以丹田金丹为主，眉心舍利为辅的一种双控制模式。而通过丹田金丹竟可以控制剑形舍利，发挥出无形剑气，施展神剑门剑诀。可以说变异后的舍利，不光能提供佛法灵力，还可以作为一种隐蔽攻击的手段。无形剑气威力虽逊色于飞剑剑光，攻击范围也小于剑光，但胜在收发随心，隐蔽不易发现。以后更不用担心催发剑气，而暴露身份。虽失去一把八阶身修飞剑，但多了一项隐蔽攻击手段，更是结成一个潜力无限的剑形舍利，总体来说还是赚到了。

　　站起身来，推开房门，仰望天空，深深的呼吸一口清新的空气。闭关三个月，陈少峰最终还是结成舍利出关。同时《不动明王诀》进阶七层，现在陈少峰的身体在双层锻体术的淬炼下，普通的七阶飞剑已经不可破防，金丹宗师持八阶飞剑也只能使其受伤，却很难将其击杀。

　　“恭喜佛主舍利大成。”行慧女尼身心崇拜的朝陈少峰恭喜道。

　　“慧儿，我闭关这段时间，可有什么事情发生？”

　　看着眼前清秀出尘的佛家女修，陈少峰还是非常喜欢的。脸蛋漂亮、性格柔顺，将身心都奉献给自己，更是将自己当作其信仰的佛。可以说，一句话就可决定眼前之人的生死。这种感觉使陈少峰深深的迷恋，要不是体内灵力不适合修炼《欢喜野狐禅》，自己还真打算建立一个庞大的后宫。反正身为佛子，在古佛宗的地位超然，只要不做毁灭整个修真界的疯事，是没人去过问的。

　　“三位宗主曾留言，佛主出关后，请佛主到议事大殿走一趟。”

　　哦，不知招我去议事大殿又有何事，反正刚刚结成舍利，也该将金丹期的功法录制一份送给他们了。于是吩咐行慧自去修炼，陈少峰信步朝议事大殿走去。

　　“阿弥陀佛，恭喜佛子舍利大成。”

　　“阿米豆腐，同喜同喜。不知掌门相招，有何要事？”

　　“不知佛子可听说过，修罗密境？”

　　“修罗密境？从没听说过！”

　　陈少峰修真就是两耳不闻窗外事的那种，别说这种一听便知是秘闻的事情，就连众所周知的修真常识都有许多不知道的。不是他不想知道，而是修真以来根本没人告诉过他。不过在古佛宗呆了二十几年，多多少少还是知道了一些修真常识。

　　悲言见陈少峰没有听说过修罗密境，也不惊讶。于是介绍起这修罗密境的来历。

　　说起修罗密境，就要从万年前正邪两道大战说起。万年前天下九州正邪门派林立，光比现在八大宗派还要强大的宗派就有几十个。正是由于这种门派昌盛，而资源有限的情况导致了，一场为了争夺资源领地，波及天下九州的正邪大战的爆发。

　　这场战争持续了百年多，佛魔道儒妖全部参战，一些小门小派在战争中被灭门。眼看双方战况愈演愈烈，死亡人数越来越多，最后双方决定决战，希望通过决战能够迅速解开纠缠在一起的战况。于是双方选择了一处场地进行总决战，可是战争根本不是人为能控制的。于是战争超乎所有人的想象。一场极为惨烈的决战过后，正邪双方全部大伤元气。绝大部分门派都在此战中被灭门，连传承都被灭亡。这也造成了现在九州八派并立的状况。也正是万年前的一场大战，使现在正邪各派和谐相处，不敢轻易再次爆发战争。

　　而双方决战之地，正是现在的修罗密境。当时一场大战，化神修士就当场战死上千位，元婴期修士更是无数。众多高阶修士战死后爆发的灵气与战场上的煞气结合成一种天然阴煞，这种阴煞之气四处扩散，将修士变的理智全无，只知道厮杀。正是这种阴煞作怪，才使整个战争走向了不可控制的地步。

　　战后双方仅剩的几位化神修士，不惜生命，将这种阴煞之气封印于修罗密境。整个修罗密境到处是这种阴煞之气，再加上当初古修士的种种神通造成的空间裂缝、残破阵法等等，使整个修罗密境真正的变成了一个死亡绝地。但此地战后遗留下来的各种古宝、古灵药、古修法，还是深深吸引着断绝了大部分传承的修真之人。

　　战后几千年，一些断绝传承的门派传人和一些打算淘宝的修真之士，不断的进入修罗密境，希望能从中得到一些好处。可是进入此地的生还率不到千分之一，慢慢的这种淘宝热潮降了下来。而通过几千年的演变，阴煞之气与当初化神修士布下的封印结界相结合。使封印结界发生剧变，阻拦了一切修士的进入。自此再也没有听说过有修士可以闯进修罗密境。

　　不过外界众人不知道，其实现存的八大宗派，每派都有一块令牌。这块令牌，不止可以带人进入修罗密境，还可以阻止阴煞对人的侵蚀。而这种令牌只有八块，而每一块又只能带一人进入修罗密境，并且所带之人修为必须是金丹修士。而且每次必须八块令牌聚齐，方可使八人进入密境。

　　于是八派相商，每过五百年，八派各派一人持令牌进入修罗密境，而进入密境后机缘就看个人运气了。每一次进入后三年内，持令牌之人可随时选择退出修罗密境，而三年期满，令牌也会自动带人退出修罗密境。这样也使进入之人几乎不会丧失生命。

　　为什么是五百年一次，又为什么每一次只能进入三年那？

　　这是因为，此令牌能量只能够抵御三年的阴煞侵蚀，而能量耗空之后，又的花费五百年时间自动充能。所以每次八派所派之人绝对是最核心最有潜力之人。可以说持令牌前往密境之人，将来不是掌门就是大长老之位。这也保证了这个秘密，只在八派核心之间流传。

　　“掌门，您的意思是……”陈少峰一脸激动的问道。

　　“正如你所想，马上又是五百年期限了，所以我想这一届古佛宗就派佛子前往了！”


第二十九章 佛国成型 再添三宝

　　“这是真的？这是真的吗？”

　　虽然陈少峰猜想，这显宗宗主讲了这么多修罗秘闻，八层是要派他前往。可是真正由悲言口中说出结果时，陈少峰反而有点不敢肯定了。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，正是要佛子走一趟修罗密境。”

　　欧耶，古宝、古传承我来了！哈哈，虽然陈少峰心中狂喜不已。但勉强克制住内心激动，略有颤抖的说道。

　　“身为佛子，如此重要之事，必定全力而为，为我佛宗增光。只是我刚刚结成舍利，手中并无法宝可用，不知宗门是否赐几件法宝，好使身为佛子的我，多点自保能力？”

　　无耻，陈少峰知道自己现在有一点点无耻，虽然自己已经有了两件本命法宝，可是修真之人哪有嫌自己法宝多的那。所以有好事要上，有便宜要占，不是说天予不取，反遭其祸吗！

　　“佛子所说甚是，等下佛子可去库房领取三件法宝。不过为了庆贺佛子舍利大成，我与悲色师弟、悲情师妹共同炼制了一件法宝，送与佛子。”

　　一听悲言要送自己法宝，还是由三位宗主共同炼制，陈少峰终于压制不住内心激动，面露狂喜的说道。

　　“什么法宝？快拿给我看看！”

　　“佛子勿急，请看此物。”

　　悲言见陈少峰如此失态，也不恼怒。随手取出一物，递与陈少峰。

　　陈少峰接过一看，只见此物正是一颗晶莹剔透的水晶球。通体泛着琉璃青色毫光，内若周天星斗点缀，仿若一个世界孕育其中。明明不及拳大，却充满宇宙博大之气。陈少峰脑中无缘的闪过一个名字，掌中世界。

　　“掌门师祖，此为何物？怎有种世界气息？”

　　悲言赞赏的看了陈少峰一眼，脸上鲜有的露出得意之色，慢慢的解释道。

　　“此物为佛国世界，并无实体，是由五行之精、九天至阳之气、九幽至阴之气，祭以一百零八篇佛门宝典，熔炼而成。此物作用只有一个，便是替代修炼《大日如来金身咒》所需的佛国。也就是说拥有了此物，佛子便可用此物代替佛国，收取精怪阴魂，度其成佛，吸取其信仰之力，凝聚大日如来金身。”

　　“啥？有了它，我就可以凝聚金身？”

　　极度震惊，还有感动。自传承《大日如来金身咒》以来，已经二十几年了，可是陈少峰从没想过要修炼此法。要知道修炼《大日如来金身咒》的前提便是要自己开辟一佛国。而开辟佛国不光要修为深、神通大，还要有极为深厚的佛法领悟与虔诚的礼佛之心。陈少峰知道，自己根本就没真心礼过佛，就算修为够了，也不可能开辟出自己的佛国的，所以一直就没想过修炼此法。

　　可是眼前，古佛宗三位宗主竟不惜耗费自身的佛法修为，用炼制法宝的方法为自己炼制出了此物，代替佛国。可以说他们三人的做法完全是损己利人，这不光让陈少峰感动，还有深深的佩服。

　　要说三人没有私心，陈少峰都不信。可是陈少峰知道，他们的私心就是希望自己真心加入古佛宗，真心将古佛宗当成自己的家。如果说陈少峰以前只是抱着利用古佛宗，将来使神剑门和火神殿不敢轻易报复自己。那么现在陈少峰真的被三位宗主的做法感动了。

　　“掌门师祖，谢谢！”

　　短短六个字，却是陈少峰自加入古佛宗以来，最诚心说出的一句话。也正是这一句话，代表着陈少峰正是的将自己作为古佛宗的一员。

　　“好、好、好。”

　　佛门最注重的就是心境修为，以悲言的心境，怎能听不出陈少峰语气中的变化。感受到了陈少峰的变化，悲言几百年的禅心都微微激动起来。

　　“行色过来，就让师祖亲自将佛国世界融入你的体内。”

　　听到悲言不在称呼自己为佛子，陈少峰知道自己这回是真的融入了古佛宗。恐怕自己这个头陀是准备当一辈子了。平复一下复杂的心情，陈少峰恭敬的将手中的佛国世界交予悲言师祖。

　　只见悲言左手托起佛国，右手呈佛祖拈花之式，口中诵读大日经。片刻，佛国世界佛光大盛，缓缓漂浮与空中。悲言双手手掌仰置，右手在上，左手在下，两拇指相触，置于脐下，结法界定印，呈大日理法身之式。而后转为大日智法身，两手结智拳印，右手握左手拇指前伸，大喝一声。

　　“除暗遍明义、众务成办义、光无生灭义，三义呈法身，佛国世界智、定、融。”

　　大喝之音未散，佛国世界带着亿万佛光，飞至陈少峰头顶没入。陈少峰只感到身体内仿佛融入了一个太阳，全身在阳光的洗涤下，舒服至极。

　　“紧守心神，运大日如来金身咒！”

　　耳中一震，陈少峰知道现在不是享受之时。连忙收紧心神，默运大日如来金身咒。眉心剑形舍利，五色毫光大盛，将全身灵力转化为佛法灵力，慢慢缠绕与佛国之上。陈少峰脑海一震眩晕，灵魂仿佛被一七彩漩涡拉入其中。

　　突然陈少峰发现自己来到了一个陌生环境之中。一个空旷的大殿，四周没有任何东西，只有大殿尽头摆放一五色莲座。陈少峰不由自主的朝莲座飞去，盘膝坐上。片刻便已明了。

　　“大日金身现！”

　　端坐与五色莲台之上的陈少峰，突然大吼一声。接着莲台上五色光芒四射，再看陈少峰，其形象已经大变。其相似菩萨，作天人之状，头垂发，戴五智之宝冠，手结智拳印，其色清白。此形正是大日如来智法身。

　　此空间正是与陈少峰融合后的佛国世界，此殿为不坏金刚光明心殿，陈少峰凝结出的金身为大日如来智法身。在此界之中，陈少峰便是一届佛主，不过现在也仅是一个光杆司令，凝结出的金身也只能在佛国中出现，根本不能祭出对敌。只有佛国收取一些符合条件的灵魂，将其度化为佛，以其信仰之力凝练大日金身，最后方可祭出体外对敌。

　　陈少峰心中一动，退出佛国魂归体内。现在陈少峰可以算是真正的拥有了自己独立的空间。虽然此佛国不过一个大殿大小，但其发展潜力无穷，达到极致可化虚为实，自成一界。现在的佛国不能盛放实体之物，仅仅只能收取一些灵魂，而且必须是纯净的灵魂，只有等到陈少峰完全凝结出金身，方可收取非纯净的灵魂，进行度化。

　　虽然此时的佛国缺点众多，作用微小。但是陈少峰还是相当满意，一个空白的空间，任凭自己随意雕琢、随意发展，是多么有意义的一件事啊。陈少峰朝正微笑看着自己的悲言祖师，郑重的打了个稽首。

　　“多谢祖师成全！”

　　“行色，此去修罗密境还有些波折，最近你要多多用心修炼，不要丢我佛门脸面。”

　　悲言也不看陈少峰惊讶的神色，继续说道。

　　“每五百年一次的修罗之行，八派都会派自己门下最杰出的弟子前去。而每一次的八派聚首，都会叫八名弟子争斗一番，才放行进入修罗密境。而争斗的目的有两个作用。”

　　“一旦进入修罗密境后，如果两人以上发现同一件宝物，则由其中实力最高者占有。要知道，修罗密境当中凶险重重，在此地争斗更是危险万分。一不小心就会导致争斗者提前退出密境。这样不光浪费五百年一次的机遇，更有可能引起两人的仇恨。而作为各自门派中的杰出弟子，几百年后甚至可能成为一派掌门，一旦双方结出仇恨，很有可能影响到未来的两派关系。

　　所以八大门派议定，在进入密境之前，争出一个排名前后。这样一旦遇到双方争执，排名较后的弟子必须无条件放弃，如若不然八派通缉。

　　第二目的吗！和平相处了万年的各大门派，正好通过八名杰出弟子的排名，看看各方的实力。

　　所以说密境外的争斗，你一定要全力争夺最好的排名，这不光关系到个人在密境中的利益分配，这还关系到各自门派名声。也不用但心争斗时，受伤死亡。在场会有化神前辈照看，即使你们小辈自爆金丹，他们也会提前制止的，所以有什么绝招尽管使出来就是。”

　　“师祖放心，弟子知道如何行事。”

　　“很好，既然如此，你先回去修炼吧！到时我会叫人通知你的。”

　　“弟子告退。”

　　从议事大殿出来，陈少峰并没有直接回自己房间。而是转了个弯，来到了上回领装备的库房。自己业已舍利大成，祖师发话可以领三件法宝，自己当然要去领取了。

　　“智明小和尚，本佛子来领装备来了！”

　　恶寒，看守库房的二代弟子智明，年龄少说也有百多岁了，竟被还没自己一半大小的陈少峰喊成小和尚。智明知道陈少峰身为佛子，身份特殊，一般一代弟子见到他，也得行礼。只好抽了抽嘴唇，说道。

　　“恭喜佛子舍利大成，佛子所需法宝，请自行上楼上领取。”说完回手打出法印，便不在搭理陈少峰了。

　　智明法印打出，便见一条与上回完全不同的楼梯伸出，看来这次这条楼梯通往的地方也与上次不同。陈少峰也不客气，蹬蹬蹬，三步两步就来到了楼上。只见整个房间全部摆放着各式法宝，粗略计算下，怕不在千件以下。这可让自己怎么挑那？

　　“小头陀，是不是不知道挑什么好啊？”

　　啊，突然一个身着灰色僧袍，手持扫把无声无息的出现在陈少峰面前。见到此人，不禁让他想起《天龙八部》中的无名神僧。于是陈少峰恭恭敬敬的行了个佛礼，说道。

　　“弟子行色，拜见前辈。”

　　“前辈，什么前辈。老和尚就是一个扫地的。喂，小头陀，这个法号谁给你起的？行色，多多行色。这么有特点。”

　　额，看来这个和尚并不是传说中的那种无名高僧。妈的，害得本少爷紧张了半天。既然不是神僧，我还怕你干嘛！

　　“喂，老和尚。少爷的法号帅不，NB不。你有没有女徒弟介绍个给我认识认识。”

　　“哈哈，小头陀有意思。我门下并无弟子，不过给你介绍几个女尼姑，还是可以的。就不知道你敢不敢要。”

　　“哈哈，老和尚。只要你能介绍，我就敢要。不过要是长的不漂亮，我可是要退货的。”

　　“好说，你放心今晚就给你送到房间，到时不要吓着。”

　　“切，少爷是被吓大的。喂，老和尚。我是来领法宝的，不知道有没有什么好的介绍介绍？”

　　“小头陀，你还真问对人了。除了我以外，恐怕整个古佛宗都找不到一个能详细了解此处的法宝情况的了。你说说，你有什么要求，我给你介绍介绍。”灰衣老僧一听陈少峰所说，立刻得意洋洋的自夸道。

　　“好，本少需要。僧衣一件，最好是暗红色，这样符合本少形象。佛珠一串，没有佛珠也显示不出本少乃佛门之人不是！戒刀一对，配上头陀身份，咱以后就是武二哥了。”陈少峰早已想好，自己的本命法宝都是攻防一体，正好缺点专一的。僧衣防御，戒刀攻击，佛珠那根本就是用来显示身份的。

　　“火蟒袈裟一件。三千年前，古佛宗大长老饲养一灵兽九阶火蟒，以其化龙之际褪下的蛇蜕炼制出的顶级袈裟。最后此长老乘龙飞升，留下此袈裟以待有缘人。穿上此袈裟，火系神通增幅40％，免疫所有低阶水火神通。附带火遁、水遁、龙威。

　　地煞念珠一串。千年前一魔道老祖，取七十二名佛门弟子舍利，以邪法炼制而成。度过诛魔劫的顶级魔宝。后被古佛宗当代掌门击毙此魔，又以百年时间度化此魔宝，功成之日，借以无量功德，飞升上界。佩戴此念珠，佛门神通威力增幅50％，对大部分魔道功法有压制作用。可攻可守亦可拿人捆物，威力端是了得。

　　海天鸳鸯戒刀一对，百年前古佛宗护法头陀之物。左刀取海底万年玄铁打造，重三千五百斤。右刀取九天玄铁打造，重三千八百斤。后此头陀大限坐化，留下此刀。此刀可炼化，不可收回体内。可发刀光，却不能离手。近身作战威力倍增。”

　　我靠，老和尚我爱死你了。这宝贝实在、实在是太、太好了。本少爷我幸福死了。


第三十章 八人首聚 髒血初战

　　陈少峰自领取了三件法宝回来后，便一直呆在自己的练功室内半年没有出来过。就连往常最亲近的行慧女尼，也被拒之门外。外人皆道陈少峰急于提升实力，正全力在炼化法宝，期望早日与之心灵合一。可是真实情况却并不是这个样子的，一提到原因，陈少峰是欲哭无泪，满脸尴尬。

　　原来当晚陈少峰正准备炼化新得来的三件法宝之时，突然被人制住，头上也被蒙上了一条纱巾，将视觉、神识全部封印。就连听觉，也在听完一句话后便也被封印了。仅仅一句话，陈少峰至今记忆犹新。

　　“我是师叔派来与你双修的。”

　　充满佛性包容，满含慈悲，出尘若仙的一句声音，略带一份羞涩、略含一份恼怒，又带有一份期待。仅仅一句话便包含了，多种复杂的情绪。就凭一句话，便可判定来人定是一位美艳无双、菩萨心肠的佛修女尼。可正是这样出尘避世的一个修佛之人，在说完此话后，竟主动与陈少峰交合双修。

　　一夜难忘的缠绵过后，来人突然恼怒的将陈少峰痛打一顿。任凭陈少峰的身体强横超过七阶飞剑，可是仍被这拳拳到肉的殴打，弄的是鼻青脸肿，两眼乌黑。最后脸上还残留了一种诡异的能量，使陈少峰无论如何也无法清除掉脸上的伤痕。

　　堂堂金丹宗师，被一女人夜晚虐待，附带殴打，可以说陈少峰两辈子都没受过这样待遇。要不是床上朵朵桃花，陈少峰还真以为自己被哪位精于双修的修士采补了那。不知道自己到底是吃亏了，还是占了天大的便宜的陈少峰，只好闭门谢客。归根结底还是自己没脸见人。

　　陈少峰不知道，当晚来人正是那扫地的灰衣僧人派来的。此人为禅宗宗主悲情的师叔，灰衣僧人的师侄，一身修为更是到了元婴大圆满境界。可是由于其鲜有的以女身修炼《不动明王诀》，一连三次冲击化神都以失败告退。就在其灰心绝望之时，灰衣僧人却突然告诉她，陈少峰身具罗汉金骨，又同样修炼《不动明王诀》小成，只要与其双修，必能使她化神成功。

　　有病乱投医，一时冲动便与陈少峰成其好事。谁知陈少峰的罗汉金骨是伪造的，根本不具备使其冲击化神的能力，于是在发现没有效果之后。将一身怨气全部发泄与陈少峰身上。也许怨气发泄成功，也许是‘融金诀’的双修刺激，竟真的使其隐隐有突破迹象，于是在小小的惩戒了陈少峰一下后，便回山闭关修炼去了。

　　稀里糊涂的经历了一场闹剧，导致陈少峰闭门谢客半年，也使三件法宝完全做到了心灵相通的地步。不过有些功用，暂时还是没有完全了解。终于在一个阳光明媚的午后，陈少峰突然发现脸上残留的能量已经消散，无法见人的脸伤，也开始恢复。

　　“啊，今天的夕阳真是格外艳丽！”

　　“佛子真是好雅兴，看来佛子闭门半年必有所获啊！”

　　咳咳，尴尬，无比的尴尬。陈少峰不禁的老脸一红，马上转移话题说道。

　　“智空师叔，怎么有空来我这啊？”

　　“修罗之行马上开始，掌门师叔特地叫我，通知佛子做好准备。一个月后出发。”

　　“哦，没想到来的这么快。请师叔转告师祖，行色已经准备好一切，就等修罗之行了。”

　　※※※

　　半年后，衮州死亡山谷。

　　一处巨大天坑中，正聚集着十六位修士。十六位修士又以两名老者为首。左手一位老者，年约半百，长须高冠，一身儒袍尽显其高雅博学之气。此时正手持一简册，津津倦读不止，与周围阴森死亡之地格格不入。

　　右手一位，青脸黄袍，手持白骨法杖。微咪着的双眼，开合之间隐有寒光闪现。此时站于周围死亡之气当中，仿若是一位掌控地府之冥王。

　　“周易大儒，既然八派弟子皆以到齐，就不要再浪费时间，让这些小辈彼此熟悉熟悉吧！”

　　阴冷的声音，仿若是来自九幽地府，徘徊于众人耳边，有如勾魂夺魄一般。

　　“此地原本就是阴鬼门所有，作为主人，黄泉大帝要怎么决定，老夫自然是没有意见。”

　　一句浩然之音，缓和了九幽鬼音带来的阴寒。儒雅老者，收回手中简卷，意犹未尽的继续说道。

　　“不过，咱们这些老不死的都知根知底，可是这些小辈可是第一次见面。不如这样，争斗之前，让小辈自我介绍下吧。浩儿，过来做个表率。”

　　“是的祖师。”

　　一位手持折扇，做书生打扮的翩翩公子越众而出，对这众人行了一礼，说道。

　　“在下徐州浩然阁门下，剑浩然，见过众位师兄师妹。”

　　有诗赞曰：手持折扇面微笑，腰悬宝剑身姿高，君子怒发冲冠起，不为红颜为不平。本是逍遥剑公子，正气浩然一儒生。

　　“青州神剑门，陆幽兰见过各位师兄师姐。”

　　此人正是当初与陈少峰同时入门，而后又不知所踪的陆幽兰。当初陈少峰初见她之时，还以为其面容带病，只是一种世俗疾病而已。可是今日一看，陆幽兰修为竟达到金丹高阶，可是清秀的俏脸上依旧是满面病容。

　　一头乌黑略显枯萎的长发，在腰间盘绕。消瘦双肩斜插着，青白二色之剑。微黄带病的俏脸，显出坚强下的一份柔弱。

　　诗曰：青白双剑背中插，乌黑长发腰间系，青衣罩体显病容，皆因阳龙降错体。强修剑诀结金丹，暴雨幽兰凄更美。

　　“荆州武圣门，百山。”

　　诗曰：白袍屹立银枪杵，无马也似将骁勇，子龙重生逊武力，温侯再世叹美誉。英雄亦问何出处，武圣门下出百山。

　　“冀州血魔宗血心燃。”

　　诗曰：血红长发随风起，诡异面容人心寒，手持一杆血河幡，搅起天地鬼神哀。血魔宗内凶名盛，冀州皆知血心燃。

　　“雍州火神殿火玉儿。”

　　诗曰：身披鬼幻火狐裘，手持九尾朝凤鞭，美目含恨脸挂霜，怒易杀人有缘由。为何火法惊九州，皆因火玉天地生。

　　“衮州阴鬼门，髒。”

　　诗曰：裹布斑白身上缠，双目猩红寒光绕，天葬地葬人神葬，鬼葬一出天下葬。疑似僵尸重临世，却是鬼修髒归来。

　　“梁州万兽谷，大力狂猿袁万里。”

　　诗曰：身高丈二力万均，背阔肩宽举千山，恨地无环难拉起，恨天无柄抓下难。大力狂猿姓与名，天生巨力袁万里。

　　“豫州古佛宗，行色头陀。”

　　诗曰：暗红长发披肩起，一抹金箍额前紧，红眉带煞悬双刀，两足赤裸踏喧嚣。古佛宗内头陀出，法号行色人心传。

　　“小辈，规矩都知道吧！现在介绍完了，就自己找对手吧，看谁不顺眼就找谁吧！”

　　什么叫自己找不顺眼的做对手。这叫什么规矩吗！不过众人也只敢私下腹诽。毕竟化神老怪黄泉大帝，说的话就是在荒唐，恐怕这里也没人敢反对。

　　既然不敢反对，八人也就各自开始寻找，嗯，寻找一个看不顺眼的。

　　“髒，就由我血心燃做你的对手吧。到让世人看看，到底谁才是魔道金丹第一人。”

　　“随便！”

　　第一对，血法血心燃对战鬼修髒。

　　“行色头陀？我怎么感觉，对你有种很熟悉的感觉？”

　　“小僧行色，第一次见到火大小姐，所以，小姐可能认错人了！对，认错人了。”

　　“不管认不认错，我见到这张脸，就很讨厌。就挑你做我的对手吧！我真的很想将这张脸，踩烂。”

　　“……”

　　第二对，火法火玉儿对战赤发头陀行色。

　　“大个子，百战向你挑战。”

　　“袁师兄，浩然向你挑战。”

　　“奶奶的，你们是不看我老袁好欺鸟？”袁万里怒睁巨眼，吼道。

　　“我只是不愿与女人对战。”百战与剑浩然齐声说道。

　　“@#￥％，不想打女人。那你们自己打吧。我去找那病秧子打去。小白脸，果然都是伪君子。怎么看都不是什么好鸟。”

　　第三对，大力狂猿对战剑修陆幽兰。

　　“……，白兄，这个……”

　　“……，浩然兄，就剩我们了！请吧。”

　　第四对，体修百山对战儒生剑浩然。

　　※※※

　　天坑深处，由周易儒生出手，简单的布置了一座擂台。虽然对于化神期修士来说，此擂台只是简单布置的，但对于金丹修士来说，除非自爆金丹，否则根本不能破坏此擂台一丝一毫。

　　第一战，血心燃VS髒

　　擂台左侧，血红的长发轻轻扬起，纹满诡异花纹的脸庞，显得邪恶无匹。左手一杆血河幡，散发猩红雾气，彰显其赫赫凶名。正是冀州血魔血心燃。

　　擂台右侧，修长的身体上，缠满了斑白略显破败的裹布，硕大的一个‘髒’字书写在胸前，一眼看去就仿佛那刚刚破棺而出的木乃伊。若不是深知此人为鬼修之士，还真会将其认作异类尸修。此人正是被称为，魔道金丹第一人的，鬼修，髒。

　　“髒兄，接我一记滔天血海。”

　　只见血心燃，左手一摇血河幡，幡中爆出无尽血红之气。

　　霎时间，血红之气布满整个擂台，隐隐有无数冤魂在哀叫。闻之使人头皮发炸，心跳加速，全身血液仿若都要破体而出，欲要融入其中。

　　“雕虫小技，血兄以为我这幅身体还有血液吗？区区嗜血冤魂，也敢在鬼修面前班门弄斧？”

　　“髒兄勿急，滔天血海，血海未出何以滔天？”

　　也不见血心燃有何动作，满布擂台的血雾，突然凝气成液，下起滔天血雨，只片刻地面便弥漫出一片血海。

　　“血雾漫天血雨出，降成血海生血莲。血莲花开生莲子，莲生九子九连天。”

　　箴言刚起，便见血海中慢慢生出一朵血莲，随着箴言吟唱，血莲开始开花，结子。箴言音落，血莲生出九颗莲子，九子又化为仙。妖。巫。魔。怪。佛。精。鬼。灵。九种开天以来，所有分化出的种族。

　　九种形象，九种能力。布下九九开天阵。齐齐轰向木立当空的髒。

　　震惊，观看此战的众人齐齐心颤。各自开始模拟，自己能用什么招式，或防御、或对攻、或躲闪的破解此法。不过是否能破解如此神通，用什么样的神通破解，也只有各人自己心知。而陈少峰自己却知道，自己至少有两种方法接下此法。

　　一种是用雪梅扇附带的雪梅幻阵，以阵破阵，借助雪梅扇破邪特性，破除此法。另一种就是，靠着锁神链禁锢所有灵力的特性，布下天罗地网，禁锢周身附近一切灵力，自然可保自身安全。

　　就在观战众人各自模拟如何应对之时，处于大阵中心的髒，却令人意外的根本没有抵挡，或躲避。只是大嘴一张，深吸一口，硬生生将血莲九子全部吸进腹中。

　　“味道不错，此血大补。”

　　说罢，还有手拍了拍小腹。

　　哇，那边被攻击者没事，可这边攻击者，却足足吐了一大口鲜血。血莲九子是血河幡内血河精华所化，血莲九子被收，血河幡自然受损。与血河幡心神相连的血心燃，自然也会受到重创。

　　“咳咳，师门长辈早就告知我，阴鬼门的尸鬼同修专克我宗的血河大法。可是我不服，真的不服。所以髒兄，再接我一记血海生雷。”

　　只见血心燃咬破中指，凭空画了一张符印。符印一出，便融入血海上空血雾当中。刹那间，血雾生电，一道道血红色雷光劈下。九阴血煞劫雷，血海中诞生出的至阴劫雷，可破万法，可污万物。

　　一道道恐怖的劫雷，竟不下与陈少峰当初所见的诛魔劫雷之下。开战以来一直木然、毫不在意的髒，终于在第一道九阴血煞劫雷劈出之时，开始了攻击。

　　两条斑白破败的裹体布条，宛若两条长龙自下向上的攻向孕育劫雷的血雾当中。

　　“没用的，九阴血煞劫雷一旦诞生，能量不空，攻击不止。”

　　果然如血心燃所说一样，任凭髒的攻击多么猛烈，却制止不了血煞劫雷的诞生。终于，劫雷积蓄了足够的力量，数百道劫雷一起劈向攻击不止的髒。

　　“天葬、葬天。”

　　随着天葬的打出，以髒的身体为中心，无数的裹布形成了一个巨大的龙卷风之势。下方不停的吸收地下的血海，上方不停的吸收着天空的血雾，中间则硬抗九阴血煞劫雷。

　　九阴血煞劫雷不停的落下，天葬不停的葬送着血海血雾。一时间局面成为僵局，如果劫雷击破裹布的防御，则髒败。反之，天葬吸光血海血雾，则血心燃败。

　　就在双方僵持不下之时，突然两只巨大的能量手掌，分别突破血河幡与裹布的防御，将血心燃与髒分别强行擒拿出来。随着两人的被擒，擂台之上的一切归与平静。

　　“此战，阴鬼门下，髒，胜。”

　　“我不服，为什么，为什么？战斗还没有结束，凭什么判定我落败？”听到宣判自己落败的血心燃，不服的大喊道。

　　“不知好歹，要不是我，最后你保证变成人干。哼。”看到血心燃竟然质疑自己的判决，黄泉大帝没好气的说道。

　　周易书生见此忙说道：“大帝，不要跟小辈一般见识。”

　　转头又继续朝血心燃解释道。

　　“你与髒的僵持，最后一定是你死髒重创。既然如此，我们自然不会看着你们两败俱伤。”

　　听到周易儒生的解释，包括血心燃在内，众人全部恍然。血心燃与髒的僵持，虽然自己等人都预判不出结果，但身为化神修士的黄泉大帝和周易儒生，自然能够预判出来。


第三十一章 冤家再战 三叹完结

　　第二战，火神殿火玉儿对阵古佛宗行色头陀。

　　“行色头陀，我怎么越看你这张脸，就越觉得熟悉，也越觉得讨厌。真想撕烂它。”

　　看着眼前美目圆睁，俏脸带怒的火玉儿，陈少峰不禁摸了摸头顶红发。幸好当初没有显露出这头变异红发，要不然现在还真不知道要怎么糊弄过去。

　　“行色小师父，你放心。我绝不会伤害你的，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“只不过，只不过我想，在这张脸上留点纪念。”

　　话音未落，火玉儿便将手中九尾朝凤鞭一抖，化作一只九尾火凤朝正凝神倾听的陈少峰扑来。

　　偷袭。要是其他人，也许会被这偷袭打个毫无防备。可是陈少峰虽然貌似在与其凝神对话，其实一上擂台便防备着火玉儿的偷袭了。想当初第一次见到火玉儿之时，就被她偷袭了一次，要是还在同一个坑里跌倒两次，陈少峰也就不用混下去了。直了直身子，随手打出一记海天相接。

　　左手有如波澜壮阔的大海，右手如风云变幻的天穹。青天碧海，水天相接，而相连之处，正有一火凤挣扎在这天水之间。

　　眼看火凤就要淹没在海天之间，突然火凤九尾朝天，火光大盛，借此瞬间退出险境。原来火玉儿眼见偷袭没有占到便宜，甚至可能要吃大亏，所以及时将九尾朝凤鞭收了回去。并朝陈少峰，大吼道。

　　“死头陀，你敢耍诈！”

　　“阿弥陀佛，火大小姐，何来此说？”

　　“你、你、你……接招吧，死头陀。”

　　凤栖梧桐，九尾回巢。九尾朝凤鞭再次变为九尾火凤，如同倦鸟归林般，朝陈少峰扑去。通体金黄的火凤，周身没有散发一点火焰，一对泛着寒光的利爪，如同落栖梧桐一样，紧紧锁定陈少峰周身一切。

　　感受到周身空间仿佛被上了枷锁一般，陈少峰笑了笑，毫不在意。抖手一记海天一色，化作一片蔚蓝，朝凤爪迎去。

　　突然，对面的火玉儿露出得意的笑容。一片火红的梧桐突然拔地而起，将陈少峰紧紧困住。而天空那双巨爪，也轻易破开失去灵力支持的海天一色，继续朝陈少峰抓去。

　　陈少峰虽惊却也不惧。仰首高喧一声佛号，胸前悬挂着的地煞念珠无风自起，飞过头顶，化作一高大佛陀举掌迎上，破空而下的凤爪。

　　轰的一声，佛陀化珠重回陈少峰胸前，火凤展翅腾于高空。一击之下，表面双方战平。其实还是陈少峰稍稍吃了点亏，九尾朝凤鞭所化火凤仍有余力再战，可是地煞念珠却被打回原型，暂时无法再次化形。

　　奶奶的，这个疯丫头，每次都这么拼命。陈少峰虽然知道自己并没有受伤，但是明眼人都看出他占了下风，这让一直都有点大男子主义的陈少峰如何不气。

　　脚下一顿，也不施展什么遁法神通。仅凭强悍的肉体力量，化作一枚高射炮弹，朝火玉儿奔去。

　　“地心玄磁镜，地心反磁光，返还神通。”

　　只见火玉儿收回九尾朝凤鞭，同时祭出一柄青白色古镜。玉手朝陈少峰一指，一道道无形无色的玄磁光线，呈波纹状散开，阻拦在陈少峰面前。

　　砰的一声，只见陈少峰以数倍于前的速度，倒飞回来，将坚硬无比的擂台地面，硬生生撞出一个浅浅的人形痕迹。

　　哇，内府震伤，吐出一口淤血。陈少峰狠狠檫了檫嘴角的血痕，一双眼睛死死的盯在那青白古镜之上。

　　火玉儿祭出的这柄古镜，名为地心玄磁镜。为火神殿自万年前，传承下来的古修法宝。以地磁玄晶石打磨而成，可发出地心反磁光，专克各种物理攻击。所有物理型攻击，不管是体修法术，还是法宝神通，只要接触到地心反磁光，必会以数倍的威力倒返攻回。可以说是各种体修，剑修的克星。

　　八大门派相交万年，对于这种有特殊克制作用的古宝，自然是有着详细记载。一看到火玉儿祭出此镜，那观战的百战与袁万里都暗暗庆幸。毕竟这里就只有他们二人大部分神通都属于物理型的，一旦遇到此镜，必被克的死死的。那两人根本也不用打了，直接认输就行了。

　　陈少峰在古佛宗身份虽尊贵，但有些东西他不询问，也是没人主动告知的。所以陈少峰并不认识此镜，于是在不知情的情况下，才吃了个大亏。也幸好陈少峰的身体强横无比，若是身体再弱上一筹，恐怕就这一下，不死也得重创。

　　陈少峰虽不认识此镜，但刚刚一下，也让他知道了，此镜具有返还物理攻击的能力。不过连续两次吃亏，还都是载到曾经被自己压倒身下的女人手中，这让陈少峰怒火冲天。

　　也不再废话，双脚一顿，又继续朝火玉儿奔去。这次不光是肉体力量，同时还运用上了灵力。所以这一次陈少峰的速度，变的更快。

　　看到陈少峰如此行径，众人也都知道，这要不是有什么特殊手段，能克制地心反磁光，那就是脑子摔傻了。话说回来，既然能被古佛宗派来参加修罗之行的佛子，当然也不会轻易就把脑子摔坏的。所以众人，都很期待着看看，这赤发头陀到底用什么手段，破除地心反磁光。

　　火玉儿看到陈少峰第二次，狂奔而来。虽不相信陈少峰能轻易靠体术破除地心反磁光，但还是取出一翠绿手镯，防止陈少峰突然使用什么神通法术。

　　“地心玄……”

　　眼看火玉儿就要再次催动地心反磁光，陈少峰突然大喝一声。

　　“蛇极化蛟，蛟极化龙。火蟒龙威，现。”

　　龙，顶级神兽。龙威，作为神兽自有的尊严威势。龙威，不是高阶修士对低阶修士发出外在的境界威压，而是对万物灵魂深处的一种，来自本能的威压。不论你是凡人，还是化神老怪，都会受其影响。只不过修为越深，对其威严抵抗越强而已。

　　火玉儿虽是金丹高阶修为，可是面对着神兽龙威，感受着那灵魂深处传来的恐惧。一时间神情恍惚、心神失守，箴言自然无法继续，更无法继续操控地心玄磁镜。虽然仅仅瞬间，这种恐惧的感觉就消失的无影无踪。

　　可是陈少峰业已奔至面前。眼看再用地心玄磁镜，已来不及了。火玉儿马上催动手镯，幻化出一绿色光罩。

　　咔嚓，一把铁青色戒刀，撕裂护体光罩。一双略带暴虐的眼睛，出现在眼前。

　　“啊！”

　　就是这双眼睛，火玉儿不会忘记，那晚火神殿后山，就是同样的一双眼睛，同样充满暴虐的眼睛。当初因一时冲动，与其发生冲突，被其调戏。也因此害的他被陷火祭，随后险死还生的他，坏了自己二十几年的清白只身，身负通缉。

　　原本内心一直痛恨的人，突然出现自己眼前。自己竟没有预想的那样愤怒，而是一种混合了愧疚、愤恨、痛苦等，多种情绪于一体的复杂神情。现在就连自己都不清楚，到底自己对他怀着什么样的感情。

　　上次暴虐的强奸了自己，这回暴虐，是要杀了自己吗？

　　遗忘了金丹高阶的修为，遗忘了身具护体法宝，也遗忘了这只是一场普通争斗。

　　你是想取我的性命吗？

　　那就给你拿去吧！

　　玉足一点，舍身扑去。

　　陈少峰大惊，虽然借助龙威，自己轻易的近身靠前。也轻易撕裂法宝护罩，但这并不意味着对方就没有了躲闪余地。毕竟火玉儿可是，实实在在的金丹高阶修士。可是眼前，火玉儿却紧闭双眼，也不做任何防护手段，径直朝自己扑来。

　　这什么意思，自杀吗？

　　眼看火玉儿满脸复杂神情，宛若普通少女一样的扑向自己。毕竟是自己的女人，自己怎么能下的去手那。

　　哎！

　　叹了口气，收回戒刀。侧身闪到一旁。

　　啊！

　　火玉儿根本没想到，陈少峰会躲闪。一时不察，就要摔倒在地。

　　哎！

　　又叹了口气。陈少峰无奈的上前搀扶。

　　啊！

　　意外，绝对意外。陈少峰右手正巧握在，一个手感极佳的挺拔玉峰之上。

　　诡异的气氛包围着双方，时间也仿若一下子静止了一样。

　　就在双方无言的僵持之时，火玉儿突然转过头来，面色通红，一脸娇媚的说道。

　　“手感怎么样？是不是比以前大了一些？”

　　“嗯，好像是大了点……”被眼前美色迷晕了头的陈少峰，一时反应不过来，竟顺着火玉儿的问话，回答道。

　　啪。

　　火玉儿起身，结结实实的甩了陈少峰一个嘴巴。

　　也不管还在呆立的陈少峰，火玉儿直接当众宣布，认输。

　　哎！

　　这叫什么事啊！赢了比斗，输了身份。罢了、罢了。以后火玉儿要是报复，自己接着就是。平复下心绪，转身迈下了擂台。

　　“咦，你们什么表情？”

　　陈少峰疑惑的看着众人诡异的表情。片刻反应了过来，只好苦笑的解释道。

　　“这、这个事情不是你们想象的那样！……”

　　一时间，陈少峰也不知道该解释些什么，又不知道为什么要解释。


第三十二章 暴力的袁万里 郁闷的剑浩然

　　第三战，大力狂猿袁万里对战神剑门陆幽兰。

　　话说那万兽谷本是一个妖修联盟。门内众多妖修，均是以兽身修炼特殊秘法化形而来，虽然皆已转化为人身，但毕竟不是度过化形劫自然转化而来的，所以万兽谷内妖修多多少少都带一些本体特征。

　　而袁万里的本体，正是以大力著称的大力狂猿。也正是因此，袁万里的人身还保留了一点大力狂猿的特点，那就是身高。大力狂猿一族皆是三米以上的大型猿类，所以袁万里虽用秘法化形为人身，身高已经降下很多，但其站于众人之中，仍突出的如姚明挤公交一样，惹人注目。

　　尤其往擂台上一站，与对面柔弱娇小的陆幽兰形成了鲜明的对比。（大家可以想象一下，潘长江与姚明站在一起的景象。）

　　“神剑门下陆幽兰见过袁师兄。”

　　陆幽兰面对身高远超常人的大力狂猿，也不惧怕。幽幽的行了一礼，拔出背上双剑，继续说道。

　　“小妹手中的双剑是家师所赠，青者为太乙青木剑，白者北海癸水剑，两者皆为八阶飞剑。所以请袁师兄小心。”

　　众所周知，金丹期修士最高只能掌控七阶飞剑。但修真界秘法神通无数，所以还是有一些秘法，可以使金丹修士掌控八阶飞剑的，这也不是什么稀罕事。想当初陆幽兰与陈少峰一起拜入神剑门后，便被门内一化神期修士陆远途收为弟子，原因就是，陆幽兰是那位化神修士在世俗的嫡亲后裔。

　　本来陆幽兰身具阳龙之体，根本不能修炼，更不可能结丹。要知道阳龙之体降于男身，则会助其修炼，使之修炼事半功倍，甚至能够做到无瓶颈突破。可是一旦降于女身，则会与之相克，使其体弱多病。若其身为凡人还好，仅仅病弱一生，可是一旦其修真，则会引起阳龙反扑。尤其是在其结丹之时，这种阳龙之力就会完全爆发，而金丹也将因容纳不下此阳龙之力，而导致丹碎人亡。

　　但是作为化神修士的陆远途倾其所有，以秘法硬生生压制住了阳龙反扑，使陆幽兰结丹大成。随后陆幽兰又借助阳龙之力，轻轻松松进入金丹高阶。而这次前来参加修罗之行，陆远途为了使其身具自保之力，特意传授其秘法，使她掌控了两把八阶飞剑。

　　众人能够参加此次修罗之行，自然各自都有其底牌。所以袁万里明知道陆幽兰御使的是八阶飞剑，却也不在意。挠了挠头发，怪声怪气的说道。

　　“小姑娘，有啥神通尽管使出来吧！我老袁接着就是。”

　　倒不是袁万里故意搞怪，只是他见陆幽兰好心提醒自己，也就不好意思放开嗓门朝她大吼。于是刻意的压低声音轻声慢语，可本来粗狂的嗓音，这一压低发音，才使人听起来怪怪的。

　　虽然陆幽兰不知道袁万里的想法，但她并介意对方声音是否古怪。见对方如此信心，当下双手轻扬，青白两把飞剑迅速攻出。

　　没有花哨的技能，没有任何高深的剑意。有的只是，快、准、狠。直来直去，对着袁万里那巨大的身体，不停的攻击着。片刻便化作两条青白色的光线，将袁万里牢牢的压制在原处。

　　袁万里看着两柄，如同自己手掌般大小的飞剑，在自己面前攻击个不停，感到十分无奈。毕竟这可是八阶飞剑，自己虽然强壮，但也不会自虐的放血玩，于是只好将手中比陆幽兰蛮腰还要粗的巨棍，舞的紧密，使飞剑攻不进来。

　　不到片刻，崇尚攻击的狂猿一族，终于被这种把自己当作活靶子一样的攻击行为激怒。大吼一声。

　　“擎天一棍，九天相通。”

　　只见袁万里手中巨棍，仿若要将九天捅一个窟窿出来。霎时间变得更加粗大，一股破天之势，将两把渺小的飞剑压的微微悲鸣。

　　“喝！”

　　又是一声大喝，擎天之势更盛。众人眼中只见，一根无比粗大的黝黑铁棍，慢慢朝九天云霄插去。

　　轰。

　　平地响起一声炸雷，仿若老天都被这种气势惊扰。

　　雷音一落，众人再看，那仿若通天之势的巨棍，业已恢复原状。而围绕在袁万里周围的两把飞剑，则也已经飞回陆幽兰手中，此时正轻轻颤抖，可见两把八阶飞剑，即使没有受创，也不会好过。

　　袁万里右手持棍，大步朝陆幽兰奔去，每一步都带起轰轰之音。仿佛那洪荒大巫夸父逐日一般，不达目地决不罢休。

　　哎，陆幽兰微微一叹，仿佛不忍一般，犹豫的取出一枚土黄色的令牌，朝空中轻轻一抛，轻声吟道。

　　“五岳赶山令，众山听我令。山魂镇压。”

　　箴言刚落，便见那令牌在高空之中，化作一百丈大山，朝正大步赶来的袁万里压去。

　　“哈哈，来的好。看我的开山棍。”

　　“开山一棍，万山齐开。”

　　只见袁万里大步跃起，双手持棍，直直的朝落下的大山劈去。

　　轰、轰、轰。

　　一片轰鸣之声，仿佛山崩地裂一般。

　　“哈、哈、哈。过瘾！竟让我老袁使出八分力量，好久没有这么过瘾了。”

　　震惊。这五岳赶山令，是陆远途当初闯修罗密境时，得来的一件至宝。此宝一出，可调动方圆百里最近的一处山魂对敌。可以说刚刚五岳赶山令所化的大山，是真实存在的，而且就在这死亡山谷附近。

　　一座百丈高的山峰，在修真界可以算是小山了。可是毕竟是百丈高山，虽是山魂，但也不下千万斤吧！

　　八成力气，就硬生生将一座大山打飞，不愧是以大力著称的大力狂猿一族。

　　“咳咳，袁师兄神力，小妹佩服。小妹认输。”

　　原来五岳赶山令，虽然能调动山魂对敌。可同样一旦山魂受损，御使山魂之人自然也会受损。所以陆幽兰在五岳赶山令被击飞之时，便内府受伤，再加上本身体弱，所以无力再战。

　　“啥？认输？我还没过瘾那？要不再来一下，就一下。”

　　无语。众人对袁万里之话，无语以待。

　　虽然袁万里与陆幽兰一战，仅仅两招便分出胜负，但众人谁也不会小瞧两人。也仅仅只是不会小瞧，并不是惧怕。

　　五岳赶山令虽然威力巨大，但同样缺点也很明显。比如此宝绝对会被地心玄磁镜克死，还有此宝就是只能在有山的地方才能发挥威力，如果换一个无山的环境，如大海、沙漠、地底，这样的地方，五岳赶山令就会失去相应的威力。再说即使此宝威力全开，众人也各自有办法躲开不是，毕竟众人当中，也只有一个大力狂猿可以以力破力的变态存在。

　　至于袁万里的缺点更是明显，修真界的战斗可不是硬碰硬。有那么多的神通法宝，谁还跟你比力气啊。

　　※※※

　　第四战，正气书生剑浩然对战体修百山。

　　“百兄，刚刚袁师兄与陆师妹，仅仅两招分出胜负。不如我们也参考下，来个一招定输赢如何？”

　　“既然浩然兄如此决定，小弟自然恭敬不如从命了。”

　　剑浩然，一身白色书生长衫，手持银鞘宝剑，英俊的脸上挂着温和的微笑。可以说就是一个谦谦君子标准形象。

　　百山，一身白色战袍，手杵一杆亮银长枪，同样俊美的脸上挂着阳光般的微笑。整个就是一个沙场白袍骁将。

　　一个潇洒若书生的剑修，一个傲然似武将的体修。装扮不同，气质不同，但给人的感觉是如此相似，都让人感觉信任，使人亲近。

　　“百兄接我一记，君子剑。”

　　一把白色宝剑，古意盎然，平平的刺出，不带一丝战意。宛若古代君子聚友谈欢之时，心喜起身耍起的剑舞一般，将君子的正直、仁爱、谦逊、博学显示的淋漓尽致。

　　“好一个君子剑。接我兵家枪之两军对垒。”

　　抖手一枪，幻出万点寒星，就如同两军对垒，万箭齐发一般。带着保家卫国、血浴沙场的必胜之心，迎战外敌。

　　一个简，一个繁。一个儒家中庸之道，一个兵家杀伐之道。

　　没有想象中的惊天动地，更没有想象中的天崩地裂。就仿佛两人根本就没有交手，而只是礼貌的交换了下位置而已。

　　“百兄胜了。”

　　云淡风轻，仿佛君子轻拂灰尘，不带一丝火气。脸上依旧挂着谦和的微笑。

　　“咳咳，百山惭愧。来日定当向浩然兄赔罪。”百山面带尴尬，俊脸微红的说道。

　　原来，刚刚百山貌似强攻的招式，其实只是表象，并没有跟剑浩然硬拼。两军对垒，根本就是虚招，而真正的杀招则是兵家枪之暗度陈仓，借得万箭齐发的表象，带军偷袭。

　　兵家枪，出自兵家。自然脱离不了战场，而战场上又少不了阴谋诡计。所以刚刚是百战耍诈，赢了剑浩然。

　　剑浩然，用的是君子剑，练的同样也是君子剑。人如其剑，剑如其名，有君子之风。他根本没有想过百战会耍诈，不过输了就是输了。君子是不会为自己找理由的，虽然有点小小的郁闷。

　　正应了一句话。秀才遇上兵，有理说不清。


第三十三章 兵家枪折雪梅林 傀儡兵败噬金蚁

　　“剑浩然、陆幽兰、火玉儿，还有血心燃。你们四个，自己商量下谁排前谁排后！本君没耐心看你们小辈在这耍杂耍。”

　　黄泉大帝一句话，将众人震的一愣。

　　这好好的比拼怎么变成杂耍了？还自己商量的排名，这是哪门子的排序方法？

　　“哼，怎么？不满意本君的安排？”黄泉大帝那阴测测的鬼音再一次响起。

　　“我等不敢，我等立刻商量。”剑浩然看自家祖师，周易大儒都没有出声反对，只好站出来替四人回答。

　　随后剑浩然朝陆幽兰、火玉儿、血心燃三人打了个手势，四人便聚到一侧，低声商量起来。

　　盏茶的功夫，四人商量出结果。

　　第一位当然是血心燃。剑浩然、火玉儿、陆幽兰三人见识了九阴血煞劫雷的威力，自认为接不下此雷，故而主动推血心燃为四人第一。

　　第二位是火玉儿。陆幽兰的五岳赶山令被火玉儿的地心玄磁镜克制死死的，所以自认不如火玉儿。而剑浩然，同样以自己的君子剑被其地心玄磁镜克制为理由，也主动自认不如。

　　剩下剑浩然与陆幽兰，一个谦谦君子，一个窈窕淑女。一番争执，最终剑浩然排四人第三，陆幽兰自认小妹，排第四。

　　大家都知道这个排名是相当不准确的，譬如火玉儿的地心玄磁镜同样克制袁万里，剑浩然也未必不如百山。但众人都是精英中的精英，自然不会因为不服，而闹事。当然就算真想闹事，也不敢在黄泉大帝面前闹事不是。

　　后四名的排序，就这样儿戏般的定了下来。而轮到前四名，依黄泉大帝的意思，依旧自己找对手，看谁不爽找谁。

　　“武圣门下百山见过行色师兄。小弟观看行色师兄与玉儿师妹一战，发现师兄体修之术甚为强悍。小弟同样精通体术，所以想请行色师兄不吝赐教。”

　　陈少峰看着眼前神色诚恳、态度恭敬的百山，心中不由的感到好笑。

　　原本自己见到百山的第一印象，觉得此人应该像三国赵云一般，战时如猛将，儒雅若君子。就算百战耍诈赢了剑浩然，自己也没改变对其的印象。谁知此人这次主动挑战自己，真的让自己对百山印象大变。

　　‘天葬地葬人神葬，鬼葬一出天下葬。’仅仅一个天葬，就将可聘美诛魔劫的九阴血煞劫雷葬送。由此可见尸鬼同修的髒的神通之强大，在没有对上髒之前，自己也不敢确保一定强与他。而这百战恐怕对髒也是有如此感觉，才不去贸然挑战髒的。

　　至于大力狂猿袁万里，就凭其一身天赐神力，百山这个以体术吃饭的体修，恐怕就不是其对手。所以也放弃了挑战袁万里。为了不对上髒与袁万里，这才主动前来挑战自己。

　　陈少峰心中大致的将百山挑战自己的心思猜个八九，因此对百山的做法感到好笑，一个体修竟惧怕挑战，不知是胆小怕事，还是不想提前暴露实力。同时也为自己被当成软茄子来捏，感到一点气愤。既然如此，那就让自己好好的给百战留点教训吧。于是微笑的说道。

　　“百兄既然相邀，行色自然遵从。请。”

　　四强排名第一战，体修百山对战赤发头陀行色。

　　双方刚一踏上擂台，便朝对方疾奔而去。仿佛双方不是逆天的修士，而是武林中的侠客一般。

　　蹭蹭蹭，疾奔的双方，虽没用什么灵力，可是速度依旧飞快无比。眼看双方就要相遇，兵器也将相交。突然，陈少峰将右手戒刀交予左手，随后右手之上多出了一柄长约三尺，通体泛着紫金毫光的折扇。

　　原来陈少峰根本就没打算与百山对抗体术，虽然陈少峰的锻体术强悍，但让其近身与专修体术的百山对战，以他的那点半生不熟的刀法，那还不是自己找虐。所以故意装作要与百山近身对抗的样子，就是要诱使百山靠近，好用雪梅扇上的雪梅幻阵困住对方。

　　百山眼见陈少峰手中突然多出一柄折扇，心中大叫不好。

　　一个头陀拿扇子，只要长点脑子的人就知道，那扇子一定不是为了玩另类才拿的。

　　“兵家枪之骑兵突击。”

　　心知不妙的百山，当机立断，打出一记兵家枪。只见百山速度猛增，整个人仿佛变成了一个全力突击的轻骑兵。不，应该说百山突然变成了一个大队的轻骑兵，带着万军突袭的气势，迅速朝陈少峰攻去。

　　眼看陈少峰就要淹没在骑兵的突击之下，突然陈少峰露齿一笑，手中折扇唰的一声打了开来。

　　万里山银白，千里雪纷飞，入眼繁星艳，暗香扑鼻来。雪地梅林起，万军陷阵败。

　　瞬间气势庞大的轻骑兵，就悄然迷失在艳丽的梅林之中，消失不见。

　　“兵家枪之伏军百万。”

　　一片厮杀呐喊声，仿若天地间突然出现了百万大军，正朝梅林攻来。微风吹起，一个个幻化出的士兵，还没踏进梅林便已消失，只剩下那盛放的梅林，独自摇曳。

　　“兵家枪之火烧连营。”

　　喊杀声又起，间杂着凄厉的哭喊之声。耀眼的火光冲天而起，数以万计的火箭朝梅林降下。雪花飘洒，冲天的火光、犀利的火箭，都淹没在这晶莹剔透的雪花之中，那梅林依旧艳丽。

　　“兵家枪之水淹七军。”

　　滔天之水聚起，泛着点点殷红，夹杂着军士们的哀号惨叫，奔腾的朝梅林扑去。寒风乍起，暴雪突降，万里银白尽退，换上了一片晶莹琉璃玉透之色，那梅林在寒风当中，依旧怒放。

　　“兵家枪之拜将封侯。”

　　一将功成万骨枯，一座累累白骨堆积而成的拜将台上，一年逾古稀的老将军，披着血红的战甲，双手举着帅印跪拜苍天。突然梅林摇曳，散发出阵阵佛光，袅袅的佛音自天地间降下，拜将台上出现一尊佛陀。左手轻扬，帅印化作钵盂，战甲化为袈裟，面色坚毅的老将军也化作一慈眉善目的古僧。

　　哇、哇、哇。连续四记杀招被破，最后中军大帅更是被佛法普度，兵家杀伐之气严重受创，百战自然也不会好过。

　　“法宝、法宝。又是法宝。欺负我们体修没有法宝吗？”

　　“那就让你见识见识，我兵家至宝。”

　　百山一脸愤然，也不擦拭犹在嘴角滴淌着的鲜血，左手自腰间扯下一物，高举头顶，大喊道。

　　“兵家虎符，众将听令，不破此阵，誓不退兵。引。”

　　原来百山手中举起之物，正是一块黝黑的虎形符牌。细看之下，正是那人世间象征兵权的兵家虎符。

　　随着百山将令一出，其手中虎符突然爆发出血红色光芒，自光芒之中走出四队甲兵。每一队皆有千人，每人皆身着青铜铠甲，手持青铜长戈。而每一队都由一身着黄金铠甲，持黄金大剑的将军率领。

　　虎符傀儡兵，介于傀儡与法宝之间的一种特殊法器。也可以说既是傀儡，也是法宝。说是傀儡是指这些甲兵都是由傀儡术炼制出的傀儡。而说是法宝则是指那块虎符，只要炼化一块虎符，那么就算本身不会傀儡术的修士，也可以通过控制虎符，而控制虎符中存放的所有的傀儡。只要虎符不损，即使傀儡全部损坏，也可以通过秘法补充傀儡。

　　百山既然能在如此关头，亮出虎符，那么此虎符的威力自然不可小瞧。仔细一看便知，那四名傀儡将军竟都有筑基大圆满的修为，而手下千名甲兵，也不乏筑基各阶修为，最低者都有炼气十二层修为。

　　仅仅这四千名傀儡甲兵，就可以困死一名金丹中阶修士。要知道即为傀儡甲兵，那么自然懂得排兵布阵之道，同时又不惧死亡。可以说就算金丹高阶修士要想全灭这些傀儡，也会被其拼个重伤。

　　刚刚出现的一众甲兵，在四名傀儡将军的带领下，迅速以十人为一小队散开，每一小队负责砍伐一颗梅树。片刻间，梅花四散，红与白交缠于空，凄美无比。

　　这雪梅幻阵，困人、拿人自是威力无比。可偏偏对没有生命的傀儡毫无办法，要知道当初还是白骨扇之时，便被毒心童子的傀儡天国逼的自爆过一次。而那百山更是在虎符血光的护佑下，再加上此人练的兵家杀伐道，这雪梅幻阵一时还拿不下百山。

　　陈少峰对这些傀儡同样感到无奈，自己也没什么法宝神通适合对战众多傀儡。突然陈少峰想起一物。那就是还从没出战过的噬金蚁，要知道噬金蚁现在是八阶修为，相当于一个金丹中阶修士。而且噬金蚁以金属为食，自然应该能克制这些身着金属铠甲的傀儡。

　　就这样，一只身长一丈开外，通体泛着金属光泽，长着两只寒光四溅的颚齿的大蚂蚁出现在梅林幻阵之中。

　　哧的一声，噬金蚁喷出一口酸液，数名傀儡甲兵，瞬间被腐蚀成一堆废渣。

　　咔嚓一声，两只颚齿一合，一名黄金傀儡将军被齐腰咬断。

　　呛的一声，火花四射，黄金傀儡将军临死，一剑砍中噬金蚁，可是却连一丝痕迹也没有留下。

　　什么叫虎进羊群，什么叫龙戏鱼虾。那傀儡甲兵在噬金蚁面前，就如纸扎的一样，毫无威胁可言。弹指之间，便已经有十几名傀儡甲兵，被腐蚀成渣，一名傀儡将军被腰斩。

　　不光百战傻眼，就连陈少峰都有点傻眼了。陈少峰从没想过，噬金蚁如此之猛，秒杀这些傀儡甲兵，比切瓜劈菜还要容易。

　　百战眼看自己的傀儡甲兵，越来越少。终于下令，退兵。

　　可是任凭虎符发射的红光怎样拉扯，就是收不回一名甲兵。这雪梅幻阵怎么说也是顶级阵法，在大阵之中招出傀儡，它没办法。但是你再想把阵中的傀儡召回，那可不是你说的算的。

　　“行色师兄，快、快让这位蚂蚁老兄住手，不，是住嘴。我认输，我认输，我认输还不行吗！”

　　别以为这些被噬金蚁秒杀的傀儡是垃圾，这些可是武圣门为了这次修罗之行，特意为百战准备的。哪知道刚一出场，就被噬金蚁克制的死死的。这比挖百战的肉，还要使他心疼。为了保住这得来不易得傀儡甲兵，百战只好郁闷的认输投降。

　　其实，百战要不是一时大意，被困雪梅幻阵之中，也不至于这么惨。如果一开始，百战就放出傀儡甲兵，布上兵家大阵，就算陈少峰有噬金蚁之助，也不会这么轻易的胜出。

　　归根结底，还是聪明反被聪明误。百战想用最擅长的体术算计陈少峰不成，反被其近身放阵，导致自己连躲避的空间都没有，活该吃亏。

　　所以，做人还是厚道的好。


第三十四章 神葬曲VS九幽通天眼

　　四强排名第二战，髒对战大力狂猿。

　　“喂，半人半鬼的那位，好好的衣服不穿，搞些破布条子，干啥子？”

　　“错！我不是半人半鬼，是半尸半鬼。还有这不是破布条，这是神的裹尸布。”

　　嘎！嘎！乌鸦飞过。

　　“妈了个巴子，神的裹尸布不也是破布！”

　　“……”

　　袁万里也不在废话，提着黝黑的铁棒，大步的朝髒奔去。

　　砰的一声，躲开。

　　砰，又躲开。

　　砰、砰、砰。全部躲开。

　　“妈了个巴子，半尸半鬼，你能不能不躲啊？要不这得打到什么时候？”

　　“你是让我站着让你打？”

　　“……”

　　“好，我站着不动，你打吧！”

　　“#￥％&*”

　　一句话，观战之人全部傻掉。

　　袁万里也没想到，髒竟然如此。不过他既然敢不躲，那么袁万里又有什么不敢打的那。

　　朝手心吐了口吐沫，搓了搓双手，两手持棍，高举过头顶，以开山之势重重的劈下。

　　“地葬、葬地。”

　　就在巨棍落下之时，髒竟突然打出地葬之式。只见斑白的裹布，自髒的身体上四散开来，形成了一个球状保护罩，将髒牢牢守护在其中。此时如果在髒的身前再立一块石碑，那整个就是一个标准的墓地。

　　砰。

　　由裹布组成的保护罩丝毫未损，反倒是袁万里一时不察，被反震之力震的倒退几步。

　　袁万里没想到，对方不躲，仅凭防御就将自己震退。虽说只是一时不察，可这的的确确的是退了几步。不由的黑脸泛红，转而大吼着继续攻击着。

　　喝！

　　砰。

　　嗨！

　　砰。

　　砰、砰、砰。

　　连续十数下，那保护罩依旧连点凹陷都没有。

　　有点恼怒的袁万里不信邪似的，突然暴跳起来，大喝一声。

　　“开山一棍，万山齐开。”

　　力劈巨山的开山棍，再一次惊艳的出现在众人眼中。

　　轰。袁万里倒飞而起。

　　这一次，能劈开巨山的开山棍，竟没有将眼前小小的一个保护罩劈开。众人大惊，再看向那由斑白破败的布条胡乱编织的保护罩时，众人的眼神中，不禁的透露出浓浓的好奇。

　　这便是被髒称为，神的裹尸布的威力吗？

　　落地后的袁万里，晃了晃发麻的胳膊，出奇的并没有愤怒，而是脸上鲜有的露出思考的神情。

　　片刻，袁万里便露出恍然之色。后退几步，再一次暴跳跃起，大吼道。

　　“裂地一棍，创裂九州。”

　　砰的一声，这一次，黝黑的巨棍却没有落在保护罩上，而是重重的劈在了保护罩前方不远的地面之上。

　　咔嚓、咔嚓。

　　被化神老怪固化过的地面，竟裂开了一道道裂痕。

　　砰，在裂痕延伸到保护罩时，竟不是将其裂开，而是将其崩离地面。

　　同时，袁万里再一次暴跳跃起，朝飞在半空中的球形保护罩重重斜劈而下。

　　“崩山一棍，万山崩溃。”

　　噗，就仿佛巨人打棒球一样，一棍下去将球重重击飞。明显眼前这个棒球是伪劣产品，刚刚飞至一半，便散了开来。

　　砰，没有裹尸布保护的髒，重重撞在了化神老怪布置在擂台周边的防护罩上。

　　砰的一声，又重重的摔在地上。

　　地葬、葬地。很明显，如此神通在地面上，可谓防御无双。只是一旦离开地面，此神通的防御恐怕最少要降低一半。没想到看似粗犷暴力的袁万里，竟然能如此细心的找出弱点。

　　哇，一直在众人眼中神秘强大的髒吐了一口血沫。明显的是被袁万里的崩山棍打的内腑震伤，才会吐血。

　　“打的很爽吧！”

　　轻轻擦去嘴角的血迹，抬头朝袁万里咧嘴一笑。继续说道。

　　“下面该换我了！哈哈哈……”

　　野兽的知觉是相当强悍的，袁万里见到那堪称恐怖的笑容，心底一凉，便知道要糟。

　　“人葬、葬人。”

　　随着髒的那种独特沙哑的声音喊起，便见自髒的背后窜出无数的斑白布条，朝袁万里射去。

　　一道道布条，深深的缠绕在袁万里身上，任凭他如何躲避、如何攻击，那无数的布条依旧有条不紊的继续的缠绕，仿佛有天工巧手在操作一般，要将袁万里裹成一个大型木乃伊一样。

　　眼看自己身上越来越多的绷带，袁万里知道自己再不反抗，恐怕真的变成木乃伊第二了。袁万里愤然的仰天一声猿啼，周身爆发出灿烂的金光。

　　金光过后，一只四米多高的巨大猿猴出现在众人面前。

　　头戴银翎冲天冠，身披闪金锁子甲，手持黝黑滨铁棍，脚踏鱼鳞分海靴，万兽谷中大力猿，威风凛凛震煞人。

　　一张毛脸雷公嘴，两只碧青通幽眼，曾经上山撕虎豹，也曾下海擒蛟龙，洪荒古猿遗血脉，人称碧眼战天猿。

　　原来这袁万里竟是大力狂猿一族中少有的血脉觉醒者，继承了上古洪荒碧眼战天猿的一丝血脉。力可拔山，气可盖世，一双碧眼可察九天云霄之变换，可通九幽冥海之波澜。

　　一见袁万里显出本体竟然是古猿遗血，髒便知道自己的人葬是无论如何也不可能继续下去了，也不见什么动作，瞬间便将裹尸布收回身后。

　　“半尸半鬼，看来你那人葬还葬送不了俺老袁。要不你再用天葬试试，看看能不能葬送了俺。”

　　如果说袁万里人身时的声音粗犷如敲鼓，那么现在本体猿身的声音，那就是平地炸雷，震的众人耳底发麻。

　　“人葬是葬人用的，你现在即已不是人类，人葬自然葬送不了你了。不过你既然是古猿遗血，那么就试试这用来葬神的神葬之曲吧！”

　　“神葬、葬神。”

　　原本斑白破败的裹尸布，突然散发出浓重的神圣之气，一扫先前的阴霾，变的圣洁无比。一道道圣洁的裹布，在天空中组成一个巨大的十字墓碑。墓碑之上隐隐可见一些古朴灵异的文字，明明一眼可识，却又仿佛藏于迷雾之中，无论如何也使人看之不清。

　　一阵阵诡异的祭文吟唱之音自墓碑处传来，仿佛那墓碑之下有无数之人，正在祭拜献礼。

　　象征死亡的裹尸布诡异的散发着神圣之气，象征墓葬的墓碑却又仿佛是神圣的祭台。

　　谁也分不清眼前这是邪恶的献祭，还是神圣的葬礼。

　　祭文之音渐渐升高，突又急转低沉直下。众人虽听其不懂，但也知道祭文已经到了结尾关头。

　　不知是被墓碑的神圣之气锁定，无法还击。还是被墓碑的诡异所吸引，不想还击。眼看着祭文就要结束，可是变为巨猿的袁万里，毫无想要攻击或防御的意思。

　　突然祭文之音戛然而止。墓碑之上浮现四个古怪文字。

　　众人明明第一次见到此种文字，却古怪的自然而然的读懂了。

　　“袁万里，葬。”

　　四个血红的大字散发着令人心悸的气息，这种气息越来越重，就连被防护罩隔绝在外的观战众人，都感觉到灵魂仿佛受到了什么吸引，隐隐有种破体而出的冲动。

　　就在众人各自运功抵御这诡异的力量之时，化为巨猿的袁万里突然怪吼一声，两道深邃的碧光，自那青碧色的双眼之中射出，停在了墓碑前方不远之处。

　　看着碧光尽头那诡异撕裂开来的空间裂缝，便知道那通幽的碧光抵住了一种众人看不见的诡异能量。

　　神葬，以神的裹尸布上沾染的神血为源，以敌人名字为引，直接向天魂祭对方，无视防御直接作用在敌人灵魂之上。

　　九幽通天眼，碧眼战天猿的本命神通，射出的冥海碧波可将敌人灵魂，直接送至九幽之下。同样无视防御，直接作用于灵魂之上。

　　“两个不知死活的东西，黄老怪，帮把手分开他们。”

　　眼见两人竟使出如此神通，周易大儒只感到头皮发炸，就算以自己的化神修为硬接这两种神通，也非的重伤不可。这要是等到双方决出胜负，恐怕得有一人必定损落。于是也顾不得化神修士的颜面，叫上黄泉大帝一起出手分开双方。

　　只见周易大儒朝擂台上扔出一书简和一古笔。书简化作一个大大的‘封’字，罩向那神圣的墓碑，古笔化作一个大大的‘分’字撞向冥海碧波的尽头。

　　无声无息，‘分’字将两种作用在灵魂之上的诡异能量分了开来。‘封’字也轻松的将墓碑封印。

　　而错开后的碧眼青光却被，一把散发着黄泉气息的黄泉幡接住。一个黄泉之气，一个九幽冥海之碧波，同源同根，倒也没出现什么意外。

　　“排名赛只有胜负，没有生死，同样也不会存在平手之分。所以此战，阴鬼门下，髒胜。”

　　看着众人不解的神色，周易大儒微笑的继续解释道。

　　“一个是通过法宝施展的神通，一个是本体本命神通。先不分谁强谁弱，先只讲结果如何。如此僵持下去，如若髒胜，则袁万里丧命。如若袁万里获胜，而髒也仅仅受到神通反噬，养上几年不是不能恢复的。所以，在分不出胜负之时，只好以此为据，判袁万里为负。”


第三十五章 秸秆打狼两头怕

　　四强排名战第二场结束，袁万里和髒虽然绝招尽出，大耗灵力。但是在两名化神修士的帮助下，仅仅不到半个时辰，便已恢复如初。

　　“既然恢复了，那就继续第三战吧。梁州袁万里对战荆州百山。”

　　周易大儒，用其独特温和而又富有磁性的嗓音宣布着，第三战的开始。

　　“不要，我不要跟那暴力男打。我认输！”周易大儒话音刚落，百山突然如火烧屁股般，蹦了出来，大吼的说道。百山可不傻，知道自己不是袁万里的对手，而且一看袁万里那张跟便秘似的黑脸，便知道此男正处在郁闷之中。现在去跟他打，那纯属自找不自在。

　　“孬种，老袁就瞧不起你这样的孬种。长的就没有男人气概，俺老袁都懒得跟你打！”

　　“你这是嫉妒，嫉妒俺长的比你好看。俺才不是孬种，只是适时的战略后退，你懂不。这叫兵法，知道不。”

　　人不要脸，天下无敌。只言片语便将不战而逃，冠冕堂皇的说成了战略后退。陈少峰越发的觉得，百山此人实在不是当初自己所想的赵云般的人物。怎么看现在的百山，都不像一个铁血战士，反倒更像一个厚黑的政客。

　　“告诉你小白脸，再敢学俺说话，俺就把你打的连你老娘都认不出你来。”

　　“我是小白脸，你就是大猩猩。四肢发达、头脑简单的大、猩、猩。”

　　“切，没文化的小白脸。难道没人告诉你吗？猿猴是猿猴，猩猩是猩猩。你竟把俺老袁当作猩猩，俺鄙视你。”

　　“……俺十倍的鄙视还给你。”

　　“小白脸，还敢学俺说话。走上擂台，看俺怎么教训你。”

　　“上就上，谁怕谁啊！……，哎呦，我肚子疼，先去茅厕了。”

　　说罢，百山当真捂着肚子跑了。

　　袁万里无语。陈少峰更无语，看来三国赵云还是那个独一无二的云哥，无人可以代替的。

　　“第三战，袁万里胜。下面最后一战，阴鬼门髒对战古佛宗行色。”好脾气的周易大儒，等到闹剧结束，这才宣布第四战的开始。

　　随着周易大儒的宣布，最后一场的决战终于在陈少峰与髒之间拉开。

　　慢慢走上擂台，看着对面卖相有点恐怖的髒。陈少峰心中实在是不想与其对战，虽然对方天葬、地葬、人葬、神葬都已用过，威力也都奇大无比，自己也有了万全准备。可是对方还有最后一记号称可葬送天下的鬼葬未出。

　　头疼，最神秘最强大的鬼葬未出，而且对方至今好像还没有动用过其他什么法宝。自己虽然也还有最强大的锁神链和五毒损心焰未用，可是这两样一旦使出，也就意味着自己的身份必将暴露给火神殿。

　　上次与火玉儿对战，虽然被其认了出来，但是火玉儿好像并没有要告知火神殿的意思。女人心海底针，虽不知道火玉儿打得什么主意，又为什么不将自己的身份告诉火神殿。不过既然自己的身份暂时没有暴露，也就意味自己在与髒的对战中，将不能使用锁神链和五毒损心焰这两大神通了。

　　就在陈少峰苦恼用什么神通，抵挡那未知的鬼葬之时。对面的髒突然说话了。

　　“赤发，我不想跟你对战。”

　　陈少峰一听对方竟然说不想跟自己争斗，心中大喜。同时又不解对方为何如此，于是开口问道。

　　“为什么？”

　　“我的灵觉告诉我，你身上有两种可以威胁到我的恐怖能量。一种是令我感到厌恶的佛门力量，它虽强大，但我并不害怕。可是另一种充满死亡、颓废之气的火系能量，它使我感受到了，死亡与我是如此的接近，这种感觉让我感到恐惧。面对死亡的恐惧。”

　　髒修炼的尸鬼同修，将自己修炼成半尸半鬼的存在，可以说是已经不算活人了。也正是这种试图融入死亡的人，才对死亡之气如此敏感。也越是了解死亡的人，才越对死亡感到恐惧。

　　听了髒的解释，陈少峰心中不由大乐，右手迅速聚集大量五毒损心焰，却又不使其显露出来，仅仅将其恐怖的气息散发出来。右手轻摆，朝髒问道。

　　“是它吗？”

　　感受到对方身上的裹尸布突然散发出的神圣之力，陈少峰连忙将五毒损心焰散去，他可不希望现在就与对方硬拼。

　　“髒兄，其实我也不想与你争斗，可是这第一的位置，我也不想放弃。不知髒兄，可有什么好办法？”

　　“我不出鬼葬，你也不使用这股能量。你接我一记神葬，接下了，你胜。接不下，我胜。”

　　“……”

　　“你放心，神葬之曲我已完全掌握，就算你没有接下，我也能将你的灵魂接回，不会使你丧命。”

　　“哦！神葬之曲你已完全掌握。那么意思说，那鬼葬之曲，你还没有完全掌握吧？”

　　“……”

　　“髒兄，好算计。不过，我同意髒兄的建议。就让我试试这神葬之曲的厉害吧！”

　　明知道被髒算计，但陈少峰也不得不同意。以髒的实力来看，连他都没有完全掌握的鬼葬之曲，威力一定逆天。陈少峰可不希望跟他拼命，况且他自认为自己已经有了十全的把握能接下神葬之曲。

　　髒，微微诧异的看了陈少峰一眼。见其认真的神色，便不在废话，直接打出神葬之曲。

　　“神葬、葬神。”

　　一如既往，沾染神血的圣洁的裹尸布，一道道的组成依旧诡异无比的巨大十字墓碑。

　　这回亲自感受到神葬之曲的威力，陈少峰心中巨震。原来随着十字墓碑的成形，陈少峰身上突然多出了一种独特的威压。不同于高阶修士对低阶修士的境界威压，也不同于龙威对灵魂的威压。这种威压，就仿佛凡人见到了自己所信仰的神祗一样，使人心中根本不会泛起任何反抗的念头，让其心甘情愿的为神祗献祭。

　　随着祭文的结束，墓碑上浮现出‘行色，葬’三个神异的子体。一股强大的吸力随之而来，牢牢的罩在陈少峰身上。

　　灵魂震动，仿佛要随着这股吸力破体而出，投向那诡异墓碑之中。

　　陈少峰大惊，他没想到在这神葬之下，不论是法宝还是神通，一切都无法施展，只能眼睁睁的等待灵魂的破体而出。陈少峰现在大为后悔，原本想仗着自己有五毒损心焰和各种强大的法宝护体，应该不逊色于袁万里，也应该能抗下这神葬之曲。谁知道，灵魂被锁定，心中翻不起反抗的念头，就算法宝通天，也对此无可奈何。

　　突然，就在陈少峰放弃抵抗，灵魂就要破体飞出之际。一直因无法对敌，而被陈少峰遗忘的佛国世界突然将陈少峰的灵魂护住，死死的抵住神葬对其灵魂的吸引。

　　佛国世界，虽然还不能化虚为实祭出对敌，也不能提供信仰之力为其凝聚金身，可毕竟这佛国世界属于一种法宝，而且是作用在灵魂上的通灵法宝。自然在陈少峰灵魂受到攻击之时，主动飞出，抵御外界灵魂攻击。

　　神葬之曲持续了片刻，十字墓碑便慢慢散去，裹尸布也恢复成斑白破败的老样子。陈少峰体内的佛国，在没有了外界吸力的情况下，也自动的融入到陈少峰灵魂之中。

　　就在陈少峰暗自庆幸不已的时候，髒遥遥的对他行了一礼。

　　“行色师兄佛法修为深厚，髒不敌。在下认输。”

　　陈少峰自己知道是这到底是怎么回事，可是其他众人并不知道。所以最后一战，陈少峰虽是侥幸得胜，排八人之首，但其余七人却没有任何不服。

　　排名赛结束，八派各自派来的长辈，每人拿出一块墨绿色令牌，分别交予各自门下弟子。

　　刚刚接过令牌，陈少峰还没来得及细看，便听到周易大儒肃穆的声音传来。

　　“最后慎重的再说一次，进入修罗密境后，尔等众人万万不可内斗。如遇纠纷，无论缘由，排名后者必须放弃。如有违背，逐出宗门，八派通缉。尔等可还有疑问。”

　　“弟子明白。”

　　修真界弱肉强食，天经地义。经此排名争斗，各自对众人实力皆有一定认知，即已认可了此次排名，众人也自然会遵从历届的规矩。况且修罗密境之中危险重重，谁也不会轻易惹起战端的，所以靠排名断纠纷办法，众人还是可以接受的。

　　“既然如此，尔等便将灵力注入令牌吧。”

　　众人依言各自朝自己手中令牌注入一股灵力，只见令牌吸收灵力后，突然发出一道墨绿光芒，打在死亡山谷一处不起眼的山壁之上。

　　片刻，八道光芒汇聚一处。只见原本平凡无奇的石壁之上，慢慢显露出一个高约一丈，宽约七尺的墨绿光门。

　　“好了此门只能持续半个时辰，尔等赶紧入内吧！记住，这是随机传送门，进门之后一定要警惕，说不定就会被传到什么危险地方。希望你们能在里面坚持三年，三年后尔等手中令牌自会将你们传出修罗密境。如若在修罗密境之中，遇到什么生命危险，也可用灵力激发令牌底部法阵，此令牌也会瞬间将尔等传出。不过这可是五百年一次的机遇，如不到万不得已，尔等还是不要提前退出的好。”

　　“弟子明白。”

　　“好了，尔等去吧。我与黄泉大帝会在此地留守三年，接应你们。”

　　八人恭敬的朝两位化神修士行了一礼，也不在废话，手持令牌，快速踏进山壁光门之中。


第三十六章 轮回记忆果

　　嗖、嗖、嗖。

　　“妈的，再粘着少爷我，本少爷拼了命也要送你们回归大自然。”

　　随手切断几只破地袭来的树根，陈少峰右手布满黑漆漆的火焰，指着几丈外一颗巨大的树妖，狠狠威胁道。

　　“嘶、嘶。”

　　挥舞着巨大无比的树枝，张开满是锐齿的大嘴，不甘的吼叫着。也许太过于惧怕陈少峰手上的黑炎，最终巨树妖还是没敢再次攻击。

　　感受到周围阴煞木灵的散去，陈少峰终于松了口气，架起赤火流金遁，化为黑光头也不回的迅速的离开了这片让他吃尽苦头的树林。

　　自一个多月之前，陈少峰迈进那修罗密境的随机传送门，一阵天旋地转后，陈少峰便出现在刚刚离开的那一片诡异的森林之中。落地之后还没有来得及观察情况，他便受到了周围无数树妖的攻击。

　　一颗颗隐藏在阴煞迷雾之中的树妖，本应翠绿的身体却呈现出诡异的灰黑之色。长在半腰间的一张酷似老人的枯脸，张的大嘴流着粘液，露出一根根仿若匕首般锋利的牙齿。见到陈少峰的出现，第一时间挥舞着粗大的枝条攻击了过来。

　　这些树妖的修为，也就相当于外界的筑基初阶修士。可是这些树妖恢复力极强，即使被腰斩，也还能继续用其根部攻击。同时整片树林大部分都是此种树妖，一时之间将陈少峰闹的手忙脚乱。受不了纠缠的陈少峰，无奈的用上了五毒损心焰。

　　所谓火赖木生，木多火炽，木能生火，火多木焚。一点点的黑炎落在树妖身上，片刻间便将其焚毁，甚至还顺着枝叶相连，蔓延的到其他树妖身上。陈少峰虽不介意取其树妖性命，但是不想因此而放火毁林，故而在他的刻意控制下，仅仅烧死十数颗树妖后，便控制黑炎不在使其蔓延。

　　人无伤虎意，虎有伤人心。打了小的，惹来大的。就在陈少峰以为可以松口气之时，树林之中竟走出一颗巨大无比的树妖。是的，是走出来的，由两束树根组成的下肢，一步一步的走来的。

　　那巨大树妖正是这片树林的主人，修为七阶，相当于金丹初阶的修士。此树妖出现后，直接与一众小树妖组成了一个阴木大阵，将整个树林锁定，禁制除了木系神通之外的一切神通。看其意思便知道，此树妖要困死陈少峰，为其小弟报仇。

　　凭借强横的肉体，锋利的双刀，还有令树妖畏惧的黑炎。陈少峰经过一个多月的辛苦争斗，终于踏出了这些树妖的领地。借着黑炎的威胁，才使树妖们放开大阵，顺利遁走。

　　陈少峰不是没有想过用黑炎一把火，将此树林烧光。可是那树妖们布下的阴木大阵，竟隐隐压制住了黑炎的蔓延，并且限制住了陈少峰的遁光。所以陈少峰只好一步一步的硬拼的走出来。

　　出了阴木大阵，陈少峰驾着遁光迅速的来到一片杂草泥地之中，简单的布置了一个报警禁制，便盘膝坐下慢慢吸收天地灵气恢复这一个多月的灵力消耗。修罗密境之中，所有的天地灵气全部蕴含着大量阴煞之气，不光压抑着各种神通的威力，而且还使人得不到快速的恢复。如若想要吸收天地灵气，必须一点一点借助令牌之力，将阴煞之气排除干净，才可吸收。

　　当然也可以吃灵药来迅速补充消耗。可是陈少峰在与树妖争斗的一个多月中，灵药消耗已极为严重，现在也仅仅剩下不到十瓶的恢复灵药。为了节省药物开支，所以陈少峰只好慢慢的，一点一点的恢复灵力。

　　就在陈少峰灵力恢复的差不多之时，外界报警禁制突然警音大震。将陈少峰从静修之中惊扰出来，察看外界发生何事。

　　沙、沙、沙。

　　一片沙沙之音，不断的从杂草丛中传出。而眼前的杂草丛，就如被收割的麦子一样，一片一片的倒了下去。

　　突然陈少峰体内的噬金蚁主动传来想要外出的信息，陈少峰大为惊讶。要知道自从他孵化出噬金蚁以来，噬金蚁还从没主动传递过任何信息给陈少峰过。陈少峰虽惊讶，但他还是将噬金蚁放了出来，看其要如何。

　　噬金蚁刚一落地，两只长长的触角便相互的快速击打。

　　沙、沙。

　　沙沙之音突然大盛，转眼间陈少峰与噬金蚁周围爬满了一种古怪的蚂蚁。一个个仅有拳头大小，漆黑的身子，头上长了两颗几乎占据头颅一半大小的颚齿。观其锋利的颚齿，便知此蚁绝不是素食主意者。

　　变异行军蚁，个体二阶顶峰，群居。每一群落约有百万只左右，内部等级森严，被称为森林猎杀者。噬金蚁现在高达八阶顶峰，虽然对这些行军蚁没有绝对的掌控，但仗着阶位之高，指挥其做一些简单之事，还是可以做到的。

　　陈少峰在明白噬金蚁传来的信息后，立刻指挥噬金蚁，让其打听一下修罗密境内的情况。

　　行军蚁智商不高，也仅仅只能表达出几个单词。

　　“南方，害怕。北方，食物多。”

　　看着一个个有序离开的行军蚁，陈少峰不禁的分析着这几个单词蕴含的意思。

　　南方，害怕。既然能让行军蚁害怕的地方，那么一定十分危险，同样也应该是万年前的一处主战场，收获同样也将巨大。

　　北方，食物多。行军蚁的食物实在繁杂，不管是植物还是动物，甚至连某些矿物，它们都可以消化。既然食物众多，不外乎是矿脉或者是丛林。只有这两种地方，可以让行军蚁得到充足的食物。

　　南方太危险，暂时还是不去的好，等到两年后在说吧！那么现在就去北方看看吧，看看这行军蚁的食物到底是什么，是否能得到什么好处。稍稍再次恢复一下，陈少峰便架起遁光迅速朝北方遁去。

　　“妈的，这鬼地方，空间裂缝真多。”

　　一路之上，陈少峰遇到了多处空间裂缝，第一次还险些撞上。于是在第十二次遇到空间裂缝后，陈少峰终于打消了继续驾着遁光前行的主意。老老实实的骑着噬金蚁慢慢前行。

　　天上有空间裂缝，无法遁行。地上没有空间裂缝，但是却有着各种变异了的动植物。

　　一只貌似食草的青牛，转眼之间便顶着两只宛若短矛的犄角，疯狂的朝陈少峰攻来。

　　一丛貌似杂乱的野草，突然带着锋利如锯齿的叶芒缠向噬金蚁。

　　一朵艳丽无比的鲜花，散放出芳香之气，引来无数奇异古怪的昆虫前来。转瞬间昆虫被毒毙，做了肥料。

　　奇形怪状的动植物，层出不穷的攻击手段。令陈少峰在疲于应付之际，也大开了眼界。

　　历经千辛万苦，陈少峰终于来到了一个木灵之气极为浓郁的丛林。不，不能说是丛林，因为此处丛林是由一人多高的菌类和一丈多高的花类植物组成的。

　　看着眼前冒着黑雾，滴着腐蚀酸液的高大菌类，花叶皆长着锋利牙齿的植株，还有各种各样的古怪爬虫。陈少峰知道这里便是，行军蚁所说的食物众多的所在。

　　仗着五毒损心焰不惧百毒的特性，陈少峰骑在噬金蚁上，一步一步的朝此丛林深处走去。在击杀了几只富有攻击性的昆虫后，陈少峰终于走到了一处空旷之处。

　　一颗高达十数丈的蘑菇树立在眼前，蘑菇上更是悬挂着一座几丈高，仿若宫殿一般的巨大蜂巢。一群篮球大小的蜜蜂，正在蜂巢前进进出出。四只手持长枪，高约半米的蜂兵守卫着蜂巢四周。

　　八阶，那四只已经化为蜂妖的守卫，竟然达到了相当于金丹中阶的修为。就连那普通采蜜的蜜蜂，虽没有化为蜂妖，但也最低都是四阶。也就是说这座蜂巢之中，最少有数万的筑基中阶修为的蜜蜂，不知数量的金丹中阶的蜂妖。甚至还有那不知阶位的雄蜂和峰后。

　　如此的蜂巢，恐怕化神以下的修士都要绕道而行。可是仅仅只有金丹中阶的陈少峰却跃跃欲试。

　　原来巨菇根下，正长着几颗黑白色的植株，而其中两颗植株上正结出一种黑白色的果实。

　　此种果实正是修真界一种异果，名为轮回记忆果。这种果实只长在战场或墓地，这种死人众多的地方，而这种果实有一特殊之处。因为其吸收死亡轮回之气生长，故而其同时吸收了死人一部分极为深刻的记忆。

　　也就是说凡是食用此果之人，都可或多或少的吸收到一部分死人生前印象极为深刻的记忆。要是在普通战场或墓地中长出的此果，自然不会引起陈少峰的重视。可是此地为万年前古修士的战场，那么此果中蕴含的记忆那就真的可以令所有修士为之疯狂。

　　虽说这些记忆可能是仇恨、可能是爱情这些无用的记忆。可是还有可能是某种秘法神通，更有可能是对道的一种领悟。可以说吞服此果，就是一个赌博，赢了好处巨大，输了也没什么损失。

　　面对这样的诱惑，陈少峰决定冒死一搏，采摘那轮回记忆果。


第三十七章 夺命狂奔 因祸得福

　　望着四只八阶的蜂巢守卫，陈少峰咬了咬牙终于决定出手了。

　　指挥噬金蚁在地面挖一个深井，然后全力逆运‘融金诀’，跟在噬金蚁背后，由地下朝轮回记忆果处潜行。

　　十丈、五丈、三丈、一丈。

　　就在距离轮回记忆果只有一丈之时，突然几束灰白色的菌根，带着浓厚的土腥气朝噬金蚁卷来。

　　陈少峰没有想到，那高达十数丈的巨菇竟然也有智慧，而且能够发现地下的噬金蚁，并且主动攻击，而且那攻击方式还诡异无比。只见噬金蚁身上被那灰白色的菌根攻击到的地方，迅速的长出一丛白色的蘑菇，其根部瞬间破开那几可聘美七阶飞剑的坚硬外壳，深深的扎根于噬金蚁体内。

　　通过心神联系，陈少峰能感受到那白色的蘑菇，正不停的吸收着噬金蚁体内的能量。以噬金蚁的能量促其生长，反过来又再次加大对能量的吸收力度。如此循环下去，片刻后噬金蚁恐怕将只剩下一层外壳。

　　当机立断，陈少峰瞬间将噬金蚁收回丹田处，以五毒损心焰替其消灭那诡异的菌类蘑菇。

　　眼看距离成功只有一丈距离，陈少峰当然不会轻易的就此放弃，于是破开土层迅速朝轮回记忆果奔去。

　　嗡、嗡、嗡。

　　刚刚露出地面，陈少峰便受到上百只蜂针的攻击。原来，蜂妖们靠着与巨菇之间的奇特共生关系，早在巨菇攻击之时，便已在空中静候着入侵者的出现。

　　叮、叮、叮。

　　上百只蜂针，没有一个能突破火蟒袈裟与锻体诀的双层防护，一个不拉的全部掉落在地上。既然没有受伤，陈少峰也不在意，继续保持的高速朝轮回记忆果奔去。

　　硬抗数千蜂针的攻击，陈少峰终于将一颗轮回记忆果收入储物戒子当中。人心不足蛇吞象，就在他继续将贪婪之手伸向，另一颗轮回记忆果之时。突然陈少峰感到背上一痛，随即一阵麻痹的感觉传到周身。

　　是八阶蜂妖守卫的攻击，只有它们的攻击才可以勉强破开陈少峰的防御。虽然刚刚勉强的破开表皮，但蜂针上所蕴含的蜂毒却迅速传遍了陈少峰周身，将其麻痹。

　　五毒损心焰轻轻翕动，那剧烈的蜂毒瞬间解开。陈少峰重获自由后，也顾不上采摘另一轮回记忆果，瞬间架起赤火流金遁朝前方丛林深处遁去。

　　嗖的一声，一根蜂针轻易破开陈少峰的身体，深深扎在了他的肩膀之上。

　　天啊，十阶。

　　蜂巢之中竟派出两只，高达十阶的雄蜂，前来追捕陈少峰。要知道这两只雄蜂可是蜂巢当中的二号人物，一个个都相当与金丹大圆满境界的人类修士。陈少峰也没想到这轮回记忆果，竟然对蜂妖如此重要。

　　龙威。

　　顾不得一时解不开的半身麻痹，陈少峰瞬间催发火蟒袈裟自带的龙威。

　　龙威一出，不管是普通的蜂妖，还是十阶的雄蜂。无一例外，全部被其震落在地。陈少峰也借此机会再次架起遁光，迅速朝丛林深处逃去。

　　陈少峰一路飞奔，每当蜂妖接近之时就发动一次龙威，借机拉开距离。可是频繁的催动龙威，也只能保持暂时不被蜂妖追上，却始终摆脱不了这些天生擅长飞行的蜂妖。

　　就在陈少峰因此费神之际，一道巨大的空间裂缝突然出现在他的面前。

　　陈少峰还没来的及作出反应，就一头扎入其中，眼前一黑，便失去了知觉。

　　※※※

　　不知多久，陈少峰悠悠的醒了过来。

　　神识一扫，便发现自己所在，竟然是一个只有方圆一里的小型空间。而且此空间内充满了阴煞木灵之气，同时也没有任何生命活动过的痕迹。

　　知道暂时没有了危险，陈少峰松了口气，忍着剧痛将左肩上的蜂针拔了下来。从储物戒子之中，取出疗伤灵药服下，闭目运功，开始疗起伤来。

　　深深的吐出一口闷气，陈少峰站起身来，挥动一下左臂，感受到了左臂的完全恢复。

　　随后，开始仔细打量着周围环境。

　　浓郁的木灵之气混杂着大量阴煞之气，使这个小小的空间内充满了灰青色迷雾。脚下泥土虽然蕴含着惊人的灵力与养料，但陈少峰却没有发现任何植物生长于此。

　　以陈少峰现在的神识，轻易将整个不到方圆一里的小空间覆盖。几乎没有任何生命的空间，却具有如此旺盛的生机。不，不能说没有生命，因为此处空间正中处，也正是整个空间生机的源头，笼罩着浓浓的迷雾，阻拦住了陈少峰神识的探查。

　　运起轻身术，陈少峰快速的靠近空间正中处的迷雾。

　　迷雾之内，仅仅只有一块翠绿的玉碑，一颗九色的幽兰，一具修士的残骸。

　　玉碑高约一丈，宽约五尺。通体翠绿，散发着幽幽碧光。玉碑之上，篆刻着三个古朴的大字。字虽古朴，但陈少峰却不认识。因为此三个大字，不是现在修真界所用，也不是万年前古修士所用。而是上古年间所畅行的古妖文。

　　一颗兰草，高一尺。九叶一花，九叶分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九种颜色，一叶一色，每一片叶子都有半个巴掌大小。兰花为九瓣，一瓣一色，同样为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九种颜色。小小一颗兰草，却充满无限的生机。整片空间的生机，也正是来自这小小的一朵兰花之中。

　　一具残骸，虽已死亡，但肉体未腐。银发银须，头束高冠，身着青袍，盘膝端坐。左手托一褐色药篮，右手握一木柄药锄。如若不是左胸透传着一根石矛，陈少峰还真不敢确定此人已死亡。

　　在恭敬的行了一礼之后，陈少峰才来到残骸面前，开始分扒装备。

　　一根古怪石矛，一把木柄药锄，一个褐色药篮，一枚玉简。

　　通过玉简内的介绍，陈少峰知道此人来历。

　　此人正是万年前参与决战的一化神修士。名为药钟离，是万年前一个隐世宗门，神农门的门主。因朋友相邀，才出山参战。药钟离虽为化神修士，但其神农门只擅长炼丹，却不擅长战斗，最终被一邪道修士用石矛透胸重创。

　　若是普通化神修士，被石矛透胸，必定当场战死。可是作为神农门门主，药钟离自有延命秘法，利用透胸未死之际，斩杀仇敌。后又躲入神农园之中，以秘法延长生命，留下的此玉简。

　　而后，玉简之中便是介绍了药钟离的遗留之物。

　　神农园，神农门的传承至宝。相传是神农帝尝百草时，用东方甲乙木精华炼制而成的。此宝自成一界，可用以种植各种药物。而且因是木之精华所化，故而在此空间种植的药物，生长一年可相当于外界生长十年，是一方至宝。而神农园也正是陈少峰此时所呆的空间。

　　木柄药锄，同为神农门传承至宝。名为生死锄，顾名思意，也就是说生死锄，具有生死二力。用其移植药物，必保其生，是为生之力。用其锄杂草，必保其死，是为死之力。同样死之力，在对敌之时，威力也同样巨大。

　　褐色花篮，名为百药篮。是药钟离本命灵宝，内有空间。在其空间所存灵药，可保其药性永不消减。也可代替储物戒子，存储它物。对敌之时，还可收取对方法宝，威力端是了得。

　　最后，玉简之中介绍了神农门的来历与传承。并希望有缘到此的修士，看在几样至宝的面子上，以后有机会可以帮助神农门一下。并且希望，来人不要用几宝做伤天害理之事。

　　看完玉简，陈少峰将不知来历的石矛和生死锄收起。只留下百药篮，用神识观其储物空间内所存之物。

　　神农门修炼功法《神农帝经》一部，炼丹经书数十本，药草大全一部，其他杂书百余部。各阶灵石少量，没有法宝。各种珍稀古灵药上百瓶。

　　其中价值最高的就是，增加结婴几率的化婴散一瓶，共十粒。起死回生九转还阳丹一瓶，共三粒。断肢再生的断体续生膏两瓶。可解百毒的清神解毒丸一瓶，共三十粒。瞬间恢复全部灵力的万年灵石乳一瓶，约百滴。

　　可以说，这一次陈少峰因祸得福，大丰收。唯一令其疑惑的是，既然还有三粒九转还阳丹，为何药钟离还是挂掉了那。看来问题还在那古怪的石矛之上。

　　随即，陈少峰在《神农帝经》中找到了炼化神农园的方法，同时又在药草大全中找到了九色兰花的介绍。

　　九色兰花，全名为九天九地劫雷兰。功用只有两个，而且极为逆天。

　　那就是，一瓣花瓣可替修士，抵御一道劫雷。无论是飞升天劫，还是还是化形天劫。可以说有了此花，任何化神修士，都可轻易度过天劫，飞升上界。

　　不光花瓣作用逆天，同样其叶子也具有逆天之效。无论处于何种环境，不管是九幽冥海，还是九天雷云层。只要一片叶子，必保修士三个时辰的安全。可以说有了此叶，高阶修士可以到任何凶险之地，收取那珍稀材料，炼制无上法宝。

　　九天九地劫雷兰，功能逆天，但修真界传承至今，也仅仅在上古时出现过两次，至此再也没有听说过九天九地劫雷兰的出世。谁也没有想到，神农门传承下了一颗九天九地劫雷兰，白白传承了几万年，还没等到成熟，就在药钟离手中失传了。结果现在成熟了，还便宜了陈少峰。

　　陈少峰按捺下兴奋的心情，将修真界至宝九天九地劫雷兰放到一边。转身来到玉碑面前，并朝其上打出了三滴心头血，盘膝坐下开始按照《神农帝经》上所说的方法，开始炼化神农园。


第三十八章 东海巨蚌有仙宫

　　经过半年的时间，陈少峰终于将神农园的控制器炼化。也就是那块翠绿的玉碑。

　　神农园，虽自成一界。但毕竟还处在修罗密境之中，经阴煞的万年侵袭。不光使神农园内充满了阴煞之气。同时也使神农园内的众多药草，吸收了大量的这种可以令人疯狂的阴煞之气。

　　导致了，神农园内众多药草，也发生了变异，开始掠夺其他药草的药力。经过万年的争夺，最终还是逆天的九天九地劫雷兰胜出，同时也使其提前成熟。

　　而这些阴煞，竟隐隐也使神农园具有了掠夺性。

　　就在陈少峰将玉碑融入体内之后。神农园竟主动的攻击那虚无的佛国世界，并开始吞噬其精华，而佛国世界也不示弱，反过来也开始吞噬神农园。

　　一个上古传承下来的至宝，一个与佛门秘法相结合的神通灵宝。一个东方甲乙木精华所化，一个五行精华混以阴阳之气。相互争夺、相互吞噬。

　　两件至宝相互吞噬开始，就已经脱离了陈少峰的控制。无奈之下，陈少峰只好任其争斗，反正争斗双方也没有影响到他。闲的无事，陈少峰拿出冒险采摘下来的轮回记忆果，稳定一下心神，将其吞食了下去。

　　轮回记忆果在腹中转化为一股阴冷的寒流，逆流向上朝紫府记忆海流去。

　　嗡的一声，陈少峰只感到脑海中多出了无数个画面，可是大部分都是模模糊糊，视之不清。于是陈少峰集中精神，努力寻找清晰完整的镜头。

　　蔚蓝的天空中，不时的飞过几只鱼鹰海燕。

　　波澜壮阔的大海上，三座孤零零的海岛，呈正三角一般排列在其上。

　　镜头拉近，四位身着古服饰的高阶修士，正在谈论着什么。

　　不久，一位手持短杖的领头老者，率先进入水中，朝海底深处遁去。

　　镜头再转，不知距离海面多远的深海海底。四位修士，在一片巨大的海藻丛中穿行。

　　幽森寂静的海藻丛中，不时的有深海鱼怪出没。不知避开多少海底凶兽，也不知穿行了多久。

　　终于，一个巨大无比的巨型海蚌出现在四人面前。只见这只巨蚌，高达数丈，方圆如同一湖泊大小。通体外壳呈乳白色，泛着微微毫光，将阴暗的海底照的通明透亮。

　　突然四人中，一位年约三十，手持一青竹手杖的修士身上传来一股巨大的吸力，将陈少峰的精神吸附到体内。

　　如若说刚刚，陈少峰是以第三者的视觉观看整个镜头。那么现在，陈少峰就是以此修士的视觉观看外界，并共享他的一切感观。虽能感受到此人所感受的一切，却不能操控此人的行为举止。陈少峰知道现在这段影像，应该就是此人留下的最深刻的记忆。

　　“海老，这便是您所说的海神蚌？”

　　一位头戴斗笠，身披蓑衣，腰系渔网，手持一把蓝色鱼叉，全身做渔翁打扮的老者出声问道。

　　而被称为海老的，正是那率先入海的领头老者。那老者右手摸了摸，手中短杖顶端镶嵌的一硕大的海蓝宝石。红润如婴儿般的脸上，微微一笑，回答道。

　　“不错，眼前的巨蚌，正是老夫所说的海神蚌。而水祖遗留下的水晶宫，就在此蚌之中。”

　　“什么？水晶宫竟在海神蚌的腹中？”除海老外，其余三人皆惊讶的失声的问道。

　　“哈哈，正是如此，老夫才找三位前来帮忙。”

　　“哦，不知海老找我三人帮什么忙那？”说话之人，正是陈少峰附体之人。

　　“是啊，齐道友说得不错。要帮什么忙，海老尽管说出来。好让大家有个准备，商量如何帮忙不是。”那渔翁打扮的修士，也接口的说道。

　　海老微微一笑，回答道。

　　“不瞒三位，老夫当初一人曾尝试过，独自收取那水晶宫。可是……”

　　听到海老此话，包括陈少峰在内，众人都不感到意外。毕竟发现了至宝，自己如不尝试收取，那才令人意外那。既然海老这回请了三人做帮手，也就说明海老自己是没有办法收取水晶宫的。所以三人都等着，海老继续说下去。

　　“正如三位道友猜测，老夫当初一个人，根本无力收取水晶宫。所以才找到三位道友帮忙。”

　　“老夫准备了三只万年海参，此物为海神蚌最喜爱的食物，可保证其主动将外壳打开。而一旦海神蚌外壳打开时，其腹内会产生一股极强的吸力，所以请齐道友用定风珠，将此吸力定住。”

　　“而后，请渔道友，用覆海玄磁网将水晶宫罩住，将其拖出海神蚌体外。最后则请玄冥兄，以癸水阴雷破开这水晶宫禁制，好使我等能轻易取宝。”

　　海老将四人的行动划分清楚，众人也没有什么异议。于是按照，海老所说开始取宝。

　　只见，海老取出三只一臂大小，散发着腥香之气的海参。手中短杖一挥，三只海参受到刺激，竟发出吱吱之声。

　　随着海参的不断的哀叫，其身上的腥香之气，也越来越浓。慢慢的周围海底到处都充满了此种腥香之气。

　　就在腥香之气弥漫海底之际，那巨大的海神蚌，无声无息的将乳白色的外壳慢慢打开。

　　呼、呼。

　　一股巨大的吸力突然，从海神蚌口中传出，死死的将四人吸住。此股吸力诡异无比，看似巨大无比的吸力，却仅仅作用在四名修士和三只海参身上。而对海水却无一点作用，就连周围的海藻都没有摇晃一下。

　　吱、吱、吱。

　　仿佛知道自己命运的三只万年海参，本能的大声哀叫，身体剧烈抖动。

　　突然，所有吸力陡然消失。只见陈少峰附体之人，手中拿着一颗龙眼大小的青色珠子。深邃的青光散发着无穷的吸引力，仿佛要将时间都吸引进去。也正是此珠，定住了那诡异巨大的吸力。

　　没有了吸力的干扰，四人将目光转向了海神蚌腹中。只见柔软的蚌肉之上，悬浮着一座高约一丈左右，通体由晶莹剔透的玄晶构筑而成的水晶之宫。

　　虽是阴暗的海底，但这水晶宫依旧反射着七彩流光，映耀着海水灿烂夺目，让人迷醉其中。

　　“渔道友，快使用覆海玄磁网。这海神蚌半个时辰后，就会自动关闭。”海老看着众人痴迷的目光，赶紧用上无上玄音，将三人唤醒。

　　其余三人清醒过来，知道现在并不是痴迷之时。那渔翁修士，直接取下腰中悬挂着的渔网，抖手朝水晶宫撒去。

　　只见那，灰色朴实的渔网，在半空中张开。一道道网线上，隐隐散发出丝丝玄磁光线，稳稳的朝水晶宫罩去。

　　眼看覆海玄磁网就要将水晶宫罩住，突然，一层淡蓝色的光罩将水晶宫笼罩在其中，抵住了覆海玄磁网。

　　也不用海老吩咐，那被称为玄冥的修士，甩手发出三道青白色雷光，打在那淡蓝色光罩之上。

　　此玄冥修士，修炼的癸水阴雷，专破各种禁制。所以，第一道雷光降下，淡蓝色光罩一阵抖动。第二道雷光降下，淡蓝色光罩就如同被挤压了的气球一般，呈现出不规则的椭圆形。第三道雷光降下，啪的一声，光罩四分五裂，炸碎开来。

　　没有了，光罩的阻拦。覆海玄磁网轻易落下，牢牢的将水晶宫罩住。

　　渔翁修士催动灵力，渔网回撤。只见水晶宫晃了晃，却没有移动。

　　感受到了水晶宫的晃动，那海神蚌腹内的软肉，突然也剧烈抖动起来，仿佛要将这水晶宫抛出体外一样。看来这海神蚌，并不是自愿的保护这水晶宫。

　　眼看机会来临，渔翁修士又一次，催动灵力，将覆海玄磁网回撤。

　　内外两处用力，那水晶宫竟移动了一下。

　　看到了希望的渔翁修士，继续催动灵力，将水晶宫一点一点的拉出海神蚌体外。

　　时间慢慢流逝，四人眼中除了那一点一点挪动的水晶宫外，再无它物。

　　眼看水晶宫就要被拉出海神蚌体外，突然，水晶宫七彩光中，蓝光大盛。

　　一道深蓝色的火焰，自水晶宫中射出。

　　“渔道友，快撤。那是东海极心焰，冷炎之火，不可轻碰。”

　　眼见那深蓝色火焰攻向渔翁修士，海老也顾不得手中的万年海参，转身朝后遁去，同时提醒的大声喊道。

　　眼看就差一点距离，努努力就能将水晶宫拉出，渔翁修士怎能轻易放手。不顾海老的警告，催动身上的蓑衣发动防护，便继续操控着覆海玄磁网，去拉动那水晶宫。

　　说来，那渔翁修士的蓑衣，还真是一件异宝。可催发出玄阴集水罩，在水灵充分的地方，此玄阴集水罩防御无穷。而在水灵之气缺少的情况下，防御力自然是马马虎虎。

　　集水、集水。可以说，水灵之气越多，玄阴集水罩防御越强。而这深海海底，水灵之气自然深厚无比。所以渔翁修士对攻向自己的东海极心焰并不在意，因为他对自己身上的蓑衣防护，极有信心。

　　只见那渔翁修士，周身布下了一个深邃泛黑的防护罩。用肉眼都可以看出，此罩的防御力，必定极为强悍。一时间，其余三人也都止住后退之势，期待的看着那玄阴集水罩。

　　可是那东海极心焰扑到此罩之上，就宛若火星掉进了油桶。轰的一下，一道蔚蓝的火柱腾起，一个高阶修士，就这样连点灰烬都没有留下，直接汽化消失。

　　反观那东海极心焰，就如同吃了兴奋剂一样。气焰大涨，瞬间化为三股篮炎，再次分别朝剩余三人攻去。

　　旁观的三人，一见东海极心焰威力如此巨大。也不抵抗，转身各自逃命遁去。

　　还没有看到最后结果，突然一股强大的吸力，将陈少峰的精神拉回记忆海，回归本体。


第三十九章 都天木灵界 乾元定风珠

　　啊！

　　刚刚接受了轮回记忆果中的记忆片段，整理完这些记忆后的陈少峰睁开眼睛，着实被自己眼前的景象吓了一跳。

　　蔚蓝的天空，碧绿的草地，草地中央矗立着一座宏伟的建筑。

　　蔚蓝的天空，没有一片云彩，仿佛一块染满了蓝色染料的画板，除了一片蔚蓝，其余什么都没有。

　　碧绿的草地，那一抹的碧绿却是虚幻。虽是木之精华幻化出的青草，却依旧散发着真正的青草味道，使整个空间充满了生命的气息。

　　一座不知由什么材料构筑而成的巨大宫殿，通体草青色，仿佛亘古存在一般，隐隐散发着让人顶礼膜拜的气息。

　　陈少峰顾不得惊讶，赶紧查看体内佛国世界和神农园主控器的状况。

　　原来，神农园与佛国世界的争斗。最后还是上古传承下来的至宝神农园获胜。

　　神农园也因吸收了佛国世界，而发生了变异。不光阴煞之气被佛国世界的佛性中和，更是继承了佛国世界原有的一切特性。可以说两者的融合结果，是神农园占据了主导地位，但佛国世界也没有完全消失。只是以另一种状态存在。

　　陈少峰心神一动，一块透明的界碑出现在眼前。右手抚在界碑之上，感受着界碑中传来的信息。

　　都天木灵界。

　　属性：木

　　界主：青木尊法王（陈少峰）

　　状态：残缺

　　居民：守护幽兰菩萨（主防护，主刑罚）

　　建筑：青木长生光明殿

　　接受了所有信息的陈少峰，知道了此空间，现在名为都天木灵界。而自己则是界主，被称为青木尊法王。而那巨大宫殿则是青木光明长生殿。这些也正是继承了佛国世界的规则。

　　既然界碑信息上，还有一个居民。而周围草地上没有，那么就应该在青木光明长生殿内。心神刚起，陈少峰还没有抬脚前行，就感觉空间一转，自己已经来到青木光明长生殿之中。

　　整个大殿之内，一片空旷，没有任何的修饰之物。陈少峰座下为一巨大青色莲台，莲台前方左手处有一九色小型莲台。九色莲台之上，正站立着一位武士打扮的女子。

　　就在陈少峰仔细打量那九色莲台上的女子之时，一段信息突兀的出现在陈少峰脑海之中。

　　居民：守护幽兰菩萨

　　本体：九天九地劫雷兰

　　忠诚度：100（死忠，不可叛变）

　　职责：主守护，主刑罚。

　　状态：初生（健康）

　　我靠，竟然是九天九地劫雷兰化形出来的。

　　原来，这九天九地劫雷兰已经生长了几万年。尤其在原神农园中存活了一万多年，又掠夺了原神农园内一众药草的灵性药力，可以说其灵性程度早应该可以诞生灵智了。

　　可是按照妖族诞生灵智的难易程度，应为动物、昆虫、植物依次增强。可以说三者之中植物诞生灵智最为困难。而这九天九地劫雷兰，本体恰恰属于植物类。又因为其具有逆天之效，更是加大了其灵智诞生的难度。

　　九天九地劫雷兰，本应诞生的灵智，却又因吸收了过多的阴煞之气，而导致了侵略性过强，压制了灵智的诞生。

　　机缘巧合，这九天九地劫雷兰因掠夺了众多药草的灵性和药力，使其有足够的灵性可以诞生灵智。又因神农园融合佛国世界之时，本身被阴煞之气侵染的侵略性，更是被佛国世界中的佛性中和。这才诞生了灵智，并在这特殊的都天木灵界之中，轻易化形为人。

　　走下莲台，慢步走到这守护幽兰菩萨面前，细细打量着自己的都天木灵界中的第一位居民。

　　乌黑柔顺的长发盘扎于头上，白皙晶莹的皮肤隐隐泛着微光，樱桃般的小嘴、玲珑玉致的琼鼻，一对冲天的剑眉平添几分英姿。坚毅完美的俏脸，只有一双眼眸略显的空洞。

　　九色斑斓的长裙，衬托着凹凸有致的身材。左手手持象征雷罚的紫色短杖，右手手腕紧扣着象征守护的小巧圆盾。

　　看着眼前完美精致，飒爽英姿的美女战士。陈少峰突然有种将其扑到的冲动，不过望着对方那略显的空洞的眼神，最终还是忍住那来自下半身传来的冲动。

　　隔着衣裙，狠狠的捏了一把那挺拔的玉峰，感受了下那更胜常人一筹的手感。

　　啊。

　　一声充满诱惑的痛苦呻吟，自那小巧的红唇中传出。

　　狠狠的咬了下舌头，陈少峰知道那只不过是身体本能发出的无意义的声音。

　　哎，初生的灵智，根本还没有健全的智慧，天知道要多久才能进化成熟。

　　美女养成，真是一个痛与快乐共存的艰巨任务。

　　忍住诱惑，陈少峰重新回到莲台之上，闭目细细感受。

　　终于陈少峰感受到自守护幽兰菩萨处，传来的一股微弱却又精纯无比的特殊能量。

　　信仰之力。这股特殊的能量就是天地间最为独特的信仰之力。也是陈少峰最期待的力量。

　　《大日如来金身咒》自动运转，一个青色巨大金身出现在陈少峰身后。此金身高约一丈，菩萨像，头垂发，戴五智之宝冠，面呈怒色，上半身戴着手镯、臂钏、璎珞等装饰品，左手持铃，右手持金刚杵。

　　此金身虽依旧不能祭出对敌，可是自吸收了守护幽兰菩萨传来的信仰之力，此金身正一点一点的变的充实。虽然极为细微，但陈少峰依旧感受到了这种变化。

　　如果只凭守护幽兰菩萨一个人的信仰之力，恐怕得需要千年，这金身才能小成。不过以后只要用这都天木灵界多多吸收纯净的灵魂，多多创造信徒，就一定能早日金身大成。

　　※※※

　　巨菇上的蜂巢依旧，四只蜂卫依旧不停的盘旋守卫在四周。

　　蜂巢之下，几朵轮回记忆花依旧绽放，只是没有了成熟果实的存在。

　　此时，蜂巢之下正有一个鬼鬼祟祟的身影，手持一把药锄正猥琐的挖掘着。

　　此人正是掌控了都天木灵界的陈少峰。

　　自重新回到修罗密境后，陈少峰就一直打算着怎么样的报复那可恶的蜂妖群。终于靠着新掌控的隐身诀，前来偷偷移植这轮回记忆花，将其种植在自己的都天木灵界之中。

　　所谓隐身诀，就是利用自身掌控的都天木灵界，将周身笼罩，以隔绝外界的一切的探查。就算咫尺之间，也看之不见，摸之不到，神识也探查不出。

　　一颗，两颗。

　　就在陈少峰准备移植第三颗轮回记忆花之时，突然一个怪异的声音将陈少峰惊起。

　　“人类，请手下留情，不要继续采摘了。”

　　“谁？是谁在说话？”陈少峰大惊的起身四顾，失声的问道。

　　“人类，我就在你的眼前。”

　　“你是、你是这颗树菇？你能看的见我？”陈少峰药锄一横，摆出防御的架势。惊讶的问道。

　　“树菇？不错，可以这样叫我。我虽看不到你，但我可以感觉的到。”

　　陈少峰惊讶的看着眼前，自地下突然长出的古怪蘑菇，手中生死锄握的更紧。仿佛随时就要攻出一样。

　　高约一尺，两只幼嫩的手臂垂落在身体两侧。雪白伞状的头颅上，一张微缩的小脸，显得滑稽无比。此物正是，眼前高达十数丈的巨菇所化。只见其小嘴一张，用古怪生硬的口气说道。

　　“人类，不要继续采摘灵魂花了。这些灵魂花对我很重要。”

　　冤大头！陈少峰看着眼前的树菇怪人，就仿佛看到了，嗷嗷待宰的冤大头。两眼一转，古怪的问道。

　　“灵魂花？不让我采摘这些灵魂花也可以。不过你得给我一个不采的理由，当然你得先说说，此花对你有什么作用？”

　　树菇怪人从没与人交流过，所以并不知道陈少峰已经将其视为可任意宰割的冤大头了。也没有拒绝，娓娓向陈少峰道出了原因。

　　原来，这树菇怪人不知怎地就突然诞生了基本灵智。在灵智诞生后，便本能的吞噬其他生物，以加强自己的灵智。后来无意间发现，吞噬这灵魂花竟可以大幅度提升自己的灵智。

　　所以这树菇开始了大量吞噬灵魂花，不久其灵智成熟，便开始蓄养种植灵魂花，并收复了一群蜂妖做守卫。上次也正是它发现了陈少峰，并通知了蜂妖，才将陈少峰驱逐了出去。

　　这一次依旧靠着本命神通，发现了陈少峰。但它发现，它并不能破开陈少峰周围的空间屏障，所以才主动现身，请求陈少峰不要采摘灵魂花。

　　知道了事情经过，也猜出了树菇怪人虽发现了自己，却阻止不了自己。于是陈少峰自然开始敲诈勒索。

　　“好吧！想让我放弃采摘这灵魂花也可以，请拿出你的诚意吧！”

　　“诚意？什么是诚意？”

　　很明显，这树菇怪人并不能明白，陈少峰所说的意思。

　　“诚意，就是拿出一些你用不到的东西，换取我放弃灵魂花。”陈少峰拍了怕脑门，无耻直白的说道。

　　“哦，我明白了。”

　　也不见树菇怪人有什么动作，白嫩的小手中，突然捧出一颗青色珠子，递给陈少峰。

　　“你看这个可以不？这是我当初在一具尸体上捡到的。”

　　定风珠。这颗青色的珠子，正是陈少峰自轮回记忆果中吸取的记忆中的，那颗在东海取宝时，陈少峰附体之人所用的乾元定风珠。

　　接过乾元定风珠，随手抛了抛。忍着激动的心情，故做轻松的说道。

　　“嗯，还算可以。不过年头太久，价值不高啊。”

　　树菇虽然灵智成熟，但它并没有人类奸诈，也根本就不知道这颗定风珠的价值。竟真的相信了陈少峰的话，自手中又变出一颗更小的白生生的小球。递给陈少峰说道。

　　“如果那个不够，我就只有这个了。”

　　感受着手中，如同猴头菇一样的白色小球。陈少峰疑惑的朝树菇问道。

　　“这个是什么？”

　　“树菇孢子，可食用。食用后，可有限的强化灵魂。”

　　强化灵魂。很独特的属性，也很是鲜有。虽不知道具体能强化多少，但绝对可算是一件天材地宝。

　　既然收了好处，陈少峰自然也不会再无耻的纠缠下去。毕竟貌似那小树菇，态度也还算客气。陈少峰也只是为了报复出口闷气而已，况且没有结果的轮回记忆花对自己也没有多大用处。于是告了声退，便转身离去。

　　其实并不是树菇怪人好说话，而是那生死锄实在是对植物克制太强。那树菇怪人对陈少峰手中的生死锄，感觉到本能的畏惧，同时又无法破开陈少峰周围的空间屏障，因此才用交易的方式，将陈少峰这尊大佛请走。

　　要知道在修罗密境中的生物，可没有一个是善类。要不是陈少峰手持生死锄，这树菇怪人早就召唤蜂妖，集体攻击了。


第四十章 援军至 贪念起

　　话说陈少峰，自树菇怪人处敲诈来一颗乾元定风珠。自拿到此珠之后，陈少峰是眉开眼笑，心中恨不得马上就将其炼化。

　　一路上抓耳挠腮，最终还是没有忍住诱惑。随便找个地方一停，放开都天木灵界，自顾的进入其中，炼化乾元定风珠去了。反正，那都天木灵界为单独的一个小世界，如果没有大神通或特殊秘法，一般人是无法察觉到的。

　　手持乾元定风珠，盘膝坐在草地之上，陈少峰开始了炼化。

　　仅仅片刻，陈少峰便一脸郁闷的站起身来，古怪的打量着手中的乾元定风珠。

　　原来，这乾元定风珠虽是一件异宝，但它根本不能被人炼化。也就是说，任何人手持定风珠，不用灵力催动，也能发挥出其定风特效。而且乾元定风珠除了能定各种风力之外，根本就再无他用，可以说是一件极为鸡肋的异宝。

　　虽然对乾元定风珠略感失望，但也没太沮丧。毕竟陈少峰现在宝物众多，也不在乎少这一件。

　　心中没有了那种急不可耐的心情，陈少峰突然有种特殊的想法。那就是想试试，将刚刚的来的树菇孢子种下去，看看是否能培养出什么。

　　心念刚起，便见眼前一变，一座大型药园突然的出现在陈少峰面前。药园整体差不多有一个足球场大小，空旷一片。满园只有两株植物。一颗正是守护幽兰菩萨的本体，九天九地劫雷兰。而另一颗则是陈少峰刚刚移植进来的轮回记忆花。

　　咦，怎么只有一朵轮回记忆花？自己亲手移植的，明明是两颗啊。

　　带着疑问，陈少峰招出界碑，探查看看到底发生了什么状况。

　　居民：六道轮回菩萨

　　本体：轮回记忆花

　　忠诚度：100（死忠，不可背叛）

　　职责：主轮回（因都天木灵界缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：初生（灵魂残缺，现为2/6。）

　　接收完信息后，瞬间陈少峰心中大悔。没想到这轮回记忆花，居然也能在都天木灵界中化形。而这‘灵魂残缺，现为2/6。’明摆着，就是需要六颗轮回记忆花，才能合成出完整的六道轮回菩萨吗。

　　乾元定风珠虽好，但那只是为了将来到东海取宝做的准备，还不知道能不能成那。可这六道轮回菩萨，却是实实在在的现有利益啊。

　　哎，叹了口气，暂时将此事抛到脑后。随手取出可增强灵魂的树菇孢子，将其种在药园之中。

　　当陈少峰正想着，这树菇孢子需要多久才能发芽之时。只见药园之中，突然聚起一股青色浓雾，迅速的朝树菇孢子所埋之地涌去。

　　片刻，一株一丈多高的树菇，出现在药园之中。

　　忍住心中的惊骇，陈少峰再次将心神沉入界碑之中，查看状况。

　　居民：幽暗罗汉

　　本体：树菇（变异）

　　忠诚度：99（死忠，不可背叛，对树菇一族抱有友善之心。）

　　职责：主净化

　　状态：初生

　　同样是死忠一族，为什么这个幽暗罗汉忠诚度就是99那？难道所谓的对树菇一族抱有友善之心，就是指不能命令他去敌对树菇一族，才导致了死忠而忠心度未满的这种特殊状态？

　　弄不明白的陈少峰，直接转移到青木光明长生殿之中，自莲台下望，大殿之中果然又多出了两个信徒。

　　陈少峰座下青色莲台的前方右手处，也是与守护幽兰菩萨相对的位置，多出了一个黑白二色的小型莲台。莲台之上，站立着一位，身着白色长裙的女子。

　　乌黑长发盘于脑后，呈圆盘状。慈悲肃穆的面容上，一双美目却是紧闭未开。左手托一法轮于胸前，右手结印置于小腹。一身素白长裙，显得宁静自然之美。

　　哎，美则美矣，可就是无法触摸。因为灵魂残缺的缘故，这六道轮回菩萨身体犹若虚幻，呈通明状，伸手就可穿透其身体。自然陈少峰就是想对其有什么想法，也不可能实现。

　　越过六道轮回菩萨，来到其下手不远处。

　　一座灰色莲台上，一个模糊的身影站立其上。

　　模糊的面容视之不清，灰褐色的袈裟也不怎么清晰。左手托起一柄灰色伞状宝物，置于左肩，右手合什摆在胸前。虽然形象不清，但自有一股佛性圣洁之感。

　　这幽暗罗汉外形虽然模糊，但怎么看怎么像是个男的。要是能换成女的，那该多好！

　　就在陈少峰感叹男的不如女的好时，面前的幽暗罗汉形象突然大变。

　　原本模糊的头部，明显长出长长的秀发。身材也变得窈窕小巧，灰色袈裟也转变为青色长裙。面容虽然依旧模糊不清，但可以肯定此罗汉已经转化为女子形象。

　　随着幽暗罗汉形象的变化，其身份信息也同时一起被改变。

　　居民：幽暗王菩萨

　　本体：树菇（变异）

　　忠诚度：99（死忠，不可背叛，对树菇一族抱有友善之心。）

　　职责：主净化

　　状态：初生

　　植物本身就是雌雄一体，既然在都天木灵界之中化形，自然要受到这都天木灵界的界主，也就是陈少峰的控制。再加上其本身只是初生，根本没有成熟，无法自主定性，所以才会依照陈少峰的心意而改变形象。

　　了解了自己作为界主的又一好处，陈少峰不禁的开始幻想着，以后一定要将这都天木灵界打造成一个，专属自己的后宫。

　　就在陈少峰YY之时，突然感受到外界有熟人经过。顾不得精神上的YY，陈少峰立刻缩小都天木灵界的范围，使其仅仅遮盖自身周围，达到隐身效果。

　　刚刚做好一切的陈少峰，便发现正有两人被蜂妖追的狼狈逃窜而来，一边逃一边对骂。

　　“奶奶个熊的，俺就知道，小白脸不可靠。”

　　“呸，黑大个你不是很猛吗？怎么还跟我一样跑路啊？”

　　“俺老袁什么时候跑路啦，你不是也说，这叫什么战略转移的吗？”

　　一听两人的对话，不用看，陈少峰就知道两人一定是大力狂猿袁万里和武圣门下百山。

　　说实话，陈少峰对憨厚勇猛的袁万里印象不错。而百山虽不是陈少峰想象中的赵云一样的英雄人物，但其搞怪的性格，还是令陈少峰对其没什么坏印象。

　　看着他们身后，仅仅只有四只八阶蜂妖守卫和几百只普通蜂妖。陈少峰连忙向两人传音，回头和自己一起搞定这些蜂妖。

　　袁万里和百山两人合力，其实也能搞定身后的蜂妖。但是现在两人互相看不对眼，谁也不会主动提出联手对敌，所以才仓皇逃窜。而陈少峰这一传音，使两人都有了台阶下。

　　而且，两人对能够获得八人第一的陈少峰，还是感到挺佩服的。于是三人传音一联系，便决定回头挂掉这些追来的蜂妖。

　　“龙威。”

　　“覆海一棍。”

　　“兵家枪之弓骑暴雨击。”

　　龙威一出，那来自灵魂的威压，瞬间使所有蜂妖暂时失去了飞行能力，齐齐坠地而下。

　　覆海一棍，仿佛真要颠覆大海一样，将本就下坠的蜂妖，搅得身体失衡，一时间悬浮在空中动弹不得。

　　弓骑暴雨击，仿佛古战场上，弓骑大队齐射一般。瞬间射出万点寒星，击在了蜂妖身上。

　　从三人出招，到群妖丧命，仅仅只用了一瞬间，便已结束。

　　哈、哈、哈。

　　三人不禁的为了如此默契而开怀大笑。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　大笑之中的袁万里和百山，对望一眼，齐齐止住笑声，转头哼了一声。

　　显出身形的陈少峰，无奈的看了看这一对难兄难弟。苦笑的说道。

　　“那个，谁能告诉我，你们到底发生了什么事。”

　　“你问黑大个，都是他惹得。”百山没好气的说道。

　　“嘿嘿，这个就由俺告诉你吧。”袁万里出奇的没有反驳百山，反而带着一些尴尬的朝陈少峰解释的说道。

　　原来，两个不同的人，在各自不同的路上，竟出奇的在这片丛林中相遇。并且同时发现了巨菇上的巨大蜂巢，而袁万里刚好认出此蜂妖的来历。

　　此蜂妖正是紫玉琼皇蜂变异而来的，虽然是变异来的，但还是保留了原来的大部分特性，如酿蜜。

　　紫玉琼皇蜂所酿之蜜，被称为玉琼蜂浆。长期服用这种玉琼蜂浆，可以移经换髓，大大的改善修士的体质，可以降低修士凝婴化神的瓶颈。而巨大如宫殿的蜂巢之中，一定有足够的玉琼蜂浆让两人脱胎换骨。

　　正是因此，在巨大的诱惑下，百山才答应与袁万里一起偷蜂蜜。谁知道袁万里与百山还没有到达树菇底部，就被发现了，并引起了蜂妖的攻击。见事不可为的百山自然率先逃跑，而了解蜂妖威力的袁万里，当即也选择了战略转移。

　　两人虽都是逃跑，可都觉得对方逃跑有失身份，所以才一边逃跑一边对骂。

　　了解了两人由来的原因，陈少峰脑子一转，不禁的又想到了都天木灵界中那灵魂残缺的六道轮回菩萨。

　　嘿嘿，送上门的炮灰，陈少峰怎么能不加利用的那。


第四十一章 恐怖的猎魔弩 变态的龙骨哨

　　面对着巨大的诱惑，陈少峰、袁万里和百山三人一致同意合作，共同夺取玉琼蜂浆。既然大家同意合作，那么陈少峰自然将自己所知道的信息拿出来与袁万里和百山共享。

　　一个已经化形的树菇怪人，最少也是元婴初阶修为。两只以上的十阶雄蜂，还有修为未知的蜂后。

　　面对这些数据，陈少峰三人大感头痛。即使三人全力出手，也根本没有任何取胜的希望。除非有什么逆天法宝或神通，否则三人要想取得玉琼蜂浆根本就是痴人说梦。

　　当然真正头痛的只有袁万里和百山。陈少峰自己拥有都天木灵界，即使被蜂妖群攻击，至少也能保证全身而退。要不是对树菇怪人的能力未知，陈少峰才不会与袁万里和百山合作，早就自己动手了。

　　“我有一件宝物，可以对付树菇怪人。不过在分配玉琼蜂浆时，得给我额外补偿。”

　　“小白脸，如果你可以对付树菇怪人，那俺老袁就接下蜂后。到时俺也要额外补偿。”

　　一听两人所说，陈少峰不由的感叹，果然是大宗门嫡系核心弟子，每个人都有可越级挑战的底牌啊！既然两人有把握拿下最强的两个怪物，那就让他们多分些好了，反正自己最主要的目的是轮回记忆花。

　　“如果百山兄弟能拿下树菇怪人，而袁师兄也能拿下蜂后。那么玉琼蜂浆分配，百山兄拿四层，袁师兄拿四层，小弟只要两层如何？”

　　一听陈少峰如此分配，百山当即面露喜色，笑着说道：“我百山同意行色师兄的分配。”

　　袁万里虽然对百山不爽，但也找不出反对的理由。于是拍了拍胸口，闷声的说道：“俺老袁也没意见。”

　　“既然两位师兄同意，那现在请两位介绍下各自的办法吧！我可不希望到时出现什么意外。”

　　袁万里和百山也知道，红口白牙说出的话，自然不会得到别人轻易的信任。尤其越级挑战，这种关乎自身生命的重大决定。于是两人各自从储物戒子中，取出一物。

　　百山取出的是一个仿佛古代战场所用的车弩模型，仅有巴掌大小。而袁万里取出的却是一枚小小的骨哨。

　　百山取出的车弩模型，名为猎魔弩。相传是远古修士为了对抗异界入侵，专门设计出的一种战争法器。这种车弩不需要炼化，只要安装七颗灵石，为其提供足够的能量，普通的炼气期修士都可以操控此弩车，发挥出巨大的威力。

　　如果用七颗下品灵石做能源，此车弩可射出相当于筑基大圆满修士的全力一击。当然七颗下品灵石也只够发射一次，发射完一次后，这七颗下品灵石就因能量耗尽而破碎。而七颗中品灵石，就相当于金丹大圆满修士的全力一击。七颗上品灵石，就能发出相当于元婴大圆满修士的全力一击。

　　至于七颗极品灵石，据说可以发挥出相当于上界仙人的威力。不过这个年代，极品灵石早已绝产，别说七颗，就连一颗极品灵石都难以找到。

　　可以说，这猎魔弩就是为了追求极致的攻击而诞生的。整个就是一个烧钱的机器，同时还具有一个极大的缺点。那就是攻击准备时间长，又不会自动锁定目标。所以这猎魔弩，注定只能用在大型战场，而与小型争斗无缘。

　　反观袁万里取出的骨哨，名为龙骨哨。是用真正的龙骨制作而成的，可不是由蛇、蛟、鲤鱼之类化形成的龙骨所制。吹动龙骨哨，不光可催发出惊人的龙威，同时还伴有恐怖的龙吟。

　　如果说，陈少峰的火蟒袈裟附带的龙威，可以将普通蜂妖震落在地。那么龙骨哨发出的龙威，就可以将普通的蜂妖活活吓死。即使那蜂后达到元婴期，也会因为天生阶位的原因，被这龙骨哨死死压制。

　　陈少峰听完两人的介绍，不禁的对两件宝物，露出心动的神色。不过虽然心动，却没有想要强占。毕竟陈少峰对袁万里和百山印象不错，就是不算是朋友，也最起码没有将两人当作敌人。

　　三人准备好一切，来到距离树菇蜂巢一里开外的一处高地。只见百山将巴掌大的车弩模型放置地上，也不见百山做什么动作。便见巴掌大的车弩模型，慢慢变大，最后变为一个几丈大小的巨型车弩。

　　“行色师兄，你看到那七个呈北斗分散的镶嵌孔没？”

　　陈少峰顺着百山手指的位置一看，果然有七个呈北斗状分布开来的镶嵌孔，于是疑惑的朝百山问道：“看到了，怎么了？”

　　“嘿嘿，那七个镶嵌孔正是用来安装灵石的，所以，你看……”

　　“哦，百山兄不会是希望，由我出这七颗上品灵石吧？”陈少峰一脸古怪的望着百山。

　　“嘿嘿，那不是小弟囊内羞涩吗！”

　　“好，不就是七颗上品灵石吗！我出了。”

　　“多谢行色师兄，多谢行色师兄。”

　　“不用谢我，你的玉琼蜂浆减少一层。”

　　“啊？！不用了，这七颗上品灵石，还是由小弟出吧！怎能让行色师兄破费那。”

　　说罢，百山立刻取出七颗上品灵石，熟练的安装在车弩镶嵌孔上。随后手指点了几处，比较隐秘的地方。就见七颗灵石散发出耀眼光芒，巨大的车弩上，浮现出一道纯能量箭矢。

　　慢慢的，三人足足等了片刻之久，那七颗灵石光芒才消退，灵石也变得暗淡破败。一道散发着恐怖气息的箭矢，在车弩上蠢蠢欲动，想要择人而噬。

　　怪不得这车弩只适合战场，而不适合小范围争斗。这要是在争斗之中，仅仅一刻钟，操控车弩之人，恐怕都要被剁成几段了。

　　就在陈少峰以为这样就可以发射的时候，就见百山弯腰在车奴上，熟练的摆弄着一个箭矢状的器件。估计可能就是，这车弩的定位器了。

　　“注意，最辉煌的时刻就要来到了。”

　　“发射！”

　　一道白光闪过，三人眼前一花。等再次看去，只见那高达十数丈的树菇半腰处，一个斗大的伤口，正不停着流淌着暗红色液体。

　　三人还没来得及高兴，就见眼前情形大变。只见巨大的树菇突然变成一个高达三丈的巨型怪物。

　　巨大而丑陋的头颅，赤裸灰褐的身体上布满杂乱的绒毛，左腰处，一个头大的伤口正飞快的恢复着。左手提着缩小了几倍的蜂巢，右手持着一把绿色木质长矛。怪吼着，朝三人所在地奔来。

　　“妈了个巴子，小白脸继续射，再射它几箭，弄死它。”

　　“好、好，只是还需要片刻时辰啊！”百山有点惊慌的说道。

　　“行色兄弟，敢不敢跟俺老袁去拦截那怪物？”

　　妈的，自己找死，非得还要拉上我干嘛。郁闷的陈少峰只好违心的答道：“既然袁师兄相邀，小弟奉陪就是。”

　　“好，是条汉字。你有资格做俺老袁的朋友。”

　　朋友？看着业已变身成碧眼战天猿的袁万里，陈少峰无奈的也架起赤火流金遁朝树菇所化的怪物奔去。

　　“卑鄙的人类，竟敢弄伤了我，你们都得死。”

　　愤怒树菇巨怪，左手一摇蜂巢。只见，蜂巢之中飞出无数蜂妖，铺天盖地的朝袁万里和陈少峰扑去。

　　面对漫天的蜂妖，陡然间，自袁万里口中传出一声龙吟。

　　就在袁万里动用龙骨哨的同时，陈少峰也催动了火蟒袈裟上所附带的龙威。

　　一声龙吟，伴随着一真一假两种龙威，同时压向了那漫天的蜂妖身上。

　　劈里啪啦，就如同竹筒倒豆子般，数以万计的普通蜂妖，被生生的吓死，掉落在地面。

　　“翻天一棍。”

　　“滔天怒海。”

　　漫天的棍影，带着滔天的怒浪，落在了尚且残存的蜂妖身上。

　　一瞬间的接触，袁万里和陈少峰一人一招，漫天的蜂妖便仅存下一只蜂后和三只雄蜂。

　　三只雄蜂皆达到了十阶巅峰。而蜂后却已达到十一阶，除却背后那还代表着蜂妖身份的翅膀，蜂后已经完全转化为人形。

　　艳丽无匹的面容，魔鬼般的身材，虽只有三尺高下，却散发着无穷的诱惑。

　　龙吟再起，龙威再现。

　　面对着充满诱惑的蜂后，袁万里根本没有一点惜花之意，举起堪称巨棍的铁棒，再一次砸向了蜂后。

　　不忍对美女下手的陈少峰，也不再留手。趁着三只雄蜂失神之时，随手弹出三点黑炎，射向雄蜂。

　　“啊！卑鄙人类，你们竟杀了我的宠物。你们、你们就为它们陪葬吧！”

　　树菇怪物没想到，刚一出手便被双重龙威压得失神。待到回神清醒，就发现自己饲养的所有蜂妖已经无一生还。心中怒火更盛，手中木质长矛朝袁万里全力刺出。

　　“开山一棍，万山皆开。”

　　面对巨大的木矛，袁万里也不畏惧，抖手打出巨力无匹的开山棍。

　　棍矛相交，一个天生神力，一个修为高深。一时间，两人倒也拼个旗鼓相当。

　　终于碰到一个可以硬碰硬的对手，袁万里兴奋非常，棍棍不离长矛，棍棍以力破力，打得不亦乐乎。

　　“行色师兄，袁师兄，快快住手，不要让树菇怪物乱动，要不我可瞄不准。”

　　噗，这猎魔弩可真可以，竟只能打固定靶子。知道现在不是计较猎魔弩缺点的时候，陈少峰终于祭出几近遗忘了的锁神链。

　　一道暗红色的长龙，横空出世，紧紧的锁在树菇巨怪的小腿部。

　　傻傻的树菇巨怪，本仗着高深的修为正与袁万里比拼力气。谁知小腿一紧，全身灵力顿时失去联系，手中力道大减。被袁万里一棍，将木质长矛击飞，人也随之倒地。

　　不愧是兵家出身，百山立刻抓住这难得时机，恐怖的弩箭立马射出。

　　砰，一道纯能量箭矢，自树菇怪物左肋射进，穿过身体，自右肋穿出。

　　“妈了个巴子，你个小白脸，俺老袁正过瘾那，怎么就给弄死了？”

　　“……”

　　“……”


第四十二章 都天木灵界的进化

　　太逆天了！

　　堂堂元婴期怪物，竟被金丹修士灭掉。

　　三个金丹修士，不光灭掉两个元婴期怪物，还附带了三个相当于金丹大圆满的蜂妖。

　　陈少峰原本还以为要经过一场苦斗，可没想到，仅仅不到半个时辰三人就顺利完成任务，而且无一伤亡。可以说，从头到尾三人都处在战斗的绝对优势上。

　　战斗结束，三个人脸色各不相同。陈少峰是兴奋带着惊讶，百山是兴奋带着心痛，袁万里是兴奋带着郁闷。

　　不管怎么说，三人还是很兴奋的。

　　“快、快，我们快开始分赃吧！我已等不及了。”

　　“你个小白脸着啥急，晚一会能死啊！俺老袁又不会贪污你那份。”

　　以玉琼蜂浆的移经换髓特性，不仅对专精体术的百山极为重要，而且还对袁万里纯化血脉，也有着不可估量的好处。只不过袁万里与百山就是天生不对眼，看着百山兴奋，袁万里就不爽。

　　“是该分赃了，只不过这蜂巢竟被树菇怪物，炼成法宝了。如果不恢复原状，这玉琼蜂浆怎么弄出来呢？”

　　陈少峰围着缩小了几倍的蜂巢转了几圈，也没想出怎么将其恢复。不会是先将蜂巢祭炼一番，炼化后才能弄出玉琼蜂浆吧？

　　“呵呵，这活交给俺老袁好了！俺就擅长这个。”

　　袁万里搓了搓手掌，转头朝百山吼道。

　　“呔，小白脸，把的手中的牙签给俺使使。”

　　牙签？自己身上哪来的牙签啊？百山心中疑惑的想着。猛然抬头一看，就看到袁万里正直直的瞅着自己手中的银枪。明白了袁万里所指，百山不由的破口大骂。

　　“该死的黑大个，本少这叫雪梨银枪，不是牙签。你再敢说它是牙签，我就、我就……”

　　“嘿嘿，小白脸你就咋地？你就拿牙签捅俺老袁？来、来、来，俺先让你几招，可别让人说俺老袁欺负你。”

　　“欺人太甚、欺人太甚。我与你拼了！”

　　看着袁万里和百山犄角相斗的架势，陈少峰赶紧阻拦到两人中间。

　　“先把战利品分了吧！分完以后，你们愿怎么打，就怎么打。到时让我给你们做裁判都成。”

　　说着话，陈少峰从百山手中取过雪梨银枪。转身递给袁万里。

　　嘿嘿，接过雪梨银枪的袁万里，转身将蜂巢翻弄一番。找了个地方，手中银枪一用力，将其扎进了蜂巢之中。

　　啵！

　　随着银枪的拨出，一股晶莹玉透，泛着微黄的玉琼蜂浆顺着枪孔流了出来。

　　泛着花香，透着清甜，闻着就令人食欲大震。

　　随着玉琼蜂浆的出现，就见袁万里拿出一个黄色葫芦，百山拿出一青铜酒樽，两人竞争似的开始了收取。

　　看着两人都在收取玉琼蜂浆，陈少峰却没有参与。一是自己并不是很在意这玉琼蜂浆，二是自己根本就没有可以装载玉琼蜂浆的器物。

　　袁万里和百山直到玉琼蜂浆不在外流，两人才依依不舍的住手。

　　“两位收的可还满意？”

　　啊！

　　刚刚袁万里和百山光顾的相互争抢，几乎将所有的玉琼蜂浆都收光了。这时才想到，陈少峰还没有收取他那一份。

　　“两位既然把我的那份都分了，那么是不是该给我点补偿？”

　　也不管他们两位的尴尬，陈少峰自顾的继续说道。

　　“这个蜂巢想来你们也不会要，那就我拿了。树菇和蜂妖的尸体，我也要了。至于这根木质长矛，相信二位也不稀罕，所以我也拿了。”

　　就在两人还没回过神来，陈少峰将剩下的所有可拿的，全部都收进了都天木灵界之中。

　　“两位，可有什么异议？”

　　袁万里和百山看着陈少峰，像捡垃圾一般，将所有可拿的都捡走。两人不禁的感到尴尬愧疚。

　　在两人看来，没有了蜂妖群的蜂巢根本就是垃圾一个。至于树菇和蜂妖的尸体，虽然可以算是上好的炼器材料，可是在作为大宗门核心弟子的他们来说，想要什么法宝，哪还需要自己炼制。

　　也只有那把木质长矛，两人还感觉值点钱。最起码，那长矛没有被袁万里的巨棍砸断，就说明其质地坚硬无比。大概、差不多、估计应该是件宝贝。

　　两人见陈少峰没有向自己索要，本该属于他的那一份玉琼蜂浆，反而收走了那些无关紧要的东西。两人自然不知道陈少峰心中所想，相反还认为陈少峰是一位值得交往的真君子。大为赞赏陈少峰的为人。

　　又是一个完美的三赢局面。

　　分赃结束，袁万里和百山各自按各自的计划，告了声退，便离开了这片丛林。而陈少峰自然还要暂留一段时间，去移植自己最初的目标，轮回记忆花。

　　移植完轮回记忆花后，陈少峰刚刚准备回到都天木灵界看看。却发现都天木灵界正处在进化中，必须等到都天木灵界进化完毕才可以进入。

　　无奈，招出噬金蚁，跨坐上去。陈少峰便朝当初，被变异行军蚁称为危险的南方前行。

　　※※※

　　陈少峰一路南行，凭着敛息诀的特殊之处，倒也没遇到多少麻烦。

　　这一日，正是都天木灵界进化的第七天。陈少峰突然接到，体内传来的都天木灵界进化完毕的信息。

　　收回噬金蚁，陈少峰便迫不及待的进入都天木灵界当中。

　　这一次进入，陈少峰发现整个都天木灵界，发生了大变样。

　　原来碧绿的草地，虽显得生机旺盛，但那都是虚幻出来。而现在所有的青草，已经完全转化为实体，并且还生长出了少量的野花。

　　草地中央，除了原来的青木光明长生殿外，又多出了一小型蜂巢状的宫殿。

　　陈少峰调出界碑一看。

　　都天木灵界。

　　属性：木

　　界主：青木尊法王（陈少峰）

　　状态：残缺

　　居民：守护幽兰菩萨（主防护，主刑罚）、六道轮回菩萨（主轮回）、幽暗王菩萨（主净化）、蜂侍群（杂役）

　　建筑：青木长生光明殿、紫玉蜂皇殿

　　看完信息后，陈少峰心念转动，便回到了青木光明长生殿中。

　　“恭迎法王。”

　　看着眼前三个恭敬无比的丽人，心中大惊。陈少峰也顾不得回话，立刻调出眼前三人的信息，查看。

　　居民：守护幽兰菩萨

　　本体：九天九地劫雷兰

　　忠诚度：100（死忠，不可叛变）

　　职责：主守护，主刑罚。

　　状态：初生（健康）

　　居民：六道轮回菩萨

　　本体：轮回记忆花

　　忠诚度：100（死忠，不可背叛）

　　职责：主轮回（因都天木灵界缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：初生（健康）

　　居民：幽暗王菩萨

　　本体：树菇（变异）

　　忠诚度：99（死忠，不可背叛，对树菇一族抱有友善之心。）

　　职责：主净化

　　状态：初生（健康）

　　咦。

　　并没有看出什么具体变化的陈少峰，尴尬的问道。

　　“那个，你们谁能给我解释下？”

　　三位丽人相互疑惑的互望一眼，齐声恭声问道。

　　“不知法王要属下解释什么？”

　　也是，自己到底要她们解释什么？回想了一下，陈少峰还是说道：“你们就说说，为什么你们不光身体凝实，而且灵智也成熟了。还有那状态初生，又是什么意思？你们又都有些什么能力？紫玉蜂皇殿和蜂侍又是怎么回事？”

　　“看来法王对自己的国度并没有上心啊！”

　　“法王请将都天木灵界界碑，融入紫府记忆海中。自然可以轻松了解一切。”

　　噢，陈少峰依言将一直融在体内的界碑，转移到记忆海之中。立刻感觉到自己所想的一切。

　　原来这都天木灵界，竟然还保留着吞噬特性。不过这种吞噬特性，只会主动吞噬没有生命之物。并以其精华滋养都天木灵界内，所有生命。

　　因此这都天木灵界吞噬了，众多蜂妖和巨菇的尸体，以其众多的精华，帮助了三位丽人凝聚出实体。同时以其残魂，滋补了三位丽人的灵魂，使三人的灵智成熟。

　　至于初生的状态，并不是指灵智初生。而是指在外界，三人的身体呈初生状。也就是说三人在都天木灵界内，身体虽然凝实，可是一到外界，就会变的虚无缥缈，无法定型。

　　只要等到三人状态成熟，到时陈少峰就可以将其，召唤到外界，帮助陈少峰对敌。

　　守护幽兰菩萨，可提供绝对防御（绝对防御是相对的，也是有极限存在的。），时间长短由其实力决定。

　　六道轮回菩萨，可掌控生死轮回（专指都天木灵界的轮回，暂时缺失），在外界对灵魂、鬼修之类，具有克制作用。

　　幽暗王菩萨，主净化，能力与辟邪差不多。对各种邪法、怨念、毒物等污秽之物，拥有极强的净化能力。

　　至于蜂侍，则是一种低级的杂役，主要负责都天木灵界内一切的杂物。

　　而紫玉蜂皇殿，只要拥有足够的能量，就可以孕育出无数的蜂侍。而且可以做酿蜜的厂房。而且只要紫玉蜂皇殿能够升级，就可以孕育出更高级的蜂卫，甚至升至顶级，还可以孕育出蜂后。

　　得知了一切的陈少峰，同时还得知了这都天木灵界需要什么才能补全，能够吸收什么，能够使什么类型的植物化形等等。可以说，现在只要陈少峰心神一动，就可以轻松了解这都天木灵界的一切。


第四十三章 再遇火玉儿

　　温柔乡是英雄冢。

　　转眼间，陈少峰在都天木灵界内已经呆了一月有余。这一个多月，陈少峰陪着梦兰（守护幽兰菩萨）、梦怜（六道轮回菩萨）、梦幽（幽暗王菩萨）三位丽人，就在这小小的都天木灵界内四处游玩。

　　经过一个多月的游玩，除了与三位丽人的感情迅速升温以外，陈少峰最大的收获，就是自己完全掌控了这都天木灵界。了解的越深，越感到这都天木灵界的潜力之巨大。据陈少峰推测，只要再聚集如神农园一样的金之精华、水之精华、火之精华、土之精华、至阳之精华、至阴之精华，就可以使都天木灵界完全成长为一个独立完整的世界。

　　这一日陈少峰正与梦兰、梦怜、梦幽三位美女交流感情（仅是语言的交流，勿要歪想）之际。突然外界传来有人争斗的信息。

　　“少爷，是不是外界有什么事情？”

　　陈少峰为了更好的与美女交流感情，不光亲自为三位美女改了名字。同时又感觉法王的称呼太过严肃，所以凭着界主的身份，强硬的要求三人称呼自己为少爷。

　　现在一听梦怜的问话，陈少峰便知道瞒不过这位聪颖的花仙。无奈的点了点头，承认了梦怜的话。

　　“少爷，既然外界有事，就请赶快去处理吧！”

　　看着梦兰那透着关心的目光，陈少峰情不自禁的说道：“我不是舍不得离开你们吗！”

　　这句话一出口，三位美女花仙脸上顿时挂满了红晕，使得三张本就美丽异常的玉容，一下子平添了几分艳丽。气氛更是变得，充满桃红的暧昧。

　　陈少峰也没想到，自己这一句没经大脑的话，竟有如此大的杀伤力。尴尬的同时，眼中还透露着几分迷醉。

　　“如果少爷真的舍不得离开我们，那就更应该出去才是。”

　　一直很少说话的梦幽，此时竟最先清醒过来。幽幽的低语，将暧昧的气氛一扫而光。

　　“哦，为什么？”陈少峰不解问道。

　　“梦幽妹妹说的不错，少爷必须出去了。少爷只有在外界才能不停的变强，也只有这样我们才能早日凝结出成熟体。到时我们就能在外界保持实体，那样才能常伴少爷左右。”

　　“哈哈，我知道了。我知道该怎样做了！虽然很不想离开你们，但是为了自己，为了你们。我会努力变强的。”

　　明白了自己该怎么做的陈少峰。没敢再多停留一秒，说完话就立马退出了都天木灵界。

　　重新回到修罗密境的陈少峰，便看到天空中不远处。剑浩然和陆幽兰正联手攻击着，火神殿大小姐火玉儿。说是联手，其实只能说是剑浩然一人在攻击。

　　只见那火玉儿，左手持着地心玄磁镜，将陆幽兰的青白双剑死死压制。右手催动九尾朝凤鞭，化作一个个火凤正猛烈攻击着剑浩然。

　　陆幽兰的青白双剑被克制，虽不能攻击，但自保却是绰绰有余。而书生打扮的剑浩然，却没有用君子剑对战。反而持着一根古笔，勾画着一个个古字，一边抵挡着火玉儿的攻击，一边尚有余力的反攻着。看其攻击方式，与当初周易大儒封印神葬所用方式，极为相似。便知道这浩然阁秘传神通，威力必定不小。

　　陈少峰虽然不知道事情起因，但是就凭他对火玉儿的了解，就知道在这件事中，火玉儿必定是理亏的一方。

　　再看剑浩然和陆幽兰一方，以陆幽兰外柔内坚的性子，不到万不得已她是断不会采用武力方式解决问题的。而剑浩然能将君子剑练至大成，那么其人必是一个君子。那么作为一个君子，能用和平方式解决的问题，就绝不会斥之于武力，更不会轻易与人联手对敌一女子。

　　不管这次火玉儿惹了多大祸，只要陈少峰还是男人，就不能眼睁睁的看着她被欺负。如果要是不认识的人欺负了火玉儿，陈少峰自然可以帮亲不帮礼，直接上去帮忙看人就是。

　　可是眼前两位不光给人的印象不错，同时很可能是有理的一方，更何况两人都有着不可轻惹的强大背景。虽然很无奈，但是该抗的事，陈少峰还是不会去躲避的。

　　“住手，三位难道忘了各派的规定了吗？”

　　话音刚落，战斗中的三人不禁的停下了手中的攻击，并朝陈少峰望来。

　　看到发话之人是陈少峰，顿时三人脸上神色变换不定。

　　火玉儿先是高兴，而又恼怒，最后转为冷漠。

　　剑浩然则是先是惊讶，然后是骇然，最后又恢复了清朗的笑容。而陆幽兰则至始至终都保持着一幅忧郁的神情。

　　火玉儿的神色为何如此变换，陈少峰自然心知肚明。而剑浩然的惊讶自然是对陈少峰的到来而感到惊讶，又因陈少峰能够无声无息的出现在，自己的感知范围中，而感到骇然。至于陆幽兰恐怕除了忧郁外，再无其他神色了。

　　“剑浩然见过行色师兄。既然碰到行色师兄，那么我等自不会再争斗，只是此事还请师兄主持一下公道。”

　　“在下也正有此意，毕竟八派共同的规定还是不要破坏的好。还请浩然兄，先解释一下事情经过如何。”

　　既然陈少峰主动替三人解决纠纷，剑浩然自是心中乐意。于是将事情经过，原原本本的说给了陈少峰听。

　　原来剑浩然不久前，无意间遇到了陆幽兰。当时陆幽兰正被一变异怪物追杀，于是剑浩然出手赶走怪物，救下了陆幽兰。

　　陆幽兰因身怀阳龙之体，虽被陆远途用秘法降服。但她的体质还是因阳气过重而显得羸弱。刚巧陆幽兰发现了一株九幽玄冥参，普通参类一般都是至阳之参，而这九幽玄冥参却是少有的至阴之参。刚好可以改善陆幽兰的体质。而追杀陆幽兰的怪物，正是九幽玄冥参的守护兽。

　　君子成人之美，于是剑浩然决定帮助陆幽兰采得那九幽玄冥参。

　　两人因惧怕争斗波及到九幽玄冥参，而造成其损坏。所以两人特意将九幽玄冥参的守护兽引诱到一旁，经过辛苦争斗，最终将其斩杀。可是等到两人回到原地，却发现九幽玄冥参已被碰巧赶来的火玉儿所采。

　　这九幽玄冥参不光可以改善陆幽兰的体质，同时还对修习火系功法有着极大的益处。所以面对两人的索要，火玉儿自然是不会交出九幽玄冥参。

　　原本这件事，火玉儿并不是绝对的理亏。但是，其刁蛮不讲理的性格，出口损了一句污蔑剑浩然和陆幽兰两人，有某些不正当的关系。这才引起剑浩然和陆幽兰的愤然攻击。

　　了解了事情起因和经过的陈少峰，不禁古怪的打量着剑浩然和陆幽兰二人。如果两人真的清清白白，还至于因为一句污蔑之语，愤然出手吗？

　　“咳咳，还请行色师兄主持公道。”

　　被陈少峰古怪目光看的俊脸微红，剑浩然只能尴尬的岔开话题。

　　“啊！好的。”

　　陈少峰转身朝火玉儿说道：“拿来！”

　　“拿什么？”

　　“当然是九幽玄冥参了。”

　　“你、你、你竟然帮他们？我不拿，死也不拿。”

　　看着火玉儿隐含泪水，一脸委屈的样子，陈少峰心中一软。随手取出一瓶丹药，扔给火玉儿。说道：“这个给你，快把九幽玄冥参还给人家。”

　　火玉儿接过丹药，疑惑的问道：“这是什么？”

　　“火灵丹！”

　　火灵丹，由七七四十九种火属性灵药炼制而成。可提升火属性灵兽阶位，对修炼火属性功法也有着助益辅助之效。是陈少峰从百药篮中找到的灵药之一。

　　打开瓶口，轻轻一嗅。感受到其中浓郁的火灵之气，火玉儿便知道火灵丹对自己有着不下于九幽玄冥参的作用。不过火玉儿眼珠一转，娇嗔道：“这瓶算是你个人补偿给我的，不算数。再拿一瓶，我就把九幽玄冥参还他们。”

　　男人与女人讲理，永远是讲不清的。陈少峰也没纠缠，随手再次扔出一瓶。

　　“够了吧！赶紧还给人家。”

　　“哼，区区两瓶火灵丹就想弥补你犯下的错吗？不行，再来几瓶，我就考虑把九幽玄冥参还给他们。”

　　说罢，还伸出白生生的小手，等着陈少峰取药。

　　“嘿嘿，火玉儿小姐，你要在不将九幽玄冥参还给他们，我就……”

　　陈少峰也不将话说完，只不过将锁神链祭出，放在手中朝火玉儿摆了摆。

　　“啊！你、你、你又想怎样？”

　　看着惊慌失措，宛若受惊兔子一般的火玉儿。陈少峰郁闷的说道：“我想怎样？我还想问你要怎样那，快把九幽玄冥参还给陆师妹。”

　　“可恶的小贼，你就知道凶人家。你就知道凶人家。一点都不知道让人家点……。”

　　火玉儿一边哭诉，一边取出九幽玄冥参，使劲的抛向陈少峰。

　　陈少峰接过九幽玄冥参，直接转手抛给了剑浩然，道了声歉，转身拉起还在哭腔抹泪的火玉儿，架着赤火流金遁，在剑浩然和陆幽兰古怪的注视下，落荒而逃。


第四十四章 诡异灌林 恐怖蚂蚁

　　“什么？负责？”

　　陈少峰被这火玉儿突来的一句话，砸的是晕头转向，满头金星。他根本没想到火玉儿竟会让他负责，所以一时间竟被砸的蒙了过去。

　　“陈少峰！你还是不是男人？怎么，有胆量做，就没胆量负责？还是觉得我火玉儿配不上你？”

　　“啊，不是，不是。我不是那个意思。”

　　拍拍胸口，凭良心说。这火玉儿无论是容貌、修为还是家世，配上陈少峰，实在是绰绰有余。而且从陈少峰心里讲，自己还是对这事挺期待的。可是陈少峰更加知道，自己与火玉儿根本就是不可能在一起的，至少在很长一段时间内是不可能在一起。

　　“玉儿，我不是不想对你负责。而是你我之间，现在是根本不可能在一起的。你知道不？”

　　听到陈少峰的回答，火玉儿根本就不相信。美目含煞的说道：“为什么？陈少峰，你要是不编一个让我信服的理由，你就等着后悔吧！”

　　刁蛮的丫头，你要是能知道，你就不是火玉儿了。无奈的苦笑一下，陈少峰还是耐心的朝火玉儿解释道：“玉儿，你是火神殿大小姐，我现在是古佛宗佛子。在外人看来，这也算门当户对。可是你有没有想过，就因为这样，火神殿和古佛宗才不会同意我们在一起。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，以玉儿你资质、修为，在加上你又是火神殿大小姐。这一切也就注定了，将来你要继承火神殿掌门殿主之位。而我作为古佛宗佛子，将来也很大可能继承这古佛宗宗主之位。那么你想想，如果你我要是在一起，就必定要有一个人舍弃自己的未来掌门之位。”

　　话音未落，火玉儿便急不可耐的说道：“不就是掌门之位吗，你要不想放弃古佛宗宗主之位。那我放弃就是啦吗！反正我也不喜欢做什么殿主，一点自由都没有。”

　　听到火玉儿竟然为了自己，宁可不做火神殿殿主之位。陈少峰心中还是很感动的。不过陈少峰知道，做不做火神殿殿主之位，可不是火玉儿自己说的算的。以火沉舟的个性，就算火玉儿不愿意做殿主，他也会把火玉儿架到殿主之位。

　　不光火玉儿如此，就是自己。以古佛宗那帮信仰忠诚，一心想要壮大佛门的和尚，肯定是不会放过身具罗汉金骨的自己。

　　“哎，你不明白，火神殿和古佛宗是绝不会让你我放弃掌门之位的。就算退一万步来讲，火神殿和古佛宗同意你我在一起。可是其他六大宗门能同意吗？他们能允许你我结合，能允许火神殿和古佛宗的联姻吗？”

　　火玉儿虽然对各大宗门明争暗斗不感兴趣，但也知道各大宗门绝对不会允许，两个宗门掌门候选人联姻的。和平了万年的修真界，也不会允许有超大宗门诞生的。哪怕这超大宗门只有万分之一不到的几率诞生，其他宗门也不会允许的。

　　“那我们怎么办？要不你带我私奔吧！”

　　咳咳，私奔。跟火玉儿私奔。开玩笑，自己还有许多事要做，怎么能私奔那。

　　“玉儿，其实只要我们隐蔽点，不让他们知道你我的关系，这样就没事了！”

　　“你、你、陈少峰你太无耻了。竟想让我火玉儿做你的地下情人，你还能不能再无耻点。”

　　被火玉儿鄙视的目光注视着，陈少峰只感到头皮发麻，后背冒凉风。只好尴尬的说道：“一时之计、一时之计。只要你我达到化神期，站到了修真界的巅峰之上，到时我们就可以光明正大的在一起了。现在你我修为太低，不好冒天下之大不韪。真的，你要相信我，这只是一时之计。”

　　“你个好色无胆的鼠辈，吃干摸净又不想承担责任的小人。那你就修炼到化神期再来向我求婚吧！不过在这之前，要是让我听说，你和什么女的传出点什么不干不净的事来，我就先杀了那女的，再阉割了你那作案的物件。哼，记住了，你现在已经是我火玉儿预定的东西了，要是敢花心，你就多拜拜佛，祈祷佛祖保佑吧。”

　　说罢，也不再理会被震呆的陈少峰。转身架起遁光，自顾的离开了。

　　我怎么成了好色无胆的鼠辈了？还吃干摸净！我要是吃干摸净，早就将你先奸后杀，再奸再杀。

　　感到不岔的陈少峰，也没去追赶离去的火玉儿。招出噬金蚁，乘坐上去，继续朝南方行去。

　　※※※

　　越往南行，阴煞之气越浓，变异后的动植物也越具有攻击性。

　　浓郁的阴煞之气，就算有修罗令牌的守护，陈少峰心中扔不时的泛起杀戮的欲望。而噬金蚁更是被阴煞之气侵染，变的暴躁不安。最后无奈的陈少峰只好将其收回，自己运起轻身术慢慢朝前行进。

　　听闻着时不时传来一阵阵兽吼虫鸣，踩踏着诡异贪婪的变异植物，陈少峰凭着都天木灵界的空间屏护，轻松着在各种凶猛的妖兽的眼皮地下，一路南行。

　　这一日，陈少峰来到了一座诡异树林前。

　　此树林由各种高大的灌木组成，比外界更浓郁十几倍的阴煞迷雾将陈少峰的神识和视线，全都禁锢在三丈之内。寂静的灌木林中，没有一丝生命的气息。就连看上去茂盛的高大灌木，也没有一丝生机，仿佛这些灌木根本就是枯木一般。

　　看着灌木林地面上，散乱的枯骨、破败的法宝残片。在古修士战场的诱惑下，陈少峰驱散心中的那一点恐惧，小心翼翼的一步步踏进灌木林中。

　　虽一步之遥，内外却仿佛换了个天地。凝结不散的灰黑阴煞之气，错乱纷杂的枯骨残骸，陈少峰仿佛走进了一个地底幽冥世界。没有妖兽的踪迹，没有昆虫踪影，更没有变异了的花花草草。只有那高大茂盛却没有一丝生机的灌木。

　　咔嚓！

　　人最怕的就是自己吓自己，即使修为已达到金丹中阶的陈少峰，同样不能例外。看着脚下被踩踏成骨粉的残骸，陈少峰不禁的松了口气。

　　嗖！

　　隐蔽坚固的空间屏障，竟被不知名的东西打的一阵颤抖。

　　什么东西？

　　大惊的陈少峰，立刻准备退出灌木林。要知道这空间屏障非大神通不能发现，同样也不是普通攻击可以攻击到的。

　　蹭、蹭、蹭。

　　明明只踏进灌木林一步，可陈少峰连续退后十几步，也没有能脱离这片诡异的灌木林。

　　嗖、嗖、嗖。

　　一片破空之音响起，都天木灵界的空间屏障频繁的抖动。陈少峰估算了一下，仅仅一瞬之间，这空间屏障就遭受了不下千余次的攻击。

　　虽然这空间屏障坚固无比，同时又因属性为木，可以算是最具耐性的空间屏障之一。可毕竟被动防御时间长了，谁知道会不会发生什么意外事件。

　　面对着数量不明，速度极快的未知变异生物的攻击。陈少峰周围凭空燃起的一层黑炎，被动的等待着对方的攻击。

　　吱、吱、吱。

　　随着几只因沾染上黑炎而落地哀鸣的昆虫出现后，陈少峰便没有再遭受到攻击。

　　随手将尚在黑炎中哀鸣的昆虫，招至手中。

　　蚂蚁？变异的蚂蚁？

　　只见陈少峰手中之物，正是一个只有正常人手指大小的蚂蚁。虽是蚂蚁，却又与普通蚂蚁有着极大的区别。此蚂蚁身上长着一层宛若蛇鳞一样的细小鳞甲，背上长着一对肉翅。

　　对，肉翅。既不是昆虫特有磷翅，也不是鸟类的羽翅。反而是一种某些妖兽独有的鳞甲肉翅。

　　也正是那细小的一层鳞片，死死的挡住了五毒损心焰的焚烧。也同样因为这细小的鳞片，反而使其遭受更多的痛苦。

　　既然是变异蚂蚁，陈少峰也就放下心来。因为他对自己的噬金蚁有着极强的信心，他并不认为这诡异的变异蚂蚁，能够在品阶上超越自己的噬金蚁。

　　小心翼翼的招出噬金蚁，并指挥其与变异蚂蚁沟通。

　　吱、吱吱。

　　吱吱、吱吱。

　　片刻后，陈少峰接到噬金蚁传来的信息，不禁大吃一惊。

　　通过噬金蚁的回馈，陈少峰得知了。这些变异蚂蚁并不是由灵性蚂蚁转化而来的，也就是说这些变异蚂蚁都是，由最普通的蚂蚁通过极为特殊的方式变异而来。

　　所以这些变异蚂蚁根本就没有品阶，更没有正常的灵智，有的只是被阴煞侵染了的生物本能。所以也就意味着，噬金蚁与它们属于两个体系，根本无法指挥它们。

　　虽然如此，但这些蚂蚁还是看在噬金蚁的面子上，只要陈少峰退出他们的领地，也就是这片灌木林。它们就不会再主动攻击陈少峰。但是陈少峰只要再继续前进一步，就会立刻遭受到这些变异蚂蚁的疯狂攻击。

　　虽然很想借着噬金蚁的面子，就这样安然退出。可现在关键是陈少峰，根本就退不出去。何况陈少峰对这些普通蚂蚁，变异成如此凶猛的原因十分感兴趣。如果可能，陈少峰也希望自己的噬金蚁也变异一下，突破其九阶的天赋限制。


第四十五章 吞噬了应龙的蚁后

　　就在陈少峰心中谋算这些变异蚂蚁之时，却想不到自己也正被人谋算之中。

　　只听见灌木林深处，传来一阵独特叫声。

　　叫声过后，便见成千上万的变异蚂蚁，突然围绕着陈少峰身边，开始快速的飞行。同时灌木林中陆续飞出无数的变异蚂蚁，参与到其中。

　　变异蚂蚁飞行速度极快，利用其自身肉翅的高速震动，在推动自身急速飞行的同时，也产生出微弱的气流。一道气流也许不算什么，可是这密密麻麻、数之不尽的变异蚂蚁飞行时，所产生的气流汇聚在一起。很快的形成了一个肉眼可见的灰黑色气旋，将陈少峰笼罩在其中，慢慢将其托起，快速的朝灌木林深处行去。

　　面对着如此诡异的局面，陈少峰也不敢轻举妄动。只好眼睁睁的看着，这些变异蚂蚁将自己运走。

　　越往里行进，陈少峰越敢惊奇。本以为这灌木林深处，一定凝聚着更加浓厚的阴煞之气，可是一路行来，陈少峰所见的却是，越来越清新的环境。越往里深入，这阴煞之气越为薄弱。同时灌木林中还出现了各种各样的动植物，而且这些动植物还是属于那种轻微变异，攻击性低下的那种。

　　就在陈少峰为周围环境感到惊奇之时，突然身体一震，明显的感觉到了，自己刚刚仿佛穿过了一层看不见的防护罩。同时陈少峰还发现，自从进入这未知的防护罩后。自己的都天木灵界仿佛就被什么东西压抑着，而这种压抑感觉就如同面对龙骨哨中龙威一般。

　　是的，这股龙威虽没有龙骨哨中蕴含的龙威纯粹，但其威势却更胜一筹。如若不是有都天木灵界的隔绝，陈少峰此时恐怕都不能正常思考了。

　　就在陈少峰为了这突来的龙威，而感到惊骇之时。突然脚下一顿，原来变异蚂蚁已将自己放下，同时围绕在自己身边的蚂蚁群也慢慢散去。

　　随着变异蚂蚁群的散去，陈少峰视线虽得以恢复，但是自己的神识却在龙威下，受到了严重的压制。甚至比外界阴煞之气的禁锢还要厉害。

　　啊！

　　恢复了视线的陈少峰，不禁被眼前景象骇的失声喊出。

　　龙骨！眼前正是一条约百余丈长的龙骨。

　　不对，这不是普通的龙骨。最起码普通的龙没有翅膀。而眼前的这巨大龙骨，却有着一对十数丈长的骨翅。

　　应龙！眼前的龙骨竟然是洪荒传说中的应龙。

　　怪不得这里拥有着如此强大的龙威，怪不得这些变异蚂蚁长着一对怪异的肉翅。原来是眼前的应龙作怪。

　　“人类见了本后，还不行礼？”

　　一句阴冷的话语，将陈少峰从惊骇之中唤醒。清醒后的陈少峰才发现，那巨大的龙头之上。正有一艳丽女妖，站立在两只丈高龙角之中。

　　乌黑柔顺的长发杂乱的披在肩头，一对洁白小巧的龙角分立于额头两侧。艳丽无匹的面容，却被一双阴冷贪婪的眼眸破坏。纤细柔弱的四肢，配上极为硕大的丰乳翘股，显得整个身体畸形怪异。

　　想来眼前的畸形女妖，就是那变异蚂蚁中的蚁后了！于是陈少峰庄重的掐一佛印，弯腰行了一个佛礼，恭敬的说道。

　　“古佛宗行色头陀，见过蚁后大人。不知蚁后大人，邀请在下前来，所谓何事？”

　　“人类，本后也不瞒你。你可能也知道了，本后并非妖兽进化而来，而是毫无灵智的普通蚂蚁变异而来。”

　　陈少峰面色不变，继续倾听着蚁后的诉说。

　　“呵呵，众所周知妖兽化形后，自然会传承一份血脉记忆。即使是最低级的妖兽化形后，就算没有传承功法，也都会传承一些妖族特有的记忆。比如阶位进化，妖族文字，种族神通等等。”

　　“可是这些我都没有，什么都没有。没有任何记忆传承，一切一切都没有。我之所以能够化形成功，多亏了这应龙龙珠。可是现在我化形而来，却没有了修行之法，数千年来没有再进一步。所以我需要你的帮忙！”

　　虽心中泛起千般想法，但陈少峰依旧恭敬的说道，“不知蚁后大人需要在下如何帮忙，要知在下身为人类，并没有任何妖修之法。恐怕让蚁后大人有所失望。”

　　“呵呵”蚁后冷笑的说道，“你没有妖修之法，可我有！”

　　随后蚁后将一块玉简，朝陈少峰抛来，并继续的说道。

　　“这是应龙身损之前留下的，不过我不通文字。所以找你帮我，将其翻译过来，讲于我听！”

　　“当然我也不会亏待与你。你不是有一只妖兽蚂蚁吗？我可以利用龙珠之力，将其改造，使其可以突破自身阶位限制。”

　　一听此言，陈少峰心中大喜。于是也不做作，急忙说道，“蚁后大人放心，在下一定完成任务！”

　　陈少峰不傻，当然不会轻易相信蚁后之话。看其阴冷贪婪的双眼，就知道只要自己完成任务，那么也就是其对自己灭口之时。不过自己可是拥有修罗令牌，可以随时退出此地。自然要先占够便宜再走。

　　于是陈少峰将神识探入玉简之中，仔细阅读起来。幸好这位应龙前辈，使用人、妖两种文字分别各记录了一份，也使得不识妖族文字的陈少峰可以轻松阅读。

　　原来身损的这位前辈，名为敖乾。为一妖族散修，其本体也并不是真正的应龙，而仅是拥有应龙血脉的翼蛇（顾名思意，翼蛇就是长着一对翅膀的七阶妖蛇。）。

　　敖乾天赋异禀，又因误食了一种灵果，使其应龙血脉得以觉醒。此后敖乾一步一步修炼至化神修为，并自己独创出一种可不断纯化自身血脉的特异功法。也正是凭着这种功法，敖乾慢慢的将应龙血脉纯化至百分之八十，使其本体无限接近于真正的应龙。

　　修真界不乏化神修士，但飞升之人却极为稀少。究其根本，就是飞升天劫太过于恐怖，飞升率几乎百不存一。

　　就连拥有无限接近于洪荒应龙（指同阶应龙）强悍肉体的敖乾，也没有万全的把握，度过天劫飞升上界。于是其另辟蹊径，特地选择了在修罗密境之中度劫。

　　敖乾利用阵法，将修罗密境中的一处主战场（即现在的灌木林）锁定，使其内部充满了阴煞之气。又在其阵法内部重新布置一处新的阵法，再将此新阵之内的阴煞之气排空。这样就在两个阵法之间，利用内部阵法对阴煞之气的排斥，而形成一个完全由浓郁的阴煞之气形成的防护罩。

　　果然，前几轮的劫雷突破阴煞保护罩后，威力大大缩减，使敖乾毫不费力的就度过了这前几轮雷劫。就在敖乾以为此法可行之时，他却没有想到。天劫之中的心魔劫，在经过阴煞保护罩后，竟平添了几十倍的威力。最终，敖乾还是身损在自己的布置之下。

　　而其身损前，为了不让自己就此默默无闻的死去，还有为了不使自己所创的功法断绝传承。敖乾在肉体硬抗劫雷的情况下，暂稳心神留下了此玉简。

　　整个玉简前半部分，诉说敖乾的来历和平生。后半部分则记载了其所创的纯化血脉的功法《碧血诀》，还有就是其传承的应龙血脉功法《九转升龙诀》。

　　《碧血诀》功效非凡，但对于身为纯人类的陈少峰来说，就是一本垃圾。《九转升龙决》威力无匹，只有身具龙族血脉的妖族，才可修炼。同样对陈少峰来说，无用至极。

　　看完玉简，陈少峰眼珠一动，计上心来。

　　“蚁后大人，在下已经读完。是否现在开始讲解？”

　　本焦急等待的蚁后一听此言，脸上大喜，瞬间来到陈少峰身边说道，“人类，现在就讲、现在就讲。只要本后满意，一定不会亏待与你。”

　　不愧是吞噬了敖乾尸身变异而来的蚁后，这速度还是真的很变态。传说中应龙掌管风雨之力，其速度自是不凡。而仅仅吞噬了不完全的应龙尸身，这蚁后的速度就几近乎瞬移一般。龙族真是天地的宠儿啊！

　　看着陈少峰脸上压抑不住的惊色，蚁后脸上也露出了得意之色。蚁后自己本身暂时对，身处都天木灵界保护内的陈少峰毫无办法。所以正好显示一下从龙珠中得来的神通，好叫眼前的人类断去私下逃走的念头。

　　陈少峰当然知道这蚁后所想，但是在没有得到足够多的好处之前，陈少峰还是没有打算就此离开的。于是稳下心来，开始了讲解《九转升龙决》。

　　《九转升龙决》不愧是应龙血脉的传承功法，仅仅前三层的内容就听的蚁后是如痴如醉，深陷其中，不可自拔。而这《九转升龙决》共分十层，一到三层为筑基期功法，四到六层为金丹期功法，七到九层为元婴期功法，最后第十层为化神期功法。

　　可是这敖乾也仅仅传承了前九层功法，正好缺少了这最后的一层功法。要不是缺少了这最重要的一层功法，这敖乾也不会冒险来这修罗密境中度劫了，最后还导致身损。

　　就在蚁后沉醉在《九转升龙决》之中时，陈少峰却只讲解到了第三层便停了下来。而蚁后自然大恼，冷着脸怒声问道。

　　“为何不讲了？”

　　见到蚁后发怒，陈少峰却不惧。脸上故作尴尬的说道，“蚁后有所不知，这《九转升龙决》太过深奥。这短短的时间内，在下也仅仅参悟了最简单的前三层。至于以下的，在下必须细细参悟，才能继续为蚁后讲解。否则……”

　　蚁后虽没有得到任何传承知识，但也知道越是深奥的功法，就越难参悟。于是瞬间收起恼怒之色，换上了温和的笑脸。

　　“哦，是本后错怪你了。那你先慢慢参悟，我去那边修炼。如果有什么需要尽管提，我会尽量满足你的。”

　　“好的！蚁后大人去修炼吧，我就在这继续参悟。还有就是请蚁后吩咐手下，为在下弄点吃的。嘿嘿，辟谷丹的味道，实在不咋地。”


第四十六章 陈少峰的图谋

　　白生生、温乎乎、软绵绵的一个拳头大卵形之物。

　　这貌似是一个卵吧！

　　“咳咳，蚁后大人，不知这是？”

　　“这是本后给你的奖励，蚁王卵。蕴含部分龙族血脉，食用后可大大提高食用者的力量，同时还可以稍微提升一些全属性抗性。”

　　好东西啊！大大增强食用者的力量！多好的属性啊。

　　陈少峰早就对袁万里那变态般的力量羡慕不已，如今碰到了这种可以大大增强力量的好东西，他怎可浪费。拿起手中的蚁王卵，大嘴一张咬了下去。

　　薄薄一层卵皮，轻咬即开。一股软滑粘稠之物，顺着咽喉直下。没有想象中的腥味，反而甘甜可口，宛若液化了的冰淇淋一般。

　　味道不错。

　　看着手中尚存的一张薄皮，意犹未尽的陈少峰，也将其胡乱的塞进嘴中，嚼了嚼咽了下去。

　　还行，这蚁王卵皮虽没什么味道，但也不算难吃。

　　吃下蚁王卵后，仅仅片刻。陈少峰便觉得腹中如同被点了把火一般，自腹中烧至全身。一股股热流，在全身四处乱窜，直热的金丹中阶的陈少峰大汗淋漓。

　　《不动明王诀》迅速运转，热流化为灵力，按照功法路线环顾周身。慢慢的，陈少峰只感到，全身仿佛泡温泉般舒适。不禁的呻吟一声，啊！

　　一周、两周，整整运行了九个循环，蚁王卵所转化的热流才渐渐消退。

　　收功起身，握了握拳，默默感受了一下身体情况。四层，陈少峰的肉体的力量，整整提升了将近四层之多。要知道陈少峰经《融金诀》和《不动明王诀》的双重锻体后，其肉体不光强度可聘美八阶飞剑，而且力量上同样也远胜同阶修士。虽然没有袁万里那般变态，却也绝不是普通妖兽可聘美的。

　　这一次增加了四层力量，陈少峰几乎有种要和袁万里角力的冲动。当然只是冲动，陈少峰自己也知道，现在跟袁万里比力量，那就是找虐的货。不过也别小看这四层力量，按陈少峰的估计，这次至少为其提高了两层的近身战斗力。

　　“那个，蚁后大人。这蚁王卵是否还有？”

　　“人类，不要贪心不足。要知道这可是蚁王卵，一个蚂蚁群落也仅仅只有四只蚁王。不过……。”

　　陈少峰一听便知，这蚁后手中一定还有蚁王卵。刚刚自己吃过的那只蚁王卵，只不过是这蚁后抛出的诱饵，诱惑自己全力帮助其参悟这《九转升龙决》而已。不过明知道这是阳谋，却由不得陈少峰不自己往里跳，谁叫这诱饵太过于诱人。而且陈少峰也相信，自己是钓鱼的人，而不是被钓的鱼。

　　于是陈少峰顺着蚁后的话语，故作贪婪之色，急问道，“不过什么？蚁后大人有何事，尽可直说。在下能做到的，决不推辞。”

　　“人类，只要你认真帮我讲解这《九转升龙决》。四层以后，每讲解一层，本后修炼无误后，便奖励你一颗蚁王卵。刚才那颗，便是给你的讲解前三层的奖励。”

　　看着蚁后的得意神色，陈少峰心中冷笑。面上却故作不知，信誓旦旦的说道，“蚁后大人放心，在下绝对会尽力为您讲解《九转升龙决》的。那么，我们现在就开始讲解第四层《九转升龙决》吧！”

　　“好，现在就开始。本后听着。”

　　就这样，转眼又过了三个月。陈少峰已经讲解完第五层《九转升龙决》了，也早已服下了讲解完第四层时，所得的蚁王卵。不过第二颗蚁王卵的功效，却仅仅相当于第一颗蚁王卵的功效的一半。

　　也正是这样，陈少峰这次讲解第六层《九转升龙决》前，并没有主动向蚁后索要蚁王卵。

　　“蚁后大人，这次的奖励我想换一下。”

　　“哦，你想换成什么？法宝吗？我这里倒是有一些手下捡到的古宝，你需要什么类型的尽可自己挑选。”

　　“不、不、不。蚁后大人误会了，在下并不是要古宝。不知蚁后还记得当初所说的话吗？”

　　“什么话？”

　　“蚁后当初说，可以用龙珠为我的灵兽蚁突破天赋限制。所以这次我希望，蚁后能遵守当初的承诺。”

　　陈少峰话语刚落，蚁后脸色一片迟疑。这应龙龙珠可是当初蚁后化形的关键，自然不可轻用。况且蚁后现在也并没有完全掌握这龙珠，毕竟自己的血脉不纯。于是脸色变换，迟疑的朝陈少峰说道。

　　“人类，本后自然会遵守诺言。不过只要你放弃这项选择，本后宁愿亏损点元气，一次诞下两颗蚁王卵补偿给你，如何？”

　　“你说什么？诞下两颗蚁王卵给我！诞下、诞下。那么说前两颗蚁王卵，也是你亲自诞下的？”

　　“当然。本后身为蚁群之后，自然担负着种群的繁衍。这蚁王卵当然是本后所诞。”蚁后虽注意到了陈少峰脸色大变，但也只以为其因两颗突来蚁王卵，而感到惊喜。所以带着自豪的语气，实话实说了。

　　哇，陈少峰只感到胃中一片翻腾，隐隐作呕。

　　蚁王卵若是别的蚂蚁所生，陈少峰自不会感到恶心。可是关键就是，这蚁王卵竟是眼前蚁后所生。要知道，什么鸟蛋、蛇蛋等等，所有妖兽所生的蛋，陈少峰都可面不改色的吃下去。可是眼前这蚁后，身材虽有些畸形，头上还长着龙角。可毕竟其模样，已经有九分九的人类模样。

　　一想到，自己竟吃了两颗，由眼前之‘人’所生的蛋。陈少峰就感到胃中翻腾欲吐。

　　虽说眼前女子，也是妖兽所化，但陈少峰心里就是接受不了。此时的陈少峰心中，只想将胃中早已消化完毕的蚁王卵吐出，还给眼前之‘人’。

　　“蚁后大人，勿要再言。在下就选择，让本人灵兽蚁突破天赋限制。”

　　蚁后眼中寒光一闪，心中泛起阵阵杀意。不过最后还是将这股杀意压下，微笑的说道，“既然如此，本后就履行承诺便是。”

　　陈少峰早已感到蚁后的杀意，但自己却敢肯定蚁后不会动手。一是这蚁后还需要自己为其讲解《九转升龙决》。二是这蚁后，并没有万全把握破开自己一直没有关闭的都天木灵界的空间屏障。

　　眼看蚁后自嘴中吐出一颗金光闪闪的球形之物，感受着都天木灵界传来的压抑感，陈少峰便知道眼前这泛着金光，俗气无比的金珠，便是大名鼎鼎的龙珠了。于是便将噬金蚁，自丹田处召唤出来。

　　即使噬金蚁介于灵兽与傀儡之间，可是其灵性尚存。所以刚一出现，便被龙珠所散发的龙威压趴在地，动弹不得。

　　蚁后见到噬金蚁的出现，也没有废话。直接将龙珠祭到噬金蚁头顶上空，催发出一束金光，将其笼罩。

　　片刻后，蚁后便将龙珠收回，重新吞如口中。

　　“咦，就这样完事了？”

　　正在调息运气的蚁后一听陈少峰此言，不禁大怒。

　　“这是龙珠，你以为是什么？倘若再持续片刻，你那灵兽蚁便因消化不良，自爆开来。你若不信，我可再催动一次龙珠，不过后果自负。”

　　“别、别、别。在下见识浅薄，蚁后大人勿要与在下一般见识。”

　　说罢，陈少峰立刻将噬金蚁收回丹田处。噬金蚁收回丹田后，陈少峰便知道了蚁后所言非虚。因为噬金蚁已经自动沉睡，开始了进化。

　　好处既然已收到，陈少峰也放下心来。待到蚁后调息完毕，陈少峰便开始了第六层的《九转升龙决》的讲解。

　　※※※

　　自陈少峰讲解第六层《九转升龙决》后，已经二十几天了。

　　此时，陈少峰却一脸焦急的望着正在修炼的蚁后。

　　并不是陈少峰在《九转升龙决》中做了什么手脚，而是这《九转升龙决》第六层，本身就是一个重要的转折点。

　　第六层修炼至圆满，正是相当于人类金丹化婴的重要关键时刻。虽然这蚁后本身就已度过此阶段，不过那只是其借助龙珠之力，硬生生破开瓶颈，化形成功的。

　　而这《九转升龙决》第六层修炼至圆满后，就开始纯化灵力结出龙珠。也就是说，此时的蚁后当然不会自己辛苦的凝结龙珠，而是准备将原敖乾的龙珠融炼成完全属于自己的龙珠。成功，其神通必定大涨，甚至可脱去蚁身，化形为龙。失败，不光结不出龙珠，更连原敖乾的龙珠也将失去。到时蚁后穷其一生，也化不成龙。但其扔可以继续修炼，只是失去了化龙的机会，一生将困与蚁后本体。

　　清楚这一切的陈少峰，终于下定决心。自储物戒子中取出万年灵石乳，狠狠的灌了一口，含在嘴中。架起赤火流金遁，朝正处在关键时刻的蚁后冲去。

　　蚁后虽处在关键时刻，却也清楚的知道陈少峰的行为。虽不知陈少峰有何手段可以置自己于死地，但为了保险起见，蚁后还是招出所有变异蚂蚁手下，令其围绕自身形成一个严密的防护罩。

　　出乎蚁后的意料，陈少峰并没有去攻击蚁后。而是遁至龙骨之下，便停于一处，手掌附在龙骨之上。

　　他要干什么？

　　陈少峰此时所做，正是其一开始就策划的目标，那就是这具龙骨。

　　催动全身灵力，陈少峰要将此龙骨收入都天木灵界内。巨大的龙骨，严重消耗着陈少峰的灵力。金丹中阶的灵力，几秒钟便耗尽一空，接着陈少峰咽下一滴万年灵石乳，灵力瞬间恢复。

　　就这样灵力耗尽，便服用万年灵石乳补满，再消耗，再补满。

　　眼看数百丈的龙骨，一节一节的消失在眼前。蚁后怎能不知陈少峰在打什么主意，可是自己也到了关键时刻分不得心，只好命令手下变异蚂蚁去攻击陈少峰。

　　面对无数变异蚂蚁的攻击，陈少峰也不在乎，就靠着都天木灵界去防御。任凭其颤抖的仿佛随时可破，陈少峰依旧全力朝都天木灵界内收着龙骨。

　　用爱因斯坦的相对论来说，此时的一秒，对于陈少峰与蚁后二人（一人一妖）来说，却比一个世纪还要难熬。

　　眼看着变异蚂蚁对陈少峰无可奈何，蚁后大急。突然其命令所有手下，停止攻击，迅速回到自己身边。

　　无数的变异蚂蚁，飞回蚁后身边。就见那些变异蚂蚁，突然朝蚁后喷出一道道及其微小的金光。一只变异蚂蚁，吐出一道金光，便径直掉落在地，死去了。

　　那是点点金光便是龙族血脉。变异蚂蚁之所以变异，正是因为体内存在的那一点点龙族血脉。而此时蚁后为了早一些，融合龙珠，竟命令所有的变异蚂蚁贡献出，那一点点的微薄的龙族血脉。贡献出龙族血脉，也就等同于自杀。

　　一只变异蚂蚁的龙族血脉极为稀薄，可无数只的变异蚂蚁的贡献，融合到一起，也不可小窥。

　　就在变异蚂蚁群几近死绝之时，蚁后突然发出一声龙吟。

　　成功了，蚁后用血祭的方法，竟真的成功了。

　　此时蚁后模样大变，原本乌黑的长发，现在则血红一片。洁白的龙角，同样变得血红。畸形的身体，不光恢复正常，反而变得诱人无比。除去蚁后头上双角，现在的她完完全全，就是一个绝世妖姬。

　　不过如此诱人的妖姬，此时却满脸怒容，眼冒杀机的朝陈少峰扑来。

　　陈少峰见到蚁后杀来，也不畏惧。反而轻松的调笑道。

　　“蚁后大美女，多谢这么长时间的照顾，陈少峰在此谢过。俺要回家了，下次见面咱再继续深入交流下。拜拜了，美女，勿念。”

　　原来，关键时刻，陈少峰也已经完全将龙骨收入都天木灵界内。

　　只见陈少峰手中墨绿光芒一闪，再看之时，却已再无陈少峰身影。

　　“啊！！！陈少峰、陈少峰、陈少峰我记住你了！待我破界而出之日，必是你丧命之时！”


第四十七章 欲求降龙木

　　“呸，谁安排的破地方！摔死我了。”

　　“佛子小心，您没事吧！”

　　“啊，是智空师叔啊。弟子没事、没事。”

　　原来，这修罗令牌传送出的地点，却是一处乱石堆。而陈少峰传出修罗密境时，正好处在心情激荡、兴奋异常的状态下。所以一时不察，狠狠的被摔了一个大跟头。虽说陈少峰的肉体强度可聘美八阶飞剑，根本没有遭到任何伤害，可是平白的摔了个跟头，脸上也不怎么好看不是。

　　“佛子没事就好，没事就好。佛子可休息一下，随后便跟我返回山门吧！”

　　“嗯，怎么你不问问我在修罗密境中都有些什么收获吗？”陈少峰奇怪的问道。

　　“呵呵，修罗密境中的一切，均是佛子隐私，我古佛宗自不会过问的。说与不说，一切在于佛子自己。”

　　“原来这样啊！那个，在我之前，还有谁提前退出了？”

　　“目前，进入修罗密境的八人中，仅仅只有佛子一人提前退出。”

　　“啥？就我一人提前退出？”

　　“是的。仅有佛子一人提前退出。”

　　陈少峰没想到，目前只有自己提前退了出来。不过陈少峰自信，自己的收获一定比其他七人都要好。于是，也不在说话。随便在死亡山谷中，找了个地方坐了下去，调息一下疲乏的精神。

　　调息过后，陈少峰和智空两人，向其余七派留守之人告了声退，便朝自家山门赶去。

　　※※※

　　陈少峰回到古佛宗内，已经三个多月了。

　　这三个月内，果真如智空所说，竟真的没有一个人问起陈少峰在修罗密境中的收获。同时经过三个月的平复，陈少峰现在已经彻底将激动的心情平复下来。

　　同时，陈少峰也将三件事摆在了日程安排之上。

　　第一件就是，几年都没有修炼的‘融金诀’，需要开始修炼了。经过几年的佛法熏陶，又经过了两年多的修罗之行。陈少峰此时的心境，完全可以支撑他，修炼到元婴初阶了。

　　第二件就是，自从陈少峰完全掌控了都天木灵界后，自己就知道了什么类型的植物，可以在其中化形成人，同时为自己提供信仰之力。陈少峰便打定主意，一定要多多收集可化形的植物。而思前想后，陈少峰也只想到了南荒境内，腐毒沼泽中的那株乾元五行花了。

　　虽然乾元五行果被白素素吞食，但其植株尚在。只要将其移植到都天木灵界内，陈少峰相信一定又可以多出一尊美女菩萨来。

　　所以陈少峰，打算再去腐毒沼泽一次，将乾元五行花移植到都天木灵界内，顺便也看看当初的那个古怪精灵又纯真的白素素。

　　第三件事，也是最重要、最危险的事。那就是东海巨蚌腹中的那水晶宫。仅凭记忆中的片段，便可判断出那水晶宫，必不是简单之物。不过夺取水晶宫，也不是一件容易之事。所以陈少峰准备将其，留到最后再做处理。

　　理清未来的行程，陈少峰便来到了古佛宗掌门悲言之处。

　　“弟子行色，拜见师祖。”

　　“阿弥陀佛，行色勿用多礼。这次上师祖这来，不知有何要事？”

　　咳咳，听出了悲言师祖画中的调侃之意，陈少峰不禁大感尴尬。的确，陈少峰没有事情相求之时，从没有主动拜见过悲言师祖。不过尴尬归尴尬，要问的事还是要问的。

　　“师祖英明，弟子这次前来的确，有事相询。”

　　悲言脸上露出果然如此的神色，手中继续把弄的佛珠，嘴上说道，“有何事要问，尽管说来。师祖知道的，一定告知与你。”

　　“弟子需要大量金属原矿，用以练功之用。不知道我古佛宗是否有八阶以上的金属矿脉，最好是金火双属性的。”

　　一听陈少峰要用金属原矿用以练功，悲言心中虽然充满疑问，但还是没有询问。只是说道，“豫州北部，有一处小型九阶龙炎铁矿，正符合你的要求。”

　　说罢，取出一块檀木雕琢而成的令牌，递给陈少峰。解释道，“这是此矿的通行令牌，持此令牌，你可随意进入龙炎铁矿。”

　　陈少峰接过令牌，心中感动不已。九阶材料，就算在八大门派之中，也算珍贵之物。就算核心弟子，也需要功勋贡献，才能换取。而陈少峰虽是佛子，可是对古佛宗却尚无一点功劳。可悲言，却将此令牌交予自己。也就意味着，这九阶材料，自己尽可使用，还不限数量，而且还不问自己用于何处。

　　“谢师祖恩典。弟子还有一问题要问。”

　　“说吧！师祖知道的，必定告知与你就是。”

　　“不知师祖，可知哪里有灵性极强的植物？或是功效极为强大的植物也行。”

　　看着陈少峰期待的目光，悲言皱了皱眉，回答道，“灵性极强！功效强大！据我所知，八大门派都有其独特传承之物。应该符合你所要求的。”

　　“火神殿有镇殿之物，唤作火树银花。高五尺二分，通体火红。每千年开花一次，其花银色。据说此花对修炼火属性功法的修士，有着非同凡响的功效。”

　　“阴鬼门也有着为数不多的阴葵花。阴葵花以幽冥之气为生，其形与普通葵花相似，通体灰黑。其所结之子，有稳定魂魄之功，对鬼修来说也是至宝一件。”

　　“血魔宗，也有逆天血莲。此血莲却不是天生灵物，却是上古血魔道修士用邪法，血祭万余名古修士，催生而来的。吞食一枚血莲子，可使食用者突破一层的血河大法。是血魔道至宝。”

　　“万兽谷，有化形草。此草配以其他天材地宝，可炼制化形丹。化形丹再配以万兽谷秘法，可使妖兽不经化形劫，既可化形为人。同样是万兽谷传承之物。”

　　“神剑门有五色剑兰，吞食此物，可使食用者修炼神剑门至高剑诀，五帝剑神诀之帝剑诀。不过此五色剑兰，数量不多，只有寥寥几人有资格食用此兰。”

　　“浩然阁，有鬼面君子兰。谦谦君子剑，窈窕美人钩。浩然阁拥有君子剑和美人钩两种功法，而此两种功法又可钩剑合璧，使其威力大增。而服用鬼面君子兰后，食用者所练谦谦君子剑就可转化为鬼面君子剑。其剑法威力，比之钩剑合璧还要凌厉几分。而服用鬼面君子兰的条件却极为苛刻，一是要求其人必是君子，二是要求，此人必须要有一修炼美人钩的双修伴侣。而且此伴侣还必须死于非命。只有如此，此君子才能借助对其伴侣的思念，将谦谦君子剑转化为鬼面君子剑。当然只有前两条还是不够的，必须还的具备最重要的第三条。那就是此人必须是浩然阁嫡系核心弟子，否则浩然阁根本不会赐予鬼面君子兰的。万年来，浩然阁仅有三人服用过鬼面君子兰。而此三人中，有两人已飞升上界。一人现为化神期修士。镇守浩然阁之中。”

　　“武圣门，有傀儡草。服用此草，配以武圣门秘法，可使食用者施展一次替身傀儡术。替身傀儡术发动，就算面对化神修士的全力一击，也可替死一次，保其性命。此草可谓珍惜至极，非对武圣门有大功劳者不能拥有。”

　　“当然其他一些大的修真家族，和一些隐世门派，也有一些独特的传承灵草。只不过其实力太弱，害怕引起他人注意，因此灭门。所以具体什么家族有什么传承灵草，根本不是外人所能得知的。”

　　陈少峰没想到，自己所需植物，竟如此之多。不过虽知道了信息，但每一种都不是现在的自己所能得到的。不过听悲言师祖的话，这古佛宗好像也应该有一物，但为何师祖却不介绍那？

　　“师祖，不知我宗之物为何物？”

　　悲言见陈少峰问起，也不再隐瞒。只是有点苦笑的解释道，“师祖虽不知你为何问起这些非凡的灵草，但恐怕本宗之物与你却是毫无用处。本宗之物，名为降龙木，已经存活三万年之久。降龙木百年长一寸，现在也只不过三尺多长。降龙木只有一个功效，那就是降龙。只要是龙属之物，不管是伪龙、蛟龙、真龙还是天龙。只要被降龙木击中，不管此龙修为如何，其必丧命。但是除了此用之外，再无一用。”

　　陈少峰不禁苦笑，也明白了悲言祖师为何刚刚不提及此木。实在是因其功效太过鸡肋，除了降龙外，再无一用。与其他门派一比，实在不是一个档次的。与门派传承灵物的身份，不太相符。

　　于是陈少峰古怪的问道，“师祖，不知此降龙木，降过几条龙？”

　　噗！

　　刚刚说了半天的悲言，此时正端着苦艾草所泡之茶润润喉咙。哪想到陈少峰竟有此一问，不禁的将口中之茶喷了一地。

　　“咳咳，自远古以来，真龙、天龙早已绝迹。就算偶尔有一两个精怪所化的伪龙，也都是一方妖族大佬。所以，这个降龙木至今、至今还未用过。不过三千年前，本宗大长老，倒是用此木降服过一条拥有龙族血脉的火蟒。也就是你现在，身上所穿的火蟒袈裟的来源。”

　　咳咳咳，我说这拥有化龙潜力的火蟒，怎么被本宗前辈降服，并收为坐骑。本以为此前辈必是修为逆天之辈，那曾想，原来是用降龙木威逼利诱过来的。真是大失所望，大失所望啊！

　　既然如此，陈少峰顿时有了冲动。

　　“师祖，既然这降龙木如此鸡肋，不知能否赐予弟子？”

　　噗！

　　悲言手忙脚乱的将茶杯放下，不敢置信的问道，“你、你确定想要此物？”

　　“是的，师祖。弟子确实想要此物。”陈少峰一脸坚定的回答道。

　　“这个、这个。这么说吧！降龙木虽然鸡肋无比，可毕竟是本宗传承之物。再说师祖虽为古佛宗掌门，但也不能做主此事。所以、所以此事还得召集众僧研究研究才是。”

　　“那么请师祖召集各位师叔、师祖前来。弟子自有办法，说服此事。”

　　“哦，既然你有如此信心，师祖便成全与你。来人，敲响议事钟。召集众僧前往议事大殿。”


第四十八章 应龙之骨

　　当、当、当。

　　三声议事钟声响起，一众手握实权的古佛宗长老和执事，立刻放下手中之事快速赶到议事大殿之中。

　　除却显、密、禅三宗宗主，到位者还有七名长老、四名实权执事。共计一十四人。

　　“弟子行色，拜见各位师叔、师祖。”

　　随着众僧的到齐，陈少峰主动站出，恭敬行了一礼，向众僧说道，“此次召集各位师叔、师祖前来，正是弟子的主意。请各位师叔、师祖见谅。”

　　“阿弥陀佛，我等不敢。佛子有事请说，我等商议即是。”

　　这陈少峰的佛子地位，在古佛宗内极为尊贵。可以说仅次于悲言掌门，可与悲色、悲情两位宗主地位相当。所以一众长老执事，到真不敢有何怨言。

　　“弟子此次召集众位前来，只因为弟子想求取降龙木。所以请众位师叔、师祖成全。”

　　嗡！

　　此话一出，众僧大惊。虽然众僧都知道降龙木鸡肋无比，可毕竟是传承了万余年的灵物。除却其本身鸡肋的功效不说，只说此物传承了万年之久，就早已被古佛宗的一众僧人当作了门派的象征。

　　所以一众僧人，除却三位宗主和智空四人沉默不语外，其余众僧皆出言反对。

　　陈少峰见此，便知不拿出点东西，这些僧人是不会同意了。于是，陈少峰出言说道，“众位师叔、师祖，弟子行色愿献出一物，以做求取降龙木的代价，不知可否？”

　　“呦，小头陀有什么好东西，拿出来瞧瞧。要是行的话，老和尚我就做主将降龙木送给你。”

　　一句略带嬉笑语气的话语，顿时将议事大殿内所有嘈杂的声音压了下去。

　　“弟子拜见慧能师叔（师叔祖），师叔（师叔祖）金安。”

　　原本尚在议论之中的一众僧人，见到说话之人，立刻安静下来，并恭恭敬敬的行了一礼。

　　陈少峰也同样看到了说话之人，此时无声无息突然出现在议事大殿之中的来人，正是当初陈少峰领取法宝之时，所见到的灰衣扫地僧人。

　　“哇！你个老和尚，你还敢来见我。我被你害的半年不敢见人，你说此事如何了结？”

　　“咦！小头陀，当初之事。可是你自己要求的。怎么反过来怪上我了？再说那事，你确定是你吃亏了？”

　　陈少峰一听此话，顿时满脸黑线。可是又无从反驳。只得耍赖的说道，“呃，你、你……。反正你个老和尚得赔我精神损失费。”

　　“嘿嘿，小头陀。我这不是来给你做主了吗！只要你拿出的东西，能让我看的上眼。我就做主将降龙木送给你了。怎么样？”

　　陈少峰心里明知道，眼前这灰衣僧人身份极高。可是一见其脸上的得意笑容，陈少峰就将心中那一点点尊敬之感，抛的无影无踪。

　　“你能做主？我不信！”

　　此话一出，众僧惊愕。就连灰衣僧人那得意的笑容，也僵硬在脸上。慧能不禁恶狠狠的说道，“这小头陀，他说他不信。你们这些小秃子，告诉他，我能不能做主此事？”

　　小秃子？！一众僧人年龄最小的也有百岁以上了，现在竟被慧能叫做小秃子。可是众僧却不敢有任何怨言，只能苦笑的答道。

　　“此事，任凭师叔（师叔祖）做主。我等毫无怨言。”

　　慧能眼睛一眯，转又得意的笑道，“嘿嘿，怎么样？小头陀。现在信了不？”

　　“好！就算老和尚你做主，可是我这宝物太大了，在这放不下。”

　　放不下？堂堂古佛宗的议事大殿，虽说不大，可也有着方圆十几丈大小。这小头陀竟说放不下。哼，也不废话，只见慧能衣袖一挥。

　　瞬间，大殿之内变了模样。虽然议事大殿还是原来的大殿。不过空间上却仿佛被放大了十倍，原本十几丈方圆的大殿，此时已有方圆百余丈大小。

　　“嘿嘿，老和尚，不行啊！现在扔有点拥挤啊！”

　　慧能本想展现一下其化神神通，震慑一下陈少峰。谁知陈少峰竟说此地仍嫌拥挤，慧能不禁大惊。也就是自己精通空间神通，才能如此轻易的将普通空间扩展到十倍以上。要是随便换一个其他化神修士，就算修为比自己还要高深，也不可能如此轻易的做到。于是略带恼怒的说道。

　　“还嫌小？小头陀，你不会是搬一座山来吧！”

　　“当然不是山了，不过的确和小山差不多。嘿嘿，老和尚你如果不行，那就直说吗！我们就出去找个空地就好了。可千万不能累坏了您老人家，要是您老人家出点啥事，俺还不得内疚一辈子啊！”

　　男人怎能说不行，就算老和尚也不能说。听到陈少峰此话，慧能只感觉肝火上升，肺部气炸。怪吼一声，“小头陀，你要是敢耍老和尚我！我非得打断你的腿！”

　　说罢，大手再挥。只听见，议事大殿中隐隐有雷音传出。片刻，议事大殿再次被扩展一倍，变成方圆两百余丈大小。

　　“小头陀，现在可够？”

　　“还行，勉强是够了！”

　　慧能一听此话，只感到两眼发黑。要知道将空间扩大二十倍，在没有任何准备的情况下，自己都感到有点吃力。这小头陀竟连句好话都没有，仅仅一句“还行、勉强”。这如何不让慧能叫屈。

　　“咳咳，各位师叔、师祖，请帮忙让下。我这就取出宝物，给大家开开眼。”

　　说罢，催动全身灵力，欲将龙骨取出。

　　片刻过后，却无半点动静。只见陈少峰满脸通红，尴尬的朝悲言掌门说道，“师祖帮下忙，弟子灵力不足。”

　　虽说从都天木灵界内取东西，耗费的灵力较之存放东西，要少很多。但当初陈少峰存放这龙骨之时，可是吞食了差不多半瓶的万年灵石乳，才将其收入都天木灵界之中。所以取出龙骨，所消耗的灵力也不是陈少峰一人可承担的起的。

　　悲言掌门见到陈少峰求救，也没推辞。瞬间来到陈少峰背后，举起手掌放置其肩头。

　　陈少峰只感到自肩部传来，一股深不见底的灵力。瞬间信心大作，再次全力将龙骨取出。

　　轰。

　　一声重响过后，只见一具百余丈大小的龙骨，如同小山般的盘绕在大殿之中。

　　砰、砰、砰。

　　又是几声重物堕地之音传来。

　　原来这龙骨一出，那巨大浓厚的龙威同时出现在议事大殿之中。一时间几位修为较低的长老执事，因承担不住如此强大的龙威，而大失形象的，屁股着地式的坐倒一边。

　　一时间，整个议事大殿内，只有慧能和三宗宗主四人面不改色的站立其中。其余众僧除却因抵挡不住龙威，而坐倒在地的几位僧人。其他包括智空在内的几位僧人，虽能站立，但却是一脸骇然之色。

　　当然陈少峰，因为悲言师祖的守护，倒也没受到太大的影响。

　　仅仅片刻，众人还未回神之际。就见慧能大手一挥，整个议事大殿瞬间恢复原状。就连那百余丈大小的龙骨，也消失的无影无踪。

　　“都回自己位置坐好！”

　　慧能蕴含佛音的一句话语，将一众失神的僧人唤醒。

　　“阿弥陀佛。”

　　众僧喧了一声佛号。各自回神坐到各自的位置上，不再言语。

　　“今日此事，尔等不可外传。记否？”

　　“阿弥陀佛，遵法旨。”

　　“好了，悲言、悲色、悲情还有行色四人留下，其余的都退下吧！”

　　“阿弥陀佛。”

　　转瞬间，整个议事大殿之中，仅留下了慧能、悲言、悲色、悲情和陈少峰五人。

　　“咳咳，各位有事？”

　　陈少峰发现，三个老和尚和一个尼姑，全部一脸古怪的望着自己。那种眼神，就仿佛在观看一个稀有怪物一般。陈少峰不禁尴尬的说道。

　　“各位如若没事，弟子就告辞了！”

　　“哼哼，小头陀，你就不解释一下，这具应龙之骨的来历？”

　　“早说吗！就这点事啊，害的我以为什么事那！”

　　陈少峰夸张的拍了拍胸口，大松一口气。而后便将自己在修罗密境中的遭遇，删删改改的交代了一番。尤其是没有讲出神农园的事情，只是说自己在一具残骸上，捡到了一瓶万年灵石乳而已。

　　“就这样，这具龙骨就是我在修罗密境中最大的收获。本想回来就交代的，可是也没人问我，所以也就没说。”

　　听了陈少峰的一番不尽不实的讲述，四人虽对其中一些细节，感到怀疑。但总体来说，对陈少峰的叙述，四人还是相信的。至于一些细节，四人也没有追根究底。

　　“小头陀，你这回算是为古佛宗立了大功。那降龙木我做主送给你了！还有，等到你修炼到元婴期时，可以前来找我。到时我会给你一套龙骨法宝。”

　　“真的？老和尚，那你可的快点。我估计我很快就能达到元婴期的。到时你可不要说还没炼制好哦！”

　　“放心好了。只要你不是三个月内达到就行。”

　　“嘿嘿，那没事我可退下了！”

　　“去吧，我正好与三位宗主商量一些事情。过几天后，悲言掌门会带你取降龙木的！”


第四十九章 消失了的降龙木

　　“师祖，您、您说这个就是降龙木？”陈少峰不敢置信的，指着一根木棍，一脸愕然的问道。

　　眼前的降龙木，长约三尺，直径约一寸，通体土黄色。无花无叶，无枝无根，整个就是一根光秃秃的木棍。毫不客气的说，随便扔到地上，估计都不会有人多看一眼。

　　“呵呵，当初我第一次见到此物之时，也和你一样不敢置信。但是此物，的的确确的就是我宗传承灵物，降龙木。”

　　陈少峰拿起降龙木，看了看，疑惑的问道，“师祖，这降龙木无根无叶的，怎么存活啊？”

　　“这就是降龙木的神奇之处，此木与别的灵物不同，其根本不需要特意栽种。需要之时，随时可作特殊的法宝来用，不需要的时候，只要将此木放置到任何灵气充裕的地方，降龙木就会自动吸收灵气生长。”

　　“还真是天下之大，无奇不有啊。如此说来，降龙木还真是一种特殊的灵物啊。”

　　看着陈少峰正爱不释手的把玩着降龙木，悲言一笑，说道，“行色啊！这降龙木从今日开始，就归你所有了。师祖虽不阻止你用它做什么，但我希望你能善加保护此木，不要轻易损坏。”

　　陈少峰此时心思全部都集中到降龙木身上，恨不得立刻将此木收到都天木灵界内，看看降龙木能化形为何等美女。于是耐不住性子的说道。

　　“师祖放心，弟子晓得。师祖若是无事，弟子便告退了！”

　　“你啊！去吧、去吧！”

　　“谢师祖！”

　　※※※

　　回到自己的修炼室内，陈少峰便迫不及待的进入了都天木灵界之中。

　　“梦兰参见少爷。”

　　“梦怜参见少爷。”

　　“梦幽参见少爷。”

　　“咦？怎么只有你们三个吗？”

　　看着三位一脸疑惑的丽人，陈少峰不禁有些焦急的说道，“我明明移植进来一株降龙木的啊？难道这降龙木还没有化形吗？”

　　看着焦急的陈少峰，梦怜不禁温柔的关心道，“少爷，您说的降龙木，我等的确不知。您不妨仔细查看下，是否哪里弄错了！”

　　弄错了？

　　这都天木灵界现在已经完全与陈少峰融为一体，根本就不可能有弄错的时候。不过抱着万分之一的侥幸心理，陈少峰还是将界碑招出，仔细的查看起来。

　　都天木灵界。

　　属性：木

　　界主：青木尊法王（陈少峰）

　　状态：残缺

　　居民：守护幽兰菩萨（主防护，主刑罚）、六道轮回菩萨（主轮回）、幽暗王菩萨（主净化）、蜂侍群（杂役）

　　建筑：青木长生光明殿、紫玉蜂皇殿

　　没有任何变化。不甘心的陈少峰，心念急转，瞬间便出现在药园之中。

　　原本足球场大小的药园，现在也变的一片碧绿。同时还多出了六只类人型的蜂妖，正在进行药园的管理。药园中心，依旧还是九天九地劫雷兰一朵，轮回记忆花一朵（药园特性，同一类灵草会相互吞噬，最后只会留下一株最强的灵草），变异树菇一株。

　　没有！这药园之中，也没有降龙木的踪迹。

　　怎么会没有那？降龙木到底会到哪里去了那？

　　啊！！！

　　一时之间，陈少峰苦恼之极，脑中混乱一片。

　　“少爷，您不妨现出本体试试，也许能感应的到降龙木的存在。”

　　梦怜温柔的声音再次响起，陈少峰胸中的郁闷之气，竟神奇的消散了几分，就连头脑也清醒了不少。不过这梦怜所说的话，令陈少峰疑惑不已。

　　“本体？我又不是精怪，哪来的什么本体啊？”

　　看着陈少峰疑惑的表情，梦兰在一边解释道，“少爷，梦怜妹妹说的是，青木尊法王之体。”

　　“原来如此。”

　　陈少峰瞬间明白了过来，只是没想到，原来在这都天木灵界内，这青木尊法王才是自己的本体。于是按照梦怜的建议，陈少峰随即将青木尊法王显露出来。

　　通过青木尊法王的感官，陈少峰可以清晰的感受到，自梦兰、梦怜、梦幽三人身上传来的精纯信仰之力，正慢慢凝实着法身本体。闭上双眼，心神全部沉浸在青木尊法王之中，慢慢感受着。

　　终于在陈少峰的努力下，一股若有若无的信仰之力，呈现在陈少峰心神之中。这股信仰之力，极为微弱，若不是陈少峰心神完全沉浸其中，根本就不可能发现。

　　就在陈少峰打算查看这股信仰之力来源之时，却突然发现，自己根本就查不出此信仰之力的来源。这股若有若无、时断时续的信仰之力，仿佛来自都天木灵界，又仿佛来自都天木灵界外某处。总体来说，陈少峰虽不能确定其来源何处，但可以肯定的是这股信仰之力，绝对是来自于那不见踪影的降龙木身上。

　　散去法身，回归本体的陈少峰，兴奋的闪到梦怜身边，抱起梦怜娇美的身体。啪的一声，狠狠的在梦怜的俏脸上亲了一口，兴奋的说道。

　　“找到了，我找到了。多亏梦怜提醒，我真是爱死你了！”

　　被陈少峰突袭一口的梦怜，顿时羞得是玉脸通红。小手无力的推着陈少峰的胸口，期期艾艾的说道，“少、少爷，请、请把属下放、放下，好吗！”

　　听着梦怜柔弱婉转的哀求，陈少峰不但没有放手，反而更加用力的将梦怜抱紧。舔着脸，无耻的说道，“不放！反正早晚都是少爷我的人，抱一抱又有何妨！”

　　啊！

　　三声天籁，虽出自不同之口，却相同的婉转动人。

　　随即陈少峰手中一轻，原来梦怜却已瞬移消失不见了。转头再看，就连梦兰与梦幽也同时消失的无影无踪。

　　作为此界界主的陈少峰，虽然可轻易瞬移至梦怜身边，但陈少峰却并没有追去。陈少峰知道，现在三位丽人虽对自己的任何行为都不会反抗，但这只是因为忠诚的原因，却不是感情的原因。

　　既然知道了，降龙木确实存在于都天木灵界内，陈少峰也就放下心来。而三位丽人，也避开自己不见。陈少峰也就不再停留，心神一动，便退出了都天木灵界之中。

　　至于这兴奋的心情，陈少峰自然是招来行慧女尼，用其娇嫩诱人的身体平复一番。

　　转眼又过了三个月。

　　这一天，陈少峰终于在行慧恋恋不舍的注视下，踏上了前往龙炎铁矿的行程。

　　陈少峰虽很少在豫州行走，但作为古佛宗身份尊贵的佛子，他的形象早已通过各种途径传遍了整个豫州，甚至天下九州中，稍具规模的宗门都有着关于古佛宗佛子的专门记载。

　　因此也为陈少峰一路上，减少了许多不必要的麻烦。使其顺利的到达了龙炎铁矿。

　　龙炎铁矿，位于豫州北部一处低凹的山谷之中。虽铁矿本身属于小型矿脉，但因龙炎铁身为九阶稀有矿物，过于贵重。所以一个小小的龙炎铁矿之中，却有着三位元婴期修士的存在。

　　此三位元婴修士，正是古佛宗第二代智字辈弟子，分别为智原、智净、智善。三人之中，智原为元婴中阶修士，智净、智善二人都为元婴初阶修士。

　　对于陈少峰的到来，智原三人也提前得到了悲言掌门的通知。所以在陈少峰亮出令牌后，三人立刻恭敬的将陈少峰领至三人驻守之地。

　　“不知佛子此次前来，所谓何事？”

　　悲言当初并没有详细询问陈少峰，所以在传信给智原三人时，也并没有指出陈少峰来此作何。因此，面对来意不明的空降佛子，智原三人虽坦荡不惧，但内心之中多多少少也有些忐忑。

　　“三位师叔放心，在下这次前来，并没有什么目的。只因在下修炼的一种特殊金属性功法，此功法在金灵气密集之地，进阶速度较快。所以在下此来，只是为了修炼而来。”

　　陈少峰此言，可以说绝对是真实之言。但陈少峰不知道的是，自己手中的令牌可不是，仅仅只是一个通行证那么简单。持此令牌之人，就相当于钦差一般，可直接代替掌门下令，可随时调动隶属古佛宗的一切分支组织，为其效命。

　　不夸张的说，陈少峰手持此令牌，甚至拥有代表古佛宗，向某一门派宣战的权利。

　　一个身份尊贵的佛子，手持掌门令牌，来到一个鲜有人至的矿脉。怎么看都不像，只为修炼而来。不过智原三人，虽对陈少峰的目的有所怀疑，但也不敢过于追问。

　　所以当陈少峰提出，单身进入龙炎铁矿之时，智原三人立刻怀着忐忑的心情，恭敬将陈少峰带入矿脉之中。

　　陈少峰虽然对智原三人的态度，感到惊讶。但面对着增强实力的诱惑，陈少峰也并没有去深想。

　　深入矿脉不久，因噬金蚁还未进化完毕，无法借助其能力。所以陈少峰只好随便找了一处隐蔽的矿道，开始了‘融金诀’的修炼。


第五十章 修炼

　　‘融金诀’运转，龙炎铁被融炼成一股股的至纯精华，分散至全身各处。

　　其中三层龙炎铁精华，分散到全身经脉之中。六层精华却被金丹吸收，随即被转化为特殊的金属佛法灵力，传递到眉心紫府之中，被五彩剑形舍利所吸收。最后的一层龙炎铁精华，则被正在进化之中的噬金蚁所吸收。

　　随着剑形舍利不断的吸收着，金属佛法灵力，‘不动明王诀’也随之运转。

　　山中无日月，世上已千年。

　　转眼之间，陈少峰已经在龙炎铁矿之中，整整修炼了三年。

　　三年之中，噬金蚁早已进化完毕，此时依旧在吸收着‘融金诀’所转化而来的龙炎铁精华，进而强化着身体。同时因吸收了大量金属佛法灵力，也使得五彩剑形舍利更加凝实，更加锐利。同样也因此在短短的三年之中，借着舍利之功，硬是将‘不动明王诀’提升至了第九层巅峰。使其正式与‘融金诀’的进度持平。

　　也就是说，不管是‘融金诀’还是‘不动明王诀’，都已经达到了金丹大圆满，随时可突破到元婴期初阶。

　　面对着随时都可金丹化婴的局面，陈少峰却并没有选择立刻进行突破。而是谨慎的从储物戒子当中，取出了那瓶可增加结婴几率的化婴散来，从中取出一粒吞服下去。

　　虽然‘融金诀’只要有足够的金属精华支持，就百分百可以结婴成功。但是现在不光是‘融金诀’要进阶，同时还有‘不动明王诀’需要进阶。这‘不动明王诀’进阶，就需要足够的佛法灵力支撑，而佛法灵力却又是自金丹转化而来。天知道结婴之时，那金丹还会不会转化佛法灵力分给舍利。

　　陈少峰吞服下化婴散后，化婴散立刻转化为大量无属性灵力。而这些无属性灵力，却转化不成‘融金诀’所需要的金属精华，所以这些无属性灵力，只能转化为佛法灵力。

　　面对着突然转化来的大量佛法灵力，根本不用陈少峰指挥。那金丹便主动开始吸收大量金属精华，同时也不在为剑形舍利转化供给佛法灵力。

　　大量的金属精华和佛法灵力，虽同在陈少峰经脉之中，却又泾渭分明。金属精华流向丹田金丹处，慢慢精炼的着金丹，为其化婴做准备。佛法灵力则流向紫府眉心舍利处，淬炼着剑形舍利，也为着舍利的进阶做准备。

　　一股股龙炎铁精华，顺着矿脉慢慢向着陈少峰的位置汇聚。一片片龙炎铁原矿，也因失去其精华，而转化为普通矿石。三年之中，这龙炎铁矿已经减产过半，但因陈少峰身份尊贵加上又持有掌门令牌，所以智原、智净、智善三人只是将此情况报告给掌门，并没有亲自下矿前来查看。

　　悲言掌门在接到报告后，只是下令随其自然，默许了陈少峰的行为。可是面对着龙炎铁精华的大量流失，古佛宗可以容忍。但有人却不能容忍。

　　龙炎铁的来历，修真界有着两种传说。一种是说，有真龙损落，其蕴含丰富龙精的血液沉积地下。经时间的孕育，使其与普通铁矿结合，而诞生出所谓的龙炎铁。另一种传说是，普通铁矿位于大地龙脉之中，长年累月的吸收着龙脉之气，使之进化成了龙炎铁。

　　不管传说真假，但龙炎铁蕴含微弱的龙精却是真的。也正是如此，古佛宗的这座龙炎铁矿之中，却存在着一只铁线蛟。

　　说这铁线蛟，原本是地底一只三阶的铁线蟒。这铁线蟒也算有些气运，一次无意间在这龙炎铁矿之中，发现了一块龙炎铁芯。借着龙炎铁芯的帮助，此铁线蟒竟脱胎换骨，慢慢的脱离了天生阶位的限制，进化成了一只蛟龙。

　　龙，神兽也。蛟龙虽非真龙，却也没有普通妖兽的阶位限制。所以这铁线蟒转化为蛟龙之后，便一直生活在这龙炎铁矿之中，靠着龙炎铁中所蕴含的微薄龙精，慢慢修炼，期望能有朝一日化为真龙，飞升上界。

　　这铁线蛟虽未化形，却早已诞生了灵智。也正是有着如常人般的灵智，才使其懂得隐忍。也正是因为它的隐忍，才使其在古佛宗的眼皮底下安然存活了几百上千年。

　　要说这铁线蛟也倒霉，再过几年，此蛟就可借助整座龙炎铁矿中，所蕴含的所有龙精的帮助，使其化形成功。到时它也就算脱离了妖身，成为一个正宗妖修，同时也就脱离了被修士捕猎的危险。修真界八派共同签立的规定，化为人身的妖修，只要不做伤天害理之事，正邪修士都不可无故捕杀。

　　眼看就要盼到出头之日的铁线蛟，却碰上了以金属精华进阶的陈少峰。眼看着龙炎铁矿之中的，金属精华和龙精大量流失。铁线蛟却也忍耐不住了，顺着金属精华的流失方向，就朝陈少峰修炼之处赶来。

　　话说陈少峰结婴刚刚开始，尚未进行到一半，就感应到了一股敌意，正在快速的赶来。虽不知道对方如何发现自己的，但是为了自己的结婴安全。陈少峰只好忍痛，将刚刚进化完毕没多久的噬金蚁放了出来，命其前往自行迎敌。

　　虽然陈少峰可以放出都天木灵界进行隐形，但是放出都天木灵界的同时，空间屏障也将隔绝自己与龙炎铁矿的联系。所以没有办法的陈少峰，才不得不将噬金蚁放出迎敌。

　　这噬金蚁自借得应龙龙珠的帮助进化完毕后，也变得身具龙族血脉，脱离了天生的阶位限制。如果此时陈少峰不将其放出，噬金蚁也将会随着陈少峰的结婴，而同时进阶到十一阶。虽然噬金蚁介于傀儡与灵兽之间，但其灵性未失。所以对于自己失去进阶的机会，噬金蚁简单的头脑之中，自然充满了愤怒。

　　愤怒的噬金蚁，碰到同样愤怒的铁线蛟，自然是一场大战不可避免了。

　　只见这边的噬金蚁，身长约两丈左右，一身黝黑泛着幽光的坚硬虫甲。六只粗壮的肢体上，散布着令人心悸的骨刺倒钩。嘴部两只长如短矛般的颚齿，闪着耀眼的寒光。背部一双骨质化的翅膀，观其边缘那参差如锯齿般的骨刺，便知此翅不光有助于飞行，同时也是一件擅于战斗的凶器。

　　再看另一边上，那铁线蟒转化来的蛟龙。六七丈长的身体上，布满了铁青色的鳞甲片。粗壮有力的尾部，宛若开了锋的巨刃一般。四只锐利的蛟龙之爪，犹如匕首一般，散发着令人胆寒的气息。似龙似蟒的头部，长着一只青色如枪般的独角。大嘴一张，自锋利的牙齿之中，伸出一条鲜红分叉的舌头，发着嘶嘶之音。

　　一个身具应龙血脉，变异进化而来的噬金蚁。一条通过吞噬地脉龙精，而激活真龙血脉的变异而来的铁线蛟龙。同样的伪龙身份，同样的饱含怒气。

　　都说一山不容二虎，那么当两只敌对的伪龙，碰到一起又将如何？

　　骨翅一扇，两只锋利的颚齿，向着蛟龙七寸处袭去。

　　龙首轻摇，青色独角，如闪电般迎了上去。

　　砰。

　　这边，噬金蚁倒飞而出，撞在了矿壁之上。

　　那边，蛟龙之首，也被巨大的撞击力，震得头脑发晕。

　　狭小的矿洞，限制了噬金蚁的灵活性，使其不得不正面硬抗蛟龙之威。

　　狭小的矿洞，同样的限制了身材巨大的铁线蛟的发挥。威力无匹的龙尾，甩弄不开。修长蟒身的缠、盘二诀发挥不出。能用的也只是两只前爪和一只独角。

　　砰、砰、砰。

　　两只伪龙疯狂的攻击，使得周围矿壁大量坍塌。

　　幸好，这噬金蚁是半路阻敌。否则这么大的动静，陈少峰还怎能安心结婴。

　　噬金蚁攻击有颚齿，防御有坚硬度超过八阶飞剑的虫甲。

　　蛟龙主攻有锋利的独角，防御同样有鳞甲守护。

　　颚齿攻击不如独角，鳞甲防护不如虫甲。可以说，双方半斤八两，一时之间，谁也没吃亏，谁也没占到便宜。

　　眼看普通攻击不占上风，噬金蚁与铁线蛟同时换了战法。

　　只见噬金蚁腹部一缩，颚齿大张，一口淡绿色酸液朝铁线蛟喷去。此酸液原本就是噬金蚁的看家本领，而这回又经龙族血脉的强化，使其威力大增。

　　面对着噬金蚁的攻击，这边的铁线蛟也不示弱。张嘴同样喷出一口淡红色毒液，回馈似的赠还与噬金蚁。

　　哧！

　　酸液与毒液，相撞到一起。两相抵消，各自消散。


第五十一章 元婴大成 收徒敖铁

　　就在两只伪龙争斗不休之时，陈少峰这边也进入了结婴的关键时刻。

　　佛法灵力不足，陈少峰便用化婴散代替。在连续又服用三颗化婴散后，剑形舍利进阶所需要的佛法灵力才刚刚满足。

　　可是就是这最担心的舍利进阶成功之时，那金丹化婴却出了问题。

　　原来，这龙炎铁精华之中，蕴含了少量的龙精。虽说是少量，但经过三年多的沉积，这些龙精却也不少。而原本对修士有利的龙精，却偏偏不被这‘融金诀’修炼出的金丹所吸收。

　　原本有着占据绝对优势的金属精华的压制，这少部分的龙精却也安安静静。可偏偏金丹化婴之时，将所有金属精华都抽调一空。于是没有了金属精华压制了的龙精，自然开始造起反来。

　　要知道这龙精本就是，一种最高等的能量存在，同时又有些狂暴。处在绝对劣势还好，可一旦没有了压制，就如同入海蛟龙一般，兴风作浪起来。经它这一弄，使得原本应该顺顺利利的结婴，瞬间变的危险无比。

　　如果处理不好，这关键时刻暴起的龙精，不光将导致金丹化婴的失败，更甚至使得金丹溃散，自爆开来。

　　就在陈少峰处在这种生死关头，突然其背后，无声无息的出现了一名形象模糊的女子。

　　这名女子出现后，看着陈少峰的背影，不知为何原因，轻轻哀叹一声。挥手将一道能量，打入陈少峰体内。随即又再次消失不见了。

　　说来也怪，那几乎可以说是微弱的能量，刚刚进入陈少峰体内。便见那狂暴的龙精，立刻如同见了猫的老鼠一般，乖乖的缩成一团，不再作怪。

　　没有了龙精作怪，丹田处的金丹，很快重新的稳定了下来。慢慢的再次积蓄能量，开始冲击化婴。就在金属精华由强化经脉，开始朝强化内腑转变的同时。就见那从未修炼过的《九转升龙决》，却自主的诡异运转起来，原本缩成一团的龙精，也开始变的凝实，慢慢的融为一体。

　　很快，《九转升龙决》又诡异的停止了运转。而经过凝炼后的龙精，却变成了一颗泛着青光，只有拇指盖大小的龙珠。

　　哇！

　　一声宛若初生婴儿的啼音，自丹田金丹中传出。只见那金丹外表开始龟裂，一只嫩白的小手伸了出来。同时陈少峰脸上露出，一种发自内心的纯净笑容。就如同新生婴儿般纯净。

　　嘻嘻，仿佛为了庆祝新生一般，自金丹中诞出的婴儿，正在丹田中四处爬动。

　　而金丹龟裂开来的碎片，却慢慢聚合在一起，组成了一座赤、黄、青、白、黑五色莲台。自主的将元婴，托坐其中。

　　端坐在五色莲台上的元婴，好奇的四处观望。突然，元婴小手朝泛着青光的龙珠一招，便见龙珠乖巧的自动落入在元婴小手之中。

　　陈少峰虽然，被几次诡异的意外，弄的心神疲惫、惊恐不已。但是眼见化婴成功，所有阴霾也就一扫而空。怀着兴奋的心情，陈少峰开始了查看结婴后的收获。

　　首先，眉心紫府处的剑形舍利，依旧五彩斑斓。除了能量上更加凝实，运用上更加灵活，也就没什么太大的变化。仍然隶属于元婴掌控，依旧只能掌管着佛法灵力。

　　再看丹田处，一个金光闪闪的小人，盘坐在一个五色莲台之上，双手位于小腹处，平托着一颗青色珠子。

　　这个小人自然是陈少峰的元婴了。而五色莲台就是，那残留下来的神剑门五行大阵所化。而元婴手中的青色珠子，则是《九转升龙决》凝炼龙精所得的龙珠。

　　陈少峰将心神沉入元婴之中，用元婴的感官把玩着龙珠与五色莲台。片刻后，便已清楚其用处。

　　五色莲台，继承了神剑门五行大阵的特性。不光可利用它操控剑形舍利，催发无形剑光。同时此莲台，还可布下五行大阵，用以守护元婴。

　　至于青色的龙珠，则使陈少峰拥有了部分龙族特性。不光可以使陈少峰修炼《九转升龙决》，同时也使其拥有了一些龙族神通。例如，对风、云、雨水的掌控，当然只是简单的操控一下。勉强起个风，下个雨什么的，实战上是用不到的。说白了就是装B技能，一点攻击性都没有。

　　还有就是，此龙珠可以让陈少峰身体某个部位龙化，短时间内获得攻击和防御的加层。不过，陈少峰如果能将《九转升龙决》练至九层，就可以做到完全龙化。

　　就在陈少峰心神沉浸在结婴后的变化之时，只见噬金蚁在没有召唤的情况下，突然返回，并缩进丹田处瑟瑟发抖。

　　噬金蚁在恐惧。极度的恐惧。

　　陈少峰连忙通过心神联系，一边安抚着噬金蚁，一边接受着噬金蚁传来的感官记忆。

　　原来，就在噬金蚁与蛟龙争斗之际，突然自陈少峰修炼处传来一股恐怖的气息。当然这种气息只有拥有龙族血脉的妖兽能感受到，同样这股恐怖的气息也只针对着拥有龙族血脉的妖兽。

　　结果，正处在争斗之中的蛟龙立刻掉头逃窜而去。而噬金蚁则因畏惧，而不敢靠近，更不敢返回。直到这股气息消失了许久，噬金蚁才克服自身的恐惧，壮着胆子逃回到陈少峰所在之处。

　　了解了事情经过，陈少峰感觉此事一定与自己体内龙精突然降服有关。但当时自己心神正处于生死攸关之时，根本不知外界之事。所以那股气息出自何处，陈少峰自己也不清楚。

　　不过，此时的陈少峰却对着铁线蛟，有着浓厚的兴趣。不说一条蛟龙，能带来多大的利益。就说陈少峰刚刚结婴成功，正想试试实力如何。于是，招出刚刚安抚平静的噬金蚁，借其对龙族气息的敏感，开始了追逐蛟龙的游戏。

　　噬金蚁本就擅长遁地之术，现在更是继承了部分应龙血脉，所以这遁地之术更胜从前。

　　于是靠着对铁线蛟气息的记忆，一路上穿墙破洞，带着陈少峰朝龙炎铁矿深处行去。

　　却说那铁线蛟，自逃回自己洞穴后，便一直惊恐不已。拥有灵智，又继承了一些龙族传承记忆的铁线蛟，清楚的知道，当时的那股恐怖气息应该是，传说中龙族克星的气息。

　　传说中，龙族克星正是隶属于一群神通广大的和尚所有。而自己所处的这龙炎铁矿，也同样属于一群和尚所有。因此越想越怕，越想越不安。最终克服不了内心恐惧的铁线蛟，顾不得收拾东西（其实也没什么好东西可收拾），出了洞穴开始了亡命逃窜。

　　一个遁着气息，追来的陈少峰。一个恐惧逃窜的铁线蛟。两者在铁线蛟洞穴不远处，不期而遇。

　　本就身心都处于恐惧之中的铁线蛟，突然被一股元婴境界的气势所压。同时那元婴气势之中，还隐隐有一股正宗龙威的存在。顿时肢软体乏，也兴不起什么反抗之心，趴倒在地竟求饶起来。

　　“和尚，不要杀我！不要杀我啊！”

　　陈少峰看着眼前，毫无尊严，瘫软在地求饶不已的铁线蛟。不禁两眼发直，不敢置信的指着铁线蛟，疑惑的问道。

　　“你、你诞生了灵智？”

　　“是、是的。小妖已诞生灵智数百年了。请和尚大师，看在小妖修行不易，大法慈悲，饶小妖一命。”

　　不是铁线蛟无胆怕死，而是刚刚与同属伪龙的噬金蚁大战一场，接着又被恐怖的天敌气息震慑，现在又从陈少峰的气势之中，感受到了纯正上位龙族的气息。

　　在龙族的观念之中，下位龙族必须服从于上位龙族。更何况铁线蛟只是一只血统不纯的伪龙，所以面对着意外练就出龙珠的陈少峰，铁线蛟的降服，也不算什么丢人之事。

　　“嗯，上天有好生之德。本上师，念在你修行不易，故而绕你一命。不过我宗正少一位护法天龙，你可愿随我前去。”

　　“小妖懒散惯了，所以、所以……”

　　虽说天性上畏惧陈少峰，但并不意味着铁线蛟就甘愿失去自由。所以面对着陈少峰的邀请（在铁线蛟看来，这也算邀请），铁线蛟还是不愿。

　　听到铁线蛟的拒绝，陈少峰并不在意。随手取出一块空白玉简，向内注入一段《九转升龙决》。随后丢给仍处在趴伏状态下的铁线蛟，用充满诱惑的声音，说道。

　　“别忙着拒绝，既然你拥有了灵智，那就看看这段功法如何！只要你随我加入本宗，就有资格学习此功法，你看如何？”

　　龙五百年为角龙，千年为应龙。应龙可谓龙中之精，所以这应龙血脉传承下来的《九转升龙决》，可以说是龙族功法中顶级功法之一。所以陈少峰可以保证，这铁线蛟绝对受不了这等诱惑。

　　至于纯化血脉的《碧血诀》，虽同样对铁线蛟有着巨大诱惑。不过这《碧血诀》是敖乾所创，最低修炼要求，都是要达到元婴期才可修炼。再说，这铁线蛟以后的忠诚度，还要用此《碧血诀》来提升。所以陈少峰并没有，拿出《碧血诀》来诱惑铁线蛟。

　　“师父在上，请受弟子一拜。”

　　这铁线蛟可算狡猾，一见这《九转升龙决》后，立刻决定了跟随陈少峰加入古佛宗。但是为了更加保险，这铁线蛟干脆就直接拜起师来。

　　只见铁线蛟前爪着地，后身匍匐，巨大蛟龙之首，恭恭敬敬的朝陈少峰磕了三个响头。

　　呃，没想到的铁线蛟会拜自己为师的陈少峰，一时失神，竟没有阻止铁线蛟的磕头动作。等到陈少峰回过神来，那铁线蛟业已拜完。

　　咳咳，其实收个蛟龙做弟子，这感觉还不错。再说这铁线蛟的修为，可也是十阶巅峰，过不了多久就可以化形为人的。于是陈少峰，也不再推诿，直接的说道。

　　“既然你拜了我为师，那一切就要听从为师的吩咐。不可阳奉阴违，更不可背叛，你可知道？”

　　“弟子知道。”

　　“那好，这拜师礼吗！为师身上也没有什么适合妖修所用之物，不过等你化形以后，为师自会补给你的！”

　　虽然陈少峰说的是实话，可也还是有中尴尬的感觉。于是继续的说道，“既然做了我的弟子，那为师又如何称呼与你？你可有名字？”

　　“回师父，弟子并没有名字。”

　　“那这样吧！为师替你取一个，就叫敖铁。你看如何？”

　　“谢师父赐名，以后弟子就叫敖铁了。”


第五十二章 回归

　　将缩小了无数倍的敖铁，收入袖中。走出龙炎铁矿，陈少峰正碰到一脸焦急在矿洞外等候的智原、智净、智善三人。

　　原来，就在噬金蚁与敖铁战斗之时，智原三人就已收到龙炎铁矿内突变的消息。但由于悲言掌门，当初给三人的信息是随其自然，不得插手。所以智原三人，没敢轻易进入龙炎铁矿之中，并吩咐所有矿工暂时离开。就怕这行色佛子身负秘密任务前来，而自己三人别一时冲动破坏了计划。就算没有破坏计划，自己三人如果看到了不该看的，知道了不该知道的，恐怕也没什么好果子吃。

　　所以智原三人是，焦急万分的守在矿洞口处，心惊胆战的等候许久。这陈少峰的突然出现，使得智原三人大喜过望，急忙前来行礼道。

　　“佛子一切可还安好？不知矿中发生何事，有没有影响到佛子修炼？”

　　虽不知道，智原三人为何对自己如此殷勤。但陈少峰还是微笑的回道，“没什么！只是弟子结婴成功，忍不住试了试身手。到是惊扰到三位师叔，弟子得罪了。”

　　一听陈少峰结婴成功，智原三人才静下心来，仔细打量着陈少峰。一看之下，三人刚刚静下的心，顿时一片翻腾。想当初，智原三人哪一个不是，在金丹期过了几十上百年的时间，才辛苦的结出元婴。

　　可眼前的佛子，进入这古佛宗仅仅十几年的时间。就由一个筑基修士，修炼至元婴大成。不怪乎，是拥有传说中的罗汉金骨之人，要不然普通修士，如何能做的到那。

　　其实他们并不知道，陈少峰当初被诱拐进古佛宗之时，就已经是金丹中阶。而作为不属于此界的逆天功法，这‘融金诀’根本就没有瓶颈之说，只要心境够，又有足够的金属原矿的支持，短时间超越普通修士，根本就是很正常的一件事。

　　面对这智原三人的恭贺，陈少峰自然同喜一番。随后便找了个理由，告辞回宗。

　　智原三人，都以为陈少峰是完成任务，回山回复去。自然不会阻拦。

　　顺利回到古佛宗的陈少峰，既没有回自己的修炼室，也没有去拜见悲言掌门。而是直接去了，后山库房之地。这库房不光是存放，古佛宗各种物资的地方，同时还是慧能老和尚的修炼之地。所以陈少峰此次前来，一是为了领取慧能答应自己的龙骨装备，二是为了将敖铁扔给慧能。

　　虽然自己收了敖铁做弟子，可归根到底，还是自己希望能回馈一下古佛宗对自己的恩情。自陈少峰加入古佛宗以来，作为身份尊贵的佛子，古佛宗一直对自己礼遇有加，从没有把自己当作外人看待。

　　也正是这样，才使得陈少峰认可了古佛宗。也正是如此，陈少峰才真心希望古佛宗变的强大。上次用应龙龙骨换取降龙木，明眼人都看的出来，那是陈少峰自己贡献的，而不算是交易。

　　同样这次，陈少峰将敖铁收为弟子，也是希望敖铁加入古佛宗。要知道，这敖铁身具龙族血脉，如果让其加入万兽谷，那肯定是立刻成为嫡系核心弟子。只要忠心，这敖铁的待遇一定不次于拥有碧眼战天猿血脉的袁万里。

　　“智明小和尚，我找老和尚要法宝来了！他在不在啊？”

　　面对着貌似无礼的陈少峰，智明只能尴尬的说道，“咳咳，智明见过佛子。慧能师叔祖说过，佛子拜见，可自行寻他就是。”

　　说罢，智明取出一颗佛珠，递了过来。继续的说道，“佛子只要将灵力注入其中，此佛珠自会将佛子传送到师叔祖的修炼室内。”

　　接过佛珠，陈少峰也不在纠缠智明和尚。直接将灵力注入佛珠之中，便见佛珠散发出无尽佛光。同时自佛珠上传出一股极强的吸力，瞬间将陈少峰包裹其中。佛光散去，陈少峰也已消失。

　　陈少峰摇了摇头，驱散开空间传送带来的微薄不适。抬头四顾，便见眼前空间火红一片，一道道火焰自龟裂的土地上燃起，空气中充满炽热的硫磺之气。举目远眺，就发现此空间只有百丈方圆的实地，其余皆是一眼望不到边界的迷雾。这与陈少峰的都天木灵界，完全不是一种类型。

　　如果说都天木灵界，是一个残缺而有生机的世界。那么眼前的空间，就是一个破灭荒芜的世界。如果说都天木灵界，是一个世界的种子，拥有一个世界的雏形，可以成长为一个鲜活的世界。那么此空间，就是一个完整世界破灭后，残留下的余骸。虽曾经算是一个世界，但现在却只是一个没有未来的死亡世界。

　　“小头陀，欢迎来到我的荒芜火世界。怎么样，感觉我的这个世界如何？”

　　“切，一个没有生机的空间，也能称之为世界？这里除了死亡和火焰，还有什么？”陈少峰不屑的说道。

　　一听陈少峰对自己的宝贝如此不屑一顾，慧能就毫无高人形象的怪吼的说道。

　　“屁，你知道什么？这个世界可是我费了好大力气，才从火神殿守护者那里搞来的。这可不是神通显化的空间，而是真正的地火世界啊！”

　　“我承认这是真实的世界，破灭后残余的真实世界的死亡碎片。可对？”

　　“咦！小头陀，你怎么知道这是真实世界破灭后，残余下的碎片？”被陈少峰一语道破此空间来历的慧能，大惊的疑惑问道。

　　嘿嘿，本少爷可是有着正宗的世界雏形，怎能分辨不出这死亡世界的来历。不过火神殿竟拥有破灭了的世界碎片，这还真是一个令人兴奋的消息。火树银花，世界碎片，看来本少爷得好好计划计划，看怎么样才能把这两样宝贝弄到手。

　　当然陈少峰也不会实话实说，只好随口说道，“蒙的！你信不！”

　　“……”

　　“小头陀，这次找老和尚我，不会只是来打击我的吧？要是这样，老和尚可要睡觉去了！”

　　“噗，你老还睡觉啊？不怕一觉睡过去，醒不过来啊？”

　　“去去去，不懂尊老爱幼的小家伙。不说实话，就赶紧滚蛋。”

　　“嘻嘻，老和尚，你忘了许给我的法宝了？”

　　“老和尚，今天心情不好。忘了！等哪天心情好了，估计也就想起来了。”

　　此话一出，陈少峰顿时无语以对。装作苦色的自语说道，“哎，人老了，记性就不好了。看来我这条活龙，得换个人教了。哎。”

　　“呔，小头陀！你刚刚说什么活龙，是怎么回事？说来听听。”以慧能的修为，如何能听不清陈少峰的话。就算明知陈少峰在引诱自己，但面对着活龙诱惑，慧能只好乖乖入套。

　　“也没什么，只是弟子刚刚收了一个尚未化形，就已经拥有了灵智的铁线蛟为徒。您也知道，弟子才疏学浅，自认为无法教好一条蛟龙。所以想找您老帮忙调教调教。谁知您老人家记忆衰退，所以弟子就不劳烦您老人家了。”

　　“呔，铁线蛟？未化形就有灵智的铁线蛟？还不赶快叫出来，让佛爷我过目过目。”

　　“哎，您老人家记忆衰退，弟子怎敢再劳烦与您那？弟子还是找掌门商议商议吧！”陈少峰故作关心的，朝慧能说道。

　　“英明伟大的我老人家，怎么会记忆衰退那！给，这是佛爷我费了九牛二虎之力，才炼制出的龙骨剑。不过此剑威力甚大，不可轻用，知道不。”

　　说罢，慧能大手一挥。就见一堆白色长条状的东西，出现在陈少峰眼前。一根根白骨，仔细打量，倒是还真有点飞剑的意思。不过如此粗制滥造，也好意思说是费了九牛二虎之力。

　　就在陈少峰心中腹诽不已之时，慧能仿佛猜出陈少峰所想。有点恼怪的说道，“你知道什么？那可是应龙肋骨，只是造成这样，就已经损毁了老和尚我两把十阶飞剑。”

　　一听慧能如此说，陈少峰立刻将这一堆外形难看的龙骨剑收了起来。带着疑惑的问道，“这么多的龙骨剑，干啥用啊？”

　　话音刚落，便见慧能暴跳如雷的说道，“气死我了，气死我了！你个不学无术的小头陀，真想气死老和尚我是不？”

　　见此，陈少峰只好尴尬的说道，“您既然知道弟子不学无术，那就给弟子介绍介绍呗！”

　　“咳咳，你……。听好了，这龙骨剑一套共十八只，分开运用，除了够坚硬以外，只有龙威一样还算可以。不过当十八只龙骨剑，一起祭出，就可组成应龙大阵。陷入应龙大阵之中，就算化神修士也不能轻破。同时这应龙大阵用来防御，则保你可从化神修士三击下活命（前提是对方不出逆天神通火法宝）。攻击时，这应龙大阵可化为，一条应龙出战。”

　　一听龙骨剑的威力，陈少峰不禁暗暗咂舌。以后拥有了龙骨剑，陈少峰可以说纵横同阶修士之中，再无敌手。就算面对着，袁万里的变态巨力，也可轻松胜出。

　　兴奋之下，陈少峰抓出袖中的敖铁，随手仍在地上。说道，“敖铁，过来拜见、拜见、拜……”

　　“就叫师祖吧！”

　　咳咳，陈少峰只感到脸颊发热，不禁尴尬的挠了挠头。

　　被陈少峰随手扔在地上的敖乾，却已恢复成六丈多长的本体。闷声闷气的说道，“弟子敖铁，拜见师祖。”


第五十三章 噩耗

　　将敖铁交给了慧能教导，陈少峰便带着龙骨剑离开了荒芜火世界。

　　之后拜访了一下悲言师祖，欲将令牌还回。谁知悲言师祖却没有将其收回，并言道此令牌暂时先放于陈少峰手中，并告知了他此令牌的真正含义。至此陈少峰，才明白过来智原三人为什么对自己如此恭敬了。

　　自掌门处告辞后，陈少峰便回到了自己的修炼室，专心炼化一套十八只的龙骨剑。

　　转眼又过了两个月，十八只龙骨剑皆被陈少峰炼到了，心随意转的地步。随后，又与行慧女尼痴缠了三个多月。经过三个多月的行乐，陈少峰发现自从结出了龙珠后，自己的欲望越来越强，甚至开始影响到了自己的性格与行为。

　　醒悟过来的陈少峰，断然的离开了行慧的温柔乡。不过面对着对自己全心奉献了的行慧，陈少峰突然有种愧疚感。原本行慧女尼虽不是绝顶之资，却也算是上上之资，一身筑基高阶的修为，在禅宗三代弟子之中也是能排的上号的。可是自从被自己，用《欢喜野狐禅》强行夺取了修为后，经过这么多年的修养，才刚刚勉强恢复到筑基中阶的修为。

　　与行慧同代的弟子之中，原本与其修为相近的弟子，早已大部分都已结出金丹。甚至禅宗三代弟子之首，身具通明剑心天资的行源女尼，早已元婴大成。据说其结出元婴的日子，竟比自己还要早。想当初，三宗宗主默认自己挑选双修对象之时，这位行源女尼正好处在闭关之时，所以自己也就没有见过这位，曾被誉为古佛宗三代弟子第一人的行源女尼。

　　看着与行慧同代的弟子，将其远远拉下。这位已将陈少峰当作一生的信仰的女子，却毫不介意，仍然对陈少峰欲求与求的默默奉献着。其实以行慧的资质，早已应该完全恢复修为，甚至应该更进一步。不过这位被《欢喜野狐禅》夺了心志的女子，宁可默默的在背后打理着陈少峰的一切生活起居，也不愿因修炼而失去与陈少峰相处的机会。

　　面对着行慧的做法，陈少峰虽然很享受，却也有着淡淡愧疚。于是，陈少峰取出自修罗密境之中，得来的一些增加修为的灵丹，将其交给了行慧。并告知于她，自己这次离去回来时，希望能看到金丹大成的她。

　　处理完行慧的问题，陈少峰便再一次的踏上了前往南荒的路途。

　　第二次踏入南荒腐毒沼泽，陈少峰就仿佛一位处于初恋之中的少男一般，正怀着激动、兴奋、憧憬的心里，向往着与精灵纯真的白素素再次的相见。

　　穿过腐毒沼泽外围，刚刚踏进腐毒沼泽核心内部，陈少峰便发现情况有变。

　　这腐毒沼泽内部，本应布满毒花毒虫，但现在却死寂一片，没有任何生灵的存在。大惊之下的陈少峰，顾不上细查此地的变故，架起赤火流金遁，便朝白素素的领地赶去。

　　原本盛放着数量众多的巨花之地，现在同样也是死寂一片，连一点生机存在过的痕迹都没有。

　　“素素，你在哪里？”

　　“素素，我来找你了！”

　　“不要玩了，出来见我吧！素素。”

　　“素素，……”

　　“……”

　　此时，陈少峰心中仿佛滴血一般。驾着赤火流金遁，在腐毒沼泽上空，四处飞窜，四处呼喊。

　　“哼，一只小虫子，也敢在本尊面前大吼大叫。给我下来吧！”

　　阴冷沙哑的话音未落，陈少峰便感到腐毒沼泽之中，传出一股极强的吸力，将自己朝沼泽之中拉去。顾不得心中哀痛，陈少峰连忙祭出新祭炼的龙骨剑。十八只龙骨剑，瞬间按照一种神异的排列方式，护卫在陈少峰周身。

　　“哼，雕虫小技，也敢在本尊面前现弄。”

　　只见自腐毒沼泽之中，十八股泥浆冲天而起，分别击向十八只龙骨剑。

　　按照慧能所说，这龙骨剑组成的应龙大阵，即使面对化神老怪，也应该可以阻挡其三次攻击。可是，面对着泥浆的攻击，这龙骨剑只来的及哀鸣一声，便劈里啪啦的随着泥浆一起落进了沼泽之中。

　　随即，沼泽之中的吸力大盛，瞬间将正处于极度惊讶之中的陈少峰，拉入了腐毒沼泽之中。

　　进入沼泽之中，这股吸力主动将陈少峰护住，将其与腐毒泥浆隔绝开来。片刻后，吸力消失，陈少峰发现自己正处于一诡异空间之内。

　　四周的沼泽泥浆，仿佛被一股无形之力阻隔，使之形成了一个仿佛气泡一样的空间。此空间之内，不光没有一丝腐臭之气，反而充满了浓郁的土灵之气。

　　这股土灵之气，较之都天木灵界内的木灵之气，也有过之而无不及。在此空间之内，就算元婴修士，也休想调动一丝土属性之外的神通。

　　“小子，见到本尊还不跪拜！”

　　阴冷沙哑的声音响起的同时，一股特殊的威压突然降临至陈少峰身上，轻松的使其跪倒在地。

　　被强迫跪倒在地的陈少峰，虽无力反抗，但扔坚挺着头颅，用愤恨的目光发泄着心中的不满。怒视着前方，陈少峰也看清了阴冷声音的发出地。

　　一座矮小低微的祭台，通体由黄泥搭建。斑斑裂痕，诉说着久远古老的历史。祭台之上，盘坐着一个身形模糊之人，虽不高大，却有着一股天上地下，唯我独尊的气势。

　　目运灵力，陈少峰发现，拥有如此气势之人，却是一具死尸。不仅是死尸，还是一具腐尸。腐朽见骨的身体之上，没有一丝点缀之物。半边白骨，半边腐肉的头颅之上，一堆有如枯草的黄发散乱的披着。一只青白空洞的眼睛，散发出幽幽光芒。

　　“小子，你叫陈少峰，对吧？”

　　陈少峰心中大惊，疑惑的吼道，“你是谁？你怎么知道我的名字？”

　　阴冷的声音，透着一股悲凉沧桑的语气，回答道，“我是谁？我是神！一个沉睡了几十万年，醒来后却一无所有的神。”

　　“哈哈哈，一个连信仰自己的人民都保护不了的神，一个苟且偷活了几十万年的神。”

　　“哈哈哈，你问我为什么知道你的名字？那是因为，你的名字被一个叫白素素的女子常常提起而已。”

　　“你想问我，白素素去哪里了？我告诉你，她死了！哈哈哈，她死了！为了唤醒我而死的，这里一切的生物都是因此而死的！哈哈哈。”

　　陈少峰不敢置信，怒视着腐尸，吼道，“你撒谎，你撒谎！素素，怎么会为了唤醒你而死那？她也没理由为你而死！”

　　“没有理由？你知道吗？她是我的孩子，也是我的子民，这沼泽里的生物都是我的子民。我是它们的神，我是它们的天，我就是它们的一切。”

　　癫狂的腐尸，仿佛在向陈少峰解释，又像是自语发泄。

　　“你知道吗？这片沼泽是怎么形成的吗？这片沼泽，就是因我而成的。我是神，我的肉体在腐烂，我的血液在流逝。这就是我的墓地，因我的腐朽而腐朽的墓地。这片沼泽之中所有生灵，都是从我腐朽的神血之中诞生出来的。它们就是我的孩子，就是我的子民。”

　　“哈哈哈，我要苏醒，它们自然要回归。它们是从我的血肉之中，诞生出来。自然要回归到我的身体之中。”

　　面对着癫狂的腐尸，陈少峰不敢相信，被成为修真界禁地的腐毒沼泽，竟然是因一个‘神’的腐朽而诞生出来的。可是面前的腐尸，不像在说谎话，而且这腐尸的修为，绝对要比此界之中的巅峰修为化神期，还要恐怖。

　　“你说你是神，一个存在了几十万年的神！那你是道家的神，还是佛家的神？再不是魔……”

　　陈少峰尚未说完，就见祭台之上的腐尸气势大盛，一股勃然怒气爆发出来。仅凭怒气爆发，就将已是元婴修士的陈少峰，震的内腑重创，吐血不止。

　　就在陈少峰吐血之时，一股无形的枷锁突然掐在陈少峰脖颈之上，硬生生将其提至半空中。

　　“不许给我提，杂毛、佛陀、魔祖这些无耻之徒。他们不配与我相提并论，再敢提及他们，本尊灭了你。”

　　说罢，无形枷锁一甩，将陈少峰重重的摔在地上。

　　“咳咳咳，不提就不提。不过，你最起码也要告诉我你的来历吧！”

　　“几十万年了！这一界已经没有人记得本尊了。看在素素的面子上，本尊今天，就给你讲讲，真正的历史吧！”

　　随即，腐尸的一番话，引出了一个埋藏了几十万年的，惊天秘闻。


第五十四章 封印之地

　　腐尸原名赫连博，曾是远古时期一个大部落所信仰的图腾神祗。

　　远古年间，这个世界还处于原始奴隶社会。此世界中的原住民，也没有任何修真功法，而是拥有着另外一种类似与体修的修行功法。通过此功法的修炼，此地原住民倒也产生了一批大神通者。

　　赫连博也是其中之一。这一批大神通者，因神通强大，慢慢的被奉为一个个部落的守护神。有了他们的守护，这些部落也变得强大起来，人口也开始增多，同时信仰他们的人也越来越多。

　　有了信仰，赫连博他们也因吸收了信仰之力，开始了由人化神的蜕变。最终，赫连博这一批大神通者，蜕变成了真正的神祗。

　　有了神祗的守护，这个世界开始了稳定的发展。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　一日，此世界空间，突然被人以外力强横打开，并与另一个世界形成了固定通道。

　　自通道内，走出了正是现在修真界所信仰的各个神祗。有道家神祗，有佛家神祗，就连魔道众祖也有参与。

　　面对着来自异界的神佛，此世界的神祗虽抱着戒备的心里，但也热情的接待了这些异界众神。

　　俗话说，客大压主。没有对等的实力，就没有真正的和平。

　　赫连博这批新生的神祗，处于劣势，又占据着大好世界。因此，被诸天神佛摸透底细的本地神祗，迎来了侵略者的战斗。

　　修炼体系落后，人数稀少，战斗力低下。很快的本地神祗，就被诸天神佛战胜。战败后的本地神祗，除却投向的，其余均被打杀。最终，只有包括赫连博在内的，几位顶尖神祗，利用大神通侥幸存活下来。

　　赫连博他们虽存活下来了，但也身受重创，一个个只好躲避起来苟且生存。又经过几万年陆续的搜捕，本地神祗存活下来的就更加稀少。

　　没有了本地神祗反抗，诸天神佛开始了大移民。而本世界的原住民，则被聚集到一起，随着一部分世界，被诸天神佛用大神通分裂出去，并加以封印。

　　即使这样，诸天神佛还是不放心，于是又将许多移民空降到封印之地。这些移民到来后，便开始了文化侵略。用异界的文化，给本地原住民进行洗脑。并挑资质好的，进行教导，使其为异界效力。而这片遗弃封印之地，就是现在陈少峰所在的修真界。

　　几十万年过去了，移民与原住民通过通婚，早已形成了一个整体。而修真界的历史，也早已没有远古真相的记载。

　　※※※

　　“这怎么可能？如果修真界是你所说的封印之地，那历代飞升之人去了哪里？”陈少峰心中巨震，而口中失声的问道。

　　“呵呵，飞升？那根本不是飞升，只不过是突破封印回到本源世界而已。”

　　这个世界，虽是从原世界分裂出来的。但仍受愿世界的天地规则所管辖，但也不是尽皆相同。而所谓的飞升，只不过是诸天神佛，为移民后代留下的一道后门而已。

　　封印外的世界，修士可分为，炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、渡劫期、大乘期。而渡劫期，正是要面临飞升天劫的考验。度劫失败自然魂飞魄散，当然还有一丝生机，就是转化为散仙。而度劫成功后，天地间会降下仙灵之气，为修士锻体。所谓大乘期，就是给修士完全吸收仙灵之气的过度期，只要利用大乘期将身体完全转化为仙体，才可飞升仙界。

　　而这封印之地，修为达至化神期，就会面临一次小天劫。所谓的小天劫，就是诸天神佛从飞升天劫规则中分裂出的一部分。度过小天劫，天地间同样会降下一部分仙灵之气，修士吸收此仙灵之气，虽不能完全转化为仙体，但也勉强可与散仙的半仙之体聘美。同样度过小天劫的修士，可借助天地之力，破开封印回归本源世界。

　　虽然封印之地的修士，比本源世界的修士，多出一次仙灵锻体，飞升后比其更有潜力。但同样也多出一次危险，以化神修为度小天劫，比渡劫修为度飞升天劫还要危险。

　　这也是，为什么封印之地的修士化神容易，度劫难的原因。而几乎每一个成功破印而出的强者，在外界同样是逆天强者。

　　每一个度小天劫的成功者，其资质心性，绝对是精英中的精英。再加上度过小天劫后，转化出的半仙之体，更是将其潜力提升到极致。所以说，每一个破印而出的强者，在本源世界也必定是一风云人物。

　　想明白了个中的一切，陈少峰不禁为赫连博抱屈。不过抱屈归抱屈，但陈少峰扔对赫连博恨意不止。要不是为了唤醒赫连博，白素素也不会牺牲。

　　“你现在躲过了杀身之祸，而且也清醒过来了。不知你接下来，要做些什么？是杀了我，再去报复吗？”

　　听了陈少峰的问话，赫连博沉思了一会。落寞的说道，“看在素素的面子上，本尊还不会杀你。”

　　“报复？我这个样子还能再与诸天神佛相争吗？再说现在的子民，也不是当初信奉与我的子民了！这报复还有意义吗！”

　　“不！我要报复。不是报复诸天神佛，而是报复一个人！”

　　看着腐尸那恐怖的脸上，一幅咬牙切齿的模样。陈少峰不禁感到一阵恶寒，小心翼翼的问道，“一个人？他是谁？你又为什么要报复与他？”

　　“他是谁？我不知道。但是我会查！一旦我查出此人，本尊灭他九族。”

　　“你可知道，本尊现在这幅鬼样子都是此人所害。想当初，本尊重创垂死，靠着一件神圣亚麻布苟且存活。哪知，就在本尊假死修养之际。那神圣亚麻布，竟被一盗墓小贼盗走。没有了神圣亚麻布的护佑，本尊神体才腐朽成这个样子！所以此人一定要死，这仇我也一定得报，而那神圣亚麻布我也一定得追回。”

　　神圣亚麻布？一听此物，陈少峰眼前不禁出现一物，正是那髒的神之裹尸布。

　　“您说的神圣亚麻布，是不是……这个样子的？”

　　陈少峰将自己所见的神之裹尸布的样子，详细的描述了一遍。并将其一部分特性，讲了出来。

　　听到陈少峰的叙述，赫连博原本盘坐的身体，陡然站了起来。一股独特的威压，死死的将陈少峰压制在地，震惊的问道。

　　“你见过此物？它在什么人的手中？告诉我，快告诉我！”

　　等了半天，赫连博也不见陈少峰回话。仔细一看，原来陈少峰竟被赫连博的气势，震的昏了过去。

　　赫连博挥手，朝陈少峰身上打出一道神光。就见陈少峰幽幽醒来，就连刚开始的内腑之伤，也完全恢复过来。

　　“小子，将你的所见所闻，给本尊详细道来。”

　　陈少峰既然说出了神之裹尸布，自然不是出卖髒，而是有着自己的打算。于是陈少峰开始了瞎编乱造，反正不说实话。最后终于忽悠的赫连博相信，只有靠着陈少峰，他才可能找回被盗走了的神圣亚麻布。

　　被忽悠了的赫连博，也不知是不是睡了几十万年，睡傻了。大手一挥，果断的决定道，“好，本尊就将此事交予你去办。”

　　“嘿嘿，您看是不是，应该赐予在下点东西。好让在下有动力去为您办事？”

　　这赫连博虽是远古神祗，但却不是什么卑鄙的小人。所以对陈少峰的要求，赫连博虽有些生气，却没有反驳。只是这赫连博，现在身无一物，就连当初的兵器丢到哪去都不知道。除却被盗走的神圣亚麻布，就只有脚下的祭台，算是一件至宝。可是此宝对赫连博的作用，甚至还在神圣亚麻布之上，所以根本不可能赐予陈少峰。

　　沉思了许久，赫连博终于知道赐予陈少峰什么东西了。于是一道神光打出，照射在陈少峰头上。

　　面对这赫连博的神光，陈少峰连思考要不要躲避的机会都没有，神光就已照射在自己头上。随着神光的罩顶，一股突来的信息融入到陈少峰记忆之中。

　　这是一种武器的炼制方法，这种炼制方法不同与现在修真界的一切功法。这种炼制法，是神的炼制法，同样也只有神才能修炼。原来，此法是一种，用信仰之力淬炼武器的方法。不管这武器的本质如何，只要有足够的信仰之力的支持，就能将武器淬炼成神兵。

　　这种武器炼制方法，也许对别人无用，可是对拥有都天木灵界的陈少峰来说，却有着极大的作用。当然要想起作用，还得先将都天木灵界发展好才行。

　　于是一脸苦色的说道，“这功法好是好，但对我好像没什么用吧！”

　　赫连博只想的给陈少峰何种好处，的确没有想到陈少峰能不能用。但好处既然给出，赫连博也不会再给其他好处，于是尴尬的说道。

　　“咳咳，这个只是现在给你的好处。等到你得到了确切消息，本尊自会给你更大的好处，而且绝对是你能用的上的。”

　　原本就没打算能得什么好处的陈少峰，意外的获得了未来有大用的功法，自然暗暗高兴。再说，看赫连博这个鬼样子，也不像能拿出什么宝物。

　　于是故作失望的样子，敷衍的答应了下来。

　　看着陈少峰一脸失望，敷衍的样子。赫连博心底一突，俗话说，要想马儿跑得快，就得喂好草。于是脚下一顿，自祭台之上发出一道昏黄之光，照射在陈少峰身上。

　　黄光罩体，陈少峰只感到浑厚的土灵之气，正淬炼着自己的身体。

　　片刻后，黄光消失。陈少峰的身体，也比来之前更胜一筹。

　　土灵之物！都天木灵界进阶所需要的土灵之物！

　　看来这次谋划，又多了一个宝物的收获。


第五十五章 怦然心动

　　“赫连博，不要怪我！要不是因为你，素素也不会死。所以，这个仇我只能找你报！”

　　看着腐毒沼泽，陈少峰悲伤愤恨的自语着。

　　带着自赫连博手中取回的龙骨剑，陈少峰架起赤火流金遁离开了南荒，朝衮州阴鬼门赶去。

　　月余后，陈少峰踏入了衮州境内。

　　虽然是第二次来衮州（修罗密境入口，就在衮州境内），但陈少峰依旧感到森寒恐怖。

　　由于衮州由阴鬼门控制，所以衮州境内，不论是宗门世家，还是散修隐士，一律全是修习玄阴类功法，如尸修、鬼修之类。尸修讲究的是，将自己的身体当作僵尸来喂养，练就活尸之体。最终做到由人化尸，成就飞天夜叉。鬼修讲究的是，专练魂魄，以养魂为主。最终，魂魄破体而出，成就五行天鬼。

　　尸修、鬼修虽被认定为邪门歪道，不入正途。但此二法却各有神通，不可小窥。尸修者，练就的活尸之体，力大无比，防御超强。身体强悍度，甚至比主修体术的武圣门下，还要强悍。不过这活尸之体虽强悍，却不如体修灵活，尤其关节僵硬，无法使出高超体术，对敌之时只能直来直去，以硬碰硬。

　　鬼修主修魂魄，抛弃肉体。其魂魄大成之时，便对物理攻击几近免疫，并对所修属性法术有极强的操控力和免疫力。相传阴鬼门开山祖师，练就全系五行天鬼之身，大成之日，就完全免疫了五行法术神通和物理神通。除却少数秘法和雷系神通能对其造成伤害，其余再无一物可伤其身。

　　所以这衮州之地，因尸修、鬼修众多，而使其到处充满了阴寒鬼煞之气。陈少峰一路行来，所见修士，不是肉体苍白无力的鬼修之士，就是浑身尸气环绕，行为僵硬的尸修之人。

　　陈少峰作为一个佛修头陀的存在，在衮州就宛若黑夜中的灯塔一般，惹人注意。即使陈少峰将元婴威势全开，也没能完全避免麻烦的上身。

　　“呦，大家过来看看，这是个什么东西，这么惹眼！”

　　“报告少爷，那不是东西，那是一个头陀！”

　　“哦！头陀，又是什么东西？少爷我怎么不知道，这衮州什么时候有了头陀这玩意？”

　　“回少爷，这头陀就是长了毛的和尚，并不是我衮州所产，看模样应该是从豫州赶来的！”

　　脑残！一对脑残！陈少峰仔细的打量着，眼前拦路出言侮辱自己的四个人。

　　当先一人，正是被成为少爷的领头之人。此人身着白色书生袍，外貌看似二十多岁，苍白无血色的脸上，此时正挂着阴冷得意的笑容。观其灵魂强度，可知此人鬼修业已练至金丹中阶，也算年青一代中的俊杰。

　　其人身后右手处，一奴才打扮之人，脸带媚笑，正是唱双簧的另外之人。陈少峰神识朝此人一扫，便知此人不过才筑基高阶修为。其后两人，浑身罩在如实质一般的尸气之中，而修为更是达到了元婴初阶。

　　堂堂两个元婴期尸修之士，竟甘愿做别人奴才，由此可知眼前领头之人，身份必定不一般。

　　陈少峰本不愿横生枝节，但眼前之人，竟在大庭广众之下，对自己进行人身侮辱。本不是君子的陈少峰，如何能忍？于是冷笑的问道。

　　“你们是什么人？拦住在下有何指教？”

　　“哈哈，本少爷的身份，你也配知道？”白衣少爷，不屑的朝陈少峰说道。脸上的神色，仿佛与陈少峰对话都是对其身份的一种侮辱。

　　“就是，我们少爷的身份，也是你这种人有资格知道的？”一身奴才打扮之人，不失时机的拍了一记马屁。

　　陈少峰作为古佛宗佛子，又持有掌门令牌。可以说此时的陈少峰，完全可以代表整个古佛宗说话。此时竟被一对脑残主仆侮辱，陈少峰心中大怒，双眼透露出一股强烈的杀机。

　　陈少峰刚刚露出杀机，便见一直不做声的两名尸修，突兀的出现在白衣少爷身前，将其紧紧的守护在身后。

　　“少爷小心，此人想要下手！”

　　只见奴才打扮之人，嘴中一边喊着少爷小心，另一边却独自一人快速的后退。

　　“哼，一号、二号，给我将此人拿下，死活不论。”

　　对于陈少峰的杀意，白衣少爷根本不惧。因为他不相信，陈少峰一人能战败两名同阶修士。况且这本是自家家族的领地，只要战斗起来，家族很快就会派人前来援助的。

　　“住手！”

　　就在两名尸修接到少爷命令，马上出手之时。突然一声娇喝传来，硬生生将两名尸修镇住。同时，陈少峰也止住了出手的欲望，不过他对白衣少爷的杀意却没有减少。

　　陈少峰稳住脚步，朝出声之人望去。只见来人，却是一双十年华的女修之士。一头乌黑亮丽的长发，束扎成简洁的马尾辫，翘立在脑后。白皙的额头上，佩戴着红色链垂似的额饰。柳眉弯弯如青黛，凤目清澈若碧潭，脸如桃花千般粉，口若朱丹万般红。玉琢琼鼻、牙铸鹅颈。一张宜喜宜嗔的俏脸，晃的陈少峰心突突。

　　“姐姐，你怎么来了？”白衣少爷脸上尴尬，嘴上讨好的问道。

　　“小弟，你难道忘了？今天可是姐姐巡守的日子啊！”

　　此话一出，陈少峰这才发现，眼前女子竟身着一套粉色铠甲。而其身后，还跟随着十二名，身着同一样式铠甲的修士。这十二名修士，修为均已金丹大成，其中最低者也就是刚刚结成金丹，而最高者却与眼前女子一般，皆是金丹高阶修为。

　　“哎呀，小弟刚刚想起来，爷爷招小弟还有要事。所以。姐姐你慢慢巡守，小弟这就回家侍奉爷爷去了！”

　　“等等。走是可以，不过你是不是将眼前之事，给我交代清楚？”

　　悦耳至极的声音，此时在林奕耳中却是如同魔鬼的召唤一般。林奕身为衮州第一大世家，林家大少爷，平时仗着家族背景，时常干些仗势欺人的行为。被欺辱之人也因林奕的身份，而不敢怨言报复。而且就算事情败露，家族也会为其摆平一切。所以时间长了，就养成了林奕一身的纨绔习性。

　　林奕天不怕地不怕，却单单怕眼前之人。也就是仅仅大他两个时辰的亲姐姐，林怡。林怡不光修为比他强，而且平生最好打抱不平。而且最愿意替被林奕欺辱之人，打抱不平。林奕时常怀疑，这林怡好像不是好打抱不平，根本就是找借口光明正大的修理自己。

　　所以自小到大，林奕最怕这个跟自己同名的姐姐了。

　　这不，林怡话音未落。林奕就感到，此时的脸上就如同尸修之士一样，僵硬无比。于是小心翼翼的转过身来，媚笑的讨好的说道。

　　“刚刚，小弟见这位头陀大哥英伟不凡，修为高深。所以才叫一号、二号，试试这位大哥的修为而已。小弟只是想与这位大哥，结交一番，结交一番。”

　　熟知林奕性格的林怡，自然不会轻信。于是板着俏脸，冷声说道，“林奕，在我面前还敢撒谎？别以为我没亲眼见到，就猜不到你的行为。一定是爷爷刚刚赐给你两个元婴尸奴，所以你就迫不及待的想找个人试试。而恰好这位头陀行者，从外地赶来。于是你就特意挑衅与人，故意激人动手，好叫你尝试尝试尸奴的威力，是不？”

　　果然是亲姐弟，这林怡一下子便将林奕心中所想，全部说中。但即使这样，林奕还是不会承认，于是媚笑道，“姐姐如果不信，大可问问这位头陀大哥。”

　　说罢，林奕来到陈少峰面前，极为亲昵的搂着陈少峰的肩膀。嬉笑的朝陈少峰说道，“大哥，你说是不是这么回事啊？”

　　同时，暗地里朝陈少峰传音说道，“大哥，帮帮忙！这回是小弟的错，只要大哥帮我这回。我一定会感谢你的。看看我姐长的如何，是不是美若天仙。只要大哥开口，小弟一定全力支持你追求我姐姐的！怎么样？”

　　噗，林奕一番话。让他在陈少峰心中的印象，一下子来了个三百六十度大转弯。陈少峰看着林怡和林奕两姐弟，相似的双脸。再将林奕一番话与林怡猜测的一番话，联系到一起。陈少峰就已经对林怡所猜测的事情，相信了八九层。

　　再回想一下，那林奕挑衅自己时，行为虽熟练，但林奕眼中的确没有，其话语之中的那种不屑之意。

　　明了一切，陈少峰自然将心中的杀意散去。陈少峰虽说不是什么心胸开阔之人，但上辈子同样做过纨绔，所以对林奕这个纨绔大少，还是有点好感的。同时陈少峰心中，对人家的姐姐还有一种怦然心动的感觉。

　　虽然这种怦然心动的感觉，陈少峰不认为是一见钟情。但也绝对是一种好感，于是陈少峰回手搂住林奕肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“嘿嘿，本少与这位小兄弟，一见如故。正如小兄弟所说，我们只是切磋切磋。小姐是误会乃弟了。”


第五十六章 做客林家

　　陈少峰搂着林奕肩膀，说道，“我与乃弟是一见如故，所以小姐是误会乃弟了！”

　　啊！

　　此话一出，不光林怡惊讶失声。就连林奕也没想到，陈少峰会如此配合。

　　林奕一高兴，搂在陈少峰肩膀上的手，不禁的拍了拍陈少峰肩膀。不无得意冲林怡扬了扬头，开心的对陈少峰说道。

　　“大哥说得好，小弟也与大哥一见如故，一见如故啊！”

　　“来来来，小弟给你介绍下。小弟林奕，而这位大美女，正是小弟的同胞姐姐林怡。我姐可是被誉为，衮州第二美女，位居修真界十大美女第三位。”

　　“林奕找打！”

　　林怡没想到，自己的弟弟竟如此介绍自己，不由得作出一幅，恼羞作打之势。

　　见到姐姐害羞恼怒的样子，林奕也不由的吐了吐舌头，办了个鬼脸。

　　看着林怡、林奕姐弟俩浓浓的姐弟亲情，陈少峰自是羡慕不已。于是放开林奕，弯身做了个稽首道。

　　“原来是衮州第二美女林怡小姐啊！真是闻名不如见面，见面更胜闻名啊！在下古佛宗行色，见过林怡小姐。”

　　“切，原来是和林奕一样，都不是好人，怪不得一见如故。林奕，好好招待你的‘兄弟’，本小姐去巡守去了！”

　　说罢，也不管陈少峰与林奕两人古怪的脸色。玉手一挥，扭着蛮腰，踏着舞姿般的脚步，带着巡守卫队，在陈少峰和林奕的注视下，径直离开。

　　“大哥，你真的是古佛宗的那个佛子，行色头陀？”

　　林怡一走，林奕才想起自己与陈少峰的恩怨。但是一想到陈少峰的身份，林奕原本苍白的脸色，现在更是刷白一片。

　　“嘿嘿，不错，我正是行色头陀，古佛宗的佛子。怎么样？有资格做你老大不？”

　　“大、大哥。小弟给、给你赔罪了。小弟真不是故意侮辱你的，都是、都是……对了，都是林宇出的馊主意，是他挑拨我找大哥麻烦的。真的、真的大哥，我不是有意的……”

　　看着语无伦次的林奕，陈少峰忍着笑意，故作冷然，打算看看这林奕如何对待自己。

　　“他妈的，小宇子，还不滚过来，给我大哥赔罪。”

　　一直微缩躲避着的林宇，听到林奕的召唤，立刻跑了过来。匍匐在地，一脸哭腔的喊道，“小宇子该死，小宇子该死，都是小人蛊惑少爷找大爷麻烦的。小人该死，小人该死……”

　　“大、大哥，您看就绕了小弟，绕了小宇子吧。您看……”

　　“呵呵，冲在你这大哥、大哥的叫着。我能不答应吗！不过我有个条件？”看着报复的差不多了，陈少峰也就不在继续装下去了。

　　林奕一听此话，立刻踢了林宇一脚，示意其站起来。随后，林奕媚笑的发誓道，“大哥有事尽管吩咐，就算上刀山下火海，小弟也再所不辞。”

　　“嘿嘿，不用你上刀山下火海。”说罢，挥挥手，示意林奕过来。“咳咳，林奕你过来！”

　　一脸疑惑的林奕，小心翼翼的靠近陈少峰身边。

　　就见陈少峰俯身，在林奕耳边神神秘秘的说了几句话。

　　啊！

　　“咳咳，大哥真是我辈之楷模。小弟佩服，小弟佩服。既然大哥有心，小弟自是详细告知！”

　　原来，陈少峰神神秘秘说的事，竟是询问林奕，刚刚所说的九州十大美女都是指谁。

　　九州十大美女，皆是无聊修士评论出来的，虽没有什么权威性，但也被广大淫民所承认。

　　第一位，阴鬼门九幽圣女（姓名未知）。

　　第二位，古佛宗行源女尼。

　　第三位，衮州林家大小姐，林怡。

　　第四位，万兽谷九长老，白素贞。

　　第五位，武圣门女诸葛，诸葛芸。

　　第六位，浩然阁女君子，凤嫣然。

　　第七位，火神殿刁蛮玉，火玉儿。

　　第八位，神剑门白衣仙子，姬雨晴。

　　第九位，天音阁阁主莫天音。

　　第十位，血魔宗血魔女，仇娇娇。

　　陈少峰还真没想到，这十大美女之中，竟有一半直接或间接的与自己有着关联。火玉儿和白素贞，这两人与自己都有过男女关系，自然不用说了。而行源女尼，虽自己没见过，但也算是自己师姐，早晚有一天会见面的。至于林怡，这不刚刚见过面。还有就是当初有过一面之缘的姬雨晴。这姬雨晴，当初自己并没注意过她的容貌，没曾想这么多年过去了，她竟然成了十大美女之一了。

　　陈少峰不禁摇了摇头，感叹了一下天意弄人。虽不敢幻想，将十位美女都收入后宫，但无意间已经收了两位了，陈少峰自然心中得意一下。

　　“咳咳，林奕啊！能不能给我说说，这万兽谷九长老白素贞，是怎么回事啊？”

　　林奕古怪的打量了陈少峰一番，神秘的说道，“大哥您怎么舍近求远啊？放着我姐这位第三名不追，怎么打起那个疯女人的主意来了？”

　　咳咳，陈少峰看着向他，极力推荐自己姐姐的林奕，陈少峰苦笑一声。甩手敲了一下林奕的头，略带严肃的说道。

　　“叫你介绍就介绍，哪有那么多问题。”

　　“大哥，你和我姐还真有缘分。她也经常，这样敲我的头。就冲这点，大哥你不做我姐夫，都浪费啊！”

　　说罢，林奕也不等陈少峰责怪，就继续的介绍起白素贞来了。

　　“要说这白素贞，还真是个性格疯狂，实力强横的女人。想当初，也就几年以前，这白素贞不知从那冒出来的，凭着自己元婴中阶的修为，竟独身闯入神剑门内，叫嚣着要神剑门交出一个名叫陈少峰的修士。也就是，当初因调戏火玉儿，而被神剑门逐出师门的那位。神剑门，既然将陈少峰此人逐出师门，自然也就交不出来人了。于是一言不合，双方大大出手。嘿嘿，这白素贞也够强悍，竟以一敌七，不落下风。以一女子之身，硬是横扫神剑门元婴期无敌手。最后，还是神剑门化神老怪出手制住她。而当时，恰好有一万兽谷化神老怪在神剑门做客，于是此人硬是许给了神剑门众多好处，将白素贞给换了回去。并宣布收白素贞为万兽谷第九长老。”

　　“大哥，你不知道。经此一战，这白素贞仅凭元婴中阶修为，就登上了修真界元婴期第一修士的宝座。这称号可是，神剑门和万兽谷两位化神老怪给出的判定啊！这几年，听说有许多男修士，不断的挑战于她，不过都没有成功。最后众人也不再挑战，反而开始了追求。嘿嘿，听说追求这白素贞的修士，最少都要几十人，而且都是元婴期修士啊！”

　　说道此处，陈少峰终于忍不住，问了一句，“有人成功没？”

　　“嘿嘿，大哥不要着急。这白素贞现在可是万兽谷的红人，你想想，这万兽谷能叫外人，将白素贞追求去吗！于是万兽谷之中追求白素贞之人，竟堵住谷口，不许外人进入。因此，两帮追求白素贞之人，竟内讧起来。最终，白素贞出面将这些追求之人，全部都拒绝了。并且还宣布闭关修炼，不涉红尘。”

　　一听白素贞闭关修炼、不涉红尘。陈少峰顿时松了一口气，自己实在不想，在没有把握制服白素贞之时，与她见面。女人心、海底针。当初白素贞与自己发生关系之时，她可并不是自愿的啊！所以，等到自己实力超过她再说吧！到时，就算她不愿意，自己也要强行把她带走。

　　“谢谢你了，林奕。”

　　“大哥说哪里话那！不过，大哥作为古佛宗佛子，怎么跑来衮州了？”

　　“没什么，只是找阴鬼门的髒，有些事。”

　　“嘿嘿，如不是什么急事，大哥不如去我林家坐坐。”

　　话说回来，这设计赫连博之事，倒也不算什么急事。正好，能与林怡这位美女多多相处，也算一件美差。于是，陈少峰点了点头，算是答应了林奕的邀请。

　　见到陈少峰答应下来，林奕打发了林宇前往家族通信。而自己则陪着陈少峰，慢慢朝林家驻地走去。

　　作为在衮州修真界，有着修真第一世家称号的林家，其家族所在之地，竟是坐落在一座仅有十几丈高的小山之上。

　　看着陈少峰诧异的神色，林奕只是笑了笑，却并没有解释什么。

　　忍着内心的疑惑，陈少峰随着林奕，踏进了这不起眼的小山之中。

　　刚一踏入，陈少峰便感受到了，扑面而来的木灵之气。这股木灵之气，虽没有都天木灵界内那么浓郁，但却比外界之中的灵气要多出数倍。

　　一个鬼修家族，要如此浓厚的木灵之气，有何用处？带着这样的疑问，陈少峰面带疑惑的朝林奕看了看。

　　见到陈少峰的行为，林奕便知道陈少峰是在等自己主动为其解惑，于是苦笑一声。指着山脚下一种普通的植物，说道。

　　“大哥可认识这种植物？”

　　不待陈少峰回答，林奕继续的说道，“这种植物，名为木灵草。虽不是什么珍稀灵物，但也算是一种独特灵草。这种灵草，只有一个作用，那就是将不同的天地灵气，都可被它转化为木灵之气。”

　　“而这座无名山峰，正是因长满木灵草，才会被我族选中，作为我族居住地。”

　　“也不瞒大哥，我林家鬼修之法，在木行天鬼这方面，有着独特修行之法。而这木灵之气，对我林家修行，有着至关重要的作用。”

　　解开了心中疑惑的陈少峰，开口打断了林奕的演讲。

　　“行了，我对你们林家修行之法，并没有兴趣。我看我们还是快行几步，早点上山为好。”

　　林奕现在是，典型的帮人不落好。无奈的苦笑一声，便率先架起遁光，朝山顶飞去。


第五十七章 慧剑斩情丝

　　自从进入了林家做客，转眼之间，便以一月有余。

　　这林家虽号称衮州第一修真世家，但真正算来，也就勉强算是修真界一流势力。虽说是一流势力，但是与古佛宗和阴鬼门这类的超级大宗一比，就仿佛五岁孩童与三十壮汉般，这之间可不是相差一点半点的问题。

　　所以，作为古佛宗地位尊贵仅次于掌门的佛子，陈少峰在林家，几乎享受到与林家族长一般的待遇，甚至还要更高。除了一两处的林家家族禁地外，陈少峰在一个多月当中，几乎逛边了整个林家在衮州的所有领地。

　　当然陪其游玩的，自然是林怡和林奕两姐弟。而林奕更是不遗余力的撮合着陈少峰与自己的姐姐，每次出去游玩，林奕总会有一些近乎蹩脚的借口，推辞不去。所以每次都是林怡一人，陪着陈少峰游玩。也正是因此，陈少峰才乐不思蜀的，在几近荒凉阴森的衮州地界游兴不止。

　　“大哥，小弟昨天修炼之时，略有所悟。所以，今天就不陪大哥游玩了！小弟在这里先祝，大哥你与我姐玩的开心。呵呵，小弟告辞。”

　　看着林奕又找借口离开，林怡除了恼羞之外，更多的就是无奈了。而陈少峰则给林奕回了一个，干的不错的眼神。

　　虽然陈少峰自认为，做的很隐秘，但还是被林怡发现了。不过林怡并没有去揭穿，只是脸上恼羞之色更浓了一些。这一个多月之中，小弟每一次找借口离开，家族长老和父亲的暗示，林怡自己如何能不明白他们的意思。

　　现在衮州修真界，除了阴鬼门这个庞然大物不动外。其余大大小小的势力，是暗流涌动，在阴鬼门的默许下，开始了新一次的格局洗牌。林家占据这衮州第一修真世家的位置，已经很多年了，也因此被其他势力眼红不已。所以这次衮州洗牌，这些势力不知许了阴鬼门何种好处，竟使得阴鬼门默许了，这些势力联合阻击林家之事。

　　林怡自己身为九州十大美女第三位，往日里各大势力的继承人，恨不得削尖脑袋，只为了靠近自己身边。可是最近风声一起，这些世家子弟立刻如同躲避瘟疫一般，躲的自己远远的。而原本意图与自家联盟的势力，也断绝了与自家的关系，甚至连一些原本附庸在自家羽翼下的小势力，也开始阳奉阴违，做好了改旗易帜的准备。

　　就在林家生死存亡的关键时刻，身为古佛宗佛子的陈少峰却突然出现在衮州境内。并巧合的被林奕请回了家族之中，于是，在家族的策划下，特意宣传了自己与陈少峰的亲近。

　　果然，陈少峰这一停留在林家，并与林怡走的很近的消息一传出。马上整个暗流涌动的衮州，立刻变的风平浪静，各大势力开始侧眼观望。

　　就在林怡思考着林家现状之时，陈少峰却突然说了一句话，将林怡惊醒。

　　“是不是为家族现状，而感到烦恼？”

　　啊！林怡大惊，但转瞬间，便强作笑脸的说道，“佛子何来此言？莫不是听到什么风言风语？”

　　哎，陈少峰叹了口气，落寞的说道，“我要走了！不瞒小姐。在下这次来衮州本有事要办，但因贪恋小姐美色，这才耽误了一些行程。”

　　听到陈少峰不讳言的说道，贪恋自己的美色，林怡心中本应百般情绪。可是一想到，陈少峰要走了，这百般情绪，顿时转化为惊慌失措。可是自己却没有理由，去挽留陈少峰。原本家族长老都暗示自己，用身体留住此人，可是碍于自己颜面和对爱情的憧憬，自己始终没有作出如此下作之事。

　　林怡心中大急，嘴中不禁喃喃的说道，“要走了？走了！真的要走了吗？”

　　陈少峰也不是傻子，原本的确不知自己被林家利用。可是每次自己与林怡独处之时，周围都会有一些尾巴跟随。一次趁林怡不注意，自己擒拿了一个探子。并从其口中，得知了现在衮州的情况。

　　陈少峰以为自己会很生气，可是却发现，对这位令自己怦然心动的女子，自己始终是无法产生任何愤恨。深吸一口气，平复一下复杂的心情，陈少峰诚恳的说道。

　　“林怡，如果你信得过在下。那么就将真实情况告知于我，也许我可以想办法帮助你们。”

　　此话一出，林怡顿时俏脸刷白。低着脑袋，默默的看着自己的脚尖，颤抖的说道，“你都知道了？”

　　“知不知道，又有什么区别吗？你不说，那么我就权当不知道。如果你说了，我也许会有办法帮助你们。所以，一切就要看你如何选择了！”

　　看着眼前，失去往日神采的俏丽女子。陈少峰不禁心中一痛，如果她不肯相信自己，那么自己就慧剑斩情丝，远离这是非之地。如果她肯相信自己，那么自己依旧会剑斩情丝，斩断这段情。不过斩情以后，自己会尽力帮助其家族度过此关。

　　一个甘愿充当阴谋工具的女子，就算再纯洁，自己也不会轻易接受。有第一次，就有第二次，有第二次，就有第三次、第四次。今天，她可以为了家族利益，而欺骗自己。明天也许就会因家族利益，而背叛自己。

　　就在陈少峰下定决心，斩断这还没来得及扩大的情意之时。林怡用其悦耳动听的声音，将整个林家所面对的情况，款款道来。

　　斩断了情丝，陈少峰就不再是，陪着林怡嬉笑游玩的那个自己了。理智的听完，林怡的诉说。陈少峰仰首看了看远方天空，漠然的说道。

　　“既然你选择了相信我，那么叫你林家，选出一个管事的代表，和我一起去阴鬼门吧！这件事，我会替你们解决的。”

　　林怡几乎不敢相信的看着陈少峰，激动的双手抓住陈少峰的胳膊，期盼的问着，“真的吗？行色大哥，你说的是真的吗？”

　　看着陈少峰点头的动作，林怡激动的跳了起来，抓着陈少峰的右手，就向家族跑去，根本没有在意到陈少峰不同往日的表情。

　　回到家族后，林怡将陈少峰的决定告知了家族长老。片刻，家族长老便决定，由现任林家族长林裴骅，带领林怡跟随陈少峰前往阴鬼门。

　　林裴骅，外貌五十多岁，一身青色长衫，到有些仙风道骨的味道。同时，林裴骅此人，正是林怡和林奕姐弟俩的父亲。由此人随同陈少峰前往阴鬼门，可知林家对此事的重视。至于，林怡的跟随，自然是给她与陈少峰创造相处的机会。毕竟，在林家看来，陈少峰如此帮忙，自然是因为看上了林怡，所以为了讨好陈少峰，自然是要将林怡带着了。

　　从林家，赶到阴鬼门，一路上仅仅用了十几天的时间。这十几天的路程里，陈少峰三人都没有闲心交谈什么。毕竟林裴骅心忧家族，又不是与陈少峰同辈，所以自然没什么可聊的。而林怡则同样心中担忧家族，又因父亲在旁，所以也没有与陈少峰有什么交集。而陈少峰，也乐得清闲，所以也没有主动找林怡聊天。

　　就这样，三人日夜不停的赶路，十几天后，终于来到了阴鬼门宗门之前。

　　只见，一个巨大无比的山谷，谷中密布着肉眼可见的阴森鬼气。无论你多高的修为，只要是在谷外，均无法看清谷内的一切事物。

　　陈少峰三人，刚一落地，就见两个只有筑基期的阴鬼门弟子，快速的迎了上来。并朝陈少峰行了一个大礼，恭敬的问道。

　　“这位可是古佛宗佛子殿下？”

　　“本人正是古佛宗佛子，行色头陀。”

　　嗯，佛子就佛子，怎么还弄了个殿下出来。陈少峰疑惑的想着。

　　陈少峰不知道，自从陈少峰接下了掌门令牌。这古佛宗就通过秘法，通告了其余七大宗门，正是宣布了古佛宗行色佛子，在修真界行走，其一切行为均代表了整个古佛宗的意见。并要求，其余七派尽可能的给予行色佛子最大的方便。

　　这个宣布一出，其余七派就知道了古佛宗之意。这古佛宗是已经将陈少峰，当作了少掌门来看待。只要悲言退位，那么下一届古佛宗掌门之位，必定是又这位行色佛子继承。所以七大宗派，直接将陈少峰当作了下任古佛宗掌门来对待。

　　在确定了陈少峰的身份后，陈少峰三人立刻受到了阴鬼门隆重的迎接。当然这个待遇只是针对陈少峰个人，而林裴骅父女，则是附带的。虽然受到了冷遇，林裴骅父女却没敢有任何怨言。就如跟班似的，紧紧跟随在陈少峰身侧。


第五十八章 对阴鬼门的诱惑

　　“你说什么？你想要我宗传承灵草，阴葵花？”

　　面对这陈少峰的要求，阴鬼门门主阴天雄几乎不敢相信。修真界众所周知，这阴葵花本是阴鬼门传承下来的灵草，数量为数不多，其所结出的阴葵子，仅仅只够也只能，提供给阴鬼门内部核心弟子食用。

　　如果陈少峰仅仅想讨要几颗阴葵子，阴天雄也许冲着陈少峰佛子身份，会考虑考虑结个善缘。可是陈少峰竟想要一颗整株的阴葵花，根本连想都没想，阴天雄就断然拒绝道。

　　“笑话，这根本不可能。”

　　阴天雄的拒绝，陈少峰并没有感到意外，毕竟红口白牙的讨要人家的传承灵草，是个正常人也不会同意。

　　“阴掌门，不知能否回答弟子几个问题。”

　　面对陈少峰的突然转移话题，阴天雄作为一个掌门，又作为一个长辈，自然不会在再纠缠于此事。于是温和的微笑道。

　　“佛子有问题尽管问，只要我阴天雄知道的，一定告知与你就是。”

　　陈少峰略有歉意的说道，“既然如此，弟子冒昧了。”

　　“听说贵宗擅长尸修之术，但不知贵宗可会控尸之术？就像天尸宗傀儡尸那样的。”

　　听了陈少峰此言，阴天雄不禁愣了一愣，随后用古怪的语气说道，“佛子竟将我宗尸修之法，与那天尸宗控尸之术相提并论，老夫还真不知，是该哭还是该笑。”

　　“说来此事在修真界也不算什么秘密，这天尸宗原本就是从我阴鬼门分裂出去。不过这也是几千年前的事了，是非功过也不是我们可评论的。想当初，天尸宗虽从我宗带走一部分秘典，经过几千年发展，也创出属于自己的神通秘法。但归根结底，这天尸宗功法，还是从我门功法蜕变出去的。所以，硬让两方比较，还真难为老夫了。不过，说句公道话，这天尸宗控尸之术虽具有独到之处，但还是稍逊我阴鬼门一筹。”

　　陈少峰原本只想找个可以比较的话题而已，还真没想到，这天尸宗竟是从阴鬼门分裂出去的。不过，这结果还是令陈少峰满意的。于是，陈少峰诱惑的问道。

　　“既然这样，那不知一具‘神’的尸骨，能不能引起贵派的兴趣？”

　　“修真界连仙人的尸体都没有，哪来的‘神’尸……”话到一半，阴天雄脸色剧变。不确定的问道，“你说的‘神’是指……”

　　修真界的真实历史，普通修士也许不知道。但陈少峰不相信，作为阴鬼门掌门的阴天雄能不清楚。况且，当初髒都亲口说出，那是神的裹尸布。这就说明，阴鬼门绝对有着关于‘神’的记录。

　　而阴天雄的反应，也证实这一点。于是陈少峰，轻轻点了点头，算是默认了此话。

　　得到了陈少峰的默认，阴天雄也并不怀疑，因为修真界真实历史，在八派核心高层并不算什么秘密。而陈少峰作为尊贵的佛子，知道这些历史并不是难事。只是，阴天雄没想到的是，这些历史都是陈少峰从赫连博处得知的。

　　阴天雄恢复了一下情绪，沉思了片刻，微笑的朝陈少峰说道，“你倒是聪明，知道这‘神’尸对我阴鬼门来说，几可聘美传承至宝。而对于别的宗门来说，分量却要轻的太多。所以你要用‘神’尸的线索，来换取阴葵花？”

　　“当然，如果你能提供出具体线索，我可以试着帮你说服，我宗的那些长老，分给你一颗阴葵花，倒也不是不可能。”

　　面对着老奸巨猾的阴天雄，陈少峰却没有着急。却颇有深意的说道，“阴掌门误会了，在下并没有说过，我掌握了‘神’尸的线索啊！”

　　“呵呵，小伙子，做人不要贪心。要知道，那阴葵花可是我宗传承灵草，怎能轻易送人。用一个不知真假的信息，换一个获得传承灵草的机会，你可不亏啊！”

　　“嘿嘿，阴掌门，您可真的误会了，我的确没有关于‘神’尸的线索。不过……”

　　话到此处，陈少峰就不再继续言语。随手端起茶杯，开始品尝起了阴鬼门特有的玄阴茶。而阴天雄，竟也不追问，只是默默的看着陈少峰，就仿佛一个老人，用慈祥的眼光看着自己的子孙一般。

　　咳咳，终于还是陈少峰败下阵来。苦笑一声，朝阴天雄说道。

　　“我的确没有关于‘神’尸的线索。”

　　“噢！！”阴天雄当然不相信，陈少峰会无缘无故提出此事，所以也端起茶杯，饮用了一口，继续安稳的听着。

　　“我虽没有‘神’尸线索。不过我却可以为贵派，引来一个‘神’，活着的‘神’”

　　咳咳咳，阴天雄被陈少峰一句话，惊的呛了一口茶水。

　　不管阴天雄如何手忙脚乱、狼狈不堪。陈少峰继续的说道，“一个活着的‘神’，但却是沉睡了几十万年，刚刚醒来的‘神’。而且，因为被某人偷走了‘裹尸布’，身体已经腐烂了的‘神’。一个扬言要，报复偷走其‘裹尸布’之人的‘神’。”

　　“这样一个‘神’，不知贵派可有兴趣？”

　　听到陈少峰特意加重语气的‘裹尸布’，阴天雄便知道此物是什么。神之裹尸布，可是阴天雄亲手赐予髒的，他怎能不知。一个对阴鬼门有着巨大诱惑的‘神’，一个与阴鬼门有着深仇巨狠的‘神’，无论哪一点，阴鬼门都不得不对此‘神’感兴趣。

　　忍着心中剧烈的翻滚，阴天雄用严肃的语气，确认般的问道，“你所说的可属实？”

　　陈少峰立刻，斩钉截铁说道，“此事是我亲眼所见，如何能有假！再说，我与此‘神’还有些纠葛，所以请放心，我所说之言句句属实。”

　　得到陈少峰再次的确认，阴天雄终于忍不住了。随手掏出一个金铃，郑重的摇了摇。

　　一个还没有巴掌大的金铃，却好似重于万斤一般，阴天雄全力摇动，才勉强发出两声清吟。

　　陈少峰虽没什么特别的感觉，但也知道能被阴天雄此时祭出的金铃，必是一件非凡之物。

　　神剑门传承至宝，有《五帝江山图》。古佛宗传承至宝，有万佛殿。而阴天雄所持金铃，正是阴鬼门传承至宝，镇魂铃。

　　阴鬼门内门弟子传承之时，必定会在镇魂铃下走一遭。不光是为了防止内奸的混入，同时还可以利用镇魂铃的镇魂特效，使之更好的传承阴鬼门秘法。

　　镇魂铃，不光有此作用。作为传承至宝，此铃对敌之时可催发出，极为强悍的灵魂攻击。同样此铃，还具有极强的灵魂防御手段。不过阴天雄此时催发的铃声，却既不是攻击也不是防御，而是一种独有的联络方式。此铃声在陈少峰听来，不光声音小，而且还没有任何特殊之处。可是，只要是阴鬼门弟子，凡在宗门之中，均可听到此铃音。

　　此铃音本是阴鬼门紧急之时，召唤弟子所用。但因陈少峰言及之事，太过重要，阴天雄才迫不及待的选择了此种方式，来召集一众长老前来议事。

　　果然，此铃音刚刚响起。就见整个阴鬼门，顿时警戒起来，漫天遁光如落雨般，不停的飞来飞去。片刻后，整个阴鬼门所有修士，包括闭死关的修士都已出关前来。

　　整个阴鬼门情形，不禁将陈少峰看的目瞪口呆。就连被请入客房休息的林裴骅和林怡父女两人，也是被吓的心惊肉跳，在房中都不敢挪动一步，生恐引起外界阴鬼门弟子的误会。

　　反观阴天雄的表情更是精彩。虽然阴天雄接任掌门之位，也已经有几百年了，可是自小到大，这阴天雄也从没见过镇魂铃响起后的状况。于是阴天雄，此时脸上是，一会青、一会紫、一会白、一会黑，几乎成了变色筒了。

　　虽然阴鬼门一众修士均警戒起来，但这还不算严重的。最严重的是，此时大殿之中，竟不知何时出现了八道身影。

　　此八道身影，可都是处于修真界巅峰的存在，无敌的象征，化神期修士。光在此八人气势之中，陈少峰仿佛又回到了面对赫连博时的情形，毫无反抗之力。

　　以八人的实力，自然神识一扫，便知阴鬼门并无大事发生。可镇魂铃，却实打实的由掌门阴天雄，敲响的。于是，一个全身隐藏于实质化尸气之中的化神修士，用其僵硬阴森的语气问道。

　　“天雄，这到底是出了什么事？为何敲响镇魂铃？”

　　面对此人，就算阴天雄身为阴鬼门掌门人，也不敢有任何不敬，甚至颇为畏惧。挥手布下一隔音罩，将整个大厅封闭起来。恭恭敬敬的将陈少峰所言，说了出来。

　　而阴天雄说完之后，陈少峰也将自己的经历，完完全全的讲了出来。当然，自己算计赫连博之事，就没有说出。只是说，赫连博看在白素素的面子上，才放了自己一条生路而已。并要求自己，替其追查神圣亚麻布之事。

　　实力越强，贪心也越大。听完阴天雄和陈少峰两人所说，大殿之中八道身影，齐齐射出贪婪神色。

　　“小头陀，将你的龙骨剑祭出来。要全力防守，知道不。”

　　陈少峰此时当然乖乖听话了，招出龙骨剑，布下应龙大阵，开始了全力防守。

　　八名化神老怪中的一人，随手打出一击，砰的一声，应龙大阵抖了抖，便将其防御了下来。

　　砰砰砰，连续五声，应龙大阵才被强力破开。而内腑重创的陈少峰，却也得到了一枚灵丹补偿，片刻便将其所受之伤，完全弥补回来。

　　眼看自己这应龙大阵，竟防御了化神修士六击，才被破开。陈少峰不禁心中得意万分。虽然依慧能所说，此应龙大阵只能防御化神修士的三击而已。但那可是按照，慧能自己的实力所言。

　　当然也不意味着，眼前出手之人，就弱于慧能。毕竟，此人是试探的攻击，攻击强度也是由弱增强的。


第五十九章 交易成功

　　“老八，情况如何？”

　　此时说话之人，正是刚开始询问阴天雄之人。此人名为阴浩屠，按辈分来说是阴天雄的叔爷爷，按身份来说，却是阴鬼门上一代掌门人。虽然，因为修为达到化神期而隐退，但此人在阴鬼门之中声威甚大，就算罢免现任掌门，阴鬼门内也不会有人反对。当然现任掌门阴天雄，是其侄孙，所以这种事还是不可能发生的。

　　面对阴浩屠的问话，被称为老八之人，连忙回道，“此子剑阵威力不小，小弟我八成力需要三击，才可破阵。十层力，两击可破。用灵宝一击可破。”

　　此人说完，大厅之内一片寂静。赫连博破此阵，仅仅一击即破，而且还是没有动用法宝的情况，并且还不知其用了多少力。四层、六层，或是八层，又或是十层。这都有可能。

　　面对一个落魄的‘神’，一个明显高于化神修为的‘神’，阴鬼门一众化神老怪，不得不认真思考一下。如果失败，就可能为阴鬼门结下一个生死大敌。如果成功，就可能为阴鬼门一众化神修士，增加一种秘术，为度劫增加几层胜算。

　　面对如此大的诱惑，八名化神老怪，最终无一反对，全票通过。不过，此事还需周密计划。于是八人走之前，留话给阴天雄，尽量满足陈少峰的一切条件。毕竟在此事之中，陈少峰有着不可替代的作用，不管成功与否，都不能抹杀陈少峰的功劳。

　　八个化神老怪一走，阴天雄和陈少峰同时舒了口气。

　　“佛子，此事算定下来了。至于报酬吗，除了一株阴葵花外，佛子还可以再提一些条件，我阴鬼门会尽力满足你的。”

　　面对阴天雄的承诺，陈少峰自然兴奋不已。不过兴奋的同时，还有些无奈，无奈的是，自己竟不知该提出什么要求。除了阴葵花是自己必需之物，其他实在不知要些什么。

　　要法宝？可是自己已经有了雪梅扇、锁神链、龙骨剑这三样威力巨大的宝物，至于威力超过此三样的至宝，恐怕阴鬼门也不会轻易给自己。就算真的给了自己一件阴鬼门至宝，可自己能用吗？

　　灵药，不缺。

　　功法，没用。

　　最后，陈少峰还是没有想出自己需要什么。

　　“阴掌门，我暂时没什么要求。不过我希望，阴鬼门所有九阶以上的矿脉，无条件的对我开放。还有，就是我答应了林家，为其求情。所以我希望，贵宗能帮林家一次。”

　　本来，阴天雄已经打算大出血一次。可意外的是，陈少峰竟没有要求什么实际的好处。虽说，九阶、十阶的材料，比较珍贵。可是对于传承至今的阴鬼门来说，这根本就是九牛之一毛。

　　至于林家一事，那更算不上什么要求。只要阴鬼门放出声去，整个衮州还有谁敢动林家一下。甚至放眼整个修真界，任何势力都不会为了一个小小的林家，去得罪阴鬼门这个庞然大物的。

　　于是，阴天雄相当痛快的答应了，陈少峰的要求。随手取出，一块玉简和一黑色令牌，交给了陈少峰。

　　玉简之内，是阴鬼门掌握的所有的矿脉分布图。而黑色令牌，则是这些矿脉的通行证。只要持有此令牌，陈少峰可随时进入这些矿脉，开采自己所需要的材料。

　　当然，如果陈少峰不想浪费时间自己开采，甚至可以凭此令牌，直接向阴鬼门守矿人员索要，只要数量不是很大的话，绝对可随时领取。当然，持有此令牌，危难之际，陈少峰甚至可获得，阴鬼门的三次绝对守护。就是，不论陈少峰惹了多大祸，阴鬼门都必须保护其三次的人身安全。

　　至于林家之事，阴天雄随便招来一个执事，交代了一下，便不再过问了。

　　随后，阴天雄便带着陈少峰，来到了阴葵花所在之地。

　　这是一个，由地面延伸到地底的一个山洞。山洞最底处，是一片只有几丈方圆的焦黑土地。焦黑土地上，不时的冒出丝丝幽冥之气。而这丝丝幽冥之气，刚刚升至半空处，便被一种独特的植物所吸收。

　　这种独特植物，外形与普通的葵花一般，没什么两样，就连大小也都差不多。只是此葵花，通体漆黑，甚至比焦黑的土地还要黑。黑的仿佛，连光线都被其吸收了一样。

　　“佛子，这些葵花，就是我阴鬼门的传承灵草，阴葵花。阴葵花，五年开花，五年结子，再五年方能采摘。所结葵花子，具有镇魂养魂之功效，经常食用，对尸修、鬼修有着莫大的好处。就算不是尸修、鬼修，经常食用的话，对灵魂也颇有益助。”

　　“虽不知，佛子为何要整株阴葵花，但作为长辈，老夫得提醒你一下。这阴葵花虽好，但其生长环境却及其苛刻。必须为九幽阴煞之地，而其必须吸收幽冥之气，才能生长。这修真界，九幽阴煞之地虽稀少，但也能找到一块半块的。可是同时拥有幽冥之气的九幽阴煞之地，恐怕整个修真界只有我阴鬼门这一块。也正是这阴葵花需要幽冥之气才能生长，所以才被外界之人，讹传为阴葵花乃冥界特有植物。”

　　“呵呵，多谢阴掌门好意。不过既然在下敢移植此物，就一定有办法养活此物。”

　　哎，阴天雄看着陈少峰毫不在意的样子，不禁叹了口气，便不在劝说。

　　阴天雄根本想不到陈少峰会有一个都天木灵界。虽然都天木灵界貌似，也不具备阴葵花的生长要求。但这都天木灵界，是由神农园与佛国世界融合而来的。所以这都天木灵界也同样具有神农园的特性。

　　所有移植到都天木灵界内的植物，不管其生长条件要求多么苛刻。这都天木灵界，也都会将其养活。这不是都天木灵界，可以转化环境，而是，都天木灵界提供的养分，是纯粹的木之生命力。

　　天下万物，只要拥有生命，其生长所需，都将最后转化为生命力，为其提供生长所需。而这木之生命力，正是所有植物，生长所需的最原始的养分。所以这都天木灵界，才能养活各种不同的植物。

　　陈少峰取出生死锄，信步走进了阴葵花之中。陈少峰也并没有急于移植，而是环绕阴葵花转了一圈，仔细的打量着这些阴葵花。细细一数，陈少峰才发现，这阴葵花仅仅只有十七株而已。

　　悄悄打开都天木灵界，陈少峰借助其独特能力，感受着这十七株阴葵花的状况。最终，陈少峰选择了一株灵性最强，生命力最旺盛的阴葵花。手中生死锄，轻轻挥舞几下，便将此阴葵花移植进了都天木灵界之内。

　　阴天雄，只见陈少峰在阴葵花之中，转了一圈，挥了挥手中的药锄，就将其中一株阴葵花，变没了。虽然很疑惑，但阴天雄却没有询问，毕竟此事关于到个人隐私问题。问了，陈少峰回答还好，如果他不回答，这阴天雄不是将很没面子。

　　移植完了阴葵花，陈少峰自然迫不及待的要看看此花所化美女如何。于是，在与阴天雄一起离开山洞后，陈少峰便找了个借口，便回到了阴鬼门特意为他准备的豪华客房之中。

　　※※※

　　先不说，陈少峰进入都天木灵界内，有何发现。咱先说说，这随陈少峰前来阴鬼门，而后被冷遇了的林裴骅和林怡父女俩。

　　原本，被阴鬼门全门戒备之事，吓的心惊肉跳的父女俩。在阴鬼门解除戒备，恢复正常以后，此父女二人，立刻聚到一起互相壮胆。而且，两人都有种劫后余生的感觉。

　　砰砰砰，三声沉闷的声响传出，原本刚放松下来的父女俩，立刻又紧张起来。

　　“林家家主，可在里面？”

　　此话响起，林裴骅和林怡两人，不禁相互苦笑一声。父女俩，谁也没想到，堂堂衮州第一修真世家林家家主与林家大小姐，俩人会有如此草木皆兵的时候。

　　稳定了一下心神，林裴骅恢复到林家家主的气势，高声说道，“林裴骅在此，不知那位道友来访？”

　　说罢，林裴骅打开房门，迎接门外来访之人。

　　只见门外之人，年约三十许，身着一身阴鬼门制式服装，但却比一般弟子的服装，要显的高贵大方。此人见到林裴骅出现，立刻拱了拱手，微笑的说道。

　　“在下阴鬼门内门执事李得贵，见过林族长。在下特意前来，恭喜林族长。”

　　虽说林裴骅身为林家族长，而眼前李得贵只是一个小小的内门执事。可林裴骅却不敢怠慢，慌忙回了一礼，一边请李得贵进门，一边疑惑的问道。

　　“不知李执事恭喜的，所谓何事？”

　　李得贵，却没有直接回答。而是进门后，仔细的打量了林怡一番。说道，“想来，这位小姐，便是被誉为衮州第二美女的，林怡林大小姐吧！鄙人李得贵，见过林大小姐。”

　　林怡一见，这李得贵拜见自己，比拜见自己父亲还要恭敬。不仅是恭敬，甚至还有点讨好的意味。心中虽疑云大起，但还是文静的回了一礼，恭敬的说道。

　　“小女子，正是林家大女，林怡。这衮州第二美女，实在是外界讹传，当不得真。”

　　李得贵面对林怡的谦虚，也不评论。回头对着林裴骅，说道。

　　“林家家主，你这回可以安心了。你林家所求之事，古佛宗行色佛子，业已帮你们向我宗门主说明。并且，门主大人看在行色佛子的面子上，已经答应了你们的要求。这一次，衮州洗牌，你们林家第一世家的位置，不变。不过，其余势力的洗牌，门主也希望你们林家，最好不要参与其中，保持中立的好。”

　　林裴骅听到此言，顿时顾不得颜面，抓住李得贵手臂，兴奋的问道，“真的吗？你们门主真的答应，保我林家位置不变？”

　　看着有失颜面的父亲，林怡连忙喊了声父亲，示意其行为，有损身份。

　　被林怡唤醒的林裴骅，也感觉到了自己的失态，连忙向李得贵道歉的说道，“让李执事见笑了，见笑了。”

　　李得贵摇了摇头，微笑的说道，“无碍的，在下能体谅林族长的心情。只是，在下有些话，不知该不该说。”

　　“有什么话，李执事尽管说。我林裴骅，听着就是。”

　　“其实，我宗门主之所以答应此事，完全是看在行色佛子的面子。所以，林家若想长久，不妨多感谢感谢行色佛子。”

　　说罢，这李得贵略有深意的看了看林怡。便哈哈一笑，继续说道，“在下失言了，失言了。也不打扰两位休息了，在下告辞了。”

　　也不待林裴骅挽留，李得贵便转身离去。


第六十章 屠神计划

　　林裴骅和林怡父女俩，走了。在没有通知陈少峰的情况下，带着兴奋而又复杂的心情，走了。

　　兴奋的是，家族之事得以完美解决。而复杂的心情，则是因为李得贵，那意有所指的一番话。林裴骅的理念是，家族利益大于一切，所以李得贵那番充满诱惑的话，已经在林裴骅心底，牢牢的扎上了根。至于以后，能结出什么果，现在还不得而知。

　　陈少峰并不知道林怡的离开，不过就算知道了林怡的离开，他也不会有时间送她。因为，此时的陈少峰，正被一件事所困扰。

　　原来，当日陈少峰回到豪华客房后，便迫不及待的进入了都天木灵界之中。

　　刚刚回到，青木光明长生殿。陈少峰便发现梦怜的黑白二色莲台后，多出了一个黑漆漆的小型莲台。

　　黑色莲台之上，站立着一位，全身笼罩在黑纱之中的女性。

　　这位女子，身材婀娜多姿，浑身上下充满了诱惑性的神秘感。除却裸露在外的黑色长发和一双明亮黝黑的眸子外，其余竟连一点肌肤都没有显露。

　　不过，即使这样，隔着黑纱的朦胧诱惑感，也使得陈少峰对此女，更感兴趣。

　　瞬移至，此女身边。陈少峰绕着此女，来来回回转了几大圈。最终忍不住‘神圣的求知欲’，陈少峰登上狭小的黑莲上，与此女呈面对面的站立着。

　　嗅着对方身体上，传来的幽香，在‘神圣的求知欲’的催动下，陈少峰郑重的将右手抬起，慢慢的向罩在此女面容上的黑色纱巾靠去，企图将黑纱掀起，满足一下自己的求知欲望。

　　“啊！少爷，不要啊！”

　　“啊！少爷住手。”

　　“少爷……”

　　两声半的惊叫，仿佛预示着，某种不好的惨剧的发生。

　　说时迟，那时快。就在陈少峰即将得手的那一刻，悲剧发生了。

　　砰的一声，陈少峰的身体，自黑莲之上飞了出去，重重的摔在了地上。而陈少峰脑海之中，唯一的印象就是，一双略带好奇，但又充满恼怒的双眼。

　　黑幽幽的眸子，那么美丽，那么神秘。好美啊！

　　“少爷，您没事吧！摔痛了没？”这是梦怜温柔的声音。

　　“啊！怎么会这样？啊，可恶、可恶。”

　　清醒过来的陈少峰，顿时怒气冲天。为了弄明白，这阴葵花化形来的美女，为何敢如此对待自己。于是，回到自己的五色莲台之上，将心神沉浸在界碑之中，开始探查。

　　居民：幽冥菩萨

　　本体：阴葵花

　　忠诚：60（不可背叛，但可以消极怠工，或拒绝接受命令，必要时甚至会武力反抗。）

　　职责：主轮回六道之饿鬼道（为六道轮回菩萨助手，因都天木灵界内缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：成熟（成熟体，自主性极强。）

　　原来如此，成熟体应该就是，有着独立思想、性格的完整灵智。也就是说，眼前的幽冥菩萨，拥有着梦兰、梦怜、梦幽三人，所不具备的自主思想。

　　梦兰三人，状态为初生。虽有着极高的灵智，但缺乏自主性。她们可以完美的完成，陈少峰所交代的事情，但却不具备，对某些事情的思考性。

　　梦兰三人与幽冥菩萨比较，就像三名士兵与一名元帅一样。士兵，你可以命令其执行任何任务，哪怕送死的任务，他们也不会反对。但是不去下令指挥，他们就不会主动去执行。

　　而元帅，则不需要命令，就可自主的去完成某些任务。当然，如果接到命令，元帅同样会去完成。只不过，有句话是，将在外、军令有所不受，也就是说，有时候他不会完全遵从命令的。

　　弄明白咋回事的陈少峰，再一次将目光，注视着幽冥菩萨，微笑的说道，“能不能解开面纱，叫我看看你的样子？”

　　看着陈少峰的样子，就像用棒棒糖诱拐萝莉少女的怪叔叔一般，幽冥菩萨直觉上感到不好，于是沉默了片刻，最终眉头一皱，冷冰冰的回道，“不行。你的样子太讨厌。”

　　呃，陈少峰尴尬的收回笑容。恼怒的说道，“就算你是房客，我是房东，你也不能这么对我说话啊！况且，我还不收你一分钱的房租。”

　　随即又微笑的继续说道，“只要你笑一个，温柔点，像梦怜一样，我就不责怪你了。你说好不好？”

　　片刻，真诚的期待，却换回了一句冷冰冰的回答。“不好。”

　　“你个冷冰冰的丫头，就跟冰块似的。以后就叫你，梦冰了！”

　　郁闷的陈少峰，为了放松心情，便将主意打到了梦兰三人身上。

　　经过一番调戏，最终恼羞不堪的梦兰三人，齐齐回到药园之中躲避起来。而心情舒畅了的陈少峰，看着梦冰竟津津有味的看着自己与梦兰三人嬉闹，不禁坏心眼一起。

　　一个瞬移，来到梦冰身后，隔着衣裙，陈少峰在梦冰的股部狠狠的摸了一把，在梦冰的尖叫下，舒爽的退出了都天木灵界。

　　看着陈少峰身影慢慢消失，尖叫过后的梦冰，恼羞的跺了跺脚。最后，喃喃的说道，“木姐姐说的对，法王果然是一个小色胚。”

　　※※※

　　自从陈少峰退出都天木灵界后，已经过了接近一个月了。这些天内，陈少峰享受到了阴鬼门最高规格的待遇，却也没有感到多少焦急。

　　这一天，陈少峰正享受着阴鬼门特有的鬼浴。

　　鬼浴，顾名思意。鬼浴是一种洗浴方式，当然不是给普通人享受的洗浴，而是给鬼享用的，也就是给灵魂享受的一种洗浴。此种洗浴方式，是将人体置于一种名为奼阳玄气的气体之中。置身于奼阳玄气之中，肉体虽没有感觉，但灵魂却有着一种类似与泡温泉的感觉。

　　而且，在这奼阳玄气之中，会有两名鬼修女弟子，通过灵魂出体的方式，直接对陈少峰的灵魂进行按摩。可以说，这种鬼浴的感觉，比二十一世纪的任何温泉浴都要舒服。

　　“行色师兄，我宗门主有请。”

　　正在享受鬼浴的陈少峰，听了此话，慌忙起身看来。只见来人，正是一身木乃伊打扮的髒。

　　看着冰冷少语的髒，陈少峰突然想起了，都天木灵界内同样冰冷少语的梦冰来。于是，心中一动，打屁的说道。

　　“呦，原来是髒兄。小弟何德何能，竟有劳髒兄亲自前来。罪过罪过。”

　　谁知，面对陈少峰几近调戏的语言。髒，竟然理都没理，直接转身离开，华丽的将陈少峰的行为，无视开来。

　　呃，摸了摸鼻子，陈少峰只好，尴尬的跟了上去。

　　“谢谢你，行色师兄！”

　　面对突来的道谢，陈少峰有点摸不到头脑，疑惑的问道，“谢我？谢我什么？”

　　“门主已经将事情经过，详细的跟我说了。如果不是师兄将此事，告知我宗。一旦那赫连博恢复过来，到时拥有神圣亚麻布的我，将是第一个被杀之人，甚至整个阴鬼门，都会因此被灭。”

　　呵呵，自己光顾的如何算计赫连博，又如何在阴鬼门这边占些便宜。还真从没想到过，这赫连博完全恢复后的结果。不过，髒说的功劳，细算下来，还真是陈少峰自己的。

　　于是挠了挠头，颇为得意的说道，“运气，纯属运气。”

　　之后，一路上，髒又恢复成了，寡言少语的木乃伊形象。

　　片刻后，陈少峰跟随着髒，来到了一个封闭的独立空间之内。

　　这个空间给陈少峰的感觉，就如同当初慧能出手改变后的议事大殿。一看便知，此空间是由神通构筑而成，并不是什么实体空间。

　　空间不大，仅有几丈方圆。空间中人数也不多，加上陈少峰自己和髒，才不过十三个人。

　　先前十一人，除去阴天雄和当天陈少峰见过的八位化神修士外，就只有两个人，是新面孔。

　　此二人，虽是新面孔，但却占据了众人位置之中的首位。

　　左手一人，外表约二十多岁。英俊的面孔，配上一身书生装，浑身上下没有一丝修为存在。仿佛，这人本身就是一世俗书生一般。

　　右手一人，外表约三十左右。通红的面孔，宛若烧红了的烙铁一般。高大壮硕的身材，背手一站，就仿佛整个天地都踩在其脚下一般。

　　此二人，虽已上千年没有出世了，但其称号，却依旧被整个修真界所流传。

　　书生打扮之人，正是千余年前阴鬼门的掌门，鬼谋书生谋世聪。而红脸壮汉则是，比鬼谋书生还要早一代的阴鬼门刑堂长老，血屠僵王屠连年。

　　此二人，早已修炼至化神巅峰，完全有能力度过小天劫，破开封印回归本源世界。但不知为何原因，此二人却一直压制自己的力量，隐居在修真界千余年。要不是这次面对的是‘神’，此二人也不会出世。

　　见到人已到齐，鬼谋书生开始了讲解屠神计划。

　　鬼谋书生，既然号称‘鬼谋’，不光指其身份是鬼修，同时还是对其智谋的一种称赞。而且此人，不止谋算惊人，同时也是一个阵法大家。所以此次屠神计划，鬼谋书生当仁不让的做了主持之人。


第六十一章 屠神开始

　　陈少峰一路朝南荒行进，心中扔不停的闪烁着鬼谋书生的话。

　　修真界，实力为尊。没有实力，计谋再完美也只不过徒增笑料而已。只有以实力为后盾，计谋才能完美。一只蚂蚁无论如何算计，也不会是一只大象的对手。但如果，蚂蚁变成了狮子，在完美的计划下，就很有可能成功的战胜大象。但当大象变成了神龙，那么狮子的计划再完美，它也没有可能战胜神龙。

　　这就是修真界铁律，实力决定一切。

　　也正是如此，陈少峰面对赫连博，也只有借助阴鬼门的强悍实力，才可能为白素素报仇。

　　再次回到腐毒沼泽之中，陈少峰随手拿出一块土黄色的泥块，将灵力注入其中。便见，泥块发出一道黄色光芒，射向了腐毒沼泽。在黄色光芒的照射下，腐毒沼泽地下的泥浆，自动的分裂开来，露出一条一人多宽的隧道。

　　这块泥块，正是当初赫连博自黄泥祭台上，取下的一块送与陈少峰的。也就是，进入赫连博墓地的钥匙。

　　陈少峰将泥块收回，架起遁光，便进入了隧道之中。

　　阴森黑暗的隧道，以赤火流金遁的遁速，竟整整飞了半个时辰，陈少峰才来到了赫连博墓地之中。

　　对于陈少峰的到来，赫连博早已知晓。于是，陈少峰刚刚落地未稳，赫连博那阴森沙哑又僵硬的声音，就已响起。

　　“本尊说过，没有神圣亚麻布的确切消息，就不要前来打扰本尊。莫不是，你已找到了线索？”

　　面对赫连博的询问，陈少峰早已在路上演练了千百遍。于是，恭敬回答道，“神尊说的正是。自上次离开此地后，在下便顺着以前的线索寻查，最终在下找到了神圣亚麻布的所在。不过……”

　　“不过，此地防守太过于严密，在下实在是无能为力。所以，在下只好前来报给神尊大人。”

　　听了陈少峰所说，赫连博沉思了一会，问道，“此地，如何严密法，说给本尊听听。”

　　赫连博此问，同样在陈少峰意料之中，于是故作尴尬的说道，“不瞒大人，神圣亚麻布所在之地正是衮州阴鬼门，阴鬼门号称衮州第一大宗，在下也仅仅只踏进了阴鬼门外围，便感知其中最少有一位化神修士。所以、所以……”

　　“所以，你就没敢再探，是不？”赫连博怒声的说道。

　　“神尊大人恕罪，大人恕罪啊！不是在下不想再探，只是在下修为，实在低微，无法进入内层探查啊！”

　　陈少峰此话，非但没有熄灭赫连博的怒火，反而使其怒火更加旺盛。赫连博饱含杀意的质问道，“既然，你并没有深入探查，那么你怎么敢确定，神圣亚麻布就存放在此地。”

　　知道赫连博已经对自己起了杀意，但陈少峰却并不畏惧。随手拿出早已准备好的玉简，恭敬的举到胸前，说道。

　　“请神尊过目，此物乃在下，花了大价钱，才通过特殊渠道购买而来的。相信神尊看后，便能明了，为何在下敢如此肯定。”

　　陈少峰手中的玉简，并不是普通存放文字信息的玉简。而是一种较为珍贵的玉简，此玉简可记录下一段具体的影像。而这段影像，也正是鬼谋书生特意准备的。

　　以赫连博的实力，也不惧陈少峰有什么阴谋。随手一招，陈少峰手中的玉简，便已到了赫连博手中。可是拿到手后，赫连博却有点尴尬了。毕竟此种玉简较为稀有，在修真界之中也不常见，所以一般的修士都不知道如何催动此玉简，更何况这位沉睡了几十万年的远古神祗了。

　　不过，赫连博也够变态。既然拉不下面子询问，就直接以其暴强的神识，将玉简之中所存的影像，硬生生逼了出来。

　　只见玉简之中，射出一个虚幻的场景。

　　场景之中，正是阴鬼门传承密地。而此时的密地之中，正有一个红脸壮汉，庄重的捧着一匹泛着暗金光芒的白布（神圣亚麻布的原始状态），并将其赐予一个白面书生。

　　随后，白面书生将此物披在身上，化作一件白色长袍。之后，白面书生又进行了一系列的宣誓祭拜。

　　就在此影像，刚刚进行到一半之时，便啪的一声熄灭消失了。

　　原来却是，赫连博因心情激动，一时没控制住神识强度，硬生生的将存有影像的玉简震碎了。

　　许久之后，赫连博才平复下激动的心情。温和的对陈少峰说道，“看来此事的确不能怪你，这影像之中的红脸壮汉，虽比我稍逊几筹，但也不是你这等修为，所能面对的。”

　　陈少峰也顺着赫连博的话意，说道，“嘿嘿，在下即以将线索告知了神尊，那么在下也不要什么奖励了，在下这就告辞了。”

　　说罢，陈少峰转身就要离开。可是，赫连博根本不会顺他的意。随手打出一道神光，将陈少峰牢牢锁定，使其动弹不得。

　　“此地是衮州阴鬼门，神尊大人只要到了衮州，随便找人一打听便可得知。在下修为低微，就不拖累神尊了。还请神尊大人，放在下一马。”

　　面对陈少峰的哀求，赫连博毫不理会。冷言道，“小子，没听说过一事不劳二主吗？你还是乖乖给本尊带路的好，事成之后，本尊自会给你足够的好处。”

　　随即又狂妄的说道，“没有了诸天神佛，这修真界还没有能留的住本尊之人。给本尊带路，只要本尊不让你死，就是冥界来人也休想在本尊面前取你性命。”

　　就这样，陈少峰在赫连博威逼利诱之下，带着其朝衮州阴鬼门行去。

　　不，应该说是赫连博带着陈少峰飞行，而陈少峰只负责指路而已。

　　※※※

　　这一日夜晚，衮州第一大宗阴鬼门驻地，迎来了两个不速之客。

　　一个高大身影，周身笼罩在一个黄色光罩之中，使人无论如何也看不清，其真实形象。另一位，赤红的长发下，一张颇为英俊的面容，此时却满带着苦笑。

　　高大黄色身影，指着脚下笼罩在黑雾之中的山谷，问道，“这就是，你说的阴鬼门？”

　　满脸苦笑的男人，恭敬的回答道，“是的，这就是阴鬼门，而那神圣亚麻布也正是在此处。神尊大人若是想取回神圣亚麻布，那就请便，在下就不去拖累大人了。”

　　听此对话便知，此二人正是为了神圣亚麻布而来的赫连博与陈少峰。

　　“好，你既不想陪本尊进去，那就如你所愿。”

　　出乎陈少峰意料，这回赫连博竟痛快的答应下来。可是还没等陈少峰来的及高兴，就感到身上一麻，便已动弹不得。随即便感到，自己如腾云驾雾般，飞了出去，重重的摔在一片乱石之中。

　　“小子，好好在这呆着。等本尊取回神圣亚麻布后，再回来找你。”

　　说罢，就见赫连博闪身闯进了，阴鬼门驻地之中。

　　虽然赫连博感觉到了，这谷内黑雾之中，隐隐存在着某种阵势。但作为一个大宗驻地，谁家也都会有一些防守阵法。所以赫连博也没往深处想。

　　进入山谷之内，赫连博神识一扫，便将整个谷内所有情形，全部都展示在脑海之中。

　　只见一个颇为诡异的大殿之内，一个红脸大汉，正给一个白面书生讲解着什么。

　　看到白面书生，身上披着的白色长袍，赫连博眼中精光一冒。脚下黄光一闪，赫连博就已出现在了，大殿之中。

　　面对突然出现的黄色人影，那红脸大汉一把将白面书生拉至身后，高声喝道，“你是何人？竟胆敢夜闯我阴鬼门重地！”

　　“哈哈，我是谁？我是要债之人。”

　　说罢，赫连博伸出右手，化作一个巨大的黄色巨掌，朝红脸壮汉背后的白面书生抓取。

　　虽说赫连博只是随手一击，但在红脸壮汉眼中，却不是这么简单。

　　红脸壮汉为了保护白面书生，朝前跨出一步，正面迎上了赫连博的巨掌。红脸壮汉跨出这一步，就感到，眼前巨掌一出，自己周身天地，都已被五根手指锁定。任由自己千般遁法，也没有任何把握，可以躲开这一击。

　　虽明知实力差距甚大，但红脸壮汉却依然不惧。大吼一声，便见原本就壮于普通人的身体，瞬间又增大了一圈，同时周身散发出浓重的尸气。

　　左脚前跨，右手冲出。带着隐隐风雷之音，正面撞向了黄色巨掌。

　　砰的一声巨响，赫连博的黄色巨掌碎散开来。而红脸壮汉，则腾腾腾，连退三大步，口角边同时溢出一丝鲜血。

　　“哈哈，爽！好久没有这么爽过了！再来！”

　　说罢，只见红脸壮汉右脚一顿，整个身体化作一道闪电，瞬间冲至赫连博面前，手脚齐攻，一套近身搏击体术，连续展开。

　　砰砰砰，几声闷响，红脸壮汉的所有攻击，都被赫连博轻松挡下。同时反击一拳，将红脸壮汉打的倒退飞出。

　　红脸壮汉倒飞而出的瞬间，赫连博闪身飞出，却不是为了追击。而是，闪到白面书生面前，一把将其锁定。同时口念法诀，右手抓出，意图将白面书生身上的神圣亚麻布，夺取下来。

　　眼见，神圣亚麻布就要离体而去，这原本被锁定了的白面书生，突然取出一小小金铃，轻轻一摇。

　　一声清脆铃音，自金铃上发出。

　　赫连博施法被打断，同时也受到了一点轻微反噬。但是这都不是问题，问题是，清脆的铃音听到赫连博耳中，就仿佛一个巨大的古钟，在耳边狂震。

　　瞬间，赫连博只感到头脑一片空白，整个灵魂仿佛都要破体而出。

　　叮叮叮，又是三声铃铛脆响，赫连博灵魂再次受到攻击。虽然，灵魂仅仅只是轻伤，但赫连博体外的黄色光罩，却被破开，显露出了赫连博腐朽不堪的身体。

　　同时，白面书生也退了回去，与已经稳定了身形的红脸壮汉，站在了一起。

　　一时不察，竟被眼前白面书生蒙蔽，甚至导致了自己受伤。但赫连博却没有冲动，只是重新布下一层光罩，将自己腐朽的身体遮掩住。冰冷的说道。

　　“很好，我赫连博终于再次受伤了。说罢，你们是谁？好叫我也知道知道，到底是谁算计了我。”

　　面对赫连博的疑问，红脸壮汉郑重的回答道，“我，阴鬼门血屠僵王，屠连年。”

　　白面书生，也随后微笑的说道，“在下，阴鬼门谋世聪。人称鬼谋书生。”


第六十二章 屠神之战

　　“哈哈哈，血屠僵王，鬼谋书生。好好好。”

　　“今天，本尊倒要看看，你们如何算计与我。”

　　说罢，只见赫连博全身黄光大盛，宛若一颗陆地太阳一般。但却不是太阳般的火热温暖，而是一种大地般的浑厚包容。

　　片刻后，黄光消退。便见一个，身高丈二，全身覆盖着金黄铠甲，如同战神一般的男人，出现在血屠僵王和鬼谋书生眼前。

　　见到此景，屠连年与谋世聪互望一眼，两人也开始了提升修为。

　　解开原本压制的修为，便见屠连年化作，一个青面獠牙，通体青黑的巨大僵尸。而谋世聪，则身体化实为虚，转化成了一个虚幻鬼体。同时，谋世聪开始动用了自己在大殿之中所布置下底牌。

　　“天地玄冥，尸鬼同寂，幽冥八鬼阵，起。”

　　随着鬼谋书生的箴言响起，整个大殿之中，瞬间布满了阴冥鬼气。与这些阴冥鬼气同时出现的还有，八只巨大实体化了的天鬼。这八只天鬼，高达两丈，头顶长有两只四尺多长，螺旋状的尖角。青灰色的脸上，一对巨大的鬼眼，散发着阴森青光。每一只天鬼手中，又都持有着独特兵器，分别为，叉枪剑戈，刀锤戟斧。

　　幽冥八鬼阵之中，这八只天鬼，原本应由八只吸满阴冥鬼气的阵旗所化，但为了加强阵法威力，鬼谋书生竟选择了八名化神修士，用其身体代替了阵旗，成为了八只天鬼化形的附体存在。

　　这八只天鬼，不光实力大增，同时还具有了附体者的战斗经验，也正是这样，这个活体幽冥八鬼阵的威力，得到了成倍的增长。而作为阵旗替代品的八名化神修士，虽在解除附体后，会对修为有所损害，但也仅仅只是花费点时间就可恢复的。

　　面对这突然出现的一切，赫连博却丝毫不惧。作为当年神战的幸存者，死于赫连博手中的鬼帝都不止八个，更何况眼前这几个小小的天鬼，赫连博如何能将此放在心上。

　　赫连博心态是好的，眼前天鬼的确连鬼帝的万分之一都不如。但是，他忘了一件事。忘了他自己也不是，曾经的那个叱诧天下的战神了。他现在，也只不过是一个，苟延残喘的活死人而已。

　　“血屠主攻，八鬼辅助，我掌镇魂铃。动手。”

　　鬼谋书生的话音未落，早已等不急的屠连年，便迫不及待的大吼一声，朝赫连博扑了过去。

　　为了配合屠连年的攻击，谋世聪只好一边指挥八鬼围攻，一边催动镇魂铃攻向赫连博。

　　“尸王降世，血尸狂屠。”

　　只见屠连年两只手掌，带着无边尸气，宛若两只斩马刀一般，疯狂的向赫连博斩去。

　　虽然屠连年作为尸修，近身体术修为最强，但是在曾号称陆地战神的赫连博面前，却还是不够看的。只见，赫连博两手化爪，轻描淡写的朝屠连年双手抓去。

　　眼看，屠连年的双手就要被抓实。突然，一声清脆铃音传来。使得赫连博灵魂一震，同时那本应十拿九稳的出手，也抓了一空。而就在这短短的失神的那一瞬间，赫连博不光遭受到了，屠连年的攻击，同时还受到了八只天鬼的攻击。

　　锵锵锵！

　　叉、枪、剑、戈、刀、锤、戟、斧八般不同兵器，和两只宛若神兵般的手掌，几乎同时击中到赫连博身上。但如此众多的攻击，却连赫连博体外，那层神力实质化的金甲都没能破开。

　　虽没有受到一丝伤害，但是对于赫连博来说，却已经算是一种伤害，精神上的伤害。作为曾经的陆地战神，赫连博如何能忍受，被几个修为、经验都远低于自己的人攻击到。

　　回过神来的赫连博，怒道，“你们这几只，胆敢冒犯神威的蝼蚁。本尊，今天就让你们见识见识，我族战技。”

　　“陆海行空，风云转。”

　　只见，赫连博双手化刀，左手斜指地面，右手斜指天空，以身体为中轴线，开始了高速旋转。

　　虽然远古时期，本地神祗并没有掌握惊天动地的自然之力，但却自行的创造出一种，通过特殊体术，而催发出不下于天地之力的神通。

　　风云转，是赫连博模拟天地风之力，所创造出的一种，攻防一体的体术神通。

　　随着赫连博的高速运转，便见一个巨大金黄色的旋风，慢慢形成。金黄色旋风，带起巨大的吸力，将整个大殿之中的两人八鬼，向旋风之中拉扯。

　　以赫连博金甲强度可知，不论是人还是鬼，只要被旋风拉扯进去，一定会被赫连博双手，切成碎片。面对如此险情，逃、逃不了，防、防不了，唯一方法就是，以攻对攻，以力破力。

　　“天地玄冥，八鬼合一，幽冥天鬼，现。”

　　随着鬼谋书生的箴言响起，八只两丈多高的天鬼，慢慢合为一体，组成了一个八首十六臂的恐怖巨大天鬼。

　　此天鬼一出现，便聚合起八般不同兵器，化作一道恐怖的能量束，朝赫连博所化的黄金旋风攻去。

　　轰的一声巨响。

　　化作黄金旋风的赫连博，在此恐怖一击之下，倒飞出去，将整个大殿墙壁撞的四分五裂开来。虽然形象狼狈，但细看一下，就发现这赫连博除了吐了一口黑血，其余根本就没受到多大伤害。

　　而反观那八首十六臂的天鬼，则被震散开来。而散开的八只天鬼，身体也没有刚开始，那样凝实了。

　　虽貌似，阴鬼门众人占据劣势，但鬼谋书生却没有一丝沮丧，反而开心的笑了。

　　“赤明阳火大阵，开。”

　　鬼谋书生喝音刚落，便见整个阴鬼门所在的山谷之内，景象大变。一道道深沟裂痕，突兀的出现在大地之上，一道道火舌，自龟裂的地面上升起。瞬间，这幽冥鬼谷，便已变成无间火域。

　　原来，鬼谋书生和血屠僵王率领的八只天鬼，仅仅只是用来试探赫连博的实力而已。真正的杀招，却是这阴鬼门传承至今，从没显露过的护宗大阵，赤明阳火大阵。

　　阴鬼门开山祖师，是一名尸修。而尸修的极致是什么？

　　尸修的极致就是旱魃，而旱魃所擅长的就是火。所以这赤明阳火大阵，就是一种由极阴化极阳的阵法。此阵，可将极阴的鬼火、尸火，转化为一种至阳的旱魃火。而这种旱魃火，对僵尸类阴性生物，更有着极强的压制性。

　　赫连博，虽然曾经是神，但现在却是活尸。所以，即使有着神性的中和，但活尸就是活尸，依旧被这旱魃火所克制。

　　四射的火舌，仿佛天地都要燃烧起来一般。漫天的火焰，就犹如一个火红色的海洋一样。瑰丽凄美的景色下，隐藏着无尽的凶险。

　　此时的赫连博，也正处于有生以来，最为危险的处境之中。因为，其本身神力属性，偏于土属，而眼前却是一片火域。五行生克之中，土被火克。而且，赫连博的活尸之体，同样被被旱魃火所克制。

　　所以面对着，漫天遍地的旱魃火，赫连博也只能勉强自保。可是，鬼谋书生却不会让他如此轻松，不时的催动镇魂铃，扰乱赫连博的防御。同时，已恢复本体的八位化神修士，和血屠僵王，各自用着强悍的灵宝，也不断的骚扰着赫连博。

　　“该死的蝼蚁，为何不敢出来与本尊作战。你们只懂得躲在暗处偷袭吗？”

　　面对着漫天火焰，还有无尽的偷袭，赫连博愤怒了！可是无论他有多么愤怒，也逃脱不了赤明阳火大阵的锁定。赫连博知道，如果自己再不做点什么，恐怕不是被火烧死，就是力尽被擒。

　　“遥远无尽的时空啊！我忠诚的子民，为了你们的神祗，为了你们的信仰，为了你们心中的向往，跨越这无尽的时空，为我献上最忠诚的祭礼吧！#￥％&*&￥#……”

　　一首苍凉而神圣歌曲，卷带着孤寂的悲伤，就连被无穷火焰烧火了的天空，此时也仿佛暗淡了下来。一道道精纯又稀薄的能量，仿佛真的是从远古跨界而来，带着真诚与奉献，投射到正放声高歌的赫连博身上。

　　随着赫连博歌声越来越高亢，其周身土灵之光也越来越强盛。慢慢的，以赫连博为中心，在无间火域之中，竟形成了一个完全由土灵之气组成的真空地带。

　　感受着赫连博越来越强盛的气息，血屠僵王不禁担忧的，朝鬼谋书生问道，“这老不死的怪物，不会真的在最后关头翻身吧？！”

　　鬼谋书生自信的回答说，“不用担心，我自有妙计。你们封印一下修为，我去去就回。”

　　说罢，鬼谋书生飞至天空，穿过赤明阳火大阵，来到了幽冥鬼谷的上空，猛的将全身修为提到极限。

　　片刻，便见鬼谋书生的上空，迅速的聚集起了一片五色劫云，一道道五色雷光，自劫云之中孕育。一股极强的天地威压，将整个幽冥鬼谷笼罩在其中。

　　面对马上就要降下的小天劫（封印之地的飞升天劫。），鬼谋书生直接选择了逃避，凭着其化神巅峰的修为，硬生生顶着天地威压的锁定，飞到了赫连博的上空。

　　此时鬼谋书生和赫连博之间，仅仅只隔着一层赤明阳火大阵。于是，鬼谋书生借着主阵之人的身份，和阵法大家对阵法的精通，凭空的破开了他与赫连博之间的那层阵法防御。

　　阵法防御破开的瞬间，鬼谋书生同一时间也封印了自己的大部分实力，仅仅保留了相当于金丹初阶的修为，瞬间脱离了小天劫的锁定。

　　而原本被鬼谋书生引出的小天劫，顿时失去了应劫对象，同时也发现了修为远超化神修士的赫连博。

　　想当初，诸天神佛离去之时，既然能为自己的子民留下小天劫的后门，那么自然也会留下对付本地神祗余孽的后手。鬼谋书生虽不知道，但以其聪明才智，早已有八层的把握猜出此点，所以鬼谋书生现在正是以自己为引，以赫连博为饵，希望能引出几十万年以前，诸天神佛所留下的后手。

　　果然，没有了赤明阳火大阵对赫连博气息的压盖，没有了本应度劫的鬼谋书生，那原本五色的劫云迅速消散，同时一种修真界从没出现过的劫雷开始了酝酿。

　　这种劫云通体漆黑，就连其中所孕育的雷光，也是一种稍微带着红光的黑色劫雷。也许吸收了五色劫云中的能量，也许这种劫雷聚集速度本身就是极快，所以在小天劫刚刚散去，黑色劫云刚刚聚集起来，仅仅一个刹那，黑色劫雷就已孕育完毕。

　　咔嚓！

　　一道黝黑泛着红光的诡异劫雷，劈在了赫连博刚刚聚起的土灵空间之上。

　　虽然土灵空间刚刚成型，但也抵消了第一道的红黑色劫雷。但看到此劫雷的赫连博，却大惊失声的喊道。

　　“魔界生死雷！诸天神佛，你们好大的手笔，为了对付我族，竟留下此雷。”

　　魔界生死雷，是魔界魔祖所掌握的一种刑罚之雷，是魔界用来处罚犯有重罪之人的一种劫雷，这种劫雷是纯粹的杀戮毁灭之雷，在此劫雷之下，魔祖以下无人可挡。

　　当然，现在出现的魔界生死雷，却是山寨版的。虽没有原版那么恐怖，但也不是现在的赫连博所能完全抵挡的。

　　所以，此雷一出现，赫连博便失去了抵抗之心，运起神力，就打算逃离此处。但是他忘了，此时不光上面有魔界生死雷，地面下同时还有着赤明阳火大阵。


第六十三章 屠神终

　　就在赫连博面对魔界生死雷，和赤明阳火大阵双重威胁时，我们的主角陈少峰此时，也不太好过。

　　当时，赫连博进入阴鬼门之前，用自己的神力封印住了陈少峰的一切行动，便将其扔到了幽冥鬼谷外，一处不起眼的乱石堆之中。留下话说，等到其取回神圣亚麻布之时，自会回来解开陈少峰身上的封印。

　　可是，陈少峰知道这次赫连博前往阴鬼门，十之八九是回不来了。然而，这赫连博的封印，除了赫连博自己以外，估计都不会再有人能破解开来。就算有，那也是赫连博同代之人，也根本不会为陈少峰解开这封印的。

　　所以，陈少峰只好试着自己破解，赫连博的封印。他虽然被封印，但是最大的依仗，五毒损心焰却还能动用。于是，陈少峰运起五毒损心焰，开始了破解工作。

　　五毒损心焰，不愧是陈少峰最大依仗，面对一个由正宗神力所组成的封印，五毒损心焰竟也能慢慢将其削弱。

　　但是，陈少峰却悲哀的发现，只靠五毒损心焰的破解速度，恐怕最少得需要五十年，才能靠水磨的功夫，将赫连博所下的封印破解开来。

　　五十年？陈少峰能等吗？

　　陈少峰自然不会就此干磨，于是招出噬金蚁，令其带着自己前往阴鬼门，看看是否有机会能威胁赫连博一下，叫其破解封印。就算没有机会威胁赫连博，但自己可是为了阴鬼门才被封印的，所以这阴鬼门怎么地，也不能坐视自己被封印而不理吧。

　　所以，当噬金蚁带着陈少峰感到阴鬼门时，正好是赫连博被八首十六臂天鬼，击飞之时。随后，鬼谋书生发动了赤明阳火大阵，困住了赫连博。同时，刚刚赶来阴鬼门，还没弄明白情况的陈少峰，也同样被困在了赤明阳火大阵之中。

　　此时的陈少峰，被赫连博的土属性神力封印，给人的感觉就像普通泥块一样，再加上所有人的注意力，都集中在赫连博身上，所以也没人发现，这赤明阳火大阵之中，多出了一个不能动的旁观者。

　　赤明阳火大阵之中，虽布满了漫天遍地的旱魃火，但是有着五毒损心焰护体的陈少峰，到也没有受到什么伤害。同时陈少峰发现，这旱魃火，虽说是由至阴鬼火和尸火，通过阵法转换而来的，虽然威力巨大，但却只是一种人为转化而来的死火。

　　也正是因此，这些旱魃火，虽不能被陈少峰的‘噬火诀’吞噬增加威力，但可以为五毒损心焰，更好的提供能量。也就是说，在这赤明阳火大阵之中，五毒损心焰破解封印的速度，被大大的提升了上来。

　　可就算如此，这神力封印，也不是一时半会可破解开来的。

　　都说穿越者有大气运护身，这话不假。就在陈少峰为了封印感到头疼之时，那边赫连博却正好被激怒，唱起了古老苍凉的祭祀之歌，借助了天地间残存的信仰之力，大大增强了自己的土属性神力的威力。

　　因为，土属性神力得到增强，所以会不停的吸收着周围一切的土灵之气。可是，在赤明阳火大阵之中，一切土灵之气都被隔绝了七七八八。而陈少峰身上的封印之力，正是来自与赫连博之手，正好是同根同源，所以这股让陈少峰头疼的土属性神力，轻易的就被正增强实力的赫连博，吸了回去。

　　恢复了自由的陈少峰，原本打算留在此地，看看能否浑水摸鱼，占点便宜再走。

　　哪知，这魔界生死雷的出现，瞬间打破了陈少峰的一切想法。

　　当初诸天神佛临走之前，虽留下了部分魔界生死雷，作为对付本地神祗余孽的后手。所以，在魔界生死雷锁定攻击程序上设定成，攻击一切实力高于化神修为之人，尤其要优先攻击，修行功法特性不同于此界功法特性之人。

　　所以，在赫连博被魔界生死雷锁定之时，作为拥有不是这个世界修行功法的陈少峰，也隐隐感觉到了，魔界生死雷对自己也有着敌意。只不过，在顺序上，还是赫连博要被优先攻击。

　　虽不明白，魔界生死雷为何看自己不爽。但陈少峰知道，如果赫连博真的丧命与魔界生死雷之下，那么此劫雷的下个目标就很有可能是自己。因此，陈少峰立刻打消了浑水摸鱼的念头，匆忙架起赤火流金遁，朝阴鬼门的禁地飞去。

　　贪心不死的陈少峰，自然不会放过，阴鬼门与赫连博大战的好机会。阴鬼门作为九州八大宗派之一，其禁地之中必定有着某些宝物。所以陈少峰准备进入这些禁地之中，看看能否得到一些好处。

　　赤火流金遁，本就是最顶级的金遁、火遁二合一的遁法，所以在这无间火域之中，陈少峰一路行来，也还真没被什么人发现。

　　陈少峰的离去，也使得魔界生死雷开始了，全力打击赫连博。

　　本来天地间，任何劫雷都有数量限制，就算为了杀戮而存在的魔界生死雷，也同样有着次数上的限制。但为了完全铲除这些古老的本地神祗，这山寨版的魔界生死雷，已经被人为的用大神通取消了这种次数限制。

　　所以，这魔界生死雷，仿佛无穷无尽一般，又仿佛落雨一般，不停的劈出，孕育，劈出。

　　一道道杀戮的毁灭劫雷，一道道炽热的旱魃火舌，交织着攻击着战神一样的赫连博。

　　赫连博虽强悍，但在这样密集的攻击下，也已到了几乎筋疲力竭的时候。

　　土灵神力构筑的空间，早已破坏开来。完美黄金般的战甲，也因神力的不足，变的破败不堪。就连原本就腐朽的神体，也再次遭受到了重创。

　　即使在这样恶劣的情况下，赫连博依旧不愧于陆地战神之称。依旧是那顶天立地，不屈不挠的陆地战神。

　　看着与天地相抗的赫连博，鬼谋书生惋惜一声。转头对血屠僵王说了一声，“老屠，送这个男人一程吧！”

　　血屠僵王默默的，朝赫连博看了看。朝鬼谋书生点了点头，自储物空间之内，取出了一把弓和九只箭。

　　巨大的弓箭，有一人多高。整个弓身弥漫着灰黑色的尸气，尸气之中，隐约可见九颗拳头大的雪白人头骨。而九只锐利的箭矢，尾部架在漆黑弓弦之上，箭簇正好自头骨口腔内探出。

　　这一套弓箭，名为尸神弓和尸神箭。尸神弓，是由整整九位化神期尸修之士的遗骸所炼。这九位尸修之士，均是损落在小天劫之下的，阴鬼门历代高人。利用天劫下残存下来的九根脊椎做弓身，镶嵌以九颗残留头骨，再以其残存的毛发，配以珍稀材料，炼制成弓弦。

　　而作为尸修之士的僵尸獠牙，则被做成了九只尸神箭的箭簇。

　　用师门前辈的残骸，炼制法宝。这种做法虽有违人伦，但却是整个修真界的常用做法。就连古佛宗，都会利用师门前辈遗留下来的佛骨舍利，炼制一些法宝。更何况本属魔道的阴鬼门了。

　　血屠僵王手持一弓九箭，发出了至强一击。为了这一击，血屠僵王全身灵力，瞬间被抽调一空，使得这位红脸壮汉，险些跪倒在地。不过这至强的一击，可是相当于九位化神修士的全力一击，其威力可想而知。

　　九只尸神箭，合九为一，化作一道巨大黑色箭矢，朝业已筋疲力竭的赫连博射去。

　　只见，黑色的箭矢，瞬间穿透了赫连博的左胸，带出一片暗黑色的血液。

　　随后，一道神圣无比，泛着金光彩霞的身影，自赫连博腐朽神体之中，脱离出来。

　　失去了神体，赫连博也就脱离了活尸的身份，重新恢复了神祗之身。

　　不过失去了腐朽的神体，赫连博的神魂，却再也抵挡不住魔界生死雷的攻击。

　　勉强抵挡了两道毁灭劫雷，便在第三道劫雷下，化为乌有。

　　一个纵横远古的战神，就这样损落了。仅仅遗留下了，一具破损腐败的尸体，依旧在漫天雷光火焰之中，屹立不倒。


第六十四章 寒谭艳遇

　　屠神之战，已经过去数天了。作为主战场的阴鬼门，短短几天内也恢复了往日的宁静繁华。

　　而作为屠神之战的主战力，鬼谋书生和血屠僵王，带着八名化神修士，也回到隐居之处，开始分赃大会。

　　至于，失去踪影的陈少峰，阴鬼门却也没有太过在意。

　　阴鬼门的一切，看似已经平复。

　　可是谁又知道，这平静的表面下，又隐藏着什么。

　　是的，没有人会想到，作为这次屠神大战导火线的陈少峰，此时正一脸舒服的躺在阴鬼门一处密地之中。

　　当夜，陈少峰原本打算，再去一次阴葵花所在之地。看看是否有机会，再弄几颗阴葵花给梦冰进进补。可是，当陈少峰找到一处，与种植阴葵花极为相似的山洞时。进去一看，却发现此地根本就没有什么阴葵花，有的仅仅只是一处碧青寒谭。

　　这个寒谭，仅有几步方圆。寒谭之中，青碧色的潭水，隐隐散发着冰冷刺骨的寒气。

　　好奇的陈少峰，仅仅伸手试了一试，便感到灵魂之中传来一阵冰冷的麻痹感，随后便跌入寒谭之中。

　　当陈少峰再次醒来之时，就发现这寒谭之水，不再那么冰冷刺骨，反而有一种阴凉的舒适感。并且，陈少峰还发现，自己的灵魂变的更纯净，思维更理智、更清晰。

　　甚至那几乎都遗忘了的《通灵慧心术》，竟直接达到了大圆满之境。

　　想当初，陈少峰发现，每当运起《通灵慧心术》之时，自己就会变得极为冰冷、极为理智，仿佛自己就是一台没有七情六欲的机器一般，这固然让自己在对敌之时，攻击更加理智、更加有效，但陈少峰还是不喜欢这种感觉。所以选择性的，将这《通灵慧心术》遗忘到脑海深处。

　　而现在，当陈少峰再次运起《通灵慧心术》时，那种冰冷机器感消失了，自己还是自己，只是好像多出了一种感觉。预判，对就是预判。对事物轨迹的一种预判。

　　就像刚才，陈少峰仿佛感觉到，三秒钟后，自己头上要遭到什么攻击。

　　果然，三秒钟后，一滴寒谭水，自陈少峰头上的熔岩上滴了下来，正落到自己的头上。

　　有了如此发现，陈少峰自然可以猜到，自己所泡的寒谭，有着对灵魂净化的作用。于是，陈少峰将自己脱了个精光，舒舒服服的泡起了‘寒泉’。

　　不知过了多久，正在陈少峰继续享受着，灵魂纯化的舒适感觉之时。一阵轻柔的脚步声，突然自洞口处传来。

　　心急之下，陈少峰选择了躲进寒谭之中。

　　寒谭直径仅有两步，不到三步的距离。深度也仅有，不到一丈的。这也就造成了，陈少峰仰躺在寒谭底部，双脚蹬着对面谭壁，肩胛骨贴靠在另一边谭壁上。这种姿势，虽不是很舒服，但却使得陈少峰，能够很好的仰望到寒谭外部。

　　随着脚步声的靠近，陈少峰终于看到了来人，正是一身木乃伊打扮的髒。

　　只见，髒来到寒谭边上，其身上的白布一道一道的飞散开来，明显着就是要进入寒谭之中，洗浴。

　　而寒谭底部的陈少峰，却睁大的两眼努力的观看着。这并不是陈少峰有什么特殊癖好，只是陈少峰对神圣亚麻布之下，髒的真面目感到好奇而已。

　　随着，布条的飞散落下，只见陈少峰右手紧紧捂住自己的大嘴，两只眼睛瞪得宛如牛眼一般，震惊的面容，显示着陈少峰看到了，什么惊人之事。

　　一头乌黑秀丽长发下，一张如梦似幻的俏脸，仿佛怎么也看不清，又仿佛有着万般变化，演绎着每一个男人心中最完美的玉容。纤细白皙的脖颈，一对惊魂动魄的山峦上，两点粉樱挺立出颤动灵魂的诱惑。平坦若雪的小腹，一处小巧精致的漩涡，完美夸张的弧线下，一双笔直雪白如藕的玉腿。

　　陈少峰可以发誓，这是他两世为人，见过最完美、最动人心魄的女人。面对这样一位如梦如幻的美女，陈少峰心中泛不起一丝亵渎之意，但脑海之中却不合时宜的，多出了一个古怪的疑惑。如此美女，为何要在外界将自己，紧紧的裹扎成一个干尸的形象呢？

　　就在陈少峰因对方行为而不解之际，就见寒谭上方，突然多出一只小巧玲珑如玉琢般的美足，轻轻在寒谭碧水中一触，便宛如受了惊吓一般，迅速收了回去。

　　整个动作是那么的自然、那么的可爱，陈少峰只感到脑海一片空白，就连那颗不羁跳动的心，都停止了跳动。

　　还没等到回神，陈少峰就被眼前的下一幕，惊呆了。

　　只见那完美的玉体，竟直接的跳进了寒谭之中。

　　看着已完全浸没在寒谭碧水之中玉体，一双精致可爱的玉足，离自己的大腿仅有一尺多远。陈少峰只感到心脏一阵麻痹，周身灵力仿佛都不再为其提供氧气，一股邪火自小腹，燃烧至胸肺。如此下去，陈少峰都可预见，就算在如此冰寒的碧水之中，自己也将会被这股邪火活活吞噬。

　　然而老天还是，不打算放过陈少峰。

　　只见，那浸没在寒谭之中的玉体，紧紧一缩，便直接盘膝端坐，美目紧闭，玉手结印。就这样，在寒谭之中修炼起来。

　　随后，那赤裸神圣的玉体，缓慢而坚定的朝寒谭底部落下。

　　陈少峰的世界中，整个空间早已暂停，只有那端庄神圣的玉体，缓慢的行进的。

　　快点、快点、再快点。

　　四尺、三尺、两尺、一尺……

　　终于，在没有一丝意外发生的情况下，就如陈少峰所期待的一样，阴柔的女体与阳刚的男体，毫无阻隔的贴合在了一起。

　　美目圆睁，四眼相望。无语中……

　　一刻钟、两刻钟……一个时辰过去了，依旧寂静无言。

　　陈少峰是被眼前美景所震撼，早已失去了言语的能力。

　　而，阴涵韵则是处在一种独特的修炼状态中，不能言语。

　　阴涵韵，阴鬼门九幽圣女，阴天雄的孙女。同时在外界行走之时，化名为‘髒’。

　　阴涵韵，修炼的是阴鬼门至高法诀，尸鬼同修之术。这种尸鬼同修之术，相传是上界鬼神所授，只有天赋异禀之人才可修炼，同时也只有阴鬼门九幽圣女才有资格修炼，不过至今阴鬼门还从没有哪位九幽圣女练至大成过。尸修锻体，鬼修修魂，原本两项极端的功法，被融为一体。其中修炼的艰辛危险程度，自然可知。

　　阴涵韵，生来就有异赋，从而被选为九幽圣女，从小开始修炼尸鬼同修之术。一个女孩子，尤其是漂亮的女孩子。为了保持正常人的身体，只有借助神圣亚麻布的神效，才能阻止其身体尸化。

　　而这碧水寒谭，正是修炼尸鬼同修之术，必不可少的辅助场地。因此，此地也是整个阴鬼门最重要的禁地之一。整个阴鬼门只有几个退位的九幽圣女，和现任九幽圣女阴涵韵，才有资格进入此地。

　　而，几位前任九幽圣女，早在退位之时，便放弃了再无一丝进步可能的尸鬼同修之术，改为专修鬼术。也因此，这个寒谭现在完全，归属于阴涵韵一人所有。

　　也正是因此，阴涵韵才在没有一丝检查的情况，就这样毫无防备的裸身进入寒谭之中，修炼尸鬼同修之术。

　　此时，阴涵韵心中虽极为羞恼，但这尸鬼同修之术，可不是自己想停就停的。也幸好，陈少峰早已被阴涵韵的美色，震撼的失了魂魄。否则，两人之间无论是谁，只要有一人冲动起来，这阴涵韵必定遭到功法反噬，轻则散功，重则人亡。

　　整整两个时辰过去，直到阴涵韵收功完毕。

　　砰的一声。

　　寒谭之上，水花四溅。

　　转眼之间，两位着装完毕的男女，分居寒谭两侧，对立起来。不过阴涵韵这边，却没有穿戴回神圣亚麻布，仅仅穿着了一身普通白色衣裙。

　　神圣亚麻布虽能阻止阴涵韵身体尸化，也为其增加无穷的防御力，但也同样使阴涵韵的身体，无法虚化。无法虚化，也就意味着天地五葬之中，威力最强的‘鬼葬’无法施展。

　　而此时阴涵韵没有穿着神圣亚麻布，也就意味着，她对陈少峰起了杀心，她要动用最强的‘鬼葬’。

　　“鬼葬，葬鬼，葬天下。”

　　一声冰冷的天籁，自阴涵韵樱口之中传出，将仍处于回味状态的陈少峰，惊醒。

　　虽感到阴涵韵的必杀之心，但陈少峰心中，却泛不起一丝争斗之意。

　　两眼一转，一边打量着阴涵韵身后的出路，另一边喊着，“美女，这是误会、意外，知道不！真的是意外。”

　　可是愤怒之中的阴涵韵，现在只想杀了陈少峰。那管是不是误会，更不管陈少峰的佛子身份。

　　随着鬼葬的发动，只见整个山洞之中，瞬间布满阴冥鬼气。同时，阴涵韵的身体业已虚化，并朝陈少峰扑来。

　　面对一个失去理智的美女，陈少峰也不再冀希用言语来解决此事。不过，对于眼前的美女，陈少峰也不能动用杀招来对待。于是，只好祭出雪梅扇，化出雪梅幻阵，希望能困住阴涵韵，使此事和平解决。

　　可是，以往威力无穷的雪梅幻阵，此时却仿佛失去了作用。眼睁睁的看着，阴涵韵鬼体毫无阻碍的穿过雪梅幻阵，一掌击到陈少峰左胸之处。


第六十五章 鬼葬 葬鬼 葬天下

　　雪梅幻阵没有起到一丝作用，就连陈少峰引以为傲的强悍肉体，也同样没有起到一丝防御作用。

　　眼睁睁的看着，一只白皙透明的玉手，轻轻印在自己的左胸之上。

　　一股剧烈的阴寒之气，自左胸之处，瞬间传遍了整个灵魂。

　　鬼葬，并不是一种攻击方式，反而却是一种辅助状态。阴涵韵处在鬼葬的状态之下，完全免疫一切有形的攻击，同时其攻击方式也从有形转化为无形。

　　所以，阴涵韵的攻击是直接，针对灵魂的攻击。

　　幸好陈少峰的灵魂，在寒谭之中得到了一部分强化，否则仅仅这一击，就很有可能要了陈少峰的小命。

　　外表无恙，灵魂重创的陈少峰，在这种生死攸关的时候，也顾不得怜香惜玉，直接祭出五毒损心焰，将自己牢牢护卫在其中。同时祭出锁神链，希望锁拿住阴涵韵。

　　可是，鬼葬状态下的阴涵韵，根本就不是锁神链所能擒拿的。所以，穿过锁神链，阴涵韵再一次的挥出玉手，朝陈少峰攻来。

　　啊！！！！

　　陈少峰灵魂再一次受到重创，不过因五毒损心焰的存在，这一次显然要比上一次，轻出很多。

　　反观阴涵韵，也同样不太好受。

　　陈少峰结婴后，这五毒损心焰虽没有得到再一次的提升，但也具备了一部分灵魂攻击。所以，五毒损心焰不光防御下了阴涵韵的部分攻击，同时还反攻了阴涵韵一次。

　　五毒损心焰在阴涵韵雪白的玉手上，不断的燃烧着，并一路沿着手腕向上烧去。

　　忍着剧痛，阴涵韵断然的将已被烧黑了的玉手，切离了身体。看着化为灰烬的右手，阴涵韵脸上不禁露出一丝畏惧。随后，这丝畏惧，便被一种坚定所代替。

　　阴涵韵举起断臂，朝周围无尽的阴冥鬼气一招，瞬间大量的阴冥鬼气汇聚到右臂断腕处，片刻，一只完美雪白的玉手，再一次出现在了右臂之上。

　　这一次，虽两败俱伤。但结果很明显，处在鬼葬状态下的阴涵韵，几乎拥有不死之身。所以，此时陈少峰已处在了绝对劣势。

　　下定决心了的阴涵韵，再一次闪身朝陈少峰攻去。

　　而面对几乎不死的阴涵韵，陈少峰则是无比头痛。不过陈少峰为了不丧命，也不得不全力面对。

　　于是，面对着阴涵韵攻击，陈少峰不躲不避，作出一副以伤换伤的样子。

　　按理来说，以伤换伤的行为，应该算是一种硬气的表现。可是，陈少峰此时的行为，却无论如何也算不上硬气，反而相当的猥琐。

　　你不怕受伤，是吧！你攻击我左胸，那我也回你一下，看看你是不是，狠心的连左胸也切下来，再重长一个。

　　嘿嘿，怕了吧！

　　护了胸部，那还有脸部那。护了上身，不是还有下体吗？

　　我猥琐，我快乐。只要能保命，我管她受不受得了。

　　面对陈少峰如此无耻的打法，阴涵韵原本雪白透明的玉脸，竟被气的嫣红一片。

　　“赤发头陀，你无耻！你不是男人！”

　　看着阴涵韵嫣红的俏脸，真是赏心悦目啊！所以面对阴涵韵的辱骂，陈少峰瞥了瞥嘴，说道。

　　“我是不是男人，刚刚你不是都感觉到了吗！难道说，因为刚才我没把你那啥，所以你才怀疑我不是男人？”

　　“哎，我还真不是男人，我要是男人，刚才就应该把你那啥，那啥完了在那啥，你是不是这个意思？”

　　哇哇哇，阴涵韵从没想过，眼前的古佛宗佛子，竟然是这么无耻的一个人。眼中狠色一闪，心中下定决心，怒声喊道。

　　“赤发头陀，今天我与你不死不休，有你没我，有我没你。”

　　说罢，发了疯的朝陈少峰攻去。就算面对，陈少峰无耻的攻击自己的胸部，阴涵韵也不再躲避，打定主意，就算再忍受点侮辱，也要杀了陈少峰。

　　面对一个仙女转化来的泼妇，陈少峰楞了。最终，还是将自己手上的五毒损心焰散去，让自己的手自阴涵韵胸部穿过。

　　陈少峰是放水了，可阴涵韵可没有一丝放水，全力一击，结结实实的打在了陈少峰的灵魂之上。

　　这一击，陈少峰只感到灵魂涣散，再也无力控制身体，重重的摔倒在地。

　　面对陈少峰最后关头的放水，阴涵韵梦幻般的俏脸上，一阵红、一阵白，神色变换不定。

　　最终，阴涵韵下定决心，狠声说道，“行色师兄，对不起，为了我的清白，只好送你去死！”

　　果然是最毒妇人心啊！

　　眼看，阴涵韵的双手就要，再一次攻到陈少峰涣散的灵魂之上。

　　就在这时，突然一层薄薄的透明防护罩，出现在陈少峰身体周围，将阴涵韵的攻击阻拦了下来。

　　面对诡异出现的防护罩，阴涵韵心中大惊。要知道，鬼葬状态下的阴涵韵，所有的攻击都是针对灵魂本体，世间所有有形的防御都不可能，防御的下来的。

　　就在阴涵韵震惊之时，陈少峰身边却多出了一个阴涵韵看不见的女人。

　　这个女人，从头到脚，都裹扎在一身黑色衣裙之中。

　　此人正是都天木灵界内，由阴葵花化形而来的梦冰。梦冰状态为成熟体，自然可以现身外界。而且，梦冰本体是阴葵花，化形后又掌管都天木灵界内的轮回六道中的饿鬼道，所以自然可以轻松，防御住阴涵韵的灵魂攻击。

　　当然，掌管六道轮回的梦怜，也同样可以帮助陈少峰防御此灵魂攻击，但她却不是成熟体，所以出不来而已。

　　梦冰，虽然对陈少峰的态度冷漠无比，但陈少峰毕竟是都天木灵界的界主，所以在陈少峰面临生死存亡之际，梦冰还是有责任保护其生命安全。

　　所以，梦冰一边支撑着灵魂防御罩，一边替陈少峰恢复灵魂。

　　陈少峰灵魂虽涣散开来，但外界之事却还是可以知道的。所以，看见梦冰出现，并为自己疗伤，陈少峰的极为兴奋，同时又对阴涵韵的赶尽杀绝感到恼火。

　　灵魂恢复后，陈少峰朝梦冰疑惑的问道，“你怎么知道我受伤，又怎么自己跑出来的？”

　　梦冰眼中狡黠一闪，转而冷漠的回答道，“你是都天木灵界的界主，当你受到生命威胁之时，我自然可以感觉到。而且，我既为成熟体，自然拥有自主出入都天木灵界的权利，不过这种自主出入的权利，也只能是在你现在这种极度危险之时，才拥有的。平常，我们姐妹，即使拥有成熟体，也不能自主出入的。”

　　“咦，你们姐妹？除了你是成熟体，还有谁是成熟体？”

　　面对陈少峰的疑问，梦冰才发现，自己不小心说漏了嘴。而陈少峰身为界主法王，碍于都天木灵界的规则，梦冰可以对其隐瞒，但不能对其撒谎。也就是说，如果陈少峰不问，梦冰可以隐瞒一切事情。但只要陈少峰问起，则梦冰必须如是回答，一丝一毫都不能隐瞒。

　　为了弥补自己说错的话，梦冰心念一转，便有了主意。于是诱惑道。

　　“法王，你想不想拿下这个女子？”

　　看着梦冰所指的阴涵韵，顾不得追问梦冰言语中的破绽，陈少峰激动的说道。

　　“想，当然想。可是，我没有办法啊！”

　　见到自己转移话题成功，梦冰连忙说道，“法王放心，我可以施法，将其身体转化回实体，到时法王自然可以擒拿于她。”

　　说罢，抬手朝还在疯狂攻击防护罩的阴涵韵一指，一道幽光，自梦冰的指尖，射入到阴涵韵体内。

　　随后，梦冰拍了拍手，示意陈少峰可以攻击了。

　　陈少峰疑惑的朝阴涵韵看了看，发现其身体也并没什么变化。但既然梦冰朝自己示意了，自己就暂时先信任她一次吧！

　　看着暗红色的锁链再一次飞起，阴涵韵依旧没有将其放在心上。

　　于是，锁神链这一次，顺顺利利的将阴涵韵困锁起来。

　　面对锁神链，禁锢一切功法的特性。阴涵韵仅仅哀鸣一声，便无力支撑身体，摔倒在地。

　　解决完阴涵韵，梦冰一双明亮的眸子，开始上上下下古怪的打量着陈少峰身体。

　　“咳咳，梦冰，你看我干什么？”陈少峰有点疑惑的问道。

　　“呃，我只是想提醒法王一下，您的灵魂刚刚恢复，身体不易太过操劳，所以对于这位小姐，您还是悠着点来。”

　　说罢，便主动的回归了都天木灵界之中。

　　听了梦冰不清不楚的话，陈少峰疑惑的摇了摇头，自语的叹息道，“什么意思吗？”

　　刚刚说完，陈少峰脸色突然剧变，狠狠的咒骂了一声，“妈的，这丫头，把少爷我当成什么了！”

　　不过，面对着毫无法抗的美肉，陈少峰心里原本没什么特殊想法，但是被梦冰一提醒，不禁小腹之下升腾起一股邪火。

　　走到阴涵韵面前，陈少峰邪笑的低着头，悠悠的说道，“丫头，你说，我该怎样惩罚你那？”


第六十六章 修真界的艳照门

　　一个偏僻无人，幽暗又寂静的山洞，一对孤男寡女独处其中。

　　女子白衣打扮，却四肢被锁，仰躺在地，而男子则侧立一边，俯首邪笑。

　　“可恶的丫头，你说要让我如何惩罚与你那？”

　　“哼……”

　　“哎呦，还挺泼辣的吗！”

　　陈少峰一脸邪笑，背着双手，围绕阴涵韵身体，转了起来。

　　“啧啧，这身材，这脸蛋，如果我猜的不错，你就应该是阴鬼门九幽圣女吧！那个号称修真界第一美女的九幽圣女！”

　　“不说话是不，没关系。我要做的事，也不需要你的配合。”

　　说罢，陈少峰弯下身来，一只手抚摸着阴涵韵滑腻的俏脸，另一只手隔着白色衣裙，开始揉捏起阴涵韵的酥胸玉峰。

　　“住手！你这个卑鄙的小人，你要是胆敢继续碰我，我绝不会绕过你的。”

　　陈少峰原本也只是想刺激阴涵韵一下，所以陈少峰听了此话，也就没有再继续猥亵下去。恋恋不舍的收回手掌，放在鼻下轻轻一嗅。

　　一丝似兰非兰、似梅非梅的幽香，嗅之身心舒畅。

　　“好香！”

　　看着陈少峰的一番动作，阴涵韵气的俏脸通红，怒骂道，“无耻淫贼，今日不死，必报此仇。”

　　“呵呵，说我是淫贼。那我就淫你一次！”

　　说罢，陈少峰俯身作势，欲要再次轻薄与阴涵韵。

　　“住手，你到底要如何？”

　　“没什么，只是想好好跟你聊一聊。不知姑娘，现在可有心情讲和！”

　　不明不白的被人占了大便宜，养了几十年的清白之身，就这样被人看个精光。现在，此人竟无耻的要与自己讲和。可是此时，自己处于刀俎之下，性命随时不保。更危险的是，此人随时可能兽性大发。

　　清楚自己魅力的阴涵韵，为了保住自己最后的贞洁，忍着心中的愤恨，苦涩的说道，“就当此事是个误会吧！今天过后，你仍是古佛宗佛子，我仍是阴鬼门圣女，就让你我将此事彻底忘记吧！”

　　阴涵韵说的轻巧，可陈少峰怎能轻易相信。于是陈少峰也不继续这个问题，直接转移话题问道，“敢问姑娘芳名？”

　　呃，面对陈少峰挑起的讲和的话题，却突然又转化成了询问自己姓名，这种跳跃性的思维，阴涵韵还真不适应。既然连身体都被看光了，一个姓名也不算什么大不了的秘密，虽然自己的名字仅仅只有为数不多的人知道，但阴涵韵还是将自己的名字吐了出来。

　　“阴涵韵，名字不错。倒也配的上，九州第一美女的身份。”

　　知道了阴涵韵的名字，陈少峰开始了胡扯起来。

　　“阴师妹，你知道我现在如何形容你刚刚的行为吗？”

　　面对陈少峰的无聊问题，阴涵韵冰着脸，回道，“不知！”

　　“哈哈，就让我告诉你吧！对于你刚才的行为，最恰当的形容词，就是‘谋杀亲夫’。”

　　“谋杀亲夫，你知道不。”

　　“你说你一个清白女子，被我看光了身体。按照惯例，你只有两个选择。一个是，你杀了我。另一个吗，就是嫁给我。”

　　“刚才你也试过了，你的鬼葬根本就杀不了我。所以，你只能选择第二条路了，那就是嫁给我。”

　　“因此，作为你未来的夫婿。你刚刚谋杀与我，那么不是谋杀亲夫是什么？”

　　面对陈少峰的歪理邪说，阴涵韵只感到，自己学了几十多年的知识，竟找不出一个合适的形容词来形容眼前之人。憋了半天，终于自口中迸出俩字。

　　“无耻！”

　　嘿嘿，听到阴涵韵对自己的形容，陈少峰也不生气。自顾的得意的笑着。

　　“嘿嘿，既然都是一家人了，为夫，自然不会为了此事，再难为娘子了。那么，为夫现在就放了娘子，你看可好？”

　　天啊，赶紧降个天劫，把他劈了吧！这个混蛋，脸皮之厚已经天下无敌了。

　　自己回答，好。那么意味着自己承认了与他的夫妻道侣的关系。

　　如果自己回答，不好。那么，这个混蛋就可以，光明正大的继续把自己绑在此地。

　　干脆，阴涵韵把头一扭，两眼一闭，来个眼不见心不烦。

　　陈少峰之所以如此胡搅蛮缠，都是因为，自己不知道该如何面对阴涵韵。

　　杀了，不说杀了阴涵韵之后，整个修真界的震动。就说自己，也狠不下心辣手催花。

　　放了，在没有把握让阴涵韵不报复自己的情况下，绝对是不能放的。已经被两大超级宗门共同通缉的陈少峰，可不希望自己再背负一个宗门的通缉。

　　纠结啊！还有一个，陈少峰最心动的解决方式。那就是，跟对待火玉儿一样，先征服她的身子，再想办法征服她的心。可是，自己好像还没有那么无耻吧！

　　最终，陈少峰决定，无耻就无耻吧！为了以后的生存，自己就将卑鄙进行到底吧。

　　下定了某种决心了的陈少峰，开始了在自己的储物戒子之中翻腾起来，片刻，翻出了一堆简单的炼器材料。拿着这些材料，陈少峰就在阴涵韵的身边，用自己学了皮毛的炼器术，开始了炼器。

　　面对陈少峰的行为，阴涵韵根本摸不到头脑，但凭着女人的直觉，阴涵韵感觉陈少峰的行为，绝对是为了自己而做的。强行压制住心中的不安，阴涵韵睁大双眼，注视着陈少峰的炼器行为。

　　终于，在失败几次之后，陈少峰炼制出了一柄镜子。拿着镜子，陈少峰突然毫无预兆的弯下身子，开始了脱起阴涵韵的衣服。

　　陈少峰的举动，一下子把阴涵韵吓傻了。阴涵韵根本就没想到，陈少峰刚刚还在专心炼器，而此时竟会突然兽性大发。片刻后，直到衣裙被解开了一半之时，阴涵韵才回过神来。

　　回过神来的阴涵韵，并没有如同其它女子一样剧烈的挣扎，反而镇定的用一种怨恨的眼神，死死的盯着陈少峰看，仿佛要将陈少峰的形象，刻进骨头里一样。

　　在给阴涵韵脱衣服的过程中，陈少峰终于发现了一个事实。那就是，修真之人平常都靠灵力控制穿衣脱衣，所以这手动的给女修士脱衣，可比二十一世纪，给女孩子脱衣服，要麻烦几十倍。

　　终于，费了九牛二虎之力，才将阴涵韵脱了个精光。拿起手中刚刚从阴涵韵玉体上脱下的亵衣亵裤，轻轻在鼻下嗅了一嗅，然后随手将还带着阴涵韵体温的亵衣亵裤，收到储物戒子之中。

　　随后，陈少峰并没有，像阴涵韵想象的那样扑上去。而是，拿着刚刚炼制出的镜子，绕着阴涵韵赤裸的玉体，一顿狂照。

　　照完以后，陈少峰又将阴涵韵白色的外衣裙，给阴涵韵穿了回去。当然，在给阴涵韵脱衣穿衣的过程中，陈少峰可不是什么君子，自然是在阴涵韵的玉体上大快朵颐。

　　终于阴涵韵的玉体，再一次消失在了衣裙当中，而陈少峰也过足了手瘾。于是，陈少峰在阴涵韵愤恨疑惑的眼神下，催动了手中的镜子。只见，镜光所照之地，竟出现了刚刚阴涵韵赤身裸体的模样。

　　顿时，阴涵韵明白了一切，刚刚因逃离被强奸命运，而放下的心，瞬间再一次被悬起。一双美目，愤恨哀怨的注视着陈少峰，心中将此人的无耻程度，再一次提升了两个层次。

　　此时，陈少峰在阴涵韵的心中，无耻的程度，如果用修为境界来形容。那么，现在的陈少峰，其无耻程度已经超越了化神期，已经不是本界之人可仰视到的存在了。

　　做完一切的陈少峰，收回锁神链，还给了阴涵韵自由。邪笑的说道。

　　“为夫相信以娘子的聪慧程度，应该知道夫君的打算吧！”

　　“这件事，只是你我夫妻二人之间的私人恩怨，与阴鬼门和古佛宗没一点关系。只要，娘子你什么时候，认为可以战胜为夫了，那么为夫随时敬候挑战。挑战胜了，为夫手中的一切，均无条件的归还与娘子。”

　　已经彻底了解了陈少峰的无耻程度，阴涵韵此时听了陈少峰所言，心中就连给其评价的心思，都没有一点。默默的站着，算是无语的默认了此点。

　　“嘿嘿，既然娘子同意了。那么，现在就请娘子，送为夫离开阴鬼门吧！”

　　这个混蛋，占了自己便宜，竟还要自己亲自送他出去。

　　努力压制下，心中泛起的怒火，阴涵韵冷言道，“不可能。”

　　被阴涵韵拒绝，陈少峰也不沮丧，朝冰着俏脸的阴涵韵，露出一脸邪恶的笑容，“嘿嘿，既然如此，为夫就自行离去了！不过，万一为夫被人当作入侵者抓起来，我是不要紧。可是，万一那面镜子，被人发现搜走，可大大不好了。”

　　“你、你、你究竟还能无耻到什么地步？”

　　虽然嘴上指责，心中愤恨。但阴涵韵，还是乖乖的走在了陈少峰前面，带着他离开了，这个让两个人都难以忘怀的阴鬼门圣女禁地。

　　其实，阴涵韵是真的被气糊涂了。

　　要知道，这陈少峰可是刚刚为阴鬼门立下了大功。而且，陈少峰还身怀阴天雄所赠的令牌。所以，这阴鬼门就算发现了陈少峰，也不会难为他的。再说，现在阴鬼门内各大化神修士，都在闭关接收屠神后的收获。只要陈少峰不是跑到阴天雄面前乱逛，否则只凭着阴鬼门其他元婴修士，还真没有几人，能发现的了陈少峰。

　　就算，退一万步来讲，阴鬼门弟子真的抓住了，也根本搜不出那面记录了阴涵韵裸体的镜子。因为，陈少峰已经将那面镜子，收到了都天木灵界之中。只要陈少峰不主动放出都天木灵界，就算鬼谋书生，也不可能发现陈少峰体内的都天木灵界的存在。

　　出了禁地洞穴，阴涵韵已经恢复了一身木乃伊打扮。于是，在阴涵韵的带领下，陈少峰一路顺利的离开了阴鬼门。

　　就在两人分手之时，陈少峰突然说了一句话。

　　“我真是昏了头了！”

　　“……”

　　“刚刚，我应该吻你一下的。要不，娘子就让为夫，在这里吻你一次，如何？”

　　“滚！”


第六十七章 融合土灵祭台

　　陈少峰离开阴鬼门后，便直接朝南荒腐毒沼泽行进，那里可是还有着一件都天木灵界升级必须的土灵之物。

　　不过，就在陈少峰还没有离开衮州之前，便听说了一件令整个衮州都震惊的大事，那就是阴鬼门三代首席弟子髒，要与林家大小姐林怡订婚了。

　　这件事，在整个衮州修真界，引起了轩然大波。衮州超级大宗阴鬼门，与衮州第一修真世家联姻，这代表着什么？又意味着什么？恐怕整个衮州大大小小的势力，都会因为此事而重新站队洗牌了。

　　不过，在陈少峰看来，这就是阴涵韵对自己的挑衅。自己看光了她的身子，又掌握了她的把柄，为了不向自己示弱，阴涵韵才会作出如此荒唐的事情，想用此事来表达与自己誓不两立的目的。毕竟，当初在整个衮州修真界看来，陈少峰之所以不遗余力的帮助林家，自然是看上了被誉为衮州第二美女的林怡了。

　　嘿嘿，可怜的林怡，因为陈少峰与阴涵韵的那点破事，她倒成了最大的受害者了。

　　在陈少峰看来，林家大小姐并不喜欢自己，至于接近自己也是迫于家族的命令。原本陈少峰还打算，放过这个对爱情满是憧憬的可怜女子，可是现在被阴涵韵一闹，林怡对爱情的向往注定破灭了！而且，她这一生都可能，要陷入陈少峰与阴涵韵复杂纠缠的关系当中了。

　　带着哭笑不得的心情，陈少峰一路行来，顺利的再一次的来到了腐毒沼泽。

　　进入赫连博的墓地，陈少峰终于可以，仔仔细细的近距离观察，眼前这个黄泥祭台。

　　这个祭台即低微又破败，整体高度仅仅只有一人多高，而面积大小也仅仅只有一丈方圆。

　　就是这么大的一个祭台，而且还是由黄泥胡乱堆砌而成的，干涸的黄泥上，没有任何修饰的花纹，有着只是黄泥干裂而形成的道道沟壑。

　　如果不是赫连博借此祭台，用土灵神力强化了自己的身体，陈少峰怎么都不会相信，眼前这个低矮破败的黄泥祭台，竟然是一个可聘美神农园的土灵至宝。

　　收起心中的感慨，陈少峰踏上祭台之上，盘坐在赫连博所坐过的地方。心神沉浸于体内，招出都天木灵界，慢慢将它与此墓地空间重合，开始了漫长的空间融合和进化。

　　日复一日，年复一年，冬去春来，转眼五个年头过去了。

　　这五个年头之中，经常在腐毒沼泽外围修炼的毒修、虫修们，突然发现，这有着久远历史的南荒禁地，腐毒沼泽竟慢慢的开始消失了！

　　刚开始，这腐毒沼泽的变化，仅仅只是腐毒沼气开始变淡。随后，不光腐毒沼气开始慢慢消散，就连沼泽本身，也开始了干涸。硕大的一片腐毒沼泽，竟开始了慢慢缩小。

　　面对如此诡异的变化，南荒之中的各个小门小派，也都派出大量人手，开始探查起来。结果，除了发现毒虫毒草无故死亡灭绝外，就再无一点发现。

　　短短五年，这个曾经被称为南荒禁地的腐毒沼泽，就这样在众目睽睽之下，慢慢消失不见了。

　　腐毒沼泽的完全消失，也代表着陈少峰的都天木灵界的进化完成。

　　经过五年的没日没夜的融合，都天木灵界终于将黄泥祭台，完全吞噬。吞噬了黄泥祭台后，陈少峰便迫不及待的进入了都天木灵界之内。

　　刚一进入都天木灵界，最显眼的变化就是，大地变的更加凝实，翠绿的草地上，开满了鲜艳的野花，甚至还可看见成群的紫色蜜蜂，在野花丛中飞来飞去。空气中，也弥漫着青草气息和野花的芬芳。而整个空间，也由方圆一里，扩大到了方圆十几里，整整翻了十倍有余。

　　而草地中央，除了原有的青木光明长生殿和紫玉蜂皇殿之外，还多出了一座小型土黄色的祭台。而祭台之上，隐约可见正有两只长矛祭放其中。而这两个长矛，竟是陈少峰自修罗密境之中，带回来的石矛和木矛。

　　面对都天木灵界的巨大变化，陈少峰没有急于回到青木光明长生殿之中，而是立刻招出界碑，用心神感应着这次的变化。

　　都天灵法界（原名，都天木灵界）

　　属性：木、土

　　界主：赤炎金身法王（陈少峰）

　　状态：残缺

　　居民：守护幽兰菩萨（主防护，主刑罚）、六道轮回菩萨（主轮回）、幽暗王菩萨（主净化）、幽冥菩萨（主轮回六道之饿鬼道）、蜂侍群（杂役、守卫）

　　建筑：青木长生光明殿、二级紫玉蜂皇殿、信仰祭台

　　接收了都天灵法界的整体变化，貌似除了空间名字和自己的法王名字改变外，也没看出有什么具体变化。于是，陈少峰又调出二级紫玉蜂皇殿和信仰祭台的具体信息。

　　二级紫玉蜂皇殿，除了可诞生出杂役蜂侍，现在还可以孕育出紫玉蜂兵。这些紫玉蜂兵仅仅只有三阶，相当于筑基初阶的修为，而且不能召唤出都天灵法界之外，只能在都天灵法界内部进行守卫工作，是一种极其鸡肋的兵种。而且想要孕育这种三阶紫玉蜂兵，还必须吸收足够的妖兽灵魂才行。

　　不过，这二级的紫玉蜂皇殿，除了多出了这鸡肋的紫玉蜂兵之外，还孕育出了数量众多的，无阶位紫玉蜂。这种紫玉蜂就是陈少峰刚刚见到的那种野花丛中的紫色蜜蜂，而它们的作用，就是生产玉琼蜂浆。

　　只要有了这些紫玉蜂，陈少峰以后就可以，从紫玉蜂皇殿源源不断的得到，这种价值不菲的玉琼蜂浆。

　　信仰祭台，这是都天灵法界融合了黄泥祭台后，根据陈少峰脑海中的信仰炼兵法，而特地形成的一座自动化的炼兵工厂。只要，陈少峰将需要祭炼的兵器，放置到此信仰祭台之上，此祭台就会自动吸收都天灵法界内的信仰之力，自主的帮助陈少峰祭炼所需要的兵器。

　　而，现在信仰祭台之上的两根长矛，正是远古本地神祗用信仰之力，祭炼出的随身兵器。一个是木属性的木灵神矛，一个是土属性的土灵神矛。

　　但由于，这两个长矛之上的信仰之力，并不是都天灵法界的信仰之力，所以陈少峰现在没有资格使用它们。而此时的信仰祭台，正缓慢的改变这种信仰之力，直到将这些信仰之力完全改造完毕，陈少峰就可以随心所欲的使用这两个神兵了。不过，以现在的信仰祭台的能力，没个几千年是不太可能成功的。

　　了解了都天灵法界的大概变化，陈少峰便瞬移回了青木光明长生殿。

　　“梦冰，参见法王。”

　　“咦，怎么只有你一个人？梦兰他们三人干什么去了？”

　　陈少峰刚刚回到自己的莲台之上，便发现了大殿之中，仅有一身黑纱的梦冰一人而已。

　　面对陈少峰的疑问，梦冰毫不客气的给了陈少峰一个，你真笨的眼神。然后才，冷冰冰的回答道。

　　“回法王，梦兰、梦怜、梦幽三位姐姐，都处在进化之中，所以暂时无法显形。”

　　进化？进化好啊，原本就是三个倾国倾城的大美人，这一进化还不变成祸水级的红颜美女了。

　　看着陈少峰面目痴呆，欲要流口水的样子，仿佛猜到了陈少峰心中的龌龊思想，梦冰不禁冷笑一声，说道，“法王殿下，三位姐姐进化，只是状态上，由初生进化成成长期而已，她们的样子是不会变化的。所以，还请法王殿下，收起你那一脸恶心的样子吧！”

　　噗，我的样子很恶心吗？

　　被打断意淫的陈少峰，一听梦冰对自己样子的形容，不禁火冒三丈。怒声说道，“我的样子恶心？就算恶心，我也敢让人看。哪像你，全身裹的跟未亡人似的，也不知道是不是心里变态，要不就是面目可憎，恐怖吓人，所以才蒙个黑纱，不敢以真面目见人。”

　　“你才心理变态，你才面目可憎，看你的样子，你就不是好人。”

　　“呦，你不是心里变态，面目可憎。那为什么，你不敢将面纱拿下来，让我看看！”

　　“哈哈，我才不会上你的当那。你不就是想看看我长的什么样子吗？我就不让你看，姐姐都说了，你这个人是大色狼，看到漂亮女子就调戏，所以为了自身安全，还让我千万不能给你看到我的样子。”

　　听了梦冰的言语，陈少峰不禁陷入了沉思之中。

　　以梦冰展现的性格来说，她应该属于那种没什么心机的纯真女孩，绝对不应该是眼前冷冰冰的样子。而按照梦冰所言，她之所以如此行径，根本就是有人特意嘱托于她的。

　　而梦兰、梦怜、梦幽三人，根本就还没有达到成熟体。而且，她们三人对自己绝对的忠心，也根本不会在背地里如此评价自己。那么，这都天灵法界之内，就应该还有一个人，一个有着完全自主思想的人。她是谁？

　　“告诉我，你说的那个姐姐，她是谁？”

　　知道自己又说漏嘴了，梦冰慌忙的娇声说道，“啊！不、不，姐姐不让我说！”

　　“哼，梦冰，难道你忘了这个空间的规则了吗？如果，我一定要问，你真的能不回答与我吗？”

　　看着摆出法王威势的陈少峰，梦冰不禁害怕起来，作为都天灵法界的一员，她绝对不能逃避法王的问题。可是，自己也答应了木姐姐，不能将她的存在泄露出去。

　　一时之间，梦冰竟不知所措。豆大的泪珠，在美目之中，摇摇欲坠。


第六十八章 巧遇

　　看着眼前楚楚可怜的梦冰，陈少峰不禁心中一软。

　　“算了，你不想说，就不要说了。这么大的人了，竟说哭就哭，丢不丢人！”

　　原本，听了陈少峰不再追问自己关于木姐姐的事了，梦冰心中还对陈少峰的行为，略有感动。可是，听了陈少峰的后半句，梦冰立刻像一只被踩了尾巴的小黑猫，愤怒的娇嗔道。

　　“谁哭了？谁哭了！你就算是法王，也不能诬赖人。我才没哭那！”

　　看着不再是冷冰冰的梦冰，陈少峰心中一动，说道。

　　“嗯，就算你没哭。不过，即使你不告诉我，我也知道你那位姐姐的存在。”

　　瞬间，梦冰将自己的黝黑双眼，睁的大大的，一脸怀疑的说道，“不可能，我不告诉你，你怎么能知道木姐姐的存在？”

　　“嘿嘿，我身为都天灵法界的界主，为什么就不能知道你那木姐姐的存在？”

　　“不、不对。你就算是界主法王，你也不可能知道木姐姐的存在的。”梦冰一脸坚定的说道。转而又疑惑的问道，“咦，你怎么知道木姐姐姓木的？”

　　噗，陈少峰现在发现，这个梦冰真的很像一只傻乎乎，只知道张牙舞爪的小黑猫，实在是可爱至极。

　　在陈少峰古怪的目光注视下，梦冰终于知道，问题出在哪里了。不禁懊恼的跺了跺小脚，娇嗔的朝陈少峰说道。

　　“你个大坏蛋，大骗子。跟木姐姐说的一样，好色无耻，不是好人。大骗子，不跟你玩了！”

　　仿佛要将自己所受的委屈，全都发泄出来一样，梦冰对着陈少峰就是一连串的坏蛋、骗子的称呼。发泄完毕后，就在陈少峰目瞪口呆之中，消失在了青木光明长生殿之中。

　　看着梦冰消失的身影，陈少峰不禁有点感到后悔。陈少峰这样做，竟有种诱拐纯真萝莉的怪叔叔的感觉。

　　甩了甩头，将这种古怪的负罪感抛出脑外。然后，陈少峰突然朝空旷的大殿之中，喊道，“降龙木，我知道你就在这里，也知道你不想见我，但你能不能告诉我，我哪里得罪你了。”

　　随着回音的消失，陈少峰等了半天，也不见有人回答。于是，再次大喊道，“降龙木，既然你愿意告诉我原因，那么你能不能告诉我，你的名字？”

　　这一次，等了半天，依旧没有任何人回话。就在陈少峰，打算放弃之时。突然，自大殿上空，传来一声幽幽叹息。随后，一个虚无缥缈的声音，说出了一个女性的名字。

　　“木玲珑。”

　　说完这个名字之后，任由陈少峰如何呼喊，如很大叫，这个声音也再也没有出现。

　　直到，陈少峰退出了都天灵法界。空旷的青木光明长生殿之中，才出现一个黄衫女子。

　　这个女子，正是降龙木化形而来的木玲珑。至于，木玲珑为何如此对待陈少峰的原因，如果让陈少峰知道了的话，陈少峰一定举双手高喊冤枉。

　　说来此事，还真不能责怪陈少峰。想当初，降龙木在古佛宗呆了几万年之久，早已在精纯的佛法熏陶下，诞生出了灵智。只是，由于降龙木本体太过于特殊的原因，才迟迟不能化形为人。

　　而当初，陈少峰取得降龙木之时，就在悲言老和尚的面前，细细的把玩了仅有三尺多长的降龙木本体。

　　如果这降龙木没诞生灵智还好，可是关键就是她已经诞生出了灵智。而，对于木玲珑来说，那根三尺多长的降龙木，就是她的身体。而她的本体，上上下下就被陈少峰肆无忌惮的肆意把玩，这让早已诞生了灵智的木玲珑，如何不羞恼气愤。

　　所以，自进入了都天灵法界之中化形以后，木玲珑就不知以何种心情面对陈少峰。虽然，明知此事不能全怪陈少峰，但毕竟对于木玲珑来说，自己冰清玉洁的身体，被一陌生男子肆意把玩，这无论如何也不是一件愉快的事。

　　所以，带着连自己都弄不明白的复杂心理，木玲珑化形后就选择了逃避。由于，木玲珑的灵智不是在都天灵法界之中诞生的，所以成熟体的木玲珑，有着极高的自主性，甚至比梦冰的自主性还要高出许多。

　　而当初陈少峰结婴之时，面对龙精作乱，就是木玲珑出手帮忙解决的。也因此，木玲珑的气息对于噬金蚁和敖铁来说，那就是天敌的存在，所以才将敖铁吓的仓皇逃窜。

　　哎，朝着陈少峰消失的地方，深深叹了口气。木玲珑也消失在青木光明长生殿之中，去安慰正自怨自艾的梦冰去了。

　　※※※

　　自都天灵法界之中退出后，陈少峰便招出噬金蚁来，在前来查看腐毒沼泽的众多修士眼皮底下，轻轻松松的土遁的离开了。

　　脱离了腐毒沼泽的范围后，陈少峰也不急于返回山门，于是就没有架起遁光赶路，反而骑在噬金蚁背上，逍遥自在的在密林之中穿行赶路。

　　习惯了飞天的急速感觉，偶尔在地面穿行一次，反而令陈少峰倍感新奇。所以，陈少峰也没催促噬金蚁全力赶路，只是像旅游一般，一边慢悠悠赶路，一边欣赏着南荒密林之中的原始风光。

　　南荒，自古不被列入九州之内，其原因就是，这里禁地险情太多，而且各种毒虫妖兽数量繁多，并不适合人类群居生活。所以，这南荒之中的修士，多是修行诡异功法的南荒修士，剩下的就是一些，在九州之地混不下去的散修，当然偶尔也能看到一些，隐世宗门传人的身影。

　　这一天。就在陈少峰欣赏沿途的南荒美景之时，突然五道特殊的身影，自陈少峰的头顶掠过。

　　这五道身影，对于别人来说，并没有什么特别之处。可是对于陈少峰来说，这五名修士，确实有些特殊。他们正是神剑门的老熟人，一身青衣的林子轩，一身白衫的白君朋，一身青色紧身装，高大健壮的王大川，一身白衣若仙的姬雨晴，还有一身大红长裙的刁蛮郡主王紫嫣。

　　这五个老熟人，除了王紫嫣是金丹中阶以外，其余四人均是金丹高阶顶峰，仅差一步，就可达到金丹大圆满境界。

　　看着一脸倦容五个老熟人，陈少峰不禁心中一动。将自己一身的头陀打扮收回，重新恢复了当初在神剑门时的打扮。随后，便悄悄的跟在了五人身后。

　　当然，陈少峰只是一时冲动，才跟着眼前的五人，具体为什么，陈少峰自己都不太清楚。当然，也没有说要报复神剑门的意思。就算要报复神剑门，陈少峰也不会报复到此五人身上。

　　不，应该说四人才对。毕竟，陈少峰对害的自己受辱的王紫嫣，还是有着颇深的怨念的。如果有机会报复一下王紫嫣，他也绝对乐意动手的。至于是不是以大欺小，陈少峰可不在乎。怎么说，当初王紫嫣的师父，不也仗着元婴修为，欺辱了还只是筑基修士的陈少峰了吗！

　　就这样，陈少峰一路跟在五人身后，行进了六七天。

　　眼看着，六人就要进入南荒内部，陈少峰才发现眼前五人，有着极强的目地性。也就是说，这五个人，这次前来南荒，是有着充分的准备的。因此，陈少峰心中更加好奇。

　　好奇，到底是什么原因，能令其中四人放弃冲击金丹大圆满境界，而跑到这凶险无比的南荒来那？

　　终于，陈少峰六人，五前一后的踏进了南荒内部。同时，陈少峰前面的五人的行为，也开始变的小心谨慎起来。而陈少峰，也展开了都天灵法界，将自己遮掩起来，并紧紧跟随在五人身后不远处。

　　当然，以神剑门五人组现在的实力，就算陈少峰站在他们眼前，他们也绝对发现不了都天灵法界的存在。

　　“紫嫣师妹，你真的确定，这里有玄玉血参？”

　　“哎呀，白师兄，你这话已经问了好多遍了。你要是信不过我，你还跟来干什么？”面对白君朋的疑问，王紫嫣极为不耐烦的回答道。

　　白君朋虽对王紫嫣的消息感到怀疑，但他在神剑门素有白衣君子之称。所以，对于王紫嫣不耐烦的回答，白君朋到毫不在意的笑了笑。

　　“嫣儿，白师兄只是想再确定一次，并不是不相信你的话！”同为女性，又身为王紫嫣师姐的姬雨晴，打着圆场的说道。

　　姬雨晴说完，白君朋自然是温和一笑，表示不会跟刁蛮的王紫嫣一般见识。可是，王紫嫣两眼一转，刁蛮的娇笑道。

　　“嗯，只是再确定一次而已！要是玄玉血参的消息，是由雨晴师姐传出的，我想白师兄就不会频繁确定的吧！”

　　王紫嫣的此话一出，不光姬雨晴和白君朋两人大为尴尬，就连林子轩心中也不是滋味。五个人心中都明白，这林子轩和白君朋都在追求姬雨晴，而姬雨晴则对两人，谁也不亲近谁也不疏远，具体心中是怎么想的，谁也不清楚。

　　然而，王紫嫣却喜欢林子轩，因此王紫嫣与姬雨晴的关系，也不再像以前一样融洽。而作为师姐妹反目原因的林子轩，还看不上性格刁蛮的王紫嫣。所以，王紫嫣的一句话，才引起了四人尴尬。而面对如此尴尬的局面，也只有一心修道的王大川没有一丝感觉。

　　“咳咳，紫嫣师妹，前面就由你来带路吧！”为了打破僵局，林子轩只好冲着王紫嫣发了话。

　　既然林子轩发话了，王紫嫣自不会拒绝。双脚一顿，便冲到了队伍前面。


第六十九章 玄玉血参和火狮兽

　　玄玉血参，传说是由沾染了神兽凤凰血的万年老参，变异而来。当然这只是传说而已，不过这传说也不是没有根据的，因为这玄玉血参，本身就具有类似于凤凰涅槃火一样功效的火属性能量。

　　据说，无论受了多重的伤或是中了多么致命的毒，只要吞食下一株玄玉血参，服用者就会借助玄玉血参之中的涅槃火，涅槃重生，身体立刻就能恢复到全盛的状态。

　　另外，修真之人如遇到什么瓶颈，吞食下一株玄玉血参，借助其涅槃火的涅槃之力，就可轻易突破瓶颈。当然，玄玉血参的这种能力只对化神期以下的修士起作用。而且，据说在金丹大圆满之时，吞食了玄玉血参，就可百分百结婴成功。

　　所以，玄玉血参对于化神期以下修真之人来说，绝对是无价之宝，尤其对于金丹修士来说，尤为重要。

　　原本这玄玉血参，是神剑门一普通金丹修士无意间发现的。然而玄玉血参旁边，却有着一只十阶顶峰的火狮兽看守，所以这名金丹修士自己无力采摘。而恰好这名金丹期男修士，死心塌地的爱上了王紫嫣，于是为了讨好王紫嫣，此人便将玄玉血参的消息告知了王紫嫣。

　　虽然这名修士对王紫嫣爱的死心塌地，但一身郡主气的王紫嫣，却根本看不上他。于是，在面对玄玉血参的巨大诱惑下，王紫嫣设计取得了记录玄玉血参所在的玉简，随后便杀害了这名金丹修士。之后，王紫嫣便如同这位可怜的金丹修士一般，带着记录了玄玉血参所在的玉简，找到了林子轩。

　　然而，林子轩可不像王紫嫣这样冷血无情，而且，他还知道十阶巅峰的火狮兽，并不是他与王紫嫣两名金丹修士，就可以消灭的。于是，在林子轩的解说下，王紫嫣才同意，多找几人共同采摘玄玉血参。

　　其实，林子轩虽与白君朋是情敌关系，但同样是知己好友的关系。而林子轩和白君朋，又都是心诚坦荡之人，所以，林子轩第一个找的便是白君朋，之后两人才一起找到的姬雨晴。

　　原本林子轩算计的，三名金丹高阶顶峰修士加上一名金丹中阶修士，四人应该可以对付的了，十阶巅峰的火狮兽。可是，因为玄玉血参只有一颗，于是，四人又拉来了精通炼丹术的王大川。

　　玄玉血参虽然整株服下，可以使一名金丹大圆满修士，百分百结婴成功。但是，玄玉血参还可以炼制一种名为血参丸的灵丹，而这种灵丹虽不能保证金丹修士，百分百结婴成功。但一枚血参丸，绝对可以增加两层的结婴成功率，而且这种效果还可以叠加。也就是说，一株玄玉血参，如果炼制出十五枚血参丸，那么就可保证三名金丹修士百分百结婴成功。

　　当然，一株玄玉血参最多，也只能炼制出十五枚血参丸。这样的话，五个人分配，就是每人可分到三颗血参丸。林子轩等人，都是天资卓越之人，结婴之时增加六层的成功率，几乎可以说是百分百可以结婴成功的。

　　而且，五人还协议道，如果某人先行结婴成功，而血参丸尚有剩余，则必须无条件贡献出来，分给尚未结婴之人。也因此，五人才能齐心合力的放心合作。

　　拥有记录路线图的玉简，王紫嫣很快的带着众人，来到了一个隐蔽不显眼的山洞之前。

　　这个山洞，处在一个低矮的断岩底处，而且刚好被一片灌木丛所掩盖。所以，不是非常细心之人，是绝对发现不了此处的。想当初，那名神剑门金丹修士，也是因某种原因，从这断岩上跌落下来，刚好掉落在洞口。不过，此人白白浪费一次机遇，为了美色，不光为他人做了嫁衣，更是丢掉了自己的宝贵性命。

　　五人进入山洞后，明显感觉到了一种火热的气息，于是，五人决定由修炼水属性神通的姬雨晴，在前面带路。姬雨晴身后，由林子轩和白君朋并行，再后便是王紫嫣，最后则由王大川断后。

　　五人一路上，小心谨慎的走了半天，除了感受到火焰气息越来越重之外，什么危险也没有遇上。由于，洞穴是由上向下，斜插入地下而成的。所以，五人不知不觉的便来到了地底深处。

　　最终，姬雨晴五人，来到了一个极为空旷的天然地下宫殿之中。这个地下空间，高约十余丈，面积也有几十丈方圆，周围岩壁，皆是由一种赤红的岩石构成。而此空间中心处，一座天然石台之上，长着一株血红色九叶参草，而此参草旁边，正趴伏熟睡着一只全身火红的狮形妖兽。

　　这株玄玉血参，此时正开着一朵血红色的小花。也正是因为，这株玄玉血参仅仅开了花，却没有结子。所以，这株玄玉血参才免除了被火狮兽吞食的下场。

　　看来这火狮兽，不光想突破到十一阶，它还想借助完全成熟的玄玉血参的涅槃火之力，直接度过化形天劫。只是，这火狮兽没想到的是，完美的计划之中，却多出了一点小小的意外。而这点意外，不光可能导致火狮兽的计划失败，甚至还有可能要了火狮兽的小命。

　　看着趴在玄玉血参旁边的火狮兽，林子轩不禁皱了皱眉。沉思了片刻，转身朝其余四人提议道。

　　“等一下，我将火狮兽引来，就立刻动用五行天干剑阵，必须用最快的速度消灭这只火狮兽。千万不能被其逃脱，防止火狮兽提前吞食玄玉血参。”

　　面对林子轩的提议，其余四人点了点头，没有反对。毕竟，这里没有一个人是傻子，如果这火狮兽被逼急了，绝对会提前吞食玄玉血参。就算火狮兽度不过化形劫，也绝对不会留着玄玉血参便宜了人类的。

　　见到其余四人，都同意了自己的提议，林子轩才算放下心来。要知道，这五行天干剑阵，可是神剑门特有的阵法，此阵配上神剑门独有的五行天干剑诀，其威力绝对可以抵挡住一位元婴修士的攻击。

　　而且，这次前来的五人，正好是林子轩纯木属性，占木位。白君朋纯金属性，占金位。王大川纯土属性，占土位。姬雨晴纯水属性，占水位。王紫嫣纯火属性，占火位。如此组合，绝对会令这五行天干剑阵威力倍增。

　　林子轩作为慧剑峰首席弟子，不光天干甲、乙剑诀练得炉火纯青，更是练得一手超凡脱俗的木系神通。只见，林子轩朝火狮兽所在的石台前面，抛出几颗植物种子。同时，手中迅速打出几组手印。

　　随着林子轩的手印打出，刚刚落地的几颗种子，突然迅速的长出几颗巨大的荆棘藤蔓，疯狂的攻向了尚在熟睡之中的火狮兽。

　　火狮兽虽在熟睡，但毕竟是一个十阶巅峰的妖兽。所以，就在藤蔓刚刚生长之际，火狮兽就已经被突来的木灵之气，警醒过来。随即，清醒过来的火狮兽，轻轻摆了摆巨大的狮头，随口吐出一口赤炎，瞬间便将荆棘藤蔓化为灰烬。

　　然而，令众人吃惊的是，这只火狮兽虽因林子轩的攻击，而愤怒异常，但却始终不肯离开玄玉血参周围。

　　如此一来，众人的计划便不能顺利进行。就在林子轩欲要，继续尝试攻击火狮兽之时，却被王大川出言制止了。

　　“林师兄，你的木属神通，被火狮兽克制，所以还是让我来吧！”

　　说罢，王大川越众而出，来到石台不远处，将背后背着的巨大土色巨剑，高高举起，大喝道，“天干戊子剑！”

　　瞬间，这把由王大川自沙漠中心，苦苦炼制了五年的沙源剑，卷带起无尽黄沙，仿佛将众人带进了一座广袤无垠的沙海之中，而沙源剑则化为一道由无数风沙聚合成的恐怖风暴。

　　神剑门五行天干剑诀，重剑意而轻剑式。然而，此时的王大川，却罕见的将剑意与剑式融为一体，使得这天干戊字剑诀的威力，变的更加强大。

　　就在王大川的剑式，即将落到石台上之时，为了保护玄玉血参，火狮兽不得不落下石台，将这恐怖的风暴阻拦在石台之外。尚未落地，火狮兽便已巨吼一声，化作一颗炽热的火球，迎上了那恐怖的风暴。

　　眼看，双方就要撞到一起。然而，王大川却轻轻一收，漫天黄沙便已消失不见，整个地下空间再次恢复到了原状，只是比原来空中多出了一个大火球而已。

　　任谁也想不到，仅仅金丹高阶巅峰的王大川，竟掌握了这种举重若轻的高级能量技巧。如此一来，收势不住的火狮兽，便直直的朝林子轩众人处飞去。

　　“结阵！”

　　被王大川一吼，林子轩众人立刻从震撼之中回过神来。回神后的众人，立刻占据五行方位。

　　林子轩占东方木属位，化作一只青色巨剑。白君朋占西方金属位，化为一只白色巨剑。王紫嫣占南方火属位，化赤色巨剑。姬雨晴占北方水属位，化黑色巨剑。而王大川，则占据中央土属位，化作一把黄色巨剑，总领四方。


第七十章 不想占便宜

　　东西南北中，五方五把五色神剑，构成一座五行天干剑阵。

　　五行天干剑诀，配以五行天干剑阵，果然威力不凡。仅仅交手片刻，十阶巅峰的火狮兽便已身受重创。

　　俗话说，困兽犹斗。连普通的猛兽在面临死境之时，尚能激发潜力拼死一战，更何况是一只十阶巅峰的妖兽。

　　火狮兽虽身受重创，但其身上燃烧的火焰不衰反盛。在连续几次破阵失败后，火狮兽便不再进行突破，反而紧紧缩为一团。

　　“不好，火狮兽要放大招，诸位小心。”

　　因为火狮兽的位置靠近西南方向，所以最先感觉不对的白君朋，立刻高声提醒道。

　　可是，白君朋的提醒还是晚了一步。

　　只见，原本缩为一团的火狮兽，突然化作十几个巨大的火球，四处飞散，让人根本分不清，哪一个才是它的真身。而且，每一个火球的能量，都相差无几，如不小心对待，很有可能就会伤在火球之下。

　　“寅卯东方木，已午南方火，申酉西方金，亥子北方水，辰戌丑未四季土。五行地支剑诀出。”

　　要想发挥出五行天干剑阵最大威力，则要求五位布阵之人，必须同一时间发出属于自己那一方位的天干剑诀。可是，由于王紫嫣与众人修为不一，所以不可能达到时间上的要求。所以，作为五行剑阵主阵位的王大川，才决定用地支十二剑诀来替代。

　　王大川本身一心修道，所以众人之中属他实力最强，因此他有把握，在别人完成两个剑诀的时间内，自己可以完成四个地支剑诀的释放。而且，虽用地支剑诀代替天干剑诀，使得五行剑阵的最大威力得不到最大发挥，但这却是此时最正确的选择。

　　林子轩、白君朋、姬雨晴、王紫嫣都是聪慧之人，在王大川喊出剑诀之时，众人便已经知道了他的意思。所以，面对火狮兽发出的大招，众人毫不犹豫的挥出了，属于自己方位属性的地支剑诀。

　　于是，地支十二剑诀在五行剑阵的增幅下，便使得整个五行剑阵之中，瞬间被被强大的剑意和剑势，所覆盖。

　　少阳见于寅，壮于卯，衰于辰。寅卯辰属木，司春，为东方。

　　太阳见于巳，壮于午，衰于未。巳午未属火，司夏，为南方。

　　少阴见于申，壮于酉，衰于戌。申酉戌属金，司秋，为西方。

　　太阴见于亥，壮于子，衰于丑。亥子丑属水，司冬，为北方。

　　采五行之情，占斗机所建，始作甲乙以名日，谓之干，作子丑以名月，谓之枝。有事于天则用日，有事于地则用月。阴阳之别，故有枝干名也。

　　天干地支，本身就代表了天时节气。所以，当十二地支聚齐之时，整个五行剑阵瞬间形成了，一个四季轮回。从春到夏，从夏转秋，最后化为寒冬。

　　春雨、夏雷、秋风、冬寒，四种本不应同时出现在一起的天气，却在整个五行剑阵之中，以中央土为纽带，完美的融合在一起。

　　轰！

　　一声巨响，十阶巅峰火狮兽的本命绝技，与五行剑阵的亚强状态，碰撞到了一起。

　　结果显而易见，火狮兽重伤垂死，再无反抗之力。反观神剑门五人组，也只有修为最低的王紫嫣，和出力最多、承受攻击最大的王大川，两人受了点轻伤，而其余三人却只是，仅仅灵力耗损过巨而已。

　　精于炼丹的王大川，随手取出几枚疗伤灵丹，分与众人服下。稍作休息，王大川便再次出手，解决了尚未断气的火狮兽。随后，五人便一起登上石台，准备收取此行的目的，玄玉血参。

　　然而，众人刚一踏上石台，便被眼前景象惊呆了。

　　原本应该是玄玉血参生长的地方，却空无一物，仅仅留下了一个空洞，证明着玄玉血参的存在过。

　　见到如此景象，回神后的五人，立刻背靠背组成一个简单的防御阵。

　　“敢问是哪位前辈降临，晚辈神剑门慧剑峰林子轩，在此拜见。不知，前辈可否现身一见。”

　　作为此次行动的牵线人，林子轩自然要出头面对此事。而能够在五位金丹修士和一只十阶巅峰妖兽的眼皮地下，轻松采摘玄玉血参的人，最少也得是一位元婴期修士。

　　所以，在敌友不分的情况下，林子轩只好亮出神剑门核心弟子的身份，希望这位前辈能看在，自己五人背后的神剑门上，不要难为自己五人。至于玄玉血参，林子轩还没幼稚到认为，靠着自己五人的实力和背景，就能将此物要回。

　　“呵呵，你是说要见老祖我吗？”

　　此话一出，林子轩五人立刻四窜飞开，仿佛被什么恐怖的事情吓到了。并不是这个声音有多么恐怖，而关键是这个声音，恰好正是从五人背靠背围成的圈子里发出的。

　　不用想，能作出如此恶趣味行为的人，正是借助都天灵法界的隐身特效，而偷偷采摘了玄玉血参的陈少峰。

　　四窜飞开的五人组，在稳定身形后，朝陈少峰的位置一看，却什么也没有看到。面对如此诡异的情形，林子轩只好硬着头皮，迟疑的问道。

　　“前辈，可否现身一见？”

　　显然，陈少峰的恶趣味还没有过去。于是，陈少峰就在原地，也不现身，直接回答道。

　　“咳咳，老祖我不就在你们眼前吗？难道你们这些小辈还看不见吗？”

　　陈少峰的话，显然是一句大大的废话。毕竟，陈少峰不主动现身，他们能看见才怪。所以，林子轩只能尴尬的回答道，“晚辈修为浅薄，的确发现不了前辈金身。望前辈见谅。”

　　哈哈，陈少峰都快要忍不住笑出声来。这林子轩也够可以，被自己耍了，竟还要请求自己原谅。既然如此，陈少峰就打算继续骗下去。

　　“咳咳，这也不怪你们，毕竟老祖我正修炼一种特殊功法，所以也不能完全控制自己的身体。”

　　“嗯，林子轩你告诉老祖，你跟白君朋、王大川、姬雨晴、王紫嫣五人，不老老实实的呆在神剑门练功，跑到这南荒之地干什么？”

　　陈少峰的一句话，将眼前五人震得有些发傻。毕竟，被一个陌生人一口叫出姓名，这无论如何都是一件诡异的事情。所以，陈少峰此话一出，原本性格急躁的王紫嫣，便迫不及待的问道。

　　“您怎么知道我们的名字？难道您是神剑门中的前辈？”

　　这番话，在其余四人听来，的确有几分道理。所以，四人也没在说话，静等着眼前的无形之人的回答。

　　有了杆不爬，更待何时。于是，陈少峰顺着王紫嫣的话，说道。

　　“嗯，想当初你们几人进门之时，老祖我都在现场，怎能不认识你们几个。按照辈分来算，老祖应该算是你们师叔祖，不过你们都不是我门下弟子，所以就按修为来论吧！你们，就叫我一声师叔吧！”

　　陈少峰这句话，倒也不算占他们五人的便宜。毕竟，在修真界之中，除了直系弟子，其余辈分一律按照修为来算。此时陈少峰修为已经达到元婴期，而眼前五人却还在金丹期，所以他们五人叫陈少峰一声师叔，倒也不算吃亏。

　　得到了陈少峰的确认，林子轩五人组齐刷刷的行了一礼，恭敬的喊了一声师叔好。随后，林子轩老老实实的，将五人此行的目地告知了陈少峰。

　　陈少峰采摘玄玉血参之时，根本不知道此物的功效。他只知道，能被一只十阶巅峰妖兽守护的植物，绝对是一件好东西。而且，就算此物是个垃圾，采摘了也不会对陈少峰有什么危害。

　　不过，现在知道了此物的功效，陈少峰还真有点犯难。毕竟自己与眼前五人没什么深仇大恨，甚至还算有点交情，可现在自己却抢了本应属于他们的至宝。而以陈少峰有恩必报，有仇必还的性格，他绝不会白占他们便宜的。

　　思索了一会，陈少峰说道，“这玄玉血参对老祖我有大用，不过既然你们有缘来此，老祖我自不好意思，让你们白跑一次。这样吧，这几枚灵丹你们分了吧，就算老祖给你们的见面礼。”

　　说罢，陈少峰掏出上次自己结婴时，剩下的六枚化婴散，给自己留下一枚，将其余五枚抛给了林子轩。

　　“这是化婴散，是上古灵丹，每一枚化婴散，可增加五层的结婴成功率。每人一枚，也弥补了玄玉血参的损失。”

　　林子轩接过化婴散后，五人不禁大喜过望。要知道，陈少峰就算不给他们此物，他们也不敢索要玄玉血参。更何况，就算他们真的得到了玄玉血参，王大川也不敢保证百分百炼制出血参丸。所以，陈少峰给他们的化婴散，绝对超过了他们对此事的期望。

　　完美的解决了此事，对于玄玉血参，陈少峰也就收的心安理得。于是，陈少峰也就随口找了个理由，离开了这个地下空间。

　　不过，陈少峰临走之际，鬼使神差的朝王紫嫣问了一句，“你师父现在可好，你可知道她的消息？”

　　刚刚分了化婴散的王紫嫣，自然不会对陈少峰这个假冒师叔，有任何的怀疑。所以，老老实实的回答道。

　　“师父，她老人家很好。嫣儿离山之前，曾听师父说过，她要去东海苦月岛修行一段时间。”


第七十一章 苦月岛

　　苦月岛，作为东海之中一个并不显眼的小岛屿，既没有丰富的物产资源，也没有浓郁的天地灵气，更不是什么交通枢纽要道。整个苦月岛的外形，恰似一个弯弯的月牙，又因其岛上土地贫瘠，普通凡人生活极为困苦，所以才被当地渔民称之为苦月岛。但就是这样的一个小岛屿，却在整个九州修真界，包括海外修真界都有着极大的名气。

　　苦月岛，每半年会有一次特殊的潮汐，这种潮汐发起之时，整个苦月岛就会完全浸没在海水之中，不过覆盖在岛上的海水也不过半人多高。这种潮汐，被当地渔民称之为天赐潮汐。因为，每次潮汐过后，整个苦月岛上就会留下众多的海中特产，而这些海中特产对于生活困苦的渔民来说，就相当与天神赐予他们的礼物。几乎可以说，正是靠着每半年一次的天赐潮汐，才使得苦月岛的居民得以生存和延续。

　　一次，一位元婴大圆满的修士，无意间来到了此地，并恰好碰上了每半年一次的天赐潮汐。也正是因此，这位元婴大圆满修士，竟在此潮汐之中领悟了潮汐法则，并顺利的突破元婴期，成为了化神修士。

　　这名修士，正是被后人称之为潮汐老人的高天白。而苦月岛也因高天白的原因，而名动四海。经过众多修士的验证，终于得知了这苦月岛天赐潮汐的秘密。原来，每次天赐潮汐发起之时，整个苦月岛就会笼罩在一种神秘的水之法则之下。而在这种法则下修炼水属性功法神通，就会有助于修士们更容易的突破瓶颈，就算不到瓶颈的修士在此修炼，也会对自己的功法有着更深层次的掌握。

　　因此，现在的苦月岛，已经变成了修炼水属性功法的修士们的圣地。这里不光聚集了大量的各阶人类修士，同时还聚集了大量的水属性妖修。

　　俗话说，有人的地方就有争斗，更何况是人、妖混杂。所以，在苦月岛上，如果你没有强横的实力，那你就老老实实的夹着尾巴，该做啥做啥去吧。

　　什么，你说背景？呵呵，在这苦月岛上，就算你是九州八大宗派的掌门人的亲儿子，如果没有实力，被人宰了也就宰了。原本，海外修真界就与九州修真界不合，所以，在苦月岛上，如果有人仗着自己与某某派的某某人有某种关系，那么这人可就要小心了。保证不出三天，此人就会被人正大光明的挑战。

　　所以，在苦月岛上，你如果有着过硬的实力，那么你做什么事都不会有人过问。但是，如果你想仗势欺人，那么就赶紧准备一下棺材吧！

　　花了二十块上品灵石，买了一张最详尽的东海岛屿分布图。然后，又花费了一块上品灵石，在卖此海图之人口中，得到了苦月岛的详细情况。

　　了解了苦月岛的详细情况，陈少峰不禁犯了难。原本，陈少峰来东海，一是为了到三星岛（在海图上得知的）寻找那东海水晶宫。另一个目的，则是打算上苦月岛找找王紫嫣师父的麻烦。

　　可是，陈少峰没想到的是，这苦月岛内情形相当混乱，几乎就是一个有实力，就可挑战杀人，而不用考虑对方背景的地方。不过，陈少峰身怀都天灵法界，拥有纵横同阶修士无敌手的龙骨剑，又有着不入法宝阶位的锁神链。就连最次的雪梅扇，也都是一件可与灵宝聘美的顶级法宝。

　　于是，陈少峰最终决定了，一定要去苦月岛教训教训，当初欺辱自己的云剑峰元婴老祖。也就是，姬雨晴和王紫嫣的师父，有着水云仙子美称的周芷芸。

　　出了海，陈少峰自然不会再做头陀打扮，所以，此时的陈少峰，换了一身白色书生袍，手持雪梅扇，再将赤红的须发，转为黑色。这一打扮，几乎就和当初在扬州时的打扮，一模一样。

　　而且，此时的陈少峰脚下，还踩着一只花了大价钱，买来的九阶雷云舟。于是，陈少峰驾着雷云舟，一路顺顺利利的赶到了苦月岛之上。

　　来到苦月岛的上空，陈少峰变发现了一件有趣的事。弯弯如月牙的苦月岛，上首月牙尖处，是海外妖修聚集处。下首月牙尖处，则是九州妖修之地。而月身中间处，则是泾渭分明的海外修士和九州修士的聚集点。

　　从实力上讲，海外妖修总体实力最强，但却比人族修士总体要弱。而海外修士和九州修士的实力，倒是伯仲之间。最弱的则是，九州妖修。

　　海外修士和九州修士之间，虽不融洽，但在面对妖修之时，倒也算是一个整体。而反观妖修，则九州妖修与海外妖修之间，却极为不合，这种不合甚至远超妖族对人族的仇恨。

　　在海外，人族与妖族是誓不两立的生死大敌。但在九州之地，人族、妖族虽不融洽，但也算能和平共处。所以，在这小小的苦月岛之上，也就形成了如此诡异的局面。

　　落下雷云舟，陈少峰便直接来到了，九州修士聚集之地。

　　九州修士聚集地，是由七座高楼和一些零散楼群组成。而这七座高楼，正是由除了万兽谷外，其余七大宗门所掌管，而且每一座高楼，都最少有着一名元婴老祖坐镇。而且，据说神剑门和浩然阁之中，坐镇的更是两位修炼水属性功法的元婴大圆满修士。

　　陈少峰此次前来，自然是为了报复周芷芸而来，所以为了不暴露身份，陈少峰最终决定住在浩然阁所掌管的天雅阁之中。

　　一晃五天过去了，陈少峰发现，这苦月岛上情况，好像与当初卖海图之人，所说的混乱状况不太一样。于是，陈少峰找到了天雅阁的一位小二，塞了几块下品灵石给他，然后提出了自己的疑问。

　　收了好处，这名仅仅只有炼气七层的小二，立刻详详细细的将此地情形说了出来。

　　原来，苦月岛所谓的混乱，并不是指苦月岛上的修士聚集地，而是指苦月岛半月中心处的海上。这个被月牙形苦月岛所围的海面上，有着十二座擂台。

　　上了擂台，你可以挑战苦月岛上的任何人，而且被挑战之人必须迎战，而且不论挑战结果如何，失败的一方，都不可在苦月岛上进行报复。当然，所谓的挑战，必须是挑战与自己同阶，甚至是可以挑战比自己修为高的，但如果挑战比自己修为低的，那么对方就有权拒绝。

　　这个规矩，是当初几位化神修士共同定制的，而且传承了这么多年，这个规矩早已深入人心。如果，有人破坏了这个规矩，就会被全岛之人共同剿灭。至于，当初制定这个规矩的原因，早已被人遗忘。

　　“小二，那你听没听过，神剑门水云仙子周芷芸这个人？”

　　听陈少峰此话，这名小二不禁古怪的看了陈少峰一眼，然后回答说，“这位前辈，一听此话，就知道您一定是刚来苦月岛的。”

　　“要说这水云仙子，还真不是一般人。想当初，水云仙子刚到苦月岛之时，曾被一名贪恋其美色的海外修士调戏了几句。于是，这位仅有元婴中阶的水云仙子，当场便提出挑战那位海外修士。要知道，那名海外修士可是一位元婴高阶修士，谁曾想，上了擂台仅仅半刻钟，那位海外修士便被水云仙子，斩于剑下。

　　之后，那位海外修士的几位元婴高阶的同门好友，欲要挑战水云仙子，为其报仇。但不曾想，这回的挑战，全都被水云仙子一一拒绝了。于是，这些人便对水云仙子百般辱骂，意图刺激水云仙子，使其出战。

　　然而，水云仙子面对如此侮辱，却始终没有作出任何反应，就连水云仙子的同门，因受不了这些污言秽语，欲要挑战那几名口出秽言之人时，但却被水云仙子制止了。

　　原本，所有人都以为此事就这样过去了，可是，在上一次天赐潮汐之后，刚刚突破了瓶颈，达到元婴高阶的水云仙子，却突然挑战了那几位海外修士。

　　最后，水云仙子以一己之力，连斩六位海外元婴高阶修士，杀的海外修士，再无一人胆敢对她有任何冒犯。因此，这位水云仙子被海外修士，称为女煞星。”

　　听了小二的一番话，陈少峰虽对水云仙子有成见，但也不得不对水云仙子，说一声佩服。不过，这水云仙子被人欺辱，就灭人性命。那她对别人的欺辱，是不是也该付出一些代价那？

　　嘿嘿，打定注意的陈少峰，离开了天雅阁。先取出一个斗笠，将自己的形象遮掩住，随后来到神剑门所掌管的剑侠居。花了五块上品灵石，将一件东西交给了剑侠居掌柜，要求掌柜将此物，亲手交到水云仙子手中。

　　陈少峰交给掌柜的东西，正是一封挑战信。

　　信上说明，五天后正午时分，七号擂台，一位复仇之人，静候水云仙子大驾。


第七十二章 七号擂台上战斗

　　苦月岛内海海面的十二座擂台，虽然是公共擂台，却也是要有所花费的。

　　为了防止擂台被破坏，所以这些擂台上，都有着化神修士所布下的防护阵。而，每位挑战者必须在此防护阵上，安装足够的灵石，激活此阵之后，才能进行挑战。筑基期修士的挑战赛，只需要十六块下品灵石，催动此防护阵。

　　而金丹期的对决，则需要十六块中品灵石。至于，元婴期修士的战斗，则需要十六块上品灵石，催发出的防护阵，才能提供出有效的防护。而且，这个擂台还有一个人性化的设置，那就是，只要再多安装一倍的灵石，此擂台之上的战况，就会被另外一种大阵而屏蔽。这种屏蔽，就算化神修士也不可能看破，所以，挑战双方可以完全放心的，尽情施展各种秘法神通，而不用担心被人窥探。

　　五日后，陈少峰早已在七号擂台上静候，就连三十二块上品灵石，也已经安装完毕，只等水云仙子一到，便可催发出防护阵和屏蔽阵。

　　时间一点一滴的流逝，眼看正午时分就要到了。突然，一道白衣袅袅，宛若云中仙子的身影，出现在了七号擂台之上。

　　水云仙子周芷芸，在接到挑战信之时，便从剑侠居掌柜口中得知，送信之人只不过是一个元婴初阶修士。虽不知道，这个声称与自己有仇的元婴修士，与自己到底有什么仇，但刚刚连续斩杀六位元婴高阶修士的周芷芸，带着满腔信心，还是准时到来了。

　　看着七号擂台上，一身白袍，却戴着黑斗笠的修士，周芷芸那多年都不曾改变的高傲声音，再次响起。

　　“你是什么人？与我又有什么仇？如果讲清的话，我水云仙子可以考虑，放你一条生路。”

　　“嘿嘿，贵人多忘事！既然水云仙子想不起来了，那么就等打完之后，你自然就会知道我是什么人，又与你有着什么仇！”

　　说罢，陈少峰催动了擂台上的阵法。只见一道纯能量的光罩慢慢升起，将整个擂台笼罩。随后，又有一层碧青色，如大海一般的光罩升起。这第二层碧青色光罩，不禁可以隔绝外界之人，对擂台上的探视，而且它还具有极强的防护力，可以提供第二层防护的作用。

　　就在，两层防护罩升起之后，七号擂台外，正有两个女子进行交谈。

　　“梦师姐，你说这次周师姐，会不会有意外啊？”

　　说话之人，是一个长着娃娃脸的可爱少女，但这位少女的修为，竟是元婴中阶，同时她又称呼周芷芸为师姐，由此可知，此人真是年龄，绝不像其外表一样年轻。

　　“青儿师妹，这次挑战芸师妹之人，的确是元婴初阶修为，那么你还有什么不放心的那？”

　　话虽如此说，但梦彩烟作为仅次于化神修士的元婴大圆满修士，她总感觉，七号擂台上的那名蒙面之人，绝不是元婴初阶修为那么简单。可是，具体哪里不对，梦彩烟一时间也看不出来。

　　“嘻嘻，既然梦师姐都这么说了，小妹又还有什么不放心的那。”

　　赵婉青，与周芷芸是同一师父教导出的，嫡亲师姐妹。所以，赵婉青和周芷芸的关系也最为要好。其实，赵婉青对自己师姐的实力，还是相当有信心的，至于先前的担心，只是一种下意识的表现而已。

　　赵婉青虽然对周芷芸有信心，但七号擂台上的情形，却还是被梦彩烟不幸猜中。

　　本来，面对一名元婴初阶修士，周芷芸根本不屑先行出手。可正是她的这种高傲，害的她刚一上来，便落入劣势。

　　原来，陈少峰刚一出手，便直接祭出了龙骨剑，瞬间将整个擂台笼罩。也就是说，开战一开始，陈少峰便用应龙大阵，将自己和周芷芸困到了应龙大阵之中。

　　不过，在这应龙大阵之中，陈少峰可是自由无比，反观周芷芸则是，艰辛难过。

　　要知道，这应龙大阵可是能挡住，化神修士三击的。所以，一时失察被困在应龙大阵之中的周芷芸，只能全力操控双剑，护住全身上下，却没有余力去破阵。

　　“嘿嘿，周芷芸，感觉如何。我这应龙大阵，可是第一次正式亮相，而你有幸作为见识此阵的第一人，不知有何感想？”

　　“雕虫小技，也敢显摆？应龙大阵？一条长虫又能奈我如何？”

　　虽明知周芷芸只是在嘴硬，但陈少峰只要一听到，周芷芸那高傲不可一世的声音，就恼火不已。狠声说道。

　　“臭婆娘，既然嘴硬，那我就给你来点厉害的。”

　　“龙抬头！”

　　“龙探爪！”

　　“龙吸水！”

　　“龙摆尾！”

　　嘿嘿，这下子可有她受的了吧！整整四个变化使出，陈少峰全身灵力就消耗了九层之多。随手，拿出仅剩半瓶的万年灵石乳，滴了一滴入口，瞬间补满体内空虚的灵力。

　　以陈少峰元婴初阶的修为，仅仅四个阵势变化，便差点吸干他的全身灵力，由此可见，这四种阵势变化，威力必然不小。

　　果然，硬抗四记阵势变化，周芷芸已经口角溢血，秀发凌乱，衣着破损，已经完全不复原来那个仙子身姿。

　　为了，尽快解决战斗，陈少峰接着又勉力使出，现在还不能完全掌握的‘龙吟’。

　　这龙吟一出，原本身受创伤的周芷芸，立刻被强大的龙威，震得失去反抗之力。不过，为了保险，陈少峰还是祭出锁神链，将周芷芸牢牢捆锁起来。直到，确定周芷芸再无一丝反抗之力的情况下，陈少峰才慢慢收回龙骨剑。

　　“水云仙子，还认的本少不？”

　　虽然看着一身书生打扮的陈少峰眼熟，但周芷芸也只是感到眼熟而已，毕竟，当初她与陈少峰也只是说了几句话，简单的进行了一个不公平的交易而已，更何况当时的陈少峰，只不过是一个小小的筑基修士。努力想了一下，可是周芷芸还是没有想到，自己与眼前之人，到底有何恩怨。

　　不过，这周芷芸仿佛天生眼睛就是往上看的，所以，即使现在被俘虏了，依旧傲然的说道，“见过，但忘了！你我之间有什么恩怨，尽管说出来就是。”

　　陈少峰没想到，这周芷芸现在被俘，还这么傲气。而且，一听对方竟根本就早已忘了自己，面对自己仿佛不是面对仇人，反而像面对讨食吃的阿猫阿狗似的。想当初，陈少峰被欺辱后，就发誓要报复周芷芸，可是，眼看着大仇得报，可对方根本就不记得有过这么回事了！这就仿佛，蓄满力气的拳头，重重的打在了空气上一样，直将陈少峰郁闷的要吐血。

　　“好、好、好，你不记得我是不！我现在就让你记上一记。”

　　说罢，取出地煞念珠，将其化作一根鞭子，狠狠的抽在了周芷芸身上。

　　啪，啪！

　　随着鞭子落下，周芷芸身体上迅速多出几道伤痕。

　　即使被如此对待，周芷芸也没有发出一声惨叫或哀求，一张俏丽的玉脸上，依旧挂着高傲的神情，眼中还闪烁出不屑的神情。

　　周芷芸越是高傲，陈少峰越是不舒服，尤其周芷芸眼中的不屑的神情，更是深深的触动着陈少峰内心，刺激着一股暴虐之气，迅速的生长开来。

　　这股暴虐之气，就是当初陈少峰融合了地心寂灭火后的副产品。想这地心寂灭火，本来就是由不知燃烧了多少年的地心灵火死后，其残骸又经过不知多少年，才转化而来。所以，这地心寂灭火所附带的死寂怨气，滋养生长出的暴虐之气，何其猛烈。

　　想当初，陈少峰刚刚逃出地心损火层之后，就曾被火玉儿引发出一次暴虐之气，这才使陈少峰在理智全失的情况下，强暴了火玉儿。不过，在那之后，陈少峰因修炼了佛门功法，所以这股暴虐之气，才被死死压制在心底，不曾再爆发。

　　然而，这次陈少峰在面对曾经欺辱过自己的周芷芸时，竟再一次被她高傲不屑的神情，将这股暴虐之气，激发了出来。

　　此时的陈少峰，原本黑色的双眼，已经变的赤红一片，整个人宛若一只没有理智的野兽一般。将手中长鞭高高挥起，疯狂的朝周芷芸完美的玉体上抽去。

　　而作为被虐的一方，周芷芸也发现了陈少峰的变化。看着如同走火入魔的陈少峰，周芷芸原本高傲的俏脸，此时也充满了恐惧。同时身体上传来的疼痛，也使得周芷芸失声痛呼出声。

　　然而，这一声声哀号，听到陈少峰耳中，就如同天下间最美妙的音乐一般，刺激的陈少峰暴虐之气更加强盛，也使得其下手更加频繁、更加用力。

　　被锁神链禁锢所有灵力的周芷芸，此时也只是相当于一个普通女子，在没有任何灵力护体的情况下，周芷芸只能用娇嫩的肉体，硬抗陈少峰的施虐。

　　终于，在疼痛的刺激下，周芷芸想起了眼前之人。于是，在忍受不了疼痛的周芷芸，高声喊道。

　　“陈少峰！你不是男人！你竟对一弱女子如此施虐，我瞧不起你！”

　　被喊道名字的陈少峰，脑中不禁一阵清明，可是随后，这股清明便再一次的被暴虐之气，压了下去。双眼赤红的陈少峰，沙哑的说道。

　　“嘿嘿，终于想起我了，终于想起来啦？！那么，本少爷今天，就让你看看我到底是不是男人。”

　　面对一个满身血污伤痕的女人，正常人是绝对不会有什么特殊想法的。可是，就是这种被蹂躏的残缺美，却深深的刺激着已经失去理智的陈少峰。

　　所以，当日在火神殿后山温泉的一幕，再一次，在这擂台上重演开来。

　　女人的哀号怒骂，男人的得意笑声，均被擂台上那一层碧色防护罩，隔绝了开来。


第七十三章 强收女奴

　　“周芷芸，放开心灵，认我为主！”

　　“哼，休想！”

　　“那我们就继续吧！”

　　几个时辰后。

　　“放开心灵，认我为主！”

　　“陈少峰，你放过我吧！我是不会放开心灵，任你奴役的！”

　　“哼，既然不肯认我为主，那么我们就再继续吧！”

　　“啊，不要，我知道错了，绕了我吧，我以后肯定不会报复你的！”

　　“周芷芸，今天你要不认我为主，你就休想离开这擂台半步。”

　　“陈少峰，我死也不会屈服与你的，你这个混蛋，不会得逞的。”

　　“是吗？那我们就试试吧！”

　　又是几个时辰过去了。

　　“陈少峰，绕了我吧！我认输了！”

　　“嘿嘿，你可愿意认我为主？”

　　“我、我、我愿意就是。”

　　“哈哈，那还不放开心灵。”

　　终于，在精神与身体的双重摧残下，周芷芸还是选择了屈服。无奈的放开心灵，接纳了陈少峰打进的意念法印。

　　因为陈少峰的修为低于周芷芸，而且陈少峰也仅仅只修炼过一次《欢喜野狐禅》，所以，陈少峰根本无法用《欢喜野狐禅》强行剥夺周芷芸的心智。

　　不过，为了征服这个高傲的水云仙子，无奈之下，陈少峰才借助暴虐的手段，使身心倍受摧残的周芷芸，被迫打开心灵，接受《欢喜野狐禅》的入主。

　　这一次，陈少峰仅仅只是借助《欢喜野狐禅》内的一部分法印，所以，只是在周芷芸心中种下强迫的奴役禁制，而对于周芷芸的修为、心智，则没有任何影响。这样一来，周芷芸虽被强行奴役，但却不会像行慧一样的失去自我。虽然现在的周芷芸，会听从陈少峰的一切吩咐，可是，一旦周芷芸的修为变强，强到可以无视这种奴役法印之时，周芷芸就会立刻恢复自由。

　　虽然，陈少峰知道这样奴役一位元婴高阶修士，有着极大的隐患。但陈少峰却有着必须这样做的理由，那就是，在未来收取水晶宫之时，陈少峰自己一人肯定是不够的。但是，如果带着一位元婴高阶修士，这件事就轻松多了。

　　要知道，收取水晶宫之时，所带之人，必须是陈少峰完全信任之人才行。然而，以陈少峰的性格，现在还真没有一人可以令他完全信任。而能被陈少峰完全信任的几个女子，却没有能力帮助自己。所以，在暴虐发泄之后，恢复了部分理智的陈少峰，才决定强行奴役周芷芸，为自己收取水晶宫添加助力。

　　既然周芷芸已经屈服了，那么她也就算是自己人了。所以，陈少峰收回了锁神链，同时又递给了周芷芸一些疗伤灵丹。

　　周芷芸作为一个元婴高阶修士，身体和精神虽被严重摧残，但只要灵力一恢复，这饱受折磨的身心，很快就会恢复。更何况，陈少峰拿出的灵丹，可都是来自神农门的上古灵药。

　　“恢复好了？”

　　“回主人，奴婢已经恢复完毕。”

　　虽然陈少峰刚刚的所作所为，已经严重超过了自己内心道德的底线，但当时的自己的行为，毕竟还是受了那股诡异的暴虐之气的影响。所以，此时完全恢复理智的陈少峰，颇有点欲盖弥彰的说道，“以后就不要叫主人了，叫是少爷吧！”

　　周芷芸虽被强行奴役，但脑中思维还是清醒的。所以，陈少峰此话一出，周芷芸心中不禁大怒，恨不得立刻生撕了眼前之人。如果不是被强行奴役，性情高傲无比的周芷芸，如何能称呼别人为主人。不过，就是在《欢喜野狐禅》法印的控制下，周芷芸也只能将怒火压下，违心的回道。

　　“奴婢遵命，少爷。”

　　看到原本高傲无比的周芷芸，现在却变成了自己的奴隶，陈少峰心中不禁得意万分。不过陈少峰知道，自己与眼前周芷芸的关系根本不能公开。

　　于是，陈少峰沉思了片刻，便吩咐周芷芸，等到取消了擂台守护阵法后，就让她自己离开，而陈少峰自己则隐蔽到都天灵法界，不与她一起走。

　　片刻，七号擂台上守护阵法消散。整装一新的周芷芸，带着憔悴不堪的神情，出现在外界众人眼前。

　　周芷芸一出现，外界早已等的不耐烦的赵婉青和梦彩烟，立刻迎了上来。

　　“周师姐，周师姐，你怎么这么长时间才出来啊？那个挑战你的混蛋怎么不见了？是不是，被师姐你给消灭？”

　　梦彩烟可不像赵婉青那样心思单纯，周芷芸刚刚出现之时，她便发现周芷芸脸上挂着的悲愤、憔悴、无奈、伤心等等复杂的神情。于是，梦彩烟柔和的关心的问道。

　　“芸师妹，你没事吧？怎么如此憔悴？”

　　梦彩烟言语上虽是关心，但听到周芷芸耳中，却如同晴天霹雳一般。以周芷芸的性格，自己遭到侮辱，宁可自己独自承担，也不愿意让，这位聪慧过人的师姐，猜到些什么。于是，周芷芸强忍着心中的悲愤，强颜笑道。

　　“多谢梦师姐关心，小妹只是因战斗时间过长，身体有些疲乏而已。至于，那位挑战者，因为他勾起了小妹一些不好的回忆，所以小妹已经送他轮回去了！”

　　周芷芸的想法虽好，但她脸上的假笑，就连心思单纯的赵婉青都瞒不过，更何况是极其聪颖的梦彩烟那。不过，周芷芸在提起‘他’时，脸上露出的刻骨恨意，使得梦彩烟和赵婉青，一时不敢轻易询问。

　　于是，一行三人怀着三种心思，赶回了神剑门的剑侠居。

　　安静的过了一个多月，陈少峰感觉到事态平息的差不多了，周芷芸应该不会再被怀疑什么了。于是，陈少峰再次找到了周芷芸，并提出要其她跟随自己，前往三星岛办一件事。

　　出乎意料，周芷芸并没有当场答应，而是请求陈少峰再等几周。因为还有半个月的时间，苦月岛的下一次天赐潮汐就要来了。所以，周芷芸希望等度过了这次天赐潮汐，再跟随陈少峰一起前往三星岛。

　　对于周芷芸的请求，陈少峰怎能不明白她所想。周芷芸不就是，想借助天赐潮汐的帮助，使其修为更进一步，也好让她早日突破到化神期，早日能脱离陈少峰的奴役。

　　不过，对于苦月岛上神奇的天赐潮汐，陈少峰还是感到有些好奇的。况且，就算周芷芸在天赐潮汐下，再修炼十次，也不可能突破到化神期。于是，陈少峰勉强压制了心中的焦急，同意了周芷芸的要求。

　　※※※

　　转眼，半个月过去了。苦月岛半年一次的天赐潮汐，终于再次降临。

　　这一天，苦月岛周边的海面上，卷起无边巨浪，倾天似的朝苦月岛扑来。但，就在巨浪翻腾至，距离苦月岛不远处时，这些巨浪就仿佛遇到了，某种神秘力量的压制一般。转眼之间滔天巨浪，便化作涓涓细流，慢慢的朝苦月岛流来。

　　苦月岛一众修士，苦等半年，就是为了这一天。因此，这些修士立刻将身为修真之人的矜持，抛的无影无踪，不顾遍地的泥水，痴狂般的跑到泥水之中，就地盘膝修炼。这一刻，无论是人与妖的纠纷，还是人与人之间的仇恨，都在这一刻化为乌有。

　　看着漫天遍地的修士，或盘坐与当街泥地，或坐于屋顶，或坐于树枝之上，更有甚者，直接盘旋在当空之中。面对如此盛况，陈少峰却选择站立在一处高岩之上，默默放开全部神识，试图探查出这种神秘水法规则。

　　神识刚一出体，陈少峰便感受到了十几股强横神识。看来，与陈少峰打同样主意的人，还真不少，而且以神识强度来看，大部分都是元婴高阶以上的修士，剩下的竟都是元婴大圆满修士的神识。

　　既然如此，陈少峰也就收回了自己的神识，毕竟陈少峰可不认为自己能在如此众多的神识中，探查出什么独特之处。要知道，陈少峰的功法锻体无匹，但神识却只能说比普通修士稍强一点。

　　放弃了神识探查的陈少峰，看着周围都是专心修炼之人，无聊之下，只好架起赤火流金遁，飞到苦月岛外海看看，是否能发现什么不一般的地方。

　　陈少峰就像一只无头苍蝇一般，乱飞了一上午，但还是什么都没有发现。眼看着正午将至，天赐潮汐就要到达最强，之后就要由盛转衰，慢慢退却。

　　突然，陈少峰丹田之中的五毒损心焰，好似遇到了什么吸引一般，拼命的朝体外闯去。

　　自从陈少峰修炼了‘融金噬火诀’以来，这丹田之中的火焰，就宛如自己的双手一般，还从没遇到过，这般反常之事。于是，陈少峰一边努力压制住五毒损心焰的剧烈波动，一边顺着这股吸引之力，朝其根源飞去。

　　顺着这股引力，陈少峰破开海水，朝苦月岛底部遁去。

　　一丈、两丈……十丈、百丈……

　　转眼一千五百丈的距离，便已过去。然而陈少峰的灵力运转，也到达了极限。如果再深入几丈，恐怕陈少峰都要被，这海底强大的海压压成肉酱。这还是，陈少峰拥有变态强悍的肉体，才能深入如此深的海底之中。否则，就算化神修士也不能如此轻易深入此地，除非拥有什么特殊的灵宝、古宝。


第七十四章 塞翁得马 焉知非祸

　　苦月岛海底一千五百丈处，几乎是人类修士的禁地，就连海外妖族，也仅有几位深海海妖，才能到达的地方。

　　此时此地，陈少峰正全力抵抗着，深海海压的威胁。

　　哎，深叹一口气，已将灵力运转到极限的陈少峰，最终还是决定放弃继续朝深海深入。

　　嗡！

　　就在陈少峰打算上浮离去之际，原本被陈少峰刻意压制了的五毒损心焰，此时却突破了他的压制，自主的运转开来，并在陈少峰的体外扩散成开来，形成了一层由黑色火焰组成的防护罩。

　　有了这层防护罩，陈少峰只感到周身一轻，再也感受不到一点海水的压力。于是，陈少峰决定顺从五毒损心焰的意思，打算继续深入海底，赌他一赌。

　　没有了海水压力，陈少峰一路轻松的再次下潜了一千五百丈的距离，终于踏在了三千多丈的海底之上。

　　在如此深的海底，几乎没有一点光亮，就连生灵之物都甚为稀少。将灵力运至双眼，顺着五毒损心焰感受到的引力，陈少峰一步一步的来到了一个深海岩洞之中。

　　黝黑曲折的岩洞，散发着惊人的水寒之气，就如同一条永无止境的不归路一般。寂静无音、生机尽无，又仿佛是一条通往九幽冥界的死寂之路。

　　摇摇头，驱走这种古怪的感觉，陈少峰一步一步的朝洞底走去。随着陈少峰的不断深入，一股森寒之气，也越来越重，而五毒损心焰的波动，也越来越大，仿佛随时都要破体而出。

　　终于，深海岩洞洞底的一切，完全展现在了陈少峰眼前。

　　一具漆黑如墨，却又似玉雕一般的骨架，盘膝端坐在洞底深处。墨玉般的两只手骨，一手置于小腹，平展开来的掌骨上，放着一枚墨色玉简。另一手骨，平胸端举着一盏青铜古灯。古灯灯芯处，燃烧摇曳着一颗如黄豆般大小的幽蓝色火焰。

　　这颗摇曳不定的火焰，正是所有阴寒之气的起源之处，同时也是吸引五毒损心焰的源头所在。就是这样一个，仿佛张嘴就能随时吹灭的火焰，却令陈少峰体内的五毒损心焰，产生出一种下位者对上位者的畏惧感。

　　这不由得陈少峰不惊奇，要知道，这五毒损心焰可是由多种火焰混合生成的。尤其是其中的地心寂灭火，此火可是在修真界没有一丝记载，同时又不属于五大类灵焰之中。而眼前之火，竟能使充满死寂怨气的地心寂灭火，也对其畏惧不已。由此可见，眼前这青铜古灯中的幽蓝火焰，必是一种阶位极高的灵焰。

　　压制下心中的惊奇，陈少峰小心翼翼的将此骸骨上，置于另一掌骨上的墨色玉简取下，阅读起来。

　　此玉简之中的记载，可让陈少峰心中巨震。

　　原来眼前的骸骨前身，竟是当初神战的损落者。此人没有名字，只有身份。那就是青炎魔祖的五大侍卫之一，掌灯人。所谓掌灯人，也就是替青炎魔祖掌管冥蓝灯之人。

　　冥蓝灯，正是陈少峰眼前的这盏幽蓝古灯。此灯威力并不是很强，只因此灯是青炎魔祖在魔界纵横的成名魔器。所以，青炎魔祖飞升至神界之后，重新炼制一遍后，交予贴身护卫掌管。

　　此灯灯火，是青炎魔祖在魔界，亲手采摘来的魔界排名第二的冥蓝炎。之后，此灯经过四百余年的祭炼才炼制而成。也正是凭借此灯，青炎魔祖才纵横整个魔界几无敌手。不过，青炎魔祖在飞升神界之后，虽重新将冥蓝灯祭炼了一番。但其威力，还是差强人意，勉强算是一件下品神器。因此，青炎魔祖才将此灯，交予掌灯人掌管。与其说是掌管，不如说是赐予来的好，因为在掌灯人掌管此灯的十几万年中，青炎魔祖就再也没有动用过此灯一次。

　　然而，几十万年前，掌灯人跟随青炎魔祖来到此界，参与到了信仰之争，最后被一本地神祗打成重伤垂死。而后，掌灯人借秘法而逃走，便损落于此。

　　之后，青炎魔祖曾借助对冥蓝灯的联系，找到此地。并发现冥蓝灯的本命冥蓝炎，已经威能耗尽，几欲熄灭。于是，青炎魔祖便将此灯留给掌灯人，作为这位守护了自己多年的忠诚侍卫的陪葬品。

　　然而，令青炎魔祖没有想到的是，这冥蓝炎作为魔界排名第二的灵焰，自有其独到之处。这冥蓝炎身为冷炎之焰，在垂熄之际，竟自主的吸收海水之中的水灵之气，进行自我恢复。

　　不过，这冥蓝炎虽是冷炎，但毕竟还是一种灵火，所以它根本不能吸收这水灵之气，将其纳为己用。虽然冥蓝炎不能吸收这些水灵之气，但可以用这些水灵之气，作为替代自己的消耗能量。因此，这冥蓝炎每过半年便吸收一次水灵之气。直到再过半年，这水灵之气消耗殆尽，便重新再吸收一次。

　　因为，水火不容的特性，所以这冥蓝炎，每次也只吸收低于自己总能量的水灵之气。而这些水灵之气，又恰好只够冥蓝灯的半年消耗。因此，这也是为什么，苦月岛每半年就会产生一次天赐潮汐的原因。因为这冥蓝灯毕竟算是神器，所以每次吸收水灵之气之时，自然会有神秘法则的出现。

　　说来也巧，这冥蓝炎原本就已经摇摇欲灭，虽被其利用水灵之气延命，但此冥蓝炎同时也受到了，水灵之气的侵袭。所以，这冥蓝炎业已命不久矣。恰好，陈少峰身具地心寂灭火，才会被引来此地。

　　一个修真界的死火，一个魔界将死之火，两者阶位虽存在巨大差异。但，它们有着同样的对命运的不甘，所以才会引起共鸣。否则，就算陈少峰身具神界之火，也不会与这冥蓝炎产生共鸣的。

　　面对这魔界排名第二的冥蓝炎，陈少峰第一想法就是，用‘噬火诀’吞噬与它，好让自己的五毒损心焰的威力得以增强。

　　开玩笑？

　　赶紧将这种想法驱除脑外。

　　五毒损心焰假如就算在修真界之中，是排名第一的灵火。‘噬火诀’就算是修真界最顶级的功法。可这五毒损心焰和冥蓝炎的阶位差距，也实在太大了。如果，陈少峰敢用‘噬火诀’吞噬冥蓝炎，那么陈少峰只有一个下场。那就是，活活被冥蓝炎烧死。

　　放弃了这种不切实际的想法，此时自然不会就此放弃，身为神器的冥蓝灯。

　　按照陈少峰的说法，那就是，堂堂一个神器，就这样放置在深海海底，任由它自生自灭。这不是浪费是什么？从小，老师就教导我们，浪费是可耻的。所以，我们要坚决抵制这种可耻的浪费行为。

　　于是，在如此神圣的教导之下，陈少峰为了挽救这种浪费行为，小心翼翼的将冥蓝灯取到手中。在确定了冥蓝灯没有任何危险之后，陈少峰将其收进了，自认为最安全的地方，都天灵法界之中。

　　刚刚将冥蓝灯收入都天灵法界，陈少峰还没来得及得意，就感觉到，早已与自己灵魂融为一体的都天灵法界，一震颤动。

　　随后，身穿一身黑裙的梦冰，便出现在眼前，在陈少峰的愕然的目光下，开始了一阵劈头盖脸的怒骂。

　　“你个混蛋，你到底将什么鬼东西，放进了都天灵法界之中啊？”

　　“你想死，我不管。但你不能害的我们姐妹，无家可归啊！”

　　“混蛋，你白痴啊！还不赶紧，将那鬼东西取出来，你想害死梦兰姐姐啊！”

　　到了此时，陈少峰虽不知道，都天灵法界内到底发生了什么事。但就看梦冰的样子，就知道，一定是自己刚刚放进去的冥蓝灯出了问题。而且还不是小问题，极有可能是，危及了整个都天灵法界生死存亡的大问题。

　　猜到自己闯了大祸的陈少峰，赶紧将刚刚收取进去的冥蓝灯，再一次取了出来。取出冥蓝灯后，陈少峰也不再看其一眼，随手往旁边一放，便随着梦冰回到了都天灵法界之中。

　　冥蓝灯虽是一件神器，但在陈少峰心里，还是都天灵法界最为重要。嗯，不如说是，都天灵法界内的众多美女，在陈少峰心中最为重要。

　　刚刚回到都天灵法界之中，陈少峰便看到，原本开满鲜花野草的空间，此时却空荡荡一片，仿佛原本生机旺盛的草地花丛，就根本不存在一样。

　　嗯，还有存活的！

　　只见，青木光明长生殿周围，还生存的一片碧绿的草地。不过，这片草地的样子，就仿佛刚刚被深秋严霜打过似的，业已毫无生机可言。

　　顾不上这些无关紧要的草地，最重要的是，几位美女千万不要有事。于是，陈少峰瞬间回到了青木光明长生殿之中。

　　刚刚回到大殿，陈少峰便感觉，心中仿佛被人狠狠的刺了一刀，伤的很痛很痛。痛的陈少峰，感觉好似失去了声音一般。

　　陈少峰莲台座下左手处，九色莲台之上。原本一身女战士打扮的梦兰，此时一脸刷白，双眼紧闭，宛若失去生命一般，直直的躺在那，一动不动。


第七十五章 单纯的梦雪VS冷艳的梦血

　　“混蛋！梦兰姐姐都伤成这样了，你竟然还在这里发呆？你还有没有良心啊？”

　　原本以为梦兰已经损落的陈少峰，被梦冰一句怒骂，彻底惊醒，惊讶的问道，“梦兰没死？”

　　“啊！！！你个混蛋，你怎么能咒梦兰姐姐死那？你死了，梦兰姐姐也不会死的！”

　　得到梦冰的肯定的答复，陈少峰便不再理会小野猫似的梦冰，直接瞬移至梦兰身边，温柔的将其抱起。

　　抱起梦兰之后，陈少峰才发现，梦兰此时的身体，虚幻的仿佛不是实体，轻飘飘的没有一丝重量，就仿佛陈少峰怀中的抱着的，根本不是人，而是一只花朵一般。

　　感受到了梦兰的虚弱，陈少峰不禁将其抱的更紧，生怕一松手，梦兰就会消失不见了。同时，陈少峰默默的将梦兰的资料调出。

　　居民：守护幽兰菩萨（梦兰）

　　本体：九天九地劫雷兰

　　忠诚度：100（死忠）

　　职责：主守护，主刑罚。

　　状态：成长期（虚弱，极度虚弱）

　　“梦怜，能告诉我，这里到底发生了什么事吗？”

　　面对陈少峰的询问，已经有了初步独立思想了的梦怜，恼怪的横了陈少峰一眼，便温柔的将都天灵法界内，刚刚发生的一切讲述了出来。

　　原来，这冥蓝灯好歹也是一件神器，自然就有着身为神器的尊严。作为的神器的冥蓝灯，怎肯被低于自己级别的法宝所收取。更何况，现在的都天灵法界，还是一个不完整的残缺空间法器。

　　陈少峰将冥蓝灯收入都天灵法界之内，在冥蓝灯看来，就是都天灵法界对自己尊严的一种亵渎。所以，刚刚出现在都天灵法界内部之时，冥蓝灯便爆发出一股，极为强悍的寒炎能量，企图毁灭亵渎了自己尊严的都天灵法界。

　　眼看都天灵法界，就要毁在冥蓝灯手中。关键时刻，作为守护幽兰菩萨，身负守护职责的梦兰，立刻释放出了本命神通，绝对防御。以梦兰成长期的状态，这绝对防御的范围，也只能将青木光明长生殿、信仰祭台、紫玉蜂皇殿，三个建筑守护在其中。

　　然而，梦兰的绝对防御，却只是相对来说的。所以，在神器的攻击下，也仅仅支撑了一会，要不是梦冰通知陈少峰，及时的将冥蓝灯取出。恐怕，梦兰真的就要香消玉损了。即使这样，此时的梦兰状态，也是极度虚弱。

　　知道自己犯了大错，陈少峰歉意的看了众人一眼，便紧紧的抱着梦兰，低声呢喃的对梦兰道着歉。

　　“法王殿下，我想我可是帮助梦兰姐姐恢复一下。”

　　一句羞涩胆小的声音，将陈少峰从自责之中，唤醒过来。

　　回神了的陈少峰，朝说话之人看去，便见此人却是一个陌生女子。陈少峰也顾不上，这名女子的来历，赶忙说道，“既然如此，那就赶紧帮忙啊！”

　　得到陈少峰首肯，便见一身粉色打扮的女子，随手朝，陈少峰怀中的梦兰身体上，打出一道红光。

　　红光罩体，便见梦兰的身体上燃烧起一层赤红的火焰，然而这种火焰，却对陈少峰和梦兰的接触没有一点伤害。这种火焰没有一丝的灼热感，反而有种类似与阳光般的温暖舒适之感。

　　这股火焰燃烧了片刻，便自行熄灭了。再看陈少峰怀中的梦兰，此时不光身体恢复了凝实，就连刷白的俏脸上，也恢复了一些血色。

　　转眼之间，梦兰便嘤的一声，醒了过来。

　　“梦兰，你没事了吧！感觉如何？哪里有不舒服的地方，就告诉我！”

　　刚刚清醒过来的梦兰，在陈少峰的焦急询问下，感受到了一种被人关心的温暖。虽然梦兰很享受这种感觉，但是这种感觉很快，就被一种羞涩所代替。轻轻挣扎了一下，低声朝陈少峰说道。

　　“少爷，您能放开梦兰吗！我被您抱着，感觉不太舒服。”

　　看到梦兰羞涩的小脸，陈少峰开心极了，根本不理会这是在大庭广众之下，手中一紧，霸道的说道，“不放，一辈子都不放。少爷抱着你舒服，哪管你咋样。”

　　陈少峰一番霸道的宣言，听到梦兰耳中，不禁在甜蜜之际，更有着无比的羞涩和几分尴尬。于是，抬起通红的俏脸，朝陈少峰说道。

　　“少爷，梦兰想回本体修养一下，所以就不陪你了。如果少爷要抱，就找梦怜、梦幽妹妹去吧！”

　　说完，梦兰便径直的消失在了陈少峰的怀中。

　　然而，被梦兰出卖了的梦怜和梦幽，在陈少峰还没回神之际，便迅速的也消失在了大殿之中。

　　“哼，混蛋一个，大色狼！竟然在这么多人眼前，就调戏梦兰姐姐。你果真就像木姐姐形容的那样，好色无耻！”

　　骂完之后，梦冰就在已经变得目瞪口呆的陈少峰眼皮底下，消失的无影无踪。

　　“木玲珑、你竟然如此诋毁与我，我绝不会放过你的！还有梦冰，你这个没有规矩的死丫头，早晚少爷会教育教育你，什么是规矩。”

　　咦，竟然还有一个没有跑？一身粉红，蛮漂亮的吗！

　　“嘿嘿，小姑娘，你过来，叫少爷看看！”

　　此时大殿之中，仅剩下了陈少峰和那名粉衣陌生女子。而面对，一脸猥琐的陈少峰，这名粉衣女子，立刻吓的小脸刷白，瑟瑟的不敢动弹。

　　粉色的衣裙，秀丽的长发。一张纯美的娃娃脸，此时也因惊吓，而显得格外白皙。两只乌黑闪亮的大眼睛，水水润润的孕育着几滴泪水，仿佛随时就要滴落一般。

　　看着眼前如此胆小的粉衣女子，陈少峰只好收回怪叔叔的面孔，调出此人信息，查看起来。

　　居民：涅槃菩萨

　　本体：玄玉血参

　　忠诚度：100（死忠，不可背叛）

　　职责：主生、主善、主功德

　　状态：成长期（健康）

　　主生、主善、主功德？这什么意思？什么？资料残缺，无法查阅？

　　“小姑娘，既然你是玄玉血参化形而来，那么以后你就叫，梦雪吧！”原本，陈少峰是想给她取名梦血的。但是，看她这么胆小，怎么也配不上‘血’字，所以，只好去了个血的同音字‘雪’。而且，看着她这么纯，应该能配上‘雪’字。

　　玄玉血参在外界之时，还没有成熟。直到在都天灵法界内，才成熟起来。所以，成熟的玄玉血参化形之后，直接就是成长期。而且，由于的她的灵智是在都天灵法界之内，开启的。所以，她的忠诚度也是满的。

　　梦雪虽然胆小，被陈少峰刚才的形象吓到。但，面对陈少峰的取名，梦雪还是点点头，同意下来。

　　“梦雪，告诉少爷，你那主生、主善、主功德是什么意思？”

　　“回少爷，雪儿也不知道。”

　　看着梦雪弱弱的样子，陈少峰不禁感到头疼。一个连自己职责都不知道的人，还真是够弱的。

　　“雪儿，过来，给少爷抱抱！”

　　“不行，冰姐姐告诉雪儿，不让雪儿靠近少爷三步之内。要不然，少爷会吃掉雪儿的。少爷，雪儿求你了，不要吃雪儿，好不好。雪儿不好吃的！”

　　啊、啊、啊！该死的梦冰，这不是明显教坏小孩子吗！不行，如此纯真的孩子，一定要接受正确的教育。

　　“雪儿，你相信少爷不？听不听少爷的话？”

　　梦雪虽是成长期，有一部分独立思想，但是她实在是太单纯了，而且忠诚度还是满值。所以，梦雪毫不犹豫的回答道。

　　“雪儿相信少爷，雪儿，也听少爷的话。”

　　“嘿嘿，那么少爷告诉你，你的冰姐姐所说的话，都是骗你的。她是吓唬你玩的，少爷怎么会吃了你那。就算少爷要吃，也不会吃可爱的雪儿不是。”

　　“那少爷要吃谁？”

　　咳咳，这也太……，哎，如此单纯的孩子，一定要教育好！于是，陈少峰化神为狼外婆，诱惑的说道。

　　“雪儿，少爷谁也不吃，要吃也吃梦冰那个死丫头。”

　　“呜呜，少爷不要吃冰姐姐。冰姐姐是好人。少爷要吃，就吃雪儿吧！雪儿不怕痛的。”

　　“好好好，少爷不吃梦冰，也不吃雪儿。不过，雪儿你得过来，给少爷抱抱。”

　　“少爷不吃冰姐姐和雪儿，少爷是好人，雪儿给少爷抱。”

　　说完，梦雪欢快的朝陈少峰跑去。眼看，小红帽就要跑到狼外婆的怀里。只听，砰的一声。

　　只见，陈少峰的眼睛，与一只雪白雪白的拳头，撞到了一起。同时，还伴有如狼嚎一般的惨叫。

　　捂着受创的眼睛，陈少峰忙用另外一只完好的眼睛，打量着由小红帽，化身来的血巫女。

　　此时的梦雪，一身粉色长裙。已经变成血红长袍。脸还是那张脸，不过怎么感觉有点老了的感觉，不，是成熟许多。还有那纯净的双眼，也变成了血红。原本单纯可爱的表情，也变成了成熟妩媚的冷艳之色。

　　“你、你是梦雪？”

　　“不，我是梦雪的姐姐，梦血。”

　　被梦雪、梦血搞的晕头转向的陈少峰，只好重新调出梦雪的信息。

　　居民：涅槃菩萨

　　本体：玄玉血参

　　忠诚度：60（不可背叛）

　　职责：主轮回六道之修罗道（为六道轮回菩萨助手，因都天木灵界内缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：成熟（成熟体，自主性极强）


第七十六章 到达东海三星岛

　　噗，不知道！这是回答吗？郁闷的陈少峰，只好换一个问题，“刚才的你，和现在的你，为什么不同？”

　　面对这个问题，梦血沉思了片刻，冷冷的说道，“我与雪儿是一体两命，我也不清楚这是为什么。”

　　什么一体两命，我看就是精神分裂症。这梦血和梦雪，估计就是传说中的第一人格和第二人格吧！

　　“嘿嘿，梦血，你能不能转化为雪儿，再跟我说话！”

　　单纯的雪儿，不知道陈少峰打的什么主意。可身为成熟体的梦血，可是很明白陈少峰的打算。于是冷冷的瞪了陈少峰一眼，说道。

　　“不能，我与雪儿之间的转化，是不可控的。什么时候转化，并不是我们姐妹能控制的。”

　　完了，完了。一听梦血此话，陈少峰就感到未来一片黑暗。想想看，一个猥琐的大叔，正拿着棒棒糖哄骗，一个纯真小女孩之时。突然，小女孩却变成了一个身穿黑皮装，手持长鞭的妖艳女王。这种变化，会不会让人感觉太邪恶了点？

　　驱走心中幻想出的古怪画面，陈少峰古怪的打量了梦血一番，在其恼怒之前，便赶紧撤出了都天灵法界。

　　回到海底岩洞内，陈少峰看着放置在一侧的冥蓝灯，不禁苦恼起来。就连都天灵法界，都无法收起这冥蓝灯，那普通的储物戒子更不用想了。

　　哎，深深的看了冥蓝灯一眼，陈少峰带着苦涩的心里，毅然决然的离开了这处岩洞。现在无法收取冥蓝灯，只好等到五毒损心焰更进几步，或是等到都天灵法界补全之后，再来试试吧！

　　也许是冥蓝灯吸满了水灵之气，所以陈少峰离开之时，五毒损心焰便没有再次自主波动起来。于是，陈少峰一路顺顺利利的赶回了苦月岛。

　　刚刚回到天雅阁，陈少峰便发现，周芷芸按照之前的约定，早已在陈少峰所居住的房间内，等待他的归来。

　　看着周芷芸一脸喜色，便可猜到，这位天资卓越的水云仙子，在这一次的天赐潮汐之中，应该有着很大的收获。

　　原本就因冥蓝灯和梦血的原因，此时的陈少峰正一身火气，现在却看到周芷芸一脸喜色，不知什么心理作怪的陈少峰，大声说道。

　　“把衣服脱了！”

　　“呃？？”

　　“怎么？叫你脱衣服，难道还要我动手？”

　　“你、你……”

　　最终，满心愤恨又无奈的周芷芸，不情不愿的将身上的衣裙脱下，露出一身丰满圆润的娇嫩玉体。而，已经转化为某种犬科动物的陈少峰，便迫不及待的扑了上来。一场惨烈的男人与女人的战争，再次拉响。

　　第二天，一脸的满足的陈少峰，带着身心疲惫不堪的周芷芸，离开了苦月岛，朝东海三星岛行去。

　　※※※

　　东海三星岛，海外名岛，由天玄岛、地灵岛、人辉岛，三座呈正三角排列的岛屿组成。此三岛的位置，恰好形成一个天然的天地人三才阵。正是由于此阵的存在，所以三星岛上不光环境优美，天地灵气更是其他海岛的数倍。

　　正因为三星岛的特殊性，所以，此地成了众多散修高人的隐居首选之地。相传，数万年来，已经有六个海外宗门，因强占东海三星岛，而激怒这些隐居此地的高人，因此而被灭门。

　　经历了几次灭宗事件之后，就再也没有哪个宗门，再敢打这三星岛的主意了。至此，东海三星岛就成为了一个散修聚集的圣地。

　　按照记忆中的场景，陈少峰带着周芷芸一路披星戴月，耗时数个月的时间，终于赶到了天玄岛上。

　　“少爷，您带奴婢来此天玄岛，所为何事？”

　　“好事，天大的好事。到时，说不定还能有你一些机缘那！”

　　经过一路上，几个月的相处，陈少峰发现没有了往日傲气的周芷芸，还是一个很有魅力的女性。于是，在陈少峰的刻意做作下，两人的关系得到了很大的缓和。虽然双方心里不知作何想法，但最起码表面上，两人还是相处不错的。

　　“芸儿，咱们先找个客栈休息一下，休息好了，才有状态去寻那机缘。”

　　听到陈少峰此言，周芷芸不禁脚下一软，差一点站立不稳。也不知道这陈少峰是不是色鬼投胎，这一路上几个月的赶路，只要他一时兴起，就会找个地方，拉过周芷芸昏天黑地的发泄一番，直到感觉满意，才会再次继续赶路。所以，每次陈少峰一提到休息二字，周芷芸就感到手脚发软，玉体发酥。

　　其实，陈少峰也感到十分无奈。自从在七号擂台上，自己体内那股暴虐之气，被周芷芸刺激爆发之后，不知怎地竟融合到了丹田龙珠之内。因此，每过一段时间，自己就会爆发出一股极强的欲望。而且这股欲望，竟包含了杀戮、血腥、暴虐、毁灭等等多种复杂的欲望。所以，为了不使自己被这股欲望控制，陈少峰只能通过在周芷芸的身上发泄，才勉强压制削弱这股欲望。

　　也幸好有周芷芸在身边，否则陈少峰真怕自己这股杀戮欲望控制，最终走进毁灭。

　　“走吧，听说三星岛上的雪龙羹极其美味，我倒是很想尝上一尝。”

　　强忍着心中复杂的情绪，周芷芸低声回道，“是的，少爷。”

　　说罢，周芷芸便默默地跟在陈少峰身后，朝天玄岛最大客栈兼酒楼，味品斋走去。

　　“小二，上一份雪龙羹，给本少尝尝。”

　　“好来，雪龙羹马上就来，请公子与小姐稍等片刻。”

　　陈少峰一边坐下，一边示意周芷芸也陪自己坐下。同时，朝小二说道，“小二，介绍下雪龙羹来历，本少虽久闻雪龙羹盛名，却并不十分清楚此羹的来历那。”

　　说罢，随手扔出一块上品灵石。

　　哎，自从为古佛宗贡献了一副应龙之骨，又接受了掌门令牌之后，陈少峰便拥有了支配古佛宗灵石的权利。之后，拥有了大量灵石的陈少峰，便发现自己出手越来越阔气了。打赏一个小二，竟给出了一块上品灵石。想当初，自己本世父母意外丧命，才换回来三块下品灵石的补偿。哎，实力决定一切啊！

　　就在陈少峰为此感慨不已之际，这边收了巨额打赏的小二，此时却早已开始了长篇巨论。

　　“要说这雪龙羹，还真是咱们东海三星岛特有之物。这制作雪龙羹的主要材料，正是产于三星岛中心内海之中，独一无二的金尾雪龙鱼。修真界四海之内，仅有咱东海三星岛内海这一处海域，盛产金尾雪龙鱼。金尾雪龙鱼，虽仅为三阶妖兽，但其体内却含有龙族血脉。据说，十几万年前，这金尾雪龙鱼群之中，曾诞生过一只化形为龙得道飞升了的雪龙鱼。就是因此，这金尾雪龙鱼制作出的雪龙羹，不光是天下难寻的美味，更是对修士有着不小的好处。不过，这金尾雪龙鱼属于深海鱼类，所以极难扑捉，因此这雪龙羹每天也仅限量供应五份而已。说来也巧，公子、小姐要的这份雪龙羹，就是本店今天最后一份。如果再晚一会，两位要吃这雪龙羹，可就要等到明天，才能品尝了。”

　　听了小二的介绍，陈少峰不禁疑问的说道，“这金尾雪龙鱼活动的地方，很深吗？”

　　“呵呵，公子不是三星岛之人，所以不清楚也很正常。据说这三星岛海域，可是深达四五千丈，至今还从没听说过，有哪个修士到达过海底那。而这金尾雪龙鱼，虽不是生活到如此深处，但也生活到，两千多丈的深海。两千丈的深度，金丹宗师都下不去，而元婴祖师，却又有谁能为了几块灵石，去那深海扑捉这金尾雪龙鱼那！”

　　此话一出，陈少峰却听出了矛盾之处，于是再次问道，“既然如此，那你们店的金尾雪龙鱼，又是从那来的？”

　　陈少峰这话一出口，这小二不禁愣了一下。要知道，陈少峰问的问题，已经涉及到了商业机密了。

　　最终，在陈少峰又拿出两块上品灵石的诱惑下，这名小二才说道，“公子，小人也只是道听途说，也不一定真实。”

　　“据说，本店的幕后老板手中，有着一件宝物。靠着这件宝物，金丹修士就能深入到两千丈的深海。所以，本店才有固定的金尾雪龙鱼的来源。”

　　打发走了小二，陈少峰转头朝周芷芸问道，“芸儿，如果你下海，最多能潜入多深？”

　　听到陈少峰的问题，周芷芸知道陈少峰此问必有深意，所以，据实的回答道，“奴婢修炼水属性功法，潜海虽比其他修士强些，但最多也就只能深入到两千五百丈吧！”

　　听了周芷芸的实话，陈少峰不禁头疼起来。当初起意收服周芷芸，就是为了在收取水晶宫之时，能多一个帮手。但，却没有想到水晶宫竟藏在如此深的海底。更没想到，身为元婴高阶，又是修炼水属性功法的周芷芸，竟只能下潜两千五百丈。

　　更可笑的是，要不是因为冥蓝灯的原因，陈少峰自己都不知道，五毒损心焰竟能帮助自己下海。否则，现在就光周芷芸下不了海，恐怕自己都没办法下去了。

　　原本以为有了乾元定风珠，又有五毒损心焰护体，自己就能收取水晶宫的想法，此时想来，这种想法是多么的可笑。如果，水晶宫那么容易就能收取，恐怕也就轮不到自己来收取了。


第七十七章 白日盗宝

　　雪龙羹，名不虚传。

　　熬成胶状的雪龙羹，不光口感爽滑、味道鲜美，吃进腹中，更是能转化为一股特殊的灵力。这种灵力虽然极为微薄，但对内腑却有着不小的好处。同时，对经脉也有着拓展功效。如果可以经常食用，那么对修士的体质将有着极大的提高。

　　不过，这雪龙羹虽对修士有着不小的助益，却不是一般人可以享用的起的。一份小小的雪龙羹，竟售价高达十万上品灵石。幸亏当初陈少峰在古佛宗时，借用令牌曾支取了两百万灵石，否则，这一次可就要丢大人了。

　　这种雪龙羹，好虽好矣，就是价钱太过高昂。就连可以随意支配古佛宗灵石的陈少峰，都不可能经常食用，更何况其他修士了。

　　“芸儿，去订一间上房，然后就在房内乖乖等着。少爷我还有些事要办！”

　　说罢，也不管周芷芸心中如何去想，陈少峰便独自出了味品斋。

　　陈少峰出了味品斋，先是收敛一下修为，再稍作掩饰。之后，在大街上随便一打听，便朝味品斋老板的居所，龙遥阁走去。

　　这味品斋的大老板，名为张凤才，是一名元婴高阶修士，因其是少有的风系异灵根，所以修炼功法也是比较罕见的风系功法《游龙诀》。因此，张凤才自号游龙居士，更是将自己的住宅称之为龙遥阁。虽然此人自誉为龙，但因其为富不仁，又好采阴补阳。所以，三星岛之人，都在背后称呼他是爬虫居士，龙遥阁更是被戏称为虫虫阁。

　　因为，这张凤才特好显摆，所以他的龙遥阁，是整个天玄岛占地最大，修建最豪华，甚至超过人间皇宫的规模。所以，陈少峰根本就没有费什么力气，便找到了龙遥阁。

　　陈少峰来此干啥？自然是为了盗宝，为了盗取那个可以使人深入海底的宝物。所以，陈少峰找了一处没人的地方，借助都天灵法界的帮助，隐蔽了身形。就在大白天里，光明正大的进入了龙遥阁。

　　张凤才身为元婴高阶修士，在天玄岛也算是名人物。所以这龙遥阁内，仅仅只有几位金丹修士把守。但仅凭这些人，根本就发现不了，被都天灵法界隔绝隐蔽起来的陈少峰。所以，陈少峰就这样，在大白天里，开始了盗宝行为。

　　虽然陈少峰并不知道，张凤才的宝库所在。但陈少峰有办法啊，招出噬金蚁，借助噬金蚁对金属矿物的特殊感应，就朝金属气息最浓的地方赶去。要知道，宝库、宝库，自然就是存放钱财宝物的地方。那么，宝库之中，除了灵石、灵丹、法宝之类的，剩下最多的不就是珍稀高阶金属材料了吗！

　　所以，陈少峰理所应当的认为，金属气息最重的地方，一定就是龙遥阁宝库所在。

　　于是，在噬金蚁的带领下，陈少峰一路来到了一个人造湖泊之下，并在其湖底深处发现了，一个刻满诡异纹路的地下金属宫殿。

　　收回噬金蚁，凭借着赤火流金遁的遁金之能，陈少峰轻而易举的穿过了金属墙壁，进入到了这座金属宫殿之内。

　　进入了宫殿之内，陈少峰却被眼前景象吓了一跳。出现在陈少峰眼前的景象，并不是什么灵石、矿物或法宝，而是一个极为残忍的刑狱牢房。

　　这座仿佛牢房一般的宫殿之中，驻立着百余根巨大金属柱子，这些金属柱子很明显的组成了一个复杂诡异的阵法，而且每一根金属柱子上，都被人用一种玄铁钉，用极为残忍的方式钉着一名赤身裸体的修士。

　　这些修士，大部分都是筑基期修士，少部分则是金丹修士，只有驻立在最内层的，最大的八根金属柱子上的修士，才是元婴期修士。这些修士，虽然都还活着，但却和死人差不了多少。

　　每一名修士，双肩、双膝、小腹之上，都钉着一根巨大的玄铁钉。而其余经脉重地，也都钉着一些细小一些的玄铁钉。而且，这些被钉着的修士，都保留着原有修为。但是，如果豁然将这些修士救下，那么这些修士即使不死，也会修为尽失。

　　面对如此邪恶，如此诡异的情景，陈少峰虽不认为自己是什么救世主，但此时也泛起了强烈同情心。虽然，陈少峰此时十分冲动的想要救下这些修士，但最终陈少峰还是放弃了这种想法。这些人就算被救下来，没有修为的他们，也不会有继续活下去的念头的。所以，此时对他们最好的选择，就是让他们毫无痛苦的死去。

　　带着一种悲痛的心情，陈少峰小心翼翼的朝阵中心行进。

　　谁也没有想到，如此邪恶、如此诡异的大阵中心，竟然是一幅极其优美的如诗如画般的情形。

　　一个几丈方圆的池塘，清澈见底的池水之中，无数条长着银鳞金尾，极其优美的鱼儿，在悠闲的玩耍。池塘上，盛开着几百朵粉红色莲花，这些粉色的莲花和绿色的莲叶，组成了一个简单明了的聚灵之阵。而这聚灵之阵的中心处，却正是一个金瓦银柱玉阶梯的精美亭台。

　　半掩入水的亭台中心处，郑重的摆放着一个三足玉质的炼丹炉。而炼丹炉此时，正冒着袅袅青烟，散发出阵阵药香。如此景象，倒真有点仙家之境的味道。

　　就在陈少峰打算，进入亭台之中看个究竟之时，突然，吱的一声，这座地下金属宫殿的大门，却被人从外面打开了。自大门入口处，正有一名修士急速朝池塘中的亭台赶来。这名修士，年约三十许，一身打扮倒也有些韵味。

　　头戴束发冲天冠，身着绣龙衮金袍，腰系紫金蟒龙带，足踏游龙分水靴，左手平托金元宝，右手手持玉如意，福体笑面真和善，疑似财神送金来。

　　这名打扮的宛若送金财神一般的修士，正是味品斋大老板，龙遥阁的主人，自号游龙居士的张凤才。别看此人形象和善，但此人却极为阴毒狠辣。

　　这张凤才原本正在他的第十六房侍妾房内，与其行人伦欢好。然而，系与腰带上的玉牌突然巨震报警，吓的张凤才当场一泄如注。玉牌报警，就显示着自己最隐蔽的炼丹之地被人闯入。于是，刚刚出丑的张凤才，阴毒的将一脸欲求不满的侍妾，一掌击昏。然后穿戴好一身富贵财神的打扮，才焦急的赶到密室之中。

　　进入了密室，张凤才看到自己辛苦炼制的丹药无事，这才放下心来。心机阴沉的张凤才，此时心中虽勃然大怒，但还是一脸和善的朝陈少峰所在之地，鞠了一躬，高声说道。

　　“不知哪位道友驾临此地，可否出来一见，也好让在下，一尽地主之谊啊！”

　　陈少峰刚刚进入此地，不到一刻钟，这张凤才就赶到此地，并且说出此话。这说明，这地下金属密室，必定有着相当强悍的预警禁制，否则，也不可能如此准确的发现自己的所在。

　　不过，既然被发现了，再做隐瞒，也就不是陈少峰的性格了。于是，显出稍作掩饰后的身形，陈少峰遥遥向这张凤才回了一礼，略带歉意却无诚意的说道，“不瞒道友，在下并不想来此地，只是偶然误入此地罢了！因此叨扰了道友，恕罪恕罪！”

　　看到显出身形的陈少峰，仅仅只是一个元婴初阶的修士，张凤才脸上的笑容，那就更加和善了。于是，张凤才仿佛毫不在意一般，朝陈少峰问道，“这位道友，既然说是误入此地，那不知道友，此次前来又为何事？如有可能，张某必定帮忙一二。”

　　“呵呵，实话说罢，在下听说张道友有一件宝物，拥有此宝，可使人深潜下海，所以在下此来，正是为了此物而来。不知张道友，是否可将此物借给在下。在下保证，用完之后，必定归还。”

　　“好说，好说。既然此物对道友有用，张某自然不会吝啬。那么，请道友与张某离开此地，也好让张某将宝物取来，借与道友。”

　　嘿嘿，很明显，这张凤才不想在此地争斗，恐怕是害怕破坏此地的设置吧！既然如此，以陈少峰的性格，又怎能离开此地那。于是，陈少峰笑了笑，说道。

　　“张道友客气了，在下还是就在此地等候吧！张道友自去将宝物取来就是。”

　　陈少峰刚说完此话，便听到轰的一声巨响。

　　只见，这金属密室的入口处，突然降下一个巨大的金属隔离墙，将整个金属密室，彻底的变成了一个密不透风的牢笼。

　　见到此景，陈少峰心中大感不妙，上当了。这张凤才与自己虚与委蛇，并不是要引自己出去，而是为了拖延时间，降下此门。意图将自己来个瓮中捉鳖。

　　而恰在此时，张凤才得意的吼声也传来过来。

　　“哈哈哈，道友既然不想离开此地，那就与这些道友做个伴吧！我想此地的这些道友，因为好久没有新朋友的加入，他们已经感到无聊了吧！现在，这些道友会替张某，好好款待你的。道友就在此地，好好享受一番吧！”

　　张凤才的话音刚落，只见原本被钉在金属柱子上，半死不活的修士们，突然兴奋起来。挥舞着手臂，牵扯着伤口流血不已，但口中却不停发出，一阵阵兴奋的兽吼之音。同时，这些金属柱子，开始了快速的移动，最终形成一个诡异大阵，欲将陈少峰困与中间。


第七十八章 黔驴技穷

　　咔嚓、咔嚓，一阵剧烈的移动声音，仅仅瞬间，这金属柱子仿佛活了一般，转眼便形成了一个大阵，将陈少峰困锁其中。

　　“哈哈，在我的血狱逆龙大阵之中，你就是化神修士，也得脱层皮！所以，道友就先好好享受吧！”

　　陈少峰虽陷入大阵之中，却没有一丝紧张之感，这金属大殿虽看似严封密闭，但是对拥有于赤火流金遁的自己来说，此地却是想进就进，想走便走的自家后花园。只是眼前的大阵，有点麻烦而已。

　　“血狱逆龙大阵？我怎么没听说过那？一看就是从不知那个旮旯里，弄出来的破阵吧！”

　　此话的原意，本是为了刺激一下张凤才，好让他透露出一些大阵资料。但令陈少峰没有想到的是，此话刚好击中了张凤才的软肋。

　　要说这张凤才缺点众多，其中一个缺点就是爱显摆。爱显摆也就意味着，张凤才最容忍不了别人瞧不起他的一切。所以，陈少峰这蔑视侮辱的一番话，却正好是他最受不了的。

　　于是，张凤才暂时止住血狱逆龙大阵，冲着陈少峰喊道，“小子，看在你就要死的份上，张某就为你讲解讲解这血狱逆龙大阵的来历。”

　　“这血狱逆龙大阵，出自《血狱游龙诀》，而《血狱游龙诀》正是那化龙飞升的金尾雪龙鱼，敖血所著。所以说，这血狱逆龙大阵绝对是，修真界一等一的顶级大阵。”

　　“噢！血狱逆龙大阵，《血狱游龙诀》？那么说，你修炼的根本不是什么游龙诀，而是这《血狱游龙诀》？可是这《血狱游龙诀》不是妖修功法吗？你怎么能修炼那？”陈少峰皱了皱眉，疑惑的问道。

　　“哈哈，不错！你说对了！这天下人都以为，我张凤才修炼的是罕见的风系功法，游龙诀。可谁又知道，我张凤才修炼的却是修真界顶级功法，《血狱游龙诀》。不过，你也说错了。这《血狱游龙诀》根本不是什么妖修功法，而是一种诡异魔修之法。就连那化龙飞升的敖血，他也不是什么妖修。他是魔，一个真正的魔！看到没？这血狱逆龙大阵，就是他为了修炼《血狱游龙诀》所创。这血狱逆龙大阵，根本不是用来战斗的，它是用来炼制龙血丹的。”

　　为了隐瞒自己修炼的是血腥邪恶的《血狱游龙诀》，张凤才已经隐忍了多年。这让身性就爱显摆的张凤才，憋闷的如何受得了。今天终于可以对人诉说，所以张凤才整个人都有点癫狂起来。

　　“道友你知道这些修士的用途吗？你不知道！他们都是，这血狱逆龙大阵的能量供应器。凭着他们提供的血能，催动这血狱逆龙大阵，会使这些金尾雪龙鱼，吐出身体内那微薄的龙族之血。利用这些龙血，配以多种珍贵灵药，就可炼制出龙血丹。不管是人，还是妖。只要吞食了龙血丹，就可修炼这《血狱游龙诀》。练至大成，就可化身为龙，飞升上界。我张凤才，现在已经修炼至了元婴高阶，只要继续下去，达到化神修为。我就可以脱离人身，化为龙形。到时，我就可称霸四海，称霸整个修真界。哈哈哈。”

　　看着有些疯狂的张凤才，陈少峰不禁摇了摇头。这《血狱游龙诀》的确是另辟蹊径，被称为顶级功法，也不为过。可是，就是将此法练至大成，化身为龙，也不可能称霸整个修真界的。

　　陈少峰可知道，这修真界的水深着那。别说一条伪龙，就算一条天龙下界，也不敢说能称霸这个封印之地。

　　“张道友说了这么多，就不怕我跑了，给你传出去？”

　　“嘿嘿，在我的血狱逆龙大阵之中，只要不是化神修士，你就不用想逃出去了！不过，看在你让我诉说的这么过瘾的情面上，张某会让你成为这伟大的血狱逆龙大阵中的一份子的。”

　　说罢，张凤才嚣张的打出法印，催动着血狱逆龙大阵。

　　“啊？？怎么回事？我的血狱逆龙大阵怎么会不动了那？”

　　眼看自己的大阵，没有被催动起来。张凤才不禁失声问道。同时，张凤才的神识快速的，朝血狱逆龙大阵扫去。只见，被钉在金属柱上的一众修士，原本赤裸的身体上，却突然多出了一根暗红色的锁链。

　　这暗红色锁链，正是陈少峰趁张凤才疯狂痴癫时，偷偷放出的锁神链。这些裸体修士，原本就是充当能量源的，可是被这锁神链一锁，自然一身的灵力都被禁锢起来。于是，没有了能量来源，这血狱逆龙大阵自然也就运转不起来了。

　　明白了自己是无法运转大阵了，张凤才也就放弃了法印。诡笑的冲陈少峰说道，“你以为破坏了我的大阵，张某就拿你没办法了？”

　　说罢，将手中的玉如意祭起，朝陈少峰一指，同时口中念道，“如意如意，快如我心意，定！”

　　随着张凤才的话音响起，那玉如意慢慢散发出七彩光芒。这如同仙家宝贝的玉如意，突然发出一股极为诡异的能量，降临至陈少峰身上。因为这种能量没有一丝的攻击性，所以就在这股能量临体之时，陈少峰才有所感应。然而当陈少峰反应过来时，却发现了自己的身体已经无法动弹了。

　　陈少峰还从没感受过，如此诡异状态。神识无碍，灵力无碍，就连法宝也都可以发动，可就是身体不能动弹。神识扫遍身体，却没有一丝发现，五毒损心焰运转周身，还是没有任何发现。这种状态，让陈少峰不禁的想起二十一世纪，神话传说中的定身术来。

　　而就在陈少峰被这诡异能量定住身体之时，那边的张凤才，已经祭出了左手之中的金元宝。

　　只见，那金元宝迎风见长。自张凤才手中飞至大殿顶端，仅仅瞬间，便已化作一个几丈长的巨大元宝，带着万钧之力朝陈少峰砸来。

　　这要是被砸到一下，就算自己身体再强悍，也非的被砸伤不可。于是，顾不上继续查看身体情况，连忙将龙骨剑祭出。瞬间化作应龙大阵，将金元宝挡在外侧。

　　砰，一声重响。应龙大阵连一丝晃动都没产生，反观金元宝，则被反弹的撞向了大殿顶部，硬生生的镶嵌了上去。

　　其实这金元宝，既然能和玉如意一起被张凤才拿在手中，自然也不可能就这么点威力。但是，这金元宝是飞得越高，变的越大，其威力也就越大。所以，在这大殿之中，被限制了高度的金元宝，也就同时被限制了威力。

　　“咦，竟然有龙的气味？嘿嘿，这套飞剑，我张某要了！”

　　面对陈少峰祭出的龙骨剑，张凤才不光没有害怕，反而极为兴奋。为了夺下这套龙骨剑，张凤才决定施展出了血狱游龙诀。

　　只见，张凤才整个上半身瞬间龙化，头部转化为一颗血红色的龙首，胸部长满血红的龙鳞，两只臂膀，也转化为一双锋利的龙爪。

　　龙化后的张凤才，嚣张一笑，便化作一道血光，瞬间来到应龙大阵外侧。同时，伸出右手血红色的龙爪，化成一个巨大的血色爪影，朝其中一只龙骨剑抓去。

　　呛！

　　龙骨剑只发出一声剑吟，便被张凤才抓了去。

　　不好，这龙骨剑虽威力无穷，但却又着一个致命的缺点，那就是被高级龙族严重克制。因此，这龙骨剑形成的应龙大阵，根本对化为血龙的张凤才，起不到一点作用。

　　可是，锁神链现在已经化身百余条，暂时锁住了血狱逆龙大阵。所以，这锁神链暂时无法再次动用。然而，这龙骨剑又被克制，那么现在只有雪梅扇可以动用了。于是，陈少峰祭出雪梅扇，化作一座雪梅幻阵，欲将张凤才困于其中。

　　然而，陈少峰却忘了。此时他所在的密室大殿，本身就是一座血狱逆龙大阵，虽然此阵因得不到能量供应，而无法运转。但这血狱逆龙大阵身为顶级魔道阵法，即使没有能量催动，也具有一定阵法威力。这就是，顶级阵法所具有的法阵领域。

　　法阵领域，是指特殊阵法或顶级阵法，其本身即使不运转，也会排斥其他阵法的运行。而这种排斥力的大小，是根据两阵阶位差距而定的。因为，这雪梅幻阵本身阶位，差了血狱逆龙大阵太多。

　　所以，这雪梅幻阵此时，根本没有发挥一半的威力。因此，张凤才虽被雪梅幻阵困住，但只要半刻钟时间，他就会破阵而出。而反观被定住身形的陈少峰，仅仅半刻钟，肯定是解不开诡异无比的定身术的。

　　此时此刻，陈少峰真有点黔驴技穷的感觉。锁神链、龙骨剑、雪梅扇，三件法宝全部用出，却扔占据劣势。噬金蚁，上次因敖铁的原因，使其没能进化至十一阶。因此，在这元婴对战之时，噬金蚁根本起不到多大作用。五毒损心焰，虽威力无穷，但是却需要体术的配合，才能发挥出最大威力。可是自己身体动弹不得，就算勉强当法术使用，也根本打不到张凤才，所以也是无多大用处。

　　至于都天灵法界，此时还没有发展健全，暂时也只能用来隐蔽或防御，根本无法用于攻击。

　　转眼，半刻钟马上就要过去，而张凤才也将破阵而出。但陈少峰还是没有，想出对敌之策。于是，就在这关键时刻，陈少峰突然分出一般神识，进入都天灵法界之中，大喊道，“木玲珑，赶紧出来帮忙，少爷我就要支持不住了。”

　　“木玲珑，你再不出来，本少就要挂了。本少要是挂了，你们姐妹可就无家可归了！”

　　原本有着特殊的修炼功法，和逆天的五毒损心焰，再加上几件至宝的帮助，又有了战胜周芷芸这个元婴高阶修士的战绩，使得陈少峰自大的以为，自己已经可以纵横元婴期无敌手了。

　　可谁知道，仅仅对敌修炼了《血狱游龙诀》的张凤才，自己就已经毫无办法。虽然，这里面有着地利的原因。但是，无论如何，自己处在绝对劣势，这就是事实。

　　此时，陈少峰的自大心理，彻底被此一战，打的支离破碎。所以，在这种心理被严重打击的状态下，有着大男子主义的陈少峰，才不得不主动朝一名女子求助。


第七十九章 收获颇丰

　　“木玲珑，你家少爷我就要挂了！赶紧出来帮忙！”

　　因为只是一半神识的进入，所以陈少峰并不清楚都天灵法界内状况，但有一点可以肯定，那就是木玲珑绝不会对自己，坐视不理的。

　　果然，就在张凤才破开雪梅幻阵的那一瞬间。只见，一道黄光闪过，半人半龙的张凤才，便已无声无息的倒了下去。一代人雄，还没来的及扬名四海，便已丧命于人。

　　“法王，这次出手，记一个人情！我会讨还的。”

　　看着业已消失了的极美背影，听着耳中传来的动人天籁，陈少峰不禁感慨万千。

　　降龙木，不愧是龙族克星。自己手段全出，都没能奈何得了的龙化了的张凤才。成也萧何败也萧何，也就是因其化身成伪龙，才如此轻易的丧命在木玲珑一击之下。嘿嘿，这降龙木虽功能单一，但威力却不可小窥啊！

　　至于木玲珑索要的人情，也不知陈少峰听没听进去。反正，他是对此毫无反应。

　　没有了危险，陈少峰开始了琢磨定身问题。可是，研究了半天，还是没有一丝办法。于是，无奈的陈少峰，只好展开都天灵法界，将自己的身体收入其中。

　　在都天灵法界之中，陈少峰身体虽不能动，但瞬移还是可以做到的。于是，瞬移回到青木光明长生殿的陈少峰，站立在五色莲台之上，苦笑的尴尬道。

　　“不知哪位美女，可以帮少爷我，解除这该死的定身之术？”

　　因为刚刚陈少峰的求助，所以此时的青木光明长生殿之中，除了木玲珑外，其他人全部到齐。

　　面对陈少峰的询问，梦冰是幸灾乐祸，而依旧是冷艳状态的梦血，则是冷眼旁观。也只有梦兰、梦怜、梦幽三人在皱眉愁思。

　　片刻，梦兰、梦怜都无奈的冲陈少峰摇了摇头。而只有梦幽，仿佛想到了什么。

　　“少爷，梦幽可以试一试。”

　　听了梦幽之话，陈少峰不禁大喜，连忙说道，“好梦幽，既然你有办法，那还等什么。赶紧给少爷弄好啊！”

　　其实陈少峰所中的定身术，只是一种诅咒而已。别人虽对诅咒没什么办法，但梦幽的职责可是‘主净化’的。所以，这梦幽的能力，刚好克制所有诅咒。只因为梦幽，从没用过自己的能力，再加上性格比较内向，所以才不敢肯定。

　　于是，得到陈少峰首肯的梦幽，立刻挥出一道幽光，打在陈少峰身上。瞬间，这令陈少峰头疼的定身术，便被解除开来。

　　恢复自由了的陈少峰，虽然很想在都天灵法界之中，多呆一会。但是，这次战斗的战利品，还没有收拾。于是，陈少峰冲梦幽道了声谢，便离开了都天灵法界。不过，此时临走之前，还是狠狠瞪了幸灾乐祸的梦冰一眼。虽然，陈少峰还想瞪一瞪梦血，但不知为什么，对于梦血，自己总有点怕怕的感觉。

　　出了都天灵法界之后，陈少峰立刻跑到张凤才尸首旁边，将其手上的储物戒子撸了下来。然后，立刻将神识探入其中，查看起这次的收获。

　　发财了，发财了。

　　这张凤才不愧是味品居的大老板，这储物戒子之中，光灵石就有几千万。而且，还有记载了《血狱游龙诀》功法的玉简一块，龙血丹二十几瓶，当然还有，那个让陈少峰吃尽苦头的玉如意。

　　同时，陈少峰还发现了，这次自己的主要目标，一颗蔚蓝色的巨大珍珠。据陈少峰估测，这颗蔚蓝色珍珠，最起码得经过几万年的孕育，才能产生的。因此，陈少峰才敢肯定，那个可助人潜海的宝物，就是这颗散发着无尽水灵之力的蔚蓝珍珠。

　　查看完储物戒子中的收获，陈少峰自然也不会放过，大殿之中的宝物。那个镶嵌在大殿顶端的金元宝，既然能与玉如意一起被张凤才拿在手中，那自然是不能放过。还有那张凤才身上的一套财神装扮，仅看其龙化之后，都没损坏这套装备一丝一毫，便知道这套装备必有不凡之处。虽然，陈少峰不愿作此打扮，但将来也许可以当作礼物送人不是。

　　在收了那炉，刚刚炼制出来的龙血丹之后，陈少峰便出手将，那些受尽折磨的一众修士，送进了轮回。而且，陈少峰还不忘自己头陀的身份，在出手之际，还念了几遍《菩提往生咒》化解这些修士的怨气。

　　为了不节外生枝，临走前，陈少峰还是没有选择破坏，这座金属宫殿。

　　当身心疲惫的陈少峰，回到客栈之时，却惊讶发现，周芷芸竟只穿着一身亵衣亵裤，心神复杂又无奈又羞涩的，在床上等待着自己的归来。

　　原来，陈少峰在临走之前，吩咐了周芷芸乖乖在房中等他。所以，即使心不甘情不愿的周芷芸，也只能无奈的作此打扮等待陈少峰的归来。况且，经过一路上多次的欢好，周芷芸虽无奈，但也认命般的接受了自己的命运。所以，当周芷芸习惯了被陈少峰侵犯以后，也就不在做无谓的反抗了。

　　俗话说，生活就像强奸，既然反抗不了，那就闭眼享受就是。因此，周芷芸在反抗不了之后，便选择了忍受。

　　可是，这次周芷芸还真误会了陈少峰的意思。陈少峰吩咐她乖乖在房内等候，只不过是，不想让周芷芸乱跑，因此而产生一些不必要的麻烦。

　　不过，虽然周芷芸误会了陈少峰的意思。但是，此时的陈少峰，刚刚经历了一场战斗，正好需要发泄一下。因此，陈少峰自然不会放过，眼前的这个诱人的美女了。

　　※※※

　　取得了下海之物以后，陈少峰反而不再着急了。因为，陈少峰发现自己缴获的《血狱游龙诀》，竟可以与《九转升龙决》互相融合、互相补充。经过这次战斗，陈少峰深刻感到自己的实力，还是有些不足。于是，此时的他才不急于去收取水晶宫，而是迫切的希望提高实力。

　　因此，凭着自张凤才手中缴获的巨量灵石，陈少峰在天玄岛租住了一个地方。之后，陈少峰便一边吞食龙血丹，一边修炼《血狱游龙诀》和《九转升龙决》融合后的功法。

　　陈少峰开始了修炼，而周芷芸自然也只能跟着一起修炼。于是，陈少峰与周芷芸，便在这灵力充裕的天玄岛上，开始了修炼。

　　由于与张凤才一战，令陈少峰对实力有着迫切的需求。所以，这次陈少峰的修炼格外用心，这也导致了修炼的时间，远远超出了当初的预计。

　　三年，整整三年。

　　凭着龙血丹和《碧血诀》，陈少峰竟一举将《血龙诀》（九转升龙决和血狱游龙诀融合后的功法）修炼到了第七层。也就是说，现在的陈少峰，修炼的《血龙诀》也已经与其本身实力相持平了。

　　修炼了《血龙诀》之后，陈少峰丹田处，元婴手中的青色龙珠，现在已经转化为一颗血色龙珠。而龙珠的大小，也从拇指盖般大小，变成了乒乓球大小。

　　自从龙珠变色以后，陈少峰发现自己运用龙骨剑，更加的得心应手。如果说，以前的龙骨剑就是一套飞剑，那么现在的龙骨剑就仿佛是，陈少峰自己的手臂一样。可以说，陈少峰的御剑之术已经达到，心到眼到，眼到意到，意到剑到，的次高级状态。不过，陈少峰相信，只要再经过几年磨练，自己就一定可以做到人既是剑，剑既是人的最高境界。

　　除此之外，陈少峰还可以像，当初的张凤才一样，化为半人半龙的状态。

　　当陈少峰龙化之后，才知道这半人半龙的状态多么强悍。原本陈少峰身体就极为强悍，所以当他龙化之后，其身体强度绝对可以硬抗九阶飞剑，而不会有所损伤。同时，龙化之后的身体，其力量也得到极大的增幅。可以说，龙化后的力量，令他有信心在短时间内，与袁万里角力不落下风。

　　不过，陈少峰的战斗力，虽然得到极大的提升，但是却有一点令他十分郁闷。

　　都说龙性极淫，此话不假。原本就因暴虐之气与龙珠的结合，使得陈少峰每隔一段时间，就会有种杀戮、毁灭的欲望。可是，当原本青色龙珠转化为血色龙珠之后，这股杀戮欲望，非但没有得到削弱。反而得到极大的增强，同时其色欲也被无限放大。

　　于是，在这三年里，周芷芸没少受到陈少峰蹂躏。但不知，是不是陈少峰自己的错觉，经过多次的蹂躏施虐，周芷芸对陈少峰的怨恨，竟隐隐减弱了许多。而且，陈少峰还发现，每次自己找周芷芸发泄欲望之时，她都会故意用一脸的傲气，刺激着自己，令自己每一次都控制不住欲望，对她进行施虐。

　　难道说，这位傲气冲天的水云仙子，内心之中竟隐藏着，不为人知的受虐倾向？

　　不过，此事无论如何，对陈少峰来说，都是只有好处，没有坏处。于是，陈少峰便也不去深思，就任此事，随其自然吧！


第八十章 东海水晶宫

　　东海三星岛的内海海底，深达四千八百丈。可以说，整个修真界之中，能下潜至四千八百丈的深海海底之人，绝对不会超过两手之数。而且，这些人都是一些隐居千余年之久的老怪物。所以，他们也不会有闲心来此游玩。因此，这三星岛内海海底，几乎从无外人到达过。

　　然而今天，就是这人、妖罕至的深海海底，却迎来了两位陌生来客。

　　此二人，一位是白衣飘飘，貌美如花的天仙般女子。另一位则是，长着一对血红色龙爪的，龙首人身的恐怖怪物。

　　那手持蔚蓝色珍珠，置身蔚蓝色光罩之中的白衣仙女，正是有着水云仙子美誉的周芷芸。而那半人半龙，一幅怪物模样的修士，正是一心前来收取水晶宫的陈少峰。

　　陈少峰之所以这幅样子，原因就是，在下潜至接近两千丈海底之时，陈少峰突然一时心血来潮，为了试试龙化的威力，所以他特意转化为这幅样子。他倒不担心吓着周芷芸，毕竟陈少峰修炼《血龙诀》的三年里，周芷芸没少见过他这副半人半龙的恐怖模样。

　　龙，本身就是掌管云雨的神兽，所以，龙化后的陈少峰，深入到四千八百丈的海底，竟然依旧行动自如，没有感到一丝压力。

　　于是，陈少峰便保持着这个样子，依照记忆里的路线，带着周芷芸，一路朝水晶宫赶去。

　　终于，在穿过了巨大海藻丛之后，陈少峰带着周芷芸，来到了记忆中的水晶宫所在地。

　　虽然，陈少峰曾经通过吸收别人的记忆，而看见过眼前的巨大的海神蚌。然而，当陈少峰真正面对此景之时，心中依旧震撼不已。

　　只见，一个约四丈多高，方圆几十丈的巨大海蚌，如同一个小型高原一般，坐落在眼前。如此巨大海神蚌，通体贝壳早已玉质化了，散发出柔和的毫光，将四周海域照的通明。按理来说，这巨大的海神蚌，早应该诞生灵智，化形为人。甚至，早就可以飞升离去的。

　　可是，眼前的海神蚌，无论用什么手段，怎样如何的探查，陈少峰都可以肯定，这只海神蚌的修为，仅仅才达到八阶而已。看来，当初水祖将水晶宫，放置在此蚌腹中，为了让其一心守护水晶宫，肯定是下了某种禁制，抑制了这海神蚌的灵智生成和修为的进阶。

　　当然，如果你认为此海神蚌，仅有八阶修为，应该不强才是。

　　那么你可错了。要知道，这海神蚌虽然不能进阶，但是经过这么多年的本能修炼，其能量都被其练到了一身贝壳之上了。就凭它这一身玉质化的贝壳，平常三四位化神修士，联手都不一定能破开它的防御。

　　也幸好，没有化神修士发现此蚌。否则，就算不知道此蚌腹中有水晶宫，这些化神修士，也会为了此蚌的两片贝壳，而出手夺宝的。要知道，在化神修士眼中，如果能将这海神蚌的玉质贝壳炼化，凭借此物，其绝对可以安全度过小天劫。

　　“芸儿，取万年海参。”陈少峰一脸兴奋的朝周芷芸吩咐道。

　　“是的，少爷。”

　　只见周芷芸自储物戒子之中，随手取出了，两只手臂大小的万年海参。手中稍加用力，便听到那海参发出宛如婴孩哭泣般的声音，同时并散发出阵阵奇特腥香之气。

　　随着这股腥香之气的扩散，便见那巨大的海神蚌，开始了微微颤动。只听一声闷响，那玉质化了的贝壳慢慢的打了开来。

　　呼、呼、呼！

　　随着贝壳的开启，自海神蚌腹内，传来一股极强的吸力，引带着强大的风力，朝周芷芸和陈少峰卷来。

　　这股吸力刚刚卷起，陈少峰便将早已准备好的乾元定风珠，取了出来，放置在手中。随着乾元定风珠的出现，这股吸力还没来得及发威，便已黯然消失。

　　吸力消失后，便见海神蚌腹中射出无尽柔光。这柔光及体，便仿佛如春风拂面般的柔和，又仿佛如晨光般的温暖，令人不禁的思忆起，那还在孩童时期所享受过的，温暖舒适的母亲的怀抱。柔光过后，只见一座丈许高的碧色水晶宫殿，出现在巨蚌腹中最深之处。

　　“天啊，太漂亮了！”

　　碧色琉璃般的水晶宫，周身散发着七色毫光，在晶莹玉质的贝壳，和粉嫩柔软的蚌肉的映衬下，仿佛就像传说中的龙宫一般，又仿佛是仙界仙宫一般。即使是身为男子的陈少峰，都为这水晶宫之美沉醉不已，更何况是天性爱美的周芷芸那。

　　这令人沉醉的七色毫光，虽是极美，但却不是什么美好的东西。这七色毫光，原本是水祖飞升之前，留下的一种并无危险禁制，称为迷离神光。这迷离神光的唯一作用，就是用来抑制海神蚌灵智的诞生。

　　不过，这迷离神光，在海神蚌体内孕育了十几万年，早已与其分泌的珍珠质，融为一体，化作了一种可迷惑心神的特殊禁制。也正是因此，陈少峰与周芷芸的心神，在毫无防备下，全部被这迷离神光吸引，沉迷其中而不能自拔。照此下去，如果陈少峰和周芷芸两人，不能及时清醒过来，那么两人将一直迷醉其中，直至灵魂衰竭而亡。

　　然而就在此时，陈少峰眉心紫府内的剑形舍利，突然五色光芒大盛，同时发出一声清亮的剑吟之音，将陈少峰自迷离状态中唤醒。

　　“呼，好险啊！记忆中应该没有这个禁制才对啊？”

　　清醒过来的陈少峰，虽疑惑这水晶宫，不知为何无故多出一层禁制，但此时却不是深究此事之时。当前最重要的是，要将周芷芸唤醒。

　　“周芷芸，你还要迷醉到什么时候，再不清醒，少爷我叫你下不了床！”

　　这迷离神光的迷神功效，也只是刚刚形成几千年而已，因此其威力并不是什么强大，只要稍微有所防备，便不会中招。同时，也许陈少峰暴虐的形象，在周芷芸心中太过深刻，所以，周芷芸就算在如此迷离状态下，一听到陈少峰的喊声，立刻惊醒过来，同时嘴上哀求的喊道。

　　“不要啊！少爷。”

　　本意只是想唤醒周芷芸，可谁知她竟然在迷离中，还能喊出此话。这让陈少峰自己都感到，有些不好意思。于是，陈少峰尴尬的说道。

　　“咳咳，芸儿，你没事吧？是不是想到什么了？你要小心点这七彩毫光，它可会迷人心智，刚刚少爷我，也都差一点中招。”

　　刚才迷离的周芷芸，本不是听的很清楚。此时被陈少峰一问，不禁脸上一红。暗骂自己一声，不知羞耻。为了掩饰心中的羞意，周芷芸只好低着头，略显慌张的说道，“没、没、事。少爷不用担心奴婢。奴婢一点事都没有。”

　　“咳咳，既然没事，那就保管好这乾元定风珠，待少爷我，去将这水晶宫收来！”

　　说罢，陈少峰便将手中的乾元定风珠，交到周芷芸手中。而后，径直走到海神蚌面前，祭出锁神链，朝那水晶宫锁去。

　　就在锁神链即将锁定水晶宫之时，突然，水晶宫外侧，亮起一层淡蓝色光罩，挡住了锁神链的去向。

　　然而，锁神链却丝毫没有受到任何影响，速度不减的穿过淡蓝色光罩，直接将水晶宫锁定。要知道这锁神链，天生就禁锢一切能量，所以，能挡住锁神链锁拿的，必须是实体之物。否则，一切由纯能量组成的防御罩，都不可能挡住锁神链的。因此，这锁神链才能轻易穿过，这层淡蓝色光罩。

　　眼看这锁神链已经锁定水晶宫，陈少峰却不敢全力收取这水晶宫。因为，他知道下一个禁制，可是恐怖的冷炎之火，东海极心焰。

　　果然，陈少峰仅仅轻轻拽动锁神链，便见一道深蓝色火焰，自水晶宫中射出，朝自己扑来。

　　“嘿嘿，等的就是你。别人怕你，我可不惧。”

　　面对深蓝火焰的攻击，陈少峰抖手将五毒损心焰打了出来，朝此蓝炎迎上了上去。

　　黑炎与蓝炎对撞，没有想象中的那样惊天动地爆裂开来。反而倒像两块磁铁一般，紧紧纠缠到一起。虽然两者之间没有多么惊人的大气势，但是这缠绵悱恻的表面下，却是一种比那更加危险的局面。

　　自古以来，火与火的交锋，就不是激烈的对撞，而是一种相吸相融的吞噬。阶位高能量足的火焰，会吞噬掉阶位低能量少的火焰。

　　短短几息之间，黑炎便已占据了绝对上风。要知道，这五毒损心焰根本不是单一之火，所以作为混合灵火的它，根本无法用常规阶位来判定。如果硬要用阶位评价，这五毒损心焰也绝不会弱于东海极心焰的。

　　同时，这五毒损心焰又有着，陈少峰不断的支持。所以，在阶位和能量上，全部都占据上风的五毒损心焰，仅仅用了片刻时间，便将这东海极心焰吞噬融合掉了。


第八十一章 功成身退

　　没有了东海极心焰的威胁，陈少峰开始了全力收取水晶宫。

　　这海神蚌虽没有灵智，但经过十几万年的修炼，也使得此蚌隐隐感觉到了，这水晶宫的存在，对自己是有百害而无一利。所以，在陈少峰收取水晶宫之时，这海神蚌也蠕动着躯体，努力的将水晶宫，朝体外推去。

　　很快，在陈少峰与海神蚌的双重努力下，这水晶宫终于被拉了出来。

　　只见，这水晶宫刚一脱离开海神蚌体外，便迅速增长开来。瞬时间，便在周芷芸和陈少峰震撼的注视下，变大了数倍有余。随后，这变大了的水晶宫，突然自大殿正门处，传出一股柔和的吸力。

　　这股柔和的吸力，竟无视乾元定风珠的定风之力，直接将陈少峰与周芷芸吸了进去。

　　时空转换，一阵头晕目眩后，陈少峰和周芷芸两人，便出现在一个陌生的大厅之内。

　　这个只有几丈方圆的大厅内，除了地面上摆放着四只蒲团之外，就再无它物。因此这小小的大厅，倒显得极为空旷。

　　地面上的四个蒲团分为一大三小，三个小一些的蒲团，则均匀的分布在大蒲团的前方。可以感觉出来，当初此处应该是，一名师父给三个弟子，讲道教法之地。

　　然而细看之下，便会发现，每一个蒲团之上，还都放着一件小型之物。大蒲团上放着的，是一个碧青色晶莹剔透的令牌，这个碧青色的令牌，虽然小巧，但却散发着与水晶宫一般无二的气息。而另外三个小蒲团之上，则摆放着三枚一模一样的玉简。

　　见到此景，陈少峰自然而然的无视了周芷芸的存在，于是，他毫不客气的跨出一步，抖手便将一块令牌和三枚玉简收至手中。

　　神识一扫，陈少峰便清楚了一切。那碧玉令牌，正是此水晶宫的控制令牌，只要炼化它，便可以随心所欲的控制这水晶宫了。而另外三枚玉简，则分别记录了一套水属性功法《水寒冰云诀》、一套炼器之术《水炼之经》、一套阵法禁制之术《水经注》。同时，其中一块玉简内，还记录了整个事件的来龙去脉。

　　原来，十几万年以前，这东海出了一名惊才绝艳的修士，这名修士正是此水晶宫的主人，水心寒。水心寒当初功法大成之后，便历经千年游遍整个东海，才在一处深海海眼之内，发现了一块极为罕见的水灵之物。这水心寒不光是一位实力强横的修士，他也是一名炼器宗师，更是一名阵法宗师。因此，在得到这块水灵之物后，水心寒又耗费了三百年之久，终于将此水灵之物炼制成为这座水晶宫。

　　这水晶宫炼成之后，便是一件集攻击、防御、辅助等功能为一体的超级法宝。因此，水心寒凭借此宝，纵横整个东海再无敌手，因而被整个东海修真界，尊称为水祖。

　　惊才绝艳的水心寒，为了不使自己所创的修行之法断绝。所以，水心寒在飞升之前，特意收了三个资质绝佳的兄妹为弟子。这三兄妹分别是大哥高大洛、二哥高二洛、三妹高三洛。水心寒不光将自己一生的心血，尽皆传与高家三兄妹。更是在其度劫之前，将至宝水晶宫传与了高三洛。

　　然而，就在水祖飞升之后，短短千余年的时间，一心修道的高家三兄妹，就凭着超凡的资质，修炼到了化神高阶。

　　眼看飞升在即，高家三兄妹这才发现，自己三人竟忘了传授弟子。于是，为了感念师恩，为了不使水祖功法传承断绝，因此高家三兄妹费了百年时间，特意寻来一只八阶异种海神蚌。并以秘法将水晶宫封印到海神蚌腹中，同时将水祖所传功法，尽皆留在水晶宫之内，静待有缘之人。为了挑选有缘之人，高三洛曾在海神蚌身上，设置了一个禁制。此禁制，每隔百年就会发出一道宝光，以便吸引有缘之人前来寻觅。

　　原本，高家三兄妹计划的挺好。但是，他们却万万没有想到，这八阶异种海神蚌，有着一种趋吉避凶的本能。于是，这海神蚌为了保护自己，本能的移居到了这深达四千八百丈，人妖罕至的深海海底之中。这也就使得，高三洛设置的禁制，无法穿透几千丈的海水，于是这才导致了高家三兄妹飞升了十几万年的时间，这水晶宫却始终没有被人收取。

　　一万多年前，东海一位元婴修士，无意间发现此地的海神蚌，并巧合的发现了水晶宫的存在。可是经过多次尝试，这位修士却始终无法成功。最终尝试无果的他，下定决心与人合作收取此宝，可是那一次，在恐怖的东海极心焰之下，却只有他自己一人，逃脱了出去。最终，这名修士还没来得及，再次尝试。便被卷进了万年前的，那场正邪大战之中，并不幸丧命在了此战之中。而后他的这段记忆，巧合般的通过轮回记忆果，被陈少峰吸收了去。

　　而之所以，这名东海修士收取水晶宫没能成功，皆因此人不善炼器所致。想当初，高家三兄妹设置的有缘之人的条件之一，便是要精通炼器之术。只有精通炼器之术的修士，才能拥有极强的控火能力，并借此而通过东海极心焰的考验。

　　原本这番设置，是挺合理的。要知道，东海修真界的修士，大部分都是修行的水属性功法，其余修士就算修炼其他属性功法，几乎也都不是火属性功法。因此，能度过东海极心焰考验的，只能是精通炼器之术的修士。而恰好就是这番设置，才便宜了不擅长炼器，却拥有五毒损心焰的陈少峰。

　　搞清楚了情况，陈少峰自然是狂喜不已。他也没想到，这水晶宫竟然是由水灵之物，炼制而出的。要知道都天灵法界的进化条件，就是要吸收吞噬各种五行之物和阴阳之精。至于那修炼功法，对于拥有‘融金噬火诀’的陈少峰来说，这些功法再强，也只不过是一些鸡肋之物而已。

　　“芸儿，这《水寒冰云诀》就送给你修炼吧！”

　　随手接过《水寒冰云诀》一看，顿时，周芷芸心中涌起一股极为复杂的情绪。要知道，这周芷芸现在修炼的功法，虽也是神剑门顶级水属性功法，但是此法根本不能与《水寒冰云诀》相提并论。可以说，两者根本不在一个层次上。

　　放眼整个修真界，这《水寒冰云诀》绝对是最顶级的功法，随便扔出去，保证能引起修真界一场大震。而就是这样的一套功法，陈少峰竟给了她，这叫周芷芸心里，如何能够不复杂。

　　就在周芷芸不知说什么好时，陈少峰却继续的说道。

　　“不用太感激你家少爷，这也是你应得的。还有，本少爷要开始炼化此令牌了，你就好好给我护法就是。”

　　说罢，陈少峰便不在理会，一脸复杂周芷芸，径直坐在水祖蒲团之上，开始炼化水晶宫。

　　一个月，两个月……。几个月过去了，陈少峰仍旧一脸专注的，炼化融合着水灵之物，水晶宫。

　　随着时间的流逝，陈少峰的整个心神，全部沉浸在了进化都天灵法界之中。慢慢的，离开了陈少峰心神气息，周芷芸心中的禁制，竟松懈了许多。因此，也使得周芷芸，恢复了一部分自主行为。

　　要知道，陈少峰在她心中下的禁制，本就不完全。而且，当初在下禁制之时，周芷芸心中依旧有着反抗意识。还有就是，周芷芸的修为，要远在陈少峰之上。

　　因为这种种原因，再加上这奴役禁制，此时无法与陈少峰心神有所联系。所以，造成了周芷芸心中的禁制，出了纰漏。因此，恢复了部分自主能力的周芷芸，心中不禁动了一些念头。

　　修真界之中，无论是何种心神禁制，或是奴役禁制，只要受术之人不是自愿，就都有破解之法。而此时，周芷芸虽无法破解开自己所中的奴役禁制，但只要周芷芸离开这里。离得陈少峰远远的，这奴役禁制，就再无法影响她的任何思想和行为。

　　东海这么大，只要周芷芸随便找个地方躲起来，让陈少峰找不到。然后，再安心的练上几十年的《水寒冰云诀》，只要能顺利达到化神期，周芷芸就可自行破开禁制，完全恢复自由。

　　可是，不知怎地，周芷芸心中竟有另一个声音，劝说自己留下。思及陈少峰的霸道，自己心中竟隐隐有种依赖痴迷的感觉。

　　“不，这不是我的想法！这都是那禁制，都是心神禁制在作怪！”

　　心神不定的周芷芸，经过几天时间的思考，终于，还是下定了决心，逃离此地，逃离陈少峰的奴役。毕竟，自由是最重要的。

　　虽然周芷芸所中的禁制，有所松动。但也影响了她一部分行为，所以周芷芸根本就兴不起，半点伤害陈少峰的念头。

　　于是，周芷芸只好带着《水寒冰云诀》，和自己从水晶宫中搜刮来的几件法宝，趁着陈少峰全力炼化水晶宫，分心不得之时，悄悄的离了开来。

　　※※※

　　都天灵法界

　　属性：木、土、水

　　界主：赤炎金身法王（陈少峰）

　　状态：残缺

　　居民：？？？、守护幽兰菩萨（主防护，主刑罚）、六道轮回菩萨（主轮回）、幽暗王菩萨（主净化）、幽冥菩萨（主轮回六道之饿鬼道）、涅槃菩萨（主生、主善、主功德/主轮回六道之修罗道）、蜂侍群（杂役、守卫）

　　建筑：青木光明长生殿、信仰祭台、紫玉蜂皇殿、水晶宫

　　哈哈哈，快了，快了，已经完成一半了。只要再融合吞噬了金灵之物、火灵之物、至阴之精、至阳之精，那么这都天灵法界就可以形成，一个完整独立的世界了。到时，我这个界主法王，可就名副其实了。

　　咦，怎么还有个问号？

　　带着疑问，陈少峰随手调出了，没有显示名称的居民资料。

　　居民：？？？（法界残缺，资料不详）

　　本体：降龙木

　　忠诚度：？？？（界主实力不足，无法查看）

　　职责：？？？（功效不明，能力未知）

　　状态：？？？（自主性太强，无法判定）

　　“这也太变态了！除了本体以外，其他竟都是问号。”

　　虽早就猜测，木玲珑的状态应该是成熟体。可是竟然，还是出乎意料。哎，不过还好，最起码这次进化后，总算显示出了木玲珑这个人了。不像以前，连个问号都没有。

　　看着木玲珑的资料，陈少峰也只能自我安慰一下了。不过，这种失落的情绪没有持续多久，陈少峰便一脸兴奋的，朝大殿中的一众美女问道。

　　“各位美女，不知你们对这，进化后的都天木灵界，有何感觉？”

　　虽然，陈少峰自己也能看见，都天木灵界的变化。但是，对于空间进化后的变化，最有发言权的还是这群美女不是。

　　“没感觉！”依旧冷艳的梦血，毫无感情的说道。

　　“就是，除了地方大了点，也没什么变化吗？”不甘寂寞的梦冰，自然不会放过，任何打击陈少峰的机会。

　　噗，这梦冰和梦血怎么搞到一起去了？算了，将她们的感受，无视。

　　无视了梦冰和梦血的发言，陈少峰将期待的目光，向梦兰、梦怜、梦幽扫了一遍。

　　然而，陈少峰注定就是要失望的。只见，梦兰三人，皓首轻摇，用行动忠诚的反应了她们的感觉。

　　于是，带着深受打击的心灵，陈少峰再次出现在了，三星岛的海底。

　　周芷芸跑了，异种海神蚌也消失了，原本水晶宫所在地，现在只有一片的巨大的深海海藻丛。


第八十二章 采花之赌

　　“喂，前面的那位白衣兄弟，麻烦等一等！”

　　嗯？听到背后的喊声，陈少峰不禁转过身来，疑惑的打量着出声之人。

　　只见背后出声之人，约有三十上下，一张英俊的面容，配上湛蓝色的长衫，在海面之上踏浪而来，一头没有扎束散发随风飘起，颇有点玉树临风的气质。

　　“这位小兄弟，以你行进的方向来看，估计你也是前往青峰岛的吧！”

　　“呵呵，大家心照不宣，心照不宣。老哥我也是赶往青峰岛的，不如咱们做个伴吧！这样路上，也有个照应不是！”

　　“嘿嘿，老哥我叫海沉风，是落云岛散修之人。不知小兄弟，如何称呼？”

　　看着这个自来熟的海沉风，陈少峰还真有点无语。不过，看他仅有金丹高阶的修为，与自己伪装的修为一样，这倒对自己没多大威胁。而且，听他话中的意思，这落云岛好像有什么好事发生。那么自己要想见识见识，有个熟人带路，肯定要省不少麻烦。

　　于是，陈少峰热情的回应道，“小弟陈少峰，东海三星岛人氏。这次正是要前往青峰岛，既然同路，那么正好与海大哥结伴前行。”

　　“嘿嘿，我老远看到陈老弟背影，就知道，陈老弟绝对是我辈中人。这不，还真叫老哥一下猜中了吧！”

　　看着海沉风一脸猥琐的样子，陈少峰心中一时竟没了底。看此人表情，加上他的语气，我怎么感觉背后发凉那？古怪，绝对有古怪。虽然此人的表情是猥琐不堪，但配上他那张英俊的面容，海沉风的样子倒也不是十分龌龊。但为什么，我对此人有种不太踏实的感觉那？

　　被陈少峰颇有深意的目光打量着，片刻之后，海沉风就像被踩了尾巴一般，毫无形象的喊道，“我说陈老弟，老哥我可只好女色，对于男人我是没一点兴趣的。”

　　听了海沉风此话，瞬间，陈少峰将眼睛瞪得溜圆，也顾不得心中的疑惑，急忙出声解释道，“咳咳，陈大哥，小弟也只好女色，不好男风的。你可不要误会。”

　　“我就说吗！陈老弟这张脸，虽然不如老哥我这般英俊不凡，但也算一般小俊不是。就凭陈老弟这张脸，也不像是缺少红颜知己的样子吗！自然，也不会有什么不良爱好的。”

　　海沉风一边说，一边拍着胸脯，好像要将悬起的心，放回去一般。

　　按理来说，如果别人像海沉风这般自夸，一定会令人厌恶无比。可是，这海沉风虽这般无耻的自夸自擂，但此人却有着一股特殊的魅力，使得别人无法对其，产生厌恶之感。

　　面对海沉风这个样子，不禁令陈少峰想起了，前世的那些同为纨绔的死党来。那些死党，平常聚到一起打屁时，不是这般自夸，就是变着样子贬低他人。反正一群无聊的少爷，聚到一起，除了谈论女人之外，还是谈论女人。

　　“咳咳，海大哥说的对，就凭小弟我这张脸，绝对是闺中少女心中的极品郎君，寂寞少妇心中的完美情人。不是小弟我自夸，这红颜知己虽只有那么几个，但都是那种，要模样有模样、要身材有身材、要修为有修为的极品美女啊！”

　　听到陈少峰此话，海沉风非但没有任何不信或嫉妒，反而一脸得色，仿佛说教般的说道，“不错、不错。陈老弟的确有，老哥我年轻时的几分风范。不过，陈老弟有了几分成绩，千万不要自满啊。身为我辈之人，还需继续努力，继续朝更高的目标努力才是。”

　　“嘿嘿，这次就是咱哥俩的好机会啊！听说这次，九州十大美女排名第九的莫天音，和东海碧波仙子萧玉翎，要在青峰岛进行什么双音会。所以，这次老哥特意赶来，就是以碧波仙子为目标，立誓要采了这朵海蔷薇。”

　　“怎么样？老哥我以萧玉翎为目标，陈老弟以莫天音为目标，咱们比上一比，看谁先得手，如何？”

　　我靠，我说怎么不对劲那，原来这海沉风竟然是，传说中的采花贼。而且，他还把我也当成了同行？难道我长的就像采花贼吗？

　　俗话说，输人不输阵。明知道对方是个采花贼，而且还是以采花为挑战，但陈少峰却也不能认耸不是。于是，陈少峰一脸慷慨的自信道。

　　“不就是，一个天音阁莫天音吗？小弟出手，还不手到擒来，倒是不知，海大哥你行是不行，莫要栽倒萧玉翎身上啊！”

　　只见，海沉风满脸通红，仿佛受了莫大侮辱一般，怒吼道，“屁，是男人，怎能不行？不就是一个小小的碧波仙子吗？到时，只要老子勾勾手指，保管她哭着喊着朝老哥我怀里扑！”

　　“嘿嘿，既然陈大哥有如此信心，那咱哥俩还等什么？走吧！”

　　“哈哈，陈老弟莫急，待老哥在前面为你带路。”

　　说罢，只见东海之上，两个满脸猥琐的犬科生物，一前一后的朝青峰岛飞去。

　　※※※

　　青峰岛，原是东海一个声明不显的孤岛。但是现在，此岛却成了东海人气最旺的一个岛屿。

　　归根结底，这原因，却是落在了两名女子身上。

　　这两名女子，一名是被誉为天下第一音，九州十大美女排名第九的莫天音。另一名则是，有着神音蔷薇美誉的碧波仙子萧玉翎。

　　莫天音，身为天音阁阁主，以音入道，在九州之地，被誉为天下第一音。萧玉翎，同样身为海音殿圣女，专修音波功法，以其强横实力和美丽容颜，而被整个东海，称之为神音蔷薇。

　　两名，同样精通音律，同样貌美的仙子，因一次意外而结识。本应该成为知己的两人，也因为意外，而互相敌对。因此，两人为了某种原因，决定在青峰岛进行一场决斗。这场决斗，不以修为深潜分输赢，而是以天音海律定胜负。

　　于是，在无聊人士的宣传下，这场决斗，传遍了整个东海，甚至还传到了九州之地。

　　美女，极品美女，还是两位极品美女，而且还是两位极品美女的决斗。

　　如此抢眼的事情，如何能不轰动。因此，不管是为了看美女，还是为了看决斗，或是单纯的为了音乐，反正是有无数的修士，怀着各自不同的想法，从天下各处，纷纷赶来。

　　不过，听说这一次的决斗，是由三名化神修士做裁判，这三人分别是天音阁上代阁主林雅音、海音殿上代大长老龙海生、东海逍遥客任独行。因此，有着此三人的守护，天下间几乎没人敢打什么坏主意。

　　几乎，也就代表，不是绝对。所以，还是有人怀着某种龌龊的想法，打着两名天之娇女的坏主意。

　　这两人，正是刚刚赶来的陈少峰和海沉风。


第八十三章 莫天音的烦恼

　　“喂，海大哥，你说这青峰岛上，这么多人。你我如何行事啊？”

　　“嘿嘿，陈老弟，要是没有难度，采起花来，不也是没什么挑战不是。所以，越有难度，我辈之人，越应该迎难而上。”

　　说罢，海沉风拍了拍陈少峰的肩膀，语重心长的说道，“陈老弟，这次咱哥俩目标不一致，因此，咱哥俩还是分头行动的好。”

　　“陈老弟，一切小心，老哥去也！”

　　完了，这海沉风自己跑了，那我该怎么办？不会真的要去做采花贼吧！哎，男子汉，大丈夫。说话就该算话，不就是一个莫天音吗？难道还能吓到我不成？

　　看着海沉风消失的方向，陈少峰决定，就算不做采花贼，也要看看莫天音的容貌。怎么说，这莫天音也是九州十大美女，排名第九位的美女啊。来此一趟，不见识见识，也说不过去啊！

　　青峰岛，因岛上有座青峰山而得名。而这青峰山山顶，原本仅有几颗大树而已。但是，此时的青峰山山顶，却多出了几座临时搭建而成的木屋。

　　这几个木屋，正是这次双音会两位主角，和三位裁判兼保镖所住之地。而其余与双音会无关的人员，皆不能踏进此地十丈之内。

　　因为有着三位化神修士的存在，所以倒也无人犯戒，胆敢闯入此地。

　　然而，探明情况的陈少峰，却怀着忐忑不安的心里，在都天灵法界的隐蔽下，踏进了此地。之所以忐忑不安，皆是因为，陈少峰也不敢肯定，这刚刚再次进化后的都天灵法界，到底能不能瞒过化神老怪的探查。

　　然而，显然陈少峰的担心是多余了。就在陈少峰，已经接近了莫天音的住处，都没有听到任何警告。如此也就证明了，此地的三位化神老怪，的确是发现不了，拥有都天灵法界守护的自己。

　　因此，陈少峰便安下心来，光明正大，堂而皇之的走进了，莫天音的住处。

　　这是一个新建的木屋，墙板上扔泛着清新的树叶的气息。此屋虽然面积不大，但卧室、客房、大厅之类的一应具全。而且，这简单的木屋之上，还被人用鲜花藤蔓装饰了一番。如此一来，此屋倒显得，女主人家的匠心独运。

　　进入了此屋，陈少峰为了保险起见，不敢用神识探查，只能用肉眼去查看。于是，陈少峰找了一圈，才在二楼卧室之中，发现了莫天音的存在。此时的莫天音，正默默的把玩着手中的玉箫，眼中却是有些无神，显然其心不在此地。

　　陈少峰小心翼翼的，走到莫天音面前不远处，仔细的打量着，这位被誉为天下第一音的美女。

　　低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，花容月貌宛若出水芙蓉。淡扫娥眉凤眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。压低着衣领，露出似雪般的鹅颈。

　　五色斑斓的连衣彩裙，胸口绣着一株洁白的百合，纯净而飘逸。腰间用鹅黄色裙带，系成一个精致美丽的蝴蝶结。淡绿色裙摆下，一双白色软底绣鞋上，用金丝银线纹绣着云雾金霞。真乃是一个人间罕见的绝色美女。

　　狭小的卧室之中，充满着似花非花，似粉非粉的幽香。使得陈少峰沉醉其中，不愿醒来。

　　一明一暗的两人，就这样，一坐一立，安安静静的想着自己的事情。

　　突然，一阵轻柔的脚步声，将两人惊醒。

　　“音儿，还在为决斗之事，烦恼吗？”

　　听到如此天籁，陈少峰不禁朝来人看去。震惊、迷离、不敢置信。

　　眼前，卧室门口处走来之人，一张成熟妩媚的容颜，丰腴圆润的身材，配上紧身合体的紫杉长裙，此女子，就仿佛是一朵高贵而典雅的牡丹，恰似纵情绽放之时，妖妖艳艳勾人魂魄。此人容颜上，虽稍逊莫天音一筹，但其成熟妩媚的气质，却远远超过了其许多。如果说，这莫天音是二十四五，女人最艳丽的岁月，那么眼前女子，就已是三十左右，盛开到极致的成熟年月。

　　就在陈少峰，为眼前女子艳丽容光沉迷不已之时，莫天音却已开了口，“师父您来了。弟子正为这场决斗，感到烦恼那。”

　　天啊，这莫天音的声音，仅仅一句，就远远超过了，陈少峰以前听过的所有音乐。这莫天音的声音，虽不是音乐，却远胜世间一切音乐。就宛若那，昆山玉碎、凤凰啼鸣一般，几乎已经美到了极致。

　　眼前，被莫天音称为师父的女子，正是天音阁上代阁主林雅音。作为莫天音的师父，林雅音自然很清楚自己弟子的心性，这莫天音资质够好、心境够高，就连对音乐的天赋，也是万里无一。所有都好，可就是没有一丝好胜之心。虽不清楚，自己的弟子为何，答应了这次双音会。但以她的性格，绝对会为此烦恼不已的。

　　因此，林雅音特意前来，看看是否你呢个帮助自己的弟子，解除这紧张烦恼的心理。

　　“音儿，为师虽不知道，你为何要答应此次决斗，可是以你现在的状态，绝不会是萧玉翎的对手的！”

　　“师父，弟子也清楚，可是弟子一想到与人决斗，就紧张不已，根本无法静下心来。但是，弟子这次必须要赢，必须要赢的。还请师父，帮帮音儿吧！”

　　看着莫天音一脸的愁苦之色，仿佛能将世间所有的铁石心肠，都融化掉一般。就连旁观的陈少峰，都忍不住要跳出来，替她师父答应下来。

　　“音儿，其实你只要，将此次决斗，当成一次普通的修炼就可以了。不用理会什么争强好斗的输赢心理，只要你以平常心对待，就可以了。”

　　“不行啊！师父。音儿一想到，这是与人竞争，弟子心里就紧张，吹出的曲子都颤抖，根本无法保持平常心啊！”

　　哎，对于莫天音的情况，林雅音又如何不知那。当初，自己以一块银子，从一位老乞丐手中，换来了重病垂死的莫天音。从此，便将她收为了自己第三个弟子。也许正是那幼年的经历，才导致了莫天音从小，就不会跟任何人争抢什么。

　　莫天音，原本有两位师姐，一位师妹的。但是，那三名弟子为了争抢自己的宠爱，经常因为嫉妒莫天音，而在背后欺负她。可是，她却从来没有告诉过自己一次。她就像一个影子一般，永远只在别人不注意的地方出现，从不与任何人争抢，就这样默默的独自一人承受着喜怒哀乐。

　　想当初，自己力排众议，将天音阁掌门之位，传与了莫天音，也正是看中她这与人无争之处。要知道，音乐不是武器，也不是争斗的工具。所以，只有无争的莫天音，才懂得音乐，也只有她才能将音乐，发挥到极致，演奏出精髓。

　　“这样吧！音儿，趁着离决斗还有几天的时间里，你还是多演奏几遍《静心曲》吧！也许这样，你就可以静下心来。”

　　见到师父都没有什么办法，莫天音只好失望的说道，“好吧！音儿一定多多演奏《静心曲》，争取能定下心来。”

　　哎，林雅音也实在是没什么办法，一个人的天性，怎么可能在短短几天里，就能被外力所改变那。看着自己心爱弟子，失望的表情，林雅音心中也难受至极。最终，毫无办法的林雅音，叹了口气，默默的离开了莫天音的卧室。

　　恢复宁静的卧室之中，又只剩下了躲在暗处的陈少峰，和满心失望的莫天音两人。一股忧郁的情绪，在这狭小的空间内，弥散开来。

　　“你是谁？为什么会在我的房内？”

　　嗯？莫天音在跟谁说话？难道是在跟我吗？可是，她应该不能发现我才是啊？

　　就在陈少峰疑神疑鬼之际，莫天音那宛如音乐一般美妙的声音，再次响起。

　　“请问，你是谁？为什么会出现在我的房间内？你是坏人吗？好像不是啊？”

　　咦，转了一圈，陈少峰终于确定，这莫天音不知什么原因发现了自己，的确是在跟自己说话。于是他也不现身，直接疑惑的问道。

　　“你师父都没发现得了我，你又是如何发现我的？还有，你怎么就敢确定，我不是坏人？”

　　“嘻嘻，我也是刚刚发现的啊！刚才，我伤心时，突然发现屋内还有一股伤心的情绪。所以也不太敢确定，这里是否真的有人，可是你回话了，这样，你不就被我发现了吗！嘻嘻。”

　　完了，上当了！

　　虽然明知道，自己是被诈出来的，但看着玉体轻颤，捂嘴偷笑的莫天音，陈少峰却无论如何，也产生不出一丝恼怪。于是，只能装作恶狠狠样子，狠声问道。

　　“就算如此，那你怎么敢肯定，我就不是什么坏人？”

　　然而，莫天音却一脸理所应当的说道，“因为你伤心了？我想，坏人不会伤心的吧！”

　　呃，这是什么理念？坏人就不能伤心了？不过，就算不会伤心的坏人，看到你伤心的样子，也会被影响到心绪，伤心起来的。于是，陈少峰闷声说道，“嘿嘿，你猜错了！我不光是个坏人，还是个大大的坏人，专门来采花的坏人。”

　　“咦，采花的坏人？难道采花的就是坏人吗？可是，我这里没有花可采啊？”

　　其实，这也不是莫天音太过天真。而是，这莫天音从小，就被身为化神修士的林雅音保护起来，所以，她对于男人那些，隐秘的词汇，并不是很清楚。


第八十四章 思乡曲

　　“花？怎么会没有花那？你不就是一朵美人花吗？”

　　顿时，这莫天音的玉脸上，一片通红。她虽心地比较单纯，但却不是傻子。自然知道，陈少峰言语中所指的意思。于是，莫天音羞恼的嗔道，“你、你果然不是好人。你赶紧走，你再不走，我就喊我师父，叫她来收拾你。我师父可是很厉害的。”

　　莫天音此话倒是不假，虽然这天音阁是修道不修法，但是只要突破到化神期，就算不修法，只靠自己领悟的法则，那也必定是一个一等一的高手。也就是说，别看莫天音是元婴高阶修士，但是只修道不修法的她，却根本没有多少战斗力可言，陈少峰要想拿下她，几乎比杀一名金丹修士，还要容易。可是，要是将莫天音换成林雅音，那么陈少峰也只有逃跑的份了。

　　但是，面对莫天音的威胁，陈少峰却一点也不担心。他敢保证，在莫天音呼救之前，自己绝对有把握能制住她。就算真的被她呼救出来，自己也可以凭借都天灵法界的能力，安然退出不是。

　　于是，陈少峰几近调戏的说道，“嘿嘿，小姑娘，你喊吧，就算喊破喉咙，也不会有人来的。你师父，刚才都发现不了我，那么现在自然，也不能发现我的。所以，你就尽量挣扎吧，你越是挣扎，我就越兴奋。哈哈哈。”

　　在陈少峰得意的笑声下，莫天音非但没有害怕，反而十分感兴趣的问道，“坏人，你是骗我的吧！师父说，坏人都不会告诉别人，自己是坏人的。可是你竟主动承认，自己是坏人。那么你一定不是坏人，你一定是骗我的？”

　　“呃，姑娘，我是坏人，我真的是坏人！你咋就不相信那？”

　　“咯咯，坏人，你真好玩，哪有人强迫别人相信自己是坏人的那？”

　　“……”

　　“好吧，好吧！我相信你是坏人了。那么，坏人先生，你来我这到底为了什么事呢？”

　　自然是采你这朵傻头傻脑的呆花啊！不过，现在陈少峰还真说不出口，于是，陈少峰只好换个理由，“我是坏人，我来这里，自然是要做坏事了。不过，刚才看你好像很烦恼的样子，不如你说出来，看看我能不能帮上什么。”

　　“好啊，好啊。坏人先生，你不知道，萧姐姐非的逼我跟她决斗，而且还要求我，一定要赢。可是，我不想赢，也赢不了啊！我只要一想到是与萧姐姐决斗，我就控制不了自己的情绪，我就紧张的不得了，根本没法吹奏音乐啊。”

　　挠了挠头，陈少峰疑惑的问道，“你是说，是萧玉翎逼你与她决斗的？你和她很要好？”

　　“对啊，萧姐姐和我很要好的。是她非的要我和她搞什么双音会的！”莫天音眨着美丽的眼睛，一闪一闪的说道。

　　呃，这怎么和外界传的不一样那？看莫天音的样子，也不像在撒谎啊？看来，这次双音会，绝对有内幕！

　　于是，熊熊的八卦之火，将陈少峰整个人都燃烧起来，于是，陈少峰试探的问道，“那么你的萧姐姐，为什么逼着你与她决斗？你知道这里的原因不？”

　　“知道，知道！我和萧姐姐那么要好，她自然告诉我原因了！那是因为……。”

　　眼看就要爆出内幕，可就在关键时刻，莫天音竟不再继续往下说了。这如何能叫陈少峰不着急那。“因为什么？说啊！因为什么？”

　　只见，莫天音眨了眨眼睛，极为诚恳的说道。

　　“萧姐姐，不让说！我也答应萧姐姐了，谁也不告诉。所以我也不能告诉你的！”

　　天啊，陈少峰简直就要抓狂了。这就像，电影中男女主角新婚之夜，眼看就要XXOO，可却被导演，打上了马赛克一般。

　　“丫头，我可是坏人。你要不告诉我原因，我就、我就、我就打你屁屁！”

　　啊，听了陈少峰此话，莫天音突然底下皓首，一边把玩着手中的玉箫，一边呢喃的说道，“可是，我已经答应萧姐姐，决不将她的事，告诉别人的。就连师父，我都没告诉她。所以、所以、就算你打、打我的屁屁，我也不会说的！”

　　“噗，好吧，好吧！你不想说，我就不勉强你了！”

　　只见，莫天音抬起小脑袋，两眼闪闪发亮，用力挥了挥手中的玉箫。娇声说道，“谢谢你，坏人先生，你真是个好人！”

　　坏人先生，你真是个好人！逻辑混乱，逻辑混乱啊。

　　“丫头，你吹奏一曲，让我听听。我看能不能帮你想出什么方法。”

　　“好啊！我最喜欢吹箫了！”

　　呜……呜……

　　随着低沉悠扬的箫音响起，莫天音神情也变得格外专注，仿佛要将所有的烦恼心绪，全部都寄托在箫音之中，随风散去。

　　优美动听的箫音，仿佛将我带回了，那个繁华昌盛的世界。追求了一辈子财富的父亲，您为了金钱，到底错过了多少亲情友谊？我的母亲，为了金钱，而放弃了爱情的您，这一生过得快乐吗？我的哥哥，继承了家族全部资产的你，是否还能想起，那个曾经被你视为眼中钉肉中刺的弟弟呢？

　　我的死党们，你们是依旧过着声色犬马的日子，还是选择了勾心斗角的财产争夺？我的初恋，你是否找到了你心目中理想的伴侣？你是否，在幸福生活之时，还能想起那个被你认定，胸无大志、混吃等死的我呢？我的未婚妻，没有了家族联姻的我，你是否能摆脱被家族操控的命运呢？

　　听着箫音，不知不觉，陷入了回忆之中的陈少峰，脸上已不知何时挂上了两道清泪。

　　“坏人先生，不知我吹奏的怎么样？”

　　“啊，很好，很好。你吹奏的音乐，是我听过最动听的音乐。嗯，我刚刚想起有些重要事情，还需要处理。所以，我暂时先在了。嗯，拜拜，明天见！”

　　“咦，坏人先生！坏人先生，你还在吗？”

　　“不在了吗？嘻嘻，这个坏人先生，还真有趣啊！一个思乡曲，就感动的像小孩子一样哭哭啼啼的，好可爱啊！而且，这逃跑的借口，还那么好拙劣啊！咯咯。”

　　如果陈少峰见到莫天音眼睛中，闪过的狡黠的目光，还有她说出的话语，就会发现，这莫天音并不像他想象的那般单纯可爱。

　　晕了，死丫头，你说你吹什么不好，干嘛非得吹什么思乡曲啊！吹就吹吗，干嘛还要吹的这么传神、这么动人那。不光害的本少心中苦闷不已，还害得本少掉了眼泪。

　　呼，逃跑般离开了莫天音的木屋，陈少峰一边拍着胸脯，一边心悸的感慨道，“幸好她看不见，要不然本少这回可就要丢大人了！”

　　片刻后，恢复了情绪。陈少峰再次感慨道，“不愧是天音阁阁主，这对道的领悟还真恐怖。仅仅一个思乡曲，就使我的心境，提升了一个层次。这要是能天天听，那么美好的日子也就不远啦！”

　　想得很好，可是这一次，陈少峰可以说是，占了大便宜了。听了一曲思乡曲，不光令他的心境提升了一个层次，而且，还斩断了他与前世的最后一点联系。也就是说，将来度劫之时，陈少峰的心魔劫的威力，将减少许多。但是要知道，这莫天音别说单独给人演奏，就是公开演出一次，没有几万的上品灵石，也休想踏进天音阁一步。所以，像今天这样的机会，注定是不会有太多的。

　　既然，莫天音这边已经看过了，那不如，再去碧波仙子萧玉翎那边去看看吧！于是，陈少峰抬腿，便朝另一侧的木屋，萧玉翎的住处走去。

　　由于，萧玉翎所住的木屋正门方向，恰好处在龙海生和任独行两人住处的中间。因此，为了保险起见，陈少峰只好选择了，从后面绕行过去，再从后窗之处，进入萧玉翎的住处。

　　然而，就在陈少峰绕行到萧玉翎住处的后面，却突然发现这后窗之处，正有一个猥琐的蓝色身影，在那里鬼鬼祟祟的做些什么。

　　定睛一看，原来是那海沉风，头顶着一件白色手帕，正趴在后窗之上，努力的朝着屋内看着什么。一边看，一边猥琐的笑着，同时嘴上还不知嘀咕的什么。

　　看着海沉风的行为，陈少峰突然有种恶作剧的冲动。于是，陈少峰悄悄来到海沉风身后，显出身形，悄声问道。

　　“海大哥，你在看什么美景那？”

　　也许他看的实在太投入，所以，当陈少峰问起之时，海沉风竟本能的回应道，“海棠春睡，海棠春睡啊！”

　　“咦，海棠春睡？如此美景，待小弟也看上一看！”

　　陈少峰此话刚落，只见海沉风突然跳了起来，转身一把搂住陈少峰的身体，同时用另一只手，死死的捂住陈少峰的眼睛，焦急而又低沉的吼道。

　　“臭小子，你大嫂的春色，你也敢看？你就不怕长针眼？”

　　挣开海沉风的禁锢，陈少峰古怪的打量着显得激动不已的海沉风一番。疑惑的问道，“大嫂？海大哥不会已经到手了吧？这也太快了不是？”

　　面对陈少峰的疑问，海沉风尴尬的说道，“就快了，就快了。虽然还没到手，但萧玉翎可已经是老哥我预定之人，也就是你的准大嫂。所以，你小子要敢打你大嫂的主意，小心老哥我扒了你的皮！”

　　“嘻嘻，小弟连莫天音都还没搞定，那还有功夫，打大嫂的主意那。所以，大哥你就放一百二十个心，小弟绝不会打大嫂的主意的！”

　　“既然如此，陈老弟就跟老哥我暂时离开这吧！”


第八十五章 成了修真界公敌

　　“海沉风！你要是敢走，我明天就找个人，把自己嫁出去！”

　　就在海沉风拽着陈少峰，准备离开之时。突然，一声清冷的天籁之音，仿佛晴天霹雳一般，将海沉风死死的钉在原地，动弹不得。

　　“咦，不对劲，不对劲啊！你怎么能发现的了我呢？不可能啊！”

　　“海沉风！你真的以为靠着玉罗天隐帕，我萧玉翎就发现不了你了？难道说，你连这玉罗天隐帕的怎么来的，都忘记了吗？”

　　虽然，这清冷天籁的主人，依旧在屋中没有出来。但海沉风却依旧被吓得面如土色，两腿战栗。

　　“不、当然不会忘记。这玉罗天隐帕，可是翎儿你送给我的定情信物，我怎么会忘记的那！”

　　“噢！用我送你的礼物，来偷窥我睡觉。风哥，你还是那么无耻，那么淫荡啊！”

　　“呵呵，习惯、习惯而已。”抹着额头上的虚汗，海沉风尴尬的说道。

　　“海沉风，还不给我滚进来！难道你只敢在背后偷窥，就不敢面对面的见我吗？难道还是说，翎儿的容貌就那么不堪吗？”

　　“不不不，怎么会那。翎儿的容貌，在风哥心中，绝对是天下第一、无人可及，无人可及啊！”

　　说罢，这海沉风拉着陈少峰的手臂，一脸哀求的传音道，“陈老弟，帮帮忙，跟我一起进去。要不然，老哥我会很惨的！”

　　晕，这叫什么事吗？就听这几句话，也都能猜到。这海沉风根本不是什么采花贼，而且不光不是采花贼，甚至还与萧玉翎极为熟悉。并且，很有可能就是情侣关系。嗯，就是一对闹了矛盾的情侣。

　　你说你们小夫妻闹矛盾，干嘛非扯上我那？可是，看着海沉风的样子，也知道自己不答应他，他肯定是不会让自己走了。于是，无奈的陈少峰只好点了点头，同意跟海沉风一起，去见一见那碧波仙子萧玉翎。

　　刚一进屋，陈少峰便看到，木床边上正站立着一位青衣丽人。这名丽人的容颜，也是极为美貌。虽稍逊莫天音一筹，但却也是林雅音那一层次的美女。而且，配上一身的青衣长裙，其气质倒显得格外忧郁清冷。

　　虽然，眼前的美女极为动人。但陈少峰也知道，什么叫朋友妻不可欺的道理。于是，就在双方尚未开口之际，陈少峰便已朝萧玉翎行了一礼，恭敬的说道，“小弟陈少峰，拜见大嫂。小弟时常听大哥说起，我有一个大嫂，是如何如何的漂亮，是如何如何的温柔。原本小弟还不太相信，但今天一见，原来大哥并没有一丝夸张。依我之见，大嫂可比大哥形容的更胜百倍不止啊！”

　　听了陈少峰一番话，这海沉风极为惊讶，同时还有一些兴奋，但是最多的却还是恐慌。然而反观萧玉翎，则是眉开眼笑，极度的兴奋中，掺杂着一些羞涩。

　　“风哥，还愣着干嘛！还不赶紧给翎儿，介绍一下这位弟弟！”

　　“啊……好的，好的。翎儿，这位就是我周游东海之时，结识的一位义弟。陈少峰。”

　　海沉风的介绍刚刚完毕，就见萧玉翎因兴奋、羞涩而通红的玉脸上，瞬间挂满了吃惊、疑惑、不敢置信，甚至隐隐还有着，厌恶、恼怒与不屑。这脸色，可谓比川剧变脸还要快。比京剧脸谱还要复杂。

　　转眼之间，萧玉翎脸上恢复了清冷，颇为不客气的说道，“噢，原来是玉面狼君陈少峰啊，真是久仰大名，如雷贯耳啊！”

　　嗯？这是什么状况？什么玉面狼君，什么如雷贯耳？我什么时候这么出名了？

　　带着极度的疑惑，陈少峰涩声问道，“嫂子，这玉面狼君是怎么回事？小弟这几年一直在东海闭关，却不知何时多出了一个如此匪号？”

　　“咦，陈老弟你真的不知道？”

　　看着海沉风颇为疑惑的表情，再加上萧玉翎那厌恶不屑之色，就算再笨，陈少峰也知道，自己身上只定发生了什么自己不知道的事情。于是，陈少峰极为诚恳的朝海沉风行了一礼，苦涩的说道，“小弟的确不知，还望大哥告知。”

　　海沉风与萧玉翎相互望了望，确定陈少峰的行为，不似作假。两人又古怪的打量了陈少峰一番，最后才由海沉风出言说道。

　　“前几年，神剑门的水云仙子，突然在四海九州整个修真界之中，宣布了一件事。那就是，水云仙子自己说，她在东海诛妖之际，因身受重伤，而不幸被自己宗门的判门弟子，陈少峰俘虏。并在俘虏期间，被此人奸淫侮辱了半年之久。而后，趁此人闭关之际，她才得幸逃出出了魔爪。她说自己身受侮辱，没有脸面再回神剑门，所以决定找一无人之地，进行潜心修炼。并在隐居之前，揭露陈少峰的恶行，希望修真界的正义之士，能够铲除此人，不要让此恶人继续为害。”

　　啊，实在没想到，这高傲如斯的周芷芸，竟然毫不顾忌她自己的颜面，也要害得自己恶名加身。真是，青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心啊。

　　“大哥大嫂，你们要相信我，这是诬陷，赤裸裸的诬陷。”

　　哎，身后的海沉风拍了拍陈少峰的肩膀，叹了口气，严肃的说道，“兄弟，做了就做了，有什么不敢承认的！要想做我海沉风的兄弟，最起码要像个男人，敢做敢当。千人所指，我亦不惧，这才是真正的男人。”

　　“兄弟，老哥问你一句，此事，你到底做了，还是没做？”

　　看着海沉风极为严肃的表情，陈少峰咬了咬牙，狠声说道，“此事，的确是小弟所为……”

　　“嘿嘿，我就知道，此事一定就是你干的。你不知道，现在整个修真界，因为你，可都闹翻了。”

　　“也不知道，你小子是走了桃花运，还是遭了桃花劫。这边水云仙子刚刚宣布此事不久，那边火神殿火玉儿，竟随后就宣布了，你小子对她始乱终弃，玩弄了她的感情。同时，神剑门和火神殿也加大了，对你的悬赏力度。嘿嘿，一条活着陈少峰，价值五百万上品灵石。一条死的陈少峰，也价值一百万的上品灵石啊。”

　　“噗，老子这么值钱？”陈少峰极度惊讶道。

　　“哈哈，这还没完那！就在这两件事还没过去之时，那万兽谷九长老白素贞，也对外宣布自己在刚刚度过化形劫时，因身受重伤，而被陈少峰趁机夺走了红丸。因此，这万兽谷是群情激愤，在宣称要将陈少峰扒皮抽筋的同时，还悬赏出了一个古宝，作为缉拿陈少峰的奖励。”

　　“嘿嘿，现在你这位玉面狼君，可是整个修真界的公敌了。男人因嫉妒而要除害，女人因安全而除害，好人为了名声而除害，坏人为了悬赏而除害。老弟，只要你敢在修真界，大吼一声你就是陈少峰。保证一时三刻，追杀你的人，就足够绕东海一圈有余。”

　　哇，还好、还好。古佛宗佛子的身份，还没有暴露。看来，这火玉儿还是有点良心的。要不然，这佛子身份一泄露，万一那阴涵韵也来参上一脚，那可大大的不妙了。

　　神剑门、火神殿、万兽谷，八大宗门，现在有三个通缉我。嗯，再加上一个定时炸弹般的阴鬼门，那就是整整一半。到时，恐怕就算古佛宗以全宗之力，支持自己，自己也休想活命了。看来，得赶紧提升修为，只要度过了小天劫，回归了本源世界，自己也就安全了。再不，只要将都天灵法界进化完整，那也可以保命不是。

　　就在陈少峰为此烦恼不已之时，海沉风却说道，“怕什么？你不知道，这修真界之中，不知有多少男人，对你是又羡慕、又嫉妒啊。三个如花似玉的大美人，都叫你一人采摘了去。真是羡煞老哥了！”

　　“哦！海沉风，原来你心中也想这么干是不？”

　　“那当然……那当然不是了。我这不是安慰我兄弟吗？翎儿，你千万不要误会，我心中只有你一人啊！我怎么会有那种龌龊的想法那！”

　　一边抹着汗，一边拍着胸脯发着誓，海沉风讨好的说道。

　　听了海沉风信誓旦旦的话语，萧玉翎略显羞涩温柔的说道，“既然如此，那我们就赶快回海音殿，叫父亲为我们主持仪式，完婚去吧！”

　　“啊？翎儿，你不是还要与莫天音决斗的吗？要不等你决斗结束，我们再回去完婚也不迟啊！”

　　“风哥，你现在还不明白吗？人家之所以搞这个双音会，就是为了引你出来。所以，既然目标已经达到，那人家还决什么斗啊！”萧玉翎颇为不好意思的弱弱的说道。

　　“等等，大哥、大嫂，你们是不是，应该给我解释解释，这到底是怎么回事？你们都把我闹蒙了，大哥你不是说，我们是来……”

　　就在陈少峰即将说出，此行的目的之时。只见，海沉风突然伸出手来，将他的嘴捂住。冲着萧玉翎尴尬一笑，然后在萧玉翎疑惑的眼神下，将陈少峰拉到了屋外。


第八十六章 双音会的真相

　　海音殿，作为东海之中的一流宗门，在其扩张之时，自然树立了不少敌人。

　　然而，拥有两名化神修士的海音殿，正值几千年来最强盛之时。因此，这些敌人自然不敢光明正大的，对其进行报复。

　　一次，海音殿当代掌门，萧逸轩带着身怀六甲的妻子李明艳，回娘家之际。却突然，陷入了几名暗地里的敌人的包围。当时的敌人一共五人，分别为一名元婴高阶修士，一名元婴中阶修士和三名的金丹期修士。然而，这边的萧逸轩虽是元婴高阶修士，但其妻子却只有金丹高阶的修为，而且还身怀有孕。

　　因此，在如此不利的局面下，萧逸轩也不战斗，直接运起海音殿秘法，带着李明艳直接就往宗门逃去。虽然借助秘法逃脱了包围，但在对方死命的攻击下，不光萧逸轩身受重伤，就连其妻子也受到牵连，受了内创。

　　一路急速的赶路，当萧逸轩和李明艳赶回山门之时，李明艳却因牵动胎气，而当场产下了一个女婴。然而因为内腑受创，再加上早产，李明艳仅仅看了孩子一眼，便撒手归了天。

　　发生了这种事，虽然没有任何人，却责怪萧逸轩。但是，萧逸轩自己却将此事的所有责任背了起来。萧逸轩固执的认为，都是自己的修为不够高，才不能保护妻子，累她丧命。因此，萧逸轩就连刚刚初生的孩子都不顾，就将整个人的心神，全部沉浸在修炼功法和复仇之上了。

　　母亲丧命，父亲闭关。于是，照顾这个刚刚初生婴儿的责任，便落在了身为萧逸轩大弟子的海沉风身上。海沉风当时正值风华正茂之际，却陡然多出了一个刚刚初生的小师妹，而且照顾小师妹的任务，还落在了他的头上。

　　一个连恋爱都没有谈过的男人，带着一个刚刚降世的女婴，就这样过了十几年的时间。转眼之间，这女婴已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘了。但海沉风却扔将她当作婴孩一般，没有任何男女之防，依旧无微不至的照顾着女婴。

　　海沉风本是英俊潇洒、多才多艺的一个，极富魅力的男人，在加上他对女婴如兄如父般的照顾。使得这女婴，不知不觉的爱上了他。也就在这女婴十八岁之时，她向他表白了。

　　修真界之中的伴侣，莫说差上十几二十几岁，就是相差几百岁，也都很正常。但是，海沉风却不能接受这表白。他认为自己对女婴的爱，应该是父亲对女儿的爱，或是哥哥对妹妹的爱。因此，海沉风连想都没想，就当场拒绝了女婴的表白。

　　然而，这女婴却没有因此放弃，她希望能用自己的行动，来打动海沉风，使他能接受自己。于是，在接下来的日子里，这女婴就仿佛妻子一般，反过来将海沉风照顾的无微不至。

　　转眼，又过了几年。海沉风惊讶的发现，自己对女婴的感觉，开始有了新的变化。得到这个发现，海沉风当时便楞住了。他感觉这样下去，他一定会做出对不起女婴之事，对不起师父的事。

　　之后，整个海音殿弟子，发现他们的大师兄变了。原本一个谦谦君子的大师兄，突然变的好色无耻。经常做一些，调戏害羞小师妹，偷窥美艳大师姐，甚至还朝几位师姑，表达爱意。

　　海沉风的一番行为，搅得整个海音殿鸡犬不宁。最后，如愿的被太上长老，驱逐出海音殿，并下令其百年之内，不得回宗。然而，就在海沉风离开海音殿的前一晚，那女婴竟打算向其献身。

　　最终，身受惊吓的海沉风，在收了那女婴的定情信物，并定下了百年之约之后，才好说歹说的将女婴献身的想法，打消了去。

　　于是，这之后的百多年之中，东海多出了一名多情浪子。

　　这多情浪子便是海沉风，而那女婴，便是碧波仙子萧玉翎。

　　听了海沉风和萧玉翎的故事，陈少峰摸着下巴，古怪的问道，“那么，这百年之约已经过去了，而你却没有赴约是不？”

　　“哎，在翎儿还没消除对我的感情之前，我怎么敢赴约那？”海沉风有些落寞，又有些忧愁的说道。

　　“因为你没有赴约，所以萧玉翎才逼着莫天音，与她进行这次决斗。然后，在决斗中，萧玉翎会故意输掉这次决斗。而后，她还会动用一些苦肉计，用来逼迫你的出现。可是，在这之前，你竟提前出现了。于是这场决斗也就失去了意义。”

　　“那么，先不管这场决斗，能不能进行下去。先说说你，海沉风对萧玉翎到底是什么感觉？亲情、友情，亦或是爱情？”

　　“如果，我猜的没错的话！海沉风，你一定深爱着萧玉翎是不？”

　　陡然被陈少峰说中心事，海沉风一脸恐慌的解释道，“不，这只不过是你的猜测而已，我自己都不能确定对翎儿的感情，所以，你更不可能知道。”

　　“呵呵，海大哥，你没听过，当局者迷，旁观者清。这句话吗？你既然不敢肯定你的感情，那么就让我解释给你听吧！”

　　“当初，你刚刚见到我时，就知道了我的身份，玉面狼君。而且，你还发现我行进的方向，正好是这青峰岛。于是，你就猜测，名声不佳的我，此行的目标，一定是要对萧玉翎或莫天音下手。于是，为了保护你心爱的萧玉翎。所以，你在不知我修为底细之时，故意冒充采花淫贼，来接近与我。同时，用打赌的方式，将我的目标限制在了莫天音身上。如果，你不是深爱着萧玉翎，那么你为什么要这么做？如果你不是深爱着萧玉翎，那么为什么要将无辜的莫天音，推到我的狼口之中？实际上，你刚刚的偷窥，也只是想掩盖，你要保护萧玉翎的真实意图。”

　　看着面如土色的海沉风，陈少峰拍了拍他的肩膀，深沉的继续说道，“海大哥，你刚刚不是说了，是男人，就要有但当。虽千夫所指，我亦不惧！那么，你为何不敢直面自己的内心，为何不敢承认自己的感情那？”

　　“去吧！海大哥，嫂子还在屋中等你那，不要让她失望，勇敢的走进去，抱住她、吻她、爱她。”

　　看着被激起男人气概的海沉风，一步一步，如同迈向法场慷慨就义的战士一般，朝萧玉翎卧室之中走去。陈少峰，右手握拳，狠狠的击打了左手一下，兴奋的低吼道，“也，成了！”

　　早在自己激励海沉风之时，陈少峰便将声音故意放开，所以此时的萧玉翎早已得知了，海沉风欲要何为。

　　只见，萧玉翎坐在木床边上，双手叠放在腿上。低着脑袋，充满紧张、激动、期盼、兴奋、不安等等极为复杂的心理，等待着海沉风的到来。

　　蹬，一步。蹬，两步。

　　一丈，九尺，八尺……三尺、二尺、一尺。

　　近了，终于走近了。

　　只见，海沉风，就仿佛是第一次新婚洞房的新郎一般，带着紧张而又兴奋的心情，慢慢走到了萧玉翎身前。用颤抖的双手，紧紧的抓住她那玉削般的双肩。

　　感受到海沉风的心意，萧玉翎也勇敢的抬起了皓首。微眯着双眼，挺着朱红的樱唇，默默的期待着。

　　两尺，一尺……三寸，两寸……眼看，两颗头颅就要连接到了一起。

　　砰的一声巨响。隔着墙板，陈少峰便被一股柔和之力，掀翻在地。同时耳中只听到，海沉风的怒吼，“小王八羔子，你要是胆敢偷窥老哥与你大嫂的好事，我绝对将你的身份，通告整个修真界。”

　　呃，好强的气息。没想到，这海沉风竟也隐瞒了修为。这哪是什么金丹高阶，这分明就是元婴高阶的修为吗？

　　妈的，修为高就了不起啊！修为高，就可过河拆桥！修为高，就可以娶了老婆，忘了爹娘，啊，不、不、不。是娶了老婆，忘了媒人！

　　海沉风，我诅咒你。诅咒你，今晚洞不了房！

　　砰！

　　“大胆淫贼，还不放下碧波仙子，绕你一命！”

　　呃，海大哥，原谅我吧！这可不是我的错，这都是林雅音的错！阿门，希望您和大嫂的好事，还没来得及开始。

　　俗话说，好事多磨。所以，眼看着有情人，就要终成眷属。但是，老天非得跟他们开个玩笑。

　　原来，这林雅音自从离开了莫天音之处，回去后，却无论如何静不下心来，总是为了弟子的事而担心。可是，莫天音那边，她帮不上什么忙。于是，在思前想后，林雅音终于决定，去萧玉翎这边看看，希望能在这边努力一下，可以帮助到自己的弟子。

　　于是，林雅音的赶来，正好看到海沉风与萧玉翎两人，正在亲亲我我。由于萧玉翎比较害羞，所以，两人之中，自然是海沉风占据主动，而萧玉翎则被动的任由自己的爱郎肆意行为。

　　可就是这样，落在林雅音眼中。便成了，毫无反抗之力的萧玉翎，正被一无耻淫贼施行侵犯。于是，林雅音一边在庆幸自己赶到的及时，另一边立刻出声制止了，她眼中的犯罪事实。


第八十七章 婚礼

　　万众举目的双音会，如期的在众人期待之中，举行了。

　　一身青衣，手持玉笛的萧玉翎，和一身彩裙，手持玉箫的莫天音。两位美丽如花，情同姐妹的音乐仙子，为了庆祝海沉风对萧玉翎爱情的回应。两人用心的合奏了一曲《鸾凤和鸣》。

　　轻快的笛音，仿佛就是一位欢快活泼的俏丽女子。低沉的箫音，就仿佛是那守护在女子身边的痴心男子。通过笛箫的合奏，为人们演绎出了，一段旷世感人爱情。

　　听着悦耳动听的音乐，看着身边一脸甜蜜的海沉风。陈少峰的思绪不禁回到了，那天令人哭笑不得的场景之中。

　　当日，就在海沉风和萧玉翎要成其好事之时，却被突然来访的林雅音，硬生生的打断开来。

　　林雅音的高声制止，立刻惊动了另外的两位化神修士。于是，一脸尴尬的小情侣，无奈的将事情原由，向众人讲述了一遍。在海音殿太上长老龙海生的证明下，林雅音才知道，自己做了一件如此尴尬的乌龙事件。

　　虽然，事情的最后，得到了完美的解决。可是经此一闹，脸皮薄的萧玉翎，却无论如何也不肯再留海沉风过夜。于是，一脸郁闷的海沉风，只能拉着幸灾乐祸的陈少峰，在荒郊野外谈了一夜的风花雪月。

　　嘿嘿，一想到当初的海沉风，一脸便秘不爽的样子，陈少峰就忍不住笑了出来。

　　“臭小子，不好好听音乐，鬼笑什么！”

　　“呃，没什么，没什么。”

　　这一场盛大的双音会，华丽的谢幕了。但是，这双音会所造成的深远影响，却是众人都没有想到的。

　　两名音律大家，演奏的一曲《鸾凤和鸣》，实在太过传神。以至于，当时在场的修士之中，有三分之一的人，当场心境得以突破，修为得到提升。而剩下的三分之二的修士，则集体的春心大动。因此，在不久将来，四海九州之地，卷起了一场道侣双修的热潮。

　　双音会的结束，众人却没有分开。因为，海沉风和萧玉翎决定，一个月后，在海音殿就要举行婚礼。自然，在场的各位，都接受了邀请。而且，对陈少峰的邀请，还多出了一条特殊要求。那就是，陈少峰不能以真实面目、真实姓名参加。而是要以海沉风的远方亲戚，海笑尘的身份参加。

　　对于这点要求，陈少峰自然不会拒绝。要知道，如果陈少峰用自己真实的身份参加，那不光为海沉风夫妻引出很多麻烦，就是陈少峰自己，恐怕也要面临被追杀的局面。

　　※※※

　　转瞬之间，一个月便已过去了。

　　这一天，海音殿所在地云音岛上，是人声鼎沸，热闹异常。这一天，不光是海音殿圣女出嫁之日，更是海音殿新任掌门的继位大典。

　　原来，就在海沉风和萧玉翎两人，为婚礼操办做准备之时，闭关百余年的海音殿现任掌门，萧逸轩突然破关而出。这百余年的修炼，萧逸轩如愿的达到了元婴大圆满之境，但却始终无法突破到化神修为。

　　于是，这破关而出的萧逸轩，决定外出寻找机缘。希望一边游历东海，为突破化神寻找一些机缘。另一边，就是寻找当年害死李明艳的五名凶手。因此，在得知了自己大弟子要迎娶自己女儿之时，萧逸轩非但没有任何反对，更是决定将空置了百年之久的掌门之位，传与海沉风。

　　“喂，坏人先生，你为海大哥和萧姐姐的婚礼，准备了什么礼物？”

　　看着大眼睛忽闪忽闪，一脸纯真的莫天音。陈少峰低声骂道，“臭丫头，还在装嫩。别人不知道你的真面目，我还能不知？”

　　“坏人先生，你怎么能这么说音儿那。音儿好伤心啊！”

　　娇嗔的同时，莫天音的眼睛中，仿佛真的要掉下眼泪一般。如此楚楚可怜的表情，使人见之，均会心生不忍。可是陈少峰却铁了心一般，狠声说道。

　　“死丫头，看到你这幅样子，我就想揍你。真后悔，当初应该直接采了你这朵罂粟花。”

　　“咯咯，人家装了这么多年，没想到竟让你发现了。真是失败啊！不知我哪里出现了漏洞？”

　　看着陈少峰一脸的坚定，莫天音便知道，拥有隐身秘术的他，一定是发现了自己的一些事情。反正此时周围之人的注意力，都不在这边。所以，莫天音也不再继续伪装下去。直接露出真面目，并提出了自己的疑问。

　　虽然见过了莫天音的真面目，但是面对如此魅力的女人，陈少峰还真提不起一丝愤怒。况且，这事与自己也没多大关系不是。

　　原来，一周之前，陈少峰身上的暴虐欲望，突然爆发开来。为了发泄这股欲望，陈少峰决定深入云音岛海底，去杀戮一些深海妖兽。

　　然而，当发泄完毕的陈少峰，返回云音岛之时。却突然发现，莫天音正和一名陌生男子，在一处极为隐秘的地方，正谈论的什么。于是，陈少峰便藏身在都天灵法界之中，悄悄的来到两人身边。因此，陈少峰发现了一个极为诡异的情况。

　　当时身着五彩衣裙的莫天音，不但没有平常纯真的感觉，反而浑身上下，充满了一中勾人魂魄的妖艳之气。而其身边之人，正是海沉风的二师弟赵一苍。而这赵一苍的状态，明显不对。就仿佛是失去了心智的痴呆之人，又仿佛是失了魂魄的行尸走肉。

　　就是处在这样状态下的赵一苍，在莫天音的语言诱导下，竟将自己所修炼的海音殿，所有的秘传音波功法，都说了出来。而后，没有了任何价值的赵一苍，便被莫天音一曲《销魂曲》，消去了当时一段的记忆。

　　之后，莫天音就在陈少峰的眼皮地下，演了一出好戏，将恢复了理智的赵一苍，迷得晕头转向。最后，满心失望的赵一苍和心满意足的莫天音，便回到了海音殿。

　　“原来如此，没想到，人家只不过是一时贪心，竟让你这个坏人先生，发现了人家的小秘密。”

　　“坏人先生，看样子你并没有将人家的小秘密说出去。那么，你难道想用它，威胁人家什么不成？难道你想要人家的清白身子不成？”

　　看着突然露出的妩媚勾人的表情，陈少峰险些当场化身为狼。

　　“咳咳，你个死丫头，再敢勾引本少，小心我半夜爬上你的床！”

　　霎时间，莫天音脸色一变。她可知道陈少峰拥有隐身秘术，万一真的激恼与他，半夜闯入自己的闺房，还真有些麻烦。于是，莫天音只好诚恳的说道。

　　“你说吧，到底你有什么要求，才肯将此事遗忘。不过，我劝你不要太过分，要知道，就算你真的说出此事，也不一定会有人相信的。”

　　狠狠的瞪了莫天音一眼，压低声音吼道，“老子，就从没打算将此事说出去。臭丫头，不信拉到。”

　　于是，也不再理会一脸惊愕的莫天音。陈少峰便径直的朝，正在接待客人、收受礼品的海沉风夫妻走去。

　　“大哥、大嫂新婚之日，小弟特献上一件礼物，以庆新禧。”

　　说罢，陈少峰将自张凤才身上缴获的玉如意，献了出来。

　　“咦，这是……。陈老弟，这礼物太过贵重，为兄愧受啊！”

　　这海沉风游历东海百余年，自然有几分眼力。这眼前的玉如意，可不是什么世俗之中，用来显示喜庆之物。这可是实实在在的古宝，而且还是那种功能和威力，都极为特殊的古宝。这种古宝，可是极为罕见之物，就连海音殿传承了几千年，都没有一件此类古宝。

　　“嘿嘿，大哥、大嫂，既然敢冒天下之大不韪，与我结交。那小弟自然要略表一些心意。况且这玉如意，也不是小弟原有之物，对小弟来说，也无大用。正好这喜庆之日，也正是用它之时啊！”

　　看着陈少峰一脸的诚恳，萧玉翎拉了拉海沉风的手，示意了一下，说道，“既然弟弟如此心意，咱们自然不能拒绝。要不，等会夫君你就陪着弟弟，好好喝上一顿就是了。”

　　“正是、正是。嫂夫人所说极是。待会大哥有空之时，陪小弟多喝一些就是了。”

　　说完，陈少峰便转身回到了自己位置上。而海沉风则只能无奈的将玉如意收了起来，然后随着萧玉翎去招待，其他客人去了。

　　刚刚回到座位上，陈少峰便看到，那莫天音正一脸古怪的打量着自己。于是，诡笑低声道，“怎么？爱上哥了？阿门，我佛有云，不要迷恋哥，哥我也只是个传说。”

　　“扑哧，嗯，的确是个传说。人家还真没见过，这传说中的玉面狼君。这不，能如此接近传说之人，小妹自然要仔细的看个究竟。看看这个将修真界闹得天翻地覆的玉面狼君，是怎么样的一个人！”

　　此话一出，陈少峰心中大惊。连忙四顾一看，幸好此时这一桌之上，仅有自己与莫天音两人。于是，压低声音问道。

　　“臭丫头，你怎么知道本少的身份的？”

　　“嘻嘻，我那傻姐姐，深陷幸福之中，人家只要稍一打听，她就告诉我了！这有什么好奇怪的！”

　　“咦，如此说来，你我还真相配啊！我是人人喊打的采花淫贼，玉面狼君。而你则是，勾人魂魄，诱拐良家少男的女妖精。你说，我们是不是蛇鼠一窝，狼狈为奸的一对？”

　　“呸，谁跟你个色狼是一对。好了，不要说了，我师父来了。”

　　顺着莫天音目光看去，果然是林雅音、龙海生两名化神修士，在一众修士尊敬的目光下，朝这边走来。不过，两人却没有坐在陈少峰这一桌上，而是坐在了主婚人的位置上了。

　　随着两位化神修为的主婚人的出现，整个婚礼也就正式的开始了。这修真者的婚礼，和世俗凡人的婚礼没什么两样，都是拜天拜地拜父母。但是，修真者的婚礼，最后却要多出一个环节，那就是结心誓。

　　结了心誓的道侣，可比凡人夫妻要忠诚多了。如果，其中一方背叛了另一方，虽暂时没有任何后果。但却会在心中留下心魔，以后在练功之际，就会很容易走火入魔，可谓危险至极。就算有至宝护身，勉强突破到化神修为，那也将丧命在小天劫之中的心魔之下，绝无幸免。因此，这结了心誓的道侣，可以说是真心相爱的一种表现。

　　缔结了心誓契约之后，便是海沉风继承掌门之位的仪式，而后自然就是为时三天的婚宴大会了。因为参与者都是修士的原因，所以这婚宴会不间断的持续三个日夜。至于洞房吗，等陪过了这三天的宴席，新婚夫妇才可以进行双修。

　　终于三天的婚宴结束了，而陈少峰也与海沉风夫妻，道了声歉意，便离开了云音岛。


第八十八章 莫天音的真面目

　　决定离开了的陈少峰，自然谢绝了海沉风夫妻的相送，毕竟耽误新婚夫妻的蜜月时间，可不是一件令人感觉美好的事。

　　然而，就在陈少峰刚刚离开云音岛不远处时，突然接到了莫天音的传音，说是要与他单独聊一聊。面对一个既没有任何危险，又有点诱惑的邀请，陈少峰自然不会拒绝。于是，驾着遁光，陈少峰便来到了，距离云音岛万里之遥的一片礁石堆上，等待着莫天音的到来。

　　原以为莫天音邀请自己前来，她自己也应该很快到来才对。可是，等了几个时辰，耐性几乎耗光了的陈少峰，才见那宛若五彩仙女一般的莫天音，飘然而至。

　　“有劳陈师兄久等了！小妹在此谢过。”

　　对方虽是美女，但也不能让自己白白等几个时辰吧！因此，陈少峰自然不会给莫天音什么好脸色看。所以，颇为不耐烦的说道。

　　“谢就不必了。你还是说说，邀请我来到底所为何事？”

　　莫天音没有着急回答陈少峰的话，反而抚了抚前额的发丝，做伤心态，幽幽的问道，“难道陈师兄对待所有美女，都这样不耐？还是师兄的行为，只是针对小妹一人呢？”

　　对莫天音的样子，陈少峰视若无睹，直接狠声说道，“臭丫头，在我面前就不要装着楚楚可怜的，我可不会上你的当。你到底找我，有何要事？如果再不说，那我可就走了！”

　　“哎，看来陈师兄对小妹的成见不小啊！嘻嘻，不过，小妹不会将此事放在心上的，谁叫小妹对陈师兄，那么、那么……”

　　虽然知道。这莫天音是个吃人不吐骨头的小魔女，但听到此话，陈少峰心中还是怦、怦、怦的直跳。两眼放光的看着莫天音，期待着接下来的话语。

　　看到陈少峰的样子，莫天音眼睛里，狡黠一闪。便转而严肃的说道，“其实，小妹这次找陈师兄前来，是有一件事情，想请师兄帮忙。”

　　虽然明知道，自己被耍了。但却没理由去报复，所以，陈少峰只能在心底将其恨得牙痒痒，但脸上却漠然的回道。

　　“有事相求？好，先说说，你能给我什么好处，然后再说什么事情。没有好处，别想指望让我帮忙！”

　　莫天音仿佛没有听到此话一般，自顾自的解说着，“相传，东海深处有一处禁地，名为雷击岛。而雷击岛上，有着神奇的雷击木。据说，此木吸满九道天雷，才会长大一寸。因此，这雷击木可算是一件不可多得的至宝。”

　　“然而，这雷击岛即为禁地，自然是凶险莫名。不要说岛上有着天然雷法禁制，就是那以雷击木为食的雷云兽，也不是一般修士可以对付得了的。因此，这雷击岛虽产有至宝，却却没人敢轻易进岛。几十万年来，也仅仅只有三人，自雷击岛上取得雷击木，而后全身而退。”

　　“不瞒师兄，小妹除了天音阁功法外，还修习了一种魔道音法。这魔道音法威力虽然强大，但却有着极强的魔性。随着小妹的修为增强，这魔性也越来越强，小妹现在是随时都有入魔的可能性。所以，小妹希望师兄能去那雷击岛，取得一根九寸长的雷击木，以此木做成木萧，借助其中的雷法能量，便能帮助小妹脱离魔性的威胁。”

　　听了莫天音的介绍，虽然对其修炼功法十分好奇，但陈少峰却更对这雷击木感兴趣。不过，陈少峰虽然心里对雷击木感兴趣，但表面上还是冷冷的说道，“好处，没有好处，凭什么让我去禁地冒险。如果没有足够的好处，我是不会考虑的。”

　　这句话，莫天音没有去反驳。毕竟，她与陈少峰非亲非故，如果没有任何好处，凭什么让人帮助自己。于是，莫天音咬了咬牙，说道。

　　“小妹，虽是天音阁掌门，但确实没有什么好东西。不过，我却又几样别人没有的东西。想来，这几样东西绝对可以令师兄满意！”

　　“噢！什么东西？说来听听，如果能令我满意，我倒是可以考虑帮你去取雷击木。”

　　“美女，绝世美女。我有两个师姐，一个师妹，她们都已被我完全控制住了。只要陈师兄能够取回雷击木，那么我就将此三人献给师兄。相信以师兄的个性，这个交易不会拒绝吧！”

　　噗，没想到竟然是三个美女。

　　陈少峰在感到荒唐的同时，也对眼前的莫天音有了新的认识。此人能将自己的师姐妹，送与他人做交易，那么只有两种情况，一种就是此人本身就是冷血无情、心狠手辣、为了利益不择手段之人。另一种吗，自然就是她的师姐妹，与她有着不共戴天之仇。

　　不过，无论是那种情况，这莫天音以自己师姐妹为代价，请自己出手。那么此人，绝对已经把自己当作了一个，与传闻中一样的无耻好色之徒。既然如此，你既然把我当成好色之徒，那么就让我看看你的底线吧！

　　“不行！你的三个师姐妹，无论如何美丽。可我都没见过，所以我不同意如此交换。不过，如果你肯用你的身子作为条件，我倒是可以考虑考虑。”

　　此话刚落，莫天音的气势瞬间大盛，一股饱含杀意的元婴高阶的威压，死死的笼罩在陈少峰身上。然而，这股威压虽强，但是陈少峰已经也是元婴初阶的高手了，再加上他的实力要远超一般元婴高阶修士。自然对这股威压，没什么多大的反应。

　　见到自己的气势，对陈少峰没有一丝影响。那么，这股威压自然不会再持续下去了。于是，在这股威压消失散去之后，莫天音的脸上重新挂上了笑容，仿佛刚才什么都没有发生过一样。娇笑的说道。

　　“嘻嘻，陈师兄还真着急，难道你就那么想要音儿的身子？不过，音儿所修功法特殊，必须是处子之身才能修炼，所以这个要求，音儿暂时不能答应。”

　　感受到了莫天音的气势，陈少峰便知道，眼前这个女子的战斗力，绝对不可小窥。心中虽怒浪滔天，但表面上却云淡风轻的说道。

　　“既然如此，那我们也就没什么好谈的了！”

　　看着陈少峰作势要走，莫天音急忙喊道，“陈师兄莫急，其实此事还可商量，师兄勿急。”

　　根本就没打算走的陈少峰，自然借着台阶停住了脚步。疑惑的轻声问道，“哦！难道莫师妹，还有什么其他交易条件吗？”

　　见到陈少峰止住了脚步，莫天音松了口气，也不回答他的疑问，只是微笑的继续说道。

　　“陈师兄不答应此事，是害怕我那三个师姐妹，容貌一般，配不上师兄。那么，我就再加上一人。你看，我的师父，林雅音容貌如何？你可要知道，我师父虽已千余岁，但却还是处子之身。而且，她的身材、容貌绝对可以令师兄满意不是？”

　　听着此话，看着笑颜如花的莫天音，陈少峰是真的见识到了，什么叫蛇蝎美人。此人与当初第一次见面时的印象，简直就是两种极端。此时，面对如此蛇蝎美女，陈少峰只感到背后发凉。思索了片刻，疑惑的问道，“如此交易，我可以答应。但是，你得回答我几个问题！”

　　“那是自然，师兄尽管问就是。小妹自是知无不答，答无不尽。”

　　“那么，第一个问题就是，此事你为什么要找我帮忙？如果你去央求你的师父，我想她应该不会拒绝吧！”

　　“嘻嘻，我就知道师兄有此一问。要知道，这雷击岛身为东海禁地，可不是凭着修为高就可以闯的。我师父虽是化神修士，但她却不并擅长争斗，所以对于此事，她根本就无能为力。至于，我为什么找陈师兄你，那自然是因为，你拥有连化神修士，都发现不了的隐身秘术。所以，小妹相信，以陈师兄的手段，一定能够做到此事。毕竟，能将整个修真界搅得天翻地覆，自己却还能安然无恙的师兄你，如果没有什么特殊手段，恐怕连你自己也都不会相信吧！”

　　其实，陈少峰早就想到这一点，此时一问，只是为了验证而已。验证完毕，陈少峰自然提出了第二个问题。

　　“你说事成之后，你可以将林雅音给我。但是，她可是化神修士，你怎能保证事成之后，能够将她送与我？”

　　“此事，陈师兄不用担心。小妹手中拥有一颗上古灵丹，合欢丹。只要吞食了此丹，无论你是元婴修士，还是化神修士，都会神智错乱，一心与人交合。并在交合之后，会认眼前之人为主。以我与师父的关系，想来下药的成功率，师兄不会有所怀疑吧！”

　　听了莫天音此话，陈少峰心中大怒。这合欢丹在神农门资料中，有所记载。此丹作用，的确可以令化神修士春情勃发，一心与人交合。但是，交欢之后，服用此丹之人，却不会认任何人为主。而且，在交欢之后，交合双方都会有一段无法运用灵力的时间。

　　看来，这莫天音是想要在雷击木到手之后，借助陈少峰与林雅音交欢后的无力之时，将二人杀死。再嫁祸与陈少峰，然后将此事掩盖的天衣无缝。但是，她绝对不会想到，这失传了十几万年的合欢丹功效，竟会被陈少峰认出。

　　“最后一问，你说雷击岛为东海禁地。可是，我在东海也呆了不少时间，为什么却没有听说过那？”

　　“咯咯，陈师兄勿怪。只因这雷击岛太过隐秘，再加上此岛无人敢进，因此早在几万年前，便已消失在了普通修士的视线之中。现在，知道此岛所在的，也只是一些大宗门有所记载罢了。”

　　说罢，莫天音随手取出一块玉简，抛给了陈少峰。这玉简之中，正是记载了雷击岛所在的东海海图。


第八十九章 雷击岛上雷云兽

　　雷击岛，一座隐藏在无尽雾气之中的岛屿，一座四四方方自带天然禁制的岛屿，一座常年雷击不断的岛屿。

　　凭着莫天音提供的海图，陈少峰仍旧寻找了半年之久，才在浓雾密布的东海深处，找到了这座呈长方形的岛屿。远远看了一眼雷击岛的情形，陈少峰心中不禁捏了把冷汗。

　　只见这雷击岛周身，竟时刻不停着散发着，肉眼可见的紫色电光。一道道电光，击打在浓雾之中，竟发出类似于蛇音一般的嘶嘶之音。偶尔，一道巨大电光击出，甚至将一整片浓雾都化为乌有。

　　雷击岛的上空，更是笼罩着漫天雷云，一道道青色电光，孕育其中。时不时的劈下一道，击在雷击岛地面之上，发出轰轰之音。周身四散的紫色雷光，与那漫天的青色雷光，形成了一个个密集的雷网，将整个雷击岛守护的严严实实。

　　见到这雷击岛上的如此景象，陈少峰才真正明了，为什么几十万年来，仅有三人能够全身而退。要想进入此岛，必定会承受天上地下，无所不在的紫青雷光的攻击。莫要说是化神修士，就是本源之地度过雷劫的大乘期高手，如果没有特殊神通或是避雷法宝，也不敢说在硬抗雷网攻击的情况下，还能采摘雷击木，而后全身而退。

　　不过，这雷网的攻击，对于陈少峰来说，倒不算什么。毕竟，陈少峰拥有那都天灵法界的守护。要知道，这种守护可是借助了空间屏障之力。然而，自然界之中的所有自然攻击，只要没有受到特定的指引，这些攻击是绝对不会，主动攻击任何空间屏障的。所以，顶着空间屏障的陈少峰，只要不自动朝雷网上去撞，这紫青两种雷光，绝对不会攻击与他，甚至会有选择的避开与他。

　　于是，陈少峰撑开都天灵法界，略带一丝忐忑的心理，迈上了雷击岛。毕竟，理论上没有特定指引的任何攻击手段，都绝对不会主动攻击空间屏障的。但这只是理论，所以在没实践之前，陈少峰还是稍稍有点不放心的。

　　其实陈少峰还是担心的有点多余，毕竟自然力量不主动攻击空间屏障，这可是天地规则制定的。要知道，世界与世界之间的空间屏障，一般都处在绝对恶劣的自然环境下。如果，这自然能量可以自主攻击空间屏障，那就算世界空间屏障再强，也有可能被击穿。那样的话，两个不同的世界一相通，那整个世界还不都乱了套。

　　踏上雷击岛的陈少峰，在安然走出了几丈距离后，整个人也就完全放下心来。于是，放了心的陈少峰，也就有了心情欣赏这雷击岛的风光了。这雷击岛的地面，并不是想象中满是坚硬岩石的模样，反而是一种比外界地面还要松软的土壤。这种土壤，呈现一种紫黑之色，用手一抓，就有种酥酥麻麻的感觉，可见这土壤之中，必定蕴含了大量电能和磁能。

　　世界之大，无奇不有。就在这种富含电能和磁能的土壤之中，竟生长着不少种类的植物。散发丝丝电光的紫色苔藓，具有强大吸力的银白灌木，还有那金光夺目的七星叶草。

　　而就在这些稀奇古怪的植物之中，陈少峰也发现了雷击木的存在。这雷击木的模样，就宛如紫玉雕琢而成的一般。眼前这株雷击木，仅有三寸长短，有食指般粗细，挺直滚圆的木体上，稀松的分布着几个枝叶。这仅有的几片叶子之间，竟隐隐有着金色电弧，相互之间传递着。

　　由于雷击岛上电网的分布，是越往里越密集。所以，眼前这株雷击木，在稀少的雷网之中，能长到三寸长短，那还是因为没有雷云兽光顾的原因。

　　据莫天音所赠的玉简上描述，这雷云兽体型似马，却身披鳞甲，奔如闪电，却无蹄有爪，天生具有操控雷电的能力，平时以雷击木枝叶为生。同时，这玉简上还记载了，雷云兽以操控雷电的颜色，区分实力。刚初生没多久的雷云兽，掌控白色雷电，有金丹初阶修为。成长期的雷云兽，掌控青色雷电，有金丹高阶修为。成熟期的雷云兽，掌控紫色雷电，有元婴中阶或高阶的修为，依个体不同而实力不同。

　　而且，这玉简上，还特意说明。这雷云兽可以进阶，进阶后的雷云兽，掌控红色雷电，具有化神期修为。不光如此，据留下此玉简信息之人猜测，最强的雷云兽却是，掌控着象征刑罚的黑色雷电，具体实力未知。

　　也正是这雷云兽天生控电，因此这雷云兽无法度劫。也就是说，雷云兽一生不可能有化形劫或飞升劫的出现，因此这雷云兽一生只能困在这雷击岛上。就算其灵智再高，修为再强，也不可能化形为人，也不可能飞升上界。这也就是所谓的天地平衡法则。天地给了你超强的身体、强悍的实力、长久生命，于是也就剥夺了其进化飞升的机会。

　　一边回想着玉简中的资料，陈少峰一边快步的朝雷击岛中心赶去。

　　转眼之间，还不到一刻钟，陈少峰就已经接近了雷击岛的中心之处。远远望去，这雷击岛中心之处，是一片雷击木树林。最外围的雷击木，都有着五六寸高。而内层最大的一株，竟有六尺之高。几乎接近了一人的高度，可见此株雷击木存活的年头之久。

　　然而，面对眼前的雷击木树林，陈少峰却不敢轻举妄动。皆因，那树林之内，竟有着二十几头的雷云兽，正在那里嬉戏玩闹。那玉简之中，虽详细的介绍了雷云兽的形貌特征和实力划分，但却没有记载这雷云兽的大小。

　　目睹了这雷云兽的真貌，陈少峰才发现，这雷云兽的大小，竟只有兔子一般。形似马驹的体态，一身晶莹闪着电光的鳞甲，动作迅疾如电，如若不知其底细，陈少峰还真能把这种可爱的动物，当作宠物一般来对待。

　　不过，陈少峰在树林外面等了许久，也不见这些雷云兽离开此林半步。于是，稍有不耐的他，便小心翼翼的朝雷击木林走去。

　　砰砰砰！

　　就在陈少峰刚刚踏进雷击木林之时，就被这极为警觉的雷云兽发现了踪迹，同时，这雷云兽调用空中无尽的电光，瞬间劈向陈少峰所在之地。顿时，无数的青紫电光，全部击打在了都天灵法界之上，将这空间屏障打的巨震不已。幸好，见机不对的陈少峰，及时退了出来，否则他可不敢肯定，这都天灵法界不会被如此多的电光击破。

　　退出雷击木林的陈少峰才发现，这些雷云兽并不是发现了自己，而是只感应到了，有异物入侵雷击木林而已。所以，这些雷云兽只是操控的雷电，死命的劈着自己刚刚站立的地方。就连自己已经退了出来，这些雷云兽依旧不停的劈着那块土地，直到确定了此处无人，这些雷云兽才停下了雷光。

　　恐怖，仅仅不到两息的时间，这都天灵法界就遭到了千余下的电击。如果，这种攻击再持续时间长一些，恐怕真有可能将都天灵法界击破。如此一来，这要采摘九寸雷击木的难度，可就无比的困难了。

　　算了，还是先在岛上转一转，看看除了此地雷击木林以外，是否还有其他之处，长有九寸雷击木。于是，在没有想到确实可行的方法之前，陈少峰决定去其他地方看上一看。

　　三天，整整三天，陈少峰仔仔细细转遍了整个雷击岛，却无奈的发现。除了岛中心此处，生长着一片雷击木林。其他各处根本没有任何形成规模的雷击木，雷击岛外围的雷击木，最高才只有五寸而已，根本达不到要求。于是，寻求无果的陈少峰，只好无奈的重新回到了此处。

　　五天，又过了整整五天的时间。陈少峰悲哀的发现了一个事实，那就是为什么雷击岛外围，没有任何形成规模的雷击木了。原来，就在两天前，一只明显处在成熟期的雷云兽，离开了这片雷击木林。短短不到半刻钟的时间，这只雷云兽便已赶了回来，而且，在的它的爪子上，明显多了一个五寸长的雷击木。只见，这只雷云兽在雷击木林最外侧，挖了一个小小的坑穴，并将那五寸长的雷击木，栽植进去。

　　我靠，它们竟知道移植，怪不得除了此地，其余就再没有任何比较大的雷击木了。如此也就说明了，这些雷云兽有着很高的智慧。俗话说，有了智慧，也就有了利益，有了利益，也就有了沟通的可能性。

　　于是，陈少峰站在雷击木林外围，运转灵力，准备好时刻可以逃脱的架势，然后，高声喊道。

　　“雷云兽，你们可有能够交流的？”

　　砰砰砰，回应陈少峰的是一阵电光雷击。而且，就算早有准备的陈少峰，也在挨了几下之后，才躲避开来。如此看来，这雷光电闪，不愧是可聘美瞬移般的速度。


第九十章 交易

　　“妈的，老子就不信，你们雷云兽活了这么多年，竟没有一个可以正常交流的吗？”

　　“雷云兽，你们听着，老子到这只是想做个交易，根本不想与你们进行冲突。但是，如果你们连交流都不能交流，在下也只好动用特殊手段，自己拿了！”

　　这一次，陈少峰一句话没说完，便已换了四五个地方，躲避着随时都有可能降落的闪电雷击。果然，砰砰砰一阵轰鸣，陈少峰刚刚所在的几个地方，均受到了成百上千的雷击。

　　就在陈少峰被吓出一身冷汗之时，自雷击木林之中，突然传出几声‘咕咕’之音。随后，便见那二十几只雷云兽，停止了攻击，并极为乖巧的低着头，朝雷击木林深处跪拜下去。

　　片刻，只见一只全身金光闪闪，样子明显比其他雷云兽都要华丽的袖珍型雷云兽，自雷击木林深处走了出来。这只仅比拳头大一圈的雷云兽，就宛若高贵的皇族一般，在众多其他雷云兽跪拜之中，迈着优雅小巧的步伐，走到最为高大的雷击木前，也不见其如何动作，再看之时，此雷云兽已经站到了雷击木顶端。

　　这只雷云兽出现后，它的双眼就一直看着陈少峰所在之地，仿佛能够发现陈少峰一般。待到这只雷云兽，蹲坐在雷击木顶端之时，一句纤细幽幽之音，自其口中传出。

　　“时光飞逝，转眼之间，已经是几十万年了。老朋友们死的死、亡的亡，也就只有我，还靠着它苟延残喘着活着。太过寂寞、太过无聊了。哎，我想家了！”

　　听着如此深沉寂寞的言语，却出自一只袖珍小兽的口中，这种古怪的情景，令陈少峰有种放声大笑的冲动。但是，陈少峰此时却无论如何，也笑不出来。自眼前袖珍小兽的出现后，陈少峰就感到一种无比的恐惧，这种恐惧，就算面对赫连博时，都不曾有过。而且，陈少峰还有一种清晰的认知，那就是眼前小兽，绝对能够发现自己的存在。而且，自己所依凭的空间屏障，在此兽眼中可能只是个笑话而已。

　　“小子，你知道吗？这几十万年以来，曾有数之不尽的修士，来此雷击岛。但你却是，第一个想与我族进行交易的。所以，本尊才破例见你一次。说吧，小子，你想与我族作何交易？”

　　“小子，陈少峰，拜见前辈。说来这交易也简单，在下也只是想求取几株雷击木而已。不知前辈，是否能成全在下。”

　　虽然陈少峰表面很冷静，其实心中早已骂翻了天啦。当然是骂自己，没事找事，不好好的想办法，偷几株雷击木出来。却偏偏要搞什么交流，结果竟弄出了个活了几十万年的雷云兽老祖宗出来。还有，就是骂莫天音，给出的情报，不尽不实。当然这只是一种纯粹的发泄，陈少峰自己也知道，莫天音给出的材料，已经是相当详细的了。

　　“呵呵，好说，好说。这雷击木原本就只是我族的食物，所以给你几株，倒也不是不可以。只不过，你要拿什么交易那？”

　　感受到袖珍小兽的戏谑的目光，陈少峰只能尴尬的挠了挠头，无奈的说道，“在下并不知前辈需要什么，所以还请前辈明言，待在下寻来便是。”

　　“说来也巧，本尊正好有事找你帮忙。不过，在这之前，本尊还是给你讲讲，这雷击岛和我族的来历吧！”

　　浩瀚宇宙，孕育出诸天万界。

　　诸天万界，被诸神分瓜。形成了数种不同的神系。每一神系又各自拥有着自己独特的修炼体系。这些修炼体系，有着追求天道的修真体系，有着领悟法则的魔武体系，有着基因进化的异能体系，等等多种各不相同，但却殊途同归的修炼体系。

　　而这些神系之间，也并不是相安无事，所以，为了应对随时可能爆发的神系之战。各个神系，也就不得不进行着实力扩张。于是，各个神系的神祗们，开始了寻找那些低级尚未发现过的空间世界，并将其占领，以扩大自己神系的基数，增强自己神系的实力。

　　所以，在几十万年以前，修真体系的神祗，发现了此处未被其他神系占领的空间。于是，一场扩张领土不可避免的战争，便在此空间之内爆发了。虽然，这个空间世界等级较低，但却已经孕育出了属于自己的初级神祗。所以，这场神战也变得残酷起来。

　　然而，这袖珍小兽的来历，却真的被陈少峰无意猜中。它正是神界雷神座下第一战将，雷战天的宠物。当年神战之后，神界也损落了不少的神祗。虽然雷战天并没有损落，但其随身神兵雷劫锤，却崩离损坏。

　　面对破损严重的雷劫锤，雷战天也知道此锤已经，没有修复的价值了。于是，雷战天忍痛将跟随自己多年的雷劫锤，遗留在了此地。不过，雷劫锤虽破损严重，但却依旧有着不可思议的力量。所以，为了避免雷劫锤对此界造成伤害，雷战天便将自己的宠物，袖珍雷兽，留了下来。命其守护这破损的雷劫锤。

　　自然，这雷击岛便是那破损的雷劫锤。而眼前的袖珍小兽，便是当初雷战天留下的雷兽。当初雷战天，为了避免雷兽心生二心，所以才在雷击岛上下了封印，使得此雷兽离不开此岛半步。

　　也正是因此，这雷兽也只能困守此地几十万年。而这岛上的雷云兽，因为拥有雷兽的血脉，所以也同样离不开此岛。又由于雷兽是神界之兽，所以雷云兽不会飞升仙界，只会直接飞升神界。但以雷云兽的寿命，在此界之中，却无论如何也修炼不到神阶。所以，这雷云兽也就从没有出现过飞升天劫。

　　话说这雷兽，已经存活了几十万年，其寿命也将耗尽。所以，这雷兽开始了思念神界，希望自己在临死之前，还能够再回到神界看一看。当然，也不排除回神界续命的可能性。

　　了解了事情起因，明白了雷兽的愿望。陈少峰颇为疑惑的问道，“前辈想要回归神界，可是在下又有何可以帮忙的？”

　　“实话告诉你，当初神战之后，遗留在此界之中的神器遗宝，可不止雷劫锤这一样。因为本尊离不开此岛，所以本尊希望你能，找寻到一件半件。到时，本尊借助这蕴养了几十万年的雷劫锤锤首，再加上别的神器，就很有可能破开封印，回归至神界。”

　　“怎么样？你只要找到一件神器，本尊就答应你，这雷击木任你采摘。而且还会另外给你赏赐。当然，你也不要想着自己将神器占为己有。要知道，神器即使再破，也不是你可以掌控的。就只有你飞升仙界，成了仙君仙帝，才有可能掌控这破损的神器。不过，到时候你自己的本命仙宝的威力，也都能超过这破损的神器了。所以，这神器对你来说，无用至极。”

　　听了雷兽的话，陈少峰自然知道它说的都是事实。想当初冥蓝灯，都已经奄奄一息了，都不是都天灵法界能收取得了的。更别说自己去收服了。

　　看着陈少峰一直没有答话，雷兽继续的说道。

　　“你也不用担心，这神器多么难找。要知道，凡是有神器的地方，必定有其特殊之处。只要你多到，什么洞天福地，什么禁地绝境，就一定能找得到。至于安全问题吗，就凭着你身上那，不完整的空间法器，只要你不去冒犯神器的尊严，那神器也不会主动攻击与你。”

　　思索了片刻，陈少峰慎重的问道，“帮前辈寻找神器，弟子倒可以答应。但是，您看是不是应该给弟子一点保命手段，要不然，万一在下因收取神器，而得罪某个化神修士，一不小心被人灭了怎么办？弟子被人灭了不要紧，但让您白白等下去，可就罪过大了。”

　　听了陈少峰所言，雷兽沉思了一会。便见它伸出爪子，随便朝天空一抓。瞬间，无数的青雷紫电，仿佛受到什么吸引一般，迅速的朝雷兽身前聚来。也不见雷兽有何动作，转眼之间，那无尽的紫青雷电，便已变成了三颗弹丸大小的雷球。然后，雷兽又随手在一株雷击木上，截取了一段，制成一块符令。

　　“小子，你也见到了，这三颗雷珠是由这青煞雷和紫煞雷混合而成的。只要用意念引爆此雷珠，其威力绝对可以轻易灭杀任意一名化神修士。至于此令符，只要你佩戴在身上，保你不受任何雷法的伤害。”

　　说罢，雷兽便将三颗雷珠和令符，抛给了陈少峰。同时，还朝陈少峰脑中打入了一段法咒。这段法咒自然是催动雷珠所用。

　　收了此宝，陈少峰满怀期望激动的问道，“这令符，对那天地劫雷，可有作用？”

　　“没有！这令符只对雷法起作用，但对天地法则制定的雷劫，却没有一丝作用。所以，你也不用期望靠此物，就能令你安然度过飞升劫的。”

　　虽然很失望，但却也在意料之中。所以，陈少峰并没有多么沮丧。

　　“最后一件事，假如弟子找到了神器，却如何收取那？总不至于，要弟子随身带着神器可那跑吧。要是那样，就算前辈再给弟子几百枚雷珠，也护不住弟子安危啊！”

　　此话一出，只见雷兽也不知从那取出一个储物戒子，恋恋不舍的看了看，最后还是抛给了陈少峰。颇为哀怨的说道。

　　“这个储物戒子，名为启灵戒。原本是我的主人，送给我装食物用的。虽然不是神器，但比仙宝还是要高级的。所以，此戒倒也勉强可以收取一些破损的神器。现在就暂时借给你吧！”

　　原本满心欢喜的陈少峰，一听到是借给自己的，立刻蔫了下来。不禁腹诽着雷兽，太过小气。


第九十一章 重返苦月岛

　　离开雷击岛后，陈少峰便架起赤火流金遁，一路马不停蹄的朝苦月岛飞去。

　　经过几个月的急速飞行，陈少峰终于顺利回到了苦月岛。还来不及做什么歇息，陈少峰便发现了一件极为古怪事情。原本，这苦月岛上百分之九十九都是修炼水属性功法的修士。可是现在，却意外的聚满了各种修炼火属性功法的修士，这让陈少峰心中起了不好的预感。

　　于是，陈少峰带着这种不好的预感，花了一块灵石，从天雅阁伙计处打听来了原因。了解事情起因后，陈少峰脸上顿时古怪起来。

　　原来，离这苦月岛几万里远的地方，有一处极为荒凉的孤岛。这孤岛上既没有任何修士隐居于此，也没有任何凡人在此，可谓是真正的荒岛一座。只因此岛之上存活着大量东海鱼鹰雁，因此，而被称之为落雁岛。

　　然而就在前不久，几名紫霞宫的弟子，因意外而驻留在了落雁岛之上。并无意间发现，这落雁岛岛上有一处新裂开的地面断层，而此地面断层之中竟有一处火脉。此火脉，正是修真界灵火榜上排名第七位的，紫灵寒炎火脉。

　　这几名紫霞宫弟子，在发现了紫灵寒炎火脉后，便立刻报告给了紫霞宫。然而，就在紫霞宫刚刚占领此岛不久，就被探听到消息的碧云殿，强行驱除开了落雁岛。要知道这碧云殿，可是东海一流大宗派，而紫霞宫不过勉强算是个二流宗门。所以，没有实力的紫霞宫，自然守护不住落雁岛了。

　　但是，这紫霞宫却不是什么孬种。虽然自己没实力，但又不甘心，自己门派发现的紫灵寒炎火脉，就这样被碧云殿强占了去。于是，这紫霞宫派出大量弟子，在四海九州各地，大肆宣扬了此事。于是，在短短的几个月之间，整个修真界都为此事而震动。要知道，这紫灵寒炎作为灵火榜上第七位的灵火，不光对各种火法修士有着极大好处，就是对于炼丹师、炼器师来说，紫灵寒炎也是一件至宝。最起码，利用这紫灵寒炎不管是炼丹，还是炼器，它都会增加一定的成功率。更甚至，能够增加所炼之物的品质和威能。

　　因此，这碧云殿虽是东海一流宗门，但面对整个修真界所有的火法修士和炼丹师、炼器师的蜂拥而来，却也不敢有丝毫阻拦。更何况，这些修士之中，可有着其他各大超级宗门的炼丹师和炼器师。所以，这碧云殿没办法，只好黯然退出了落雁岛。因此，这落雁岛也就成了，一个公共火脉。

　　于是，这本是荒无人烟的落雁岛，此时却成了整个东海人气最盛的岛屿之一。同时，因其是座孤岛，又与苦月岛最近。因此，连带着苦月岛，也成了一座供人休息的中转站了。

　　了解了事情经过，既然不是因冥蓝灯引起的，陈少峰自然先是松了口气。但是，这紫灵寒炎的出现，陈少峰却不能不管。毕竟，自他元婴大成之后，这五毒损心焰也该再次进化了，只因一直没有抽出时间去寻找顶级灵火，所以才一直搁浅到哦现在。而此时出现的紫灵寒炎，不正是最好的目标吗！

　　陈少峰沉思了片刻，便决定先收取了冥蓝灯，然后再去落雁岛修炼‘噬火诀’，最后再去雷击岛完成交易。于是，便在天雅阁稍作休息，之后便找了一处无人注意之地，潜入了海底。

　　这一次，陈少峰可以算是熟门熟路，所以，短短几个时辰，陈少峰便已下潜至了三千多丈的海底地面之上。然而，就在他准备朝冥蓝灯所在地赶去之时，却突然发现不远处正有三名修士，在寻找的什么。

　　于是，早已化身为血龙之体的陈少峰，便隐息朝三人靠去。由于这海底几乎没什么阳光可以照到，所以在这黑乎乎的环境之中，化身血龙之体的陈少峰，倒也不担心被他们发现。当然，就算发现了又能怎么样。大不了，送他们去轮回。

　　“小三，你确定这深海海底，会有什么宝物？”

　　“大哥，这事又不是我一人看到的，不信你可以问二哥吗！要知道，那天我和二哥准备捕捉铁背鲨换点灵石的，所以也就下潜到了两千多丈的海底。当时，就在这片海底，突然爆发出一股深蓝之光。那股蓝光太恐怖了，现在想起来，我都心惊肉跳的。”

　　“是啊，大哥。那天小弟也看到了。而且，小弟计算了一下。那天蓝光爆发的时间，正好和落雁岛紫灵寒炎火脉喷发的时间，极为吻合。我猜，这蓝光和紫灵寒炎，一定有着什么联系。就算不是什么宝物，也绝对是一种可以与紫灵寒炎所聘美的天地灵物。”

　　“哎，大哥不是不相信你们。你们也知道，咱哥三为了此次寻宝，可是将所有身家都换取了这件避水异宝，分水犀角。”

　　一边听得三人谈话，陈少峰一边打量的三人。眼前三人的修为也都不弱，竟都有元婴初阶的修为，并且还都是水法修士。而且看着三人，那极为相似的面容，就可知道，此三人一定是嫡亲兄弟。老大面貌约有三十上下，老二则是二十五六，最小的老三，竟只有十七八岁的模样。

　　这三兄弟，都是一色的青衣紧身装，老大身背鱼篓，手持钓竿。老二则是腰系渔网，手持一青色兽角。而老三手中则是一把分水鱼叉。看三人打扮，除却修为不谈，还真有几分渔民之色。

　　而他们身边真空的气罩，正是老二手中青色兽角所发。想来此物，也就是老大口中的分水犀角了。不过，此犀角竟能形成如此范围的真空气罩，想来也是来历不凡。

　　看了半天，感觉这三兄弟不似什么心狠手辣之辈，于是陈少峰便不准备难为他们。借着熟门熟路的缘故，陈少峰快赶了几步，便将这三兄弟远远落在了后面。片刻后，陈少峰便已到达了岩洞底部。

　　岩洞底部，依旧是陈少峰离开时的老样子。墨玉般的骷髅，依旧端坐于此。摇摇欲灭的冥蓝灯，也还在原地没有移动过。于是，陈少峰也不多想，直接将冥蓝灯收入了启灵戒之内。最后想了想，一咬牙，顺手又将掌灯人的墨玉骷髅，收进了自己的储物戒子当中。

　　扫视了一圈，发现并没有什么遗漏之处，陈少峰便快速的朝岩洞外赶去。可是刚刚走到一半，便听到了三兄弟的脚步之声。于是，陈少峰只好退回岩洞底部，直接就在掌灯人端坐之处，坐了下来。随手将龙骨剑祭出，化作应龙大阵，将整个岩洞底部笼罩起来。而后，高声对外说道。

　　“有朋自远方来，不亦悦乎。外面的三位道友，不知来本王居所，有何事情？”

　　啊？！余氏三兄弟辛苦几个月，还搭上了全部身家，好不容易来到此地，却突然发现此地竟是有主之地。一时间，三人愣在当场，不知是该继续前进，还是就这样两手空空的退出去。

　　最终，三兄弟相视苦笑一声，也不再继续前进，直接拱手行了一礼，高声回道。

　　“在下余万，二弟余千，三弟余百，我三人无意间来到贵地，并无恶意。如若打扰了道友，我等三人即刻离去。”说罢，余万带着两个弟弟，转身就朝岩洞之外离去。

　　咦，这三人还挺有意思。费了半天的力气来到此地，竟也不管此地主人是真是假，就这样离去。要知道，以他们三兄弟的实力，再加上他们身为亲兄弟的默契，就算对上元婴中阶修士，也可轻易拿下。而这三人，竟没有一丝恃强凌弱的意思。

　　陈少峰不知道，这余氏三兄弟，本就是这苦月岛渔民子弟。有一次，一位元婴高阶修士，在这苦月岛天赐潮汐之下，竟有所突破，达到了元婴大圆满之境。而恰好，这名修士发现了三兄弟资质不错，一时高兴，就将一些普通的水属性功法传与了这三兄弟。

　　也许是因为，这三兄弟是土生土长的苦月岛人，从小就经常接触天赐潮汐的原因。因此，就是凭着这么普通的功法，短短几百年里，余氏三兄弟竟都修炼到了元婴初阶境界。这不得不说，天赐潮汐下的法则太过惊人。也正是因为，余氏三兄弟常年苦修，却并没有与人争斗过，更加没有离开过这苦月岛半步，所以余氏三兄弟竟始终保持着一种质朴的渔民思想。

　　在他们三兄弟的理念里，这个岩洞既然已经有人了，不管是不是真的原主人，只要比他们三兄弟先到，那么这里的一切也就属于先来之人的。所以，三兄弟虽然极为沮丧，但却并没有动过一丝想要抢夺的意思。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。别人待我如何，我待别人如何，这就是陈少峰的性格。所以，见到余氏三兄弟如此行径，陈少峰也有些不好意思，就让人家白忙一场。原本打算给三人一些法宝做补偿，可是翻了半天自己还真没有多余之物。于是，又打算给点功法做补偿，可是也同样没有合适水法修士修炼的功法。原本那《水寒冰云诀》最为合适，但却叫周芷芸拿跑了。

　　思前想后，终于在余氏三兄弟即将出了岩洞之时，陈少峰喊住了他们。

　　“三位道友，既然有缘来本王之地，那本王也就送你们一点小礼物吧！”

　　说罢，将一枚玉简传送出去，送到了余氏三兄弟手中。这玉简之中，正是陈少峰自《水经注》中，找寻出来的几个合击阵法。正好合适三人布阵，能够增加不少威力。接到了玉简，余氏三兄弟自然是拜谢不已。

　　好不容易送走了余氏三兄弟，陈少峰终于站起身来，低着头满脸古怪的看着座下之地。


第九十二章 苦月岛的消失

　　话说，这陈少峰见余氏三兄弟不似什么恶人，所以也就不愿与余氏三兄弟发生冲突，因此在不得已的情况下，陈少峰选择了冒充深海岩洞的主人，将余氏三兄弟骗离了开来。也正是因此，却也让他发现了一个秘密。

　　原来，当陈少峰坐在掌灯人神骨所在地时，突然发现，座下之地竟是内里中空。以前之所以没有发现，那是因为有着神骨的掩盖，才使得陈少峰的神识无法探知。然而，当他坐于此地之时，仅凭着身体的感觉，便感知了此地的异状。

　　所以，当余氏三兄弟离开之后，陈少峰立刻起身仔细观察起来。细看之下，还真发现了一些蛛丝马迹，于是，陈少峰举起已经化为龙爪的右手，在岩石地表上轻轻一划，就宛如刀锋切豆腐一般，轻而易举的将地面切出了一个开口。顺手一摸，果然摸到一个小小的石盒。

　　这个石盒仅有巴掌大小，而其制作材料也仅是普通深海石材，但石盒之上，却刻印了十几个不平凡的字符。这几个字符虽是简单几个比划构成，但陈少峰却从没有见过这种字符。而且，这些简单的字符，竟仿佛有着莫大威力一般，散发出无穷的魔力。使人一见之下，整个心神都忍不住被其吸引。

　　深深的咽了口唾液，陈少峰小心翼翼的将手中石盒，轻轻的打了开来。

　　啪，一声轻响过后。自石盒之中，突然射出万丈青光。这种青光虽不耀眼，但是陈少峰还是反射性的用手遮住了双眼。待到青光过后，恢复了视线的陈少峰，才发现眼前竟竟多出了一道身影。

　　这道人影虽不高大，但却充满顶天之势，使人在他的面前，竟有种蚂蚁观象的感觉。面容衣着虽不清晰，但那一头无风自起的青发，却带着一种嚣张霸道之势，影刻在心中，使人难以忘记。

　　“哈哈哈，等了几十万年了，终于还是有人打开了。哈哈哈，小子！是你打开了石盒，激发了本尊留在此界之中的分身印记？”

　　这不是废话吗？这里除了我以外，哪还有其他人吗！虽然对眼前影像的问话，感到不屑。但在不知其身份之前，陈少峰可不敢将这种不屑表露出来。所以，为了保险起见，陈少峰只好恭敬的说道。

　　“前辈所言极是，正是在下打开了石盒。不知前辈如何称呼？”

　　“哈哈哈，小辈，你想知道本尊之名？既然你打开了石盒，那么也就算是与本尊有缘。听好了，本尊在魔界之中，被人称为青炎魔祖。飞升神界之后，却被人称为青炎战将。不过，本尊还是比较喜欢魔祖之称。所以，你就称呼本尊为魔祖吧！”

　　虽然仅是普通几句话，但听到陈少峰耳中，却有种说不出的霸道和自信。而且，这话的内容，更是令陈少峰不敢置信。使得他失声说道。

　　“青炎魔祖？这怎么可能？你不是早应该回归神界了吗？”

　　“不错，本尊的本体现在自然是在神界。这里只不过是本尊当年留下的一道精神印记而已，通过这个精神印记，本尊的部分元神，可以短时间跨界而来。所以，你所见的不过，只是本尊的一道意识分身而已。所以，当这股精神印记消失以后，本尊的这道分身自然就会回归神界。因此，趁此时间，就让本尊看看你的资质吧！”

　　话音刚落，陈少峰还没来得及作何反应，就只见青炎魔祖的双目之中，射出两道青色神光，瞬间落在了自己身上。

　　“咦，小辈有趣。人身妖法，以人身化妖身，另辟蹊径，不错不错。咦，真是个幸运的小辈，没想到你竟还有，这不完整的空间法器？嗯，金火灵根，虽不算绝顶之资，但也算可以，勉强可以继承本尊道法。”

　　不愧是青炎魔祖，仅仅一眼望去，便将陈少峰身体内的情况，看的七七八八。就连那已经与陈少峰灵魂，融为一体的都天灵法界，都没有隐瞒得了魔祖的探视。

　　如此强行探查别人状态，对于身为神界战将的魔祖来说，这仅仅只是一件微不足道的小事。但是，对于陈少峰来说，这确实一种侮辱。一种对自己尊严的践踏。这虽然仅仅只是一瞬间探查，但陈少峰却有种，仿佛自己被人扒光晒在太阳下一般，就连身上最隐私之地也都被人窥视的一清二楚。虽然明知道青炎魔祖没有恶意，但这种感觉却依旧使人感到耻辱，感到愤怒。

　　这已经不是尊不尊重别人隐私的行为，这简直是在肆意践踏别人尊严的行为，还是践踏一个男人尊严的行为。作为一个男人，遇到此事如何不怒，如何不恨。但是，这种愤怒却没有使陈少峰失去理智，毕竟眼前之人，可是神界之人。此时的他，还太过于弱小，即使愤怒也不会起到任何作用。这就仿佛，一只蚂蚁如何怨恨，也不会对一只神龙，造成一点点的困扰。于是，压下心中的愤怒，陈少峰恭敬的问道。

　　“魔祖既然跨界而来，想必有所目地吧！不知可否告知在下，也使在下尽一份心力。”

　　“哈哈哈，小辈聪明！本尊也不瞒你，想当年本尊侍卫，掌灯人损落于此界。因此，本尊特意留此印记，等待有缘之人，能够继承掌灯人之位。既然小辈有缘到此，而且资质尚可，那么就继承本尊道法，继承掌灯人之位吧！”

　　听到青炎魔祖的此话，相信只要是个修士，都会立马跪拜下去拜师认祖去了。可是，陈少峰却极为不愿意继承青炎魔祖的道法。要知道，这青炎魔祖身为神界战将，想要补充一个侍卫，那还不有的是人，排着队任其挑选。就算他不想在神界之中挑选，那仙界、魔界中人，也有惊才绝艳之辈，任其挑选啊。为何非得跨界而来，收自己为徒？这里一定有什么阴谋！当然，除了这个原因之外，最大的原因就是，陈少峰可不想放弃‘融金噬火诀’。于是，陈少峰诚恳略带强硬的说道。

　　“多谢魔祖厚爱，不过在下已经有师门了。在下并不是判师忘祖之人，所以对于魔祖的厚爱，恕在下不能接受。”

　　“小辈，记住了！我青炎魔祖说过的话，那就是旨意，根本不需要征得你的同意，所以，从今以后，你的名字就是，掌灯人。继承了本尊道法，只要你能飞升神界，你将成为下一届的掌灯人。现在，本尊就为你洗经换髓，种下青炎诀。”

　　说罢，也不管陈少峰同意不同意，青炎魔祖便挥出一道青光，将陈少峰整个身体都笼罩其中。

　　以陈少峰此时龙化之体来说，其强硬度可是能聘美九阶飞剑的存在。可是就在这青光及体的瞬间，陈少峰感觉自己，就仿佛是一块精铁，被人放进炉火中烧灼，然后再被人以铁锤击打，而后再被放进冰水之中。如此反复的折磨，就算以陈少峰的精神，也是承受不起。终于在几轮之后，陈少峰光荣的晕了过去。

　　就在陈少峰晕死过去之后，血龙诀因无人催动，竟自动变换回了‘融金噬火诀’。然而，就在‘融金噬火诀’运转起来时，就听到青炎魔祖气急败坏的大叫道。

　　“我#￥％％￥￥#，这小子竟是那只笨牛的人。妈的，老子这回亏大了，一时走眼，竟搅和到了他们几个的闹剧之中了。气死老子了，气死老子了。老子什么时候，吃过这闷亏。啊啊啊……”

　　气急的青炎魔祖，不顾身份的抬起一脚，将陈少峰踢出岩洞。随后，这岩洞之中便传来一阵阵剧烈的爆炸之声，还有那霸道却又无奈的郁闷的吼声。

　　俗话说，神仙打架，凡人遭殃。然而，这神仙发泄，倒霉的也自然是凡人了。当然，这人界的修士，对于神仙来说，与凡人没什么两样。所以，当青炎魔祖在岩洞之中发泄之时，苦月岛却开始了地动山摇。要知道，青炎魔祖所呆的岩洞，正是这苦月岛的根基所在。

　　这青炎魔祖虽仅仅只是部分元神下界，但毕竟他的本体阶位太高。所以，青炎魔祖仅仅小小的发泄了一下郁闷，便已将苦月岛的根基摧毁崩坏了。因此，毁了根基的苦月岛，自然在众多修士眼中，慢慢沉入了海底。

　　陈少峰拿走冥蓝灯，顶多也就是天赐潮汐的消失。可是现在，这苦月岛可以说是，也间接的毁在了陈少峰手中。然而，作为此事的始作俑者，陈少峰依旧在海底之中，安稳的沉睡着。

　　不知过了多久，就连苦月岛消失的余波，都已慢慢过去了。可是陈少峰依旧沉睡在海底，没有丝毫醒来的意思。


第九十三章 再见慧能

　　转眼之间，东海苦月岛已经消失了三十余年了，那有着超凡作用的天赐潮汐也同样消失了三十多年了。

　　这三十多年之中，东海虽然少了一个水法修士聚集的苦月岛，但却多出了一个火法聚集的落雁岛。因此，有了落雁岛的出现，这沉没了的苦月岛，也就再没有修士去关注过了。

　　然而，就在这曾经苦月岛所在的海面上，今天却突然多出了一个修士。这名修士身着白色书生袍，英俊的面孔上挂着慵懒的邪笑，整个人散发出一股诱惑心神的魅力。然而，就是这种诱人的魅惑之力，却不是这名修士的面容或气质所散发出来的。细看之下，就可发现这魅惑之力，竟是从此人的皮肤之中散发而来的。

　　此人的皮肤，极为光滑洁净，隐隐还散发出七彩宝光。是的，就是宝光，就是那高阶法宝或灵宝才具有的宝光。如果有大神通之士，就会发现，此人的身体已经可以算是一件人形法宝了。而且还是可聘美高阶灵宝的人形法宝。所以，此人身上所散发的魅惑之力，正是因为这七彩宝光的原因，使之身体才散发出，这种类似于宝物对人心的诱惑般的魅惑之力。

　　这名诡异的修士，正是自海底沉睡了三十余年的陈少峰。至于陈少峰此时，为何如此，究其原因也极为简单。要知道，陈少峰本身就擅长锻体术，他的身体早就吸收了无数的金属精华，又经过《融金诀》和《不动明王诀》的双重淬炼，使得其身体强悍程度，早就可以聘美一般法宝了。

　　就在这种情况下，陈少峰又一次的被青炎魔祖，用其独特的青炎诀，重新淬炼了一番。这就好像一块铁矿石，先是经过铁匠大师的简单淬炼，变成了一块顽铁。而后，这顽铁又经匠神亲自淬炼，最终变为一块铁精一般。就是经过这般过程，陈少峰的身体最终成为了一件宝体。毫不客气的说，此界之中几乎没有任何物理攻击，可以伤害到陈少峰了。就连法术攻击，也仅有精神、灵魂等一些特殊术法，才能伤害到他。

　　握了握拳头，感受着其中的力量，陈少峰突然有种仰天大吼之意。经过这青炎魔祖的折磨，《融金诀》和《不动明王诀》双双再次进阶，使得陈少峰此时，已经是货真价实的元婴中阶修士了。

　　啊！！！！

　　发泄完心中的快意，认准方向，陈少峰便架起遁光，朝落雁岛方向飞去。

　　凭陈少峰此时的遁速，仅仅不到一天，便已到达了落雁岛上空。俯首看去，这小小的一座落雁岛，此时竟已发展的与九州几处大城相比，也毫不逊色。而且，其中不止火法修士众多，就连修炼其他属性的修士，也极为不少。

　　想一想，这也是理所应当的。毕竟，这落雁岛上的紫灵寒炎吸引了一大批的炼丹师和炼器师，所以，此地也就聚集着大量，刚刚出炉的灵丹和法宝。而且，这些灵丹和法宝的品质威力，比别处都要高出一筹。那么，也就自然会吸引一大批前来淘宝之人了。因此，这落雁岛此时，已经成了一座以灵丹和法宝为主产的交易之城。

　　想明白了此事，陈少峰也就降下遁光，来到了这繁华的落雁岛之上。简单的转了一下，陈少峰便发现了此地，竟也有着九州八大门派所掌控的店面。于是，陈少峰便找了一处不显眼之地，将自己的形象转化为了古佛宗佛子的打扮。

　　然后，陈少峰凭着佛子的身份，自然受到了驻扎在此地的古佛宗弟子的最高待遇。看着眼前的智强和尚，虽然此僧是二代弟子，但是自己现在不光是佛子身份，同样的实力也进阶到了元婴中阶。所以，陈少峰也没有客气，直接问道。

　　“少爷我最近一直闭关修炼，所以此地一切还都不熟。所以，智强你就给少爷介绍一下，这落雁岛的具体情况吧！”

　　听到陈少峰自称少爷，这智强只能苦笑一声，毕竟以他的身份，还真没资格责备身为佛子的陈少峰。于是，只能无奈的将整个落雁岛的情况，详细的介绍了一遍。

　　原来，当日一众火法修士来到落雁岛，由于没有任何约束。所以，为了争夺火脉位置，先后发生了上千场的争斗。于是，就在这混乱的局面下。九州八大超级宗派和四海八大宗派，进行了协商。最终这落雁岛的紫灵寒炎火脉，被分为了十六分。每一宗，占一份。并且还规定，每一宗门必须从自己那一份当中，取出一半以租借的方式，出租给非十六派弟子的修士所用。

　　于是，在十六个超级宗门的共同压制下，此岛就成了十六派的公有之地，这也使得其他修士敢怒不敢言。不过由于出租出去了一半的火脉，使他们有了希望，所以这些修士也就不再有什么怨言了。因此，在各派驻扎人员的管理下，这落雁岛倒也安稳的发展起来。

　　“哦，既然如此，那就给少爷准备一个火脉支流，少爷要用来修炼。”

　　“佛子放心，贫僧这就让人安排。”智强恭敬的回答道。

　　“喔，对了，此地由谁坐镇？”

　　陈少峰可不相信，古佛宗仅派一个元婴中阶的智强和尚，驻留在此地。要知道，这紫灵寒炎对一个宗门的发展，可是有着至关重要的作用。所以，作为超级宗门的古佛宗，绝不会只派一名元婴修士留此的。

　　“回佛子，镇守此地的是慧能师叔祖。”

　　“咳咳，你说什么？慧能老和尚，怎么会跑到此地留守那？”依陈少峰之见，这紫灵寒炎虽重要，但也不至于派一名化神修士留守啊。要知道，这落雁岛可是被十六大派分瓜的，我想除了疯子傻子以外，应该没有敢在此地闹事，毕竟这样做，可是相当于对抗整个修真界啊！

　　听到陈少峰竟称呼慧能为老和尚，这智强不禁翻了一下白眼，虽有些哭笑不得，但也只能无奈的解释道。

　　“佛子，难道不知？师叔祖他老人家，可是咱古佛宗第一炼器宗师啊！面对紫灵寒炎，就是掌门不派他老人家来此，他也会自己跑来的。”

　　啊，竟忘了此事。不过，老和尚在这也好，自己还可以向他打听打听，九州的消息。还有，自己的宝贝徒弟，敖铁怎么样了。于是，陈少峰便吩咐智强，带自己去拜见一下慧能师叔祖。

　　“咦！小头陀，你怎么跑这来了？”

　　“老和尚，你能来这，我为啥就不能来这？”

　　“切，老和尚我可是超级炼器宗师，所以才来此地。难道说，你小头陀是会炼丹？还是会炼器？”

　　“什么超级炼器宗师，我瞧就是一个老骗子，说什么龙骨剑威力无匹，害得本少爷两次差点就没命了？”

　　“胡扯，老和尚出品，怎么你呢个有假？不会你去招惹哪位化神老怪了吧？”

　　“胡扯不胡扯，我不管。你先告诉我，敖铁怎么样了？”

　　看着这一老一小，两位身份尊贵的大人物，就这样毫无形象的大吼大叫。智强擦了一把额上冷汗，明智的选择了离开。于是，这偌大一个大殿之中，就只剩下陈少峰和慧能两人了。

　　“亏你还是敖铁的师父，把他往老和尚我这一扔，就不管了。现在，老和尚都调教好了，你小子就想捡便宜来，不可能。”

　　看着有点气急败坏的老和尚，陈少峰便知道敖铁应该很好。于是，也就不再询问敖铁之事。两眼一转，陈少峰便想起一事。

　　“老和尚，你不是自称是古佛宗，超级炼器宗师吗？那么你看此物怎么样？”

　　“切，老和尚这可不是自吹出来的，这可是公认的。小头陀，又有什么好东西，拿来瞧瞧就是，这天下还没有老和尚我不认识的那！”

　　看着自吹自擂的慧能，陈少峰随手将，自雷击岛顺来的一根三寸长的雷击木，取了出来，递给了老和尚。说道，“你看这玩意，能做什么？”

　　噗，接过了雷击木。慧能就仿佛被雷劈了一般，脸上一片青一片紫的，精彩至极。片刻，脸色恢复正常以后，慧能喃喃的说道。

　　“雷击木！没想到，我老和尚一生，竟有缘见到此木。哎，可惜了，可惜了！”

　　“什么可惜了！老和尚，你还没告诉我此木，究竟有何作用那！”

　　“相传，这雷击木每吸收九道天雷，才会成长一寸。因此，此木不管制作成何种法宝，都具有莫大威能。不过，也只有九寸以上的雷击木，才真正的算是至宝。而这根三寸长的雷击木，也只能挂在脖子上，用来避避心魔而已。所以，老衲才说，可惜了，可惜了！”

　　看着老和尚一脸的落寞，陈少峰还真没想到，这老和尚对炼器如此看中。看来这老和尚，之所以不像其他化神修士那样隐居起来，就是为了钻研炼器之道啊。既然如此，那么我就帮你一帮。

　　“老和尚，我要是有办法，弄到更高的雷击木，你能炼出什么？”

　　听了陈少峰的话，老和尚并没有太过激动。要知道，几十万年以来，整个修真界也只出过三件雷击木法宝，而且还都陪着其主人回归到本愿世界了。所以，老和尚并不太相信陈少峰所言。于是，随口接到。

　　“那就要看多长了。只要超过九寸，老和尚绝对能炼出一个超阶灵宝。”

　　“哦，六尺怎么样？”

　　“咳咳咳……咳咳咳……。”


第九十四章 玄天灵宝

　　“咳咳咳，小子，你再说一次，到底多长？”

　　“六尺啊？”

　　“六尺，六尺，我就说吗……噗，你说是六尺？是六尺？你确定不是六寸？”

　　“老和尚，你别激动。万一闹出个心脏衰竭，就不好了。就算没弄出心脏衰竭，弄出个脑淤血也不好啊！”

　　“臭小子，赶紧说，到底是不是六尺？”

　　看着一脸极为严肃的老和尚，陈少峰也不敢再开玩笑，只好认真的说道，“是的，我就是说的是六尺。不是六寸，是六尺！”

　　听到陈少峰此话，慧能一脸微笑，颇为认真的说道。“好好好，我不管你哪来的信心，也不管你准备从哪里弄来六尺的雷击木。只要你能弄的到，我就是拼死也给你玄天灵宝！”

　　玄天灵宝？这是什么东西？忍不住心中的疑惑，陈少峰张嘴问道，“老和尚，什么是玄天灵宝？”

　　呵呵，一边笑着，一边抚着胡子，慧能忍不住笑意的说道，“众所周知，炼气期修士能够炼制法器，筑基修士可炼制灵器。到了金丹期的修士，也就可以炼制法宝了。而元婴修士，更是能炼制可聘美本命法宝的灵器。然而到了化神修士，则只能身与器融，使自己的本命法宝和灵宝与自己一起修炼，达到法宝或灵宝进化的目的。”

　　“但是，有一种法宝，却要比化神修士的身修法宝还要强大。这就是所谓的玄天灵宝了，比如说，神剑门的《五帝江山图》就是攻防一体的高阶玄天灵宝，阴鬼门的镇魂铃则是中阶玄天灵宝，但是其功效特殊，所以其威力可聘美高阶玄天灵宝。而我古佛宗的万佛殿，则是防御性的高阶玄天灵宝。”

　　“这些玄天灵宝，都是自上古时期流传下来的。由于这些玄天灵宝威力巨大，就连化神修士也只能勉强催动，所以玄天灵宝也就只能被当成镇派之宝，不到门派灭亡之时，不可轻动的至宝。因此，现在这修真界之中，玄天灵宝的传说，也就渐渐淡出了人们的视线。”

　　听了慧能拉老和尚的介绍，陈少峰不禁疑惑的问道。

　　“既然这玄天灵宝的威力巨大，而且又只有化神修士，才勉强可以催动。那么，就算给我一件玄天灵宝，我也用不了啊！”

　　“呵呵，这你不用担心。要知道，修真界现存的玄天灵宝，都是上古时期流传下来的。因此，不经过自身蕴养，这些化神修士才勉强能催动。但是，如果是自己的玄天灵宝，化神修士经过自己的心血蕴养，那么就能发挥出此宝的八层威力。待到，度过小天劫，回归到了本源世界，修炼至合体期，那么就能完全掌握玄天灵宝的威能了。”

　　慧能解释完毕，陈少峰依旧疑惑的问道，“既然连化神修士，都不能完全掌握玄天灵宝。那么，您老人家怎么肯定，就能炼制出玄天灵宝那？要知道，这修真界还没听说过，有新的玄天灵宝诞生那？”

　　“咳咳咳，臭小子，敢怀疑老衲。”慧能一边笑骂着，一边继续解释道。

　　“修真界之所以，没有新的玄天灵宝诞生。究其原因，不过只因为三个原因而已。一个就是，炼器之人修为和手法不够，另一个原因，就是炼制的材料等级不够。还有就是，炼器时的火焰等级不够。”

　　“如果，你真的能取来六尺长的雷击木，那么仅这个材料，就足够炼制玄天灵宝之用。所以，材料问题也就解决了。那火焰的问题，这不正好有紫灵寒炎吗？所以，这火焰等级也就满足了。至于老衲的修为和手法，你不用担心。老衲有种秘术，发动此秘术之后，老衲的修为短时间会达到化神巅峰，刚好可以勉强炼制玄天灵宝。”

　　看着慧能一脸决绝的样子，陈少峰心惊的问道，“炼制完之后那？老和尚你会怎么样？”

　　“呵呵，老和尚我，一生追求炼器之道。为了炼制出玄天灵宝，老和尚一死又能如何！”

　　“啊？那岂不是我害了你？”陈少峰震惊的失声问道。

　　虽然涉及到自己的生命，但老和尚依旧笑着说道，“如果老和尚我能炼制出，一件玄天灵宝，我死又有何妨。要知道这么多年，老和尚我一直沉浸在炼器之道当中，几乎达到了炼器的巅峰，但是面对小天劫，老和尚我依旧没有任何把握。与其死在天劫之下，到不如为了我的愿望而献身。所以，小头陀，你真的能取到雷击木，那不是害我，而是真正的在帮我。”

　　“老和尚，你的炼器之术，达到巅峰了？”

　　只见慧能一脸自信，充满霸气的回答道，“老和尚一生痴迷与炼器之道，虽不敢说前无古人，后无来者。但是在万年前正邪大战之后，炼器出现了断层以来，老和尚自认炼器第二，绝对没人敢称炼器第一。”

　　“既然如此，那这两样功法应该对你有用！”

　　说罢，陈少峰取出了自东海水晶宫内，得来的水祖留下的《水炼之经》和《水经注》，并将两者抛给我慧能。当然，这只不过是副本，原本自然还在陈少峰手中。

　　接过两个玉简，慧能便随意的用神识扫了一下。可是，当他的神识刚刚扫过《水炼之经》时，便再也挪不开了。要知道，当初万年前正邪大战过后，各种秘法神通失传了N多，甚至连炼丹之术、炼器之术都几乎断了传承。所以，这来自十几万年前水祖的炼器之法，对于慧能来说，这不亚于绝顶神功秘法。

　　慧能老和尚一生痴迷炼器之道，其修为早已与炼器融为一体。他的道，就是炼器之道。就因为他的炼器之道达到了巅峰，因此他的修为也达到了瓶颈。只要他的炼器之道得到突破，那么他的修为也将得到突破。所以，此时正值瓶颈之处的他，看到了《水炼之经》，也就等于看到了希望，看到了度劫的希望。

　　一个时辰，两个时辰……整整八个时辰过去了。陈少峰虽知道这并不怪老和尚，但还是有些不耐了。自从血龙龙珠结成以来，陈少峰的性格越来越有点霸道的意思，自然其耐性也随之减弱。

　　就在陈少峰快要忍耐不住之时，老和尚突然醒了过来。略带歉意的看了陈少峰一眼，然后说道，“有了这《水炼之经》，老和尚的瓶颈就可突破了。这次，老和尚准备就在此地闭关参悟，短则三年，长则十载。当老和尚我出关之后，绝对有把握炼制出玄天灵宝。所以，小头陀，你要是取得了雷击木，就来此地找老衲吧！”

　　“好吧！老和尚，你先闭关吧，等到我取得雷击木后，再回来找你。”

　　说罢，陈少峰起身就朝大殿之外走去。然而，就在走到门口之时，突然听到老和尚说道。

　　“小头陀，谢谢你了！”

　　虽然短短一句话，但陈少峰却知道，这句话中所蕴含的意思。可以说，这句话所代表的意思就是，小头陀你去吧，想做啥做啥，老和尚我在后面挺你。虽知道，老和尚这句话多半是因为《水炼之经》的原因，但陈少峰依旧感到阵阵心暖。于是，压下鼻子中的酸意，也不回头，摆了摆手，说道。

　　“切，老和尚，你啥时候这么肉麻了！”

　　“……”

　　“滚，浪费老和尚我的感情。”

　　“哈哈哈！”


第九十五章 再回雷击岛

　　别离了慧能，陈少峰便在智强的安排下，进入了一处建在紫灵寒炎火脉之上的石室内，开始了闭关修炼‘噬火诀’。

　　春去冬来，转瞬便已过去了三年多。

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的声音过后，陈少峰闭关所在的石室大门，终于打开了。看着破关而出的陈少峰，便可发现他的气质已经大变。原本因吞噬了地心寂灭火的原因，陈少峰以前的气质，稍稍有些颓废，外加一些愤世嫉俗的感觉。但是现在，原本一头暗红色的长发，竟已变成淡淡的紫色，而其气质，则变成了嚣张霸道、桀骜不驯。

　　要知道，这紫灵寒炎作为修真界灵火榜第七位的灵焰，自然具有着自己的霸道尊严。再加上，陈少峰体内血龙龙珠本身也是，极为霸道嚣张的存在。所以，在紫灵寒炎和血龙龙珠两者共同作用下，陈少峰的气质才变成如此模样。

　　陈少峰出关的第一件事，自然是急迫的想知道，融合了紫灵寒炎后，自己的五毒损心焰的威力到底如何。由于吞噬了紫色的紫灵寒炎，因此原来黑色的五毒损心焰，已经变成了紫黑之色。故而，陈少峰为这新融合而来的火焰，命名为寂灭紫灵炎。

　　想要知道寂灭紫灵炎的具体威能，最好的办法就是实战。于是，陈少峰直接找到了此地的执事，智强僧人。也不废话，径直的问道。

　　“智强，少爷我想知道，这落雁岛之上最强的火法修士是谁？”

　　原本正在打坐念经的智强，被陈少峰这突如其来的问题，一下子搞晕了头。最后，才疑惑的说道。

　　“回佛子，这落雁岛因聚集大量火法修士，因此好战的火神殿，特意搞了一个战火榜单。据说，这个战火榜单之上，正是记录了整个修真界，化神修士以下的前五十名的火法修士。因为，这战火榜只是火神殿根据自己掌握的资料排位的，所以有着相当大的误差。为了减小这种误差，火神殿曾宣布过，任何火法修士，只要能战胜榜单上的火法修士，就可夺的对方的排名。被夺了排名之人，则自动退居一名。据说，自这战火榜公布以来，短短二十几年的时间内，这榜单上的排名，已经换了大半。不过这战火榜上的前三名，却始终没有变更过。排名第一的火法修士，正是火神殿殿主火沉舟。第二位则是，火神殿驻扎于此的总执事，号称地火焚天的上官炎明。第三位则是一名散修之士，百毒真君杨天放。”

　　听了智强的解说，陈少峰不禁感到好笑。这火神殿自己搞得战火榜，而自己门内却有两人占据第一和第二。先不说他们修为具体如何，只说他们的背景，也没人敢去挑战不是。输了还好，顶多为火神殿增加点名气而已。可万一要是赢了，那可是扫了火神殿的面子。虽然火神殿不会光明正大的报复什么，但是背后的小动作肯定不会少的。所以，这前两名的排位，还是有着相当大的水分。

　　不过，这第三名的杨天放，此人倒是有点实力，但是此人却不是火法修士。原来，这杨天放本是一名少见的毒修，但因其功法特殊，竟修炼出了一种名为百毒幽冥火的灵焰。谁也没想到，杨天放靠着此火，竟牢牢占据了这战火榜第三名。

　　陈少峰自己作为古佛宗佛子，自然不可能公然挑战火沉舟和上官炎明。所以，想要试验寂灭紫灵炎的具体威力，陈少峰只好选择没有强大背景的杨天放了。于是，朝智强僧人问道。

　　“那你可知道，这百毒真君杨天放现在所在？”

　　“阿弥陀佛，小僧不知。不仅小僧不知，恐怕整个修真界也没有几人能够知道，杨天放的所在。”无论陈少峰对智强的态度如何，智强却始终保持着恭敬的态度。

　　“哦！，这是为何？如果不知他的所在，他又是如何夺得第三名的头衔的呢？”

　　“佛子不知，这战火榜第三名，原是另外一鬼修高手冥海天占据的。据传此人掌握的灵火，正是灵火榜第九位的尸灵鬼火。此尸灵鬼火并不是天生灵火，反而是后天培育出来的。尸灵鬼火是由尸王尸火，和鬼王鬼火，经秘法培育而出，是一种威力极大的阴火。然而就是因为，这冥海天也是一名散修，因此为了争夺排名，杨天放只身找到了冥海天，经过一番苦斗，最终力压冥海天，逼其主动到火神殿，将排名让给了杨天放。而后，杨天放又放出话来。只要有人能够以火法战胜冥海天，并约出地点，那么他就会应战。否则，其余之人一律不见。”

　　妈的，这人真够狡猾的。竟让冥海天为他做前盾，这样既可以省心，又可以知道对手具体修为。无奈之下，陈少峰只好询问了一下，冥海天的下落。

　　“据贫僧所知，这冥海天战败之后，便一直呆在衮州阴鬼门地界之中，没有出来过。”

　　啊，衮州阴鬼门？完了，阴涵韵的事没解决之前，自己还是少去衮州的好。算了，挑战之事，以后再说吧，还是先去换回雷击木的好。于是，陈少峰告了声退，便要离开。可就在陈少峰即将离开之际，智强说了一句话。

　　“佛子慢走，慧能师叔祖闭关之前，曾留下一句话，让贫僧传给佛子。”

　　“哦，老和尚留了什么话？”

　　“师叔祖说，火神殿大小姐，曾用秘法传信说，如若佛子有空，就前往雍州火神殿一趟。如若不然，后果自负。”

　　完了，听到此话，陈少峰心中顿时哇凉哇凉的。想当初在修罗密境之中，火玉儿曾警告过自己，“陈少峰，要是让我听说，你和什么女的传出点什么不干不净的事来，我就先杀了那女的，再阉割了你那作案的物件。哼，记住了，你现在已经是我火玉儿预定的东西了，要是敢花心，你就多拜拜佛，祈祷佛祖保佑吧。”

　　原本自己还没怎么在意，此时想来。火玉儿对外宣称自己对她始乱终弃，肯定是在警告自己。如若，自己不去火神殿向她讲明，估计以她的性格，绝对会将自己身为古佛宗佛子之事，闹的整个修真界都知道。到时，自己可就要倒大霉了。咳咳，该死的臭丫头，真是个麻烦的女人。嗯，还有周芷芸，也是欠教育的货色。

　　最终，陈少峰还是决定，兵来将挡、水来土淹。不过，在那之前，自己还是先完成与雷兽和莫天音的交易再说。于是，陈少峰也不再多加停留，便架起赤火流金遁，朝雷击岛赶去。

　　几个月后，陈少峰终于再次回到了雷击岛。撑起都天灵法界的陈少峰，赶到雷击木林之前，便大喊道。

　　“雷兽前辈，雷兽前辈。小子陈少峰，已经取回了神器！还请雷兽前辈现身。”

　　因为雷兽有过命令，所以这些雷云兽，到没有再攻击陈少峰。虽然没有攻击与他，但也目光不善的戒备着陈少峰。

　　咕咕咕，一阵兽吼过后，这些高度戒备的雷云兽，再次收回敌意，跪拜在地迎接雷兽的到来。片刻，便见到袖珍可爱的雷兽，一边迈着优雅的脚步，一边打得哈欠，慢慢悠悠的走了出来。

　　“小子，本尊只不过刚刚睡着，你怎么就赶了回来？”

　　“前辈，小子已经取回了一个神器，所以特意赶来，献给前辈。”

　　虽然雷兽不是人形，但听到陈少峰所言，其脸上依旧露出与人相似的震惊之色，吃惊说道，“既然如此，还不拿出来给本尊看看！”

　　话音刚落，陈少峰便将早已准备好的启灵戒，抛给了雷兽。

　　接过启灵戒，雷兽神识轻轻一扫，便见其身上电光一闪，顿时天空中降下下几道青色天雷，劈在了雷兽周围的几株雷击木之上。作为控电的雷兽，竟无意识的引来天雷，由此可见此雷兽，心里是多么的激动了。不过，仅仅片刻，雷兽的脸上激动之色退去，换上了一种古怪的之色，一边还嘀咕着什么。

　　看到此景，陈少峰不禁瞎了一跳，生怕自己取来的冥蓝灯，并不满足雷兽的需要。所以，连忙急道，“雷兽前辈，不知这冥蓝灯可还适用？”

　　听了陈少峰的话，雷兽抬起小脸，充满古怪笑意的朝陈少峰，回道。

　　“适用，倒是适用。只不过，本尊没有想到，你取来的神器竟是这冥蓝灯。想当初，在神界之时，我的主人雷战天便与那青炎魔祖极为不合。实在没有想到，如今我要回归神界，竟还要靠青炎魔祖的冥蓝灯的帮助。这还真……真是一件古怪之事。”

　　既然如此，只要这冥蓝灯能用，陈少峰也就放下心来。管他青炎魔祖和雷战天有何过节，只要雷兽答应自己的条件，不会改变就行。


第九十六章 交易完成

　　“小子，你可以收取你的报酬了！”

　　“啊！！真的如你所说，不限数量，任我采摘？”

　　“小子？难道你在怀疑本尊的话？本尊说任你采摘，就是任你采。只要你能拿得走，你尽管拿就是。”

　　听了雷兽的话，陈少峰心中顿时被一种巨大的喜悦，所填满。于是，取出生死锄，陈少峰便走进了雷击木林。当然，满心欢喜的陈少峰，根本就没发现雷兽脸上的古怪之色。

　　于是，当陈少峰采摘了一颗九寸雷击木后，欲将它放进储物戒子之中时，却突然发现这雷击木通体，散发出惊人的金色电弧，死活就是不肯进入储物戒子之中。

　　啊！见到此景，陈少峰才反应过来。这雷击木本是雷兽的食物，那么雷兽是神界之物，那这雷击木自然也就是神界之物了。自己的储物戒子虽然是高级法宝，却也装不了这神界之物。上回之所以能收取那株三寸的雷击木，想来是其太过弱小的原因吧！然而，陈少峰想用都天灵法界装载此物，却害怕像上次收取冥蓝灯一样，万一搞出什么祸端，那可是得不偿失了。

　　难不成还要自己捧着雷击木，四处乱逛。那不是明摆的告诉别人，快来抢我吧！我这可有至宝雷击木啊！

　　苦恼，怪不得这雷兽如此轻易的答应自己，而且还大方的说什么不限数量，作为神兽（神界宠物兽），它怎么可能不知道，此界的储物戒子根本不能收取这雷击木那。

　　眼前有无数至宝，却拿不走。这种感觉，郁闷的陈少峰都要吐血。于是，咬了咬牙，陈少峰就在雷兽的眼皮底下，进入了都天灵法界之中。瞬间，回到青木光明长生殿之中，也不待众女问好，陈少峰便发了话。

　　“各位美女，你们可知道，都天灵法界能不能收取这雷击木？”

　　等了片刻，众女竟无人回答。就在陈少峰不耐之际，梦兰才幽幽的问道，“少爷，这雷击木是什么植物啊？”

　　呃，拍了拍额头，郁闷的无语了。雷击木身为神界之物，自己不说，众女又如何能够知道那。于是，陈少峰只好详细的介绍一边雷击木，并取出上次慧能没要的那株三寸雷击木，交给了众女。

　　这次，仅仅一小会的功夫，梦兰便俏生生的说道，“少爷，都天灵法界正好需要此物，但数量不能太多。”

　　“哦？你说都天灵法界需要此物？少爷我怎么不知道？”

　　一直就与陈少峰对着干的梦冰，自然不会放过这等打击陈少峰的机会，于是插嘴说道，“嘿嘿，你还真是我见过最笨的界主。要知道，梦兰姐姐主管刑罚，自然要掌管雷罚了。可是，现在都天灵法界内却无法产生劫雷，而现在这雷击木，不正好能提供劫雷来源吗？你还真是笨死了！”

　　啊，虽然被梦冰打击的很不爽，但陈少峰却顾不得此事。连忙问道，“那梦兰你说，此物到底需要多少，才能形成雷劫源？”

　　“少爷，你先一颗一颗的移植进来，到了满足条件之时，都天灵法界就会自动进化，到时也就自然移植不进来了。”

　　“哦，这个样子啊。那我先出去了！”

　　从都天灵法界之中退出后，陈少峰就在雷兽惊讶的目光下，将最高的六尺雷击木移植进了都天灵法界之中。随后，有陆续的移植了几颗四尺、五尺高的雷击木，最后又加进了几株九寸长的雷击木。直到陈少峰自己的灵魂中，传出类似于吃饱了的感觉，才终于住了手。

　　一脸肉疼的雷兽，待到陈少峰住手之后，便迫不及待的吼道，“小子，还不赶紧滚一边去，本尊要破开封印，回归神界了！”

　　听了此话，陈少峰立刻有多远跑多远。从修真界，直接回归神界，虽然是千载难逢之事，但也不是自己小小元婴修士，所能靠近的。于是，驾着赤火流金遁，陈少峰一路跑出了几千里之外，才停住了脚步。

　　待到陈少峰离去之后，便见袖珍可爱的雷兽，随手一挥，便将整个岛上的生灵都装进了启灵戒之中。没想到，这启灵戒竟能收取有生命之物，看来此戒并不像雷兽所说连神器都算不上的。如此算来，陈少峰这次还真不知道，是赚了还是赔了。要知道，如果陈少峰拿了启灵戒，就是不回来了。雷兽也拿他没有办法的。

　　而且，以启灵戒的能力看来，如果将启灵戒和都天灵法界相融合，必定会创出一个仿真世界来。不过，这些陈少峰都不知道。况且，现在的都天灵法界，还是融合不了启灵戒的。所以，陈少峰也不算是亏的。

　　收取了生灵之后，只见雷兽的两只小爪，快速的打出一段结印，同时口中念念有词。片刻，便见那四四方方的雷击岛，在陈少峰不可思议的眼神下，开始了缩小。最终雷击岛消失不见了，只是雷兽手中，却多出了一个指甲大小的锤子。当然，这个锤子仅有锤首，而其锤柄，却是由紫色的闪电凝结而成的。

　　然而，就是这小小的锤首，在雷兽的挥击下。竟劈出一道道几十丈长的金色闪电。而金色闪电劈落的地方，对于陈少峰来说，却极为熟悉。那竟然是空间屏障，虽然与都天灵法界的空间屏障不太一样，但陈少峰还是一眼认了出来，那就是空间屏障。

　　雷兽操控着雷劫锤锤首，连续朝此空间屏障劈出九道金色闪电。这九道闪电正是神界独一无二的刑劫雷。这刑劫雷是专门用来对付外族敌人或犯有重大过错神祗的。因此，这刑劫雷可谓威力无穷，莫说九道劫雷，就是都天灵法界被其中一道劫雷劈中，那也将灰飞湮灭，不会留下一点痕迹的。

　　就是在这样的攻击下，那天空中的空间屏障却仅仅颤抖不已，却没有丝毫要打开的意思。但是，雷兽为了今天，已经不知准备了多久，怎么可能就这样简单攻击几下呢。

　　只见那袖珍雷兽，右手持锤，左手倒提冥蓝灯。就在陈少峰不敢置信的目光下，其右手的雷劫锤，狠狠的敲在了冥蓝灯底座之上。

　　无声无息，怪异到极点。那雷劫锤和冥蓝灯相撞，就连最起码的金属撞击的声音都没有，而冥蓝灯就这样毫无声息的化为了乌有，仿佛这个世间根本就没有存在过这样的一个冥蓝灯一般。

　　然而，就在这样无声无息的表面下，却孕育着极为恐怖的能量。就看那雷兽面前，一丝丝细小却又繁多的空间裂痕，就可知道，这处空间内必定孕育着什么。

　　轰隆隆，仿佛春天里的第一道惊雷一般，又仿佛核子裂变到极点一般，只见一道极为纤细的深蓝色闪电，自雷兽面前的空间喷射出，似缓实疾的朝天空中的那处空间屏障劈去。

　　这道蓝色电光，虽然纤细。但俗话说，人不可貌相，海水不可斗量。况且这还是以牺牲一件神器为代价，召唤而来的闪电，又怎能以常理来判断。随着蓝色电光的出现，到其劈中空间屏障，用时也仅仅不到一刹那。

　　可就是这一刹那的时间，就见那原本光滑无比的空间屏障，此时却宛如敲碎了蛋壳的鸡蛋一般。一个深不见底的细小空洞，散发出极为惊人的天地灵气，而且就在这细小空洞周围，却是布满了斑斑裂痕。

　　然而就在此时，只见雷兽再次结印，便见那雷劫锤锤首，立刻化作一道巨大的金色闪电，朝那处细小空洞劈去。

　　咔嚓、咔嚓。就宛若被撞碎了的车窗一般，那空间屏障片片破碎开来。随后只见，那空间屏障之后，竟是一个完全由黑白二色，组成的通道。那片天地间，只有一片纯黑、纯白，那隐约可见的山峦，黑漆漆的坐落在白云之上。那茂盛的树林，即使在黑的不见一点亮光之中，也诡异的显示的清晰无比。

　　原来，这空间屏障之后，并不是神界，而是神界投影出来的一个通道。这个通道之中的一切，都是虚幻颠倒的，没有大神通之人进入此地，那必将迷失在此地，一生都将无法离开。

　　陈少峰虽不知道这些，但他看到雷兽小脸上的决绝之色，便隐约猜到了，此地并不是什么良善之地。然而，就在雷兽一脸决绝的迈进此通道之时，就见其转身朝陈少峰笑了笑，随后打出一道金光，朝陈少峰的方向飞来。

　　见到金光飞来，陈少峰不禁大为激动。不禁猜测，这不会是启灵戒吧？嘿嘿，管他那，先拿到手再说。

　　然而，就在陈少峰接过金光之后，才发现，此物并不是他猜测的启灵戒，而是一片闪着金色电光的碎片。这碎片，正是雷劫锤锤首化为金色闪电，爆开之后，仅余的一片碎片。

　　看着业已消失了雷击岛和雷兽，陈少峰虽对没有得到启灵戒，感到稍微沮丧。但最后却得到了一片雷劫锤碎片，虽不知此物还有何用，但也聊胜于无吧。


第九十七章 上官婉儿 上

　　雷击岛之事完毕后，陈少峰现在面临两个选择，一个就是去扬州找莫天音，完成交易。另一个就是，去衮州找火玉儿解释情况。不过，不管先完成哪件事，陈少峰都得先回落雁岛，将六尺雷击木交到慧能手中。

　　于是，陈少峰架起遁光，再次朝落雁岛飞去。

　　几个月后，陈少峰回到了落雁岛。招来智强僧人一问，才知道慧能老和尚，竟还没出关。无奈之下，陈少峰只好在落雁岛等候慧能的出关。同时，为了稳住火玉儿，陈少峰决定去火神殿在落雁岛驻扎地一趟。希望能借助火神殿的联络方式，先行通知一下火玉儿。好防止火玉儿等不到自己，爆发出来个大小姐脾气，到时自己可就吃不了兜着走了。

　　在休息了几天后，完全恢复了精神的陈少峰，迈着四方步晃晃悠悠的便来到了，火神殿驻扎在落雁岛的所在地，落云阁。

　　落云阁，虽是火神殿驻扎地，但却也是一个专卖各种灵丹、法宝的店铺。所以，当陈少峰进入落云阁后，便立刻就有侍女迎了上来。这位侍女，虽不知道陈少峰的身份，但凭借特殊法器，倒也判断出了陈少峰的修为。所以，这名侍女相当恭敬的说道。

　　“这位前辈，想来您是第一次来我们落云阁吧！不知需要点什么，不如就让弟子为您介绍介绍吧！”

　　看着眼前的侍女，柳眉凤目，俏颜如花。虽非什么天仙美女，但也算是百万里挑一的美女了，而且更难能可贵的是，这名侍女的修为，竟是达到了筑基高阶。由此可见，此女并不是普通的侍女，这么简单。这不禁让本有些郁闷的陈少峰，有了一种恶作剧的冲动。于是，陈少峰以色迷迷的眼光，将此侍女上下打量了一番，然后才说道。

　　“你来的正好，少爷我正想买些符合身份的法宝，你就给本少爷介绍介绍吧！”

　　虽然被陈少峰色迷迷的眼光，肆意吃着豆腐，但上官婉儿却并不恼怒。要知道，像眼前这种靠着背景，修炼有成的纨绔子弟，她可是耍过不少。每次，都让这种贪花好色的无耻之徒，大大出血一番。所以，上官婉儿故意扭着姣美的身姿，朝陈少峰娇笑道。

　　“原来这位少爷，想要买些法宝啊！那奴婢可得为您好好介绍介绍，要知道，以您的身份，一般的法宝怎么能配的上呢。”

　　“就是、就是。以少爷我的身份，一定要最好的法宝。快快快，将你们店里的最贵的，不、不，是最好的法宝拿出来，给本少爷看看。”

　　“好的，这位少爷请跟我来。要知道这一楼的货色，都是一些普通之物。只有那三楼上的东西，才是咱们落云阁最好的宝贝。”

　　说罢，上官婉儿便扭着动人的身姿，朝三楼迈去。而陈少峰自然是，一边跟在她的身后，一边用色迷迷的眼光，欣赏着眼前的美景。然而，这上官婉儿在二楼上三楼之时，却没有直接迈进三楼。反而是走进了，三楼拐角处的一个小型房间。

　　刚一进入此间，陈少峰便被一阵变换不定的宝光，晃花了眼。待到陈少峰定睛一看，便见这房间内的四周墙壁之上，挂着十几件华丽无比的法宝。这些法宝虽然各不相同，但却有着一个共同特点。那就是，够华丽、够漂亮、特吸引人。

　　这时，上官婉儿巧笑的，指着一个泛着青光，宛若一波碧水般的飞剑，介绍道。

　　“少爷您看，此剑是九阶飞剑，名为碧水极光剑。这碧水极光剑，是采用东海海底的碧水玄冰雕铸而成。用此剑攻击，不光附带着水寒之气，可降低对手速度。同时还可化出四道寒冰剑，辅助攻击。”

　　说罢，上官婉儿将此剑握在手中，稍一挥击，便见五道剑影攻出，同时还散发着一股颇为阴冷的水寒之气。

　　“太好了，这把九阶碧水极光剑，多少钱？”

　　“呵呵，少爷您瞧，这么好的九阶飞剑，才卖四十万上品灵石。多么便宜啊！”

　　噗，这女人也太黑了吧！评心而论，九阶飞剑卖四十万上品灵石，的确不贵，而且还是相当的便宜。可是，眼前的这碧水极光剑，虽确实是九阶飞剑，但此剑的威力，其实却连个上品的七阶飞剑都不如。而一个普通的七阶飞剑，也才几万灵石。一个勉强拥有七阶威力的九阶飞剑，到了这妮子嘴里，一下子要少爷我四十万灵石。她还真把本少爷，当成傻子宰了不成。

　　“这九阶飞剑，才卖四十万灵石，太便宜了，实在是太便宜了。”

　　“那么，少爷你要买下了！”

　　“不买！这飞剑是便宜，但却是水属性的。要知道，少爷我可是火法修士啊！”

　　呃，原本以为四十万灵石就要到手。谁知道，这家伙竟也知道水火不容的道理。眼看着到嘴的鸭子，却飞了。这让上官婉儿，宛若吞了苍蝇般的郁闷至极。

　　“没关系，少爷您再看这件法宝，九龙离火罩。据说此宝为上古年间，一位炼器宗师，仿造传说中的神器九龙神火罩，所专门炼制而成的。此宝内盛有南明离火，可焚万物，端是了得。所以，就因为此宝威力过大，所以不入法宝品阶之内。这可是我们落云阁，镇阁之宝。”

　　“太好了，这么强大的法宝，竟无法用品阶衡量。多少钱？少爷我买了！”

　　“不贵，不贵。如此强大的法宝，才仅卖一百万上品灵石。”

　　听到陈少峰要买下此宝，上官婉儿心中在乐翻天的同时，也将此人鄙夷到了极点。自己所说的这一切，根本就是子虚乌有的。什么南明离火，什么威力了得。要真是南明离火，那就是把火神殿都卖了，也换不回这一件宝物。

　　然而，就在上官婉儿极度兴奋之时，陈少峰突然颇为沮丧的说道，“不行，少爷还是不买了。如此强大的法宝，我还驾驭不了。而且，少爷也知道，什么是怀璧其罪。所以，少爷我还是不要了！”

　　呃，如果说，刚才上官婉儿就像吞了一只苍蝇，那么现在就是吞了一只绿豆蝇。而且眼前此人，说了他驾驭不了，又说了怀璧其罪。如果自己硬是要他买，倒显得自己别有用心了。于是，不甘心的上官婉儿，继续指着另一件法宝，推销道。

　　“少爷，您再看，这是我宗炼器大师的新作，紫灵玄玉镯。此宝乃是地心玄火玉，经紫灵寒炎熔炼而成。只要用火属灵力催动，此宝就可发出一层由紫灵寒炎组成的防护罩，其防御力端是厉害，尤其对水法、火法，有着相当强悍的防御性。”

　　这次上官婉儿倒没有撒谎，但却只是隐瞒了一点事实。那就是，炼制此宝之时，那位炼器师犯了一点小小的错误。导致了此宝，只能使用三次。三次过后，此宝内的紫灵寒炎便会消耗一空，而且无法补充。所以，此宝虽威力不凡，但却只是一件消耗品而已。

　　“哦，有如此好宝贝，还不快叫本少爷试试！”

　　每一个坊市，像卖这样的防御性法宝，其实都会提供买家试验的。所以，上官婉儿也没怀疑什么，直接就将紫灵玄玉镯递给了陈少峰。然而，陈少峰将此宝拿到手之后，神识一扫，却也明白了此宝为残次品。于是，陈少峰在上官婉儿的注视下，缓缓的将火属灵力，注入其中。

　　啪的一声。就在这青天白日下，就在上官婉儿美目注视下，这件极为昂贵的消耗品，就这样啪的一声，碎裂开来。于是，在这房间内，仅有的两个人。都是满脸尴尬，一边苦笑，一边对视着。

　　上官婉儿真的是尴尬，同样也是真的无奈的苦笑。而陈少峰则完完全全都是在伪装，紫灵玄玉镯为何碎裂，还不是因为，陈少峰在注入灵力之时，悄悄的将一点寂灭紫灵炎也注入了进去。就是这一点点的寂灭紫灵炎，进入紫灵玄玉镯之后，便如同沸腾的油锅中，滴入了一滴水一般，顿时炸裂开来。以其一个残次品的强度，如何能承受如此强大的爆炸力。所以，这紫灵玄玉镯就这样破裂开来。

　　“呵呵，没事，没事。可能是那个伙计错拿了残次品，这不怪少爷，这不怪少爷。待奴婢，再为少爷介绍一件。”

　　还不知道自己被戏耍了的上官婉儿，只以为此事是个意外。所以，这回她是下定决心，非得狠狠的宰陈少峰一次，最起码要把紫灵玄玉镯的损失，弥补回来。要知道，认真算起来，这紫灵玄玉镯虽是一件残次品，但也算是难得一见的超凡消耗品不是。

　　于是，恢复了笑颜如花的上官婉儿，再次指着一件法宝说道。

　　“少爷，您看这件宝物。这可是大名鼎鼎的炎阳落日刀，此刀可是三千年前，被誉为化神之下第一人炎阳老祖的本名法宝。此刀攻击之时，具有炎阳当空之势，无人可挡。此刀更是自带一式炎阳落日斩，据传此式一出，具有落日之威。”

　　当然，上官婉儿此话也是真的。只不过，这炎阳落日刀在炎阳老祖损落之时，也跟着被摧毁了。不过，此刀的残骸却被火神殿得去。因此，眼前的这把炎阳落日刀，正是由正牌的炎阳落日刀残骸所炼。虽然此刀威力颇为不凡，但却拥有着一个致命缺陷。

　　那就是，此刀在施放炎阳落日斩之时，很有可能像烟花一般，砰的一声四散爆开。命好的人，也许能靠此招灭敌。命不好的人，也许在灭敌之前，便把自己给灭了。当然，也很有可能是两者同归于尽。


第九十八章 上官婉儿 下

　　“哇，这就是三千年前，大名鼎鼎的炎阳落日刀啊！太好了，多少钱？本少爷我买了。”

　　“不贵，不贵。仅仅才七十万上品灵石。”

　　“不贵，的确不贵。快快快，赶紧拿给本少爷，试试啊！”

　　啊？！听到陈少峰的要求，上官婉儿可有点害怕。刚刚不会爆炸的紫灵玄玉镯，到了他手中，都炸裂了开来。更何况，这炎阳落日刀本身就有着爆炸的可能性那。万一、这万一此刀爆炸开来，其威力可不是闹着玩的。估计，就这一下，整个落云阁都会被炸成灰烬。

　　于是，上官婉儿期期艾艾的说道，“少爷，您看，此刀威力太过强大，您能不能就不要试验了！”

　　看着上官婉儿的扭扭捏捏的样子，陈少峰用脚后跟想，也能猜到，这炎阳落日刀之中，肯定有什么猫腻。不，不光这炎阳落日刀，就是这个屋子里的所有法宝，肯定都有问题。尤其是上官婉儿熟练的动作，一定没少用这些东西，忽悠那些既没实力又没见识的纨绔子弟。于是，陈少峰用手摸了摸，光滑无须的下巴，故意用极度猥琐的目光，上下打量着上官婉儿玲珑玉致的身体，颇为无耻的说道。

　　“嘿嘿，少爷可以放弃试验此刀的权利，但你是不是应该先给少爷点补偿。”

　　听了此话，上官婉儿心中十分鄙夷此人，七十万灵石买的东西，连检查都不检查，就为了占点便宜。不过，如果此人不是这么无耻，自己又上那找这种冤大头那。于是，上官婉儿强忍着，陈少峰猥琐目光带给自己的恶心感，努力的作出一幅媚笑的样子，说道。

　　“少爷，只要您付了灵石，您想要什么补偿，奴婢都依着您。”

　　切，还真当少爷我是傻子不成，等少爷付了灵石，你还不立马翻脸不认人。既然要玩，本少爷就陪你玩玩。当然，陈少峰在心里，还是为自己找了一个心安理得的理由，那就是为了被坑害过的修士报仇。

　　“既然如此，你还不去找你们执事过来！本少爷也好尽快完成这笔交易不是。”

　　要知道，像这种灵石数量巨大的交易，不管在哪交易，都必须有执事人员在场的。所以，听了陈少峰此话，上官婉儿算是彻底放心了。于是，随手取出一道令符，将其点燃，通知落云阁的执事前来。

　　然而，就在上官婉儿取出令符之时，陈少峰便已靠近身来。而且，那一只狼爪显然落在了上官婉儿的股部，并不断在其腰股之间不断的摩挲。

　　啊！！为了七十万灵石，我先忍了。不过本姑娘的便宜，又其实那么好占的。要知道，上官婉儿经常忽悠像眼前人一样的纨绔子弟，当然自有其防身之法。那就是，她的侍女服，虽跟普通的侍女服一样，但其内里却是由紫电雕的绒毛织就而成。所以只要上官婉儿心念一动，就能催发出威力颇为不俗的电流。

　　当然，这种电流虽不会致人受伤，但剧烈疼痛还是免不了的。因此，上官婉儿一边强忍着暴打此人一顿的想法，一边暗自催动电流，想要教训教训眼前这个，不按常理出牌的家伙。要知道，别的纨绔子弟，一般都是在交易之后，才会化身为狼，扑上来大占便宜的。可没想到，眼前这个一幅佛家头陀打扮的男人，竟属于那种急色型的色鬼。

　　然而，此时陈少峰的身体，强悍的已经是非人类了，怎能会怕这小小的电流那。所以，陈少峰毫不在意电流的刺激，手上依旧不停的享受着滑腻柔软。当然，这电流也不是对陈少峰的行为没有影响，最起码，他的行为已经越来越放肆，越来越过分。而且，一只手不够，还又加了一只手。

　　上官婉儿一时失察，导致了自己的玉体落入了狼爪。当她反应过来电流对陈少峰不好使时，已经太晚了。一个未经人事的处子，怎经的起陈少峰这熟练的调情手段。所以，此时的上官婉儿已经是神志不清，玉体酥软的倒在了陈少峰怀中，全身上下都已失陷，任由两只咸猪手狂吃豆腐。

　　当然，陈少峰这也不完全出自他的意愿。他也没想到，自己原本只是打算占占便宜而已，可是当上官婉儿的处子体香传来，陈少峰丹田内的血龙龙珠，突然传出一道血能。不光使上官婉儿意乱情迷，就连他自己都隐隐有点失控。

　　幸好，陈少峰还保有一份理智，否则陈少峰还真有可能，在这不恰当的地方，作出什么不恰当的举动。不过，陈少峰也不是什么君子，所以该享受的，他可不会少享受一点。

　　咳咳咳。

　　被人一打扰，陈少峰顿时停住了手中的动作。然而由于龙珠血能的关系，这上官婉儿却还像一只美女蛇般，死死的缠在陈少峰身上，不肯下来。

　　“上官婉儿！还不醒来！”

　　一句含有莫大威能的法音传来，陈少峰怀中的上官婉儿终于迷迷糊糊的缓过神来。一脸疑惑的问道，“爹，你怎么来了？”

　　啊！！！！！！！

　　完全醒过神来的上官婉儿，发现自己竟主动纠缠在陈少峰身上。顿时，自她那樱唇之中，传出了可羞杀世界第一女高音的喊声。同时，她的手中非但没有放开陈少峰，反而死死的搂着他的脖子，不肯有一点放松。

　　为了不让自己被高音震死，或是被窒息夺命。陈少峰只好显示出了，从没有过的灵活身手。在摆脱上官婉儿的纠缠的同时，也将其抛给了刚刚赶来的上官婉儿她爹。

　　接过自己的女儿，上官炎明恼怒的将其放在一边，高声质问道，“你们，谁能告诉老夫，这究竟是怎么一回事？”

　　“嘿嘿，前辈，这只是一个误会，一个误会。”

　　这上官炎明虽不是化神修士，但也是一名元婴大圆满修士。况且自己还刚刚占了人家女儿的便宜，所以陈少峰这声前辈，倒也叫的没有一点勉强。

　　“老爹，你可的为女儿做主啊，就是他，就是他刚才强行侮辱了女儿的清白啊！你要是不为女儿做主，这可让女儿怎么活啊！”

　　看着嚎啕不止的上官婉儿，如果不是身为当事人，陈少峰还真以为上官婉儿，刚刚被人XXOO了那。尤其看着上官炎明的脸色，陈少峰立马口不择言的解释道。

　　“老爹，这只是个误会，是个误会。”

　　啊？？！

　　老爹都叫出来了，还告诉人家，这是误会。这是什么事吗！于是，陈少峰一句老爹出口，在场的三人全部楞在了当场。

　　“胡闹，纯属胡闹。你们小辈自己的事，不要把老夫拉扯进去。”

　　说罢，也不管陈少峰和上官婉儿何种表情，上官炎明大袖一挥，便转身离开了此地。

　　这也怪不得上官炎明。要知道，他刚刚进来之时，看到的可是自己的女儿主动纠缠着陈少峰。而且，他第一眼便认出了陈少峰的身份，古佛宗佛子。此事不管谁对谁错，上官炎明也不能把古佛宗佛子怎么样。所以，上官炎明只好借此台阶，将此事归与小辈之间的胡闹。况且，自己的女儿要是真的与古佛宗佛子，成为了道侣，这也是一件不错的事吗！

　　上官炎明一走，顿时此地的气氛，又变的古怪起来。

　　上官婉儿本就是一绝色美女，再加上刚刚动了春情，现在又被陈少峰一句老爹，搞得羞恼异常。所以，此时上官婉儿的容颜，真是诱惑至极。于是，陈少峰舔了舔嘴唇，嘴欠的说道。

　　“婉儿，老爹都走了，咱们还要不要继续？”

　　听了陈少峰这调戏的话，上官婉儿非但没有生气，反而妩媚的笑了一下。随后，便如同一个美女蛇一般，主动的缠上了陈少峰。并且将自己的红唇，狠狠的吻向了陈少峰的大嘴。

　　啊！！

　　“侬个嘶哑投，侬阵的咬啊！”

　　虽然陈少峰的身体强悍无比，可是作为身体上，最柔软的舌头，被上官婉儿用饱含灵力的贝齿，狠狠的咬了一口。一时间，陈少峰就连说话都不清楚了。

　　然而，在陈少峰疼痛之时，上官婉儿却也不太好受。当她狠狠咬下去之后，就感到自己咬的仿佛不是舌头，而就是一块生龙皮。不光坚韧无比，而且自己的贝齿被反震之力，震的隐隐都有了松动之感。

　　看着抿着嘴唇，眼睛隐带泪水的上官婉儿，陈少峰可不管她是不是楚楚可怜，仍旧无耻的说道，“臭丫头，少爷的舌头好不好吃。要不要再来一口。”

　　“嘿嘿，看你接吻的技术，如此生疏。想来这一定是你的初吻吧！嘿嘿，不错、不错，像个小辣椒似的，够味！”

　　“你、你……你个无耻之徒，姑奶奶跟你拼了！”

　　说罢，上官婉儿也顾不得，自己与对方的修为差距，扬起丝带便朝陈少峰攻去。

　　看着送上门的大餐，陈少峰如何能不动心。轻轻躲过攻来的丝带，闪身来到上官婉儿的面前。就在对方瞪视之下，轻轻说道，“臭丫头，刚刚咬了本少爷的舌头。现在少爷就咬回来！”


第九十九章 慧能出关

　　咳咳咳！

　　第二次陷入意乱情迷之中的一对野鸳鸯，再次被上官炎明的到来，打断开来。去而复返的上官炎明，这次前来只是想询问一下，古佛宗佛子前来所为何事。只是他没有想到，这次前来，又一次的看到了两个小辈在此亲热。看到自己女儿和古佛宗佛子打得如此火热，上官炎明非但没有生气，反而心中大乐，但是脸上还是皱着眉头，严声问道。

　　“贤侄，这次来叔叔这里，可是有要事处理？”

　　啊！经此一问，陈少峰这才想起，自己来此的目的可不是调戏美女来的。于是，将怀中神智扔不太清醒的上官婉儿，放在一边。然后，恭声说道，“不瞒明叔，小侄这次前来，正是要借贵派通灵火一用。”

　　通灵火，火神殿内门用来紧急联系的秘法。所以，听到陈少峰此话后，上官炎明心中是极为疑惑。要知道，各大宗门都有着自己的联系秘法，眼前此人身为古佛宗佛子，不与古佛宗联系。为什么，要与我火神殿联系那。于是，带着这样的疑惑，上官炎明问道。

　　“贤侄要用通灵火，自然可以。只是，不知贤侄要联系我宗何人？”

　　“嘿嘿，不瞒明叔，贵派大小姐火玉儿，上次用秘法通过我宗，找我不知有何要事。当时小侄却刚好不在门内，所以现在想通知火玉儿小姐一下。”

　　有了火神殿大小姐做盾牌，上官炎明自然不会追根究底。而且，如此光明正大的说出来，上官炎明也更不会往男女之事上想的。毕竟，陈少峰和火玉儿，都是已经指定了的掌门继承人。就算真有什么男女私情，火神殿和古佛宗也不会同意的。所以，上官炎明点了点头，说道。

　　“既然如此，那贤侄就跟叔叔来吧！”

　　说罢，上官炎明和陈少峰两人，便一前一后的离开此地。而且两人更是默契的，将上官婉儿独自留了下来。陈少峰自然是因为，他和上官婉儿并不是什么两情相悦，所以肯定不会将这个炸药包带着。而上官炎明的想法却是，上官婉儿虽是自己的女儿，但有些核心事件，却还不是她所能接触的。更何况是，火神殿和古佛宗的两位未来掌门的谈话，更不能让她听去。

　　于是，就这样被遗弃了的上官婉儿，在恢复了理智之后，一脸愤恨的再次喊出了一声，响彻整个落雁岛的无上高音。之后，上官婉儿拿着碧水极光剑，疯狂的朝那些华丽不实的法宝砍去。

　　就在上官婉儿在此发泄之时，陈少峰却已经跟着上官炎明，来到了一座地下密室。这座密室，虽然距离地面仅有一丈不到，但其内部却刻画了几个无上大阵，完全可确保此地的安全和隐蔽。

　　进了密室之后，便见那上官炎明手持一玉质令牌，来到一个特殊的三足鼎面前。也不见上官炎明有何动作，便见那令牌射出一道碧光，打在了三足鼎之内。同时，上官炎明的左手，也打出一道道法印。随后，那三足鼎之内，便已燃烧起了一种略显幽暗的碧绿火光。

　　而且，这火光之中还有这一个清晰的人影。看火中之人的打扮，便可知道此人定时火神殿核心弟子。在上官炎明与对方交谈了几句之后，对方便消失不见了。同时，上官炎明转身朝陈少峰说道。

　　“大小姐很快就到，贤侄稍等片刻。叔叔外面还有事处理，就不在此地作陪了。”

　　看着上官炎明消失的背影，陈少峰带着一种说不清道不明的心情，站到碧火之前，静静等待着火玉儿的出现。

　　“小贼，你竟还敢出现在本小姐面前，是不是以为没有面对面，本小姐就不能拿你怎么样了，是不是？”

　　“小贼，你说，你究竟背着本小姐，做了什么见不得人的事？周芷芸那老姑婆，说得是不是真的？”

　　呃，对着碧火中突然出现的火玉儿，陈少峰还真不知道该怎么说才好。一时间，面对火玉儿的问话，陈少峰竟愣在了当场，没有回话。

　　“你、你、你个狠心的小贼，你就不知道解释一下吗？哄哄我也好啊！”

　　“你是不是生气了？呜呜，人家就知道，你肯定会生气的。”

　　“呜呜，可是人家也生气吗！自从你在修罗密境中，骗了人家之后，不光没来雍州看人家，还和那个神剑门的老姑婆搞出事来。”

　　“呜呜，你就不能为人家想一想吗？你要是真的生人家的气，你就来雍州打人家一顿吗！”

　　“你要是来了雍州，人家立马把通缉销了去，好不好！”

　　看着碧火之中哭花了的俏脸，听着火玉儿颇为幼稚的话语，陈少峰心中一痛，满是柔情的说道。

　　“玉儿，我并没有生你的气。我刚才之所以不说话，那是因为见到你太高兴了，心里都不知该说些什么！”

　　听了陈少峰的话，火玉儿顿时破涕为笑，娇羞的说道，“真的吗？你真的不生人家的气了？其实人家也想你吗！人家的气也早就消了。小贼，你来雍州看人家好不好？”

　　“嗯，我会去的。不过，现在我在东海还有些事情处理，所以，玉儿先等上一等。待到，我这边的事处理完了，我一定去雍州见你的。”

　　“太好了，小贼你看，本小姐现在已经是金丹大圆满境界了。过一阵子，人家就要闭关了。等到你来雍州时，人家就是元婴修士了。”

　　虽然通灵火只能传送影像，并不能显示气息。但是仔细一看，从火玉儿的一些气质、体态的特征上，陈少峰还真的发现了一些金丹大圆满的迹象。于是，关心的说道。

　　“玉儿，你先不要急着结婴。我这有一粒化婴散，可以增加一半的结婴成功率，我现在就让人给送去。”

　　看着陈少峰关心的样子，还有话语中的意思，火玉儿心中自是甜蜜不已，然后从樱唇之中，吐出了一些少女情话。

　　郎情妾意了半天，终于，在火玉儿依依不舍的注视下，陈少峰选择了离去。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。况且，修真之人的寿命，在凡人看来，那就是无穷无尽。

　　处理完了火玉儿之事，陈少峰自然不会在落云阁久留，所以，在将最后一粒化婴散托付给上官炎明，让其帮忙尽快转交给火玉儿之后，便匆匆忙忙的返回了古佛宗所在地。

　　※※※

　　转眼，一年多过去了，在陈少峰千般想、万般念的期待之下，慧能老和尚终于出关了。

　　要知道，这一年多的时间之中，陈少峰可是受尽了折磨，吃尽了苦头。原来，自那天陈少峰占了上官婉儿的便宜之后，每隔上三天两天，这上官婉儿就会找上门来，叫骂一番。

　　虽然上官婉儿修为低下，但虽叫陈少峰理亏在先，更何况人家还有个实力强横的老爹那。所以，每次上官婉儿找上门来，陈少峰是能躲就躲，能藏就藏。实在躲不过去了，陈少峰就只能出来，毫无反抗的被上官婉儿蹂躏一番。

　　就这样，一来二去，上官婉儿竟玩上了瘾。起先几个月，还是隔三岔五的来一次，可是最近几个月，上官婉儿几乎每天都要过来蹂躏陈少峰一次。仿佛这已经成了一种良好的行为习惯了。

　　所以，当陈少峰得知慧能老和尚出关后，他便立刻找了过去。

　　“老和尚，快快快，赶紧告诉我，你现在有没有把握，制作出玄天灵宝？”

　　老和尚听到此话，立刻恼怪的瞪了陈少峰一眼，随后，屏退了其余之人。老和尚才慢条斯理的说道。

　　“嘿嘿，老和尚我这次闭关可是大有收获，相信用不了多久，老和尚我就可以度过小天劫，回归本源世界了！”

　　“喂，老和尚，我可不管你飞不飞升，你还是赶紧告诉我，你到底能不能炼制玄天灵宝？”

　　被陈少峰一句话，打断了意淫的慧能，两眼一瞪，狠声说道，“老和尚的能力，你不用担心。你小子，还是准备好雷击木就是了！”

　　“嘿嘿，雷击木早就准备好了，就等老和尚你出关炼制了！”

　　说罢，陈少峰便自都天灵法界之中，取出了那六尺长的雷击木，递给了慧能老和尚。

　　接过了雷击木，看着那枝叶上的金色电弧，慧能脸上露出了极度痴迷之色，情不自禁的把玩起来了雷击木。那种情景，就仿佛艺术大家在鉴赏艺术品，又仿佛是文学大家在观摩字帖，更仿佛是超级色狼在猥亵极品美女。

　　“好了、好了，老和尚，欣赏完了，那就赶紧炼制玄天灵宝啊！我可等的都不耐烦了！”

　　“好吧，好吧。心急的小头陀，老和尚准备一下，立刻就闭关炼器。百年之后，你再来取吧！”

　　“噗，您不是开玩笑吧？百年之后？竟需要百年的等待？”

　　听了陈少峰的话，顿时慧能就紧鼻子瞪眼睛的吼道，“你小子以为玄天灵宝，跟你家大白菜似的，想要就要啊！这要不是雷击木本体强悍，换作其他玄天灵宝，没有个几百上千年的时间，根本就炼制不出来的！”

　　啊？！陈少峰也不是笨人，仔细一想，便知道老和尚的话不假，的确是自己着急了。于是，想了片刻后，陈少峰诚恳的说道。

　　“老和尚，你就放心炼制吧！不就是百年时间吗，少爷我还等的起！”


第一百章 风云际会扬州行

　　扬州，修真者的天堂。

　　此时正是初春时节，扬州也正是繁花似锦，多彩缤纷之际。

　　“哟，这位公子，瞧您这英俊潇洒、卓尔不群的气质，真是一代人杰啊！要不要，在下为您作画一幅，保证您的身姿流传万载！”

　　手持雪梅扇，身着书生袍，依旧是一幅贵公子打扮的陈少峰，没想到刚一到扬州，竟遇到了专为修士作画的传世画宗的传人。这不禁，让陈少峰大感惊讶。要知道，这传世画宗可不是随便给人作画的，他们所画的每一人，那可都是某一代的传世人物。虽然，这些传世人物，有的是以侠名传天下，有的是以超凡的实力传天下，甚至还有人以赫赫凶名传天下。可毕竟，这每一个人可都是一个时代的代表人物。

　　就在陈少峰意淫，自己已经成了一代传奇人物之时，这名传世画宗的弟子，却毫不客气的将其美梦打断。只听此人说道。

　　“陈少峰，匪号玉面狼君。虽然好色之名，传遍天下，可还不够资格上我宗的名人榜。”

　　呃，被人一口叫出身份，还如此打击自己的好心情，这不禁让陈少峰在怒火之中，饱含了惊讶之色。虽然自己并没有刻意隐瞒形象，但不是相熟之人，也不可能一眼看出自己身份来的。于是，陈少峰压低声音，问道。

　　“你是什么人？为什么能认出我？找我又为了何事？”

　　“小子，不要紧张。我是绿柳居士的朋友，人称无情画画无情。”

　　因为，陈少峰此时的修为，报其压制在了金丹高阶。所以，画无情才称呼其为小子。不过陈少峰也是从来不在意这些称呼的。而之所以画无情能够认出陈少峰，那原因更是简单。以陈少峰伪劣的化妆技巧，怎么能瞒得了一个宗师画匠的眼睛那。想通了原因，陈少峰也就放下心来，热情的招呼道。

　　“原来是绿柳居士的朋友啊！那么，自然也就是我陈少峰的朋友。走，就让小子请你去厨神楼大吃一顿。”

　　可是，面对陈少峰的热情，画无情却冷然说道，“喂，小子，不要乱攀关系。你和老柳是朋友，我也和老柳是朋友，但不代表你我一定就是朋友。”

　　然而，就在陈少峰不知所措之时，画无情突然换了一幅表情，与先前判若两人似的，热情无比的说道。

　　“嘿嘿，虽然你我现在还不是朋友，可是也不妨碍你请客的。而且，说不定请客过后，你我就是朋友了！”

　　说罢，画无情便攀着陈少峰的肩膀，快步的朝厨神楼赶来。并且，直接拉着陈少峰，毫不客气的进入了厨神楼第八层。一边找找位置坐下，一边喊道。

　　“小二，来一份极地冰餐，一份朝阳大漠，一份青云断水，一份千载流觞。对了，小子你要什么？”

　　这厨神楼名气虽大，但陈少峰毕竟只来过一次，还只是筑基期来过的那一次。所以，对于八楼提供给元婴修士的食物，并不了解。因此，在听到画无情的询问后，陈少峰只好喃喃的说道，“呃，我没来过厨神楼八层，我也不知道。”

　　“那好，小二，给这位公子来一份阡陌纵横。”

　　“好嘞，马上就到。这位前辈，五份套餐一共七万三千八，承蒙惠顾。”

　　能在厨神楼第八层做伙计，自然眼力不凡。所以，在一位金丹高阶修士和一元婴高阶修士之间，这伙计自然是找修为最高的画无情，索要灵石了。可哪知，堂堂的一元婴高阶修士，竟毫不在意别人目光的说道。

　　“老夫哪来的灵石，要结账也找他啊！”

　　厨神楼的伙计修养也极为不凡，虽然内心极为鄙夷眼前的元婴修士，但还是一脸和善的冲着，年轻的金丹修士说道，“两位客官所点的五份套餐，共计七万三千八，嗯，上品灵石。麻烦公子先行结算一下。”

　　陈少峰虽然只来过一次，但也知道这厨神楼的规矩是，先付帐后上菜的。所以，听了画无情和伙计的对话后，陈少峰毫不在意的接过了，这名伙计递过来的储物袋。直接取出了七万三千八百块上品灵石，将其装了进去。并示意伙计，快点上菜。

　　待到这名伙计走后，画无情拍了拍陈少峰的肩膀，说道，“哎，这些家伙就是狗眼看人低，别看老夫现在没什么灵石，但那只是老夫不想赚。要不然，这区区几万块灵石，哪还轮到小老弟破费那。”

　　从小子一下子升级到小老弟，这称呼转换的还真快。陈少峰心中虽然苦笑，但却并没有任何小瞧画无情的心思。因为他知道，这传世画宗的传人可都不是什么贪财之人。如果他们要是贪财，那么他们也就不是传世画宗的弟子了。

　　要知道，这传世画宗有个古怪的规定。只要他们认为你够资格，进入名人榜，那么他们无论如何都会为你作画的。但是，他们要是认为你不够资格，进入名人榜，那么就算你给他们一个灵石矿脉，他们也不会为你作画的，哪怕你就是用威胁的手段，他们宁可自毁双手，也不会为其作画的。

　　“对了，小老弟。你这回到扬州，所谓何事？不会是为了九州十大美女吧！”

　　听了画无情此语，陈少峰脸色不禁一变。自己虽然是因为某些原因，冲着莫天音的交易而来，但也可以算是的冲着这莫天音而来的。不过，此事如此隐秘，而这画无情又是如何得知的。

　　看着陈少峰震惊之色，画无情突然大笑开来，狠狠的拍了拍陈少峰的肩膀，刻意压低声音说道。

　　“小老弟，不是老哥说你，就你那点心思用的着隐瞒吗？玉面狼君来扬州，不是为了美女，谁相信啊？不过，话说回来，以诸葛芸、凤嫣然的姿色，要不是老哥早已寄情于画，恐怕老哥都会动心的。”

　　呃，不是莫天音吗？怎么突然变成了诸葛芸和凤嫣然了？这都什么跟什么吗？于是，带着满腔疑惑，陈少峰问道，“老哥，这诸葛芸和凤嫣然是怎么回事啊？小子怎么不知道呢？”

　　“切，小子，你还跟老哥装？别装了，老哥又不阻止你，俗话说，窈窕淑女，君子好逑吗！虽然，小老弟你不是君子，但追求美女的行为，老哥是不会阻止的。”

　　啊，看着话无敌一脸我知道的表情，陈少峰还真是丈二的和尚，摸不到头脑。于是，陈少峰压低声音极为诚恳的说道。

　　“老哥，小弟绝没有骗你，小弟此来另有要事。所以，并不是为了诸葛芸和凤嫣然而来的。而且，她们的情况我也并不知道啊？”

　　“咦，小老弟，你来扬州，真的不是为了诸葛芸和凤嫣然而来？”

　　“老哥，小弟发誓，小弟这次绝不是为了诸葛芸和凤嫣然而来。我连她们来此的消息都不知道。”

　　看到陈少峰一脸诚恳的模样，画无情总算是相信了陈少峰所说。想了一会，这画无情突然极度猥琐的说道。

　　“嘿嘿，原来小老弟不是专门为了诸葛芸和凤嫣然而来啊，不过，既然赶上了，小老弟就不要错过啊！毕竟，诸葛芸和凤嫣然可是九州十大美女之中的，第五第六的美女啊！”

　　郁闷，无奈。陈少峰还真没想到，自己这玉面狼君的身份，如此深入人心。于是，陈少峰只好顺着画无情的意思，说道，“好好好，小弟我绝不会错过的。但是，老哥能不能给我讲讲，诸葛芸和凤嫣然究竟是怎么一回事？”

　　“是这么一回事，诸葛芸和凤嫣然两人的修为，最近几年刚好修炼到了金丹大圆满之境，却一时间无法突破至元婴期。所以，她们二人决定，来此扬州找找机缘，看看是不是能靠着下九流宗门的道行技艺，帮助她们突破这元婴之境。”

　　“小老弟，你不知道，这凤嫣然原本想借此机会，来个十大美女聚会的。可是因为种种原因，这个想法却没能实现。可惜了，可惜了。”

　　原来，这凤嫣然在得知了，九州修真界竟有十大美女排名时，她便想借此扬州之行，搞个十大美女全聚会。可是排名第一的阴鬼门九幽圣女，太过神秘，无人知道其底细，所以无法联系。而排名第二的行源女尼，则身为佛门子弟，要修身养性，所以也就拒绝了凤嫣然的提议。

　　排名第三的衮州林怡，因其已经与阴鬼门的髒订了亲，所以也不能抛头露面。至于，排名第四的白素贞，根本连回信都没回。原本排名第七位的火玉儿，已经同意了此事。可就在前不久，却突然提前宣布闭关结婴，因此也失约了此事。而排名第八位的姬雨晴，却因其师父周芷芸之事，早已闭了死关，不突破元婴之境，不会出关的。

　　至于排名第九位的莫天音，一来她本身就是元婴高阶修士，二来，这扬州本是她的地盘。所以，凤嫣然并没有邀请与她，只是打算到了扬州之后，再来拜访她便是。而排名最末的仇娇娇，却仅有金丹高阶的修为，所以并没有回应此事。不过，这仇娇娇本是一个极为高傲之人，九州美女排位，以她样貌排名到了最末，就连修为现在都排在最末。所以不甘心的她，据说在拒绝了凤嫣然的邀请之后，便主动要求进入了血魔宗传承禁地，血海密境之中了。

　　所以，凤嫣然提出的美女聚会，就这样变成了她与诸葛芸两人的扬州之行了。


第一百零一章 香艳陷阱

　　离别了画无情之后，陈少峰便马不停蹄的赶往了天音阁驻地。陈少峰之所以如此急于交易，就是不想自己所谋划之事，出现什么不必要的麻烦。毕竟，诸葛芸和凤嫣然的到来，已经让此时的扬州，成了一个年轻一代风云际会的场地。而且自己所谋划的事，虽然对自己有利，但毕竟这不是一件能见得光的事。所以，陈少峰决定此事必须及早完成。

　　于是，按照当初莫天音给出的地址，陈少峰来到了所谓的天音阁秘密联络站。可是眼前的景象，却令他大吃一惊。只见，眼前楼阁之上的匾额上，书写着三个烫金大字，《怡春院》

　　“哟，这位俊哥儿，快进来啊！”

　　“哎呦，俊哥儿，不要害羞吗！这男欢女爱，可是顺应天地阴阳的大道，公子何不进来参悟一番。”

　　咳咳，不愧是专业接待修士的场地，就连这种私事，都能扯到天地大道上去。不过，看这门前进进出出的修士，陈少峰也就不在做作。顺着拉客女的手势，便昂首挺胸的走了进去。

　　刚刚走进一楼，便有一个打扮的妖艳魅惑、徐娘半老的老妈子，朝陈少峰迎了上来。一边扭着风骚的身姿，一边嗲声嗲气的说道。

　　“哟，这位俊哥儿，面生的很啊！想来一定是没有相熟的姑娘吧！不如就让艳红嬷嬷为你介绍几个漂亮的吧！”

　　“不用，少爷我就找清音姑娘。”

　　陈少峰口中的清音姑娘，正是当初莫天音留给他的接头人的名字。既然接头地点是个妓院，那么想来这清音姑娘一定是这怡春院里的一位小姐了。然而，令陈少峰没有想到的是，自己的话音刚落，便听到几句愤怒的声音传来。

　　“妈的，哪里来的野小子，怎么一点规矩都不懂？”

　　“就是就是，清音大家那是你说见就见的呢？”

　　“妈了个巴子，老子就看不惯这种小白脸。他以为凭着一张白白净净的面皮，就能让清音大家对他另眼相看？屁，要不是怡春院的规矩，不让动手，老子非的把他脑袋砸到裤裆里。”

　　“哈哈哈，对，这位老兄说的对，就应该把这自以为是的小白脸的脑袋，塞到裤裆里去！哈哈哈。”

　　不管是前世还是今生，陈少峰何时受过此等辱骂。更何况，此时的陈少峰性格，偏于霸道嚣张。因此，陈少峰神识一动，便将这几个口出秽言的修士，锁定下来。同时，暗自将混合了淡淡龙威的元婴威压，死死的压在这几人身上。

　　啪啪啪，一阵桌椅倒塌之声传来，众人再看。便见刚刚口出秽言之人，都已摔倒在地，只见他们的双眼极度无神，就连衣物上沾满了酒菜，也没有丝毫反应。稍有点头脑之人，就可看出，这些人已经被吓破了胆子。如果这些人不能恢复心神，那么他们一辈子也就只能混混沌沌的做个窝囊废了。

　　原本热闹非凡的怡春院，此时却安静的落针可闻。见到此景，莫要说是修士，就连普通人都明白了，眼前的这位公子哥，可不是谁都能侮辱的。最起码，在侮辱他之前，还是得先看看自己的命够不够硬。

　　“来人，还不把这几个废物扔出去，免得让他们搅了各位大爷的雅兴。”

　　随着这道清冷之音的响起，便见几个仆役打扮的汉子手脚麻利的，将已几个被吓破了胆子的修士提起带了出去。随后，没有了这几位修士的干扰，其余修士们又恢复了推杯换盏。不过，细看之下，便可发现这些修士脸上的笑容，显得僵硬做作。

　　“艳红，还不将这位公子请到天字一号房。”

　　“啊？！哈哈，奴家有罪，奴家有罪，怎能如此怠慢公子那！公子请，奴家这就带您去天字一号房，给您赔罪。”

　　“噢？何为天字一号房？”

　　听到陈少峰此话，艳红嬷嬷一边扭着水蛇般的腰姿在前带路，一边媚笑的解释说道。

　　“公子爷不知，我们这怡春院的客房，分为天、地、人三等。每一等又分为一号到九号。所以说，这天字一号房可是我们怡春院最好的客房。一般都是用来接待，某些宗派掌门和长老的……”

　　一边心不在焉的听着艳红嬷嬷的解说，另一边陈少峰却沉浸在了刚才的回忆当中。别人或许看不出来，但陈少峰却看出来了，刚才那几个仆役打扮的汉子，竟都是金丹高阶的修为。甚至，其中领头之人的修为，更是金丹大圆满之境。而且最让陈少峰吃惊的是，这些人的行为看似与正常修士没有两样，但是仔细探查就会发现，这些人的眼神之中，竟有着丝丝迷茫之色。

　　要知道，迷茫之色根本不应该，出现在修真者的眼中。如果出现这种迷茫之色，那么也只有两种可能。一种是这些人道心根基被毁，另一种就是，这些人被人用魔道秘法控制住了。然而，第一种道心被毁之人，也就是马上散功之人，这种人也就是不可能再拥有自身修为的。所以，陈少峰敢肯定这些金丹修士，一定是被某种魔道秘法所控制了。

　　就在陈少峰还在沉思不已之时，前面带路的艳红嬷嬷恭声说道，“公子，天字一号房已经到了，奴家告辞了！”

　　嗯？看着艳红嬷嬷恭敬的神色，陈少峰大感疑惑。要知道，媚笑讨好之色，出现在一个嬷嬷身上并不奇怪。但是，这种极为恭敬的态度，却不应该出现在一个卖笑的老嬷嬷身上。然而，还不待陈少峰想明白时，艳红嬷嬷却已经离了开来。

　　摇了摇头，将脑中的疑问甩开，定下心神的陈少峰，便推开了天字一号房的房门，走了进来。

　　刚一进入，陈少峰心中便有种不好的预感。只见这天字一号房内，一色粉红装饰，在幽暗昏黄的光线下，散发着靡靡之色。这种寂静奢靡的环境下，充满着让人想入非非的气息，深深的刺激着男人内心之中，最原始最渴望的冲动。尤其这房间内，竟还有着一股处子的体香。

　　就是这样的刺激，陈少峰丹田内的血龙龙珠，突然疯狂运转起来。一股股暴虐渴望的气息，直冲陈少峰的大脑，让他有种月夜人狼变身的冲动。就在陈少峰欲要转身离去之时，房间内突然响起了一道清冷之音。

　　“陈公子这就要走吗？难道陈公子不是要找奴家的吗？还是陈公子打算放弃此行的交易？”

　　被这清冷之音一冲，陈少峰勉强的压制住了这股冲动。闷声的问道，“你是何人？怎么知道我来此的目的？”

　　“呵呵呵，我是谁？我就是莫天音那贱人的大师姐，水清音！也就是被她当作物品，交易给你的水清音！”

　　听着这充满怨毒、愤恨、绝望、无奈、疯狂等多种复杂情绪的声音，陈少峰才仔细打量着眼前的水清音。水清音的容貌，果真如莫天音所言，虽然稍逊于她，但却也是林雅音那一层次的美女。不过，此时的水清音的容貌，却被疯狂怨毒之色，破坏了许多。

　　哎，叹了口气，陈少峰颇为无奈的说道，“以你做交易，的确不是我的本意。所以，你也不用表现的如此吧！”

　　“哈哈哈，不是你的本意？说得好！说得妙！玉面狼君竟说自己不好色，这真是天下奇闻。难道这世界上的狼，突然都宣布改信释迦摩尼，不食兔子，只食素了？”

　　啊？！怎么每个人都拿，玉面狼君这个匪号说话那？妈的，这周芷芸真是害人不浅。于是，陈少峰极为郁闷，极为无奈的说道。

　　“水姑娘，不管你信不信，以你做交易条件，这绝对不是出自我的本意！”

　　“哈哈哈，莫不是玉面狼君，觉得小妹的姿色还入不得法眼？那小妹只好展现一下本钱了！”

　　说罢，水清音迈着优雅的脚步，扭着娇美的身姿，走到了房间空处，开始跳起舞来。

　　待到水清音跳起之后，陈少峰才发现，她竟然只披着一件粉红色的薄纱。这粉红薄纱原本极为透明，但在幽暗昏黄的光线下，却呈现一种欲露还藏的特殊景象。随着水清音的舞姿摆起，那薄薄的粉纱，根本就挡不住陈少峰的视线。

　　呼呼呼，看着那薄纱下，不着丝缕的玉体，陈少峰刚刚勉强压下去的欲望，此时竟隐隐有种反压理智的现象。于是，赤红着双眼的陈少峰，大吼道。

　　“停、停、停。快停下来，你这是在玩火，你知道吗？”

　　早在陈少峰喘粗气之时，水清音便已知晓他的状态有点不对。可是，一想到体内的禁制，还有莫天音那恐怖的惩罚手段，水清音心中就传来一阵阵恐惧。于是，在明知后果的情况下，水清音还是按照当初莫天音的吩咐，继续的跳了下去。

　　妈的，老子又不是什么君子，既然你明知后果，还敢如此诱惑与我。那你就准备好，承担这一切的后果吧！

　　思及此处，陈少峰便不再压制自己的欲望，放开心中的闸门，将这欲望的洪水，彻底的释放了出来。


第一百零二章 暗室交锋

　　然而，就在陈少峰在水清音身上逞威之时，这天字一号房内的一切，却一丝不漏的被传了出去。

　　这里是怡春院的地下深处，这是一个仅有几丈方圆的密室。这密室之中，共有三人，一人坐在太师椅之上，另两人却跪在一边，各托举着一份水果和茶水。

　　这位坐在太师椅上的人，正是一身五彩霞衣打扮的莫天音，而跪在两旁的女子，自然是她的二师姐水冷音，还有她的小师妹蓝海音。水冷音是水清音的嫡亲妹妹，此时也是身无寸缕，仅披着一件白色薄纱，而其小师妹蓝海音，则同样赤身裸体，仅披着一件绿色薄纱。

　　此时坐在太师椅上的莫天音，一边品尝着难得一见的灵果，一边津津有味的看着眼前景象。这莫天音眼前的景象，正是通过秘法，直播而来的天字一号房内的一切。

　　看着天字一号房内的直播，身为水清音的妹妹，水冷音自然是悲拗欲绝，愤恨异常。而蓝海音自然也是兔死狐悲，满心伤感。但是，作为这一手策划此事的莫天音，却颇有兴趣的看着眼前的活春宫。她的眼中非但没有一丝羞涩，甚至可以说是，几乎没有一丝感情在内。仿佛，看着此事，就像看着两只正在交尾的蟒蛇一般。

　　转眼之间，几个时辰过去了。陈少峰的气息依旧如常，而反观水清音的气息去越来越弱，其声音都几不可问。见到此景，莫天音皱了皱眉，敲着太师椅说道，“你们也去吧！”

　　啊？！

　　“呵呵，难道说你们不想去？你们就这样眼睁睁的看着，我们那亲爱的大师姐，被那玉面狼君蹂躏致死吗？”

　　听到此话，水冷音自然快速起身，朝密室外走去。而蓝海音也只好默默的站起身来，跟在水冷音身后。然而，就在两人即将离开密室之时，突然莫天音再次发了话。

　　“等等，差一点忘了，把这个药抹上。”一边说着，莫天音一边取出两瓶药剂，抛给了水冷音和蓝海音。

　　接过药剂，水冷音和蓝海音无奈的对视了一眼，随后便默默的掀起薄纱，将手中的药剂倒出少许，将其涂抹在了大腿深处。完事之后，将药剂抛还给莫天音，两人便默默的离开了。

　　陈少峰自从进阶到元婴中阶以后，这次龙珠暴动还是第一次。因此，这次欲望来的是格外猛烈，再加上陈少峰体质强悍的变态，所以即使水清音使出浑身解数，却还是抵不住陈少峰的进攻。然而，就在水清音被打的毫无还手之力时，一身薄纱的水冷音和蓝海音刚好赶到。于是，没有得到满足的陈少峰，也就只好转化了战场。

　　这一战，打的是天翻地覆，海动山摇。最后，到了第二天正午，战斗的双方才偃旗息鼓，鸣金收兵。

　　※※※

　　“呃，这是什么地方？我怎么会到此？”

　　晃了晃沉甸甸的头颅，陈少峰想要按摩一下疲乏的身体。可是，刚刚一动，陈少峰才发现自己的身体，竟不知何时被人困锁在了一个巨大的铁柱之上。

　　如此情形，陈少峰自然第一反应就是，立马查看自己身体情况。可是，身体上反馈来的情况，却令陈少峰大为沮丧。原来，自己身上的灵力竟丝毫得不到运转。一切一切都被一种古怪的能量禁锢住了，无论是元婴还是舍利，或是龙珠，都被禁锢在了其中。就连身为自己最大依凭的寂灭紫灵炎，都被死死的困住。唯一没有出问题，竟是噬金蚁。但是，当初自己被青炎魔祖锤炼了一番，自己虽成功进阶醒来，可是噬金蚁却因进阶，一直沉睡不起。所以，此时的噬金蚁虽没有被禁锢，但却也无法帮忙。

　　因此，无奈之下的陈少峰，开始了打量周围的环境。一看之下，陈少峰便知道了，此地一定是一间特制的刑罚牢狱。没看到，那墙壁四周都挂着各式各样的刑罚用具。而且，自己被绑的地方，正是一个专门为高阶修士，所量身定制的行刑架。如果猜测不错的话，化神以下的修士被捆绑于此，根本就没有任何逃脱出去的可能。

　　落在此地，不用想除了莫天音以外，绝不会有人如此对待自己了。既然落在了她的手上，陈少峰自然知道，自己暂时没有生命危险，毕竟自己的储物戒子里可没有什么好东西，所有对与自己重要的物品，可都放在了都天灵法界之中的。所以，没有得到雷击木之前，这莫天音还是不会杀害自己的。

　　况且，就算陈少峰让她杀，她也不一定能够杀的了。不说都天灵法界的守护，她能不能突破的了，就是陈少峰那变态的身体，也不是一般手段能伤到的。于是，陈少峰中气十足的吼道。

　　“奶奶的，把少爷请到此处，难道就不管了？有没有个喘气的，出来回个话？”

　　喊完之后，仅仅片刻，这牢门便打了开来，宛若五彩仙女的莫天音，带着巧笑走了进来。

　　“莫天音，绑少爷来此作甚？不会是看上了少爷，想抢少爷回来做夫君吧？”

　　“嘻嘻，小妹要是想要嫁人，一定会第一个选择陈师兄的！不过，现在人家还不想嫁人，所以师兄还是不要难为小妹了！”

　　“噢？既然如此，咱们可说定了，你后你要嫁人一定要嫁给我。那么，音儿以后就算是咱的未婚妻了。那不知音儿绑着为夫，可是有什么不好的嗜好？为夫虽然不喜欢SM，但既然音儿喜欢，为夫也就勉强配合你一次吧！不过你先得叫声夫君听听。”

　　虽然不知道SM是什么意思，但看到陈少峰猥琐的表情，莫天音又如何猜不到那！但莫天音却不恼怒，反而顺着陈少峰的话意幽幽的说道。

　　“既然夫君能为了音儿如此，那么就把雷击木交给音儿吧！夫君也不想，音儿日日遭受魔炼之苦吧！”

　　“咦，音儿，你何出此言？为夫答应与你交易，而且你已经提前支付了一般的酬劳，为何又要反悔？”

　　抚了抚额头上的发丝，莫天音深情的说道，“难道，音儿在夫君心中，就是那种为了利益，什么都可以出卖的女人吗？要知道，我师父林雅音从小待我如亲生女儿一般，音儿也早已将师父当作了亲生母亲。这样，夫君还会认为音儿，会将此交易继续下去吗？”

　　看着深情的莫天音，陈少峰也动情的说道，“哎，音儿早将此事说给为夫听，为夫又怎么会让音儿难做那？”

　　“哎，音儿一时糊涂，还请夫君原谅音儿，音儿在这里给夫君赔礼道歉了！”

　　说罢，这莫天音真的朝陈少峰行了一礼。而后，继续说道，“夫君若是原谅的音儿，那还请将雷击木给而来音儿吧！”

　　妈的，这女人真是难缠，占了绝对上风，竟还能如此行径，这丫头的心机还真是深沉啊！在这方面说不过莫天音，陈少峰只好换个话题，说道。

　　“亲爱的音儿，夫君自然是会原谅你的。可是，音儿为何要下毒毒害为夫那？”

　　“嘻嘻，夫君真讨厌，占了大便宜，还在此卖乖！”

　　看着一头雾水的陈少峰，莫天音继续的解释道，“音儿怎么可能下毒毒害自己的夫君那？那根本不是什么毒药，而是万金难买的补药啊！此药名为阴阳和合散，以处子之身做药引，可化作巨量灵力被吸收。”

　　“原本此药一次只能用少量，可是谁叫夫君太过勇猛，一次就享用了三倍的分量，所以，这才导致了消化不良。待到过一段时间，夫君消化完毕，不光禁锢的能量完全复原，而且还会有着极大的增长那。”

　　原来如此，怪不得可以克制万毒的寂灭紫灵炎，都对这种能量毫无办法，原来这是补药而不是毒药。不过，在自己没消化完这股能量之前，此药扔算作是毒药。那么自己眼前要做的，也只能先拖延一下时间了。

　　“既然如此，为夫也就放心了。不过，这雷击木却并不在为夫身上啊！”

　　对于此话，莫天音自然没有任何怀疑，因为她翻遍了陈少峰的储物戒子，都没有发现一点雷击木的踪迹。于是，莫天音娇声说道。

　　“夫君大人，不知你放雷击木的地方，能否告诉音儿知道？”

　　“行啊！不过，为夫告诉你了地点，音儿是否能放了为夫？”

　　“好，只要夫君大人说出此地，音儿立马放了夫君。”

　　嘿嘿，得到了莫天音的回答，陈少峰自然是随便编了个地方，说了出来。然而，果真不出陈少峰所料，莫天音得到了具体地点，转身就走，根本就没打算放开陈少峰。

　　“喂，音儿，你怎么还不放过为夫啊？”

　　“夫君，等音儿取到了雷击木，就立刻赶回来放你离去的。”

　　“臭丫头，你敢骗我！等少爷我恢复自由之后，你信不信，本少爷让你三天下不了床？”

　　“信，音儿怎能不信那？夫君的勇猛，音儿可是见识过了。这不都三天了，我那三个师姐妹还下不了床那！不过，音儿希望，夫君说的地点真的有雷击木，否则音儿可不敢保证，夫君大人以后还能不能像前几天一样勇猛。”

　　说完，莫天音还朝陈少峰抛了个媚眼。

　　看到这个媚眼，陈少峰心中哇凉哇凉的。因为，莫天音的媚眼是抛给自己胯下的小兄弟的。


第一百零三章 最毒的妇人之心

　　离开刑讯室之后，莫天音并没有亲自动身去陈少峰所说的地点，找寻雷击木。只是仅仅指派了一名心腹前去，而自己却赶回到了天音阁驻地所在。

　　“师父，您可要为姐姐们做主啊！师父……”

　　一声宛若黄莺啼血的哀鸣，顿时将正在细心擦拭琴弦的林雅音惊扰。停下手中的动作，林雅音急声问道。

　　“音儿，发生什么事了？快快说来，师父一定为你们做主！”

　　“呜呜，师父，呜呜……师父，两位师姐和小师妹，都……都……呜呜……。”

　　“她们都怎么了？音儿，不要哭，快告诉为师，你的师姐师妹们，到底发生了什么事？”

　　“师父，两位师姐和小师妹，她们……她们都失去了清白！呜呜……”

　　如此噩耗传来，就连化神修士强悍的心境，都被震的粉碎。要知道，天音阁传人皆是重道不重法，因此，这些天音阁传人的心境强度，要远远强于其他同阶修士。可就是这样的心境，在听到莫天音的话之后，林雅音一时之间，竟也变的失神无主。

　　虽然，林雅音最疼爱的弟子，还是莫天音。可是，其他的三位弟子，也都是她一手拉扯大的。可以说，这四名弟子，早已经是林雅音心中的女儿了。所以，在莫天音说出此话之时，林雅音才没有一丝怀疑。也正是因此，即使心境强悍的林雅音，在没有一丝准备的情况下，陡然听到如此噩耗，怎能不让她失神。

　　“音儿，这到底是怎么一回事？她们怎么会失去清白之身的？”

　　“师父！这都是玉面狼君做的，都是他……就是那个臭名昭著的玉面狼君干的！”

　　如果只听此声音，完全可以想象到说出此话的主人，对玉面狼君的仇恨已经深入骨髓，可谓不死不休。可谁又能想到，就是此话的主人，刚刚在刑讯室，还与她嘴中的玉面狼君甜甜蜜蜜、亲亲我我那。当然，最起码表面上的如此。

　　“玉面狼君？玉面狼君！这究竟是怎么一回事？”

　　“师父，两位师姐和小师妹的精神状态，十分不好。所以，弟子也没敢细问。不过，师姐师妹她们，都一口咬定侵犯她们的就是玉面狼君，陈少峰。”

　　然而，就在莫天音与林雅音悲愤莫名之时，突然有人来报，武圣门诸葛芸与浩然阁凤嫣然来访。

　　对于她们的来访，其实早就在莫天音和林雅音的预料之中。可是，此时面对她们的到访，林雅音却带着莫名恨意的说道。

　　“她们竟然还有脸来此，要不是她们如此招摇，那玉面狼君怎么会突然跑到扬州那？如果不是她们来扬州，玉面狼君也不会来扬州，清音她们也更不会，被玉面狼君所侵犯。”

　　看着原本可谓知书达理、贤惠淑德的师父，此时竟将两个无关之人怨恨起来，由此可见，此时的师父心绪多么激动、多么不稳。当然，林雅音的状态越是这样，对于莫天音来说越是有利。虽然，心中欣喜万分，但莫天音表面上却依旧一脸悲色的说道。

　　“师父，既然她们已经来了，就让弟子去接待吧！免得拨了她们的面子，对我天音阁的未来有所影响！”

　　对于此事，林雅音又如何不明白。但是自己现在，的确没有心情接待诸葛芸和凤嫣然二人。于是，颇为无奈的说道。

　　“音儿就代为师接待她们吧！师父我去看看你的师姐师妹，然后再做打算。”

　　“好的，师父。音儿怎么说也算是一代掌门了，这些小事就不劳师父费心了。待会，还请师父代弟子，向师姐师妹问好。”

　　看到莫天音挥着小拳头的样子，在林雅音看来，这不过是弟子让自己安心罢了。所以，即使心中怎么悲痛，林雅音还是宠溺的摸了摸眼前这个，自己最喜爱的弟子的头发。柔声说道。

　　“音儿，如若不喜，就不要勉强自己。要知道，咱们天音阁本就是下九流宗门，即使你再委曲求全，她们这些大宗门弟子，也不会对咱们另眼相看的。所以，就算搞砸了，师父也不怪你。”

　　听着师父的温情话语，感受着发丝上的温热，莫天音心中不断的告诫着自己。千万不要感动，千万不要感动，莫天音你还有自己的目标没有达成，你还有血仇没有报，你一定不能因此而放弃。不能，绝对不能。

　　“师父，你放心的去吧！弟子，可不是什么小孩子了！我知道如何做的。”

　　听了此话，林雅音虽然很想微笑一下，以表达自己对弟子的鼓励。可是内心中的悲痛，使得自己无论如何也笑不出来。哎，无奈的叹了口气，林雅音也不再尝试着微笑，只是象征性的点了点头，以示鼓励。

　　看到师父的消失，莫天音立刻恢复了一张笑颜，朝外面弟子吩咐道，“现在可以请诸葛芸和凤嫣然，两位小姐前来了！”

　　“是。”

　　片刻过后，自大殿外传来一阵脚步音，随着脚步声的临近，敏感的莫天音隐约还可以嗅到两种清新淡雅的体香。

　　“呵呵，想来这位天仙美人似的姐姐，一定就是天下第一音的莫天音，莫姐姐了！小妹凤嫣然拜见莫姐姐。”

　　“小妹诸葛芸，拜见莫姐姐！”

　　“还有我，还有我！小弟百山，见过莫姐姐。莫姐姐真是比传闻中还要美丽、还要漂亮，小弟能见到莫姐姐这般美女，真是几世修来的福分。莫姐姐，可以叫我小山……。”

　　一边带着宽容柔和的微笑，听着百山的介绍，另一边，莫天音则仔细的打量着面前的三人。此时正自我介绍的男子，着一身银白铠甲，虽然啰立啰唆的有点小讨厌，但却丝毫无损其勇武英俊的气质。此人正是为了见美女，而死皮赖脸跟着诸葛芸而来的武圣门百山。

　　再看一身黄裳的诸葛芸，真是一位绝世佳人啊！只见其柳眉如烟，明眸似水，肌若凝脂，唇若点樱，一身黄裳打扮的恰到好处，真宛如那九天仙女，下凡而来。

　　然而三人之中，领头的凤嫣然的打扮，却令莫天音感到几分好奇。只见其剑眉凤目，朱唇绛点，身材修长窈窕，面上时不时的露出一丝淡然优雅之气，配上一身的男装白衫，真仿若一位翩翩浊世佳公子。然而，最让莫天音疑惑的是，这凤嫣然看到自己时，那眼中放出的精光，竟令自己有种面对陈少峰的感觉。如若不是凤嫣然是位女子，自己还真把她当作了陈少峰一样的色狼对待。

　　“小山闭嘴，从刚才到现在，我们都在听你在那啰嗦个不停。你要是不想被莫姐姐，当作色狼丢出去，那就赶紧闭嘴吧！”

　　听到此话，仍在不停的演讲着的百山，突然怒视着诸葛芸，不满的说道，“芸师妹！你难道不知道，我是你的师兄吗？这小山的称呼，可是你应该叫的？记住，要叫百师兄，或者叫山哥也行！”

　　看着百山的样子，凤嫣然无奈的皱了皱眉头，冲着莫天音歉意一笑，然后温声说道，“芸妹，小山，你们不要闹了。难道你们还想让莫姐姐看笑话不成？”

　　“呵呵呵，不要紧，看着小山他们师兄妹的样子，莫姐姐我羡慕还来不及那，怎么会笑话他们呢！”

　　“吔，还是莫姐姐最好，哪像凤师姐这样，从徐州到扬州的一路上，老是批评我这个，要不就是责备那个。要是凤师姐，有莫姐姐一半的温柔就好了。”

　　话音刚落，就见凤嫣然眉头紧锁，她身上的淡雅之气顿时消失的无影无踪。此时的她，就仿佛一个浓烟滚滚，随时都要爆发的火山一般。可是，就在她即将爆发之际，凤嫣然才想起，自己的面前可是还有着莫天音的存在。于是，就在这千钧一发之际，凤嫣然还是克制住了自己的怒火，温和的说道。

　　“小山，不要再闹了，我们来这可不是为了让你诉苦的！”

　　说罢，凤嫣然歉意的朝莫天音一笑，继续的说道，“今天让莫姐姐见笑了，小妹也不瞒姐姐。小妹这次前来，是希望能够有机会，聆听一次令师的琴音。”

　　凤嫣然的此话，自然是在莫天音的意料之中。毕竟，诸葛芸和凤嫣然来扬州的目的，就是找寻能够突破元婴的机缘。而自己的师父，正是能够有机会帮助她们的人。原本，以诸葛芸和凤嫣然的身份，自己的师父自然不会拒绝。可是，从师父刚才的语气来看，现在此事几乎是不可能实现的了。

　　于是，莫天音略带歉意的说道，“这位妹妹，你们来的实在不巧，最近我派出了点问题，所以，我想我师父恐怕不能为你们演奏了。”

　　“啊，怎么会这样那？”

　　“是啊？莫姐姐，贵派出了什么事？如果有用得到我百山的地方，莫姐姐尽管开口，小弟万死不辞。”

　　嘿嘿，等的就是你这句话。陈少峰啊，陈少峰！我倒要看看将来你要如何面对！心中不停的谋算着，但莫天音表面还是故作难色的说道。

　　“此事说来，与你们还真有一些关系！”

　　啊？？！

　　“想来，你们也听说过玉面狼君，陈少峰此人吧！”


第一百零四章 好色 乃原罪也

　　“夫君，您太让音儿失望了！您怎么能这么狠心的欺骗音儿那？”

　　“哦，音儿何出此言啊？为夫哪里欺骗你了？”

　　虽然双方都在演戏，但是陈少峰此言却有点过了。所以，莫天音心中感到极为愤怒，但是表面上却更为甜蜜的说道。

　　“既然夫君不知哪里错了，那音儿就帮夫君想起来吧！”

　　嘴上虽然如此亲密，但手底下却是另一回事。只见莫天音随手点了几下，那原本挂在墙上的刑具，就已飞到了她的身边。莫天音随手拿起一只皮鞭，娇笑的解释道。

　　“夫君可能不知道此鞭为何物，那么就让音儿为您介绍一下吧！”

　　“此鞭为赤尾销魂鞭，取自赤尾马猴尾部尖端，最上的三缕毛发编织而成。据说，此鞭打在人身之上，会让人在无尽的痛苦之中，感受到一种无法忍耐的瘙痒之感。这种痛苦中夹杂着瘙痒的感觉，最是令人销魂。所以，此鞭才会被称之为赤尾销魂鞭。不知，夫君是否喜欢？”

　　说罢，莫天音举起赤尾销魂鞭，照着陈少峰身体上，便是一顿鞭打。

　　啪啪啪！

　　“夫君感觉如何？是否如传说中那样销魂？”

　　赤尾销魂鞭虽是刑具，但也算不上什么法宝。而陈少峰的身体，就连真正的高阶法宝都无法伤害其一丝一毫，所以，陈少峰对于这顿鞭打，压根就没有任何感觉。因此，陈少峰笑嘻嘻的回答道。

　　“音儿，为夫都说了，只要你喜欢，夫君一定配合你SM的。当然，如果你能换一身女王装，夫君会更加喜欢的！”

　　“哦，是吗？既然夫君如此配合，那音儿也就继续了！”

　　啪啪啪，啪！

　　一声脆响，便见莫天音手中的赤尾销魂鞭，断为两节。而再看陈少峰的身体，晶莹剔透隐含宝光的皮肤上，竟没有一丝被鞭打过的痕迹。见到此景，莫天音又怎能猜不到，陈少峰的锻体术业已练至大成。

　　既然普通的刑具，对陈少峰一点作用没有。那么，莫天音也就不在浪费力气。但是，这并不代表着她打算放过陈少峰。只见莫天音轻轻拍了拍手，便见那刑讯室大门打了开来。依旧是一身薄纱的水冷音、水清音、蓝海音三人，依次走了进来，跪拜在莫天音身旁。

　　“音儿，莫不是自己承受不了夫君的勇猛，就找来三个帮手帮忙？”

　　看到陈少峰猥琐的表情，听着他那隐含双关的话语，莫天音依旧笑颜如花，没有一丝改变。但是，水清音三人却是身体一抖，用满含复杂神情的目光，狠狠的瞥了陈少峰一眼。

　　“夫君既然被称之为玉面狼君，那么想来一定喜好歌舞表演吧！不如，就让音儿为夫君表演一次吧！”

　　说罢，便见莫天音取下腰间的玉箫，轻轻吹奏起来。而随着箫音的响起，水清音三人也不得不站起来，踏着箫音的节拍，极为配合的跳起了艳丽的舞蹈。当然，这次莫天音所吹奏的乐曲，自然不会是什么高雅之音。她这次所吹奏的乐曲，竟是妓院专为客人演奏的艳曲。

　　听着天下第一音口中吹奏出的靡靡之音，看着三位绝世美女跳动的艳舞，这种待遇几乎可以说是，人生中最大的享受。虽然陈少峰前世，也曾看过艳舞表演，但是那种表演和眼前的一比，简直就是天壤之别，萤辉与皓月之分。

　　然而，这种顶级享受却很快的变成了折磨。试想一下，一个身心完全正常的男人，面对此情此境，身体能没有任何反应吗？更何况拥有血龙龙珠的陈少峰身体上的欲望，还要比正常人强出无数倍。因此，全身心都处在极为亢奋的状态下，却又只能看不能摸，如此下去，得不到发泄的陈少峰恐怕会被其强烈的欲火，燃烧成没有理智的色情狂。

　　很快，陈少峰的双眼变得赤红一片，而且他体内的血龙龙珠，此时却以一种急速的方式运转，并快速的吞噬着阴阳和合散转化来的能量。照这样速度来看，相信不久之后，陈少峰体内禁锢的能量，就会完全被血龙龙珠所吞噬。但是，这必须是陈少峰不被欲火烧垮的情况下，才有这种可能。

　　随着音乐的渐进高潮，水清音三人的动作也越来越露骨，而陈少峰的喘气声音也越来越粗。这时，莫天音一边吹奏的乐曲，一边用神识传音给陈少峰，诱惑道。

　　“夫君大人，只要你肯交出雷击木，音儿就立刻放你下来，让你尽情享受眼前的一切噢！”

　　男子汉大丈夫，就应该是，威武不能屈，富贵不能淫。因此，自认为自己只是个纨绔大少的陈少峰，自然大喊道。

　　“好，赶紧放少爷下来，我立刻就给你雷击木！”

　　“呵呵，夫君请原谅音儿的任性，所以，还请夫君先拿出雷击木，音儿才会放你下来。”

　　陈少峰本不是什么宁死不屈的英雄好汉，况且此时他，已经被欲火烧的几乎丧失了全部理智。所以，陈少峰连想都没想，直接从都天灵法界之中，取出了一只九寸长的雷击木，持在了被困锁住的右手之中。

　　看到雷击木的出现，莫天音立刻停下了箫音，快速的从陈少峰手中将其取了过来。随后，莫天音一边把玩着雷击木，一边下了个令陈少峰愤恨不已的撤退的命令。

　　看着莫天音四人就要离开刑讯室，精虫上脑的陈少峰，大吼道，“莫天音，你敢骗我，你会得到报应的！”

　　“夫君大人，您不也骗了音儿一次吗？这次就算是音儿，对您的一次小小的报复吧！呵呵呵呵。”

　　“莫天音，赶紧放我下来，否则你会后悔的！”

　　“呵呵，放您下来？放您下来干什么？放您下来，看着您继续蹂躏我的师姐师妹？虽然，音儿对她们也是十分的不喜，但是，夫君难道忘了？你可是说过，我莫天音是你未婚妻了。既然我是你的未婚妻，那么试想一下，天地下会有哪一个未婚妻，会放任自己的未婚夫作出背叛自己的事情那？所以，夫君大人，您就在这里一个人慢慢的等待吧！也许，待到雷击木成萧之际，音儿可能会放你出去，这也说不定啊！”

　　砰的一声，随着刑讯室大门的关闭，陈少峰的心也沉到了底。

　　“啊！！！！莫天音，你会为你今天的所做所为，付出代价的！”

　　呼呼呼，几个时辰后，陈少峰终于平复下来了。完全恢复了理智的陈少峰，思及刚才的一切，不禁郁闷的苦笑不已。原本自己来扬州，是打算借助与莫天音的交易，使得自己获利。可是，没想到自己现在却是偷鸡不成蚀把米。

　　哎，贪心不足啊，贪心不足啊！原来，陈少峰当初借助《欢喜野狐禅》的帮助，控制住了比自己修为高出两阶的周芷芸，却令其发现了意外的发现了《欢喜野狐禅》的妙用。那就是，自己在对周芷芸使用《欢喜野狐禅》之时，无意间发现自己竟能感悟到周芷芸对道的理解，虽然这种感悟很短暂，而且周芷芸对道的理解也是对水之道的理解。但是，就是这样陈少峰还是有着很大的收获。

　　所以，当时陈少峰听到莫天音答应，欲将身为化神修士的林雅音，送给自己时。陈少峰心中就冒出了，窃取林雅音对道的感悟。因此，陈少峰才会取得雷击木后，便马不停蹄的赶到扬州，来与莫天音完成交易。

　　哎，好色，是男人最大的原罪啊！郁闷的陈少峰，将心神沉到体内，观看起了血色龙珠的变化。经过刚刚急速的吞噬能量后，原本乒乓球大小的龙珠，此时竟增大了一圈不止。而且，此时的龙珠仍旧不停的吞噬着阴阳和合散转化来的能量。虽然，这种速度没有刚才那般急速，但也是不可小视。

　　此时的陈少峰还是有办法脱离此地的，然而这个办法就是，进都天灵法界内，像众女求助。但是，陈少峰自己被捕的原因，太过丢人，所以，不到万不得已的情况，陈少峰是不愿向都天灵法界内的众女求助的。因此，他现在只能冀希，噬金蚁的醒来，或是血龙龙珠和剑形舍利，将阴阳和合散所化的能量，吞噬一空。

　　一天、两天、三天、四天，转眼一个月过去了。

　　这一个月里，莫天音自然正全力炼制雷击木，而水清音、水冷音、蓝海音三人，却被其严令不得探视陈少峰。所以，这一个多月，陈少峰竟连个活人的影子都没有看到。也正是因此，陈少峰也安心修炼了一个月。

　　经过一个月的吞噬，那阴阳和合散所化的能量，竟仅剩薄薄一层。据陈少峰估测，再过十天半个月的，这层能量就会完全被其吞噬一空。

　　然而，就在陈少峰继续修炼之时，他却不知道，这扬州此时因为他，已经变成了真正的风云际会之地了。原因吗，自然就是凤嫣然和诸葛芸，在听了玉面狼君侵犯了、水清音、水冷音、蓝海音三人之后，立刻在扬州挺身呼吁，缉拿玉面狼君陈少峰。

　　因此，短短一个月里，九州各地赶来的年轻才俊，已经形成了一个以凤嫣然和诸葛芸为首的，斩狼联盟。


第一百零五章 逃脱

　　呜呜……

　　一曲悠扬低沉的箫音，自莫天音的修炼密室之中响起。

　　片刻，箫音散去，莫天音站起身来，伸了个懒腰，展示着自己无限美好的身姿。

　　砰砰砰，一阵轰鸣过后，莫天音惊讶的望着密室四周。只见，这原本为了安全和隐蔽，而特意设置的极为坚固的墙壁，竟四散倒塌而来。仿佛，此地刚刚被劫雷劈过一般。

　　随后，莫天音仿佛想到了什么，带着极度兴奋的情绪，不敢置信的看着手中的金黄色的短萧。这只短萧正是，莫天音用雷击木。历时两个月的时间精心炼制出的雷萧。

　　原本，莫天音只是希望，借助雷击木中的雷电之力，使自己能免除魔心炼体的苦楚。可是，莫天音也没想到，这雷击木内的雷电之力，竟有如此威力。仅仅凭着箫音无意的催动，便能催发出如此强力的雷电之力，而且这种雷电之力，竟隐藏在箫音之中，呈现无形无色之态。

　　如此看来，这雷萧不禁可以帮助自己免除魔心炼体之险，更是能作为一件强力至宝。于是，在莫天音为此感叹不已之时，也使得她想起了还被自己关在刑讯室，没有放出来的陈少峰。

　　“来人，通知水清音、水冷音、蓝海音三人，叫她们三人，到刑讯室等我！”

　　话音刚落，便见一道黑影，迅速离去。但这道身影离去之前，竟没有作出任何回应，而莫天音对此也没有任何不满。看来，莫天音的这些手下，还是有些特殊的。

　　待到黑影离去后，莫天音才离开塌陷了的密室，同时嘴上说道，“哎，两个月没有休息，看来我得回去好好保养一下了，要不然会有人为此伤心的。”

　　很快，洗漱保养完毕的莫天音，才迈着优雅的步伐，朝关押着陈少峰的刑讯室走去。然而，就在她走到刑讯室不远处时，就发现了水清音三人，竟一脸惊恐的跪在门口，瑟瑟发抖。

　　不好！

　　带着不好的预感，莫天音快步的走进了刑讯室。随后，刚刚迈进刑讯室的莫天音，便带着一脸惊骇、迷茫、疑惑、震惊等极为复杂的神情，退了出来。同时，用其颤抖的嗓音，失声的问道。

　　“这究竟是怎么一回事？这究竟是怎么一回事？谁能告诉我？你们谁能告诉我？”

　　“啊！！奴婢不知，奴婢不知！”

　　片刻，莫天音脸色恢复了正常，想了想，然后说道，“走，去斩狼联盟，也该去见见凤嫣然，凤大盟主了！”

　　镜头转化，让我们看看刑讯室内，到底是个什么样的情景。只见，那原本困锁着陈少峰的地方，此时却只剩下一个人形的大洞。而且，看这人形坑洞的内里，就会发现，这个大洞竟仿佛是被某种高温，瞬间蒸发出来的一般。要知道，困锁陈少峰的锁链和铁柱，可都是莫天音特意准备的东海玄晶钢所炼，就是一般的化神修士，想要斩断于此，都要费很大功夫。

　　因此，越是了解此钢的强度，也就越对陈少峰的实力，感到恐怖。而且，最为恐怖的事情，还不是此事。最恐怖的事情，正是刑讯室四周墙壁之上，竟被某种利器，刻画留下的一句话。

　　“哈哈哈，莫天音，本少爷走了！但是，本少爷还是要回来的！所以，莫天音你就洗干净屁屁，等着本少爷吧！”

　　莫天音不怕陈少峰报复，但就怕自己失去处子之身。当初，莫天音就已经告诉陈少峰了，她所修炼的魔功，必须要处子之身才能修炼，否则必会被魔功反噬，功散人亡。虽然，莫天音并不怕死，但是她却有着血海深仇没有报，所以，她还不能失身，更加不能死。所以，面对实力恐怖的陈少峰，她第一个想法，就是躲，躲到一个陈少峰不敢接近的地方。

　　莫天音知道，陈少峰拥有着一种，就算化神修士都不能发现的秘法，所以，呆在自己师父身边也不是最安全的。因此，她第一时间，便想到了去处，那就是凤嫣然组织起来的斩狼联盟。相信，聚合了九州八派各路精英的斩狼联盟，应该有着能够克制陈少峰隐身秘法的存在。

　　“呀，莫姐姐，你怎么来了，太好了，太好了！”

　　一边说着，凤嫣然一边带着惊喜的表情，热烈的迎接上了莫天音。虽然外人看来，凤嫣然对莫天音的热情，那是姐妹情深。但是，莫天音却有着另外一种古怪的感觉。因为，此时的凤嫣然，虽然表面上是亲热的拉着自己的手，但是就是这双拉着自己手的玉手，此时正肆无忌惮的揉捏的自己的手。

　　那种感觉，就仿佛自己正是一只送到狼嘴里的羔羊一般。总让莫天音感觉，自己仿佛正被一个男子猥亵一般。于是，强忍着这种不适之感，莫天音轻巧的抽回了双手，假意慌张的说道。

　　“凤妹妹，姐姐这次来，可是要告诉你一个坏消息的！”

　　见到莫天音不动声色的抽回双手，凤嫣然也知道自己有些急躁了。因此，当莫天音说出此话之后，凤嫣然便借着此话，掩盖下自己的尴尬，轻笑的问道。

　　“是什么坏消息啊？莫姐姐不用担心，来到妹妹这里，一切坏消息都不会威胁到姐姐的！”

　　“既然凤妹妹如此有信心，那姐姐也就放心了。姐姐带来的这个坏消息，正是那玉面狼君，他再一次的出现了！而且，很有可能冲着凤妹妹和芸妹妹而来。”

　　听到这话，坐在一边的诸葛芸，便站起身来，颇有深意的看了凤嫣然一眼，然后朝莫天音说道，“莫姐姐此话，却不恰当。那玉面狼君再次出现，对于我们这斩狼联盟来说，非但不是什么坏消息，反而是一个大大的好消息。只要，这玉面狼君敢来，我们斩狼联盟必将让他有来无回！”

　　虽然，诸葛芸说的很有信心，但莫天音依旧不放心的说道，“芸妹妹，你不知道，这玉面狼君拥有着一种极为罕见的，隐身秘术。这种秘术一发动，就算一般的化神前辈，都不可能发现的了的。”

　　“呵呵，莫姐姐放心，此地已经被妹妹我布下了武侯八阵图，不管这玉面狼君拥有何种秘术，他都逃脱不了这盖世奇阵的感知的。”

　　听了诸葛芸此话，莫天音才真正放下心来。毕竟，这武侯八阵图，可是武圣门震派第一阵法。据说，此阵一开，便自成一方世界。在此世界之中，布阵之人，就是界主，就算化神修士到此，也休想隐瞒得了界主的感知。当然，并不是说一定就能拿下化神修士，只是说可以发现化神修士的踪迹而已。毕竟，布阵的诸葛芸，才只有金丹大圆满的修为。

　　咱先不说，这莫天音在斩狼联盟之中，如何行为。咱先说说，陈少峰此事何在。此时的陈少峰，正在一处好地方有酒有肉，还有朋友作陪。此地正是扬州城外，无名山内绿柳居士的住所。至于，陈少峰为何在此，那还是有些原因的。

　　原来，就在莫天音雷萧炼制成功的前三天，陈少峰体内的禁锢能量，便被他吞噬一空。于是，恢复了神通的陈少峰，自然靠着寂灭紫灵炎，轻易的摆脱了困锁。出于愤怒，陈少峰在临走前，自然留下了墙壁上的一段话。而后，便借助着都天灵法界的隐身特效，陈少峰轻而易举，仿佛逛自家后花园一般，轻松的离开了莫天音的秘密基地。

　　当然，陈少峰不是没想过要报复，只是因为当时他没发现莫天音的存在而已。因此，刚刚摆脱了困锁的陈少峰，刚刚踏进扬州城内，便被不知从那冒出来的画无情，一把带离扬州城，来到了绿柳居士的住所。

　　“小老弟，你闯了这么大的祸，怎么还敢在这扬州城内走动那？”

　　“啊？我闯祸？我闯了什么祸？”

　　“咦，难道那水清音、水冷音、蓝海音三人的处子之身，不是你玉面狼君夺走的？”

　　“咳咳咳，这件事，老哥你怎么知道的？”

　　“呵呵，此事不光老哥我知道，就是整个修真界，恐怕也没人会不知道吧！玉面狼君陈少峰，采的扬州花三朵，水家双姊和海音，下次目标定为谁？定为谁？浩然阁下凤嫣然，还有一个女诸葛，还有一个女诸葛。”

　　啊？此时的陈少峰，真是一个头两个大，自己采了扬州三朵花，这倒是真的。但这也是别人送给自己的，至于凤嫣然和诸葛芸，自己可是仅仅YY了一下而已。于是，陈少峰当时便郁闷的说道。

　　“老哥，这些都是什么和什么吗？这都是哪传出来的乱七八糟的消息，小弟我还没来得及打凤嫣然和诸葛芸的主意呢？不、不、不，小弟我根本就没打过她们的主意！”

　　“切，小老弟，你就装吧，你就装吧！老哥我人情世故，早已看透，所以你也不用担心，因为此事老哥跟你绝交的！”

　　“……，这什么跟什么吗！”


第一百零六章 打造千古淫贼

　　“柳大哥，难道你也以为，我陈少峰在打凤嫣然和诸葛芸的主意？”

　　呵呵，常年隐居于此的绿柳居士，虽然不算是消息封闭，但对于陈少峰的所作所为，也仅仅只是稍有耳闻。所以，在这种无凭无据的情况下，绿柳居士只能笑一笑，不做任何回答。

　　“呃，难道我陈少峰，一辈子都要顶着玉面狼君这个匪号不成？斩狼联盟，斩狼联盟！这也太夸张了点吧！”

　　看着极为郁闷的陈少峰，画无情微笑的拍了拍他的肩膀，不怀好意的诱惑道，“小老弟，只要你能在斩狼联盟的守护下，采的凤嫣然和诸葛芸之中的任意一人。老哥我就答应你，为你作画一幅，你看如何？”

　　啊？！

　　画无情此话一出，不光陈少峰极为惊讶，就连性情淡然的绿柳居士，此时脸上也挂满了惊讶和疑惑。画无情帮人作画？这是什么意思？这也就意味着，这上画之人，已经有资格进入传世画宗的名人榜了！

　　传世画宗的名人榜，这可是所有修士全都向往的榜单啊！试想一下，哪一个修士不想名传千古，又有哪一个修士不想万载留名。所以，画无情说出的此话，对于陈少峰来说，这可是赤裸裸的诱惑。而且还是，那种无法拒绝的诱惑。

　　于是，陈少峰极度兴奋的问道，“画老哥，你说的可是真的？只要我采的凤嫣然和诸葛芸中的一人，你就让我上名人榜？”

　　“当然，只要你能在斩狼联盟的守护下，做到这一点。老哥保你上榜，不过这上榜的名声不会太好就是了！”

　　“管他那，什么侠名，什么恶名，那又如何？只要万年之后，这世界上还有我陈少峰存在过的痕迹，那也就不算白活一场！嘿嘿，况且，这采花的条件对我来说，好像并不是什么吃亏之事！”

　　“好，小老弟，你尽管去吧！老哥我就在这里等你凯旋而归！”

　　“哈哈，小弟去也，老哥静待佳音既是。”

　　说罢，陈少峰便已架起赤火流金遁，化作一道紫色遁光，朝扬州城的方向遁去。

　　待到陈少峰离去的背影消散之后，绿柳居士才皱了皱眉头，不解的问道，“画兄，为何要如此做？”

　　“嘿嘿，我早就看那些超级势力不爽了，尤其是这些不知天高地厚的小辈，真以为扬州没有什么大势力，就可以这样张扬显摆了！难道那帮老家伙，就没有告诉她们，这扬州的水可是很深的。一不小心，就会淹死在此的！”

　　“哦？真的是这个样子吗？”

　　看着精明的绿柳居士，画无情不禁挠了挠头，尴尬的说道，“哎，就知道瞒不过你这家伙。即然这样，我也就实话实说了。不过，说完之后，你可不能笑话我！否则，别怪我画无情翻脸！”

　　“好好好，画兄你就说罢，我绿柳居士像是那种笑话朋友的人吗？”

　　“嘿嘿，那我可就说了！柳兄，你说我这个传世画宗单传之人，已经当了多久了？”

　　听了此话，绿柳居士想了想，才回答道，“你我两人，相识也有几百年了！而你我初见之时，画兄就已经是传世画宗的单传弟子了吧！”

　　“哈哈，不瞒柳兄，我这个传世画宗的传人，已经当了七百六十二年了。可是，你知道吗？至今为止，我竟然没有为任何一个修士，做过画！这都怪我那师父，退位之前，竟将当时几代之中，所有的代表人物都画完了！轮到我掌位之时，才发现已经没有可以入画之人了！”

　　“七百六十二年没动笔，想来传世画宗历代传人之中，也只有我画无情做到这点了吧！所以，我想。既然现在还没有能够进入名人榜之人，那么为什么我就不能去创造一个。所以，我决定全力支持陈少峰，成为一个名传千古的淫贼。这样，我就可以动手作画了。况且，历代名人榜上，还从没有过淫贼的出现，所以我也算是创新了吧！”

　　哈哈哈，哈哈哈……

　　听了画无情的一番肺腑之言，一向喜怒不形于色的绿柳居士，竟仰天大笑起来，倒真有点楚狂人的风范。

　　最终，绿柳居士在画无情暴走之前，停下了笑声。感慨的望了望画无情，绿柳居士诚恳的说道。

　　“如此盛事，怎么能少得了我了绿柳居士那？画兄，就让我们联手打造出一个，旷世淫贼吧！”

　　哈哈哈哈哈哈。

　　※※※

　　夜半时分，扬州城外一处大型庄园之中，依旧灯火通明，人声鼎沸。

　　此地，正是斩狼联盟的聚集地。此时，这庄园之中，聚集着天下九州各地的年轻俊杰。而这些俊杰之中，却簇拥着三位绝世美女。这三名绝世美女，正是斩狼联盟盟主凤嫣然，副盟主兼军师诸葛芸，第一客卿莫天音。

　　“各位道友，我们斩狼联盟现已成立了两个多月，却一直没有发现过玉面狼君的任何踪迹。但是，据最新情报说，这玉面狼君就在这几天，一定会潜入此地，对我等三人不利。所以，我凤嫣然在此问一句，各位斩狼联盟的道友，你们能允许玉面狼君得逞吗？”

　　“不能，不能！我们誓死保卫盟主安危，绝不会让玉面狼君踏入此地半步。”

　　看到群情激愤，莫天音心中大喜，有了这些九州俊杰，相信这玉面狼君也不敢轻易来此报复自己了吧！于是，安心下来的莫天音，继续看着凤嫣然和诸葛芸的表演。

　　“各位道友，本盟主听说，这玉面狼君拥有一种隐身秘术，极为了得。正是靠此秘术，玉面狼君的恶行才屡屡得手。因此，我们斩狼联盟的军师诸葛芸小姐，特意为此地布下了武侯八阵图。不过，为了此阵的威力得到更好的发挥，所以，现在还需要八位年轻才俊，各掌一门。不知，哪位英雄人物，敢当此大任？”

　　此话一出，顿时有几个人物站了出来。细数一下，刚好八人。正是武圣门百山，元婴初阶修为。浩然阁君霸山，元婴初阶修为。火神殿赤连海，元婴初阶修为。阴鬼门冥啸天，元婴初阶修为。青州散修生死剑，金丹大圆满修为。扬州散修红尘客，金丹大圆满修为。冀州散修阴阳尸，阴尸金丹大圆满修为，阳尸同样是金丹大圆满修士。

　　斩狼联盟成立了两个多月，早已汇聚了九州各路俊杰，而此八人正是其中最为杰出的佼佼者。当然，其中有真心护花之人，也有真心惩恶扬善之人。但是，这里也同样有着心怀鬼胎之人，而且还有的是为了利益而来。比如阴阳尸夫妻，就是为了莫天音承诺的，为其夫妻单独演奏一曲，以帮助他们夫妻突破到元婴期。

　　此八人站出来后，诸葛芸分别交予了他们每人一枚阵旗，和一份记录如何操作的玉简。当然，这些只是简单的操作，至于布阵的原理和高深操作，那可都是武圣门不传之密，自然不会交予他们的。但是，就是这简单的操作，凭着武侯八阵图的逆天威力，诸葛芸相信，以此八人的实力，就算化神修士来此，短时间内也破不开此阵。

　　传授了阵法之后，凤嫣然便吩咐他们回去多多熟悉，互相配合。同时，八人离去，这聚会也就继续不下去了，自动解散开来。而凤嫣然，诸葛芸和莫天音三人，自然是各自回房。

　　然而，她们没有想到的是，她们口中的玉面狼君，早已在聚会之前便已经到了此地。而且，在聚会之后，这玉面狼君还跟随着三人，来到了后院。

　　看着凤嫣然、诸葛芸和莫天音各自回了房间，陈少峰却犯了难。一时之间，他竟不知该找谁下手。按照他的想法，自然是找莫天音下手，以报复自己的遭遇。然而，画无情所要求的条件，竟不包括莫天音。所以，第一次做淫贼的陈少峰，还真不知道要怎么下手，又要找谁下手。虽然说，陈少峰一时冲动答应画无情，可是事到临头，他竟有种下不去手的感觉。毕竟，做淫贼可不是说做就能做的。

　　就在陈少峰为此头痛不已之时，突然，凤嫣然打开了房门，并走到了诸葛芸的房前，一边敲着门，一边轻轻喊道。

　　“芸妹，姐姐找你有事商量，把门打开一下。”

　　吱，诸葛芸打开了房门，身体堵在门前，颇有深意的说道。

　　“嫣然姐，有什么事明天再说吧！今天这么晚了，我还要休息那！”

　　噗，休息？一个金丹大圆满修士，竟以休息为借口，这不是明摆的告诉别人，自己不是没空，只是不想。尤其，看这诸葛芸的架势，陈少峰怎么看，怎么感觉她的架势，就像在防狼，防色狼。只是，眼前好像就只有凤嫣然吧！诡异，有点诡异。

　　“芸妹，难道你真的这么害怕我吗？难道你忘了我的好了吗？你就忍心拒绝我吗？”

　　“咳咳，嫣然姐，既然找小妹有事，那就进来说吧！”


第一百零七章 暴露

　　“嫣然姐，你放过我吧！你看，这莫姐姐不比我差，你去找她就好了！你放过我吧！”

　　“芸妹，难道我的心，你还不明白吗？这世界上，哪个男人是好东西？他们根本配不上我们，所以，我们才应该永远在一起的！”

　　“嫣然姐，男人是没有好东西，小妹我也不打算找男人，但是小妹更不想找女人啊！所以，您还是放过小妹吧！”

　　“不可能，芸儿，你已经是我的人了，是我凤嫣然的女人了！你只能是我的女人，你休想离开我的身边！”

　　说罢，凤嫣然一把将诸葛芸抱在怀中，死死的抱住，仿佛要将她融在自己的身体之中。

　　看着眼前震惊的一幕，陈少峰简直不敢相信自己的眼睛。这位九州十大美女排行榜上，排名第六位的凤嫣然，竟是一个纯洁的百合。而且，听她话中的意思，这诸葛芸很有可能跟她有一腿。天啊，这个世界太疯狂了，这个世界竟有如此浪费的行为，太不可思议了！

　　然而，就在陈少峰震撼不已之时，被凤嫣然抱在怀中的诸葛芸，已经拼命的挣扎起来。同时，她嘴中还轻声喊道，“嫣然姐，上回的事，并不是出自我的本意。这里面一定有什么蹊跷的地方，所以，嫣然姐你还是放过我吧！”

　　“芸儿，让我放过你，这是不可能的！现在我就让你，回忆起当初的快乐吧！”

　　说着，凤嫣然身上突然散发出一种，似麝非麝，似兰非兰的幽香。这股幽香一起，就见诸葛芸脸色变的通红，呼吸也变的急促。然而，再次遇到此景，有着武圣门女诸葛之称的诸葛芸，又怎么会不明白，这是怎么一回事那。

　　于是，强行挣扎出凤嫣然的怀抱，诸葛芸怒视的她，说道，“就是这股香气，当初就是这股香气作怪，才让你我作出了错事。现在看来，这一切都是你在捣鬼，我亲爱的嫣然姐，你不想解释一下吗？”

　　“解释，解释什么？只要你我感到快乐，又有什么事需要解释那？”

　　“嫣然姐，赶紧住手吧！只要你现在住手，你还是我的好姐姐。不然……”

　　不知因愤怒，还是因为别的什么，此时的诸葛芸的呼吸，已经变的相当急促。见到此景，凤嫣然开心的笑了，边笑边说道。

　　“芸儿，我停不下来的，我不能，也不想停下来。你知道吗？我原本不是这个样子的，但是六年前，我曾误食了一朵粉色君子兰。之后，我不光实力大增，同时欲望也变强了。为此，我不停的练剑，练功，但是这些都没用。最终，我忍受不了这种折磨，于是我堕落了。堕落成现在这个样子。”

　　“不过，我虽然堕落了，但却从没有接触过男人，因为我从来只碰女人的。芸儿，你不知道，吸收了我体内散发出的这种幽香，是必须发泄出来的。而且，发泄后，你就会发现，自己的实力会变强。”

　　啊，听了凤嫣然的话，诸葛芸顿时楞住了。她清楚的记得，当时只有金丹高阶的自己，与同样修为的凤嫣然，在一处隐蔽的开满各式野花的山谷中游玩，也是因为闻到了这种香气，导致了自己和凤嫣然发生了关系。而且，当天过后不久，自己便突破了金丹高阶，进入了金丹大圆满之境。

　　当时的诸葛芸，以为自己与凤嫣然无意碰到了什么古怪灵花，才造成当时的情景。因此，诸葛芸也就没有怀疑凤嫣然，而且还想法设法的避开她，要不是自己为了突破到元婴期，这次也绝对不会同意前来扬州的。甚至，在答应了此事后，还把刚刚进阶元婴的师兄拉来，就是为了防备凤嫣然。

　　看着神色不定的诸葛芸，凤嫣然巧笑的说道，“芸儿，你不是想进阶元婴吗？只要你答应了我，姐姐保证让你如愿以偿。你知道吗？自从我知道了原因以后，姐姐我就查遍了各种古籍文献。终于，让我发现了那朵粉色君子兰的来历。”

　　“此花，名为牵机欲望彼岸花，是一种绝世罕见的奇花。服用此花之人，每过一段时间，身体就会爆发出不可抑制的欲望。同时，身体上还会发出牵机欲望香，这种牵机欲望香会影响到周围人的理智，使人不知不觉的堕入到欲望之中。不过，当这股欲望发泄出来之后，其人的修为必定大增，同时与其交合之人，也会得到这种好处。”

　　“因此这牵机欲望彼岸花，正是帮助修士，深陷欲望之中，再脱离欲望，到达欲望的彼岸，使人成就大道。所以，芸妹，只要你肯与我双修，你我二人必定能成就大道，得享长生。”

　　啊，面对长生的诱惑，谁能不动心？世上万千修士，追求的不就是长生大道吗？慢慢的，诸葛芸心中竟已充满了，长生以后的景象。同时，那凤嫣然体内散发出的香气，正慢慢的腐蚀的她的心灵。

　　很快，陷入幻想之中的诸葛芸，终于在凤嫣然的期待之中，轻点了下皓首。随后，两具慢慢重合到了一起。

　　然而，就在女女纯爱即将发生之际，突然房内突兀的出现了一个人。此人正是，赤红的双眼，被欲望所左右的陈少峰。不用想，这陈少峰自然也是，吸收了这种粉色迷香所致。

　　“啊，是玉面狼君，芸妹醒来！”

　　见到陈少峰的出现，唯一清醒的凤嫣然自然有所行动。只见她如葱的玉指，在诸葛芸头顶轻轻一点，便将一丝丝的粉色雾气，吸回了体内，而诸葛芸自然清醒过来。

　　清醒过来的诸葛芸，见到陈少峰的到来，自然顾不得刚才发生的一切，立刻自怀中取出一只令符，一边掐着结印，一边高声喊道。

　　“武侯八阵图，开。”

　　话音刚落，便见整个大型庄园，立刻被一个巨型八阵图困锁起来。同时，庄园之内的各路精英俊杰，也被惊醒。纷纷架起遁光，迅速的朝诸葛芸房间处赶来。

　　发生如此大的动静，陈少峰自然也就清醒过来。清醒过来的陈少峰，知道自己暴露了身形，而且引来如此大的动静。那还有心思继续采花，立马就要招出都天灵法界，欲要逃离此地。但是，原本随心所欲的都天灵法界，此时竟无法被招出。仿佛外界有股伟力，正排斥与它。这股力量，正是武侯八阵图形成的独立空间，对其的排斥。

　　“玉面狼君，既然来了就不要走了，省的外界修士说我凤嫣然招待不周。”

　　既然一时走不了，陈少峰反而不着急了。于是，冲着凤嫣然挤了挤眼睛，怪声说道。

　　“怎么会那？为了迎接我玉面狼君，就连堂堂斩狼联盟的正副盟主，都亲身表演，我又如何能不满意呢？啧啧啧，这表演真是火爆，真是极品。就差一点点，就差那么一点点，我可就什么都看到了！可惜，太可惜了！”

　　刚才凤嫣然与诸葛芸两人，虽没有正式脱衣解带，但也吻得是天翻地覆。所以，当陈少峰提起此事，凤嫣然和诸葛芸玉脸通红，无语以待。随即，这凤嫣然脸色大怒，狠声说道。

　　“玉面狼君，既然你知道了此事，那么就更不能让你离开！芸妹，赶紧动手。”

　　“武侯八阵，惊门开。”

　　随着诸葛芸的声音响起，就见整个八阵图的惊门大盛，一个聚集了整个大阵能量的修士，几息之中，便已朝陈少峰杀来。此门镇守之人，正是武圣门的百山。百山本就精通八阵图的操控，再加上他的功法，正是与八阵图相合。所以，为了留下陈少峰，诸葛芸上来便动用了整个大阵之中，最强的百山。

　　见到攻击之人，竟是自己的熟人，百山。这不禁让陈少峰，心中大叫不好。要知道，经过修罗密境之行，这百山可是对自己的手段，了解的很多。锁神链、雪梅扇、噬金蚁这些统统的都不能动用。那么，此时也只有龙骨剑和寂灭紫灵炎可用。但是，这龙骨剑太过招摇，谁知道会不会暴露自己的佛子身份。所以，现在只能动用最强的手段，寂灭紫灵炎了。

　　看着百山的攻击，还有那护在诸葛芸和凤嫣然的防护罩，略一犹豫，陈少峰便作出了判断。凭着自己强悍的肉体，陈少峰选择了硬抗百山的攻击，并借助这强大的攻击力，瞬间破开了房间的墙壁，突进了莫天音的房间之内。

　　早在凤嫣然喊出玉面狼君之时，莫天音便已经被惊醒。所以，当陈少峰突进她房间，并朝她逼近的时候，早已有了准备的莫天音，诡异的冲陈少峰一笑。并在陈少峰惊疑的目光中，吹起了雷萧。

　　这次吹奏雷萧，可不是当初无意识的吹奏。所以，当低沉箫音响起之时，便有无数无形无色的音雷，朝陈少峰劈去。然而，莫天音却没有想到，陈少峰身上可是拥有雷兽所赠的雷击木令符，此令符的功效，可正是抵消一切雷法的攻击。

　　所以，莫天音还没来得及得意，便惊愕的发现，自己已经落入了陈少峰的手中。


第一百零八章 劫持

　　“音儿，送为夫一程吧！”

　　“哼！”

　　此时陷入危局之中的陈少峰，也不再与莫天音废话，直接朝凤嫣然等人喊道，“凤大盟主，现在咱们是不是应该好好聊聊了！”

　　看到莫天音落入到陈少峰手中，这斩狼联盟之人自然是投鼠忌器，不敢轻举妄动。皱了皱眉，凤嫣然恼怒却又无奈的说道。

　　“玉面狼君，你还是不是男人，竟劫持一女子？”

　　“嘿嘿，我是不是男人，不用你操心，但是你不是男人，这可是绝对无法改变的事实。……”

　　“闭嘴！玉面狼君，不要说些无关紧要的话，你到底想要如何，才肯放过莫姐姐？”

　　听了凤嫣然的话，陈少峰诡异一笑，用神识朝莫天音调笑道，“莫姐姐？你说，这凤嫣然是不是应该，叫我一声姐夫那？”

　　不待莫天音有所反应，陈少峰已朝凤嫣然说道，“凤大盟主，我想我们应该好好聊聊，所以，你看你的手下们是不是应该都退下去？否则，本狼君一不小心说错了话，叫他们听到了，不太好吧！”

　　凤嫣然自然明白他话中之意，一时之间，自己也没有什么办法。于是，凤嫣然只好求助的看向了诸葛芸。然而，就是以智谋闻名的女诸葛，在自己把柄落于他人之手的情况下，也暂时毫无办法。无奈之下，诸葛芸冲着自己的师兄百山，说道。

　　“百师兄，请你先带人退后，让我和嫣然姐在此就好了！”

　　“不行，只有你们留此，我不放心。所以，我拒绝！”

　　“百师兄，你难道要抗命？武圣门的门规你可是知道的，你不怕受惩吗？”

　　呃，听了此话，百山知道自己这次是不退，也得退了。毕竟，武圣门的门规，几乎就是军规，对于抗命不遵之人的惩罚，那可是相当严重的。于是，无奈的百山，狠狠的瞪了陈少峰一眼，心不甘情不愿的带着其余修士退到远处，并布下武侯八阵图以做策应。

　　很快，此地便只剩下了凤嫣然、诸葛芸、莫天音和陈少峰四人。因此，陈少峰也松了口气，一边将怀中的莫天音，换个姿势搂着，一边冲着凤嫣然说道。

　　“凤大盟主，我玉面狼君可有得罪过你？为何你要组建什么斩狼联盟，一心与我作对那？”

　　看着陈少峰在自己的面前，竟肆无忌惮搂着莫天音的娇躯，凤嫣然直气的美目喷火。所以，在听到此话之后，凤嫣然朗声说道。

　　“玉面狼君，修真界第一淫贼，人人得尔诛之。为了天下女修士的安危，我凤嫣然自然要挺身而出，誓灭杀与你！”

　　“哦？我是淫贼？你有何凭证？难道你亲眼目睹我作恶为非了？”

　　“没有，但是……”

　　还不待凤嫣然将话说完，陈少峰便已怒道，“但是，但是什么？但是，你凤嫣然用邪法迷惑诸葛芸的行为，我可是亲眼目睹的。此事你又如何解释？”

　　眼看凤嫣然被陈少峰逼的哑口无言，在一边默默无声的诸葛芸，此时却突然接话说道，“此事是我与嫣然姐之间的事，还轮不到你玉面狼君过问！而且，此事之中，我并不认为我是受害者，所以，嫣然姐的行为究竟如何，也轮不到外人评判！”

　　妈的，被诸葛芸这一搅和，自己可不占上风了。为今之计，还是尽快离开的好。于是，陈少峰也不再耍嘴皮子，直接说道。

　　“诸葛芸，放开八阵图，让我离去。今天之事，我就当什么都没看到！要不然……”

　　“好，我可以放开八阵图，也可以放你出去，但是你必须先放了莫姐姐，否则免谈。”

　　嘿嘿，当我傻蛋啊！让我先放了莫天音，然后你们不杀人灭口才怪。不过，此事实在不易再拖，毕竟自己可是臭名昭著，到时人多了以后，自己可是想走都难了。

　　“诸葛芸，你我也不用为此事争论，不如你问问莫天音，她是否要送我出去。如果她不愿，我立刻就放她自由。但是，如果她自己愿意，那你就立刻放开八阵图，让我离开！”

　　“好，我们就问问莫姐姐她的意愿。但是玉面狼君，你不能威胁莫姐姐！”

　　“当然，我可发誓，我玉面狼君绝不会威胁莫天音莫大家的！”

　　同时，陈少峰暗地里用神识，向莫天音传话，说道，“莫天音，想要知道雷击木的秘密，那就送我一程。”

　　雷击木的秘密？

　　当莫天音听到此话之时，心中不禁一动。自己雷萧的威力，自己可是还没有完全掌握，而眼前的陈少峰，既然能取得雷击木，并且在雷萧的雷法攻击，毫发无损。那么，他一定掌握了一些秘密。并且，这些秘密对自己绝对有用。

　　舍不得孩子，套不到狼。舍不得自己的身子，套不到陈少峰这只色狼。于是，心机深沉的莫天音，当即决定冒一次险。况且，自己身具魔道秘法，陈少峰想把自己怎么样，也不是那么容易的。所以，当诸葛芸问起自己意愿之时，莫天音略一犹豫，便回道。

　　“我莫天音，愿意送玉面狼君一程。芸妹，请打开八阵图吧！”

　　啊？！莫天音的此话一出，凤嫣然和诸葛芸顿时傻了眼，她们怎么都没想到，莫天音会答应如此危险的条件。毕竟，在修真界传言之中，玉面狼君可是一个凶残好色之徒，落在他手中的女子，没有一个能逃脱他的魔爪。想想看，那白素贞和周芷芸，可都是纵横元婴期的大高手。可就是这样，她们不也都失身在了玉面狼君之手。

　　“嘿嘿，诸葛芸，结果已经出来了，难道你不想遵守诺言吗？”

　　“哼！”

　　虽然极不甘心，但是诸葛芸看得出来，莫天音的行为，绝对没有一丝被强迫的意思。所以，愿赌服输，诸葛芸即使再不情愿，也还是将武侯八阵图撤了开了。

　　没有了诸葛芸的武侯八阵图，陈少峰也不久留，直接抱着莫天音，便架起遁光，迅速的离开了此地。

　　“芸妹，你怎么能放玉面狼君离开那？你难道不清楚，此人离开，对你我有多大的威胁吗？”

　　“哼，你也比他好不了哪去！”

　　呃，看着一脸冷色的诸葛芸，离开的背影。凤嫣然郁闷至极，心中更是将打断自己好事的陈少峰，恨得深入骨髓。随后，恼怒不已的凤嫣然，只能忍着郁闷，带着斩狼联盟的手下，处理今天的后事。

　　※※※

　　离开了斩狼联盟，陈少峰带着莫天音，来到了一处不知名的山坳之中。

　　“哼，占够了便宜，还不放手？”

　　“咳咳咳，这便宜怎能占够那？再让我多享受一会！这个姿势实在太舒服了！”软玉在怀，陈少峰怎肯轻易放手。

　　强忍着身体上的不适感，莫天音冷冷的说道，“好，你先将雷击木的秘密告诉我，否则就给我立刻放手！”

　　“雷击木的秘密？难道这雷击木，还有什么秘密不成？”

　　“陈少峰，你不要太过分？如果，你不说，那就赶紧放我离开！”

　　明知道怀中的美女，是一个蛇蝎美人。但是，一听到她那悦耳的声音，陈少峰就提不起一点报复的念头。为了多享受一会温香软玉，陈少峰绞尽脑汁，想着如何忽悠。毕竟，这雷击木的秘密，本就是子虚乌有，那只是自己一时情急，编出的莫须有的事情。无奈之下，陈少峰只好将雷击木，身为神界之物，而且此物还可以作为炼制玄天灵宝的材料，这些不算秘密的秘密说了出来。

　　虽然，这些事情不算秘密，但莫天音却从没听说过这些。所以，听完这些话之后，莫天音轻轻挣开陈少峰的怀抱，转头问道。

　　“你说这雷击木是神界之物，我可以相信。但是，此物真的能炼制出玄天灵宝吗？”

　　想着慧能老和尚，那一脸自信的样子。陈少峰也自信满满的说道，“当然可以，不过想要以此物炼制玄天灵宝，必须要满足另外两个条件。一是炼制之人，必须有着极为高超的手法和化神高阶以上的修为。二是，必须有着高阶位的灵焰。如此，满足了这两样条件，再加上一些时间，就可以炼制出玄天灵宝了！”

　　听了陈少峰的话后，莫天音沉思了一会，娇媚的横了陈少峰一眼，嗔道，“如此一来，你说了也跟没说一样。高阶灵焰还算好找，但是化神巅峰的炼器宗师，你叫人家上哪去找吗？”

　　被莫天音媚眼一抛，陈少峰只感到三魂飞了两魂，整个人都轻飘飘起来。尤其是听到莫天音的嗔意，陈少峰情不自禁的说道。

　　“好找，好找，我就认识一个……”

　　啊，就待他马上将慧能供出来时，陈少峰眉心紫府处的剑形舍利，突然大放光芒，顿时将陈少峰自失魂之中惊醒。

　　“莫天音，你竟对我下失魂咒？难道，你真以为我不敢把你怎么样吗？”

　　说罢，不待莫天音解释，陈少峰便已祭出锁神链，轻而易举的将她捆了起来。然而，捆完之后，陈少峰才疑惑的问道。

　　“你怎么不反抗？修炼魔功的你，不应该毫无反抗之力的啊？”

　　哼，谁不反抗了？谁知道你这变态，是怎么回事。明明已经中了人家的失魂咒，谁知转眼之间便清醒过来了。醒来后，一点都不知怜香惜玉，直接就拿人！

　　虽然，自己知道自己不是不想反抗，只是一时不慎而已。但是莫天音，还是顺着陈少峰的话，幽幽的说道。

　　“人家也想躲啊？不过人家不敢吗！谁叫你是人家的夫君那，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然夫君要拿人家，人家又怎么敢反抗那？”


第一百零九章 冲动是魔鬼

　　“夫君大人，您想不想知道音儿的过去？”

　　看着毫不反抗，任由自己擒拿的莫天音，陈少峰一时之间，竟分不清这到底是在演戏，还是真是的存在。所以，在莫天音说出此话之后，陈少峰情不自禁的点了点头。

　　“呵呵呵，夫君你怎么都不会想得到，我莫天音的本名，根本不是莫天音。而是唤作仇天骄，莫天音不过是师父给我后取的名字。”

　　“咦，仇天骄、仇娇娇，这么相似？你们不会有什么特殊关系吧？”

　　“哈哈，不错！仇娇娇，血魔宗大小姐，仇娇娇。就是我同母异父的妹妹，更是我嫡亲的堂妹。”

　　“啊？？！”

　　随着莫天音那悦耳的声音，一个被掩埋了几十年的爱恨情仇，侃侃的被道了出来。

　　原来，早在六百余年前，当时的血魔宗宗主仇严，有着一对双胞胎儿子。老大叫做仇天，老二叫做仇地。仇天仇地，本是一对极为要好的孪生兄弟，而且他们的天赋，也极为出色。因此，当时同样有着金丹高阶修为的仇天仇地，被外界称为血魔宗双雄。

　　然而，这本来和谐的局面，却被一场意外打破了。那正是五百多年前，上一次的八派聚首的修罗之行。因为每一次的修罗之行，每一派都只能派一名弟子。所以，在几番推让之后，仇天加入了上次的修罗之行，而仇地则选择留在血魔宗继续修炼。

　　正是此次修罗之行，让仇天认识了古佛宗智信女尼。当时的智信女尼可谓是国色天香、倾城倾国，因此，仇天是对她一见钟情。而机缘巧合，在修罗密境之中，智信女尼竟陷入了一场危机之中，而此时恰巧被路过的仇天，拯救了下来。因此，一个典型的英雄救美的故事发生了，而后的情节，也就是仇天和智信两人，在修罗密境之中一起出生入死的度过了三年，相互之间彼此情投意合。

　　然而，当时的智信女尼，正是悲情培养出来的下一任禅宗宗主继承人。而仇天也极有可能，继承那血魔宗宗主之位。因此，他们的爱情，必定得不到大家的支持。因此，这对痴情男女，做出了令整个修真界都极为震惊之事，那就是私奔。为了爱情，智信放弃了禅宗宗主之位，而仇天也放弃了血魔宗宗主宝座。

　　正因为此事，也导致了古佛宗和血魔宗，一直不和。所以，为了保持两宗的颜面，古佛宗和血魔宗发出了通缉令，悬巨赏捉拿仇天和智信二人。但是由于种种原因，仇天和智信竟安然无恙的过了百年。于是，在百余年没有结果之后，古佛宗和血魔宗也就放弃了继续通缉。而且，当时的仇严也因此事，引咎退位，将血魔宗宗主之位传与了仇地，而他自己则闭关冲击化神了。

　　原本，就在大家都以为此事圆满结局了，但是，天不遂人愿，另一场意外发生了。原来，过了几百年安静生活的仇天和智信，两人竟有了孩子，这个孩子也正是莫天音。自己的女儿出生了，仇天和智信当然希望，她能够受到自己的亲人祝福。于是，仇天冒险将此事告知了与自己感情最好的弟弟，也就是当时的血魔宗宗主仇地。

　　以当时仇天仇地两兄弟的感情，仇地得知了此事，自然大为惊喜。于是，在找了个借口之后，仇地便随着仇天，来到了他与妻子的隐居之地，为小女婴祝福。

　　恰在此时，老天为这几人竟开了个玩笑。作为仇天的孪生弟弟，仇地在看到智信的第一眼，便无可救药的爱上了自己的嫂嫂。然而，因为仇天的关系，当时的仇地将这种爱情，硬生生的压制起来。并真诚的为自己的侄女，做了祝福。

　　可是，令仇地自己没想到的是，在他回到血魔宗几年后，他在一次闭关突破之时，竟因为这被压抑的爱情，而引发出了心魔。虽然靠着大毅力，仇地艰辛的躲过了走火入魔之危。但是，经此一事之后，仇地竟心性大变。因此，这仇地开始计划，如何将自己的嫂嫂夺到手。

　　于是，他先秘密的将仇天和智信的隐居之所，透露给了一些为了悬赏而不惜铤而走险的散修。然后，他又跟在这些人的后面，暗中出手杀害了自己的孪生哥哥，随后，他又以正面的形象出现，并当场将所以参与此事的散修全部灭口。同时，他又将身受重创而昏迷的智信，带回了血魔宗。

　　然而，仇地没有想到的是，他出手暗害自己哥哥的行为，竟落在了自己侄女眼中。当时莫天音因为只有几岁，所以在出事之时，她便被自己的父亲仇天，以秘法隐藏起来。因此，仇地和那些散修，也都没有发现她的存在。也正是因此，已经懂事起来的莫天音，自然认出了那个暗害自己父亲的人，正是她父亲常常提起的叔叔，那个与她父亲长的一模一样的叔叔，仇地。

　　就是这样，仇地暗害了自己哥哥，并将自己的嫂嫂带回了血魔宗。而后，清醒过来的智信，因丧夫失女的打击，变得有点疯癫。但是，在仇地的无微不至的照顾之下，再加上不记代价的灵药治疗。最终，康复过来的智信，不知是为了感恩，或是因为仇天仇地太过相似，反正，到了最后，仇地如愿的将自己的嫂嫂，变成了自己的情人。并且，他们还有了自己的女儿，仇娇娇。

　　然而，仇地和智信都没有想到，莫天音（仇天骄）竟还活着，而且，在一次重病之时，被一老乞丐卖给了林雅音。也正是小时候的经历，使得康复了的莫天音，变的极有心机。所以，林雅音也想不到仅有几岁的莫天音，会有着连成人都不一定具有的心机。因此，莫天音才会如此轻易的瞒过了师父。

　　当初，仇天将莫天音隐藏起来时，曾给过她几枚玉简。其中一枚玉简，正是仇天当初在修罗密境之中，获得的一个古魔功。而且，因为此玉简，是在拯救智信之前获得的。所以，就连智信都不知道，仇天拥有此玉简。

　　至于其他玉简，自然是一些血魔宗的不传秘术和功法。不过，因为这些功法有着浓厚的血腥气味，所以，莫天音并没有修炼。而莫天音所修炼的魔功，正是他父亲在修罗密境之中，获得的《魔煞天音诀》。因为，这《魔煞天音诀》同样属于音修之法，所以，莫天音一边修炼此法，一边借鉴天音阁音修秘法，使得她在不到二百年的时间里，竟修炼到了元婴高阶的修为。

　　这《魔煞天音诀》内有一种诡异秘法，能使得修炼之人，可以以魔音控制其他修士。并使得这些修士，如同傀儡一般，为其主人卖命。不过，修炼此秘法有着一个缺点。那就是，每过一段时间，被炼化的这些修士的心神就会反抗一次，这就是所谓的魔心炼体。控制的傀儡越多，这种魔心炼体的威力越大，痛苦也越大。如果，修炼此法之人，承受不了这种魔心炼体之苦，那么就会这魔心炼体反噬。最终，其心智会被傀儡反噬，那么此人也就变成一个没有灵智的行尸走肉。

　　因此，为了自己不被魔心炼体反噬，莫天音才会请求陈少峰，为她取的雷击木。并且，为了雷击木，莫天音可谓是不择手段。其实，她并没有陈少峰想象中那般恶毒。就算恶毒了一点，那也是有原因的不是。

　　听完了莫天音的诉说，陈少峰情不自禁的将她，再次抱在怀中，希望能缓解一下她内心的苦楚。一边隔着衣裙，摸着莫天音平坦的小腹，一边柔声的说道。

　　“音儿，你将你的秘密告诉了我，不会只是想让我安慰安慰你吧！说说吧，有什么忙可以帮的，我尽量帮就是了！”

　　“好，那么你就帮音儿，把这雷萧炼成玄天灵宝吧！”

　　噗，自己的玄天灵宝都不知道，要多久才能取到那？况且，这慧能帮助自己，是因为欠着自己巨大的人情，所以他才肯帮助自己炼制玄天灵宝。要不然，鬼才会帮你炼那，当然就算帮你炼制，你相信那玄天灵宝还是你的了吗？再说，以慧能的意思来看，估计等他炼制完玄天灵宝之后，他可能就要面临飞升了。到时，哪还能再炼第二个玄天灵宝。

　　想到此处，陈少峰不禁尴尬的说道，“音儿，你还是换一个吧！这个条件，实在是太难做到了！换一个吧！”

　　“哦？换一个？换一个，你就能答应了？”

　　“咳咳，音儿，只要你换一个，我肯定努力帮你完成！”

　　说完此话，抱着莫天音的陈少峰，自然不会发现怀中莫天音的眼中，闪过一道极为狡黠之色。果然，陈少峰的话音刚落，莫天音便说道。

　　“既然这样，你就帮我报仇吧！帮我把仇地杀了，帮我把母亲救出来。”

　　“呃，这…这…”

　　转头看着陈少峰刷白的脸颊，莫天音一脸失望，极为沮丧的问道，“怎么？你不想帮忙？还是不愿帮忙？”

　　“不是，不是，音儿！不是你想的那样，我只是……”

　　还不待陈少峰解释，莫天音便用玉手按住他的嘴，止住了他的话。并在陈少峰疑惑的目光下，莫天音幽幽的说道。

　　“夫君，只要你能帮我报仇，音儿魔功大成之日，就是嫁与你为妻之时，你看如何？”

　　看着莫天音的俏脸，听着如此诱惑的条件，陈少峰终于没有忍住冲动，说了一声，“好，我答应你。”

　　咯咯咯！

　　看着笑颜如花的莫天音，陈少峰怎能不知自己被算计了呢？

　　哎，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊！


第一百一十章 前往血魔宗

　　“什么？莫天音，你疯了？就凭你我现在的实力，怎么可能对付得了血魔宗呢？”

　　“你怕了？你不敢去？难道你刚刚说过话，都是假话吗？”

　　怕？当然怕了，而且怕的要死！陈少峰自己了解自己的实力，他可不相信自己现在的实力，就能跑到血魔宗的老巢之内，去报复别人家的掌门。所以，陈少峰无奈的说道。

　　“我要是不怕，那才是假话那！音儿，你要知道，血魔宗作为冀州最强的宗派，虽然说它是八大超级宗门中最弱的，但也不是你我想怎么样，就能怎么样的！”

　　“那人家也没说要报复整个血魔宗啊？人家只不过想，报复仇地一人而已啊？”

　　咳咳，这不是废话吗？跑到血魔宗老巢，去报复人家的掌门，这跟报复整个血魔宗有什么区别吗？但是，看莫天音的样子，她是铁了心要去冀州报复仇地。于是，陈少峰好言的劝道。

　　“音儿，你要报复仇地，那也得找个他单独行动的机会不是？要不然，这血魔宗的禁制一堆，你我连进去都进不去，更何谈去报复那？”

　　听了陈少峰的话，莫天音非但没有沮丧，反而嬉笑的取出一块玉简，递给了陈少峰，说道，“你看看这个是什么？”

　　一边接过玉简，陈少峰一边随口问道，“哦，这是什么？”

　　“什么？音儿，你怎么会有血魔宗的禁制布防图那？”

　　陈少峰没有想到，这小小的一片玉简之中，竟详详细细的记录了，整个血魔宗的一切禁制分布。而且，就连一些罕为人知的秘密禁地，这里面都有着详细记录。

　　“这是我父亲留给我的，当初他并不知道自己的弟弟要害他。所以，他留此玉简的意思，是想在他损落之后，希望我能借着这片玉简内的一切，可以找到仇地，并将我嘱托给仇地照顾。”

　　哎，一时找不到别借口拒绝此事，陈少峰只能无奈的问道，“音儿，既然已经打算如此，那就让我们计划一番吧！如果没有周密的计划，这次行动是不太可能成功的！”

　　“嘻嘻，不用计划了，人家早就想好了！借助此玉简内的记载，靠着夫君你那诡异的隐身秘术，你我就能轻易进入血魔宗密地。然后，我们就先找到我的母亲，并将此事的真相告知于她，然后借助你我三人的力量，就可以神不知鬼不觉的，将仇地斩杀！”

　　看着得意洋洋的莫天音，陈少峰真是感到满头黑线，这是什么计划吗？儿戏，太儿戏了！要是按照莫天音的计划，不说两人能不能顺利找到她的母亲，就算找到了她的母亲。经过一百多年，接近二百年的相处，天知道这智信会不会爱上仇地。更不知道，这智信会不会帮助自己的女儿，去对付自己的现任丈夫。而且，这现任丈夫，还是她的另外一个女儿的父亲。

　　但是，为了不打击莫天音，陈少峰只好换个委婉的理由，说道。

　　“音儿，你要想去复仇，大可等到你我修炼有成之时啊！为什么，非的选择现在这个混乱的时间那？要知道，现在整个扬州城，估计都被你我闹翻了！”

　　“闹翻了好啊！夫君，你想啊，过不了几天，这整个修真界就会知道，我莫天音被玉面狼君掠走。而以世人对玉面狼君的了解，他们一定会认为玉面狼君带着我隐居起来，直到玉面狼君再次有了目标，才有可能出现。那么，这样一来，血魔宗内就算出了什么大事，整个修真界内也不会有人会怀疑到你我身上啊！”

　　“啊？那你的名声不就废了？”

　　听到陈少峰的话，只见莫天音抚了抚额头，无奈的望着陈少峰，说道，“名声臭了就臭了吗！反正人家这辈子，都注定是你的人了。我都不怕，夫君你还怕啥？”

　　呃，看来这莫天音为了报仇，连一个女人的名声都不要了！可是，这样一来，我这玉面狼君的名声，不久更加难以洗去了吗？天啊，我的本意真的不是要当淫贼的！

　　“既然这样，音儿你老实告诉我，你的实力究竟怎么样？”

　　“元婴高阶修为，战斗力吗，马马虎虎了！虽然不是很强悍，但也不至于成为累赘。而且，我修炼的《魔煞天音诀》内，还有一些秘术，完全能起到意想不到的作用的！”

　　“好吧，好吧，说了等于没说。既然决定去血魔宗复仇，那么就走吧！早走一些，也省的节外生枝了！”

　　说罢，陈少峰直接抱起莫天音，驾着赤火流金遁，朝冀州方向赶去。

　　※※※

　　陈少峰没有说错，他们这一走，整个扬州城真的被闹的天翻地覆起来。

　　原本，诸葛芸看到莫天音自愿陪同玉面狼君离去，想来莫天音应该有把握，从玉面狼君手中逃脱才是。可是，左等三天，右等三天，这莫天音却仍然没有一点消息传来。于是，在斩狼联盟内部有心人的宣传下，整个扬州城都知道了，天音阁现任掌门，有着天下第一音美誉的莫天音，竟被玉面狼君掠走。而且，还是在斩狼联盟众目睽睽之下，被掠走的。

　　要知道，这莫天音在整个修真界内，可是有着极高的人气。这种人气，就仿佛二十一世纪之中，某些玉女明星的人气一般。因此，短短几天的时间，整个修真界都因为这个消息，而震动不已。

　　不管是迷恋莫天音的容貌，还是迷恋她的才艺，或是一些其他原因。总之，修真界内无数修士的目光，都注视到了扬州之地。同时，因为玉面狼君和莫天音的消失，所以，在找不到玉面狼君的情况下。所有关注莫天音的修士，将他们的怨气都冲向了斩狼联盟。

　　这斩狼联盟，本是凤嫣然和诸葛芸，为了对抗玉面狼君所创建的。但是，这斩狼联盟非但没有拿下玉面狼君，更是在众目睽睽之下，被其掠走了莫天音。如此战绩，这斩狼联盟创建的意义何在？

　　虽然，凤嫣然和诸葛芸同样身为绝世美女，而且她们的身份背景，极其深厚。但是，这一切在千人所指之下，是没有一丝作用的。毕竟，她们虽拥有别人不敢招惹的背景，但却挡不住别人在背后议论啊！

　　所以，在有心人的操控下，所有人的矛头，都指向了凤嫣然和诸葛芸，并且隐隐的还攻向了，她们被后的浩然阁和武圣门。一时之间，此事的始作俑者，玉面狼君陈少峰，倒被人遗忘的一干二净。


第一百一十一章 扬州隐情

　　扬州城内，厨神楼第八层。

　　“画兄，你当初可有提到莫天音？”

　　“呃，我没有提她啊！我只是说凤嫣然和诸葛芸二人啊？”

　　“哎，你虽然没有提到莫天音，但这小子可却偏偏掠走了莫天音，你说这事如何解决？”

　　看着自己的至交好友郁闷的表情，画无情知道，此时的自己也比他好不了哪去！于是，画无情只好苦中作乐，洒然说道。

　　“柳兄，既然陈小子做了，你我郁闷也没用啊！毕竟，此事可不是你我指使他做的，大不了你我跑跑腿，将那小子找出来就是了！”

　　“咳咳，画兄，这可不是跑跑腿，就能解决的啊！你想啊，以这陈小子的性格，到嘴的肥肉，他焉能不吃？你说，他万一真的采了莫天音，这林老大能不生气？她一生气，陈小子不就要倒霉了？陈小子倒霉，你我还能跑的了吗？”

　　啊，一想到林老大发飙的情形，画无情只感到全身发冷！不禁打了个哆嗦，而后苦笑的问道。

　　“柳兄，那你说此事该如何解决？要知道，现在就算你我二人，也找不到陈小子的所在啊！”

　　此话未落，画无情就看到，绿柳居士的脸上露出苦色，并向自己的打着眼色。就在画无情还未反应过来时，就听到背后传来一阵冷笑。

　　“陈小子？陈小子就是那个掠走我宝贝徒弟的玉面狼君吧！无情啊！你还是老老实实的给我，解释解释，这陈小子和你是什么关系吧！”

　　此话一出，原本郁闷的画无情，此时脸上更是煞白一片，就连额头之上，都隐隐有着汗滴落下。不用回头，画无情也知道，能够无声无息出现在自己身后，而且能令绿柳居士脸露苦色的，一定就是莫天音的师父，林雅音了。于是，画无情颤抖的站起身来，转身恭敬的说道。

　　“大姐来了，快快上座，快快上座。今天我请客，大姐要吃什么，尽管点就是！”

　　“哦，无情请客？这还是天下奇闻，不过就算今天你请客，老娘我也不吃！赶紧给我老老实实的交代，这陈小子到底是怎么回事？我那宝贝徒弟，又被他掠到那去了？”

　　看着一脸冷色的林雅音，还有那满面煞白的画无情，绿柳居士连忙起身，说道。

　　“大姐坐吧！这陈小子的事，还是让我和无情慢慢说给你听吧！”

　　“好，我倒要听听，这玉面狼君与你们有何关系！”

　　看到林雅音落座，绿柳居士朝画无情打了个眼色，随后，便开始解说起了陈少峰的一切。从法源和尚救出他，并带到绿柳居士那，然后，又说道画无情对陈少峰的蛊惑。

　　听完这一切之后，林雅音皱了皱眉头，说道，“没想到这陈少峰，竟是法源结识的。既然这样，看在法源的面子上，此事我暂时不追究你和无情的责任。不过，你们最好祈祷，我那宝贝徒弟完好无损的回来。否则这后果吗，你们自己想去吧！”

　　“对了，你们俩，赶紧给我把和尚、酒鬼、赌鬼、乞丐和媒婆找来。多少年了，我们扬州八怪的存在，好像已经被他们忘记了。既然他们敢派小辈到此胡闹，那就准备接受这一切的后果吧！”

　　说罢，这林雅音便无声无息的消失在厨神楼之中。而后，绿柳居士和画无情互相对视一眼，心中一阵庆幸。要不是有和尚做挡箭牌，他们俩今天非的脱层皮不可。

　　然而，就在绿柳居士和画无情庆幸不已之时。那遥远的徐州浩然阁内，却是另一番景象。

　　“胡闹，胡闹，太混闹了！”

　　看着平常谦和的父亲，此时竟如此气急败坏，剑浩然不禁大为疑惑。他想不到，自己带来师妹的消息，竟能令父亲如此失态。要知道，浩然阁可是天下八大超级宗派之一，而凤嫣然作为浩然阁的嫡系核心弟子，只不过是弄了个斩狼联盟玩玩而已，怎么就能让自己的父亲如此失态那？带着这种疑问，剑浩然朝自己的父亲，剑苍穹问道。

　　“父亲，小师妹因为斩狼联盟的事，虽然给我浩然阁丢了面子，但她也是出自好心吗！毕竟，斩杀修真界第一淫贼，也是为修真界除害不是？”

　　“哎，浩然，你不懂，你不懂啊！这也怪父亲没有尽到师父的职责，才让嫣儿闯出如此大祸。她去扬州游玩，建立斩狼联盟，缉拿玉面狼君，这一切都不算什么。但是，她千不该万不该，她不该让莫天音在的眼皮底下，被玉面狼君掠走啊！”

　　“啊？父亲，这是为何？”

　　哎，叹了口气，剑苍穹抚了抚手中的书卷，深沉的说道。

　　“扬州，虽名列九州，但却没有任何大宗门占领。外人只道，这扬州没有任何物产，也没有什么洞天福地，所以大宗门不屑去占领。其实，他们都错了，不是没人不想去占领，而是没人敢去占领。要知道，这扬州之内，可是遍布着下九流宗门。这些下九流宗门，虽然重道不重法，战斗力也不强。但是，这些下九流宗门之中，可也有着化神修士。而且，这些化神修士的数量聚合在一起，甚至要远远超过天下任何一个宗门。所以，有着他们的存在，这扬州才真正的安稳，才真正的算是，下九流宗门的聚集地。这扬州老一辈化神修士，虽然都已经隐世不出。但是，扬州内扔有着为数不少的，新一代化神修士。而这些化神修士之中，有着一个声望极高，实力莫测之人，她就是天音阁上代掌门，林雅音。也就是莫天音的师父，更是扬州八怪之首。”

　　“扬州八怪，下九流宗门新一代的代表人物，虽然八人并不都是化神修士，但却对扬州化神修士，有着莫大影响力。现在，你小师妹，竟将林雅音的宝贝徒弟，给搞丢了。这下子真要刺激到林雅音，那么你小师妹的处境也就危险了！要知道，这林雅音年轻之时，可是被称之为爆音牡丹，可见其性情的火爆。”

　　啊，剑浩然第一次听说扬州秘闻，不禁疑惑的问道，“父亲，这扬州八怪都是什么人啊？”

　　“扬州八怪，老大爆音牡丹，林雅音。老二佛我宗传人，法源和尚。老三乞世宗传人，洪南公。老四绿柳居士，柳天豪。老五酒神宗传人，酒鬼梦生死。老六赌神宗传人，赌鬼赌天地。老七红娘门传人，李红线。老八传世画宗传人，无情画画无情。此八人之中，目前仅有林雅音的修为，可以确定是化神修为。其余七人，资质不低于林雅音，但是具体修为，却不得而知。因此，要是林雅音将自己弟子被掠的原因，怪罪到嫣儿身上，那么你的小师妹的处境，将危险至极。”

　　“所以，浩然，这次你就跟着你周易师叔祖，到扬州走一趟吧！将此事解决完了，再回来吧！”

　　“是的，父亲。孩儿这就找周易师叔祖去！”


第一百一十二章 进入血魔宗

　　血魔宗，九州八大超级宗门之中的一员。虽然实力最弱，但其门派驻地的气势，倒不输与其他七派之中的任何一派。

　　高耸入云的魔云岭，常年笼罩在云雾缭绕之中。青松婆娑，怪石嶙峋，紫菊红梅，瑞草碧碧。山溪潺潺鸟鸣涧，猿啼哀哀啸苍山。如此景象，真好似一片仙家福地。

　　“这真的是血魔宗驻地，魔云岭？不会搞错吧！”

　　“嘻嘻，这里当然就是魔云岭了！怎么感到很惊讶吗？”

　　郁闷的点了点头，陈少峰毫不隐瞒自己的疑惑，指着仙家福地一般的魔云岭，说道。

　　“血魔宗，血魔宗！既然以血魔为名，又是魔道大宗，为什么要把自己的驻地搞得跟瑶台美景一般呢？”

　　莫天音眨了眨眼睛，俏皮的说道，“夫君是不是认为，这血魔宗身为魔道大宗，它们的驻地就应该是白骨皑皑，血雾冲天。让人一看之下，便惊恐万分，不敢上前。”

　　“呃，差不多吧！”

　　“咯咯咯，夫君大人，这血魔宗要是你想得那般模样，那还会有凡人前来拜师学艺吗？没有了拜师之人，光靠血魔宗外门长老推荐，堂堂一个超级大宗，那还怎么保证门下弟子的人数了！”

　　“呃，音儿说得，好像也对！”

　　“咯咯咯，好了，夫君就不要想这个了，我们还是赶快进去吧！”

　　听到莫天音的催促，陈少峰只好将此事放下，招出都天灵法界，将莫天音和自己罩了进去。虽然这都天灵法界还没有完善，但多遮掩一两个人的话，还是可以轻松办到的。

　　因此，在都天灵法界的隐蔽之下，陈少峰拉着莫天音的玉手，便朝血魔宗的山门飞去。由于有着仇天留下的路线图的帮助，陈少峰和莫天音一路上，到也没有遇到任何意外，顺顺利利的就进入了血魔宗内部。要知道，当初的仇天，可是血魔宗掌门继承人，所以，这血魔宗的一切禁制，仇天可是了解的一清二楚。

　　“音儿，你说我们要先到哪里去找你的母亲那？”

　　“血魔宗掌门密地。”

　　“哦，为什么？你怎么知道，你的母亲就一定在掌门密地那？”

　　听了此话，莫天音用看待傻瓜一般的眼光，看了陈少峰一眼。然而，无奈的解释道，“说你笨，你还真够笨的。要知道，我母亲的身份特殊，所以注定是不能公开的。既然不能公开，那么，仇地就一定要将我母亲安置在一个隐蔽之地。如果此地在血魔宗外，想来仇地也不会放心。那么，此地就一定是在血魔宗之内了。血魔宗内部禁地，也只有掌门密地、传承密地等等一些禁地，才不会有人随意进入。所以，在这些禁地之中，也只有掌门密地最为合适。毕竟，掌门密地是血魔宗掌门，用来修炼掌门秘法之地。所以，此地只有掌门自己可以随便进入，而其他人都不可能随意进入。而且为了保护掌门秘传功法，不被泄露，这掌门密地内还设置了隔绝神识探查的功效。因此，这掌门密地正是隐藏人的好地方。所以，我有九层的把握敢肯定，我母亲一定就在掌门密地。”

　　“呃，貌似很有道理的样子。那么，我们就去掌门密地吧！”

　　说罢，陈少峰转身将莫天音抱起，随后架起遁光，迅速的朝掌门密地赶去。

　　血魔宗掌门密地，是血魔宗最重要的禁地之一。这里虽然只是一个掌门修炼室，但因为这里有着能够配合掌门修炼秘法的特殊物品，所以，此地可谓是血魔宗防守中的重中之重。再加上现任血魔宗掌门，仇地的刻意安排，现在此地的防守，更是严密。就算称之为天罗地网，铜墙铁壁也毫不过分。

　　但是，这些天罗地网般的防守，在拥有都天灵法界的陈少峰看来，却没有一丝威胁。毕竟，这都天灵法界的隐蔽性，可是连化神老怪都无法察觉的存在。所以，陈少峰带着莫天音，轻轻松松的进入了血魔宗禁地，现任掌门的修炼地。

　　这掌门密地，其实就是一个大型石室。毕竟，这所谓的密地，其实就是给血魔宗掌门修炼秘法，所特意准备的一间修炼室而已。所以，当陈少峰和莫天音进入此地之后，才发现，这偌大的一个石室之内，竟是空旷一片。除了一个石床以外，竟没有其他任何物件。

　　“音儿，看样子你的推断，好像出了点偏差！”

　　“等等，让我想想看，这里一定不会这么简单的。”

　　很快，莫天音紧皱的眉头，放松开来。只听她说道，“夫君大人，让我们攻击一下那个石床试试！”

　　“啊？？攻击？”

　　虽然很惊讶，但陈少峰毕竟不是笨人，所以，很快的他也明白了。于是，反应过来的陈少峰也不再犹豫，直接打出一道能量，攻向了那貌似修炼用的石床。

　　砰的一声巨响，随后，一阵密集的警音响了起来。同时，外界巡逻人员的警讯声，也传了进来。

　　“一队、二队随我来，三队派人通知掌门，然后继续在周围巡逻，切不可放跑任何一个可疑人员。”

　　“是。”

　　声音刚落，仅仅几息时间内，便见一个元婴中阶修士带着两个小队，共十一人，出现在了此石室之中。并迅速分散开来，隐隐形成一个大阵，将整个石室控制在阵法之内。同时，带队的这名元婴中阶修士，开始用神识一点一点的仔细探查整个石室内的一切。然而，陈少峰虽然用灵力攻击了石床，但那石床却出奇的坚硬，所以陈少峰的攻击，根本就没有留下一丝痕迹。因此，这名元婴修士，自然也就探查不出任何线索了。

　　然而，不到片刻时间，石室门口便传来一道破空之音。随后，石室中间出现了一个身着华丽血袍，满面焦急的英俊中年。此人刚一出现，陈少峰便感到，怀中软玉的娇躯，此时仿佛石化了一般，僵硬无比。

　　感受到莫天音此时的变化，陈少峰自然可以猜到，眼前这个极为英俊的中年人，应该就是莫天音的叔叔，仇地了。陈少峰一边将莫天音搂的更紧，希望能借此给予她一些勇气和力量。另一边，陈少峰同时默默的观察着仇地的样子。细看之下，陈少峰还真的发现了，莫天音的脸上有许多地方，与此人极为相似。

　　就在陈少峰默默打量着仇地之时，见到仇地赶来的整个石室内的所有黑甲修士，已经同时恭敬的喊道。

　　“弟子，参见掌门，掌门金安。”

　　“好了、好了，不要废话。血徒，告诉我，这到底是怎么回事？”

　　被称为血徒之人，正是一身血甲的带队元婴修士。只见他恭敬的向仇地行了一礼，然后说道，“回掌门，刚刚石室内传来警报声，显示有人闯入。但是，弟子带队前来查看之时，却没有任何发现。”

　　听了血徒的汇报，仇地默默的探查了一下，发现果真如血徒所说的一样。于是，思索了片刻，仇地便挥了挥手，说道。

　　“这里已经没事了，你们都退下吧！”

　　“是，掌门。”

　　这批黑甲修士，身为禁地巡守人员，自然有着极其严格的规定。所以，当仇地让他们离去之时，这些人竟没有一丝多余的动作，甚至就连一丝多余的眼神或表情都没有。默默的离开，连犹豫的神色都没有。

　　待到黑甲修士离开之后，一身华丽血袍的仇地，再一次的仔仔细细的将石室探查了一番，直到没有一丝发现后。这仇地才放松下来，同时他快步走到石床之前。并在石床上，有规律的敲打了几下。

　　吱吱吱，一阵机关开启的声音响起。只见，那被敲打过的石床，自床中间部位，一左一右分开而来。并在石床原处，出现了一个大洞。随后，这仇地迅速的闪身进入了石洞之内。

　　也不待莫天音吩咐，陈少峰便已抱起她，闪身跟着仇地，进入了石床下的洞穴之内。刚一进入此地，陈少峰便发现，这石洞之内竟被栽满了各式各样的奇花异草，同时墙壁之上，每隔两步就镶嵌着一颗拳头大小的夜明珠。正是有着这些夜明珠，才使得这个地下石洞内，充满了幽光。加之各式奇花异草，更使得此地美景天成。

　　虽然此地美景怡人，但是，陈少峰却顾不上欣赏此地景色。抱着莫天音快赶几步，便朝仇地行进的方向赶去。片刻，待到陈少峰和莫天音快要赶到石洞尽头之时，恰好听到此地的声音传来。

　　“信儿，你没事吧！刚才外界出了点小事，没有影响到你吧！”

　　仇地话音落地，很长时间，才有另一道幽冷悦耳的声音响起。

　　“仇地，我没有什么事，你还是离开吧！我要继续礼佛了！”

　　“礼佛？信儿，你为何还是放不开那？哥哥他已经死了，他已经死了！这么多年了，难道你还不能忘记他吗？信儿，你应该忘了他，忘了天娇，你还有我，你还有娇娇啊！”

　　“啊？！娇娇，娇娇，我的娇娇！不，那不是我的娇娇，那是你的，那是你的。”

　　“仇地，是你，是你，都是因为你。是你，是你当初趁我神智不清之时，冒充天哥的样子骗奸了我。是你，是你害的我不贞不洁。滚，滚，你给我滚！”

　　“信儿，你别气，你身子不好你不要生气。我这就滚，我这就滚！”


第一百一十三章 意料之外的结局

　　“音儿，我们去看看你的母亲吧！”

　　“不，我不敢，我害怕！”

　　感受着怀中玉体的颤抖，陈少峰知道，从小失去母亲的莫天音，此刻还一时还不敢面对，百余年未见的母亲。所以，陈少峰也不再询问于她，径直的抱着莫天音，朝石洞尽头走去。

　　啊？！

　　石洞尽头的景象，令陈少峰和莫天音几乎不敢相信。

　　只见这是石洞尽头处，摆放着各式物品，书架、桌椅、梳妆柜等等。如果排除血玉石床，这里的一切简直就是一个大家闺秀的闺房。但是，就是这样的一个闺房之中，竟有着一个与这环境，格格不入的女子。

　　此时，这名女子正盘坐在血玉石床之上，闭着双眼，神色安详的敲打着一个散发着檀香的木鱼。这名女子容貌极为美艳，与莫天音的容貌有着六分相似，而且比莫天音更加成熟，更加有魅力。

　　看着这个身着灰色僧袍，安详敲着木鱼的成熟女子，莫天音轻轻挣开陈少峰的怀抱。迈着颤抖的步伐，一步一步的走出都天灵法界，走到血玉石床前，慢慢的跪了下来。

　　一颗、两颗、三颗、四颗……啪、啪、啪。就如断了线的珍珠一般，清澈的眼泪，顺着白玉般的脸颊，一串串的洒落而下，摔的粉碎，四溅开来，映起一道道七彩虹光。

　　“你、你、你是谁、你是谁？为什么我会感到如此熟悉？为什么？”

　　“母亲，我是天娇啊！我是您的天娇啊！”

　　“天娇？天娇！你是我的天娇？不、你不是我的天娇。我的天娇已经死了！我的天娇已经死了！”

　　“月儿弯弯，海浪蓝。天娇乖乖睡觉，妈妈为你唱，唱上一首催眠歌……”

　　随着莫天音那悦耳动听声音，唱起古老的摇篮曲。智信女尼的脸上，露出了安详沉思的表情。同时，一颗颗滚圆的泪珠，顺着脸颊滚落下来。许久，智信激动的说道。

　　“你真的是天娇？你真的是天娇吗？”

　　“是的，母亲，我就是您的天娇啊！一百八十四年三个月零两天了，我终于又见到您了，母亲！”

　　“天娇，让妈妈摸摸，让妈妈摸摸你！”

　　看着眼睛紧闭，神情激动的母亲，莫天音连忙跪行几步，来到母亲的面前。紧紧抓住母亲的双手，将其放在自己的脸上，神色吃惊的问道，“母亲，您的眼睛怎么了？您的眼睛怎么了！”

　　一边摸着莫天音的容貌，智信一边安慰她说道，“不要担心，妈妈的眼睛已经瞎了。不要紧，妈妈虽然看不到你，但只要能再次摸到你，妈妈也就安心了！孩子，你这些年过的好吗？”

　　“好，天娇过的很好。母亲，你能告诉我，您的眼睛是怎么瞎的吗？”

　　听到莫天音的此话，智信脸上不禁一暗，伤怀的说道，“天娇，这都是妈妈的错，是妈妈对不起你的父亲！”

　　“当初，你叔叔他将我带回血魔宗，并告诉我你父亲和你都已去世。妈妈一时受不了打击，神智变的不清。一时糊涂，便将你的叔叔当成了你的父亲，作出了对不起你父亲的事。后来，妈妈清醒过来以后，为了避免再次犯错，就将这双眸子自裁了。这样，即使你叔叔的容貌，再怎么与天哥的容貌相似，我也不会再犯错了！”

　　“母亲，这些年你受苦了。这些都是仇地这狗贼造成的，天娇这次前来，就是为了杀他而来。”

　　“孩子，你叔叔虽然有错，但错不致死啊！况且，这么多年，他对妈妈还是照顾有加的！”

　　看着仍被蒙蔽的母亲，莫天音不禁疼哭失声，“母亲，你让这个狗贼骗了。当年父亲的死，就是他下的手！这是我亲眼所见，就是那个狗贼做得！”

　　“什么？孩子，你说的是真的？这一切都是真的吗？”

　　“哈哈，天娇说的都是真的，她说的都是真的！”

　　啊？！

　　说话之人，竟是血魔宗宗主仇地，就是那个已经离开了的仇地。然而，他刚刚的语气并没有想象中狠毒，反而充满了一种沧桑愧疚悲哀之感。

　　“仇地，你怎么会在此？”

　　“乖侄女，你也太小看叔叔我了。小小的一个打草惊蛇之计，就以为能瞒得了我仇地了？你还是太天真了！哈哈哈。”

　　说完，也不再管莫天音的神色如何复杂，仇地直接朝着智信，柔情的说道。

　　“信儿，我原本不想瞒你，但是我怕失去你，所以这些年我才瞒着你。但是，现在天娇的出现，已经不是我想瞒就能瞒的了。所以，我仇地也就不再瞒你。信儿，你可知道，这些年来，我爱的你有多么辛苦，多么艰难！”

　　啊，原本自认不洁的智信，在如此事实的打击之下，一时间，心理竟承受不了，就在仇地的注视下，以肉眼可见的速度，迅速衰老下去。仅仅几息的时间，原本一个美艳的成熟美女，此时竟化作一白发苍苍满面皱纹的婆婆。

　　看到此情此境，仇地竟没有一丝反应，仍是柔情万分的注视着智信，继续说道。

　　“信儿，你要走了吗？我也会很快陪你去的，就让我到地狱去向哥哥赔罪吧！”

　　说罢，仇地开始了自语，仿佛是在解释给智信和莫天音听，又仿佛在自语发泄，“接近两百年了，快要两百年了！我心中最大的痛苦，已经掩藏了两百年了。”

　　“当初，哥哥请我为小侄女祝福时，我见到嫂嫂的第一眼，便无可救药的爱上了嫂嫂。但是，嫂嫂是我哥哥的妻子，我仇地不能爱她。所以，当时的我将此念埋在了心里。但是，当我几年后冲击元婴高阶之时，竟因此而引出了心魔。虽然，我成功的击败了心魔，但是，这心魔的残影竟融入了我的心底。就是在此心魔的蛊惑之下，我作出了此生最大的错事。那就是杀害了我的哥哥，霸占了自己的嫂嫂。原本我以为，我会被这心魔操控一生之时。我的女儿娇娇出世了，她的出世，竟让我一举迈进了元婴大圆满之境。而且，当初残留的心魔残影，竟彻底被消除掉了。因此，恢复了理智的我，便为此愧疚不已。现在，哥哥的女儿在此，就让我为此谢罪吧！”

　　“哥哥，就让我将这些愧疚，弥补到天娇身上吧！”

　　说罢，仇地便在众人没有来的及反应之前，全身散发出浓厚的血色浓雾。这些血色浓雾，非但没有令人感到污秽，反而散发出一股股腥香之气，显的颇为神圣。同时，这股血色浓雾，将还在愣神之中的莫天音笼罩起来，形成了一个巨大的血色光罩。

　　而，发出血雾之后的仇地，竟如同智信一般。迅速的从一个英俊的中年男子，老化成了一个白发苍苍的老伯。随后，老化的仇地，颤抖的来到智信面前，跪倒在地，喃喃的说道。

　　“信儿，我虽然做了许多错事，但是我还是请你原谅与我。我仇地，是真的爱你！真的爱你！”

　　看着眼前白发苍苍的仇地，还有那继承了仇地一身修为，扔处在血茧状态之中的莫天音。恢复了思考的智信，慢慢的说道。

　　“仇地，嫂嫂原谅你了！”

　　“嫂嫂？嫂嫂！我明白了，我明白了！你就是我的嫂嫂，你永远都是我的嫂嫂！”

　　※※※

　　几个月后，冀州一处隐蔽的山坳之中。一座不大的坟墓前，立着一块墓碑。

　　墓碑之上，刻着‘仇天、智信，葬此。立碑人，仇天骄。’

　　“夫君，你能告诉我，这是为什么吗？这到底是为什么？音儿，这次是不是做错了！”

　　“我也不知道，我也不了解。不过，为夫知道，音儿你应该没有做错，因为这是最好的结局！”

　　“是吗？如果是这样的话，音儿也就放心了！”

　　看着解脱恢复了的莫天音，陈少峰不禁问道，“音儿，你还没有告诉我，你那天在血茧之中，到底发生了什么？”

　　听了陈少峰的话，莫天音脸上露出了怀念的神色，颇为烦恼的说道，“那个血茧，是血魔宗掌门才能掌握的秘法，是一种换血化生术。这种换血化生术，本是血魔宗掌门在生命危险之时，才会动用的一种夺舍之术。这种夺舍之术，可比外界的元婴夺舍有效的多。用此功法，不光可以夺舍别人的身体，更是可以将自己的一身修为，转渡到被夺舍之人身上。但是，仇地叔叔对我施展此法，并不是夺舍我的身体。而是，将他的一身修为和功法，全部传与我。使得，我现在拥有了他的一切修为和功法。然而，他却只能拥有三个月的寿命，用来交代后事了。”

　　“咦，如此说来，此事应该是好事啊？可是，音儿你为什么烦恼那？”陈少峰不禁疑惑的问道。

　　“哼，好什么吗？原本人家好好的，现在却被叔叔搞成了一身血腥之气，像个血魔女似的。这让人家，怎么去见师父啊！”

　　听了莫天音的话，陈少峰不禁苦笑一声，貌似随意的问道。

　　“音儿，你现在的修为怎么样了？《魔煞天音诀》练的如何了？”

　　“修为吗？元婴大圆满境界，至于《魔煞天音诀》也已经算是大成了！对了，你问这个干什么？不会是怕我修为高，欺负你吧！”

　　“嘿嘿，既然音儿的《魔煞天音诀》已经大成，那么你是不是该履行诺言了！”

　　咦，听了陈少峰的话，莫天音疑惑的问道，“什么诺言？”

　　只见陈少峰猥琐的说道，“音儿，当初不是说，你魔功大成之日，就是嫁与我为妻之时吗？”

　　听到此话，莫天音狡黠一笑，巧笑的说道，“音儿是这么说过，但是那前提条件可是，要你帮人家报仇的吗？可是，玉面狼君大侠，您觉得这个仇，是您帮我报的吗？”

　　认真算来，自己好像并没有帮上什么忙啊！于是，陈少峰挠了挠头，疑惑的说道，“呃，好像不是哦？”

　　咯咯咯……


第一百一十四章 绑票美女

　　扬州，厨神楼。

　　“喂，李兄，你听说了吗？浩然阁的周易大儒，要与我们扬州天音阁上代掌门林雅音决斗那！”

　　“嘿嘿，王兄，你的消息太落后了！我不光知道，三天后正午周易大儒与林雅音决斗。而且，我还知道，他们为什么要决斗！”

　　开始最先发话的王姓修士，听到此话之后，立刻兴趣盎然的说道，“李兄，快说说，他们为什么要决斗啊？我王大有还从没见过，化神修士的决斗呢！”

　　嘿嘿，被问的李姓修士，感受到王大有那注视的目光，不禁飘飘然颇为享受，小有得意的说道。

　　“要说这周易大儒，为什么要与林雅音决斗。这还得从九州十大美女排名第六的凤嫣然，还有那排名第九的莫天音说起！想当初凤嫣然与诸葛芸来咱扬州，不幸被玉面狼君盯上。因此，这凤嫣然召集了九州有为精英，组建了一个斩狼联盟，而且还聘请了莫天音为第一客卿。然而，谁也没有想到，这莫天音竟在斩狼联盟之内，在众目睽睽之下，被那玉面狼君掠走。所以吗，这凤嫣然必定要背负起莫天音被掠走的责任。如此一来，作为莫天音的师父，林雅音自然是大怒不已。想当初，林雅音此人年轻之时，可是被称之为爆音牡丹。这爆是指她的暴躁性情，音是指其音修造诣，牡丹则是指她的气质容颜。虽然，这么多年静修，林雅音的性情有所改变。但是，莫天音做为她最宠爱的徒弟，竟被玉面狼君掠走，她怎能不怒。不过，林雅音要想向凤嫣然问罪，那自然要看浩然阁的意思。所以，这次林雅音与周易大儒决斗，正是为了此事而起。”

　　李姓修士刚刚说完，那王大有立刻就问道，“不知那莫天音此时怎么样了？”

　　“哈哈哈，怎么样了？肯定是被玉面狼君采了呗！”

　　听到有人插话，那李姓修士颇为恼怒对方抢了自己风头，不过还是顺着对方的话，继续说道，“这位道友说得不错，玉面狼君是什么人？他可是纵横修真界的第一淫贼，据说已经采了九州十大美女排行榜上第四位的白素贞，还有那第七位的刁蛮玉火玉儿。而且，还有神剑门的水云仙子周芷芸，天音阁的水清音、水冷音、蓝海音三人。可谓是战绩赫赫。然而，这莫天音作为十大美女排名第九位，更是有着天下第一音的美誉。如此美女，落到那玉面狼君之手，如何能幸免那？所以，此时玉面狼君不知将莫天音掠到哪里享受去了。除非他发现了下一个目标，否则玉面狼君是不会再现的。”

　　听着厨神楼内，一众普通修士的谈论。此时一个靠窗之处的桌位上，正有一男一女两名面貌普通修士，正古怪的对视着。

　　“咯咯咯，夫君大人的名号，真是响彻九州啊！而且，就连这战绩都如此卓越，音儿真是佩服佩服！”

　　此二人，正是易容自冀州赶回的陈少峰和莫天音。为了不引起意外，二人才会易容成普通修士的样子，来这厨神楼打探消息。可是，刚刚坐下没多久，就听到了这李姓修士的言论。

　　易了容的陈少峰，听到莫天音的调笑，不禁摸了摸鼻子，尴尬的说道，“音儿，莫听此人胡说。要是为夫真的像他说的那般，你怎么可能处子之身那？你说是不，音儿？”

　　调戏没成，反被调戏的莫天音，听了此话，不禁玉脸通红，啐骂一声，“呸，不要脸的小色胚。要不是本姑娘强烈拒绝，恐怕早就没你生吞活剥了！”

　　“好了，不许胡闹了！你说，我师父三天后，就要与周易大儒决斗了，这可如何是好？”

　　“这还不简单，只要音儿往你师父面前一站，此事不久解决了！”

　　话音未落，陈少峰就见到莫天音看自己的眼光，怎么看，怎么像是在看白痴。郁闷，又被鄙视了。

　　“咳咳，音儿不要这么看着为夫，为夫我会感到害羞的！”

　　自己如此聪明之人，怎么会喜欢上这么一个好色无耻，又愚笨如猪的人那？想到此，莫天音狠狠的瞪了陈少峰一眼，鄙视的说道。

　　“你还真是笨啊！你说，我现在这个样子去见师父，你叫我怎么向师父解释？离开的时候，一身修为都是音修。怎么出去转了一圈，回来就变成血魔宗小魔女了？”

　　“而且，师父要是问我，为什么被玉面狼君掠走，而没被侵犯？难道我要说，这玉面狼君大侠，突然良心发现，悔过自新了？估计，我师父宁可相信狼吃草，也不会相信玉面狼君不好色！”

　　被莫天音一顿抢白，陈少峰大感郁闷。毕竟，陈少峰原本也不是什么笨人，但是与莫天音一比，还是显的有些不及。况且，不知为何，陈少峰自从与莫天音在一起之后，就一直不愿自己动脑。反正，一切事情都有莫天音去想，而且她想的一切，还比自己想的都要好。不过，此时被莫天音一顿抢白，陈少峰为了消除郁闷的感觉，眼睛一转，便有了办法。

　　“音儿，今晚为夫就把你办了，然后你就可以回去了。至于身上的血魔宗功法，你不会说，你被某个血魔宗老怪救了下来，并传授与你的？”

　　嘿嘿嘿！

　　呃，听着莫天音古怪的笑声，还有她那古怪的目光，陈少峰现在竟有种，将她摁到暴打一顿的冲动。但是，就在陈少峰几欲克制不住之时，莫天音才发了话。

　　“玉面狼君，玉面狼君。不愧是玉面狼君啊！你说，我要是被血魔宗老怪救了，为什么不在被你侵犯之前被救，为什么偏偏被你侵犯之后，才被救那？夫君大人，您说您是不是很好色啊！”

　　呃，一时被莫天音说的哑口无言的陈少峰，只好尴尬的咳了咳，避开了莫天音投来的古怪目光。

　　“还有，夫君大人，您认为这位救我的修士，要拥有什么程度的修为，才能在几个月的时间内，将我弄成如此修为？您认为，这化神巅峰的老怪，能做到吗？就算化神巅峰的老怪可以做到，但是，他又为什么如此费力的栽培与我？”

　　“咳咳咳，好了，好了。我是怎么都说不过你的。音儿，你说吧！该如何做，你就尽管吩咐就是了。为夫尽量配合，尽量配合。”

　　“那么，夫君大人，您就附耳过来吧！”

　　嗯？看着莫天音眼中狡黠的目光，陈少峰心中顿时有种不好的预感。自己又被算计了！哎，强忍着心中的郁闷，陈少峰还是乖乖的附耳过去，听着莫天音的计划。

　　※※※

　　是夜，扬州城外，斩狼联盟驻地山庄之内，迎来了两位不速之客。

　　“音儿，我们真的要绑架凤嫣然吗？这样做不太好吧，毕竟现在此地可是有着一个化神老怪的存在！”

　　“哟，我们的玉面狼君大人，当初夜闯此地，欲采凤嫣然和诸葛芸的勇气哪去了？难道，您是怕了那周易大儒不成？”

　　咳咳咳，陈少峰尴尬的说道，“音儿，我不是怕周易大儒，而是怕你。你现在可是我的娘子，但是，作为我的娘子的你，竟然指使自己的夫君，去绑架劫持另一名绝色美女！这件事，我怎么想，怎么感觉都怪怪的呢？”

　　啊？！

　　腰间传来巨痛，陈少峰疼出声的同时，还用其无辜的眼神，疑惑的望着莫天音，等待着对方的解释。

　　“哼，我是指使你绑架劫持凤嫣然，但是我没让你去采花。你这么说，是不是代表，你心中有着某些龌龊的想法？”

　　“不不不，我哪敢啊？再说，我也不是想问这个？为夫是想问，我的身体如此强悍，音儿你是怎么做到的？”

　　的确，这才是陈少峰最大的疑惑。毕竟，陈少峰自己的身体强度，就算硬抗九阶飞剑，也不会感到疼痛的。为什么，被音儿的小手一掐，就感到如此疼痛那？

　　“嘻嘻，想知道吗？”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻，想知道，可是我就不告诉你！这可是我的独门秘技，如果以后让我发现，你有什么对不起我的事，嘿嘿！”

　　郁闷，极其郁闷。陈少峰发现，自己好像被这莫天音克的死死的，一点还手之力都没有。于是，为了不让自己再郁闷，陈少峰只好加快速度，朝凤嫣然的房间扑去。

　　既然自己与莫天音，在她父母的墓前拜了堂，也就算一对道侣了！因此，陈少峰有些手段，也就不再瞒着莫天音了，比如锁神链。所以，当陈少峰和莫天音来到凤嫣然房前之时，发现此时房内，竟只有凤嫣然一人。

　　于是，陈少峰直接破门而入，祭起锁神链，便将尚未来得及反应的凤嫣然，擒拿打昏了去。毕竟，陈少峰好歹也是元婴中阶修士，而凤嫣然只不过仅仅只是个金丹大圆满修为而已。所以，这凤嫣然才会如此不济，连反抗都没来得及反抗，就落在了陈少峰手中。

　　待到陈少峰扛起凤嫣然，朝外逃离之时，才发现一直跟在自己身边的莫天音，竟以一种极为古怪的眼神看着自己。无奈，陈少峰疑惑的问道，“音儿，你这样看着我，又是为了什么？”

　　“嘻嘻，音儿，刚才发现夫君的动作，好熟练啊！不愧是玉面狼君，不光作案动作熟练，就连作案工具都准备的如此妥当！不愧是天下第一淫贼啊！”


第一百一十五章 等待

　　第二天一大早，斩狼联盟驻地之内，在众人不解的目光下，一小片的住宅楼，轰然倒塌而下。

　　然而，一些尚在熟睡之中的修士，来不及躲闪，就硬生生的被压在倒塌了的房底。一道道，破土而出狼狈的身影，刚刚开口待骂，却突然发现，倒塌中心处，正是化神老怪周易大儒，旁边则站立着一脸骇色的诸葛芸。

　　一时间，这些被牵连的倒霉修士，虽然搞不明白事情经过，但也不敢在周易大儒面前放肆。于是，这些修士只好，压下心中的郁闷，降落到地面，静静等待。

　　“剑浩然、百山、诸葛芸，你们跟我去前面大厅！其余人，没事的都给我回去修炼。”

　　怒气，这周易大儒的言语之中，蕴含着极大的怒气。虽然不清楚为何，但是一众修士，可不会傻到此时去反抗周易大儒的命令。短短几息时间，整个院子之中，仅剩下几个低阶修士，在收拾倒塌的房间。其余之人，全部消失的无影无踪。

　　“师叔祖，这到底是怎么一回事？”

　　满头雾水的剑浩然和百山，一大早被满身怒气的周易大儒召唤过来，自然是大为不解。但是，百山毕竟不属于浩然阁的人，所以，剑浩然只能做这个出头询问之人。

　　“哼，什么事？你自己看！”

　　说罢，周易大儒将手中已经被握成一团的纸张，抛给了剑浩然。

　　剑浩然结果纸团，小心的打开一看，脸上顿时青一片，紫一片，宛若掉进了染缸之中一般。

　　看到剑浩然精彩的脸色，百山也压制不住自己的好奇心，凑过脑袋一看，顿时脸上也是青红一片，不比剑浩然的脸色好到哪里。原来，这纸团之上，竟写着。

　　‘斩狼联盟的凤大盟主，已经落在了我的手中。细皮嫩肉的，真是让人大流口水，几乎让咱都忍不住心中的欲望！嘿嘿，三天后的午时，请周易大儒尊下，移步到扬州山阳城外百林山顶，前来谈判。逾期不候，后果自负。———————玉面狼君拜上。’

　　“哼，看完了？说说看，这到底是怎么回事？”

　　呃，怎么回事？您堂堂化神修士坐镇，自己的后辈被掠走劫持，您问谁那？您堂堂化神高手，都不知道此事，我小小的元婴修士，又怎么能知道那？

　　不过，心中虽然这么想，但是剑浩然可不敢这么问。要知道，这周易大儒可是出了名的爱面子。此事本已掉了他的面子，这些可以从一大早，周易大儒毫不顾忌形象的出手之事，就可看出。于是，剑浩然小心翼翼的说道。

　　“师叔祖，依浩然的见解来看，这玉面狼君不知用何秘法掠走了小师妹。但是，他肯留此音讯，就是表明他有所求。因此，在没有得到满意答复之前，这玉面狼君是不会侵犯小师妹的。因此，依我之见，我们应该立刻赶往山阳城外百林山顶，等待对方提出条件！”

　　原本剑浩然的提议，正是最恰当的提议。但是，他却忘了一件事，那就是林雅音约战周易大儒的时间，正好也是三日后的午时。因此，只听到周易大儒冷声怒道。

　　“那么，依你之见，就是要让我放弃与林雅音的决斗，而去赴这个不知真假的约会了？难道，你想让我落个弃战不应的名声？”

　　“啊？浩然不敢，浩然不敢！”

　　“算了，这事也不怪你。玉面狼君此人，特意选在我与林雅音决斗之时，约我见面。看来，他原本就不打算，让我与林雅音决斗。如此看来，我们还是仔细想想，从长计议吧！”

　　※※※

　　扬州城外，莫天音的某个秘密地点内。

　　“音儿，你说这周易大儒能放弃与你师父决斗，而赶去山阳城外的白林山顶吗？”

　　“嘻嘻，那当然是一定的。要知道，浩然阁派周易大儒来扬州，不外乎就是来保护凤嫣然的，同时也不能因为凤嫣然的事，落了浩然阁的面子。所以，这浩然阁才会派最在意面子的周易大儒的。你想，现在凤嫣然在你玉面狼君的手中，如果他不来拯救，那么周易大儒的一世英名可就要毁于一旦了！相对于此，那弃战不应的名声，也还是可以接受的。”

　　听了此话，陈少峰不禁为周易大儒感到悲哀。不过，即使同情与他，陈少峰也不会因此就放过凤嫣然的。毕竟，归根究底，这一切事情，都是因为凤嫣然非要搞那个什么斩狼联盟。既然她要对付自己，那么她就应该做好失败的准备。

　　“音儿，你说现在，我们应该把这凤嫣然怎么好那？不会就这样关她一辈子吧！”

　　“嘻嘻，莫非夫君对她有什么想法？”

　　天啊，自己怎么一看到莫天音那古怪的眼光，后背就发凉那？无奈的陈少峰，只好慌忙解释道。

　　“音儿，为夫可没有什么想法。再说，这凤嫣然可还是一个百合纯爱者，我可没有信心改变她的爱好！”

　　第一次听说百合这个词，莫天音自然好奇的问道，“夫君，什么是百合纯爱者？”

　　“嘿嘿，百合纯爱者，就是女同，就是女女之间的爱情！”

　　啊？！捂着小嘴，莫天音不敢置信的看着陈少峰。要知道，这修真界之中，还从没有传出过有女人爱上女人的事。所以，这种事情对于活了接近二百年的莫天音来说，也还是开天辟地头一遭。

　　看到莫天音吃惊样子，陈少峰不禁感到好笑。毕竟，这种事情虽然对于修真界来说，是一件极不可置信的事，但是对于二十一世纪来说。这种事，虽然很少，但也屡见不鲜。所以，陈少峰拍了拍莫天音的玉背，感慨的说道。

　　“这种事情，其实也不是什么不可接受的事情。毕竟，爱情是不分种族（人与妖，妖与妖），不分男女的。”

　　仿佛没有听到陈少峰的话，莫天音放下玉手，轻轻拍着酥胸，感慨万千的喃喃道，“怪不得，怪不得。怪不得这凤嫣然，见到我的样子，就跟色狼看到裸女一般。很可怕的一种眼神，很强的一种占有欲！”

　　“什么？凤嫣然她竟打我老婆的主意？这还了得，看我如何修理她！”

　　说罢，陈少峰迈起脚步，就要朝关押凤嫣然的密室走去。可，刚刚起步，便被莫天音一脸巧笑的拦了下来。

　　“夫君大人，您这是去干什么啊？”

　　“呃，当然是去教训教训凤嫣然了，谁叫她胆敢打你的主意那？”陈少峰理直气壮的说道。

　　“哦？夫君大人，您要怎么教训凤嫣然那？难道，您要变身不成？”

　　“变身？变什么身？”

　　“嘻嘻，变身！夫君大人，当然是变身成玉面狼君，然后趁着密室之中，只有孤男寡女之时，做一些不好的事情喽！”

　　咳咳，说实话，陈少峰还真没有这个打算，但是，经莫天音这么一提醒。陈少峰心中不禁一动，毕竟，这凤嫣然的容貌，还是非常，非常不错的吗！然而，就在陈少峰陷入幻想之际，只感到腰间一痛，痛入骨髓。

　　啊！！

　　抓住腰间作怪的小手，陈少峰大怒道，“音儿，你干什么又掐我？”

　　“哼，谁叫你心中想着那些龌龊的事情了！而且，这龌龊的对象，竟然还是别的女人！你当我是什么？木头吗？”

　　听了此话，陈少峰怒气顿时消散的一空，颇为尴尬的说道，“老婆，我这不是想为你出口气吗？要不然，你陪我一起去好了。这样，有你监督我，也就不怕我犯错了不是！”

　　“嘿嘿，我才不去那，我可不想让别人知道，我莫天音竟和玉面狼君是一伙的。所以吗，夫君大人，你还是自己去吧！”

　　“真的？音儿，你真的让我自己去？你不怕我一时冲动，作出一些对不起你的事？”

　　“真的，你自己去吧！音儿，既然选中你做夫君，自然会相信你了。夫君大人，你一定不会做对不起我的事，是不是啊？夫君大人！”

　　“那是，那是。我怎么会背叛音儿那！”一脸诚恳的陈少峰，信誓旦旦的说道。

　　嘿嘿，音儿虽然不去，但是你以为我就监督不了你了？要知道，这个据点可是我莫天音的地盘，如果在这里我都发现不了你的行为，那以后在别处，我莫天音还怎么管教你那？嘿嘿。

　　※※※

　　“呦，这不是我们斩狼联盟的凤大盟主吗？怎么会如此狼狈，是谁把你绑在上面的？”

　　“唔唔唔，唔唔唔。”

　　“哟，凤大盟主，您在说什么呢？我怎么听不明白？”

　　“唔唔唔。”

　　看着一脸怒意，死命挣扎的凤嫣然，陈少峰心中大为快意。不禁，调笑道，“凤大盟主，难道你想让我给你解开嘴中的布带吗？”

　　“唔唔唔。”

　　凤嫣然此时，一边疯狂的点着头颅，一边用被塞住的嘴表达的。

　　“哎，你怎么不早说那？你早说，我不早就给你解开了？要知道，你不说，我是听不懂你的意思的！”

　　说罢，陈少峰走到凤嫣然面前，一边用手指轻轻划过，凤嫣然那光滑洁净的玉脸。一边啧啧有声的调戏道，“啧啧，这小脸真是水水嫩嫩，真想啃上一口。”

　　说着，陈少峰作势就要，朝凤嫣然的俏脸上吻去。

　　“唔唔唔，唔唔唔，唔……”

　　看着拼命摇着头的凤嫣然，陈少峰恶狠狠的抓住凤嫣然的头，狠狠的朝她脸上吻去。

　　啪、啪！

　　闭着眼睛，痛苦的泪水落在地面，发出啪啪之音。等了半天，凤嫣然也没有感到脸上有什么异样。瞬间，凤嫣然睁开眼睛一看，就看到玉面狼君的那一张可恶的脸，正挂着恶趣味的笑容，打量着自己。

　　感受到嘴中没有了塞布，带着被调戏了的气愤，凤嫣然看着眼前可恶的陈少峰，喊出了一声，惊天地泣鬼神的声音。

　　“陈少峰，我草你老婆！”


第一百一十六章 诱惑百合

　　凤嫣然的一句话，不光震撼了陈少峰，就连躲在某处偷听偷看的莫天音，都被此话震的发傻。

　　咳咳咳！

　　回过神来的陈少峰，咳了咳，颇为严肃的问道。

　　“凤大盟主，不知你看上了我的哪个娘子了？给我说说，也好让我给你们介绍介绍！”

　　啊？！这回轮到凤嫣然无语了。她怎么也没想到，这玉面狼君竟是这种人。别人说要上他娘子，他竟问人家要上哪个娘子。而且，大有为她们拉红线的意思。这让准备了满肚子言语的凤嫣然，一时之间，竟不知说些什么！

　　当然，陈少峰之所以如此说话。那是因为，对方是凤嫣然这个绝世美女的原因。否则，换一个男人，陈少峰早将他舌头割了，第五肢阉了。毕竟，在陈少峰看来，自己的几个老婆，真要是和凤嫣然好了，这好像也不是一件吃亏的事情吗？

　　“玉面狼君，你半夜抓我来此，到底为了什么？”

　　“嘿嘿，既然你知道我是玉面狼君，那么自然应该知道，我抓你来此的目的，可是相当的简单。那就是，抢你回家，做个丫头暖被窝。”

　　恢复了理智的凤嫣然，自然不会再被陈少峰的调笑语言，所哄骗。于是，凤嫣然肃然说道。

　　“我不管你玉面狼君，为何抓我。但是，我想问你一个问题。还请玉面狼君，能够回答！”

　　哦，一听此话，陈少峰不禁来了兴趣。他倒要听听，这凤嫣然不关心自己的处境，都要询问的问题，到底是什么。于是，陈少峰点了点头，回答道，“说说看，是什么问题，如果可以的话，我会尽量回答你的！”

　　“那你听好了，我要问的就是。你把莫姐姐掠走了，她现在究竟怎么样了？你对她做了什么？”

　　妈的，死拉拉，到了现在还敢打我老婆的主意。既然这样，老子就告诉你，“嘿嘿，莫天音吗！已经是我的人了，不愧是天下第一音，那叫床的声音，真是一流。所以，本狼君舍不得放她自由。已经，把她娶回家做小妾了！”

　　陈少峰说此话，自然是为了打击凤嫣然。可是，他却不知道，这莫天音正在某一密室之中，利用某种机关偷窥此地。所以，当他说出此话时，那边的莫天音已经气的满面通红。

　　什么叫床一流？叫你编，等下你回来，就有你好看的。哼哼，还小妾，竟然不说我是大妻，看来你是不想好过了！我倒要看看，排在我前面的女人，她是谁？哼哼！

　　且不说，这偷听此话之后，那莫天音如何气恼。只说这凤嫣然听了陈少峰此话之后，顿时心中一片悲痛。要知道，这凤嫣然很早以前，就想法去谋算九州十大美女之中的，其余九位。可是，这次扬州之行，却只见到了诸葛芸和莫天音。而那诸葛芸，由于种种原因，暂时算是到手。可是，这莫天音，却没等自己出手，便已被玉面狼君所采。

　　听到了如此噩耗，怎能不让凤嫣然悲痛。于是，凤嫣然带着几分侥幸的心理，高声质问道，“玉面狼君，你真的取了莫姐姐做小妾？这应该不是真的吧！我想，莫姐姐应该不会喜欢你这种无耻淫贼的吧！”

　　“嘿嘿，此事信不信由你。只要，你答应做我的侍女，给我暖被窝的话，你应该有很大的机会，接触到你的莫姐姐。当然，如果你也想一亲芳泽，也不是没有可能的。怎么样？想想吧，那动人的身姿，那悦耳的声音，难道你不想吗？只要，点点头，答应了做我的侍女，这一切可都有可能的噢！”

　　“你、你无耻，你竟用莫姐姐诱惑我！我绝不会答应此事的！绝不会。”

　　看着一脸坚定的凤嫣然，陈少峰也不沮丧，继续的诱惑道，“噢，原来凤大盟主这么坚定啊！不过，你就忍心放弃你的莫姐姐？我知道，你也爱美女不是？这样吧，只要你做我的侍女，我可以介绍我的娘子们给你认识啊！”

　　“九州十大美女排行榜上，排名第四的白素贞，怎么样？还有排名第七位的刁蛮玉，火玉儿噢！嗯，还有那神剑门上一代的美女，水云仙子周芷芸啊！当然，如果你能与周芷芸搞好关系，说不定，你还能接近周芷芸的大弟子那！周芷芸的大弟子，可是九州十大美女排行榜上，排名第八的姬雨晴噢！还有，我可以为你引荐排名第一的阴鬼门九幽圣女阴涵韵，排名第二的行源女尼。甚至，就连排名第三的林怡林大小姐，我都是很熟悉的。”

　　啊，怎么可能，这个玉面狼君是个淫贼，怎么可能与这么多美女熟识那？可是，看他的样子，好像并不是在说谎啊？毕竟，这排名第一位的九幽圣女，她的名字，就不像是编出来的。这是诱惑，赤裸裸的诱惑。可是，这诱饵太诱人了！我好像无法抵御，真的无法抵御。

　　满面复杂的凤嫣然，幽幽的说道，“玉面狼君，你不要诱惑我，我是绝对不会上当的！决不！”

　　“嘿嘿，看你的样子，说你不动心，那是在骗鬼吧！不过，咱也不勉强你。你自己慢慢想想，慢慢想想，希望下次我再来之时，你能有个明智的选择！噢，对了，你莫姐姐的三个师姐妹，虽没有上榜，但也都是不可多的国色天香啊！哈哈哈。”

　　说罢，陈少峰昂首挺胸，在凤嫣然复杂的目光注视下，离开了密室。

　　然而，刚刚离开密室没多久，陈少峰就见到笑颜如花的莫天音。就待陈少峰想要上前拥抱一下时，突然感到莫天音笑颜之上，双眼之中，竟透露着点点寒光。

　　心中大叫，不好。可是，还没等开跑，陈少峰就感到耳朵上一痛。痛入心扉。

　　“娘子，好娘子，你这是干什么？我刚刚可是什么都没干，绝对什么都没干。你要相信我，我绝对没有做对不起你的事？”

　　“嘻嘻，夫君大人，音儿也没说，你对凤嫣然做了什么见不得人的丑事。但是，你刚才都说了些什么？难道你忘了？我莫天音是你的小妾，那么谁才是你的妻子那？是十大美女排名第四的白素贞？还是排名第七的火玉儿？再不就是那水云仙子，周芷芸？嗯，你还有那么多红颜知己吗？什么第一的九幽圣女阴涵韵，还有那排名第二的行源女尼，嘿嘿，更甚至连人家有了未婚夫的林怡，你都没打算放过吧！是啊，对啊，人家林怡可是排名第三的绝世大美女。要是我是男人，我也会挑排名靠前的绝色佳人。才不会挑那心思恶毒，排名落后的莫天音。莫天音有什么好吗？心思恶毒，脸蛋不好，也就一个叫床的声音，还算一流。你说是不？我亲爱的夫君大人？”

　　听到此话，陈少峰有怎能不知道，自己在密室里所说的一切，都已被莫天音听了去，而且，看她的样子，明显就是在吃醋。吃醋说明什么，吃醋就说明她心里有你，她心里在乎你。于是，陈少峰心中甜蜜，脸上苦色的讨好的说道。

　　“娘子，我发誓，我可以发誓，我至今只娶了你一个。就取了你一个。你才是我现在唯一的道侣，真的。你要相信我！”

　　“哦，只取了我一个，是不是还不够？你是不是，要把九州十大美女都娶回家，才好啊！玉面狼君大侠。”

　　“不不不，我从没如此想过，绝对没有想过。”当然，没有想过十个美女都娶回家，但是七个八个，四个五个，还是想过的。嘿嘿，男人吗，YY一下，应该不算什么大错。

　　“哼，没有想过，那夫君大人，您为什么要诱惑凤嫣然，做你的侍女，还用来暖被窝那？”

　　“这只不过打击打击她，音儿你想，以凤嫣然如此骄傲的一个人，怎么可能做人侍女那？而且还是暖被窝的那种侍女！所以吗，音儿你就放心，咱只要把她的自尊骄傲打破，那么她还不乖乖配合咱们的行动？”

　　“这样啊？夫君打算让她配合我们什么？我的计划可只是将周易大儒调走，不让他与我师父决斗而已啊？”莫天音满脸疑惑的问道。

　　“嘿嘿，既然已经把凤嫣然抓来了，自然要敲诈出一些宝贝不是？要不然，不白抓一次了！”

　　“哦，夫君大人，您打算敲诈一些什么宝贝那？”

　　心中早已经有了盘算的陈少峰，颇为得意的说道，“听说这浩然阁有一种传承灵草，叫做鬼面君子兰。不如就让他们给咱送一株来吧！”

　　各大宗门的拥有传承灵草，虽然也并不算什么秘密，但是莫天音却从没有听说过。所以，当她第一次听到传承灵草之时，自然是满头雾水，疑惑的问道，“这鬼面君子兰，是干什么用的？”

　　“鬼面君子兰，什么用？我也不是很清楚，好像是浩然阁修炼某种秘法神通，所需要的必需之物吧！”

　　“那么，夫君大人您要鬼面君子兰，有何用途？”

　　啊！这都天灵法界的秘密，可不能让其他人知道，不管是谁。这秘密最好还是，自己一个人知道就好。于是，陈少峰哈哈一笑，说道。

　　“我玉面狼君最大的爱好，不就是采花吗？这鬼面君子兰，可是浩然阁的传承灵草啊！我怎能放弃？”

　　聪慧过人的莫天音，如何看不出陈少峰的言不由衷，但是，作为聪明的女子，她更加知道，有的时候应该给男人留点隐私的。所以，莫天音也不再纠缠此事。直接说道。

　　“既然如此，那么夫君大人可要努力了，周易大儒可不是一个好对付的敌人啊！”


第一百一十七章 周易大儒的郁闷

　　三天后，山阳城外，百林山顶。

　　“师叔祖，您说这玉面狼君会来吗？他不会是耍我们吧！”忧心小师妹的剑浩然，一脸苦色的问道。

　　“哼，为了嫣儿，老夫可是连决斗之事都放弃了，如果玉面狼君敢耍什么花样，老夫就算拼着消耗百年苦修，也要找到他！”

　　啊，一听此话，剑浩然心中大惊。他可是知道，这周易大儒，之所以以周易为名，那可是因为，这周易大儒精通易经八卦。如果，这周易大儒真的以百年苦修为代价，这修真界之中，还真没有几个人能躲的开他的卜算。不过，这种以消耗修为做代价的卜算，可是有泄露天机的嫌疑，非到万不得已，此法是万万不可轻用的。

　　就在剑浩然，为周易大儒的话，震撼不已之时。突然感到天边不远处，有着一道遁光正朝此处飞来。随着那道遁光的离近，剑浩然的心也越来越紧张。毕竟，在浩然阁时，剑浩然和凤嫣然的关系也是非常好的。

　　然而，待到遁光落地，剑浩然心中不禁大失所望。因为，出现在眼前的修士，竟是一个金丹高阶不修边幅的中年男人，由此可知，此人并不是想象中的玉面狼君。

　　“两位前辈，一定就是周易大儒和剑浩然前辈了！在下受人所托，传几句话和一份玉简。”

　　周易大儒虽然知道，眼前之人并不是玉面狼君，但还是忍不住怒火的问道，“你是什么人？让你传话的人，又是什么人？他又在哪里？”

　　见到周易大儒怒气勃勃，赵利顿时傻了。赵利原本只是一届散修，因为在别的地方混不下去，这才来扬州山阳城混日子。今天外出之时，突然碰到一个元婴前辈，并给了自己三千灵石，叫自己到这百林山顶送一份玉简和几句话。

　　原本以为此事轻松，可是看到眼前人的气势，赵利虽看不出对方深浅，但也绝对不是自己一个混混所能抗衡的。于是，腿弯一软，便跪倒在地，恐慌的解释道。

　　“前辈饶命，前辈饶命。小子只是收了三千灵石，为人传话来的。小人什么也不知道，什么也不知道啊！那人修为比小的高，小的看不清啊，小的真的不知道对方是什么人啊！”

　　赵利一边解释，一边取出那三千灵石，摆在面前。希望能证明自己，不是在撒谎。

　　“收起你的灵石，将对方让你带的话，一句一句都说给我听！”周易大儒厌恶的扫了赵利一眼，不屑的说道。

　　听到此话，赵利心中一松，立马快速的收起灵石，恭恭敬敬的说道，“是的，是的，小的这就说，这就说。只是，那位前辈的话，好像不太恭敬，希望前辈不要怪罪小人！”

　　“说吧，老夫不会怪你的！”

　　“那位前辈，让小的带的话是‘周易大儒，你也算是一代高人，难道与人交易之时，竟还要让人布下武侯八阵图！不知，这是您要算计在下，还是为了自保？嘿嘿，不过，在下为了自保，还是决定换个日子和地点再交易。具体要求，请您自己看玉简，上面记载的很清楚！’”

　　仅仅几句话，赵利已经是满头大汗。也幸好周易大儒没当场发火，否则他能不能坚持说下去，还是个未知数。说完之后，赵利恭敬的将玉简递给我周易大儒。然后，立刻如火烧屁股一般，架起遁光头也不会的逃窜远去。因为，他感到了对面的周易大儒，此时就仿佛是一个随时都可能爆发的火山一般。赵利为了自己的小命着想，自然不会再呆下去。

　　“诸葛芸、百山，还不给我滚出来！”

　　一道宛若震天霹雳一般的吼声，自周易大儒处发出。顿时，两道身影快速的飞到山顶，行了一礼，恭敬的问道。

　　“弟子诸葛芸（百山），拜见周前辈。不知前辈招弟子前来，有何吩咐！”

　　周易大儒，一生最好面子。可是这一次，因为听了诸葛芸的计划，才同意诸葛芸和百山二人，在这百林山中布下武侯八阵图，希望能将玉面狼君拿下。原本，周易大儒是不同意此事的，毕竟他堂堂一个化神修士，想要捉拿一个玉面狼君，竟然还要动用武侯八阵图的帮助。此事要是传出去，那还不被人笑掉大牙。

　　不过，在诸葛芸的劝说下，为了保证成功率，这周易大儒才同意此事的。可是，这计划还没展开，就已经被玉面狼君识破，而且还指着自己鼻子质问自己。吃了这种奇耻大辱，周易大儒如何不怒。所以，这种怒气只能发泄到诸葛芸和百山身上。毕竟，当初他们二人，可是信誓旦旦的说，这武侯八阵图是武圣门镇派大阵，只要不启用，就是化神修士都不可能发现得了的。

　　“哼，什么吩咐，你们二人不是说，这武侯八阵图不会被人发现的吗？怎么，这玉面狼君怎么就发现了？”

　　啊？！此话一出，诸葛芸和百山两人，不禁面面相觑，不敢置信。不过，看眼前周易大儒的模样，还有那剑浩然不声不响，打来的眼色。诸葛芸和百山，也不得不相信此事。于是，二人低垂着头，一声不吭，作出一幅认打认骂的样子。

　　“哼，回去再说！”

　　周易大儒郁闷，郁闷至极。但是，一看到两个小辈的样子，认打认骂。虽然自己很想教训教训他们，但是一来他们二人不是自己浩然阁的后辈，二来，此事也不能完全责怪他们。于是，无奈之下的周易大儒，只能压制着心中怒气，暂时先回去再说了。

　　说来此事也巧，今天莫天音说是要去偷偷看看师父，所以陈少峰也就一个人来这百林山。无聊的陈少峰，借助都天灵法界的隐身，自然谨慎的在这百林山中转了一圈。因此，也就被他发现了正在布阵的诸葛芸和百山二人。于是，为了自己的安全，陈少峰才又跑到山阳城内，随便找了一个修士过来传话。

　　至于那玉简之中，自然是记载了下一次的交易地点和时间，同时还提出了要用凤嫣然，换取一株鬼面君子兰的条件。

　　※※※

　　就在周易大儒在百林山郁闷之时，这扬州城外一处山坳之中，却已经布满了看热闹的人。而这山坳最中间，站立着八位修士，正是以林雅音为首的扬州八怪。

　　“大姐，我们还是不要再等了，这扬州现在谁不知道，那玉面狼君三天前的夜晚，在周易大儒的眼皮底下，将凤嫣然掠走。现在的周易大儒肯定是去寻找那玉面狼君去了，根本不会来此决斗的！”

　　“咦，老丐，你说全扬州都知道了此事，我赌鬼怎么不知道啊？难道，我赌鬼不是扬州人？”

　　被赌鬼此话一顶，洪南公差点没喘上来气。这都什么时候，这老赌鬼怎么还跟自己过不去。洪南公脖子一歪，眼睛一斜，没好气的说道。

　　“你个老赌鬼，除了赌，你还能知道个啥？”

　　“哼，谁说我不知道别的，最起码我还知道，你老乞丐偷了我三两梧桐木，还没还那！”

　　“去去去，那三两梧桐木，又不是我用的。那还不是画无情那小子，说什么要给我作画一幅，但是缺少上好的画笔一只。正好你老赌鬼不知从哪忽悠来了三两梧桐木，正是做笔杆子的最佳材料。所以，你要想要回那三两梧桐木，那你就找无情要去！”

　　“好了，好了，不要闹了。再闹下去，万一大姐生气，有你们几个好受的！老丐，你说说，你那消息从哪得来的，可靠不？”

　　此话一出，洪南公和赌鬼，顿时没了言语。瞥了瞥林雅音的脸色，看她那无神的双眼，洪南公便知，此时的她心神早已不知飞到哪去了。于是，壮了壮胆子，洪南公小心翼翼的说道。

　　“这个消息，可是从斩狼联盟内部传出来的。据说，两天前的大清晨，周易大儒无故发火，差点毁了整个斩狼联盟驻地。而且，自那天起，就再没有人见过凤嫣然了。所以，据推测，那凤嫣然很有可能，已经被玉面狼君掠走！”

　　“哈哈哈，我那小兄弟真是好样的，这么快就下手了！看来，我得准备准备了，这第一次动笔作画，可千万不能马虎大意。嘿嘿，幸好有那梧桐木做的画笔，要不然还得麻烦。”

　　“啊？！无情，你不是说要用此笔，给老丐我做画的吗？怎么，现在听你的意思，好像是专门为你那小兄弟准备的那？”

　　“哈哈，老乞丐，你不想想，你那副模样，要是能够资格上名人榜。那我老赌鬼，早就排名第一了！被人当枪使了，竟还傻乎乎的在这问。你不嫌丢人，我老赌鬼都为你感到丢人！”

　　“啊？？！画无情，老丐我跟你拼了！”

　　眼看，老乞丐就要与画无情争斗起来，而老赌鬼也跃跃欲试，参上了一脚。李红线赶紧喊道，“闭嘴，别闹了，你们看大姐。”

　　此话一出，其余众人都立刻停下手中的动作，朝林雅音看去。只见那林雅音双眼冒光，耳垂轻动。明显正在接受某人的传音，老乞丐三人见此，哪还敢继续胡闹下去。

　　片刻，林雅音转过身来，朝众人说道，“我们走，那周易大儒今天是来不了了。而且，我那宝贝徒弟，也安然无恙。我们先回去吧！”


第一百一十八章 交易

　　“一个月后的午时，仍然在山阳城外百林山顶，一株鬼面君子兰，换取凤嫣然的自由。再耍花样，后果自负！——玉面狼君。”

　　“师叔祖，这玉面狼君为什么要鬼面君子兰啊？要知道，没有我宗秘法传承，外人根本不可能练成鬼面君子剑的啊！”

　　“老夫也不清楚，虽然鬼面君子兰很珍贵，但是却无法与嫣儿相比。所以，我们无论如何，也必须救出嫣儿。一个月，一个月。从扬州赶回浩然阁，以老夫的速度，也勉强够用。所以，此事不能犹豫，老夫这就回浩然阁，取上一株鬼面君子兰。”

　　周易大儒虽然也很疑惑，但是时间上却不允许他有任何犹豫。所以，说完之后，也不再多言，直接架起遁光朝浩然阁飞去。

　　虽然，在扬州有办法通知浩然阁，但是一个月的时间太过短暂。以一名元婴修士的速度，从浩然阁赶到扬州，一个月的时间根本不够。然而，凤嫣然被掠之事，自然不能再惊动门内其他化神修士。所以，也只有周易大儒这名化神修士，才能在短短一个月的时间内，从扬州到浩然阁赶个来回。

　　一个月的时间，用来赶路，当然很紧张很短暂。但是，这一个月的时间，还是足够发生一些事情的。比如……

　　“嗯、嗯、嗯，很舒服，再往左边点，对、对、对，重一点，重一点。”

　　此时，陈少峰正一脸舒适的趴在床上，而他的旁边，则跪坐着一个侍女，为其后背进行按摩。这名侍女打扮的女子，正是一脸含羞带怒的凤嫣然，凤大盟主。

　　原来，经过十几二十天的诱惑，那凤嫣然终于忍受不住美女的诱惑。无奈的答应了陈少峰的要求，做他的侍女。但是，凤嫣然有一个条件，那就是，无论如何她也不会侍寝的。也就是说，她可以做一切侍女该做的事，但就是不会为陈少峰暖被窝。

　　嘿嘿，只要做了侍女，下面的事就不是她自己说的算了。况且，只有慢慢熬制的美味，才是享受。所以，陈少峰毫不犹豫的一口答应了下来。这不，虽然陈少峰不会占她便宜，但是侍女给少爷按摩按摩，可是一件正常无比的事。

　　“嫣儿，你跟少爷说说，你最想见的是哪个夫人啊？或则你想见，哪一个美女啊？我可以尽量帮你安排的！”

　　忍着心中无限的怒意，冷淡的说道，“少爷，嫣儿想见见阴鬼门九幽圣女，阴涵韵小姐。不知，少爷什么时候能够安排那？”

　　嘿嘿，这妮子的野心不小啊，一上来就想打阴涵韵的主意！不错，不错。野心越大，就越容易被控制不是。不过，这阴涵韵可不是那么好见的！于是，心中一边谋划着，一边打着哈欠说道。

　　“阴涵韵？行，少爷逛完扬州，先去雍州看看我的刁蛮玉。然后，立刻就去衮州，顺便也看看那林怡林大小姐！”

　　“真的？少爷真的能安排，嫣儿去见阴涵韵和林怡？”凤嫣然极度惊喜的问道。

　　“当然，不过等我把你还给浩然阁之后，你能出来再说！”

　　“什么？少爷，你要把嫣儿放了吗？难道，嫣儿服侍的您不舒服吗？”

　　听到陈少峰，要把自己放了，而且还要还给浩然阁。这让凤嫣然极度愤怒。毕竟，为了接近陈少峰口中所说的那些美女，凤嫣然可是牺牲了尊严和骄傲，已经做了好几天的侍女了。如果，就这样什么都没得到就回去，那凤嫣然还不如死了算了。

　　嘿嘿，舒服，舒服。虽然知道凤嫣然心口不一，但是能让如此骄傲的她，亲口说出如此魅惑的语言，听到耳朵之中，真是舒服啊！那真像是三伏天吃冷饮，三九天吃火锅。爽啊！

　　“放？谁说少爷要放你走了？记住，少爷这不是放你回家，而是用你去交易。交易，你懂不？就是用你，换一株鬼面君子兰而已！少爷费了半天力气抓你回来，要是不赚点好处，真是对不起自己！”

　　“你、你、你……”一听到自己被当作交易砝码，骄傲无比的凤嫣然，已经气的说不出话来。

　　“你、你、你什么？记住，你凤嫣然现在可不是什么天之骄女，也不是斩狼联盟的大盟主，更不是浩然阁的女君子。你现在，只是个丫头。是我玉面狼君的侍女，你、你、你什么你？你是侍女，我是少爷。少爷怎么处置你这个侍女，是少爷我的事。你不高兴，你不高兴关我屁事。只要本少爷高兴，本少爷就去做！”

　　啊？！气急攻心的凤嫣然，顾不上自己忍辱负重的目的。直接祭出了一把锋利无匹的美人钩，狠狠的朝陈少峰后背斩去。

　　锵锵锵，一阵金属撞击之音，虽没有火花四溅，但还是将凤嫣然惊醒过来。惊醒过来的凤嫣然，捂着小嘴，几乎不敢置信的望着眼前陈少峰的身体。白皙强壮的后背之上，被自己的美人钩如此攻击，竟没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“嘿嘿，很吃惊吧！少爷我的身体，就算让你用九阶飞剑来砍，也休想伤我一丝一毫。更何况你这区区七阶的美人钩了，不过，侍女竟敢持剑攻击少爷，这可是重罪，不可不罚。”

　　说罢，陈少峰一个翻身，拽过还在愣神的凤嫣然，摁在身下。举起大手，就在那丰满诱人的美股上狠狠的打了几下。

　　“变态，陈少峰你个变态，赶紧放了我！我不要做你的侍女了，我不做了！”

　　啪啪啪。

　　“不做了？你说不做，就不做了？做了一天侍女，你一辈子都是我陈少峰的侍女，你不想做，那得我同意才是！”

　　啪啪啪。

　　“知道错了吧？我的嫣儿侍女！”

　　呜呜呜呜。

　　“好痛，你放开我，你个死变态，大淫贼，大色狼！”

　　“嘿嘿，我是色狼，我是淫贼，你难道不知道吗？你既然知道我玉面狼君是什么身份，你还敢做我的侍女，那你不是存心就想诱惑我吗？既然这样，我自然要满足你的愿望了！”

　　“我才不是，谁要诱惑你这个大色狼？是你诱惑我的！是你诱惑我的！”

　　凤嫣然嘴上一边反驳着，身体一边死命的挣扎着。可是，一个弱女子，怎么可能挣扎开陈少峰的掌控那。如此挣扎，也只不过更加刺激陈少峰的欲望。

　　妈的，感受到手底下，宛若抓了一条美人鱼一般，刺激着自己火气蹭蹭往上窜。为了防止血龙龙珠再次作怪，陈少峰不得不忍着眼前的诱惑，狠狠的再拍几下，便赶忙起身朝屋外跑去。

　　呼呼呼，妈的真是个诱人的小妖精，害的本少爷差一点又犯错了！要不是，这几天有莫天音吹奏的乐曲压制，老子早就化身为狼了！

　　“夫君大人，刚才的手感如何？”

　　“嘿嘿，不错，相当不错！”

　　“哎呦，音儿放手，快放手。痛、痛、痛，很痛的。”

　　“哼，趁我不注意，你就敢调戏凤嫣然。你还有没有，把我莫天音放在眼里。莫不是，你以为我就这么好欺负不成。”

　　看着打破醋坛子的莫天音，陈少峰眼睛一转便有了主意。“音儿，快、快、快，那血龙龙珠，又要作怪，赶紧回密室为我压制一下。”

　　啊，一听陈少峰此话，莫天音顿时顾不得再去吃醋，连忙带着陈少峰来到一处密室。取出雷萧，就开始了吹奏《安神曲》。

　　原来，就在一周之前，陈少峰体内的血龙龙珠突然暴动，被暴虐欲望控制的陈少峰，差一点将莫天音强暴。但是，聪慧的莫天音，一眼便看出来陈少峰状态不妥。于是，她及时的吹奏起了雷萧，用《安神曲》压制下了陈少峰的欲望冲动。随后，清醒过来的陈少峰，便将自己修炼了《血龙诀》据实相告。并且将自己每隔一段时间，就会产生暴虐杀戮等等的欲望，告诉了莫天音。

　　而后，这几天里，莫天音没事就会拉着陈少峰，为其吹奏一曲《安神曲》，疏解缓和他体内龙珠的暴动。因此，当陈少峰以此做理由之时，莫天音连怀疑都没有怀疑，就拉着陈少峰来到这密室之中，为其缓解疏导欲望。

　　呜呜，呜呜！

　　一曲低沉安详的《安魂曲》吹出，本来有点小冲动的陈少峰，此时也彻底安静了下来。看着凝神吹奏的莫天音，陈少峰突然发现，此时的她特别美丽，特别的吸引自己。于是，陈少峰情不自禁的，走到莫天音身旁，轻轻的将正在吹奏乐曲的莫天音，抱在了怀中。

　　嗯，刚一被陈少峰抱起，莫天音还以为他的欲望爆发了那。可是，感觉身后安静的陈少峰，没有任何下一步行动。莫天音僵硬的身体，也就重新酥软下来。但是，口中的箫音，却依旧没有停下。

　　重新恢复状态的莫天音，再一次陷入了音乐之中。当一曲《安神曲》吹完，莫天音才发现，陈少峰的一双大手，正在自己的小腹和酥胸上缓缓游动。

　　哼，莫天音很生气，自己关心他，为他演奏乐曲，然而他竟然趁机大吃豆腐。不可饶恕，不可饶恕。挣开陈少峰的怀抱，莫天音转身举起雷萧，就要朝陈少峰脑袋砸去。

　　早在箫音停止之时，陈少峰就已经发现了。所以，当莫天音举起雷萧想要砸自己的时候，陈少峰一把拉住莫天音的玉手，轻轻一扯，将莫天音重新拉回怀中。

　　“音儿，我爱你！”


第一百一十九章 底牌

　　转眼之间，陈少峰与周易大儒约定的时间，已经到了。

　　一身本色打扮，英俊帅气的陈少峰，带着满脸愤恨悲痛的凤嫣然，早早的赶到了山阳城外百林山顶。

　　“喂，别摆着一张苦瓜脸，搞得向少爷我要强逼你似的！”

　　“死变态，你才是苦瓜脸！要是你被别人当作交易物品，交易出去，你难道还能笑的出来？”

　　“嘿嘿，就是这样才应该笑啊！你想啊，被人当交易物品，交易出去，最起码证明了，你还是有些价值的！要不然，你没有任何价值的话，谁会用你去交易那？所以，作为交易物品的你，更是应该笑的面对才是！”

　　听着陈少峰的歪理邪说，凤嫣然气的两只美目直翻白眼。不过，心中虽愤恨异常，但凤嫣然却一时找不出去反驳的理由。无奈之下，只能愤愤的说道。

　　“如此理论，也只有你这种死变态，才能想的出来。而且，也只适用在你自己身上！”

　　“喂，凤嫣然凤大盟主，你能不能，不要张口变态，闭口死变态的叫着。你不要忘了，到现在为止，你还扔是我的侍女那！所以，你最好尊敬点，叫一声少爷。”摸了摸鼻子，陈少峰有些郁闷的说道。

　　“少爷？就你这死变态，还想让我凤嫣然叫你少爷？做梦去吧！要不是看在莫姐姐的面子上，我非得拿刀剁了你，以解我心头之恨！”

　　“哦，既然你这么愿意叫我变态，那我就变态给你看了！”说罢，陈少峰举起大手，作势欲打。

　　啊？！看到陈少峰大手挥起，凤嫣然就感到玉股隐隐作痛，同时一种说不清道不明的感觉，使得她玉体酥软。一时间竟呆立在当场，连逃跑的力气都没有。

　　啪！

　　一声脆响，陈少峰也没想到，自己只不过做做样子，只要凤嫣然稍稍挣扎一下，自己的手就不可能打到她身上的。可是，凤嫣然竟没有躲避，任由自己的手掌落下。

　　搓了搓手指，回味着那动人的感觉。陈少峰满脸疑惑的，朝脸红的如猴屁股一般的凤嫣然，问道，“你咋不躲？”

　　啊？自己为啥不躲？自己明明就能躲开的吗？一时间，凤嫣然心中又是羞愤，又是对自己的懊恼。心情激荡，哇的一声，竟哭了出来。

　　啥？这就哭了？女人还真是水做的。明明能躲开，自己不躲，挨了打就哭，怎么跟个小孩子似的。突然，心情复杂万分的陈少峰，右手朝凤嫣然一拉顺势便将她搂在了怀中。

　　“啊，死变态，你放开我，快放开我！”被偷袭的凤嫣然，在陈少峰怀中拼命的挣扎起来。

　　“再闹，再闹，本少爷还要揍你。老实点，周易大儒来了！”

　　陈少峰的话音刚落，凤嫣然便已经看到，远处天空中，正有着一道遁光急速赶来。于是，满怀着极度复杂的心情，凤嫣然就在陈少峰怀中，安安静静的等待着周易大儒的到来。

　　几息之间，周易大儒已经出现在了陈少峰面前。当他看到，梨花带雨般的凤嫣然，竟被玉面狼君搂在怀中。顿时心中一突，有种不妙的预感。不过，细看一下，这凤嫣然的眉眼未开，显然并没有失去贞洁。

　　放下心来的周易大儒，依旧带着无尽怒意，低沉的说道。

　　“玉面狼君，老夫已经来了，还不赶快把嫣儿给我放了？”

　　“嘻嘻，前辈莫急，前辈莫急。只要您将鬼面君子兰给我，我就立刻将凤大盟主放了，保证不会伤到她一丝一毫的！”

　　哼，作为化神修士的周易大儒，自然也不怕一个小小的元婴修士，在自己面前搞鬼。于是，周易大儒取出一株鬼面君子兰，直接抛给了陈少峰。

　　陈少峰虽然没有见过鬼面君子兰，但是，眼前这株兰花，翠绿的叶子宛如出鞘的宝剑，粉色的兰花上，布满了诡异的紫色条文。这些条文，奇形怪状，宛若脸谱线条，又仿佛是小儿涂鸦，又仿佛是不规则的文字一般。看着这些诡异的，仿佛蕴含有莫测之力的奇形条文，陈少峰还是敢肯定，眼前的这株灵气逼人的兰花，就是浩然阁的传承灵草，鬼面君子兰。

　　知道此时并不是仔细观赏的时候，所以，陈少峰接过鬼面君子兰，转手便将其收进了都天灵法界之中。而后，爽快的将怀中的凤嫣然，轻轻一推，将其朝周易大儒的方向推去。

　　见到凤嫣然踉踉跄跄的朝自己跑来，周易大儒瞬间闪到凤嫣然身旁，伸手朝她手腕上一抓。几息之间，周易大儒便已经了解了凤嫣然的身体情况。这凤嫣然的身体，只有灵力被封印，其余没有任何禁制和暗手。

　　“嘿嘿，交易完毕，凤大盟主的身体也没有一丝伤害，那么小子也就告辞了！”说罢，陈少峰已经架起遁光，朝扬州城的方向飞去。

　　检查完凤嫣然的情况，放下心来的周易大儒，看着架起遁光离去的陈少峰，不禁冷笑一声。

　　“小子，交易完了，就这样走了吗？如果不好好招待招待你，这要是传出去，让我浩然阁还有何种脸面见人？”

　　不好！身在半空中的陈少峰，听到此话，便心知不妙。然而，那周易大儒的话音刚落，陈少峰便感到后背一紧，仿佛自己的背后正有一个无形的大手，拉着自己。

　　砰！

　　从地上爬起来，显的有些狼狈的陈少峰，怒视着周易大儒，喊道，“难道前辈仗着修为高，就要硬留我陈少峰吗？”

　　“呵呵，硬留你如何？放你又如何？难道我周易大儒，杀一个玉面狼君，也会有人反对不成？”

　　周易大儒一生最爱面子，而自己又使他丢了两次面子，早知道他不会轻易放过自己。但是，陈少峰却毫不担心，因为他有王牌。这张王牌，正是当初雷兽留给自己的三颗雷珠。

　　“嘿嘿，敬你一声，喊你前辈。不敬你，你又算是个屁！想要硬留我玉面狼君，就不知道你有没有那个本事！”

　　说罢，陈少峰取出两枚雷珠，一手把玩着一个，颇为得意的说道。

　　“周易大儒，听说您见多识广，但不知您是否见过，这个东西？”

　　嗯，当陈少峰取出雷珠之时，周易大儒已经感到了一种危机。要知道，这周易大儒精通易经，擅长占卜，自然对危险的预感，要比其他化神老怪都要强烈。因此，当他看到雷珠出现之时，周易大儒已经感到毛骨悚然。

　　小小的一枚雷珠，一半青色、一半紫色。隐隐可以看到，那雷珠之中的青雷紫电，相互交缠。周易大儒虽然没有见过此物，更没有听过此物，但是，以他的眼里如何看不出此物的威力那！

　　就这样小小的，甚至比那顽童手中的溜溜球还要小上几分，但是它的威力却相当恐怖。如果，引爆一枚雷珠，那么这百林山将从此自修真界除名。当然，一起在修真界除名的还要加上一个周易大儒和凤嫣然。

　　周易大儒虽然很在意面子，但是他更在意自己的生命。都说修为越高，越怕死，活得越久，越怕死。这可是至理明言，要不然这修真界之中的化神修士，为什么都隐居起来，不肯轻易露面。这就是因为他们怕死，为了苟活于人世，不得不隐居起来。否则天劫一到，没有准备好的他们，可都要化为恢恢。

　　“呵呵，陈小友误会了，误会了！老夫留你在此，并不是要对你怎么样，而是有个问题，想要请教小友而已！”

　　原本周易大儒对陈少峰出手之时，凤嫣然心中极为快意，但是快意的同时，凤嫣然还感到有点担心。当然，这种担心是担心陈少峰就怎么挂了，自己可就没有机会接近陈少峰口中所说的那些美女了。

　　可是，凤嫣然还没来的及，细细品味心中快意，就听到周易大儒，竟有说出了此话。为此，凤嫣然自是疑惑不解。毕竟，那雷珠虽然恐怖，但是以凤嫣然这金丹大圆满的修为，还是感觉不出来其中的恐怖的。

　　因此，不敢质疑周易大儒的凤嫣然，只好将自己的双眼睁得大大的，愤恨的瞪着陈少峰。希望能用眼神，去肆意蹂躏陈少峰，将陈少峰蹂躏的遍体鳞伤，以报复对方对自己的所作所为。想到开心之处，凤嫣然不禁咯咯的笑了出来。

　　嗯，不好！刚刚笑出声来的凤嫣然，才想起周易大儒刚才说出的软话。如此一来，自己的笑声，不就成了嘲笑周易大儒的了吗？偷偷一瞥，凤嫣然就发现，这周易大儒的脸色，果然青黑一片。

　　感受到刚才凤嫣然目光中的恨意，还有那笑声。陈少峰自然猜到了她的想法，于是，陈少峰先朝凤嫣然露出一个诡异的笑容，而后说道。

　　“既然前辈有事要问，小子自然留下便是。只是不知前辈有什么事要问，如果可能，小子是知无不答，答无不尽！”

　　听到陈少峰回话，周易大儒自然不好继续黑着脸，只能假笑一声，和善的说道，“是这样的，这鬼面君子兰是我浩然阁传承灵草，不知小友是从何处得知此事？而且，不知小友要这鬼面君子兰，有何用处？”


第一百二十章 绝世大纨绔

　　“鬼面君子兰，是我浩然阁的传承灵草，不知小友从何处得知此事的？”

　　坏了，听这周易大儒的话意，浩然阁拥有鬼面君子兰的事，好像还是一件挺秘密的事啊！原本当初看到悲言如此轻易告知自己，自己还以为这并不是什么大秘密那！如此一来，此事一个回答不好，很有可能会有些麻烦。呵呵，不过嘛，陈少峰还是有了主意。

　　“嘿嘿，我玉面狼君可是修真界有名的爱花之人，所以，小子答应凤大盟主，只要用一株无上灵花，就可以换回她的自由。于是，凤大盟主为了自己，才会透露出此花的存在！你说是不是啊？凤大盟主？”

　　“你撒谎，这鬼面君子兰的消息，根本不是我告诉你的！因为，因为，我根本也不知道鬼面君子兰的存在！”

　　噗，什么？作为浩然阁的核心弟子，这凤嫣然怎么会不知道那？原本，陈少峰以为这凤嫣然，必定会自己圆谎的。可是，他千算万算，却算错了一点。这凤嫣然竟对鬼面君子兰一无所知。

　　其实这也没什么好奇怪，毕竟各派的传承灵草，虽不是什么秘密，但也仅有各大宗门内某些身份较高的人，才能得知的。而这鬼面君子兰的效果，虽然强大。但是，服用它的条件，太过苛刻，竟然要求服用之人的道侣横死。如此一来，这鬼面君子兰必定成为了一个悲剧的代表。所以，这鬼面君子兰的存在，在浩然阁内部也是很少有人知道。

　　直到有人满足服用鬼面君子兰的条件，才会有人告知。否则，一般就算有人知道此花的存在，也因为此花代表着悲剧，而不会轻易说出。因此，这凤嫣然虽然是浩然阁的核心弟子，但也对鬼面君子兰的存在，一无所知。

　　“呵呵，的确，这嫣儿的修为还没有进阶到元婴修为，所以，有些门内秘闻，她还是不知道的！所以，还请小友实话实说吧！”周易大儒说出此话之时，表情越是谦和，就仿佛一个长辈对待自己的子孙一般。

　　“嘿嘿，既然这样，我也就不瞒前辈，其实此事是小子的一位师祖无意间说过的。因此，小子对拥有如此神奇效果的鬼面君子兰，是十分的好奇。所以，才要求换一株回去的！”

　　穿帮露馅的陈少峰，无奈之下，只好半真半假的说出了此话。毕竟，鬼面君子兰的消息，的确是从悲言师祖那听来的。不过，我就不信，你周易大儒再强，也不可能靠着此事，就能翻出我的佛子身份吧！

　　“哦，原来如此，即然这样，老夫就带着嫣儿走了。如果小友喜欢，以后可以随时找嫣儿，老夫绝不阻止！呵呵。”

　　啊？？！

　　周易大儒的此话一出，不光陈少峰是满头雾水，就连一边的凤嫣然都是满头飞鸟，晕头转向。尤其那周易大儒看陈少峰的目光，是如此的谦和、如此的慈爱，那就仿佛在看自家孙子一般。如此诡异情景，实在是令陈少峰和凤嫣然，找不到东南西北。

　　“走吧，嫣儿！随老夫走吧！”

　　说罢，周易大儒带着凤嫣然冲天而起。同时，在他离去之时，大有深意的朝陈少峰笑了一笑。

　　哎，其实周易大儒是误会了。不过这也怪不到他头上，一来，陈少峰能在他的眼皮底下，将凤嫣然一个大活人带走，而没有留下一丝痕迹。这说明什么？这说明，陈少峰修炼的秘法神通，相当变态。那么站在他背后，教他秘法神通的人，不是更加变态？

　　二是，这陈少峰敢如此掠走凤嫣然，显然是对浩然阁这个庞然大物，毫无畏惧之感。同时，他还知道浩然阁一些秘闻，这说明什么？这说明，陈少峰背后有着一个相当强悍的背景。

　　三是，这陈少峰拥有雷珠这等凶器，这又说明什么？这说明，陈少峰背后有着一个相当变态强的师祖。想想看，一枚雷珠就能轻易灭杀化神修士，那么这雷珠的制作者，那将拥有什么样的能力？而且，陈少峰能拥有此物护身，说明这位逆天人物，绝对对陈少峰相当的宠爱。

　　还有就是，据说这陈少峰，已经采了周芷芸、火玉儿、白素贞三名女子。而且，这三名女子的身份背景，可是都不比凤嫣然的小啊！看看，做了此等事情，陈少峰竟还能安然无恙的活着，仅仅只是被悬赏通缉而已。

　　这在周易大儒看来，神剑门、火神殿、万兽谷都知道陈少峰背后之人，而且碍于对方强势，不敢亲自报复。但是，为了自己宗门的面子，才不得不用巨额悬赏，来遮掩此事。

　　如此一来，陈少峰在周易大儒的眼中，就成了。有着极为强悍的背景，就是将整个修真界捅破天，都有人为他擦屁股的一个绝世纨绔子弟。虽然这个纨绔子弟，好色了点。但是，人家背景强，身份大。就连神剑门、火神殿、万兽谷三宗都要忍气吞声，如此人物，如果能与浩然阁拉上关系，那岂不是一件天大的好事。

　　因此，陈少峰就这样糊里糊涂的，成为了周易大儒心中的，有着强大背景的一个纨绔。

　　※※※

　　待到周易大儒已经远去，陈少峰才摇了摇头，将刚才的古怪情形抛到脑后。既然此事完结，陈少峰自然要回到扬州城，去找莫天音，顺便还要在那里，等待凤嫣然的去而复返不是。

　　于是，陈少峰架起遁光，就朝扬州城外莫天音的秘密基地赶去。

　　“老婆，我好像你！”一边说着，陈少峰一边朝莫天音扑去。

　　自从那一天，陈少峰在密室之中，深情的对莫天音说恶劣一句‘我爱你’之后，两人的关系有了相当大的进步。虽然没有突破最后一道防线，但是亲亲我我一下，还是经常发生的。所以，莫天音看到陈少峰朝自己扑来，也没有躲闪，任其将自己抱在怀中，并在自己的玉脸之中，狠狠的亲了一口。才嗔道。

　　“好了好了，怎么一见面就像小狗一样，啃的人家一脸口水，好恶心啊！”

　　“嘿嘿，我不是想你吗？已经几天没见了，不是？要知道，一日不见、如隔三秋。所以，仔细一算，我们不是已经好几年没见了吗？不行，这么长时间没见，可是想死我了，我得再好好亲亲才是。”

　　说罢，陈少峰捧着莫天音的玉脸，又是狠狠的亲了几下。

　　用玉手推开陈少峰的脑袋，莫天音娇嗔道，“好了好了，怕了你了！夫君大人，还是赶紧给我说说，那交易的情况怎么样了？”

　　虽然被莫天音推了开来，但是陈少峰依旧死皮赖脸的抱着莫天音的娇躯不放，笑嘻嘻的说着，“老婆放心，一切顺利搞定，只要等到凤嫣然自己再回来，我们就可以离开扬州了！”

　　“啊？你那么快就要走了？难道不能多呆上一些时间吗？”

　　看着有点郁郁的莫天音，陈少峰不禁疑惑的说道，“老婆，不是我自己离开扬州，而是我们一起离开扬州！要知道你现在可是我的老婆，你不也说过，嫁鸡随鸡嫁狗随狗吗？那么，作为我的老婆，你自然要跟着老公走了！”

　　“不行，音儿不能走，音儿走了，那天音阁怎么办那？要知道，我莫天音可是天音阁的现任掌门，我是不能走的。而且，我要是就这么走了，师父她老人家会生气的！况且，音儿也不想离开师父，师父一直以来，都像母亲一样照顾的我。所以，我是不能离开的她的！”

　　苦恼，万分苦恼。陈少峰可是十分不想离开莫天音的。但是，莫天音刚刚失去了亲生母亲，短时间内，自己也狠不下心来，再让她离开如母亲一般待她的师父。虽然说，修真之人对亲情看的比较淡薄，但是淡薄，并不意味着没有。

　　一时之间，两个人拥抱在一起，就这宁静的相互依靠着。一股淡淡的温馨，带着一丝离别的伤感，弥漫在整个室内。

　　接下来的日子里，陈少峰和莫天音就像初恋的男女一般，痴缠在一起，寸步不离。一起逛街散步，一起上山赏花看日出，一起下湖垂钓观日落。总之，这些日子里，两个人度过了一生中最欢快的日子。尤其是莫天音，自仇恨解除以后，整个人都仿佛变了个模样。从内心深处，散发出真实的欢乐。

　　可是欢乐的日子，总是过的很快的。转眼之间，一个月欢快的日子过去了。这一天，陈少峰和莫天音的二人世界，被去而复返的凤嫣然的到来，彻底打破了！凤嫣然的到来，也就意味着陈少峰与莫天音离别的日子的到来。

　　“夫君，抱我去密室吧！让音儿，最后再为你吹奏一曲箫音！”

　　自早上凤嫣然的到来，陈少峰便静静的抱着莫天音，一抱就是一整天，这一天之中，两个人谁也没有说话，就这样静静的感受着彼此的体温。如今莫天音发了话，陈少峰知道，她是想用箫音来表示对自己的依恋。于是，陈少峰什么话也没说，抱起莫天音的娇躯，径直的走进了那个当初自己表白爱意的密室之中。

　　呜呜呜呜。

　　这一次低沉的箫音，并没有像陈少峰想象的那般诉说依恋或别离伤感。反而是一曲陈少峰相当熟悉的曲子，那就是当初莫天音骗取雷击木的那曲靡靡之音。

　　虽然这次没有水清音、水冷音、蓝海音三人的伴舞。但是，却有着莫天音亲自扭起得腰姿美景。

　　很快，原本低沉靡靡的箫音散去，整个密室之中，换上了男人的喘气，还有那女人诱人的呻吟。


第一百二十一章 火云烧

　　雍州上空，一道孤零零的紫色遁光，正急速的划过。

　　这道紫色遁光，正是自扬州赶来的陈少峰。原本凤嫣然应该陪同他一起而来，然而不巧的是，就在两人离开扬州的当天，凤嫣然竟被莫天音的一曲《离别曲》，引出了结婴的契机。于是，凤嫣然当机立断，立马选择了放弃随同陈少峰前往雍州，就呆在了扬州进行闭关结婴。

　　如此一来，陈少峰只能只身上路，独自一人前往雍州。不过，一个人有一个人的好处，那就是陈少峰可以光明正大的以古佛宗佛子的身份，进入雍州拜访火神殿。

　　“古佛宗行色头陀，前来拜访火玉儿大小姐，还请这位道友通报一声。”

　　“原来是佛子殿下来访，快请快请！”

　　这火神殿常年驻守山门的迎宾长老，自然知道这古佛宗佛子，可是未来的古佛宗掌门。那么，对待古佛宗佛子的态度，这位迎宾长老自然也是极为热情。要知道，迎宾长老只不过是个外门长老，虽然挂着长老的头衔。但是，实际上的待遇，根本不能与火神殿嫡系核心弟子相提并论。所以，这身份上差异，再加上双方实力上的差距，这迎宾长老想不恭敬热情，那也是不可能的。

　　“佛子殿下，您有所不知，我宗大小姐火玉儿，现在仍在闭关未出！”

　　咦，算一算，自己在扬州耽误了一年多的时间，按理来说，一年多的时间，应该足够火玉儿结婴成功的。难道出了什么意外？陈少峰倒不担心她结婴不成功。想来以火玉儿的资质，再加上一枚化婴散，成功结婴几乎就是板上钉钉的事。

　　“哦，不知贵派大小姐，为何如今尚未出关？可是出了什么意外？”

　　作为常年驻守山门的迎宾长老，虽然算不上门内核心弟子，但是一些小道消息还是相当熟悉的。所以，这位迎宾长老一边为陈少峰带着路，一边神神秘秘的解释着。

　　“嘿嘿，意外到没有，不过好事却有一件。据某个内门长老的孙子说，火玉儿大小姐早就结婴成功了，现在之所以还在闭关。那是因为，她借助火树银花，正在修炼一种火法秘术。哎，这种秘术可只有内门的几位嫡系弟子，才有资格修炼的。像我们这些外门弟子，如果没有什么大贡献，一生恐怕都没有机会见上一见。哎！”

　　火树银花？嘿嘿，原来如此！原来如此！虽然刚刚从周易大儒手中，搞到了一株鬼面君子兰。但是，这火树银花却也是不容错过的好宝贝，如果可能的话，嘿嘿……。

　　“佛子殿下，此处已经到了我宗的迷迭大阵了。还请佛子殿下跟进在下，不要乱闯，否则在下也不能及时拯救殿下！”

　　“放心，放心，少爷我不会乱闯的！”

　　既然到了这火神殿盛传于世的迷迭大阵，陈少峰自然也不敢轻举妄动，不过此时也正好仔细观赏观赏这迷迭之景。虽然自己已经来过火神殿一次，但是眼前的迷迭大阵，却是没有见过。想当初，进入火神殿时是被人弄晕了带进来的，而出去的时候，则是自己顺着地下火脉跑出去的。因此，现在既然有机会欣赏一下这迷迭大阵，陈少峰自然不会放过。

　　放眼望去，满山遍是赤红耸立的火山岩石。这些火山岩，各个是奇形怪状，嶙峋矗立。有的如角犀望月，有的如仙人对弈，有的像奔跑的骏马，有的像翱翔展翅的鹰隼。

　　乍一看，这些火山岩仿佛错综杂乱，各为一体。但是，细看之下就会发现，这些错乱的位置，却有着一种诡异的联系。就仿佛那棋盘之上，错乱交杂的黑白棋子，富含着天地至理，又蕴含着诡异的杀机。霍然闯入其中，那真是成了别人棋盘上的棋子，生死不由己了！

　　草草欣赏了一下这迷迭奇景，还不待细细品味，陈少峰便已经随着迎宾长老，来到了火神殿的迎客大厅。

　　“佛子殿下，请稍等片刻，在下这就为你去通报！”

　　“好的，好的，道友请去！”

　　其实，外客来访，一般在山脚之下便会有人通报掌门，然后得到允许，来访之人才会被带进这迎客大厅。但是，陈少峰的身份特殊，未来的古佛宗掌门，如此身份，怎能在山脚之下等待。所以，这迎宾长老才会亲自带着陈少峰，来到这迎客大厅，再去通报的。

　　“哈哈哈，今天真是喜鹊临门，有贵客来访啊！”

　　随着豪放粗犷的声音响起，陈少峰便已看到来人。黝黑通红的脸庞，长满了黑硬的胡渣，三十许的年纪，宛若那常年打铁的铁匠一般。不过，配上这一身火红大气的长袍，来人倒显示出一股独特的豪爽和威严。

　　“小头陀，你就是古佛宗的佛子吧！不错、不错，一身修为倒是很有看头。老……老夫就是这火神殿的二长老，赤炎战。你可以称呼我为二长老，或者战长老都行。大长老闭关，掌门师兄正帮助他那宝贝女儿，修炼秘法。所以，现在这火神殿里也就剩下老……老夫自己了。老夫是个粗人，不懂那些个礼仪规矩，所以，要是有什么招待不周的地方，你小子不要见怪啊！”

　　一听此人的话，陈少峰便大概知道了对方性情。估计对方那‘老夫’的自称，应该是‘老子’才对。面对如此人物，陈少峰心中不禁有几分好感。虽然陈少峰自己是一个纨绔大少，但是自小却对那武侠小说里面的，那些大块吃肉，大口喝酒的绿林人物特别崇拜。所以，看着这个很有几分山匪气息的赤炎战，陈少峰十分豪爽的说道。

　　“什么古佛宗佛子，什么火神殿二长老，如果战大哥看得起小子，叫声小兄弟就好了！其实，小子对那些臭规矩也是讨厌的很。”

　　“哈哈哈，早说吗？老子还担心吓到你那！嘿嘿，小子有性格，我喜欢。既然小兄弟如此豪爽，那老子也就不装样子了！说说看，小兄弟来我们这火神殿，为了什么事？有话尽管说给战大哥听，战大哥能帮的一定不会推辞！”

　　看着拍着胸脯打保票的赤炎战，陈少峰心中虽然欢喜，但是实话却还是不能说的，“战大哥这倒误会了，小子这次来火神殿，可不是有什么要求的。上会小子与贵派的大小姐，火玉儿在修罗密境之中相识，并约定了要交换一些收获。所以，这次小子前来火神殿，正是为了与火玉儿小姐，交换一些修罗密境之中的收获。”

　　“哦，原来如此，不过，小兄弟来的不巧，我那小侄女正闭关修炼，还没有出关。所以，小兄弟暂时还是见不到她的！不过，如若小兄弟不急，大可在我火神殿呆上一段时间。要知道，我火神殿的火云烧，可是天下间难得一见的烈酒，小兄弟大可尝上一尝！”

　　“那小子就恭敬不如从命了，小子就在贵派，呆上一段时间吧！”

　　“好好好”豪爽的赤炎战一拍大腿，立马站起来吼道，“来人，赶紧给我这位小兄弟，准备一间上好的客房。谁要是敢怠慢我的小兄弟，别怪老子我剥了他的皮！”

　　“嘿嘿，小兄弟，你先随这些弟子，去看看你的客房。老哥我这就去准备火云烧，今天咱哥俩好好喝上一喝！”

　　说完，赤炎战也不待陈少峰有所反应，就以极快的速度消失不见了。无奈之下，陈少峰也只好随着，赤炎战刚刚喊来的弟子，朝火神殿专门接待贵客虽准备的客房走去。

　　一边走着，陈少峰一边压制不住心中的疑惑的问道，“这位小道友，你能介绍一下这个火云烧，是怎么一回事吗？”

　　前边带路的火神殿弟子，听到陈少峰此话，身体不禁打了个哆嗦。显然，这是让他的一句小道友吓到了。

　　“前辈客气了，弟子名为赵宇，是火神殿四代弟子。前辈称呼弟子，为赵宇既可。”

　　“哦，那么赵宇，你能不能给我说一说，这火云烧是怎么一回事？”

　　“好的，前辈。这火云烧说来，可是我们火神殿一绝。此酒乃是用火芒果所酿，存于地心火脉处，百年方能出坛而饮。此酒极为珍贵，是火神殿专门用来接待像前辈一样的贵宾所用。据说，此酒对修士有着不小的助益，不过具体有何益处，弟子也就不得而知了！”

　　火芒果？陈少峰听说过此果，据说，这火芒果只生长在火山底部，或是地心火脉之中，是一种不可多得的火属性灵果。服用此果，对火属性修士，确实有着不小的帮助。因此，这种灵果的价值，是相当的不菲。

　　以此来看，这由火芒果酿制而成的火云烧，其功效一定也非同小可。不过，刚才那赤炎战着急的样子，恐怕不是为了给我享受，而是为了他自己能够享受吧！

　　这话，陈少峰还真的猜对了！原来，这赤炎战本身就嗜酒如命，面对火云烧此等美酒，自然是不能放过的。但是，这火云烧产量不高，所以，每次只能在火神殿接待贵宾之时，才能限量提供。如此一来，赤炎战虽然身为火神殿二长老，但也是不能任意享受此酒。因此，不管这陈少峰会不会饮酒，只要他够了资格，可以动用火云烧来接待。赤炎战自然不会放过，此等良机。因此，赤炎战才会如此迫不及待的去取火云烧，要知道，这可是一个光明正大享用火云烧的好机会。


第一百二十二章 耍个酒疯

　　赤红如火，鲜艳欲滴。

　　这不仅是对火云烧的形容，同时也是对此时陈少峰的脸色的形容。

　　当赤炎战拿出火云烧时，陈少峰第一眼便喜欢上了此酒。看着那酒杯之中，宛若燃烧火焰一般美酒，就仿佛看到了男儿如火，杯酒纵剑的豪迈之情。

　　可是，当他第一次品尝此酒，才知道，这杯酒纵剑的快意豪迈之事，并不是任何一个人都可以做到的。最起码，陈少峰自己就做不到如此豪放，如此潇洒。

　　当这第一口酒下肚，陈少峰就感觉，自己不是在喝酒，而是在饮火。是的，是在饮火。当服下那一杯火色琼酿，就仿佛下腹之中，燃起了一把火，将整个人都点燃了起来。

　　当然，这不是真的火，而只是一种感觉。要知道，陈少峰身怀寂灭紫灵炎，就算真的吞食下一把火焰，也不会有任何伤害。但是，这火云烧，却不是火而胜是火。当这火云烧下腹，整个身体之中的所有灵力，不论是来自‘融金噬火诀’的灵力，还是来自剑形舍利的佛法灵力，甚至就连那血龙龙珠中的血龙龙力，也开始加快了运转速度。

　　这就仿佛是，火炉之中倒了一桶汽油一般。顿时，所有的灵力急速运转，同时对外界的灵力吸纳速度，也加快了许多。如此看来，如果普通修士服下这火云烧，一定比吞服了任何灵丹妙药都要有助益。

　　但是，就是这对于别人来说，助益无穷的美酒。可是对于陈少峰来说，却并不是什么灵酒。要知道，陈少峰体内的灵力的源泉，并不想其他修士通过吸纳外界天地灵气为己用，而是通过吞噬金属精华，而转化来的纯金属性的灵力。即使那佛法灵力和龙原力，也都是靠着这种纯金属灵力，转化而来的。

　　所以，当外界天地灵气进如体内之时，就仿佛酒精之中，倒进了水一般。倒进的水越多，那酒精的纯度也就越低。虽然暂时对陈少峰来说，没有害处，但是却也没有任何好处，而且以后还要费很大功夫来驱逐或同化这股天地灵气。

　　最恐怖的事情，并不是此事。而是，那血龙龙珠，在这火云烧的刺激之下，竟有种爆发的迹象。要知道，这里可没有敌人让自己杀戮，更没有周芷芸让自己发泄，也没有莫天音的《安神曲》来压制。所以，喝了第一口火云烧，陈少峰便不敢继续品尝下去。不是不想，而是不能。这也算是陈少峰拥有逆天功法的缺点吧！

　　“战大哥，小弟虽然很想陪你一同醉饮到天亮，但是，小弟身体有恙，却不能配大哥一起享用了！”

　　“小兄弟，男人怎能不喝酒那？尤其是这种绝酿火云烧那？来来来，咱哥俩不醉不归！”

　　“战大哥，小弟实在是不能喝下这火云烧，要不给小弟换一种酒，如何？”

　　赤炎战天生好酒，为人又直爽大方，最见不得别人扭扭捏捏跟娘们似的。尤其，这赤炎战对陈少峰很有好感，那更是看不惯陈少峰如此扭捏，心中不禁好生恼怪。

　　“小兄弟，是不是觉得此酒不好？或则是我赤炎战没有资格与你同饮？”

　　完了，完了，这什么跟什么吗？看这赤炎战的样子，如果自己不喝此酒，那就是看不起他了？头痛、郁闷，“战大哥，小弟也不瞒你，若是小弟饮了此酒，恐怕会耍上一番酒疯不可。到时，还望战大哥出手阻止一下！”

　　“不就是耍个酒疯吗？没什么大不了的，到时老哥出手就是！保证不会伤害到小兄弟的！”赤炎战说此话，倒是底气十足。

　　这赤炎战按辈分来算，应该是火沉舟的师弟，但是，如果按年龄来算，他实际上要比火沉舟小上半辈。不过，这赤炎战的天赋相当了得，虽然修炼时间比火沉舟要晚上许多，境界修为也只是元婴高阶巅峰，但他的实际战斗力却不弱与火沉舟多少。因此，这赤炎战对于制止仅有元婴中阶的陈少峰，还是相当有信心的。

　　所以，当赤炎战答应了此事之后，陈少峰也不再推诿，举起桌上的酒杯，一饮而尽，“战大哥如此一说，小弟也就恭敬不如从命，先干为敬！”

　　“好，这才是男人应该有的样子！来来来，今天我们不醉不归！”

　　推杯换盏，酒过三旬，转眼之间，赤炎战和陈少峰两人已经喝干了整整六坛火云烧。虽然这六坛火云烧，仅有六十斤，两人平分下来也就每人三十斤而已。三十斤酒对于修真之人来说，其实算不上多，但是，这三十斤酒却不是普通酒。要知道，这火云烧可是修真界少有的，能令修士醉倒的烈酒，更是被誉为修真界第一烈酒。

　　陈少峰本就酒量一般，喝了这多火云烧后，头脑已经不是很清晰了。同时，其体内丹田处的血龙龙珠，也开始暴动，一股股极为强烈的暴虐杀戮的欲望，开始冲击陈少峰那不怎么清晰的头脑。

　　“啊……战大哥，小弟得罪了！”仅仅说出最后一句清醒的话，陈少峰便彻底陷入了杀戮欲望之中。

　　陈少峰虽然醉倒，但是常年嗜酒如命的赤炎战，却仅仅只有三四分醉意。因此，当他看到双眼赤红，紫发飞扬，满身煞气的陈少峰之时，赤炎战便知道了，自己的这位小兄弟的状态不对。

　　轰！

　　神智不清的陈少峰，虽没有动用任何法宝，但是其威压全开，带着一身的煞气，举拳就朝赤炎战攻去。以陈少峰此时的身体强度，这一拳，可是丝毫不亚于普通元婴修士的法宝一击。

　　“嘿嘿，来得好，喝完烈酒，再战斗一场，这才是老子最喜欢的生活。”

　　看着陈少峰攻来这一拳，赤炎战带着满脸兴奋，迎了上去，以拳对拳。不过，这赤炎战显然是小瞧了陈少峰的拳头，而且担心一不小心伤到对方，所以，这赤炎战的拳头仅仅用了八分力气。

　　砰的一声，全力以赴的陈少峰，和留有余力的赤炎战，两人的铁拳撞到了一起。一股肉眼可见的气流，从两人的之间四散开来。轰轰轰，室内一切的零散之物，全部在这股气流之下寿终正寝了。

　　这一拳下去，陈少峰自然是没有丝毫反应，而赤炎战却感到，拳骨欲裂，痛不可耐。不过也正是如此，才让赤炎战收起了小视之心，同时也激起了他的战意。

　　“小子，这一拳不错，我们再来！”战意无限的赤炎战，再次与马力全开的陈少峰战到了一起。

　　轰轰轰，连续三十七拳的相撞，整个贵宾客房，随之倒塌而下。同时，两位威压全开的元婴修士的战斗，已经引起了整个火神殿的注视。不过，这二位一个是火神殿的二长老，另一个则是古佛宗佛子。只要两人不把整个火神殿拆了，还是没人去阻止他们的。

　　“妈的，老子不陪你玩了！”

　　原来，经过连续三十七拳的对决，赤炎战双手欲折，吃了大亏。想想看，以陈少峰的身体强度，可以说是一个活生生的人形法宝。你一个火法修士，练体再强，与一个法宝硬碰硬，哪还有什么好果子吃？

　　所以，吃了大亏的赤炎战，决定速战速决，赶紧将这发了酒疯的小兄弟制服。于是，赤炎战不再继续与陈少峰硬碰硬，而是选择了自己最擅长的火法攻击。

　　“天地无极，乾坤借法，地心火狱，起！”

　　随着赤炎战的箴言响起，笼罩在整个火神殿之上的地心火脉，开始了快速流动。同时，一道道炽烈的火舌，凭空出现，慢慢的凝结成一个牢狱之状，将陈少峰围困在其中。

　　陈少峰虽然神志不清，不能动用身体内的寂灭紫灵炎。但是，他的身体可是吞噬了各种金属精华，又经过青炎魔祖的青炎淬炼，又怎么能畏惧这种普通的地心之火那？尤其是他体内的寂灭紫灵炎，虽然无法调用，但其高阶灵火对地心之火的压制，可是真实存在的。

　　所以，就在赤炎战那不敢置信的目光之中，宛若逛自家后花园一般，陈少峰轻而易举的踏着熊熊地火，走了出来。同时，毫不客气的冲向赤炎战，便是一拳。

　　砰，挡住。

　　砰，又挡住。

　　砰砰砰，急速的出拳，陈少峰根本不给赤炎战一丝回气的时间。就仿佛，面对与自己有着杀父夺妻之仇的仇人一般，欲要将其轰杀在当场。

　　一拳快过一拳，一拳胜过一拳。拳拳到肉，拳拳硬碰。

　　噗，终于，赤炎战接受到了小看对手的恶果，硬生生的被陈少峰破开双臂的防御，一拳轰在了胸口，吐出了一口鲜血。

　　要说，这赤炎战也够郁闷，他的战斗力虽然强悍，但不外乎就是体术与控火之术。但是，他的体术虽然在火神殿之中，算是强悍过人，但是与陈少峰的身体一比，那就不够看的了。至于控火之术，身怀寂灭紫灵炎的陈少峰，还从没有怕过谁。所以，在各个方面都被压制的情况下，即使赤炎战的境界修为，高出陈少峰一筹，也丝毫不是他的对手。


第一百二十三章 打晕

　　哇的一口，赤炎战虽然被陈少峰一拳击伤，但是，身为火神殿二长老的赤炎战，也不是轻易就可摆平之辈。所以，当赤炎战吐血之际，他便已经招出了自己的本命灵宝，万火精金葫芦。

　　这万火精金葫芦，是赤炎战亲自在地心火脉之中，采集了万种金属矿物，凝练而成。因此，这万火精金葫芦，不过可以增强其控火之力，更是可以凭借着此葫芦的硬度，当作盾牌来用。所以，危急时分，赤炎战顾不上是否丢人，直接将这万火精金葫芦祭了出来，化作一人多高，挡在了自己与陈少峰之间。

　　锵锵锵！

　　神志不清的陈少峰，那管面前的是人还是法宝，只要挡在面前的一切，都要轰杀灭绝。所以，当这一人多高的万火精金葫芦，出现在陈少峰面前之时，便注定要替代赤炎战做靶子，成为陈少峰的发泄之物。

　　一拳、两拳……一拳一拳的轰击，一声一声那宛如金属撞击的声音，仿佛重重的敲击在赤炎战的心中。凭着自己与万火精金葫芦的心神联系，赤炎战可以清晰的感受到，这万火精金葫芦正承受着何种攻击。

　　陈少峰的每一拳下去，这万火精金葫芦就仿佛受到一座大山的轰击一般。仅仅几息之间，这坚硬无比的万火精金葫芦之上，已经多出了两个深深的拳印。

　　感受到自己灵宝的遭遇，赤炎战真是连死的心都有了。要是他早知道，这小子的酒疯如此凶猛，就算拿刀逼着他，他也绝不会再请这小子喝酒了。不过，如此下去，也不是什么办法。所以，目前应该尽快制住这小子，不能再让这小子继续疯下去了！

　　其实最好的办法，就是求助。毕竟，这火神殿之中，可是有着极为化神修士的存在。而且，以目前的局面来开，这几个老怪物，也都已经了解了此时的情况。但是，赤炎战丢不起那个人。虽然他管陈少峰小兄弟，小兄弟的叫着，可这实际上，这位小兄弟可是比他小一辈的。如果，按悲言那边来算，那就是小两辈了。

　　所以，为了不让自己丢人，赤炎战决定动用看家本领了。只见这赤炎战取出一副赤红赤红的拳套，轻轻的套在双手之上，将挡在二人之间的万火精金葫芦一撤。

　　“小子，你既然喜欢用拳头，那老子我今天就陪你玩个痛快。”

　　轰轰轰！

　　戴上了拳套，果然是好多了，最起码不疼了。于是，放开手脚的赤炎战，开始了继续与陈少峰硬碰硬。

　　“嘿嘿，赤老怪，你还不出手？你要是再不出手，你那宝贝儿子可就要吃大亏了！”

　　“哼，这个臭小子，平常仗着天赋不错，老是认为天老大、地老二，他老三的。今天就让他吃点亏，好让他长长记性！不过，火老鬼，你说这个古佛宗佛子，他练的是什么锻体之术？按理来说，古佛宗的炼体诀也就《不动明王诀》可以算是顶尖炼体术，但是也不可能将人的身体，炼成法宝一般啊？”

　　虽然以赤炎战的眼力，看不出陈少峰身体的古怪。但是躲在暗处的化神修士，可是一眼就看出了陈少峰的身体情况。以他们的眼力，自然知道像这样硬碰硬的对决，最后保证还是赤炎战吃亏。毕竟，陈少峰整个身体都是强悍无匹，但赤炎战却只有双手在法宝的防护下，才勉强达到这种强度。所以，到最后，这赤炎战保证因为受不了反震之力，而内腑大伤。

　　“嘿嘿，赤老怪，这古佛宗佛子可是身具罗汉金骨的体质，想来是练了某种秘法神通。不过，这种秘法神通虽然强悍，但是以目前来看，也只有身具罗汉金骨的佛子，才能修炼吧！否则，这半路出家的行色小头陀，又怎么能受到古佛宗的如此待遇？”

　　“说的也是，看来这古佛宗没少在这小子身上下工夫，想来，他们古佛宗又要昌盛千余年了！”

　　“不好，我那宝贝儿子要吃亏了，我得护他一护。”

　　虽然赤老怪嘴上说，要让自己的宝贝儿子赤炎战，受点教训。但是，实际上对于这个儿子，他还是相当看重的。所以，当赤炎战接近底线之时，他还是要出手守护的。

　　一百七十七拳，仅仅一百七十七拳，赤炎战便感到身体仿佛要散了架一般。全身上下，只有双手完好，其余的骨头，都被那强大的反震力震的巨疼无比。

　　第一百七十八拳，防御被破，中门大开。

　　第一百七十九拳，眼看就要再次吐血重创。可就在此时，赤炎战感到脑后生风，随后脖子一紧，便腾云驾雾一般，飞了出去摔在了地上。

　　“哼，臭小子，这回知道什么是天外有天，人外有人了吧！”

　　听到此话，赤炎战便知道，出手救下自己的人，一定就是自己的老爹，有着赤发怪之称的赤铁河。平常自己的老爹，总告诉自己，不要因为在火神殿内取得了一点成绩，就骄傲自满。要自己将目光放宽，要放眼整个修真界，这修真界之中，多的是惊才艳艳之人。原本赤炎战自己对此话，是半信半疑，但是这次载到一个比自己还要小上一辈多的后辈之手，才算是真的相信了老爹的话。

　　嗷……。

　　被人轻易挡下了自己的拳头，正发泄得意的陈少峰，怎肯罢休。也不管面前之人，何等修为，仰天怪吼一声，再次朝眼前的这个赤发大汉轰去。

　　陈少峰这一声兽吼，却是来自血龙龙珠的龙原力，所以，这一声兽吼，略带淡淡的龙威，还有一些淡淡的血腥之气。同时，双手的皮肤之上，形成了一个个淡淡的龙鳞形状的痕迹。虽然这些龙鳞痕迹，并没有真正的鳞化，但是却也提高了不少的防御力和攻击力。

　　嗖嗖嗖，一阵阵破空之音响起，陈少峰的攻击方式，也由拳变爪。划过一道道诡异的痕迹，朝化神修为的赤铁河攻去。

　　“咦，有意思的小家伙，竟舍弃拳头不用，改用爪来攻击了！”

　　要知道，拳法简单，却气势凶猛，而爪功却复杂而且诡异。所以，在这种情况下，能舍拳而用爪，这说明对方在爪上的修为，更胜拳上的修为。所以，赤铁河决定用四层的力气，去接下这一爪。在他看来，他的四分力气绝对要比自己的儿子，赤炎战十二层的力气还要强大。

　　所以，这赤铁河也犯了与自己儿子同样的错误，那就是轻敌。那么，轻敌的后果，自然不言而喻。

　　砰，一声惊天爆响，传遍了整个火神殿。

　　陈少峰没有受到丝毫影响，就连攻击都在继续。但是，反观赤铁河的脸色却不是很好，堂堂一个化神修士，以四层的力气对上一个元婴小辈，竟被对方震的手指发麻，甚至皮肤之上，竟隐隐有着几个浅浅的爪印。这还了得？

　　虽然没有运用什么神通，而且力量也仅仅用了四成，但是赤铁河作为化神修士，绝对不会为自己的失败，找寻任何理由。所以，占了下风的赤铁河，也有些恼了。看着陈少峰再次抓来，赤铁河决定教训教训这个不知天高地厚的小辈。于是，赤铁河运起八层力，狠狠的朝对方的爪势迎来。

　　轰，一声巨响，陈少峰蹬蹬蹬，连退三大步，将原本极为坚固的地面，都踩出几个深深的脚印。而赤铁河这边，却仅仅身体轻晃，脚下却一步没退。不过，脚下却陷进地面之中，一寸有余。

　　貌似这次是赤铁河占了上风，其实不然。陈少峰后退三步，的确是因为承受不住反震之力，才被硬生生轰退的。但是，赤铁河之所以没有退后，是因为他迫于面子，不肯后退。所以，他选择了卸力，因此脚下陷入了地面一寸有余。虽然表面看来，赤铁河大占上风，其实却将自己的面子丢的一干二净。

　　虽然此事外人不知，但是却被那可恶的火老鬼看到了。一想到，那火老鬼嘲笑自己的面容，赤铁河就感到面部肌肉抽动不已。小子，不要怪老夫以大欺小，要怪就怪你不知天高地厚吧！

　　“喝！”

　　一声轻喝，恼羞成怒的赤铁河，运足十成十的力量，主动的朝陈少峰反击而去。而完全被暴虐之气控制的陈少峰，却丝毫没有畏惧，两腿一顿，化作一道流光，朝赤铁河迎了上来。

　　轰，这一次巨响的同时，陈少峰与赤铁河对撞之处，竟隐隐出现了一道道细小的空间裂缝。由此可见，这次撞击的程度是多么的恐怖。

　　虽然，赤铁河没有运用任何神通秘法，也没有动用任何天地法则，但是一个化神修士的全力一击，也不是那么好接的。虽然陈少峰身体强悍无比，但还是被这股巨力生生的震昏了过去。

　　“呵呵呵，嘿嘿嘿，哈哈哈，没想到啊，没想到啊……”

　　虽然这句话没有说完，但是其中后续的意思，赤铁河却一清二楚。想想看，一个堂堂的化神修士，竟用了全力，才将一个元婴小辈打晕，这传出去还不的笑掉别人的大牙。虽然自己没有动用任何神通秘法，但是这个小辈也没有用其他手段不是？

　　哎，郁闷的赤铁河，转身狠狠的瞪了目瞪口呆的赤炎战一眼，狠声说道，“臭小子，今天要不是你，老爹我能在火老鬼面前丢人？这笔账，老爹给你记下了，哼！”

　　赤炎战听了老爹的话，不禁可以想象到不久的将来，自己将受到何种残酷的训练。可是，还不待赤炎战朝老爹求情，就发现自己的老爹，已经消失不见了。

　　郁闷的赤炎战，虽然很想朝昏迷不醒的陈少峰，踢上两脚。但是，摇了摇头，最终还是没有作出如此有损颜面之事。


第一百二十四章 再见上官婉儿

　　“啊，这一觉睡的好舒服了！真没想到，这火云烧竟还有助于睡眠！”

　　咦，这是哪里？我记得自己的房间，好像不是这一间吧！这屋子里怎么有种女人香？难道是玉儿出关了？不对，这种味道很熟悉，但绝不是火玉儿的。那是谁的那？算了，如此头疼的事，还是不要想了。

　　下了地，活动活动筋骨，轻轻走到门前，打开房门，走了出去。呼，今天天气蛮好的吗，晴空万里蔚蓝一片。

　　“弟子赵宇，见过佛子殿下！”

　　“哦，原来是你啊，我想起来了，你不就是那天给我安排客房的哪位小道友吗？”

　　“是的，正是弟子。”

　　伸了个懒腰，陈少峰随口问道，“我睡了几天了？”

　　“回前辈，您已经睡了三天了。”

　　三天，三天，天啊，竟然是三天！这火云烧的酒劲真大，怪不得我现在脑袋还有点晕晕的（被震晕了的后遗症，搁现在就是轻微脑震荡。）。哎，也不知道战大哥如何了，记得当时他好像比我喝的还多吧！

　　“对了，我问你，这三天里，一直就是你来照顾我的吗？难道就没有其他人来过这里？”

　　“回前辈，这三天的确是弟子照顾您的，不过上官婉儿小姐，倒是经常来此探望前辈！”

　　吓，上官婉儿？怎么是她？她怎么会出现在火神殿那？她不应该在落雁岛吗？完了、完了，这要是让她在玉儿面前说点什么，我不就惨了？不行，得想个办法让她闭嘴，杀了她灭口？不错、不错，其实先奸后杀也是个不错的主意……嘿嘿嘿，开个玩笑，我陈少峰虽然不是什么好人，但是这种事情，却还从来没有做过那。既然从来没做过，试一次倒也不错吗？咳咳咳，想法有点邪恶，有点邪恶！

　　“哈哈哈，行色头陀，你终于醒了，可真让本小姐好等啊！”

　　说曹操、曹操到，刚想怎么解决上官婉儿，这上官婉儿就来了，真是好巧啊。看着笑颜如花，狡黠如精灵一般的上官婉儿，陈少峰露出了一个自认为最帅的笑容，真诚的说道。

　　“原来是婉儿小姐，真是好久没见，好久没见了！本少爷，还真的有点……”

　　闪身躲过撩阴腿，再躲过插眼睛，再躲过揪耳朵，再躲过猫抓脸，好不容易抓住了上官婉儿的双手，陈少峰郁闷的问道。

　　“上官婉儿大小姐，你也不用这么热情的对待少爷我吧！都说，伸手不打笑脸人，我都笑成这样了，你怎么还要下手那？”

　　“哼，一肚子坏水的大色狼，笑的那么淫贱，不是找打是什么！”说罢，气哼哼的上官婉儿，蛮靴一顿，狠狠的踩到了陈少峰脚面之上。

　　淫贱？我笑的很淫贱吗？这么诚恳的笑容，怎么就成了淫贱了？真是唯小人与女子难养也，古人成不欺我！既然这样，少爷就淫贱给你看，“哟，婉儿美女，多日不见修为见长，怎么胸部不长那？是不是，缺乏开发的原因？要不就让本少爷，免费为你开发开发吧！”

　　说着，手中稍一用力，上官婉儿便已经倒在了陈少峰怀中。虽然这一年多不见，这上官婉儿的修为从筑基高阶，变成了筑基大圆满，马上就要结出金丹。但是，在元婴中阶修为的陈少峰眼中，筑基高阶和金丹高阶，其实也都没什么两样。尤其是在这种近身状态下，就是元婴初阶修士，也与筑基修士差不多。

　　“啊，大色狼，赶紧放开我，你再不放开我，我可是要叫人了！”

　　“叫人，你叫吧，就算叫破喉咙，也不会有人救你的。小妞，你就不如从了大爷吧！”

　　原本此地还有一个叫做赵宇的修士，但是，就在刚才上官婉儿对陈少峰攻击之时，见事不好的赵宇，早就悄悄退走了。他可不想因为某些原因，而被人灭口。当然这个灭口，不是指被陈少峰灭口，而是指被上官婉儿灭口。要知道，火神殿之中，有两个人是千万不能惹的。一个就是被誉为刁蛮玉的火玉儿大小姐，这位大小姐是刁蛮任性，毫无道理可言。可谓是这火神殿之中的一霸。

　　至于第二个不能惹的就是，这上官婉儿小姐。这上官婉儿小姐的父亲，上官炎明可是火神殿外门总执事，权利之大可谓仅次于掌门和大长老，位居火神殿第三号人物。因此，这上官婉儿也是惹不得的。虽然这上官婉儿的性格，没有火玉儿那般刁蛮任性，但也是古灵精怪。惹了她，绝对等于惹上了扫把星，指不定什么时候，有着什么倒霉的事情等着你。所以，当上官婉儿出现之时，这赵宇小修士，为了自己的小命着想，早已经消失的无影无踪。

　　因此，此地只有陈少峰和上官婉儿两人，所以，陈少峰倒也不介意本色演出一下，占占她的便宜。虽然陈少峰也算是百余岁的人了，但是他的心理，却还是处在二十几岁，人生最辉煌最灿烂的年龄。

　　“咦，好像大了不少吗？没看出来，一年不见，小丫头的身材变好了许多！”

　　啊！！！！！！！！

　　胸部遭受到侵犯，上官婉儿再次展示出了，自己那几可评为天下第一高音的嘹亮的嗓子。

　　奶奶的，一年多没见，这丫头的嗓音倒也长高了不少。如果就这样让她继续下去，自己就算不被震晕，也得耳鸣一段时间。于是，陈少峰一手抓着上官婉儿的双手，搂在她的腰间，另一只手，放开她的酥胸，捂到了她的嘴上。同时，脚下用力，拽着上官婉儿就往房间里退去。

　　原本陈少峰这样做，只是不想让外人看到，误会些什么。但是，他却忘了，他的这番动作，实在、实在、实在是太容易让人误会。尤其是很容易让怀中的上官婉儿误会。

　　于是，大惊之下的上官婉儿，为了守卫自己的清白，开始了死命的挣扎，同时张开小嘴，狠狠的朝陈少峰的大手咬来。可惜的是，即使她咬的银牙松动，也还是没有伤到陈少峰的手一丝一毫。

　　虽然手上没有受伤，但是陈少峰被怀中娇躯挣扎的心烦意乱，刚一进屋，陈少峰便不耐的抱起上官婉儿，将其狠狠的扔到了床上。同时手中轻点，一层薄薄的隔音结界被布了下来。

　　啊，如此行径，怎能不让上官婉儿误会。于是，误会加深的上官婉儿，紧缩在床上，双手抱胸，就宛若一只面临恶狼的小白兔一般，楚楚可怜。同时，她也没有忘了喊叫，声嘶力竭的喊叫。

　　啊！！！！救命啊！！！！！！来人啊！！！！快来人啊！！！救救我，救救我！！有没有人，快来救救我！！！

　　咳咳咳，闭着眼睛喊了半天的上官婉儿，终于感到嗓子有些发干，气息有些发喘。然而，自己想象之中的景象，却一直没有发生。不禁的睁开眼睛，想要看看心中的那个变态色魔走了没有。可是，刚一睁开眼睛，上官婉儿就气的差点闭过气去。只见，她心目之中的绝世色魔，正端坐在椅子之上，手持一杯茶水，有滋有味的品尝着，而且还颇感兴趣的正望着自己的表演。

　　“嗓子干了吧！要不要喝点茶水，润一润喉咙，继续喊？”

　　呃，被他这么一问，自己的嗓子还真有点发干，好想喝点茶水啊！不过，这色魔的茶水，是无论如何也不能喝的。常听其它姐妹说过，这些色魔有一种药物，只要喝了含有这种药物的茶水，女人就会神志不清，被那些色魔占尽便宜。所以，这色魔的茶水，说什么也不能喝的。就是渴死，也绝对不能喝的！

　　“哟，还挺有骨气，喊了半天，竟连点水都不喝。哎，真是浪费了这壶好茶，叫什么雨前龙井吧！也不知道，是谁有这么好的手艺，泡了两三天的茶水，竟还有如此滋味！”

　　啊，雨前龙井？这壶茶水，难道是？

　　两天前，自己来这里好心看望这个色魔之时，因为他还在昏睡。所以，当时无聊的自己，好像叫人准备了一些雨前龙井，而且还是自己亲手泡的。当时泡的那壶雨前龙井，自己没有喝完，也就随手放在了桌子上了。难道、难道这个色魔手中的这壶茶水，就是那天自己所泡的雨前龙井吗？

　　“啧啧，真没想到，这火神殿之中，竟有如此懂茶之人。虽然手法上有些欠缺，但是也还算可以！难得、难得！”

　　想当初，前世之时，自己的父亲就最喜欢中国的茶道，因此特意花重金聘请了一个老师傅，专门为他泡茶。那时候，自己还小，因为打翻了父亲一副最喜爱的茶具，因此被罚跟着那位老先生，学了半年多的茶艺。虽然到现在想想，那个老师傅的名字，自己都记不起来的。但是，当初学过的茶艺，却多多少少的还记得一些。

　　当然，陈少峰对此茶的评价，纯属胡扯，要知道，就他那点茶艺手段，根本就无法与泡此茶之人相提并论。但是，作为泡出此茶的上官婉儿，却精通茶艺，根本就不能容忍别人对她的茶艺进行污蔑。

　　所以，上官婉儿也顾不得面前之人，可是她心目之中最大的色魔，直接跳下地来，抢过陈少峰手中的茶具，喊道。

　　“你根本不懂茶艺，你根本不配喝我泡的茶。你更没有资格，评论我的手法！”


第一百二十五章 忽悠

　　“你根本不懂茶艺，你根本不配喝我泡的茶。你更没有资格，评论我的手法！”

　　原本只想找个话题，缓解一下尴尬的场景。但是，从上官婉儿的这种态度上来看，自己评论的此茶，貌似就是她泡的。既然如此，那这可是个很好的话题，虽然自己的茶艺知识，早已忘的差不多了，但是怎么说也是老祖宗几千年积攒下来的不是？

　　“咳咳，你说我不懂茶艺？那你可是大错特错了，要知道，本少爷也曾专门学习过茶艺的！”

　　怀抱着茶具，上官婉儿就如同那护崽子的母鸡一般，恶狠狠的说道，“你休想骗我，老师曾说过，茶艺最讲究的就是道德修养。一个人的道德修养不好，那么他一定泡不出好茶。所以吗，就你这个大色狼，大色魔？哼哼，你的修养如此之差，有怎么可能懂得茶艺那？”

　　道德修养？嘿嘿，少爷我是没什么道德修养，但是老祖宗不是有吗？借来用用，好像也不错。小丫头，待我忽悠忽悠。

　　“茶艺，我们讲究的是一个核心、两个基础、三个要求、四种茶具、五种茶艺、六种条件、七条标准、八种展示，还有泡茶九要，十大基本程序。”

　　“这一个核心吗？一般就是‘精行俭德’，或则是‘清和澹静’，再有就是‘淡远清真’、‘廉美和敬’。当然还有一些，比如什么‘和敬清寂’‘和敬俭真’‘和爱谦静’等等，反正有许多类似的思想，都可以作为这个核心的。”

　　“……”

　　“……”

　　等了许久，也不见陈少峰继续讲下去，上官婉儿心中宛若有只小猫，在那挠啊挠的。

　　“喂，大色狼，继续啊？”

　　“嗯？继续什么？”陈少峰是揣着明白装糊涂，根本不去回应。

　　“继续，就是继续讲下去啊，这一个核心讲完了。不是还有两个基础、三个要求……什么什么的吗？”

　　“哦，原来这个样子啊，那些都是糊弄小孩子的。你想啊，我是一个大色狼、大色魔，怎么可能懂的茶艺那？所以，这些东西都是我编出来，糊弄小孩子的玩意，当不得真，当不得真的！”

　　“啊？！你、你、你……”上官婉儿被陈少峰一句话，顶的是俏脸通红，不知所措。半天，上官婉儿才幽幽的说道，“佛子殿下，小女子上官婉儿，给您道歉了！您大人有大量，就原谅小女子吧！”

　　嘿嘿，看着已经上钩了的鱼儿，陈少峰心中不禁得意万分，不过面上却故作冷漠的说道，“岂敢、岂敢，本人一代色狼，怎能承受的起上官侠女的道歉那？真是羞杀在下，羞杀在下了！”

　　“你、你，你不要太过分？本小姐已经给你道了歉，你还要如何？”瞪大双眼，上官婉儿气鼓鼓的说道。

　　“咦，道歉？怎么我一点诚意都没看出来那？这就是你所谓的道歉吗？”

　　“你说本小姐道歉，没有诚意？那你说要本小姐怎么个道歉法？”

　　“这个吗？我想想，我想想……”嘴上一边如此说着，眼睛却像是会透视一般，极度猥琐的打量着上官婉儿的身材，同时还啧啧个不停。

　　“你要干什么？你想怎么样？本小姐绝不会让你乱来的？你休想！”死死的将茶具抱在怀中，脸色青白不定，如果换上一身侍女服，那真是活脱脱的一个，正被纨绔少爷调戏的丫鬟一般。

　　“切，你以为少爷要把你怎么样？要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，前不突，后不翘的，一点手感都没有，本少爷还没那么差的眼光！”嘴上虽然如此说着，但是陈少峰心中却感叹着，上官婉儿的身材蛮不错的，虽然不是很火爆，但也绝对有些真材实料的。嗯，手感也超级的好。

　　听到陈少峰此话，上官婉儿顿时就像一只被踩了尾巴的小野猫，张开嘴就要怒骂。但是，一想到对方的茶艺，那可绝对不是像他说的糊弄小孩子玩的。虽然仅仅对方讲了一个核心，但是就这一点，就已经和当初教自己茶艺的师父说的差不多，甚至……甚至更加简化，更加系统。

　　所以，为了茶艺，上官婉儿决定忍了。换上一幅程序化的微笑，宛如当初与陈少峰初见一般，公式化的说道。

　　“佛子殿下，不知怎么样道歉，才能令您满意那？”

　　呃，看着上官婉儿那甜美的笑容，陈少峰是打心眼里的反感。虽然这个笑容很甜美，也很诚挚，但是却太过于公式化，显的有种距离感。皱了皱眉，陈少峰不动声色的说道。

　　“既然要诚心道歉，那么就拿出你最好的茶艺，请我品尝一下吧！顺便，本少爷指点指点你！”

　　“好的，好的，婉儿这就去准备，这就去准备！”

　　生怕陈少峰后悔一般，上官婉儿说完之后，抱着茶具便跑了出去，亲自准备精美的茶具、淳厚的灵茶，还有那火山温泉之中的泉水。忙活了半天，上官婉儿才将整个展示茶艺，所需要的一切弄好。而且，抽空她还换了一件白色的崭新裙装。

　　“好了，开始吧！我都等的不耐烦了。”虽然陈少峰对茶艺的各个程序，都比较了解。但是，以他的性子，对于喝杯茶都要磨蹭个半天，还是相当不耐烦的。所以，注定他不是一个好的品茶之人，更不可能是一个懂茶之人。

　　听到陈少峰的催促，上官婉儿浅浅一笑，开始正式展示自己的茶艺。

　　温具、置茶、冲泡，三个最浅显，最平常的程序，在上官婉儿的用心展示之下，显的是那么的和谐，那么的柔美。尤其是她那滑润清和的手法，配上那优美的舞姿，竟将一个古灵精怪的大小姐，硬生生演绎成了一个大家闺秀。

　　一身合体美丽又大方的白色衣裙，轻柔甜美的舞姿，和谐柔美的手法，上官婉儿将茶艺之美演绎的是淋漓尽致。嗅着空气中的茶香，还有那淡淡的少女体香，看着宛若仙女精灵一般的美女，陈少峰真是沉醉其中，不知身处何处了。

　　“先生，请用茶！”

　　白皙如玉的葱葱玉指，端着暖玉雕琢而成的茶杯，真是让人分不清哪个是肤色，哪个是玉色。

　　“先生，请用茶！”

　　呃，清醒过来的陈少峰，接过茶水，轻啜三口，真是回味无穷，口舌余香啊！右手四指轻轻敲打桌面，微微点头，朝上官婉儿表示谢意和赞赏。

　　半个时辰，饮茶完毕，上官婉儿带着期盼的心情，轻声道，“还请先生点评指教！”

　　呃，虽然陈少峰自己对茶艺有所了解，但是看了上官婉儿的茶艺展示，自己的那点茶艺知识和修养，根本没法与她相提并论。别说自己点评指教她了，就是让她教导自己茶艺，都不算过分。

　　“咳咳，婉儿，其实你已经做的很好了，本少爷，还真的没有什么能指点你的！”

　　感受到上官婉儿那越来越冷的目光，陈少峰心中不禁叫苦万分。不行，绝对不能让她鄙视了。“这样吧，本少爷就亲身给你演示一遍，你能领悟多少，算多少吧！”

　　人活一张脸，树活一张皮。为了自己的一张老脸，陈少峰是赶鸭子上架，硬着头皮往上上了。不过，这茶艺之道，与天道还是有着很大的联系。所以，以陈少峰元婴中阶的境界，对天道的理解，自然要高出上官婉儿不仅一筹。

　　于是，陈少峰凭着自己对天道的理解，再加上完全模仿前世老师傅的行为。虽然姿势没有上官婉儿的优美，但是却富含了一丝天道的理解和感悟。一时之间，倒真的将上官婉儿忽悠的一愣一愣的。

　　“先生，您是怎么做到的？那种韵味，那种气质，我曾经在师父的身上，也看到过。你们的味道虽然不是很像，但是却也有着共同之处。”瞪大双眼，透露出一丝痴迷之色，喃喃的问道。

　　当然，以陈少峰的茶艺，与上官婉儿师父的茶艺相比，那简直就是云泥之别。不过，以上官婉儿的眼力，还是分不清谁高谁低的。这就好像一个湖泊和一个海洋，对于井蛙来说，是没有多大区别的。苍鹰与麻雀的高度，对于飞蛾来说，都是那么的遥不可及。所以，在上官婉儿看来，有着一丝天道韵味的陈少峰，和以茶入道的师父，两人给她的感觉差不多。

　　侥幸过关的陈少峰，对着一脸痴迷的上官婉儿，诱惑道，“婉儿小姐，你想不想让我指点你的茶艺？”

　　“想、想，特别的想啊！”

　　嘿嘿，陈少峰诡笑的说道，“如果你想的话，不如你天天都给我泡茶，然后我天天指点你如何？”

　　虽然陈少峰的笑容，就如同黄鼠狼诱惑小鸡一般，但是上官婉儿却没有丝毫发觉他的意图，天真的答应下了此事。

　　于是，接下来的日子里，陈少峰身边多出了一个精通茶艺的绝美侍女。有着美女演示优美的茶艺和身段，还有着不可多得的茶水，这日子真是幸福啊！而且，以师父的名义，还可以光明正大的占占漂亮女徒弟的便宜，何乐而不为那？

　　砰砰砰！

　　嘿嘿，漂亮女徒弟又来了，真是留恋这美好的日子啊！咦，打开房门一看，今天来的竟不是上官婉儿，反而却是那名名为赵宇的修士。

　　“赵宇，找我有什么事吗？”

　　“前辈，上官婉儿大小姐今天不能来了，有人托我带话给您说，上官婉儿小姐，昨天突有所悟，已经闭关结丹去了！”

　　吓？这就结丹了？那我的美好日子，不就是小鸟一去不回来了？天啊，我的好茶，我的美女，我的赏心悦目的茶艺演出啊！老天，你诚心不让我爽是不是？


第一百二十六章 玉儿出关

　　火红的丝带，红火的裙裳。动人的娇躯，如花的容颜。

　　舞动间，千丝抖动，衣裙婉转。微笑时，焰火飞舞，群花绽放。那仿佛就是一个火之精灵，扭动着灿烂的音符，带动起焰火飞舞。她又好似那群花中绽放出的彩蝶，飞舞间，朵朵烟花，为其灿烂夺目。

　　轰轰轰，大地都为其颤抖，高山都为其倾倒，就连那暴躁的火焰，都甘愿匍匐在她的裙下。她仿佛就是那从火焰之中，走出的女皇，火焰就是她最忠诚的战士。她仿佛就是从花海中，诞生的公主，芳香就是她的足迹。

　　“好好好，玉儿，你终于将这火树银花不夜舞练成了！几千年了，几千年了，玉儿你就是我们火神殿的公主，只有你才能练成这幻法大神通，火树银花不夜舞！”

　　“爹爹，我真的练成了吗？我真的将这几千年都没有人练成的火树银花不夜舞练成了吗？”仿佛映现她的内心深处的喜悦一般，那沉寂了不知多少年的岩浆之河，也都为其喷出一道道烟花，四溅飞散。

　　“是的，玉儿，你已经练成了，你已经练成了！”看着如同烈火中精灵一般的女儿，火沉舟疲惫不堪的脸上，挂满着欣慰和喜悦。

　　“那么，爹爹，玉儿是不是可以出关了？我现在好想好想出关啊，在这密地里，人家都要无聊死了！”宛若受了气的孩子一般，小脚一踢，一块石子飞进岩浆河中，鼓出一个气泡，而后便消失不见了。

　　知道自己女儿刁蛮任性，又活泼好动，要不是借助她结婴闭关之时，才逼着她修炼这火树银花不夜舞，否则，还真没有办法叫她安下心来修炼。所以，听到女儿赌气的话，火沉舟也不在意的说道。

　　“好了，我的宝贝女儿，你现在可是火神殿的大功臣，已经可以出关了！不过，爹爹则还要闭关修炼一番。所以，你先自己出去吧！”

　　火玉儿并不笨，她知道父亲闭关修炼的意思。这次自己之所以能练成，别人练不成的火树银花不夜舞，那都是因为爹爹的全力相助。虽然自己是练成了秘法神通，但是爹爹却有着修为降级的危险。所以，这次爹爹闭关，多半是为了弥补这半年多耗费的巨额功力。

　　“爹爹，您自己保重，女儿这就出去了！”

　　“嗯，给你战叔叔打声招呼，在爹爹出关之前，宗内大小事物，全都交予他管理了！”

　　“爹爹，安心修炼，女儿一定把话带到！”

　　※※※

　　哎，无聊啊！玉儿还没出关，现在就连婉儿都闭关修炼。没人陪的日子，还真是无聊啊！也不知道，这玉儿到底什么时候能出关？

　　咦，正在多愁善感的陈少峰，突然感受到一股属于元婴修士特有的威压，正急速的朝自己房间赶来。这股气息极为强悍，不光拥有火焰的猛烈，更是有着火势的不定，甚至隐隐有一些特殊的东西。这种东西，竟隐隐的让自己体内的寂灭紫灵炎有所感应，是亲热的感应。这是什么人的气息，如此古怪、如此奇特？他又为什么要朝我这边赶来那？

　　砰的一声，紧闭的屋门，被人用极其暴力的方式，从外面打了开来。同时，伴随着屋门大开的，还有一道火红的身影。

　　“玉儿？玉儿，真的是你啊！我可想死你了，我可都等你几个月了！”

　　说罢，惊喜的陈少峰已经朝火玉儿的娇躯，扑了过去。

　　砰的一声，陈少峰火热的心，顿时哇凉哇凉的。自己如此热情的期盼，却迎来了当门一脚。虽然这一脚速度不快，但时机把握的相当好，而自己又没有特意去防范，所以，一脚下去，自己便已经仰面摔倒在地。虽然自己没怎么防备，但是从这一脚来看，这火玉儿的战斗力提升不小啊！

　　还不待陈少峰起身，只见一道火红的身影，便已朝他扑了过来。顿时，陈少峰的身上一重，多出了一个火热性感的娇躯。然而，还不待陈少峰有所享受，就见那火玉儿弯下身躯，压低皓首，一手抓着他的领子，凶巴巴的说道。

　　“陈少峰，玉面狼君，多么响亮的称号？占完了本小姐的便宜，竟还敢和那个神剑门的老姑婆勾勾搭搭，还有那个万兽谷的白长老。没想到，陈少峰你的小日子过的挺潇洒的吗？”

　　嘿嘿，幸好她还不知道扬州的事，要不然估计现在不是兴师问罪，而是直接拿刀砍人了。不过，现在火玉儿的样子，凶巴巴的，蛮可爱的吗！而且，这身材，好像丰满了不少。咦，这屁屁，越来越有弹性了！

　　突然脖子一紧，就听到火玉儿那凶巴巴的声音，“陈少峰，你今天不给本小姐，解释清楚，本小姐就让你好看。嘿嘿，要知道，本小姐这闭关的时间里，可是练成了我们火神殿的秘传神通，火树银花不夜舞。如果，你敢不老实，本小姐就让你尝尝我的厉害。哼！”

　　虽然脖子有点紧，但是陈少峰丝毫没有反抗的意思。左手抚摸着火玉儿那丰满圆润的大腿，右手隔着衣裙享受着弹性十足的滚圆之处。同时口中问道。

　　“咦，火树银花不夜舞？这是什么秘法？干什么用的？”

　　“哼，亏你还是个冒牌佛子那，竟连各大宗门的秘传绝学都不知道。今天就让本小姐告诉告诉你，听好了，这火树银花不夜舞，可是我火神殿一种传承秘法。修炼此法，必须是女子，而且还必须有着火树银花的帮助，才能有着十分之一的概率练成此秘法绝学。外人都只知道，我们火神殿功法讲究的是，刚硬猛烈，如火一般。但是，这火树银花不夜舞，却是一种只适合女子修炼的幻术。既然此法名为舞，那么自然是一段舞蹈，不过这舞蹈可不是用来欣赏的，而是用来杀敌的。此舞一动，便会使人陷入幻觉，使人陷入奇幻的火海美景之中，使人不知不觉的被心火焚烧而亡。”

　　“哦，这么说来，这火树银花不夜舞，是一种精神攻击了？”一边享受着手中的柔软，一边明悟的说道。

　　“孺子可教也，此法正是少有的火属性精神攻击。据说，此法练至大成，就可以越级对战。以本小姐现在的元婴初阶修为，施展此法，就是元婴高阶修士，一不小心也会损落在此法之下的。所以，你以后最好乖乖的，否则本小姐，绝对让你吃不了兜着走！”

　　“是是是，我家的火玉儿，最是了得。以后为夫自然是遵从娘子的指挥，娘子叫我往东，我绝不往西，娘子叫我打狗，我绝不撵鸡。怎么样？为夫是不是很听话？”

　　“真的？你真的听我的话？”满眼小星星的火玉儿，开心的问道。

　　“真的，真的。从今往后，火玉儿大小姐，就是我陈少峰的领导。领导的话，对的就是对的，错的也是对的！”

　　听到陈少峰的话，火玉儿极度开心，手中抓的领子也放了开来，娇躯一弯顺势趴在了陈少峰身体之上，双手拄着下巴，大眼睛一眨一眨的说道，“你既然听人家的话，那你就把周芷芸那老姑婆抛弃掉，不要了，好不好！”

　　周芷芸？水云仙子？虽然身材很傲人，脸蛋也很漂亮，但是她却拐走了少爷水晶宫内的法宝和功法，甚至恶毒的将少爷的名声败坏掉（不败坏，也不咋样），这样的女人实在太恶毒了，不可原谅，不可原谅，抛弃掉，就抛弃掉吧（人家已经先把你踹了的！），既然如此，陈少峰也不犹豫，肯定的说道。

　　“周芷芸，老姑婆，抛弃掉，抛弃掉。我的玉儿说不要她，咱就不要她！”

　　一只手在陈少峰胸口画着圈，一边说道，“那么，那个白素贞也不要了，好不好？好不好？”

　　呃，白素贞？白素贞！虽然她可能不爱我，我也不爱她，但是毕竟她可是自己在这个世界上，第一个女人。自己也是她的第一个男人。而且，看她取名叫做白素贞，就可知道，她还是忘不了自己。而自己也忘不了她。尤其是她那妖艳的容颜和完美的娇躯，实在是太让人难以忘怀了！

　　“这个吗，这个吗，这个有点难度！白素贞不是我说抛弃，就能抛弃的。况且，娘子你也不希望，为夫是一个薄情寡义的男人吧！所以，这事还得研究研究。”

　　“哦，你抛弃了周芷芸，就不是薄情寡义，而让你甩掉白素贞，你就薄情寡义了？”

　　看着火玉儿眼中危险的信号，陈少峰连忙说道，“周芷芸和白素贞不同，她们是不同的！”

　　“不同？她们当然不同，白素贞可是九州十大美女排行榜上，名列第四位的绝色佳人吗！而那周芷芸却只是一个稍有姿色的老姑婆，所以，你玉面狼君可以抛弃周芷芸，却舍不得抛弃白素贞，是不是？”

　　这什么跟什么吗？虽然这周芷芸没有上榜，但是以她的姿色，绝对可以排上去的。之所以她没有上榜，估计可能是年龄与这一批十大美女榜单上的美女，相差太大。

　　咦，陈少峰感到脖子一紧，回神一看，正是一脸凶巴巴，带着危险气息的火玉儿，正一手抓着自己的领子，另一只手上闪着道道红光，显然是一种灵焰。

　　嘿嘿，老虎不发威，你当我是病猫那？真是三天不打，上房揭瓦。敢跟少爷我玩火，难道你没听说过，什么叫玩火者自焚吗？身体一动，轻易的将火玉儿翻下身来，压倒在地。

　　“玉儿，可爱的玉儿，为夫今天就让你尝尝玩火自焚的下场。”

　　“你要干嘛？陈少峰你要干嘛？我不玩了，我不要玩了！”

　　“不玩了？晚了！”

　　说罢，陈少峰站起身来，直接将火玉儿抱起，扔到了床上，扑了上去。

　　“等等，等等，你这个混蛋，门……门还没关那！”

　　砰……


第一百二十七章 第三身份？

　　“玉儿，你说的火树银花，真的有那么漂亮吗？”

　　“嗯，真的很漂亮，火红火红的一颗小树，上面开满了银色的小花，那真是漂亮极了！”

　　“嘻嘻，我不信，这火树银花再漂亮，还能比我家的玉儿，还要漂亮？”

　　哼，打掉陈少峰在自己酥胸上作怪的大手，火玉儿嘟着小嘴，不满的说道，“人家再漂亮，你这个大色狼，不是还放不下白素贞吗？”

　　啪！

　　“臭丫头，还吃醋那！是不是刚才惩罚的不够重，要不要再来一次！”

　　感受到陈少峰的蠢蠢欲动，火玉儿吓得，立马大叫道，“不吃醋了，不吃醋了。我不吃醋了！”

　　嘿嘿，一边肆意享受着软玉温香，陈少峰一边别有目的的问道，“玉儿，你们火神殿有多少颗火树银花啊？”

　　“三颗，只有三颗而已！”

　　“哦，三颗？这么多，万一少了一颗，玉儿，你说会不会发生什么事？”

　　啊？捂着小嘴，不敢置信的看着一脸嬉笑的陈少峰，半天，火玉儿才喃喃道，“你想干什么？你不会要打火树银花的主意吧！”

　　“玉儿，真聪明，少爷我就是想弄上一颗火树银花玩玩，看看它到底有多漂亮！”说罢，对着火玉儿的俏脸，就是狠狠的亲了一口。

　　天啊，他竟真的要打火树银花的主意，这可怎么办啊？这可怎么办啊？早知道，就不向他显摆火树银花的漂亮了！不过，这其实不算显摆，毕竟女生有了什么秘密发现或有趣的事情，最喜欢的就是与自己心爱的人分享。所以，就算事前她知道了此事，她也未必就能忍的下来。

　　不过，很显然有些刁蛮，但是心地单纯的火玉儿，完全将陈少峰要打火树银花主意的想法，归到自己的身上了。不过，她完全不知道，这陈少峰之所以打火树银花的主意，跟她的显摆是毫无关系的。

　　看着心思不定，脸色懊恼的火玉儿，陈少峰又怎么猜不出她的想法那。于是，陈少峰打趣的说道，“这可是我的秘密哦，玉儿，你不会想去告密吧！”

　　“啊？！没有。没有，人家还没想到去告密那！”

　　“嘿嘿，玉儿你看，火神殿有三颗火树银花，三颗啊！这么多，就算分我一颗，其实也不算什么大不了的事吗？是不是？”

　　三颗，三颗？三颗，很多吗？摆弄的白皙可爱的小手指，一个一个的数着，显然，火玉儿分不清，这三颗，到底是多那？还是少那？

　　“玉儿，我告诉你个秘密哦，我要这火树银花，可是有很大用处的。说不定，可以帮助我跨进化神修为哦！”陈少峰继续蛊惑的说道。

　　三颗？化神？秘密？火树银花？老公？火神殿？火玉儿第一次发现，自己的小脑袋，并不适合去想这些复杂的事情。一时间，整个心神都沉浸在这复杂关系之中，就连陈少峰在她身体之上，肆意作怪，都没有注意。

　　迷迷糊糊的火玉儿，等到她感到身体不对的时候，便发现自己身体，早已全部沦陷，再无反抗之力。

　　※※※

　　“老公，我们还是回去吧！我们不要那火树银花，还不好？玉儿害怕，玉儿害怕被爹爹知道，他一定会很伤心的！”

　　撑开都天灵法界，抱着火玉儿，将自己和她都隐蔽起来。一边顺着火玉儿指引的路线走着，一边回答的说道，“玉儿放心，我们是绝不会被他们发现的。况且，我们都走到这里了，怎么可能随便就放弃了那！”

　　自那天陈少峰说及此事之后，他便对火玉儿进行了一番思想教育，最终，火玉儿还是屈服在了他的淫威之下。怪不得古人说，这女生外向，女大不中留，果然不是假话。

　　看着陈少峰认真的脸庞，火玉儿一咬牙，死就死吧，只要他开心就好了。反正就像他说的，三颗火树银花，少一颗就少一颗，也不是什么大不了的事吗！

　　于是，打定主意的火玉儿，也就不再犹豫，直接指挥着陈少峰，一路朝种植着火树银花的禁地走去。很快，陈少峰和火玉儿两人，来到了一片地心火脉的岩浆之处。

　　只见那岩浆之上，正生长着三株植物。其中两株植物，高约三尺，火红的枝叶，火红的根茎。这枝干之上，开满着无数的银色铃铛状的小花。就宛如那风铃一般，仿佛威风吹过，就会散发出铃音一般。果然就如火玉儿描述的一样，美轮美奂，美不可言。

　　除却这两株以外，另外一株火树银花，却只有根茎枝干，却没有任何的铃花开放。而且，这一株火树银花的枝干，也不是火红之色，反而是一种暗红颓败的颜色。如果，另外两株火树银花，象征着壮年茂盛，那么这株就象征着老年垂末。

　　“咦，老公，那株火树银花怎么会是这个样子那？我记得前不久，它还是盛开的模样啊！玉儿当初，就是借助它才修炼成火树银花不夜舞的！”

　　然而，还没等到陈少峰回话，却突兀的出现了另一个浑厚的声音，“玉儿，是你吗？是你来了吗？”

　　啊？！顺着声音望去，陈少峰和火玉儿发现，就在他们右侧不远处，不知什么时候出现了一个中年男人。这个男人嗓音浑厚，气质豪迈威严，正是当初陈少峰见过一面的火沉舟。火玉儿的父亲，火神殿的现任掌门。

　　“玉儿，既然来了，就出来吧！对了，还有那个陈少峰，古佛宗佛子殿下，你也出来吧！”

　　啊？！他怎么发现的？他是如何发现自己的踪迹的？还有，为什么他知道我的真实身份？难道是火玉儿告诉他的？不可能，要是火玉儿说的，她一定会提醒我的！

　　“哈哈，是不是很疑惑，我为什么能发现你吧！其实，你的隐身秘术，相当的高明，换一个地方，就算我突破到化神境界，也未必能发现得了你。但是，你不要忘了，这是什么地方？这是火神殿火域最中心，也是火域能量最集中的地方，虽然我发现不了你，但是这火域可是能发现得了你！”

　　哎，想一想，这火域本身就是火神殿开派宗师所留，再加上万余年的火脉积累，这火域的能量，早已突破了这一界的极限。所以，被它发现自己的踪迹，也并不是意料之外的事。既然瞒不过去，陈少峰索性大大方方的露出身形。

　　看到陈少峰和火玉儿露出身形，对于自己女儿，还在对方怀中的事实，火沉舟仿佛没有看到一般。笑呵呵的说道。

　　“陈少峰，名满天下的第一淫贼，第二身份，古佛宗下一任掌门继承人，尊贵的佛子殿下。哈哈哈，你说，你要以哪个身份来做我的女婿呢？”

　　听到此话，火玉儿是俏脸通红，趴在陈少峰怀中不敢抬头。而陈少峰则脸色大变，对方的话可不是这么简单的询问。要知道，这两个身份，一个是臭名昭著的修真界第一淫贼，这个身份自然是配不上火神殿大小姐。然而，第二个身份，古佛宗佛子，虽然有资格迎娶火玉儿，但是就是因为这身份太大，大到修真界之人，都不愿看到自己迎娶火玉儿。

　　所以，这个貌似简单的询问，却是一个极难的选择。然而，就在陈少峰为此苦恼之际，那边火沉舟却又一次的发了话。

　　“其实，你还可以有第三个身份的！”

　　“什么？第三个身份？我的第三个身份，是什么？”陈少峰大惑不解的问道。

　　“火神殿，隐派传人，火神圣子！”

　　“什么？火神殿隐派传人，火神圣子？这是什么意思？”

　　“对，就是火神圣子！当初你从火祭之下逃脱出来，你的第三个身份，便已经被定了下来。其实，今天就算你不来这禁地，找个时间，我也会亲自找你的！”

　　看着一脸神圣的火沉舟，怎么看怎么感觉，此时他就像神棍一般，地地道道的神棍。不过，不管他是不是神棍，陈少峰都必须弄明白，弄明白这火神圣子是怎么一回事？

　　“那个、那个……那个伯父大人，您说的那个火神圣子到底是怎么一回事？”

　　“哈哈哈，火神圣子，就是跟你的佛子一般，是一个只有称号，却从没有人担任过的职务。小子，你知道我们八大宗门，传承了多久？”

　　“一万多年吧！”陈少峰不太肯定的回答道。

　　“哈哈哈，看来悲言那秃驴，做的还真不到位，就连这种事都没有告诉你！”

　　看着一脸鄙视的火沉舟，听着他的话意，陈少峰就算再笨，也听出来这话中的深意。不禁问道，“不是万余年，那是多久？”

　　“几十万年，自从神战以后，我们八大宗门就一直存在了。只不过，一直都属于半隐世的状态，直到万年前正邪大战，修真界各大势力几乎一战灭绝。即使是我们这些隐世大宗门，在那场战争以后，也是元气大伤。也正是因为，面临着传承断绝的危机，我们这八个隐世大宗门，才出世接任了这传承修真界的重任。”


第一百二十八章 好事

　　“古佛宗佛子，必须由具有特殊慧根之人，才可以担任。比如你的罗汉金骨，还有功德福体、佛陀转世身等等。而我火神殿的火神圣子，只有一种人可以担当，那就是必须拥有火源之体。”

　　“火源之体，是一种极为特殊的灵根。但是，这种灵根却没有任何手段可以判断出来。而且，拥有火源之体的人，外在表现也与常人无疑。任何一个拥有火灵根的修士，都有可能拥有火源之体。”

　　“不过，这火源之体虽然无法用常规手段来判定，但是，我火神殿的第一代祖师，曾留下预言。只要有人能够在锁神链的束缚之下，还能安然度过火祭而不死之人，那必定拥有火源之体。”

　　听了火沉舟的长篇大论，按照陈少峰的理解，这些话不外乎就是一个意思。那就是，谁能在锁神链的束缚之下，安然度过火祭而不死，那么此人就是拥有火源之体的人，而且此人就可以担任火神殿的火神圣子一职。但是，这火神圣子还像与那佛子之位，相互冲突啊！

　　“火伯父，您说的这个火神圣子，能不能与古佛宗的佛子，同时担任那？”

　　“哈哈哈，当然不能。要知道，这佛子是古佛宗的下任掌门继承人，而火神圣子虽然不是，但在火神殿之中，却也拥有着不小的权利。你说，这两个位置，能由一人同时担任吗？我想，就是我同意，那悲言和尚，他也不会同意吧！”

　　看着火沉舟那颇有深意的笑容，陈少峰不禁疑惑的问道，“既然两者不能同时担任，那么我可是不会放弃古佛宗佛子之位的！所以，火伯父要是有什么想法，尽管说就是了！”

　　听了此话，火沉舟点了点头，仿佛陈少峰的回答早已在他的意料之中了。毕竟，在他看来，古佛宗的佛子，可是下一任的掌门继承者。而火神殿的火神圣子，却仅有尊贵的地位和一些较高的权利而已，只要有点野心的人，也都知道该如何去选的。不过，这火沉舟还真误会陈少峰了。这陈少峰之所以选择佛子，而不是火神圣子，其实原因很简单。那就是，古佛宗的和尚对他还不错，尤其是悲言和慧能。所以，在他看来，做不做古佛宗的掌门无所谓，但是别人对他的好，却是不能忘的。这就叫，做人不忘本。

　　“其实，你想当这个火神圣子，我也不会同意的。要知道，这火神殿的核心权利，一直都掌握在火家和赤家。如果，这火神殿突然多出个火神圣子，那么原本平衡的火家和赤家，就会失去平衡。这对火神殿的发展，是极为不利的。不过，你这个火源之体，老夫也没打算放弃。所以，当初你自火祭之中，逃生出去之后，我火神殿便已经作出了某些决定。否则，你真的以为得罪了我火神殿和神剑门之后，还能安然无恙的活着？即使古佛宗全力保你，我们两宗想要对付你，你不死也的禁闭千年。”

　　“好吧，好吧，火伯父，你就不要吓唬小子我了。你们火神殿做的决定，是什么？我尽量去帮忙就是了，就算为了玉儿，我也会全力帮忙的。”对于火沉舟所言之事，陈少峰自然知道，这并不是恐吓，而是事实。

　　听了陈少峰的话，火沉舟突然脸色一变，变的古怪又无奈。最后，深深的叹了口气，有些郁闷的说道，“其实这件事，还没计划之时，你就开始做了。哼，要不是当初有了这个计划，你陈少峰早就成了枯骨了！”

　　“什么？我早就做了？我做了什么？”满头雾水，心中不解的陈少峰，疑惑的说道。

　　“哼，这个计划就是，叫你留下几分血脉。看看是否能有继承了火源之体的存在。”要不是知道自己女儿，深爱着陈少峰。以火沉舟的性格，就算不要什么火源之体，也绝对不会用女儿的幸福，去做如此荒唐之事。

　　嘿嘿，原来如此，原来如此。不过，你们火神殿注定要赔了夫人又折兵了。什么火源之体？自己的情况自己还不清楚？要不是拥有‘融金噬火诀’，自己早就在火祭之中，化为恢恢了。所以，自己根本就没有什么火源之体。哈哈哈，一想到他们得知了真实情况之后，那脸色一定很精彩吧！

　　不过，既然他们有了如此决定，想来自己要一株火树银花，也不成什么问题吧！想到此处，陈少峰便按捺不住心思，问道，“火伯父，这火树银花不知道，能不能送给小子一株？”

　　“……”

　　“不行吗？小子我也不要正开花的那两株，只要那株快要死了的就行！”

　　“哼，什么要死了的？那株火树银花只是能量消耗过大，只要在此地养上百年，就能完全恢复。不过，你小子想要火树银花，也不是不可能。要知道，这三株火树银花，我火家与赤家，正好一家一株半。所以，火家这半株火树银花，我做主送给你了。至于，那赤家的一半，你就要找赤家去要了！”一边说着，火沉舟脸上还露出一种极为古怪的笑容，就仿佛看到了什么极为好笑又荒唐的事。

　　“即然这样，不知小子我该找赤家的哪一位，才能要取另外半株的火树银花那？”

　　“嘿嘿，这事你不用担心，你小子先回去等候就是，估计很快这赤家就会派人与你协商的！嘿嘿嘿嘿……”

　　看着古古怪怪的火沉舟，陈少峰心中一阵哆嗦，连忙恭声告退，就要离开此地。

　　“玉儿，还不给我下来，爹爹有话跟你说！”

　　原本跟鸵鸟一般，将头扎进陈少峰怀中的火玉儿，一听到此话。立刻从陈少峰的怀中，跳了下来。嘟着小嘴，不情不愿的走到火沉舟的身边，眼巴巴的看着自己的爹爹。

　　“咳咳，小子，你可以走了。这几天，玉儿暂时还要跟着我，过几天之后，我再叫她去找你。”

　　虽然很舍不得火玉儿的离开，但是，人家的父亲有事找她，陈少峰可没有任何理由去反对。所以，只能躬身行了一礼，就要按照原路返回。可是刚刚抬起脚步，陈少峰便想到了一件事，一件令他极为疑惑的事，一件令他不得不问的事。于是，陈少峰止住脚步，诚恳的朝火沉舟问道。

　　“火伯父，可否告知小子，您是怎么知道陈少峰就是古佛宗佛子，古佛宗佛子就是陈少峰的那？”

　　火沉舟没想到，陈少峰留下不走，竟是问这样的一个问题。不禁哈哈一笑，说道，“你小子是真笨，还是假笨那？要知道，你虽然将锁神链练成了本命法宝，但是，这锁神链毕竟是我火神殿传承了几十万年的东西。虽然我不知道，你小子是怎么将此物炼化的，但是它的气息在火神殿之中，却是想掩盖也掩盖不住的。锁神链，我火神殿才传承下来四条，而缺少的那一条，正是当初用来绑你所用。你说，身具锁神链气息的古佛宗佛子，不是陈少峰又能是谁那？尤其是，我这宝贝女儿，刚出关就跑去见一个头陀，这本身就是很可疑的一件事吗！”

　　看着火玉儿目光中透露出的歉意，陈少峰微微一笑，表示并没有放在心中。毕竟，究其根本，还就是锁神链泄露了自己的身份，而与火玉儿倒是没有多大关系。不过，既然已经搞明白了心中最大的疑惑，陈少峰也就不再停留。直接顺着来时的路，走回了自己的房间。

　　※※※

　　回到自己房间的陈少峰，仅仅呆了安稳了一个晚上。第二天一大早，便被一脸苦色的赤炎战叫醒。

　　“战大哥，你可真不够意思，自上会喝完酒之后，就一直不见踪影。今天，咱哥俩可得好好喝上一顿不可！”

　　啊，一听到要喝酒，赤炎战不禁打了个哆嗦。上次这小兄弟发个酒疯，差点把自己的骨头拆碎。好不容易养好了身体，又被老爹狠狠的操练了一番。所以，当他听到还要喝酒之时，平时嗜酒如命的赤炎战，连忙将斗大的头颅，摇的跟拨浪鼓似的。

　　“小兄弟，小老弟，你可绕了大哥吧！大哥今天来这，是有事相商，有事相商，有……”

　　平时豪爽大方的赤炎战，今天却极为反常。不说嗜酒如命的他，今天死活不肯喝酒。就是连说话，说道最后都脸色大变，生怕声音太高，引起什么恐怖之事一般。

　　虽然赤炎战有些反常，但是陈少峰还是热情的将其迎进了屋内，随手倒了一杯茶，说道，“战大哥，有什么事尽管说，小弟能帮的绝对不推辞！”

　　听到陈少峰如此回答，赤炎战非但没有任何高兴的表情，反而满脸通红，抓耳挠腮的，就像一只吃了辣椒的猴子一般。最后，狠狠的灌了一杯茶水，才稍稍稳定下来。满面郁闷和尴尬的说道。

　　“小、小兄弟，你昨天可是知道了？”

　　知道？知道什么？这不清不楚的问话，我知道什么啊？满头雾水的陈少峰，自然是挠了挠头，不解问道，“战大哥，你说的是什么啊？小弟知道，知道什么吗？大哥你能不能说个清楚？”


第一百二十九章 遭遇丑女

　　“战大哥，你能不能说清楚，我知道什么啊？”

　　“咳咳咳，就是，就是，就是要你在火神殿留下自己血脉的事！”

　　哦，不就是我与玉儿的事吗？这有什么不好说的那，“嗯，大哥说的不错，火伯父昨天已经和我说了，我也同意留下血脉。毕竟，我与玉儿，是真心相爱的，所以，此事我自然不会推诿。”

　　“呃，不是、不是，不是你与玉儿的事！”

　　看着满脸尴尬，脸色通红如火烤一般的赤炎战，陈少峰大为疑惑的说道，“不是我与玉儿的事，那是什么事？”

　　半天，赤炎战终于露出一种，慷慨就义，壮士断腕般的表情，极为悲壮的说道，“难道火沉舟没有告诉你，我火神殿有两大家族把持，一个是他火家，另一就是我们赤家吗？”

　　“这个啊，我知道，火伯父说过！”陈少峰随意的说道。

　　“好，既然小兄弟，你知道此事。那么，你可知道，为了我们两家的平衡。你不光要与火家的火玉儿成亲，还要与我们赤家中的一员，留下共同的血脉。如此，我们赤家与火家，才能保持平衡！”

　　“什么？你说什么？我还要与你赤家人，留下血脉？”当我是种猪啊？不过当不当种猪，我无所谓。但是，就依赤炎战的模样，这赤家的女人，不会长的跟女版金刚，或是女版牛头一样吧！

　　“不行，绝对不行！没有爱情的婚姻，我是绝对不会同意的。”不，应该说，不是美女做老婆的婚姻，我是绝对不会同意的。一想到自己还要与那母猩猩一般的赤家女人，进行那啥那啥，陈少峰就宛若少女遇到流氓一般，断然的反抗着。

　　啥玩意？我没听错吧！享誉整个修真界的第一淫贼，玉面狼君，竟谈感情？这真是，这真是滑天下之大稽。不过，看这玉面狼君的反应激烈程度，又好似不像在伪装。摸不清情况的赤炎战，严肃的说道。

　　“小老弟，不是大哥不帮你。实在是，此事是赤家一众长老，研究投票，作出的最后的结论。所以，无论是你，还是我妹妹，你们都没有实力去反抗。所以，你们只能认命，只能听从赤家家族的决议。”

　　“不行，不行，此事绝对不行。玉儿，她知不知道此事，她同不同意此事？”人在屋檐下，不得不低头。自己现在可是在火神殿的地盘上，根本无力去反抗。但是，为了自己的清白之躯，陈少峰还是做出了最后的反抗。希望，身为火神殿大小姐的火玉儿，能反对此事。

　　“哎，玉儿不知道此事，她也不会知道此事。此时玉儿她，正在禁地之中，为她父亲恢复修为。一时半会，她还是出不来的。而且，我们赤家的决议是，只希望你能与我妹妹，有个孩子。至于结不结成道侣，他们是不会在意的。”

　　啥米，这都算计好了？强买强卖，我听说过。男人强迫女人，我不光听过，自己好像还做过不少。但是，女人强迫男人，至今好像还没有听说过。尤其是自己身为男主角的，我更是没听说过。我也不想去尝试，万一尝试过了，得了什么心里恐惧症，来个心理障碍，那我一生的幸福可就没了！不，决不。

　　“男子汉，大丈夫，我是宁死不屈，我绝对不会屈服的！”

　　“哎，小兄弟，你这样是没用的。我今天来，只是传个口信而已，并不是来征求你的意见的！”叹了口气，赤炎战悲哀的说道，“其实，我妹妹她也不同意，可是她反抗不了。她身为赤家的一员，必须遵从赤家的决定，必须为了赤家的需要，作出牺牲的！”

　　说罢，赤炎战站了起来，朝门外走去。一边走，一边说道，“陈少峰，我妹妹虽然性格不是很好，但是，她也是个苦命的人，所以，我希望你能接受她。否则，别怪做哥哥的，翻脸无情！”

　　“战大哥，战大哥，你别走啊，你别走啊！”

　　“啊，你们狠，竟下禁锢，你们狠，你们狠！”一声惨叫，刚刚跑到门前的陈少峰，被一股巨力反弹了回来，重重的摔在了地上。

　　妈的，这下子可真不好玩了，他们竟敢布下禁锢法阵。这、这、这可如何是好，我陈少峰难道注定，要失身给一个大猩猩吗？难道，这就是我做玉面狼君的报应吗？这要是报应，这也太狠了点吧！

　　※※※

　　心中烦闷的陈少峰，混混沌沌的过了一天。很快的，天色暗了下来，夜晚降临了！

　　吱，门开了！

　　看着地下的投影，陈少峰心惊胆战的抬起头来，一看。

　　妈呀，不要吓我。眼前的这个女人，身高高的吓人，如果说陈少峰身高一米八多，算是高个了。可是，眼前这个女人，竟有着接近两米的高度，这要是放在现代，那就是职业篮球运动员。

　　最恐怖的不是她的身高，而是她的样貌。枯黄杂乱的头发，像是一个家雀窝一般。短而粗的眉毛，一双眼睛却晶莹有神。高低不平的面容，猪糟一般的鼻子，厚厚的两半嘴唇，宛若两只香肠一般。

　　完了，完了，看完这张脸，陈少峰此时连死的心都有了，至于她的身材，哪还有心情去观赏那！

　　“你就是，传说中的那个残忍暴虐，变态至极的第一色魔，玉面狼君陈少峰？”

　　虽然对方声音，还算不错。但是，陈少峰却连对方所说的话，都没有听进去。反而像一个面临壮汉的少女一般，缩在床上，瑟瑟的早已忘记了自己还是一个元婴中阶的大高手了。

　　“你、你是谁？你来这里做什么？我不认识你，你赶紧给我出去！你要是不出去，我可是要喊人了！”

　　“哈哈哈，我是谁？我就是你未来的道侣，赤炎战的妹妹，赤家的好女儿，赤炎明月。”

　　“哈哈哈，你就叫吧，你就是叫破喉咙，也不会有人来救你的。你叫吧，叫的越大声，本姑娘我就越兴奋！我好久，都没有见过，像你这样强壮的男人了！今晚，我可是要好好享受享受！”

　　天啊，眼前这个恐怖女人，竟是一个女色魔！啊！！！我陈少峰虽然好色，但是却只好美色，如此恐怖的女人，我可是半点兴趣都欠奉的。妈的，老子就不相信了，老子堂堂一个元婴中阶的大高手，难道还能被你一个女人家，强奸了不成！

　　想起了自己还是高手的陈少峰，双手一撑床面，整个人闪电般的朝对方攻去。可是，人在半空，陈少峰突然感到四肢一阵酥软，竟没有任何力气，再去维持这种高速。

　　砰的一声，陈少峰摔在了地上，同时惊慌失措的喊道，“这，这到底是怎么一回事？我的灵力那？我的神通那？”

　　“哎呦，摔痛了吧！身体软了？没事，只要有一个地方，还硬着就没事！咯咯咯！”

　　赤炎明月一边用恐怖的笑容，表示着内心的兴奋，一边朝陈少峰身边走来，“很奇怪吧，我告诉你，这就是阴阳极乐销魂散。中了这种药物，不光灵力被封，就是四肢都会酸软无力。不过吗，你的第五肢，绝对会无比的正常。不不不，应该是超凡的正常，不一般的正常！”

　　“哼，恐惧吧？无助吧？期盼有人来拯救你吧？你不是玉面狼君吗？你不是经常这样对待女人吗？我今天，就让你尝尝被强奸的滋味，叫你尝一尝，那些被你侵犯过的女人，所承受的一切！”

　　看着一步一步朝自己走来的女恶魔，陈少峰心中一阵恐惧。难道老子今晚，注定就要失身给这个女色魔吗？不，不行，我的反抗。剑形舍利被封，元婴灵力被封，血龙龙珠被封，就连那寂灭紫灵炎，也被禁锢其中。噬金蚁，更是还没有进化完。

　　天杀的，这火神殿赤家，不愧传承了几十万年的大牌家族，竟真有办法，连我这寂灭紫灵炎都可以封印。突然，脸上一麻，竟是那女恶魔，正用她那尖尖的指甲，狠狠的划着。

　　妈的，士可杀不可辱，你老子好歹也是堂堂的元婴中阶修士，怎么能任由你来践踏。怒火攻心的陈少峰，也不知从那里来的力气，狠狠的将赤炎明月的手掌打飞。

　　赤炎明月没有想到，这陈少峰中了阴阳极乐销魂散，竟还有如此大的力气。一时不察，竟被陈少峰将自己的手掌打飞，同时身体失衡，跌倒在地。

　　“哈哈哈，原来你也是外强中干，你也中了阴阳极乐销魂散，你赤炎明月，也只是个空壳子啊！”

　　“哼”赤炎明月，心中极为恼怒。这件荒唐事，自己根本就不同意，是家族里的那几个老家伙，以家族大义硬逼着自己来的。而且，为了让自己和陈少峰都不反抗，特意准备了大量的阴阳极乐销魂散，偷偷的使自己和陈少峰两人中招。

　　看穿了赤炎明月的底牌，陈少峰心中也有几分底气。同时，陈少峰还发现自己，竟多多少少的恢复了点力气。嘿嘿，刚才被这臭娘们，吓了个半死，这会自己占了上风，可得好好的教训教训她。

　　然而，陈少峰不知道，他恢复了力气，也就代表着药性开始完全发挥了。要知道，这阴阳极乐销魂散，如果只让男女双方毫无反抗，那么他们又如何能作出那啥、那啥之事那。所以，这阴阳极乐销魂散，只能使女方完全失去反抗之力，而男方在失去反抗之力之后，还是会慢慢恢复力量的。不过，在恢复力量的同时，欲望也就随之而来。所以吗……。


第一百三十章 悲剧发生

　　“老子现在恢复了，而你却完了，现在是不是，该轮到老子教训教训你了？”

　　“哼。”

　　“哼什么哼，长的丑，不是你的错，可是出来吓人，就是你不对了。尤其，吓的还是本少爷，那么你就更是不对了。”

　　“嘿嘿，没发现，你的样子虽然丑点，但是身材却蛮好的吗？”

　　刚才陈少峰没有注意对方的身材，现在一看。虽然对方身材极为高挑，但是身体却搭配的极为完美，该突的地方突出，该翘的地方，也极为挺翘。尤其是对方，那明显比常人长上许多的大腿，真是滚圆修长，这要是盘在腰间，那多带劲。还有那挺拔的双峰，真是巨大，比那木瓜还要大。这要是摸起来，那不爽死。

　　不对，自己是怎么了？自己怎么对如此恐怖的女人，产生了兴趣？不对，不对，本少爷的眼光，可是相当高的。怎么可能对这样的一个丑女人，产生性趣那？不对，不对。

　　看着脸色剧变，不停向后躲去的陈少峰。赤炎明月咯咯一笑，她自然知道陈少峰的情况，只定是阴阳极乐销魂散起了作用。因为，她身上的药性，显然也开始发作。

　　“咯咯咯，玉面狼君，怎么样？对本姑娘产生性趣了？没想到啊，没想到，你玉面狼君竟对我这张丑脸，如此的感性趣。这要是传出去，不知会不会有人相信？”

　　虽然赤炎明月对于失身给陈少峰此事，极为不愿。但是，事到现在，也不是她不愿就不愿的了。于是，为了教训教训陈少峰，赤炎明月一边摆出一个极为诱惑的体态，一边抛着媚眼，说道，“呦，冤家，人家都等不急了！你怎么还不过来！”

　　要是一个美女，作出如此诱人的姿态，抛出如此诱惑的媚眼，陈少峰绝对立刻变身为狼，扑上去。不，就是一个普通看的过去的女人，在陈少峰此时的状态下，作出如此动作，陈少峰也会毫不犹豫的扑上去。但是，眼前这赤炎明月的容貌，实在、实在是太恐怖了。恐怖的，让陈少峰恨不得一头撞死在此。

　　“来吗，好人！人家已经等的不耐烦了，你怎么还不来啊！”一边抛着媚眼，一边解开腰带，露出白色亵衣的一角。同时，还特意露出那高挑修长的美腿，诱惑着陈少峰的眼睛。

　　看着那雪白滚圆的大腿，陈少峰心中的冲动越加严重。可是，一看到赤炎明月那张举世无双的丑脸，陈少峰就狠狠的掐了一把自己的大腿，试图将心中的冲动，驱除出去。

　　妈的，是哪个王八蛋说得，关了灯，女人都一样。让他试试，关了灯，能不能把这个比猪八戒他二姨还要恐怖的女人，想象成一个貌比貂蝉，美赛西施的女人。而且，而且，就算关了灯，以陈少峰这等修为，就是漆黑一片，他也能将对方看的一清二楚，就是连细小的毛孔，都看的清清楚楚那！

　　等等，毛孔？那白皙的大腿之上，竟光滑如玉，哪有什么破坏美感的毛孔那？她的手，指若葱葱，纤长精美。她的脖颈，修长纤细，宛如暖玉雕琢而成。那亵衣之下，隐隐露出的春光，也是雪白一片，耀的人眼发花。可就是她的脸，不光恐怖无比，而且黑黄的皮肤之上，凹凸不平，还长满了巨大的毛孔和密密的麻点。

　　嘿嘿，差一点叫她骗了，一个人的脸庞怎么能与脖颈之上的皮肤，相差如此之甚那？看来，对方脸上一定带有某种面具，虽然这面具精巧无比，甚至在神识探查下，也发现不了任何蛛丝马迹，但是，陈少峰相信，这赤炎明月的脸上，绝对有着一层面具。

　　既然如此，老子倒要看看这赤炎明月的真面目。压抑着心中的欲火，陈少峰快速走到赤炎明月的身前，弯身下去，一手摸向她的脸，一手摸向她的脖颈。

　　“呦，好人，你终于来了！我以为你就那么狠心，狠心的让人家独自一人，躺在这冰冷的地面上呢！”

　　看着做作的赤炎明月，陈少峰脸上不禁露出了得意的笑容。因为，当他摸向赤炎明月的脖颈之时，她的身体不自然的颤抖了一下，虽然这种颤抖极其的轻微，但却没有躲过陈少峰的感受。

　　然而，就在陈少峰还没得意多久，陈少峰就发现另一只手上的感觉，是如此的真实，就连那丝丝温热，都一点没有作假。那张脸，就仿佛跟真的一样。不，应该说，就是真的！

　　“咯咯咯，是不是以为人家带了面具，瞒着你？呵呵，人家就让你看看，看看人家的这张脸，到底是不是真的！”

　　从陈少峰的动作上，赤炎明月早已知道对方的打算，但是她却毫不慌张，举起带有锋利指甲的小手指，轻轻在脸上一划。殷红的鲜血，顺着伤口，丝丝流下，转眼之间，便已经留下一道长长的红线。

　　啊！！！原本就是十分恐怖的脸，现在再加上如此一道血线，真是倍加恐怖。就连素来自认为胆大的陈少峰，都被吓的连连后退，一屁股做在了地上。

　　“咯咯咯，好哥哥，今晚你就是我的人了，一辈子你都不会忘了今晚的！”

　　看着面带恐怖笑容的赤炎明月，朝自己一步一步的缓缓爬来，陈少峰就感觉像是看到，贞子自电视机之中爬出来一般。真是吓的魂飞魄散，要不是心理过硬，恐怕此时都要吓昏过去。听着对方的话语，陈少峰知道，如果今晚让对方得逞，那么自己恐怕一辈子都不会忘记她，不会忘记这个恐怖的夜晚。而且，估计这个修真界之中，也将失去一位为非作恶的淫贼，玉面狼君了。

　　为什么？到底是哪里出错了？一个人的脸庞，怎么可能跟身体上，有着如此大的诧异那？这不符合逻辑，而且，这修真界之中，怎么可能有这么恐怖的丑女那？这里面一定有问题，一定有问题？

　　然而，赤炎明月仿佛知道陈少峰所想，一边爬着一边慢慢的说道，“你是不是很怀疑，我的样子是假的？呵呵，我告诉你吧，因为我练的功法之故，一身的火毒，都聚集到了我的这张脸上。怎么样？是不是很难看，不过，以前的它，可是相当的美丽，相当的美丽。”

　　“原本，我有着一个很帅气的未婚夫，但是自从我的脸，变成这个样子之后，他便消失了！消失不见了！我知道，他是不想娶我，但是又怕我们火神殿的势力，所以，他选择了逃避。逃避到一个我找不到的地方，一个火神殿找不到的地方。所以，我恨透了你们这些臭男人，尤其是像他这样的薄情寡义的臭男人，还有你这种专门玩弄漂亮女人的臭男人。所以，我要报复，我要报复。”

　　“可是，老天作怪，竟让你我结合。呵呵，你放心，我的身子可是清清白白的，还没有一个臭男人看过那！所以，这次算是便宜你了。不过，能失身给你，老天也算待我不薄。我就是要你记住，记住这个恐怖夜晚，记住我这个恐怖的女人，我要让你以后，见到女人就害怕，就是要你心里留下阴影，看你以后还如何玩弄漂亮的女人。哈哈哈哈！！！”

　　“疯子，你是个疯子！你这个疯女人，你是个疯女人！我不要，我不要！”

　　虽然陈少峰口中喊的不要，但是阴阳极乐销魂散的药性，早已完全爆发。再加上，陈少峰的身体欲望，本身就超过常人许多，所以，口中喊这不要的陈少峰，手上，却已经悄悄的朝赤炎明月的大腿摸去。

　　好滑，好软，好有弹性，真是一对极品美腿。

　　受到药性控制的一对男女，终于忍不住拥抱在了一起。相互抚慰，相互摩擦，仿佛要将彼此融入到体内一般。然而，就在陈少峰意乱情迷之时，突然一张极为恐怖的容颜，出现在眼前，撅着大嘴，正朝自己吻来。

　　啊！！饱受惊吓的陈少峰，手中一用力，立刻将衣衫不整的赤炎明月推了出去。同时，陈少峰自己跪坐在地，大口大口的呼吸着空气。而早已被药物控制，再加上可以放纵的赤炎明月，却已经是春情勃发，一边呻吟着，一边朝陈少峰爬去。

　　虽然陈少峰短暂的清醒了一下，但是随即又被药性控制了。要知道，这阴阳极乐销魂散，既然能将寂灭紫灵炎都可以封印，由此可见，此药的霸道。因此，再度被药性控制的陈少峰，双目通红，再此朝赤炎明月扑了过去。不过，这一次扑过去之后，陈少峰第一时间，用自己的衣衫，将赤炎明月的那张恐怖的脸，死死的包住，不漏一丝。

　　终于，在一声满足与痛呼之声过后，陈少峰和赤炎明月结合在了一起。而后，一声声娇喘和呻吟，布满了整个室内。

　　然而，就在两人最激烈的战斗之时，被包裹着死死的赤炎明月的容貌，却可以肉眼可见的化作一道道火红的红线，顺着交合之处，诡异的流进了陈少峰体内。同时，赤炎明月的容颜，也以一种极快的速度，恢复成雪白洁净。

　　赤炎明月说的没错，她的脸的确是由火毒造成的。但是，作为拥有‘噬火诀’，还有寂灭紫灵炎的陈少峰来说，这些火毒根本就是最精纯的滋补能量。而陈少峰对于火毒来说，就像灯火对飞蛾的吸引一般，明知道被吞噬，仍旧源源不断的从赤炎明月的脸上，流进陈少峰的身体之中。


第一百三十一章 谁的悲剧？

　　一夜的缠绵过后，两具赤裸的身体相拥的熟睡着，只有那地面之上的斑斑痕迹，显示着昨夜的疯狂。

　　呃！头有点晕晕的，昨天真是太疯狂了，昨天……啊！！！！！！

　　身体强横的陈少峰，自然是先清醒过来的。然而，刚刚清醒过来的陈少峰，一想到昨晚的事情，就感到四肢发凉，头脑发晕，一颗心就仿佛被什么东西死死抓住一般，连呼吸都仿佛要停止了。

　　半天，心神从恐惧之中醒来，沮丧的陈少峰，毫不客气的将仍然死死抱着自己的软玉娇躯，狠狠的翻到了一边。

　　嗯，身体上疲乏过度的赤炎明月，虽然受到如此待遇，却依旧没有从昏睡中醒来。仅仅只是无意识的呻吟了一声。也正是这声呻吟，恰好将陈少峰的目光吸引了过来。

　　啊！

　　原本被陈少峰衣衫包裹的脸，不知何时已经露了出来。然而不可思议的是，昨晚恐怖无比的一张丑脸，此时却成了令一番景象。白皙如雪，光滑如玉的皮肤，剑眉之下，一双美目仍是紧闭。高挺的鼻梁，樱红的小嘴。如此搭配，整个就是一个绝色美女吗？而且，这张美人脸，还是属于那种英姿飒爽，偏向于中性化的一张俏脸。

　　哈哈哈，我就说吗，我就说吗，有着如此身材的女人，怎么可能有着那样的一张脸。只有这张脸，才能配上这绝世的身材吗！心情大好的陈少峰，看着绝美的容颜和那高挑完美的身材，心中的欲火不禁再度升起。

　　不好，这阴阳极乐销魂散的药性，竟然还没有过去？

　　就在陈少峰为这阴阳极乐销魂散的药性，感到震惊之时。却无意间发现，赤炎明月的眼皮微微的一动，显然她也要清醒了。心思一转，陈少峰诡笑一声，打定了某种主意。

　　呃，摇了摇昏沉的脑袋，感受到身体上传来的疲乏酸软，还有小腹之下的痛楚。赤炎明月不禁大为恼火，但是当她看到陈少峰的样子时，心中却又充满了报复的快意。

　　只见陈少峰此时，双手抱膝坐在地上，双眼无神，面色痛苦麻木，就仿佛刚刚被侵犯过的少女一般，真是见者伤心，听者流泪。然而，就是他的这种悲惨变现，却使得赤炎明月心中极度的快意。这种报复的快意，甚至压下了失身之后的悲痛。

　　不够，这还不够，不能这么便宜了玉面狼君这个色魔。我要让他更痛苦，我要让他在绝望之中忏悔。一边想着怎么样的去报复，赤炎明月一边伸出满是青痕紫淤的美腿，轻轻的摩擦着陈少峰的小腿，同时口中诱惑道。

　　“好人，你昨晚弄的人家好痛啊。不过，人家还想再来！”

　　“来吗，好人，人家好想你啊！”

　　赤炎明月可是十分清楚，这阴阳极乐销魂散的药性，那可是能持续整整七天。否则，又怎么能称之为极乐那。所以，赤炎明月为了报复陈少峰，一边摆出诱人的动作，一边用言语挑逗着陈少峰。

　　如果赤炎明月的面貌，仍是原来那般恐怖，相信陈少峰还是会挣扎一番的。但是，现在以她那不下凤嫣然的容颜，加上惹火的动作，和诱人的言语。陈少峰仅仅稍作挣扎，便狼性大发，扑了上去。

　　“来吗，好人，人家想你！”

　　“……”

　　“好人，不要忍了，难道你不想要吗？”

　　“……”

　　七天，整整七天。赤炎明月每次清醒之后，稍稍恢复了体力，便立刻用各种手段诱惑陈少峰，诱惑的使他兽性大发。也幸好赤炎明月的身体，也是相当强悍，才能承受得起陈少峰如此的肆虐。

　　七天，这七天里，陈少峰表面痛苦，心中却暗爽不已。有个绝色大美女，如此主动的诱惑自己，配合自己，这真是一件幸福的事。不过，唯一的缺憾就是，七天太短暂了点。要是七十天，七个月，七年，那该多好啊！

　　吱！

　　紧闭了七天的屋门，终于再次开启了。一身白色衣裙的赤炎明月，信步走了出来。看她眼如春水，面若桃花，真仿佛那空旷了三年的怨妇，刚刚得到满足一般。不过，她的神情却是像恶棍强抢了少女，刚刚发泄完一般。身心皆是满足，不得不说，这报复的快意很是令人上瘾的。

　　“啊，今天天气真好啊！阳光明媚，温度适宜，真是个观光旅游的好日子！”

　　就在赤炎明月为今天天气，而感慨不已之时，一脸苦色，提着酒葫芦的赤炎战走了过来。不过，当他看到自己妹妹的面容之时，震惊的就连最爱的酒葫芦都掉落在地。

　　啪！

　　“哦，原来是哥哥啊！你是奉那几个老家伙的命令，来看看我是否寻死来了？”

　　“啊？！这个，那个，妹妹……妹妹，你的脸？你的脸？”

　　看着震惊失常的哥哥，赤炎明月疑惑的摸了摸自己的脸，疑惑的问道，“我的脸怎么了？我的脸……”

　　啊！感受到手中的光滑触感，赤炎明月心中大惊。连忙取出一面铜镜，照了起来。剑眉凤目，樱口琼鼻，如玉光滑的皮肤。天啊，我的脸恢复了。

　　“天啊，我的脸恢复了！哥哥，我的脸恢复了！”激动的赤炎明月，死死的抓住自己哥哥的胳膊，大声的喊道。

　　“是的，妹妹，你的脸恢复了，你的脸恢复了！哥哥为你高兴，哥哥为你高兴！”

　　然而，就在赤炎明月心中兴奋不已之时，突然想到。自己的脸恢复了？自己的脸恢复了！那么不就意味着，自己根本没有吓到陈少峰吗？天啊，要知道，自己这七天里，为了诱惑陈少峰，不管多么羞耻的姿势，都做了。不管多么淫贱的话，自己也说了。这也就意味着……

　　“啊！！！陈少峰，我要杀了你！陈少峰，我要杀了你！”

　　想到自己这七天里的所作所为，根本就像一个小丑一样，不光作践了自己，而且还享受了陈少峰。如此一来，这让刚刚还兴奋不已的赤炎明月，心中被强烈的怒火占据。也不管自己哥哥吃惊的表情，赤炎明月转身一边大喊着，一边怒气冲冲的朝屋内冲去。

　　此时，一脸满足惬意的陈少峰，正躺在床上，回忆着这七天的享受。突然见到这赤炎明月，杀意勃勃的朝自己冲来，不用想也知道，肯定是这赤炎明月发现了自己脸上的变化，回来报仇了！

　　“嘿嘿，明月啊，怎么生这么大的气那？是谁惹你了？没事，有夫君在此，夫君为你做主！来来来，先给夫君抱一个！”

　　此时的赤炎明月，早已不是前七天的那个赤炎明月了。所以，面对陈少峰的调笑和拥抱，直接招出一把赤红的飞剑，一边朝陈少峰攻去，一边大喊着，“陈少峰，你这个混蛋，你是个骗子，是个色魔！你骗了我，我要杀了你！我要杀了你！”

　　嘿嘿，没想到，这赤炎明月竟是个元婴中阶修士那！不过，擅长体术的火法修士，在近身之下，怎么可能是我的对手那？

　　见到赤炎明月满含杀意的飞剑，陈少峰不躲不闪，直接用强横的身体迎了上去。同时，双臂打开，朝赤炎明月抱去，就仿佛面前不是一把杀人的飞剑，而是一个投怀送抱的美女一般。

　　锵！

　　身体没有受到一点伤害的陈少峰，如愿的将暴怒异常的赤炎明月，抱在了怀中。死死的压制住赤炎明月的挣扎，同时调笑道。

　　“娘子太心焦了，刚刚分离了不到半刻钟，就如此迫不及待的回来找为夫了？嘿嘿，其实为夫也是很想你的！很想你的那双长腿，你不知道，你那双长腿的手感，真是超级好！好的没话说。”

　　报仇不成，反被调戏。此时赤炎明月，已经是火冒三丈，怒火攻心。虽然自己的身体被陈少峰死死抱住，但是赤炎明月的灵力却并没有被禁锢。因此，盛怒之下的赤炎明月，小嘴一张，就朝陈少峰吻去。

　　吻？对，就是吻！

　　美女索吻，陈少峰怎能拒绝。连想都没想，直接用自己的血盆大口，朝对方的樱桃小嘴，迎了上去。

　　就在两人刚刚接吻，还不待缠绵之时，就感到赤炎明月口中的温度剧升，同时一股热流顺着唇口之处，朝自己的内腑攻来。

　　妈的，真是个火辣的小妞。口中竟然会喷火！不过，就这小小的火焰，要是能难倒我陈少峰，那可真是有奇迹发生了。

　　虽然赤炎明月，想用秘法神通，通过接吻的方式，将火焰度到陈少峰体内，使其重创。但是，这小小的火焰，对陈少峰来说，根本一点作用都没有。所以，陈少峰口中一用力，不光将火焰吸到口中，就连赤炎明月的小香舌，也吸到自己口中，大肆的吸吮。

　　感受到陈少峰，正肆无忌惮的吸吮着自己的舌头，还有那极度高温的火焰，赤炎明月一时间竟傻了眼。她没想到，自己苦修的秘法，竟对对方一点作用没有，而且还连带着自己将初吻送上门去。

　　要知道，当初陈少峰为了不引起赤炎明月的怀疑，所以，七天里赤炎明月的身体，他虽然都已吻遍，但就是脸部一点都没有去动。然而，这次赤炎明月竟主动献吻，陈少峰自然不会客气。

　　好不容易，挣开了陈少峰的大嘴，赤炎明月气急败坏的喊道，“陈少峰，我要杀了你，我要杀了你！”

　　面对拼命挣扎的赤炎明月，还有嘴上不停的喊叫，陈少峰心中一恼，直接祭出了锁神链，将赤炎明月死死的捆绑起来。然后朝床上一扔，随手一挥，将大开的房门，再次关了起来。

　　一场激烈的战斗，再次打响。


第一百三十二章 无耻的陈少峰

　　“今天天气真好啊，阳光明媚，晴空万里，真是个度假休闲的好时光！”仿佛刚刚得到满足的恶霸一般，陈少峰心情畅快的感慨着。

　　“咳咳咳！”

　　“啊，战大哥，你还在啊！真是……真是……”你老不会有什么特殊癖好吧！要不您没事躲在人家门口干嘛？不知道俺们小两口，正在亲亲热热吗？

　　赤炎战当然听不到，陈少峰心中的腹诽。如果他能听到，非的狠狠的修理陈少峰一顿不可，当然前提是他能打得过陈少峰。不过，赤炎战肯定是不会知道的。只见他颇有些尴尬和怪异的说道。

　　“妹夫，我妹妹的脸，是你治好的？”

　　妹夫？这么快？不过想一想，自己虽然没与赤炎明月举行什么仪式，但事实毕竟已经形成。这就是传说中的那个，先上车，后补票吧！

　　“咳咳，大哥说的不错，明月脸上的火毒，是小弟消去的！”

　　“嗯，这样就好，这样就好！原本家里的那帮老家伙，因为妹妹的容颜，才决定牺牲她的清白，来换取一线机会。当然，如果妹妹的脸没有没妹夫你治好，老家伙们自然不会介意你们是不是结成道侣。但是，既然我妹妹的容貌恢复了。那么想来那帮老家伙，肯定就不会任由你不负责了。所以，妹夫你还是跟我去见我老爹一面吧！看看挑个什么时间，把你和我妹妹的婚事办一下吧！”

　　看着一副理所应当表情的赤炎战，陈少峰真是感到无语。哦，你妹妹容颜不好的时候，你们赤家决定牺牲她的幸福，也不管她是不是愿意。而现在，我治好了你妹妹，就立马应该负责了！这、这、这叫我该怎么说那！

　　不过，这赤炎明月的容貌和身材，那真是好的没话说。想来捡个如此漂亮的老婆，也不算什么坏事。只是不知道，这赤炎明月会不会同意。刚才看她的样子，虽然没到寻死寻活的地步，但是对我好像并没什么好感。不过，常听说什么，父母之命，媒妁之言的吗？嘿嘿，既然这样，那我就先搞定她老爹，然后再搞定她吧！

　　想到此处，陈少峰自然毫不犹豫的，跟着赤炎战去见见那个未来的老岳父了！

　　很快，赤炎战带着陈少峰，就来到了赤铁河的居所。还不待赤炎战介绍，陈少峰就已经朝一头赤发的赤铁河，行了一礼，大声喊道。

　　“小婿陈少峰，拜见岳父大人！”

　　见到陈少峰如此行径，赤炎战大感尴尬。我说你小子，不是我叫你一声妹夫，你就真的成了我赤家的女婿了！要知道，你小子的名声，可不是什么好名声。以前我妹妹容颜丑陋，也就不在乎你的那点破事。但是，现在妹妹的容貌恢复了，你这个玉面狼君，想要做我的妹夫，恐怕还要经过一番考验才行。

　　可是，眼前的发生的一幕，却大大的出乎了赤炎战的意料。只见原本端坐在椅子之上的赤铁河，在听到陈少峰的话后，立刻站起身来，亲热的将陈少峰扶起，脸上微笑的说道。

　　“峰儿，不要客气，以后咱就是一家人了！一家人哪来的那么多规矩，来来来，赶紧坐下！战儿，还愣着干嘛，峰儿第一次来我这里，你还不赶紧去倒杯茶！难道，你想让老爹我亲自去倒不成？”

　　赤铁河一边骂着赤炎战，一边仔细的打量着陈少峰。真是越看越喜欢，越看越开心。这女婿，仅仅元婴中阶的修为，还仅凭体术就战胜了赤炎战。而且，还能在自己全力一击之下，安然无事。这修为，真是难得一见，不愧是古佛宗的佛子。虽然玉面狼君的名声不好，但是这个身份好像也没几个人知道不是？

　　嘿嘿，你火家现在做了火神殿掌门，不可能与古佛宗佛子联姻，但是我赤家可以啊！这么好的女婿，可是打着灯笼都难找啊！

　　“贤婿啊，听说你也精通火法？尤其是当初的那黑炎一闹，可是连铁战那小子都自认不如啊！”

　　说来，这铁战可是赤铁河的妹夫，当初要不是他犯了大错，退位之时，赤炎战也还没有此时的修为，否则怎么可能轮到火家的火沉舟来做掌门那！当然，如果不是这样，今天赤家可就要少了一个好女婿了。

　　“嘿嘿，岳父大人过奖了，小婿的控火之力，也不是很高的，也不是很高的！”

　　虽然陈少峰口中如此说，但是看着他脸上得意的表情，傻子都知道，他的控火之力一定很强。不过，他越是强，赤铁河越是喜欢，他越强，也就代表着赤家越强。不过，所谓耳听为虚，眼见为实。

　　“贤婿啊，咱都是一家人了，能不能表演一下，也好叫岳父我看看啊！”

　　来了，什么看看。你直接说，看看我的实力，够不够资格，做你的女婿就得了。心中虽然这么想，但是陈少峰嘴上，却依旧恭敬而谦虚的说道，“既然岳父大人想看，那小婿这就演示一下，还请岳父点评！”

　　说罢，陈少峰招出寂灭紫灵炎，化作一道紫色的火龙，在空中四处飞舞，做着各种华丽的动作。

　　“好好好，真是好！没想到，贤婿的灵火竟如此强悍，不知此火是什么灵火？又是从哪里炼化而来的？”以赤铁河化神修士的眼力，自然看的出来，眼前的紫色火龙的恐怖，尤其是那身为高位灵火，独有的气势，更是让他眼前一亮。

　　“呵呵，此火名为寂灭紫灵炎，是小婿自己修炼而来的！修真界恐怕，只有小婿这独一份吧！”

　　好好好，见识了寂灭紫灵炎之后，这赤铁河对陈少峰，自然是更加热情。一翁一婿，是相谈甚欢。然而，就在两人互相吹捧之际，只听砰的一声，屋门大开，一脸寒霜的赤炎明月走了进来。

　　见到比自己还要高出许多的赤炎明月，陈少峰立刻从椅子上站起，快步走到赤炎明月面前，亲热的拉着对方的小手，深情的说道，“月月，岳父大人已经同意了你我的婚事，就定在了下月初九，你看可好！”

　　婚事？什么婚事？怎么自己刚一回来，这个恶贼就在这里，还什么岳父大人？什么婚事定好了？这到底是怎么一回事？

　　面对一脸寒霜，大惑不解的赤炎明月，陈少峰一边把玩着手中柔若无骨的小手，一边深情款款的说着，“月月，你要觉的下月初九，太晚了，那么我们就在提前几天，你看怎么样？”

　　啊？此时完全清醒过来的赤炎明月，再次听到陈少峰如此无耻的言语，顿时火冒三丈。也不顾父亲和哥哥在场，直接从对方手中抽出玉手，抓住对方的脖领，毫不客气的提着陈少峰，大步朝外走去。

　　“陈少峰，这到底是怎么一回事？什么婚期？”知道自己不是陈少峰对手的赤炎明月，只能压抑着心中的怒火，狠声问道。

　　“嘿嘿，刚才岳父大人已经答应，将你嫁与我做妻，怎么样？很高兴吧！嘿嘿，我也是很高兴！”

　　“不可能！我赤炎明月就算嫁鸡嫁狗，也绝不会嫁给你这个无耻淫贼的！”

　　“无耻淫贼？月月，我好像记得，这几天可都是你主动诱惑我的哦！怎么，我被你玩弄了，反而我成了淫贼？难道说，你吃干摸净不想负责？你……你……你也太无耻了吧！”

　　啊！！！被陈少峰一顿控诉，搞得赤炎明月是怒火冲天，可对方说的又是事实。虽然事情有隐情，但是赤炎明月却无论如何也说不出口。而且，此事怎么说也是自己被占了便宜，可到了陈少峰嘴中，却变成了他吃了大亏，自己倒成了薄情寡义的小人了！

　　“你、你、你……。”

　　看着被气的说不出话的赤炎明月，陈少峰心中虽然暗笑不已，但是口中却哭丧的说道，“你、你、没想到你赤炎明月，竟是这种占了人家便宜，转眼就翻脸无情的人！啊！！！这可让我怎么活啊！啊、啊、啊！”

　　眼前发黑，头皮紧炸，赤炎明月从没见过如此无耻之人，实在，实在，实在是忍不住了。也不管自己是不是陈少峰的对手，招出火凤剑，劈头盖脸的就朝陈少峰砍去。

　　锵锵锵，陈少峰不躲不闪，任其发泄了半天。待到赤炎明月砍得手脚发软，气喘吁吁之时，陈少峰才严肃的问道，“赤炎明月，你真的不想嫁给我？”

　　“呼呼，谁、谁要嫁给你这个色狼了！就、就算嫁鸡嫁狗，我、我赤炎明月也绝不嫁给你的！”呼呼，费了半天力气，赤炎明月才将一句话完整的说完。

　　“嘿嘿，早说吗！其实我也不是很想娶你的，脾气不好，性格又差，动不动就拔剑砍人，少爷我可不想娶个母老虎回去！”看着赤炎明月越来越黑的脸色，陈少峰突然话锋一转，“不过，其实你的样貌还是很漂亮的，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，这么好的条件，我还真舍不得放弃。所以吗，作为你让我损失一个漂亮老婆的代价，你是不是得赔给我点补偿品吧！”

　　什么？补偿品？自己不嫁给他，他竟然还要补偿品！真是欺人太甚，叔叔能忍，婶婶我今天也不能忍了！怒气攻心的赤炎明月，顾不得体力尚未恢复，直接提着火凤剑，再次朝陈少峰砍去。

　　“赤炎明月！既然你不愿补偿我，那么就不要怪我了！我这就回答岳父大人，三天后，咱俩就举行婚礼！”

　　啊，见过无耻的，没见过这么无耻的！竟还有人用婚姻，来威胁人的！不过，这个威胁还正对赤炎明月的软肋，所以当陈少峰话毕，赤炎明月用极大毅力，压制住心中的怒火，狠声问道。

　　“陈少峰，说把！你到底看上了什么？”

　　“嘿嘿，也没什么，只要你能将你们赤家的那半株火树银花给我，我是完全可以配合你行动的。要不然，那也只好等我做了你赤家的女婿之后，再向岳父大人求取了！”

　　“好，我答应你就是了！”


第一百三十三章 血光再现

　　就在陈少峰和赤炎明月，为了拒婚而紧张计划之时。突然一个消息彻底打乱了火神殿中的一切。

　　“冀州血光再现，疑是玄天灵宝出世。”

　　此消息一出，整个九州四海，全部大震动。当初血光第一次出现，由于时间短暂，所以只有冀州魔道之人接触过。不过，在有心人的传播之下，那血光是玄天灵宝的消息，早已传遍了整个修真界。因此，这一次血光再现，立刻吸引了所有修士的目光。

　　于是，在此消息传到火神殿的第一时间，火神殿内的全部掌权人物，齐齐聚在一起，商量如何对待此事。也因此，陈少峰与赤炎明月的那点破事，自然被无限的延后。

　　作为古佛宗佛子，陈少峰对此事自然不能坐视不理。虽然模糊的记忆告诉他，那血光并不是什么玄天灵宝，但是没有任何证据的陈少峰，自然不会四处宣传。不过，为了古佛宗着想，陈少峰还是打算回宗门一趟，将自己的怀疑交代一下。

　　面对陈少峰的辞行，赤铁河也没有多说什么，十分理解的同意了他的辞行。甚至，在陈少峰走之前，赤铁河还亲自带着他，去采摘了一株火树银花。

　　“峰儿啊！虽然你还没有正式迎娶我家明月，但是修真之人，对于那些礼数看的也不是很重。所以，老夫心中早已把你当作了女婿看待。这次你会古佛宗，想来也是为了那冀州玄天灵宝的事情。以你们古佛宗与血魔宗的关系，这次你们古佛宗必定将有大动作，而你身为佛子，一定会参与其中的。所以，到时冀州战乱之时，老夫希望你能尽量照看一下我们火神殿的弟子！”

　　刚刚接受了赤铁河的好处，陈少峰自然是吃人家的嘴短，拿人家的手短，满口答应下了此事。

　　“好、好、好，你真是好孩子，老夫没有看错你！去吧，去吧，回宗去吧！”

　　看着一脸欣慰的赤铁河，陈少峰总感觉哪里出了什么问题，但思来想去，却什么都没有发现。无奈之下，陈少峰只当这种感觉，是自己疑神疑鬼了。于是，告别了赤铁河，陈少峰便驾起遁光，朝自家山门飞去。

　　经过几个月的辛苦跋涉，陈少峰终于赶回了自家山门，凭着自己佛子的身份，也没通报直接朝山门飞去。

　　“大胆狂徒，是何人敢在我古佛宗内横冲直撞！”一声大喝过后，随之而来的就是一股元婴期的威压，同时这种威压之中，还混合着强烈的龙威。

　　来到自家地盘，竟被人当作狂徒对待，这让陈少峰郁闷不已。也不细看，冲着来人就是一拳。正常来说，陈少峰的这一拳，虽然强悍，但却只是一种试探，根本就没想过能打中。然而，令陈少峰意外的是，对方见自己一拳打去，竟不躲不闪，任由自己攻击。

　　难道对方对自己的身体强度极为自信？不过，对方身体再强，难道还能超过我不成？嘿嘿，既然你如此自大，那就做好受伤的准备吧！于是，为了教训教训这个不知天高地厚的来人，陈少峰暗中卯足了力气，狠狠的一拳打了过去。

　　砰！

　　不出意料，来人果然被自己一拳从天上打落到地上，摔出一个深坑出来。不过，看对方的样子，好像并没有受多大伤吗！既然如此，那就再接少爷一拳。

　　然而，就在陈少峰准备攻出第二拳之时，对方突然一声大吼，“师父，住手，别打了，别打了！我是敖铁，我是您的徒弟，敖铁啊！”

　　敖铁？自己的徒弟？

　　看着一身红色战甲，威武不凡的年轻人，虽然挨了自己一拳，样子稍稍有点狼狈。但是对方眼中的激动欣喜之色，却没有一丝作假。疑惑的打量着对方，陈少峰实在是无法将当初那个被木玲珑吓得，浑身发抖不敢抬头的小蛟蛇，和眼前的这个威武英俊的年轻人，联系到一起。

　　“师父，您不认的我了？我真的是你的徒弟，敖铁啊！您忘了，就是师父您，亲手将我从矿洞之中带出，教我功法，带我拜进古佛宗的啊！”这位自称是敖铁的年轻人，激动的解释着。突然懊恼的拍了拍自己的额头，说道，“师父您一定是没见过化人之后的样子，所以才不认的我！”

　　说罢，敖铁一个转身，便化作了一个几丈长的蛟龙。铁青色的鳞甲，粗壮有力的四肢，原本似蟒非蟒，似龙非龙的头部，已经彻底转化为了龙首。而龙首之上，那巨大的独角也消失不见，取而代之的是一对仅有几寸长的龙角。虽然这龙角很短，但是却实实在在的是龙角，不再是蛟龙之角了。

　　看着眼前即熟悉又陌生的敖铁，陈少峰彻底的相信了对方的话。心中想一想，此事的误会也是很好理解的。这敖铁修炼《九转升龙决》，自身血脉得以纯化，再加上度过化形劫后，敖铁的气息已经大变。所以，过了这么多年，陈少峰见到人身的敖铁，自然一时间是认不出来。

　　而敖铁之所以认不出陈少峰，其原因一样，也是因为陈少峰的气息大变。所以，当敖铁神识发现陈少峰时，才没有认出来。反而是陈少峰攻出那一拳时，敖铁见到他的样子，一时激动，才没来得及躲闪，还有一丝不敢躲闪。要不然，以敖铁元婴初阶的修为，再加上龙族血脉，即使不是陈少峰的对手，也绝对不会被他一招打败的。

　　“敖铁，真的是你啊！没想到，这么多年没见，你竟然度过化形天劫了，连师父都不认的你了！咳咳，这也怪师父，这么多年都一直没有尽到师父应尽的责任啊！你不会怨恨师父吧！”

　　转化会人身，敖铁激动而又恭敬的说道，“不，敖铁从没有一丝怨恨过师父，要不是师父，弟子此时说不定还躲在矿洞深处，不敢露头那！更不要说是化形为人了！”

　　哎，看着如此恭敬的弟子，陈少峰原本对他还有那么一点愧疚，此时听他一说，心中反倒没有了愧疚。不过，敖铁这般乖巧，陈少峰倒是决定以后有机会，一定好好对待自己的这位弟子。不过这都是以后的事，现在最要紧的是，先将自己心中的怀疑报告给悲言师祖听。

　　“敖铁，你怎么会在此巡山那？”

　　“回师傅，弟子前不久刚刚度过化形劫，恰好宗门有大事要做，各位师叔师祖，都被召集在了一起。所以，悲言掌门才命弟子在此巡山的。”虽然陈少峰对他没有尽到一个师父应尽的责任，但是敖铁心中的的确确是没有一丝怨恨，心中有的只是感激和尊敬。

　　不好，悲言师祖对冀州的事竟如此重视，这可不是好事！自己得马上去见师祖，否则再晚恐怕就来不及了！心中主意一定，陈少峰也不再犹豫，架起遁光就朝山门内赶去。同时留下一枚玉简，还有一段话。

　　“敖铁，这《碧血诀》正适合你修炼，但切忌将此法外传！”

　　接过玉简，敖铁神识一扫，心中不禁大为激动。要知道，这《碧血诀》的功效竟是纯化血脉，尤其对龙族血脉更是有奇效，正是此时敖铁最需要之物。毕竟，敖铁的血脉虽然有着龙族血统，但是以这微薄的龙族血脉，根本无法完全适合修炼《九转升龙决》。而这《碧血诀》正可以完美的解决此事。

　　不谈敖铁接到《碧血诀》之后，是如何的激动。且说这陈少峰，驾着遁光飞速的来到悲言师祖居所，也不经弟子通报，直接闯了进去。

　　而此时，正在商谈冀州之事的悲言、悲情、悲色三人，自然早已知道闯进之人是陈少峰。作为古佛宗佛子，又是下一任掌门继承人，陈少峰自然有资格参与到此事的谈论。所以，当陈少峰刚一出现，悲言便朝他说道。

　　“行色回来的正好，想来也是为冀州之事而来的吧！既然来了，就谈一谈你的想法吧！”

　　“弟子行色，见过三位师祖。正如师祖所言，弟子此次回来，正是为了冀州之事。不过，弟子要说的是，那血光并不是什么玄天灵宝，很可能是一个陷阱！”心怀古佛宗安危的陈少峰，丝毫没有犹豫，直接将自己的怀疑说了出来。

　　“哦？行色何出此言？要知道，血光就是魔道玄天灵宝的消息，可是整个修真界都已经公认的事实！”悲言虽然很是信任陈少峰，但是面对玄天灵宝的诱惑，即使是清心寡欲的悲言，也不得不承认，这个诱惑实在是太大了，由不得他有半点马虎。

　　陈少峰知道，没有真凭实据，想要让人相信，可不是红口白牙，单凭一张嘴，就能让人相信的。要是其他事，也许凭着他佛子的身份，悲言三人还可能相信自己。但是一旦涉及到玄天灵宝，可就不是一个佛子身份就能解决问题的。要知道，八大宗门在修真界之所以有着超然的地位，那就是因为他们有着玄天灵宝做镇派传承之用。而且，这玄天灵宝即使是八大宗门，也只是每一派才仅有一个。也就是说，哪个门派得到了一个玄天灵宝，那也就意味着第九个超级大宗的诞生。如果是八派之中得到，那么这一派的实力将得到大大的提升。其修真界的排名，也将重新排过。

　　想到玄天灵宝对门派的诱惑性，为了古佛宗的安危，陈少峰咬了咬牙，狠声说道，“因为上次血光爆发，我就是那迷幻沙海之中，唯一的一个幸存者。而且亲眼见过那血光的来源！”


第一百三十四章 误会

　　“什么？你说什么？”

　　“弟子说，上一次冀州血光爆发，弟子曾亲身经历，甚至还亲眼目睹了其中的一切！”

　　啊？！！

　　悲言、悲情、悲色三人，虽然知道陈少峰不可能在如此重大的事上开玩笑，但是他们三人还是震惊的不敢置信。半天，回神过来的三人相互望了望，而后悲言说道。

　　“你说你亲身经历，而且亲眼目睹了血光的经过，那么还不赶紧细细道来！”

　　虽然自己很想讲出来，但是自己的记忆却十分模糊，只是大概的可以判定，这血光绝不是什么玄天灵宝而已。但是，如果让自己详细讲出来，却是不能。于是，陈少峰极为尴尬的说道。

　　“弟子不瞒三位师祖，弟子虽然亲身经历，也亲眼目睹了此事。但是弟子的记忆，却对此极为模糊。而且，这模糊的记忆，还是因为弟子进阶元婴之时，才唤醒过来的。以前弟子尚未结婴之前，自己都记不得此事！所以，弟子猜测，我的那段记忆，肯定是被某些人或某些事物，封印起来了！所以，弟子也不知此事该如何讲起！”

　　听了陈少峰的话，悲言三人诧异的互望一眼，最后悲情点了点头，朝陈少峰说道，“行色，可否让师祖为你检查一下？”

　　悲言、悲色、悲情三人，虽然修为相差无几，但是擅长的却不一样，悲言是显宗宗主，最擅长的就是防御。而悲色作为密宗宗主，因为密宗功法诡异霸道，所以悲色最擅长则是攻击。而悲情这个禅宗宗主，却最擅长的精神领域，其精神上的修为，是极为强悍，几乎可聘美一般的化神修士。

　　所以，当悲情说出此话之时，悲言和悲色自然不会反对，而陈少峰皱了皱眉，最终点了点头，同意了悲色祖师对自己的探查。

　　“好，行色放松精神，不要抵抗，师祖不会伤害你的，所以，你千万不要抵抗！”

　　说罢，只见悲情闪身来到陈少峰面前，伸出手掌，掌心对这陈少峰的眉心。随后，陈少峰就感到一股极为强悍的精神力，正朝自己紫府记忆海袭来。虽然这股精神力没有任何敌意，但是陈少峰眉心处的剑形变异舍利，还是自主的进行了抵抗。但是这种抵抗刚刚开始，便被陈少峰用意念压了下去，任由悲情祖师的精神力，朝自己的记忆海袭来。

　　虽然陈少峰不抵抗，但是不代表别人不抵抗。就在悲情的精神力，马上到达陈少峰记忆海的那一瞬间，突然从陈少峰身体之中，传来一股神秘的力量，抵住了悲情的精神力。

　　面对这股神秘的力量，悲情那强大无匹的精神力，竟占不到一丝上风。看着陈少峰茫然的双眼，悲情知道这股力量并不是陈少峰所能控制的。无奈之下，悲情只能朝悲言和悲色示意道。

　　“两位师兄，请助我一臂之力！”

　　接到悲情的求助，悲言和悲色极为诧异的朝陈少峰看了一眼，随后便立刻伸出手臂，分别抵在了悲情的左右肩膀之上。虽然悲言和悲色的精神力，稍逊悲情一筹，但他们的精神力却也是极为强大的。

　　得到这一左一右，两股强大的精神力的帮助，悲情的精神力瞬间变强了数倍，迅速的朝陈少峰脑海之中的那股神秘力量攻去。面对突然变强的精神力，陈少峰体内的神秘力量，一时间被打的毫无还手之力。眼看着悲情的精神力，马上就要突破它的抵御，进入到陈少峰的记忆海之中。

　　突然陈少峰身体一震，一股极为强悍的神秘之力，再次从陈少峰的身体之中，传到眉心之处。如果此时脱掉陈少峰的上衣，就会发现，他的左胸心脏处，有着一个清晰的花瓶印记。这个花瓶印记，正是当初融入陈少峰体内的那个神秘诡异，自我修复，自我伪装的花瓶。

　　随着后援的到来，神秘之力突然来了个大反攻，直接将悲情的精神力，轰出了陈少峰体外。

　　哇！

　　喷出一口鲜血，悲情受了重伤，而悲言和悲色，同样也受到牵连，虽没有重创，却也受了不小的轻伤。然而，反观陈少峰，那就更是吓人。只见陈少峰耳鼻眼口，七窍流血，晕死过去。

　　见到陈少峰此景，悲言顾不上自己的伤势，赶紧来到陈少峰身边。仔细检查，发现他的伤，虽然表面看上去吓人至极，其实仅仅只是一种轻伤而已。根本没什么大碍。放下心来的悲言，重新把目光射向还在疗伤的悲情身上，等待着她的恢复。

　　“行色猜测的不错，他的记忆的确被某种力量封印，而且这种力量极为强大，相信你们自己也有感受吧！”稍稍恢复了的悲情，睁开眼睛朝悲言和悲色，说道，“这个力量，据我接触来看，并不是什么邪恶的力量，反而隐隐透露出某种善意。否则，刚才你我三人，都可能被其一击灭杀！”

　　悲情的此话一出，顿时让悲言和悲色极度吃惊。两人虽然没有直接与这股神秘力量接触，但作为相交这么多年的师兄妹，他们二人可是对这个小师妹的话，深信不疑。

　　“师妹，依你对这股力量的接触，还有行色的所言，你感觉冀州这事，应该怎么办？”震惊过后，悲言慎重的问道。

　　“当初冀州传来的消息，上一次魔道血光出世的同时，还伴随着一股强大的正道黑白色的阴阳之力。而且，据传两者的威力不相伯仲。想来封印行色的这股力量，就是那黑白二色的阴阳之气了！而依刚才这股强大力量的威力来看，这事恐怕……”

　　“师妹，你是说……”

　　“不错，依小妹之见，这种强大的力量，如果不是玄天灵宝发出的。那么，最有可能的就是，当年神战遗留下来的神器！”

　　话音一落，顿时大厅之内，一片寂静。玄天灵宝虽然强大，但是得到后，还是有办法降服为己用的。但是，如果真的是残留下来的神器，即使这神器已经破败不堪，但这也不是小小的修真者，可以收服的！

　　片刻，悲情颇为无奈的说道，“行色刚才凭着模糊的记忆，判断冀州之物，不是玄天灵宝。那么，最大的可能就只能是当年神战遗留下来的魔道神器了！既然如此，我们古佛宗也就不要参与此事了！”

　　“等等，师兄先不要下结论，师弟倒认为，这魔道神器不可不夺。就算我们古佛宗夺不到，那也不能让魔道宗门得去！”

　　看着一脸郑重的悲色师弟，悲言不禁疑惑的问了一声为什么。

　　“师兄你想，这魔道神器要是被魔道修士得去，虽然他们不能降服此神器。但是，师兄不要忘了，神器之所以是神器，那可不是说神炼制出来的法宝，就是神器了。要知道，神器之所以被称之为神器，那是因为神器本身就蕴含着一部分天地法则。如果，这魔道神器真要是被魔道修士夺了去，那么他们很有可能利用这神器之中的天地法则，供那些有潜力的修士参悟。这样一来，魔道很可能就会，突然多出几个化神修士的。甚至，在未来还会越来越多！”

　　看着悲言、悲情两人越来越慎重的脸色，悲色继续说道。

　　“其实，还有一点。师兄你想没想过，这此冀州之物，既然是血光冲天，那么如果是神器的话，那必定是蕴含血魔道的天地法则。先不谈此物对血魔宗的作用，就说说，此物如果落入我古佛宗之手。师兄你想，如果我们利用佛门秘法度化了此物，那么其中的功德之力，完全可以使我宗修士，转化出几颗功德舍利来。这样，我宗必定多出几位功德罗汉或是功德菩萨。嘿嘿……到时……”

　　听到悲色此言，悲情和悲言心中不禁泛起一丝异样的东西。这种东西，就叫做野心！

　　“好，师妹我完全赞同师兄的观点，我们古佛宗应该全力争夺此物！”悲情力挺悲色的说道。

　　“好是好，可是慧能师叔早已闭关，我宗也没有什么高手外派了！”颇为苦恼的悲言，无奈的说道。

　　“师兄不用担心，罗汉院内的那几位师叔，师弟去劝说！”

　　“禅心阁的师叔，师妹我去请！”

　　看着两位师弟、师妹如此表态。悲言也只好说道，“既然如此，菩提园的几位师祖，我去试试看吧！不过，想来他们也不会为此出关，我们还是不要抱太大希望！”

　　此时陈少峰也就昏迷不醒，否则听了这三个老和尚老尼姑的话，陈少峰一定会吓的跳起来。阴鬼门有十位化神高手，已经令他大吃一惊。虽然可以想象到，这古佛宗也一定拥有不为人知的暗实力，但是听这悲言三人所言，这古佛宗的潜在实力，恐怕要比阴鬼门还要强大。甚至可以说是一倍，或者更高。

　　而后悲言、悲色、悲情三人，差人将陈少峰送回他自己的居所。再后，三人又继续密谋了许久，直到第二天天亮，三人才各自散去。


第一百三十五章 初见行源

　　陈少峰虽然仅仅受了轻伤，但却是伤到了头部。所以，他也为此昏迷了三天有余。昏迷的他，自然也就不会知道，悲言三人因为他的原因，而作出了什么样的决定。

　　“呃，头怎么这么昏？”用力的甩了甩脑袋，陈少峰郁闷的说道，“为什么，晕的那个总是我？”

　　“少爷，您醒了！您感觉哪里不舒服吗？”

　　温柔的话音响起，陈少峰才发现，一身素色打扮的行慧女尼，正痴迷、恭敬、崇拜又有些担忧的看着自己。虽然明知道，这行慧女尼如此模样，都是因为《欢喜野狐禅》霸道双修的结果。但是，有着这样一个全心痴迷崇拜自己的漂亮女人，陈少峰还是觉得相当不错。

　　“慧儿，你的修为提升的蛮快的吗！看来少爷我不在的时间里，你倒是没少用功啊！”

　　“慧儿多谢少爷栽培，要不是您留下的丹药，慧儿也不可能这么快结丹的！”

　　行慧这句话，说的倒也不错。虽然她的资质属于中上之资，但是如果没有陈少峰留下的古灵丹，她也不可能这么快就达到金丹中阶的。毕竟，从筑基中阶到金丹中阶，可不是数字上的差距，那可是实实在在的境界差距啊！

　　听到行慧这么一说，陈少峰不禁为古灵丹的药力，大感震惊。话说回来，陈少峰修炼的功法，根本无法服用任何辅助的灵丹，所以，他就连现在修真界最常见的辅助灵丹的药力，都没有一丝了解，更何况是这万余年前的古灵丹了。

　　不过，既然自己无法服用灵丹，而且这些灵丹对行慧又如此有作用。那么，陈少峰干脆将自己从修罗密境中，带回来的神农门的古灵丹，统统的拿了出来，塞给了行慧。当然，像起死回生的九转还阳丹，断肢重生的断体续生膏等等，这些对自己有用的灵药，还是留在了自己手中。随后，陈少峰也不管行慧如何吃惊，直接询问道。

　　“这几天，悲言师祖可有什么消息传来？”

　　听到陈少峰的问话，行慧立刻从吃惊的状态中醒来，恭敬的说道，“这几天，悲言师祖倒是没有传话过来。不过，当天送少爷回来的师兄说，待到少爷您醒了以后，尽快的去议事大殿一趟。”

　　想了想，陈少峰便留下行慧，告诫她要努力修炼。而他自己则起身朝议事大殿赶去。

　　刚刚赶到议事大殿，正在商议事情的一众僧人，仅仅抬头看了看陈少峰，便不再理会他，继续商议着。然而，就在陈少峰准备随便找个位置坐下时，便见到悲色祖师，正朝他招手示意。于是，陈少峰便快步来到悲色旁边，坐了下来。

　　“行色，身上的伤好了没有？”以悲色的修为，自然可以看出陈少峰的伤，已经完全恢复。但是，他依旧关心的问了一句。

　　“谢师祖关心，弟子身上的伤已经完全恢复了！”

　　拍了拍陈少峰的肩膀，四处转头看了一下，直到确定没人注意他们。悲色才低头诡笑的说道，“小子，你要走运了！记得可要多谢本师祖哦，为了你的事，佛爷我可是没少出力！”

　　看着悲言诡异的动作，听着饱含深意的言语，陈少峰只感到眼前一片云雾，大为不解的问道，“师祖的意思？弟子不明，还望师祖明言！”

　　“嘿嘿，不急，不急。等一下你就知道了！”悲言诡异的说着此话，却没有言明何事。

　　很快，陈少峰便解开了心中疑惑。原来，悲言掌门宣布的决定是，“冀州之事，暂时情况不明，因此我决定，我们古佛宗将不参与此事。但是，我宗虽不参与，但也还是要派弟子前往探查的。所以，这次代表我宗前往冀州的人选是，二代首席弟子，智空。三代弟子，行色、行源。此次行动，当以智空为首。大家对此可有异议？”

　　“弟子遵命，弟子无异议。”

　　“既然如此，尔等散去。智空、行色、行源留下！”

　　“弟子告退。”

　　片刻之后，整个议事大殿，只剩下悲言、悲色、悲情三位宗主，还有二代首席弟子智空，禅宗宗主继承人行源，还有就是佛子陈少峰。此时，陈少峰才正式见到了，九州十大美女排名第二的行源女尼。

　　不过，这一次见面，使得陈少峰是相当失望。只见行源女尼，一身宽大的白色僧袍，将整个身体完全掩盖在其中，使人无法看出其身材到底如何。而且面部，则蒙带着一份白纱，仅仅将一双完美的眸子，显露在外。而且更过分的是，这白色面纱，竟有着隔绝神识的功效，使人根本无法窥视其真实面目。

　　不过，即使这样，陈少峰还是从对方那完美的眼眸，还有那宽大衣领中隐隐透露出的一抹雪色，判断出十之一二。然而，就待陈少峰仔细观察行源之时，突然对方轻轻的扫视了自己一眼。就是这一眼，就仿佛一盆冷水般，立刻将陈少峰心中的那些龌龊心里，清除的一干二净。这一眼，仿佛就是两把利剑，将陈少峰心中所以的绮意，斩杀泯灭消失不见。

　　嗡，眉心的剑形舍利，突然五彩大盛，形成一层五色光茧，将那种无形精神剑气隔绝开来。恢复了心神的陈少峰，不禁大怒，感觉到舍利的异状，陈少峰自然知道，刚才自己无意间已经中了对方的精神攻击。如果不是关键时刻舍利自卫，恐怕继续下去，自己将彻底的变成一个清心寡欲的和尚了。这种精神攻击，说好听点就是度你成佛，说难听点就是，精神上阉割你的欲望。

　　从不吃亏的陈少峰，一不小心差点吃了大亏，这要是忍下去，可不是自己的作风。运起舍利，双眼一瞪，两道无形剑气狠狠的攻向了行源。刚才行源的剑气，是一种无形的精神攻击。但是，陈少峰的这个剑气，却是神剑门的剑意和佛门舍利结合变异而来的无形剑气。虽说是无形剑气，但实质上却仍是有形的攻击，虽然也是无形无色，但与精神和灵魂类攻击一比，它仍然算是有形攻击。

　　所以人家行源女尼的攻击，无声无息，根本就没有人主意，当然除了当事人行源和陈少峰两人。但是，当陈少峰的剑气一出，在场的诸位又怎么能感觉不到那！所以，陈少峰的剑气刚刚攻出，便被行源女尼身边的悲情祖师，接了去。

　　“哼，行源欲要何为？”光明正大的攻击同门弟子，就算陈少峰身为佛子，这也是不能允许的。所以，当陈少峰的剑气被接下之后，悲情祖师略带怒气的质问道。

　　见到此景，陈少峰又怎能不知道，自己无缘无故的被算计了一遭。心中虽然愤怒和不解，但是现在却不是争辩的时候。因此，微微一笑，陈少峰说道，“师祖见谅，弟子观行源师姐的精神修为，极其高深，比弟子强出许多。因此一时手痒，忍不住就想试探一下。弟子实在是并无恶意，还请师祖明鉴！”

　　“师妹严重了，依师兄之见，这行色的行为，也只不过是见猎心喜，出自小辈的争强好胜之心罢了！”说完，悲色转头狠狠的朝陈少峰瞪了一眼，责备道，“行色，你的行为怎能如此鲁莽？就算技痒不耐，也不看看这是什么场合。还不赶紧给行源师姐道歉赔罪！”

　　有了悲色师祖的帮腔，陈少峰连忙低头朝行源女尼赔罪道，“师姐见谅，小弟一时冲动，如有冒犯之处，还请师姐多多见谅！”

　　“佛子客气了，佛子这一剑不是让师祖接下了吗！因此，这其实并没有冒犯到我，所以这道歉，行源还是不敢收的！您请收回吧！”

　　虽然行源的声音，很美也很温柔。但是陈少峰却从她的话中，听出了愤恨。而且，她的话意之中，并没有接受陈少峰的歉意的意思。这也就是说，人家根本就没想过与他和解。这不禁让陈少峰心中大为郁闷，自己无缘无故被算计不说，对方竟还有种不死不休的意味。到那果然，这有点夸张。但是，想要解开这不知何故的怨恨，还真是一时不会能解开的。

　　听了行源的话，悲情祖师眉头一皱，仔细的看了看陈少峰和行源。而后恍然似的，朝悲言行了一礼，而后恭敬的说道，“掌门师兄，今天这事也不能责怪行色，不过既然发生了此事，我看今天这会议也就不用开了。等到三天后，出发的时候，再谈吧！”

　　“嗯，既然如此，就按师妹的意思吧！”

　　得到悲言的应允，悲情便朝众人打了个稽首，便带着行源离开了议事大殿。待到两人离开之后，悲色狠狠的盯着陈少峰，说道，“你小子咋回事？佛爷还想让你拿下行源，怎么还没开始，你就如此行为？”

　　咳咳咳，这个为老不尊的悲色，果然不愧是修炼《欢喜野狐禅》的密宗宗主，竟让自己去打下一任禅宗宗主的主意，还真是、真是，不知道该怎么评价的好。不过，自己可不想就这样无缘无故的被算计，所以，陈少峰直接将刚才发生的一切，原原本本的讲了出来。着重声明，是行源女尼，用极其恶毒的精神攻击，先攻击自己的！

　　“咦，难道是因为你小子，抢了她第三代首席弟子的位置？不能啊，行源小尼姑，好像不是这种人啊！”

　　噗，这悲色师祖，果然不是什么好鸟！哪有身为师祖，竟管自己的后辈弟子，叫小尼姑的！

　　然而，就在陈少峰和悲色，都为行源所作所为，大为不解之时，一旁的智空突然说道，“也许弟子知道，行源这样做的原因！”

　　“哦，那你还不快说！”


第一百三十六章 熟人大聚会

　　冀州天空之上，此时正有无数的遁光，飞起又降落。这些遁光，正是闻讯前来寻求机遇的众多修士。虽然明知道，这玄天灵宝即使出世，也轮不到他们，但是他们仍然克制不住心中的欲望，前来碰碰运气。

　　俗话说，玄天灵宝，有德者据之。咱虽实力不行，背景也不行，但是咱的德行可是很高的。这就是一种正道修士的想法。而魔道修士的想法，则是，玄天灵宝，有缘者得之。所以，这些魔道修士，则为了缘字而来。毕竟，咱虽然是姥姥不疼舅舅不爱，但是也说不定，咱就跟那玄天灵宝有缘！

　　然而，就是这种原因，也就造成了现在的冀州，漫天都是遁光，遍地都是修士。而这漫天遁光之中，正有着三道与众不同的修士。这三名修士，是两男一女，左侧女子是一身宽大白色僧衣，面罩白色纱巾，一头乌黑长发，显示着此女子正是一名带发修行的女尼。而右侧一名男子，却是一身头陀行者的打扮，尤其引人主意的是，此人那一头随风飞舞的淡淡紫色的长发，显示出此人的霸道和不羁。

　　而两名年轻男女之间，则是一个身着青色僧衣，剃着光头的正宗和尚。看外貌年纪，约有五十岁上下。虽然从三人的打扮上一看便知，就是三个佛门弟子。但是，这三名佛门弟子，却并不像别的佛门弟子那般修身养性。

　　只见左侧女尼和右侧头陀，两人一边驾着遁光赶路，一边怒目而视。同时，两人眼中还爆发着一道道无形无色的剑气，迸出丝丝电闪雷鸣。而中间的老和尚，却只能一脸苦笑，无奈的挡在两人中间。

　　此三人，正是古佛宗的二代首席弟子，戒律堂执事，智空大师。而左侧女尼，则是禅宗内定继承人，十大美女排行榜上，排名第二的行源女尼。右侧紫发头陀，不用想，那一定就是古佛宗佛子，下任掌门继承者，行色头陀，俗家名姓，陈少峰是也。如此一来，一个是未来的禅宗宗主，一个是未来的古佛宗掌门，两个身份都是那么尊贵，也因此，智空虽然身为他们的师叔，但对于二人的交手，也只能苦笑以待，不敢丝毫偏帮与谁。

　　不过，话说回来，陈少峰和行源结仇的原因很简单，而且细算下来，还是陈少峰占不到理。那天经智空一说，陈少峰才知道，这行源和行慧，原来在俗家之时，竟然是堂姐妹。也因此，两人在进入古佛宗之后，关系是非常的要好。谁知道，作为堂姐的行源在一次闭关之后，竟发现自己的堂妹竟成了人家的鼎炉兼侍女，而且更过分的是，自己堂妹还被人夺了心智，完完全全的成为了别人的附庸。

　　如此一来，作为姐姐的行源，自然认为是自己没有尽到做姐姐的责任。同时，对于把自己妹妹害成如此模样的原凶，行源自然是恨之入骨。尤其是，失去心智的妹妹，虽然还记得自己与她的感情，但是行慧却变的仿佛就是，一个拥有行慧记忆的陌生人一般。除了对待陈少峰亲热无比，对于其他人，就是以前最要好的姐姐，她也变的冷漠至极。

　　因此，那天陈少峰虽然与行源是初次见面，但是对于行源来说，陈少峰却是她心中痛恨已久的仇人。所以，当时的陈少峰在不知情的情况下，被行源算计了一遭。了解了前因后果的陈少峰，自知理亏，所以在从古佛宗到冀州的一路之上，是费尽心机去讨好行源女尼，企图得到她的谅解。可是，无论陈少峰如何去做，行源都冷漠愤恨的拒绝与他，坚决不肯原谅与他。

　　陈少峰虽然理亏，但也不是绝对的理亏。毕竟行慧的事，当初行慧自己在明知道什么结果的情况下，也没有坚持反对。再说，陈少峰当初也不知道行慧与行源的关系。而且，就算当初知道了，又能怎么着，当时的陈少峰知道行源是老几？所以，牛脾气一起，陈少峰也不再尽力讨好行源女尼，反而开始了针锋相对，以眼还眼，以牙还牙。

　　“咳咳，我说，咱们马上就到迷幻沙海了，不如我们加把劲，快点赶路，趁天黑之前，到达迷幻沙海外围，然后好好休息一下。怎么样？”看着一路斗个不停的行色和行源，智空心里是苦恼至极。

　　“智空师叔，师祖曾告诉我，一路上要听从师叔的安排。所以，师叔决定了，我是没意见！”原本行源女尼是一个六根清净，出尘脱凡的一个佛门女尼，但是她一见到陈少峰那张可恶的脸，就立刻从莲台之上走了下来，变成一个有苦有乐，有血有肉，有爱有恨的凡间女子。

　　“嘿嘿，师叔既然如此说了，弟子从命就是！”说罢，陈少峰也不再与行源斗气，直接加大马力，提高时速，朝迷幻沙海外围赶去。

　　哼，与陈少峰不对眼的行源女尼，自然是不愿让陈少峰占了先，所以在陈少峰加大速度的同时，行源也不甘落后，直接提高遁速，朝陈少峰追去。而，无奈的智空，也只能摇摇头加快脚步，跟了上去。

　　三人速度一提升，果然在天黑之前，赶到了迷幻沙海的外围。陈少峰不是第一次来这，而智空也不是第一次来这。所以，智空带着陈少峰和行源，熟门熟路的来到了‘归悦客栈’。

　　三人刚一进门，便立刻受到了客栈老板的热情招待，“古佛宗三位，戒律堂执事智空大师、禅宗首席弟子行源女尼、佛子行色头陀到，在下血魔宗外门执事王大福，见过三位。这是您三位的房间钥匙，三位房间早已为您准备了！”

　　冀州血光再现，玄天灵宝出世。此消息一传开，血魔宗便知道独吞是不可能的。于是，血魔宗反而大大方方的将迷幻沙海开放，热情有加的接待各个势力所派之人。所以，在陈少峰三人还没到之前，作为血魔宗旗下的‘归悦客栈’，便早已准备好了古佛宗的房间。

　　接过钥匙，陈少峰并没有像行源和智空一般急着上楼，反而抓住客栈掌柜的肩膀，递过一袋灵石，低声问道，“掌柜的，说说看，这其余六派都来的是什么人？”

　　掂了掂储物袋，感受到其中不轻的分量，王大福立刻笑呵呵的说道，“佛子殿下询问，小人知无不答，答无不尽。要说这次其余六派的人，您还真问对人了！”

　　“阴鬼门，只派了髒一人。神剑门，陆幽兰带队，其下是姬雨晴和熊大有、熊大志一对兄弟，一共是四人。火神殿，赤炎战和赤炎明月两兄妹。浩然阁是剑浩然和凤嫣然。武圣门是百山和诸葛芸。万兽谷是白素贞和袁万里。”

　　啊？！一听王大福的介绍，陈少峰顿时傻了眼。这六派来人，竟然都与自己认识。不，应该说自己都认识。本应该高兴的陈少峰，此时却无论如何也高兴不起来。因为这些人，虽然都是年轻一代的佼佼者，但是却没有一个是化神修士。这……，苦恼不已的陈少峰，随口问道。

　　“怎么都是年轻一代，那些化神修士那？”

　　看着疑惑不解的陈少峰，客栈掌柜呵呵一笑，看在灵石不少的份上，他还是解释的说道，“佛子殿下，听了这些人名，难道你还猜不出来吗？”

　　“嗯？猜出什么？”

　　“呵呵，这些年轻一代的佼佼者，只是各派明面上派来的人手，都是历练来的！至于真正的夺宝之人，那些化神修士可都隐身在侧。在没有见到玄天灵宝之前，是没有那个宗门愿意将自己的底牌亮出来的！”

　　一听此话，陈少峰顿时大惊，不禁骂了一声，“我靠，那不是把我们当猴耍，演戏给他们看。他们就不怕，自己的后辈死上一个俩的！”

　　咳咳咳，陈少峰的话，明显呛到客栈掌柜了。好不容易缓过气来，客栈掌柜才无奈的说道。

　　“佛子殿下，你误会了！虽然玄天灵宝很重要，但是各大势力派人争夺，是不会真的伤到和气的。他们唯一的作用，就是避免让这玄天灵宝落入小势力之手，至于八派哪宗得去了，对于他们来说，并不是一件难以接受的事。所以，这些化神修士，根本不会真的争斗起来的，而且，更不会对你们这些小辈下手的。要知道，你们可都是各派的未来，谁要是敢对你们下死手，估计没等你们咋样，他就先被其他化神修士，灭的一干二净了！”

　　原来如此，这八大门派，原来是这种关系。是敌非敌，是友非友，在某种程度上，他们是最坚实的盟友关系，反过来，他们又是一种竞争的敌人关系。哎，看来自己还是嫩啊，竟连这种关系都看不清！

　　不错、不错，这些灵石花的还是很值得的。最起码，下次面对其他派的化神修士，自己不用太过害怕了！想到此处，陈少峰脸上不禁一笑，迈开步伐，朝自己的房间走去。

　　不过，他显然又忘了，在众目睽睽之下，化神修士不会拿他们小辈怎么样。但是，如果是没人看到的地方那？谁敢保证，人家会顾忌你的身份，不杀你？要知道，一个化神修士想要毁尸灭迹，那保证就是天王老子来了，他也绝对查不出什么的！


第一百三十七章 背背山？

　　“头陀老大，头陀老大！”

　　头陀老大？刚刚上楼的陈少峰便听到如此古怪的称呼，不禁大为疑惑，转头一瞧。只见一个白衣飘飘、英俊潇洒、风度不凡的年轻修士，正在楼梯拐角处一脸兴奋的朝自己招着手。

　　“我靠，林奕？怎么是你？你怎么跑到这地方来了？”

　　“嘿嘿，冀州出了如此大事，我们林家怎么能不参与一下那！怎么说，我们林家不还是衮州第一修真世家吗！”说道此话，林奕不禁有点得意洋洋。不过，他也知道自家能保住衮州第一世家的位置，那都是多亏了陈少峰的帮助。所以，林奕颇为感激的朝陈少峰说道。

　　“此事，还真的多亏了头陀老大的帮忙，要不然我们林家现在……哎！”

　　“好了、好了，年纪轻轻别像个老头似的感叹这个，感叹那个！不过，这话说回来，你小子的修为提升的蛮快的吗！”不怪陈少峰惊讶，当初见到林奕之时，他只不过才是个金丹中阶的修为，但此时却已经有了元婴初阶的修为，这修炼的速度，绝对比一般大宗门的重点弟子还要迅速。

　　提到此事，林奕突然一脸尴尬，颇为无奈的望了望陈少峰，最后小心翼翼的说道，“头陀老大，我说了，你可不要怪我啊！”

　　“嗯？怪你？我为什么要怪你那？”

　　“这个、这个，其实小弟之所以能如此迅速的提升修为，那都是我姐姐的功劳！”看着陈少峰脸色并没有多大变化，林奕才继续的说道，“头陀老大，当初你离开衮州，那阴鬼门就派人送来聘礼，非得让我姐姐与那个半人半鬼的髒订婚。老大你也知道，他们阴鬼门的势力太大，我们林家实在是不敢得罪他们。所以……所以，最后……”

　　“所以，你们林家为了以后的发展，就同意了这门婚事，将你姐姐嫁与了髒，是不是？”陈少峰一脸古怪，似笑非笑的说道。

　　“咳咳咳，这事我和父亲其实都不同意的，但是家族长老们的决定，也不是我们可以反抗的不是！”林奕此时面色发苦，一边偷窥着陈少峰的脸色，一边尴尬的说着。

　　“好了，好了，你姐姐与髒订婚，是你们林家和阴鬼门的事，我也管不到。你还是说说，你修为的事吧！”

　　“咳咳，这个，老大你也知道，我姐姐一与髒订婚，我们林家的地位也就跟着水涨船高了！不止一些小家族纷纷附庸到我们林家，就是那些大家族，也都送礼要求与我们林家结盟。这样一来我们林家的资源自然得到极大的丰富，而我作为姐姐的弟弟，自然受到了最高规格的待遇。再加上，姐姐时不时的给我一些阴鬼门的灵丹妙药，小弟的修为自然就靠着这些灵丹堆出来了！”

　　想一想，这林奕、林怡，是双胞胎孪生姐弟，那林怡的资质极佳，那么作为弟弟的林奕的资质，自然也不可能差到哪里。当初林奕之所以没有他姐姐的修为高，想来也是他自己懒惰的关系。而现在有了充足的灵药供他挥霍，这林奕的修为自然提升的也就速度了！

　　恍然过来的陈少峰，随口问道，“既然你来了，那么你姐姐林怡，想来也跟了过来吧！”

　　“是的，是的。我和姐姐这次来，就是跟着髒来的。虽然这个半人半鬼长的恐怖，但是他的实力却是相当的强悍。再加上他的身份，所以我们姐弟跟着他，自然是比自己上路要安全许多！”

　　就在此时，整个楼道之中突然变得阴冷无比，阵阵冷风仿佛是从九幽深渊中吹出的一般。刚刚开口欲骂，突然发现对面的头陀老大的脸色有点古怪，顿时心有所感，回头一看。只见自己的背后，正站着自己的姐姐和那未来的姐夫，髒。想到自己刚才说的话，林奕心中顿时有种昏厥的冲动。

　　虽然看不到髒的脸色，但是对方眼中射出的寒光，证明对方此时已经愤怒到了极点。见到此景，林奕也顾不上面子，直接小跑到姐姐的身边，躲在一侧哀求的望着自己的姐姐。其实，惊慌失措的林奕并没有发现，髒的寒光并不是冲着他去的，而是冲着他后面的陈少峰去的。

　　哎，看着惊恐不已的林奕，想着刚才他说过的话，林怡心中不禁苦恼万分。但是，不论怎么苦恼，林奕可都是自己的弟弟。无奈之下，朝林奕施了个眼色，而后俏生生的朝身边的未婚夫说道。

　　“髒，我弟弟刚才是无心之语，并没有什么恶意的！”

　　“哼，这次就算了，不过告诉他，以后离眼前的家伙远点。要知道眼前的这个混蛋，可不是什么好东西，要是带坏了你弟弟，可不要怪我没提醒你！”沙哑的嗓音中，带着一种说不清道不明的意味，淡淡的警告着林怡。

　　“谢谢你，髒！”虽然髒的外表很丑，但是他对自己却始终规规矩矩的，没有一丝越轨的行为。最重要的是，他虽然外表冷漠，但是他心中却有着女子般的细心和体贴。这一切都让林怡，为之感动。虽然暂时还谈不上爱，但是自己心中却是对这个整天包裹在裹尸布之中的男人，有着一份与其他人不同的喜欢和亲切。

　　“呵呵，原来是髒兄，真是好久不见，好久不见了！说实话，我还真是很想念你啊！”对于髒刚刚对自己的评价，陈少峰毫不在意，一边热情的说着，一边迈着脚步朝髒走去。

　　“行色佛子，我也是很想你！真的很想念你，简直就是日思夜想，一刻都不敢忘怀！”

　　原本髒的声音，就是沙哑无比。此时带着咬牙切齿般的恨意，更是让其声音宛如深冬的寒风，刺骨寒心。听到此话，就是傻子都能听出来，髒与陈少峰的关系，绝对不似他们口中那般亲近。

　　走到髒的面前，看着对方那满是寒意的双眼，陈少峰仿佛听不出对方话意一般，热情的说道，“一日不见，如隔三秋。在下也是对髒兄挂念的很啊，这次能再见到髒兄，真是令在下激动的很啊！”

　　话音刚落，还不待髒有所言语，就见那陈少峰，突然张开双臂，毫无预兆的将髒抱在了怀中。一边亲热的拍着对方的后背，一边用神识传音道，“老婆，老公我可是很想你的，真的真的很想你，尤其是你那完美的玉体，真是夜夜伴我入梦啊！”

　　啊！！！一声沙哑凄厉的惊怒，饱含着深深的恨意和怒火，霎时间响遍了整个归悦客栈。同时，髒身上的神圣裹尸布，开始了松散飞扬，仿佛一道道择人而噬的毒蛇一般。吓的林怡、林奕姐弟呆立在当场，不知所措。

　　然而，髒虽然动用了神圣裹尸布，但是依旧挣脱不开陈少峰那铁钳一般的双臂。感受到怀中剧烈挣扎的髒，陈少峰也不恼怒，一只手死死的搂着对方的腰肢不放，另一只手将对方的头颅死死的按在自己的怀中，不让对方有一丝反抗的机会。

　　虽然髒的身材极为高挑修长，但是此时被陈少峰如此一抱，整个人顿时被陈少峰的身体彻彻底底的掩盖住了。如果除去空气中的怒火和恨意，两人此时的姿势，真仿佛就是一对久别重逢的情侣一般。

　　看着陈少峰和髒的行为，林怡和林奕两姐弟，心中极度的吃惊。一来惊讶的是，两人的态度怎么如此的截然相反，二来惊讶的是，实力如此强横的髒，竟被陈少峰抱在怀中挣脱不开。由此可见，这古佛宗的佛子殿下的实力，真是深不可测。

　　经过刚才髒的一声凄厉的喊叫，此时住在此楼的修士，大半都被惊扰出来。这些人，正是此次八大宗门所派来的各自的精英弟子，也就是陈少峰所谓的熟人。当这些人看到楼道之中的此幕，众人顿时大为惊讶，众人惊讶的自然是，抱在一起的为什么是两名男人，而且这两位主角竟还是古佛宗的佛子和阴鬼门的大弟子。

　　“哈哈哈，原来是髒兄和行色师兄啊，想来二人是久别重逢，情不自禁吧！”

　　听到此话，众人不禁大翻白眼，这种诡异的一幕，怎么能说成是情不自禁？不过，当众人看到说话之人时，才恍然大悟，原来说话的是万兽谷的袁万里啊！这个大猩猩，除了实力变态之外，眼力和智商还是有很大缺陷的！

　　感受到众人的出现，阴涵韵知道自己暂时是无法挣脱陈少峰的怀抱，于是压制着心中的怒气，用神识传言道，“行色头陀，你究竟想抱我到何时？”

　　“嘿嘿，你是我老婆，我当然想抱着你，永远都不放手才好！”陈少峰可不管别人怎么看，抱着阴涵韵的娇躯，极度无耻的说着。

　　“放开！如果你再不放开，别怪我翻脸！”

　　“翻脸？刚才也没看你给我什么好脸色，说不定你翻下脸，还能变好点也说不定！”

　　早已经见识过陈少峰的无耻程度，阴涵韵知道这样僵持下去，自己肯定是要吃大亏的。要知道，现在对方的大手，就在自己的腰间乱动，虽然有着神圣裹尸布的隔绝，身体上并没有多大感觉，但是自己的心理上却受不了。于是，阴涵韵苦涩的说道。

　　“说吧，你到底要怎么样，才肯放开我？”

　　“这才乖嘛，来，小涵，叫声老公听听。只要你叫声老公，我立刻就放了你！”


第一百三十八章 被搅黄了的好事

　　“呵呵，髒兄勿怪，在下见到髒兄实在是兴奋的不能自已，所以一时冲动，真是让大家见笑了！在下突然想起还有些事情要处理，就不打搅各位休息了。如果哪位朋友有事，尽可来我房间找我就是！”

　　说完此话，陈少峰也顾不上继续调戏阴涵韵，直接快步走到自己房前，在一众怪异的目光注视下，推门走了进去。

　　刚刚一进门，陈少峰便背靠着屋门，大声喘着粗气，一边拍着胸脯，一边喃喃自语道，“幸好，幸好，差一点就碰到她了，差一点就碰到她了！”

　　就在陈少峰刚刚进门的一瞬间，一位白衣清丽的绝色佳人，推开众人，疑惑的打量了一圈，发现这里并没有自己要找的目标。皱了皱眉，扭头朝袁万里说道。

　　“万里，你不在房内好好休息，跑到这里干什么来？”

　　“啊？！没什么，没什么。俺只是碰到几位朋友，过来看看，过来看看！”原本袁万里的声音，是那种浑厚的男高音，但是此时的他，却硬生生的将自己的声音，压到常人一般大小。

　　很显然这位白衣绝色的心思，并没有在袁万里身上。因为在袁万里答话之时，她仍旧用清冷的目光，四顾寻找着什么。最后，仍然没有找到她要找的人，这位白衣丽人，也没有再看袁万里一眼，便径直一人的走回了自己的房间。

　　先是陈少峰突然的离去，而后就是这位白衣丽人的突然降临，直到她走了以后，众人才重新将目光注视到髒的身上。感受着众人目光中的疑问，髒也没理会，轻哼一声，排开众人，也不管林怡姐弟，直接独自回到了自己的房间。

　　两位主角都走了，众人也相继的回了房间。不过，众人在回房之前，却有着不同的表现。武圣门的诸葛芸，双眼复杂的看了凤嫣然一眼，便悄悄的回了房。而凤嫣然则没有注意到她，反而饶有兴趣的看着陈少峰的房间，不知道心中想些什么。而关注陈少峰房间的人，还不止她一人。还有林怡、林奕姐弟，赤炎战和赤炎明月兄妹。

　　“黑大个，你等等！”

　　“哼，原来是你！小白脸，找俺啥事？”

　　百山虽然被叫做小白脸，但也不生气，反而亲热的拍着袁万里的肩膀，说道，“黑大个，刚才那个漂亮女人，她是谁？这么有气质！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　“黑大个，你干什么傻笑不已的！”被袁万里一顿傻笑，搞的十分恼火的百山，忍不住吼道。

　　“嘿嘿，我傻笑？我这不是傻笑，我这是讽刺。讽刺！讽刺是啥，你知道吧！”袁万里依旧傻笑不止的看着百山。

　　“讽刺？你讽刺什么？”

　　“我讽刺你啊！讽刺你，自不量力，就你那小白脸模样，竟还想追求白长老？你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦！”

　　听了此话，百山非但没有生气，反而十分惊讶的问道，“那位白衣女子，就是你们万兽谷的九长老？白素贞？”

　　“当然，她就是我们万兽谷的新任九长老，白素贞！”袁万里得意洋洋的说道。

　　“白素贞！可惜了，可惜了！”

　　看着摇头晃脑的百山，袁万里不禁瞪大眼珠子，吼道，“可惜，可惜什么了？”

　　“我说可惜，是可惜了这么一位气质形象俱佳的绝色，竟被玉面狼君那个色魔糟蹋了！你说这难道不是很可惜吗？”

　　话音刚落，百山就感到脖子一紧，双脚腾空，整个人竟离开了地面。双手抓住领子上的大手，百山大吼道，“黑大个，你要干什么？你要干什么？赶紧放我下来，快放我下来！”

　　“哼，干什么？老子想修理修理你，教你一下，什么叫饭可以乱吃，话不能乱说！”说着，袁万里一手举起百山，另一只手握成拳头，狠狠的朝百山的脸上打去。

　　“妈的，黑大个，你疯了。你存心要毁我的容是不！”

　　为了保住自己英俊不凡的脸，百山怪吼一声，两腿在袁万里腰间一蹬，双手抓住对方的腕关节用力一扭，身体一个空翻，稳稳的落在了地面上。一边整理着领子，一边埋怨道。

　　“不让说，就不说就是了，用的着动手毁容吗！”

　　“哼”活动了一下手腕，袁万里轻哼一声，说道，“以后不要在俺老袁面前，提起那个玉面狼君，否则别怪我下手无情。要是哪天让我抓住那个玉面狼君，俺非的一根一根的敲断他的骨头！”

　　“好了，好了，不提他了。咱们也好久没见了，走，去喝上几杯去！”

　　一听到喝酒，袁万里顿时来了精神。一边迫不及待的跟着百山朝楼下走去，一边疑惑的问道，“咱们要不要叫上行色，让他跟咱们一起喝酒啊？”

　　“傻大个，刚才的情况，难道你没看见吗？现在行色师兄，估计有要事要办，肯定不会跟你我去喝酒的！所以，下次再请他吧！”

　　“小白脸，不许叫我傻大个！”

　　“好好好，以后还是叫你黑大个好了！”

　　※※※

　　怦怦怦！

　　“谁啊，大半夜的不休息，找少爷我干嘛？”一边伸着懒腰，陈少峰一边朝门口走去。

　　屋门一开，还不待陈少峰有所反应，就见一条极为修长的美腿踢了过来，随后一道红色剑影，也跟着攻了过来。

　　虽然这两下子，对陈少峰来说没有任何威胁，但是白白挨上两下，这也不是陈少峰的性格。所以，闪身退后，将整个房门让了开来。不出所料，能有如此美腿的人，不是赤炎明月还能有谁。

　　只见这赤炎明月进屋之后，并没有再度攻击，反而回手将屋门关上。这才转过头来，恶狠狠的看着陈少峰，仿佛恨不得立马将他碎尸万段一般。

　　“咳咳，原来是小月月啊！难道半夜寂寞难耐、孤枕难眠，特意找我共度良宵的？”不顾赤炎明月眼中的危险光芒，陈少峰继续调戏的说道，“不用不好意思，要知道你我可是经过岳父他老人家，亲口许诺下的道侣啊！所以，以后就不要这么难为情了！”

　　气的俏脸通红的赤炎明月，努力的压制着再度出手的欲望，艰难的说道，“陈少峰！你要是不想让白素贞知道，你的真实身份，你就给我闭嘴！否则，我不介意找那位排名第四的美丽佳人，谈一谈你玉面狼君的身份问题！”

　　完了，知道自己今天的行为，引起了赤炎明月的怀疑，让她抓住了自己的把柄。但是，越是顺着她意，越会让对方觉得自己害怕。所以，陈少峰脸色不变，依旧继续调戏道，“月儿这话如何说起，这白素贞知不知道我的身份，和你我有什么关系那？她知道了我的身份，又能如何？顶天就是本少爷，再多一个夫人而已吗！如果月儿不吃醋的话，尽管去告诉她就是！”

　　一时摸不准陈少峰的心思，赤炎明月也不敢确信自己手中的这个把柄，到底算不算把柄。想了想，赤炎明月狠声说道。

　　“陈少峰，我先不管你与白素贞的关系，我只想要你一句话，一句实话！”

　　“哦，说说看，我家的月儿想要为夫的那一句话？”

　　“哼，陈少峰我问你，你到底什么时候才肯拒绝我爹爹给我们安排的婚事！”

　　妈的，大半夜跑来我这里，原来就是问这句话啊！不行，这火树银花已经到手，赤炎明月答应自己的条件并没有完成。再说，赤炎明月这么漂亮，怎么能轻易就放过她那。其实，这些都不是主要原因，主要的原因还是，陈少峰的大男人主义在作怪。现在赤炎明月已经是他的女人了，以陈少峰的性格，自己的女人，怎么能放弃？难道任由她去找其他男人，谈情说爱？所以，在赤炎明月与陈少峰结合的那一瞬间，就已经注定了她的命运。

　　“呵呵，这话应该我问你才对，哪天你把我损失一个漂亮老婆的代价，补偿回来。我自然是哪天解除你我的婚约！”

　　“你、你太无耻了！火树银花，我爹爹已经给你了！为什么你还要抓着我不放？”赤炎明月气苦的说道。

　　“嘿嘿，火树银花是你父亲给我的！但是，这是你父亲提前替你给的嫁妆，想我堂堂七尺男儿，既然收了你的嫁妆，自然是不得不娶你过门了！”

　　“陈少峰，你够无耻！不过，你也别得意，我现在就去找白素贞，将你就是玉面狼君的事实，告诉她去！”说罢，怒气冲天的赤炎明月，转身就要离开陈少峰的房间。

　　“嘿嘿，月儿，你当我这里是什么地方？想来就来，想走就走啊！既然都来了，那就陪我一起度过这漫漫长夜吧！”

　　不知什么时候，陈少峰已经出现在赤炎明月的身边，双手一伸，轻而易举的便将赤炎明月抱在了怀中。随手布下一个隔音结界，陈少峰抱着挣扎不已的赤炎明月，就朝床前走去。

　　砰砰砰！

　　刚刚将赤炎明月扔到床上，还不待陈少峰有所行动，便听到一阵敲门之声。顿时，陈少峰和赤炎明月的身体，都僵在那里。而后一瞬间，赤炎明月便将身体缩进床内，挥手将床幔放下，同时压低声音说道。

　　“陈少峰，你去开门！不过，千万不要暴露我在这里！我可不想让人知道，我堂堂的赤家千金大小姐，大半夜的竟在一个头陀的屋内！”

　　呃，虽然赤炎明月如此解释，但是陈少峰却总觉的，她如此行为并不是为了避嫌这么简单。但是，时间上却不允许陈少峰多想。无奈之下，他也只能点了点头，转身朝房门走去。

　　陈少峰倒要看看，这大半夜的，到底是谁搅黄了他的好事！


第一百三十九章 接踵而来的美女

　　“咳咳，原来是浩然阁的凤嫣然小姐，不知嫣然小姐大半夜的找在下有何要事？”

　　“佛子殿下，您就这样招待客人的吗？难道您不请我进去坐坐吗？”凤嫣然楚楚的说道。

　　“嫣然小姐误会了，不是在下不请你进来。而是，这大半夜的孤男寡女共处一室，传出去对你的名声不太好！”感觉事情有点不太对头，按理来说这凤嫣然应该不知道自己的真是身份的啊！可为什么，她大半夜的找来此处那？

　　“啰嗦，我们修真之人，难道还介意世俗上的看法吗？再说，我堂堂一个女子都不怕这些，难道你是怕我影响到你身为佛子的声誉不成？”凤嫣然一边看着陈少峰，一边笑吟吟的说道。

　　无奈，陈少峰只好后退一步，将拦住的屋门让了出来。身子一弓，右手一挥，做了请的姿势。

　　啪！

　　刚刚进屋的凤嫣然，回手便将屋门关了起来。而后才饶有兴趣的上下打量着陈少峰，同时一边打量着，一边说道，“古佛宗佛子？没想到啊，没想到。堂堂古佛宗的佛子殿下，竟然是名动九州的玉面狼君！这真是一件令人不敢置信的事实啊！你说我是叫你古佛宗的佛子殿下那，还是叫你玉面狼君陈少峰那？”

　　“咳咳，嫣然小姐，您这是说什么那？什么玉面狼君，您可能误会了！”虽然不知道对方为什么能认出自己，但是每次自己做回陈少峰之时，可都是将发色变回黑色，打扮也都精心设计的，气息也都是改变过的。因此，陈少峰相信，这凤嫣然虽然在怀疑自己的身份，但是绝不会有什么真凭实据的。

　　“咯咯咯，陈少峰你不用瞒我了，你也知道，我凤嫣然曾经误食过一株牵机欲望彼岸花吧！自从我误食了这牵机欲望彼岸花之后，不光使我拥有了控制欲望的能力，更是使我对各种气味有着极其敏感的反应。因此，在扬州你我相处的几个月之中，你身上的气味早已被我牢牢记住。所以吗，不管你的容貌和气息波动是如何的改变，但是你身体内的气味，却从没有改变过。不过，你放心，能够凭着气味来辨认你身份的人，除了我凤嫣然之外，天下之大，再无第二个人了！”

　　解释完毕，凤嫣然嬉笑的继续问道，“这一下，我们的玉面狼君，你可是还要否认？”

　　“嘿嘿，既然被你认出来了，本少爷也就不再装了！那么现在，我的嫣儿侍女，你大半夜的来少爷我的房间，不会只为了揭穿我的身份吧！难道，你也是孤枕难眠，特来找我共度良宵的？既然如此，你这个侍女也应该尽一尽给少爷侍寝的职责了！”自己的身份竟被人揭穿，陈少峰自然不会让凤嫣然得意下去。

　　听到陈少峰调戏的话语，凤嫣然非但没有像以前一样怒声反驳，反而像发现了什么小秘密一般，诡笑的朝陈少峰问道，“也是？这个‘也是’真是很耐人寻味。难道？难道，在我之前已经有人来过，而且还是来给你侍寝的？”

　　一边说着，凤嫣然一边朝陈少峰的床前走去，那样子就仿佛是狐狸走近鸡窝一般。

　　见到凤嫣然此举，陈少峰不禁大吃一惊。他倒是不担心凤嫣然发现了赤炎明月之后的表现，他反而担心赤炎明月要是暴露出来，那么以赤炎明月的脾气，那还不把自己的身份告知白素贞才怪。要知道，陈少峰现在可还没有做好，与白素贞见面的准备。所以，为了这个目的，陈少峰也不能让凤嫣然发现赤炎明月。

　　于是，陈少峰一个闪身来到凤嫣然身后，双手一伸，将凤嫣然抱在怀中，然后朝床前走去，一边走一边说道，“既然嫣儿已经等不及了，那么今晚就留在这吧！”

　　被陈少峰这一抱，凤嫣然才想起来，这陈少峰可是享誉整个修真界的大色狼。顿时，凤嫣然心中一慌，顾不上去找什么美女。挣扎的喊着，“陈少峰，放开我，放开我，你答应过我，绝不强迫与我的！”

　　“是，本少爷是答应过你，但是你现在不是主动来我房间，还主动要上我的床吗？所以，这可不是我强迫你的，这是你自愿的！”

　　凤嫣然知道陈少峰的实力强悍，而且为人极度无耻，一旦他真的要对自己下手，自己根本就无法反抗。所以，此时的凤嫣然心中一阵后悔，自己干嘛非得大半夜找这个色狼来，这不明摆的是羊入狼口吗？不过此时也不是后悔之时，心中镇静下来的凤嫣然，也不反抗，只是质问道，“陈少峰，你要是如此对我，你怎么能对的起远在扬州的莫姐姐？你别忘了，当初你曾答应过莫姐姐什么！”

　　本来就没想把凤嫣然怎么地的陈少峰，此时听到此话，正好有了借口下台。所以，双手一松放开凤嫣然，故作失望的说道，“既然如此，那你还不赶紧趁我没有改变主意之前，离开这里？否则，万一少爷我改变心意，你可是想走都难了！”

　　冰雪聪明的凤嫣然，心思一转，便隐隐猜到了陈少峰的心思。知道了这房间内应该还有一个见不得光的人，而有此人在，陈少峰根本就不敢把自己怎么着。刚才的一切，不过是陈少峰为了吓跑自己的策略而已。既然如此……。

　　“走就走，你当本小姐愿意来你房间不成？”话虽然如此，但是凤嫣然的脚步却悄悄的朝陈少峰床前挪去，脸上仍做着一幅恼怒不已的表情。

　　砰砰砰，又是一阵敲门之音。

　　敲门之音一响，陈少峰和凤嫣然顿时愣在当场。不过，瞬间恢复过来的凤嫣然，趁着陈少峰失神之际，迅速跑到床前一个翻身，爬到了床内。一边四处翻着什么，一边说道。

　　“陈少峰，你赶紧去开门，不要管我。我可不想暴露出来，记住了！”

　　啊？看着已经掀开床幔，爬进床内的凤嫣然，陈少峰一时傻在了当场。半天，回神过来的陈少峰，摇了摇头，反正要是发现也该发现了，于是，不再理会床里的两位，陈少峰快步走到门前，打开了房门。

　　“啊？林怡，怎么是你？有什么事吗？”见到门外站着的女子，竟然是林怡。虽然心中有点意外，但是却松了一口气。毕竟，在所有女子之中，林怡与自己的关系最正常，最正常的朋友关系。而且，还是唯一一个与自己没有任何纠缠的女人。

　　“行色师兄，这次小妹来，是为了向你道谢的！”

　　“不用谢，不用谢，当时也不过是顺便而已，不用这么客气的。你我不是朋友吗？既然是朋友，就不要再说什么谢不谢的了！”要是平常，有着这么一位漂亮异性朋友到访，陈少峰肯定高兴万分，但是此时的他，却只想赶快将这位漂亮的异性朋友送走。

　　可是天不遂人愿，也许是老天特意开了个玩笑吧！只听到林怡说道，“行色师兄说的对，你我是朋友。朋友间互相帮忙，是不需要谢来谢去的。既然这样，朋友来访，行色师兄难道不请我进去坐坐吗？”

　　天啊，死吧，死吧！要死就死的痛快点。一咬牙，陈少峰露出一脸苦笑，“请进，请进。”

　　刚一转身，陈少峰就发现，自己的床上一阵颤抖，随后又立刻恢复了平静。悄悄朝林怡看去，发现她并没有注意，不禁松了口气，檫了檫额头的细汗。一边请林怡坐在背朝床铺的位置上，一边倒了一杯茶水。

　　“许久没见，你的修为增长了许多吗？”

　　“这多亏了师兄的帮忙，还有髒大哥的帮助！要不然，小妹也不可能如此简单的结成元婴的！”随后，林怡发现陈少峰脸色瞬间有那么一点变化，不禁心中一叹。幽幽的说道。

　　“这件事是小妹，亏欠了师兄许多。希望师兄能原谅小妹！”

　　嗯，听到此话，陈少峰不禁一愣，这林怡到底在说些什么？什么亏欠我许多，好要我原谅？一时间没有反应过来的陈少峰，只能沉默以对。

　　见到陈少峰如此，林怡心中更是苦闷。刚才林怡提到髒大哥之时，陈少峰脸色一变。在林怡看来，陈少峰这明显是对髒有些怨言。毕竟，在林怡看来，古佛宗的佛子之所以帮助林家，那都是看上了她的美貌，所以才不遗余力的帮助她们林家。可是，刚刚帮助完林家，自己就被林家许配给了阴鬼门的髒。

　　如此算来，刚才陈少峰脸色一变，自然是对自己与髒订婚而感到不满。而自己的道歉，对方竟保持沉默，显然对方并没有接受自己道歉的意图。想到这些，林怡不禁轻轻一叹。

　　不过，她不知道，陈少峰刚才之所以脸色剧变，那是因为刚才一条修长的美腿，横空突破了床幔的遮拦，踢了出来。一时间心思都放在了床上二位身上，陈少峰自然对林怡话中的深意，没有理会出来。

　　“师兄，不知你如何才肯原谅我们林家，原谅我，还有髒大哥。”

　　“嗯？原谅？”一时陈少峰根本没有闹明白，这林怡到底说的是什么。


第一百四十章 鸡飞蛋打

　　砰砰砰，敲门声，再次响起。

　　天啊，今晚这是怎么了？这可是第四次敲门了，前三个我都没搞定那。怎么现在又跑来一个。无奈，陈少峰只好朝林怡说道，“你先且做一下，我去开门看看！”

　　在陈少峰心中，自己与林怡的关系是最干净的一个。所以，陈少峰也不怕别人误会什么。但是，陈少峰不怕，不代表林怡不怕。要知道，林怡现在可是阴鬼门大弟子髒的未婚妻，此时的她，大半夜在一个男人房间，还是孤男寡女，如果这要是传出去，就算髒大哥人好，不计较此事。但是阴鬼门会怎么想？他们万一误会了什么，那么林家不就跟着倒霉。而且，最关键的是，现在整个衮州修真界，可都知道，古佛宗佛子看上了自己，所以，如果自己大半夜在古佛宗佛子房内的事情，被传出去，那必定是有口说不清了！

　　一想到，因为自己的原因，将会给自己的家族带来灭顶之灾，甚至可能伤害到髒大哥，还有影响到行色师兄的名誉。林怡顿时心中大急，连忙朝陈少峰喊道。

　　“等等，千万不能开门，千万不能开门！”

　　根本不知道林怡心中所想，陈少峰只能疑惑的看着林怡，无声的询问着。

　　“师兄千万不能开门，万一让别人看到小妹在这里，传出去影响不好！”之所以林怡半夜来此，那就是不想让髒误会，误会她与古佛宗佛子有什么纠缠不清的瓜葛。但是，她没想到，半夜里来此，这本身就是一件极容易引起别人的误会的事。

　　“好吧，既然你不想让人误会，那咱就不开门就是了！”其实陈少峰心中，也不愿开门。毕竟，此时自己的房间内，已经有了三个女人，万一万一暴露出去，那可真是玩笑大了。

　　于是，陈少峰就站在原地，用灵力控制声音，使其刚好穿过屋门，而又仅能门外之人听到，同时又不会引起其他人的注意。

　　“外面什么人？本佛子已经休息了，暂时不见客，如有什么事情明天再来吧！”

　　“行色师兄，好大的架子。难道我来求见，也要推到明天不成？”独特而又沙哑的声音，饱含着不为人知的怒火，自门外传来。

　　真是怕什么来什么，林怡也没想到，白天怒火冲天的髒，竟然半夜来访。如果这要是被他看到自己在此，那可真是跳进黄河也洗不清了！一时间，慌了神的林怡，根本不知道如何做才好。

　　“嘿嘿，我道是谁啊，原来是髒兄来访啊！不过，本佛子今天不方便见客，您还是从哪来回哪去吧！”看到焦急万分的林怡，陈少峰自然清楚该如何去做。

　　“行色！赶紧开门，今晚你让我进也好，不让我进也好，我今晚都要进来！如果你还不开门，那别怪我不懂礼貌，破门而入了！”

　　听到如此坚定的回答，陈少峰和林怡面面相觑，一时都不知如何是好。看了门口一眼，林怡银牙一咬，转身一个瞬步，就朝陈少峰的床上闪去。

　　“不要啊！”

　　见到林怡的行为，陈少峰心中霎时大惊。可是显然陈少峰的阻止，还是晚了一步。看着一阵颤抖的床幔，听着惊讶不已的叫声，陈少峰捂着脸苦笑不已。算了，反正事情到了这一步，就是瞒也瞒不过去了，走一步算一步吧！

　　走到门前，打开房门，无声的将一身木乃伊打扮的阴涵韵迎了进来。既然背后有着三个人在看，陈少峰自然不会再说些什么调戏的话语。因此，陈少峰和髒两人默默的走到桌子前，一人一面坐了下来。

　　许久，陈少峰忍不住阴涵韵愤恨的目光，只能端起茶杯，喝了一口凉茶，问道，“髒兄此来所为何事？”

　　“把我的东西还我！”

　　听着阴涵韵外强中干的语言，陈少峰不禁苦笑一声，“髒兄想要要回自己的东西，那么就战胜我吧！只要你能战胜我，我一定履行诺言，将我手中的一切，都归还与你！”

　　看着眼前端坐，一幅正人君子模样的陈少峰，再想到刚才对方不愿自己进门的情况，天资聪颖的阴涵韵心思一转，便隐约猜到了这个房间内，应该还有第三人。否则，以对方的脾性，不可能放过这单独相处调戏自己的机会。

　　鼻子轻轻一嗅，感受到房间内残余未消的香气，阴涵韵不禁心中大怒。这种怒火，就仿佛是妻子抓住了自己丈夫偷情的证据一般。搞不清楚自己为何如此愤怒的阴涵韵，也不深究，直接冷声道。

　　“行色，你真是好样的，来到此地都能风流快活。真是让我小瞧你了！”

　　感受到阴涵韵话中的醋意，放到往常，陈少峰一定大肆调戏对方一番。可是，现在房间内不光有着第三人，甚至还有着第四人、第五人。皱了皱眉，陈少峰压低声音说道。

　　“本佛子如何行事，难道还要经过你批准不成？”

　　“好好好，你竟然如此说，我记下了！”

　　感觉自己心中酸溜溜的阴涵韵，突然听到背后传来几声古怪的呻吟之音。本就无处发泄的阴涵韵，转身一记手刀，朝正颤抖不已的床幔劈去，同时大喝道，“什么人？敢躲在床上偷听！”

　　反正被发现了，死就死吧，况且自己的名声本身也不是很好。所以，当看着阴涵韵的动作，陈少峰也不阻止，直接捂着脸郁闷的看着眼前即将发生的一切。

　　哗啦一声，小小的一张木床，如何能挡住阴涵韵的一击攻击。随着刀气的消失，木床自正中间分为两半，倒塌开来。同时，随着木床的倒塌，三名衣衫不整，面色桃红的女子出现在阴涵韵面前。

　　林怡桃红的俏脸，此时是挂满了惊恐，呆呆的望着阴涵韵，而凤嫣然则一脸懊恼愤恨的看着阴涵韵。至于长腿美女赤炎明月，则满脸怒火的瞪着凤嫣然，仿佛要将对方生吞活剥了一般。

　　看着三名脸色各异，但却桃红未退的绝色美女，陈少峰鼻子轻轻一嗅，闻着空气中那古怪的香气。顿时心中恍然，此香气不就是凤嫣然控制别人欲望的牵机欲望香吗？

　　不用想，一定是色胆包天的凤嫣然看上了赤炎明月，然后借助体内散发的牵机欲望香，想来个霸王硬上弓，欲将生米煮成熟饭，而后参与进去的林怡，想必是殃及了池鱼。一想到此处，陈少峰不禁狠狠的瞪了凤嫣然一眼。

　　看着眼前极其复杂的局面，阴涵韵强忍着心中怒火，冷声说道，“林怡，跟我回去！”

　　说罢，也不再看陈少峰一眼，直接领着战战兢兢的林怡，走出了陈少峰的房间。而林怡在经过陈少峰身边之时，更是哀怨绝望的看了他一眼，那就仿佛是一个偷情被丈夫发现，又被情夫抛弃了女子一般。真是将陈少峰震得，头脑发晕，心中满不是滋味。

　　阴涵韵和林怡走后，赤炎明月站起身来，指着凤嫣然半天，一句话没有出来，最后怒哼一声，转身朝陈少峰房外走去。路过陈少峰身边之时，伸出那修长完美的大腿，照着陈少峰的小腿，就是狠狠的踢了一下。

　　啊，一声惨叫，恶狠狠的看了陈少峰一眼。赤炎明月忍着脚上传来的疼痛，一瘸一拐的走了出去。

　　待到赤炎明月走后，凤嫣然才站起身来，拍了拍身上的灰尘，走到陈少峰身边，讪笑的说道，“刚才那个长腿的妞，和你是什么关系？为什么她会在你的床上？我看她的容貌完全可以排进美女榜吗，可为什么十大美女榜上，却没有她那？”

　　“嘿嘿，她是我的小老婆，你说她为什么跑到我的床上？”

　　“真的吗？她真的是你的小老婆？太好了，没想到，你玉面狼君还真没说假话，你的老婆真的各个是绝色佳人。还有、还有，你的那个小情人林怡，不愧是排名第三的绝色，那身材好的没话说。怪不得，髒会对你如此态度，原来你在背后搞了人家的未婚妻啊！”

　　看着凤嫣然满脸红光的样子，不知道的人，还以为赤炎明月是她的小老婆，林怡是她的小情人那。不过，当她说起林怡身材之时，那脸上的猥琐的表情，真是可以聘美陈少峰的样子。

　　“好了，小侍女！你刚才破坏了我与老婆的良宵，你说你是不是应该补偿一下？”陈少峰不怀好意的说道。

　　啊？听了此话，凤嫣然兴奋的心情顿时冷却下来，后侧一步，四顾看了看，发现自己此时竟无路可逃。皱了皱眉头，凤嫣然巧笑的说道，“人家也想补偿少爷一下，可是少爷您看，这床已经坏成这个样子了，还是等明天弄好了以后再说吧！”

　　看着一边说话，一边望门口挪动的凤嫣然，陈少峰一个闪身挡在了她的面前，笑着说道，“床坏了不要紧，在地面上也无所谓啊！我看刚才你对赤炎明月和林怡，不是很主动的吗？怎么样，感觉不错还不错吧！”

　　“别、别，别这个样子，你在莫姐姐面前答应过我，不能强迫我的！你不能反悔的！”

　　“嘿嘿，我当然不会毁诺，我一定会在你自愿的情况下，才会对你下手的。这个你完全可以放心。不过，为了补偿今晚我的损失，你还是要付出代价的！”说罢，陈少峰搂住凤嫣然，狠狠朝她的小嘴亲了上去。

　　“啊，呼呼呼，憋死我了！呸呸呸……真恶心，真恶心！”吐了半天，凤嫣然气鼓鼓的说道，“现在你满意了，我可以走了吧！”

　　“走吧，走吧！凤嫣然，这次来此的美女可不少啊，像白素贞了、姬雨晴了、赤炎明月、林怡，还有我的师姐行源了，这些可都是一等一的绝色美女啊！你要是有兴趣，不妨和我合作一下吧！”

　　刚刚走到门口的凤嫣然，听到陈少峰的诱惑，身体一顿。而后又若无其事的离开了。


第一百四十一章 熟人再聚

　　迷幻沙海深处，一道血光天柱扶摇而起，瞬间贯穿了整个天与地。随着血光天柱的出现，整个迷幻沙海也变的沸腾起来，昏黄的落魂沙弥漫在整个天空，狂风吹过，沙沙一片，动人心神落人魂魄。

　　此时的迷幻沙海，就仿佛亘古怪兽一般，匍匐在天地之间，吞吐着漫天昏暗，使得正午的阳光，也显得昏黄暗淡。数以万记的各阶修士，如飞蛾扑火一般，奋不顾身的朝迷幻沙海飞去。一道道颜色不一的遁光，一道道漫天的飞剑流光，就宛若那星空之中的点点星光，多姿多彩，迷离诱人。

　　虽然血光刚刚出现不久，但是据陈少峰估算，仅仅刚才一刻钟的时间内，便已经有不下万人的修士进入了迷幻沙海之中。而且，随着时间的推延，这个数字仍旧以一种相当的恐怖的速度增加着。

　　“师叔，我们什么时候进去？”虽然行源在征求智空的意见，但是眼睛却是怒瞪着陈少峰。这种情形早已发生过不知多少次了，陈少峰也懒得回瞪与她了。

　　“再等等吧，等到最后我们再进！”智空眼睛看着迷幻沙海，也没有回头。

　　看着不知从哪弄来个椅子，正舒舒服服仰躺在上面享受的陈少峰，行源女尼心中无缘的怒火中烧。也许是看不惯陈少峰享受的模样，也许只是想找个理由转移自己的目光，行源一边看着远处的血光天柱，一边皱着眉头说道。

　　“师叔，为什么我们要最后进去，难道您就不怕那玄天灵宝被他人夺了去吗？”

　　还不待智空说话，一边舒服享受的陈少峰便已懒洋洋的讽刺道，“还真是温室里的花朵，没经过什么风雨。难道你没听说过枪打出头鸟吗？你也不动动你的脑袋想一想，以我们几个的身份，如果跑到最前面的话，一定会引起那些散修的同仇敌忾之气。到时，我可没有本事面对数以万计修士的敌意的同时，还能有什么收获！”

　　被陈少峰一顶，行源心中怒火更盛，但是她也知道陈少峰所言句句属实，根本无法反驳。虽然无法反驳陈少峰的道理，但是行源依旧不岔的说道。

　　“什么‘枪打出头鸟’，我怎么没听说过？”

　　“嘿嘿，真是头发长见识短，你竟连这种这句话都没听说过，还真是、还真是，没法形容了！”陈少峰嘴上不饶人的讽刺着，心中却偷笑不已。这‘枪打出头鸟’根本就是上一世的话，这一世连枪这种先进的武器都没有，哪有可能知道此话。

　　行源自从加入古佛宗之后，便一直在古佛宗山门内苦修，根本就没有下山行走过几次，所以，她认为自己没听说过此话，是因为自己不经常下山的缘故。所以，面对陈少峰的讽刺，行源一时不知该怎么去反驳。

　　然而，行源却不知道，此时的智空也在纳闷，头发长见识短？那反过来不就是，头发短见识长了吗？可是为啥我的头发都这么短了，怎么也没听说‘枪打出头鸟’这句话那？

　　就在陈少峰心中偷笑，行源郁闷，智空纳闷之时，突然几道遁光闪到三人面前，同时一道豪爽洪亮的嗓音响起，“行色小弟，你们怎么还不进去那？难道不怕那玄天灵宝，被人捷足先登了吗？”

　　这几道遁光一停，露出几道陈少峰熟悉的身影，他们正是火神殿的赤炎战和赤炎明月兄妹，还有浩然阁的凤嫣然与剑浩然。而有着如此豪爽的声音之人，自然就是赤炎战了。

　　见到几位都是熟人，陈少峰也没起身，依旧在椅子上仰坐，懒洋洋的说道，“我们古佛宗此来的目的，只不过是长长见识而已，根本不是冲着玄天灵宝而来的。所以，早进晚进，对于我们来说，没什么区别！”

　　话到这里，顿了一顿，陈少峰又继续的说道，“不知战大哥为何不进去那？难道你们来此的目的，也是长长见识吗？”

　　“哈哈哈，我与妹妹来此，自然不是只为了长长见识，有机会的话，那玄天灵宝自然也不会放过。不过，我们来之前，老爹说了，让我与妹妹跟着妹夫……跟着行色小弟混。所以，这次迷幻沙海一行，还望行色小弟多多照顾啊！！”

　　听了此话，陈少峰不禁想起，当初自己离开火神殿之前，赤铁河赠送自己火树银花的同时，曾说过这冀州之行，让自己多多照顾一下他们火神殿的弟子。当时自己没太在意，现在想来，当初的赤铁河应该早就知道，他们火神殿所派的弟子是赤炎战和赤炎明月兄妹。因此，才早早的给自己下了个套。

　　虽然不知道赤铁河为什么对自己有如此信心，但是既然自己答应了对方，那么自己就尽力去做吧！想到这里，陈少峰从椅子上站起身来，朝赤炎明月的方向一看。心中不禁哭笑不得。

　　只见笑颜如花的凤嫣然，此时正纠缠着赤炎明月。而赤炎明月的脸色除了不耐之外，更是有着深深的戒备，那就仿佛她的面前不是一个绝色美女，反倒像是一个花花公子、纨绔大少一般。

　　摇了摇头，陈少峰将目光从两位绝色身上，转移到谦谦君子的剑浩然身上。此时的剑浩然早已拜见过了智空，而后正与行源聊着。回头看了看正自顾灌着酒精的赤炎战，陈少峰大步走到剑浩然与行源面前，高声说道。

　　“真是好久不见了，浩然兄的风采更胜往昔啊！”

　　“呵呵，行色师兄真是过奖了！自当日一别，你我二人可是几十年未见了。今日再度重逢，师兄的修为真是越加的高深了！”

　　“哈哈，几十年未见，浩然兄还是那般的谦虚啊！在下虽然有所进步，但是浩然兄的修为，不也是增长了许多吗？”虽然陈少峰对君子没什么好感，但是唯独对眼前的剑浩然有些例外。因为，这剑浩然并不是那种墨守陈规的古板君子。

　　“浩然兄，这么多年未见，不知你与陆师妹可还有联系？”一边找着话题，陈少峰一边慢慢的挪动着脚步，在不知不觉中，将行源排除了到了他与剑浩然的对话之外。

　　看着自己被排除到了对话之外，行源心中自然是滋味不好受。虽然明知道陈少峰是故意而为，但是在剑浩然的面前，行源还真拿陈少峰没什么办法。无奈之下，气苦不已的行源只好慢慢的退了出去。

　　被问到陆幽兰的事情，剑浩然一时之间竟有些羞赧。所以，在委婉解释之时，剑浩然并没有发现陈少峰排挤行源之事。否则以他的君子品性，是无论如何都不可能冷落一名女子的。

　　“呵呵，浩然兄不要解释了，你看陆师妹这不是来了吗？嘿嘿，浩然兄赶紧去接待一下吧，小弟就不参与了！”

　　啊？顺着陈少峰的目光看去，果然又有四道遁光飞来。这四道遁光为首之人，正是神剑门的陆幽兰，其后三人正是姬雨晴和熊大志、熊大有。依照对方遁光来看，对方的目标明显是冲着自己而来。心中一喜，剑浩然也不再犹豫，直接迎了上去。

　　“陆师妹。”

　　“浩然师兄。”

　　由于当初那株九幽玄冥参的帮助，此时的陆幽兰身体好了许多。脸色也不再是一脸的枯黄的病容，反而白皙了许多，虽然依旧不如正常人的脸色。但是，白皙的脸色却使得陆幽兰平添几分姿色。如此一来，凭着陆幽兰的气质和身材，加上此时的容貌，陆幽兰倒也算得上是一位温婉佳人。

　　一个谦谦君子，一个温婉佳人，彼此喊着对方，四目相对，倒真有几分佳偶天成的样子。见到此景的众人，自然不会削光脑袋，去做灯泡了。

　　就在神剑门众人刚到不久，武圣门的诸葛芸和百山便驾着遁光，也来到了此地。而后，一身木乃伊打扮的髒，带着诚惶诚恐的林奕，和一脸悲色的林怡也赶了过来。紧接着一身白衣飘飘，宛若天仙一般的白素贞，带着大猩猩一般的袁万里也跟了过来。

　　一时间，除了作为主人的血魔宗之外，八大宗门的其余七大派的表面实力，都聚集到此处。作为长一辈的智空自然是和赤炎战聊到了一起，剑浩然和陆幽兰久别重逢，自然也没人去打扰。神剑门的熊大志和熊大有，根本没什么熟人，于是两兄弟自然是聚在一起，不声也不语。百山则拉着袁万里，跑到一边不知道嘀咕什么去了。

　　凤嫣然不知道使用了什么法子，将诸葛芸、赤炎明月和姬雨晴，都弄到了她的身边。带着某种不为人知的心思，开始了她的猎艳大计。而林奕虽然很想跑到头陀老大的身边，但是在髒的阴寒目光注视下，还有林怡的拉扯之下，只能委屈的站在姐姐身边，不敢迈动脚步。

　　如此一来，独自一人的，就只有陈少峰和行源，还有白素贞了。当然，髒的目光一直都死死的盯在陈少峰身上，不曾有半点挪动。

　　髒的愤恨目光，白素贞的沉思目光，行源漠然的目光，感受到自己身上的压力，陈少峰不禁有些紧张。为了缓解这些压力，陈少峰心中打定主意，抬起脚步朝百山和袁万里的方向快速走去。


第一百四十二章 战

　　眼前人影一闪，白衣飘飘，清冷绝色的白素贞，挡在陈少峰与百山、袁万里之间。如果陈少峰想要走到百山身边，那必定会与白素贞相撞。心虚的陈少峰，自然不愿与白素贞面对面了。

　　身体一转，顶着背后深思的目光，陈少峰大步朝赤炎明月和凤嫣然的聚集处走去。唰，又是一道身影，一身斑白微黄，宛若千年古尸一般的髒，突然拦住了陈少峰的去路。

　　感受这对方阴寒透骨的目光，陈少峰毫不犹豫，再次转身朝相谈甚欢的智空和赤炎战走去。唰，一幅宽大的白色僧衣出现在眼前，死死的拦住陈少峰的去路。

　　妈的，这个时候，你还参上一脚？本少爷心虚，不敢面对白素贞，也不敢面对阴涵韵，但是本少爷好像并不怕你吧！她们要拦我，我认了，可是你也想拦我？做梦！

　　心思一定，陈少峰脚下不停，径直的朝前走去。依照陈少峰的行进路线来看，如果他不停，行源不躲，那么毫无疑问，两人绝对会相撞的一起。

　　虽然不知道陈少峰与白素贞、髒有什么不可见人的关系。但是见到两人对陈少峰围堵，行源头脑一热，也不思考一下，便参与了进来。原本她是想看看陈少峰吃瘪，但是她却忘了陈少峰根本不怕她。一时间，看着陈少峰朝自己撞来，行源真是有点骑虎难下。而且，行源此时的心里，更是充满了恼火。

　　别人拦你，你连声硬气的话都不说，我拦你，你就死死的撞过来。小看我？看不起我？不管怎么样，此时的行源心中的愤恨加恼火，眼看着陈少峰就要撞来。行源也不躲闪，灵力一运，宽大的僧衣顿时鼓胀起来，宛若一个大气球一般。

　　砰的一声，众人皆惊。众人虽然都看出来，陈少峰四人的行为有些古怪，但是谁也没有想到，后退了两次的陈少峰，这一次竟直直的撞了过去。而且，他撞的人既不是阴鬼门的髒，也不是万兽谷的白素贞，反而是他自己的师姐，行源女尼。

　　行源女尼虽然将僧衣布满了灵力，但是修为上她本就不及陈少峰。再加上，陈少峰的身体太过强悍。因此，两人的撞到一起的后果就是，陈少峰若无其事的继续的前进，而行源则宛如被一脚踢开的皮球一般，飞出了十几步的距离，才险险的停了下来。虽然行源脸上蒙着纱巾，但是众人还是从她的目光之中，看出了羞恼、愤怒、不解和疑惑。

　　唰，一道身影迅速掠过，随之而来的就是身着神圣裹尸布的阴涵韵。阴寒的目光中，透露着怪异，阴涵韵盯着陈少峰的脸庞，死死的拦住了他的去路。同时，她身上的神圣裹尸布缓缓的移动着，仿佛随时都要射出一般。

　　陈少峰敢撞行源，那是因为两人没什么多大的纠缠。但是面对被自己占过大便宜的阴涵韵，陈少峰自然是不敢像撞行源一般，撞过去。于是，陈少峰身体后退，欲要转身。突然，背后一股寒意升起，缓缓的侧过身来，扭头一看，正是沉思完毕的白素贞，正以一种极为复杂的目光，看着自己。

　　“你是古佛宗佛子？”

　　“咳咳，在下正是古佛宗的佛子，法号行色。不知白长老有何赐教？”

　　“你什么时候认出我来的？”说着此话，白素贞身上的气势陡然提升，彰显着一种莫名的东西。这种东西，就是愤怒，极度的愤怒。

　　完了，一看白素贞的架势，陈少峰就知道，自己已经被认了出来。虽然刚才没有直接动手，但是如果此时自己一个回答不好，这白素贞保证当场发飙。于是，陈少峰小心翼翼的说道。

　　“这不是刚刚，刚刚才认出来的吗？这么多年，你还好吗？你的变化蛮大的，刚才差点就没认出你来！”

　　看着小心翼翼的陈少峰，白素贞轻轻扫视了一下四周，皱了皱眉，轻哼一声，说道，“这个地方不合适，你跟我走，换个地方再谈！”

　　说罢，白素贞架起遁光，就朝远离迷幻沙海的方向飞去。而陈少峰自然也没敢推诿，驾着遁光跟了上来。可是刚刚飞到半空，陈少峰便听到一声娇喝。

　　“你给我下来，本小姐还没允许你去那！”

　　夹杂着怒火的清脆之音，正是一直冷眼旁观的赤炎明月。虽然她自己说不喜欢陈少峰，但是毕竟两人没有解除婚约，而且最重要的是两人已经有了夫妻之实。就算心中对陈少峰再不满，赤炎明月还是不能容忍自己的男人，跑去跟别的女人却约会。就算不是约会，赤炎明月也绝对不允许陈少峰去跟一个女人，孤男寡女的共处一地的。她可是相当清楚，眼前这个男人根本就是色鬼投胎，就连当初她的那般容颜，他都控制不住自己的欲望，更何况是白素贞还是那么的漂亮。至于当初是因为药物的原因，赤炎明月直接从脑海中过滤了出去。

　　“嘿嘿，月姐姐，那个臭男人有什么好的，他愿意去就让他去呗。有妹妹我陪着你，还惦记的那个臭男人干什么！”

　　关键时刻，凤嫣然挺身而出，一边拉着赤炎明月，一边说着陈少峰的坏话。同时也不见她手中如何动作，便见原本一脸怒意的赤炎明月，已经俏脸通红，浑身酸软无力，差点整个人都跌在凤嫣然的怀中。

　　看着赤炎明月的样子，陈少峰心中不禁有些感慨，牵机欲望彼岸花真是强大，对女人竟有如此大的作用。这咋就没让我发现那，要是误食了此花的人是我那该多好啊！心中虽然YY着，但是陈少峰脚下却没有停留，直接加快遁光，朝白素贞追去。

　　“喂，黑大个你拦着我干嘛？你家的白长老，都让行色那小子拐跑了，你不去追，拦着我干嘛？”

　　“小白脸，你啥眼神，那是行色拐走我家白长老的吗？那明明就是，我家白长老找行色有事的吗！”

　　我啥眼神？我啥眼神，也比你个大猩猩脑袋好吧！竟连这种明显的问题，都看不出来，真不知道这个黑大个的脑袋里长的都是什么？难道都是肌肉？算了，跟这个脑袋里都是肌肉的家伙，是说不明白的！

　　白素贞和陈少峰一走，众人立刻恢复了过来，该说该唠的继续着聊着。只有行源还一脸愤恨，眼中闪着寒光，不知在想些什么。而髒，则沉思了片刻，在无人注意的时候，悄悄的朝陈少峰和白素贞方向飞去。

　　※※※

　　“没想到，你竟然还真的敢跟过来，难道你忘了我当初的话？”

　　“嘿嘿，我为什么不敢跟来？难道你还能吃了我不成？”陈少峰嬉笑的说道。

　　“我当然不会吃你，但是我说过，我一定会杀了你的！”说着，白素贞的气势开始变强，仿佛一座随时都有可能爆发的火山一般。

　　“原来是这句话啊，不过当初我也说过，等你来杀我的时候，我说不定已经结成元婴。到时就不怕你报复了。这不，现在我也是元婴中阶，你也是元婴中阶，你我修为相同，想来你想杀我，也不是那般容易的吧！”陈少峰信心十足的说道。

　　“是吗？既然如此，接招一试！”

　　曾被誉为化神之下，元婴第一人的白素贞，自然不会将仅有元婴中阶的陈少峰，放在眼中。所以，二话不说，直接祭出一对白色的飞剑，朝陈少峰攻来。

　　“别别别，别忙着动手啊，有话好说，有话好说！”虽然陈少峰嘴中如此喊着，但是手上却一丝都没有怠慢，招出十八把龙骨剑，直接布成应龙大阵，将自己守护在其中。

　　看到十八把龙骨剑，布成的大阵。白素贞眉头一皱，雪白的素手朝自己的飞剑，轻轻一点，两把白色飞剑，便化作两条银白巨蟒，朝陈少峰的应龙大阵扑去。

　　原本以为，凭着应龙大阵的防守，自己起码立在不败之地，这样也能好好的与白素贞谈上一谈。可是，令陈少峰惊讶的事发生了，这本应可以抵挡住化神一击的应龙大阵，竟在两条银白蟒蛇的七扭八扭的攻击之中，被打散开来。仅仅几息之间，那白素贞控制的飞剑，就已经攻破应龙大阵，朝陈少峰本体扑来。

　　虽然不担心自己身体受伤，但是大男子主义陈少峰，怎么能容忍自己的女人压过自己一头那！于是，大手一挥，原本零散开来的龙骨剑，瞬间重新聚合一只巨大的应龙。虽然只是应龙的骨架，但是龙爪、龙首、龙翅却样样俱全。聚合出的应龙，仰天一声龙吟，而后便朝两只银白蟒蛇攻去。龙抬头、龙探爪、龙摆尾、龙展翅。

　　按理来说，龙吟一出，万兽臣服。但是，也不知道这两只银白蟒蛇，是死物所化，没有感应。还是，它们的阶位太高，反正面对应龙的攻击。这两者蟒蛇竟丝毫不惧，以二对一，甚至稍稍占据上风。

　　看着一时处在下风的应龙，陈少峰心中不禁大感惊讶。同时，对于被誉为化神之下，元婴第一人的白素贞，才真正的感受到了对方的实力。既然飞剑不占上风，那么就看看近身体术吧！

　　于是，仗着自己身体强悍不似人类的陈少峰，抛开应龙和银白蟒蛇，直接朝清冷绝色白素贞扑去。


第一百四十三章 霸道的白素贞

　　砰，一声巨响。

　　一边高速的后退，一边皱着眉头，苦笑不已。陈少峰怎么都没有想到，眼前柔柔弱弱的白素贞，身体强悍程度竟然仅比自己稍逊一筹而已。而且更恐怖的是，这白素贞的近身体术之强，还稳稳的压过自己一头。如若不是借助刚才对拼一记侥幸脱身，恐怕此时自己非得被白素贞的柔术死死缠住不可。

　　飞剑敌不过白素贞，体术更是不如对方，现在唯一能克制对方的就只有寂灭紫灵炎了。但是，这寂灭紫灵炎的威力实在太大，大到就算陈少峰有心控制，也很难保证不伤害到白素贞。一时间，陈少峰竟不知该怎么办了。

　　到底动不动用寂灭紫灵炎那？如果不动用，自己恐怕要败到白素贞手中。败给自己的女人，虽然不是很丢人的事，但是在陈少峰心中却有点接受不了。而如果动用了寂灭紫灵炎，自己就能完胜白素贞，但是这样话，自己将很难保证不伤害与她。这样一来，伤害自己女人的事，陈少峰同样也是接受不了。

　　就在陈少峰为此头痛不已之际，突然空中响起一道沙哑的声音，“行色师兄，如果你承诺将我的东西归还与我，那么我可以帮助你打败这个女人！”

　　看着不知什么时候出现的阴涵韵，陈少峰心中不禁大感郁闷。自己对敌占了下风，竟让她看到了，而且这家伙竟还想要趁火打劫，威胁自己交出手中的东西。不行，这绝对不行，如果自己手中没有了那东西，自己可无法确保这阴涵韵会做出什么事来。再说，那东西自己可还没欣赏够那，怎么可能如此轻易归还。而且，最关键的是，陈少峰心中根本接受不了阴涵韵的帮助。

　　如果说，此时对阵的敌人是别人的话，陈少峰还会考虑考虑。但是，眼前的对手可是自己内定的老婆，如此一来，自己打不过自己的老婆，难道还要接受另一个准媳妇的帮助吗？即使别的男人能接受，但陈少峰却接受不了。所以，陈少峰毫不犹豫的拒绝道。

　　“不行，我不会答应的。这是我与她的事情，你还是哪里凉快，呆哪里吧！”

　　听了陈少峰此话，阴涵韵眼中寒光一闪，心中大为恼怒。也不知是因为陈少峰不肯将东西归还她而生气，还是因为对方不肯接受自己的帮助，将自己排除在外而感到愤怒。总之，现在阴涵韵心中已经是怒火万丈，寒声说道。

　　“既然如此，你就不要怪我动手抢了！”

　　话音刚落，陈少峰便知道事情不妙。同时一声破空之音传来，定眼一看，那阴涵韵竟没有动用她最擅长的天地人神鬼，五葬功法。反而是祭出了一个从没有见过，也从没听说过的水晶头骨。

　　这颗水晶头骨，虽然通体是水晶构筑而成，但是却异常的逼真，仿佛世间真的有这种头骨存在一般。晶莹剔透水晶头骨，在阳光之下，折射出七色霞光，显得诡异而迷离。而且此水晶骷髅飞行之时，其颚骨轻颤，竟发出一阵阵类似僵尸嚎叫一般的声音。这种声音传到耳中，会使人头晕目眩，竟是一种罕见的精神系的音波攻击。

　　面对这种诡异的攻击，陈少峰佛灵运转，眉心舍利五色光芒大盛，将这种音波攻击屏蔽掉。而后血龙龙力运至右手，凝神静待，欲要硬接这一记水晶骷髅。眼见水晶骷髅马上就要攻到眼前，突然一道白影掠过，挡在了陈少峰面前，替他接下了这一击水晶骷髅的攻击。

　　“白素贞？你这是什么意思？”收回被击退的水晶骷髅，阴涵韵怒视着白素贞喊道。

　　“没什么意思，只不过现在是我与他之间的私事，所以，我不希望你参与进来而已！”白素贞挡在陈少峰身前，对视着阴涵韵，丝毫不让的说道。

　　“好，你们的事我不参与，但是他拿了我的东西，我朝他索要，这应该与你白素贞没有任何关系吧！所以，还请你让开一下！”阴涵韵皱了皱眉头，冷声说道。

　　“不行，在我面前，不经我的允许，是没有任何人可以对他动手的！”

　　白素贞此话一出，不光阴涵韵大感吃惊，就是连陈少峰都感到一丝不可思议。一时间，四只眼睛注视着白素贞，三个人保持着一种诡异的安静。就连龙骨剑和银白飞剑，也都分别被各自的主人收了回去。

　　“为什么？”这句话虽然是从阴涵韵口中问出的，但是这同样也是陈少峰心中疑问。

　　“因为，他是我白素贞的男人，不管他是生还是死，这一切都应该由我来决定，轮不到别人插手。”虽然白素贞嘴中说的如此霸道，但是脸上却仍然泛起一丝微不可察的红晕。

　　陈少峰听了此话，心中满不是滋味，甚至有一些恼怒。一想到自己堂堂一个男儿，竟被人一个女人如此霸道的宣布拥有权，而且还被当作了弱者来保护，这如何能不让陈少峰恼怒。但是，陈少峰没有想到的是，阴涵韵听了白素贞的话，竟然比他自己还要愤怒。这种愤怒，仿佛就像心中的一个炸药桶，被点燃了一般。轰的一下，将阴涵韵心中的愤怒全部引爆出来。

　　“他是你的男人？他是你的男人！那么，既然他是你的男人，为什么你没有管好他？既然你纵容了他，那么你就替他偿还吧！”阴寒刺骨的声音，仿佛九幽冥地之中传出的一般。

　　轰！

　　千钧一发之际，突然，自迷幻沙海深处传出一声响彻苍穹的声音，同时那通天的血光天柱，开始了疯狂的转动，仿佛要将九天洞穿一般。随之而来的是一道道肉眼可见的声波震荡，以迷幻沙海为中心四散开来。

　　砰砰砰，原本昏黄的迷幻沙海上空，此时竟出现了数十种联络信号，七彩缤纷，美丽异常。各式各样的联络烟花，在迷幻沙海上空爆开，同时也宣布着一件事情，那就是所谓的玄天灵宝出世了！

　　看着漫天急速掠过的遁光，阴涵韵强行压下心中的怒火，狠狠的瞪了白素贞一眼，而后将目光死死的盯在陈少峰身上，寒声说道，“行色，今天算你命好，先放你一马。等冀州之事完毕，我定当再次找你！”

　　说罢，阴涵韵架起遁光，飞速的朝迷幻沙海遁去。

　　待到阴涵韵的身影消失不见之后，白素贞才缓缓转过身来，一双美目满含着复杂的神情，注视着陈少峰。许久，轻轻哀叹一声，白素贞也没有发话，直接化作一道白光，消失在了陈少峰面前。

　　其实从头到尾，陈少峰就没有关注阴涵韵和白素贞两人。自刚才那声震天之音过后，陈少峰脑海之中，突然多出了一段记忆。这段记忆，正是当初他身不由己的拜祭了庚金祭坛，唤醒了沉睡之中的远古神祗之后，到陈少峰自己昏迷之前所看到一切。尤其是他在庚金祭坛之中，看到的那段关于远古神祗的记忆。

　　当初陈少峰仅有筑基修为，所以就算看到了神祗之战，也根本得不到任何好处，甚至还会对他造成极大的隐患。所以，当初诡异的花瓶，才封印了他的记忆。但是，现在的这段记忆竟被意外的激活，而且现在的他，已经是一个元婴中阶的修士了，所以，当初的那段神祗之战的记忆一激活，就立刻将陈少峰的心神全部吸引了进去。那一道道恐怖的能量，那一招一式的简洁，还有那种妙到毫巅的操控能量的技巧，这一切的一切，都深深的吸引着陈少峰的目光。

　　哇，不知过了多久，沉迷其中的陈少峰，突然张嘴喷出一口鲜血，随后是满面煞白，神情疲惫到了极点。虽然陈少峰现在比当初要强出无数倍，但是现在的他，依旧无法完全吸收神祗之战的经验和收获。因此，沉迷其中的陈少峰，终于由于心神不继，而自残退出。如果陈少峰不是及时醒悟，通过这种自残的手法，强行退出记忆，恐怕他的心神都要被这记忆所熬干，最终落个心神衰竭而身损。

　　不过，陈少峰虽然自残内腑，精神又消耗过度，但是其收获也是巨大的。不说别的，就说其心境修为，就足足的上了两个台阶，达到了元婴大圆满之境，只要找到合适的天道领悟，陈少峰将随时可以突破到化神之境。而且，通过观摩神祗之战，陈少峰的体术更是有着不小的收获。如果，等到陈少峰将这次的收获，完全消化，那么当他再次与白素贞对战之时，就不再惧怕被对方的柔术压制了。

　　取出几粒疗伤的古灵丹，吞服下去，陈少峰直接找了隐蔽的地点，开始了疗伤。虽然这是野外，但是陈少峰却没有布置任何防御手段，一是因为，此时的修士目光，都已经全部投到了迷幻沙海之中，根本不会有人闲的无聊在野外飘来当去的。二来，陈少峰对自己身体极为信任，他相信，就算有人碰到了他在疗伤，就是想杀他，陈少峰不还手，也不见得有几个人能杀得了他吧。


第一百四十四章 进入

　　过了好几个时辰，陈少峰终于修养完毕。刚一睁开眼睛，就发现智空和赤炎战，正守护在自己身边不远处。而长腿美女赤炎明月，此时正和行源有一句没一句的聊着，眼睛却时不时的朝自己这边望上一眼。

　　所以，当陈少峰刚刚转醒，就立马被赤炎明月发现了。将行源抛到一边，迈着两条长腿，赤炎明月飞快的跑到了陈少峰面前。皱着眉头，气鼓鼓的说道。

　　“你这人怎么回事吗？好好的怎么受了这么严重的伤？是不是那个白素贞打的？要不就是，那个鬼里鬼气的髒弄的？哼，死了也活该，你不知道我们等了你多久，为了你耽误了多长时间。你要是再不好的话，那玄天灵宝都要被人家抢跑了！”

　　虽然赤炎明月口气不好，但陈少峰还是从这些话中，听出了对方心中的那隐藏起来的关心和担忧。呵呵一笑，陈少峰站起身来，朝智空和赤炎战行了一礼，诚恳的说道，“谢谢师叔，谢谢战大哥，多谢二位在此为我护法！”

　　“佛子客气了，这是智空应该做的！”智空没有丝毫的居功，平淡而客气的回答道。

　　“呵呵，你小子啥时候变的如此客气了？早晚咱都是一家人，再说这些生分的话，小心老子揍你！”一边灌着酒精，赤炎战一边毫不客气的嚷嚷道。

　　听到赤炎战，说一家人时，赤炎明月俏脸有些微红。但是一听到赤炎战说要揍陈少峰，不禁美目圆睁，狠狠的瞪了自己哥哥一眼。随后，又十分不满的朝陈少峰说道。

　　“你怎么只谢他俩啊？我也出力了啊？你怎么不谢谢我那？”

　　听着邀功多过埋怨，颇有些撒娇意味的话语，陈少峰嘿嘿一笑，直接拉起赤炎明月的小手，嬉笑的说道，“对你，我难道还用谢吗？”

　　脸色一红，继而眉头一皱，赤炎明月虎着脸，将自己的小手从陈少峰手中挣开，恶狠狠的说道，“色狼，刚好就想占人家便宜！不理你了！”

　　说罢，照着陈少峰小腿，踢了一脚。嗯，轻轻的踢了一脚，转过身来，如同骄傲的天鹅一般，迈着修长的大腿，离开了陈少峰身边。

　　哈哈哈，大笑几声，赤炎战偷偷的朝陈少峰伸出了个大拇指，脸上露出佩服的表情。

　　“咳咳，既然行色师弟已经恢复了，我们是不是也应该进去了！”行源适时的插了进来。

　　面对行源的建议，陈少峰连理都没理，先是环顾了下四周，而后疑惑的朝赤炎战问道，“战大哥，其余几派的人那？他们不会都已经进去了吧？”

　　“刚才髒回来后，就立刻带着林家姐弟，先行进入了迷幻沙海。而白素贞归来之后，也带着袁万里进去了，随着他们进去的还有武圣门的百山与诸葛芸。至于神剑门和浩然阁的弟子，在找到你之后，姬雨晴不愿等候，而建议先行离去。所以，这神剑门和浩然阁也结伴进去了。现在，只有我们五人还没进去。”仿佛对玄天灵宝毫不在意一般，赤炎战竟没有一丝着急的想法。

　　原本，按照陈少峰的想法，自己根本就不想进去再冒这个险。但是，白素贞、阴涵韵两人进去了，陈少峰还真有点不放心。所以，想了想，陈少峰朝智空说道。

　　“既然他们都进去了，那么师叔，我们是不是也该进去了？”

　　虽然悲言曾说，这次行动一切都遵从智空的安排，但是有着陈少峰这个佛子存在，三人的行动，其实实际上还是按照陈少峰的想法走的。所以，陈少峰这一建议，智空想都没想，直接就同意了下来。于是，五人架起遁光，闯进了迷幻沙海之中。

　　五人刚一进入迷幻沙海，就立刻被眼前的景象吓了一跳。由于他们进入的最晚，所以五人也没看到什么活人。虽然没看到什么活人，但是死人却是遍地都是。刚一踏进迷幻沙海的外围，五人脚下的沙海之中，便已经有了上千具尸体，这些尸体极为诡异，一个一个就仿佛已经死了几百年之久，被风干了一般，身体上没有一丝水分。

　　死人，对于修真之人来说，可谓是司空见惯。但是，一下子看到如此多的尸体，而且还都是修士的尸体，也足以让五人感到吃惊万分。尤其是赤炎明月，看着皮包骨头的恐怖干尸，更是吓的疾行几步，死死的抓住陈少峰的胳膊，不肯松手。

　　感受到赤炎明月的心绪，陈少峰一边轻抚着胳膊上的玉手，一边皱眉说道，“这些尸体很古怪，不光灵魂瞬间消失，就连血液也消失不见，看来这次出来的东西，怕不是什么玄天灵宝，而是绝世魔头吧！”

　　虽然陈少峰的记忆被激活，但是至今陈少峰仍然对记忆中的景象模模糊糊，也分不清当初血光的源头，到底是一件物品，还是一个魔头。所以，陈少峰也就没敢把这模糊的记忆说出来。

　　“阿弥陀佛，不管是玄天灵宝，还是绝世魔头，既然来了我们就要看个究竟。”一向平和淡然的智空，此时竟被这些诡异的干尸，刺激的怒火勃发，大有金刚怒目之意。

　　“善哉，善哉，虽然你们是因为贪婪而死，但是，看在你们如此凄惨的下场，老子还是敬你们点好酒吧！”一边朝沙地上撒着美酒，赤炎战一边啧啧的为这些美酒，感到可惜。

　　“走吧，这不过是刚刚开始，后面也许还有更多那！战大哥，你那些美酒可是不够用的啊！”对于这些尸体，陈少峰丝毫不在意，看他们的装饰便知，这些都是一些修为低下的散修而已，绝大部分都是筑基期，而且还是没什么好法宝的。更甚至，剩下的一小撮竟然还是炼气期。真不知道，这些修为低下的人，跑到此处来干什么？

　　在迷幻沙海内，虽然不能驾驭遁光和飞剑，但是陈少峰五人运起轻身术，倒也是速度飞快。越往里行进，倒下的尸体越发多了起来，而且修为和装备也提高了几个档次。

　　终于，几个时辰之后，已经陆陆续续的发现了金丹宗师的尸体，同时陈少峰五人也碰到了一些活人。这些完好的修士，一般都是手持异宝的金丹期的散修，三三俩俩，四人一伙，五人一群的，竟然在沙海之中东游西逛，大发死人财。

　　感受着空中怪风的落魂之力，越来越强，陈少峰五人也都知道，这已经接近迷幻沙海内部，很快就要到核心了。于是，五人也绕过这些大发死人财的家伙，加快速度朝核心赶去。

　　很快，五人来到了核心地点。可是眼前的景象，却更是让五人吃惊不已。只见，一个深不见底的巨大深洞，血光天柱正是从此深洞之中发出的。而且，此时仍旧还有着不少元婴期的修士，正胆颤心惊的祭起法宝，毅然的朝深洞之中赶去。

　　啊！！

　　一声凄厉的惨叫，陈少峰五人眼睁睁的看到，刚才一个身着灰衣，手持一奇形法宝的元婴修士，在进入深洞之中时，被那血光硬生生的腐蚀一空。

　　然而，就是有着这样的榜样在前，依旧有着许多元婴修士，满面决然的朝深洞冲去。仅仅半刻钟不到，陈少峰五人便已经看到不少于二十几名的元婴修士，被那冲天的血光腐蚀消灭。但是却也有着不少的元婴修士，安然无恙的闯进了深洞之中。

　　看到此景，陈少峰五人不禁互望一眼，这眼前的一切如此诡异，诡异的如同设计好的一般。这血光强度不是很强，但是也绝对不弱。这血光的威力刚好能将修为低，法宝差的元婴修士腐蚀消灭，却对修为高、法宝强的修士没有丝毫损伤。这就好似筛选一般，除去差的留下好的。而且，这种情况也更能刺激人们心中的欲望。给人希望，却有不让人绝望，同时又暗示着，只要有缘，谁都有可能成为最后的赢家。

　　“妹妹，你留在这里，不要进去！”赤炎战严肃的说道。

　　“不，我不要留在这里，我要跟你们一起进去！”

　　“不行，里面太危险了，根本不知道里面到底还有什么，到时我根本无法保护你。妹妹听话，哥哥这是为你好！”

　　“不，我不听！”

　　看着吵闹起来的赤家兄妹，陈少峰轻轻叹了口气，朝赤炎战说道，“战大哥，带上明月吧！如果里面真的有什么阴谋，这迷幻沙海之中的人，绝对一个都逃脱不了。既然如此，将明月留在此地，让她一人面对未知的危险。那还不如让她跟我们在一起，一起面对困难那！这样吧，等一下明月跟着我，就由我保护她好了！”

　　听了陈少峰的话，赤炎战想了想，他清楚陈少峰的实力，而且他也承认陈少峰的话有道理，于是便同意了。不过，他还是警告赤炎明月说道，“等一下跟紧行色佛子，你一个人我不放心！”

　　“我们走吧！”说着，智空已经先行一步，进入了血光之中。

　　片刻，满身佛光罩体的智空，在血光之中微笑的朝众人招了招手。赤炎战和行源也先后进入了血光。待到最后，陈少峰拉过赤炎明月，也不顾她的个人意愿，直接将其身体一横，整个人抱在怀中，疾行几步，便跳进了血光之中。


第一百四十五章 血祭封印

　　血色流光之中，一身佛光的智空，宛若降魔的罗汉一般，行进在最前面。智空身后，便是火焰护体的赤炎战。赤红的火焰，包裹着赤炎战周身，配上其高达威武的身材，就仿佛是火焰中的战神一般。再后便是一身白光，宛若救世菩萨一般的行源女尼。

　　也许是为了节省灵力，也许是禅宗功法的缘故，这行源周身的护体白光，并不像智空护体佛光一般呈光茧之状，反而却与赤炎战的护体火焰一般，依贴身体形状而成。因此，白光罩体的行源，虽然有着紧缩着僧衣遮体，但依然显示出了一具曼妙完美的身形。

　　“哼，瞪那么大的眼睛，也不怕掉出来！”

　　赤炎明月这略带酸意的话一出口，前方的行源仿佛感受到了什么，转头一看，便发现自己心中最痛恨的色狼，正用一种极度猥亵下流的目光注视着自己的身体，那个样子就仿佛要穿透衣衫，完全透视了自己一般。虽然心中大怒，但是行源知道，在这血光之中并不是苛责对方的时候，于是怒哼一声，加大了灵力输出，将护体白光支撑成一个椭圆的光茧，将自身身体完全掩盖起来。做好一切，狠狠的瞪了陈少峰一眼，这才转身不再理会。

　　陈少峰虽然极度无耻，脸皮也厚，但是看到行源的反应，陈少峰还是尴尬朝着行源讪笑一下。待到对方转头过去，陈少峰才收回目光怒视着破坏了自己好事的罪魁元凶。

　　“哼，狗改不了吃屎！连个尼姑你都不放过，你不嫌丢人，我还替你感到丢人那！”虽然赤炎明月是被陈少峰横抱起来的，但是对于陈少峰的怒视，赤炎明月却毫不畏惧。

　　“尼姑咋了？尼姑就不是女人啦？既然长成那样，难道还不允许别人看了吗？”陈少峰瞥了瞥嘴，极度无耻的说道。

　　陈少峰的此话声音虽然不大，也就仅仅只是普通说话声音大小，但是能够进入此地的修士，可都是修为高深之辈。因此，此话一出，立刻引起周围几名元婴修士的哄笑，同时也将众人的目光引到了行源身上。

　　按理来说，这行源女尼身具慧根，佛法修为又达到了元婴中阶，本应该早就到了心如明镜，纤尘不染的境界。也就是说，她的情绪应该很难被外界事物所左右才对。但是，陈少峰仿佛天生就克制她一般，只要面对陈少峰，行源心中总会有一股压抑不住的怒火，将其心境修为燃烧殆尽。因此，心中暴怒的行源，周身白光一闪，无数精神剑气随之而发。

　　啊！！

　　一片惨叫怒吼，刚才凡是注视行源之人，都遭受到了这种无形的精神剑气的攻击。行源发出的剑气威力极小，也仅是警告立威的意味。一众修士虽然很想出手报复，但是时间和地点都不适合，再加上行源身上的古佛宗标记。一时间，受到殃及的极为元婴修士，只能怒骂几声，便加快了速度离开了。几息之间，前后一段路程之中，竟只剩下陈少峰五人。

　　心中怒火未消的行源，自然不会放过口出不逊的陈少峰。只见，行源铁青着脸，回头怒视着陈少峰，说道，“你到底想怎么样？”

　　“抱歉、抱歉，刚才一时口误。实在是对不起，口误而已。”虽然貌似在道歉，但是陈少峰脸上却看不出一丝道歉的意味。

　　“你、你……”

　　“对不起，刚才是我不对，我向你道歉。”陈少峰脸色极为诚恳的道着歉，但是眼中的调戏之意，却将自己的意图完全展现了出来。

　　虽然明知道对方是在调戏自己，但是对方口中确实道了歉。如果此时自己还要纠缠，倒显得自己无理取闹了。无奈之下，愤怒不已的行源只能郁闷转过身去，疾行几步，与智空师叔并肩而行。

　　前方的没有回头的智空和赤炎战，自然只能听到陈少峰口中的道歉，而看不到他眼中的调戏。但是，一直被陈少峰抱在怀中的赤炎明月，却将陈少峰的眼神看的一清二楚。因此，赤炎明月略带着质问的语气，恼怒的问道。

　　“你怎么能这样那？一个大男人，为什么要难为行源师姐？”

　　“我什么时候难为她了？我刚才不是向她道歉了吗？”陈少峰嬉笑着，睁着眼睛说着瞎话。

　　“你、你、你太让我失望了！你把我放下来，我不要跟你在一起，我要自己走！”看到陈少峰如此欺负一个女子，而且还死不认错，赤炎明月心中顿时升起了一股怨气和怒火，还有一丝丝的悲哀。赤炎明月其实是一个很传统的女人，所以，当初在赤铁河将她许配给陈少峰之时，她心中便已经认命了。毕竟，她已经失身与陈少峰，而且对方还医治好了她的容颜，而且最重要的是陈少峰的实力强悍，曾打败过她的哥哥。

　　自古美女爱英雄，女孩子心中，谁不想自己的夫君是一个顶天立地的大英雄。可是，刚才陈少峰的行为，却实在让赤炎明月失望至极。虽然她不知道陈少峰与行源，有什么过节。但是，在她看来，一个男人如此难为一个女人，那么这个男人一定不是什么好男人。今日他可以如此对待他的师姐，那么以后那？以后说不定，他也会如此对待赤炎明月她自己。

　　丝毫不知自己在赤炎明月心中的地位，已经直线下降的陈少峰，听了赤炎明月的话，顿时有些不解。但是，陈少峰只是将这种不解，归根到女孩子心意难测之中，所以陈少峰反驳的说道。

　　“我刚才答应战大哥，一定守护好你的。所以，你还是老老实实的在我身边吧！”

　　哎，轻叹一声，赤炎明月闭上眼睛，不再言语。

　　许久，约莫下降了有千余丈的深度，陈少峰五人才落到了实地。刚一落到实地，众人便被眼前看到一切惊呆了。只见眼前是一个高约百丈，方圆几千丈的巨大空间。

　　此空间的正中间，正是一座金碧辉煌的巨大宫殿。这座宫殿通体由庚金构筑而成，同时宫殿的外围，又镶嵌着许多罕见的天材地宝。而这座宫殿外围，此时已经聚集了几百名元婴修士，但却没有一个人靠近宫殿半步。

　　当陈少峰看到这座宫殿之时，心中不禁有种危险不安的预感。而且，心神也全都沉浸在回忆之中，就连赤炎明月挣脱离去，他都没有丝毫感觉。

　　当初，陈少峰发现此宫殿之时，仅仅通过庚金宫殿的一角，利用金遁之术进入其中。所以，这座宫殿的外形具体是什么样子的，陈少峰也不是很清楚。但是，陈少峰却清晰的记得，这做宫殿的内部空间不是很大。因此，以其内部大小来推断，这座宫殿的外围也不应该有眼前这么大。而且，依照当初陈少峰的感应，此宫殿应该纯粹由庚金构成，根本不应该有现在的这些天材地宝。

　　许久，回神过来的陈少峰发现，不知何时七派之人又再次聚到了一起。而且，正彼此交换的看法和意见。眼光一扫，陈少峰便发现了百山和袁万里，正在一个角落里不知在嘀咕着什么。也没犹豫，陈少峰迈步就朝两人走了过去。

　　“袁兄，百兄，你们二人先到一步，不知可否给在下讲一下情况，如何？”

　　“嘿嘿，行色兄弟来了，你要是想知道啥，尽管问就是了！俺们知道的一定都告诉你！”袁万里极度热情的说着，同时大手朝百山肩膀一拍，大声的问道，“你说是不是，小白脸！”

　　呲着牙，揉了揉肩膀，狠狠的朝袁万里翻了个白眼，百山这才朝陈少峰说道，“行色师兄不要客气，想问什么尽管问就是了，我百山保证毫不隐瞒！”

　　“呵呵，既然如此，那么白兄可否告诉在下，这些人为什么没有进如宫殿之中那？”面对这一对活宝，陈少峰还是相当有好感的。

　　“是这个样子的，这个宫殿外围有着一个护殿大阵。所以，他们正在为破阵而感到头疼那！嘿嘿！”

　　“说话说全，别说一半留一半，难道还要行色兄弟再问你一次吗？”显然，袁万里对百山的有所隐瞒，大为不瞒。恶声恶气的吼了一句。

　　“去去去，你个大猩猩懂什么，有学问的人，都是这样的。如果一下子把问题都给人解答干净了，哪能显的出学问的重要，哪能显示出有学问的人的重要。”

　　熟知袁万里脾性的百山，不待对方说话，便笑嘻嘻的给陈少峰解释起来，“要说这个护殿大阵，也不是什么难解的阵，其实认真算起来，这个阵还是最好破解的。”

　　“此阵名为血祭封印阵，此阵是上古时期一种邪恶的守护阵法。虽然是古阵，但其威力却不是很大，但是防御力却极强，是一种罕见的无法用暴力破解的阵法。这血祭封印阵，唯一的破解之法就是血祭，只要有足够的血祭之物，此阵自动就会打开。”

　　血祭封印阵？血祭？陈少峰心中不详的预感，越来越强了。陈少峰完全可以肯定，当初此宫殿之外，绝对没有任何防守阵法。带着心中的不安，陈少峰问道。

　　“你说有足够的血祭，此阵就会打开。那么，百兄你看，此阵需要多少血祭才会打开？”


第一百四十六章 强势的关心

　　“元婴修士三十个！”

　　“什么？血祭三十个元婴修士？”陈少峰有些不敢置信的重复道。

　　“是啊，此阵已经与地脉相结合，根本不是暴力可以破解的。所以，只能用血祭之法才能打开！”挠了挠头，百山也有些感慨的说道。

　　神识一扫，陈少峰清晰的感知到了，此地包括自己在内，一共有着四百二十三名元婴修士，同时陈少峰还隐隐的感觉到了几处异样之地。想来这几处应该就是化神老怪的隐身之地了吧。

　　四百多的元婴修士，这可是比任何一个大宗门的元婴修士都要多出很多。就以陈少峰最了解的古佛宗来说，山门内只不过才有几十名元婴修士，就算加上分布在九州各地的分舵长老和执事，也不过百余名元婴期修士而已。所以，这一下子聚集了四百余名的元婴修士，倒是真的让陈少峰开了眼界。

　　许久，陆陆续续的又从血光之中赶来了十几名元婴修士，之后就一直再没有其他修士前来了。这时外界也应该到了夜晚了，而此地位于地下千余丈，倒是没有黑夜与百天的分别。不过，依照修士的时间观念，自然是可以清晰的判定此时的时辰。所以，原本聚集在宫殿外围的修士们，竟一群一群的开始了休息。

　　看着各种奇形怪状的临时帐篷或洞府，陈少峰心中不禁大感奇怪。心想，此时众人不研究如何破阵，怎么还能如此安稳的休息那？带着这种疑问，陈少峰无声的看了百山一眼。

　　百山不愧是兵家子弟，透过目光便知道陈少峰的疑问。于是，百山压低声音，有点显摆的说道，“行色师兄为此感到不解吧，那就让我解释给你听吧！”

　　“你仔细看这些临时住所的位置，看看有什么特点不！”

　　顺着百山的指点，陈少峰仔细朝众人休息的帐篷一看，果然发现了一丝蹊跷之处。这些帐篷虽然貌似杂乱无章，但是实际上却隐隐的分成了四大块，而且这四大块又以七个最豪华的临时福地为中心，四散分布着。而这四片领地之中，恰恰包围着一小撮零星散布的帐篷。看到这些，陈少峰心中略有所悟，但是依旧疑问的看着百山，等待对方的解释。

　　“嘿嘿，行色师兄也发现了吧！那四片临时领地，分别代表着正、魔、海外和散修。这些就是现在九州四海，除却十六个超级大宗门之外的势力分布。正，是指正道一些一流家族、宗门联合的实力，魔，自然是魔道的家族、宗门的联合势力。而海外的就是，海外集体来人聚集起来的势力。而那散修，则是以几名最有声望的散修高手为中心，临时聚集起来的一股实力。”

　　“而这四方中心，零散的那些，自然是没有找到靠山被抛弃出来做祭品的散修了！这些人，要不是臭名昭著，声名狼藉之辈，要不就是得罪了某些实力，而无人敢接纳之辈。再有就是，性情孤僻，无亲无故的真正散修之人。等着吧，很快他们就会成为祭品的！”

　　听了百山的话，陈少峰心中不禁感慨万千。要不是自己加入了古佛宗，想来自己早晚也会被某些势力当作祭品对待吧！这修真界虽然貌似平静，实际上却依旧凶险莫测，没有实力、没有背景，注定是很难混下去的。想想看，自己这一群人总共才十几人而已，但是在如此众多修士面前，却有着不小的特权。那还不是因为自己这群人，背后有着强大的背景。

　　想到此处，陈少峰不禁苦笑一声，便在袁万里身边，找了个位置做了下来，闭目养神去了。

　　“什么人，胆敢擅闯我等之地，还不给我拿下！”

　　“不不不，不要误会，我们只是想要出去……”还不待那人说完，一阵灵力波动闪过，此地又恢复了平静。

　　刚才喊声刚起，陈少峰便已经将神识探了过去。所以，刚才的前因后果，陈少峰是看的一清二楚。原来，三名散修也许是发觉了什么，也许临时起了退缩之意，反正依照这三名修士行进的路线来看，他们不过只是想回到原路，退出此地而已。但是，他们四周可都是被四个临时组成的大势力占据了去，所以，当他们经过其中一个势力范围之时，便引出了刚才一幕。对方根本不听他们解释，直接动用了不小的神通，将其三人活捉了去。显然，此三人明天必定是作为祭品出现了。

　　从刚才事起，到第二天天亮，仅仅几个时辰的时间。便陆陆续续的发生了十几起冲突，而且冲突的原因几乎幼稚的可笑。比如说，某某的呼气声音太大，打扰了某某人休息。或者是某某人身上的气味难闻，影响了他人。

　　反正，在这几个时辰之内，就是以各种极为幼稚的理由，引发了十几起争斗。而后，天一亮，众多修士便早早的聚集到一起。随着带头几位修士的招呼，三十几名被活捉了的元婴修士，被带了上来。

　　这些修士，身体被制，灵力被封，即无法活动，也无法开口，甚至连自杀都无法做到。绝望、后悔、愤怒、不甘等等的情绪，充斥在这些人目光之中。不过，不论他们如何怨恨、如何愤怒，或是如何的后悔，他们都改变不了成为祭品的事实。这三十多个修士，每一个心口都被刺了一刀，随后便被扔进了血祭封印阵之中。

　　一个元婴修士，虽然灵力被封印，但是肉体的恢复力绝对不会有所减弱。所以，胸口上这小小的一处刀伤，根本无法伤及到他们的根本。但是，当这些人被扔进血祭封印阵内之后，便仿佛有着一股神秘之力，快速的吸引着他们胸口的鲜血。就仿佛是开了闸的水泵一般，富含着浓郁灵力的鲜血，泉涌一般的喷出，洒落在大阵之内。这些鲜血，落在地上，顺着某种神秘力量的引到，组成一个一个的神秘诡异邪恶的花纹，点缀在庚金宫殿周围。

　　血光暴起，一个个血红血红的神秘花纹，腾空而起，在空中组成一个又一个复杂诡异的图案。随着这些图案的形成，此地本不是很浓厚的天地元气，仿佛嗅到了鲜血的鲨鱼一般，疯狂的朝大阵之中聚集。

　　轰，一声不大的轰鸣过后，庚金殿外的血祭封印阵终于化作一片片的血色残痕，消失在了众人眼中。吱，宫殿大门无故自开，同时自宫殿之中射出一道道耀眼的宝光。

　　“冲啊，抢宝贝啊，玄天灵宝就在里面那！”

　　不知是谁最先喊了一句，随后，众人临时形成的四大势力，瞬间分崩离析，几百名元婴修士，就仿佛看到骨头的疯狗一般，迅速的冲进了大殿之中。这时不管你声望有多高，也不管你实力有多强，根本就不会有人在意这些，而给别人让路的。原本几丈高，数丈宽的大门，也仿佛不够用了一般。

　　几息之间，原本熙熙攘攘的修士群体，竟然一个不剩，全部都已经进入到了庚金宫殿之中。唯独剩下三十三具血祭之后的尸体，横躺在大地之上，无言的诉说着什么。

　　“走吧，也该我们进去了”百山说完话，便拉着袁万里，两个人一起朝大殿走去。

　　转眼之间，陈少峰再看之时，身边众人都已经朝大殿赶去。不，至少还有几个人没有走。一身木乃伊的阴涵韵，站在林怡、林奕之间，用其独特黝黑的目光，透着复杂的心情，看着陈少峰。最后，瞄了一眼不远处的白素贞，阴涵韵一语不发的带着林家姐弟朝大殿走了过去。

　　“你，跟我走，里面很危险！”

　　啊？看着一脸强势的白素贞，听着有些霸道的话，陈少峰真不知自己是应该感到被小瞧了的愤怒，还是被关心了的欣喜。虽然陈少峰有时也喜欢干一些扮猪吃虎的事，但是在面对自己女人的时候，陈少峰更喜欢的是以一种强势的姿态存在的。不过，看着白素贞冰冷的俏脸，陈少峰最终没有去反驳，缓缓的走到白素贞身边。

　　“嗯？这是干什么？”

　　“拿着，等一下不要远离我！”一手持着身上的白色丝带，递给陈少峰，一边冷着脸霸道的说道。原本白素贞想拉着陈少峰，但是转念一想，最后还是决定递过一条丝带。

　　看着白皙的玉手递来的雪白丝带，陈少峰真是感到哭笑不得，心中更是郁闷的要死。看来，自己真是被彻底的小瞧了。不过，陈少峰肯定不会接受这般小瞧，对视着白素贞的双眼，陈少峰伸出了左手，不是接过丝带，而是直接抓住了白素贞冰凉的小手。

　　玉手一挣，没有挣开。看着陈少峰坚定的目光，白素贞便没有再挣脱，而是玉手反握，以一种强势的姿态牵着陈少峰的大手，朝庚金宫殿走去。

　　我靠，这什么事吗？心中恼火不已，陈少峰大步一迈反超白素贞，变成了由陈少峰牵着白素贞的状态。这一下，陈少峰心中才略微感到满意。然而，还不待陈少峰得意，就见身边的白素贞，脚步一变，踏着一种神异无比的脚步，再次领先在了前面。

　　我追，我赶。我哭，你个女人家家的，那么强势干嘛。

　　最终，无论陈少峰如何追赶，白素贞却始终领先他半步，以强势无比的姿态，领着陈少峰踏进了庚金宫殿。


第一百四十七章 必死绝境？

　　砰砰砰！

　　“你没事吧？”

　　“没事”轻轻擦去嘴角的血迹，白素贞冷言道，“现在大家都已陷入幻阵之中，如果不快些破开此阵，这种无序的乱斗也不知要持续到什么时候！”

　　回手挡下几记攻击，陈少峰也颇感到有些无奈。自刚才他与白素贞进入大殿之中，便发现几乎所有的修士，都陷入到了一种疯狂的状态，不停的朝周围存在的修士进行攻击。仅仅片刻的时间，陈少峰便亲眼看到十几名修士，损落在周围同行修士的手中。这些修士，有的是往日的至交好友，有的是往日和蔼可亲的师门长辈，甚至还有些根本就是嫡亲的兄弟姐妹。

　　虽然陈少峰的身体强悍，但是面对眼前无穷无尽的攻击，他依旧感到内腑隐隐作痛。陈少峰知道，如果不及时的制止眼前的这种状况，恐怕这里的绝大部分的修士，将永远的葬身在此，甚至这些人之中，也许还会有着自己的朋友和恋人。为了避免这种情况的发生，陈少峰顾不得暴露都天灵法界的秘密，直接将其祭了出来，将自己和白素贞笼罩其中。

　　有着都天灵法界的隐蔽，周围修士感受不到他们的存在，自然不会再去攻击他们。但是，在这种无序的乱斗之中，陈少峰的都天灵法界依旧时不时的受到流弹的波及，不过这都天灵法界的空间屏障已经颇具威力，所以这些流弹的攻击，根本对陈少峰和白素贞产生任何的威胁。

　　“素贞，你能不能找到这幻阵的阵眼？我们一起将它破除掉！”

　　“我试试看吧！”不知是情况危急，还是别的什么原因，总之白素贞对陈少峰如此亲热的称呼自己，并没有去反驳。

　　听到白素贞此话之后，陈少峰便见到，白素贞的眼睛突然冒出几尺长的青色光芒，四顾的探查的。看到如此诡异的情形，不禁令陈少峰想起，前世的恐怖电影之中，蛇妖出现之时，好像都会两眼放光，然后血盆大口一张，吞噬几个倒霉的家伙。一想到这里，陈少峰皮肤上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　“找到了，在那里！”

　　啊！回神醒来的陈少峰，顺着白素贞那葱葱玉指一看，只见她所指的地方，竟然是一根描金雕龙的顶梁柱，这只雕龙柱正是起着支撑整个大殿的作用。按照常理来说，一旦宫殿之中的支撑柱断掉，那么整个大殿也就随时都有坍塌的可能。不过，陈少峰绝对不会因此而怀疑白素贞。于是，拉起白素贞的小手，两人便小心翼翼的朝雕龙柱走去。

　　看着这根高达十数丈，约有两人环抱粗细的雕龙大柱。陈少峰回头说道，“素贞，我要撤掉防护罩了，你守护我一下，待我斩断此柱！”

　　陈少峰的都天灵法界，虽然有着强悍的空间屏障和极为强大的隐蔽性，但是陈少峰想要对外出手，也绝不可能跨界攻击的。所以，只能是先撤掉都天灵法界之后，陈少峰才可以出手攻击的。

　　“嗯，可以了，我准备好了。”说着话，白素贞已经背对着陈少峰，擎出了双剑，守护在他的身后。

　　撤去都天灵法界的瞬间，陈少峰将早已注满血龙龙力的右手举起，化作手刀，狠狠的朝雕龙柱砍去。以陈少峰的身体强度，再加上血龙龙力的加持，此记手刀的威力决不下于任何神兵利器。

　　轰的一声，如同炸雷一般，随着陈少峰手刀的落下，整个大殿都为之一颤。

　　咦，好硬的柱子，竟然没断！略微活动了一下发麻的右手，陈少峰再次聚集了血龙龙力，朝雕龙柱砍去。

　　就在陈少峰第二次攻击雕龙柱之时，原本在周围乱斗的三位元婴修士，突然赤红的双眼，疯狂的朝陈少峰攻来。仿佛面前的陈少峰，与他们有着杀父之仇、夺妻之恨一般。

　　哼，看着疯狂来袭的三位元婴修士，白素贞轻哼一声，双剑一抛，化作两条不及丈长的银白蟒蛇，分别迎上了一位元婴修士。同时，白素贞身影一闪，便拦住了最后一名元婴修士。

　　就在白素贞拦下三名元婴修士的同时，陈少峰业已再次攻向了雕龙柱。轰轰轰，连续几声轰鸣响起，最终，不堪重负的雕龙柱，终于在陈少峰的期待之中，轰然倒塌。

　　随着雕龙柱的倒塌，整个大殿之中的景象瞬间大变。原本金碧辉煌，富丽堂皇的大殿，此时已经变成了灰暗迷蒙。同时，大殿的墙壁和地面之上，更是刻画着无数诡异复杂的花纹。而且，这些花纹此时，更是被鲜红的血液染遍，泛着丝丝血色光芒。顺着这些血色图案看去，大殿的四角，分别驻立着一个小型祭台，祭台的中心，分别盘坐着一个被血色包裹着的修士。

　　除却此四个祭台之外，大殿中心更是有着一个颇为古朴的庚金祭台。这个庚金祭台，正是陈少峰当初见过的那个祭台。此时，这个祭台之上，并没有摆放着当初那个血棺，反而如同其它四个祭台一样，其上盘坐着一个被血茧包裹着的修士。

　　大殿景象一变，那幻阵自然被破，原本争斗不息的众多修士，此时业已恢复了神智。刚刚恢复了理智的修士们，看着如此诡异的情形，如何猜不出刚才之事。陈少峰看着这些恐惧不安，又身怀愤怒的修士，细细一查，来时四百多元婴修士，此时竟仅仅余下不到二百人。而且，这二百名修士之中，大部分已经身受重创，小部分身怀异宝或有大神通之人，也受了不小的轻伤。然而，最特殊的是，竟然还有一些人丝毫没有受到任何伤害。

　　这些没有丝毫伤害的修士，自然是各大宗门派遣来的弟子。这些人之所以没有受到伤害，并不是他们实力强悍，而是他们身边都有着一个个形态不一，但同样防御无穷的光罩。这些光罩不用说，都是他们背后自家的化神修士释放出来的。

　　“五蟒吞天阵！血祭封印阵！地支截脉术，气运转移法！好大的手笔，好大的手笔啊！不知祭台上的几位，是不是该露一下身份，好让我等见识一下众位高人！”

　　啊？！竟然是他！

　　顺着话音看去，陈少峰大吃一惊。这说话之人，竟然是阴鬼门的鬼谋书生。此时的鬼谋书生，正站在阴涵韵的身边，一脸阴寒的望着正中间的祭台。看到这鬼谋书生如此阴寒的脸色，陈少峰更是心惊不已。要知道，当初鬼谋书生就算面对赫连博之时，也不曾有过如此脸色。

　　“素贞，你知道五蟒吞天阵、地支截脉术、气运转移法吗？”

　　原本陈少峰对白素贞并没有抱多大期望，毕竟，陈少峰知道，这白素贞出山时间比自己还要短。而鬼谋书生所说的这几个神通，自己都没听说过，更何况是比自己出山还晚的她了。不过，此时陈少峰周围熟人只有她一人，所以，陈少峰也只能抱着万一的希望，询问白素贞了。

　　“五蟒吞天阵、地支截脉术、气运转移法，此三种神通，都是与血祭封印阵齐名的恶毒法术。五蟒吞天阵，是一种早已被修真界禁止了的血祭大法。据说，这五蟒吞天阵是当初魔道修士，创出的一种极为歹毒的提升修为之法。此法由五名化神修士主持，而陷入此法之中的修士，就会成为血祭之物，为五名化神修士提供源源不断的灵力，为其提升修为。”

　　“地支截脉术，是一种剥夺大地灵脉，瞬间提升修士对天道的领悟的邪法。这种邪法以破坏大地灵脉为代价，而提升一人或多人的心境修为。虽然受益之人得到了无穷的好处，但是破坏了地脉，会引起大地的愤怒，山崩海啸、地火勃发，而这将完全改变一个地域的灵气分布，同时也会导致无数凡人因此消亡。可以说，这地支截脉术，是一种极度损人利己的邪法。而且，据说用此邪法之人，也同样没有一个会有好下场的。”

　　“而所谓的气运转移法，正是为了解决地支截脉术引起的业力报复，而应运诞生的。利用这气运转移法，可以短时间内完全将一个人的气运，与其他人的气运相转换或者融合。也就是说，利用此法，可以使别人代替自己去承受地支截脉术的惩罚。不过，这地支截脉术的业力太大，所以，这气运转移法必须找到足够多的修士来分担，才能完全将这股业力分散开来。”

　　什么？一听到白素贞的解说，陈少峰顿时头皮炸立。如果这几种法术，真的如白素贞所言的一样。那么，此行来的所有人，不就都成了别人提升修为的牺牲品了吗？在这几个法术之下，死去的修士，完全被当作了祭品，用来给人提升修为。而活着的人，则不可幸免的就成了分担业力的对象。如此算来，不管是成为祭品，还是分担业力，那可都是必死的结局啊！

　　而且最为恐怖的是，这里还存在着已经与地脉相结合了的血祭封印阵。所以，在地支截脉术没有完成之前，陷入此地的众人，根本无法用暴力来破开此阵。唯一办法就是足够的血祭。但是，血祭之后，不光给别人增加修为，同时还代表着地支截脉术的开始。而且，就算你不去献祭，待到五蟒吞天阵发动之时，修为弱的自然会成为血祭之物。

　　认真算来，这一环扣一环的阵法神通，几乎可以说是一个必死的绝境了！


第一百四十八章 司徒

　　“哈哈哈，真不愧是阴鬼门的鬼谋书生，谋世聪。竟然一眼就看穿了老夫的布置！”阴森的话语，从庚金祭台上的血茧之中发出。

　　“你是谁？你既然知道我鬼谋书生，那就应该知道，你并没有资格在我的面前，自称是老夫！”鬼谋书生此话，倒说得信心十足。毕竟这鬼谋书生可是千余年前，就已经是阴鬼门的掌门了。细算下来，这鬼谋书生的寿命，已经不下两千余岁，可谓是名副其实的老怪物。

　　“哈哈哈，小辈既然想跟老夫算算辈分，那么老夫就配合你一下。听好了，老夫的名讳是，司徒千年！”声音虽然依旧阴森恐怖，但却带着一股嚣张霸道，惟我独尊的味道。

　　“司徒千年，司徒千年？啊！司徒千年，你就是四千年前的那个，分裂阴鬼门的司徒千年？”原本阴寒着脸的鬼谋书生，此时脸色煞白一片，随后又变的铁青。

　　“嘿嘿，既然知道老夫的身份了，那么，你们这些小辈也就不要躲躲藏藏的了。都给老夫出来吧！”

　　司徒千年的话音刚落，原本大殿之中，瞬间出现了二十几位陌生修士。看着他们占据的位置，便可知道，这些修士正是各大宗门派出来的化神修士。九州四海十六大超级宗门，每一派都派出了一个到两个的化神修士，再加上几位无门无派的散修化神修士，加起来才不过二十七位，不到三十名。

　　大殿之中的元婴修士，未必知道这司徒千年的真实身份。但是这二十七名的化神修士之中，可是绝大部分都知道的。这司徒千年，正是四千多年前阴鬼门的副门主，因为某些原因，竟带走了当时阴鬼门的三分之一弟子，并在冀州创立了天尸宗。所以，面对这个将近五千多岁的老怪物，二十七名的化神修士，也不敢稍加怠慢。虽然双方敌对，但并不影响辈分的差距。

　　“司徒祖师，您老当初分裂阴鬼门，想来就是因为手中的这些邪法的原因吧！”虽然司徒千年已经叛门而出，但是鬼谋书生依旧称呼对方为祖师。

　　“不错。看在你是后辈，而且又要为老夫献祭的份上，老夫就给你讲讲当年的事实吧！”不知是何原因，司徒千年竟当着众人的面，道出了四千余年前的一段阴鬼门的秘闻。而这段秘闻，就连阴鬼门内都没有任何文字记载。

　　当年，阴鬼门的修罗之行的名额，恰好落在了司徒千年的儿子，司徒空明的身上。而恰巧，司徒空明在修罗密境之中，竟巧合的发现了万年前的一位魔道巨枭的遗骸，并从这具遗骸之上，获得了一部极为歹毒魔道功法。当时的司徒空明，因为修为的原因，并没能打开封印起来的此功法，所以，并不知实情的他，回到宗门之后，便将这部被封印了的魔道功法上交给了阴鬼门。

　　虽然司徒空明打不开这封印，但是阴鬼门内的化神修士，却轻易的打开了此封印，并解读出了此功法。这部功法之中，绝大部分都是当时修真界，已经明确禁封的歹毒之法，所以，阴鬼门内部当时便产生了两种声音。一种是当时以阴家为首的大部分长老，他们的意见是，此功法太过歹毒，应该彻底销毁，为修真界除去一大隐患。另一种声音，则是以身为副门主司徒千年为首的，司徒家的长老。他们司徒家的意见是，此功法虽然歹毒，但是威力却巨大，应该留下己用。而且，阴鬼门本身就不是什么正道宗门，为何要学那正道行事。

　　于是，在争论了许久之后，自然是当时掌权的阴家占据了优势。可是，不甘心的司徒千年，在阴鬼门决定销毁此功法的前一天，就毅然的发动了分裂叛变。并强行掠夺此部邪法。可是在一番争斗之后，司徒千年也仅仅抢夺了三分之一的功法而已，其他的三分之二的邪法，当场便已经被销毁。分出了结果，阴鬼门为了不让自身宗门实力大损，在有意放水的情况下，司徒千年带着司徒家顺利的分裂了出去。并在冀州创出了天尸宗一派。

　　普通的化神修士，正常的寿命应该在三千年左右。但是化神修士一旦过了两千年的寿命之后，如没有什么秘法或逆天灵药，他们的修为就会一天一天的衰弱下去，直至三千年的寿命到来，修为也将耗损一空。所以，一般的化神修士，宁可在两千岁时，拼上一把去度小天劫，也不愿为了千年的寿命，而一天一天的衰弱下去。所以，几乎没有几个化神修士，能完整的活到三千多岁。

　　而眼前的司徒千年，却借助那三分之一部的邪法，找到了一种突破寿命限制的秘法。通过某种血祭秘法，司徒家的尸修，都可以与自己的本命傀儡尸，合二为一，成为一种半人半尸的存在。而且，这种半人半尸的存在，不光可以突破修士寿命的限制，更是可以大大的提高修为实力。但是，这种秘法的缺点也很明显，那就是变成半人半尸之后，便失去了一些活人可以享受的东西。比如美酒、美食、美色之类的。

　　而这种限制，也不是不可以破解。其实，只要度过小天劫，吸收了小天劫之后的那分仙灵之气，就可以使半人半尸的身体，重新恢复活人的特性。因此，司徒千年这么多年的时间内，都用来研究那三分之一部的邪法。终于，让他将五蟒吞天阵、血祭封印阵、地支截脉术、气运转移法，四个最为恶毒的法阵神通相融合，布置下了这个几乎完美无缺的献祭。

　　也许是老天可怜，就在上次冀州血光出世之后，司徒千年亲自利用土遁秘法，历时几年，终于找到了遁与地下的庚金宫殿和祭台。当时的他发现血棺之后，虽然无法炼化和利用，但是他还是利用种种秘法，制造出了冀州血光再现的大场面。同时，也吸引了足够的祭品，来支撑他完成血祭秘法。

　　“嘿嘿，该说的不该说的，老夫也都已经说完了。你们也可以安心上路了！”

　　此话一出，顿时将原本还沉浸在司徒千年的记忆之中的众人惊醒。清醒过来的众人，不禁脸色大变，只见原本就布满整个大殿的诡异花纹，此时竟已经完全被血色染红。同时，一股股神秘的力量，正吸引着众人体内的鲜血，压迫着众人的心脏。

　　虽然早在司徒千年陈述回忆之时，便有许多心思聪颖的修士，猜到了司徒千年的目的是在拖延时间。但是当司徒千年讲述之时，众人的心神还是不由自主的被吸引了过去。就是连那二十七位的化神修士，也不例外。毕竟，这司徒千年可是活了接近五千年的老怪物，有点特殊手段也不是什么意外的事。

　　当众人感到体内血液沸腾，欲要破体而出之时，众人便知道了，血祭已经开始了。于是，在血祭开始的瞬间，各大化神修士，便将自家的后辈和弟子，招到身边保护起来。当然，陈少峰和白素贞也不例外。白素贞被万兽谷的化神修士招回，而陈少峰自然是被古佛宗的前辈招回。

　　回到智空和行源身边，陈少峰才发现，站在自己前面的化神修士竟多达三位，两名身着土黄色袈裟的老和尚，还有一位是黄色僧衣的光头尼姑。可以说，古佛宗的实力在此地，是除了司徒家之外最强的实力了。

　　“行色佛子，这两位分别是罗汉院的慧悟师祖和慧法师祖，而这位则是禅心阁的慧性祖师。等一下不管发生什么事情，佛子都不可离开三位师祖的身边！”

　　听到智空的介绍，陈少峰并没有立刻去行礼拜见。因为，此时已经不是客气的时候了。从刚才到现在，仅仅十几个呼吸的时间，就已经有七八个受创严重的元婴修士，全身血液顺着伤口喷发而出，极为凄厉的死去了。

　　随着这几名修士的死亡，得到了血液补充的阵法，越发的强悍起来。随后，仅仅不到半刻钟的时间，便相继又死去了十几位。

　　“前辈，救救我，救救我！我是徐州王家的家主王平苍，只要前辈肯救我，等我回到徐州，立刻宣布成为浩然阁的附庸家族！”

　　面对死亡的侵袭，就算元婴修士也承受不起。眼前的这个朝浩然阁求助的王平苍，提出的条件对于浩然阁相当有利。要知道，这王家在徐州也算是一流大家族，如果王家成为浩然阁的附庸，那可是一件对浩然阁相当有利的事情。于是，两位浩然阁的化神修士，互望一眼，最终同意了庇护这位王家家主。

　　有了眼前一幕的发生，顿时又有四五十人，分别朝各大化神高手求助，几乎都是提出家族附庸，或是进献家族传承宝物。甚至还有一位散修，竟拿出了一份古修士洞府所在的地图，求得了火神殿的庇护。

　　“可笑！刀下鱼肉，竟还妄想庇护他人！看来你们这些小辈，并没有把老夫放在眼中啊！嘿嘿，司徒家的孩儿们，开始抽取地脉！”

　　五个祭台，五种法印，五段咒语，瞬间，整个庚金大殿一阵晃动，随后一股股精纯的地脉之气，充满了大殿之内。这种地脉之气的出现，就算众多修士在面临生死关头，依旧忍不住沉醉在这地脉灵气之中。


第一百四十九章 邪法天劫

　　怦、怦、怦！

　　一时沉醉在地脉灵气之中的修士们，并没有注意到，那五座祭台上的血茧，已经浓郁的红的发黑。同时，一声声宛如心跳一般的节奏，正从五个血茧之中传来。

　　随着这种心跳节奏的加快，许多修士的心脏，由于受不了这种剧烈的压迫，砰的一声爆裂开来，化作漫天血浆变作祭品投入到血茧之中。转眼之间，又有几十个修士，化作了地府冤魂。不，神魂具灭的他们，连成为冤魂的资格都没有了。

　　就在仅剩下百余名修士之时，大殿之中的那股对血液的引力，突然消失了。随后，啵的一声，仿佛水泡破裂的声音一般，连续五道啵音响起，祭台之上的五个血茧，突然破裂开来。同时，血茧之中出现了五道身影。

　　同样血色发黑的长袍，同样阴鹫刻薄相似的脸庞，同样尸臭血腥的气息，同样极度强悍的气息。这五个人，每一个人的气息，都不在当初全力爆发，以身引天劫的鬼谋书生之下。

　　这五道强大的气息一出现，立刻天降五道光柱，笼罩在五人身上。这五道光柱极为特殊，自天空穿越上千丈的土地，仿佛仅仅是穿透了一层玻璃而已。顺着五道光柱向上看去，便会发现，此时迷幻沙海的正上方，正聚集着几亩大小的六色劫云。这劫云正是，象征着脱离六道轮回的天劫，在普通修士眼中，就是飞升上界的飞升劫。在有识之士的眼中，正是回归本源世界的小天劫。

　　“不好，司徒千年用的气运转移法，并不是要众人替他们承受地支截脉术的业力，而是为了让大家替他们渡天劫。诸位小心了，等下天劫降临，可都不要留手了！”

　　听到鬼谋书生的惊吼，众人心思一转，便明白了此事，众人的脸色不禁大变。要知道，这小天劫虽然是飞升劫分裂出来的一部分，但是飞升劫可是给渡劫期修士转换仙体的考验。所以，这小天劫对化神修士来说，依旧是九死一生的考验。据修真界这么多年总结的出的经验，每百人度劫，也仅有一人可以成功。由此可见，这小天劫对于化神修士有多么危险。也正是因此，这修真界的化神修士，才不到万不得已，或有了完全把握的情况下，才肯出世应劫。否则，宁愿隐居山林，苟且偷生，也决不愿面对小天劫。

　　不过，眼前的二十七位化神修士，就算再不愿面对小天劫，但也必须面对了。深陷血祭封印阵之中，无法出阵，又中了气运转移法，使得自己的气息与眼前五人的气息融为一体，眼前的这个小天劫，无论如何也只能被动的承受了！当然，不光是他们化神修士要承担天劫，就是这百余名元婴修士，也不得不承担一部分天劫了。

　　“哎，智空、行色、行源，你们等一下要小心了，在天劫之下，我等三人也庇护不了你们了。这小天劫，又称为小五行劫雷，分别为金煞雷，木煞雷、水煞雷、火煞雷和土煞雷，由于这是小天劫，所以这些劫雷之中，并没有心魔的干扰。只要安然度过这小五行劫雷，也就没事了！”慧法说的轻松，其实他都没有什么把握度过此劫，但是为了后辈，他也只能睁着眼睛说瞎话，将这小天劫简单扼要的介绍了一下。

　　说话之间，天空便已劈出一道巨大的劫雷。看着犀利的金光，显然这是一道金煞雷。同时，因为是五人同时度劫，所以，五道劫雷已经汇聚在了一起。巨大的金煞雷，瞬间穿越了上前丈的土地，来到了众人头顶。

　　原本，这度劫根本不能有人帮忙的，有一个人帮忙，这劫雷就会增加一倍，两个人帮忙，劫雷威力就增加两倍。因此，自古除了某些逆天大神通者，可以帮人度劫之外，还从没有过帮人度劫的事情发生过。但是，司徒千年本身就是一位惊才艳艳之辈，再加上几千年对邪法的研究，竟让他利用了地脉之气，来混合融合众多修士的气息为一体。这样一来，以一个地域的地脉为代价，其邪法的威力自然不可小窥。

　　所以，当这巨大的金煞雷劈到庚金宫殿之时，便化作了百余道小型劫雷，每一位修士的头顶都有上那么一道。当然，这些劫雷的威力并不是平均分配的，而是按照每个人的气息强弱，强的威力自然要大一些，而弱的则要小上一些。不过，不管这劫雷的威力是大是小，庚金宫殿中的诸人，是一个都跑不了就是了。

　　金煞雷，顾名思意，就是蕴含着金属犀利之气的劫雷。这种劫雷因为含有这种金属犀利之气，所以，金煞雷也是五行雷中，对肉体和经脉损伤最大的一个。可恰恰就是这种犀利的劫雷，碰到全身由各种金属精华淬炼过的陈少峰，自然要大大的打了折扣。同时，陈少峰身上佩戴的雷兽给予的避雷令符，虽然雷兽说这令符，对天地劫雷没什么作用。但是，也不是一点没有作用的，最起码这劫雷力会被消弱三层。

　　于是，第一道最犀利的金煞雷，对于陈少峰来说，根本没费什么力气，便安然接了下来。不过，陈少峰能安然接下此雷，不代表其他人能安然接下。虽然天劫之下，不能轻动神识，但是肉眼一看，陈少峰便发现已经有数十名元婴修士重伤，数十名轻伤，甚至有几位原本就受重创的修士，当场便损落在金煞雷之下。而陈少峰认识的那帮人，不愧是各大超级宗门的核心弟子，竟然在此金煞雷之下，仅仅有几人受了点轻伤而已。

　　至于化神修士，虽然修为高，但是承担的劫雷威力也大。所以，在场的三十二名化神修士，其中也有不少受了点轻伤。而像鬼谋书生、司徒千年这样的修士，倒是没有一丝伤害。

　　就在陈少峰观察众人之时，下一道木煞雷早已孕育完毕，劈了下来。青色的劫雷，如同刚才金煞雷一般，在进入地下之后，便化作了百余道小型劫雷，劈到了众人头顶。

　　木煞雷，不同于金煞雷那般犀利。但是却蕴含着古怪的腐蚀力，对一个人的经脉和内腑有着相当大的伤害。不过，陈少峰体质强悍，再加上金克木，这道被避雷令符削弱了三层的劫雷，竟仅仅使陈少峰身体一麻，内腑微微疼痛，就连轻伤都没有造成。

　　这一道木煞雷过后，元婴修士一时间竟死了一半，剩下的也大都受了重创。而陈少峰熟识的年轻一代，只有白素贞、髒、袁万里三人外表没什么事，其他人都已经或多或少的受了不同的创伤。

　　还不待陈少峰细看，第三道水煞雷已经出现。这水煞雷，呈黑色，带着一种柔劲，主要是对精神和灵魂上的伤害。虽然陈少峰肉体强悍，灵魂也因为融合了都天灵法界，而变的强悍无比。但是精神却是最薄弱的一环，所以，当此水煞雷及体之时，陈少峰只感到头疼欲裂，剑形舍利更是被打的黯淡无光，剑身上甚至隐隐有几丝裂痕。不过，很快的，陈少峰身体内部突然传出一股神秘之力，瞬间将暗淡无光的剑形舍利修复一新。而陈少峰自然得以恢复。

　　恢复过来的陈少峰，朝众人一看，便见那元婴修士已经大部分损落，剩下的大部分都是九州四海，十六大超级宗门的弟子了。而零星几个存活下来的外派之人，也都是一些实力强悍，身怀异宝护身的修士。顾不得查看化神修士是如何状况，陈少峰最着急的是看看自己关心的几人状况如何。

　　从近及远，离自己最近的行源女尼，由于禅宗精修精神系，所以仅仅受了一点轻伤。而智空师叔，陈少峰一直都看不清对方深潜，所以同样是安然无恙。白素贞不知本体是何，不光身体强悍，就连灵魂精神都相当的强悍，接下这第三道水煞雷，竟丝毫没有受到伤害。而一旁的袁万里，此时已经恢复了碧眼战天猿的本体，一时间倒也看不出有没有受到什么伤害。

　　越过她们，便是凤嫣然和剑浩然。凤嫣然误食了牵机欲望彼岸花，不知有何作用，反正凤嫣然好像也没受到什么伤害，至于剑浩然嘴角留有血迹，也不知道是重伤还是轻伤，不过作为一个男人，陈少峰对他的状况没有丝毫的关心。再过去，便是阴涵韵与林怡姐弟。别看阴涵韵身上的裹尸布难看，但是那毕竟是一个神的物品，所以，有着这神圣亚麻布的帮助，阴涵韵也是没有受到一丝伤害。而林怡姐弟，更是神奇，一对孪生姐弟，此时竟双手相对，气息合一，两人竟只显示一个人的气息。自然有着这样秘法的姐弟二人，两人分担一人的劫雷，自然不会有多大伤害。

　　当陈少峰越过她们，看向赤炎明月之时，不禁心中一痛。只见赤炎明月脸色煞白，嘴角溢血，明显已经身受重创，这也是因为有着水克火的一部分原因。看到此情此景，陈少峰头脑一热，顾不得此时还在度劫之时，架起遁光迅速的朝赤炎明月飞去。

　　轰……，第四道赤红的火煞雷，此时已经劈了下来。


第一百五十章 天劫之后

　　轰的一声，第四道赤红的火煞雷，就在陈少峰飞出的瞬间，劈了下来。

　　赤红的劫雷，充满的霸道暴烈的气息，轰然劈向了众人。元婴修士已经损落了十之七八，没有了这些分担劫雷威力的存在，这一道火煞雷，仅仅分裂成几十道而已。这不禁大大的增加了劫雷的威力。

　　飞至半空的陈少峰，根本顾不上头顶的劫雷。他此时心中，最想的就是赶到赤炎明月身边，替她分担下劫雷的威力。可是，天不从人愿，刚刚飞到一半的陈少峰，便眼睁睁的看到，一道赤红的劫雷劈到了赤炎明月的身上。同时，一道同样的劫雷，也劈在了陈少峰自己的身上。

　　火煞雷，天地至刚至阳的劫雷，其火也是至阳之火。然而这种至阳之火进入到陈少峰体内，却引起了渲染大波。陈少峰体内的寂灭紫灵炎虽然强悍，但是其属性，却包含了毒炎的五毒灵焰，死火不归五类的地心寂灭火，还有就是冷炎的紫灵寒炎。所以，这寂灭紫灵炎可谓是正好与这至阳之火相对。

　　因此，这火煞雷及体的瞬间，陈少峰便被狠狠的劈落在地面。同时，至阳雷火与体内复杂的冷炎相交的瞬间，陈少峰内腑便受到了严重的创伤，那鲜血仿佛不要钱似的，狠狠的吐了几大口。

　　吐出了鲜血，陈少峰来不及查看身体内部情形，再次驾起遁光，跌跌撞撞的朝赤炎明月飞去。这一次，陈少峰终于赶到了劫雷降落之前，来到了赤炎明月的身边。

　　赤炎明月本身在水煞雷之时，便身受重创，现在又受到了这变强了的火煞雷。如果不是她体内修炼有火属性功法，恐怕此时早已灰飞湮灭了。但是，即使这样赤炎明月的状态依旧是命垂一线。不过，既然陈少峰赶来了，这也就不是问题了。

　　只见陈少峰取出，那据说能够起死回生的九转还阳丹，直接喂进了赤炎明月的嘴中。同时取出万年灵石乳，小心翼翼的滴了一滴。做完这一切，赤炎明月的状态果然大为好转。这九转还阳丹不愧是起死回生的稀世灵丹，服食下此丹的赤炎明月，几乎在瞬间伤势便已完全恢复。同时在万年灵石乳的作用下，灵力也恢复到了最巅峰的时刻。

　　看着陈少峰关心的目光，赤炎明月张了张嘴，最终什么话也没有说出口，只是眼中的目光则变的柔和了许多。

　　“我说妹夫，你手中的那个好东西，能不能给老哥一点啊！你老哥我，也受了伤啊！”

　　陈少峰转头一看，赤炎战果然也是神色萎靡，嘴角带血，显然也是身受重创。于是，陈少峰也没犹豫，直接甩出一滴万年灵石乳，飞向赤炎战。

　　张嘴接下万年灵石乳，瞬间赤炎战的灵力完全恢复。虽然万年灵石乳对伤势没有多大帮助，但是恢复了全部灵力的赤炎战，其伤势也在迅速的恢复。

　　轰轰轰！

　　最后一道土煞雷，虽然与火煞雷间隔的时间最长，但是其威力却是最大的一道。尤其是这土煞雷在庚金宫殿之中，吸收了大量地脉灵力，更使得其威力倍增不已。只听这轰鸣不止的响声，便可知道这一道土黄色的劫雷的威力，必定远超于前四道劫雷。

　　刚才只顾着赤炎明月的伤势，陈少峰根本没来得及查看自己体内的情况。所以，当土煞雷降临之际，陈少峰才发现自己的体内，那至阳雷劫火，与复合的寂灭紫灵炎依旧在争斗之中。可是，眼前的土煞雷已经降临，陈少峰来不及有所动作，便感到身体一麻，随即内腑剧痛，眼前一黑，便昏死了过去。

　　※※※

　　“咳咳咳。”

　　许久，陈少峰幽幽醒来，便感到自己正躺在一个柔软舒适的女性怀抱之中，刚一有所动作，便感到内腑一阵剧痛，肺叶呼吸都有些困难。神识入体一看，只见自己的五脏六腑，此时是一团糟乱，如果不是身体内有着一股神秘柔和的力量，正努力的修复着，恐怕此时自己早已经魂归地府了。

　　不过，虽然体内一团糟，但是却也有着令陈少峰心喜的情况。第一，那一直处在进化沉睡之中的噬金蚁，此时经过雷劫之后，竟苏醒了过来，同时也完全变了个模样，就连品阶也一时间分辨不出。而且陈少峰还感觉到，这噬金蚁体内有股不小的力量，至于这股力量具体是什么，也只有试验过才知道。

　　第二个让陈少峰惊喜的是，寂灭紫灵炎竟进化了。没有通过噬火诀，直接吸收了火煞雷之中的雷火，竟使得寂灭紫灵炎完全蜕化成了另一种火焰，而且其威力更是增强了几倍。

　　“你醒了！怎么样？身体感觉如何？”

　　“咳咳，还好，死不了就是了！”体内有忧有喜，陈少峰也只能郁闷无奈的说了一句。

　　“死不了就好，死不了就赶紧从我身上爬起来！占了我半天的便宜，难道还没有占够吗？”

　　“呃，凤嫣然？怎么是你？我还以为……”刚才第一句话，陈少峰没太注意。现在听到熟悉的声音，陈少峰一看，这才发现自己所在的柔软舒适的怀抱，竟不是赤炎明月，反而是凤嫣然。

　　“嘿嘿，你以为是那个赤炎明月吧！那不，她就在你身边，还处在昏迷之中那！”虽然凤嫣然的声音，依旧是那么的甜美，但是此时听来，却有着一丝虚弱。

　　努力坐起身来，转头四顾一看，眼前的景象，顿时吓了陈少峰一跳。只见自己和凤嫣然的身边，竟昏迷了十几人，并且都是自己熟悉的人。如行源、赤炎明月、赤炎战、剑浩然、姬雨晴、陆幽兰等等，几乎七派的年轻弟子都昏迷在此。只有智空、白素贞、髒三人没有看到。

　　“这是怎么回事？怎么大家都昏迷了？”

　　“你问我，我问谁去？刚才最后一道土煞雷过后，我也昏死过去了。不过，因为牵机欲望彼岸花的原因，我只不过比你早醒了一会而已，具体现在是什么情况，我也不清楚！”凤嫣然郁闷的说道。

　　听了此话，陈少峰才发现，此时的凤嫣然仰身斜躺背靠着一块岩石，不光说话有气无力，而且身体更是虚弱无比。这样看来，刚才不是她主动抱着自己，而是自己被别人随手扔到她身上的。而且，要不是凤嫣然身体无力，估计在她醒来之时，第一时间就是推开自己吧！

　　“嘿嘿，凤嫣然，你现在是不是身受重创，不能动弹啊？”

　　“咦，你要干什么？你不要乱来，你要是敢乱来，我就咬舌自尽！”凤嫣然突然脸色剧变，神色惊疑不定的看着陈少峰，说道。

　　呃，陈少峰只不过想确定一下自己的猜测而已，没想到竟引起凤嫣然如此大的反应。既然这样，陈少峰也懒得再说些什么，直接取出一些疗伤灵药，自顾的疗起伤来。

　　陈少峰的身体本身就超级强悍，再加上神农门的上好疗伤药，片刻时间，陈少峰的身体便已经恢复了大半，只是内腑还有一些创伤，依旧在神秘力量的修复下，慢慢的恢复。

　　站起身来，看着周围重伤昏死过去的朋友，陈少峰哀叹一声，但是却并没有去医治他们，而是迈步朝传来声响的远处走去。陈少峰知道，此地的众人，根本不是一时半刻能恢复的，既然这样，那还不如先去弄清此时的情况再说那。

　　“等等，陈少峰你还有没有点责任心啊，你就打算这么走掉了，那我们这些人怎么办啊？”凤嫣然一看陈少峰要走，立时惊慌的叫道。

　　“我只是想去探探情况而已，要不然你说咋办？难道你让我陪着你一起，等待着未知的降临？”瞥了瞥嘴，陈少峰鄙视的问道。

　　“你、你、你最起码也给我喂几颗疗伤药再走啊，我自己动弹不了，没法自己疗伤的！”眼睛一红，虚弱的凤嫣然，到显得有些楚楚可怜。

　　“嘿嘿，不怕是春药，你就吃吧！”弯身将手中的几颗灵药，递到凤嫣然嘴边，调侃的说道。

　　牵机欲望彼岸花虽然能使凤嫣然最早醒来，但却无法为其提供任何的疗伤帮助。所以，此时凤嫣然除了能说话，其余任何动作都做不出来。就是眼看着灵药被陈少峰递到嘴边，头部却仍然无法动弹一丝一毫。本想让陈少峰喂自己吃药，但是看着对方可恶的笑容，听着对方调侃自己的话语，倔强的凤嫣然，无论如何也说不出此话。

　　就在陈少峰惊讶的目光中，俏脸通红的凤嫣然，伸出鲜红的小舌头，快速的将陈少峰手中灵药一扫而空。见到此景，不禁令陈少峰联想到讨人喜欢的小猫咪。待到凤嫣然吞服下了灵药之后，陈少峰抬起手在凤嫣然的头顶，揉了一揉，用一种极其温柔的语气说道。

　　“乖，在这里安心等着，少爷等一会就来救你出去！”

　　“啊！！陈少峰，你给我去死吧！我凤嫣然诅咒你，诅咒你不得好死！”显然，凤嫣然被陈少峰那如同对待宠物的语气，给彻底的激怒了。要不然，如此虚弱的身体，竟能发出如此大的吼声，真是太令人难以置信。

　　哈哈哈，带着快意的心情，恢复了大半的陈少峰，顺着神识的探查，已经朝远处掠去。


第一百五十一章 趁机盗宝

　　顺着神识中隐约感受到的气息，陈少峰一路前行，仅仅片刻时间，便在一出拐角处发现了智空、髒、白素贞三人的身影。

　　“师叔，到底发生了什么？”

　　陈少峰的话音刚落，智空还没开口回答，一边的白素贞便已怒声责备的说道，“咦，你怎么过来了？你的伤还没有完全恢复，赶紧离开这里！”

　　虽然明知道白素贞这是在关心自己，但是对方强势的口气，却实在令陈少峰感到有些恼怒。于是，也不去理会白素贞的话，陈少峰依旧继续的问道。

　　“智空师叔，这到底发生了什么？”

　　“哎，你先看看外面的情况，我再解释给你听吧！”面对陈少峰的问话，智空也只能哀叹一声。

　　外面？不解的陈少峰，顺着智空所指的方向仔细一看，这才发现，此刻众人所呆的地方，竟是庚金宫殿斜后上方处的一个山洞，而眼前几步之外，就是洞口。来到洞口伸头一看。

　　只见那庚金大殿之上，此时正有着一大团散发着柔和亮光，使人感到舒服无比的光球。光球的一边，遥遥的盘坐着五名血衣修士，这五名血衣修士，正是天尸宗的司徒千年等人。而光球的另一侧，却悬停着一副血色棺椁。而光球的下方，却有着十一名化神修士刻画研究着什么。

　　“这是怎么回事？”看到眼前的一切，陈少峰自然更是疑惑不解。

　　面对陈少峰的疑问，一侧的智空，开始讲述。原来，当时土煞雷过后，一众元婴修士除了几个散修损落之外，其余之人皆昏死过去，唯一没有昏死过去的就只有修为莫测的智空、本体强悍的白素贞，还有就是有着神圣亚麻布护体的髒。

　　元婴修士都如此，那作为承受更大威力雷劫的化神修士，那就更加凄惨了。除却司徒家的五人之外，其余二十七名化神高手，一瞬间就损落了一十六人，仅存的十一名化神修士也都身受重创。要知道，这司徒千年可是以破坏地脉为代价，招来了二十七名化神修士，还有百余名的元婴修士为其分担天劫之力，竟还造成如此大的伤亡。由此可见，这小天劫的威力是多么的强悍了。

　　也正是如此，有了十六名化神修士作为血祭之物，那血祭封印阵自然破解开来。同时，度劫成功后，天地降下了五人份的仙灵之气。为了不让别人分享去了这仙灵之气，司徒千年自然要解开气运转移法。剩下的五蟒吞天阵、地支截脉术，也因为度劫的成功，而被司徒千年撤去了。

　　然而，就在司徒千年五人准备吸收仙灵之气时，那庚金祭台上，竟突然冒出了一具血棺，更不知它以何种秘法，竟能抢夺这本属于司徒家的仙灵之气。因此，这庚金宫殿之上，才会出现司徒家与血棺对峙的情况。

　　听了智空的述说，陈少峰便对事情有了一定的了解。同时，陈少峰也能猜出，昏死的众人，应该是被智空三人带过来保护的。不过，陈少峰还是有一事不明。

　　“师叔，那些化神前辈，为什么不带我们先出去，而还呆在此处那？”

　　“哎，贪心所致，贪心所致。如果说司徒家顺利的吸收了那仙灵之气，那么这些化神前辈，早就带着众人从哪来回哪去了！可是，偏偏最后关头竟冒出了一个血棺。如此一来，那些化神修士自然起来贪心，想要打那仙灵之气的主意了！”智空叹息的说道。

　　度过天劫，天地就会降下一份仙灵之气为度劫者改变体质，这是万古不变的法则。然而，这天地赐予的仙灵之气，一般来说根本无法被掠夺。毕竟，度劫者一旦成功度过了天劫，不管他在度劫之中受了多重的伤，都会立刻完全恢复，同时开始吸收仙灵之气。所以，外人根本没有机会去掠夺，而且也没有能力去掠夺。

　　但是，眼前的这次度劫，却是极为特殊的一次。这司徒千年不惜以毁灭地脉为代价，使得其他化神修士与他的气息相融合，让人替他分担了天劫之力。这样一来，虽然他及时的撤去了气运转移法，但是在天地规则之下，这些帮助他分担天劫的修士，早已被认作了与他是一体之人。也就是可以这么形容，如果把仙灵之气当作一笔遗产来看待，那么司徒家五人就是第一顺位继承人，而其他人便成了第二位、第三位的顺位继承人。

　　原本就算他们有资格争夺仙灵之气，他们也没有那个能力。毕竟，司徒家的五人已经被天地法则完全恢复了伤势，而其他化神修士，可还带着一身的重伤。但是，这突然出现的血棺，却给众人带来了希望。俗话说，鹬蚌相争，渔翁得利。所以，在血棺出现之后，一众化神修士的贪心便被引了出来。

　　毕竟，化神修士的目标，可都是回归本源世界继续修炼。而这仙灵之气，就好像是一把通往本源世界的钥匙一般，只要得到了这仙灵之气，哪怕仅仅得到三分之一份，也会大大提升这些修士度劫的成功率。于是，十一名化神修士，顾不得身体受伤，也要在此谋划。就连古佛宗的三位清心寡欲的和尚和尼姑，也没有例外。

　　很快，十一名化神修士，在刻画出的一个大阵之后，众人盘坐阵内，开始参与到争夺仙灵之气当中。倒不是众人不想趁机灭掉司徒一家，但是此时司徒家五人，正好与血棺平分秋色。如果一个弄不好，众人就会为他人做嫁衣，白白的将仙灵之气送给血棺。因此，众人才不得不用此法来争夺仙灵之气。

　　有了第三股势力的插足，仙灵之气明显下降许多。同时，感受到仙灵之气的变化，司徒家五人是极其愤怒，但是一时间却也拿众人没什么办法。至于，血棺一方，本就是抢夺他人之物，所以，多出一方势力，对它来说并没有什么好愤怒的。

　　看着下方三足鼎立的情况，陈少峰摸了摸鼻子，对着智空三人说道，“你们在这里等着，我去去就来！”

　　可是刚刚起身，还没来得及起步，就被一只素手压住，同时听到白素贞霸道的声音，“你要干什么去？那里太危险，你给我老老实实的呆着！”

　　抬手拍了拍肩膀的玉手，陈少峰头也不回的说道，“不用担心，他们不会发现我的！”

　　话音刚落，白素贞便感到手中一空，同时陈少峰便已经在自己眼皮底下，活生生的消失不见了。怒哼一声，收回玉手，白素贞便没有再去阻止。况且，就算她想阻止，也找不到陈少峰的人影。

　　陈少峰此去所为何事？自然是为了那庚金祭台了。当初，赫连博的黄土祭台，那么的不起眼，可是到头来，不也发现那是土灵之物了吗！那么，眼前这个血棺，根据陈少峰的记忆，它也应该是赫连博同一年代的一位神祗。只不过，他不是损落在几十万年前的神战之中，而是损落的更早。所以，既然赫连博的祭台是土灵之物，那么这个庚金祭台就很有可能是金灵之物了！

　　于是，陈少峰撑起都天灵法界掩住身形，便悄悄的朝庚金宫殿之中闪去。很快，陈少峰再次进入了庚金宫殿内部，同时一步一步的靠近着庚金祭台。随着距离的越来越近，陈少峰可以清晰的感受到，这庚金祭台对都天灵法界的吸引。凭着这种感觉，陈少峰已经可以断定，眼前的这个祭台，正是都天灵法界缺少的金灵之物。

　　面对眼前触手可及的金灵之物，陈少峰却没敢立刻将其收到都天灵法界之内。并不是他不想，而是不能也不敢。要知道，只要将此金灵之物收进都天灵法界之内，也就意味着炼化融合的开始。上一次融合土灵之物时，那可是花了陈少峰整整五年的时间，这次要是融合这金灵之物恐怕最少也是需要五年的时间。可是眼前的时机不对，场合也不对。

　　于是，陈少峰收起都天灵法界，拿出了几乎没怎么用过的百药篮。这百药篮正是当年，陈少峰在修罗密境中得到的宝物，这可是当年神农门门主药钟离的本命灵宝。其内部有着巨大的空间，不光可以代替储物戒子之中，甚至在对敌之时，还可以用秘法收取对方的法宝。所以，此时收取这金灵之物，用此物最为合适。

　　手持着百药篮，对着眼前的庚金祭台，陈少峰催动了秘法。秘法发动的瞬间，陈少峰便心知要糟。当初陈少峰之所以能轻松收取土灵之物，那都是因为赫连博已经身损的缘故。可是，眼前的金灵之物的主人，那个血棺可是依旧存活着。虽然这金灵之物不是法宝，但是经过其主人的这么多年温养，却也与其主人心神有所联系。因此，当陈少峰收取此物之时，就遇到了一股很强的阻力。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。反正那血棺此时正与另外两方鼎足而立，肯定是一时半会过不来的。所以，陈少峰一手取出万年灵石乳，同时身上的灵力不要钱似的，疯狂催动的百药篮。

　　轰！

　　一声巨响，在连续服用了四滴万年灵石乳之后，陈少峰终于如愿以偿的将这金灵之物收了起来。同时，从庚金宫殿外传来了一股冲天的怒气。心知不妙的陈少峰，撑起都天灵法界，瞬间朝外闪去。


第一百五十二章 故技重施

　　一声怒吼，响彻整个地下空间。

　　祭台被夺，血棺自然是狂怒不已。但是，它又不忍放弃眼前的仙灵之气。于是，怒吼一声，血棺由平躺转化为竖立。同时血棺打开了一丝缝隙，无数的血雾顺着缝隙飞速的漫延出来，笼罩在血棺周围，化作一个大大的球形护罩。

　　突然，血雾之中传来一股极强的吸力，瞬间将仙灵之气吸近了血棺处许多。同时，这刚刚漫延出来的血雾，慢慢的开始变淡，一道人影出现在血雾之中。几息之间，血雾消失的一干二净，而其内部的人影也清晰的展现在众人面前。

　　就在这道人影出现的瞬间，不管是司徒家的五人众，还是地面上的十一名化神修士，就连躲在山洞之中的智空、髒与白素贞，都不禁的倒吸一口凉气。眼前血雾中出现的人影，虽然貌似有着人类的外形，但是任何人都无法将其与活人联系到一起。

　　只见眼前这道人影，浑身上下，皆是由碎肉断骨构造而成。也许此人生前曾是人类，但是此时的形象却无论如何都无法称之为人，就算称之为尸体，都有些勉强。见到此人，众人脑海之中浮现出的第一个词语就是，碎尸万段。眼前此人，就是碎尸万段的真实写照。断骨、碎肉、残经、血水，混合出一个人形，却根本没有人样。

　　此人毫不在意众人的目光，而且还颇为享受这种畏惧、恐怖的视线。举起手中缩小到半个巴掌大的血棺，面孔上裂开一道伤疤似的大嘴，暗红的舌头一伸，将血棺吞了下去。随后，怪声怪气的说道。

　　“将这灵力留下，你们可以全身而退，如若不然……，嘎嘎嘎，如若不然，你们全都得死！！！”

　　虽然面前这个碎尸样子很恐怖，实力也很强悍。但是，眼前的这仙灵之气可是司徒千年，拼着身负巨大业力，才争取而来的。而且，这仙灵之气不光可以令司徒家，半人半尸的身体恢复活力。而且，在破界回归本源世界之时，如果没有这仙灵之气的守护，普通的修士肉体，根本无法承受得了界力的压迫，那将轻易的被界力泯灭。所以，为了恢复身体活力，为了顺利回归本源世界，就算眼前的怪物再恐怖上一百倍，实力再强大上一百倍，司徒家五人众也是不可能放弃眼前仙灵之气的。

　　“谋世聪，你我两方先合力灭掉这个怪物，然后再平分这仙灵之气如何？”

　　平分？鬼谋书生是个聪明人，他自然知道，司徒千年提出的这个条件，根本没有任何的可能。但是，现在三方之中，就属单身的怪物实力最强，而人数最多的己方却是实力最弱的。虽然明知道，这司徒千年打的什么主意，但是谋世聪却不能不去考虑。毕竟，这样僵持下去，己方众人得不到恢复时间，伤势肯定会越拖越重。

　　于是，众人神识传音一商量。鬼谋书生朗声说道，“既然司徒前辈提议了，那我等自然配合就是了。”

　　司徒千年向鬼谋书生提议合作之时，可是用着是神识传音，所以，那血棺怪人自然是不知道。而，鬼谋书生回话却也是神识传音。如此一来，两方的合作，自然暂时瞒过了恐怖的血棺怪人。

　　虽然明面上，是司徒家与鬼谋书生，两方对阵血棺怪人自己。但是，司徒家与鬼谋书生一方，却也是隐隐有着戒备的。毕竟，这个临时盟友，说不定什么时间就会变成敌人。

　　“出手！”

　　司徒千年一声爆喝，一十六位化神高手，全部动用最强攻击手段，攻向了血棺怪人。本就受三方引力，而平衡不动的仙灵之气，在两方放弃之后，自然顺着最后一股吸力扑向血棺怪人。

　　仙灵之气的到来，血棺怪人自然高兴万分。但是，随着仙灵之气到来的，还有一十六股强悍的攻击。如果碎尸人敢去吸收眼前的仙灵之气，那么肯定会瞬间被随后而来的攻击，轰成重创，甚至当场损落也说不定。

　　哼，身形一闪，躲过仙灵之气和十六股攻击。同时，碎尸人挥手打出一道血色雾气，将仙灵之气暂时定住。随后，便开始了反攻。艺高人胆大，身为曾经的神祗，虽然现在的实力连千分之一都没有恢复。但是，这碎尸人依旧嚣张霸道。张嘴吐出血棺，攻向地面的十一位受创的化神修士，而他自己则闪身朝司徒家五人众攻去。

　　祭台被夺，碎尸人早已怒火冲天。所以，为了速战速决，碎尸人一上来便是最强悍的攻击。其本身原是金系神祗，而后又以残体修炼出了死亡系的法则，因此他的攻击不单有着金系的犀利，还有着死亡的诡异和阴森。

　　灰白色的金系神力，化作万道剑气，瞬间将司徒五人众笼罩其中。这一记攻击，是碎尸人身为神祗之时，最强的体术攻击，名为万剑阵。万剑阵中的万道剑气，是以一种古老简单的阵法为基础，互相叠加而产生出一种剑阵。此剑阵虽然古朴简单，但其威力却绝对不容小视。

　　如果这碎尸人有着巅峰时一层的功力，这一记万剑阵，就能轻易斩杀司徒五人众。但是，他现在的实力却连当初的千分之一都不如，因此这万剑阵的威力大大的被削弱。同时，这司徒五人众，可是度过小天劫，一只脚已经迈进合体初期的强人了。

　　不过，就在这此消彼长的状况下，这万剑阵依旧重创了司徒五人众。想想看，这碎尸人生前可是神祗，现在虽然没有了神位和信仰，但是他依旧有着那么一丝神性。否则，几十万年的时间里，一身碎肉的他怎么可能存活到现在那。而且，这司徒五人众虽然一只脚迈进了合体期，但是他们不依旧是最低级的修士吗！连仙人都没成的他们，面对曾经的神祗，就算仅存千分之一的实力，甚至连神位和信仰都丢失了的神祗。这依旧不是他们可以轻言战胜的。

　　这边，司徒五人众，刚一接触，便身受重创。而鬼谋书生那边，则好过了许多。毕竟，仅仅面对一个神识操控的血棺，十一位化神修士虽说占据不了上风，但是却也没受到什么伤害。

　　破阵而出的司徒千年，身受重创便已知不妙。于是，在出阵的瞬间，便大吼道，“地脉截运，天尸合体。”

　　话音响起，只见那还不曾完全消失的地脉灵气，疯狂的朝司徒千年身上涌来。同时，其身后的四人也一脸绝然的，朝司徒千年扑来。几息过后，吸收了巨量地脉灵气的司徒千年，终于完成了天尸合体。这天尸合体，也是司徒千年精研出的一种邪法。这种邪法依靠着地脉灵气，和五人的血脉联系，能够使司徒家的五人，瞬间合为一体，化作最高级的飞天夜叉。此秘法虽然强悍，但是代价也是相当之大。不过，为了应付眼前的危机，司徒千年根本顾不上许多。

　　此飞天夜叉，虽然是秘法合体而出的飞天夜叉，但却依旧强大无匹。虽然没有真正飞天夜叉那般凶猛，但是却也有着度劫期修士的修为。所以，刚刚出现的飞天夜叉，一时间倒也与碎尸人斗个旗鼓相当。不过，秘法虽然强悍，但必定不是持久之计。所以，如果司徒千年没有什么后手，注定将败亡损落。

　　就在这司徒千年想着要不要现在就动用最后后手之际，鬼谋书生这一方却有了变化。原本十一位化神修士，此时却只有十位组成了一个简单的阵法，与血棺争斗。而鬼谋书生，却盘坐在地释放准备着什么。

　　很快，没人干扰的鬼谋书生，完成秘法。瞬间，其身上的气息完全恢复到了巅峰。这种肆无忌惮的化神巅峰气势，很快引出了小天劫。而就在小天劫即将锁定鬼谋书生之际，他的气息却突然消失的无影无踪，瞬间化作了一个没有任何修为的普通人。

　　鬼谋书生这是在故技重施，他想要像当初灭掉赫连博一样，借助当年诸天神佛留下的诛神后手，来斩杀眼前的这个血棺怪人。以鬼谋书生的智谋，看到能够力敌飞天夜叉而不落下风的碎尸人，自然第一时间便猜出了他的身份。因此，鬼谋书生决定故技重施，利用主杀戮的魔界生死雷来消灭眼前的碎尸人。

　　先前的小天劫出现，而魔界生死雷却没有出现，那都是因为，碎尸人藏身血棺之中，同时又有着金灵祭台的掩护。因此，魔界生死雷根本没有发现他的气息。但是，这一次鬼谋书生引出的小天劫，在失去了鬼谋书生气息之后，便立刻将目标锁定在了飞天夜叉和碎尸人身上。同时，小天劫也开始朝魔界生死雷转化。

　　这魔界生死雷，虽然是诸天神佛留下的后手，但是其本身只是相当与一个设定好的程序，根本没有什么智慧可言。因此。它的出现，瞬间就锁定了不是本界气息的碎尸人，同时，对于超过此界最高限度的飞天夜叉，也成为了它的目标。


第一百五十三章 趁火打劫

　　轰轰轰！

　　黑色泛着红光的魔界生死雷，一道接一道的降下，劈在了碎尸人身上。

　　早在魔界生死雷锁定自己的瞬间，司徒千年便认出了此雷。因此，司徒千年拼着秘法反噬，也在魔界生死雷孕育而出的瞬间，解除了天尸合体。而碎尸人，虽然是土著的远古神祗，但是他却早在几十万年前的神战之前，便已经损落。因此，他并不认的此雷。

　　不过，在硬生生承受了七道劫雷之后，身受重创的碎尸人，这才惊醒过来，眼前的劫雷并不是此时的自己所能抗衡的。于是怪吼一声，化作一道血光遁进了血棺之中。同时操控着血棺，瞬间飞回庚金宫殿，就在众目睽睽之下，庚金宫殿便沉入了地底之中。

　　碎尸人的血棺，本是一件难得的至宝。其血棺攻击虽然不强，但是防御却是极强。同时，这血棺还有疗伤养魂的功效，而且更重要的是它还具有，极为强大的隐藏气息的作用。也正是凭着此宝，当初业已身损的碎尸人，才能苟活到现在。更是凭借着血棺的隐息特效，才避开了当年诸天神佛临走之前，进行的最后一次大搜查。

　　所以，当碎尸人感觉到魔界生死雷，有着足以灭杀与他的威力之时，碎尸人毫不犹豫的选择了进入血棺之中，随后便是逃之夭夭。毕竟，有着魔界生死雷在旁，碎尸人也知道，自己根本再没有任何机会去争夺那仙灵之气。虽然仙灵之气对他很重要，但是与小命比起来，还是自己的性命最为重要。

　　飞天夜叉强制解体，碎尸人仓皇逃窜。没有了目标的魔界生死雷，在空中盘旋了许久，才慢慢消退。

　　没有了碎尸人的存在，大家的目光重新再次的聚集到了仙灵之气身上。这一次，显然是司徒家五人占据了下风。刚才虽然短短片刻的交锋，司徒家的五人，不光身受重创，而且更是在最后关头，承受了天尸合体的反噬。这种反噬，可不是单纯的秘法反噬，同时它还有着破坏地脉的业力反噬。所以，司徒家的五人，虽然修为较之他人都要高，但是在如此重创之下，倒是与他人半斤八两。不过，鬼谋书生一方是十一名化神修士，而司徒家却只有五人。因此可以说，司徒家的人已经落入了绝对下风。

　　在巨大利益面前，就算朋友都有可能反目，兄弟都可能背叛，更何况司徒家与鬼谋书生两方，本身就有着不可协调的矛盾。于是，在魔界生死雷退去的瞬间，两方人没有任何犹豫，直接动起手来。这一次争斗，可是你死我活的生死之斗，众人根本不可能有着任何保留实力的心思，有着只能是全力出手。

　　血光、火色、剑气、鬼雾，刚才还一起合做的十六人，现在已经开始了死斗。

　　漫天电闪雷鸣，遍地刀光剑影，一道道带着强烈腐蚀性的恐怖血光，一道道阴森阵阵的尸气鬼雾，一道道斩天裂地的剑气，一道道气势惊人的法宝冲天。

　　轰轰轰，没有任何人心慈手软，也没有任何人半点留情。几息之间，司徒家一方，仅存司徒千年仍在苟延残喘，而鬼谋书生一方，却仅仅折损了一人而已。

　　以一敌十，司徒千年虽有心，但力却不足。如果他还是巅峰状态，凭着他多年研究的邪法，以一敌十倒不是完全不可能。但是，现在的他不仅身受重创，而且因业力反噬，其神魂大损，甚至连最后保命的邪法都施展不出。怒吼一声，带着满腔的不甘，司徒千年化作一道血光，朝远方依旧被定住的仙灵之气扑去。

　　“不好，他要毁掉仙灵之气，快阻止他！”

　　其实不用喊，众人也都猜出了司徒千年的想法。所以，在司徒千年扑向仙灵之气的瞬间，十道不同，但威力却极为强大的攻击，以挡在了司徒千年必经的道路上。

　　唰，出人意料，司徒千年虽然貌似想毁掉仙灵之气，但是却在半空中一个转弯，驾着遁光，朝另外一个方向遁去。那个方向，正是当初众多修士踏进此地的门口，通往外界迷幻沙海的出处。司徒千年，他一开始就根本没想毁掉仙灵之气，而是打算逃跑。毕竟，他可是度过小天劫之人，即使得不到仙灵之气，他依旧有几率扛过界力回归本源世界。再说，依照他的邪法神通，说不定他还能找到什么血祭秘法，能护佑他硬抗界力也说不定。

　　眼看着司徒千年逃亡，而不是要摧毁仙灵之气，存活下来的十位化神修士，不禁松了口气。虽然不甘心就此放过司徒千年，但是却没有人挪动脚步去追。毕竟，眼前最重要的是分配仙灵之气。

　　存活下的十人，正是阴鬼门一人，古佛宗两位和尚，万兽谷一个老妖，浩然阁一个儒生，武圣门一个将军打扮的化神修士，火神殿中的一位。其余三人，却是一个散修，一个是南海紫竹峰佛音殿传人，一个是东海望天岛逍遥境的传人。

　　这样一来，九州的修士竟占据了八位席位，而四海修士，却仅余两人。这也是，海外修士多修习的是水属性功法，而小天劫最后最强的一记劫雷，偏偏是土煞雷。土克水，正是因此，当时损落在小天劫之下的十六名化神修士，大半都是海外的化神高手。

　　十人分五人份的仙灵之气，正常来说，正好是一人半份。可就在这时，南海紫竹峰佛音殿的传人，突然说道。

　　“这仙灵之气虽然很好，但是在下却不需要。因此，在下就此告辞！”

　　看着驾着遁光急速离开的南海佛音殿传人，东海逍遥境传人，突然哈哈一笑，说道，“是的，是的，这仙灵之气虽好，但是却对我海外修士没有多大作用，在下也告辞了！”

　　啊？看着两位先后离开的海外修士，那散修先是一愣，随后惊醒过来，有些不甘的说道，“仙灵之气，对老夫也是无用之物，老夫也不分就是了！”

　　能修炼到化神期，这位散修自然不是什么笨人。仙灵之气作用之大，怎么可能对海外修士没有任何作用的那！当然，也正是因为这仙灵之气的作用太大，没有人不想多分一些。如此一来，如果九州修士与海外修士，各占一半的话，海外修士自然不会选择放弃。但是，他们此时才占两席，如此情况，他们自然要考虑九州修士的想法了。如果，人家公平分给你还好，但是一旦他们起了贪心，就两人的四海修士，那还不是给人送菜。仙灵之气虽好，而且，也值得拼命一搏。但是，在明知拼命都搏不来的情况下，依旧去赌上一赌，那就有些犯傻了不是。

　　刚才战况紧张，谁也没有注意到这一点。可是现在，没有危机，占据绝对下风的海外修士，自然要多想上一想。所以，面对仙灵之气的诱惑，两名海外修士果断的选择了放弃。而剩下的散修，虽然心有不甘，但是以一对七，他可没有胆量尝试。于是，也明智的选择了退出。

　　转眼之间，原本仅存的十人，现在却只剩下七人。而这七人分属六大宗门，各自背后势力关系又相差无几。最重要的是，此地的任何一派，都不占绝对优势。所以，七人自然可以放心的分配仙灵之气了。然而，就在七人准备分配仙灵之气时，意外却又一次的发生。

　　“哈哈哈，各位老朋友，如此盛事，又怎么能没有我们血魔宗一份那？”

　　随着此话的响起，不远处出口处，便陆陆续续的出现了八名血魔宗的化神高手。当初，血魔宗以掌门新丧，门内局面未定为理由，根本没有参与到此次行动。因此，众人才没有见到血魔宗的修士存在。

　　可是，眼前局面已定，这血魔宗却突然出现，而且带队的血恨天，竟直言要分配胜利的果实。这仅存的七名化神修士，如何肯干。脾气一向火爆的火神殿化神修士，直接怒声指责道。

　　“血恨天，难道你们血魔宗。想要与我六派为敌不成？”

　　此话，血恨天自然不可能去接。他们血魔宗虽然也是八大宗门之一，但是其实力却是八派最弱。当然，这一切的原因仔细算来，还都是因为司徒千年的原因。毕竟，当初司徒千年带着三分之一的阴鬼门弟子，跑到冀州抢去了一部分地盘，自然使得血魔宗实力有所削弱。但是，当时如果血魔宗公然灭掉天尸宗，不谈自身有多大损失，而且还很难保证阴鬼门会不会插上一脚。

　　因此，血魔宗在天尸宗几千年的分薄之下，表面上成了八派垫底。当然，就算血魔宗的实力是八派第一，血恨天也不可能承认说，血魔宗要与六派为敌。但是，血恨天要分仙灵之气的理由，还是很充分的。大手一挥，说道。

　　“我血魔宗自然不会与六派为敌，但是我却有足够的理由。你们看！”

　　顺着血恨天手指的方向一看，七人就看到，四颗血淋淋的人头。这正是司徒千年，还有刚才离去三人的人头。这四颗人头一出现，七人的脸色顿时大变。

　　司徒千年的人头，自然是血恨天要分享果实的理由。而余下的三颗人头，却是不言而喻的威胁。这三颗人头显然是在提醒着七人，此地如果发生了什么不好的事，可是很难被人发现的。而且，最终要的是，它提醒着七人，身受重创未恢复的他们，根本不是处在巅峰状态的血魔宗八人的对手。

　　一时间，七人沉默，血恨天也静静等待。整个地下空间，此时竟处在一种极度安静的状态之中。


第一百五十四章 冒充

　　“阿弥陀佛，我等来迟一步，罪过罪过！”

　　三个满面悲苦，身着白色僧衣的老和尚，突然无声无息的出现在，寂静对峙的双方中间。此三人的出现，没有一丝预兆，就连在场的一十五名化神修士，都没有发现眼前的三个老和尚，是如何进入此地的。

　　“弟子慧法（慧悟），拜见三位师叔祖！”古佛宗的慧法、慧悟两名化神高手，见到眼前三名老和尚，竟恭敬的打了个稽首，行了一个弟子之礼。

　　见到此景，鬼谋书生皱了皱眉，转眼苍白的脸上露出一丝喜色，试探的问道，“三位高僧，可是当年三不大师？”

　　“阿弥陀佛，贫僧不动，这二位是贫僧的两位师弟，不言、不语。见过谋掌门！”三位老和尚，齐身朝鬼谋书生行了一个佛礼。

　　看着三位僧人行的佛礼，鬼谋书生如同火烧了屁股一般，迅速跳到一旁。一边打着稽首，一边苦笑的说道，“三位前辈，真是严重了，严重了！小子早已不是阴鬼门的掌门了，如何受得起三位的大礼，折杀晚辈了！”

　　面对眼前的三位白须老和尚，鬼谋书生可不敢有丝毫檀越行为。也许现在修真界内，已经没有几人还记得眼前的三位高僧，但是鬼谋书生却是清楚的知道三人来历。当年鬼谋书生初为掌门之际，就曾见过眼前三位高僧一次。当时的这三人，就已经是古佛宗的太上长老了。细算下来，此三位高僧，要长鬼谋书生两辈，仅比司徒千年小半辈而已。

　　不动、不言、不语，当年是享誉整个修真界，赫赫有名的三不大师。他们是真正的佛门高僧，一生都没有杀过任何一人，就是面对作恶多端的恶人，他们也不曾有所伤害。三不大师，以不攻而闻名，一套不攻三才阵，无人可破。当年修真界内，曾有十几名化神期的巨魔，被不攻三才阵困锁擒拿，度化成佛。

　　这三不大师，身具大功德，本应可以顺利度过天劫，回归本源世界的。但是，因为某种不为人知的原因，三不大师自愿留在修真界，永世守护古佛宗。这一次，古佛宗掌门悲言，为了能够确保得到悲色推测出的魔道神器，亲自进入了菩提园恳请三位出手。但是，三不大师却以古佛宗没有任何灭门危机为理由，拒绝出手。

　　悲言本就对三人没抱多大期望，因此也没有过度强求。但是，就在禅心阁慧性损落在天劫下之后，禅心阁内久不露面的阁主，突然造访菩提园。半个时辰后，禅心阁阁主归去，三不大师出山。

　　此地的众人虽然不识三不大师，但是，三人的称号，他们却隐约感到耳熟。而且，众人看到鬼谋书生的一番行为，就算再笨，也都可以猜出眼前三位老和尚的身份，肯定不一般。如此一来，有了此三不大师的存在，众人对于血魔宗隐晦的威胁，自然也就不放在心上了。

　　“血恨天，既然三不大师来此，不如这个仙灵之气就让三位大师来分配，你看如何？”鬼谋书生不是傻子，来了靠山，自然要借用一下了，即使这靠山不是他阴鬼门的。

　　“咳咳，前辈所言极是，以三不大师的盛名，必当公平合理。所以，此仙灵之气由三不大师分配，我血魔宗没有任何异议！”既然占不到绝对优势，血恨天自然不会继续强势下去。而且他相信，只要司徒千年的人头在手，就算三不大师也不会否认他血魔宗的功劳。

　　达成了共识，鬼谋书生自然将此地发生的一切，原原本本的告知了三不大师，并希望三位高僧做为裁判，分配眼前的五人份的仙灵之气。

　　不动大师听了此事，点了点头，大手一挥，五人份的仙灵之气，瞬间被平均的分成了八分。除却血魔宗得一份之外，仅存的七人，自然人手一份。

　　虽然这个分配，并不是绝对的合理，但是却是最恰当的分配。虽然还有人对血魔宗稍有不满，但是他们也知道，血魔宗既然斩杀了司徒千年，就算这个功劳有点捡便宜的嫌疑，但是这个功劳却依旧无法泯灭。而且，再不公平，也比神剑门强吧。这次神剑门不光损失了一位化神高手，而且更是没有捞到一丝好处。所以，众人对此分配还是感到相当满意的。

　　自古以来，还从没听说过，抢占别人度劫后的仙灵之气的事。所以，众人对于仙灵之气如何吸收利用，还是没有丝毫头绪。因此，众人也没有当场去尝试吸收，只是各自施展神通，将自己的那一份仙灵之气收起来，打算回到山门之后，再细细研究。

　　此事完毕，众人自然是接回自家后辈弟子，带回山门的了。由于神剑门化神修士的损落，所以，神剑门的一众弟子，便由浩然阁的化神修士带领。毕竟，回归徐州，必定要经过青州神剑门的。

　　一切事了，众人才发现，古佛宗的佛子，竟然失踪了！不过，幸好古佛宗内有秘法显示，陈少峰并没有死亡。因此，在找寻月余未果之后，古佛宗六人也只能回宗等待了。

　　陈少峰哪里去了？他不是抢夺了金灵之物，就隐身逃开了吗？难道他是自己跑到某个隐蔽之地，进行融合金灵之物去了？

　　不不不，这都不是。他是被掠走了，被血棺掠走了。

　　原来，当日陈少峰刚刚抢夺完金灵之物后，便借着都天灵法界的隐身，他就要赶回智空三人的藏身的山洞。可是，由于他强行收取了金灵之物，也正好引起了争夺仙灵之气的三方大战。这样一来，陈少峰逃跑的路线上，自然被各种化神修士的攻击所布满。因此，为了不被流弹击中，陈少峰只能躲在庚金宫殿一侧，静静等待。

　　陈少峰的都天灵法界，虽然隐蔽性极强，强大到就连化神修士都无法感应的到。可是陈少峰却忘了，血棺中的碎尸人，可是曾经的神祗。因为都天灵法界与陈少峰的灵魂融为一体，所以，只要陈少峰不撑开都天灵法界，就算诸天神佛站在他面前，也不可能探知他体内存有一个空间。当然，如果对方强行探查陈少峰灵魂，自然是可以发现的。再不，练有某种眼力神通的大神通者，也能发现陈少峰体内的异样。

　　然而，在修真界陈少峰自然是碰不到这两类人了。所以，只要陈少峰不撑开都天灵法界，这个修真界内，没有任何人能发现他灵魂内异样。但是，陈少峰躲在庚金宫殿一侧时，恰恰撑开都天灵法界。这样一来，为了躲避魔界生死雷的血棺碎尸人，自然发现了隐蔽在侧的陈少峰。想想看，一个偷了别人的宝物的贼，隐蔽之时，却被主人家发现，这将是什么样的后果？

　　于是，实力弱小的陈少峰，虽然有着都天灵法界的守护，但是依旧毫无反抗之力的，被仓皇逃窜的血棺碎尸人掠走了。

　　※※※

　　冀州迷幻沙海，地下几千丈深的地底，几乎是人力不可及之处，一座巨大的庚金宫殿之中。

　　“嘎嘎嘎，小子，偷了本尊的宝物，还不交出来？”身受重创的血棺碎尸人，自然第一时间就是要回金灵祭台，好尽快疗养恢复身体。

　　“咳咳，前辈您看，小人被您制住，连动都动不了，如何取出宝物归还与您那！”好汉不吃眼前亏，身陷敌手，陈少峰自然是谦恭无比。

　　“哈哈哈，小子灵魂内竟还有空间至宝，真是本尊的运气。用一个金灵祭台，换一个空间宝物，也不算亏！”血棺碎尸人早在擒拿陈少峰之时，便发现了空间至宝的存在。所以，当时的他就打定主意，夺取此宝。因此，当时便下了重手破开空间屏障，制住了陈少峰。

　　感受到血棺碎尸人的不怀好意，陈少峰立刻慌了神，大吼道，“等一等，这空间至宝已经与小人灵魂融为一体，您要是强行夺取，在下宁为玉碎不为瓦全，就算拼死也要自爆灵魂，让你什么都得不到！”

　　“哈哈哈，小子，落在本尊手中，你以为你还能自爆灵魂吗？不过，本尊也不欺你，如果你自愿将此空间至宝献与本尊，本尊倒可以考虑收你为弟子，传你无上神功！如果你不愿意，那就休怪本尊无情了。”

　　如果这血棺碎尸人没有被魔界生死雷重创，他倒是可以有能力，禁制住陈少峰的灵魂，不让陈少峰灵魂自爆。但是，现在身受重创的他，却不敢保证有没有意外发生。所以，这血棺碎尸人为了确保万一，才改强势换作诱惑。

　　“前辈，您法力无边、神通无匹，小人如能拜在您的门下，真是小人十世修来的福分。但是，小人实在无法，小人早已有了师父。小人如果拜您为师，这要是被师父知道了，那可是大大的不妙了！要知道，我师父的脾气可不是很好，到时要是怪罪下来，小人和您都承受不起啊！”

　　“哈哈哈，说说看，你的那个师父，到底是什么人？本尊倒要看看，是谁能让本尊承受不起！”听出陈少峰话中威胁的意味，血棺碎尸人不怒反笑。

　　“听好了，我师父就是大名鼎鼎的陆地战神，赫连博！”


第一百五十五章 扯着虎皮拉大旗

　　“听好了，我师父就是大名鼎鼎的陆地战神，赫连博！”

　　此话一出，血棺碎尸人的笑声，如同被人掐住脖子的公鸡一般，瞬间哑了下来。许久，血棺中才传出略带恭敬的声音。

　　“小子！你说你的师父是陆地战神，赫连博。此事可有什么证据？”

　　嘿嘿，果然不出陈少峰所料，这个血棺中的神祗真的知道赫连博此人，而且，从对方话音中可以听出，此人对赫连博很是敬仰的。既然如此，陈少峰自然是扯着虎皮拉大旗了，就连说话，也没有刚才那般恭敬了。

　　“我说我师父是赫连博，那就是事实。如果你要证据，我倒有一样。但是，你是不是应该解开我的禁制，否则我怎么拿给你那？”

　　“好，拿给我看看。”

　　这一次，血棺碎尸人倒是很痛快。一道血光打出，瞬间解除了陈少峰的禁制。恢复了自由的陈少峰，心中就有了底气。心思一动，右手多出了一把石矛。此石矛正是，陈少峰当初在药钟离胸前拔出的，而在后来赫连博传与他信仰武器祭炼法之后，陈少峰才敢确定，此石矛正是当年赫连博那代人，常用的神兵。

　　此石矛一直在都天灵法界内的信仰祭台上，进行信仰转换。这么长时间以来，此矛才转化了一点点，比之九牛一毛都不如。不过，此时这石矛，却正好是一件可以证明自己身份的东西。

　　一手持着石矛，将其举起，说道，“前辈请看，这是师父他赐给弟子的一件兵器。他曾说，这件兵器是他的一件战利品，不过现在他用不到了，所以，他才会将此物赐予我。”

　　说罢，陈少峰手中一轻，石矛便已出现在血棺面前。同时，血棺大开，那碎肉组成的恐怖人形，再次出现在陈少峰面前。而后，石矛也落入了他的手中。一边抚摸着石矛，碎尸人一边用极为复杂的情绪说道。

　　“土魔石矛，这是土魔石矛！没想到，土魔最终还是败在了赫连博之手，真是没有想到啊！”

　　说来也巧，陈少峰拿出的这枚石矛，正是当年赫连博的一个对头，土魔的神兵。当初，赫连博身为土属神祗，被誉为陆地战神，自然他的战斗力也是极强，同时他的声望也是很高。但是，当时却有着一个神祗并不服他。这个神祗，就是土魔。土魔同样也是土属神祗，而且战斗力也与赫连博相差无几，但是他的声望却没有赫连博高。

　　因此，赫连博被誉为陆地战神，而与其在伯仲之间的土魔，却没有得到战神的称号。为此，土魔曾多次挑战赫连博，但是却一直都只拼个平手。故而，当陈少峰拿出此石矛之时，血棺碎尸人立刻相信了陈少峰的话，同时也误以为，赫连博战胜了土魔，并邀获了对方的兵器。其实他不知道，土魔当初是死在诸天神佛手中的。

　　“小子，看来你师父真的是赫连博。既然如此，本尊也就不难为你了，认真算来，我还是你的师叔那。”

　　嘿嘿，这血棺碎尸人其实是往自己脸上贴金。此人名为赫图鲁，当初赫连博被誉为陆地战神之时，他只不过刚刚成神而已。而且，他之所以能够成神，还沾了赫连博不少的光。当初赫图鲁只不过仅仅是一个小部落的守护者，恰好一次赫连博路过，指点了他一些信仰成神之法。因此，赫图鲁才得以顺利成神。

　　弱肉强食，大自然的规则，就是连神祗也脱离不了这种规则。所以，刚刚成神的赫图鲁，自然受到了早一代的强者欺压。不过，在一次被欺压之时，赫图鲁无意间说自己是赫连博的徒弟，而当时欺压他的甚至，竟当场吓的给他道歉不已。经此以后，赫图鲁便以赫连博的弟子自称，一时间倒没人再敢欺辱与他。

　　赫图鲁冒充赫连博的弟子一事，最终传到了赫连博耳中。鉴于赫图鲁并没有仗着自己的名头为祸，而仅仅只是为了自保，再加上赫连博自己的确曾指点过他。于是，赫连博也没难为赫图鲁，只是不承认他是自己的弟子，坚持与赫图鲁平辈相处。因此，受过赫连博大恩的赫图鲁，在知道陈少峰是赫连博弟子之时，便没有了任何恶意，也没有了任何防备。否则，小心谨慎的他是绝不会踏出血棺半步的。只是，他没有想到，眼前的这个家伙根本就是一个冒牌货。

　　“对了，你师父既然将此物赐予你，那为什么不将信仰属性更改一下那？这个样子的石矛，你根本无法动用的啊？”

　　赫图鲁现在对陈少峰的身份，是深信不疑。所以，他说此话纯粹是关心而已，并无他意。但是，此话听到陈少峰耳中，却是极大的震动。努力压抑住心中的紧张，陈少峰故作愁容的说道。

　　“师叔不知，师父他老人家当年身受重创，根本无力去改变此矛的信仰属性。师父只是将方法传授与我，让我自己尝试的去做。”

　　“啊，赫连博大哥竟受了重创，这是怎么一回事？”赫图鲁这些年，靠着血棺和金灵祭台，勉强保住灵魂不灭，所以，一直都努力在养伤。但是因为信仰他的部落，早已灭绝，因此这么多年一直都没有恢复多少，仅仅只能苟延残喘。也就是因此，这赫图鲁才根本不知道外界几十万年以来发生的任何事情。

　　借此话题，陈少峰将自己知道的历史，删删改改讲述了一遍。而后，有着重强调了，赫连博身受重创，此时还在修养。而自己作为赫连博的弟子，在外行走就是为了打探消息，寻求帮助。如此，更是完美的解释了，为什么陈少峰的气息与赫连博的功法不一的情况。

　　“哎，难为你了，没想到我族竟遭受了如此大难。既然你师父将此矛赐予你，那么做师叔的就帮帮你吧！来，将金灵祭台取出，师叔帮你转换一些信仰之力。虽然不能令你完全掌握此矛，但也可省去你千年苦练。”赫图鲁是一个知恩图报之人，当初受了赫连博的大恩，无法偿还。此时，自然对眼前的这个小师侄有所表示了。

　　有好处拿，陈少峰自然不会放过。挥手将金灵祭台招了出来，摆在大殿之中，静待赫图鲁的施法。

　　赫图鲁为了眼前的这个小师侄，确实是尽了力。这金灵祭台，是当初他身损之后，为了复活而遣人所造。因此，这金灵祭台之上，有着他最后一点的信仰之力。这股信仰之力虽然弱小无比，但却是经过几十万年时间淬炼，早已变的极为精纯。就是靠着这一点点的信仰之力，竟硬生生的将石矛上的信仰属性，改变了许多。

　　“快，截取一分神识，注入其中。”

　　这信仰属性一经改变，就会转化成空白的信仰之力。如果不及时的为其注入信仰目标，它们就会慢慢消散。因此，赫图鲁才如此着急的朝陈少峰吩咐道。

　　神识是精神力的一种外在表现，更是与一个人的灵魂息息相关。接取一分神识，也就意味着损耗一部分精神力。而且，这种损耗还是永久的损耗，根本无法通过别的途径恢复的。但是，以一分神识的代价，换取一个信仰神兵的部分使用权利，陈少峰还是知道如何舍取的。因此，在赫图鲁出声的瞬间，陈少峰毫不犹豫的截取了一分神识，注入了石矛之中。

　　得到了陈少峰神识，那些刚刚空白下来的信仰之力，瞬间改变了属性，完完全全的变成了陈少峰一人的信仰之力。虽然这些信仰之力，只不过是石矛上的百之一二。但是，凭着这百之一二的信仰之力，陈少峰就可催动这石矛的百之一二的威力。

　　可别小看这百之一二的威力，要知道，这石矛可是真正的神兵，其威力比之冥蓝灯、雷劫锤却也丝毫不差。当然，石矛属于信仰炼制的神兵，与冥蓝灯这类的物质神兵，还是有着很大的不同。但是，就算如此，这小小的百之一二的威力，也绝对可以轻易灭杀一个化神巅峰的存在。当然，以陈少峰的实力，暂时还发挥不出这百之一二的威力，毕竟，陈少峰还没有足够的灵力去支撑。

　　感受到与石矛心神的联系，陈少峰心中兴奋万分。就连赫图鲁那恐怖的外表，在陈少峰眼中也变的可爱起来。不过，下一刻，赫图鲁在陈少峰心中又恢复了原样。

　　“师侄，师叔也尽了力了，现在就要回去修养了，你也该是离去的时候了！”赫图鲁原本就在魔界生死雷之下，身受重创，此时更是费了不少气力，帮助陈少峰改变石矛上的信仰属性。所以，赫图鲁说话之时，显的格外虚弱。而且，最让陈少峰郁闷的是，赫图鲁根本没有打算将金灵祭台还给陈少峰的意思。

　　虽然这金灵祭台，原本就属于赫图鲁的。但是，自从此祭台被陈少峰偷到手后，便被他看成了自己的东西。最关键的是，这金灵祭台可是都天灵法界升级必须之物。所以，无论如何，此金灵祭台，陈少峰是绝对不会放弃的。

　　“师叔，您身体受创，小子这里正好有两粒丹药，可以助您一臂之力！”

　　“哦，有如此灵丹，师叔也就愧受了！”


第一百五十六章 十二年

　　轰、轰，两声雷鸣，伴随着漫天的青紫电芒。

　　赫图鲁根本没有想到，眼前的小师侄会暗算自己。同时，他更没有想到的是，对方的攻击是如此之强，强到已经完全可以威胁到他的生命。但是，赫图鲁怎么说也是曾经的神祗，面对如此危机，毅然的将自己灵魂之中，最后的一点神力祭了出来。

　　轰轰轰，雷兽当初赠与陈少峰的三颗雷珠，其威力之大，完全可以轻易灭杀任何一个化神巅峰的高手。而且，陈少峰为了保险起见，这一次趁赫图鲁毫无防备之时，一出手就是两颗。

　　两颗雷珠的威力，可不是简单的一加一等于二这般简单。雷与雷的叠加，电与电的交融，即使没有增大十倍，最起码也增强了五六倍。不仅如此，雷珠若是在旷野之中，也许威力也就如此了。但是，现在陈少峰释放雷珠的地点，可是在一个几乎完全封闭的庚金大殿之中。这样一来，两颗雷珠的威力，更是在环境的作用下，被增强了数倍。

　　几息之后，漫天的青紫电芒慢慢散去，大殿中的一切重新进入陈少峰的视线。原本华丽古朴、气势博大的庚金宫殿，此时虽然没有完全消失，但也被电流之中的高温融成一团中空的球形废渣。如果不是陈少峰一直没有挪动脚步，他还真以为自己换了地方那。不过，虽然庚金大殿被毁的不成样子，但是金灵祭台，却完好无损。

　　金灵之物，虽不是法宝，但也是天地金灵精华汇聚而成，就算神祗也很难将其毁灭，更何况只是两颗雷珠。当然，这金灵祭台的完好无损，却也是陈少峰意料之中，否则陈少峰也不敢轻易动用雷珠不是。不过，猜测是猜测，现在亲眼看到金灵祭台完好无损，陈少峰才真正的算是松了口气。

　　咦，陈少峰看着眼前地面，发出了一声惊讶之音。

　　只见，眼前赫图鲁刚刚站立的地方，其脚下地面上，此时正有着十几团焦黑的肉块。这些冒着白烟，隐隐散发腥臭的肉团，竟慢慢着蠕动着，企图汇聚到一起。

　　“赫图鲁，对不起了，虽然你对我还算不错，但是，我其实根本不是赫连博的弟子。认真算起来，赫连博的死，与我还有着很大的原因。所以，在下也就不能留你存活了！”也许听懂了陈少峰的话，眼前蠕动的碎肉，竟颤抖着发出阵阵怒吼。不过，转眼之间，这些生命力极度顽强的碎肉上，燃烧起了一层紫色的火焰。

　　待到这些碎肉化为灰烬，陈少峰依旧不放心的，在宫殿废墟之中仔仔细细的找寻了一边，就连一丝血迹、一点碎骨，陈少峰都亲手将其消灭，才肯罢休。

　　说来，这赫图鲁也真是够倒霉的。当初身为神祗之时，仗着赫连博的庇护，肆意的扩张自己的信仰领域。终于惹上了一个强大的敌人，而恰好这个敌人，并不惧怕赫连博。因此，赫图鲁战死，虽然不是神魂具灭，但神格却被打碎，灵魂也衰弱到极点。而且最为倒霉的是，信仰的他的部落，竟然被灭了族。

　　没有了信仰，没有了神格，仅凭这残留的一丝神性，靠着血棺之力，赫图鲁苟延残喘的几十万年。第一次醒来，积攒了几十万年的灵魂，还没来的及享用，就被陈少峰体内的神秘花瓶抢夺去了大半。随后，司徒千年的行为，再次令其苏醒。原本以他的实力，几乎也算是一个渡劫期的巅峰高手。（以他的实力，之所以在抢夺仙灵之气时，与司徒家五人搞个平手，那都是因为，有着天地法则的影响。毕竟，那仙灵之气是天地赐予司徒家五人的，而他作为劫掠者，自然要受到天地法则的抵抗。）

　　随后，这赫图鲁就被主杀戮的魔界生死雷，劈成重伤。而后，他又以重伤之体，耗费了很大的精力，去帮助陈少峰改变石矛的信仰属性。如此一来，其实力更是下降到了，相当于合体期的修为。于是，以赫图鲁此时状态，自然承受不起两颗雷珠的威力。更何况，在密闭的环境中，两颗雷珠的威力得以倍增。

　　赫图鲁也算是一代天娇，但是却轻信了陈少峰的鬼话。最终，落了个身损魂灭的下场。

　　搞定了一切，陈少峰心中还是感到很满意的。虽然说是，损失了两颗雷珠，但是他却得到了金灵之物，同时还有一个不知有何作用的血棺。虽然这血棺功效不明，但是此物能在如此强悍的雷珠攻击下，得以保存，想来也不是一件普通之物。

　　脸上带着满意的笑容，陈少峰开始了炼化金灵之物。毕竟，陈少峰之所以肯牺牲两颗雷珠，也要灭掉赫图鲁的原因，可都是为了此物。因此，消灭了赫图鲁之后，陈少峰自然是迫不及待的开始享用胜利的果实。

　　招出都天灵法界，感受到陈少峰的意念，也不用他催动，这都天灵法界就已经自主的扩张开来，将眼前的金灵祭台吞噬了进去。同时，陈少峰也盘膝端坐，闭目开始炼化此物。

　　※※※

　　啊！！！！！

　　一阵阵的惨叫，自冀州迷幻沙海地下几千丈的一座宫殿废墟之中传出。

　　这惨叫之声，正是陈少峰所发出的。听着这惨叫之声，就可知道陈少峰所承受的痛苦有多么的大了。

　　这次陈少峰炼化金灵之物，完全没有不似上次炼化土灵之物那般简单。这金灵之物，是这个世界上最纯粹的金灵精华凝结而来的，虽然不是什么先天金灵之宝，但也算是后天的金属性至宝。因此，这金灵之物自然有着，自动吸收周围金属精华的功效。原本，这种吸收周围金属精华的速度，是一种极为缓慢的过程。可是，现在金灵祭台可是面临着被同化融合的危险，虽然金灵之物没有智慧，但是它却也本能的开始加大这种吸收的速度，借以减缓被同化的命运。

　　其实，上次陈少峰炼化土灵之物时，也有过类似的情况发生。但是，上次土灵之物吸收的是大地土灵，所以，根本没有影响到陈少峰的一丝一毫。但是，现在这个金灵之物却是不同。要知道，陈少峰本身的身体，可都是由最精华的金属淬炼而成。可以毫不客气的说，陈少峰的身体就是一个人工造就的小型金灵之物。

　　于是，金灵之物在被陈少峰炼化之时，为了延缓被同化融合的时间，它开始了加大对外吸收金属精华的力度。而，陈少峰恰恰满足金灵之物的所需条件。因此，陈少峰在炼化金灵之物的同时，金灵之物也毫不客气的吸收着他体内的金属精华。

　　陈少峰体内的金属精华，早已与他的身体融为一体。所以，在金灵之物强行掠夺陈少峰体内金属精华之时，陈少峰的感受，就如同被人活生生的剔骨抽髓一般。如此，陈少峰怎能不哀号惨叫。

　　然而，陈少峰在惨叫哀号的同时，也得到了莫大的好处。这都天灵法界，本身与他的灵魂融为一体，而陈少峰又是都天灵法界的界主。那么，陈少峰被掠夺自身金属精华之时，都天灵法界自然要护佑他的平安。因此，在金灵之物掠夺陈少峰体内金属精华之时，都天灵法界也将自金灵之物内吸收来的金属精华，弥补到陈少峰的体内。

　　陈少峰的身体内金属精华，虽然是‘融金诀’精炼而来，但是，毕竟其种类繁多，没有那么纯粹。但是，这金灵之物内的金属精华，却是完完全全被纯化成一体的，最纯粹的精华。因此，陈少峰此时可以说是，正变相的经历一次脱胎换骨。

　　修真界之中，没有人知道，陈少峰正经历着一次翻天覆地的变化，更没有知道，此时的陈少峰，正经历着怎样的折磨。

　　十二年，整整十二年过去了，整个修真界经过冀州事变后，安安稳稳的过了十二年。

　　十二年，这一次，陈少峰炼化金灵之物，用了整整十二年。同时，陈少峰也经历了十二年的摧残。

　　轰！

　　曾经在两颗雷珠肆虐下，残存的庚金大殿，早已成为一个密不透风的金属球体。而此时，这个坚固的让人生畏的金属球体，生生的破开了一个人形大洞。这个人形大洞，竟是被人以纯粹的暴力撞击而成。

　　十二年，经历了整整十二年的摧残和折磨，陈少峰醒来的第一件事，便是发泄。赤裸的上身，古铜色的肤色，隐隐散发着金属光泽，还有那丝丝耀眼的宝光。

　　一拳、两拳……，十七拳下去，由庚金构筑而成的球形废墟，竟被破开了九个大洞。

　　看着右手，心思一动。陈少峰那一只修长有力的右手，瞬间化作一个血红色的龙爪。血色的龙爪，轻轻朝庚金球壁上一抓，令人吃惊的事情发生了。曾以坚固著称的太白庚金，此时遇到那血色龙爪，竟仿佛刀切豆腐一般，轻易的被撕裂开来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，十二年的苦楚，果然没有白挨！”


第一百五十七章 变化

　　都天灵法界

　　属性：木、土、水、金

　　界主：赤炎金身法王（陈少峰）

　　状态：残缺

　　居民：降龙佛母（？？？）、守护幽兰菩萨（主防护，主刑罚）、六道轮回菩萨（主轮回）、幽暗王菩萨（主净化）、幽冥菩萨（主轮回六道之饿鬼道）、涅槃菩萨（主生、主善、主功德/主轮回六道之修罗道）、往生悲菩萨（主轮回六道之人道）、火焰木尊菩萨（主轮回六道之）、蜂侍群（杂役、守卫）

　　建筑：青木光明长生殿、信仰祭台、紫玉蜂皇殿、水晶宫、雷池、金灵大殿

　　坐在青木光明长生殿的五色莲台之上，陈少峰闭目接受着都天灵法界内的一切变化。这都天灵法界吞噬了金灵之物后，不光属性上多出了一个金，更是在建筑上多出了一个金灵大殿。

　　这金灵大殿说是大殿，其实就是一个矿脉。这金灵大殿的作用，竟然是产矿。当然，此殿生产出来的可不是一般之物，而是一种名为金萃的矿物。这种名为金萃的矿物，也名副其实，其本身并没有任何金属特性，却又具有所有金属特性。也就是说，它可以替代任何金属的作用。比如说，某人制作某种法宝，缺少最重要的一件稀有金属，那么完全可以用此金萃来代替，而且效果甚至更好。

　　当然，此物最大的价值，就是替代某些罕见或绝迹了金属。要不然，用它代替普通铁矿也完全可以，只要陈少峰愿意。因为此物的效果逆天，因此，这金萃的产量也是不高的。以现在来开，充其量百年能产出指甲大小的一块而已。如果想要加大其产量，只有一个办法，那就是提高都天灵法界的等级。

　　除却这个功效逆天，可看不可用的金灵大殿之外，多出的建筑物之中，还有一个就是雷池。这个雷池，跟金灵大殿一样，名不副实。说是雷池，其实就是当初陈少峰移植进来的那一片雷击木林。此时，这一片雷击木林的作用，就是为都天灵法界产生雷电。当然，这也只是暂时的作用。待到都天灵法界补全之后，这个雷池不仅能诞生天地雷劫，更是可以使陈少峰分享其力量，使陈少峰拥有掌控雷电的能力。

　　哎，看着两个功效逆天的建筑，陈少峰只能哀叹一声。距离太过遥远，可望不可及，现在的陈少峰也只能YY一下而已。看过了建筑，陈少峰自然将目光转移到居民身上。

　　居民：降龙佛母

　　本体：降龙木

　　忠诚度：未知（界主能力不够，不可探知）

　　职责：未知（界主能力不足，不可探知）

　　状态：成熟（成熟体，自主意识极强）

　　妈的，上回是问号，这回是未知，这有什么区别？耍少爷玩那。不对，好像有点区别。上次是问号，说明都天灵法界都无法探知她的情况，这次是未知，加上括号内的介绍，应该是说。都天灵法界此时能探知木玲珑的情况，但是因为界主能力不足，所以无法显示。

　　我XXX，这是什么事，鄙视我吗？哼，眼不见心不烦，陈少峰也懒得去较这个劲，直接将视线转移到了，另外两名新增人员身上。

　　居民：往生悲菩萨

　　本体：鬼面君子兰

　　忠诚度：80（不可背叛）

　　职责：主六道轮回之人道（为六道轮回菩萨助手，因都天木灵界内缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：成熟（成熟体，自主性极强）

　　不错、不错，刚来，这忠诚度就是八十，这可比当初梦冰和梦血强多了。要知道，她们当初可都是六十点的忠诚。咦，不说想不起来，这么一看，陈少峰才发现，此时的梦冰、梦血竟都是八十点的忠诚了。看来，这忠诚只跟都天灵法界的等级有关，和植物本体并没多大关系。白兴奋一场。继续再看下去。

　　居民：火焰木尊菩萨

　　本体：火树银花

　　忠诚度：80（不可背叛）

　　职责：主轮回六道之地域道（为六道轮回菩萨助手，因都天木灵界内缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：成熟（成熟体，自主性极强）

　　看完信息，陈少峰朝梦怜身后一看。果然发现梦怜的六彩莲台之后，又多出了两座小巧的莲台。一座是紫色黑纹的莲台，莲台上站着一位苗条淑女。此女身着紫色长裙，裙摆之上，纹绣着神秘诡异的黑色花纹，这些花纹既不是单纯的装饰，却又不知起何作用。总之，一眼看去，这些褐色花纹，总令人感觉有些神秘，有些蹊跷。

　　修长的大腿，纤细的腰肢，高耸的前胸，雪白的鹅颈，真是一个靓……，啊，原本完美的一切，配上这怪异的面孔，顿时将陈少峰心中的那一丝绮意，压了下去。

　　往生悲菩萨的面孔，不是不美丽，反而相当有魅力。纤长的剑眉，配上如墨的大眼，挺翘的琼鼻，樱红的小嘴，完全就是一个美女的面容。但是，那白皙如雪的面容上，却布满了紫色的花纹，与她那裙摆上的黑纹如出一辙。原本漂亮异常的面孔，配上诡异神秘的紫纹，更是平添几分神秘气息。但是，就是这神秘的气息，却令人产生不出一丝亵渎的绮意。尤其是她那目光，更是如剑锋一般，令人有种危险在背的感觉。

　　这就仿佛是，面前有位赤裸裸的美女，但突然发现自己的脖子上，却正有着一把锋利的剪刀。如此，又怎么能令人生的起半点绮意。

　　没了兴趣，陈少峰转头再看向另一边。那是一个如火一般的莲台，莲台之上更是一位如火一般的女人。火红的长裙，火爆的身材，丰乳肥臀，如火一般将陈少峰心中刚刚熄灭的欲火，再次引燃。

　　美、真美，可是为什么就是看不清那？看着那如火一般的女人，美的几乎令人窒息。但是，陈少峰却感觉如同雾里看花一般，虽然知道对方长的极美，却又怎么都看不清楚。面孔模糊，样貌也模糊，仅仅只有那一道上翘的嘴角，是如此的清晰可见。

　　“哼！”

　　陈少峰很生气，但却又不知自己为何生气。难道是因为往生悲菩萨，对自己绮意的压制，亦或是因为，自己看不清火焰木尊菩萨的真容？沉思了片刻，陈少峰发现，自己身上有些古怪。这种古怪不是他自己所感，而是从别人眼中感觉出来的。

　　往日里，梦兰、梦幽、梦怜三人，对自己虽然尊敬，但是却相当的亲近。然而今天，这三人对自己尊敬的同时，竟没有了往日的亲近，反而有种畏惧。是的，是畏惧自己。这到底是因为什么原因那？

　　陈少峰不知道，自从他吞噬了紫灵寒炎之后，整个人都显的有些霸道、有些嚣张。但是，这种感觉却是很淡，再加上陈少峰平时的行径，到很难发挥出这种气质。可是，这一次陈少峰经过脱胎换骨之后，不光这种霸道嚣张的气质越来越强，而且更是有种犀利、锋芒毕露的感觉。

　　金，本身就是犀利刚硬。火，霸道嚣张。龙，至尊天下。这三样，却让陈少峰一人占全了。陈少峰身体经过金灵之物的脱胎换骨，可以说将金的特性显露的淋漓尽致。而，寂灭紫灵炎在融合了至阳雷劫火之后，其火的霸道张狂，也表露在了陈少峰身上。血龙龙力，原本就属于那种邪气、暴虐的至尊，然而在强大的金灵压制下，血龙更是十二年没有爆发一次。这一出世，自然是有种潜龙升空之意。

　　如此三方面的叠加，此时的陈少峰的气质，可谓的霸道绝伦，整个人就仿佛是一把刚刚出世的至尊宝刀一般，锋芒毕露、霸道张狂，更有一种嚣张不可一世的感觉。

　　虽然陈少峰的性格，与这些气质不是相符。但是，无意间展露出的气势，依旧无与伦比。再加上，他原是这都天灵法界的界主，这大殿之内的众人，本身对他就有种发自内心的敬畏。如此一来，陈少峰虽然没有刻意去展示，但是那种仿佛与生俱来的气质，已经让众人不敢亲近与他。

　　“你以后就叫梦月，而你则名为梦幻”陈少峰本意只是，为往生悲菩萨和火焰木尊菩萨起一个简单的名字。但是，此时他的嗓音已经带有淡淡的金属之音，所以，此话一出自然而然的露出了霸道的命令之意。

　　往生悲菩萨和火焰木尊菩萨，虽然两者的忠诚，只有八十点。但是面对陈少峰的命令，两人还是恭敬的行了一礼，严肃无比的答应了下来。那情景就仿佛，这根本不是在给她们二人起名字，反倒像赋予她们什么重要任务一般。

　　如此一来，本就没有发现自己具体有何变化的陈少峰，此时更是有些不自在。以他自己的性格，本就是一个随心所欲的纨绔大少，虽然有时霸道了一点、嚣张了一点，但是那些却与现在的霸道有明显的不同。

　　深感别扭的陈少峰，看了梦冰和梦血一眼，发现就是平常不怎么搭理自己的她们，此时竟也有着一丝丝的畏惧。哎，哀叹一声，陈少峰实在想不通，如此变化到底由何而来。

　　既然现在想不明白，陈少峰也不敢多呆，省的呆时间长了，让众女与自己的距离越来越远。无奈之下，陈少峰只好带着满头雾水，退出了都天灵法界。


第一百五十八章 仇娇娇

　　冀州，迷幻沙海。

　　自十二年前，数万修士丧生在迷幻沙海之后。这迷幻沙海内，便产生了一系列剧变，短短几年的时间内，便有数千名散修葬身于此。因此，这迷幻沙海已经成为了冀州一处赫赫有名的新生禁地。

　　不明真相的散修，只当作是因为，数万修士身损后留下的怨念造成的。但是，知道真相的人却知道，这个冀州禁地形成的原因，是因为地脉受损，再加上司徒千年遗留下来的部分邪阵，还有就是落魂沙中吸收了的部分残魂怨念，共同造就而来的。

　　今天，这个冀州新禁地之中，突兀的出现了一个修士，还有一只怪兽。

　　说他们是突兀出现，倒也不牵强。这一人一兽，既不是天上飞来的，也不是外界闯进来的，而是自地下钻出来的。此人一身白袍，淡淡的紫发，刀削般的面容，第一眼给人的感觉就是霸道。这种霸道，有种暴君之仪，又有种猛兽的侵略性，同时又有种刀锋一般锋芒感。如果用一句话形容，那就是此人很危险，请勿靠近。

　　此人身边的怪物，那就更加恐怖。一个颇似蚂蚁的头颅之上，前伸着两只锋利闪着寒光的颚齿。尤为古怪的是，此怪的头顶之上，还有着一个黝黑泛着金属光泽的巨大独角。两丈多长的身体，披着厚厚一层镔铁打造一般的铠甲，六只粗壮有力的大腿上，布满了令人头皮发麻的锋利骨刺与倒钩。一对如蝙蝠翼一般的翅膀，边缘上的锯齿寒光凛凛。如此怪物，就算查遍整个修真界的资料，也根本找不出一点与其相关的资料。

　　这一人一兽，正是炼化完金灵之物的陈少峰，与已经彻底变异了的噬金蚁。说到这里，不得不介绍一下，此时的陈少峰因为金灵之物的原因，其修为已经达到了元婴大圆满之境。而这变异噬金蚁，此时也早已脱离了妖兽品阶之外，其实力也已经不下与一般的元婴大圆满修士了。

　　看了看外表恐怖的噬金蚁，陈少峰不禁皱了皱眉头。太扎眼了，这噬金蚁的外表太扎眼了，如此模样，实在是太惹人注目了。心中想法一起，便见噬金蚁化作一道黑光，被陈少峰收进了丹田之中。随后，独身的陈少峰，化作一道紫光，冲天而起朝迷幻沙海外遁去。

　　※※※

　　血魔宗驻地，魔云岭之中，一处禁地之内。

　　一个小小的湖泊，约有一亩方圆。此水虽小，却有着一个极大的名号，血海。血海，正是血魔宗传承几十万年的最大依仗。不要小看这一亩方圆的血海，它可是一件罕见的集攻击、防御、辅助为一体的中品玄天灵宝。正是有着它的存在，血魔宗才名列八大宗门而不倒。

　　此时，血海之中正盛开着无数的莲花。这些莲花，色泽血红，无根无叶，正是血魔宗的传承灵草血莲。这些血莲，细数一下，不过才百余朵。但是，就是这百余朵血莲，却给人一种无穷无尽之感，仿佛这血海之中盛开着无数血莲一般。

　　血莲无根无叶，此时更是无风自动。百余朵血莲，顺着莫名的轨迹，自行的游动着。很快，百余朵血莲形成了一个层层叠叠的血莲之状，而这个血莲的中心之处，眨眼之间便长出了一朵半个房子大小的花苞。

　　百余朵神异的血莲，排布成血莲之状，轻轻摇动，仿佛在迎接王者一般，又仿佛在庆祝新生一般。不多不少，这些血莲整整轻摇九下，而后，那巨大的花苞，迎风而开，转眼间，盛开成了一朵巨大无比的血莲。仿佛接受到什么命令一般，这百余朵血莲，突然各自射出一道血光，注入到了中心血莲之中。射出这一道血光之后，那百余朵血莲突然变的有些暗淡、有些衰微。然而，那中心处的巨大血莲，得到这百余道血光之后，竟以肉眼可见的速度结出了一个巨大的莲蓬。

　　咔、咔、咔！

　　连续九道清音响起，那巨大的莲蓬之中，竟迸出九颗半人大小的血色莲子。随后，这九颗莲子突然聚集到一处，合九为一。咔嚓，一声宛若闪电轰鸣般的声音，血光一闪，转眼再看，那合九为一的莲子，竟化作一个美轮美奂的美女。

　　小巧玲珑的玉足，修长玉琢般的大腿，平坦白皙的小腹，高耸挺拔的酥胸，纤细雪白的脖颈。嫣红如樱的小嘴，俏立秀气的琼鼻，深邃有神的双眸，柳黛含烟的眉毛，真是一个绝色翩翩的倾国美女。如果陈少峰在场，一定会大吃一惊，因为这名绝色的容颜，竟与莫天音有着七八分的相似，如不细看，真有可能将两人混为一体。

　　此女，正是血魔宗的大小姐，莫天音的同母异父的嫡亲妹妹，仇娇娇。仇娇娇的容貌虽然与莫天音相似，但其气质却截然不同。莫天音外表单纯娇俏，娇笑如花，愤怒如火。但是，这仇娇娇却冷漠中，略带一丝傲气，说通俗点，就是给人一种有点瞧不起人的感觉。

　　玉手一挥，凭空出现一件血色长裙，将赤裸的玉体掩盖其中。玉足轻点，一株血莲凭空凝出，衬托着摇曳的身姿，宛如脱尘仙子，踩着凭空凝出的血莲，一步一步的迈出血海。

　　仇娇娇刚一踏出血海，便发现一道白色身影站在远处。顿时，仇娇娇脸上的傲气和冷漠一扫而空，露出了一个可爱的笑容，一边快速朝那人跑去，一边高呼道。

　　“师父，您怎么来了！娇娇很想你！您看，娇娇终于练成了《冥莲经》了！”

　　“娇娇，师父也想你了！师父刚才感觉到这里的动静，就猜出你这个倔丫头，已经练成了《冥莲经》，所以师父特意过来接你！”

　　说话之人，是一名年约三十左右，容貌秀丽脱俗的绝色女仙。看着仇娇娇的目光，也是无比的慈爱，欢喜的同时又有着一丝掩盖不住的担忧。她就是血魔宗的四长老，仇娇娇的师父，同时也是她的嫡亲姑姑，仇芸。

　　仇娇娇既然能练成血魔宗秘传功法《冥莲经》，自然不是一个笨人。所以，一眼便发现了师父眼中的那一丝担忧。不禁拉着师父的手臂，娇声问道，“怎么了，师父？有什么让您如此担心的那？是不是，这《冥莲经》有什么问题？”

　　哎，原本仇芸就没打算瞒着仇娇娇，既然被她看了出来，仇芸也就不在隐瞒，拉着仇娇娇的小手，有些悲伤的说道。

　　“你父亲，他走了！”

　　“父亲走了？父亲去哪了……”以仇娇娇的聪慧，立刻就反应了过来，不禁心中一痛，失声道，“难道、难道，父亲他身损了？”

　　“哎，你父亲是自行散功而亡的，他走的很安详！”

　　“不、不，师父你告诉我，这不是真的。我父亲他马上就要突破化神期了，为什么突然散功？这不可能，这不可能！”

　　仇地深爱着智信，但是智信在清醒之时，却恨他入骨，根本不愿见他。因此，这仇地便将一腔的爱意，尽化作父爱给予了仇娇娇。所以，仇娇娇对父亲的爱，也是相当深厚的。因此，突闻噩耗的仇娇娇，有些歇斯底里，不敢面对事实。

　　哎，看着仇娇娇如此痛苦，仇芸心中也是难过万分。将仇娇娇拉进自己的怀中，一边抚着她的秀发，一边轻言安慰着。

　　“师父，这不是真的，这不是真的，你告诉娇娇，这一切都不是真的！”

　　“傻孩子，不要难过了，你父亲的死其实早已注定了。就算哥哥他不自行散功，他也会在突破化神之时，走火入魔损落的！”对于自己两个哥哥的事情，也是仇地在临死前，告诉她的。当时突闻此事，仇芸自己都有些傻了。她根本不知道，自己应该怎么样去面对自己的哥哥。即使现在仇地已经身损，仇芸心中仍旧不知该如何看待自己的这个哥哥。而且，她更不知道，仇地留给娇娇的遗书，她到底要不要交给娇娇。

　　哎，娇娇也大了，她也应该得知此事。毕竟，她还有一个姐姐，等着她面对那。而且，多一个姐姐，也许能减轻娇娇心中的苦痛。心中决定了，仇芸对着怀中安稳了许多的仇娇娇，说道。

　　“娇娇，师父这里有一份你父亲留给你的信，你看看吧！”

　　眼中依旧有些茫然的仇娇娇，接过师父递来的玉简，轻轻一扫，顿时脸色剧变，青红不定。她从没想过，自己的父亲竟然是这样的一个人，她更没有想到，自己的亲生母亲竟一直就活在父亲的密室之中。

　　仇娇娇茫然了，她不知道该不该接受眼前的事实。她不知道，她是应该怨恨父亲的行为，还是应该当作什么都没有发生。她不知道，她应该以何种心态，来面对远在扬州的姐姐。

　　“师父，我好累，我的心好累，我想睡觉！”

　　原本因为练成了《冥莲经》，仇娇娇心情极度兴奋。但是，这陡然传来的噩耗，立刻将这种心情来了个一百八十度的大转弯。同时，父亲留下的遗书内容，更是令心情正处于激荡之中的仇娇娇，不知如何去面对。

　　于是，出于自我保护，仇娇娇陷入了昏睡。也许，在梦中，她可以得到自己想要的答案。


第一百五十九章 四封邀请函

　　“弟子行色，拜见师祖！”

　　“好好好，回来就好！”

　　陈少峰自迷幻沙海出来后，便马不停蹄的赶回了古佛宗。他心中早已准备好了说辞，来应付师祖的盘问。可是，悲言师祖却丝毫没有询问他的意思，仅仅如平常唠家常一般，关心的问了陈少峰一些修行之事。

　　“对了，行色啊，你现在也已经是元婴大圆满之境了，是不是考虑一下，什么时间接下师祖的位置啊！”

　　“啊？师祖这是如何说起，弟子从没有此方面的想法啊？”这倒是实话，陈少峰真的从没有想过去接任古佛宗掌门之位。

　　“呵呵，你虽然不着急，但是师祖却有些着急啊！原本你的修为不够，所以师祖也并没有这方面想法，但是，现在你的修为已经到了，师祖又怎么能不急那？”悲言知道陈少峰心中有所不解，于是继续的解释说道。

　　“八大宗门现任掌门的卸任，和下任掌门的继承，有着相当严格的规定。每一派的掌门继承人，都有三个到四个的候补人选。每当现任掌门卸任之际，就会从这三四名候补继承人中挑选出一位来继承掌门之位。现任掌门卸任，分为三种情况。一种是因为犯有大错，而被长老团罢免。这样的话，下任掌门就会在上届掌门候补中挑选继承人。第二种就是，现任掌门的修为已经突破到化神期，如此就必须自动卸任，将掌门之位传与下一代。当然，当选掌门的先决条件，有一条便是其修为必须达到元婴大圆满之境。如果几位继承人的修为均没有达到元婴大圆满，那么掌门之位将由宗门大长老代任。而几位继承人的修为，谁先达到元婴大圆满，那么谁就将继承掌门之位。而第三种情况，就是师祖现在所面临的情况。那就是，现任掌门修为没有突破化神期时，如果几位继承人之中，有人已经达到元婴大圆满之境。那么，现任掌门可以提前卸任，主动将掌门之职传与继承者。”

　　听了悲言祖师的介绍，陈少峰不解的问道，“师祖，您说您属于是第三种情况。那么，也就意味着，师祖您并没有突破化神期。那么，您为什么要提前卸任那？为什么不等到您突破化神以后，自动卸任那？”

　　“元婴大圆满到化神，境界上虽然仅仅相差一层。但是，它们二者却有着天地之别。元婴大圆满的修士，必须领悟出一项天地法则，才能迈进化神期。可是，说起来容易，做起来却难，这天地法则并不是那么好领悟的。资质好，机缘好的修士，也许短短几年便能领悟出一项天地法则。甚至，有些惊才艳艳之辈，在修为没有达到元婴大圆满之时，便已经领悟出天地法则。但是，如果机缘不好之人，也许一辈子都将困死在元婴大圆满之境。”

　　说道此处，悲言有些自嘲的笑了笑，继续的说道，“师祖自坐上掌门之位，已经四百余年了。四百多年前，师祖我就是元婴大圆满修士，到了现在，师祖依旧是元婴大圆满修士。呵呵呵，古佛宗的历代掌门，最短的仅仅做了两年的掌门，就突破化神卸任而下。最长的也仅仅五百余年……”

　　半天，陈少峰看到师祖仍然没有说下去，心中不禁有些黯然。虽然能够理解师祖心中的苦闷，但是作为弟子，却没有资格，也没有立场去安慰师祖。无奈，并不想做掌门的陈少峰，只好说道。

　　“师祖，您再给弟子五十年的时间。五十年后，弟子一定毫不推辞的接受这掌门一职！”

　　“五十年？呵呵，五十年！好吧，师祖就再等你五十年就是了！”

　　悲言认为，陈少峰定下的五十年期限，只是想让身为师祖的自己，在今后的五十年中突破化神，能够风风光光的卸任。但是，他却不知道，陈少峰之所以定下五十年的期限。那是因为，陈少峰有信心，在五十年内他自己能够突破化神。这样一来，陈少峰就不用做这个掌门了不是。

　　“对了，行色，师祖这里还有几分邀请函。既然你现在不打算继承掌门职位，那么这几份邀请，你就代表古佛宗去吧！”

　　接过师祖递来的邀请函，陈少峰不禁有些疑惑。要知道，修真界内只有一些比较大盛事，才会广发邀请函。也正是因此，这邀请函可以说是，几百年难遇到一次的东西。可是，这一下子就出现了四封，这如何能不让陈少峰疑惑。

　　神识一扫，陈少峰脸上不禁古怪起来。一封是神剑门陆远途，服食五色剑兰后，五帝剑神诀之帝剑诀大成，特意广邀宾客前去庆祝。一封是万兽谷，新收了一名弟子，这名弟子身上血脉，竟是罕见的远古天龙血脉。如此盛事，万兽谷自然是要大肆庆祝一番。第三封邀请函是，武圣门失传已久的武侯令，竟然再次出世。这武侯令可是玄天灵宝，此事自然也要庆祝一番才是。

　　这三封邀请函，陈少峰还是可以理解的。早在陈少峰回到古佛宗之后，便已经在智空那里得知，这次冀州之行只有神剑门没有捞到任何好处，白白的损失了一名化神修士。如此一来，面对七派都有身怀仙灵之气的化神修士，神剑门自然不能示弱。正好陆远途的五帝剑神诀之帝剑诀大成，自然要显露出来，以展示一下神剑门的威风。这也算为冀州之行，找回一点面子吧。

　　至于万兽谷之事，那更好理解。这身具天龙血脉的弟子，对于万兽谷的重要性，甚至比陈少峰这个佛子对于古佛宗的重要性还要大。如此一来，万兽谷这次的邀请，不光是为了庆祝此事，同时还有着昭告天下的意味，警告天下修士，这身具天龙血脉之人是万兽谷最重要的核心弟子，绝对不允许有人打他的主意。

　　而武圣门之事，却也是盛事一桩。八大宗门，之所以被视为八大超级宗门，最重要的一个原因，那就是各派都有一件玄天灵宝。然而，这武圣门的玄天灵宝，却是法宝中最为罕见的一种组合型的阵法法宝。这件玄天灵宝分为两部分，一部分是由八面身为下品玄天灵宝的阵旗组成，另一部分则是同样身为下品玄天灵宝的武侯令。这一套玄天灵宝，不管是攻击还是防御，都是极强。但是万年前的正邪大战之时，身为阵法控制器的武侯令，竟然神秘失踪。

　　如此一来，仅剩下八面阵旗的玄天灵宝，自然是威力大降。同时，因为失去的主阵之物，所以，这玄天灵宝的灵活性也大大降低。这么说吧，有武侯令的存在，这套玄天灵宝的威力，绝对可聘美一般的上品玄天灵宝。但是，如果没有了武侯令的存在。那么，仅余得八面阵旗的威力，也只能在下品玄天灵宝之中占据中游位置。

　　因此，这次武侯令的失而复得，对于武圣门来说，自然是一件天大的盛事。所以，这次武圣门广发邀请函，却也是一件极为恰当之事。

　　这三封邀请函，陈少峰完全可以理解。但是，最后这一封邀请函，却让陈少峰哭笑不得。原来这最后一封的邀请函，竟然是阴鬼门髒与林家大小姐林怡，婚礼的邀请函。而且，这封邀请函，并不像前三封一般是不署名的邀请函。这一封邀请函，却是指名道姓邀请行色佛子的一封私人邀请函。

　　阴鬼门的髒。别人不知道，陈少峰难道还不知道？这髒，明明就是阴涵韵外出的男装打扮。也就是说，这髒的真实身份，可是九州十大美女排名第一位的九幽圣女。如此一来，排名第一的美女，要娶排名第三的美女，这还真算是一件天大的事。嗯，天大的荒唐事。

　　不管此事荒不荒唐，既然人家指名道姓的邀请自己，陈少峰是无论如何也都要去的。带着苦笑，陈少峰说道。

　　“师祖，弟子就参加这个邀请了，毕竟，这封邀请是指名邀请弟子的！”

　　“不不不，师祖不是让你挑一份去，而是这四分邀请，都需要你去！”

　　什么？都要自己去参加？这、这……仔细一想，陈少峰便明白了过来。这四分邀请虽然是一起收到的，但是这赴约的时间，却各不相同。最先赴约的是万兽谷之事，随后两个月后，才是阴鬼门髒的婚礼，再后半年，才轮到神剑门，而后再半年，才是武圣门之事。

　　如此一来，赴会之人自然可以是一批人，也可以是几批人。而陈少峰自己，既然没有答应做掌门。那么，这四分邀请就必须由他出面了。面对邀请，古佛宗的掌门悲言师祖，肯定不能亲自出面。但是，却又不能随随便便的敷衍，所以，只有身为古佛宗佛子的陈少峰，才是赴会的最佳人选。

　　既然如此，陈少峰也就不再推辞。不过，陪他同行的人员，却还的思量思量。眼前万兽谷的盛事，陈少峰第一想法就是，带着敖铁去。恶趣味的陈少峰，实在是想看一看，应龙血脉与天龙血脉见面，会产生什么样的情形。


第一百六十章 事端起

　　“师父，您怎么来了？”

　　“呵呵，敖铁啊，在古佛宗里呆着怎么样，感不感觉有些烦闷啊？”

　　“不闷，不闷，弟子感觉很好！”

　　嗯，听了敖铁的话，陈少峰不禁有些奇怪。要知道，这古佛宗的驻地虽然范围很大，但是山中不是尼姑就是和尚，根本就再无其他人了。而敖铁作为一个龙妖，天天困守在此，怎么能感觉不闷那？

　　“敖铁，跟师父说实话，师父并不会怪你的！”

　　“师父，弟子真的没有感觉烦闷，真的！”敖铁害怕师父不相信，随后有些腼腆的解释道，“自弟子诞生了灵智以来，弟子便一直孤零零的盘旋在矿洞之内，那时弟子有时还会感觉到一些孤独。但是，自从师父将弟子带回古佛宗之后，不光有人教弟子法术神通，还有人专门给弟子做美食。还有几位好心的师祖，时不时的给弟子讲解功法上的疑惑不解。所以，弟子从没有感觉到烦闷！”

　　看着如此腼腆的敖铁，陈少峰都不敢相信，眼前的这个有些害羞的大男孩，竟然是以霸道至尊著称的龙族。哎，这敖铁现在根本就是一个心思单纯的孩子吗！而且，经过这么多年的佛法教育，想来要不是龙族本性，敖铁怕早就成了一个彻头彻底的和尚了。

　　“敖铁，师父过几天就要出一趟远门，你愿不愿意跟师父一起去啊？”

　　“啊……，这……”脸色通红的敖铁，抓耳挠腮的一时间，不知道该说些什么。

　　“你不想去，是不是？”看着敖铁样子，陈少峰就猜出了结果。

　　“嗯，弟子不想出去，师祖说过，外界的人要是知道了弟子的身份，一定会打弟子的主意的！”敖铁实话实说的回答道。

　　哎，看着自己这个不成器的弟子，陈少峰都不知道该怎么说好了。既然如此，陈少峰也就放弃了带着敖铁，一起去万兽谷的想法。反正这只不过是陈少峰，一时性起的恶趣味想法而已。不过，身为敖铁的师父，陈少峰还从来没有尽过师父的责任。正好现在有时间，不妨教导教导他。可是，思考了半天，陈少峰才发现自己竟不知要从何教起。无奈之下，陈少峰只好皱着眉头说道。

　　“敖铁，来，全力攻击师父一下，让师父看看你的实力！”

　　“……”

　　“嗯，师父叫你动手，你怎么还不动手那？”半天不见敖铁有所行动，陈少峰奇怪的问道。

　　“弟子不敢，弟子不敢动手！”

　　“怕什么，师父让你动手，你就动手。难道师父还能责备你不成？”

　　陈少峰只以为，敖铁之所以不敢动手，是因为自己是他师父的原因。因此，才如此说道。可是，等了半天，这敖铁仅仅只摆了个架势，还是不敢动手。这不禁让陈少峰，当一次师父的愿望破产了。

　　“哎，你这孩子，即使我是你师父，可是这又不是什么生死争斗，有什么不敢动手的那？”

　　诺诺了半天，敖铁终于鼓足勇气的说道，“弟子不敢动手，不是因为您是我的师父，而是师父您身上的气息，令弟子不敢动手！”

　　“哦，我身上的气息？我身上有什么样的气息，敖铁你给师父说说！”陈少峰古怪的问道。

　　“师父身上的气息，很复杂，不好说。有三分上位龙族的气息，又有三分令人恐怖的气息，有一些古怪的龙族气息，还有一点点的特别的气息。这个气息就是当初弟子在矿洞中，嗅到的龙族天敌的气息。总之，这些气息，每一样都令弟子不敢动手！”

　　哦，听了敖铁的话，陈少峰思考了半天。心思一转，将噬金蚁招了出来。那知，这噬金蚁刚一出现，敖铁便仰天一声龙吟，化出了本体，戒备至极的怒视着噬金蚁。

　　咦，见到此景，陈少峰立刻将噬金蚁收了回来。待到敖铁化为人形之后，才疑惑的问道。

　　“你看这个气息，是你说的哪一个？”

　　“这个、这个就是弟子说的那个古怪的龙族气息。说是龙族气息，却又有些古怪，不过，即使刚才那个不是龙族，也不会比真正的龙族差到哪里。”刚才显出本体，只是敖铁一时的过激反应。因此，待到陈少峰收回了噬金蚁之后，敖铁便知道了刚才那个怪物是师父招出的。放松下来，对于陈少峰的问话，敖铁自然详细的解答。

　　得到了这个答案的陈少峰，自然知道了其他气息是怎么一回事了。上位龙族的气息，应该是指自己体内的血龙龙珠，恐怖的气息，应该就是更进了一步的寂灭紫灵炎。至于那个龙族天敌的气息，肯定就是木玲珑的气息了。只是陈少峰搞不明白，这木玲珑的气息为什么会出现在自己的身上。

　　思考了一会，陈少峰便放弃了这个问题，继续又与敖铁聊了一些家常话题。看着一脸恭敬对待自己的敖铁，陈少峰一时感觉无聊至极。于是，仅仅聊了一会，陈少峰便离开了敖铁住处，回到了自己的居室。

　　由于上次给了行慧一堆灵丹妙药，因此，现在的行慧已经在闭关苦修之中，因此，陈少峰便没有去打搅她。闲的无聊呆了几天，陈少峰便再也坐不住了。于是，准备找悲言师祖说一声，自己打算早些去万兽谷。

　　可是，就在陈少峰刚刚离开了自己居室，走向掌门居所之时，突然听到背后传来一声带有敌意的喊声。

　　“站住！”

　　咦，回身一看，却是蒙面女尼，行源。虽然不知对方脸色如何，但是从她目光中却感受到了对方那澎湃的敌意。心中虽然不愿惹事，但陈少峰却也不怕事。于是摊了摊手，懒洋洋的问道。

　　“行源师姐，不知叫住师弟有什么事吗？”

　　“跟我来，找个没人的地方，我要与你谈一谈！”行源依旧满带寒意的说道。

　　“咳咳，这不好吧，咱们孤男寡女的，要是被人看见，恐怕影响不好吧！”话虽如此，但是陈少峰嘴角上翘，调戏之意显而易见。

　　“闭嘴！再乱讲话，小心别怪我不客气！”行源厌恶的瞪了陈少峰一眼，略带愤怒的说道。

　　“不客气？你什么时候对我客气过？嘿嘿，你想不客气，好啊！在下求之不得。走吧，我倒要看看，你能怎么不客气法。难道……”

　　话到最后，声音几乎闻之不见。就算行源皱着眉头，倾耳去听，也只能隐约听到非礼、骚扰什么的。结合刚才陈少峰猥琐下流的表情，行源只感到血气上涌，一股闷气生生憋在胸口吐不出来。但是转念一想到，自己这次的目的，行源只好强压下心中的愤怒，转身带着陈少峰朝一处偏远隐蔽的角落行去。

　　“停，别再往前走了，我怕有危险！”一边说着此话，陈少峰一边用手紧紧抓住胸前衣领。那个模样，仿佛就是一个面对恶霸的良家小娘子一般，楚楚可怜，令人怜惜。

　　啊！！终于忍不住心中闷气的行源，也顾不得什么礼仪、什么气质，直接狠狠的大喊一声，同时手中用力一挥。轰，山石崩裂，尘土飞扬。发泄完毕，行源深深喘了几口气，才渐渐平静下来，冷漠的说道。

　　“行色师弟，这次师姐找你前来，是想与你谈一谈行慧师妹的事……”

　　“停停停。”还不待行源将话说完，陈少峰便相当不耐烦的将其打断，质疑的问道，“行慧？行慧的事，与你有何关系？她与我之间的事，什么时候轮到你来管？”

　　原本在行慧的事上，陈少峰感觉还有一些理亏和愧疚。但是，上次冀州之行，行源给他的脸色实在太过难看。再加上，陈少峰对一直默默伺候在自己身边的行慧，真心的有几分好感。所以，此时行源一提到此事，陈少峰才感到相当不耐烦。

　　“你、你……行慧是我的堂妹，她的事我为什么不能管？今天，这个事我还管定了！”气愤至极的行源，满目寒光，掷地有声的说道。

　　要是以前的陈少峰，此时也许不会怎么着。但是，现在的陈少峰，早已不是以前的陈少峰了。现在的他，经过金灵之物、血龙龙珠、寂灭紫灵炎三方面的影响，其性格之中，早已侵入了一种霸道嚣张。如此一来，行源这霸道的语言，自然引起了陈少峰心中的不满。

　　“嘿嘿嘿，堂妹，行慧是你的堂妹？好，这行慧的事情也好解决。只要你能满足我一个条件，行慧的事，你说如何就如何！”

　　被陈少峰冷冽的目光，扫的身体一颤，行源立刻读懂了其中的含义。不过，行源依旧带着万分之一的希望，问道，“什么条件？说来听听！”

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈，什么条件，什么条件？你猜那？”

　　“哼，我怎么知道！”

　　“好，既然行源师姐如此诚心，师弟也不难为你。我的条件就是……我的条件就是，接我一掌。如果你能完好无损的接我一掌，那么行慧之事，就如你所愿。但是，如果你接不下我这一掌，那就不要怪师弟手黑！”陈少峰带着丝丝暴虐的情绪，狠声说道。


第一百六十一章 非礼

　　“好，既然行源师姐如此诚心，师弟也不难为你。我的条件就是……我的条件就是，接我一掌。如果你能完好无损的接我一掌，那么行慧之事，就如你所愿。但是，如果你接不下我这一掌，那就不要怪师弟手黑！”

　　行源虽然感觉到了陈少峰暴虐的气息，但是她对自己的实力还是相当自信的。在她看来，陈少峰只不过仅仅高于她一个层次，就算再强，仅仅一掌，她还是有把握接下的。可是她不知道，眼前的陈少峰的实力，早已踏进了元婴大圆满之境。

　　“接掌！”

　　见到行源点头，陈少峰丝毫没有犹豫，聚满血龙之力的右手，无声无息的推出。陈少峰的这一掌，虽然威力不知道多大，但是其速度却慢到了极点，说句不好听的，就是一只乌龟，面对如此速度，它也能从容的在陈少峰面前爬过。

　　但是，就是这样的一掌，在行源看来却恐怖至极。这一掌的速度虽然缓慢无比，但却令人无从躲起。原来，这平平淡淡的一掌，此时却已将她周身完全锁定，除非其修为高于陈少峰，可以凭修为强行突破这一掌的锁定，否则只能硬抗。

　　见到这一掌，行源心中便知道自己小瞧了陈少峰，同时也高估了自己。可是，面对这一掌，行源不管能不能躲开，她都必须出手硬接。毕竟，刚才她可是答应下了陈少峰的条件，所以，为了她的堂妹，银牙一咬，行源果断的招出了自己的本命法宝。

　　行源的本命法宝，出场效果还是蛮不错的。滴溜溜一转，昏黄的佛光映照周身，衬托着行源，就仿佛菩提转世一般。待到佛光消去，定眼看来，这行源的本命法宝，却是一个古朴的木鱼。不要小看这个古朴的木鱼，要知道，这个木鱼可是颇有些来历的。此木鱼名为佛晨鼓，是由万载菩提木木心雕铸而成。这菩提木早在十几万年以前，便已经在修真界中绝迹了。所以，此木鱼也算是上古时期传承下来的一件罕见的古宝。

　　行源对自己心血祭炼了多年的佛晨鼓，有着相当大的信心。此佛晨鼓，不仅有着强悍无比的防御力，而且这佛晨鼓每防御一次攻击，就会自动的散发出一声木鱼声。这木鱼声虽然没有多大攻击性，但却有着削弱对手气势和战意的能力。正是由于此宝威力颇大，所以，行源才会选择它来硬接陈少峰的这一掌。

　　邦，一声木鱼音响起。

　　咔、咔，噗！

　　佛晨鼓虽然防御强悍，但是行源与陈少峰的修为差距太大。再加上，不管是陈少峰体内的金灵力，还是其体内的火灵力，都绝对着克制的木属性的佛晨鼓。因此，在陈少峰这全力一击之下，行源心血祭炼了多年的佛晨鼓，被硬生生击毁破碎。同时，与佛晨鼓心神相连的行源，自然是身受重创。

　　就在行源受创吐血之际，陈少峰却被那一声木鱼音震的清醒了许多。以陈少峰的性格为人，他绝对不会对一名女人下如此重手。刚才这一击，只不过是体内的血龙龙珠在作怪。因此，佛晨鼓破碎前发出的最后一声木鱼音，将陈少峰自那种暴虐情绪中唤醒过来。

　　清醒过来的陈少峰，看到地面上破碎开来的佛晨鼓，再看到重创萎靡倒地的行源，心中不禁泛起一丝愧疚。大步一跨，也顾不得什么男女授受不亲，陈少峰直接将重创的行源抱在怀中，同时取出一粒疗伤古灵药，就要喂给行源服用。

　　“放开我！快给我放开！”行源虽然身受重创，但是灵智却依旧清醒。因此，当她被陈少峰抱在怀中之后，行源立刻挣扎的怒声喊道。

　　好心当成驴肝肺，陈少峰心中不禁一恼，狠声说道，“你给我老实点，不然老子现在就强暴了你！”

　　啊！听到陈少峰此话，行源身体一僵。随后，目射怒火，更加的用力挣扎起来。

　　哼，陈少峰见到行源如此不配合，心中恼怒更甚。也不再废话，直接挥手摘下行源的面纱。

　　啊！！两声不同的惊讶之音，同时响起。行源的声音，是惊怒，而陈少峰的声音，却是惊艳。摘下了行源的面纱，陈少峰终于知道了，为什么行源会被排在十大美女的第二位。见到如此惊艳的一张脸，陈少峰心中莫名的想起了一首诗。

　　“有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。”

　　怪不得这行源女尼，天天以纱巾蒙面。原来这行源不光貌美，而且还是那种妖艳的美丽。这种美丽的容颜，虽然好看，但是与行源女尼的身份却极为不符。任谁见到这样一个美艳绝伦，魅惑众生的妖姬，谁也都不会将其与出尘的尼姑联系到一起。

　　不过，此时的行源虽然艳丽无比，但是因为刚刚受创，所以脸色有些苍白。如此一来，行源此时的形象，真是连铁石心肠的人都忍不住要一亲芳泽。但是，如此美景却硬生生让行源的美目破坏掉了。只见行源的双目之中，爆射出两道满含杀意目光，死死的盯在陈少峰脸上。

　　哼，收起惊艳之心，陈少峰硬下心肠，右臂一弯，环抱着行源的皓首，右手捏住行源的下巴，左手取出丹药就朝她嘴中喂去。

　　呜呜，下巴被捏，小嘴被硬生生掰开，行源虽然愤怒，但却无力反抗。眼看着陈少峰手中的灵药，就要喂进行源的嘴中。突然，行源不知哪来的力量，举起双手死死的抵住陈少峰的持药的左手，硬是不让陈少峰将药喂下。

　　“放手，赶紧把药吃了！”

　　呜呜，虽然口不能言，但是行源的目光中却透露着，死也不吃的意味。

　　“哼，放手，再不放手，你会后悔的！”陈少峰突然邪邪一笑，眼中透露着不明的危险气息。

　　呜呜，显然行源没有弄明白陈少峰的笑容的含义，仍旧怒瞪着双眼，死死的盯着陈少峰，宁死不屈。

　　妈的，看着行源的样子，怎么瞧，怎么像老子在强迫似的。这又不是强奸，用得着如此吗？既然如此，是你不听劝告的，可不是我故意的哦！阿弥陀佛，善哉善哉。

　　陈少峰邪笑更甚，左手也不再用力，手指轻轻一弹，将灵丹弹到半空中。同时，头部前伸，大嘴一张将灵丹吞到自己口中。而后以迅雷不及掩耳之势，在行源惊怒的目光中，脖子一弯，头部一低，陈少峰的大嘴便覆盖在了行源那张小嘴之上。随后，无耻的陈少峰，更是用舌头卷带着灵丹，亲自喂进了行源嘴中。

　　许久、许久、许久以后，陈少峰才一脸满足的抬起了头，脸上的邪笑之意更甚了几分。舔了舔嘴唇，陈少峰低头一看。此时的行源，艳丽的脸上红晕一片，平添了几分诱人之色。同时，双眼怒睁，透露着迷茫、愤怒、不甘。

　　哎，这是何苦那，老老实实的把药吃了，也不会发生此事不是。无耻的陈少峰，心中腹诽着。咦，过了半天了，这行源怎么还没清醒？吓傻了？这也太……太那啥了吧！不就是亲了一下吗？至于吗？这样就受不了了，心灵太脆弱了！

　　哎，不是说解铃还须系铃人人吗？嗯，好像还有从那跌倒就从那爬起，还有什么以毒攻毒，什么什么的。既然如此，那唤醒你的艰巨任务，也只有再劳烦本少一次了。想到此处，陈少峰嘴角一扯，笑意更甚，轻轻低下头去，四张嘴唇再次粘到了一起。

　　许久、许久，时间仿佛都已停止，也许只是一瞬间，也许仅仅弹指一刹那，嗯，也还许是一刻钟，一个时辰。总之，许久、许久以后，一声极度高昂的尖叫，自陈少峰怀中响起。

　　啊！！！！！！！！！！

　　又过了许久，高昂的尖叫渐渐消散。

　　也许陈少峰喂的灵丹，有着非同一般的药效。只见，原本身受重创的行源，此时一个翻身，极为利索的脱离了陈少峰的怀抱。随后，身体恢复了的行源，跪坐在地上，抚着胸口，大声的干呕起来。那个模样，就宛如刚刚怀了孕的女人一般。

　　咦，难道修真之人如此特殊，接个吻就能令人怀孕？不过，这也太速度点了吧！极度无耻的陈少峰，实在是看不下去了。美女虽美，但是如此干呕实在是没有一点美感。于是，陈少峰走到行源身边，一边拍着对方的后背，一边递过去一条纱巾，说道。

　　“哎，吐完了，就擦擦吧！”

　　行源也许真的昏了头，非但没有阻止陈少峰的行为，反而顺手接过纱巾，听话的擦了擦嘴。擦啊，擦啊，终于发现不对的行源，定眼看去，才发现，自己手中的这个纱巾，正是陈少峰强行摘去了的蒙面纱巾。

　　啊！！！！震天之音，再次出现。

　　许久许久之后，一名禅宗的三代弟子，无意中见到了她们的大师姐，有些魂不守舍的回来，同时一边走，嘴中一边嘀咕着什么。仔细听一下，才发现，行源大师姐来来回回嘴中只有一句话。

　　“我要杀了他，我要杀了他……我要杀了他……我要杀了他……”


第一百六十二章 万兽谷

　　“参加谷主，古佛宗行色佛子，正在迎宾殿等候！”

　　“哈哈哈，行色师兄来了，待俺去看看！”

　　“既然如此，你就去吧！”万兽谷谷主虎啸天点了点头，在他看来，古佛宗的佛子虽然身份尊贵，但还不至于要自己去亲自接见。

　　“嘿嘿，那么俺就去了！”袁万里作为万兽谷猿族族长继承人，说话虽然有些不是很恭敬，但众人却深知其本性，所以也没有人去指责与他。

　　话说，这陈少峰自非礼了行源之后，为了躲避麻烦，当天通报了师祖一声，他便马不停蹄的来到了梁州万兽谷。虽然距离万兽谷盛事，还有四个多月，但是，现在前来倒也不算太早。所以，在他禀明身份之后，便立刻被万兽谷迎宾长老，恭迎到了万兽谷的迎宾大殿之中。

　　这万兽谷作为九州八大超级宗门，同时又是九州妖族的聚集地，其实力、财力自然是相当的强。只从这迎宾大殿就能看出几分。闲的无聊的陈少峰，四处打量，才发现自己所在的这个迎宾大殿，竟是通体由紫雷金构建而成。这紫雷金是修真界之中，一种罕见的炼器材料。虽然最高只能炼制出八阶飞剑，但是由于这紫雷金炼制出的飞剑或法宝，都自带一种可恢复性的电能量，因此使得这紫雷金的身价几乎可聘美十阶炼器材料。

　　就仅凭构建此殿的紫雷金，就最少价值上亿的灵石。当然，万兽谷之所以用紫雷金建筑此迎宾大殿，其目的可不是单纯的炫富。一来这紫雷金构建来的大殿，拥有着强悍的防御力，同时又可以作为几种雷系阵法的最好载体。所以，眼前的这个迎宾大殿不仅有着超强的防御力，同时又有着极强的攻击力。二来，这紫雷金呈淡淡的紫金色，由它构筑出的迎宾大殿，不光气势彷徨，更是有一种尊贵高雅的气息。

　　哎，要说这尊贵高雅的气息，放到浩然阁，还能说的过去。可是放到了万兽谷，还真有些沐猴为冠的感觉。当然，这也不能怪陈少峰腹诽。毕竟，这妖族万兽谷给人的感觉就是一群披毛带角的野兽。

　　“哈哈哈，行色师兄，见到你平安无事，俺老袁真是打心眼里高兴啊！”

　　嗯，转念一想，陈少峰便知道，对方说的是自己在冀州失踪之事。看着袁万里那真诚的笑容，陈少峰丝毫没有怀疑他在作假。因为陈少峰知道，眼前的这个袁万里根本就是一个直肠子，把你当朋友，他毫不隐瞒自己的关心。如果把你当敌人，那么也丝毫不会隐藏自己的敌意。因此，听到袁万里此话，陈少峰心中还是高兴之极的。

　　“嘿嘿，因为小弟的事，让袁大哥担心了，真是罪过罪过！这不，小弟刚一回宗门，就听到了万兽谷的盛事，立马就赶来了吗！”

　　“盛事？哼，什么狗屁盛事，不过是收了一个眼睛长到头顶上了的家伙而已。奶奶的，一想到那家伙，就让人生气！”显然袁万里没将陈少峰当作外人，在他面前就直接愤愤的骂道。

　　“咦，袁兄好似不太高兴啊，难道新收的那个家伙……”看到袁万里如此气愤，陈少峰怎能不诧异。要知道，袁万里身具碧眼战天猿的血脉，这种血脉的高贵性可是不下于天龙的血脉。要是按理来说，就算新收的那人是拥有天龙血脉，对上袁万里也占不到什么便宜才对啊！

　　陈少峰忘了，虽然天龙血脉与碧眼战天猿相差无几。但是在妖族眼中，龙族血脉可是比猿族血脉高贵的多。毕竟，龙族可是名副其实的妖界皇族，而碧眼战天猿可只是猿族的皇族而已。

　　“哈哈哈，老袁不对，老袁不对。见到行色师兄本是一件高兴的事，怎么扯到那家伙身上了。走走走，咱们不谈那个令人生气的家伙，俺老袁陪兄弟好好的喝一顿！”

　　见到袁万里不愿提起那个人，陈少峰也不勉强。面带笑意的说道，“来就来，你只要不怕被我灌趴下，尽管来就是了！”

　　“哈哈哈，俺老袁喝酒还从没怕过人那，今天就让你瞧瞧，咱兄弟的能耐！”

　　说完，袁万里拉着陈少峰，就朝殿外走去。然而，就在两人刚刚起步之时，突然大殿门口多出了一道白色身影。

　　“站住，你们这是干什么去？”

　　“呃，白长老，俺老袁给你行礼了！行色兄弟来了，俺老袁高兴，特意找他喝酒去那！”这袁万里虽然膀大腰圆的，但是对白素贞，他却毕恭毕敬，甚至比对虎啸天还要恭敬。

　　“不行！”听到袁万里拉着陈少峰要去喝酒，白素贞想都没想就出言阻止。而后一想，自己并没有什么理由去阻止，于是继续的说道，“今天不行，我找此人有些要事，待到明天你们再去喝酒吧！”

　　啊？这要是别人阻止，说不定袁万里早就一巴掌拍过去了，但是唯独眼前的白素贞，袁万里却有些畏惧。一时间，挠着头发不知道该说些什么。

　　“呵呵，既然这样，袁兄就先去准备好美酒，小弟先与白长老谈上一谈。过后再去找你喝酒！”美女有约，陈少峰那还顾得上袁万里了。于是，重色轻友的陈少峰，毫不犹豫的将袁万里抛到了一边。

　　袁万里虽然憨，但是却不傻。人家两人都同意了，袁万里又怎能继续不知好歹。于是，憨憨一笑，袁万里便离了开来。顿时，整个大殿之中，便剩下门外的白素贞，和门内的陈少峰两人了。

　　复杂的看了陈少峰一眼，白素贞幽幽的说道，“跟我来，有些事我要与你好好谈一谈！”

　　“嘿嘿，那是、那是，我正好也有许多话要跟你说一说那！”说完，陈少峰跟在白素贞身后，离开了迎宾大殿。

　　白素贞刚刚得知陈少峰的到来，便立刻赶来了。但是，她没有想到，她的一举一动都落到某人的眼中。这并不是白素贞马虎大意，而是她从没想过，在这万兽谷之中，竟还有人敢监视跟踪与她。

　　就这样，白素贞与陈少峰两人，一前一后没走多远，便听到一声呼唤，“彩玉，原来你在这啊，我找你半天了！”

　　彩玉？陈少峰不禁一愣，他根本不知彩玉是谁，但是对方明明冲着自己与白素贞两人喊的。不禁疑惑的四顾一看，并没有发现此地还有其他人存在。于是，陈少峰将视线转移到来人与白素贞身上。

　　眼前说话的人，年纪轻轻，约有二十几岁。一张英俊无比的脸上，却充满了高贵的气势，同时又有些霸道和高傲。而且，此人的眼中全是白素贞的身影，偶尔撇到陈少峰的身上，也是一种极为不屑的眼神。

　　若在以前，陈少峰奉行的走自己的路，让别人随便说去吧，别人愿咋看就咋看，只要没碍着他，他就懒得去管。但是，现在骨髓中都刻满了霸道嚣张的陈少峰，怎么能忍受得了眼前这个无名人的鄙视。

　　就在陈少峰怒不可遏，想要出手教训教训眼前人的时候。旁边的白素贞，已经满脸寒霜，充满寒意的说道，“敖天，把刚才的话再说一次！”

　　看到白素贞的表情，敖天心里不禁有些后悔。但是眼角一瞥，发现那个头陀打扮的男子，正一脸鄙视的看着自己。于是，头脑一热，挺直了腰板，温和的说道，“彩玉，我有事找你，都找了……”

　　话还没说完，这边本就满脸寒冰的白素贞，直接挥手就是一巴掌。

　　啪，敖天原本英俊的脸上，瞬间多出了一个五指印。挨了白素贞一巴掌，敖天有些傻了。他怎么都没想到，这白素贞会当着外人的面前，扇自己的嘴巴。这让高傲无比的他，如何受得了。尤其是当他撇到，白素贞身边那个男人幸灾乐祸的笑容之时，一股邪火顿时升起。但是，他知道自己的实力，还打不过白素贞，所以只能堆出笑容，再次说道。

　　“彩玉，你这是为……”

　　啪，话没说完，敖天另一边脸上再次挨了一个巴掌。同时听到白素贞那冰冷刺骨的声音，“敖天，记住了，我的名字是白素贞。若是你再敢喊半句彩玉，不要怪我没提醒你！”

　　说完，白素贞迈起脚步，自敖天身边走过，连看都没看他一眼。

　　受了如此待遇，敖天才弄明白自己为何挨打。但是，他弄不明白的是，以前自己喊她彩玉之时，她虽然冷着脸不喜，同时也曾警告过自己，但却从没如此对待过自己。也许自己今天在外人提起彩玉这个名字，犯了她的忌讳。

　　想到此处，敖天不禁感到后悔。转头冲着白素贞，喊道，“素贞！”

　　此话一出，敖天便看到白素贞脚步一停。顿时心中泛起一丝兴奋，继续的喊道，“素贞，我下次……”

　　这次话还是没有说完，虽然不是被巴掌打断的，但是却令敖天更加痛苦。只见白素贞停下脚步，转过身来，一双美目之中寒意四射，杀意尽显。一时间，硬生生将敖天的话，吓的憋了回去。

　　“哼”冷哼一声，白素贞转身离去。

　　嘻嘻嘻，带着幸灾乐祸的笑容，陈少峰背着双手，得意万分的迈着外八字步，跟在了白素贞身后。同时，路过敖天身边时，故意嘿嘿了两声。

　　片刻，失魂落魄的敖天，看着白素贞与陈少峰的背影，眼中满是怨毒之色。只是不知，这是冲着谁而已。


第一百六十三章 彩玉蟒

　　夕阳余晖，万兽谷一株巨大榕树之下，两道身影被拉的长长，叠落相交。

　　“哈哈哈，刚才真是过瘾，尤其是那两个嘴巴，真是大快人心啊！”

　　“……”

　　“咦，你不是找我有话要说吗？”看着不言不语的白素贞，陈少峰疑惑的问道。

　　“啊……现在不想说了！”

　　“奇奇怪怪的，你不想说了？算了，不想说就不想说吧！对了，刚才那个叫傲天的是干什么的，那么拽？”

　　拢了拢鬓角的发丝，白素贞用古怪的眼神打量了陈少峰一眼，这才幽幽的说道，“傲天，他就是几个月后万兽谷盛事的主角！”

　　“吓，他就是那个身怀天龙血脉的混球？怪不得，怪不得老袁对他不满，就他那傲气样，鬼才待见他！”陈少峰恍然的说道。

　　“傲天，本体金鳞火蟒，进谷后三个月，在接受万兽谷传承之时，激活了体内远古天龙的血脉，进化成了金鳞蛟。据太上大长老推测，傲天在达到元婴大圆满之时，就可进化成金鳞天龙。到时，这万兽谷谷主之位，必将落在他的身上！”

　　“切，还没进化成龙，就如此傲气，我估计他是没希望成龙了！”眼睛一转，陈少峰脸上挂着邪意的笑容，诡异的说道。

　　听了此话，白素贞转过头来，注视了陈少峰半天。许久，白素贞才幽幽的说道，“傲天现在是万兽谷最器重的弟子之一，在他没有达到元婴大圆满境界之前，身边还是有些影子的！”

　　嘿嘿，陈少峰知道白素贞这是在告诫自己。陈少峰不傻，当然知道在万兽谷的地盘上搞事，那是纯属找不自在。但是……嘿嘿。

　　“对了，素贞，你的本体是什么蟒啊？有没有什么龙族血脉啊？”

　　陈少峰简单一句话，但是白素贞却突然脸色一红，娇嗔的瞪了陈少峰一眼，转过头去没有言语。

　　咦，不就是问一下本体是什么吗，有什么可害羞的！满头雾水的陈少峰，虽然大为不解，但是却不愿放弃，依旧追问道，“说说看，到底是什么吗？有没有什么龙族血脉？要是有的话，我说不定还能帮上一些忙不是！”

　　哼，狠狠的瞪了陈少峰一眼，重新恢复了清冷脸色，白素贞作出了回答，“本体铁骨龙鳞蛇，没有任何龙族血脉，但……但是……我体内却有一丝彩玉蟒的血脉！”

　　彩玉蟒？陈少峰恍然大悟，怪不得啊……怪不得……

　　“哼，看什么看！”话虽然骄横，但是白素贞的脸色却通红一片，就连那白皙的雪颈都是一片红晕。

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，陈少峰傻笑起来。这彩玉蟒的来历，陈少峰还是有所了解的。彩玉蟒，蟒类变种神兽，其身份之高贵，仅比五爪神龙、七彩凤凰这类最顶级的神兽低一筹。但是，这彩玉蟒的罕见程度，却比神龙彩凤都要罕见。

　　彩玉蟒身为上位变种神兽，自然有其独特之处。这彩玉蟒以金晶玉髓为食，其本体强悍度要远超大部分神兽。同时，这彩玉蟒有个特性，那就是每万年就要蜕皮一次，身上颜色也要转换一次。彩玉、彩玉，这个彩字，就代表这彩玉蟒需要蜕皮九次，颜色转化九种，才能完全成熟。因为其每万年蜕皮一次，而这蜕皮一次就相当与重生一次，故而彩玉蟒又有个戏称，万年处女。

　　彩玉蟒的血脉传承很奇怪，它们只有雌性，而没有雄性。不管与什么神兽交合，最后如果传承下彩玉蟒血脉的后代，那必定是一只雌性蟒蛇。就算其父亲是神龙，生下的彩玉蟒却依旧是一只蟒蛇。而因为彩玉蟒每万年蜕皮一次，故而，其每万年这彩玉蟒就会恢复处子之身。因此，彩玉蟒才有了个万年处女的古怪称号。不过，这彩玉蟒虽然有此特性，但是每一只彩玉蟒却都是最忠贞的神兽。彩玉蟒从生到死，不管蜕变几次，其一生都只有一个配偶。就算配偶身亡，这彩玉蟒也不会再有第二个配偶。因此，这彩玉蟒是妖族神兽中，最理想的配偶对象。就算神龙、彩凤这一类顶级神兽，也对彩玉蟒垂涎不已。

　　回忆了一下彩玉蟒的特性，陈少峰自然是乐的合不上嘴。依照彩玉蟒的特性来看，那么这白素贞一生只能嫁给自己了吗？嗯嗯，一边流着口水，一边仔细的打量着白素贞。果不其然，依照陈少峰的眼力，还是看出来了，这白素贞现在竟然依旧是处子之身。

　　陷入YY之中的陈少峰，没有注意，此时的白素贞脸色越来越红，眼中的羞意也越来越重，同时恼怒之意，也越来越强。

　　砰砰砰！

　　“哎，住手，住手，快住手，为夫有东西送给你！”

　　虽然被恼羞成怒的白素贞暴打，但是以陈少峰的身体强悍度，这些拳脚跟按摩没什么两样。因此，一边抱着头躲闪，陈少峰一边假哀号真调戏。

　　许久，也不知道白素贞是感觉累了，还是心中恼怒发泄完了，总之白素贞是停下了手脚，不再继续追打陈少峰了。恢复了平静，陈少峰嘿嘿一笑，取出一个玉简讨好的递给白素贞，说道。

　　“嘿嘿，夫人你看，这是为夫送你的礼物！”

　　哼，冷哼一声，白素贞冰着一张脸，根本不去接。

　　要是以前白素贞摆出脸色，陈少峰还真有些胆颤。但是现在，知道了白素贞本体是彩玉蟒，陈少峰自然不会再惧怕了。以前陈少峰害怕，那是因为惧怕白素贞对自己心有不甘，一旦真的生出了什么怨恨、杀意，陈少峰真不知道该如何去面对。但是现在却不一样了，虽然陈少峰与白素贞的合体，是有些趁人之危。但是，依照彩玉蟒的习性，白素贞绝对已经将自己当作了唯一的配偶了。如此一来，陈少峰自然不会再惧怕什么。

　　“嘿嘿，老婆，你看这可是好东东。对你可是有相当大的好处，这是为夫好不容易才用命换回来的！你看一看吗！看一看。”

　　看着舔着脸，对自己讨好献宝的陈少峰，白素贞心中微微一叹。白素贞心中虽然对当初的事，还有所不甘，但是却是已经从心底认同了陈少峰。否则，在冀州之行时，也不会那么强硬的护着他。但也就是因为心中的那些不甘，白素贞才在面对陈少峰之时，总是以一种强势的姿态，来拉开两者的距离。

　　但是，眼前陈少峰既然知道了自己的本体，白素贞也清楚，以后那强势的姿态再也没什么用了。想到此处，白素贞心中依旧有些气恼。但是，看着陈少峰讨好殷勤的笑脸，她还是接过了陈少峰手中递来的玉简。

　　啊！白素贞很惊讶，同时也很兴奋，外带着对陈少峰也有些感激。这玉简之中记载的，正是陈少峰当初得自修罗密境的《碧血诀》。这《碧血诀》本身只是一种辅助功法，而且还仅对妖族有用。但是，这些局限性，却依旧掩盖不了《碧血诀》的价值。

　　纯化血脉。这种功效，对妖族来说绝对比玄天灵宝还要重要。一个妖族，身上多多少少有一些远古妖族强者遗留下来的血脉。但是，这些血脉传承至今，早已变的稀薄无比，丧失了绝大部分的威力。但是，眼前这《碧血诀》却可以纯化血脉，这可是相当逆天的功效，如果可能的话，甚至可以激活血脉中的传承记忆。

　　当然，这《碧血诀》是还有很大的局限性的。说是纯化血脉，其实顶天也就纯化百分之十。但是千万不要小看这百分之十，要知道，敖铁化龙，其血脉才有龙族的百分之一二的比例。而敖天的血脉，更是只有百分之一，白素贞的也不过同样是百分之一而已。

　　想当初，洪荒神兽的威能，可是比之神王都丝毫不弱。那么这百分之一的血脉，虽然不能传承祖先的神通记忆，但是却依旧有着不小的本命神通的。因此这《碧血诀》绝对是一件无价之宝。

　　“嘿嘿，怎么样，为夫这礼物是不是好东东！”

　　“嗯，此功法对我的确很重要。”

　　啊？这就完了，就这么一句对我很重要，就完了？怎么地，就算不激动的投怀送抱，也得亲上一下，以示鼓励啊！心中大为失望的陈少峰，眼巴巴的看着白素贞，可怜兮兮的，就如向主人讨肉吃的小狗一般。

　　“嗯？你怎么了？眼睛不舒服吗？”白素贞奇怪的看着陈少峰，疑惑的问道。

　　砰！

　　当头一棒，真是当头一棒。哭丧着脸，陈少峰用无比哀怨的目光，深深的盯着白素贞的俏脸，眼睛一眨都不眨。

　　“你到底怎么了？哪里不舒服吗？”很显然，白素贞并没有解读出陈少峰目光中的含义。

　　既然如此，陈少峰也不再继续装下去了，直截了当的说道，“素贞，你看，这礼物对你有很大的帮助，你是不是应该有所回报一下啊？”

　　“回报？什么回报？”白素贞依旧不解的问道。

　　咳咳咳，看着白素贞的样子，陈少峰一咬牙，挑明了的说道，“素贞，你是不是应该奖赏我一下，比如……比如亲亲了……”

　　啊？白素贞惊呼一声，随即脸色再度染红。如此直白，她要是再不明白，那真是……

　　不管了，你不主动，那我就主动好了，反正话都挑明了。于是，陈少峰撅着一张大嘴，就朝白素贞亲去。


第一百六十四章 脑残

　　“住手！”

　　一声怒吼，硬生生将陈少峰的动作，钉在了当场。

　　“无耻之徒，竟敢对白长老如此无礼，罪该万死。给我拿下！”

　　瞬间，四道身影出现在陈少峰周围，同时四道毫无情绪波动的神识，紧紧锁定陈少峰周身。

　　“滚，谁给你们的胆子，连我的客人都敢动？”白素贞一声娇喝，满含杀意的看着突然出现的四道身影。

　　“素贞，你没事吧！这个头陀太过无礼，他竟敢对你……对你……，他这是狗胆包天，我敖天非的好好教训教训他不可！”

　　说话之人，自然是不久前被白素贞扇了两个嘴巴的敖天。这敖天身具天龙血脉，自加入万兽谷之后，便一只被当作了万兽谷下任谷主来培养，自然而然的养成了一身傲气，对于其它血脉不好的妖族，敖天向来是不假以颜色。但是，对于身具彩玉蟒血脉的白素贞，敖天却没有丝毫的傲气。

　　不说这白素贞的血脉不低于他，就是其修为更是超出他许多。因此，在敖天看来，普天之下，能配的起他的女人，也只有白素贞一人而已。而能配的起白素贞的男人，也只有，也只能是他自己。因此，在见识了白素贞的实力之后，敖天便将其看做了自己的禁脔，根本容不得别人打白素贞的任何主意。

　　因此，敖天经常以各种理由出入在白素贞身边，但是由于白素贞对其一直都冷言冷语。所以，敖天为了不在别人面前丢了颜面，才改成了远远望着白素贞。不久前，敖天知道白素贞竟单独邀请一男人，一时冲动，敖天为了宣布自己对白素贞的拥有权，才在白素贞没有同意的情况下，私自喊出了彩玉之名。而后，自然是被白素贞扇了两个耳光，丢了颜面。

　　本来以敖天的傲气，如此丢了颜面，短时间内自然不会再去纠缠白素贞。但是，冷静下来的敖天仔细一想，总感觉白素贞对那个头陀有些不对劲。越想越不安，越不安就越着急。终于，坐不住的敖天，带着万兽谷谷主虎啸天派给他的四名护卫，前来寻找白素贞。

　　费了半天的力气，敖天终于找到了白素贞。也恰好赶上了，陈少峰撅嘴准备亲吻白素贞的场面。早将白素贞看做禁脔的敖天，怎么能受得了。自然是大吼一声，出言阻止了陈少峰。

　　虽然敖天将白素贞看做了自己的禁脔，但是白素贞却从没正眼瞧过敖天一眼。因此，敖天出言阻止陈少峰的行为，不禁令白素贞在庆幸的同时也感到一些失落，又有些恼怒。尤其是，这敖天口口声声的说，要教训教训陈少峰。如此一来，已经将陈少峰当作自己未来夫君的白素贞，怎能受的了。别人怕敖天，她白素贞可不怕。要不是，当初白素贞自己拒绝，此时的她早已经是下任万兽谷谷主的继承者，哪里还轮到这敖天在此。

　　于是，白素贞朝着四名侍卫，怒声说道，“敖天不懂规矩，难道你们也不懂规矩吗？敢对我的客人动手，是谁给你们的胆子？”

　　这四名侍卫，是专门守卫万兽谷谷主的精英弟子。他们自然知道是清楚白素贞在万兽谷的地位，一时间呆立在当场，不知如何是好。

　　“咳咳，素贞，他们不过是奴才，犯不着跟他们计较。再说，他们这不也是为了教训一下这个色胆包天的头陀吗！”

　　敖天真不愧是草包一个，连这种话都说的出口。眼前这四人，虽然是谷主派给他的侍卫，但是却也不能称呼人家是奴才。要知道，这谷主身边的这些侍卫，可都是从各族核心弟子中挑选出的精英弟子。他们可不是什么奴才，他们是正正经经的核心弟子。

　　所以，当敖天此话一出口，不光白素贞听着皱眉，就连四个侍卫心中也极为不满。不过他们到底是受过专业的培训，所以，面对敖天这几近侮辱的词汇，也并没有去反驳。但是，原本他们四人锁定陈少峰的神识，却在此话之后，慢慢的收回了体内。

　　“敖天，最后再提醒你一次，叫我白长老或者九长老。素贞之名，并不是你能叫的！”收回对四名侍卫的杀意，白素贞冷冰冰的冲着敖天说道。

　　咳咳，敖天没有想到，白素贞竟在外人面前一点颜面也不给自己。不禁令他恼怒万分，但是敖天却不敢对白素贞有什么不满，只好狠狠的瞪了一直在冷眼旁观的陈少峰一眼。

　　这可怜的孩子，到现在他还将陈少峰当作外人，把自己与白素贞的关系，又想象的太过亲近。不久前刚刚挨了两巴掌，竟然还没有想明白。真不知这敖天是痴情，还是脑袋中少根弦。

　　“素……”被白素贞冷眼一瞪，敖天这一句素贞硬是没有喊出口。恼火的敖天，现在才想起来，自己出来可是为了教训眼前这个敢打白素贞主意的头陀的。于是，敖天转头冲着陈少峰，怒声质问道。

　　“你是什么人？这榕树坡可是万兽谷内重地，是谁允许你进来的？没规矩的东西，回家问问长辈，这万兽谷是你能随便进出的吗？”

　　听了此话，陈少峰不禁哭笑不得。这就是万兽谷的下任谷主继承人，就这脑袋，挑他做继承人的家伙，真是不知怎么想的。就这货色，带出去都觉的丢人，竟还选他做继承人，真是……真是无语了。

　　这敖天其实也没那么差劲，只是一涉及到白素贞，他就有些犯浑。你说，陈少峰与白素贞一起站在这榕树坡上，他竟还问陈少峰谁允许他进来的。再说，连古佛宗堂堂佛子都不认识，他这个万兽谷继承人也当的太不合格了。

　　这里还没等陈少峰出言发话，那边白素贞已经忍不住了，“敖天，现在你赶紧给我滚，趁我还没有生气的时候，赶紧给我滚，最好不要再出现在我的面前！”

　　这句话很重，重的根本没有给敖天留一丝颜面。怎么说，这敖天也是堂堂谷主继承人，如此不留情面的语言，怎能不令敖天恼怒。

　　“白长老，你不要忘了，你我的身份。你认为，你有权利让我滚吗？”虽然敖天很恼火，但是他也知道自己的实力不如白素贞。所以，只能选择以势压人，希望能用身份来挣回一点颜面。

　　身份？白素贞的身份，可是万兽谷老祖宗亲自带进山门，并亲自任命的九长老，就算是现任谷主虎啸天，见到白素贞也得礼让三分。更何况眼前的敖天，只不过是一个谷主继承人。谷主继承人多去了，现在没有五个也有四个了，这敖天虽然是第一顺位继承人，但是他也太把自己当回事了吧！

　　“滚！”

　　这一次，白素贞不禁动口，更是动手了。袖中一道白丝带，瞬间将毫无戒备的敖天卷起，抛飞了数十丈。

　　砰！

　　敖天毕竟是身具天龙血脉，就算毫无防备的被白素贞摔飞，但也没有丝毫损伤。虽然没有受伤，但是敖天却也被搞的土头土脑，颜面大失。

　　“白素贞，你、你、你，你等着，你如此待我，到了谷主面前看你如何交代！”畏惧白素贞的实力，敖天不敢还手，只能在言语上威胁一下。虽然敖天不敢对白素贞怎么样，但是却可以将怒火发泄到别人身上。

　　“甲一、甲二、甲三、甲四，你们就如此做奴才的，看着主子被欺负，你们也不知道出手！”

　　谷主的贴身侍卫，虽然是核心弟子，但是却不能使用真名，只能用代号来标记。直到他们不再担任侍卫一职，才会恢复自己的名字。也正是因此，敖天才把这些只有代号没有名字的侍卫，当作连取名字的资格都没有的奴才。

　　甲一四人互相对视一眼，均看到了对方眼中的怒火。但是，他们被谷主派来，就是为了保护敖天。虽然刚才出手教训敖天的是白素贞，但是，不管如何，他们四人也算是失职了。因此，甲一四人只能无奈的飞到敖天身边，低着头没有去解释什么。

　　看到低头不语的四人，敖天心中怒火更胜，狠声说道，“混账东西，主子受辱，你们竟没有任何解释，真是气煞我也！”

　　越说越怒，终于忍不住怒火的敖天，举起手朝离自己最近的甲三的脸上扇去。

　　唰！

　　人影一闪，敖天感觉手腕一紧。转头一看，竟是修为最深的甲一将他的手腕抓住。奴才竟然还敢反抗，这还了得。本就怒火冲天的敖天，招出飞剑，冲着甲一喊道。

　　“好啊，竟然还敢袭击主子，你们是不想活了！”

　　“闭嘴！你是什么东西？张口奴才，闭嘴奴才，你真以为你现在就是谷主了？就是谷主大人，他也不会如你一般！”骂完之后，甲一朝三位兄弟说道，“走，回去找谷主去，这种垃圾，我们兄弟不管了！”

　　唰唰唰，四道身影，迅速消失在敖天眼前。

　　“哈哈哈，笑死我了，真没想到，你们万兽谷的继承人，竟然是这样的一个脑残！哈哈哈，笑死我了！”

　　看着仰天大笑的陈少峰，白素贞摇了摇头，低声说道，“好了，就算他是脑残，也不应该由你来说。别忘了自己的身份！”

　　转念一想，也是。这敖天再怎么脑残，不也是万兽谷的谷主继承人吗！如果一个不好，还真的能引起古佛宗与万兽谷的矛盾。于是，陈少峰止住笑意，喃喃的说道，“跟这样一个脑残过不去，说出去，还真坏了少爷的名声！”

　　陈少峰与白素贞的对话，虽然刻意压低了声音。但是，这敖天怎么说也是堂堂元婴初阶修为，而且更是身怀天龙血脉。因此，他们二人的对话，一丝不漏的全部被敖天听了去。

　　怨毒无比的看着白素贞身边的陈少峰，敖天强忍着吐血的冲动，架起遁光头也不回的朝自己的居所飞去。


第一百六十五章 脑残再现

　　“袁兄，这酒不错吗！虽然比不过火云烧，但也是一等一的好酒了！”

　　“嘿嘿，这酒名为猴儿酿，可是我猿族特有的美酒，在别处你可是喝不到的！”袁万里说此话，倒有一番得意。

　　“猴儿酿？这猴儿酿，不应该是猴族酿的吗？”前世就听说过猴儿酿是绝品美酒，但是据陈少峰回忆，那书上记载的可是说，猴儿酿是猴子采集野果所酿而成。

　　“哈哈，行色师兄可是说错了，猿族、猴族可是不分家的。既然猴族能酿，那我猿族自然也能酿了！”

　　“哦，这么说，此酒是你们猿族酿的，而不是猴族酿的了？”

　　嘿嘿，挠了挠头，脸色微红的袁万里，有些尴尬的说道，“俺也不瞒你，这酒的确不是正宗的猴儿酿，此酒是我们猿族模仿猴族，自己折腾出来的。嘿嘿，这酒出来后，虽然赶不上正宗的猴儿酿，但味道还是有那么几分相似，所以……”

　　陈少峰虽然不好杯中之物，但是对于前世与这世都闻名的猴儿酿，却也有着几分向往。因此，忍不住的问道，“袁兄这里可有正宗的猴儿酿？”

　　原本就很尴尬的袁万里，听到陈少峰如此一问，更是脸红的无地自容。“咳咳，原本是有的，但是前几天，俺一时没忍住，就给喝光了！嘿嘿，这……这也是猴族他们太小气了，一年就给那么一点，根本就不够俺猿族喝的吗！”

　　猴族虽然会酿造猴儿酿，但是猴族却不嗜酒，因此这些猴儿酿，大部分都是作为猴族贡品上贡给万兽谷各族，以换取猴族的地位。虽然远古之时，猴族曾出现过几个通天人物，但是现在的猴族，却是战力最弱小的一族。因此，这猴族为了不成为其他族的附庸，才用这祖传的猴儿酿，换取一时的安定。

　　猴儿酿属于珍品美酒，自然产量不高，因此，猴族酿制出的猴儿酿，分散到各族之后，自然也是数量稀少。而且，猿族本身就嗜酒，因此，这猴儿酿根本不够猿族享用的。所以，猿族才仿造了这猴儿酿。猿族毕竟与猴族属于近亲，所以，这仿造的猴儿酿，到也算是一等一的美酒。

　　袁万里作为猿族的少族长，其权利自然很大。因此，在享用正宗猴儿酿上也是有着一定的特权。所以，在不久前，袁万里利用特权竟一下子将猴儿酿全部喝光。也因此事，袁万里还受到了不小的责备。因而谈到此事，袁万里才有些尴尬。

　　对于猴儿酿，陈少峰只是一种慕名好奇，所以，喝不到猴儿酿，虽然有些遗憾，但却并不算什么大事。因此，陈少峰也不再提及此话题，与袁万里天南海北的聊起了各种奇闻异趣。

　　因为陈少峰与袁万里没有可以用灵力压制酒力，所以很快，两人便喝的有了几分醉意。突然，门外有人通报。

　　“少族长，敖天殿下在外求见！”

　　“哼，敖天殿下？他算什么东西，跑到我这里干什么来，不见，不见！”对于敖天，袁万里是深恶痛绝，因此好不犹豫的拒绝了对方的求见。

　　“袁兄，这敖天怎么说也是你们万兽谷下任谷主的继承人，你这样拒绝，不太好吧！”陈少峰虽然对敖天也不待见，但是他却不想因为这些小事，让人抓住袁万里的话柄。

　　“嘿嘿，你不懂，这万兽谷可不是他谷主一人说的算的。这万兽谷由四大族，六小族共同组建而成，一般来说，谷主是由四大族族长轮流担任。所以，有着其他三族的存在，万兽谷就还成不了谷主的一言堂！”

　　陈少峰曾经恶补过一段时间的八派详情，因此，他对袁万里的话倒是有所了解。这万兽谷四大族分别是，虎族、蛇族、猿族、熊族。六小族分别是，豹族、狼族、鹰族、猴族、狮族、牛族。之所以分为大族小族，并不是以战斗力来分，而是以种族人数来分的。四大族人数最多，而六小族则人数较少，其余还有一些种族因为人数太过稀少，因此不划分种族。

　　虽然万兽谷谷主之位，是四大族轮流做。但是，有些特殊情况则不归与此类。也就是说，当一个族群内出现某种特殊血脉时，则会由此血脉来担任。比如，虎族出现圣兽白虎的血脉，蛇族出现真龙、天龙、神龙等血脉，鹰族出现金翅大鹏的血脉等等，十个族内，每个族都存在几种顶级神兽血脉。当然，这种顶级神兽的血脉传承者的数量，可是相当的稀有。也正是因此，这一次蛇族在外发现了身具天龙血脉的敖天，万兽谷才会将其收入谷内，当作谷主继承人来培养。

　　砰！

　　就在陈少峰与袁万里，准备继续饮酒畅谈之时，突然外界传来一声轰响。随后，便是嘈杂之音。如此一来，两人也只能停下酒杯，出去瞧个究竟。

　　待到两人赶到殿外之时，却看到数十个猿族守卫正按照某种规律，组成着一个阵势。同时大阵中心处，围困着五人。其中四人的打扮，与前不久陈少峰见到的甲一四人打扮相同。而四人中间守卫着一人，正是那脑残之人，敖天。

　　“这是怎么回事？是什么人敢在我猿族地盘上闹事？”袁万里早就看到被围困之人是敖天了，但是他却毫不在意。

　　“回少族长，是敖天殿下硬闯进来的，并且打伤了几位守门的兄弟！”

　　“嘿嘿嘿，敖天殿下？他是蛇族的殿下，还是我猿族的殿下？你们傻啊？被人打到家门口了也不知道还手！”

　　猿族守卫被伤了两人，但是，碍于敖天的身份，这些猿族守卫也不敢将其怎么着，所以只能将其困在阵中。此时少族长一发话，众多猿族守卫哪里还跟他客气，数十名守卫齐动，大阵催发。

　　“袁万里，你敢让人伤我，你就不怕谷主怪罪下来吗？”敖天自加入万兽谷以后，就一直被当成宝来对待。因此，仗着这种宠爱他才敢硬闯猿族之地。只是他没想到，这袁万里根本不在乎的他的身份，直接叫人攻击。

　　“嘿嘿，你欺上我猿族大门，就算到了谷主面前，我也不怕你！打，给我狠狠的打，打死了我顶着！”

　　啊？眼看猿族守卫已经发动了大阵，敖天是彻底慌了神。怨毒无比的瞪了站在袁万里身边的陈少峰一眼，随后一咬牙，取出一白色玉符，狠狠的将其捏碎。随着此物的破碎，一层淡淡的白色光罩，将其牢牢守护其中。同时一道彩色烟花，飞至半空中爆裂开来。

　　敖天也算狠人，知道这样下去自己要吃大亏。连犹豫都没犹豫，就将虎啸天给他的护身符捏碎，同时发出了万兽谷的求救信号。他也不想如此，但是他恨，他不是恨袁万里，而是恨陈少峰。

　　昨天的两次受辱，都是在陈少峰面前。而且，两次受辱，陈少峰都在幸灾乐祸。因此，在敖天心里，已经将自己受辱的原因，都怪罪到了陈少峰身上。于是，今天在得知陈少峰没有跟白素贞在一起，反而来到猿族后，敖天便带着新换的四名侍卫，来到了猿族。

　　敖天今天来的目地，只不过是想狠狠的教训一下陈少峰。而且，在他看来，以自己的身份，袁万里肯定不会因一个外人得罪自己。同时，他还认为，在袁万里面前侮辱陈少峰一番，更能解气。可是，他万万没有想到，以他的身份，袁万里竟直接拒绝了接见。如此一来，急于报仇的敖天，连袁万里一块恨上了。于是，脑残的敖天，仗着自己尊贵的身份，直接选择了硬闯。

　　“妈的，这个傻XX。在自家地盘上，竟放出求救信号，真他妈好样的！”袁万里气急败坏的吼道。

　　“哼，你袁万里想要谋杀谷主继承人，难道还不允许别人求救了？”敖天看到袁万里的模样，以为他害怕了，因此更是感到得意无比。

　　“脑残！”见过脑残的，没见过这样脑残的，陈少峰实在是找不出别的词，来形容这敖天了。

　　陈少峰不说话还好，他一说话，更是引起了敖天的怒火。只见敖天指着陈少峰，吼道，“你也跑不了，一个没规矩的头陀，身为一个外人，竟蛊惑猿族少族长，谋害万兽谷谷主继承人。嘿嘿，等一下有你好看的！”

　　无语了，陈少峰真是无语了。转过头，古怪的看着袁万里说道，“此位就是这次万兽谷邀请会的主角吧！嘿嘿，真没看出来，你们谷主还真有眼光！”

　　“哼，这怪的了谁了？也许是谷主一时老糊涂吧！”对于陈少峰此时的调侃，袁万里有气无力的回应了一句。

　　“好啊，袁万里，你身为猿族少族长，竟然敢当众诋毁现任谷主。看来，你猿族是准备谋反了！”仿佛抓住了袁万里把柄一般，敖天竟高声大呼起来。

　　“猿族谋反？好大的罪名啊！我小小的猿族，恐怕还当不起这个罪名吧！”

　　“参加族长！”

　　“孩儿，拜见父亲！”

　　几句话，陈少峰便知道了，眼前出现的这个壮汉，就是袁万里的父亲，猿族的现任族长，袁山。

　　“在下古佛宗行色，拜见猿族长！”


第一百六十六章 陷害

　　砰，一道七彩斑斓的烟花，自万兽谷上空爆散开来，久久不散。

　　乱了，彻底乱了。

　　要知道，眼前这烟花，可不是节日庆典时娱乐用的烟花，这可是万兽谷弟子求救专用的烟花。而且，看这个烟花的颜色，求救之人的等级可是不低。万兽谷的弟子分为三六九等，这求救烟花自然也要分个三六九等。

　　万兽谷谷主的求救烟花，是金色。而太上长老、化神长老的求救烟花是银色。各族族长的烟花，则是九彩之色。而长老执事等等，重要核心人物的求救烟花，则是七彩之色。其余等级越低，则色彩越少。

　　前三种求救烟花，几乎是几十万年都难得一见。因此，这七彩烟花，则成了万兽谷普通弟子心中最高规格的求救烟花了。因此，这七彩烟花一出，顿时整个万兽谷乱了套了。各种遁光漫天飞窜，各种禁制也如雨后春笋一般，一个接一个的被打了开来。

　　眼看还有四个月，就是万兽谷举办的庆祝会召开之日，此时的万兽谷自然是戒备森严。可就在这戒严之际，竟有七彩求救烟花绽放，这如何不让万兽谷众弟子慌乱。

　　由于这七彩烟花，是自猿族领地内发射升空的。因此，作为猿族族长的袁山，自然是第一个到场的。可是，袁山刚刚到来，便听到有人大声呼喊，“猿族要谋反！”

　　猿族谋反？作为万兽谷四大族的猿族要谋反，别说万兽谷弟子不信。就是传到外界，有点见识的修士，也不可能相信。但就是这样的信息，竟然是由堂堂万兽谷谷主继承人喊出的，这令赶来救援的弟子，一时间不知如何去做。虽然他们心底，根本不会相信猿族会谋反，但是敖天的身份可是摆在那，不由他们不考虑。

　　嗖嗖嗖，转眼之间，万兽谷的谷主，几族族长，各个长老执事，已经汇聚于此。而唯一的一个外人，还就是身为古佛宗佛子的陈少峰了。

　　“怎么回事？是谁说的，猿族谋反？”虎啸天远远就听到，有人在喊猿族谋反。所以，虎啸天赶来此地的第一件事，就是要看看到底是谁在胡诌八扯。

　　看到虎啸天的到来，敖天仿佛看到了救星一般，快走几步，砰的跪在地上，一边指着袁万里和陈少峰，一边哭诉道，“谷主，您要为弟子做主了。那袁万里在外人的撺掇下，竟要谋害弟子的性命啊！他们这样做，就是谋反啊！”

　　虽然敖天如同死了爹娘一般嚎啕大哭，让人看的可怜。但是，众人听到敖天的话，看着敖天指认着袁万里和陈少峰，一时间，众人脸色发黑，嘴角抽搐，不知该说些什么。

　　砰！

　　虎啸天也没想到，这胡言乱语的家伙，竟然是敖天。尤其看到袁山那黑黑的脸色，连想都没想，抬腿就是一脚。敖天早在见到虎啸天之时，他便已经将护体罩撤去，此时又是跪在地上。所以，虎啸天这含怒一脚，正踢在敖天的胸口。一脚下去，敖天不禁翻出几丈开外，更是连吐几口鲜血，身受重创昏死在当场。

　　“众弟子听令，此事是误会一场，都散去吧！”同时，虎啸天又吩咐了几个长老执事，去四处安抚一下。随后，铁青着脸的朝新派给敖天的四名守卫，说道，“抬着那个孽畜，跟我进来。”

　　虎啸天带头走进了猿族大殿，余下的诸位族长和长老，自然跟着进去了。原本陈少峰想着，此事算是万兽谷家务事，自己不应该参与。但是，此事自己却目睹了一切，而且刚才敖天还指认了自己参与此事。所以，陈少峰也只好跟着袁万里，一起进了大殿。

　　“小五，说说，这到底是怎么一回事？”

　　小五，代号甲五，是虎啸天派给敖天的四名护卫的老大。虽然甲五一直跟在敖天身边，但是此事发展到如此，他也是稀里糊涂。他只知道，敖天带着他们四人，前来拜见猿族少族长。然而，对方却拒绝接见，因此敖天才与猿族守卫争执起来，并且出手伤了两位猿族守卫。之后，便遭到了猿族守卫的围困，再后就是刚才发生的一切了。

　　听了甲五的话，大殿中众人依旧不是很明白事情的经过。于是，不待虎啸天发话，袁山便已经朝自己的儿子，责骂道，“逆子，就算敖天殿下打伤了守卫，硬闯我族大殿，你也不能让人围困他啊！你是什么身份，敖天可是堂堂下任的谷主，他是你能擒拿的吗？他要进，就让他进吗，他要打，你们就给我硬挺着。现在好了，我猿族成了谋反，还是我的儿子带着头，真是好样的，真是好样的！”

　　袁山的话，虽然是在骂儿子。但是众人都知道，这话是说个虎啸天听的。这猿族大殿是什么地方，没经过猿族同意，就是虎啸天也不能进来。更何况，这还是硬闯。这明显的就是在打猿族的脸吗！

　　“咳咳，袁兄别生气，此事也不能全怪万里不是！”

　　这次发话的是蛇族族长，林顺。虽然说，这敖天做继承人的事情，是经过十族共同表决出来的。但是，大家心里都明白，这敖天是他林顺带进山门的，又是虎啸天提议的。随后在投票中，又是虎族、蛇族捣鼓的。所以，这敖天的继承人身份，根本就是虎、蛇两族硬推上去的。现在出了这种状况，不光虎啸天脸上过不去，就是林顺脸上也无光。

　　“哼，此事怎能不怪他。敖天殿下召见他，他竟然敢推辞不见？嘿嘿，你还真是大牌啊，连敖天殿下，都想不见就不见，你以为你是什么东西啊！”说着，袁山直接照着袁万里脑袋，就是一巴掌。

　　大牌？想不见就不见？还你是什么东西？这哪里是在骂自己的儿子，这明显在指桑骂槐吗！翻译过来就是，你敖天是什么东西，凭着一个谷主继承人的身份，要见谁就见谁，想进那就进那啊？

　　此话一出，在场的都不是笨人，自然都听出了袁山话里的怒意。一时间虎啸天和林顺，都不知道该如何是好。虽说谷主身份尊贵，但是四大族可是平起平坐的，就算你谷主要进猿族大殿，也得经过通报。得到同意后才能进的，如果人家不同意，虎啸天也没权利硬闯。更何况，敖天只不过是一个不知从哪捡来的一个外人，就算做了谷主继承人，这猿族之地也不是他说想进就进的。

　　“咳咳，袁兄先不要责骂万里，刚才小五说的也不是很清楚，不如让万里也说说吧！”

　　瓮声瓮气的话一出，虎啸天和林顺脸色顿时大变。这回说话的人，不是别人，正是四大族最后一族熊族的族长，熊无极。在四大族之中，这蛇族人最多，熊族人最少。但是熊族的战斗力，却极为强悍，整个族的实力，可丝毫不在虎族之下。平时，这熊族一直默默无闻，就连四大族轮流做谷主，也是熊族做的最少，但是其他三族却从没有小瞧过熊族。

　　眼前这熊无极的话，虽然貌似公正，但内里，却也隐含着一丝对敖天的不满。小小的一个继承人，还没有坐上谷主之位，就敢对猿族如此无礼。那将来当上了谷主，那还不怨恨猿族，从而引起一些不必要的麻烦。再说，他今天敢如此对待猿族，那日后指不定怎么对待熊族那。

　　因此，这熊无极的话一出口，众人自然知道了熊族的态度。随后，袁万里借着熊无极的话，将此事的前因后果讲了个明明白白。袁万里也不傻，自然不会给别人留下任何口舌。

　　所以，在袁万里讲来，他之所以不肯接见敖天，那都是因为他正接待着古佛宗佛子。而且，这敖天对古佛宗的佛子，好像有所误会，因此他为了避免两人的见面，这才没有接见敖天的。

　　“哦，这样啊！这位就是古佛宗佛子吧，既然是古佛宗的佛子，这也不算外人！那么，佛子殿下，你可否将你与敖天之间的误会，说上一遍，就此机会，将这误会澄清吧！佛子殿下放心，在我万兽谷，你就当古佛宗一般，有何误会尽管说来，这可不能憋在心里，影响了你我两宗的感情可就不好了！”

　　熊无极再次出口，这次更是令众人脸色大变。陈少峰心中不禁苦笑，这袁万里扯出自己做挡箭牌，自己心中虽然有些不爽，但也没有在意。可是，这熊无极此话，貌似在帮自己与敖天解决误会，并将两宗大义拉了进来。好像是真的为了两宗未来着想一般，其实他这般行为，却是将敖天往死里整。

　　要知道，这敖天硬闯猿族大殿，污蔑猿族谋反，这已经是大罪了。就是为了以后万兽谷内部团结，让敖天做谷主的想法，众人都得重新思量一下。如果，此时敖天再与古佛宗未来掌门，有了不可协调的过节，那敖天别说当谷主了，就是想进入万兽谷核心，也将是一件很难的事了。毕竟，这陈少峰可是悲言亲自联系各大宗门，亲口承认的古佛宗下任掌门。因此，可以说，陈少峰这个掌门继承人可比敖天这个谷主继承人，更加被人认可。

　　好吧，反正陈少峰对敖天就没什么好印象，尤其是他竟然还想打自己老婆的主意，这更加不能容忍。这下好，这熊无极给了他机会，两人目标一致，也谈不上被利用。于是，陈少峰开口直接说道。

　　“贵派的敖天殿下，好像对在下有很深的误解，他曾派人劫杀在下。幸好有贵派的白长老在场，此事才没有发生。具体因为什么原因，在下还真是不太清楚！”


第一百六十七章 美猴王？

　　“贵派的敖天殿下，好像对在下有很深的误解，他曾派人劫杀在下。幸好有贵派的白长老在场，此事才没有发生。具体因为什么原因，在下还真是不太清楚！”

　　这下好，原本熊无极只想再给敖天加个罪名。但是陈少峰这一下子，可给他扣上了一个重罪。一时间众人不禁看了看，仍在昏迷的敖天一眼。可怜啊！哎。

　　“此事我可以作证，当时敖天殿下，确实是指使甲一四人，欲要对佛子下手！”当初敖天只不过，指使甲一四人想要教训陈少峰一下，可完全不是陈少峰说的劫杀。但是，就算明知道陈少峰的话，在故意夸大其词，白素贞依旧毫不避讳的站了出来做证明。

　　“哼，甲一，此事可是属实！”

　　作为谷主贴身侍卫，甲一虽然没有守护在其身边，但也在大殿之外。因此，虎啸天直接招来甲一询问此事。当然，这并不是他不相信白素贞的话。但是，毕竟陈少峰说的有些严重了，多一个知情者，也更慎重不是。

　　这也怪敖天太过脑残，对甲一四人张口奴才，闭口奴才的。这样一来，甲一四人自然不会对他有什么好感。因此，甲一也没替敖天辩解，直接应承道。

　　“回谷主，此事的确是敖天殿下吩咐的。”

　　“哼，虽然此事是敖天吩咐的，但是尔等四人既然敢对佛子动杀意，自然不可轻饶。去，你们四人面壁一年！”玩笑，如此大事才面壁一年，明显虎啸天在维护四人。毕竟，这甲一四人可是跟了他多年的老部下，虎啸天可舍不得重罚他们。

　　不过，轻饶了他们，自然虽有责任都落在了敖天头上。因此，众人也没有人对虎啸天做的决定，有任何异议。

　　“咳咳，我万兽谷风景还算不错，佛子如果有空，不妨多走动走动，欣赏欣赏！”

　　“阿弥陀佛，谷主说的极是，贵派风景真的很不错，晚辈突然有些意动，正好出去转转。”陈少峰知道，以后的话题就不是他一个外人能参与的了。于是，顺着虎啸天的意思，退了出去。

　　“嘿嘿，等等，等等！”

　　“咦，袁兄不在里面，怎么跑出来了？”

　　“嘿嘿，在他们眼中，俺毕竟是个小辈，根本就没有插话的权利。再说，俺出来找你，还是谷主的意思呢！”说完，袁万里突然有些不好意思的说道，“对不起啊，刚才是俺把你扯进来的！”

　　陈少峰知道，袁万里这是在说刚才将自己做挡箭牌的事。不过，他也知道，袁万里此人心眼直，刚才说的话虽然有那么点利用他的嫌疑，但是却并没有什么恶意。再说，朋友之间，怎能谈利不利用那！所以，陈少峰心中根本没有责怪的意思。

　　“呵呵，老袁啊，你要是真的诚心来道歉，那你就给我弄瓶正宗的猴儿酿，这样我才原谅你！”

　　“哈哈，好，不就是一瓶猴儿酿吗，俺现在就带你去！”袁万里本是豪爽之人，既然知道陈少峰并没有生气，他也不再腻腻歪歪的，直接拉着陈少峰就走。

　　很快，陈少峰跟着袁万里来到一片果林之中。随后，便在果林中发现一个巨大的木制宫殿。这个宫殿虽说是通体木制，但是所用的木材却是一种极为罕见的材料。这种材料名为铁木，以坚硬而著称，是一种比较罕见的制作木属性飞剑的最佳材料。当然，虽说这铁木罕见，但是却不贵重，因为它只能用来制作三四阶飞剑而已。

　　“猴子，赶紧出来，老袁俺带兄弟过来了！”

　　袁万里的话音刚落，便见这木制宫殿之中，闪出一道身影。毛脸雷公嘴，一身虎皮裙，手持七尺齐眉棍，活脱脱的一个孙悟空再世，美猴王重生。

　　“大个子，你怎么又来了？是不是，有冲着俺那点猴儿酿了？”

　　“咳咳咳，猴子，俺老袁这是带兄弟一起过来，介绍你们认识的！”当然，认识的同时，猴儿酿还是要准备的。

　　咦，听了袁万里的话，眼前这个孙悟空打扮的猴精，惊疑一声，盯着陈少峰身上，两眼直冒金光。“啧啧，了不起、了不起，以人身练妖法，以金精锻体魄！大个子，你介绍的这个兄弟，可不是一般的人物啊！啧啧，最起码，他的力气就比你大！”

　　啊？

　　两声惊呼，同时响起！陈少峰心中极度的震撼，这眼冒金光的猴子，竟一眼就看出自己练有《血龙诀》，而且还看出了自己以金精锻体。难道，这猴子的眼睛真的是传说中的火眼金睛吗？

　　看着眼前这个双眼冒金光，一身虎皮裙的猴子，陈少峰心中有些惊疑不定。难道，这个世界中，还真有孙悟空不成？

　　“大个子，你既然带兄弟过来，那还不赶紧给俺介绍一下！”虽然这猴子喜欢用眼神通打量别人，但是他却不喜欢被别人打量。尤其打量自己的，还是个男的。

　　咳咳，收回惊诧的目光，袁万里开始给两人互相介绍，“这位是古佛宗佛子，行色头陀，为人义气，豪爽大方……。这位是猴族少族长，孙靖宇，贪吃好色、嘴碎八卦……”

　　“停停停，大个子，有你这么埋汰自家兄弟的吗？怎么说，俺也算是你的表哥啊！”

　　咳咳，被孙靖宇打断了介绍，袁万里也不在意，转头压低声音朝陈少峰问道，“刚才猴子说的是不是真的？你的力气真的比我大吗？”

　　“嘿嘿，大个子，俺的金睛什么时候出过错？对了，行色是吧！既然你是大个子的兄弟，以后也就是俺的兄弟了，走跟俺进去，参观参观俺的铁木大殿。”提到这铁木大殿，孙靖宇不禁有些得意。

　　一边带着陈少峰朝大殿走去，一边洋洋自得的介绍道，“这铁木大殿，可是俺亲手自己打造的，总共由十一万九千八百六十四根铁木构建而成，总耗资七十万灵石！”

　　“好了好了，来一次，你就吹嘘一次，你不嫌烦，俺都听出茧子了。以后有时间，你再吹嘘吧！赶紧将猴儿酿拿出来，这才是实诚的！”袁万里不耐烦的，将孙靖宇的吹嘘打断开来。

　　“嘿嘿，就知道大个子你来俺这里，就是为了俺那几坛猴儿酿。不过，今天看在行色兄弟的面子上，俺就拿出三坛来！你们等等，马上就来！”

　　趁着孙靖宇去取猴儿酿之时，袁万里拍着陈少峰肩膀，旧话重提的问道，“行色兄弟，你真的如猴子说得，比俺力气还大吗？不行，俺不相信，咱俩得试试！”

　　“猴子看走眼了，我怎么可能有你的力气大那？还是不要试了！不要试了！”虽然陈少峰也想试试，现在的自己，力量上比之袁万里如何。但是，却又不想在外人面前，丢了自己或袁万里的面子。

　　“行色兄弟，不实诚！那猴子别的方面俺不服，但唯独他那双眼睛，俺还是信服的！你知道不，这猴子的本体，可是金睛翻天猴。他那一双金睛，可以看透世界万物的本质。所以行色兄弟，你就不要继续藏拙了！”

　　如果继续推脱，还真显得自己不实诚。既然如此，陈少峰只好点了点头，答应了袁万里的比试。

　　“太好了，反正猴子也不是外人，他正好可以给你我做个裁判！”袁万里兴奋的说道。

　　“你们在说什么那，要俺做什么裁判？”捧着三坛猴儿酿，孙靖宇刚一回来，便听到了袁万里的话。因此，有些疑惑的问道。

　　“猴子，俺要跟行色兄弟，比比力气，准备叫你做裁判！”

　　“好啊，好啊。不过，大个子，这次比试你肯定是输定了！嘻嘻，对了，你们要怎么比试力气，千万可不要弄坏了我的宫殿！”

　　“猴子放心，我与老袁两人，仅仅只是掰个腕子，弄不坏你的宫殿的！”陈少峰对着孙靖宇说道。

　　片刻时间，也不知道袁万里从那弄来一个厚重结实的青石板，摆放自铁木大殿之中。而后，陈少峰与袁万里一人一边，架起胳膊，就在这青石板上，开始掰起了腕子。

　　刚一架上手，陈少峰便感到右手抓着的不是人手，仿佛抓着一个铁钳一般。随着孙靖宇的一声开始，陈少峰便感觉手中如托着一座大山一般，仿佛有百万斤一般。

　　一个是碧眼战天猿，天生力大无穷。一个是金精锻体，后天锻造出的钢筋铁骨神力。

　　啪，一声脆响。那厚重结实的青石板，随着两股巨力的生成，终于断裂开来。

　　“停停停，赶快停手，我的铁木大殿啊！快，赶快停手！兄弟，两位兄弟，这铁木大殿可是俺辛辛苦苦构建而成的，你们可不能这样啊！两位祖宗，两位爷爷，赶紧停手吧！”

　　虽然青石板断裂，但是陈少峰与袁万里却依旧没有停手。而且随着时间的推延，两人动用的力量也越来越大。吱吱吱，就算是坚硬胜过金属的铁木地板，此时也被两人踩出了哀鸣之音。

　　“天啊，你们是真的想毁了我的铁木大殿啊！”

　　哀号一声，孙靖宇突然闪身，来到陈少峰与袁万里之间，两只手分别抓住相持中的手腕，大吼一声，嘿。

　　蹬蹬蹬，陈少峰与袁万里，各自后退了几丈远，才稳住了身形。刚才瘦小的孙靖宇搭手之时，陈少峰与袁万里同时感受到一股不弱于他们二人的巨力传来。而且这股巨力还不是硬架，反而是用了一种极为圆滑的巧力，将陈少峰与袁万里各自的力量反射回去，同时还加上了孙靖宇自己的力量。所以，陈少峰与袁万里二人，才承受不住如此巨力，被硬生生震退了几丈。

　　哈哈哈……哈哈哈……三种不同的笑声，但却有着相同的意味。


第一百六十八章 行源突至

　　转眼之间，陈少峰已经来到万兽谷三个多月了。

　　这三个多月里，陈少峰一直与袁万里和孙靖宇混在一起，四处游览万兽谷的风光。有时，陈少峰还想与白素贞见上一见，但是自上次敖天昏迷之后，白素贞便有意无意的避开了他。

　　陈少峰知道，白素贞这样做是为了他好。毕竟，白素贞与玉面狼君的关系，还是有许多人知晓的。如果白素贞与他接触太过亲密，自然会引起一些不必要的怀疑。因此，陈少峰也就断了接近白素贞的念头，反正她是跑不了的。

　　至于众人最关心的敖天处置结果，虽然陈少峰与袁万里都不太清楚。但是，陈少峰还是从一些蛛丝马迹上，猜出了几分。自那日敖天昏迷之后，他便送回居室养伤去了。而且，根据袁万里所说，虎啸天竟然没有宣布任何对敖天的处置，而且，对敖天的待遇依旧如故，没有一丝减弱。而最奇怪的是，不管是他的父亲袁山，还是熊族的熊无极，他们都对此事缄默不语，更没有任何不满的反应。

　　袁万里对此自然是十分的不满，但是陈少峰却知道，敖天算是完了，如无意外就算是彻底的完了。如果虎啸天要保敖天，那必定会重重处罚与他，这样才能封住猿族和熊族的不满。但是，在没有任何处罚的情况下，袁山与熊无极还都没有不满，这只能说明一件事。那就是，敖天废了。

　　现在之所以，依旧如故的对待敖天，那只不过是做给外人看的。毕竟，万兽谷广发邀请函，就是为了庆祝收了敖天为继承人。此时如果废了敖天，这可就是万兽谷自己扇自己的嘴巴，以虎啸天的智商，自然不会作出此等事来。等过了这段时间之后，消停几年，万兽谷继承人意外身亡，这可是一件很正常的事。

　　嘿嘿，对于敢打白素贞主意的敖天，陈少峰可是对他一丝好感都没有。他越惨，陈少峰才越高兴那！当然，这结果只是陈少峰猜测的而已，而且，万兽谷的行为做法，可是还有着应对意外的意思。万一哪天，这敖天突然激活了血脉中的传承记忆，那么所谓的惩罚自然而然的就当从没有过。那么一来，敖天再脑残，他也将稳坐万兽谷谷主之位。当然，脑残的敖天，在传承了血脉记忆之后，自然不可能继续脑残下去的。因此，这万兽谷如此对待敖天，可算是做了两手准备。

　　不过，有着陈少峰在，敖天的命运注定是悲惨的。

　　※※※

　　庆典的前三天，袁万里突然找到了陈少峰。

　　因为马上就到庆典之日了，所以各大宗门，各大世家，派来的人几乎都已经到齐了。因此，袁万里早早就被拉去接待客人了，所以，这几日陈少峰一直都没有再见过袁万里和孙靖宇。

　　“行色兄弟，你们古佛宗是怎么回事啊？”

　　“嗯？咋了？”陈少峰被袁万里这没头没脑的话，弄的实在糊涂。

　　“咋了？你不说，古佛宗的代表就你一人吗？今天，怎么突然有人打着你们古佛宗旗号，前来赴会那？而且还没有邀请函，为了不将事情闹大，我才来找你去看看的！”

　　咦？以古佛宗的名头，怎么可能有人敢冒充？而且，看袁万里的模样，好像也并不是冒充的。于是，陈少峰对这袁万里说道，“老袁，你把事情经过说清楚，到底是怎么一回事？”

　　片刻之后，陈少峰脸色有点僵硬，一时不知该如何是好。原来，这袁万里被安排去山门接待各宗客人。而今天一大早，袁万里突然接到有人以古佛宗的名义，前来赴约的，但是此人却没有带邀请函。修真界各大盛事，一般都是认贴不认人的，因此这迎客的修士，自然不会放此人进来。但是此人，却有种不进万兽谷，誓不罢休的意味。

　　为了不将事情闹大，那迎客的小修士，只好前来禀报给主事的袁万里了。待到袁万里去时，才发现此人还算是一个熟人，但却不知如何称呼。此人正是当初与陈少峰一起去冀州的那名女尼。因此，袁万里肯定对方不是冒充古佛宗的修士。但是对方却没有邀请函，因此，袁万里只好前来询问陈少峰，这到底是怎么一回事。

　　听了袁万里的话，陈少峰自然猜出来了，当初跟自己一起去冀州的女尼，不正是自己几个月前刚刚非礼过的行源吗！最终，陈少峰跟袁万里说道，“袁兄，此人的确是在下的师姐，至于她为什么来，估计是我来的太早，门内又有了什么新的安排，这才叫师姐前来。所以，还请袁兄通融一下，放她进来吧！”

　　“呵呵，既然行色兄弟作保，俺老袁这就放她进来！”

　　“等等，如果她问起我来，袁兄千万不要告诉她，我在此处啊！”

　　啊？虽然袁万里憨厚，但是听陈少峰前后的话语，也知道事情并不像陈少峰说的那般简单。不过，这些事情是人家师姐弟自己的私事，袁万里还是很讲究的，没有去询问，只是答应了一声便带着一头雾水，离开了。

　　待到袁万里离开之后，陈少峰心中总感觉有些不安。但是一想到袁万里的性格，陈少峰又放下心来，以自己对袁万里的了解，既然他答应了自己，不告知行源自己的住所，那么他就绝对不会说。于是，放下心来的陈少峰，躺在自己的床上，回忆起了行源那艳丽无双的容貌。

　　“行色兄弟，赶快开门，有美女找你啊！”

　　一听此话，陈少峰便知道，门外之人必定就是孙靖宇了。这几个月相处下来，陈少峰也算对此人有一定的了解了。真是正如袁万里介绍的一般，这孙靖宇有些贪吃、有些好色。但是，他的好色却是那种有色心没色胆的。而且所谓的他与袁万里是表兄弟，那还真有些好笑。原来，在万兽谷资料记载中，这碧眼战天猿与金睛翻天猴是表兄弟。因此，这孙靖宇硬舔着脸拉关系，说自己是袁万里的表哥。

　　想到此处，陈少峰不禁一笑，站起身来去开门迎接。吱！

　　“行色兄弟，你太不够意思了，有这么一位漂亮师姐，怎么也不说给俺介绍介绍！”孙靖宇颇有些埋怨的说道。

　　“啊？师、师姐，你怎么来了！”顺着孙靖宇目光看去，他所谓的美女，正是刚刚还在脑海中闪现的行源。虽然行源带着面纱，但是以金睛翻天猴的金睛之力，透视一层面纱还是绰绰有余。当然，陈少峰也不担心孙靖宇去透视行源的身体，这不光是因为孙靖宇人品坚挺。更是因为，孙靖宇如果动用金睛之力去透视别人的身体，那可是很容易被人发现的。

　　“行色师弟，师姐此来，是奉了掌门师祖的命令，前来辅助你的！”行源竟没有陈少峰想象中那般怒火冲天，反而心如止水一般，情绪毫无波动。这可能是因为有着孙靖宇的存在吧！

　　“啊？多谢师祖关心，既然师姐来了，那么就赶紧请进，请进！”既然躲不开，那就硬着头皮迎接吧！

　　“嘻嘻，行色兄弟，你们师姐弟慢慢聊，俺就不凑那个热闹了，不凑那个热闹了！”孙靖宇虽然好色，但是却从没认真追求过任何一个女子，也就是说，这孙靖宇至今为止还仍是童子军。

　　原本这迎宾之事，是由袁万里负责。但是，孙靖宇为了能够多瞧瞧美女，特意跑到那边闲逛。因此，也恰好让他碰到了行源，透视到行源美艳无双的容貌，孙靖宇自然舔着脸凑上去了。于是，在行源的询问下，三言两语便把陈少峰卖了，眼巴巴的将行源带到了陈少峰的住所。眼看着两个人的表情，他自然猜到了这对师姐弟的关系有猫腻，于是孙靖宇毫不犹豫的告辞开来。

　　“咳咳，师姐坐，坐，您喝茶！”

　　“……”

　　“师姐，不知师祖他老人家，有什么吩咐？”

　　“……”

　　“咳咳，那个，我道歉，我道歉，您想怎么样，你说话啊！”实在是受不了行源如刀般的目光，陈少峰只好求饶。

　　“我想杀了你，我想杀了你！”

　　“吓，师姐您开玩笑吧！就那么一点小事，您至于吗？要不，要不，行慧的事，由您来做主，成不成？”

　　行源用冰冷的目光，注视着陈少峰，许久才说道，“不行！愿赌服输，我是不会毁诺的！”

　　“这都不行，那您老到底想要怎么着啊？”陈少峰感到十分无奈。

　　“杀了你！只要，我杀了你，我的心才能平静下来！”唰的一声，行源从袖子里掏出一把锋利的飞剑，宛若屠夫看着待宰羔羊一般，死死的盯着陈少峰脸庞看。

　　“好吧、好吧，既然你就是想杀我，那么你就砍吧！来，朝这里砍！”陈少峰伸出脖子，用手比划的说着。

　　“哼，你当我不敢啊？”

　　“师姐，别怪我没提醒你，如果你十刀砍不死我，那么后果自负！”陈少峰再好的脾气，他骨子里也是充满了嚣张霸道。此时，知道这行源就是想杀自己，他可不会再保持好态度。

　　唰，一道剑光闪过。

　　锵锵锵。


第一百六十九章 猥琐

　　锵锵锵！

　　连续九剑，陈少峰却连一丝头发都没有掉落。

　　“快点，还有最后一剑，早砍完早完事！”半天不见最后一剑落下，陈少峰不禁揉了揉脖子，诡异邪笑的朝行源喊道。

　　“……”

　　“快点，你不是想杀我吗？那还不快点，愣着干嘛？”

　　“你、你……，我不砍了！”连续九剑没有伤到陈少峰一丝一毫，行源也不是傻瓜，自然知道就算最后一剑砍出，结果依旧不会有什么不同。

　　“嘿嘿，不行！少爷我说让你砍上十剑，就十剑，少一剑，少爷我还不同意那！”这一刻，陈少峰就如同一个正调戏良家妇女的恶霸一般，表情邪恶、猥琐、下流。

　　“咯咯咯，这最后一剑就先攒着，等师姐哪天心情好了，咱再砍吧！”突然之间，行源语气大变，仿佛刚才所做的，只是普通游戏一般。

　　呃，陈少峰也没想到，这行源竟说变就变，一时间还真不知道该拿她怎么办了！就在陈少峰为此苦恼之际，突然听到行源以一种严肃的声音，说道，“古佛宗佛子，行色听着，掌门师祖有令！”

　　说道一半，行源突然止音，同时用其美丽的眸子，注视着陈少峰。

　　“啊？好好好，弟子行色听令！”陈少峰心不甘情不愿的打了个稽首，静等着行源的下文。

　　“咳咳咳，师祖有令，行色听旨，‘此次派你师姐行源前来助你，一切要多听师姐的意见，要保护好你师姐，切不可做出有损师门颜面之事！’”

　　“这是师祖的原话？”打死陈少峰，他也不相信这是悲言说的。

　　“咳咳，这虽然不是师祖原话，但是大概意思差不多。反正就是告诫你，此次行动要听师姐我的安排，我说怎么做，就怎么做！”行源蒙着面纱，脸色泛不泛红不知道，但是从她的声音中，还是听出了一丝心虚的味道。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”说完此话，陈少峰死死盯着行源的双眼，等待着对方反应。

　　“阿弥陀佛，师弟说的是，出家人不打诳语，师姐自然也不会睁着眼睛说瞎话的！”当然，此时的行源是打着稽首，闭着眼睛说的。

　　“阿弥陀佛，既然师祖命我保护师姐，那么师弟自然遵从就是。那么，此后一天十二个时辰，师弟会尽心尽力，贴身守护在师姐身边的！”嘿嘿，陈少峰可不是吃亏的主。

　　“咳咳，这个不用，师弟只要在适当的时候，保护师姐就可以了，其余时间就不用麻烦师弟了！”

　　“阿弥陀佛，师姐说笑了，师祖既然命我保护师姐，那么师弟自然要尽心尽力，否则万一师姐出了什么岔子，师弟如何向师祖交代那！”小样，跟我玩，看我不整死你！陈少峰还从没怕过谁那，尤其是女的。

　　“你、你……你要跟，随便你，哼！”行源赌气的说道。

　　※※※

　　“师弟，师姐要就寝了，难道你还要跟从吗？”

　　“当然，师姐睡眠之时，也正是您戒备最低之时，师弟自然要更加用心的守护了！”

　　“师弟，师姐怕了你了。你说，到底如何，你才肯放过师姐！”行源怎么敢让陈少峰大半夜的守护在自己身边。这就如同让狼去守护羊一般可笑。

　　“阿弥陀佛，师姐此话从何讲起，师弟此番做法可都是遵从师祖的指示罢了！”陈少峰依旧面无表情的回答着，此时的他，真就仿佛是一个得道高僧一般，目不斜视，面色庄严。

　　搬起石头砸自己的脚，要不是实在打不过陈少峰，行源早就招出飞剑，将其砍成十段八段的了。无奈之下，行源干脆就不休息了，自自己的储物戒子之中取出一个蒲团，端坐其上，再取出木鱼，开始了打坐念经。

　　行源以为如此做，就能安心了吗？错，大错特错。陈少峰何许人也？这般手段，怎能入了陈少峰的法眼。

　　只见，陈少峰同样取出一张蒲团，并将其放置在行源对面，端坐其上，睁着大眼死死的盯着行源的面庞，仿佛要将其面纱忘穿一般。同时，口中也念念有词。陈少峰念叨的可不是一般之法，而是密宗不传之绝学《欢喜野狐禅》中关于床地之间，双修的一段秘法。

　　禅宗，讲究的是断情绝爱，全心追求天道。而密宗《欢喜野狐禅》则讲究的是，借助男女欢爱，追求天地阴阳之根本。可以说，这两种功法是完全对立的存在。

　　陈少峰身为佛子，又修炼有佛门至高神通，更是身怀后天造就出来的罗汉金骨。因此，虽然陈少峰对佛法的领悟不高，但其佛法修为却极为高深。再加上，陈少峰他的修为比行源修为要高出许多。因此，随着时间的推移，行源手中木鱼的节奏，越来越凌乱，而其口中的经文，也开始变的断断续续，同时呼吸也变的有些急促。

　　“闭嘴、闭嘴，给我闭嘴！”行源捂着胸口，大声喘着粗气，怒视着陈少峰。

　　“阿弥陀佛，师姐这是怎么了？”停下口中的经文，陈少峰相当无辜的问道。

　　“你、你、你个头陀，念什么经不好，为什么偏偏念这些乱七八糟的经文？”怒视着陈少峰，行源大声质问道。

　　“阿弥陀佛，师姐此言诧异，这经文是密宗秘传功法，是悲色师祖亲自传授师弟的，怎么能说此经是乱七八糟的经文那？”陈少峰一本正经的回答道。

　　虽然行源是禅宗弟子，但是密宗的一些经文介绍，她还是相当了解的。然而，陈少峰所念的《欢喜野狐禅》却是密宗宗主单传之法，因此，第一次听到此经，行源并没有认出其来历。但是，此时陈少峰如此一说，行源却大感无奈。就算她如何不待见此经，但是此经毕竟是密宗之法，根本轮不到她评价。无奈之下，行源只好苦笑一声，委婉的说道。

　　“师姐道歉，还请师弟原谅。只是男女有别，还请师弟不要再念此经文了。如果可以的话，还请师弟换上一个！”

　　“好，就如师姐所愿，师弟这就换上一个！”

　　随后，佛经再度响起。这一次，陈少峰果真换了一个经文，而且还是换了一个更加高深的经文，那就是密宗无上之法典《大日如来金身咒》。这《大日如来金身咒》正是建造都天灵法界的根本缘法，两者是相辅相成。没有《大日如来金身咒》，就无法构建出独立的佛国世界，没有独立的佛国世界，就无法为《大日如来金身咒》提供精纯的信仰。

　　陈少峰的独立佛国，自然就是都天灵法界。而这都天灵法界已经连续进阶几次，因此，这《大日如来金身咒》也跟着提升了不少。而且，这百余年里，虽然从都天灵法界中传来的信仰之力极为微薄，但是却还是有着一定的效果。

　　所以，当陈少峰念起《大日如来金身咒》之时，他的身后渐渐呈现出一黄金色菩萨像，此法相正是大日如来理法身，头戴五佛宝冠，结法界定印，端坐在八叶莲华台之上。此像虽然淡薄不甚清晰，但那种佛法广大、慈悲之意，却深远沉重，庄严肃穆。

　　虽说这大日如来是密宗根本佛，但是对显宗和禅宗，依旧有着无上的威严。因此，当陈少峰身后显现此法相之时，行源已经身不由己的跪拜在地，诚心的膜拜起陈少峰。

　　这种情况的出现，既是意外，也是必然。一来陈少峰修为高于行源甚多，二来这密宗功法本身就是霸道绝伦，更何况这《大日如来金身咒》更是其中的翘楚。三来，这行源的礼佛之心，甚是浓重。因此，当大日如来理法身出现之后，行源才会如此情不自禁的膜拜起来。

　　见到眼前的情景，陈少峰脸上突然露出邪邪一笑。而后，其一边继续催动着《大日如来金身咒》，一边用神识传音的说道。

　　“行源，近身前来！”

　　毫无意外，行源如同被催眠了一般，乖乖的跪行几步，恭敬无比的来到陈少峰面前。陈少峰盘膝端坐，而行源则是跪立，按理来说，此时应该是行源较高。但是，行源却低头恭敬的跪坐在地，仿佛面前之人，正是那高高在上的大日如来一般。

　　“行源，摘去面罩！”

　　行源依旧没有任何犹豫，恭恭敬敬的摘去了面纱。

　　看着如此乖巧的行源，陈少峰心中极度的兴奋，一种满足感油然而生。不知道，叫她脱衣服，跳个艳舞，她会不会干那？

　　“行源，站起身来，脱去外衣，转一圈！”

　　嗯，听到此话，行源明显一愣。就在陈少峰有些担心之时，行源突然站起身来，缓缓的解开了罩在身体之上的宽大僧袍，而后听话的在陈少峰面前转了一圈。

　　陈少峰很失望，因为面前的行源，宽大的僧袍内，竟然是穿了一套紧身白色亵衣亵裤，连一丝春光都没有泄露出来。

　　“行源，将身上的衣物除去，让佛祖的荣光，照耀你的周身！”

　　这一次，行源很是顺从，顷刻间就将亵衣亵裤脱离了身体，露出了雪白完美的身体。嗯，还有一个白色肚兜掩盖着最后的春光。

　　虽然还没有看到最后，但是仅仅显露出的一对修长如玉的美腿，白皙洁净的双臂，就让陈少峰心情激动到了极点。

　　“快快快，把最后这一件也脱了！”

　　也许太激动了，陈少峰一时没有控制住，直接张口将心中所想说了出来。这一下子，《大日如来金身咒》继续不下去了，而身后的法相也转瞬即逝。自然而然的，眼前的行源也清醒了过来。

　　啊！！！！

　　“行色，我要杀了你！我要杀了你！！”


第一百七十章 狗血

　　“神剑门林子轩、白君朋，前来贺礼！”

　　“武圣门诸葛芸、百山，前来贺礼！”

　　“火神殿赤炎战、赤炎明月，前来贺礼！”

　　……

　　转眼之间，万兽谷宴会时间已经来到。九州之中各个叫的上号的势力，都派人前来贺礼。一流、二流的势力，此次派遣来的，都是门主、副门主一类的人物，而其余七大宗门，却都只派了一两名嫡系核心弟子而已。当然，这只是明面上的来人。而那些前来贺礼的化神修士，却早已被另外接待了。

　　之所以要分明面上，与暗地里两批人贺礼。那是因为，万兽谷的身份摆在那里，如果仅派小辈去观礼，这显的有些对万兽谷不敬。但是，万兽谷此次邀请众人的原因，只是因为要收一个小辈做弟子。如此一来，如果化神修士眼巴巴的前来，就是为了祝贺此事，又显的万兽谷太过大牌。难道就因为你万兽谷势力大，你收一个小辈，就非的要人家派化神修士来贺礼。

　　因此，多方面考虑，才会出现这种明暗两批人贺礼的情形。当然，这种情形也是分情况来的，就比如说古佛宗此次收到的四封邀请函。这万兽谷和阴鬼门两面，才会出现明暗两批人贺礼的情形。而那神剑门和武圣门那边，则必须由化神修士带着后辈去贺礼的。要知道，这万兽谷和阴鬼门的事，只不过是关于小辈的事而已。但是，这神剑门和武圣门这边，却一个是关于化神修士的庆事，一个关系整个门派的盛事。

　　所以，今天这万兽谷大殿之中，大部分都是元婴修士，剩下的则是金丹、筑基修士，而老一辈的化神修士则一个都没有。也正是如此，这大殿之中倒显的格外热闹，三五一群，五七一帮的熟人，聚集在一起相互畅谈的。要不然，如果此处有化神修士的存在，元婴修士怎敢如此大声喧闹。

　　砰！

　　嘿嘿，左肋无缘无故的挨了一肘子，陈少峰却只能讪笑一下，不敢有所怨言。为啥，理亏呗！那天晚上，行源虽然及时清醒了过来，但是最后的一件肚兜，却也解开了一半，那高耸雪白粉红一点，却也呈现在了陈少峰眼前。当然，这仅仅瞬间，那美景就再次被掩盖起来了。不过，就算是一瞬间，以陈少峰的眼力，还是看的一清二楚。

　　于是，自那一晚之后，陈少峰就会无故的遭到行源的人身迫害，有时是一拳，有时是一脚，甚至抽冷子还会给上陈少峰一剑。但是，陈少峰身体强悍，又是心虚理亏，倒不敢对行源有所怨言。也正是陈少峰的放纵，行源行事越来越肆无忌惮。虽然明知道这些行为，并不能让陈少峰怎么着，但是，行源依旧时不时的下黑手，暗算陈少峰一下。

　　砰，脚面一重，陈少峰苦笑一声。这一脚，已经是今天的第十二脚了，也幸好是陈少峰身体变态，否则换一个人来，恐怕早就被行源把脚给踩断了。

　　“师姐，咱不闹了行不？你看，这里人这么多，我并不怕丢人，但是被人看到了，对师姐的名誉还是有所影响的不是！”

　　哼，行源虽然心有不甘，但是陈少峰说的的确有理。这个场合人多眼杂，万一被人看了去，自己丢面子就算了，万一丢了古佛宗的脸面，行源可没有颜面回去见师祖。

　　“嘻嘻，好巧啊，没想到在这里碰到行色师兄。行色师兄，如果您不嫌弃，不如就跟我们一桌吧！”

　　看着凤嫣然炽热的目光，陈少峰知道，这家伙的目光不是给自己的，而是给行源的。虽然行源师姐戴着面纱，但是以其九州十大美女，排名第二的名气，这凤嫣然也不会放过的。

　　“哪里嫌弃不嫌弃的，嫣然师妹如此说话，倒是显的生分的很啊！这样吧，嫣然师妹替我陪着行源师姐吧！我去看看浩然兄，省的他一个人喝闷酒，伤到身体！”陈少峰早就看到剑浩然了，只不过因为陆幽兰没有前来的原因，此时的剑浩然正独自一人喝着闷酒。

　　“呵呵，行色师兄放心，小妹一定认真陪着行源师姐的！”说着，凤嫣然朝陈少峰抛了一个媚眼，以示感激。

　　终于脱离了行源身边，陈少峰不禁松了口气，快步走到剑浩然的身边坐下，拿起桌上的酒壶，给自己倒了一杯，喝完之后，才拍着剑浩然的肩膀，说道。

　　“浩然兄，是不是因为陆师妹没有来，感觉了无情趣啊？”

　　“咳咳，行色兄说笑了，切莫如此，如若传出去，对陆师妹影响不好！”剑浩然有几分焦急的解释道。

　　“浩然兄，亏你还是儒生！关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。你与陆师妹，男未婚，女未嫁，既然喜欢了，就勇敢的去追求啊！”陈少峰这般直爽，也就是因为陆幽兰不是绝色，如果这陆幽兰容颜如阴涵韵一般美丽，陈少峰肯定说不出如此大义凛然之语。

　　“哎，不瞒师兄，不是我不想去追，而是不能啊！是我懦弱，是我无用，都是我害了陆师妹啊！”

　　“怎么回事？”看着剑浩然日程痛苦，陈少峰不禁疑惑的问道。

　　仿佛找到了宣泄口一般，剑浩然开始了诉苦。原来，他与陆幽兰早已两情相悦，但是就在他向父亲提起此事之时，他的父亲竟告知与他，他身上竟还背负着一个婚约，有着一个未婚妻。这件婚事，是当年剑浩然的父亲，亲口承诺的。

　　剑浩然是君子，绝对的君子。既然是君子，他就不能悔婚。否则，那就是陷自己的父亲与不义，这就是不孝。而且，他如果悔婚，那么将无端的毁掉一名女子的名声，这如何是君子所为。因此，他将此事偷偷的告诉了陆幽兰，结果不言而喻，两人的感情还没开始，就走到了尽头。也正是如此，这次剑浩然借着万兽谷的机会，想找陆幽兰再谈上一谈。但是，陆幽兰却根本就没来，这就是在有意躲避。

　　“妈的，这都什么年代了，还盛行包办婚姻？”陈少峰没有想到，如此狗血的言情剧情，竟让他亲眼目睹。不禁为剑浩然和陆幽兰两人感到惋惜，同时也为包办婚姻而感到气愤。显然，他忘了，如果没有这种包办婚姻，他又如何摘得赤炎明月那。

　　“行色师兄，你说我该怎么办？你说我该怎么办？”

　　“笨，咱修真之人又没有世俗那般条条框框，实在不行，两个都娶了呗。反正，就算世俗中人，三妻四妾不也是很正常的事吗？”陈少峰说的没错，这个世界上，只要有能力，你就是取的老婆比皇帝还多，那也是你的本事，并不会有人因此而说三道四的。

　　“啊？这行吗？”剑浩然是君子，从小就接受夫妻要举案齐眉、相敬如宾的教育，却也听说过男人三妻四妾的说法。但是，他却从没有想过自己会三妻四妾的。

　　“这行吗？这有什么不行吗？”暗暗骂一句死脑筋，陈少峰继续问道，“你爱陆师妹吗？”

　　“爱！”

　　“你想娶她吗？”

　　“想！”

　　“你的未婚妻，你能抛弃吗？”

　　“不能！”

　　“好了，既然你都明白了，那就不用我去说了！”说完，端起酒杯一饮而尽。

　　啪啪啪！

　　“行色师兄说的好，说的妙。真没想到，行色师兄身为佛门中人，竟有如此观点，真是让小弟有种知己一般的感觉！”说话之人，正是武圣门的百山。

　　“切，花心头陀，果然不是好东西！佛门之中，怎么出了你这样一个败类！”与百山态度截然相反的，自然就是他的师姐，武圣门女诸葛，诸葛芸了。

　　“小丫头，你懂得什么？男人不花心，身体肯定有原因，男人不流氓，心理肯定不正常。我虽然是个佛门的头陀，但是身心却是正常无比。”瞥了瞥诸葛芸，陈少峰没好气的回了一句。

　　“你、你……”

　　“你什么你，还没长开的黄毛丫头，知道什么。去去去，叔叔这没糖，不要烦我！”陈少峰瞪着眼珠子，恶声恶气的吼道。

　　诸葛芸的身材虽然不矮，但是却属于那种玲珑精致，小巧可爱型的。而其面容也是那种聪慧精灵般的容貌。所以，在十大美女排名之中，这诸葛芸最具有萝莉倾向。因此，陈少峰此番话，正中诸葛芸的痛处。

　　“你、你……，谁要吃糖了？”

　　唰，由于诸葛芸的恼火，因此她的声音有些高了。所以吗，这一句‘谁要吃糖了’喊出，顿时引起周围一圈人的关注。尤其是这些人，看到身材玲珑精致，貌美如花的诸葛芸，虽然诸葛芸早已过了萝莉时代，但是与刚才一句吃糖的话联系到一起，不认识诸葛芸的人，还以为诸葛芸真的是哪家带来见世面的小姑娘。一时间，周围倒传出了几道善意的笑声。

　　如此一来，诸葛芸顿时是精致的小脸上通红一片，眼眶之中隐隐带着泪水。倒不是被陈少峰气哭的，而是诸葛芸生在气自己。这诸葛芸被誉为女诸葛，说明其智商的高绝。同时，诸葛芸也以此为骄傲，也正是因此，她被陈少峰一句话，引的方寸大乱，自己失口，这让她有些难过，有些痛恨自己。

　　深吸一口气，平复了心情，诸葛芸恭敬的朝着陈少峰行了一个大礼，说道，“小妹在此谢过师兄指点！”


第一百七十一章 开始

　　“小妹在此谢过师兄指点！”

　　“咳咳，不客气，不客气，谁叫我是师兄那！”陈少峰的无耻程度难以想象。

　　见到此景，周围宾客摇首一笑，将目光从诸葛芸身上转移开来。待到这些人目光转移开来，诸葛芸脸上依旧挂着诚恳的笑容，但是眼中却透露着阵阵寒意。

　　早在陈少峰出言调侃诸葛芸之时，百山便见势不妙，早早的溜进人群中。而剑浩然虽然得到了陈少峰的一番开导，但是心情依旧很沉闷，所以依就在那里独自饮着闷酒。如此一来，此时场面上，只剩下了陈少峰与站在其对面的诸葛芸。

　　“常听人说，古佛宗新任佛子殿下身具罗汉金骨，精通显、密、禅三宗佛法。恰巧，小妹对佛法也颇有研究，不知佛子殿下能否指点一下小妹？”笑语盈盈，眼中寒光内敛，仿佛诸葛芸真的诚心在讨教佛法一般。

　　唯女子与小人难养也，古人成不欺我！面对诸葛芸的挑衅，陈少峰是接也不是，不接也不是。接的话，先不说自己对佛法一知半解，能不能压过诸葛芸。就算真的强过她一头，自己身为古佛宗佛子，而对方却是一武圣门弟子，赢了也不光彩。如果输了，那更不光彩。如果不接，倒是又显的自己过于傲气，毕竟这诸葛芸表面上可是诚恳无比的请自己指点的。

　　就在陈少峰头痛不已之际，突然瞥到不远处凤嫣然与行源。嘿嘿，“阿弥陀佛，佛法无边，在下也仅仅略知一二，尚谈不上精通。师妹如有心，不如找行源师姐指点，在下自认对佛法的精研不如行源师姐！”

　　陈少峰的此番话，虽然有点古古怪怪的，但是意思却相当明了。那就是，俺自认为佛法不行，俺就是不接招，你要是有闲心，那不如去找行源讨教去。可惜，陈少峰话意虽然明了，但是诸葛芸却就想报刚才的一箭之仇，如何肯轻易罢休。

　　“师兄，您不会是怕了吧！难道，堂堂古佛宗的佛子殿下在佛法上，还惧怕我一个小女子不成？”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。眉头一皱，眼珠子一转，陈少峰脸上露出一个邪意的笑容，压低嗓音说道，“听说浩然阁的嫣然师妹，在精通儒家经典之时，对佛法也有着相当深厚的功底。不如，诸葛师妹找嫣然师妹去请教一二吧！”

　　“嗯？我怎么不知道嫣然师姐还精通佛法那？”诸葛芸说的此话不假，她从来就不知道，凤嫣然竟精通佛法典籍。当然，别说她不知道，就是凤嫣然自己，恐怕到都不知道，自己什么时候精研过佛法。

　　“嘿嘿，你不知道，不代表她不会啊！所以，诸葛师妹还是找她去请教吧！”一想到凤嫣然对付女人的手段，陈少峰不禁YY着，凤嫣然与诸葛芸两人赤裸裸的抱在一起精研佛法的场景。

　　看着陈少峰突然露出的猥琐笑容，诸葛芸突然有种冷意。不对，自己是要找陈少峰报刚才的一箭之仇，怎么两句话就让他把话题转到了嫣然师姐身上了。想到这里，诸葛芸眯起眼睛，满带着笑意的问道。

　　“行色师兄，刚才您的男人三妻四妾论，不是相当的精辟吗？怎么，一谈到佛法，您就退缩了？难道，堂堂古佛宗佛子就只会畅谈风花雪月，却不会菩提经典？”

　　哼，小丫头，竟然还敢攻击本少爷，看本少爷我怎么教训你。想着，陈少峰严肃的说道，“男女之道，为阴阳之道。天地初始，划分阴阳，阴阳相吸，阴阳相生，万物始于阴阳，又归与阴阳……”

　　“停停停，难道你这头陀，只会这些男女阴阳论吗？还是说，你根本就是一个只知道男欢女爱的花和尚？”

　　“男欢女爱是天道轮转之自然，是阴阳和合之必要，一阴一阳方为正道，而双阴和合却为魔道。在下身为出家之人，自然要劝人正途。所以，师妹听师兄一句劝，莫要沉迷与那女女之欢，莫要堕入那魔道深渊！阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“你、你，死头陀，什么阴阴和合，什么女女之欢，你给我讲清楚？”诸葛芸一时间并没有弄明白陈少峰的意思。

　　“要想人不知，除非己莫为。举头三尺有神明，诸葛师妹做过什么事，难道非的要师兄点明吗？”嘿嘿，陈少峰脸上邪笑更甚。

　　“……”

　　“诸葛师妹，牵机欲望彼岸花可是好东西啊，可惜啊，可惜！”这一句话，是陈少峰用灵力控制的，只有对面的诸葛芸能够听到，而其他人却根本听不见。

　　此话一出，诸葛芸脸色刷白一片，眼中再没了寒光，反而隐含着一种深深的畏惧。人之常情，不管是什么人，如果有一天，自己心中最隐私的事，突然被一个不熟悉的人，甚至是陌生人说了出来，是个人都会感到恐惧的。

　　当当当！

　　就在诸葛芸不知所措之时，突然大殿之中响起了三声钟鸣，吉时到了。

　　瞬间，原本嘈杂热闹的大殿，变的寂静无声。那些原本高声喧哗的元婴修士，此时就如同小学生一般，端坐在椅子之上，静静等待着今天主角的到来。

　　没有了人群的遮挡，这大殿之中的情形也就一目了然。为了这次盛会，万兽谷也算是煞费了苦心。就说这大殿之中的桌椅，就不是修真界常用的八仙桌，六角椅，反而是圆桌圆椅。要知道，那八角桌的座位是相当有讲究的，不同的人、不同的身份，所坐的位置是各不相同的。可以说，仅凭一个八仙桌的座位顺序，就能分辨出这一桌人的身份地位的高低。

　　而这次万兽谷，为了避免因为桌位排序的问题引起的一些纠纷，特意准备了这数百张圆桌。毕竟，圆桌上的座位就不用这般讲究，圆桌上的座位一切都是平等的。因此，这一项做法也算是人性化的安排。但是，这圆桌虽然没有八仙桌那般讲究，但是却依然不能解决身份上的差距。俗话说，人以群分，物以类聚。这小小的一张圆桌上，所坐的几位，自然而然都是身份相差无几的修士。

　　一流势力的代表自然与一流势力的代表坐在一桌。而二流势力自然与二流势力共聚一桌。而陈少峰这一桌上依次是，陈少峰、行源、凤嫣然、诸葛芸、百山、剑浩然。虽然仅仅七人，还空出了几个座位，但是却没人敢坐，一来身份不够资格，二来，坐上去了，倒显的有些巴结的意味。因此，在这群朋满座的席位中，陈少峰这一桌上，倒显的有些扎眼。

　　不过，就在仪式正式开始之前，赤炎战带着赤炎明月赶了过来，插坐在了剑浩然与陈少峰中间。这样一来，座位上就变成了，剑浩然挨着赤炎战。而陈少峰，则右手是赤炎明月，左手是行源女尼。

　　接下来，仪式开始，自然是虎啸天带着敖天，在众人注视之下，走到大殿正前方主位之上。坐上主位之后，虎啸天自然先是说些场面话，不外乎就是感谢众人在百忙之际，还能参加万兽谷的受位仪式。然后一番客气之后，虎啸天便邀请在座的众人见证，正式授予敖天万兽谷谷主继承人的身份。

　　经过一番复杂的礼仪过后，虎啸天自然是坐于主席之中，与其他几族族长一起。而作为今天的主角，敖天则必须独自一人，敬遍所有的客人。一来，这是让他熟悉一下各个势力的主要代表，二来也是要锻炼一下这个谷主继承人的外交能力。

　　今天的敖天，伤势全部恢复，脸上依旧带着嚣张傲气的表情。看模样，这个脑残好像并看出来万兽谷对他的处罚。不过，话说回来，这敖天身具天龙血脉，气质上除了有些傲气之外，其他地方还真的无可挑剔。而且，就是这一点点的傲气，在别人看来，身为万兽谷谷主继承人，就应该有一些傲气。因此，这脑残在各个席位上敬酒交谈之时，倒也是大家风范，丝毫没有丢万兽谷的脸面。

　　然而，就在敖天意气风发之时，陈少峰的处境却有些难过。自从上次他顶着天劫，冒死救下了赤炎明月之后，赤炎明月就完全将自己当作了陈少峰的媳妇。因此，坐在陈少峰右手的赤炎明月，在众人面前毫不顾忌的细心的伺候着陈少峰吃喝，那小模样，就宛如新婚娇妻一般。如此一来，陈少峰自然成了众人目光的焦点。

　　剑浩然是羡慕，百山是佩服，赤炎战是欣慰，凤嫣然是嫉妒。而诸葛芸则是在畏惧的同时，隐含着一丝不屑与厌恶。至于陈少峰左手处的行源，心理则复杂至极，夹杂着愤恨、失落、迷茫、仇视等等，就连她自己都不知道如何面对此时的陈少峰。

　　最让陈少峰感到不安的是，背后传来的一道目光。这道目光是一种冷漠，夹杂着一丝意味不明的危险气息。这道目光，正是位于主席旁边的次席上，万兽谷九长老白素贞射出的。

　　说到这里，不得不说明一件事。阴鬼门的髒，马上就要面临新婚，因此阴鬼门此次派来的代表，是两名陈少峰并不熟悉的弟子。也是因此，这所有的目光之中，也恰好缺少了阴涵韵的目光。如果阴涵韵在此，还真不知道，她会以什么样的目光来看待此时的陈少峰。


第一百七十二章 突变

　　很快，所有的席位敖天已经转了一圈，仅剩最后一个席位，也是所有席位中最重要的席位之一，同时也是敖天最不愿见到的席位之一。

　　这个席位自然就是，陈少峰所在的这个席位。不过，不管敖天多么不愿意，这个席位今天还必须敬到。敖天的到来，陈少峰虽然不喜，但是却替他暂时解决了一下尴尬。毕竟，在蕴含各种意味的目光注视下，就算陈少峰脸皮再厚，也不禁生出一些尴尬之情。

　　于是，在敖天来到此桌之时，陈少峰第一个举起酒杯，冲着敖天说道，“恭喜敖天殿下，在下古佛宗行色头陀，在此代表古佛宗敬你一杯。”

　　此话虽然有点不恰当，毕竟他身边还有一个行源在，两人同来，却你一个人代表古佛宗，这就有些不合适。但是陈少峰的佛子身份在那，他说代表古佛宗倒没人能反驳，就算行源也不行。

　　“呵呵，多谢行色师兄，小弟以前不懂规矩，对师兄多有冒犯，还望师兄原谅小弟！”说着，敖天已经先干为敬。

　　陈少峰没有想到，自己这一杯酒，竟变成了敖天道歉酒了。而且还是自己主动站起来敬的酒，还不能不喝，可是一旦喝了，也就代表着陈少峰原谅了敖天。虽然心有不甘，但是在这大庭广众之下，如此场合，陈少峰不能不喝。

　　看到陈少峰喝了这杯酒，敖天有些小得意的笑道，“行色师兄好气量，小弟佩服，小弟佩服！”

　　按理来说，敖天此话并没什么毛病，但是陈少峰却感到一丝不安，尤其是敖天眼中竟蕴含着一丝别样的东西。不对，以敖天的性格，刚才的行为，可并不像出自他的手！有蹊跷，有古怪。

　　就在陈少峰深思之时，敖天已经将此桌上敬了一圈。这一桌上，除了陈少峰与敖天有过接触，有些过节，其余人可是第一次见到敖天，因此众人对眼前的敖天，虽然还谈不上有什么好感，但绝对也没有什么恶感。因此，敖天顺顺利利的敬完了这最后一桌，临走之际，更是颇有得意的看了陈少峰一眼。

　　敖天临走之时的那一眼，让陈少峰心中的不安越来越重。一直关注着他的赤炎明月，看到他脸色不好，极为关心的问道，“怎么了？你哪里不舒服吗？”

　　“没、没什么！”陈少峰强笑一声，回答道。

　　看着陈少峰那跟哭似的笑容，赤炎明月知道陈少峰并不想说，于是乖巧的也就没有再问，只是替陈少峰夹菜之时，更加用心。

　　“静一静，大家静一静，各位前辈，各位师兄师姐，今天各位能够来此，是我敖天的荣幸。今天这大喜之日，在下有一件事想要宣布。所以，我敖天厚颜请众位见证一下。”敖天话落，大殿之中又再次恢复了平静。

　　来了，陈少峰知道，这敖天今天是有备而来。但是，陈少峰却不知道，究竟是什么事，能令自己如此不安。自从自己身体多次淬炼之后，以前自认为鸡肋的《通灵慧心术》，此时也变异成了一种本能。只要对自己有某种不利的局面发生，自己都会有一种不安的情绪。不过，这种本能却也是时灵时不灵的。但是，今天陈少峰有种预感，眼前要发生的事，绝对是不利于自己的。最让陈少峰想不通的是，自己身为古佛宗佛子，在这大庭广众之下，难道还有什么能威胁到自己的吗？

　　就在陈少峰胡思乱想之时，就见那边敖天取出一枚碧青的珠子。这颗碧青色的珠子一出，大殿之中有几个人脸色瞬间大变。这些人，正是万兽谷几位族长与长老。此时的他们，都不解疑惑的看着蛇族族长林顺。而林顺则面无表情的端坐原地，好像此事与他一点关系都没有一般。

　　“各位前辈，各位师兄师姐，在下手中这颗珠子，名为千毒蛇丸珠，是我万兽谷蛇族传承至宝。今天，在大家的见证下，我敖天以此物为聘礼，正式向白素贞白姑娘求婚！”

　　哗，敖天话音刚落，整个大殿一片哗然。这些宾客，既然有资格能够来此，那就说明其身份地位之高。以他们的身份，自然大多都知道这千毒蛇丸珠的来历，也知道此物的象征意义。

　　千毒蛇丸珠，是蛇族一位修炼毒功的前辈，在化蛇为龙之时，不幸身损后遗留下来的一颗转化了一半的龙珠。其后几十万年中，历代蛇族之人都会将本体之毒，融入到此龙珠之中。因此，经过这么多年的培育，此龙珠终于化成了千毒蛇丸珠。凭借此珠，配以秘法，几乎百分百可以令一名蛇族人突破到化神期，并且还有一大半的机会化蛇为龙。因此，这千毒蛇丸珠可谓是一件极其奢华的消耗品。

　　多年来，历代蛇族族长都舍不得服用此珠，但是今天，这一任蛇族族长林顺，竟将此珠给予敖天，并让其一次为聘礼迎娶白素贞。由此可见其图谋之大。

　　要知道，这敖天本是已经被判死刑之人，而作为蛇族族长的林顺，竟冒着得罪虎族、猿族、熊族的代价，硬挺敖天。敖天虽然被判死刑，但是如果他成功的迎娶了白素贞，那么不管是看在白素贞的血脉之上，还是看在她背后的老祖宗的份上，这万兽谷吓人谷主之位，必将落在敖天身上。

　　如果换一天求亲，虎族、猿族、熊族三族族长都不会应承下此事，但是，今天却不同。今天的敖天占了主角身份，风头正盛，逼的万兽谷众人说不出反对之言。同时，林顺拿出了千毒蛇丸珠给敖天做聘礼，这绝对是对白素贞的一种诱惑。虽然吞噬下此珠，白素贞不会化蛇成龙，但是却可以轻易的突破到化神期，并且对以后的修炼也有着巨大的好处。

　　万兽谷众人，虽然对林顺的做法极度不满，但是现在此情此境却容不得他们去阻止。因此，所有的目光同时注视到了白素贞身上，大家都等待她的回答。众人既不希望她同意，又希望她能同意。不希望她同意，那是出自本身，一来敖天的确配不上白素贞，二来众人也不想让蛇族实力大增。虽然白素贞身具彩玉蟒血脉，应该算是蛇族之人。但是，当初万兽谷那位老祖宗带白素贞回山之时，就亲口任命她为九长老。

　　原本万兽谷只有八大长老，这突然多出的一个九长老，也就意味着白素贞将不属于蛇族，也不属于任何一族，但是其权利和地位却仅比谷主低半筹。如果白素贞张口，她甚至可以立即顶替林顺做蛇族族长。因此，这白素贞可以说是一个权利极大，身份又极为特殊的一个长老。如果让她加入了蛇族，那么蛇族的实力将得到很大的提升。也许当初那位老祖宗的任命，也有着这一份的考虑。

　　然而，虽然大家都不希望白素贞答应，但是却又希望她答应，真可谓矛盾之极。毕竟，此时敖天怎么说也是今天的主角，如果这白素贞当场拒绝的话，那么敖天注定将成为一个笑话。而万兽谷准备了如此盛大的聚会，接过闹出如此笑话，那万兽谷这次可就算是丢大人了。因此，为了万兽谷的颜面，众人又都希望白素贞同意。

　　众人纠结，白素贞也纠结。她当初受了那位老祖宗的大恩，自然不能让万兽谷的颜面受损。但是，她又不能接受敖天的求婚，因此，纠结的白素贞，第一次感到自己的软弱，希望有人能替她扛起这一切。不禁的将软弱的目光，注视到了陈少峰身上。

　　这些话，虽然解释起来很多，但是实际上却仅仅不过几息而已。但是，就在这几息之中，陈少峰感觉自己都快要被气炸了。尤其是当他接到白素贞那宛如求助一般的目光，陈少峰更是怒火中烧。但是，此时如果他插进去，不光起不到任何作用，反而会引起古佛宗与万兽谷两派的纠纷。甚至，到时为了给自己求情，这白素贞还会违心的答应下此事。

　　此时的陈少峰，越是愤怒，其理智却越是清晰。他痛恨此时的自己，为何要如此理智。突然，陈少峰脑海中闪现出一个主意，绝佳的主意。哈哈哈，敖天，这次可不怨我，要怨就怨你自不量力，竟敢跟少爷我抢老婆，真是活着不耐烦了。

　　想到此处，陈少峰冲着白素贞自信的一笑，随后便将目光注视到了敖天的身上。

　　众目睽睽之下，一脸诚恳，眼中得意的主角，敖天突然瘫倒在地。其双眼之中，透露着极度的恐惧，身体瘫软在地颤抖不已，胯下更是不堪的大小便失禁。更令人吃惊的是，自敖天的口中，缓缓流出一种绿色汁液。

　　不是中毒，那是胆汁。实话说，那就是敖天被吓破了胆。若是普通人，吓破了但，也就意味着死亡。但是，敖天怎么说也身怀天龙血脉，自然是死不了。但是，此后敖天将一生无法进步，也无法与人战斗，十足的废人一个了。


第一百七十三章 事发

　　好好的一个人，突然出现这种情况，一时间整个大殿都陷入一种慌乱之中。你说这敖天是被暗算？但是，这大殿之中千余名修士却没有一丝察觉，甚至在敖天出事的前前后后，都没有发现一丁点的迹象。如此一来，很大程度上就排除了暗算的可能性。但是，如果说是隐疾？这敖天怎么说也是身怀天龙血脉的元婴修士，就算有什么隐疾，也不可能就恰好此时发作吧！

　　唰，自敖天出事，众人愣神之际，第一个闪身来到敖天身边的修士，正是力挺敖天的蛇族族长林顺。此时的林顺，早已没有了刚才那般老神在在，原本颇为英俊的脸庞，此时铁青一片，悲愤的面容、怨毒的眼神，倒有些狰狞。他也不顾敖天身体上污秽，死死的将其抱在怀中，那个模样，仿佛敖天就是他亲儿子一般。

　　“不好意思，对不住大家，没想到今天竟发生如此意外，还望各位多多包涵，还望各位多多包涵。看在老夫的面子上，大家还请各自回房休息吧，晚一段时间，老夫亲自向各位赔罪！”发生如此意外，虎啸天自然不能坐视不理，作为万兽谷的谷主，此时就算心中多么愤怒，依旧必须站出来。

　　眼前发生了如此之事，众人自然能够理解，也都没用下人安排，众人就各自退下，回到自己的房间。

　　这一次，万兽谷算是丢了大人，而且连事情究竟怎么回事都没有弄明白。不过，万兽谷虽然颜面大损，但却没有难为前来贺礼之人，经过三天的研究。最后，万兽谷随便找了个理由，将此事暂时混弄过去，而后客客气气的将一众修士请出了万兽谷。当然陈少峰等人，也自然是不能继续在留下去了。

　　正好，阴鬼门髒的婚礼也将举行，因此，陈少峰、行源、赤炎战、赤炎明月、袁万里五人一起，朝衮州行去。原本白素贞也想借着阴鬼门的邀请，与陈少峰等人一起离开。但是，虎啸天却没有放她出来。这次敖天之事，让万兽谷丢了颜面，此事必须有人承担责任。而作为敖天求婚的始作俑者，蛇族族长林顺自然就成了此事的替罪之羊。

　　最重要的是，敖天这件事看似无头无序，但是仔细想一想便可看出来，敖天之所以变成这个样子，多半是因为他向白素贞求婚之事而引起的。因此，这个关头虎啸天自然更是不能放白素贞离去。当然，不管此事到底跟白素贞有没有关系，万兽谷也不会将她怎么样的。毕竟，白素贞身后还站着一位老祖宗。

　　当然，还有一件事情不得不说，在陈少峰临走之前，曾向白素贞求过一株化形草。虽说这化形草是万兽谷传承灵草，但是实际上，此草的数量却极为不少。要不然，怎能支撑其万兽谷如此众多弟子的化形。所以，此草虽然贵重，却不是其珍稀，只是因为其药效特殊，而且用量极大的缘故。也正是如此，以白素贞的身份，自然可以支配一定量的化形草，自然陈少峰的这个要求，也就得到了满足。

　　陈少峰在得知化形草数量极多之时，害怕其年限灵性不够，无法在都天灵法界内化形，因此多要十几株，让其在都天灵法界内自动融合去。但是，即使这样，化形草依旧没能立刻化形成人，还需要在都天灵法界内成长一段时间才可。当然，陈少峰对此也不是很着急。

　　※※※

　　从梁州万兽谷到衮州阴鬼门，以陈少峰五人的速度，也就需要一个多月。因此，时间上还算充裕，所以陈少峰五人也没有太急得的赶路。碰到山水秀丽的风景，欣赏一下，遇到天气不好，休息一下，倒也清闲自得。

　　砰砰砰！

　　这一天刚巧赶上大雨倾盆，所以陈少峰五人按下遁光，就在一处城镇中找了一家客栈落脚。这不刚躺下没多久，陈少峰便听到有人敲门。因为这个客栈是世俗凡人的客栈，因此，这个客栈客房的一切，都没有修真界客栈中设置那般特殊材料，可以屏蔽神识的探查。所以，陈少峰直接用神识一扫，便看到了门外之人，正是自己的师姐，行源女尼。

　　陈少峰很奇怪，自从那天敖天出事之后，这行源女尼便没有往常那般，对自己进行频繁的人身攻击，而且她看自己的目光也有些诡异。没想明白的陈少峰，也懒得去想，躺在床上也没起身，直接用神识将门打了开来。虽然，陈少峰的神识还没强到化为实质，但是开个门还是轻松的。

　　行源进了门，看到陈少峰依旧躺在床上，不禁眉头一皱。随后，在关门之时，挥手布下了一层结界，这层结界既可以隔绝声音，还可以隔绝神识的探查，同时还具有一定的预警性。

　　“那件事，是你做的吧？”

　　“嗯，什么事？”陈少峰也没起身，依旧斜躺着，懒洋洋的反问道。

　　“哼，敖天的事！难道，你想否认不成？”行源倒是有些信心十足。

　　“咦，师姐，饭可以乱吃，话不可乱说！敖天的事，怎么和我扯上关系了？”

　　陈少峰以为行源在诈他，但是他却不知道，行源根本不是在诈他，而是百分百的肯定，敖天之事就是陈少峰所为。当时，陈少峰在接到白素贞求助之时，心中曾怒火万丈，却不知该如何去做。幸好，陈少峰灵机一动，想到了都天灵法界之中的木玲珑。因此，当时的陈少峰瞬间灵魂回归到都天灵法界之中，以一个人情为代价，请出了木玲珑。

　　这木玲珑本体就是，龙族克星降龙木。因此，成熟体的木玲珑，将自身的气息通过陈少峰的身体，针对性极强的压向了敖天。因此，毫无防备的敖天，就被木玲珑强大的气息，硬生生吓破了胆，变成了那个模样。要知道，这降龙木可是专克各种龙族，更何况木玲珑还是降龙木化形而来，其气息自然更加强大，再加上敖天本身血脉就不纯。

　　虽然木玲珑的气息极强，但是这种气息却只有龙族之人才能感受得到，而且，这木玲珑的气息又是经过刻意压制过的。因此，当时整个大殿之中的上千名修士，竟无一人感觉到陈少峰身上发出的气息。但是，陈少峰却忘了，当时他身边可是有着赤炎明月与行源，而恰好这两名女子的心思，都关注在他的身上，所以，在陈少峰灵魂回归都天灵法界的瞬间，赤炎明月和行源便感觉出了他的异样。

　　因此，陈少峰自认为完美无缺的事，其实还有着外人知道的。赤炎明月虽然猜到了，敖天的事与陈少峰有关，但是敖天与赤炎明月是什么关系？陈少峰与她赤炎明月又是什么关系？所以吗，这赤炎明月即使知道了此事，她也不会说出去的。而行源，虽然痛恨陈少峰，但是他们却是同出一门。如果行源揭发了陈少峰，那很有可能引发古佛宗与万兽谷的争斗，因此，行源更加不可能揭穿与他。

　　其实，敖天的事，还是有着第四人知道的，那就是白素贞。当时白素贞向陈少峰求救，而陈少峰可是回了一个自信的笑容，而后敖天就出事了。以白素贞的智商，自然早就猜到了是陈少峰所为，但是她白素贞难道会为了一个敖天，就揭穿陈少峰吗？这自然是不可能的。

　　“行色师弟，你也不用瞒我，当时在敖天出事之前，你的灵魂可是有过一段空白，随后自你的身体之中传出的气息，就夹杂着一丝诡异的不属于你灵魂波动的气息。嘿嘿，要知道，我禅宗专修精神系神通，师弟你身体内的变化，可是瞒不过我的！”

　　此话一出，陈少峰脸色有些难看，他自然知道自己这是瞒不下去了。于是，陈少峰坐起身来，看着满眼得意的行源，问道，“不知师姐什么意思？难道，你打算借此事来讹诈与我吗？”

　　呃，行源还真不知道该怎么回答。其实她自己也不知道，要将陈少峰怎么样，可能就是想看看他出臭的模样吧！想了一想，行源这才说道，“我不讹诈与你，但是，我要以此为条件，换取行慧妹妹的自由！”

　　“哈哈哈，行源师姐，您太天真了！难道你真的认为，你将此事说出去，我就能受到惩罚吗？哈哈哈，太天真了，实在是太天真了！”笑过之后，陈少峰脸色一变，如同说教一般的继续说道。

　　“也许当时师姐将此事说出去，万兽谷为了颜面，在众人面前不得不对我进行处罚。但是，现在吗，哈哈哈，就算师姐你将此事公告天下，不说有没有人相信，就说这万兽谷。你难道认为，这万兽谷会为了一个废人，难为我堂堂古佛宗的佛子吗？哈哈哈！”

　　看着脸色难看的行源，陈少峰难得温和的说道，“师姐接触这个世界还是太少，不清楚这个世界的规则。所以，为了你自己，为了古佛宗，师姐还是回房间内仔细想上一想，以后做事要多些考虑，不要像这般的天真了！”

　　迷迷糊糊的行源，就这样被陈少峰三言两语，忽悠的返回了自己的房间。


第一百七十四章 再见

　　衮州，多是修行鬼修之法，或是尸修之人，自然要比其他各州要显的荒凉许多。就算是大白天，这衮州依旧阴森森的，让众人直感觉走进了幽冥世界一般。

　　“这衮州也太荒凉了吧！阴森森的，鬼里鬼气的，真是霉气！”除了陈少峰之外，赤炎战、赤炎明月、行源、袁万里四人都是第一次来衮州，因此，袁万里一句话，道出了四人的心声。

　　“现在还算不错了，以前比这还要冷清的！”

　　阴鬼门与林家联姻，怎么说也是衮州一件大事，因此，现在的衮州地界中多出不少生人面孔，来来往往的倒也增添了不少人气。所以，陈少峰所言，倒是句句属实。

　　“咦，听行色兄弟的话意，以前你来过这里？”袁万里疑惑的问道。

　　“是啊，以前来过这里一趟，但是也没呆太久。不过，说句实话，这衮州地界上，还是有不少独特的风景的！”想当初，林怡可是陪着他逛了一个多月，其中几处风景，确实独有风味。

　　“阿弥陀佛，这衮州真的如师弟所言吗？”对于陈少峰的话，行源多多少少有些不信。毕竟，在古佛宗内，有许多长辈都说，这衮州是九州之中最为凶险之地。因此，没有亲身体验过的行源，对于衮州还是无法用平常心态来对待的。

　　对于行源的话，陈少峰只是摇头笑了笑，并没有去回答。他作为古佛宗的佛子，当然也知道门内所传衮州的模样。衮州多是尸修鬼修，而古佛宗却是佛门圣地，两者本就是天生相对立的存在。所以，佛门子弟如果独身来到衮州，那自然感觉此地是凶险莫测之地了。佛门子弟，度化怨鬼僵尸，是功德一件。但是，杀一个和尚，灭一个尼姑，在尸修鬼修看来，也是有着莫大的好处的。

　　“走吧，还是早些赶到阴鬼门吧！这里的尸修，已经将脑子都修炼的僵硬了，还是莫要招惹的为好！”

　　听了陈少峰的话，其余四人点了点头，各自加快了遁光，急速的朝阴鬼门赶去。

　　※※※

　　“喂，你们阴鬼门是怎么一回事？同是八大宗门的代表，怎么还要分个三六九等来对待？”

　　“对不起，对不起，这并不是我们阴鬼门故意如此，只是这位佛子殿下，对我阴鬼门有大恩，因此对他的待遇，是我阴鬼门门主亲自拟定的，小人实在是做不了主的！”

　　这名执事如此一说，不仅袁万里诧异，就是行源与赤炎战兄妹，也是各自惊讶不已。四人不禁的将目光，注视到了陈少峰身上。

　　陈少峰也很无奈，原本五人一起来到的阴鬼门。但是在安排住所之时，这阴鬼门的执事，突然执意要领着自己去另外一处居所。而且，那一处居所，就算用肉眼去看，也看得出来比其他四人的住所要高级许多。这不是，纯心挑拨吗。

　　“咳咳，这位道友，贵派的好意在下心领了。我看，我还是与他们住一起为好，就不要这么麻烦了！”

　　“别别别，佛子殿下，您就不要难为小的了。您的住所，可是由本门门主亲自指定的，如果您不住那里，小人真的是无法交差的！您就可怜可怜小人吧！”

　　“奶奶的，这叫什么事吗！一个大男人，哭哭啼啼像什么样子！行色兄弟，你还是去吧，既然是阴掌门亲自指定的，你就去吧！省的这个家伙，在这里哭爹喊娘的，老袁俺看的就烦！”袁万里瓮声瓮气的说着。

　　于是，陈少峰在四人诡异的目光之下，被感恩戴德的小执事，带领着走进了那个阴鬼门掌门亲自指定的居所。

　　刚刚走进房间，陈少峰便感觉出不对。这个房间太华丽了，太奢侈了，墨玉雕琢的龙凤祥和顶梁柱，九十九颗拳头大的夜明珠，各式各样的金银玉制的器物，大红床幔，两根一人环抱粗的巨大红烛，醒目无比的巨大喜字。这哪里是什么客房，这根本就是新婚的洞房吗！

　　心中大惊的陈少峰，转身回头，才发现一直跟在自己身边的小执事，已经不知跑到哪里去了。而原本敞开的屋门，也无声无息的关了起来。虽说，这新房中的环境是喜庆祥和的，但是此时的气氛，却诡异阴森。

　　砰！

　　“不好，有禁制！”陈少峰见事不好，伸手就要将房门打开，却被房门之上的禁制，反弹了回来。

　　此时的状况，诡异莫名，陈少峰自然不会大呼小叫。当然，如果大呼小叫能起作用，陈少峰肯定会做的。转头重新打量了房间环境，无聊的陈少峰，安下心来，往大红的床铺上一躺，不再理会其他之事。毕竟，以陈少峰佛子的身份，想来这阴鬼门也不会这般光明正大的谋害自己的。

　　哎，还别说，这房间内燃烧的蜡烛竟有种安神定魄的功效，陈少峰就这么一躺，没多大一会就睡着了。

　　不知过了多久，自沉睡中醒来的陈少峰，伸了个懒腰，打了个哈欠，真是舒服无比。坐起身来，撇到房间内多出了一人，陈少峰也没惊讶，仿佛屋内原本就有这么一个人一般，淡淡的说道。

　　“涵韵啊，这是什么时间了，我的肚子有点饿了，给我弄点吃的吧！”

　　“辛卯日子时，距离大婚吉时，还有整整二十三个时辰！”清冷甜美的声音响起，同时一张桌子，连带着八样菜肴、一壶美酒、一盘点心，飞到了陈少峰面前。

　　伸手捻起一个心形点心，放到嘴中，“嗯，不错、不错，味道好极了！这叫什么名字？”

　　“倾心一定！”

　　“不错、不错，味道好吃，名字也不错！”说完，陈少峰也不客气，拿起筷子，倒上一杯美酒，开始吃喝。

　　酒足饭饱，一张白色丝帕，飞至陈少峰面前。待到陈少峰擦拭过嘴角后，连带这桌子又飞离了陈少峰身边。

　　“还有二十三个时辰，就是吉时了。对了，这是谁的婚礼啊？”

　　“林家大小姐，林怡的婚礼！”

　　“嗯，我知道，我是问，男方是谁？”

　　“不知道！”

　　“那怎么样，你才能知道那？”陈少峰对于刚才诡异的对话，丝毫没有感到奇怪。仿佛刚才这些诡异的问话，就如同‘吃早餐了吗？’一般。

　　“不知道！”

　　“呃，这就难办了，你自己都不知道，那谁知道？”

　　“我父亲！”

　　“阴天雄？这么说，这个婚礼是他安排的？那么，你我之间的事，他也知道了？”

　　“是的！”

　　“那你父亲怎么说，是说让我娶你？还是，让你嫁给我？”

　　“……”

　　“那么，你的意思那？你是想我娶你，还是你嫁给我？”

　　“……”

　　“这林怡又是怎么回事？不会是与你一起陪嫁的通房丫头吧！”

　　“……”

　　“喂，你倒是说句话啊，心里咋想的就咋说吗！”

　　“我想杀了你！”

　　“……”

　　许久，陈少峰终于忍不住，再次开口，“你有把握杀了我吗？”

　　“没有！”

　　“那你打算怎么办？”

　　“不知道！”

　　“好吧、好吧，算我怕了你了！你说，过两天大婚之时，你要以何种面目去见林怡？髒？还是阴涵韵？”

　　“髒！”

　　“天啊，你不会真的打算娶林怡吧！这是浪费，你知道吗？这是浪费，极其严重的浪费行为！”

　　“……”

　　“好吧、好吧，你说说看，你的目的到底是什么！”

　　“……”沉默了一会，阴涵韵说道，“把东西还我！”

　　“不可能，我还没欣赏够那！”丝毫没有犹豫，陈少峰极度无耻的说道。

　　噌，阴涵韵站了起来，阴着一张脸，走到陈少峰面前，恶狠狠的说道，“交换！”

　　“嗯？交换？你要用什么跟我交换？”虽然阴涵韵脸色发黑，但是依旧掩盖不住其靓丽的容颜。看的陈少峰，思维都几乎停止了。

　　“林怡，我用林怡来跟你换！”

　　“吓？你说啥？你要用林怡跟我换？你确定？”说道林怡，陈少峰眼中闪过极度猥琐的神情。

　　“是的，大婚当晚，我用林怡与你交换！”阴涵韵的情绪终于产生了波动，愤怒的波动。

　　“嘿嘿嘿、嘿嘿嘿，不换！”

　　“你、你……”阴涵韵伸出白皙的食指，指着陈少峰，声音颤抖的竟说不下去了。许久，阴涵韵才稳定下情绪，压低声音，质问道，“说吧，你到底如何才肯将那些东西还我！”

　　“将东西还你，也不是不可以，但是你必须如实的回答我几个问题，必须是如实的，不能有任何隐瞒。如果你能做到，我立刻将那些东西还给你！”嘿嘿嘿，陈少峰笑的有些邪。

　　“好，你问吧，我知道的，一定都如实告诉你！”对于陈少峰邪恶的笑容，阴涵韵没有在意。

　　“嘿嘿，第一个问题，刚才已经问过了。那就是，你父亲知道你我之间的事，他是什么意思？”陈少峰死死盯着阴涵韵的双眼，不让她有一丝躲避的可能。

　　“……”

　　“我父亲，他说此乃天意，人力不可违。让一切顺其自然。”最终，阴涵韵还是说了出来。

　　“好，第二个问题，我要问的是……，你阴涵韵心中到底是怎么想的，是要我娶你，还是你嫁给我！选择题，二选一！”


第一百七十五章 被算计了

　　“嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑！”一见阴涵韵脸色剧变，陈少峰立刻转移口风，换了个话题，严肃的问道，“阴涵韵，最后一个问题，希望你能老老实实的回答我！”

　　“哼。”显然阴涵韵还没有消去怒火。

　　“阴涵韵，你我之间的事，将无辜的林怡拉扯了进来，你打算怎么处理？难道你真的想娶她不成？”

　　“……”

　　说句实话，对于怎么处置林怡，不仅陈少峰疑惑，就是阴涵韵她自己心里都不知道该如何去做。一时间，两人彼此相对，默默无言。

　　许久，阴涵韵终于开口，说道，“林怡的事，并不是我安排的，这一切都是父亲他安排的。他的想法，不是你我能揣测的！”

　　“你父亲？他堂堂一个阴鬼门掌门，怎么如此胡闹？”陈少峰不岔的说道。

　　“他不是胡闹，他是有图谋！”阴涵韵毕竟是阴天雄的亲生女儿，对于的她的父亲，她还是相当的了解的。

　　听了此话，陈少峰惊讶的问道，“图谋？什么图谋？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　※※※

　　阴涵韵走后，陈少峰不自主的陷入了沉思之中。以现在的迹象来开，阴天雄这一次肯定有所图谋，而且自己很有可能在此当中扮演一个相当重要的角色，否则以自己对阴涵韵的所作所为，阴天雄不可能如此轻易放过自己的。

　　“啊？阴掌门？”自沉思中醒来的陈少峰，发现自己的房间内，竟多出了一人。此人正是阴涵韵的父亲，阴鬼门的掌门，阴天雄。

　　“想到了什么？”阴天雄对陈少峰的惊讶，毫不在意，仅仅只是没头没脑的问了一句。

　　想到了什么？什么意思？难道阴天雄知道自己在思考这什么？心中惊疑不定，陈少峰脸上却恭敬的回道，“不知阴掌门所问何事？在下有些不太明白！”

　　“哈哈，你不太明白？好好好，老夫也不管你是真不明白，还是假不明白！反正此事你是推脱不掉的！嘿嘿，跟我走吧！”

　　虽然阴天雄的话语有些古怪，但是陈少峰却没有感到对方有什么恶意。因此，在阴天雄大袖卷来之时，陈少峰并没有去反抗，老老实实的被阴天雄卷带着，不知带向哪里。

　　砰的一声，陈少峰被重重的摔倒了地上。陈少峰也不恼怒，爬起身来，一边拍打着身上的泥土，一边四顾的打量着周围的环境。入眼之处，是一个巨大的熔岩洞，只是不知道这是山中的熔岩洞，还是地底的熔岩洞。不过，想来这阴鬼门内好像也没有什么大山，这里估计就是地下的熔岩洞吧。

　　在这个巨大的熔岩洞之中，除了陈少峰与阴天雄之外，远处隐隐还有着几道身影，只是这熔岩洞之中，仿佛有着一股神秘的力量在作怪，压制着陈少峰的神识，扩散不出去。

　　“阴掌门，不知前辈带在下来此，有何要事？”虽然阴天雄的样子，不似要坑害自己，但是陈少峰心中还是没底。

　　“哈哈哈，小子，老夫还以为你不会害怕那？嘿嘿，小子，老夫今天带你来，是让你还债来了！”

　　“还债？还什么债？”阴天雄的话，令陈少峰十分的不解。

　　“嘿嘿，有胆子调戏了我的宝贝女儿，难道就没有胆子承担吗？”阴天雄的话，说的有些阴森。

　　“咳咳咳，您老准备让在下如何偿还？”对于此事，陈少峰自然是不能，也不敢去推诿。

　　“小子，老夫问你，是我女儿漂亮，还是林家大小姐漂亮？”

　　呃，陈少峰对阴天雄这没头没脑的问话，有些不知所措。但是，陈少峰还是实话实说道，“涵韵与林怡相比，自然是涵韵更胜一筹了！”

　　“嘿嘿，那么让你在涵韵和林怡之间选一个，你会选择谁？”

　　啊？突闻此语，陈少峰心不自主的加快了几分。偷瞥一眼，阴天雄的脸色没有任何变化，也不知道说的是真是假。仔细思考了一下，陈少峰壮了壮胆子，诚恳的说道。

　　“如果让晚辈在涵韵与林怡之间选一个，那么晚辈选择林怡！”

　　“哼，你竟然选择林怡？难道，我家涵韵还比不上她林家大小姐吗？”阴天雄虽然依旧不带喜怒，但是话音却变的低沉了许多。

　　“不不不，前辈误会了，并不是涵韵比不过林怡。而是……，这么说吧，晚辈身为古佛宗佛子，而涵韵则身为阴鬼门的九幽圣女，我与她之间，并无可能。除非……除非我与她都突破了化神期！”

　　“嘿嘿，算你小子有点见识！不过，今天老夫只要你一句话，如果老夫将涵韵许配给你，你将如何？”

　　啊？这是什么意思？不是已经说了，自己与涵韵如果结合，那只有等到双方都突破到化神以后，才有可能的吗！这阴天雄此话，到底是什么意思？这……

　　“好了，好了，不要作弄小辈了！”

　　“弟子见过师祖！”

　　待到阴天雄恭恭敬敬的行了一礼之后，陈少峰才回过神来。这突然插话之人，竟是鬼谋书生某世聪。还没等陈少峰行礼，那鬼谋书生就已经再次发话。

　　“小头陀，上次是你与我阴鬼门做了一次交易，这一次，是我阴鬼门与你做交易，怎么样？同不同意？”

　　“咳咳，前辈与小子做交易，小子不敢不从！”连交易的内容是什么，都不知道，怎么个同意法？陈少峰不傻，自然也不会明言拒绝的。

　　“好好好，好一个不敢不从，倒显的我阴鬼门仗势欺人了！呵呵呵，有意思，你小子有点意思！”听到陈少峰这一句不敢不从，鬼谋书生顿时眼光放亮，颇感兴趣的打量着陈少峰。片刻后，鬼谋书生严肃的说道。

　　“小子，你说我阴鬼门仗势欺人也好，不是也罢，反正今天这个交易，你是非得答应不可的！”

　　“前辈既然如此说了，小子又怎能拒绝那？只是，小子想知道这交易的具体内容，这不算过分吧！”到了此时，人为刀俎，我为鱼肉，陈少峰只能苦笑的争取一些知情权了。

　　“小子，话说回来，这个交易你并不吃亏，而且你还是占了大便宜！”随后，鬼谋书生脸色有点古怪的继续说道，“阴鬼门与林家，我都可以为你做主，不管是阴涵韵，还是林家大小姐林怡，只要你喜欢，你尽可娶回去。就算两个都喜欢，我也可以将她们二人都许配给你。当然，这些事情是不能公开许配的！”

　　有美女，陈少峰自然喜欢。一个十大美女排名第一的阴涵韵，一个排名第三的林怡，说不动心，那除非陈少峰心理有毛病，否则随便换一个正常男人，恐怕都会心动。不过，陈少峰却知道，得到的越多，那么相应的付出也就越多。

　　“前辈，您别给我画饼，您能不能先告诉小子，小子我到底需要付出什么样的代价那？”

　　“你是小辈，老夫也不瞒你，你所需要付出的代价，只不过是自由而已。当然，这需要看事情的进展如何，还有你的能力如何，这有可能是十年，也有可能是五十年，甚至百年也说不定！”

　　“也许还有千年，万年吧！”陈少峰顺着鬼谋书生的话，苦笑的接了下去。

　　“咳咳，你小子怎么说，也是古佛宗的佛子，下一任的掌门人，我阴鬼门不可能让你呆这么长是时间的！”当然，鬼谋书生话中的意思就是，如果你不是古佛宗的佛子，这千年、万年，就很有可能了。

　　“那么，前辈能否告知小子，贵派到底是看上了小子身上那一点了？”几十年，百余年，对于修真之人来说，并不是多么长久的时间。但是，这千年、万年，却不能轻视了，如果一不小心，陈少峰真有可能被困一辈子。

　　“小子你还真是多话，既然你问了，我就告诉你吧，怎么说你我也有几面之缘。我阴鬼门这次计划，需要的就是你那一身的罗汉金骨，借助你的罗汉金骨，来镇压一些死物而已！”

　　鬼谋书生说的轻巧，镇压一些死物。这些死物还指不定是什么那！真的，陈少峰现在的真的想告诉鬼谋书生，自己身上的罗汉金骨，那是机缘巧合，后天形成的假冒金骨，并不是天生的罗汉金骨。但是，陈少峰更加知道，就算自己说破嘴皮子，这鬼谋书生也不会相信的。

　　“好了，时间差不多了，跟我过来吧！”

　　如果不是身在阴鬼门，如果不是有着鬼谋书生的存在，陈少峰真想一走了之。但是，现在却只能是个奢望，无奈的陈少峰，只好跟在鬼谋书生和阴天雄的身后，朝熔岩洞中心走去。

　　陈少峰很庆幸自己没有逃走，因为，这个熔岩洞之中，竟有着十余名化神修士的存在。其中九名化神修士，正是当初图谋赫连博时陈少峰曾见过那几人，其余的看服饰，除了两名化神修士是阴鬼门的人，其余竟有四人是林家之人。

　　这四人，其中一人，陈少峰还是相当熟悉的，此人正是阴涵韵的父亲，林家的族长，林裴骅。只是不知道，这林裴骅什么时候竟突破到了化神期。咦，不对，这林裴骅并不是化神期。虽然乍一看，这林裴骅的气息与化神修士很接近，但是仔细观察，就发现这两者的气息，还是略有不同的。


第一百七十六章 换骨

　　衮州，阴鬼门的所在地，幽冥鬼谷的地下，一处极为空阔的熔岩空间。

　　赤裸着全身，遍体被画满了血红色诡异文字的陈少峰，盘膝端坐在一处石台之上。而这石台上除了陈少峰之外，还摆放着的一具残缺的骸骨。这据骸骨，非但没有普通骸骨那般，阴森恐怖，反而如黄金雕铸而成的，通体金黄，隐隐散发出神圣无比的气息。

　　这具残缺了的骸骨，就是当初被陈少峰算计，损落在魔界生死雷之下的赫连博的骸骨。赫连博怎么说也是曾经的神祗，其骸骨自然不会与普通人一般模样。

　　就在这陈少峰与骸骨所在的石台周围，此时正有着十六名化神修士，忙碌的刻画着什么。随着他们的刻画，这个熔岩洞内的气氛，越来越阴森恐怖，胆小之人，恐怕都会被这种诡异的气氛吓个半死。

　　“阴掌门，看在小子以后说不定能成为您的女婿的份上，您能不能告诉小子，谋前辈到底在图谋着什么？”就算死，陈少峰也想死个明明白白。虽然鬼谋书生说，自己死不了，但是那必须是身怀罗汉金骨才行，陈少峰可是自己知道，他根本就不是什么罗汉金骨。

　　“嘿嘿，小子，害怕了？”

　　“是的，小子是害怕了！看在涵韵的份上，您老就告诉小子吧，好让小子心里有点底，成不？”虽然绝了逃跑的念头，但是陈少峰依旧想争取一些生还的希望。

　　“嘿嘿，反正现在你也无法退出了，老夫看在涵韵的份上，就给你讲解讲解吧！”不管出自什么原因，阴天雄还是将眼前诡异的景象，给陈少峰解释了一番。

　　原来，当日阴鬼门与陈少峰合作，击杀了赫连博之后，经过研究才发现。他们阴鬼门虽然精通控尸之法，但是面对远古神祗的尸骨，却还是有些力不从心。一时间，阴鬼门众人在赫连博的尸骨上，陷入了难解之境。这就仿佛，一个人得到了一座金山，但是却发现自己手中没有挖矿工具，无从下手。

　　然而，说来也巧，上次鬼谋书生在冀州事件中，得到了司徒千年的一些启发。正道功法虽然没有多大的副作用，但是效力却低，而邪法虽然有着巨大的副作用，但是功效却极大。当初司徒千年分裂之时，只是抢夺去了那部邪法典籍的三分之一，而其余的三分之二，则被当场销毁。然而，虽说是当场销毁了，但是当代的阴鬼门掌门，却是阅读过完整的邪法典籍。

　　因此，在司徒千年分裂出去之后，当时的阴鬼门掌门，为了防备司徒千年利用邪法回来报复阴鬼门。于是，他违心的凭着记忆，抄录了一些危害较小的邪法，流传了下来。当然，这些邪法的邪恶程度，虽然较低，但是那也只是相对而言的。所以，当时的阴鬼门掌门虽然记录了一部分邪法，但是却将这份记录，用秘法封存，除了阴鬼门历代的掌门之外，任何人都无权阅读。

　　鬼谋书生何等人也，千余年前的阴鬼门掌门，其自然有资格阅读此文。因此，他在得到司徒千年的启发之后，便精研了一段时间的邪法。鬼谋书生本就是一代阵法宗师，自然对邪法也是触类旁通。短短几年的时间，还真让鬼谋书生找到了一种可以利用赫连博尸骨的方法。

　　当然，这种方法有些邪恶，因此鬼谋书生又经过几年的精研，最终将其改良。但是，为了不降低其效力，催动此法的条件，也就变的极为苛刻。然而，此法虽然条件有些苛刻，但是，鬼谋书生恰好知道有人满足这些条件。

　　满足这个条件的不是别人，正是林家之人。虽然林家只是一个一流的修真家族，但是其功法却有独到之处。尤其是在生与死的融合方面，更是有着不小的神通。林家的功法，不仅在木行天鬼上有独到之处，更是在尸修上有着突破性的研发。木属性，本身就是生命的象征，而尸修则是死亡的象征。林家，则将木属性与尸修融合到了一起，研发出了一种生死相融合的独特功法。

　　正是此法，满足了鬼谋书生的需要。鬼谋书生这次谋划，并不是想将赫连博的尸骨炼成什么，反而是用林家的功法，将赫连博的尸骨赋予生命的活力。然后，再借助邪法，将这拥有了活性的神骨，替换到自己的身上。如此一来，身体上融合了一根神骨，自然得到好处是非同一般。然而，神骨和人身，肯定不会那么容易就般配到一起的。

　　于是，这里就用到了一样东西，这东西正是鬼谋书生自冀州得到的战利品，仙灵之气。这仙灵之气，本身就是拥有改变人体体质的作用，如此一来，这仙灵之气正好成为神骨与人体融合所必须的添加剂。

　　所以，鬼谋书生的计划就是这般简单。先用林家秘传功法，赋予赫连博神骨的活性。然后，借助邪法将其替换到自己体内，最后用仙灵之气来调养，促使其完全融合。至于陈少峰的作用吗，其实很简单。那就是，借助其所谓的罗汉金骨，来替众人抗下邪法的反噬。

　　鬼谋书生换骨的这个邪法，其反噬自然也是针对骨骼的。这个邪法的反噬叫做‘万鬼蚀骨’，就是有无数的冤魂恶鬼，不停的吞噬一个人的骨骼。如果鬼谋书生等人，自己来抗这邪法反噬，虽然不会有多大难处，但是刚刚融合进去的神骨，就很有可能就此报废，或是融合不完全。这样一来，众人不就白辛苦一次了。因此，鬼谋书生才设计，以阴涵韵与林怡的婚事，将陈少峰骗到阴鬼门，然后赶鸭子上架，管他愿不愿意，直接强拉着他上。

　　说真的，听了阴天雄的解释，陈少峰对鬼谋书生还真的感到佩服。以邪法换骨，这种方法他也能想的出来，真是鬼才一个。神骨，既然是神祗的骨骼，自然有着其独特之性。虽然还没有见到结果，但是仅靠想象，也能想的出来，这换了神骨以后，一个人将得到多么大的好处。

　　最起码，换了神骨后，一个人对天道的理解速度，必定成倍的得到增长。而且，根据不同的位置，所换来的骨骼的作用，还将有着不同的效果。比如，换上一块手骨，最起码在空手攻击之时，神通的威力，必定不凡。换上一块脚骨，这速度肯定也会得到不小的增幅。最好的还是，换上整个头骨，那好处都无法估量了。不过，显然整个头骨还是有点大，就鬼谋书生分来的那一份仙灵之气，都用上，也不一定能将整个头骨换下来。

　　哎，不想了！再好的东西，那是别人的。陈少峰知道，自己这一次的作用，就是替众人抗下万鬼蚀骨，而不是受益之人。哎，也不知道，自己这一身后天锻造出来的罗汉金骨，到底能不能接下万鬼蚀骨。

　　也许看出了陈少峰心中的郁闷。这阴天雄竟宽慰起陈少峰来，“嘿嘿，小子，不要太丧气，坚持上几十年，只要将这反噬的恶鬼冤魂，都净化掉，等你出来，涵韵与林怡可都是你的老婆了！”

　　“呵呵，阴掌门，您给小子一句实话，您到底是希望小子困死在此，还是希望小子我能平平安安的出去？”

　　“……”

　　“呵呵，看来阴掌门是不希望小子平安出去了！”陈少峰虽然猜出了阴天雄的心思，但是却没有怨恨他。毕竟，作为一个父亲，谁愿意将自己的女儿，送给别人做小老婆。而且，不光是做小老婆，还是见不得光的哪一种。

　　“哎，小子，不要怪我！我也是一个父亲啊！”

　　“阴前辈，小子我不怪你。但是，小子有个不明白的地方，还请前辈解惑！”

　　“哦，说说看，如果可能，老夫尽力帮你解惑就是了！”也许为了弥补一下吧，阴天雄这句话倒是说的真心实意。

　　“是这样的，小子不管咋说，也都是古佛宗的堂堂佛子，下一任的掌门人。贵派就这么困着小子，难道不怕古佛宗来要人吗？您要知道，这一次小子前来阴鬼门，可是掌门师祖知情的。而且，与小子一起同来之人，也有那么几个。而且身份也都不低，难道贵派就不怕此事传出去，引起其他几派的抗议吗？”陈少峰心中最大的疑问，就是这个。他完全可以想象，如果古佛宗知道自己被阴鬼门如此对待，悲言祖师一定会亲自带人，向阴鬼门要人的。

　　“咳咳，小子，老夫真不知道，你这个佛子是怎么当的。哎，既然这样，老夫就给你解释解释吧！”阴天雄作为阴鬼门的掌门，自然掌握着许多陈少峰不知道的秘闻。

　　“掌门，一派的掌门，在小门小派之中，也许是掌握了门派生死的大权。但是八大宗门的掌门，却并不是如此。真正掌握八大宗门生死的人物，其实就是各自背后的守护者。这些守护者，平常都不会有人见到的，除了自己门派的重要人物以外，其他之人根本就无从知道的。比如说，你们古佛宗的守护者，就是上次冀州之行露面的三不大师！如果，不是他们主动露面，天下间谁能知道，古佛宗的守护者就是三不大师那？”


第一百七十七章 危机

　　“这么说来，此次行事是贵派守护者点了头的了？”

　　“不错，如果小子你老老实实的呆在古佛宗内，就算我门内老祖宗点头，也不可能强拉你过来。但是，现在木已成舟，只要老祖宗他亲自到古佛宗走一趟，你小子认为你们古佛宗会不会给这个面子？”

　　陈少峰总算解开了心中的疑惑。正如阴天雄所说的一般，如果自己老老实实的呆在古佛宗内，就算阴鬼门的老祖宗亲自到古佛宗去，也不见得能将自己带走。但是，现在自己眼巴巴的闯了进来，这就怨不得别人了。这就如同自己与行源说的一般，那万兽谷不会因为一个废了的敖天，就与古佛宗为敌。而古佛宗也不会为了一个已成了事实的事，去追究阴鬼门的责任。

　　而且，最大的原因还在于，自己只是失去百年的自由，而并不是失去性命。这样一来，有着阴鬼门老祖宗作保，古佛宗更不会有什么过激的行为了。看来这一次，自己是在劫难逃了。百年就百年吧，反正以自己的身份，过了百年还没有完成镇压，这鬼谋书生也会另找人替下自己的。现在最为担心的就是，自己身上这后天伪造的罗汉金骨，到底能不能保自己百年了。

　　陈少峰陷入沉思，阴天雄自然也就失去了谈话的兴致。至于这百年期限，到底能不能作数，大家心中都没有什么保证。毕竟，百年的时间，足够发生任何意外了。

　　“好了，准备的差不多了，可以开始了！”鬼谋书生一声号令，恰好将陷入沉思之中的陈少峰唤醒了过来。

　　在场总共有十七名修士，却只有阴天雄一人不是化神期修士，也只有他没有参与进来。事实上，鬼谋书生布置的这个换骨邪阵，也只有化神修士才能承受的起。而据他估算，他的那份仙灵之气，也只够十六人分配，而且每一个人分配到的那一点，也只能换一小块神骨。其实，不是鬼谋书生不想独占全部的仙灵之气，而是不能。

　　鬼谋书生虽然惊才艳艳，改造出了换骨邪阵。但是，这个阵法却至少需要一十六名化神修士催动，才能确保万无一失。也正是因此，鬼谋书生才不得不忍痛割爱，将自己独有的仙灵之气奉献出来。当然，其余十五名化神修士，在此事过后也都必须对鬼谋书生有所补偿的。毕竟，在此事上，鬼谋书生出力是最多的一个。

　　大阵准备完毕，阴鬼门的十二名化神修士，端坐在大阵的最外一层，而林家的四名化神修士，则在最内一层。其实，这林家只有三名化神修士。但是，林家催动秘法赋予赫连博神骨活性时，经估算，最少也得要四名化神修士同时出手才可。然而，这林家自然不可能将自家秘法奉献出去。所以，在阴鬼门的支持下，众人合力以秘法将林家家主林裴骅，硬生生催化成了化神修士。因为林裴骅是秘法促就的化神修士，所以他的气息与其他化神修士，还是有着一定的差别。

　　开始了！陈少峰心中默念一声。

　　在陈少峰的感应中，分散在石台四周的林家四人，身上突然冒出一股极为强烈的生命气息。瞬间，林家四人就仿佛化作了四颗万载巨木一般，生命力旺盛到了极点。

　　而后，这种生命的气息随着时间的推延，也越发的强大。片刻钟，正东、正南、正西、正北，四个方向上的生命力，仿佛受到了什么牵引一般，迅速的朝石台之上赫连博的尸骨上。

　　啪啪啪，原本就是残缺的骸骨，在这四合一强大无比的生命气息中，瞬间四散崩离，仅仅留下了十六块骸骨。这十六块骸骨，多是手指骨、脚趾骨，零星几个别的骸骨，也都是一些细小的骨头。陈少峰虽然对人体骨骼不是很熟悉，但是其中还是有几块认识的。比如，不知是哪位化神修士所挑选的神骨，竟然是一颗门牙。

　　这十六块神骨，想来就是这十六名化神修士自己挑选出的，自己要替换的神骨吧。只是，陈少峰很疑惑，牙齿应该不算是二百零六块骨骼中的吧！那换上一颗神牙，不知有什么妙用？难道，与人争斗时，还要用牙齿来咬飞剑吗？不咬飞剑，难道还能去咬人不成？

　　算了，反正这是别人的选择，和陈少峰又没有半点关系。于是，身体不能随便移动的陈少峰，只能努力的歪着眼睛，看着眼前这神奇的一幕。

　　原本散发着淡淡神圣气息的十六块骸骨，随着生命能量的注入，那神圣的威严感，却越来越淡。就连那原本呈黄金色的骨质，此时也慢慢的朝白色蜕变。

　　时间一点一滴的过去，林家的四名化神修士，此时已经满头大汗，但是四人的神情却极为严肃认真。而且，随着时间的推移，四人身上的生命气息，已经变弱了许多。

　　锵！

　　仿佛利剑出鞘，又仿佛潜龙飞天。十六块骸骨，终于全部转换成了白玉之色，隐隐散发出鲜活的生命能量。而就在林家四人放松之时，这十六块骸骨，突然化作十六道流光，四处飞散开来。

　　“不好，快布阵！”

　　鬼谋书生失算了，他没有料到，赋予了活性后的神骨，竟本能的知道躲避。神骨、神骨，作为神祗的骸骨，其身上自然有着一丝神性。就是这一丝神性，才赋予了它们本能。也正是这一丝微弱的神性，才是鬼谋书生众人所祈求得到的。

　　神骨虽然身具神性，也知道本能的趋吉避害。但是，它们毕竟只是一块骨头，虽然有一丝本能，但却没有一丝智慧。所以，在众人的追捕下，这十六块神骨自然乖乖的被擒拿下来。

　　然而，众人的行动，也正式宣布了邪法的发动。原本，鬼谋书生计划的是，在神骨恢复活性后，等上一段时间，待到林家四人恢复完全之后，再催动邪法。但是，此时因为神骨的原因，鬼谋书生不得不提前发动了邪法。这样一来，不仅林家四人功力没有恢复，就是刚才追捕下来的神骨，也没有完全失去反抗性。

　　可是，这一切太出乎意料，根本容不得众人再去思考对策。于是，无奈的众人只能控制着自己手中的神骨，开始顺应邪法的力量，开始了换骨。

　　邪法之所以被称之为邪法，不是因为其威力巨大，不是因为其施法苛刻，而是因为其催动的条件，必须有足够的祭品。这一次鬼谋书生催发的邪法，其作用是换骨，那么祭品自然也就是骸骨了。这邪法的威力，既然是为了换神骨所准备的，那么其祭品自然也不是一般的骸骨。这一次，鬼谋书生所准备的祭品，正是赫连博剩下的一部分骸骨。

　　以神骨做祭品，引来的阵势绝对巨大。随着邪法的发动，陈少峰所在的石台的上空，凭空出现一个巨大的空间裂缝。这个空间裂缝，极为的稳定，在吸收了半具神骨之后，此空间裂缝喷射出了一道血光。

　　这道血光并不很强，但是却极为诡异。这血光的属性，并不是修真界中任何一种的能量，刚一出现，身在血光之下的陈少峰，就感到全身汗毛炸立，一股极强的危机感瞬间出现在心中。

　　幸好，这道血光仅仅在陈少峰头上呆了不到一息，就化作了十六份，分散的飞到了众人面前，将十六块神骨包裹在其中。也许神骨也感到危险，已化作白玉色的神骨，陡然散发出神圣的金光，死死的抵住血光。

　　然而，神骨的反抗却毫无作用。这十六道血光对这金光，并不是十分感冒。直接穿过了金光，包裹住了神骨的本体。随后，血光卷带着神骨，融进了众位化神修士的身体内。

　　啊！！！

　　惨叫，绝对的惨叫。这究竟是怎样的痛苦，才能令堂堂化神修士都要惨叫哀号。看着脸色剧变的十六名化神修士，陈少峰嘴角一瞥，深有同感的苦笑一声。想当初，陈少峰在被青炎魔祖淬炼身体之时，也曾受过此等苦痛。当时的他，可是还不如眼前众人，不仅是惨叫哀号，而且还硬生生的痛晕过去。

　　不过，这惨叫之声，并没有持续多久。仅仅半刻钟，十六道血光又再次离体，重新聚合成一道。这一道血光并没有丝毫的留恋，转头朝空间裂缝飞去。

　　不好！陈少峰心中大惊，他原本以为血光是要返回空间裂缝。可谁知道，这血光就在飞到陈少峰头顶之时，突然止住去势，停留在了陈少峰头顶不远处。

　　这道血光虽然没有鼻子没有眼睛，但是陈少峰却清晰无比的感知到，眼前血光中透露出的贪婪。这是一种很诡异的感觉，要知道，这血光只是一道能量，既不是人又不是动物。然而，陈少峰却实实在在的感受到了，血光中透露出的神情。

　　血光围绕着陈少峰，转了几圈，就仿佛一个艺术家，在鉴赏一件珍贵的艺术品一般。又仿佛是恶狼在挑选肥羊一般。

　　啊！！！

　　眼看着血光扑向自己，但是陈少峰身体被制，无法作出任何躲避，只能惊恐的怒吼一声。


第一百七十八章 时间

　　啊！！！

　　陈少峰的惊恐之音，除了他自己，其余任何人都没有注意到。

　　十六名化神修士，此时手中都捧着拳头大的仙灵之气，一丝一丝的呼入体内，就如同享受山珍海味一般，满足的沉醉其中。而阴天雄则早就在邪法发动之前，就离开了熔岩洞，出去给众人护法。

　　噌！

　　就在血光及体之时，原本被全身血符压制住的寂灭紫灵炎，突然破开压制窜出体外，迎上了血光。

　　闪电般交手，闪电般后退。眨眼之间，血光已经退离了陈少峰身边，而寂灭紫灵炎也退回到陈少峰身上，化作一层紫色焰火，将其牢牢护住。

　　咦！

　　虽然没有任何声音，但陈少峰却感觉到了血光中发出的一声惊疑。随后，血光中发出一道无声的怒吼，自空间裂缝中再次飞射出一道更大的血光。两道血光融合在一起，变的更加壮大。

　　“你要做什么？”面对诡异的血光，陈少峰终于失声的喊了出来。

　　嘿嘿嘿！

　　阴笑，绝对的阴笑。血光虽然没有言语，但是却诡异的发出了无声的阴笑。

　　陈少峰恐惧，由不得他不恐惧。如果他能自由行动，也许对眼前的血光，还没多大的畏惧。但是，现在的陈少峰，全身赤裸，遍体画满了血色符文。这些符文，是鬼谋书生亲手画上去的，不仅将陈少峰体内的一切灵力都封印住了，就连与都天灵法界的联系，也被硬生生的掐断了。这就是邪法的威能。

　　“你是哪一界之人？神界？亦或是魔界？”面前的血光，一看就是邪恶之法，仙界自然没有。如此一来，陈少峰自然会猜到魔界与神界身上了。

　　“都不是！”

　　不是？血光中传出清晰的意识，由不得陈少峰不信。但是，如果不是魔界，不是神界，那么这血光又是出自哪里那？

　　“小辈，放弃抵抗，将你的身体奉献给老祖！老祖放你灵魂进轮回，否则……”血光中的意识虽然凶狠，但是对于陈少峰身上的寂灭紫灵炎，却有着几分忌惮。

　　“要我放弃抵抗倒也可以，但是你得告诉我，你的来历！”陈少峰怕死，很怕死。但是，陈少峰却不是能用死，能威胁住的人。

　　“老祖我来自死界！”

　　“死界？死界，是哪一界？我怎么从没有听说过？”陈少峰大为惊疑。

　　“小辈，有些事你还是不要知道的好。没有能力，知道的多了，反而不是一件好事！”这一次血光却没有回答，显然是有所忌讳。

　　“哈哈哈，老祖想要小子的身体。小子我马上就要损落，就算知道了又能怎么地。难道老祖还能放过小子不成？”

　　血光沉默了一会，才继续的说道，“既然如此，老祖就让你死个明白。死界，是一个虚无的世界。它是一个生命的最终归属地。死界究竟是怎么产生的，老祖我也不知道。但是，每当一个世界毁灭时，死界就会诞生出一批生灵。这些生灵，没有肉体，只有精神体。而我就是这其中的一员！我们每一个生灵，都是世界毁灭所产生出的怨灵，对生界有着巨大的怨恨，却又无比的向往着生界。”

　　“不对，你这是在拖延时间！”刚才血光还不愿透露死界的一切，但是现在却说了这么多，明显不太对劲。

　　“是的，小子猜对了。老祖我的确在拖延时间。生界与死界的法则不同，老祖跨界而来自然要受到界法的惩罚。刚才跟你小辈说这么多，就是为了压制伤势！嘿嘿嘿”血光得意的朝陈少峰扑来。

　　砰，血光紫光瞬间再次对撞，双方再次交手。

　　“小子，你也在拖延时间！”这次轮到血光怒吼了。

　　“嘿嘿嘿，不错，你能拖延时间，少爷为何不能拖延时间？”陈少峰刚才与血光的一番对话，自然也是打着血光同样的目的，那就是拖延时间。刚才陈少峰体内的寂灭紫灵炎，虽然在关键时刻破开封印，阻挡住了血光。但是，寂灭紫灵炎却并没有完全恢复自由，刚才只不过是刚刚破开一个封口。所以，陈少峰拖延时间，就是为了让寂灭紫灵炎完全恢复自由。

　　一番对话下来，陈少峰与血光都达到了自己的目的。血光因破界而出，被界法惩罚的伤势暂时得到了压制，而陈少峰的寂灭紫灵炎，也完全破开了封印，恢复了全部的控制。

　　因此，血光与紫火的再次对决，依旧是平手。然而，虽说是平手，但是陈少峰却不再恐惧。有了寂灭紫灵炎的存在，陈少峰也就有了说话的底气。

　　“老祖，您说死界生灵，能在生界之中呆多久那？”

　　血光虽然没有形象，但是陈少峰依旧感觉到了对方脸色的难堪。不过，这血光显然也不是三言两语就能将气势打消的，“小子，不管我能呆多久。只要这段时间内，老祖抢了你的身体，那么自然就不会再遭到生界法则的排斥。”

　　“哦？抢夺我的身体？老祖您有几分把握那？”陈少峰身体不动，操控着寂灭紫灵炎做着各式的花样，嘲笑般的问道。

　　“嘿嘿，不如我们就等等看，倒是就知道老祖我有几层把握了！”

　　血光此时竟不着急，反而饶有闲心的说要等待。要知道，死界的生灵在生界之中，肯定呆不了太久的。如此一来，陈少峰倒有些坐不住了。但是，自己身体依旧不能动弹，也只能被动的防御。无奈之下，陈少峰压下心中的惊疑，故作轻松的说道。

　　“既然如此，老祖不如跟小子谈谈死界的情形，不知可否？”

　　“嘿嘿，既然小子你喜欢，老祖也就谈上一谈吧！”

　　原来，这死界的生灵，其实就是生界之中的怨灵。只不过，这死界之中的这些怨灵，可是一个世界毁灭后，所有怨气聚集而成的。因此，这些死界生灵，刚一出世，便身具鬼帝般的修为。再经过不知多少万年的修炼，这些能够存活下来的死界生灵，每一个几乎都有着神祗般的强大。

　　早在很久很久以前，死界的生灵就入侵过生界一次。他们之所以入侵生界，并不是要占领，而是纯粹的要毁灭。死界生灵如果找不到合适的身体，他们是绝对不能在生界存活太久的。但是，死界生灵所需要的身体又太过特殊，所以死界生灵根本就无法占领生界。然而，死界生灵原本就是怨气所生，因此，他们对生界充满了怨恨，入侵生界不为了别的，就是纯粹的为了破坏。

　　距离上次死界入侵，早已过去了不知几亿万年，除了一些神界之人还有些印象，其余下界之人，根本就连死界都没有听说过。但是，生界却与死界一直有着斩不断的联系，这就是邪神。所谓的邪神，就是当初死界入侵时，有幸占据了合适的肉体，而在撤退之时，遗留在生界中的死界生灵。

　　这些死界生灵原本就有着神祗的威能，又拥有了合适的肉体，自然可以称为神了。但是他们却对一切生命，充满了怨恨，故而被称之为邪神。这些邪神虽然陆续的被众神全部灭绝，但是其邪法依旧存于世间。邪法，其实就是这些邪神遗留下来的一份契约。通过这个契约，生界之人就可以得到死界生灵的帮助。但是，死界生灵本身就充满怨恨，所以这个契约的催动，自然也就邪恶无比。

　　这些邪法，正是各种诡异邪恶，灭绝人性，威力却又巨大无比的神通。因此，只要有贪心之人，这邪法自然也就灭绝不了。而，阴鬼门当年得到的这一部邪法典籍，正是灭绝了的邪神遗留下来的法典。因此，这一次鬼谋书生动用邪法，才引出了眼前的这个血光，还有其中的这个死界生灵。

　　不过正是因为，这些邪法是一种契约。所以，这些死界生灵虽然邪恶，但是对于发动契约之人，却不能有多伤害。故而，这血光对于十六名化神修士视而不见，但是对没有参与到契约之中的陈少峰，却可以有所行动。再加上，陈少峰的身体，正好符合死界生灵附体，因此，这血光才宁可冒着魂飞魄散的危险，也要跨界而来，对付陈少峰。

　　“呵呵，该说的都说了，不该说的也都说了。现在估计也该差不多了！”

　　“嗯？什么差不多了？”震撼与死界的传说，陈少峰一时没有反应过来。

　　嘿嘿，血光并没有答话，只是充满了期待的看着陈少峰头顶的空间裂缝。陈少峰虽然不能回头，但是神识却可以锁定身后。为此，陈少峰将注意力，从眼前的血光身上，转移到了头顶空间裂缝之中。

　　嗡嗡嗡！

　　随着蜜蜂一般的嗡响，空间裂缝中飞出了无数的灰白色光点。这些光点刚一出现，就如同见了蜂蜜的蜜蜂一般，疯狂的扑向了陈少峰。

　　万鬼蚀骨！

　　这就是鬼谋书生催动邪法，最后需要付出的代价，万鬼蚀骨。

　　哈哈哈，血光中传出无声的大笑，同时随着这无数的灰白色光点，扑向了陈少峰。


第一百七十九章 昏迷

　　“哈哈哈，虽然有些小小的意外，但是还是成功了！书生，要不要试试？”

　　“我看还是算了，你血屠一动起手来，不过够瘾是不会停的，我可不想与你动手！”鬼谋书生与血屠僵王相处这么多年，怎能不了解屠连年的为人。对于屠连年的提议，鬼谋书生是毫不犹豫拒绝开来。

　　“没意思，没意思。我还想试试，新换了的中指骨威力如何那！”屠连年有些扫兴，但却也无奈。虽然此地有着十六名化神修士的存在，但是论其实力，还就鬼谋书生与他相差无几，其余之人虽同是化神修士，但是断然不是他屠连年的对手。再说，这些人论起来，还都是他的晚辈，对上屠连年也都不肯尽全力。

　　因为鬼谋书生与血屠僵王修为最深，因此，直到现在也只有他二人顺利融合了神骨，而其他人依旧在努力融合之中。所以，极度无聊的屠连年，才有闲心来关注石台上的陈少峰。

　　不看不知道，一看吓一跳。此时的陈少峰全身的血色符文，已经不知在何时消退了。赤裸的身体，呈现一种诡异的灰白之色，在那灰白色的皮肤下，隐隐可见无数豆粒大小的东西，在四处游动着。就算以屠连年的胆子，见到如此恐怖的情形，也着实吓了一跳。

　　“书生，你说这小头陀，不会出什么意外吧？”

　　“万鬼蚀骨，我也只在传说中听过，具体情况我也没有亲眼见过。不过，看这小头陀的神色，好像没什么大碍。”

　　“屁话，书生你什么时候也这么虚了？这小头陀的脸色灰白的渗人，鬼才能看出来他的神色！”

　　此话要是别人的说的，鬼谋书生早就一巴掌扇过去了。但是以血屠僵王的身份，鬼谋书生也只能无奈的苦笑一声，尴尬的说道，“虽然看不出小头陀的情形，不过以罗汉金骨的威力，想来保命应该不成问题！”

　　鬼谋书生与血屠僵王在看到陈少峰第一眼之时，就已经用神识探查了。但是，不论他们如何努力，只要神识一触及陈少峰的身体，就会被那些豆粒般大小的冤魂，吞噬的一干二净。因此，两人也只能凭肉眼，来判断陈少峰的具体情况。

　　“书生，你说这次要是小头陀出了点意外，老祖宗会怎么样？”屠连年这句话，倒是有点幸灾乐祸的态度。

　　“哼，就算这小头陀真的出了什么意外，以老祖宗的身份，难道古佛宗还敢难为他老人家吗？”鬼谋书生有些不屑的说道。

　　“嘿嘿，那倒是，不过我还真希望这小头陀，能安然度过此劫。毕竟，他也算对我等有大恩之人啊！”屠连年虽然号称血屠僵王，以杀人盈野著称。但是，真正了解他的人都知道，这屠连年其实是一个恩怨分明的人。

　　“好了、好了，你这般说法，倒显的我书生容不下此人一般！”

　　“我不是担心你，而是担心天雄。以他对涵韵的宝贝程度，难保他不会作出什么出格的事来！”

　　“呵呵，你血屠僵王什么时候也变的如此多愁善感了？你不会真的把这小头陀，当作恩人来看待吧？”以鬼谋书生的智慧，自然早就猜出来，当初陈少峰联合阴鬼门谋算赫连博的事情，那只不过是把阴鬼门当枪使而已。当然，阴鬼门的确是获了不小的利益。要不然，阴天雄也不会答应陈少峰所提的条件。

　　“嘿嘿，我屠连年也不是傻子，当然知道那小头陀的打算。不过，这次却是我们亏欠了他啊！”屠连年能存活到现在，自然不是那种没有脑子的修士。对于上次赫连博的事情，他也是心里明白的。但是，这一次无故算计陈少峰，倒让他真的感觉有点愧疚。毕竟，算起来屠连年，可以算是陈少峰的祖宗辈之人。

　　“好了、好了，等一下我会吩咐天雄的，不会白让你张嘴的！”

　　虽然鬼谋书生与屠连年话是如此，但是对于陈少峰身上的诡异情形，谁都没有再提起。这就是修真界的法则，没有足够的实力，就算有恩与人，也不会得到应有的回报。当然，如果你有足够的实力，就算与人有仇，对方也不见得敢报复。这就是修真界的铁则，丛林中的法则，弱肉强食，强者为尊。

　　失去了话题，屠连年与鬼谋书生两人也就不再言谈，只是默默的探查的眼前，还在融合神骨中的众人。

　　※※※

　　“师姐，您见到行色师兄没？”

　　“没见到！不过，你放心，以行色师弟的为人，他是不会吃亏的！”

　　“可是……可是……”虽然清楚陈少峰的为人，但是赤炎明月却依旧放心不下来。

　　“好了，今天是阴鬼门大喜的日子，不要这般沮丧。让人见了，容易误会！”行源对于陈少峰的实力，是相当的有信心。再说，俗话中说的好，好人不长命，祸害遗千年。在行源的心中，陈少峰就是一个天大的祸害。既然是祸害，自然不会轻易的丧命的。

　　“嗯，我知道了！”话虽如此，但是见不到陈少峰的赤炎明月，脸上依旧露不出什么欢笑。

　　哎，行色这个混蛋，有什么资格让如此女子，为你这般那？一想起陈少峰的模样，行源就恨的牙痒痒。不过，行源虽然不待见陈少峰，但是对赤炎明月却极为欣赏。

　　“走吧，我们去看看新娘子吧！”

　　“嗯？看新娘子？”赤炎明月一时间没有反应过来。

　　行源作为出世修行的佛门女尼，这还是第一次参加婚礼，所以，对于婚礼新娘子有着相当大的好奇。而且，最关键的是，行源她并不知道新娘子在拜堂之前，并不是什么人都可以随便见的。

　　“师姐，新娘子不是随便就能见的，咱们还是不要去了！”对于婚礼上的一些规矩，赤炎明月还是懂得一些的。这些知识，还是当初赤铁河将她许配给陈少峰后，恶补来的。

　　“咦？我们是来贺礼的，为什么不能看新娘子？”行源心里还是很单纯的。

　　“这、这……”最终，赤炎明月忍着羞意，将婚礼中的一些规矩，解释给了行源。

　　听了赤炎明月的解释，行源才明白过来，刚才自己的行为是多么的鲁莽。一时间，行源在庆幸的同时，依旧有些失望。此时的她，真就如同十五六岁，对婚礼极度好奇的小女孩一般。

　　“要不咱们去试试吧，小妹与新娘子林怡还是有点交情的！”基于陈少峰的关系，赤炎明月对行源这个师姐，还是不愿见到她的失望。不过，她不知道，陈少峰与行源这对师姐弟的关系，其实并没有她想象的那般好。

　　“真的吗？你与林怡真的有交情？”

　　“嗯，算是吧！”说着此话，赤炎明月的脸上不禁泛起一丝红晕。

　　她所谓的交情，其实就是当初在冀州客栈内，在陈少峰房间里见过的那一面。想到此处，赤炎明月自然会想起，当时与林怡、凤嫣然三人在床上荒唐的一幕。凤嫣然身上的牵机欲望彼岸花的花香，威力可是相当的不俗的。

　　带着几分羞意，赤炎明月带着行源朝林家客房走去。林家与阴鬼门有着十几天的路程，为了不耽误吉时，林怡早就在阴鬼门内临时的住下了。当然，在婚前林怡却不能随便的走动的。

　　今天是林怡的大婚之日，林怡的房内房外自然都是娘家人。因此，当赤炎明月与行源来到林怡住所前时，自然受到了阻拦。

　　“两位小姐，今天是我家小姐的大喜之日，不见外客的！”

　　“我们知道，不过我们是你家小姐的好友，所以还望你能通禀一声！就说，冀州故人赤炎明月与行源前来拜见！”

　　虽然拜堂前，新娘子不能见外客。但是，娘家人与闺房好友却不在此例。因此，挡门的丫鬟也不敢怠慢，道了声歉，便转身去禀报小姐去了。

　　很快，赤炎明月与行源被请了进去。由于赤炎明月与林怡初见之时，就有些荒唐。因此，林怡对于赤炎明月的到来，还是抱着几分迟疑的态度。不过，既然答允了接见，林怡自然将房内众人屏退，单身接见与赤炎明月。毕竟，林怡对于赤炎明月的来意还是有着几分担心。

　　“小妹林怡，拜见……”虽然林怡与赤炎明月见过面，但是却真不知道该如何称呼。

　　“呵呵，林怡妹妹不要客气，姐姐冒昧来访，倒是失礼了！还望妹妹不要见怪才是！”道了个歉，赤炎明月拉着行源介绍道，“这位是古佛宗的行源师姐！”

　　古佛宗的行源？林怡心中一惊，随后立刻恭敬的叫了一声姐姐。这不是因为行源是九州第二美女，而是因为她是行色头陀的师姐。在林怡看开，他们林家对行色头陀有所亏欠，因此，对于与行色佛子有关的人，自然要比对外人恭敬几分。

　　“林怡妹妹不要客气，不要客气！”面对林怡突来的恭敬，行源还真有点摸不清头脑。

　　虽然三人不是只不过见过一两面，但是三人的年纪差不多，又都是极为出色的女子。仅仅片刻时间，三人便相谈甚欢，姐姐妹妹的叫着，一下子就仿佛是相交了几十年的好姐妹一般。


第一百八十章 待客

　　就在髒与林怡进行婚礼之际，陈少峰这边已经陷入了生死危关之时。

　　此时的阴鬼门地下熔岩洞内，阴鬼门与林家的十六名化神修士，已经都融合完毕。除了林裴骅因为修为不够，再加上开始之际，功力消耗过大的原因，导致了融合失败。其他一十五名化神修士，都已经融合成功。至于，神骨会不会反噬，这已经不是当时可以看的出来的。

　　由于屠连年与鬼谋书生说了，因此，在众人离开熔岩洞之时，鬼谋书生特意吩咐了阴天雄，将此洞封锁起来。除了他鬼谋书生与血屠僵王之外，任何人不经允许不得擅入此地。

　　因此，此时的偌大一个熔岩洞内，只剩下了孤零零的一个陈少峰。

　　当初那道血光，夹带着死界生灵的意识，随着无数的恶鬼冤魂一起扑进了陈少峰体内。也许在那死界生灵看来，这一次夺体之战是十拿九稳。所以，这死界生灵根本就没有打算再回死界，可谓是破釜沉舟的最后一战，不成功便成仁。

　　以鬼谋书生的算计，凭着传说中罗汉金骨的威能，镇压一下恶鬼冤魂，并不算什么难事。但是，陈少峰身上的罗汉金骨，却根本不是那传说中佛门顶级慧根。这只不过是，当初重重缘由而产生出的一个后天伪造的罗汉金骨。因此，在这万鬼蚀骨之际，陈少峰身上的罗汉金骨根本没有起到多大作用。

　　换作一般人，恐怕早就被这万鬼蚀骨吞噬的一干二净，连渣子都不会留下。但是，陈少峰此时却依旧存活着，一来是因为，陈少峰的身体强悍度实在变态，就算是应对邪法反噬的万鬼蚀骨，一时半会也还能抵抗的。二来，这死界生灵的目的，本身就是要抢夺陈少峰的身体，自然他也不会让这些恶鬼冤魂，将自己未来的身体吞噬掉的。

　　不过，万鬼蚀骨是邪法契约的产生物，其并不是死界生灵所能完全掌握的。因此，虽然有着死界生灵的压制，这万鬼蚀骨只不过是短时间内，潜伏在陈少峰的体内不发作而已。

　　虽然陈少峰的身体，暂时躲避开了万鬼蚀骨，但是，陈少峰却要面临着一个更大的危机，那就是死界生灵。死界生灵既然是破釜沉舟，自然是将自己全部的能量，都跨界传了过来。这些能量虽然被生界与死界之间的界法，剥夺去了九层九，但是其剩余的能量，依旧较之陈少峰的能量要强大无比。

　　死界生灵想要抢夺陈少峰的身体，自然是要将陈少峰的灵魂消灭掉才行。消灭灵魂，就先要摧毁最外层的精神力。陈少峰身体上的罗汉金骨虽然是冒牌货，可是，他的眉心紫府中的剑形舍利，可是实打实的佛门舍利，而且还是融合了神剑门五行剑诀的变异舍利。

　　因此，此时的陈少峰眉心紫府内，已经成了一个战场。一方正是陈少峰的五色剑形舍利，而另一方自然就是死界生灵的血色能量。五色剑形舍利，此时已经将陈少峰掌握的五岳剑诀，演化的淋漓尽致，化作五座巨峰，布下五行大阵。而死界生灵的血光能量，却与生界的能量性质完全不同，既不是血魔道的能量，也不是神祗的神力，化作一道巨大的血河，贯穿在五座巨峰之间。

　　这血河之中，时不时的泛起滔天巨浪，浪花中夹杂着一个个怨气冲天的恶灵，嚣张无比的扑向五座巨峰。而五座巨峰也不畏惧，五座巨峰虽然分为五色，身属五行，但是其根本还是佛门舍利，因而，这五座巨峰射出的无数剑气，除了五行之气外，更多的还是佛光。这些佛光正是血河中冤魂的克星。

　　滔天的血河，耸天的巨峰，就在陈少峰的识海之中，相互争斗。这虽然不是实体能量，但却比外界实体能量还要险恶几分。一个不留神，就有可能魂飞魄散。

　　“小辈，不要挣扎了，放弃抵抗吧！老祖我发誓，如果你乖乖的交出身体，老祖我就放你灵魂回归轮回，怎么样？”虽然陈少峰的五色山峰，隐隐克制着他的血海。但是，血海又何尝不是克制着五色山峰。更何况，这血海的能量显然要比陈少峰的能量大很多。

　　“哼，要少爷我放弃抵抗，就不要做梦了！要不是，少爷身受禁制，又怎能轮到你猖狂嚣张？”

　　陈少峰很后悔，要是早知道会遇到死界生灵，他说什么也不会乖乖任由鬼谋书生在自己体内下禁制的。现在倒好，害的他一时间没有多少战斗力。虽然寂灭紫灵炎可以动用，但是这战斗的场地，可是陈少峰的意识海。以寂灭紫灵炎的威力，一不小心，万一搞出个乌龙，陈少峰可连哭诉的地方都没有。更何况，这寂灭紫灵炎还有着更重要的用处。那就是破解禁制，只要破解开了禁制，联系上了都天灵法界，陈少峰也就不再惧怕眼前的血河了。

　　“小子，既然你不知好歹，那么就不要怪老祖无情！”

　　这死界生灵与陈少峰战斗，根本没有尽全力。毕竟，陈少峰的身体就是他未来的身体，陈少峰的意识海受创，到时就算他抢夺了过来，不也还得自己去费力修补。因此，这死界生灵一直都想和平解决。但是，陈少峰拒不同意，这死界生灵也就不再浪费口舌。以后费点力，就费点力吧！

　　原本贯穿五行阵内的血河，突然扩大了无数倍。转眼之间，一条长江般的血河，已经变成了太平洋一般的血海。原本还算巨大的五色巨峰，此时更是只露出五个山顶，就如同大海中的五座孤岛一般，面临着血海的怒浪，岌岌可危。

　　就差一点，就差一点！身体内的寂灭紫灵炎，已经将身上的禁制，破解的七七八八了。但是，就差那最后一点，就可以联系上了都天灵法界了。

　　“妈的，是你逼我的，这是你逼我的！”

　　面对血海的攻击，陈少峰已经完全没有了招架之力。为了自己的身体，陈少峰也顾不得意识海受不受损了。

　　“泰山崩，华山摧，衡山陷、嵩山裂、恒山离！”

　　五岳解体，轰然爆裂。血海虽然浩瀚，但是依旧掩盖不了五岳的崩毁。轰轰轰轰轰，连续五声爆响，瞬间将血海炸裂开来。

　　“啊呀呀，小子你好狠的心啊！我的意识海啊，我的意识海啊，这得修复多久啊？”

　　面对陈少峰的绝地反击，死界生灵极其的愤怒。在他看来，陈少峰的身体已经就是他的了。而陈少峰此番破坏，简直就是在肆意破坏的他的肉体，这让他如何不怒。

　　“小子，受死吧！老祖我真的怒了！”

　　仿佛印证他的怒火一般，刚刚复原的血海，泛起了无数巨浪，携带着万钧之势，怒然的朝陈少峰扑去。

　　失去了五色巨峰的守护，陈少峰现在已经算是赤裸裸的站在了血海的面前。如果没有奇迹，陈少峰这一次肯定就要随着血海的到来而湮灭。

　　就在血浪临头之际，陈少峰突然笑了，开怀大笑，肆无忌惮的狂笑。

　　“接受少爷我的怒火吧！”一声怒吼，血浪临头之际，整个意识海内的环境突然大变。

　　蔚蓝的天空，几朵孤零零的白云，清风拂面，绿油油的草地上，掀起层层的波纹，一丝丝青草的气息夹带着鲜花的芬芳。

　　“这是什么地方？”原本巨大的血海，此时却如同池塘一般，站在血海中的死界生灵，惊疑不定的问道。

　　“都天灵法界，少爷我的世界！欢迎你，本世界的第一位客人！”

　　鬼谋书生布置下的禁制，不仅封印了陈少峰与都天灵法界的联系，同时也将都天灵法界的存在掩盖了下去。因此，死界生灵根本就没有发觉，陈少峰的灵魂中还存在的一个几近完美的空间法器。否则，他肯定不会破釜沉舟的作此举动。

　　终于，在关键时刻，寂灭紫灵炎破开了身体内的禁制，沟通了都天灵法界。毫不犹豫，陈少峰将战场换了个地方。要知道，这都天灵法界本身与陈少峰的灵魂融合到了一体，自然是开合尽随陈少峰的心意。

　　“哈哈哈，小子，你认为凭着一个残缺的空间法器，就能守护的了你？啧啧，不错，不错，没想到这一次竟还有如此意外的收获！”死界生灵很高兴，极度的兴奋。

　　“哈哈哈，不不不，你错了！我可并不是只凭借这空间法器的。”有了底气，陈少峰说话也变的慢条斯理。

　　“是吗？还有什么后手，尽管拿出来，叫老祖我开开眼！”死界生灵毫不在意。

　　“既然如此，老祖有兴趣，那小子这就遵命！”说完，陈少峰转身回头喊道，“各位美女们，出来欢迎一下死界来客吧！”

　　唰，无声无息，七八个身姿窈窕，容颜完美的女子出现在了陈少峰身后。

　　“哈哈，各位美女，让我们热烈的欢迎一下，来自死界的第一位来客吧！”

　　在死界生灵的目瞪口呆之中，七八位绝色展现出了无限美好的身姿。


第一百八十一章 群殴

　　群殴，什么叫群殴？

　　此时的都天灵法界之内的情形，就叫群殴。

　　梦兰、梦幽、梦怜、梦血、梦冰、梦幻、梦月七人，再加上一个不怎么听话的木玲珑，八位绝色美女，八般手段，齐齐的攻击着都天灵法界的第一位来客，死界生灵。

　　俗话说，我的地盘我做主。这都天灵法界本身就是陈少峰的地盘，在陈少峰的地盘上，八位美女自然是发挥出最大的威力，而死界生灵却处处受限，束手束脚的。

　　梦兰，本体是九天九地劫雷兰，主刑罚，其主要攻击手段自然是各式的雷法攻击。由于雷池的存在，梦兰的雷法攻击可谓最为猛烈。同时，雷法又是专克各种邪恶的神通，所以，八人之中，梦兰是当之无愧的第一主攻手。

　　梦幽，本体是变异的树菇，主净化。其手段不仅单一，而且单调。无论梦幽怎么攻击，其手段永远只是一道道的幽光，无声无息，貌似无用。但是，就在这一道道的幽光之下，那血海之中的无数冤魂恶鬼，仿佛遇到了阳光的春雪一般，消失的无声无息。手段单一，但其效果却惊人，可以说梦幽是仅次于梦兰的第二主攻手。

　　至于剩下的梦怜五人，可谓是最强的防御。梦怜主轮回，而梦血主轮回六道之修罗道，梦冰主饿鬼道，梦幻主地域道，梦月主人道，五人正好组成了一个基本的轮回。虽然这轮回六道缺两道，但是却依旧是强悍无比。

　　每一次死界生灵的血浪攻击，均被一个个黑洞一般的圈圈，吸纳进去，掀不起一丝波澜。可以说，有着梦怜五人的轮回六道的防御，梦兰与梦幽，简直就是毫不用防御，全力输出就可以了。

　　然而，最令陈少峰看不懂的则是木玲珑了。木玲珑本体是降龙木，早在进入都天灵法界之前，便已经诞生出了自主意识。因此，这木玲珑是都天灵法界之中，唯一不卖陈少峰账的人。一身黄色长裙，淡然的望那里一站，即不出手冲击，对于血浪的攻击也不去防御，仿佛这场争斗与她木玲珑没有任何关系一般。

　　看着仿佛看戏般存在的木玲珑，陈少峰却没有去说些什么。毕竟，此时的陈少峰还不如木玲珑。最起码人家木玲珑是站着看的，而陈少峰却不知从哪里摸出来个椅子，舒舒服服的仰身坐在上面，就差端着茶杯喝茶了。

　　咦，一直全神贯注盯着战斗场面的陈少峰，突然发现了一些端倪。每一次，梦兰的攻击将要降临到死界生灵身上之时，那死界生灵脚下的血海，就会有一丝隐晦的能量波动，而后便毫无预兆的消失，也不见得产生任何效果。而且，每当这时，死界生灵的脸上总是会露出一丝的怒意。然后，才会选择用血海硬拼梦兰的攻击。

　　作为都天灵法界界主的陈少峰，只要想做，就能完全掌握这都天灵法界内任何一处的细微变化。因此，在陈少峰刻意观察下，他发现。每当血海泛起那一丝波动之时，死界生灵身边就会有微弱的空间波动。如果陈少峰猜得不错，死界生灵他可以在那血海之中，随心所欲的瞬移到血海的任何一个角落。这一点，就如同陈少峰在都天灵法界之中，想到哪里，就会瞬间出现在哪里一样。属于一种领域内的空间法则。

　　仔细分析，陈少峰就发现，每当这死界生灵想要瞬移躲避梦兰攻击之时，淡然不动的木玲珑的身边，就会产生一丝能量波动。而就是这一点点的能量波动，恰好将死界生灵的瞬移打断开来。

　　如此一来，陈少峰看着木玲珑的眼光顿时大变。陈少峰作为都天灵法界的界主，在自己的地盘上，全神贯注的盯着死界生灵，也不见得能在对方瞬移之时，打断对方。木玲珑很强，对战场上的掌控力很强，对战场上的变化预测，也是极强。这种能力，虽然不能直接提升一个人的战斗力，但是却间接将一个人的实力提升上好几个台阶。可以说，谁要是拥有了这种本领，谁就有可能做到越阶挑战的能力。

　　死界生灵虽然强悍，但是在陈少峰的地盘上，面对着一群实力强悍的美女群殴，依旧占据着且对的下风。陈少峰这一边，攻击有梦兰与梦幽，防御有梦怜、梦冰、梦血、梦幻、梦月。甚至，还有着一个对战场掌控极为变态的木玲珑作为支援。而，死界生灵却只能在束手束脚的状态下，暂时支撑着自保的局面。

　　“小子，我承认在你的空间内，我占据不到优势。但是，你们要是想灭掉老祖我，那也不是一件很容易的事。不如这样，只要你放我出去，老祖可以发誓，绝不再为难与你。甚至，还可以给你一定的好处！”死界生灵破釜沉舟的来到生界，自然不希望自己损落此地。

　　“嘿嘿，你脑子坏掉了，强势的时候，对少爷我赶尽杀绝。现在弱势了，就想要少爷我放你一条生路。你认为这可能吗？”陈少峰相当的不屑，甚至有些鄙夷的说道。

　　“你……”死界生灵名为啖骨老祖，就算在死界之中，也算是能排的上号的角色，何时受过此等待遇。所以，面对陈少峰的鄙夷，这啖骨老祖一时间气的说不话来。幸好，这啖骨老祖没有身体，只是一团意识体。否则，此时的他脸上一定相当的难看。

　　许久，啖骨老祖恢复了镇定，再次说道，“小子，不是老祖怕你，只是老祖不想与你同归于尽罢了。你小子难道不知道，你的身体内的那些蚀骨恶灵，之所以如此安静，那就是因为老祖我的压制。如果，老祖我损落在你的手中，那么这些蚀骨恶灵失去了老祖我的压制，你认为你还能有所幸免吗？”

　　“这……”自己的身体情况，陈少峰自然是相当的清楚。所以，面对啖骨老祖所言的事实，陈少峰一时间还真不知道该去如何应对。

　　见到陈少峰脸色露出犹豫的神色，啖骨老祖心中一松，赶紧继续诱惑的说道，“小子，你也不想与老祖我同归于尽不是？既然这样，只要你放老祖出去，老祖绝对不会再难为与你，甚至可以帮你解决你体内的那些蚀骨恶灵。怎么样？”

　　说句实话，对于啖骨老祖的提议，陈少峰是相当的动心。之所以犹豫，只是刚才因为啖骨老祖的原因，造成了自己的意识海受创。因此，陈少峰心中自然有所不甘。不过，他虽然心中不甘，但是对于自己体内的蚀骨恶灵，还是相当忌惮的。然而，就在陈少峰准备接收啖骨老祖提议之时，突然接到了木玲珑的传音。

　　“法王担心的，就是你体内的那些恶灵吗？”

　　“呃，是的，就是那些蚀骨恶灵！怎么，难道你有办法不成？”陈少峰心中冀希的问道。

　　“……”

　　面对木玲珑的无语，陈少峰着急的再次问道，“你到底有没有办法啊？说句话啊！”

　　“我没有办法。但是，梦幽妹妹与梦怜妹妹应该有办法！”

　　呃，陈少峰很尴尬，怪不得刚才木玲珑无语。原来，自己这个界主还真是不合格。梦幽与梦怜两人，可以说是第一批都天灵法界的居民，同时又都是死忠分子。然而，就是这样，自己这个界主法王，竟连她们二人的能力都不了解。不过，此时并不是感慨的时候，陈少峰再次朝木玲珑问道。

　　“她们有什么好办法？”陈少峰之所以没有去问梦幽与梦怜，一是抹不开脸，二是她们此时正处在战斗之时。

　　“都天灵法界虽然还没有完善，但是却已经具备了六道轮回的雏形。法王你新移植进来的那位妹妹，很快就可以化形，作为轮回六道的第五道掌管者。就目前的都天灵法界情形来看，由梦幽妹妹出手净化，再有梦怜妹妹出手转化。完全可以将法王身上的那些恶灵，转化进都天灵法界之中，化作草木精灵。”木玲珑比陈少峰这个界主法王，还要更加的了解这都天灵法界的一切。

　　“啊！这可是好事啊，有了这些草木精灵，聚集信仰之力的速度可是大大的得到提升了！”《大日如来金身咒》虽然很好，但是唯一让陈少峰感到无奈的就是，构筑金身法像的信仰之力，聚集的速度实在是太过缓慢。

　　“不过，此事虽好，但是还有这一个隐患！”

　　“不管了，不管了。少爷我现在看到这个死界生灵，就恨的牙痒痒，少爷我的意识海，这次恐怕没有个五六十年，是没法修复好的了。”对于木玲珑所言的隐患，陈少峰根本没有在意。在他看来，既然是隐患，就一定不是短时间内就能发作的。这样一来，还是赶紧灭掉眼前这个死界生灵的好。

　　既然下定了决心，陈少峰也就不再犹豫。直接冲着啖骨老祖露齿一笑，在对方放松之时，大吼一声。

　　“杀！！！加把劲，把这个鬼东西给我弄死！”


第一百八十二章 梦血要进化

　　轰轰轰，漫天的雷光电影，如暴雨一般，倾盆而下。

　　作为主攻的梦兰与梦幽，本就是忠诚度爆满的死忠分子，在得到了陈少峰的必杀令后，自然不会有任何的留手。

　　“小子，难道你就不怕万鬼蚀骨吗？要知道，这蚀骨恶灵可是死界一绝，就连老祖我都不一定能彻底压制住它们。”面对陈少峰的突然变脸，啖骨老祖显得有些气急败坏。

　　“哼，现在说实话了吧！既然你自己都没有把握压制住它们，那刚才你又怎么夸下海口，说要帮少爷我清除蚀骨恶灵那？”陈少峰有些嘲笑的说道。

　　“好好好，既然你小子想要与老祖同归于尽，难道老祖还怕你不成？”

　　虽然啖骨老祖不想死，但是他却不怕死。对于死界生灵来说，死并不是什么难以接受的事，也许对于他们来说，这死亡可能还是一种解脱也说不定。

　　没有了生还的希望，啖骨老祖彻底的显示出了血海的威力。在啖骨老祖的疯狂催动之下，原本池塘大小的血海，此时已经染红了半个都天灵法界。就连一直淡然站立在一侧的木玲珑，与舒服享受的陈少峰，都无法继续保持下去了。

　　困兽犹斗，更何况是一个怨气所生的死界生灵。就算失去了九层九的能量，啖骨老祖依旧不愧曾经聘美神祗的存在。漫天的血海，瞬间诞生出无数的血色傀儡。这些血傀儡，每一个身体内都蕴含着不可计量的冤魂怨鬼。想这啖骨老祖，纵横死界不知多少年，收集来的冤魂就连他自己都不清楚具体有多少。

　　受了伤的野兽，最为凶狠。此话一点不假。决然的啖骨老祖，虽然以一敌九，却令人意外的占据了上风。梦兰释放出的漫天雷光，还没落下，就被滔天而起的巨浪，击散开来。梦幽的净化幽光，刚刚净化掉数百傀儡，血海之中瞬间再次诞生出上千的血傀儡。面对疯狂反扑的血海，梦怜五人支撑起的六道轮回雏形，显的岌岌可危，勉强还算能抵挡住。

　　“哈哈哈，小子，你的空间法器虽然拥有巨大的潜力，但是没有补全的它，现在还压制不住老祖我的！”

　　啖骨老祖说的有些不尽不实。就说这啖骨老祖，既然能顶着生界、死界之中的界法，跨界而来，显然他的确有着短时间可以抗衡一个世界规则的能力。但是，失去了九层九能量的他，还要压制界法带给他的伤势。就算都天灵法界还没有完整，其雏形世界的规则，依旧还是给着他巨大的影响。否则，真要如他所言的那般毫无作用，这啖骨老祖不早就破开都天灵法界，还用得着与陈少峰谈判吗？

　　“老不死的，你还真猖狂！看来少爷我不动点真格的，还拿不下你了！”

　　说着，陈少峰双手中出现了两样物件。右手处，正是当初他忽悠赫图鲁，帮他改变了一丝信仰属性的土魔神器，石矛。而其左手上，却是一个瓷瓶。这个瓷瓶，正是装载着万年灵石乳的那个瓷瓶。

　　石矛身为神器，经过赫图鲁的改造，陈少峰的确可以动用其中百分之一二的威力。可是，由于催动这石矛所需要的灵力，实在是太过巨大，因此，陈少峰至今还不具备催使石矛的能力。但是面对眼前啖骨老祖的最后反扑，陈少峰不得不动用此物了。虽然石矛所需要的灵力极其的巨大，但是陈少峰恰好拥有可以瞬间补满灵力的万年灵石乳。

　　这万年灵石乳，当初陈少峰只不过得到了百滴。经过几次的动用，此时的万年灵石乳也只不过剩下了三十滴而已。看着眼前猖狂的啖骨老祖，陈少峰忍着心痛，狠狠的灌了十滴入口。随后，将全身的灵力疯狂的注入到了石矛之中。

　　啊！！！

　　强行催动神器的代价，不可谓不大。只见此时的陈少峰，满脸通红，抓着石矛的右手，更是色泽透明遍布裂痕，仿佛随时破裂的水晶一般。陈少峰此时的身体，可不是实体，而是灵魂体。这灵魂体水晶化，也就代表着崩溃的前兆。如果灵魂的右手崩溃，那么就算回归本体，右手外表无恙，却也不能动用，就跟残废无异。

　　就在右手崩溃之前，陈少峰终于聚满了石矛所需要的灵力。得到了足够的灵力，原本毫不起眼的石矛上，突然闪现出昏黄的光芒。这昏黄的光芒，陈少峰并不陌生，虽然有些差异，但是本质上却与当初赫连博催动的神光一样。这一丝昏黄的光芒，正是土属性的神力的外在表现。感受着石矛上的威能，陈少峰大吼一声。

　　“去！”

　　古朴的石矛，宛如一条黄色的闪电一般，瞬间射向了啖骨老祖。

　　要是全盛时期，别说这仅仅发挥出百分之一二威力的神器，就算是土魔亲自操控的石矛，啖骨老祖也不会惧怕。但是，此时的啖骨老祖却是一身修为去了九层九，这样一来，就算这刚刚催发出百分之一威力的石矛，一不小心也绝对会要了他的老命。

　　面对瞬间袭来的石矛，啖骨老祖双手一举，霎时间，血海翻腾，掀起百余道巨浪挡住了石矛的去向。但是，石矛终归是神器，并不这单纯的能量就能阻拦的。

　　连续穿过百余道血浪，石矛仅仅略有一丝的迟延。然而就这一丝的迟延，啖骨老祖却发动了血遁，欲要躲闪。但是，掌控着战场所有情况的木玲珑，自然不会让啖骨老祖轻易得逞。玉手一挥，一道肉眼可见的黄色能量，比石矛还要快上几倍，如同瞬移一般的打在了啖骨老祖的身上。

　　这道黄色能量，毫无攻击之力，就算打在了啖骨老祖的身上，也没有给他造成一丝一毫的伤害。但是，这道能量却诡异的中和掉了空间波动，瞬间将已经破开的空间，恢复成了原状。空间没有破开，瞬移的血遁，自然而然的被破解开来。

　　随后，石矛已经及体，直接穿过了啖骨老祖的意识体，飞射到了远方。

　　“不……我不甘心……”

　　可惜了，被石矛重创的了的啖骨老祖，还没来得及把话喊完，梦兰已经打出了一道积蓄了多时的金色闪电。这道闪电，并不耀眼，也不粗大，反而纤细的，仿佛随风就能吹散一般。

　　无声无息，纤细的金色闪电，降落在啖骨老祖的身上，随风湮灭。连带着啖骨老祖未说完的话语，也一起湮灭在都天灵法界之中。

　　啖骨老祖刚一损落，那滔天的血海，顿时开始缩小，慢慢的变成了一团足球大小的能量。就在陈少峰打算拿来研究研究的时候，突然一道身影闪过，此人正是梦血。原本妖艳的梦血，此时兴奋异常，更是散发出惊人的魅力，看的陈少峰小腹一热。

　　啊？

　　陈少峰吃惊无比的看着梦血，惊讶的都不知道该说些什么。那团血色能量，自己还没有查看那，怎么就让梦血吃了那？是的，妖艳的梦血就在众人面前，抓起足球大小的血色能量，一口气直接吸食了个精光。

　　随后，梦血打了个饱嗝，伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇，意犹未尽的说道，“我困了，回去睡觉了！”

　　“咋回事？梦血是咋回事？”虽然心痛那不知何物的血色能量，但是陈少峰还是更关心梦血的情况。

　　听到陈少峰的问话，木玲珑淡淡的瞥了他一眼，有些无奈的解释道，“梦血要进化了，那团能量刚好满足她的进化条件，所以她回去进化了！”

　　“进化？梦血进化？她不是已经是成熟体了吗？怎么还要进化？”不得不说，陈少峰这个界主当得是相当的失败。

　　虽然陈少峰这个界主有点失职，但是木玲珑却对都天灵法界内的一切了如指掌。对于陈少峰的疑问，木玲珑只能做起了解说员。

　　“梦血的本体，是玄玉血参。玄玉血参内又有着两种不同的能量，一种是血能，一种是生命能量。因此，在玄玉血参在化形之时，才会出现一体双魂的情形。梦血自然就是血能所化，因此掌管了轮回六道的修罗道。而生命能量自然化作了梦雪，主管了生和善。因为梦血是天生的成熟体，而梦雪则还处于成长期。因此，这个身体内出现的人，大多时间都是梦血，而不是梦雪。”

　　“这一次，死界生灵身损后留下的这个血色能量，正好是最精纯的血能。因此，梦血吞噬了它之后，刚好可以借助这些能量，塑体重生。过一段时间后，梦血与梦雪，就会彻底分立成两个独立的个体，再不会像现在一样，一体双魂了！”

　　“哇，太好了！这么说，过不了多久，我就能见到我可爱的梦雪了？”

　　嘿嘿嘿，单纯的梦雪可是实实在在的童颜巨乳，最典型的少女萝莉。嘿嘿，萝莉三样好，身轻、体柔、易推倒。

　　嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……

　　我的幸福生活即将来临了！不不不，是陈少峰的幸福生活即将来临。


第一百八十三章 隐患与危机

　　“雪儿加油，加油！”

　　“嗯！”

　　“雪儿，你出了好多汗，要不我帮你擦擦？”

　　唰，一道血红色的身影，闪显在梦雪的身前，冷言道，“法王的好意，梦血替妹妹领了。一切有我在旁边，就不劳法王动手了！”

　　“呵呵，既然如此，就劳烦阿血了！”陈少峰有些讪讪的说道。

　　现在的陈少峰，非常兴奋，也非常郁闷。自啖骨老祖被消灭之后，梦血吞噬了对方损落后遗留下来的血能，就去闭关进化去了。而梦幽则接下了净化陈少峰身体内蚀骨恶灵的任务，剩下的梦怜五人则聚合着轮回六道的雏形，将梦幽净化后的恶灵，再次转化成都天灵法界内自己的生命精灵。

　　木玲珑再次消失不见踪迹，梦兰则因为最后一道的金色闪电，而显的萎靡不振，于是就回到了雷池中修养。美女消失的消失，工作的工作，无奈的陈少峰只好回到了意识海内，独自一人进行着修复工作。

　　正常人如果意识海崩溃，那么其意识也将陷入崩溃，如果没有外力的救护，自己是很难自我修复的。但是，陈少峰因为灵魂内拥有都天灵法界的存在，因此，在意识海崩溃之时，陈少峰的意识仍然清晰，并没有陷入崩溃昏迷的状态。即使如此，神智清晰的陈少峰，要想修复自己的意识海，那也将是一件极为复杂漫长的工作。

　　而就在陈少峰修复了一个多月，意识海几乎没多大起色之时，都天灵法界内突然传出了梦血进化成功的消息。而且伴随着梦血塑体重生的同时，单纯的梦雪也意外的提前进入了成熟期。于是乎，擅长治疗的梦雪，直接被陈少峰拉进了自己的意识海，成了修复意识海的主力。

　　梦雪的到来，并没有带给陈少峰想象中的美好生活，反而使得陈少峰陷入了尴尬与郁闷。原因吗，自然就是梦雪的身边，多出了一个护驾保镖，重生而来的梦血。冷艳无双的梦血，就如同防狼一般，死死的盯着陈少峰的一举一动，只要陈少峰有一点靠近梦雪的意思，梦血就会如幽灵一般，瞬间出现并阻止他的行动。

　　看着正努力为自己修复意识海的梦雪，再看看随时都有可能暴起的梦血，陈少峰顿时有种狗抓刺猬，无从下手的感觉。咳咳，摆出一幅严肃的样子，陈少峰朝梦血问道。

　　“阿血，你新构建的身体，感觉如何？有没有不舒服的地方啊？如果需要我的帮助，少爷我绝对义不容辞！”

　　话虽然说的有些慷慨激昂，但是陈少峰的样子实在是有点不敢恭维。原本颇为英俊的脸庞，此时却故意摆出一幅严肃的样子。然而，严肃就严肃呗，偏偏还眯着个眼睛，仿佛透视一般的盯着梦血的身体乱看。

　　一身血红色的紧身装，将梦血那魔鬼般的身材，演绎的淋漓尽致，简直就是在谋杀男性的眼球。梦血的面容与梦雪的容貌，是极为的相似，却又诡异的呈现出两种极端。如果说梦雪是，童颜巨乳的纯真萝莉，那么梦血则是身材火爆，气质冷艳的御姐。

　　“法王如果无事，可以回都天灵法界内看看其他姐妹，不用在这里陪着我与妹妹的！”梦血被陈少峰的眼光看的有点发冷，但是碍于双方的身份诧异，梦血只能委婉的透露着自己的不满。

　　“不用、不用，少爷就喜欢陪着你们姐妹！”典型的花花大少调戏侍女的口气。

　　“咳咳，法王如果不想回都天灵法界，那么不如就在这里出出力吧！多一个人帮忙，恢复的速度也快一些不是！”面对厚颜无耻的陈少峰，梦血只能转移话题，希望将他的注意力从自己姐妹身上转移开来。

　　然而，单纯的梦雪，显然没有意识到陈少峰的别有用意和姐姐的良苦用心。“不用、不用，这里有我就行了！少爷就陪着姐姐，在旁边看着吧！”

　　“嘿嘿，雪儿真乖！少爷我听雪儿的话，一定陪好阿血啊！是不是，阿血？”说着话，陈少峰借机就朝梦血靠近。

　　眉头一皱，冷冷的看着陈少峰的行动，梦血希望能用眼光阻止对方的行为。然而，她仍旧小瞧了陈少峰的厚黑精神。

　　就在此时，突然一道清冷的声音响起，“法王，都天灵法界内有事，还请速回！”

　　啊？眼看就要逼走了梦血，离幸福生活更进一步，此时突然被人打扰，陈少峰自然心有不甘。转头一看，传话之人，竟然神龙见首不见尾的木玲珑。无奈的陈少峰，只能带着不情不愿的情绪，回到了都天灵法界之中。

　　“发生了什么事？有什么需要少爷我帮忙的吗？”陈少峰懒洋洋的问了一句。

　　“哼！”紧随陈少峰归来的木玲珑，冷哼一声。不满的瞪了陈少峰一眼，而后才解释道，“恶灵的数量太多，以现在都天灵法界的状态，无法做到完全吸纳！”

　　“啥？”原本灭杀啖骨老祖，就是因为木玲珑说梦幽有能力解决蚀骨恶灵。此时突闻此言，陈少峰心中自然大急，“木玲珑你当时可是说梦幽与梦怜她们是有能力解决这些恶灵的，怎么现在又发生这样的事了？”

　　“是的，我说的并没有错啊！梦幽与梦怜合作，完全可以解决掉你身体内的恶灵。但是，都天灵法界却没有能力完全消化掉这些恶灵！”木玲珑不认为自己说错了什么。

　　听了此话，陈少峰脸上顿时多出了几条黑线。看着依旧冷漠的木玲珑，半天之后，陈少峰才有气无力的问道，“说说吧，现在到底有什么办法，可以解决此事？”

　　“方法有两种，一种是，舍弃掉你的肉体，将灵魂与都天灵法界完全融合为一体。第二种是，由我出手暂时压制下大部分恶灵，然后法王以最快的速度找到五行灵物的最后一个，火灵之物。只要都天灵法界融合了火灵之物后，便可以消化掉这些恶灵！”

　　火灵之物？此物只能凭着机缘巧合，根本不是自己想要找到就能找到的东西。怎么可能短时间内找的到那，因此，陈少峰直接询问道，“第一种办法，你能不能详细的介绍一下，这样做的后果？”

　　“第一种办法，是现在最快速的解决之法，但是我并不赞同法王你选择此法。舍弃肉体，将灵魂与都天灵法界完全的融为一体。如此一来，你将成为一个超脱五行、跳出轮回的一种特殊的存在。凭此，你可以自由的穿越各界，肆意纵横，就算诸天神佛也灭杀不了你的存在。”

　　“然而，这样虽好，但是代价也是相当的大。一来，没有肉体的你，只能作为都天灵法界的界灵存在，同时也扼杀了都天灵法界的潜力。也就是说，从此以后都天灵法界将失去一切进化的可能性。同时，作为界灵的你，在享受到都天灵法界庇护之时，也将受到它的束缚，失去自己的一部分自由！”

　　“啊？不要、不要，我可不要成为这个样子！”纵横宇宙各界，听起来很爽。但是没有了肉体的存在，失去了部分的自由，就算长生又有何乐趣可言。更何况，诸天神佛虽然灭杀不了自己，谁知道他们有没有能力封印自己那。万一，某个无聊的变态，一时想不开将自己封印个几百上千万年的时间，那还不憋疯了自己。

　　“第二种办法，说说这第二种办法！”

　　“所谓的第二种办法，其实只是一种拖延时间的办法。五十年，据我估算，五十年内，梦幽她们将完全转化掉三分之一的恶灵。而后，剩余的三分之二的恶灵，将由我亲自镇压。但是，镇压之后每十年就会爆发一次，每次将持续一个月的万鬼蚀骨。而且，以我现在的能力，最多也只能镇压百年时间。也就是说，在百年内，如果找不到火灵之物，那么你将面临的唯一选择，也就只能走第一条融合的路线了！”

　　百年？百年的时间，每十年爆发一次为时一个月的万鬼蚀骨！百年时间，自己到底能不能找到五行灵物中的最后一个，火灵之物那？沉思了许久，陈少峰才肯定的说道。

　　“百年虽然短暂，但是却是希望！有希望，就有成功的可能，我选第二种办法！不就是百年的时间吗？我相信，百年内一定可以找到火灵之物！”

　　“好吧，既然你选择了第二条路，那么我也该回去准备准备了！”

　　看着木玲珑消失的地方，陈少峰张口想说些什么，却没能说出口。木玲珑虽然是都天灵法界内最不受他管制的一个，但是，每一次他遇到了什么危难之时，却又每次都有木玲珑的帮助。

　　哎，叹了口气，陈少峰也没有任何猎艳的心思。只有五十年的准备时间了，必须在这五十年内，将自己受创的意识海修复完毕！于是，陈少峰回到意识海之后，便在梦血的疑惑之下，默默的尽着一份力。虽然陈少峰根本没有帮上多大的忙，但是他知道，自己这只不过想找个心安的理由罢了！


第一百八十四章 再次被算计了

　　“师兄，你说我们守护的这个地方，到底是什么地方啊？竟然受到最高规格的禁闭令？”

　　“谁知道那？也许是新开辟出来的禁地吧！”

　　“禁地？不可能吧！我们可是在这守护了五十多年了，也没见到过任何人进过此地啊？”

　　被称为师兄的高个子修士，疑惑的看了看被密封起来的山洞，不敢肯定的说道，“这也许不是什么禁地，可能是某个前辈闭关潜修的洞府吧！”

　　个子稍矮的师弟，听了此话眼中一亮，憧憬的说道，“如果真的是某个前辈在此潜修，师兄你说，他出关之时，会不会指点指点你我二人啊？”

　　此话一出，高个子师兄眼睛也亮了起来。在阴鬼门中，曾有许多前辈在出关之际，心情大好之时，指点过守卫。因此，这些守卫不是得到了高升，就是被招进内堂深造去了。如果真的如自己猜测的这般，这回说不定真的轮到自己遇上此机缘了。

　　轰！

　　就在两名守卫憧憬美好未来之时，被他们守护在身后的密封山洞，突然被人以暴力的方式，从里面破了开来。

　　机缘！两名守卫，相互对视一眼，均看到了对方眼中兴奋的神色。也不待灰尘消去，两名守卫已经抢先两步，跪在洞口之外，恭敬的喊道，“天字第一小队，冥海（冥岩）拜见祖师！”

　　“哼，你们可知道阴天雄此时何在？”

　　“回祖师，门主大人此时在什么地方，弟子不知！”

　　作为禁地的侍卫，如果能知道门主的所在，那才是怪事那。想到此处，陈少峰不禁有些尴尬。其实也不能怪他，搁谁无缘无故被困了五十多年，又差一点没了小命，谁都会有些怨气的。自然，出来的第一件事，就是要去追究责任，秋后算账了。

　　“对了，这五十多年内，修真界发生了什么大事没？”

　　“回祖师，这五十年内，修真界并没有什么大事发生，一切还与以前一样！”

　　原本还打算借助假冒祖师的名头，继续问几个问题的。但是，陈少峰心中挂念着火灵之物，实在不愿在此浪费时间。于是，直接将两名守卫晾到一边，架起遁光就朝阴鬼门的大殿飞去。

　　“嗯？就这么走了？”矮个子师弟极度失望的说道。

　　“算了，也不是哪一个祖师都愿意指点我们的！”虽然高个子师兄也失望至极，但是作为师兄的他，还是忍着失望的情绪，宽慰着师弟。

　　“你是什么人？胆敢擅闯阴鬼门大殿！”

　　“去去去，少爷我是来找阴天雄的，跟你们没关系，该去干啥，都干啥去吧！”陈少峰对于这些尽职尽责的守卫，感到有些不耐烦。

　　“大胆！门主的大名，也是你能喊的吗？”

　　也不怪这些守卫眼拙，实在是陈少峰太过嚣张。遁速不减的就朝大殿闯进来，而且还是一个生面孔。如果不是陈少峰的修为摆在那里，这些守卫早就动手了！

　　“阴天雄，你在不在？少爷我可是专门来找你算账的！”陈少峰懒得跟守卫去墨迹，直接运起灵力，大声的朝阴鬼门大殿内喊着。

　　“哼，何人在此聒噪？”话音仍旧在大殿内回荡，阴天雄已经现身大殿之外。

　　“参见门主！”

　　“好了、好了，你们都退下吧！”挥退守卫，阴天雄眯着眼睛，阴沉着脸色朝陈少峰说道，“没大没小的混账，还不跟我进来！”

　　嗯？没大没小的混账？说我的吗？原本满心怨气的陈少峰，被阴天雄的一句话，搞的有点晕头转向。压着心中的疑惑，陈少峰迷迷糊糊的跟着阴天雄走进了大殿。

　　“坐吧！”阴天雄的脸色依旧不是很好。待到陈少峰坐下之后，阴天雄再次说道，“你出来就跑到我这里大呼小叫的，想要干什么？”

　　干什么？一听到此话，陈少峰顿时怨气横生，满腔怒火的质问道，“你问我来干什么？你说我来干什么？难道你们阴鬼门的作风都是如此霸道的吗？无缘无故的算计后辈，困了我五十年，差一点害的我一命呜呼，你说我来这里干什么？”

　　“一命呜呼？一命呜呼没看出来，活蹦乱跳、没大没小我倒是看出来了！”嘲讽完之后，阴天雄冷笑的说道，“你这次来，就是为了找我算账的吧！”

　　“哼，要不你以为我来干什么？”面对阴天雄，陈少峰实在是没什么好语气。

　　“算账？找我算账？”

　　啪的一声，阴天雄拍着桌子，满面怒火的怒视的陈少峰，指着鼻子质问道，“你要找我算账？你要找我算账？你知道吗？我现在看到你，连掐死你的想法都有，你还敢找我算账？”

　　嗯？明明自己才是受害者，怎么看着阴天雄的模样，反倒像他是受害者一般那！闹的陈少峰还真有点心虚，一时间不知该说些什么。

　　“哼，混账东西，因为你，我家涵韵差一点走火入魔，你还有脸跑来找我算账？”

　　“啊？涵韵走火入魔？她怎么样了？她在哪里，我要去看她！”一听到阴涵韵走火入魔，陈少峰也顾不得到底是谁找谁算账了。

　　“哼，暂时死不了，你去看看也好！”坐回椅子上，阴天雄无力的挥了挥手，叫了个弟子带着陈少峰去找阴涵韵了。

　　待到陈少峰身影消失之后，阴天雄这才坐直身体，苦笑的说道，“师祖，这样对待小辈，是不是有点……有点……”

　　“嘿嘿，天雄心疼了？认下这个女婿了？”不知什么时候，鬼谋书生已经坐在了阴天雄的对面。

　　“哎，想不到我阴天雄，竟要利用女儿去欺骗一个小辈，真是一辈子没丢过这般人了！”

　　“天雄你这是在埋怨我吗？”鬼谋书生苦笑的说道。

　　“不不不，天雄我也是阴鬼门的门主，自然知道什么事情该做，什么事情不该做。这行色头陀不是一般人物，他已经被确定了继承古佛宗下任掌门。如果因为换骨的事，让他对阴鬼门产生怨念，对我阴鬼门的未来并不算一件好事！况且，这行色头陀竟只用了五十年，就扛过了万鬼蚀骨。他的潜力不可小瞧啊！”

　　“是啊，以他的潜力来看，未来一辈中，将要以他为首了！如果能与他交好，就尽量与他交好吧！”

　　对于利用阴涵韵消除陈少峰怨念的事，鬼谋书生也是无奈。以他的估算，这次阴鬼门换了神骨的十二名化神修士，如果不出意外，百余年后，他们都会被动的度劫的。不管成功与否，阴鬼门的顶级实力都会大大的被削弱。因此，为了阴鬼门的未来，鬼谋书生也只能将主意打到了陈少峰的身上。如果可能，鬼谋书生最希望的就是阴涵韵能够俘虏了陈少峰，这样一来，有着陈少峰这个古佛宗未来掌门的照应，阴鬼门应该能度过顶尖战力缺失的那段时间。

　　“祖师，你们真的要选择度劫了吗？难道不能再多等一段时间，待到新的化神修士产生后，再度劫吗？”靠人不如靠己，尤其是修真界之中更是如此。阴天雄对于阴鬼门的未来，还是感到十分担忧的。

　　“这已经不是我们可以选择的了，我也没想到这神骨的威力如此巨大。仅仅五十年的时间，这个世界的规则之力，已经对我们产生了排斥。依照这个速度来看，百年时间后，无论我们如何隐蔽，天劫也都会降临的！”

　　对于神骨三位威能，鬼谋书生还是小瞧了。因此，在百年之后的未来，阴鬼门才会出现顶级战力缺失的情况。而且，十二名化神修士连续度劫，就是想瞒也瞒不住的。这样一来，为了阴鬼门的安全，鬼谋书生才越过各派核心传人不得通婚的潜规则，将主意打到了陈少峰与阴涵韵的身上。

　　“哎，只能委屈一下涵韵了！”一面是门主的责任，一面是父亲的职责，其实阴天雄还是很难做的。

　　“对了，祖师有把握度过小天劫吗？”

　　“把握吗？有了神骨和冀州的经验，我鬼谋书生要是还不能度过天劫，那我还不如直接抹脖子自尽来的爽快！”鬼谋书生对自己的实力，还是有着相当的自信。

　　“那其他祖师那？”

　　“呵呵，天雄不用担心，以我对血屠僵王的了解，他也有着万全的把握度过小天劫。至于其他人吗，一半一半吧！”鬼谋书生脸带笑容的说道。

　　一半的成功率，在修真界可是相当难得的超高几率，因此，鬼谋书生说这一半几率的时候，还是真心实意的欣慰之笑的。

　　“一半吗？不知道，将来我度劫的成功率又有几层的把握，一层？或者半层？”相对于鬼谋书生的笑容，阴天雄却是有些落寞。

　　“天雄，不要想这么多，每个人有每个人的机缘。也许，在你未来度劫之时，成功率兴许比一半还要高那！”虽说是劝慰，但是鬼谋书生自己也有些不相信。

　　“哎，不谈这个了，不谈这个了！师祖能不能，展示一下神骨的威力，也让弟子见识见识！”

　　“好，去演武场试试。说句实话，我自己还没全力演示过那！”对于阴天雄的请求，鬼谋书生可不想对待血屠僵王那般推辞。


第一百八十五章 线索

　　陈少峰离开了阴鬼门，而且还是很快的就离开了阴鬼门。

　　并不是他想如此，而是在他去探望阴涵韵之时，对方对他的脸色实在是太冷淡了。冷淡的吹点寒风，都能六月飞雪了。陈少峰没有受虐倾向，再加上他心中一直挂念着寻找火灵之物的事情，因此，陈少峰只能选择离开阴鬼门。至于找阴天雄算账的事，自然也就不了了之了。

　　离开了阴鬼门，陈少峰并没有准备回古佛宗，而是打算去火神殿走一趟。这火神殿可以说是天下九州火法修士的圣殿，对于火灵之物应该有些线索吧！于是，带着这种想法，陈少峰自衮州一路遁光不减的飞向了雍州火神殿。

　　雍州火神殿，陈少峰不是第一次来了。因此，陈少峰的到来，再次受到了火神殿守山迎宾长老的欢迎。也没通报，直接便引领着陈少峰来到了正门大殿。这个大殿可不是专门待客用的迎宾殿，而是火神殿商议一般事情的议事厅。当然这议事厅并不是什么人都可以进入的，要不是火沉舟特意吩咐过，就算陈少峰身为古佛宗的佛子，也不可能轻易进入此地的。

　　待到迎宾长老退去，整个议事厅内就只剩下陈少峰与火沉舟两人了。面对陈少峰的来意，火沉舟还是相当疑惑的。以火神殿的能力，自然早就知道陈少峰被阴鬼门以某种借口困了起来。因此，火沉舟对于陈少峰离开阴鬼门不回古佛宗，而是来火神殿的用意不是很明了。

　　“你小子这次来我这里，所为何事啊？”

　　“嘿嘿，小子也不瞒伯父，这次来火神殿还真有一事相求！”这次来火神殿是为了私事，陈少峰自然不可能以佛子身份说话了。

　　“哦？说来听听！”火沉舟有些恍然的说道。

　　“是这样的，小子是想像您打听一下，不知您可有五行灵物之中，火灵之物的线索吗？”陈少峰冀希的望着火沉舟。

　　“火灵之物？哈哈，火灵之物，你小子怎么问这个东西，你要它做什么？”火沉舟并没有回答陈少峰的问题，而是反问了一句。

　　“这个……这个……”陈少峰实在不想将都天灵法界的事说出来。

　　看着陈少峰吞吞吐吐的样子，火沉舟自然知道他有难言之隐。但是，火沉舟却并没有放弃问话，“你要是不说出来，我想我将很难回答你的问题！”

　　“这……”心念一转，一个很好的理由冒了出来，“既然伯父执意要问，那小子也就不瞒您了！其实，此事还是要从阴鬼门说起。”

　　“哦？阴鬼门吗？说来听听！”火沉舟虽然知道阴鬼门困留下了陈少峰，但是却并不知道阴鬼门为什么要留下陈少峰。因此，火沉舟对于陈少峰要说的事情，还是相当感兴趣的。

　　为了编出一个令火沉舟信服的理由，陈少峰不得不将阴鬼门的一些机密说了出来。先是从鬼谋书生谋算赫连博说起，然后再到冀州司徒千年的邪法，而后分到的仙灵之气，最后是鬼谋书生如何利用邪法和仙灵之气，进行换取神骨。自然，陈少峰也将自己被当作替死鬼的遭遇，夸张的描述了一遍。尤其是，陈少峰说到自己身上还潜伏着无数的蚀骨恶灵，如果没有火灵之物救命，那就小命难保了。

　　随着陈少峰的讲述，火沉舟的脸色一直在不停的变化，阴沉、铁青、乌黑，反正没有一个是好脸色就是了。不过，当陈少峰讲完之后，过了许久，火沉舟突然大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，这回鬼谋书生是失算了，哈哈哈，阴鬼门失算了！”

　　“嗯？什么失算了？”对于火沉舟的突然大笑，陈少峰自然是相当的不解。

　　“呵呵，这个你并不用知道，就算知道了，也没任何好处。况且，等到以后，你自然就会知道的！”对于鬼谋书生用邪法换取神骨的事情，火沉舟开始是相当的震惊。不过，这火沉舟不愧是火神殿殿主，深思过后，联系最近几十年阴鬼门收缩实力的动作，他便已经隐隐约约的猜到了一些内情。但是，这些也只是他自己的猜测，具体真假现在也不得而知。因此，对于陈少峰的疑惑不解，火沉舟并没有去解释。

　　“鬼谋书生失不失算，与我没多大的关系。但是现在，伯父能不能告诉小子，有关火灵之物的线索了！要知道，小子可是要靠它来救命的！”鬼谋书生失不失算、死不死关他啥事，对于陈少峰来说，现在最要紧的事就是找寻火灵之物。

　　“呵呵，你也不要太担心，关于这火灵之物的线索，其他人也许不知道，但我这里还真有一个。但是吗……”说到这里，火沉舟的眉头一皱，有些不太肯定的继续说道，“只是这个线索的来源时间有点久，具体能不能靠它找到火灵之物，老夫也不敢肯定。”

　　“伯父，不管这线索如何，您老还是先说出来吧！”事关自己的生死，陈少峰又怎能不急。

　　“好吧，伯父告诉你就是了！”说着话，火沉舟陷入了久远的回忆之中。

　　原来，火沉舟知道的这个关于火灵之物的线索，其实是火神殿每一代殿主口耳相传的一段秘闻。在很久以前，那时的火神殿还只不过是一个半隐居、半公开的一个秘传宗门。当时的火神殿内，就存有一个火灵之物。由于这五行灵物是天地诞生的一种灵物，因此，没有大神通，是根本无法将其炼化的。所以，当时的火神殿并没能将其炼化。

　　直到万年前，正邪大战过后，火神殿担任修真界传承出山之时。当时的中兴祖师，也就是现在外界传言的火神殿开派祖师，以其绝世之资，度过小天劫，沟通了地心火脉创建出了当时的火神殿。同时，此人凭着度过小天劫的实力，欲将这火灵之物炼化成镇派之宝。

　　然而，就在火神殿中兴祖师炼化火灵之物时，才发现其内竟诞生出了一丝灵智。如此一来，有了灵智的火灵之物自然不会任由他炼化自己。于是，双方展开了一次激烈的争斗。原本以火神殿祖师的实力，完全可以磨灭这一丝刚诞生出的灵智。但是，由于他度过了小天劫，这个世界的规则之力，已经开始排斥与他。所以，因为时间的缘故，炼化火灵之物的事情功亏一篑。于是，在火神殿祖师回归本源世界后，身受重创的火灵之物，竟顺着地心火脉不知逃到了哪里去了。

　　“这……”火沉舟说的线索，对于陈少峰来说，只是画了一个饼，而没有任何实际意义。

　　“呵呵，小子着急了不是，待我说完，再着急也不晚啊！”调侃了陈少峰一句，火沉舟继续的说道，“这火灵之物虽然顺着地心火脉逃脱了。但是，却也不是无迹可寻的。”

　　“当初，我宗的祖师爷，在知道事不可为之际，就预留了一些后手。当时，祖师爷手持的是火神殿的传承玄天灵宝，赤炎昊天剑。所以，祖师爷在临走之际，曾将赤炎昊天剑的一丝真灵打入了火灵之物的灵识之中。因此，这火灵之物根本不可能离开赤炎昊天剑很远。也就是说，此火灵之物，一直都隐藏在火神殿地下的地心火脉之中。”

　　说道这里，火沉舟取出了一个罗盘，递给了陈少峰，继续说道，“这个罗盘，正是后来赶制出来的定位仪。有了它，在一定范围内，就能感知到火灵之物的大致方向。”

　　接过了罗盘，陈少峰心中有些沉重。要知道，这火灵之物原本就是火神殿之物，而且这禁制也是人家祖师爷留下的后手，自然也是为了自己的后辈，可以收服炼化这火灵之物。然而，现在却因自己的一个请求，火沉舟就将此物给了自己。这不得不说，接受了此物，陈少峰就相当于欠了火神殿一个天大的人情。

　　既然能够当上火神殿殿主，火沉舟自然也是一个人精，见到陈少峰的脸色，哪能不知道他心中所想。笑了一笑，火沉舟像是宽慰，又像是解释的说道。

　　“其实你并不用在意。要知道，这火灵之物已经诞生出了灵智。经过一万多年的疗养，也差不多恢复了全盛时期的实力，甚至可能更上一层。不管是为了复仇，还是为了自由，这火灵之物早晚有一天会攻上火神殿的。虽然不知道，这个时间有多久。但是，面对这么一个不安定的隐患，我火神殿内没有了中兴祖师那般实力，将来肯定要吃大亏的。既然这样，伯父还不如将此物送与你。如果你能收服了火灵之物，自然是好。如果收服不了，也能让我火神殿对它有所准备。呵呵，如此一来，峰儿不怪罪伯父就好了！”

　　对于火沉舟的为人，陈少峰是相当的佩服。虽然此事是自己求着对方帮忙，就算对方暗地里利用自己，自己也不会知道。但是，火沉舟偏偏将自己的目的摆在明面上，愿不愿意接受是你的事，恨也好，感激也罢，那都是你自己的事。这就如当初火沉舟将陈少峰火祭一般，我就明着告诉你，我火神殿之所以如此做，就是为了报复你，为了给自己的女儿出气。


第一百八十六章 尴尬

　　举目四顾，周身四处都是一片沸腾翻滚的岩浆，扑鼻而来的，都是炽热满带着硫磺气息的空气，呼进肺内，滚烫滚烫的。这就是火神殿的地下，地心火脉的表层，岩浆的世界，火焰的源头。

　　虽然火沉舟明言，这次是利用了陈少峰。但是，对于陈少峰来说，这可是关乎自己小命的事情，根本不算的利用。认真算起来，此事只能算作是各需所求的合作关系。

　　有着寂灭紫灵炎护体的陈少峰，对于这些炽热高温的岩浆，丝毫没有放在眼中。在他看来，就算没有寂灭紫灵炎的护体，仅凭着他那变态的身体，这些岩浆也只不过是稍微有些过热的洗澡水罢了。

　　看了一眼手中的罗盘，此时罗盘上并没有出现火灵之物的踪迹。这就说明，现在陈少峰的位置，距离火灵之物还是有着较远的距离。既然如此，陈少峰也只能凭着知觉，认准一个方向，架起赤火流金遁，开始了找寻火灵之物。

　　赤火流金遁是一种顶级的金遁与火遁的融合体，因此，在这岩浆的世界中，陈少峰可谓是如鱼得水，轻松自得。

　　一个月、两个月、三个月……

　　转眼之间，半年多的时间过去了，陈少峰却依旧没有获得一丝的线索。虽然有着定位仪的存在，但是在这么广袤的一个地下火脉之中，找寻一个有着灵智的火灵之物，其难度不下于大海捞针。然而在面对生命的威胁，就算真的是大海捞针，陈少峰也得努力试上一试。

　　赤红的世界，入眼的除了岩浆还是岩浆，没有一丝生命的痕迹，除了沸腾之音，入耳的就再无它物。虽然说，修真之人是最能耐得住寂寞的，但是那是指全身心修炼，而不是像陈少峰这样，犹如一只没头苍蝇一般，四处乱飞乱窜。

　　一个月、两个月、三个月……

　　转眼之间，又过去了半年多的时间。算起来，陈少峰进入这地心火脉之中，已经有一年有余。这一年之中，陈少峰已经被寂寞折磨的快要发了疯。一年多的时间内，在个漫无边际的环境中，找寻一个不知踪迹的东西，入眼的还都是极为相似的环境，除了赤红之外，再无他色，简直就是无声的酷刑。

　　啊！！！

　　终于受不了这日复一日的枯燥赶路，陈少峰大喊着发泄着。

　　轰轰轰，无数的岩浆柱，凭空升起，击打在上空的地表之上，发出震耳欲聋的轰轰之音。

　　撑起都天灵法界，陈少峰整个人都回归到其中。蓝天、白云、碧草、微风，对于游荡于岩浆之中一年多的陈少峰来说，这简直就是一种享受。如果不是生命正承受着蚀骨恶灵的威胁，陈少峰真的不愿再去岩浆中游荡。

　　沉醉在蓝天碧草中许久，陈少峰才心满意足的回到青木光明长生殿之中，盘坐在五色莲台之上，懒洋洋的说道，“梦怜，过来给少爷按摩按摩！”

　　啊！

　　在几声惊疑之中，梦怜脸上带着丝丝红晕，闪身来到陈少峰身后，温柔又恭敬的替陈少峰按摩起来。

　　说起来，这都天灵法界之中，陈少峰真正能使唤的也就梦兰、梦幽、梦怜三姐妹。其余之人，实在是自主性太强，如果找她们打个架，帮个小忙还可以，如果让她们像侍女一般服侍自己，那绝对只能得到几个白眼。当然，除了梦兰、梦幽和梦怜之外，梦雪也会百分百执行自己的意愿。但是，这梦雪背后却跟着一个跟自己不对付的梦血，如果自己吩咐梦雪为自己做点私密的服务，那梦血绝对会来个大暴走。

　　“哼，梦怜姐姐真是的，那么听他的话干嘛！要是我……哼哼！”看不惯陈少峰享受的梦冰，一点都没有控制自己的声音。

　　“咦，梦怜姐姐的行为，有什么不对吗？伺候少爷，不就是我们的职责吗？”心地单纯，忠诚度爆满的梦雪，疑惑的问道。

　　“嘿嘿嘿，还是雪儿最乖！来，雪儿过……”还没说完，陈少峰就感到了几双满含杀意的目光，正怒视着自己。无奈，陈少峰只能讪讪一笑，将召唤梦雪的想法，打消开来。

　　梦雪的单纯可爱，完全将都天灵法界内的众女征服了。如果陈少峰敢打她的主意，绝对会惹怒一群人。甚至，这些人之中，还会有梦兰、梦幽、梦怜三姐妹的存在。果然，萝莉的威力是强大的，不分性别的。

　　“法王殿下，今天怎么有空回来，难道又遇到了什么难题了？”

　　梦冰就是看不惯陈少峰的色狼行径，但是她却不能劝说梦怜什么。一来，按辈分来说，这梦怜是都天灵法界内的第一批居民，梦冰得叫一声姐姐。二来，这梦怜对陈少峰是百分百的忠诚，对于陈少峰的命令，她是绝对不会有半点违背的。因此，就算梦冰再怎么去说，也改变不了梦怜的行为。所以，梦冰只能将矛头，指向了陈少峰这个都天灵法界的界主身上。

　　“呵呵，冰儿说的哪里话，难道少爷我想你们了，也不能回来看看你们吗？”

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，才怪！”没有任何犹豫，梦冰毫不客气的说道，“每一次法王殿下回来，除了求助，还是求助，难道这次还能有什么例外吗？”

　　咳咳，想一想梦冰说的也不错，好像自己除了空间进化后进来几次外，其他每次进来，都是来求助的。这不禁让陈少峰感到有点脸红。

　　“说吧！我们的法王殿下，这次您回来，又是有什么要求助的？不会又是遇到对手，找我们来助阵的吧！”

　　“不是、不是，这次回来其实并不是求助的。但是少爷我的确碰到了一个难题，顺便过来问一下，顺便问一下而已！”说出此话，陈少峰都有点感到脸上发热，不过，陈少峰是何许人也，自然不会让别人看出来就是了。

　　“嘿嘿，我果然没有说错，法王殿下这次来还不是求助了的，嘿嘿……”梦冰眼中露出果然如此的神色。

　　“冰妹少说两句吧，怎么说法王殿下，也是主人。你还是给他留点颜面吧！”话虽如此，但是梦血脸上，却是不屑的神色。看的陈少峰怒气值增加了十几个百分点。

　　“怕了你们了，我怕了你们了！”对于这些美女，陈少峰是骂又舍不得骂，打又舍不得打（能不能打得过，还不知道！），只能认憋。

　　“那个冰儿啊，你能不能将你的木姐姐叫出来，这件事还是要问问她的！”陈少峰可是知道，这梦冰之所以如此对待自己，完全就是在混沌无知之时，受到了木玲珑的影响。所以，在他看来，梦冰应该与木玲珑的关系最为要好。

　　“哼，原来是找木姐姐求助的啊，知道了，我跟木姐姐说一说，至于她要不要现身，那就不是我说的算了！”梦冰虽然不待见陈少峰，但是对于陈少峰的这种吩咐，她还是不会拒绝的。

　　仅仅几息的时间，青木光明长生殿之中便多出了一个昏黄的莲台。此莲台不是很大，甚至比梦冰她们的莲台都要小上几号，但是此莲台的位置，却排在了梦兰莲台之前。这正是木玲珑的位置，依其位置来算，这木玲珑的身份在都天灵法界之中，竟比梦兰、梦怜、梦幽三人还要高出许多。

　　昏黄的莲台，仅够一个人站立其上，要不是木玲珑的衣裙不是很长，恐怕这莲台都要掩盖在她的群角之下。淡然站立的木玲珑，默默的承受着陈少峰的打量。

　　最终，有些不耐的木玲珑，略带恼怒的说道，“法王殿下，您这次招我前来，不会只是想要见见我吧！要是这样，那请法王允许我离开。要知道，蚀骨恶灵这边我是离开不了太久的！”

　　“啊？不、不是，我这次找你来，是想向你问问，有没有办法可以感应到火灵之物的具体位置！”说着，陈少峰将关于火神殿地下隐藏的那个火灵之物的事，统统说了出来。同时，将定位的罗盘也取了出来。

　　木玲珑没有去接罗盘，只是冷冷的注视着陈少峰看。直看的陈少峰，头皮发麻，这才说道，“这件事情，梦幻妹妹就能做到，你又何必要找我前来那！”

　　“啥？梦幻就能解决？她咋没说那？”陈少峰有点疑惑的问道。

　　“咳咳，法王殿下，您开始并没有说是什么事啊！您不说，我又怎么说啊？”梦幻还真感到有点冤枉。

　　“啊？是吗？哦，这个样子啊！对不起啊，一时没有注意，梦幻不要介意！”尴尬的陈少峰，忙不迭的朝梦幻道了声歉。

　　“没事，没事，我并没有怪罪法王的意思！”梦幻幽幽的说着。虽然嘴上是原谅了陈少峰，但是那幽幽的声调，却像似在埋怨他一般。

　　好像没有听出来一般，陈少峰将手中的罗盘抛给了梦幻，问道，“说说看，你有什么办法解决此事？”

　　“这样的，以我的能力，可以加强这个罗盘的功效，可以大大增加它的感应范围。同时，借助都天灵法界对火灵之物的吸引，还能再度增幅一下它对火灵之物的敏感度！”


第一百八十七章 无功

　　“梦幻，你说这个东西真的如你所言的那般吗？”

　　“当然，这可是我一个月的心血凝结，自然有着不同凡响的功效了！”

　　听了此话，陈少峰相当的无语。自上次回归都天灵法界，这已经又过去了半年多了。这半年里，陈少峰跟着梦幻拿着罗盘，再次游荡在火神殿地下的火脉之中。

　　据梦幻所言，这个新改造出来的罗盘的功效，最起码是原来罗盘的几十倍。然而，半年多的时间，陈少峰依旧没有感觉到这个罗盘，与原来的有着什么区别。依据吗，自然就是半年多的无劳奔跑了。虽说陈少峰没有感到改造后罗盘的功效，但是，这一次有着一个曼妙美女的陪伴，倒也使得旅程生色了不少。

　　“梦幻啊，我怎么感觉你对这火脉的熟悉度，好像要比少爷我还要高那？”

　　“那是自然，我就是在这火脉中长大的吗！”

　　看着一身火红的梦幻，陈少峰有些无语的问道，“当初你不是还没有产生灵识吗？怎么可能记着路那？”

　　“咳咳，本能，这就是植物的本能！”

　　本能？植物还有这个本能吗？疑惑的陈少峰，并没有去深究此事。当然，他也没有看到，梦幻说话时脸上泛起的一丝红晕。

　　嘀嘀嘀！

　　“找到了，找到了！快看，在东边，在东边！”还不待陈少峰有所反应，梦幻便已经闪身朝东方飞去。那模样，怎么看都比陈少峰还要着急。

　　“哈哈哈，终于找到了，终于让我找到了，嘿嘿嘿。”从震惊中清醒过来，陈少峰一边笑着，一边架起遁光朝梦幻追去。

　　嗖嗖嗖！

　　“咦，怎么没有啊？是不是，罗盘出了问题？”

　　“谁说的，我改造的罗盘怎么可能有问题！”显然，梦幻对陈少峰的话很不满意。

　　听到梦幻的反驳，陈少峰也不生气，只是有些郁闷的问道，“如果好使，那为什么我们都找对地方了，还没有发现火灵之物那？”

　　“笨啊，虽然我们与罗盘上显示的地点重合，但是这并不能代表我们就找对了地方啊！”

　　“呃，你是说……”

　　“嘻嘻，应该不会错了！”梦幻的目光瞄了瞄脚下的岩浆，颇为自信的说道。

　　既然来了，不达到目的，陈少峰肯定不会放手的。再说，有着寂灭紫灵炎的护体，别说在岩浆内下降个千八百米的，就算地心火源，陈少峰也敢闯上一闯。

　　陈少峰有着寂灭紫灵炎护体，而梦幻虽没有灵焰护体，但是她本体就是生长在火脉之中的火树银花。因此，梦幻在这岩浆中的行动，比起陈少峰来说，更要自在几分。

　　一丈、两丈、三丈……片刻钟，陈少峰与梦幻两人已经下潜了百余丈了。

　　“咦，这是什么东西？”

　　对于眼前突然出现的生物，陈少峰很是不解。此物也就有半人大小，通体呈现出一个大火苗的形状，赤红的身体上，有着几处暗红之地，其排列形状，也恰似人类的五官。

　　“不好，这是地心火脉的守护者，火灵。快跑……”

　　就在梦幻转身开溜之际，对面的火灵也已经发现了她与陈少峰。貌似小嘴的地方，一张一合，瞬间产生出堪称恐怖的一声怪吼。霎时间，无数同样的怪吼声，自四面八方回应而来。

　　“法王殿下，咱们赶紧逃吧，再不逃就晚了！”此时的梦幻，脸色有些发白，额头隐隐也出现了汗珠。

　　啊？虽然陈少峰不知道眼前火灵是何物，但是见到梦幻这般恐惧，便也能猜出几分。于是，顾不上追查火灵之物，陈少峰便随着梦幻朝来到方向飞速后退。

　　不好！虽然两人算是及时的选择的后退，但是依旧有些晚了。原本陈少峰与梦幻，在这岩浆中不说是龙归大海，但也算如鱼得水。然而，此时的岩浆却仿佛凝固了一般，两人每进一步，身体就要承受着无边的压力。这样一来，原本急速的遁光，此时自然变的缓慢无比。至于四面八方赶来的火灵，则真正是如鱼得水，飞速无比的朝两人包围而来。

　　短短几息的时间，陈少峰与梦幻的身边，已经围满了百余只火灵。这些火灵虽然面容不清晰，但是暗红的小眼睛之中，却蕴含的愤怒的光芒。

　　喳喳喳！

　　随着叽叽喳喳的吵闹之音的响起，陈少峰与梦幻身边凝固般的熔岩，瞬间化作了无数的石矛，疯狂的朝两人攻击而来。

　　面对周身攻来的石矛，陈少峰冷哼一声，身体上燃起一层紫色火焰层。虽然这紫火层很薄，但是当那无数的石矛碰到紫火之时，瞬间再次融化为岩浆，平静的回归到周身四处。

　　陈少峰这边能够轻松面对，反观梦幻一方，却险情频出，勉强抵挡住了第一波攻击。见此，陈少峰眉头一皱，直接祭出了都天灵法界，将梦幻收了回去。而后，架起遁光，迅速的朝外飞去。这次陈少峰不止是单纯的驾驭赤火流金遁，更是在周身布下了一层由寂灭紫灵炎组成的防护罩。

　　这个防护罩，整体呈锥形，将陈少峰牢牢守护在其中。由于有着寂灭紫灵炎的存在，周围那几乎凝固的岩浆，一旦靠近寂灭紫灵炎便会立即恢复成沸腾的岩浆。因此，陈少峰的速度再一次的变的急速起来。

　　喳喳喳，数百火灵怒吼着，不停着控制着周围的岩浆，凝固成各式的兵器，纷纷朝陈少峰攻去。不过，寂灭紫灵炎的威力实在太过巨大，无论多少刚凝结出的石矛、石箭，一旦遇到陈少峰体外的紫色火焰，便会重新化作岩浆，丝毫没有起到一丝的阻拦作用。

　　喳喳喳，陈少峰遁走的方向上，十几只愤怒的火灵，紧紧连在一起，形成一条巨大火蛇，卷带着炽热的岩浆试图阻拦陈少峰的脚步。

　　虽然不知道火灵的来历，但是陈少峰却也能猜出几分。不外乎就是一些火焰之地，介于精灵与妖兽之间的一种特有生灵罢了。如果说是别的系的灵物，陈少峰也许还忌惮几分。但是，唯独面对这火灵，陈少峰仗着身怀寂灭紫灵炎，根本没将其放在眼中。看着化作火蛇袭来的火灵，陈少峰冷哼一声，抖手打出一记寂灭紫灵炎。

　　咦？不好！

　　对于寂灭紫灵炎的威力，陈少峰是相当的清楚，就算是化神巅峰的老怪，一不小心吃上一记寂灭紫灵炎，就算不被重创，也得手忙脚乱一番，吃点苦头不可。但是，眼前的一幕，却让陈少峰心中凉了半截。

　　面对陈少峰打出的寂灭紫灵炎，这条由火灵组成的火蛇，非但没有躲避，更没有硬拼，反而如同享用美餐一般，大嘴一张将这一道寂灭紫灵炎吞噬了下去。而后，更是舒服的打了个饱嗝，再次望向陈少峰的眼神，除了愤怒之外，更多的则是贪婪。这种贪婪，就仿佛饿了十天半月的乞丐，突然看到一只烤鸡一般。贪婪的让陈少峰头皮有些发麻。

　　天地万物，相生相克。这一道理，陈少峰还是知道的。但是，他却从没有想过，威力如此巨大的寂灭紫灵炎，竟被一群岩浆中的火灵所克制。失去了最大的依仗，陈少峰更是不敢多留。直接打出一道更大的寂灭紫灵炎，这一道寂灭紫灵炎不是攻向火蛇，而是打在陈少峰的左前方不远处。

　　果然如陈少峰所料一般，那火灵组成的火蛇，直接扑向了这道寂灭紫灵炎，反而对疏忽了陈少峰。幸好这些火灵智商不高，否则也不会就这简单的被引开。趁着火蛇扑向寂灭紫灵炎之际，陈少峰迅速将赤火流金遁提到最快，疯狂的朝熔岩外冲去。

　　喳喳喳！

　　一阵阵的愤怒吼叫，惊的陈少峰速度更快。并不是陈少峰实力不如它们，只是陈少峰不知道这些火灵究竟还存在多少。就算失去了最大依仗寂灭紫灵炎，以陈少峰的实力，想要灭杀几只火灵，还是轻而易举的。但是，面对这数百只火灵，陈少峰就算没有生命危险，也绝对捞不到什么好处。

　　更何况，天知道这熔岩深处，到底有多少这种火灵。几千只？还是几万只？而陈少峰最担心的事，并不是火灵，而是害怕与火灵的争斗，惊扰了那个诞生了灵智的火灵之物。万一将其惊走，再想找起来，绝对是一件麻烦事。

　　嗖嗖嗖，也不知道具体跑了多久，直到神识之中再无火灵的影子，陈少峰这才回到都天灵法界之中。这都天灵法界虽然防御很强，但是如果真的落进了火灵的包围之中，谁知道，这些火灵会不会有什么特殊神通，能够打破都天灵法界的空间屏障那。

　　刚一回到都天灵法界之中，陈少峰便坐到五色莲台大口喘了半天的气，直到平复下来，陈少峰这才朝梦幻问道，“梦幻，说说看，这些火灵，到底是什么东西？看你刚才的样子，好像对此物很是忌惮，为什么？”


第一百八十八章 再回落雁岛

　　“梦幻，那些火灵到底是什么东西？”

　　“火灵？火灵是火焰中诞生出的一种特殊生灵！它们诞生于火中，以火焰为食物，性情暴烈，群居，而且种族特别的团结，是大自然赋予火脉的天然守护者。因此，这些火灵几乎是世间所有火焰的克星，不管多么高阶的灵焰，遇到它们也都将成为食物。而且，高阶的灵焰，还是它们进阶的必需品！”

　　原来如此，怪不得梦幻遇到它们，几乎毫无还手之力。怪不得寂灭紫灵炎都能被其吞噬。原来，这火灵竟是一种如此特殊的生灵。思及火灵的特性，陈少峰问出了他最关心的事情。

　　“梦幻，你知道这火灵一个群落，一般有多少个成年火灵？”

　　“依照此地火脉的强度，这个火灵群落应该不是很大，估计也就是一个小型群落，最多不超过五百只成年的火灵！”梦幻的本体是火树银花，性质与火灵基本差不多，也都是靠吞噬火焰为生。因此，梦幻对这火灵还是相当的了解。

　　“五百只火灵，这不是一个小数目啊！如果不想办法解决它们，这最后一件的火灵之物，将很难取到手啊！”依照罗盘的指定，和火灵居住的特点，陈少峰几乎可以肯定，这火灵之物绝对就在火灵的老巢之中。

　　“火灵不是那么好解决的！这些火灵本身并没有固定的形体，不管受到多么严重的创伤，只要周围的火灵力还在，它们就能源源不断的借助火灵力来修复自身。因此，在地心火脉之中的火灵，几乎就是不死的代名词！”虽然不想给陈少峰泼冷水，但是梦幻还是将这个坏消息说了出来。

　　“啊？不死之身？那它还不无敌了？”

　　“无敌倒不可能，但是灭绝它们的办法实在是太难了！”

　　“哦？只要有办法就好说，快快快，赶紧说来听听！”

　　哎，看着一脸兴奋的陈少峰，梦幻还真有点不想打击他。不过，此时的陈少峰绝对是不撞南墙不回头的，既然如此，梦幻还是实话实说了，“这火灵是可以灭杀的，但是前提条件必须是，一击必杀。以迅雷之势，击以万钧之力，瞬间将其灭杀，彻底将其内核打散成最基本的火元素，使其无法吸收火灵力来修复自身！”

　　说起来容易，但是做起来却极为困难。妖兽有内丹，火灵也有内核。妖兽失去内丹，也就相当于功力被废，生命却还可以维持。但是，这火灵的内核却与其不同。火灵本没有固定的形体，就靠一个内核维持生命。因此，只要内核不灭，形体无论遭到任何创伤，火灵都会通过内核，立刻吸收外界的火灵力为其修复。但是，一旦内核灭损，那么也就意味着，火灵的生命走到了尽头。

　　所以，就是因为火灵内核的重要性，因此，这些生有灵智的火灵都会将自己的内核隐藏到身体的最深之处。也因如此，想要雷霆一击灭杀其内核，那几乎就是痴人说梦。要知道，在岩浆的世界中，除了火灵力之外，其它各种属性的天地灵力几乎微薄到了极点。因此，就算化神巅峰的老怪，想要在熔岩海中以大神通灭杀火灵，也是一件极为困难之事。就算有能力灭杀一两只、四五只，但是绝对没有能力灭杀几百只。

　　想到这里，陈少峰才知道，这灭杀火灵的办法，几乎就是一件不可能完成的事情！哎，叹了口气，双眼茫然的望着大殿中的一切，心中不知道在想些什么！

　　“幻姐姐，真的就没有其他办法了吗？”这个时候，能问出这个问题的人，自然只有心思单纯的梦雪了！

　　也许是为了不让单纯的梦雪失望，梦幻皱着眉头认真的想了一会，片刻后，再次说道，“恐怕只有这一个办法了！不过，如果梦兰姐姐每一次的攻击，都可以做到如同上次灭杀死界生灵时，发出的那道金色闪电一般的威力，此事倒也是可以解决！”

　　此话一出，众人的目光自然的聚集到了梦兰的身上。尤其是陈少峰的目光，冀希的令人感到有些不忍。

　　“那道闪电，是我刚刚掌握不久的一种特殊雷电。就算有足够的电能支撑，以我如今的状态，在一个月内，也只能发出一道而已！”梦兰说话之时，都没敢面对陈少峰的目光。

　　哎，一个月一道，就算用水磨功夫，一个月才能灭杀一只火灵。就算这群火灵有着五百只，这也最少需要五百个月，如此一来，最少也的四十年的时间。天啊，四十年！想一想都头痛的要命。

　　“梦兰啊，难道就没有什么办法，提升一下速率吗？”

　　“要想提升速率，只能等到我的状态完全成熟之后，才能做到的！”说到这里，梦兰也有些沮丧。毕竟，梦兰她可是都天灵法界内真真正正的第一个居民。然而，直到现在，她依旧还没有进入成熟期，这如何不让她感到沮丧。

　　“对了，梦兰你们成长需求的是什么啊？”陈少峰对梦兰她们的成长需求，还真的一点都不清楚。只知道，每次空间进化之后，她们才会有所变化，其他时间，陈少峰还这没见过她们有什么变化。

　　“回少爷，梦兰要想进入成熟体，一是获得足够的电能，进行自我进化。第二种方法，就是等到都天灵法界再进化一次，梦兰才会随着都天灵法界的进化而进化，走进成熟期！”

　　“足够的电能？那个雷池不就有着足够的电能吗？你要是需要，尽管吸收就是了！”对于梦兰的需要，陈少峰不会有所吝啬的。

　　“雷池是可以提供足够的电能，但是却不是我可以吸收的！”梦兰摇了摇头，说道。

　　随后，在梦兰的款款道来中，陈少峰才明白，如今这个雷池现在还不是完整状态，其作用，也只能作为一个电能储蓄池而已。如果梦兰本体消耗了电能，那么她完全可以通过雷池来补充到足够的电能。但是，如果梦兰在正常的状态下，想要吸收雷池中的电能来进化自己，那就完全是一件不可能的事了。总体来说，现在这个雷池，就像一个缺少了灵性的死物，作用单一而且不知变通。

　　想到这里，陈少峰突然想起来，现在距离自己与慧能约定的百年时间，已经过的差不多了。认真算一下，也就还有十几年的时间而已。这不禁让陈少峰产生了一个想法。眼看着慧能就要出关，对方应允自己的玄天灵宝也即将到手。如果可能的话，将这个新诞生出来的玄天灵宝，融入到雷池之中，那么雷池会不会有所变化那？怎么说，这即将到手的玄天灵宝，也是与这雷池是同根同源的东西。如果可能，说不定有了这个玄天灵宝的融入，梦兰就可以吸收雷池中的电能进行进化，而后不久，成熟了的梦兰不就完全可以去灭杀火灵了吗？

　　越想陈少峰越觉得此事的可能性极大，越想，陈少峰也就越坐不住了。反正此时也想不出什么解决火灵的办法，那还不如试试此事的可能性。于是，按捺不住的陈少峰，在众女的疑惑注视之下，打了声招呼，便迅速的退出了都天灵法界。

　　重新回到地心火脉之中，陈少峰也不停留，直接架起遁光，以最快的速度离开了地心火脉。而后，再通报了火沉舟一声之后，陈少峰便马不停蹄的朝落雁岛飞去。

　　※※※

　　说起来，陈少峰这是第二次出海。因为手中有着东海海图，再加上陈少峰当初就是从落雁岛回归陆地的，因此，这一次陈少峰一路朝落雁岛赶去，直接走的最近的直线。

　　虽然海上时不时的卷起几场暴风雨，耽误了一些时间。但是，以陈少峰此时的修为和遁速，从火神殿一路赶往落雁岛，也只不过用了半年的时间。甚至，在路过古佛宗之时，陈少峰都没有回家，直接传了一道口信，报了声平安而已。

　　“站住，你是什么人，难道你不知道，这落雁岛上空是禁飞领域吗？”

　　在火神殿之时，陈少峰恨不得瞬间回到落雁岛。而现在自身已经到了落雁岛，陈少峰反而不那么着急了。因此，在一队金丹修士的喝阻之下，陈少峰落下了遁光。

　　“你们是……”显然，离开了许久的陈少峰，根本不清楚眼前穿着统一着装的金丹修士，到底是干什么的。

　　“我们是落雁岛护卫队，新成立才几十年的时间。前辈应该离开落雁岛很久了，不知道罢了！”一个貌似领队这金丹修士，颇为恭敬的回答道。

　　“落雁岛护卫队？还真没听说过！管什么的？”

　　陈少峰这句话倒显的有点不太尊重，但是领队之人，并没有生气，反而更加恭敬的解释道，“落雁岛护卫队，是由岛上各大势力共同组建而成的。不过，我们这些护卫队人员，倒都是一些散修之人，冲着这份工作的高薪报酬而来的！”

　　哦，原来如此。陈少峰原本还打算继续问一会，但是心中有所挂念，陈少峰便不再多问。随便说了两句，便大大方方的朝古佛宗驻扎地走去。

　　待到陈少峰不见了人影，这队护卫人员中，才有一个小个子修士，不解的朝队长问道，“队长，这次您怎么这么容易就放他走了？”

　　“不放他走，难道还要留他吃饭不成？”刚才与陈少峰对话的那个队长，没好气的回了一句。

　　“按规矩不是……”

　　“按规矩？你也不看看这规矩是谁定着，又是给谁的定着！”望了望陈少峰离开的方向，这个队长继续的说道，“如果我没有看错，这个头陀，就是古佛宗的佛子。你说，这个规矩能套到他的身上吗？”

　　“……”

　　“走吧！记住了，这个护卫队的位置虽好，但是却也要长着眼睛才行！要不然……”


第一百八十九章 约见

　　啊！！！

　　一阵阵的惨叫哀号，在不大的修炼室内不断的回荡着。

　　这间修炼室不是很大，总共只有三四丈方圆，除了中心处有着一个炼丹炉之外，整个室内便再无一物。

　　此时室内中心处的炼丹炉，已经被人移到了墙角。而原本摆放炼丹炉之地，却刻画着一个不是很复杂的阵法。阵法之中，燃起着熊熊火焰。这些火焰，竟不是平常所见的赤红之色，反而是一种散发着彻骨寒意的紫色。

　　紫色的火焰之中，此时正盘坐着一道身影。而那回荡在整个修炼室内的惨叫之音，正是从眼前盘坐在紫炎之中的人影口中发出的。

　　透过紫炎，可以清晰的看到，这个惨叫的人，脸上呈现出一种极为诡异的灰白之色，同时在这灰白的皮肤下，正有着密密麻麻，宛如米粒一般的大小的活物，在不停的游动着。

　　这个正在紫炎中，承受巨大痛苦的人，正是离开火神殿后，直接感到落雁岛的陈少峰。陈少峰自来到落雁岛之后，一边等候着慧能的出关，一边找了个紫灵寒炎的支脉，认真的修炼起来。

　　陈少峰本身的修为已经达到了元婴大圆满之境，这已经不是靠着吸收金属精华，就可以突破到化神期的了。陈少峰虽然身怀‘融金噬火诀’，但是，想要突破化神期，也必须得领悟一道法则。否则，就算他将修真界所有的金属精华都吞噬，也不见得能达到化神期。因此，陈少峰现在要面临的，只是选择领悟的方向而已。

　　以其金火双灵根的资质，再加上‘融金噬火诀’，陈少峰最好的选择，自然是与金与火有关的法则了。正好，落雁岛有着紫灵寒炎火脉，也刚好正是领悟火系法则的好地点。

　　然而，就在陈少峰领悟法则之时，不知不觉中，已经到了十年之期，万鬼蚀骨如约的降临而来。正处于修炼状态中的陈少峰，毫无准备之下，就在修炼室之内，紫灵寒炎中，迎接来了这第一次的万鬼蚀骨。

　　万鬼蚀骨，虽是称之为万鬼，但是，实际上这蚀骨恶灵的数量，根本超过了几万之数，甚至几十万都不止。这不计其数的恶灵，如同见了蜂蜜的蚂蚁一般，疯狂的在陈少峰的骨骼之上，啃噬着，吞咬着……

　　啊！！！

　　撕心裂肺般的惨叫，根本减轻不了陈少峰身上的一丝痛苦。不知道为什么，陈少峰的精神好像变的坚韧了许多，就算这万鬼蚀骨的痛苦，不下于当初青炎魔祖给他淬炼身体时所受到的折磨，可是陈少峰他却只能硬抗，竟没有一点要晕厥的意思。

　　“哼，真是笨蛋！”

　　痛苦折磨的陈少峰，已经失去了大部分的听力，根本没有听清楚，到底是谁在自己的耳边，说着什么话。

　　哎，平常挺精明的一个人，为啥这时候竟犯了傻？想不明白的木玲珑，伸出玉手，在陈少峰的额头上轻轻一点，随后便消失在了修炼室内，仿佛，根本没有来过一般。

　　“咦，不疼了！难道，这就过去了？”心有余惊的陈少峰，拍了拍胸口自语道。

　　啊？刚刚自语完的陈少峰，这才发现，自己根本不是在修炼室之中，而是已经回到了都天灵法界之中。感受了一下自己的状态，陈少峰发现，此时的自己竟还是灵魂状态。

　　带着满心的不解，陈少峰回到了青木光明长生殿内。坐到五色莲台之上，陈少峰依旧还处在疑惑之中，于是傻傻的问了一句，“我是怎么回来的？”

　　“哈哈哈……哈哈哈。”梦冰毫无淑女形象的大笑起来，一双美目眯着都快看不到眼睛了。

　　“呃？很好笑吗？”陈少峰摸了摸脸，相当不解的问道。

　　“哈哈哈，笑死我了，哈哈哈，真是笑死我了！”

　　梦冰的笑声依旧肆无忌惮，而其她众女，虽然没有笑出声来。但是，脸上的笑意却清晰的表露了出来。

　　最终，在陈少峰脸色发黑之前，梦冰才说道，“法王殿下，万鬼蚀骨的滋味可是好受？”

　　还不待陈少峰回话，梦冰便已经继续的说道，“哈哈哈，法王殿下，这万鬼蚀骨肯定不好受吧！那您怎么不回都天灵法界啊？难道，您不知道，这都天灵法界能有着隔绝灵魂与肉体联系的功效吗？只要回到都天灵法界之中，就算您的身体在外界受到再大的痛苦，您也不会感受到一丝一毫的！”

　　听了此话，陈少峰的脸色顿时通红一片。都天灵法界的这个功效，陈少峰不是不知道，只是他从没想到利用这一点而已。尤其是，这一次沉醉在领悟火法之中，突然受到万鬼蚀骨，更是让毫无准备的陈少峰，没有时间，也没有心思想到这一点。

　　“咳咳，这个……这个……，那个，是谁把我唤回到都天灵法界之中的？”

　　“嘻嘻嘻，自然是木姐姐了！除了她，其余人就算有心，也做不到啊！”梦冰最爱看的就是陈少峰出臭，这一次自然不会例外。

　　嗯？是她？陈少峰心中感激的同时，对于木玲珑的身份更加的疑惑了。要知道，陈少峰身为都天灵法界的界主，只要他自己不想退出，或是不想进入都天灵法界，那么任何人都对此无能为力。可是，偏偏这木玲珑，就能在陈少峰不自主的状态下，将其唤回到都天灵法界之中，这不能不令陈少峰对其身份产生疑惑。

　　虽然心中有疑惑，但是陈少峰还是说道，“这样啊，冰儿帮我转达一下，好好谢谢你的木姐姐！”

　　“嘻嘻，木姐姐说知道了！”想了想，梦冰又说道，“莫姐姐还说了，法王殿下，是个大笨蛋！”

　　“嗯？”

　　“嘻嘻，这又不是我说的，这是木姐姐说的！”对于陈少峰的怒视，梦冰弱弱的说了一句。

　　“哼！”虽然很想对木玲珑发点火，但是到了嘴边，却只能化作一声冷哼。“对了，你帮我问问，这次的万鬼蚀骨要持续多久？”

　　“知道了！”梦冰现在成了陈少峰与木玲珑之间的传话筒了。

　　“嗯，木姐姐说了，这是第一次爆发，所以时间持续的不是很长，估计二十几天后，便可以重新镇压下去了！”

　　二十几天吗？时间不算很长，再说，这都天灵法界内，有着众多美女的陪伴，这二十几天，并不是很难熬的吗！于是，陈少峰就在都天灵法界之中，呆了下来。

　　※※※

　　啊！！终于过去了！

　　都天灵法界虽然很好，但是却不是长久呆的地方。再说，有着冷嘲热讽的梦冰，还有如同防狼一般防着自己的梦血，陈少峰呆在都天灵法界之中，实在是有些不爽。

　　“阿弥陀佛，恭迎佛子出关！”

　　“咦，你怎么跑来了？”看着出现在自己眼前的智强，陈少峰相当不解的问道。

　　“阿弥陀佛，弟子是专门前来等候佛子的！”

　　自陈少峰与悲言定下百年之约后，陈少峰这个古佛宗的未来掌门身份，是彻底的被定了下来。就算以智强外门执事的身份，此时见到陈少峰，也必须行弟子之礼了。

　　“专门等我？啊？！是不是，慧能老和尚出关了？快快快，他在什么地方，我这就去见他！”

　　“阿弥陀佛，佛子误会了，慧能师祖尚未出关！”

　　“还没出关啊？”听到此消息，陈少峰不禁有些沮丧，摇了摇头，随口问道，“既然不是慧能出关，那你跑来这里等我干什么？”

　　“回佛子，前不久火神殿的上官炎明执事，留言给佛子，说是等佛子出关后去他那里见上一面。因此，弟子在得知佛子出关之后，特意前来禀报！”

　　“咦？我来落雁岛之事，他怎么知道的？”陈少峰有些疑惑。

　　“回佛子，上官炎明现在除了是火神殿的外门总执事外，还兼任着落雁岛护卫队的总执法。因此，这落雁岛的风吹草动，都瞒不过他的！”

　　“原来如此！既然这样，我先去洗个澡，然后就去！”

　　打发走了智强，陈少峰先是洗了个热水澡，然后换了一身干净的衣服，出了古佛宗驻扎地，朝落云阁走去。

　　刚刚走进落云阁，便立即有一貌美的侍女，迎了上来，“这位前辈，想来您是第一次来我们落云阁吧！不知需要点什么，不如就让弟子为您介绍介绍吧！”

　　看着眼前姿色不俗的侍女，陈少峰突然想起来当初自己与上官婉儿第一次见面的情形，就是这般。想到此处，陈少峰脸上一笑，温和的说道，“少爷我不是第一次来这里，你去忙你的吧！我自己上去就可以了！”

　　“好的，前辈。弟子就不打扰您了！”带着职业化的笑容，这名侍女退了到一旁。

　　陈少峰上次来落云阁时，就曾去过上官炎明的居室。所以，这一次陈少峰没有惊动旁人，直接来到了上官炎明的居室，轻轻敲了敲门。

　　“进来吧！”

　　“弟子行色，见过前辈，不知前辈招弟子前来，所为何事？”

　　听到陈少峰的称呼，上官炎明眉头一皱，颇为不悦的说道，“什么前辈不前辈的，直接叫伯父吧！”


第一百九十章 突来的好事

　　“什么前辈不前辈的，直接叫伯父吧！”

　　以陈少峰与上官婉儿的交情，管他叫声伯父倒也不错。再说，当初陈少峰不是连爹都喊出来了吗！所以，陈少峰也没犹豫，直接改了口说道，“伯父这次找小侄来，不知所为何事？”

　　“嗯，好事，天大的好事！”提到此事，上官炎明的脸上顿时浮出了压抑不住的笑容。

　　好事？对于陈少峰来说，眼前只有解决万鬼蚀骨，才真正的算是好事。至于其他事情，陈少峰还真不愿节外生枝。不过，既然上官炎明邀请了自己，而且还说是好事，不管为了什么，陈少峰都不能直言拒绝。

　　思索了片刻，陈少峰这才问道，“不知伯父所说的好事，是什么好事那？”

　　“嘿嘿，贤侄，你可知道，这落雁岛护卫队是谁提出建立的吗？”也不待陈少峰回答，上官炎明便自问自答的说道，“是我，是我上官炎明提出建立的！”

　　“外人都道，此举不过是为了维护落雁岛的安定罢了。但是，谁又知道，这落雁岛还有着一个天大的秘密！”说到这里，上官炎明挥手布下了一层隔音结界。

　　以落云阁在落雁岛的地位，几乎没人敢肆意查探此地的情形，而现在上官炎明竟亲手布下了隔音结界，由此可见，上官炎明对此事的保密程度了。

　　“三十年前，落雁岛曾无故失踪十余名外来修士，此事当初曾掀起很大的波动。为此，老夫亲自出手探查原因，而后老夫便提议建立了落雁岛护卫队。至于原因吗，你将是第四个知道详情的人。因此，伯父希望，你不要将此事传出去！”说着，上官炎明有些狂热的盯着陈少峰，期待着他的回答。

　　见到此景，陈少峰心中的好奇心自然被点燃了起来。就算为了满足自己的好奇心，陈少峰也知道该如何去回答。

　　“伯父放心，既然伯父肯将此事分享给小侄听，小侄自然不会令伯父失望的！”

　　到了陈少峰他们这种修为，诅咒发誓，简直就是玩笑。所以，面对陈少峰这个不算承诺的承诺，上官炎明反而笑了笑，这才继续的说了下去。

　　“三十年前，因散修无故失踪之事，落雁岛人心惶惶之时，是老夫亲自带队去探查的。当时，一切的线索都指向了紫灵寒炎火脉。因此，老夫带着三名元婴修士，大胆的深入到了紫灵寒炎火脉的深处！”

　　“没想到的是，我们四人在紫灵寒炎火脉的深处，竟发现了一个天大的秘密。这紫灵寒炎火脉之中，竟有着一个小型龙脉，而且已经诞生出了灵智，并吸收了部分的紫灵寒炎火脉，化形而出了！”

　　“什么？龙脉化形？怎么可能？”陡然听闻此事，陈少峰一时间失声的问了出来。

　　“哈哈哈，当时我们谁也没有想到，这紫灵寒炎之中，竟有着这么一个天大的机缘。可惜，可惜……为了争夺此物，我们四人是当场反目。结果那，他们三人损落，老夫身受重创，龙脉隐匿！”

　　看着有些惋惜的上官炎明，陈少峰算是清楚了此事的而来龙去脉。如果陈少峰猜的不错的话，当时失踪的那十几名修士，应该是与上官炎明四人一般，在发现了化形龙脉之后，反目成仇，而后又被化形龙脉做了渔翁。然而，上官炎明提议组建落雁岛护卫队，根本就是为了防止，有人与损落那十几人一般，无意发现了化形龙脉，预防此事泄露出去罢了。

　　只是，这上官炎明说自己是第四个知道此事详情的人，那么其余两人又是谁那？要知道，刚才依他所言，与他同去的三人可是都已经损落的了。

　　“伯父，您说的另外两人是？”

　　“三十年的那一次争斗，老夫四人虽然被化形龙脉做了渔翁。但是，也让老夫对其实力与智慧，有了一定的了解。伯父既然将此事告知与你，自然也就不瞒你。以那条龙脉的实力，老夫自已是绝拿不下来的。因此，老夫先后找了两名好友，曾在十年前，再次进入紫灵寒炎火脉之中。然而，以我们三人的实力，却仅仅与此龙脉斗了个平手。”说道这里，上官炎明有些自嘲。

　　“老夫我不是自夸，以老夫与两名至交联手的实力，绝对纵横化神之下无敌手。说来，我这两名至交好友，也是鼎鼎有名之人。一名是百毒真君杨天放，另一位就是以尸灵鬼火纵横修真界的冥海天！”

　　“什么？竟是他们二人？他们不是现在战火榜上的第三、第四吗？”

　　“嘿嘿，不错，就是他们二人！我们三人是至交好友的关系，这本身就是一件修真界的秘闻！”说到这里，上官炎明有些小小的得意。

　　提到他们二人，陈少峰这才算弄明白，上官炎明为什么要找自己了。

　　龙脉跟地脉一样，本身只是一种无形无质的存在，是一种与气运有关的无形之物。然而，上官炎明所说的，紫灵寒炎火脉深处的小型龙脉，不仅化形得到自由，而且诞生出了灵智，这本身就是一种奇迹中的奇迹。虽然龙脉化形，并不是没有过先例，但是这绝对是亿万年都难遇的好东西。

　　化形了龙脉，有了实体，本身就相当与最顶级的龙族的存在，甚至比之五爪金龙都不差分毫。因此，其身上下绝对都是难得的至宝。然而，此物虽算是顶级神兽，但却没有顶级神兽应有的神通。毕竟，此物属于那种天地而生的另类，不完全归与龙族，自然也就没有自己的传承记忆，更没有传承神通秘法。因此，只有着本身神通的它，绝对就是一个令人眼红不已的肥羊。

　　但是，这次这只化形龙脉，却吸收了部分紫灵寒炎火脉。所以吗，此物绝对有着惊人的控火神通。而且，最重要的还是，它身上的一切，对于修炼火属性功法的修士来说，绝对是比之玄天灵宝都不差的好东西。

　　如此一来，对上此物，自然是火法修士最为合适。而眼前上官炎明竟没有将此物的存在，报告与火神殿，反而只通知了杨天放与冥海天。由此可见，他们三人的关系应当是那种生死之交了。

　　如果他们三人能拿下此龙，自然不会找陈少峰前来。然而，他们三人既然拿不下此龙，那么要找的帮手，自然是要经过慎重的考虑了。一来，这个帮手必须精通火法，二来，此人还必须能够信任，而不会私自泄密。

　　杨天放与冥海天既然是散修，自然没有多少朋友，而上官炎明这面，又不能找火神殿之人。恰好，同样精通火法的陈少峰，来到了落雁岛。于是，自然而然的这个第四人选，就落到了他的身上。

　　说到这里，不得不说一下。在上官炎明看来，陈少峰已经是他半个女婿了。因此，信任有了，火法精通也有了。如此天大的机缘，也就落到了陈少峰头上了。

　　“伯父，你看我们要何时才好动手？”

　　“呵呵，这个暂时不急，伯父现在告诉你听，只是要你做出一个准备而已。”看着陈少峰还有不解，上官炎明解释道，“这条化形龙脉，相当的狡猾。上次我们三人，设计没能拿下它。想来，这次它行事会变的更加谨慎。因此，我们还要好好的计划计划才可！”

　　“如此啊，小侄听从伯父安排就是了！”陈少峰没见过此物，因此，对于它的狡猾程度也不是很了解。不过，上官炎明这个人精都这般说了，陈少峰自然也没有反对的理由。

　　“呵呵，这样就好，你先回去准备一下。我随后通知一下天方与海天，然后我们四人聚一下研究研究，怎么样？”

　　“伯父怎么说，就怎么办吧！我想，伯父肯定不会让小侄吃亏的就是了！”

　　“呵呵，让你吃亏？要是我敢让你吃亏，我那宝贝女儿还不得天天给我冷脸看啊！哈哈哈”上官炎明对于自己女儿与陈少峰的事情，还是保持着支持的态度的。

　　“嘿嘿，那么小侄，这就回去了！”

　　“去吧、去吧！等到他们来了后，我再使人找你去！”

　　离开了落云阁，陈少峰心中依旧兴奋不已。这次如果可能的话，拿下了化形龙脉，不光可以大大增加自己寂灭紫灵炎的威力，而且还可以对自己的《血龙诀》有着不可估量的好处。

　　至于陈少峰为什么不担心，分赃不均，上官炎明他们会坑害自己。虽说这一点不可不防，但是陈少峰却不担心。一来，陈少峰不认为上官炎明是这种人。再加上上官婉儿的存在，他更不太可能坑害自己。当然，就算他们三人合伙坑害自己，这又能如何？

　　要知道，现在都天灵法界之中，除了梦兰、梦幽、梦怜三人不能长时间现形在外界，其余之人，可都是能够在外界自由生存的。这样一来，就算真的出了什么意外，要担心自身安全的也得是上官炎明三人，而不是陈少峰这边。


第一百九十一章 厚爱

　　“啧啧，这小子就是古佛宗的佛子？我看的，长的也不怎么样啊！”

　　“就是、就是，怎么看，这小子也没到祸国殃民的程度，我那大侄女怎么就看上了他那？”

　　“老毒物，你怎么说话那？咱大侄女难道是那种以貌取人的人吗？”

　　“嘿嘿，说错了、说错了！不过吗，这话说回来，这小子虽然长的不咋地，但是修为还是蛮不错的吗！年纪轻轻，就能有如此修为，前途不可限量啊！前途不可限量啊！”

　　陈少峰现在是站也不是，坐也不是，郁闷的同时，还有些尴尬。不是说，今天过来商量如何拿下化形龙脉的吗？怎么着，看这眼前情形，更像是在挑女婿那！

　　“咳咳咳，好了、好了，今天找你们过来可不是评论这小子为人的！”关键时刻，上官炎明出面解了围。拍了拍陈少峰的肩膀，笑着说道，“来来来，我给你介绍介绍，眼前这两个前辈！”

　　“这位就是百毒真君杨天放。这边这个则是冥海天了！”

　　其实就算上官炎明不介绍，单凭眼前两人的打扮，陈少峰就已经猜了出来。这百毒真君杨天放，人如其名，一身打扮倒是与其称号极为相配。红堂堂的脸庞，富态的体型，配上一身五彩斑斓的花色长袍，貌似一个三十年代的大地主一般的人物。然而，此人头上乱糟糟的头发中，时不时的爬出只五色毒蛛、寸长蜈蚣，还有那嘶嘶而鸣的七彩小蛇，却将其百毒真君的称号，演绎的淋漓尽致。

　　与杨天放相反，冥海天却是身材修长纤瘦，一身黑色长袍，隐隐散发着若有若无的阴森鬼气。已经瘦的皮包骨头的脸上，说话之时，更是在阴冷刺耳的嗓音中，带出几声咔嚓咔嚓的关节之音。

　　虽然两人的形象有些恐怖，但是陈少峰却没有因其容貌而疏远。在上官炎明介绍完之后，恭恭敬敬的冲着两人行了个晚辈之礼。

　　“小侄行色，见过杨伯父，见过冥伯父！”

　　“好好好，小子很好！你很好！”杨天放中气十足的大笑了几声，不知从何处翻出了一颗碧油油的珠子，递给了陈少峰说道，“小子，既然叫了声伯父，那老夫要是不给你点见面礼，也不好意思受你之礼了！”

　　相貌怪异之人，其性情必有怪异之处。就在杨天放递出珠子之时，冥海天这边，也已经拿出了一物。此物白生生的，竟然是一个蘑菇。既然冥海天能拿出此物，相来其必定有其特殊之处了。

　　“呵呵，小子收下吧！与他们相交了这么多年，老夫我还从没见过他们如此大方那！”一边示意陈少峰收下两物，上官炎明一边解释道，“这颗珠子，名为天蜈珠，是异种天蜈体内特有之物，每千年，才孕育一颗而已。此物虽然不是什么至宝，但也是一件相当难得的宝物了。将此天蜈珠含在口中，除了几种绝毒之外，其余之毒尽可解除。在修真界之中，此物可是有价无市啊！呵呵！”

　　“哈哈，此物没有大哥说的那般珍贵。早年老毒物我功法未成之时，斩杀一异种天蜈所得。因为此天蜈仅有两千多年的修为，因此，这枚天蜈珠还不算成熟体。所以，这个天蜈珠也只能解毒十次，十次过后，此珠便是废物一个了！如今我毒功大成，此物对我来说，已经毫无价值了，送给小子你，也算缘分了！”

　　虽然杨天放说的简单，但是陈少峰却也不是初出茅庐的菜鸟了。要知道，修真界之中，毒虫毒蚁数不胜数，就是修炼毒功的修士，也不在少数。如果用的好的话，有了天蜈珠，那可是相当与多出了十条命的。当然，陈少峰拥有的寂灭紫灵炎本身就能解万毒，因此，这天蜈珠给了陈少峰，还真有些鸡肋。不过，这完全不影响天蜈珠的价值。

　　收下了此物，陈少峰看着手中的另一件蘑菇，就显的有些了好奇。既然这颗蘑菇，能由冥海天出手，其价值自然不会低于天蜈珠。

　　“嘿嘿嘿，此物还是我自己介绍吧！估计大哥与老毒物也不是很清楚此物的来历！”说着，冥海天颇为挑衅的望了望杨天放。

　　哼，面对冥海天的挑衅，杨天放不屑的冷哼一声。其实，大家都知道，这不是不屑，而是他确实不知道。

　　“此物名为尸灵菇，是一种极为罕见的毒菇。它并不是给人服用的，而是给灵兽、灵虫或傀儡服用的。不管是灵兽，还是灵虫，亦或是傀儡分身。只要吞噬下尸灵菇，那么吞噬下尸灵菇之物，其身体内就会生出一个毒囊。此后，再攻击之时，就会附带着一定的尸毒。”

　　此话一出，不禁陈少峰动容，就是上官炎明与杨天放，也为之变色。如果这尸灵菇真的如冥海天所言一般，那么此物的价值可绝对不比天蜈珠逊色，甚至还要高出许多。要知道，这修真界之中，修炼御兽御虫的修士，可是相当的不少。如果这些人的本命灵兽，吞服下尸灵菇，那可是变相的增加其灵兽的攻击力的。此尸灵菇如果拍卖，那绝对是一种令人打破头的好东西。

　　“多谢两位伯父厚赠，小侄愧受了！”这一次，陈少峰的道谢绝对是真情实意，没有一丝作假的。

　　上官炎明对于陈少峰的好运，心中暗叹一声。以他对杨天放与冥海天的了解，自然知道，二人为什么送出的如此大礼。虽然这其中有着自己女儿一部分的原因，但是更大的原因，却并不在此。要谈起原因，那还真有些遥远。

　　上官炎明、杨天放、冥海天三人，可以说是从小玩到大的好朋友。当初，他们三人一同被火神殿收为外门杂役弟子，又是同时拜师，同时学艺。然而，三人虽然都有火灵根，但是，上官炎明却是单一属性的纯火灵根，而杨天放与冥海天则是多属性的杂火灵根。所以，上官炎明凭着纯火灵根的天赋，加之勤奋刻苦的修炼，最终成为了火神殿的核心弟子。而杨天放与冥海天，却因进展缓慢而受到了许多冷言与讽刺，甚至遭到一部分人的排挤。

　　上官炎明成为高高在上的核心弟子，而杨天放与冥海天却依旧是杂役弟子的身份。故而，没多久，杨天放与冥海天便一起退出了火神殿。因为他们是杂役弟子，根本没有接触到火神殿的机密，再加上有着上官炎明的照应，他们二人退出火神殿可以说是相当的顺利。

　　没有了火神殿的照应，杨天放与冥海天二人在修真界之中，混的更是凄惨。然而，作为他们好兄弟的上官炎明并没有放弃他们。上官炎明凭着超凡的天赋，加之过人的头脑，终于夺得了火神殿派往修罗之行的唯一名额。果然没有让上官炎明失望，在修罗密境之中，经九死一生，上官炎明找到了两种秘法。

　　这两种秘法，就是现在杨天放修炼的《百毒真经》和冥海天修炼的《尸火真经》。虽然这两种秘法威力极大，但是修炼的条件却极为的苛刻。同时，作为修炼秘法的代价，杨天放与冥海天也从两名翩翩美少年，变成了两个外貌恐怖吓人的怪物。因为外貌的原因，再加上两人功法未成，因此，他们二人在修真界之中，可谓是受遍了各种冷言冷语，忍了万种屈辱，才有了如今的成就。

　　就是当初上官婉儿，第一次见到他们之时，也被他们恐怖的容貌，吓的花容失色。故而，杨天放与冥海天虽然对上官婉儿极为的宠爱，但是心底之中，依旧免不了留下一丝罅隙。然而，天见可怜，陈少峰在见到他们第一面，非但没有因为他们二人的容貌，疏远他们。反而，毫无异样的热情称呼他们为伯父。

　　可以说，就是陈少峰这一声伯父，叫到了他们的心眼中去了。多年中，杨天放与冥海天受尽了各种恶劣的待遇，不仅朋友少的可怜，就是能说的上话的人，两只手掌都能掰的过来。

　　在受尽了人间各种冷遇之后，突然受到陈少峰一声伯父。对于杨天放与冥海天来说，虽然没有雪中送炭这般夸张，但也算是黑暗中的一丝曙光了。因此，他们二人才在第一次见面，就给了陈少峰如此的厚爱。不得不说，人与人之间的交往，往往就因某一句不起眼的话语，而决定了结果。

　　“好了，介绍也都介绍完了，咱们也该研究研究，具体如何行事了！”

　　“嘿嘿，这有什么好研究的。大哥你是知道的，我与老毒物脑子里根本没什么墨水。大哥怎么吩咐，咱就怎么做就是了！”

　　“就是，瘦鬼说的不错。大哥尽管吩咐就是了，哪里用的如此麻烦！”

　　不得不说，陈少峰对于眼前三人的感情，还是相当羡慕的。一个人一生之中，如果能有两个如此性命相交的兄弟，那也不算白活一场。

　　“两位伯父说的不错，小侄对于此事根本不熟悉，也没什么可以插话的地方。上官伯父如何说，小侄就如何做就是了！”


第一百九十二章 四象阵

　　七折八曲的地下通道之中，四周岩壁之上，时不时的燃起一股股的紫色火焰。虽说四周多是火焰，但是这地下的温度，却依旧阴寒的渗人。

　　“贤侄，你要记住，这化形龙脉虽然狡猾，但是却不通阵法。到时我们四人，只要各自守住自己的阵脚，凭着一个简单的四象阵就完全可以困死它！”

　　马上就要深入到紫灵寒炎火脉深处，上官炎明抓紧最后的时间，向陈少峰讲解了更多需要注意的地方。当然，对于上官炎明的好意，陈少峰自然也是欣然接受的。

　　“小子，这化形龙脉吸收了部分紫灵寒炎火脉，最是精通控火。如果不能硬接，千万不要勉强！”

　　虽然话意是好的，但是配上冥海天那独特阴冷刺耳的声音，倒显的有几分不屑之意。不过，陈少峰是直接将这种不屑之意，过滤了去。因为他知道，冥海天的嗓音是练功练的，虽然貌似刺耳，其实并不含任何恶意的。

　　“鬼叔放心，小侄修炼的火法并不比这紫灵寒炎差的！”

　　杨天放与冥海天，很喜欢听陈少峰叫他们伯父，但是，为了更好的区别。上官炎明就让陈少峰喊杨天放为毒叔，喊冥海天为鬼叔。当然，朝上官炎明自己，则依旧喊伯父。

　　随着四人的前进，这地下的道路，越来越密集，越来越复杂，就如同一个天然迷宫一般。尤其是这岩壁之上，紫色的火焰，已经越来越常见了，而且空气中的寒意，也越来越重。

　　“小心了，这化形龙脉的本体，是一块埋与紫灵寒炎中的龙形石。因此，在它飞升之前，是不可能离开龙形石太远的。我们马上就要到了，它一定就守护在龙形石不远的！”

　　上官炎明说完此话不久，四人便已经来到了一个有着几丈方圆的岩洞之内。这个岩洞内的底部，果然如上官炎明所言一般，横卧着一块紫色的龙形石。

　　这块龙形石虽然称之为龙形，但是，实际上却只是隐隐约约有着龙形的样子，一眼看去，甚至有些丑陋。这块龙形石，其身体大部分已经露出到地表以外，只有半截龙尾，一只龙爪还埋在地下深处。这也就是说，这条龙脉已经离飞升不远了。只要等到其本体全部脱离到地面之上，那时也就是它的飞升之时，也是其彻底自由之时。

　　静，寂静。

　　陈少峰四人虽然找打了龙脉的本体所在，但是却始终不见此龙的出现。还没见面，四人一龙便已经开始了对战，这无声的战斗，就是在等，等谁更有耐心。

　　至于陈少峰四人为何不摧毁龙形石，不是他们不能，而是不愿，更是不敢。一来，这龙形石虽然是本体，但是其全身精华却都在龙魂之上。没有龙魂的存在，龙形石的价值，连百分之一都没有留下。只有，擒拿下龙魂，将其与龙形石合而为一，才真正的算是得到了此龙的所有。

　　二来，这龙脉可是与地脉一般，是一种气运的代表。如果强行破坏掉龙形石，那不仅没能得到任何好处，反而要承受莫大的业力。如此一来，那就有些得不偿失了。因此，上官炎明四人既是不愿，又带着几分不敢。

　　当然，化形龙脉它也不会隐藏太久的。因为它毕竟没有完全自由，所以，它在外界每呆一段时间后，就必须回到本体内一次。如果龙形石周围有人存在，它自然是不可能回归本体了。否则，那可真是自投罗网，任人鱼肉了。因此，它必须在回归本体之前，灭杀掉上官炎明四人，或者驱离开他们。

　　四人一龙都知道，双方必有一战，但是这一战什么时间开始，又以何种方式开始，这就等化形龙脉的决定了。

　　等待、等待，无聊的等待，心神不敢放松的等待。

　　嗖！

　　“小心！”

　　就在四人全神戒备之中，一道紫炎突兀的出现在陈少峰的身后，朝其扑来。

　　面对紫灵寒炎的攻击，陈少峰连动都没动，直接打出了一道寂灭紫灵炎。紫灵寒炎是紫色，寂灭紫灵炎也是紫色。只不过，这寂灭紫灵炎脱胎于紫灵寒炎，其紫色更加的浓郁，而且也没有紫灵寒炎那般阴寒。

　　两道紫炎对撞，并没有多么的惊天动地，更没有想象中的激烈对撞，反而是一种诡异的寂静。两道紫炎纠缠到一起，无声无息，眨眼之间，紫灵寒炎便已经被寂灭紫灵炎吞噬的一干二净。

　　就在寂灭紫灵炎吞噬掉紫灵寒炎，四人精神上有些放松之时，突然自四人脚下，腾起一道紫色的火柱，将四人包围在其中。

　　这里是紫灵寒炎火脉深处，自然也就是化形龙脉的主场。自然而然，占据地利的龙脉，其攻击方向也是令人意想不到的。不过，陈少峰四人在控火方面，绝对是在修真界之中，叫的出号的。

　　陈少峰的寂灭紫灵炎对抗紫灵寒炎火柱，自然不说。冥海天这边，紫色的火柱之中，包裹的人影身上，燃起一层森白之火。这层森白紫火，自然就是冥海天著称于世的尸灵鬼火。尸灵鬼火是一种由尸王尸火和鬼王鬼火，经秘法催生出一种极为霸道的阴火。然而，这尸灵鬼火虽然霸道，但是在灵火榜上却排名只有第九位，而紫灵寒炎却排名第七位。虽然这种排名不是很准确，但是在某种程度上，还是客观的反应出了一些事实。

　　火柱本身就是一种爆发性极强的攻击手段，短时间内将尸灵鬼火压制的，紧紧贴在冥海天体表。

　　哼，冥海天怎么说也是元婴大圆满修士，有着他的深厚灵力的支持，以量取胜自然也是王道。再说，这尸灵鬼火虽然弱于紫灵寒炎，但是却也差不了多少。

　　待到冥海天以重手法破开火柱后，神识一扫，便发现其余三人都已出来。上官炎明与杨天放比他早，他无话可说，但是连一个后辈都在他之前，而且先前他还好心提醒人家。不禁令他有些赧然，当然以他的脸色，这一丝变化还是看不出来的。

　　其实以他们四人破开火柱的时间上来看，就可以看出来四人的一些实力的。第一个出来的并不陈少峰，而是上官炎明。上官炎明掌控火焰，是一种灰黑之色的不知名火焰。这种火焰陈少峰虽然没见过，但是可以肯定，此火也是一种阴火。当然，上官炎明能第一个破开火柱，这并不代表上官炎明掌控的此火等级，就比陈少峰的寂灭紫灵炎要高。

　　要知道，寂灭紫灵炎毕竟是脱胎与紫灵寒炎之中的。这样一来，紫灵寒炎对寂灭紫灵炎还是有着一定的抗性的。所以，陈少峰是紧随上官炎明之后，第二个破开火柱的。而杨天放则控制着一种碧色毒炎，第三个破开火柱的。

　　虽说四人有先有后，但是中间相差的时间，却极为的短暂。尤其是杨天放与冥海天两人之间，几乎可以说是同时脱困而出。由此可见，如果不是百毒幽冥火的等级，高于尸灵鬼火。那么就是杨天放的修为，高于冥海天一线。

　　虽说话是很长，但是实际上，自火柱升起，到四人破开而出，也不过一息左右的时间。就在这短短的一息时间内，众人所在的环境，已经大变模样。头顶地下，四身周围到处喷射出一股股紫色的火蛇，映照着空气之中，视线都有些折射偏离。

　　“布阵！”

　　见到环境大变，上官炎明按照预定的方案，号令着三人布下了四象阵法。

　　东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武，四象阵本是修真界最常见、最普通的阵法。但是这布阵之人，却不是常见之人。四名元婴大圆满修士，虽然布下最简单的四象阵，但是却显化出了四象之灵。

　　主阵的上官炎明，站玄武位，以灰黑色火焰，构成一个虚幻的玄武之象。杨天放则站青龙位，以碧色火焰，组建出一个绿油油的青龙之象。冥海天站白虎位，自然是以苍白色的火焰，构筑出白虎之象。而陈少峰占据了朱雀位，自然要以寂灭紫灵炎化作朱雀之象。

　　青龙主木、白虎主金、朱雀主火、玄武主水和土，然而，此时的四象之灵，却皆由火焰构筑而成。虽然失去了五行生克，但是却火焰相生，威力也倍增了不少。

　　“青龙生，白虎死，朱雀攻，玄武困！”

　　四象相生，四火交融，瞬间灰黑、青碧、苍白、深紫四色火焰，共同组成的四象阵完整的布了开来。霎那间，原本舔吸吞吐的紫灵寒炎，仿佛遇到猫的老鼠一般，收缩了回去，四周环境由单一的紫色，变成了四色空间。

　　陡然，一声巨大的龙吟响起，震彻整个岩洞，一道紫色虚幻的龙影，出现在了洞口左角之处。

　　出来了！陈少峰四人兴奋的互望一眼，默契的移动脚步，缓缓的朝龙影包围去。

　　唰！

　　龙影一闪，瞬间再次出现在了岩洞底部，依旧徘徊在阵法之外。

　　瞬移？不对，没有感到空间的波动，这只是速度！单纯的速度，就完全做到了，几可聘美瞬移一般！

　　直到现在，陈少峰才真的明白，为什么以上官炎明三人的实力，依旧只能与其战个平手。有着这般的速度，如没有碰到相克之物，此龙几乎已经立在了不败之地！


第一百九十三章 险境

　　“玄武主阵，变！”

　　上官炎明话音刚落，四象阵瞬间变换。

　　四象之灵，玄武主困。由于龙脉的速度太快，因此，为了抑制它的速度，只能将四象阵转换成以玄武为主的困阵。

　　玄武一出，阵型一变，顿时连岩洞之中的空气都为之变的压抑起来，仿佛凭空多出了数倍的重力一般。龙脉那瞬移般百态的速度，也降低了下来，虽然速度依旧非常迅疾，但是却可以用神识扑捉了到。

　　几番动作后。上官炎明四人才勉强将龙脉控制到四象阵之中。直到此时，龙脉的身形，才算真正的出现在陈少峰的眼中。此时的龙脉，身体只有四尺多长，由于处在龙魂状态，因此，淡紫色的龙身，有些虚幻，有些透明，倒显得有些可爱。

　　呜……

　　突破几次未果，龙脉盘旋着身体，挺立着龙首冲着陈少峰发出了几声低吟。虽然四人听之不懂，但是，这龙吟中蕴含的委屈之意，倒令人清晰可知。就仿佛，幼兽向父母诉说委屈一般，低沉着声音，有着几分悲伤之意。

　　嗯？感受到上官炎明三人射来的疑惑目光，陈少峰摇了摇头，示意自己不知。转头射向龙脉的目光，依旧冷漠无情。

　　呜呜呜……

　　得不到回应的龙脉，叫声显的更加悲伤，同时愈见高昂的龙吟中，隐隐带着几分质问之意。

　　上官炎明与杨天放、冥海天三人，虽然不知道为什么这龙脉，对陈少峰露出如此情绪，但仍然改变不了，他们擒拿于它的决心。既然，陈少峰摇头否认了，此时也不是探究的时候。

　　“变阵，朱雀位！”

　　玄武主困，朱雀主攻。既然龙脉落入到了阵中，上官炎明自然不会放过如此良机。南方朱雀，火之本源的掌控者，刚好符合寂灭紫灵炎的属性，再加上另外三人传递来的三种灵焰，四道威力不凡的灵焰，就此合为一体，化作一道暗紫色的朱雀，以苍鹰扑蛇的架势，朝阵中心的龙脉攻去。

　　深紫色的火焰，本身就是四道威力极大的灵焰融合而成的，再加上四灵朱雀位的增幅，这一道深紫色的火焰，化作的朱雀，倒也演绎出了几分顶级神兽的本色。

　　面对这一道毫不留情的攻击，龙脉怒吼一声，自口中吐出一颗拳头大，火焰实质化了的球体。这颗火球，非但没有四射的火焰，反而如同一个黑洞一般，无情的吞噬燃烧着四周的一切，甚至连周身外的光线都燃烧吞噬掉了。吞噬了光线的火球，越加显的幽暗，似缓实疾的迎上了深紫色的朱雀。

　　轰轰轰！

　　这一刻，陈少峰仿佛回到了二十一世纪，面前就仿佛是那国庆之夜，漫天绽放的烟花一般，灿烂夺目。

　　美丽总是不长久的，再美的烟花，也有其谢幕之时。仿佛一瞬间，又仿佛一个世纪，待到陈少峰从漫天火焰的美景清醒过来时，才发现其余三人正紧张的注视着四象阵中心。

　　滴答、滴答！

　　一滴滴的紫色血液，顺着龙脉的嘴角，滴落在地面之上。每一滴紫血，落到地面上的瞬间，都会化作一团紫焰，四溅飞散。

　　貌似重创了的龙脉，昂挺着高傲的头颅，紫色的龙眼死死的盯着陈少峰，非但没有危机临身的恐惧，更没有穷途末路的绝望，反而是淡淡的伤心，夹带着丝丝的嘲讽。

　　“海天，出手！”忍不住心中的兴奋，上官炎明朝冥海天喊道。

　　“慢！”

　　面对陈少峰的出言阻止，冥海天虽然止住了脚步，但是却满带这疑问，望了陈少峰一眼。而上官炎明与杨天放，虽然没有说些什么，但是也用疑惑的眼神，注视着陈少峰，等待着他的回答。

　　“不对劲！伯父您难道不觉得，这次实在是太容易了吗？”

　　嗯？听了陈少峰的话，上官炎明眉头不禁皱了起来。由于龙脉的诱惑实在太大，一时间上官炎明失去了平常心，若不是陈少峰提醒，他还真没有感觉出来。这一次的成功的确实在太容易了，从四人到来，布下四象阵，待到困住龙脉，再到击伤龙脉，这一切仿佛流水一般，没有任何波折，极为顺利的就走到了这一步。

　　按理来说，行动越顺利，他们应该感到越高兴才是。然而，就是这没有一丝波折的顺利，却处处透露着诡异的气息。上官炎明与龙脉，已经是第三次的接触了。

　　第一次，龙脉在面对上官炎明与其同伴之时，表现的就如同一个混混沌沌，毫无灵智可言的死物一般。因此，引的上官炎明四人因分赃不均大打出手。最后，在上官炎明胜出的那一瞬间，突然出手偷袭，逼得上官炎明用秘法保命，仓皇逃窜。

　　第二次，面对上官炎明、杨天放、冥海天三人默契合围之时，这龙脉又化作一个狡猾的狐狸，与三个老辣的猎人，在紫灵寒炎的火脉之中，演绎出了一场围击，与反围击的经典之战。

　　通过前两次的接触，上官炎明可以肯定，这龙脉的灵智，绝对不弱与任何一个修士，甚至还有比大多数的修士，都要狡猾几分。然而，这一次的接触，这龙脉却丝毫没有展现出任何智慧，甚至连上官炎明早就准备好的计划，都没有动用，简单的布下一个四象阵便将其重创。这实在是太反常了。

　　俗话说，事出反常必有妖。抛开巨大的利益，重新恢复了理智的上官炎明，心中一沉，果断的叫回了冥海天，小心翼翼的保持着四象阵，围困住龙脉，静待着对方的后手。

　　果然，待到冥海天退回原位之后，那貌似重创的龙脉，重新恢复了生龙活虎。

　　啪啪啪！

　　轻甩着龙尾，击打在地面的岩石之上，发出啪啪之音。龙脉的口中，更是发出几声怪异的叫声，虽然不知道是何意思，但是这声音中蕴含的嘲讽的意味，却表露无疑。

　　“四象归位，化白虎！”

　　上官炎明既然能从一个杂役弟子，走到如今的地位，除了其出色的天赋，和不懈的努力外，更大的原因还是，上官炎明有着一颗聪明的脑袋。要不然，火神殿也不会选择他去做外门总执事。

　　可就是，以智慧自傲的上官炎明，此时竟受到一个畜生的嘲讽，这如何使他不恼？这龙脉虽然是顶级龙族，但是不管咋说，在上官炎明的眼中，它就是一个畜生。因此，被一个畜生嘲讽，上官炎明自然不会任由它继续下去。一声令下，就要转换阵型，化白虎，再次攻击龙脉。

　　然而就在阵法变换完毕，白虎也幻化出来的同时，突然整个岩洞中，响起了一阵轰鸣之音。

　　轰轰轰！

　　这种轰鸣之音，对于常年驻守在落雁岛上的上官炎明来说，一点也不陌生。这种轰鸣之声，是一种常见的潮汐，卷进带孔的岩石丛时，发出的一种声响。然而，此时这种平常的轰鸣，搁在此地，却变的有些不寻常了。要知道，此时紫灵寒炎火脉的深处，换句话说，此地是紫灵寒炎的发源地，自然不可能有潮汐海水进入此的。

　　轰轰轰，随着时间的推移，这种轰鸣声非但没有减弱，反而有种愈演愈烈的趋势。同时，正对着龙脉的陈少峰，与斜对着龙脉的上官炎明发现，这龙脉眼中的嘲讽之意，随着轰鸣声的剧烈，也变的愈加强烈了。

　　“不好！这紫灵寒炎的气息，越来越强烈了！”陈少峰体内的寂灭紫灵炎，本就是脱胎于紫灵寒炎，因此，四人之中，也属他对紫灵寒炎的气息最为敏感。

　　咕咕咕，在陈少峰喊完之后，龙脉甩着龙尾，发出一阵阵怪叫，嘲讽之意愈加浓烈，同时好像还有一种幸灾乐祸的意味。

　　倾耳细听了片刻，上官炎明突然脸色剧变，失声说道，“快撤，这是火脉喷发！”

　　火脉喷发，顾名思意，就是一种类似与火山喷发一般的自然变化。然而，如果是一般的地火喷发，对于上官炎明四人来说，不过是一场热水澡罢了。然而，此时此地的火脉喷发，可是紫灵寒炎的火脉喷发。紫灵寒炎作为灵火榜上第七位的灵焰，自然有着不容小窥的威力。就算以四人精通控火的能力，加之四人又都身怀灵焰护体，在这大自然火脉喷发之中，也不见得能安然无恙的度过此劫。

　　最关键的是，四人眼前不仅要面对火脉喷发的威胁，而且还要分心防备，随时可能出手偷袭的龙脉。如果说刚才的战斗，龙脉只是占据了一些主场的地利，上官炎明四人靠着四象阵，还可以抵消。那么，如果在火脉喷发中，龙脉可谓是龙归大海，而上官炎明四人则成了虎落平阳。此消彼长之下，四人能否自保都成了问题。

　　明知道即将陷入险境，陈少峰等人自然不会傻到静等下去。如今四人唯一的选择，就是逃。以最快的速度，逃离出这紫灵寒炎的火脉。

　　唰，四道遁光，几乎同时飞起。

　　轰轰轰，四道火柱凭空腾起，四道身影，又再次同时后退。

　　随着火脉喷发的即将到来，这龙脉能够调用的紫灵寒炎，也越来越多。眼前突然出现的四道火柱，自然就是龙脉打出的。

　　转身看了看依旧挂着嘲讽目光的龙脉，陈少峰四人互相望了一眼，苦笑一声，无奈的打消了逃离的想法。


第一百九十四章 回撤

　　轰轰轰，漫天的紫炎，宛如喷涌而来的潮汐一般，瞬间灌满了整个地下岩洞。

　　紫色琉璃一般的海洋之中，点缀着四点不同的颜色，灰黑、苍白、青碧、深紫。

　　修真之人虽然逆天行事，身具莫大的神通。但是，在面对大自然发威之时，人力依旧只是渺小的存在。

　　紫色的火焰，一波接着一波的袭来，威力更是一次胜过一次。面对不知要持续多久的火脉喷发，陈少峰四人只能催动灵焰，布下一层最狭小的护罩。

　　灰黑、苍白、青碧、深紫四色，仿佛那海洋中随波逐流的帆船，又仿佛是无垠的大海中，随时可覆灭的海岛。

　　呜呜呜，与他们相对的，龙脉此时就仿佛一个回到了母亲怀抱中的顽童，欢快的游玩，肆意的玩乐。

　　砰砰砰，三道巨大的火柱冲天而起，瞬间将上官炎明、杨天放、冥海天三人击飞，撞击到了岩壁之上。

　　此时的龙脉，仿佛就是一个找到了什么新奇玩具的孩童一般，将上官炎明三人当作了皮球，击来打去，玩的不亦乐呼。然而，对于陈少峰的存在，却仿佛被遗忘了一般。

　　堂堂元婴大圆满修士，此时竟被如此侮辱的对待，而且这龙脉的攻击，并没有下重手，更多则像是在有意发泄。怒、恨、悔、怨，上官炎明三人心中已经不知道，自己心中到底如何了。

　　如果没有紫灵寒炎的喷发，上官炎明三人绝对有实力摆脱此境。但是，在无边的紫灵寒炎之中，他们却只能被动的防守，无奈的充当龙脉发泄的皮球。

　　看着被打来打去的三人，陈少峰脸上苦笑一声。此事他不能不管，也不得不管，天知道，这龙脉会不会突然下重手。而且，最重要的是，上官炎明三人对他还不错，何况不久前，陈少峰刚刚承了杨天放与冥海天的情。

　　借着漫天遍地的紫灵寒炎，陈少峰瞬间催动了赤火流金遁，化作一道紫光，闪身来到龙脉身前，右手化作血龙之爪，狠狠的朝其抓去。

　　砰砰砰，闪电般交手十余次，每一次陈少峰的出手，都被龙脉招出的紫灵寒炎挡下。

　　周身布下寂灭紫灵炎，凭着强悍无比的肉体，驾驭着赤火流金遁，双手化作血龙龙爪，以近身体术与龙脉缠斗起来。龙爪对龙爪，紫炎对紫炎，一时间，陈少峰虽然占据不了上风，但也绝对没有吃亏。

　　嗖的一声，正与陈少峰纠缠之中的龙脉，突然消失不见了。没有四象阵的减速，龙脉早已恢复了它那堪比瞬移一般的速度。既然奈何不了陈少峰，龙脉果断的转移了目标。

　　“三弟小心！”

　　啊！！！！上官炎明的话音未落，惨叫之音便已响起。苍白色护罩消失的地方，洒下了大片的鲜血。这些鲜血刚刚离体，便迅速泯灭在漫天的紫炎之中。

　　咕咕咕，龙脉冲着陈少峰，怪叫起来。

　　它是在嘲讽，也是在示威！刚才的一击，它并没有取冥海天的性命，而是仅仅斩断了冥海天的一只臂膀。

　　陈少峰的赤火流金遁，虽然没有龙脉速度那般变态，但是在遍布紫灵寒炎的空间内，倒也是迅疾非常。因此，在冥海天断臂的瞬间，陈少峰已经闪身赶到，并及时的护住冥海天的性命。

　　看着怀中脸色极其苍白的冥海天，再听着龙脉那示威讽刺般的古怪叫声，陈少峰直感到整个人都燃烧在了怒火之中。随着怒火的熊起，陈少峰丹田处的血龙龙珠，运转的更加剧烈，转眼之间，双眼便已血红一片。

　　咔、咔，陈少峰的身体内传出几声不正常的骨骼震动之声，而后，在上官炎明等人的注视下，陈少峰的身体凭空拔高了几分。甚至，在外人看不到的衣服内，体表之上已经隐隐出现了一层血色鳞片。这些龙鳞，并不是长出来的，而是由血龙龙力实质化凝结而来的。

　　唰！

　　毫无预兆，陈少峰就已经无声无息的出现在了龙脉身前。在其还未反应之前，一只血红的龙爪，已经降临到了它的身上。

　　嗖嗖嗖，霎时间，几丈方圆的岩洞之内，漫天紫炎之中，出现了无数龙脉，也出现了无数的陈少峰。每一个龙脉的身边，不多不少，都有着一个双眼血红的他。

　　瞬移！是的，化身血龙之体的陈少峰，凭着龙族的本能，加之赤火流金遁的协助，短时间内做到了瞬移。这样的瞬移，虽然并不完整，但是却刚好快过龙脉一线。也使得，陈少峰对阵龙脉，有了压制性的优势。

　　滴答、滴答！

　　嘴角流血的龙脉，没有了嘲讽的怪叫，也没有了戏弄猎物之心，对视着陈少峰的双眼，透露出几分疑惑，几分震惊，还有几分恐惧。

　　“伯父，照看一下鬼叔！”

　　刚才陈少峰虽然占据了优势，但是因为一手怀抱着冥海天的原因，所以，也并没有取得多大的战绩。这一次，趁着龙脉逃窜之际，陈少峰将断臂昏迷了的冥海天，交到了已经与杨天放会合到了一起的上官炎明手中。

　　嗯？刚刚将冥海天送到上官炎明手中，陈少峰再次回头，却发现，这龙脉竟不知逃到了哪里去了！虽然陈少峰对于龙脉的狡猾程度，有着一定的准备。但是，这见势不妙，转身就逃的做法，还是让陈少峰大吃一惊。

　　“它逃了？”

　　“是的，它逃了！”陈少峰虽然暴走，但是灵智却并没有丧失。

　　“哎，算了！逃就逃吧！现在不要去管它了，我们还是护着海天，先离开这里吧！”不得不说，这上官炎明与冥海天的感情还是相当深的。为了冥海天的安危，甚至连龙脉的诱惑都可以放弃。

　　想了想，陈少峰只能再次接过冥海天，护卫着上官炎明与杨天放，朝紫灵寒炎火脉外飞去。虽然有些不甘心，但是陈少峰却不得不放弃。一来，这紫灵寒炎火脉是龙脉的主场，靠着陈少峰一人，根本就无从找起。二来，就算找到了龙脉，在这火脉喷发之时，他虽能占据上风，但是靠着他一人之力，还是拿不下龙脉的。再说，眼前冥海天断了一臂，也不允许他耽误时间不是。

　　也许刚才被陈少峰一下子给打怕了，这一次四人的离开相当的顺利，短短一刻钟，便离开了满是紫灵寒炎，地形又复杂的地下火脉。

　　“呃！运气还好，竟然还活着！不错、不错！”醒来的冥海天，非但没有因失去一只臂膀感到沮丧，反而还有心情开着玩笑。不过，以其阴冷刺耳的声音，开出的玩笑，真真正正的是一个冷笑话。

　　“哈哈哈，就是、就是，这一次要不是大侄子暴走发威，咱们老哥几个还不都得损落在那小东西的手中啊！”对于冥海天这个极冷的笑话，杨天放还是给予了回应。

　　“哎，失算了，失算了！没想到算来算去，竟被一个畜生给算计了！真是老了、老了，不中用了！”上官炎明转头冲着陈少峰歉意一笑，说道，“这次害你白袍一趟，我这做伯父的，还真有些过意不去！”

　　“没事、没事，小侄没事，只是鬼叔的臂膀……”

　　原本冥海天醒来，就刻意没有提及这个话题。此时陈少峰刚一提起，冥海天便忍不住打断的说道，“一只臂膀算什么，鬼叔我修炼的鬼修之法，就算身体没了，只要灵魂还在，都能找个尸体凑合一下，更何况是只是一个臂膀而已！”

　　冥海天话说的不假，鬼修之人重在修炼灵魂，如果大成，就直接可以舍去肉体。但是，在没有大成之前，还必须有个身体温养灵魂才行。当然，就算没有了本体，随便找一个新鲜的死尸，倒也可以凑合。但是，别人的身体，毕竟不如自己的身体好用。因此，就算鬼修之人，不到万不得已，也不会选择放弃自己的肉体的。

　　“哈哈哈，大侄子你不用担心，瘦鬼他说的不错，随便给他找个新鲜的尸体，他就能用。原来我就说过，他的形象太渗人，还不如找个如花似玉的小姑娘的尸身，往上一附，那多招人喜欢不是！”

　　“咳咳，不是，鬼叔、毒叔你们误会了！我不是担心鬼叔的臂膀，我只是要说，小侄这里有能够令人断肢再生的断体续生膏！”陈少峰有些哭笑不得，赶忙的解释道。

　　“什么？有着好东西你咋不早说，害的毒叔我为这家伙伤了半天的脑筋！虽说，改变一下形象是好地，但是相处了这么多年了，突然要换个样子，还是有些不习惯不是！”杨天放兴奋的同时，不忘埋怨一下。

　　其实这也不怪杨天放，虽然修真界中，也有不少可以断肢再生的圣药。但是，每一种圣药，可都掌握在某些大势力的手中，就算是核心弟子，没有立下大功劳，也不见的能求出来一份的。毕竟，这种药物实在是太珍贵了。

　　断体续生膏虽然珍贵，但是对于陈少峰来说，这也不过是一件贵重的鸡肋之物吧了！一方面，以他的身体强度，想要残废恐怕都很难。另一方面，万一陈少峰真的残废了。以其身体强度，也不见得靠着断体续生膏就能再生的。最关键的是，陈少峰就算断了只胳膊，只要有着足够金属精华的支撑，他几乎可以做到瞬间肢体再生。


第一百九十五章 吸收

　　“什么？你要只身前往？”

　　“是的，小侄实在是咽不下这口气！”

　　“胡闹！你以为掌控了瞬移，你就能打败龙脉了吗？你这不是自信，你这是自大！”

　　“呵呵，伯父你既然知道，小侄掌握了瞬移，难道您还担心小侄的安危吗？”不是陈少峰咽不下这口气，也不是陈少峰自大。实在是，这化形龙脉实在对他，有着太大的诱惑力。而且，这次独自前往，陈少峰完全可以毫无顾忌的请出木玲珑来。嘿嘿嘿，有了木玲珑的存在，陈少峰还用的着担心吗？

　　“好吧、好吧，既然如此，伯父就舍命陪君子，陪你再走上一趟！”既然打消不了陈少峰的想法，上官炎明只能亲自跟去，这样才能放下心来。

　　如果上官炎明跟去了，自己不就又不能召唤木玲珑了？为了守住秘密，陈少峰急切的阻止道，“别别别，鬼叔那边臂膀刚刚再生，短时间内离不开人，您老要是一走，鬼叔与毒叔那边，如何交代啊！”

　　“嗯？这样啊，此事的确有些难办！”

　　断体重生不是说长出来，瞬间就能长出来的。既然这断体重生是一种逆天的行为，自然需要付出一定代价的。这个代价自然就是痛苦和煎熬。

　　断体重生之时，所要承受的痛苦，不亚于受刑。同时，在断体重生之际，身体其他部位也会处在一种极度虚弱的状态之中，因此，冥海天这边根本就是离不开人的。

　　“伯父放心，小侄知道什么该做，什么不该做。如果事不可为，小侄自然不会强求的！”陈少峰趁热打铁的说道。

　　“好吧！你知道，现在你鬼叔与毒叔，可是完全把你当作自己的后辈来看待，你可不要让他们担心，知道不？”

　　“嗯、嗯，知道，小侄知道！”

　　提及此事，陈少峰还真有些哭笑不得。在他看来，这断体续生膏只不过是一个昂贵的鸡肋之物，然而，冥海天与杨天放却将其看的无比贵重。尤其是，陈少峰说那一瓶都送给冥海天之时，他们更是小心翼翼的，生怕多用了一丝一毫。而且，经此之后，那冥海天与杨天放，对待陈少峰的态度，明显再次提升了一个台阶。

　　告别了上官炎明，带着他的手令，陈少峰怀中极为兴奋的心情，再次踏进了紫灵寒炎火脉之中。虽然距离上次已经过了几天了，但是这火脉喷发却依旧持续当中。

　　这一次，陈少峰张扬无比，嚣张着肆意释放着自己的气势，挑衅一般的急速的朝龙形石的所在地飞去。

　　一路毫无阻挡的来到龙形石面前，陈少峰踏在紫灵寒炎之上，一边打量着眼前可谓是丑陋的龙形石，一边大声喊道，“小龙脉，赶紧出来，少爷今天来报仇了！”

　　“咦，你不出来，难道你就不怕，少爷把它毁了！”

　　当然，陈少峰说出此话，只不过是吓唬吓唬龙脉而已。先不说，毁掉龙脉要承受多大的业力。就是这龙形石毁掉后，虽然龙脉失去了立身的根本，一生将再无法进阶。但是，同时也算是打开了困锁它的枷锁。没有了龙形石的存在，化形龙脉虽然无法进阶，无法化人，也无法飞升，但是却可以得到自由。

　　如此一来，陈少峰要是真的毁掉龙形石，那不光要承受莫大的业力，而且还要时刻堤防，随时都有可能降临的龙脉报复。

　　“妈的！你真的吃定少爷不敢坏掉它？”说着，右手化为龙爪，就要朝龙形石攻去。

　　“妈的。气死我了，气死我了！”右手龙爪距离龙形石，仅仅不到一寸的距离，陈少峰无奈的收了回来。郁闷半天，冲着空无一人的岩洞中喊道，“行，你给少爷记得！别以为，这样子，少爷就拿你没办法！咱们等着瞧！”

　　留下狠话，陈少峰直接祭出都天灵法界，回归了进去。而后不久，紫色的龙脉，探头探脑的出现在岩洞之内，直到确认了陈少峰已经离开，这条龙脉再次发出咕咕的怪叫，声音中透露出几分欢快。

　　“妈的，气死我了，真是气死我了！”坐在五色莲台之上，发泄几句之后，不待梦冰出言讽刺，陈少峰直接朝她吩咐道，“冰儿，通知你的木姐姐，叫她来现个身！”

　　对于陈少峰这个命令，梦冰虽然没有拒绝，但是眼睛却狠狠的剜了陈少峰一眼。片刻，一身黄衫，神色淡然的木玲珑，出现在了青木光明长生殿之中。

　　“法王召唤，又是所为何事？”木玲珑一如既往的直言问道。

　　“啊！是这个样子的，我在外面发现了一个化形了的龙脉，但是却没有办法擒拿回来，所以，想要问问你这个龙族克星，有没有什么好办法！”面对木玲珑，陈少峰有点底气不足的说着。

　　“嗯？你这样看着我干什么？有没有办法，你都说一声啊？没办法，就没办法，大不了我在去想别的办法。要是有办法，就麻烦你赶紧说出来，不要用这种眼神看着我，拜托了！”陈少峰最受不了的就是，木玲珑那如同看白痴一般，看着自己的目光。其实，陈少峰最想说的是，‘少爷我不是白痴，你不要再用这种眼光看我了！’。但是，面对木玲珑，陈少峰还说不出什么狠话来。

　　“法王殿下，既然你是这一界的界主，那么就麻烦你多多关注一下自己的世界！不要，自己能解决的问题，还来求别人！”

　　“什么意思？”陈少峰有点不懂。

　　哎，叹了口气，木玲珑有些无奈的解释道，“都天灵法界作为一个完美的世界种子，虽然它的进化，需要五行灵物和阴阳之气，但是有一些天地灵物，虽然不是进化的必须之物，但是却也能吸收的。而且，不同之物，起到的作用也不尽相同的！”

　　“啥意思？我咋没明白那？”一面对木玲珑，陈少峰就感觉自己的智商，直线下降，理解力也跟着下降了几十个百分点。

　　哎，一向淡然处世的木玲珑，第二次哀叹一声，继续的解释道，“法王殿下，您所说的那种化形龙脉，完全被这个世界吸收的。这种机缘难得的天地灵物，虽然不是都天灵法界进化的必备之物，但是却对都天灵法界未来的进化，有着不小的助益的！”

　　听到此话，陈少峰眼睛顿时大亮，兴奋的问道，“这么说，我直接就可以用都天灵法界，将其掠夺过来了？”

　　“哼哼，看来我们的法王殿下，还有一点智商的吗！”

　　对于梦冰的讽刺，陈少峰直接选择了无视。继续期望的冲着木玲珑说道，“那么，你要不要跟我一起去？”

　　在陈少峰的冀希之下，木玲珑略一犹豫，最终还是点了点头。而后，陈少峰与木玲珑相继消失在了都天灵法界之中。木玲珑临走之际，还听到了梦冰的不满之音，“木姐姐，你那么宠着他干嘛！你不说，他是色狼，大家都应该离他远点的吗？”

　　回到了岩洞之中，陈少峰再看向龙形石时，感觉这个原本丑陋的石头，还是有那么几分可爱的吗！于是，陈少峰满怀着兴奋的心情，直接扑到了龙形石身前，两手一抱，同时催动了都天灵法界。

　　轰轰轰！

　　龙形石剧烈的抖动起来，仿佛陈少峰身上有着不可抗拒的力量，正将其拔起。又仿佛，这龙形石不甘心，在挣扎着什么。连带着，整个地下火脉也跟着震动起来。

　　突然，一声龙吟凭空响起，几尺长的小龙脉，瞬间出现在陈少峰的背后，夹带着恐惧和愤怒，疯狂的攻向陈少峰的后背。

　　“过来！”

　　随着一声淡然的轻喝，小龙脉就感到背后传来一股微弱的力量。虽然这股力量极其的微弱，但是小龙脉依旧身不由己的朝后方飞去。瞬间，小龙脉就掉进了一个温暖柔软的怀抱之中。

　　呜呜，刚才威武不凡的小龙脉，此时就如同一只可怜的猫咪一般，躲在木玲珑的怀抱中，瑟瑟发抖，兴不起一丝的反抗。

　　轰轰轰！

　　没有了龙魂的挣扎，龙形石自然安静下来，静静的迎接未来的命运。

　　嘿，一声低吼，双手一用力，原本小半截身体埋在地下的龙形石，硬生生的被陈少峰拔了出来。而后，诡异的就此消失在他的手中。同时，随着龙形石一起消失的，还有木玲珑怀中委屈如猫咪一般的龙魂。

　　“法王殿下，还有其他事吗？如果没有，那么就找个地方融合龙脉吧！”虽然融合这个小龙脉，不会像融合五行灵物那般需要几年的时间，但是最少也得四五个月的时间。因此，找一个安全的闭关地点，是非常必要的。

　　“呵呵，没别的事了，没别的事了！”傻笑一下，就在木玲珑即将离开之时，陈少峰突然喊道，“等等！”

　　“嗯？法王殿下，还有什么事吗？”木玲珑略有不解的问道。

　　“那个、那个，我只是想说……谢谢！”

　　“……”

　　沉默了半天，木玲珑才问道，“没别的事了？”

　　“嗯，没别的事了！”

　　“哦，既然没别的事了，那我回去了！”


第一百九十六章 郁闷

　　“小龙龙，过来！乖，过来！”

　　“呜呜……”

　　“乖，过来，少爷这里有好东东，你过来！”

　　“呜呜……”紫色娇小可爱的小龙，将龙头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“过来！不就是要你点龙血、龙精吗，又不是要你的命，躲那么远干什么！”

　　陈少峰很郁闷，真的很郁闷。自己虽然将龙脉融入到了都天灵法界之中，但这龙脉毕竟是上官炎明发现的，怎么说也得给人家一点交代吧！于是，他自然想要找小龙脉，要点龙血、龙精之类的东东，好给上官炎明三人一些交代不是。

　　然而，当陈少峰回到都天灵法界时，才发现事情有点不像他想象的那般轻松。被都天灵法界融合了的龙脉，非但没有化形成人，反而连本体都变的娇小可爱了。两尺多长淡紫色的身体，秀气可爱的龙角，精灵可爱的一双龙眼，几乎瞬间就征服了都天灵法界内所有的美女。

　　有了众多美女做后盾，精灵智慧的小紫龙，自然不会答应陈少峰这般过分的要求。

　　“少爷，紫儿这么可爱，您为什么要伤害它那？”

　　“呜呜……”

　　聪明的小紫龙，瞬间飞进梦雪的怀抱，大大的龙眼满含着泪珠，伸出一只龙爪指着陈少峰，无言的哭诉着。

　　看着可怜兮兮的小紫龙，顿时数道责备的目光，射向陈少峰。梦冰、梦血的怒视，梦兰、梦怜无言的责备，梦雪可怜的求情……一瞬间，陈少峰只感到，自己就是一个滔天的罪人，仿佛犯了什么天怒人怨的大错一般不容于世。

　　郁闷的陈少峰，狠狠的瞪了小紫龙一眼，无奈的瞬移出了青木光明长生殿。站在蓝天白云之下，冲着碧绿的草地，狠狠的大喊了一声，发泄着心中的郁闷。

　　“木玲珑！木玲珑！听到了，就出来一下！”

　　“法王召唤，有什么事吗？”

　　“啊！你下次出现时，能不能先打声招呼，不要这般无声无息的，很容易吓到人的！”陈少峰有些无奈的，冲着凭空出现在自己身边的木玲珑埋怨了一句。

　　“法王召唤，有什么事吗？”对于陈少峰的埋怨，木玲珑根本没有回应。

　　“我郁闷啊！找你谈谈心，行不？”

　　“……”

　　“真的，少爷我真的很郁闷！麻烦你，就当一次听众好不？”

　　“……”木玲珑虽然没有点头同意，但是却也没有出言拒绝。

　　陈少峰是一个有仇必报，有恩必还的人。上官炎明好心邀请他，想让他能在龙脉的事上，能够分一份好处。可是，现在结果倒成了陈少峰自己独占了所有的好处，上官炎明三人却没有占到一丁点的好处。如此一来，陈少峰真不知道，他该以何面目去面对他们。

　　原本他还想找小紫龙要点龙血、龙精什么的，给上官炎明三人一些补偿。可是，有着众女的爱护，这件事几乎没有可能。一方面，是人情难还，另一方面是，不忍伤害，这让陈少峰有点郁闷。

　　“哎，玲珑你说说，这个人情我该怎么去还？”

　　“……”

　　“呵呵，其实我就是想找个人发泄一下，你不用为此费神的！”话没说完，陈少峰便感觉到木玲珑看着自己目光，变的极为古怪。

　　“咳咳，你能不能不要用这种目光看着我，你的这种目光，很容易让我误会自己是个白痴的！”

　　收回目光，木玲珑伸出玉手，朝信仰祭台上一指，“那里有你想要的！”

　　嗯？信仰祭台？那里有什么？带着满心的不解，陈少峰一个瞬移，出现在了信仰祭台之上。

　　说句实话，虽然这个信仰祭台是由当初赫连博的那个土灵祭台幻化而来的，出现在都天灵法界内的时间，也是不短了。但是，陈少峰这还是第一次亲身登上此祭台的。

　　不大的祭台之上，仅够五六个人盘坐。其中心处，插着两把长矛，一把就是土魔的石矛，另一把自然就是当初在修罗密境之中，在树菇怪人的手中缴获而来的那把木质长矛。除来两把长矛之外，好像再无它物了吧！

　　咦！这里怎么多出了一个雕龙？

　　“这是什么？”疑惑不解的陈少峰，回头朝跟来的木玲珑问道。

　　“龙脉本体！”

　　“龙脉本体？怎么变成这个样子了，我不记得那个龙形石的模样，是不咋好看的吗？”

　　木玲珑没有接话，只是走到雕龙像前，右手在其龙头上轻轻一拍，左手拿着不知从何变化而来的玉瓶，伸到龙嘴下方。在陈少峰惊奇的注视之下，木玲珑每拍一次，龙嘴之中，便吐出或黄、或红、或紫、或青的一份液体。

　　转眼之间，收满了四瓶液体，木玲珑便收了手，将手中的四瓶液体递给了陈少峰。

　　“这是……”接过四瓶液体，陈少峰不解的问道。

　　“黄色的龙精，红色的是龙血，紫色的是龙髓，青色的是龙胆汁。”

　　“那这个龙脉本体会不会受到损伤，那紫龙会不会受到什么影响？”陈少峰第一反应，若是这小紫龙受到了什么不好的影响，那梦冰与梦血，会不会来个暴走弑主。

　　“紫儿不会受到任何影响，这个龙脉本体虽然会有所虚弱，但是在祭台之上，很快就会恢复的！”木玲珑淡淡的解释道。

　　“还好、还好！”知道小紫龙不会受到伤害，陈少峰也算放下心来。“对了，这个龙血，产量如何？”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，要是没什么影响的话，我倒是很需要一些龙血的！”

　　“龙血一个月，可以取一次！每一次一瓶，多了会影响到龙脉的成长！”

　　“太好了！实在是太好了！”

　　陈少峰为何如此兴奋？原因吗，其实与他体内的血龙龙珠有关。想当初，这《血龙诀》也只不过修炼到第七层。不是他不想继续修炼下去，而是陈少峰手中缺少了修炼《血龙诀》的必备之物，龙血丹。

　　龙血丹的制作材料，自然是龙血了。因此，没有龙血就不能炼制龙血丹，没有龙血丹就不能修炼《血龙诀》。现在好了，一个月一瓶的龙血，足够支撑陈少峰将《血龙诀》修炼到极致了。


第一百九十七章 慧能度劫

　　转眼之间，陈少峰在落雁岛上又呆了五年多。

　　自陈少峰将龙血、龙精之类的好东西，送给上官炎明三人做为补偿后。五年多的时间里，陈少峰一直都在闭关修炼。这五年多的时间里，陈少峰凭着取之不尽、用之不竭的龙血炼化出的龙血丹，已经将《血龙诀》修炼到了第十层，同样步入了元婴大圆满之境，就差最后临门一脚，进入化神期了。只要进入了化神期，凭着《血龙诀》的特性，陈少峰完全可以转化成一条血龙，真真正正意义上的血龙。

　　“佛子，慧能师祖出关了，召唤您过去那！”

　　“什么？老和尚出关了？哈哈哈，老和尚终于出关了！”听到慧能出关的消息，陈少峰大笑三声，直接架起遁光朝慧能闭关之地飞去。

　　刚刚落下遁光，还没来得及说出恭喜的话，陈少峰便感觉肩膀一紧，整个人便已经身不由己的腾空而起。

　　嗖嗖嗖，感应到周围环境的迅速改变，陈少峰大为疑惑的喊道，“老和尚，咱们这是干什么去啊？你能不能解释一下啊！”

　　“嘿嘿嘿，咱们这是去度劫！小天劫！”

　　“啥？度劫？老和尚你不想活了，小天劫哪有那么容易就度过去的？”对于慧能，陈少峰还是有着几分真感情的。此时一听到他说要度劫，陈少峰顿时大急起来。

　　对于陈少峰的紧张，慧能根本没有在意，只是速度上却愈加的迅疾了。嗖嗖嗖，飞行了几个时辰之后，带着陈少峰的慧能，终于停了下来，降落在一个无人的小岛之上。

　　这个小岛，说的岛屿，其实不然。这里只不过是一大片珊瑚礁，组成的一个大型宛如岛屿一般的珊瑚丛而已。

　　“喂，老和尚，你抽的哪门子疯啊？怎么刚一出关，就火急火燎的跑到这鸟不拉屎的地方度劫来了？”

　　“不要说话，远远的看着，佛爷的天劫来了！”说着，慧能大袖一卷，便将陈少峰抛到了珊瑚丛的另一端。

　　轰轰轰，黑压压的一片乌云，笼罩着周围万里海域。狂风肆虐，雷电轰鸣，无数滔天巨浪，疯狂的朝珊瑚岛拍来。随着电闪雷鸣，瓢泼似的大雨，倾盆而下。

　　“老和尚这是玩的哪一出？这哪里是度小天劫，这简直就是魔王降世，末日来临吗！”怎么看，陈少峰也不觉得这是在度小天劫。

　　风停了，雨停了，就连雷电也销声匿迹了。只有那漫天的乌云，依旧笼罩在天际，海天之间，黑蒙蒙的一片。

　　突兀的，一股强大的天地威压降了下来，四周海面凭空的降低了几尺。六种颜色的彩云，凭空的出现在慧能的头顶天空处。

　　诡异，无比的诡异。象征着六道轮回的六色劫云之外，竟密布着漫天漆黑之云。如此诡异的小天劫，就算是古佛宗传承至今的资料里，也没有过一丝一毫的记载。

　　啪！

　　天地间的威压，凭空再次翻倍。虽然凭着强悍的肉体，陈少峰并没有低头，但是脚下的珊瑚礁，却抵不住这股强悍的天地威压，折断了无数。就是陈少峰的双腿，此时也已经陷入到了珊瑚礁中大半。

　　轰，海面再次下降，天地威压再次提升。慧能头顶之上的六色劫云，不知何时，已经与周遭无边的黑云连接到了一起。慢慢的，这六色劫云也变的有些灰暗，仿佛凭空被泼上了一抹墨色。

　　“老和尚，这到底是怎么一回事？这个天劫，为什么会是这个样子的？”实在压抑不住心中的疑惑，陈少峰终于喊了出来。

　　“嘿嘿，佛爷也不知道！”

　　屁话！看着慧能波澜不惊的脸色，陈少峰就知道，这个诡异的小天劫，慧能一定是知道的。

　　轰轰轰，劫雷未下，天地间便已经响起了低沉轰鸣之音。无边的黑云中，无数的雷光，有条不紊的朝六色劫云之中汇来。融合了这些雷电，那六色劫云愈加的暗淡，其威压之力，却愈加的强盛。

　　轰，酝酿了许久的劫雷，终于落了下来。

　　暗红色的劫雷，不仅有着火属性的霸道，更有着无边的毁灭气息。这一道劫雷，丝毫不逊色当初冀州，司徒千年五人劫雷融合在一起的那一道融合劫雷。

　　面对这样一道毁灭性的劫雷，慧能脸上依旧不见一丝波澜。只见其缓缓举起右臂，不知何时，其右手之中已经握着一根灰突突，黯淡无光毫不起眼的木棍。

　　轰，暗红色的劫云，毫无意外的劈在了这根灰突突的木棍上。

　　突兀的，一道耀眼的红光，照亮了整个天地。

　　许久，恢复了视力，再望去。只见原本灰突突的木棍，此时竟散发出闪亮却又不耀眼的红光，而慧能则脸上挂满了兴奋之色。

　　“天啊。你这个老疯子，你真的不要命了！”

　　陈少峰此时才真正的知道，眼前慧能所做的事，竟然是借助天劫炼就玄天灵宝。

　　“呵呵呵，不错，佛爷我是疯了！以前虽然在资料上知道，这雷击木具有制作玄天灵宝的潜力。但是，直到我接手之后才知道，这雷击木的潜力，根本就不是一个玄天灵宝可以挖掘出来的！”

　　对着头顶不停孕育的劫雷，慧能不管不问，反而双眼痴迷的望着手中的雷击木，喃喃的说着，“为了它，我可以献出自己的生命，就算以生命为代价，我也要将这雷击木的潜力，开发到极限！”

　　听到慧能的话，陈少峰不禁有些后悔。如果这慧能真的为了雷击木而死，陈少峰一辈子都不会安心的。这慧能不知道雷击木的真正来历，陈少峰却可是清楚的很。雷击木本身就不是修真界之物，而是神界特有之物，别说做个玄天灵宝，就是做个仙器，这雷击木也绰绰有余。

　　“老和尚，你听我说，这雷击木的潜力，并不是你我能挖掘出来的！”

　　轰，一声雷鸣，将陈少峰的喊话完全掩盖了下去。

　　土黄色的劫雷，非但没有大地的包容与厚重，反而有种干枯大地般的死寂与沉重。这一道劫雷，仿佛看到了大地怒吼，山峦崩塌之势。

　　昏黄的闪光再现，照耀的整个天地间，一片蒙蒙之色，就连那大海都披上了一层土黄，宛若一望无际的苍茫大地。

　　哇！

　　再看之时，慧能已经嘴角带血，脸色煞白，然而却带着一种病态般的兴奋之色。顺着他那痴迷的目光望去，其手中的木棍，已经蕴含了红、黄两种颜色。原本毫无气势可言的木棍，此时竟散发出了一种高阶灵宝所特有的威压。

　　“住手吧！老和尚，不要这么拼命，一件玄天灵宝，不值得！”到了此时，陈少峰自然可以猜出来，这个诡异的天劫，肯定是慧能用秘法影响而出的。

　　“呵呵，晚了，已经晚了。小天劫已经与玄天劫，融为一体了！没有回头之路了！”

　　“不！你不能……”然而，面对比小天劫还要强盛几倍的天威，陈少峰也只能勉强保持站立而已。

　　“不要说了，佛爷一生的愿望，就在眼前！没有人可以阻止我的，没有人！”

　　轰！

　　仿佛回应一般，一道犀利的暗金色劫雷，再次降下。

　　金克木，犀利之金，携带着破甲之力，轰然劈向慧能手中的雷击木。

　　咔、咔！

　　一声声，木质断裂之音，在这寂静的海面之上，尤为的刺耳。

　　犀利的金之力，破开那尚未完全融合掌控的火之力、土之力，直接打在了雷击木的本体之上。

　　噗！

　　慧能的血液尚未落地，耀眼的金光再次亮起。这一次，这金光显然没有不久前，红、黄亮色那般耀眼。

　　再次恢复视线，陈少峰赶紧朝慧能望去。此时的慧能，状态极为的不好，脸色已经由煞白，变成潮红，嘴角之处，滴答滴答的流着血滴。而其手中的雷击木，此时虽然身具了金、红、黄三色，但是本体之上，却多出了十数道的裂痕。原本就不算粗壮的棍体，此时更加显的脆弱，仿佛用力一握，就会随时断掉一般。

　　“老和尚，接着！你可不能死掉！”

　　趁着劫雷再次孕育之时，陈少峰拼尽全力，破开天地威压的束缚，朝慧能抛出了数样东西。这些东西，有雷兽留给陈少峰的避雷符，有瞬间恢复全身灵力的万年灵石乳，还有来自神农门的疗伤圣药。

　　咳咳咳，费力的接过这些东西，慧能也没有客气，直接将疗伤圣药吞服下去，万年灵石乳也不知灌了多少。不过，看其脸色慢慢的恢复了红润，倒没有先前那般吓人了。

　　“小子，有这般好东西，怎么不早拿出来？要是早拿出来，我是不是可以借鉴一下手法，也好加强一下雷击木的威力！”

　　听了此话，陈少峰不禁郁闷的想要吐血。这此时都到了如此危机关头，这慧能竟还有心思，研究避雷符上的炼器手法。一来这不是时间，地点也不对。二来，这避雷符上的炼器手法，可是雷兽所用。自然，这些手法只有神能运用，就算给慧能研究上千八百年的，也不见的能琢磨出什么来。甚至可能引起走火入魔，也说不定。


第一百九十八章 天击五行棍

　　轰，天地再次怒吼，一道暗青色的雷光，带着灭世般的威力，轰然劈下。

　　砰的一声巨响，就在陈少峰的注视之下，慧能所在的珊瑚礁，瞬间崩碎化作无数的碎片，夹杂着丝丝青色电光，四处纷飞崩离。转眼间，慧能便已不见踪影，仅留下一个幽暗的海漩涡。

　　“老和尚！老和尚，你还在不？”

　　虽然没人回应，但是陈少峰却知道慧能并没有损落，因为那漫天的劫云，依旧有条不紊的在积蓄能量，孕育着最后一道水煞雷。

　　突兀间，天地之中泛起无边碧光，映衬着整个大海，就宛若一个巨大的青色琉璃一般，美的令人炫目，美的令人沉醉。

　　慢慢的，碧光散去，一个由红、黄、金、碧四色组成的光罩，缓缓的自碎裂的珊瑚礁下的海水之中升起。四色光罩之中，慧能面无血色，嘴角处更是在不停着咳着鲜血，然而脸上却又极度兴奋，形成一个极为矛盾的画面。

　　灰色的僧袍，此时已经破损的不成样子，零零碎碎的挂在身上，露出一片一片焦黑的皮肤。样子凄惨的慧能，整个人只有两只眼睛，还散放着令人不敢直视的目光。

　　“老和尚……”陈少峰心里想说些什么，但是话到嘴边，却没能说出口。

　　寂静，天地间一片寂静，就连那往日汹涌澎湃的大海，此时也如同一潭死水，映照着漫天乌云，黑压压的沉闷至极。

　　呼，不知何时，平地吹起一阵清风，虽然微弱，但却有些刺骨。

　　“哈哈哈，来吧！来吧！”

　　狂笑着，再次灌了一点万年灵石乳，面色瞬间恢复了一点血色。

　　“收好了，老和尚恐怕以后也用不到了！”伴随着话语，装着万年灵石乳的玉瓶，抛飞到了陈少峰面前。

　　接过玉瓶，张了张嘴，想说些安慰之话，却没能说出口。哎，叹了口气，将手中玉瓶收起，满带这复杂至极的心情，陈少峰担忧的望着天际，望着那天际之中，无边黑云中翻滚不息的电光，望着那六色劫云中，孕育的毁灭的危机。

　　“老和尚，起个名字吧！”

　　“名字？名字！”听到陈少峰的喊话，慧能愣了一下，随后，低着头宛若抚摸情人一般，轻柔的抚着泛着四彩之色，尚未完全炼成的雷击木，久久不能言语。

　　“就叫天击五行棍吧！”

　　轰，孕育了许久的水煞雷，终于降落了下来。

　　漆黑无比的雷光，就如同那魔界生死雷一般，携着无边毁灭的气息，以万钧之势，瞬间劈向了高举着天击五行棍的慧能。

　　轰轰轰！

　　这一次，虽然只有一道劫雷，但是却在击出的瞬间，发出了无数声轰鸣，仿佛这不是一道劫雷，而是千万道一般。

　　轰轰轰！

　　偌大的一片珊瑚丛，就在这最后一道的劫雷中，崩毁催灭。就连身体强悍无比的陈少峰，在那劫雷降下的一瞬间，也感觉到仿佛受到了大山撞击一般，翻出了数百丈的距离。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”站稳身体的陈少峰，顾不得查看自身状况，便已仰天大笑。

　　漫天的黑云，正缓缓散去。六色劫云中，红、黄、金、碧、黑五色劫云，已经完成了应有的责任。最后剩下的一色，水清色的劫云，降下了一团轻灵之气。

　　这便是六色劫云，最后的职责，也是度劫之人最期待的出现的一幕，仙灵之气。度劫成功的象征，回归本源世界的钥匙，修真界独一无二的仙灵之气。

　　轻灵的仙灵之气，缓缓降下，在一片黑光闪耀之中，包裹上了一具人形焦炭。许久、许久……

　　“呃，我还没死吗？”

　　“嗯，佛祖不收，又将老和尚你送了回来！”

　　“嘿嘿嘿，天击五行棍炼成了吗？”

　　“炼成了，你自己看看吧！”

　　原本六尺齐眉长灰突突的棍子，此时已经缩小成一只一尺多长，周身散发着红、黄、金、碧、黑五色毫光，长笛般大小的一根短棍。幽幽的五色毫光，宛若有灵性一般，流转互换，虽有五色，却展现出了万般色彩。

　　接过天击五行棍，双眼射出痴迷之色，轻轻的抚摸着散发五色毫光的棍体。片刻后，带着一丝不舍，却又决绝的神情，慧能将其递还给了陈少峰。

　　“你先留着吧，以我现在的实力，暂时还用不上！”看着慧能那仿佛送女儿出嫁一般的脸色，陈少峰有些不忍的说道。

　　“呵呵呵，你小子在我面前还玩虚的？欠揍了是不！”一边笑骂着，一边将天击五行棍强行塞进了陈少峰之手。

　　陈少峰本来的目的，就是为了这天击五行棍而来。所以，这一次陈少峰也没在拒绝，直接将这天击五行棍收到了都天灵法界之中。

　　“谢谢了，老和尚！”

　　“嘿嘿，要谢，也该是老和尚谢你才对！如果没有你的《水经注》，没有这雷击木，老和尚一生的愿望，可能永远都完成不了！”说完后，慧能注视着已经沉没崩毁了的珊瑚丛，感慨的继续说道，“这一次，你不仅让我完成了一生最大的愿望，更是让老和尚度过了小天劫！”

　　“哈哈哈，老和尚我自己，都没有想过能度过此劫。说起来，还真多亏了你这件难得的宝贝啊！”

　　说着，慧能取出陈少峰在天劫下抛给他的避雷符，郑重的交还给了陈少峰。

　　虽然慧能将度劫成功的功劳，都加在了避雷符身上。但是，作为避雷符主人的陈少峰，自然知道这避雷符虽然起到了一些功效，但是却并没有慧能所言的那般大。

　　这次慧能之所以，以一人之力度过了威力大增的天劫，可以说，完全是靠着天击五行棍的存在。自慧能出关而来，这天击五行棍本就是经过其百年炼制，虽然没有最后完成，但是其却已经拥有了可聘美玄天灵宝的威力。

　　以其聘美玄天灵宝的威力，再加上慧能留下的后手，使这天击五行棍拥有了可吸纳天劫劫雷的功效。所以，认真算起来，这诡异无比的天劫劫雷之力，百分之九十的威力，其实都被这天击五行棍吸了进去，因此，慧能才能如此有惊无险的度过此次天劫。

　　当然，这个过程是不可复制的。一来，现在修真界中，几乎再无一人的炼器术可以聘美慧能。二来，这雷击木本体本就是神界之物，自然可以完美的吸纳这修真界的天劫劫雷之力。否则，就算换一件其他的顶级玄天灵宝，也不可能吸收得了这天劫之力。可以说，这修真界，包括本源世界在内，除了这雷击木外，恐怕再无一物可以用天劫之力来炼制法宝了。

　　“老和尚，你说这天击五行棍，现在到底是何品阶？”

　　“不知道！雷击木的潜力实在是太大了，以我的炼器之法，就算加上天劫之力，也不见的能挖掘出多少！不过，想来这天击五行棍的威力，应该不下于顶级的玄天灵宝吧！”虽说慧能也不是很清楚，但是还是为天击五行棍给出一个定位。

　　“嘿嘿嘿，如此甚好，如此甚好！对了，老和尚你感觉，自己还能在这个世界上停留多久？”

　　因为，每一个度劫成功者，由于体质不同，被仙灵之气改造的速度也不同，因此，每一个度劫成功者，所停留在原世界的时间，也不尽相同。所以，陈少峰才有此一问。

　　“嗯，以我估算，最多也就四个月。四个月后，我的身体就会完全改造成功。同时，天地规则之力也会自动排斥与我。到时，也就是我离开之时了！”

　　“四个月啊？时间好像有点短，算了，您老还是在这四个月内，抓紧时间办理后事吧！”陈少峰有些纠结。

　　“哼，小头陀，不老实！你明知道老和尚我独身一人，即不管宗内的事务，又没有什么世俗亲人，更没有什么传人弟子。说吧，到底有什么事，想要求我！说说看，如果可能，老和尚自然不会袖手旁观的！”慧能老和尚怎么说也是活了千年多的老人精，如何看不出陈少峰那言不由衷的话意。而且，还您老、您老的，要知道，陈少峰与他相处，就从没说过一句客气话。俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“嘿嘿，就知道瞒不过老和尚你！是这个样子的，小子正好有件麻烦事，想请你老帮帮忙！”

　　说着，陈少峰便将火神殿地底之下，火脉之中，存在着一个诞生出了灵智的火灵之物，同时其周围又有着为数不少的火灵，等等一切的情况说了出来。当然，陈少峰自然不会说出自己需要火灵之物的真正原因。

　　“这样啊！老和尚刚度过小天劫，正好想找个合适的对手，试试身手。既然如此，就便宜你小子了！”

　　“太好了，太好了，多谢你了，老和尚！”

　　有了眼前这个免费大劳力，陈少峰自然不会再去动用自家的美女。要是万一自家美女有点什么闪失，那可就得不偿失了！再说，有了老和尚的帮忙，肯定要比等到梦兰成熟后，再用水磨的办法，要快捷很多的。


第一百九十九章 火灵王者

　　“小子，带路吧！”

　　“嘿嘿，好的，好的！”

　　此时的陈少峰，是相当的兴奋。从落雁岛到火神殿，以他的速度最快也需要半年多的时间。可是，在慧能的携带下，竟仅仅用了不到一个月的时间，便已经回到了地脉之中。而且这一次回来，因为有着慧能的缘故，两人根本就没惊动火神殿之人，直接悄无声息的进入了此地。

　　“老和尚，这岩浆对你没什么影响吗？”

　　陈少峰靠着赤火流金遁，在这岩浆中，行进的毫无阻碍。但是，眼见着慧能连遁法都没用，面对周身的岩浆，宛若走平地一般的态度，不禁令陈少峰问了一句。

　　“屁话，佛爷我的功法，本身就是火属性的！”本来就不是修身养性的老和尚，此时直接爆了一句粗口。

　　经老和尚这么一说，陈少峰才想起来，老和尚既然精通炼器之术，肯定在火焰的掌控方面，有着极为的精通。“嘿嘿嘿，误会、误会。小子只是见您老的姿态，实在轻松，因此一问！嘿嘿嘿，并无他意，并无他意！”

　　“哼，小子你也不用羡慕，等你度过了小天劫之后，自然能够做大这一点！”

　　顺着上次记忆的路线，这一次，陈少峰带着慧能老和尚很快的来到了，火灵之物所在之地上方，也就是火灵的老巢所在的上方。

　　“老和尚，就在下面了，后面可是就靠你了！”

　　“嗯，知道了！走吧！”

　　嗖嗖嗖，刚刚下降不久，陈少峰与慧能便已经，被数十名火灵包围了起来。面对愤怒怪叫的火灵，慧能平静的说了一句，“拿来！”

　　“什么？拿什么？”陈少峰有点蒙头。

　　“你怎么那么笨那！自然是拿天击五行棍了！”见到陈少峰没反应过来，气的老和尚狠狠的敲了他脑袋一下，“老和尚我精通火法，而这火灵天生又克制火法。难道，你打算让老和尚与它们肉搏不成？”

　　“不不不，肯定不会啦！”揉了揉丝毫没有疼痛感的头部，陈少峰讪讪一笑，连忙自都天灵法界中取出天击五行棍，递交到了慧能手中。

　　虽然天击五行棍没有认慧能为主，也不能与他心神想通。但是，这天击五行棍毕竟是慧能百年时间亲手炼制而成的。所以，就算没有认主，这天击五行棍在慧能手中，依旧能发挥出大部分威力。

　　接过天击五行棍，慧能直接一挥，顿时数十道黑色的闪电，凭空出现在岩浆之内。刚好每一只火灵的头上，分配到一道黑色的闪电。

　　轰轰轰！

　　漫天烟花绽放，映照在赤红的岩浆之中，愈加显的瑰丽。就宛如那，夕阳火霞下，腾空绽放了数十朵烟花一般，分外的美丽，分外的妖娆，外带着一点点落幕的悲伤。

　　天击五行棍第一次发威，就一次性的消灭了数十只火灵。这不禁让陈少峰在佩服其威力的同时，心中燃起亲手一试的想法。当然，这只是一种想法，不说这里时机对不对。就说以陈少峰此时元婴大圆满的修为，连催动天击五行棍的最低要求，都没有达到。怎么可能亲手一试那。

　　“小子，不要看了！它再怎么强大，也都不是你现在可以用的，等到你的修为足够之时，自然就可以驾驭它了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　收回羡慕的眼光，傻笑一声，陈少峰便再次手持着罗盘，继续的朝火灵之物所在地前进。

　　一路不停的下潜，仅仅两个多时辰，陈少峰与慧能便已经遇到了四五波的火灵。每一波的火灵，不多不少，就那么几十只，就仿佛是一个规划好了的有编制存在的小队一般。

　　“小子，你确定这火灵最多只有五百多只吗？”虽然每一次，慧能都一击就灭杀掉所有的火灵。貌似轻松简捷，其实这也是很费灵力的一件事的。

　　“啊？大概、可能、差不多吧！”

　　原本，依照梦幻的推测，以此地火脉的强度，最多也就能诞生出五百多只的小型火灵群落的。但是，在前前后后遇到了六波，共计三百余只火灵之后，陈少峰也没了先前那般的肯定。

　　“小子，你说的五百多只火灵，又是靠着什么来推断的？”见到陈少峰都不肯定，无奈的慧能只好出言询问了。

　　“是按照这个地心火脉的强度推断出来的！”陈少峰实话实说了。

　　“哼，说你小子笨，你还不承认！有着火灵之物存在，怎么还能用常理来推断？你小子啊，真是笨到家了，真是笨到家了！”

　　嗯？仔细想一想，慧能说的不错，如果是正常火脉，以这个强度，五百多只的火灵，应该是一个相当准确的数值。但是，此火脉中可是存在的一个货真价实的火灵之物。这火灵之物，本就是天地诞生出一种火属性的天地灵物。如此一来，有着它的存在，这个火灵数量，恐怕真的不能以常理来推断了。

　　想到这里，陈少峰取出仅剩十几滴的万年灵石乳，递给慧能，歉意的笑道，“这是小子不对，劳烦您老人家，多多费心了！”

　　“哼，反正跟你小子过来，就注定要做劳力的，多一些就多一些吧！”慧能也不客气，接过万年灵石乳便直接收到了自己空间之内。

　　喳喳喳，无数的愤怒吼声，自陈少峰与慧能的周身四处响了起来。嗖嗖嗖，无数的破空之声响起，无数的火灵，如同雨后春笋一般，转眼之间，便已经将他们二人，围困在当中。

　　眼看着周遭数千之众的火灵，陈少峰体外立刻布下一层寂灭紫灵炎，而慧能也催动了天击五行棍，在周身布下了一层由五色电光组成的防护罩。

　　就在慧能将要出手之际，原本喳喳喳乱叫的火灵，突然变的安静起来，同时陈少峰与慧能前方的火灵自动让开了一个通道。随后，在二人惊讶的目光之中，自通道中，走出了一个巨大的与众不同的火灵。

　　这个火灵有着其他火灵，十倍的大小，而且，其巨大的身体，也与普通火灵不一样。普通的火灵，身体是一种火苗之状，就如同一个大个火苗一般。然而，眼前出现的这个火灵，却如同一个放大了五六倍的巨人一般。除了身体有些巨大以外，与常人几乎没什么区别。

　　粗壮有力的四肢，壮硕结实的身体外，罩着一层由熊熊火焰组成的盔甲。酷似人类的容貌，额头上更是顶戴着一个由不知名金属，打造而成的王冠。凭此王冠就可断定，眼前这个巨大的火灵，应该就是这个火灵部落的王者。

　　“人类，为什么要闯进我族领地，为什么要无故的杀害我族的勇士？”

　　声音有些沙哑，但是发音却极为的准确。尤其是，在它的声音中，听不出任何一丝愤怒，而且，罕见的有一丝善意。

　　既然有智慧，能够沟通，陈少峰自然不会放过能够和平解决的机会。于是，陈少峰稍稍弯了弯身体，行了一礼，这才颇为恭敬的说道，“尊敬的王者，我与祖师来贵族领地，是有要事要办。然而，与贵族勇士却是语言不通，因此有些误会！”

　　面对陈少峰的行礼，火灵王出人意料的弯身回了一礼，而且还是相当标准，不见一丝生疏的模样。“人类，你能说一说，你们来此为了何事吗？如果可能，我族是非常希望能够和解的！”

　　虽然不知道，这个火灵王是因为顾忌自己这边的实力，还是本身确实是想要和解。但是，面对如此机会，陈少峰自然不会放过。要知道，这数千名的火灵，要是真想灭杀，还真的要费一番很大的功夫。

　　“尊敬的王者，我与祖师来此，是为了寻找一样东西的！”出于某种考虑，陈少峰还是果断的将火灵之物的来历，讲了一遍。

　　听了陈少峰的话后，这个火灵王者很是激动，同时又有些紧张。转身冲着周遭的火灵，喳喳喳一阵怪吼。随后，数千名火灵瞬间消失在无边的岩浆之中。而后，火灵王者这才压抑着心中的激动，朝陈少峰说道。

　　“两位贵客，请到我族领地内一坐！”

　　嗯？疑惑的打量了火灵王者一番，陈少峰与慧能互望一眼。在其期待的注视之下，陈少峰点了点头同意了此事。

　　有着火灵王者的带路，陈少峰二人极其顺利的来到了一个巨大的熔岩洞内。虽然此洞只是一个天然的熔岩洞，但是却多出几样特殊之物。一张巨大的石床，一张同样巨大的石桌，还有四丈巨型的石椅。

　　虽然石椅非常的巨大，但是陈少峰与慧能还是分别落了座。而后在惊奇的目光中，几只火灵端着几个巨大的石盘，摆放在了石桌之上。三盘摆放着赤红如排球大小的不知名水果，两盘内，则是暗红色如矿石一般的物质，另外两个巨大的石碗内，则盛满了如岩浆一般的液体。

　　“两位客人，这些东西虽然是我族食物，但是人类也是可以食用的！所以，还请两位不要嫌弃！”

　　面对火灵王的热情，陈少峰也没推辞，直接抓起一个排球大小的水果，在慧能好奇的目光中吃了起来。


第二百章 意外

　　“嗯，不错，味道相当的不错！师祖也尝一尝吧！”在外人面前，陈少峰还是给慧能留些面子的。

　　对于陈少峰的推荐，慧能只是点了点头，却并没有去品尝。对于陌生人的邀请，慧能只是本能的保持着一份警戒，况且，这个陌生人刚才还是生死相对的仇人。

　　“尊敬的王者，不知道您邀请我们过来，是为了什么？”虽然嘴中吃着灵果，但是陈少峰却也没忘记自己此次前来的目的。

　　“呵呵，两位贵客，可有兴趣听一个故事？”

　　“当然。”陈少峰自然知道，火灵王接下来讲的故事，肯定与对方热情邀请自己与老和尚的事有关。

　　火灵王以低沉的声音，慢慢的讲述了开来。万年前，火灵王原本只是一只普通的火灵，机缘巧合之下，火灵王竟被一个人类修士点化出了灵智。这个人类修士，正是万年前火神殿的飞升掌门，赤炎狂。当初赤炎狂以大神通，拘来地心火脉建造出了传承至今的火神殿大殿。而火灵王，恰好是一只无意间连同着地心火脉被拘来的火灵。

　　也不知当时的赤炎狂是如何想得，他竟分出了体内一分还没有融合掉的仙灵之气，注入到了火灵王的体内，并帮其开启了灵智。此后不久，赤炎狂便炼化火灵之物，功亏一篑，回归了本源世界。赤炎狂虽然离开了修真界，但是却留给了火灵王一个任务，如果火神殿的后代之中，有人试图收服炼化火灵之物时，就请火灵王能够尽可能的给予一定的帮助。

　　“如此说来，您是要帮助我们收服那火灵之物了？”陈少峰有些惊喜的问道。

　　“不是！我邀请你们来，并不是要帮助你们，而是想要解释一件事。按理来说，赤炎尊者对我有大恩，他留下的嘱托，我应该尽力去完成。但是……哎。”说到这里，火灵王叹了口气，相当为难的说道，“但是，在万年之中，我火灵一族之所以能发展如此壮大，皆是因为那火灵之物的存在。因此，可以说，这火灵之物对我族也是有着大恩。”

　　“你们能理解吗？”火灵王突然朝陈少峰二人问了一句。

　　“理解是可以理解，但是在下却不知道，您要如何去做。是阻止我们收服火灵之物，还是要帮助我们去收服它，亦或是两不相帮？”陈少峰反问了一句。

　　“赤炎尊者对我有大恩，他的嘱托我不应该去推诿。但是，火灵之物同样对我有着大恩，对它有害的事情，我同样不能去做！为此，我希望能通过我来做中间人，看看能不能协调出一个既不伤害火灵之物，又不违背赤炎尊者嘱托的，两全齐美的事情！”火灵王瞪着比拳头还大的眼睛，冀希的看着陈少峰与慧能。

　　“两全齐美？怎么可能？”

　　想要解决万鬼蚀骨的危机，就必须让都天灵法界再进化一次。而都天灵法界想要再次进化，也只能吸收掉火灵之物。而吸收火灵之物，就必须先要擒拿于它。如此一来，必定就与火灵王要保全它的思想违背。这几乎就不可能有着什么两全齐美的存在。

　　“真的不能吗？”巨大的火灵王，作出一幅楚楚可怜的模样，颇为的好笑。

　　“如果阁下真的想要两全齐美，那么不如将火灵之物请出来，让它与我们商谈，这样应该要比你我商谈要容易一些！”一直默不出声的慧能，这次突然插了进来。

　　“啊！这样啊，好的，好的。我这就去找它，两位客人稍等一会！”说完话，这火灵王便离开石椅，急速的离了开来。

　　待到火灵王消失不见后，陈少峰才疑惑的朝慧能问道，“师祖这是何意？”

　　“嘿嘿，你难道不觉的，以你我二人之力，想要找寻到火灵之物，原本就是一件耗费时间的事情吗？”

　　“啊？老和尚你的意思是……”修真界中果然没有良善之辈，依照慧能的话意。他根本就是在借助火灵王，将火灵之物找寻出来。然后吗，嘿嘿……

　　“小头陀，你的修为现在虽然不错，但是心性上却还欠缺了一点。要知道，修真界本就是一个弱肉强食的世界，根本没有所谓的正义与邪恶，有着只是利益，只是利益啊！”慧能颇有些语重心长的说道。

　　“嘿嘿，小子知道，这些小子都懂的！”

　　修真界本就是一个巨大的染缸，心性再纯白，也会很快的被染上各种之色。再说，陈少峰本身就不是什么烂好人。

　　“老和尚，这个水果味道很不错，要不要你也尝一尝！”

　　陈少峰手中这个不知名的水果，虽然有着排球般大小，但是拿在手中，却轻飘飘的，仿佛气球一般，根本没有多少重量。轻轻一咬，貌似坚硬的外壳，瞬间破裂，一股略带炎热气息的果汁，就会顺着喉咙流下。转眼间，一个排球大小的果实，就只留下一层薄薄的外皮。

　　就在陈少峰与慧能品尝如此奇特水果之时，离去的火灵王已经转了回来。而且，在他的身后，还跟着一个体型较他小上很多的，外貌打扮与他极为相似，却又做女子打扮的一个人。

　　“你们好，你们可以叫我火灵儿！”

　　啊？陈少峰与慧能都没有想到，这个火灵之物非但没有想象中那般脾气火爆，反而有些彬彬有礼。而且，听其悦耳动听的嗓音，加上其体态特征，这个火灵之物，竟然还是一个女性。

　　“火灵儿你好，在下行色，这位是我的师祖，慧能。”俗话说，伸手不打笑脸人。人家如此有礼，陈少峰自然也不可能失礼。再说，对方怎么说也是一个淑女不是。

　　火灵儿先是对着慧能行了个礼，然后对着陈少峰说道，“你们前来的目的，我也听猛大哥（火灵王叫做火猛）说了。既然猛大哥希望我们双方和平解决，那么，我希望能与你单独谈一谈！”

　　这句话是对陈少峰说的，自然这交谈的对象也就是陈少峰了。想了一想，感觉没多大的危险，陈少峰点了点头，算是同意了此事。于是，在火猛的安排下，陈少峰与火灵儿单独的走进了一个无人的岩洞之中。

　　“你是想融合我，完善你那空间法器吧！”

　　“嗯？你怎么知道？”陈少峰大惊之下，失声的问道。

　　此事不由的陈少峰不惊。要知道，就算以慧能度过了小天劫，吸收了仙灵之气，几乎到了这个世界所允许的最强修为。但是在他面前，慧能依旧看不出来陈少峰灵魂内，还蕴含着一个空间法器。

　　“你不用惊讶，你的灵魂内蕴含着五行灵物中，金木水土四种灵物的气息，是瞒不过我的。要知道，我们五行灵物是相生相克，自然也会有着独特的感应的。”对于陈少峰的惊讶，火灵儿给予了解释。

　　“哦，原来这样啊！不过，你既然知道了我的目的，那约我单独谈判，又是为了什么那？”

　　“我约你前来，只是想告诉你。我可以答应融入到你的空间法器之内，但是你必须答应我一个条件！如果你不能答应我的条件，我就是自爆，也绝对不会让你的目的得逞的。”火灵儿半是威胁，半是期望的说道。

　　“好，你说吧，什么条件？”对于火灵儿如此意外的话，陈少峰可是相当的兴奋。

　　“我的条件就是，你必须保证不抹杀我的灵智，而且当我成为空间界灵之后，你更不能以界主的身份，强行限制我的自由，更不能让我做一些不愿意的事情！”

　　“行行行，这些条件我都可以答应你。但是……”

　　还不待陈少峰说完，火灵儿便已经迫不及待的问道，“但是什么？”

　　“但是，你必须告诉我，你为什么如此轻易的答应融入到我的空间法器之内？”对于火灵儿的态度，陈少峰自然是十分的好奇。

　　“其实告诉你，也没什么大不了的。天地万物，资质有高有低，只要有灵就能参悟大道，得享长生。但是，天地万物，却以人类最受天地的宠爱。因为，人身是最佳的道体。因此，这天地万物到了一定阶段，就必须化形为人，如此才能继续修炼下去。”

　　“然而，人类虽然有着天生道体，但是资质却不是最佳，寿命也不是最长。因此，在天地规则中，资质越高、神通越大、寿命越长的生命，想要化形成人，所受到的限制也是越大。”

　　火灵儿说的这些，陈少峰都明白。就说那顶级神兽神龙吧，其资质多么的变态，其本体多么的强悍，就连寿命也比人类长出无数倍。但是，看看那些强大的龙族，一个个化形而来，均是龙首人身，根本就没能完全转换过来。由此可见，资质越是变态的生命，想要化形越是困难。

　　“因此，作为火灵之物的我，虽然拥有着可聘美最顶级神兽的资质。但是，却也受到了天地规则的限制。要想化形成人，是无比的困难的。而且，这个世界还是被封印了的世界，天地规则本就不全。因此，在这个世界内，我们五行灵物根本就没有机会化形成人。成不了人，就无法再进一步，无法再进一步，就不能破开这个世界的封印，就不能回到本源世界，就不能继续参悟天道。”

　　“所以，为了自己不泯灭在众生之中，我才会选择融入到你的空间法器之内，做一个身受限制，却能无限进化的界灵！”


第二百零一章 融合中的意外

　　“老和尚，你真的不用我陪了？”

　　“婆婆妈妈的干什么，佛爷我又不是要死了，用的着吗？”

　　“那么，我可就去闭关了？”

　　“去吧、去吧！佛爷我也应该，趁着最后的时间，见见那些老朋友了！”说完，慧能便架起遁光，离了开来。

　　“哎，走了就走了吧，反正以后还是有机会再见的！”对于自己能不能度过小天劫，陈少峰从没有怀疑过。摇了摇头，将离愁驱散开来，转身朝身边的火灵儿说道，“你我也该走了，找个地方融合去吧！”

　　原本，陈少峰并没有打算立即就将火灵儿融入到都天灵法界之中，他原本想着，先陪这慧能度过这修真界内的最后几个月，然后在送走慧能之后，再融合火灵儿的。但是，这慧能却拒绝了陈少峰的好意，坚持要自己一个人。因此，既然慧能不让他陪，陈少峰自然要抓紧时间，将火灵儿融入到都天灵法界之中，好彻底解决身体内潜伏着的万鬼蚀骨这个隐患。

　　这次陈少峰选择的闭关地点，不是别处，恰恰就是火神殿地下的火脉之中，火灵儿呆了万余年的巢穴。虽说是个女性的巢穴，其实还不如火猛的巢穴好那。空荡荡的，除了岩浆以外，就是一个巨大的岩石。除此之外，再无它物。虽说此地简陋了一点，但是却胜在安全。一来，此地位于岩浆深处，一般修士或妖兽，根本就来不到此地。二来，有着火猛与众多火灵的守护，除非有着可与慧能聘美的修为，否则几乎没人能闯的进来。

　　盘膝坐在了岩洞中唯一的一块岩石之上。压抑不住心中兴奋，声音有些急促的朝火灵儿说道，“准备好了吗？”

　　“嗯，差不多了，可以开始了！”相对于兴奋的陈少峰，这火灵儿同样的兴奋，但是却在兴奋之中，蕴含着一丝紧张，一丝不安。毕竟，将自己的未来，交给一个只见过一面的男人，是个生命也都会如此的。

　　“放心吧！都天灵法界内有着很多姐妹，如果你不愿意的事，是绝对没有勉强你的！”

　　见到火灵儿的不安，再加上当初她提出的条件中，要自己不能勉强她做自己不愿意的事。陈少峰还以为，火灵儿在担心进入都天灵法界后，会遭到什么不好的侵犯。因此，陈少峰这才出言安慰与她。

　　但是，这一次陈少峰显然是猜错了。火灵儿虽然是个女性，灵智也诞生了万余年之久。但是，这火灵实际上，对于男女之防，根本就一无所知。她所谓的不能勉强她，只是保证自己独立意愿的一个条件。而完全不是陈少峰所想的那般，防范男女之事。

　　“很多的姐妹？难道是其它的五行之灵吗？”显然，对于陈少峰所言的姐妹，火灵儿相当的感兴趣。

　　“嘿嘿，虽然不是其它的五行之灵，但也相差不远。到了以后，你自然就会了解的！”植物化形而来的美女，与五行灵物所化的美女，在陈少峰看来，本质上都是一样的。都是养眼的美女。

　　“嗯！我们开始吧！”

　　“好，我们这就开始！也许会有点疼，到时你可要忍上一忍！”天知道，融合时火灵儿会不会感到疼痛。

　　往常融合五行灵物之时，陈少峰都是直接用身体接触，然后催动都天灵法界一点一点的融合进去。但是，面对眼前这个火灵之物，陈少峰还真不知道该如何下手。虽然说，这火灵儿的比火猛要小上不小，但是却比陈少峰要大出一倍不止。而且，火灵儿的体型，如果再缩小两倍，那绝对是一个凹凸有致的魔鬼身材。因此，对于一个女士，陈少峰还真有点不知所措。

　　“你怎么还不动手？”等了半天，依旧不见陈少峰动手，火灵儿终于忍不住问了出来。

　　“咳咳，是这样的，要想将你融合，我必须接触到你的身体，所以、所以……”在陈少峰看来，这个火灵儿对自己还是相当防范的。

　　然而，火灵儿在听了陈少峰的话之后，没有任何的犹豫，直接学着陈少峰的样子盘坐下来。然后，两手一抓，便将陈少峰抱到了自己的怀中。如此一来，就形成了火灵儿盘坐在岩石之上，而陈少峰则盘坐在火灵儿的小腹前面，双腿之上。而且，最令陈少峰尴尬的是，他的头部，刚好被夹在了火灵儿的双峰之间。

　　很好、很强大。虽然貌似陈少峰应该很享受，但是此时的陈少峰，却丝毫没有一丝男人该有的欲望。为啥？虽说这火灵儿是一女子形象，但是接触了之后，陈少峰才知道。火灵儿的身体，根本就是实质化了的火焰，没有一点女人该有的柔软与弹性。虽然火灵儿已经刻意控制了身体的温度，但是陈少峰依旧感觉到，自己就如同坐在一个高温烧灼的巨大女性雕像之上，丝毫就没有享受到一点点的舒适。

　　当然，陈少峰接触火灵儿的身体，本身就不是为了吃豆腐。如此一来，陈少峰更是可以静下心来，认真的催动起了都天灵法界，开始融合火灵儿。

　　这一次的融合，与以往几次完全不同。上几次都天灵法界融合的都是死物，陈少峰根本就不用去刻意控制，任由都天灵法界的本能行事就可以了。但是，这一次火灵儿可是有着灵智，自然不能任凭都天灵法界的本能去融合，否则火灵儿的灵智非得被磨灭吞噬了不可。

　　虽然陈少峰自认为不是什么好人，但是他绝对是一个信守诺言的人。因此，这一次融合火灵儿的过程，陈少峰全神贯注的控制着，都天灵法界的吞噬，一丝一点的融合掉火灵儿的本体。

　　时间飞逝，转眼之间三年过去了。原本大陈少峰一倍有余的火灵儿，此时已经变的正常人大小。但是两人的姿势却至始至终都没有改变，依旧是陈少峰在前，火灵儿在后，陈少峰在上，火灵儿在下，紧紧的抱在一起。

　　三年里，陈少峰一直都在努力的控制着都天灵法界的吞噬方向，因此，这吞噬速度有些慢，但是对于火灵儿的灵智，却没有一丝损害。然而，上天显然不想就此让他，如此轻松的融合掉这最后一种的五行灵物。

　　吸收了三年的火灵之物后，都天灵法界已经隐隐形成了五行循环。因此，对火灵之物的吞噬速度，自然不知不觉中已经加快了许多。终于，这一天，都天灵法界吞噬的速度，已经超过了陈少峰所能控制的范围。不受控制了的都天灵法界，可不会绕过火灵儿的灵智，只单纯的去吸收能量。

　　啊！！！

　　一个不小心，火灵儿的灵魂、神识、灵智等一系列无形之物的聚合体，被都天灵法界狠狠的吞噬掉了一大块。

　　“帮帮我！快帮帮我！”陡然遇险的火灵儿，第一时间选择了向陈少峰求助。

　　然而，事情已经不是陈少峰所能控制的了。因此，在面对火灵儿的求助，陈少峰是有心却无力。在愧疚的同时，陈少峰大喊道，“我不知道，我不知道该怎么保护你啊！”

　　啊！

　　被陈少峰的话震的失神的瞬间，火灵儿再次被都天灵法界吞噬了一小块下去。此时的她已经顾不得去怨恨陈少峰，因为她没有时间，也没有心情去怨恨与陈少峰。

　　看着狼狈不堪，愈见虚弱的火灵儿，陈少峰咬了咬牙，终于作出了一个大胆的决定，“火灵儿，放开心神，与我合为一体！”

　　“什么？怎么可以？”

　　“还犹豫什么，不想消亡，就赶紧放开心神，接受我的意识！”

　　对于火灵儿的顾忌，陈少峰也是有着同样的顾忌。此时他提出的放开心神，让两人的意识合而为一，本身就是一个极为凶险之事。一是要求双方，必须毫无恶意，真心的放开心神。否则，一方心存歹意，一方毫无防备的放开心神，就很可能让心怀歹意之人，趁机定下主奴契约，使人变成一个无法反抗，没有自我的高级傀儡。

　　但是，如果双方都很诚心的开放心神，那么双方就会形成一种类似与顶级双修的效果。使的双方，心神合一，互相交换着彼此对天地大道的领悟，还有一切一切的秘法神通，将毫不设防、毫无保留的进行交换。

　　虽然这种心神合一，会带来无穷的好处。但是，却也存在的巨大的危机。同时，这种心神合一的做法，还有着诸多苛刻的限制条件，正是因此，这种心神合一的行为，几乎没有人肯去做。一来，双方未必都能真心的毫无保留、毫无防备的开放心灵。二来，每个人对天地法则都有着自己独特的理解，如果同属性之人，交换心得感悟还好。如果是不同属性之人，彼此交换了心得感悟，非但不能有所借鉴，反而会影响本身已经领悟了的法则。

　　“快点，再晚就来不及了！不想泯灭，就赶紧选择！”


第二百零二章 空间进化

　　怎么办？怎么办？火灵儿现在真的是进退失措。如果不放开心神，最后的结果，肯定是被磨灭掉神智吞噬一空。但是，一旦放开心神，那么就将面临更加可怕的危机，一步天堂，一步地狱。

　　如果放开了心神，也许将互换心得，以双方都是精通火系法则的特性，两人将得到不可估量的好处。但是，更加可能面对的是，自己被人刻上印记，终生成为他人的玩物与傀儡。

　　啊！

　　剧烈的疼痛，将陷入两难之境的火灵儿，彻底的惊醒过来。面临人生中最大的抉择，火灵儿终于选择了相信陈少峰，放开了自己的心神，任由陈少峰的神识进入，彻底的将自己最隐秘最隐私的秘密，不设防的开放给了陈少峰。

　　随着陈少峰的神识到来，火灵儿没有感到一丝的恶意，有的只是愧疚和歉意。心神与心神的交流，根本没有撒谎的可能性。因此，这一切都是陈少峰心底之中，最直接最真实的感受。在陈少峰肆意浏览火灵儿意识的同时，连带着他自己的意识内的一切，统统的也都开放给了火灵儿。

　　然而，相对于毫无保留完全开放的火灵儿，陈少峰这边却有些不同。虽然陈少峰没有丝毫的遮拦，但是他的体内却有着一股神秘的力量，冥冥中守护住了陈少峰最大秘密。这个秘密，就是陈少峰来自二十一世纪的事实，还有就是‘融金噬火诀’的来历。

　　自火灵儿开放了心神之后，与陈少峰融为了一体，自然就蕴含了陈少峰的特性。因此，这都天灵法界也就再不会吞噬与她。没有了生命的威胁，感受到陈少峰的真诚，火灵儿也完全放下心来，彻底的沉浸在了陈少峰的心神感悟，人生的经历之中。

　　不知过了多久，外界熔岩洞内的陈少峰本体，突然散发出极强的吸力。掠夺般的将周围所有的火属性的天地灵气，强行的融入进了自己的体内。面对这掠夺般的吸纳，原本就异常充沛的火灵之气，疯狂的自四面八方朝陈少峰体内奔去。转眼之间，以陈少峰身体为中心，形成了一个灵气风暴。

　　如果有化神修士在场，一定会知道这究竟是怎么一回事。是的，陈少峰这是领悟了某种天地法则，成功的突破到了化神期。

　　火灵儿身为五行灵物中火灵之物，自然对这火系法则有着人类难以企及的领悟，甚至，这种领悟已经远远高于化神修士。想当初，赤炎狂就如先前的慧能一般，都是度过小天劫的大高手。以他的实力，竟没能在短时间内拿下火灵儿，由此可见，这火灵儿的实力有多么的强悍了。尤其是，经过万余年的修炼，火灵儿对火系法则的领悟，自然要更进一步。

　　所以，在与火灵儿心神交流，可以说，凭空的让陈少峰占去了天大的便宜。不仅省去他不知多少年的苦修，更是使得，原本与他不是相熟的火灵儿，一下子变成了最了解他的知己。这样一来，未来的都天灵法界有着这样一个界灵的存在，自然能做到与他心神更加的契合。

　　陈少峰与火灵儿一直沉浸在对方的意识之中，根本没有感觉到外界发生的一切。终于，在又过了三年之后，火灵儿的本体已经被都天灵法界彻底吸收融合，如此，双方的意识才被迫的分离了开来。火灵儿的意识自然是回归到都天灵法界之中，随着都天灵法界一起进化。而陈少峰的意识，自然是回归到了本体之内。

　　为什么陈少峰没有进入都天灵法界，而是直接回归了本体？那是因为，都天灵法界融合了火灵之物后，要进行至今为止最大的一次进化。所以，就算他身为都天灵法界的界主，在此进化期间也不可能回归进去。也就是说，在这都天灵法界进化调整的时间里，陈少峰根本无法调用都天灵法界的任何一点力量，哪怕仅仅是存储一些东西，也是不可能办到的。

　　啊！！

　　虽然被都天灵法界排斥在外，但是突破到了化神期，却让陈少峰心情变的无比愉悦起来。按照他自己的估算，原本应该要几百年的时间，才能领悟出一项火系法则。然而，这一次为了守诺，却意外的提前了几百余年的时间跨进了化神期，这应该算是好人有好报吧！

　　陈少峰踏进了化神期，都天灵法界又要进化一段时间，无聊之下，陈少峰只好离开火神殿地下的火脉，朝古佛宗赶回。不是陈少峰不想去火神殿呆一段时间，而是不敢，也不愿。要知道，火神殿之中火玉儿与赤炎明月都与他有着感情纠缠，就是上官婉儿也与他有着朦朦胧胧的暧昧关系。因此，为了不让自己陷入头痛之中，现在最好的选择自然就只有躲避不见了。

　　经过几个月的奔波，陈少峰总算是赶回了古佛宗。而回到古佛宗的第一件事，陈少峰便是找上了悲言师祖。为什么？要知道，当初他可是与悲言师祖有个百年约定，答应了悲言师祖在百年后，会担任古佛宗的掌门之位。然而，现在他却已经意外的提前进入到了化神期，根据各派的规定，化神修士是不可以担任掌门的。就算已经担任了掌门，在步入化神期之后，也必须卸任下来，作为太上长老的存在。因此，陈少峰这一次可以说是失言了。所以，他自然要找悲言商量一下，重新选择下一任掌门的人选了。

　　“弟子行色，拜见师祖！”虽然陈少峰已经是化神修士，而悲言则仍然只是一个元婴大圆满修士，但是有些名分毕竟不是实力可以改变的。而且，就算能改变，依照陈少峰的性情，这一声师祖也是叫的心甘情愿的。

　　“哦，是行色回来了！嗯，时间上还……”话到一半，悲言的眼睛突然突起了老大，脸色如同见了什么恐怖的事情一般，极为的怪异。

　　“你、你、你成了化神修士了？”

　　“意外、意外，纯属意外！”对于悲言师祖的吃惊，陈少峰只能讪讪的说了句意外。

　　“意外？屁话，全是屁话！”一项稳重的悲言，在听了陈少峰的解释之后，终于不顾形象的爆了句粗口。这也是人之常情，毕竟悲言进入元婴大圆满境界之中，已经几百年的时间了，但是依旧被困在这个境界，没能跨进化神期。如今，看到一个修行至今，满打满算也不过几百年的后辈，一句意外，就成了化神修士，这让悲言情何以堪。

　　真的是意外！虽然这是事实，但是面对此时的悲言祖师，陈少峰明智的选择了沉默，任由对方以看待怪物一般的目光，死死的盯着自己。

　　“罗汉金骨、罗汉金骨，不愧是拥有罗汉转世之称的罗汉金骨。竟然在短短几百年的时间里，就造就出了一个化神修士！哎！”对于陈少峰的事，悲言也只能用这个罗汉金骨的理由，半是安慰，半是羡慕的解释开来。

　　“师祖，弟子这次来，就是为了掌门继承人的事……”说到这里，陈少峰无论如何是说不下去了。

　　“哼，难道你小子现在还惦记的这个掌门之位吗？”

　　“不不不，弟子可没有此想法！真的没有。”

　　其实悲言也知道陈少峰没有这个意思，但是，此时的悲言心中实在郁闷，所以才随便找个理由，骂陈少峰一顿，也好使他心里平衡一下。不过，看陈少峰急切澄清的样子，悲言也实在无法继续发泄下去。无奈之下，只能满心无奈的说道。

　　“掌门之位，就让智空坐吧！当初，没有你这个罗汉金骨时，他本就是这掌门之位的第一顺位继承人。现在这也算是物归原主吧！”

　　“既然如此，那弟子就告退了！”事情已经解决，陈少峰可不想继续留在此地，刺激着眼前的悲言师祖。

　　“去吧、去吧！”就算以悲言的性格，此时看着陈少峰都有些刺眼。实在是太打击人了，留在眼前看着就来气。

　　自离开悲言师祖处后，陈少峰便直接回到了自己的居所。恰好，刚刚结婴成功的行慧女尼，也刚好出关。久别重逢的主仆俩人，自然免不了一番盘肠大战。

　　至此之后，陈少峰便呆在了居所，一边享受着行慧体贴入微的照顾，一边无聊时教一教敖铁这个徒弟。一时间，小日子过的还算有滋有味。随后，又参加了一次宗门大典。这次宗门大典，自然就是悲言将显宗宗主与古佛宗宗主之位，同时传与给智空。

　　然而，当陈少峰再次将心思转到修炼上时，却突然发现，自己最大的依仗‘融金噬火诀’竟然只剩下一层功法，就再无继续的了。这不禁让陈少峰感到一丝不安。

　　难道这化神期就只有一层的功法吗？那么如果自己度过看了小天劫之后，到了本源世界，又将如何继续那？怀着如此心情，陈少峰自然没了修炼的心情。一时间，心情不好的陈少峰，只能沉浸在女色之中，暂时使自己忘记功法上的烦恼。


第二百零三章 惊与喜

　　这一天，陈少峰正躺在古佛宗后山一块巨石之上，懒洋洋的晒着太阳。

　　突然，自他体内传出一声轻鸣，隐隐透露着欢快的意味。随后，仰躺着的陈少峰，狂喜的坐了起来。然而，眨眼间，陈少峰脸上的喜色一扫而光，完全转化成一种震惊之色，煞白的脸上，蕴含着一丝不知所措。

　　都说大悲过后，肯定有着大喜。然而，此时的陈少峰却是大喜过后，大悲也接踵而至。所谓的大喜，只是都天灵法界已经进化完毕，重新向他开放。而随后而来的大悲，却让陈少峰震惊的不知所措。他没有想到，这个令他震惊的消息，竟然是小天劫。

　　是的，陈少峰刚刚感受到冥冥中的信息，三个月后，他的小天劫就会降临。原本，陈少峰对于小天劫并不惧怕，而且有着相当大的信心。但是，那是建在他对‘融金噬火诀’的信任之上的。以陈少峰对‘融金噬火诀’的了解，只要等到他修炼到了化神大圆满之境，绝对可以轻轻松松的接下那令世人都胆寒的小天劫。

　　但是，此时的陈少峰，可是刚刚迈进化神期不足一年的时间。也就是说，陈少峰只不过仅仅是一个化神初阶的修士。化神初阶与化神大圆满，虽然只差三个阶位，但是，就是这三个阶位，却有着天地之差，云泥之别。要知道，从化神初阶修炼到化神大圆满之境，修真界记载之中，最快的一个天才，也经过了二百余年，而最慢的，甚至在其大限来临之际，都没能达到化神大圆满。

　　以化神初阶的修为，去度那化神大圆满修士也不敢轻试的小天劫，就算对‘融金噬火诀’有着极强信心的陈少峰，此时也不禁感到一丝恐惧。所谓信心，那是建在实力的基础上。没有了实力，又何谈信心？

　　三个月？三个月内，就算拼尽全力去修炼，也不见得能提升一个阶位。就算，三个月内，真的让陈少峰逆天的修炼到了化神中阶，但是面对小天劫，不依旧存在着修为上的差距吗？

　　‘融金噬火诀’只有化神初阶的修炼之法，其上就再无记载。然而，这小天劫竟然也在化神初阶就降下。这两者肯定有着某种联系？难道说，这就是修炼‘融金噬火诀’的代价吗？难道还是说，这只不过是给‘融金噬火诀’修炼者的一个考验？

　　自震惊中恢复了清醒，陈少峰这才想起来，都天灵法界已经进化完毕，还不知道具体有何变化那。既然现在想不出如何解决小天劫的办法，那还不如先回都天灵法界内看一看。说不定，木玲珑会有什么办法那！

　　于是，带着这种冀希的想法，陈少峰祭出了都天灵法界，整个人瞬间进入了其中。

　　哇！

　　刚刚回归都天灵法界之中，陈少峰便被眼前的景色，震撼的有些失神。

　　蓝蓝的天空，白云万朵，一颗炽热散发着耀眼光辉的火球，如同太阳一般，挂在苍穹之上。大地之上，微风吹起，碧波翻滚，一望无际的大草原中，已经多出了几条清澈的河流，潺潺的流水之声，和着微风，拂面而来。远处天际的脚下，耸立着一座颇为雄伟的高山，其下茂密的森林，绿油油的，使人望之心情一片大好。

　　这些自然界的变化，并不是令陈少峰最为惊讶的。最令他惊讶的是，紫玉蜂皇殿旁边，凭空的多出了几个如蜂巢一般的建筑。无数手指般大小的精灵，进进出出，不停的忙碌着什么。

　　这些个小精灵，就宛如前世卡通动漫中的花精灵一般，小巧却又有致的身材，背后一双透明的如蜜蜂一般的双翅。绿色如草编一般的衣裙，膝盖下，露出两条白生生如玉的小腿，一双天然赤裸的小脚，不停的飞舞当空，真是养眼至极。

　　感受着都天灵法界内的变化，陈少峰迫不及待的将心神沉浸识海之中，探查着都天灵法界内的具体变化。

　　都天灵法界

　　属性：木、土、水、金、火

　　界主：赤炎金身法王（陈少峰）

　　界灵：玄天火之灵（火灵儿）

　　状态：健全（非完美）

　　居民：降龙佛母（主天道）、守护幽兰菩萨（主防护，主刑罚）、六道轮回菩萨（主轮回）、幽暗王菩萨（主净化）、幽冥菩萨（主轮回六道之饿鬼道）、涅槃菩萨（主生、主善、主功德）、修罗战菩萨（主轮回六道之修罗道）、往生悲菩萨（主轮回六道之人道）、火焰木尊菩萨（主轮回六道之地域道）、化生菩萨（主轮回六道之畜生道）、蜂侍群（杂役、守卫）、草木精灵

　　建筑：青木光明长生殿、信仰祭台、紫玉蜂皇殿、水晶宫、雷池、金灵大殿

　　查看了一下，陈少峰发现，这一次都天灵法界内多出了两个熟悉之人，一个陌生之人。两个熟悉人，一个自然就是作为界灵存在的火灵儿，另一个自然是从梦雪身体内分裂出来的梦血。最后多的那个陌生菩萨，自然是主管轮回六道之畜生道的化生菩萨。

　　居民：化生菩萨

　　本体：九玄化形草

　　忠诚度：100（不可背叛）

　　职责：主六道轮回之畜生道（为六道轮回菩萨助手，因都天木灵界内缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：成熟（成熟体，自主性极强）

　　咦？不是化形草吗？怎么成了九玄化形草了？算了，管她那，反正现在都是自己的手下，而且还是满忠诚的，反正只要不背叛就好，本体是啥都没关系。

　　界灵：玄天火之灵（火灵儿）

　　职责：主管界内一切大小事务。

　　状态：成熟（成熟体，自主性极强）

　　嗯，这个介绍真简单。一个身份、一个职责、一个状态，其它的就什么都没有了。本体吗，作为界灵，本体自然就是都天灵法界本身，这个没什么好介绍的。忠诚？作为都天灵法界的界灵，难道她还能背叛自己的身体吗？显然这是不可能的。至于职责吗，其实就是一个管家。如果陈少峰是主人，那么火灵儿就是管家。虽然管家可以掌管家里的一切，但是却要受主人的限制。说好听点叫管家，难听点就是高级劳力。啥事都要辛苦，啥事都要做好，就是一个吃力不讨好的职位。

　　居民：修罗战菩萨

　　本体：血煞之精

　　忠诚度：100（不可背叛）

　　职责：主六道轮回之修罗道（为六道轮回菩萨助手，因都天木灵界内缺少轮回系统，暂时无法就职发挥。）

　　状态：成熟（成熟体，自主性极强）

　　这个梦血，既然是从玄玉血参中分裂出来的，又用死界生灵遗留下的血能塑体重生，这本体也变成了血煞之精。不过，这血煞之精与其主管的修罗道，倒是相辅相成。只是不知道，这个梦血与古老相传中，那自血海中诞生出的修罗一族，有没有什么特殊的关系。相传，那修罗族男的相貌极为凶恶，而女人的样貌，则无比的艳丽。这一点，倒是与梦血的样貌相符。嘿嘿嘿。

　　到了最后，陈少峰终于忍不住激动，翻看起了木玲珑的资料，这也是长久以来，陈少峰最期望最想看到的。

　　居民：降龙佛母（木玲珑）

　　本体：降龙木

　　忠诚度：未知（已被屏蔽，无法探知）

　　职责：主天道（天道不完善的补全者）

　　状态：成熟（成熟体，自主意识极强）

　　啥？啥意思？天道不完善的补全者？这是啥意思？不懂，不明白！

　　放下心中的疑惑，剩下的，陈少峰只想骂娘。以前都天灵法界不完整，探查不出来木玲珑的忠诚度。到了可以探查之时，又是问号，又是未知。嗯，是自己能力不足，不足以探查。

　　可是，如今都天灵法界虽然没有达到完美，但也算是完整了，而且自己的修为也到了化神初阶了。一切都够了资格，为啥还出现这个‘已被屏蔽，无法探知’那？

　　气死了，真是气死了！

　　犯了一阵白眼，郁闷的陈少峰无奈之下，只好将目光转移到了其她人身上。先是看了看那些新增的草木精灵，貌似除了能为都天灵法界增加一点人气之外，就再无它用了。这不禁让陈少峰感到有些失望。不过话说回来，能够将蚀骨恶灵转换成如此养眼的草木精灵，又能为自己提供精纯恒定的信仰，其实已经很不错了。

　　随后，陈少峰才将目光再次转移到其她美女的身上。看了一会倒是让他的心情舒爽了好多，原本梦冰、梦幻、梦月三人80点的忠诚度，终于在这次进化之后，如愿的长到了满点100。这不禁让陈少峰心中YY起来，幻想着梦冰摘下面罩，娇滴滴的温柔对待自己。幻想着梦幻，除去笼罩在面部上的幻法，露出真容，让自己大饱一下眼福。幻想着梦月的眼光，不再如剑锋一样犀利，如果能温柔下来，配上她那一身的神秘气息，绝对是诱惑无边。

　　嘿嘿嘿，想到妙处，陈少峰口水不禁的滴落了下来。

　　然而，幻想总归是幻想，总有一天会清醒过来的。当然，也许有一天，这个幻想也能变成现实的。只是不知道，这个将幻想变成事实的时间，是就在眼前，还是遥无边际。


第二百零四章 备战天劫

　　坐在自己的莲台之上向下望去，陈少峰发现，这一次众人来的倒是很全。

　　左手第一位自然是神秘莫测，主管天道的木玲珑，与其相对应的右手第一位，则是一位半虚幻半实体的美女。看其面目，陈少峰第一眼便可以肯定，她就是都天灵法界的大管家，火灵儿。

　　火灵儿的面貌与气质，很是独特，独特的让陈少峰有种极为熟悉的感觉。是的，火灵儿的面容与气质，完全就是陈少峰心中曾幻想出来的，自己心中最完美最喜欢的样貌与气质。可以说，火灵儿此时的样子，根本就是陈少峰曾无数次幻想出的完美情人的实体化。

　　以莫大的毅力将目光自火灵儿身上移开，陈少峰心中有些恐惧。他害怕，他害怕再多看几眼，他就会忍不住，克制不了自己爱上她。一见钟情？不不不！当一个男人，突然发现自己心中曾幻想的最完美的情人，以真实的存在出现在自己的面前，这可不止是一见钟情这么简单的。

　　强压下心中再次望向火灵儿的欲望，陈少峰将目光，转移到了其她人身上。令他失望的是，梦冰依旧面带黑纱，梦幻脸上仍然笼罩着一层朦朦胧胧，看之不透的幻法。就连那梦月的眼神，依旧犀利的如剑锋一般，让人兴不起半点欲望。而且，出乎陈少峰意料的是，就算梦兰、梦幽、梦怜三人进入了成熟体，还像也并没有发生什么变化。如果硬是要说有什么变化，只有三人的眼光中，多出了几分灵动。至于梦血依旧是冷艳，对自己仍是冷漠加戒备，而梦雪则依然是单纯的可爱，清澈的双眼，满是天真与无邪。

　　当陈少峰将目光转移到最后一人身上时，顿时感到眼前一亮。最后的这位化生菩萨，其打扮与其她人截然不同。别人都是长衫长裙，全身上下几乎不露一点肌肤，甚至有几位连面容都笼罩在面纱之中。然而，眼前这位化生菩萨，却穿着一件短袖露脐的紧身衫，下身则为短裤齐膝靴，裸露着肌肤，呈现一种极为健康的小麦色，隐隐散发着诱人的光泽。

　　如此热辣的打扮，不禁令陈少峰想起，前世之中那些无比奔放的辣妹来。尤其是这化生菩萨一身的野性美，简直就是盗墓电影中劳拉的翻版。

　　也许陈少峰注视的时间有些过长，原本还无所谓的化生菩萨，此时已经瞪着一双美目，狠狠的盯着陈少峰的双眼，带着几分的恼怒、几分的倔强，寸土不让的回视着陈少峰。

　　“色狼！”

　　“咦，冰姐姐，色狼是什么意思啊？”

　　“咳咳咳……”

　　不顾陈少峰的尴尬示意，梦冰闪身来到梦雪的身边，拉着对方的小手，充满狡黠的说道，“雪儿妹妹，姐姐跟你说，色狼是一种尊称，可以最大限度的表达出对一个人的敬仰之情。所以，这里只有我们的法王殿下，才能配的上这个称呼！因此，姐姐才如此尊称与法王殿下的。嘻嘻……”

　　“哦，色狼就是少爷，少爷就是色狼。对吗？”单纯无比的梦雪，如是的说道。

　　“对对对，太对了！雪儿妹妹真是太聪明了！”

　　咳咳咳，对于被木玲珑教坏了的梦冰，陈少峰实在是拿她没有办法，只能幽怨的望了望左首第一位的木玲珑，以发泄自己心中的那一丝不满。然而，木玲珑却依旧淡然，面对陈少峰幽怨的目光，仿佛没有看到一般。嗯，不能说没有看到，而是看到了，直接无视掉了。

　　“玲珑，少爷有点事情想请你帮帮忙……”

　　“说！”淡然的一个字，直接打断了陈少峰的话语。

　　被打断了说话，陈少峰也不恼怒，只是组织了下语言，这才说道，“三个月后，少爷我的小天劫就会降临，不知道玲珑你有没有什么好办法啊？”

　　陈少峰的话刚一说完，整个大殿之中顿时陷入了极度的安静之中，就连刚才还不待见他的梦冰，也站在梦雪身边，皱着眉头陷入了安静的思考之中。

　　“我没有办法！”这一次，木玲珑的语气相当的肯定，没有一丝的犹豫。陈少峰不知道，但是木玲珑她自己可是相当的清楚，作为都天灵法界内的天道补全者，无论在任何世界之中，面对不同的天道，她都有着一定的特权。但是，正是有着这样的特权，她更加不能帮助别人度劫，否则天道的惩罚，会令她与陈少峰顷刻泯灭。

　　完了，完了。在听到木玲珑如此回答之后，陈少峰不禁有了那么一点绝望。连她都没有办法，那别人还有谁能帮助他那？对了，还有梦兰！梦兰的本体是九天九地劫雷兰，其最大的功效不就是抵消劫雷吗？记得当初神农门记载中，九天九地劫雷兰每一瓣花瓣，都可抵消一记劫雷，总共九瓣花瓣，也就是说可以抵消九记劫雷。

　　有了希望，陈少峰以极为火热的目光，注视着梦兰，冀希的问道，“兰儿，你是不是有办法，帮我度过劫雷？”

　　感受到陈少峰目光中的火热，梦兰心中不忍，但是依旧摇了摇头，苦涩的回答道，“回少爷，兰儿没有办法！”

　　啊？从希望到绝望，让陈少峰一时间陷入了失神之中。他不知道，九天九地劫雷兰本体绝对可以帮助一个人度过飞升劫，也就是所谓的大天劫。当然，用来抵挡小天劫，更是不在话下。然而，这只是本体，没有产生灵智的本体才具有的功效。

　　天地规则之下，有一得就必有一失。九天九地劫雷兰功效如此逆天，能够轻松的帮助别人度过天劫。然而，当她化形之后，自己的天劫却极为的恐怖，这种天劫就是专门针对她而设置的。俗话说，医人者不自医，善算者不自算。因此，九天九地劫雷兰，也是那种不化形可以帮助他人度劫，化形之后，却连自己度劫都没有保证的特殊类型。

　　天劫，是天地大道对修士的一种考验。如果有人帮忙度劫，则每多一人天劫就会增强一倍。因此，除了某些逆天的大神通者，根本没人能够帮助其他人度劫。一旦梦兰参与到了陈少峰的天劫之中，那么天劫就会随着她的到来而改变。这样一来，有了专门针对梦兰的天劫，陈少峰度劫的成功率，自然更是被无限的缩小。因此，梦兰不是不想，而是不能，也不敢去帮助陈少峰。

　　“其实，也不是没有办法！”

　　“嗯？灵儿，难道你有什么好办法吗？”陈少峰心中再度燃起了希望。

　　“法王，你忘记了一个重要的东西，天击五行棍。只要你炼化了它，就会有很大的把握度过小天劫！”作为都天灵法界的大管家，火灵儿自然对存放在都天灵法界内的一切事物都有着详细的了解。因此，她自然对存放在都天灵法界内的天击五行棍十分的了解。

　　啊！对啊！经过火灵儿的提醒，陈少峰这才想起自己还有着一件玄天灵宝，而且还是雷属性的顶级玄天灵宝。当初慧能离开之时，将天击五行棍还了回来。因为当时的自己修为不够，无法炼化无法动用此宝，因此就一直存放在了都天灵法界之中。而后，在融合火灵之物时，自己更是沉浸在了火灵儿对火系法则独特的领悟之中。因此，导致了自己已经忘记了天击五行棍的存在。

　　身在都天灵法界之中，只要陈少峰心念一起，天击五行棍自然而然的出现在了陈少峰手中。

　　“咦？它被修复了？”陈少峰还记得，当初在金煞雷之下，这天击五行棍就被劈出了一些裂痕。虽然最后天击五行棍完全炼成，但是那些裂痕却依旧存在外表之上。但是，此时陈少峰手中的天击五行棍，竟没有了那些裂痕。如若不是它一直都存放在都天灵法界之中，陈少峰还真以为换了一根那。

　　“这没什么好奇怪的，天击五行棍虽然被炼成了玄天灵宝，但是它的本质依旧是雷击木，与都天灵法界内的雷池是同根同源。自然，它可以吸收雷池内的能量，进行对自己修复了！”火灵儿掌握着都天灵法界内的一切信息，很自然将此事解释了一下。

　　“原来如此！不管咋说，这都是一件好事！好了，少爷我现在就去炼化天击五行棍，为三个月后的小天劫做准备！”重新恢复了信心的陈少峰，拿着天击五行棍瞬间消失在了青木光明长生殿之中。

　　这一次，陈少峰并没有离开都天灵法界，而是瞬间出现在了都天灵法界之中，天际边缘处多出的那一座山峰之中。就在这座山峰峰顶，陈少峰开始了炼化天击五行棍，准备迎接小天劫的到来。而都天灵法界内的众女，却也知道事情轻重，将所有的草木精灵召集到一起，默默的祈祷着，同时为陈少峰提供着极为精纯的信仰之力，希望能为他提供一些有用的帮助。


第二百零五章 天劫至

　　三个月，转瞬即逝。

　　三个月内，陈少峰的收获还是相当不小的。第一个收获，就是已经完全炼化了玄天灵宝天击五行棍，虽然以现在的实力，还不能完全发挥出它应有的实力，但是却也能催发出一半的功效了。

　　第二个收获，与都天灵法界内的众女有着很大的关系。曾经让他又爱又恨的《大日如来金身咒》，此时已经算是初步练成了。聚集了众多草木精灵提供来的精纯信仰之力，陈少峰的信仰金身已经初步成型，虽然只是淡淡一层，也没来得及尝试威力如何，但是总算也是多出了一项保命绝学。

　　第三个收获，可以说是最让陈少峰感动的。不知在谁的带动之下，众女逼迫着小紫龙，以自身实力大损为代价，凝结出了一颗龙珠。当然，这颗龙珠只是一次性的消耗品。据木玲珑估算，这颗龙珠爆开全部威力，应该可以接下第一道劫雷，或是第二道劫雷。

　　有了诸多手段，陈少峰终于恢复了百分百的信心，以高昂的气势准备好了迎接小天劫的到来。

　　突兀的，一股极其强大的天地威压，降临了下来。就算有着都天灵法界的隔绝，依旧没有阻拦下一丝一毫。

　　这股天地威压刚以降下，便死死的锁定住了陈少峰，连带着陈少峰周身附近的众女，也受到了一丝影响。不过，以众女的实力，再加上天威又不是特意针对她们，因此，众女倒也还承受的住。不过，刚刚实力大损的小紫龙，此时却毫无形象的趴在地上，如同夏日里的看家狗一般，伸着舌头大声的喘着粗气。

　　“是时候了，我该走了！”虽然被天威锁定，但是陈少峰依旧带着高昂的信心，瞬间离开了都天灵法界，回归到了真实的世界当中。

　　刚一现身，陈少峰便发现，此时古佛宗的后山上空，已经遍布了劫云，一片混合了金、碧、黑、赤、黄、水清六种色彩的劫云。劫云虽然混合了六色，但是六色却又互相独立，互不影响。

　　轰轰轰，漫天的雷声，无边的电光，已经朝劫云之中汇集而来。

　　就在陈少峰全神贯注的望着劫云之时，古佛宗内已经有些了混乱。以往古佛宗的修士，度劫之时一般都不会选择在宗门内度劫，为了就是害怕天劫威力过大，对古佛宗内造成太大的伤害。偶尔就算有人在宗门内度劫，也都事先通告全门弟子，守好门户不得轻易外出。然而，这一次陈少峰度劫，一来这天劫来的有点突然，没来及告知悲言师祖。二来，他也不知道这个规矩。嗯，就算知道了，为了省时间，陈少峰也未必就离开宗门，选择别处度劫的。

　　唰唰唰！

　　就在天劫尚未降临之时，十几道身影已经出现在天劫范围之外。这些人，有些陈少峰熟悉之人，也有些是陌生之人。熟悉的人，比如悲言、悲色、悲情三位宗主，还有新任古佛宗掌门智空，行源女尼等人。不熟悉的人，有着三不大师，罗汉院的众位化神高手，禅心阁的众位化神高手等等。

　　“咦，怎么是行色？怎么是他在度劫？”悲言大为不解的失声喊道。

　　悲言不解，其他人也是不解。熟悉陈少峰的人，都知道，他只不过是刚刚步入化神期，才一年左右的化神初阶修士。不熟悉他的人，此时出现的也都是化神期高手，自然可以看出没有掩饰自己修为的陈少峰，其修为不过是化神初阶而已。

　　小天劫，明明只是针对化神大圆满修士的。这是修真界万古不变的定律。然而，此时竟有人打破了这个定律，竟然以区区的化神初阶修为，引出了小天劫。这不止是不可思议，而且更是不可理喻。要知道，堂堂小天劫，就算化神大圆满修士去度，也都是百不存一，更何况是一个化神初阶的修士了。

　　然而，此时众人虽然疑惑不解，但是眼看着天劫将至，也没人在此时间，去询问缘由。不过，怀着极强信心的陈少峰，见到众人赶来，还是颇有闲心的，朝众人挥了挥手，笑了一笑。

　　轰！

　　就在陈少峰打算说点什么的时候，第一道劫雷已经降了下来。由于小天劫每一道劫雷的威力，都是递增的，而且最后一道劫雷，还都是克制度劫修士属性的劫雷。因此，这第一道劫雷，自然是与陈少峰属性相同，威力最小的一道，火煞雷。

　　赤红色的火煞雷，带着火系特有的霸道与张狂，携带着无穷的威压，瞬间朝陈少峰劈去。

　　火煞雷，既然是火属性的劫雷，如不能选择与之相克的神通，那就得选择与之相同属性的神通。因此，陈少峰毫不犹豫，直接祭出了已经完全变异了的寂灭紫灵炎。

　　轰！

　　如同炸雷一般，在众人惊讶的目光中，陈少峰化作了一个人形紫色的火球，以逆天之势，冲天而起迎向了第一道的火煞雷。

　　寂灭紫灵炎原本是阴火、毒炎、冷炎的混合体，但是在冀州之时，却意外的吸收了火煞雷中那一点点的至刚至阳的劫雷之火。因此，此时的寂灭紫灵炎虽然依旧属于阴性，但是却对火煞雷有了一定的抗性。

　　轰、轰，连续两道轰鸣。

　　第一声轰鸣，是陈少峰与火煞雷相撞而发出的。第二声轰鸣，是倒飞而回的陈少峰，撞击到脚下山石而发出的。

　　有着寂灭紫灵炎的护体，再加上雷兽赠与的避雷符，还有陈少峰变态的体质。因此这第一道劫雷，也是最弱的火煞雷，仅仅将陈少峰轰的灰头灰脑，倒是没有产生多大的伤害。

　　抹了一把脸上的灰尘，露出一口雪白的牙齿，伸出右手，陈少峰再次的朝众人示意了一下。

　　“好像没事！”智空疑惑的说了一句。

　　“嗯，看样子应该没事！”悲情也疑惑的回了一句。

　　“他没事！”这一句，是三不大师中的不动大师说的。

　　不动大师何等人也，他说了没事，那陈少峰肯定就没事，自然没有人去怀疑什么。

　　轰，第二道黄色的土煞雷，如期的降下，其威力比之火煞雷，再次提升了不少。

　　无损的抗下火煞雷，让陈少峰信心再度得到了提升。这一次，面对土煞雷，陈少峰也没犹豫，直接招出了刚刚练成的《大日如来金身咒》，迎向了土煞雷。

　　只见，陈少峰背后凭空的出现一个盘膝端坐的，丈高佛像。这个佛像通体青色，戴五智之宝冠，上半身戴着手镯、臂钏、璎珞等装饰品，手结智拳印，即左手食指伸直，用右手的手掌把它握住。带着漫天佛光，冉冉升起，闭目含笑，仿佛上面降下的不是劫雷，而是祥云一般。

　　这一次的对撞，无声无息。土黄色的劫雷，直接泯灭在空中，仿佛根本就不曾存在过一般。而那如来法像，却也无声无息的消散开来，化作一轮巨大的法轮，散发出柔和的佛光，普照大地之上，许久才再度消散开来。

　　“阿弥陀佛，那是什么秘法？”三不大师中的不动大师，再次代表三人，问出了心中的疑惑。

　　“《大日如来金身咒》！那是《大日如来金身咒》！真没有想到，他竟然练成了！哈哈哈，我密宗大法，终于再现人世了！终于再现人世了！”此时的密宗宗主悲情，显的格外的激动，仿佛那练成《大日如来金身咒》之人，并不是陈少峰，而是他一般。

　　“阿弥陀佛，我佛门大兴啊！”感叹了一声，不动大师就不再言语。只是，看着陈少峰的目光，有了一丝其他的韵味。

　　轰，第三道金煞雷，在孕育了许久之后，再次以其犀利的姿态，展示在了世人面前。

　　这一道金煞雷，只有一个词来形容，那就是犀利，无坚不摧的犀利，无物可阻的犀利。仿佛，世间万物在其之下，都要被摧毁泯灭一般。

　　面对这道宛如开天之斧一般的金煞雷，陈少峰稍稍皱了皱眉头，并不是因为惧怕，而是因为心疼。这一次，陈少峰打算以小紫龙自残吐出的龙珠，来迎接此雷。小紫龙的龙珠虽然是龙灵力，但是由于它曾吸收过一部分的紫灵寒炎火脉。因此，这颗龙珠不可避免的蕴含了大量的火能。五行之中，火克金，因此，在面对金煞雷之时，陈少峰忍着心疼，祭出了龙珠。

　　紫色的龙珠，还没有乒乓球大，却带着无与伦比的至尊之势，逆天而起，迎上了无比犀利的金煞雷。

　　轰轰轰，这一次，龙珠与金煞雷相撞，就如同点燃了火药库一般，在轰然巨响中，扔夹带着无数声轰鸣。

　　火能克金，金多火熄，金弱遇火，必见销熔。金火虽然相克，但是那只是在势均力敌之下，才会有着属性上的相克。如果说，金多而火少，自然则火灭。龙珠虽然是小紫龙以自残的方式，凝结出来的，但是比之天地规则孕育出来的金煞雷，倒显的有些薄弱。当初木玲珑就已经说了，这龙珠虽强，但是却只能抵消前两道而已。


第二百零六章 天劫异变

　　轰轰轰，虽然龙珠的气势十足，但是最终还是没能完全抵消掉金煞雷。金色的劫雷，虽然被抵消了一部分，却依旧犀利如刀，带着绝杀之势轰然而下。

　　哼！

　　面对气势犹存的金煞雷，陈少峰仅仅冷哼一声，在他看来，此道劫雷已经算是强弩之末了，根本就只剩下外强中干的花架子罢了。双足一顿，整个人如冲天而起的炮弹一般，卷带着漫天紫炎，再次迎上了金煞雷。

　　轰！

　　不出意料，被抵消了大半的金煞雷，仅仅破开寂灭紫灵炎护罩，电的陈少峰身体一麻，却再也无力伤害到这具堪比至宝般坚硬的身体。

　　一连度过三道劫雷，还未曾受到一丝伤害，修长的身姿，虚空而立，淡紫色的长发，随风张扬四散，使得陈少峰原本英俊脸庞，平添几分霸道睥睨天下之势。可惜，周遭没有春心涌动的少女，只有几个一心向佛的尼姑，否则这番表演，非得为陈少峰增添几个仰慕者不可。

　　轰！

　　仿佛被陈少峰激怒了一般，六色劫云疯狂的吸纳着周遭的能量，衍生出无数轰鸣的电光，汇集在劫云之中。一道道碧青色的电光，还没有降下，就已经在空中散发出细小的电丝，击打在虚空之中，发出噼啪之音。

　　缓缓降到地面，仰首看了看头顶上的劫云，陈少峰终于取出了天击五行棍。齐眉长的棍体，撒发着灿烂夺目的光芒，仿佛有万种色彩，又仿佛有着千般变化，映照在陈少峰脸上，凭空多出了几分神秘色彩。

　　万千色彩不断转变，不停的幻化，慢慢的形成了五种原色，分别正对应着五行劫雷之色，为金、为碧、为黑、为赤、为黄。最终，五种原色又合为一体，化作青碧之色，与那天际中青煞雷相互呼应。

　　轰，青碧色的木煞雷，终于在众人紧张与不安中，降临了下来。这一道木煞雷，没有火煞雷的霸道，没有土煞雷的厚重，更没有金煞雷的犀利。但是它却有着自己独特的气息，这种气息有着旺盛的清新之气，又有着几分缠绵悱恻之意，宛若那初恋的少女，正扑向自己久别重逢的爱郎一般。

　　是的，就如那少女千辛万苦寻找到了自己的情人，迫不及待的扑向对方。然而，这个情人显然不是陈少峰，而是那冲天而起，化作万年巨木一般的天击五行棍。

　　随着少女的入怀，久别情人的少男，也是激动的身体颤抖不已。不过，这个久别重逢的少女，好像体重稍稍有些超标。啪的一声，碧青色的天击五行棍，径直的摔落在地，身体颤抖之际，碧青色的光芒越发的耀眼。

　　失算，意外的发生，导致了陈少峰的失算。原本在他看来，以天击五行棍的威力，接下木煞雷应该不成问题，就算接下最后一道的水煞雷，也应该可以做到。然而，令陈少峰没有想到的是，天击五行棍竟没有硬抗木煞雷，而是出乎意料的吸收了木煞雷。很不巧，这道木煞雷的能量，显然有些超标，此时的天击五行棍，就宛如一个吃的太撑的人，想要继续出力，恐怕也有心无力了。

　　吞噬了木煞雷的天击五行棍，在错误的时间，在错误的地点进化了，而且还是需要罢工的进化，这让陈少峰很恼火。如若平常，天击五行棍能够进化，陈少峰绝对心花怒放。可是，在这个度劫的关键时刻，它的进化，显然就不是很合适。

　　天击五行棍的进化，陈少峰可以等，可是天劫却不可以等。自木煞雷消失之后，天地灵力就以疯狂的速度，朝六色劫云汇聚。无匹的能量，在劫云中孕育着黑色的水煞雷。这一道水煞雷既克制着陈少峰的火属性功法，同时又是小天劫中威力最大的一道劫雷。可以说，这一道劫雷，就是分生死的关键。生，则度劫成功，可以继续的领悟天道，追求长生。死，不仅生命消散，就是灵魂也很难逃脱，想要转世几乎不可能。

　　失去了天击五行棍，难道就要失败吗？没有了天击五行棍，难道就不能成功的度过天劫吗？不！虽然天击五行棍出现了意外，但是陈少峰却依旧有着关键的后手。

　　轻轻瞥了一眼，那还在汇聚着能量的劫云。十分不愿，也十分不甘心的陈少峰，取出了万年灵石乳。当初慧能离开之时，虽然将万年灵石乳还了回来，但是却分走了一些。此时的玉瓶之中，已经仅仅残留下十滴而已。

　　哎，叹了口气，将最后这十滴万年灵石乳，灌入到口中，随后将手中的玉瓶珍重的收了起来。不是陈少峰吝啬，而是这玉瓶有些特殊。要知道，万年灵石乳拥有着逆天般的功效，自然不是普通玉瓶可以保存的。右手再挥，将地面上的天击五行棍招到手中，收进都天灵法界之中。

　　仰首而立，在众人不解的目光中，陈少峰脸色郑重的取出了一把石矛。古朴的石矛，样子极为的古朴，古朴的没有一丝亮点，仿佛就是自上古传承下来的一根普通石矛，很难令人将其与修真界威力巨大的法宝联系在一起。如果说，刚才的天击五行棍是一个豪华版的法宝，那么这个石矛，就是原始野人用的粗糙石器。

　　眼看着最后一道水煞雷就要降下，陈少峰将心中最后一丝的犹豫驱除。心思一起，全身灵力瞬间被吞噬一空，虽然陈少峰有过一次使用石矛的经历，但是对于这种灵力瞬间一空的感觉，仍然让他有些心悸。将万年灵石乳一滴一滴的吞咽下去，灵力消耗一空，再度瞬间补充，如此几个循环过后，石矛周身终于泛起了熟悉的土属神力。

　　上次使用石矛，陈少峰还是处在灵魂状态，而且实力也仅有元婴大圆满之境。而这一次，不仅实力已经突破到了化神期，而且还有着变态强悍的身体。因此，这一次虽然仍然有些不适，但是却没有出现上次右臂险些崩溃的事。

　　这边已经准备完毕，天际之上水煞雷也已经孕育完毕。轰的一声，一道黑光闪现，天地间仿佛一瞬间由百天变为了黑夜，就算以三不大师的莫测实力，也在这一瞬间也目不能视，耳不能闻。

　　就在这一瞬间，陈少峰手中的石矛，却如同黑夜中东升的太阳一般，似缓实疾的飞上天际，照亮了整个天地。虽然这个石矛的光芒，是昏黄暗淡的，但是对于经历了刚才那一瞬间的人来说，这昏黄的光芒就是那黎明中的曙光。

　　然而，刚刚恢复了视觉听觉的众人，却发现，在这昏黄的光源与黑色的闪电相交之时，时间都已暂停，空间已经冻结。

　　啪、啪，就在那石矛与劫雷相交之处，空间仿佛就是那破碎开来的琉璃一般，清脆的碎成了无数片。

　　砰，石矛上的神光已经消散，重重的摔倒了地上。而那黑色的闪电，却缩小了无数，化作一道袖珍的闪电，依旧迅疾的劈向陈少峰。所谓强弩之末，缟不能穿。更何况，陈少峰此时的身体，早已超出了绝大部分的法宝飞剑。

　　一只不算很强壮的右手，迎向了瘦身成功的水煞雷，轻轻一握，原本强大令人窒息的水煞雷，就此灰飞湮灭，再无痕迹。

　　“成功了？他竟然成功了！”一直关注着陈少峰的行源，此时心中复杂至极，不知是该为他高兴，还是应该失望。

　　“是啊，他竟然真的成功了！罗汉金骨果然不愧是万古难遇的慧根，强大的难以想象啊！”智空也如悲言一般，将陈少峰的强大都归与到了罗汉金骨的身上。

　　“师兄，你说我们是不是应该过去庆贺一下！”悲色的脸上挂着不知是羡慕，还是自嘲。

　　“呵呵呵，师弟，你我修真多少年了？”悲言没有回应，反而回问了一句。

　　“八百多年，差不多九百年了吧，也许可能九百多了……”悲色有些不敢肯定的说道。

　　“八九百年了？真的很长啊，看看这一代年轻人，已经远远的将我们抛到了后面了！”

　　“悲言师兄说的不错，我们是不是真的老了？”一直默不出声的悲情，也插了进来。不说陈少峰如此，就连她选择的继承人，行源也不过也才修炼了短短四五百年，虽然不如没有眼前度劫成功的这位变态，但是也即将迈进元婴大圆满之境。这不能不令她感慨万千。

　　“我们过去吧！”压下心中复杂之情，悲言决定还是先去看看这位古佛宗最杰出的佛子。

　　“慢！现在还不能过去！！”不动大师突然出言阻止。

　　经不动大师的提醒，众人才发现天空中的劫云好像出了什么问题。原本度过了五行劫雷，也就意味着度劫成功，但是，那象征度劫成功的仙灵之气，却迟迟不降。尤其是那六色的劫云，竟然不散，反而正朝一种黑色转变。

　　这是？

　　天际中诡异的情形，不止悲言等人发现了不妥，就是连满心喜悦的陈少峰，此时也已有些不知所措，同样摸不准这种诡异之情。


第二百零七章 雷池

　　虽然陈少峰从没亲眼见过黑洞的模样，但是那劫云中形成的中空地带，望之的第一感觉，就令他想到了黑洞。黑暗，无尽的黑暗，比之周遭的黑云还要黑暗，同时这黑洞之中，正传出一股极为强大的吸力，而吸力的对象则是地面上的陈少峰。

　　这股吸力极为的古怪，而且只针对陈少峰一人，就算他身边不远处的碎石、草木，都没有感受一丝一毫。这股吸力极为的强大，但是却很缓慢，在众目睽睽之下，在众人不解之中，将陈少峰一点一点缓慢而又坚定的朝黑洞吸来。

　　陈少峰没有反抗！因为他知道，他无力反抗，也无力去挣扎，天地之力并不是人力可抗拒的。

　　看似缓慢，实则迅疾，转眼之间，陈少峰便已经消失在了黑洞之中。随着他的消失，漫天的劫云也随之消散，恐怖而诡异的黑洞，也缓缓闭合起来。片刻间，阳光洒下，仿佛刚才的黑暗就是一场幻觉，不曾留下一丝痕迹。

　　“那是什么？飞升吗？”

　　这一句话，道出了围观众人的心声。

　　“应该不是，应该不是。”

　　要说是飞升，众人还是见过一次的。几年前，古佛宗的慧能师祖，就是古佛宗内飞升而去的。那时的情景，是漫天祥云，一道由神圣无比的光芒，组成的大道，将慧能师祖迎接而去的。然而，刚才陈少峰所面对的，可是漫天的黑云，宛如怪兽一般，将其吞噬。

　　带着无数种猜测，古佛宗的众人，还是离去了。虽然陈少峰的情形有些诡异，但是古佛宗对外的口径，却是佛子飞升了，以化神初阶的修为，成功的度过小天劫，回归了本源世界。

　　古佛宗佛子突然的飞升，对于修真界中绝大部分的人来说，只不过是一个可以津津乐道的传奇。但是，对于某些人来说，却是激励自己的目标。尤其是古佛宗的行慧女尼，在其得知佛子飞升之后，便立刻闭关苦修起来，不进化神誓不出关。当然，闭关苦修的不止行慧一人，还有万兽谷的白素贞，火神殿的火玉儿，扬州天音阁的莫天音……。

　　※※※

　　不说修真界因为陈少峰的事，变的如何。且说这陈少峰，此时的情况却大大的出人意料。

　　自陈少峰进入黑洞之后，便感觉身体被某种力量束缚起来，无法动弹，只能被动的随着这股力量继续前进。不知过了多久，空间中不再是无边的黑暗，开始有了光芒。然而，这种光芒既不是自然中的光线，也不是某种法宝散发出的光芒，而是由无数雷电聚集在一起，散发出来的电光。

　　虽然身体不能动，但是陈少峰的神识却没有被限制。展开神识，周围的一切终于清晰的出现在陈少峰的脑海之中。此时陈少峰所在的地方，就如同当初都天灵法界的原型，神农园一般。方圆只有十几丈大小，正中间则是一个巨大的水池。这个水池内可不是某种液体，而是由无数的雷电组成的一个雷池。

　　说是雷池，绝对是名副其实。原本狂暴的雷电，此时却如同清水一般，安安静静的在雷池之中，丝毫不见一丝的暴躁。透过这些温驯的雷电，陈少峰可以清晰的看到，这雷池的四壁之上，刻画着无数神奇的符文。正是有着这些神奇无比的符文，这些狂暴的雷电才变的如此温驯。

　　就在陈少峰为眼前这些神奇的符文，而感到惊讶之时。自己的身体突然在某种力量的支配下，缓缓的朝雷池中央落去。

　　“天啊！停下来，快停下来！”

　　虽然这些雷电看上去十分的温驯，但是雷电毕竟是雷电，就算再温驯，它也不是洗澡水。虽然陈少峰一直都以自己的身体为自傲，但是，如果让他的身体进入这个雷池之中，陈少峰依旧没有一丝的把握。

　　可是，不论陈少峰如何的怒吼，如何惊惧，他的身体依旧缓慢而坚定的落进了雷池之中。

　　啊！！！

　　这不是惨叫，也不是哀号，而是极度的舒适引起的感叹。

　　陈少峰没有想到，这个雷池中的雷电竟如此神奇，神奇的都不知道该用什么词语去形容。如果说，泡温泉可以使精神放松，可以使身体舒适。那么，这个雷池绝对比温泉还要舒适千倍、万倍。这个雷池中的雷电，不仅洗涤着身体外层，更是透过体表，进入体内洗涤着内腑，甚至这些雷电，还穿透到灵魂之中，让灵魂也享受到这种温泉般的舒适。

　　此时陈少峰的身体上，仿佛正有着无数只柔软的小手，按摩的恰到好处。就连内腑深处，也仿佛有着一道道暖流流过，灵魂中，更是有着飘飘欲仙的感觉。

　　极度舒适的同时，陈少峰的神识无意间扫了一下身体，顿时将他吓了有些不知所措。此时他的身体，就仿佛一个水晶一般，皮肤、肌肉、血管、骨骼、内脏，一样样的都宛若水晶雕琢而成的一般，层次分明，清晰无比的呈现在眼前。

　　许久，陈少峰终于抵御不住这极度的舒适，再次心神皆醉，将自己身体的诡异变化，彻底的忘得一干二净。渐渐的，就在这舒适的感觉中，陈少峰陷入了沉睡之中。

　　就在陈少峰刚刚沉睡下去不久，自他体内竟飞出三样东西，极度欢快的投入进了这雷池之中。其一，正是那吸收了木煞雷，本应在都天灵法界内进化的天击五行棍。其二，竟然是一个早被陈少峰所遗忘了的东西。这件东西，正是雷劫锤锤首自爆后，仅余的那一片碎片。其三，此物就是当初融合进陈少峰身体内的那个诡异花瓶。

　　此三物的出现，顿时引起了雷池中的轩然大波。这三样东西，仿佛三只饿了许久的野兽，而这雷池中的雷电，则就是那毫无反抗的赤裸羔羊。三样东西，宛若那张开大嘴的怪兽一般，疯狂的吸收雷池中的雷电。其中，吸收最大的就是那诡异的花瓶，而吸收最小的则是天击五行棍，雷劫锤锤首碎片则介于两者之间。

　　虽然它们疯狂的吸收雷池中的雷电，但是无论它们如何吸纳，这雷池中的雷电却不见半点减少，依旧保持着那个高度，一份不多，也一份不少。

　　有利益便有争斗，这个道理不论安到哪里都适用。就算这雷池中的三件物品，依旧有着分歧。虽然它们吸收的很凶猛，但是，实际上不管它们怎么疯狂的吸纳，每一瞬间被它们吸收掉的雷电，却总是一个固定值。无论它们怎么加大吸力，这个固定值却始终不会改变。因此，原本应该相安无事的三件物品，自然而然的就有了争斗。

　　三者之中，以诡异花瓶吸收的速度最快，以天击五行棍吸收的速度最慢。这样一来，三者之中，大部分的雷电之能都被花瓶一人吸收了去。因此，天击五行棍与雷劫锤锤首碎片，被迫的合为了一体，与诡异花瓶进行争夺。原本，天击五行棍的本体就是雷击木，而雷击木却刚好是凭借着雷劫锤锤首而成长起来的。所以，天击五行棍与雷劫锤锤首碎片在利益的支配之下，竟诡异的融合到了一起，合二为一。

　　雷劫锤锤首碎片慢慢的化作一金黄的枪尖，而天击五行棍自然而然的则充当了枪身。至此，一个脱离了玄天灵宝范畴的长枪诞生了。新成长出来的长枪，合两者之力，终于勉强的战平了诡异花瓶，两者平分吸纳着雷池中的雷电。

　　对于身边所发生的一切，陷入沉睡之中的陈少峰，根本就不知道，依旧挂着香甜的笑容，静静的躺在雷池之中，做着香甜的美梦。也不知道，陈少峰要沉睡到什么时候，更加不知道，这个诡异的雷池究竟是什么地方。不过，无论此地究竟是什么地方，此时的陈少峰也已经没有去思考的可能。也只有，当他再次醒来之时，才会有所行动吧！

　　如是，原本平静的雷池之中，多出了三位住客。


第二百零八章 集体度劫

　　自陈少峰进入雷池之中，已经过去了三年了。这三年里，陈少峰的身体愈加的水晶化，而他却丝毫没有醒来的意思。然而，就在这三年之中，修真界发生了一件大事。不，应该说，发生了一连串的大事。

　　徐州，本是浩然阁的所在。除了浩然阁之外，其他各大修真势力，也不过只是一流、二流的修真势力。然而，就在这些势力，有着一家李姓修真世家。

　　这个李姓的修真世家，不过是一个介于一流、二流之间的一个世家。为什么这说那，原因吗，这个李姓世家实力弱小，整个家族才只有两名元婴高手。可以说，这等的实力，就算在二流世家中也是垫底的。但是，李家却偏偏的有着一位化神期的老祖宗。化神修士，本身就是一流势力与二流势力的区分点。

　　一般来说，有着化神修士的家族或门派，都能算的上是一流势力。而没有化神修士的势力，就算元婴修士再多，也只能算是二流势力。然而，这李家虽然有着一位化神修士，但是中高层的实力，实在太过弱小，故而只能介于一流、二流势力之间。

　　李家这位化神修士，名为李化元。这位李化元也算天纵之资，凭着他们李家二流的功法，竟神奇的突破到了化神期。当然，他的实力在化神修士之中，也只能算是中下。因此，李化元根本就没有任何把握能度过小天劫。再加上李化元为了护佑家族，所以，他一直都隐居在家族禁地之中，为家族发展做为后盾。

　　的确，有着李化元存在，其他势力对李家都顾忌几分，因此，这些年来李家也算平平安安的走了过来。但是，李化元已经过了两千年的大限，其实力一天不如一天，长此下去，就算有着他的存在，也护佑不了李家多久了。因此，李化元决定度劫。作为一个化神修士，与其坐着等死，不如死的轰轰烈烈。

　　李化元不顾家族后辈的苦苦哀求，毅然的选择了度劫。李化元度劫的消息一传开，各个势力立刻派人前来观礼。一来是表示对化神修士的尊重，二来，看看度劫的结果，也好为接下来如何对待李家做准备。因此，李化元度劫之时，四周观礼之人，多达了数百人。

　　全力释放自身实力的李化元，站在荒山脚之下，不到片刻钟，得到感应的天地规则，自然而然的降下了小天劫。一亩方圆的六色劫云，依旧散发着令人胆寒的威严。不仅让李化元有些绝望，就连周围观礼之人，都为他感到惋惜。不过惋惜归惋惜，幸灾乐祸之人还是大有人存在的。

　　轰！

　　金光四射，犀利无匹的金煞雷，如绝世宝剑一般，轰然劈下。

　　虽然李化元对度劫的成功性，感到绝望。但是，死也要死的像个男人。因此，面对威力恐怖的金煞雷，李化元祭出自己心血祭炼了千余年的本命法宝，毅然决然的迎了上去。

　　轰！

　　众人大惊。

　　曾经令人胆寒的金煞雷，此刻却如同十天没睡觉的壮汉一般，空有气势，却毫无威力，竟简简单单的被李化元击散开来。不仅没有伤到李化元一丝一毫，甚至可以说，都没有费他多大的力气。

　　轰轰轰！

　　诡异，无比的诡异。这名声不显的李化元，竟仅凭着一件本命法宝，竟连度四道劫雷，虽然口角有些溢血，但是依旧令人吃惊。

　　不仅这些观礼之人不解，就是李化元自己也是不解。原本已经绝望了的他，哪知这令化神修士谈及色变的小天劫，竟然空有威势，却无威力。连过四道劫雷，竟只令他受了个不轻不重的伤。

　　虽然李家不是什么名门大派，但也好歹是一个不小的势力。作为李家的老祖宗，李化元自然还是有着一些外界比较罕见的疗伤圣药。因此，在这最后一道土煞雷降下之前，身上这点创伤在灵药的医治下，很快的恢复了。

　　轰，漫天土黄色的光芒，携带着万钧之势，散发厚重气息的土煞雷，终于降了下来。

　　轰！！！

　　“成功了？这就成功了？”

　　不可思议，简直就是不可思议。修真界谈及色变的小天劫，竟然被一个名声不显的化神修士度了过去。这实在是太不可思议。虽然有些不可思议，但是在众目睽睽之下，事实就是事实，根本无法改变。

　　一时间，原本默默无名的李家，顿时成了修真界炙手可热的家族。无数一流势力、二流势力，甚至连八大超级宗门，都派人前来恭贺。当然，这恭贺的同时，这些人都打着一个主意。那就是，想问一问李化元，李家究竟是有什么秘法，还是有着什么至宝，可以安然护佑他度过天劫。

　　面对打此主意之人，李化元却不能不慎重对待。他倒是可以回归本源世界，无人能难为他。可是李家怎么办？如果这个问题得不到妥善的回答，李家也就算完了。只要他一走，李家之人，肯定会被随着而来的众多势力瓜分，逼问度劫秘法。

　　无奈之下，李化元在仅余的几个月内，邀请了近百名化神修士，坦诚不公的将自己度劫所遇到的一切，原原本本，一丝不夸大，也一丝不缩小的将其告知了众人。并且，还以李家列祖列宗发誓，血誓，来证明自己的话是真的。

　　堂堂一个度过小天劫的化神高手，可以毫不客气的说，纵横修真界几无敌手的修士，竟发血誓，而且还是在众目睽睽之下。这由不得众人不信，但是也由不得众人去相信。毕竟，自古以来这小天劫，就已经是化神修士的禁忌，几乎等同于阎王爷的催命符一般，令人望之生畏，不敢轻涉。

　　也许九层九的人不敢相信，但是却有着一个化神修士相信。一来，他是李化元最好的至交，他相信李化元不会骗他。二来，他也已经到了大限之时，所以由不得他不信了。

　　于是，在李化元刚刚度过小天劫后，一个月的时间，还未飞升之际。这位李化元的好友，竟舍命决绝的度了天劫。然而，令人大跌眼镜的是，同样声名不显的他，同样有惊无险的度过了小天劫。

　　有了眼前两个例子，众人终于半信半疑。于是，有几位也接近大限的化神修士，冒险选择了渡天劫。然而，毫无意外，这几个化神修士，统统的都有惊无险的度过了小天劫。

　　顿时，整个修真界沸腾了。原本小天劫就如同架在化神修士脖子上的一把利刃，随时都有可能夺走他们的性命。然而，经过多人的度劫成功，众多化神修士，终于敢肯定，不知是何原因，往日变态强的天劫竟削弱了百倍不止，变的毫无威力可言。

　　至此，修真界仿佛进入了丰收期一般，劫雷更是如同鞭炮一样，天天响个不停，日日都有化神修士成功度过小天劫。偶尔也有几个实在倒霉之人，才损落在天劫之下。不过，虽然死了几个倒霉鬼，但是相对于以前百不存一的局面，此时已经算是一片大好。因此，众人有意无意的将这几个倒霉鬼遗忘了去。

　　疯了！彻底的疯了！短短的五年时间内，九州四海之内，竟有数以万计的化神修士成功的度过小天劫，回归了本源世界。直到此时，修真界之人才发现，原来修真界内竟有着如此之多的化神修士。真不知道，以往这些人都藏在哪个深山老林之中。

　　短短五年，修真界之中，化神修士几乎一扫而光。甚至一些化神初阶的修士，有着强力的法宝，都能度过小天劫回归本源世界。如此一来，修真界之中仅余的化神修士，不是刚刚突破进阶的新手，就是那种要实力没实力，要法宝没法宝，甚至连元婴大圆满修士都不如的垃圾化神。当然，也有着一些真正的化神高手，由于某种特殊原因，而自愿停留在此界的。

　　不说这些，就是八大超级宗门之内，原本拒不度劫的门派守护者，在这化神修士寥寥无几的年代，也一个接一个的选择了度劫，回归本源世界去了。当然，以他们的实力，就算以曾经的小天劫威力，也不见得能把他们怎么样，更何况此时弱小了N多的小天劫。

　　正是由于化神修士的集体飞升，各大势力都基本上靠着元婴修士撑场面。一时间，许多一流势力开始了蠢蠢欲动，想要取八大宗门而代之。如此一来，整个修真界在化神修士离开之后，竟进入了战乱年代。

　　然而，超级宗门毕竟还是超级宗门，就算没有了化神修士的存在，有着诸多至宝，N多灵药，再加上原本就比一流势力多出很多的元婴修士，根本就不是这些乌合之众所能谋算的。再说，八大宗门之间虽然有些矛盾，但是面对外界争斗之时，却毫无间隙的抱成一团，其实力更不是那些一流、二流势力所能仰望的。

　　如此十年。连续十年的争斗，无数的一流、二流势力，尽皆丧命在自己的野心之下。一时间，整个修真界竟再次恢复到了平静的状态之中。


第二百零九章 雷力淬炼

　　五百年，整整五百年！陈少峰也在雷池之中沉睡了五百年！

　　五百年中，修真界之人已经彻底的遗忘了，曾经那令所有修士都为之胆寒的小天劫。如今的修真界，只要有能力跨入化神期，不出意外几乎都可以度过小天劫，回归本源世界。也正是因此，如今的修真界实力整整下降了一个阶位，以前作为一个势力分界点的化神修士，此时已经几不可见。自然，元婴修士成为当今世界的主战力。

　　没有人知道，为什么小天劫在五百年前突然变弱！当然，如果让他们知道了事实，恐怕只会令他们目瞪口呆的同时，齐声否认。这是因为，小天劫变弱的原因，仅仅是一个人的意外而造成的。

　　陈少峰所在的雷池，正是当初诸天神佛封印此地之时，以莫大的神通蕴养出的天劫之源。

　　当年，诸天神佛为了给封印之地的后代留下一线生机，联手刻画出了一个分劫锁雷大阵。这个分劫锁雷大阵的作用，自然是分出一小部分的天地规则，自飞升劫内分裂出一个小天劫。并将飞升劫内的特殊劫雷，锁在雷池之中。待到封印之地有人修为到了极点，雷池之中就会分出一部分飞升劫特有之雷，混合天地灵力演化出小天劫。故而，曾经的小天劫，因为蕴含了大量飞升劫的劫雷之力，其威力才无可匹敌。

　　然而，当陈少峰意外的进入了分劫锁雷大阵之中，沉睡在了雷池之内，才造成了小天劫之力凭空下降。每一次有人引起小天劫之时，雷池中就会分出一部分劫雷，准备演化小天劫。然而，每一次劫雷之力刚刚腾起，便会引来那诡异花瓶与天击五行枪的争夺。在它们两者的分食之中，分裂出去的天劫之力自然而然的减弱了无数倍。因而，演化出的小天劫，就显得空有气势却无威力。

　　说到底，还是因为有着分劫锁雷大阵的存在，才令它们有了可乘之机。分劫锁雷大阵既然名为分劫锁雷，那也就意味着，此阵在分劫的同时，还有着锁雷的特性。因此，在分劫锁雷大阵的镇压之下，飞升劫劫雷才变得如此温驯。也才令诡异花瓶与天击五行枪可以肆无忌惮的任意吸收着劫雷之力。

　　温驯的劫雷，虽然失去往昔的狂暴，但是却依旧有着雷电的本性，那就是淬炼。雷电的淬炼，其实与火焰的淬炼有些相同，但是也有着不同之处。火焰的淬炼是一种清除杂质，精炼的过程。而这雷电的淬炼，则是一种同化的淬炼。也就是说，不管是多么复杂的成分，在雷电的淬炼下，都能完全的融为一体，变成一种同时包含所有成分所有优点的一种新生之物。这种新生之物，可不是单纯的物质融合，而是一种特殊的本质融合。

　　如果说火焰的淬炼，能够使两种金属在精炼的同时，被融合成一种新型的合金。那么，雷电的淬炼，就相当与将两种金属强行的熔炼成一种新的金属，这种金属是完完全全不同于原有之物，是真真正正的新生金属。当然，火焰的淬炼与雷电的淬炼虽然性质不同，但是却没有什么高下之分。结果的好坏完全取决与原有物质，也许原来的两种物质适合火焰淬炼，那么由它们组成的合金性能，就一定比融合的新金属要强。反过来，如果原有物质适合雷电淬炼，那么融合出的新金属性能，就一定强过由它们组成的合金。

　　正是因为雷电淬炼的特殊性，此时的陈少峰身体才会发生天翻地覆的变化。经过五百年的淬炼，原本陈少峰那水晶化层次分明的身体，此时已经完全的成为了一个透明的水晶之人。完完全全的透明，仿佛内脏、骨骼统统都不存在一般。

　　原本，陈少峰的身体因修炼‘融金噬火诀’的缘故，通体都是由各种金属精华熔炼而成。当然，这种熔炼属于那种较深层次的熔炼，使得这些金属在一定程度上融为一体，但是却又泾渭分明。比如说，这‘融金诀’分为锻骨、锻内腑、锻经脉等等，就是说，骨骼由一种或几种金属精华熔炼锻造而成，内腑则由另外一种或几种金属精华熔炼而成，至于经脉则又是独立的一种。因此，他的身体虽然强悍，但是却不能称之为一个真正的整体。

　　当初，陈少峰在东海之时，遇到了神界的青炎魔祖，同时被对方用魔界独有的灵焰淬炼了一番。因此可以说，陈少峰的身体内，由多种金属精华组成的骨骼、筋脉、内腑等等，完全的被熔炼成了一种合金。但是，由于身体部位的不同，组成这些部分的合金成分也是各不相同。因而，陈少峰的身体虽然可聘美超阶飞剑，但是却依旧不够完美。

　　然而，如今的陈少峰经历了整整五百年的雷电淬炼，身体内的不同合金，再次融合，终于完美的统一为一个整体。至此，陈少峰的身体已经彻底的脱离了人体范畴。

　　当然，值得一提的是，原本老老实实的呆在陈少峰丹田处的噬金蚁，经过五百年的雷电淬炼，此时已经完全水晶化，如陈少峰融为了一体，也已经脱离了单纯的灵虫范畴。可以说，此时的噬金蚁，已经相当与一种最顶级傀儡分身的存在。无论距离陈少峰有多远，他都可以完美的控制噬金蚁，也可以完美的接收噬金蚁所见所闻的一切。

　　五百年！经过五百年不间断的吞噬，诡异花瓶与天击五行枪，仿佛吃饱了一般，围绕着陈少峰那透明的水晶身体绕了一圈，便一头扎进了陈少峰身体之内，消失不见了。

　　自诡异花瓶与天击五行枪消失之后，又不知过了多久，陈少峰却依旧没有一丝醒来之意，只是那已经完全水晶化了的身体，竟愈加的透明了。这就仿佛是水中放着一个水晶，虽然两者皆为透明，但是却依旧能够分辨出来。而此时的陈少峰身体，就仿佛那水晶开始水质化，就算将其放在水中，这个水晶也将与水分辨不出。当然，这个过程依旧是旷日持久的。

　　就在陈少峰身体愈加透明之时，雷池的岸边突兀的出现了几个美女。

　　“灵儿姐姐，木姐姐你们快看，那个是不是法王少爷？少爷的样子好奇怪哦！”

　　“咦，雪儿妹妹说的不错，木姐姐、灵儿姐姐，那个人好像真的是法王殿下哦！”

　　“冰儿说的不错，那个的确就是法王殿下！只是，他的身体状态正处于进化之中，我们还是不要打扰他的好！”作为天道不全的补全者，木玲珑实在是懂得一些其他人不知之事。

　　“进化？他也会进化？这不是真的吧？”梦冰显然对这个回答，感到有些不可思议。

　　“冰儿你不要不相信！你看，那满池的雷电，可是天劫特有的劫雷之力，自然有着不可思议的作用。不管任何人，只要在里面泡上一泡，都会得到潜力的开发。如果潜力巨大，就很有可能得到进化的！”木玲珑再次解释道。

　　“哦，木姐姐，你说是任何人？那么，我们姐妹也可以吗？”这是梦玄说的，也就是九玄化形草所化的化生菩萨。虽然当初陈少峰并没有给她起名，但是这个梦玄却是木玲珑替她取的。

　　“可以是可以，但是却没有一般人得到的好处大。毕竟，你我等人的身体是实质化了的灵魂体，而不是真正的本体！”的确，木玲珑她们的本体，此时都在都天灵法界之中。而此时的她们，自然只是一种实质化了的灵魂体。

　　“哎，真是麻烦，灵魂体出来一次都这么麻烦，更何况是本体了！”梦玄有些沮丧的说道。

　　梦玄、梦冰等人，作为都天灵法界内化形之人，在没有界主陈少峰的同意之下，是很难主动离开都天灵法界的。当然，在陈少峰生命受到巨大威胁之时，她们才有机会自主的出现在外界。而木玲珑与火灵儿却完全不需要。

　　这一次梦玄她们之所以能够出来，那还是因为有着火灵儿的帮助。火灵儿作为都天灵法界的界灵，相当与大管家的存在，自然有着一定的权利。因此，在陈少峰五百多年没有回归都天灵法界的情况之下，木玲珑与火灵儿一合计，在两人的共同努力之下，将众女全部带了出来。不过，就算她们二人合力，也只能带出众女的灵魂体，却也带不出众人的本体。毕竟，想要众女本体出世，必须要陈少峰这个界主点头才行。

　　“玄儿妹妹，木姐姐不是说了吗。就算我们的灵魂体，如果能够进入雷池之中，也会得到很多好处的！嘻嘻，既然如此，不如我们下去泡一泡吧！”

　　都天灵法界内的众女之中，只有梦冰最为调皮，当然那是在陈少峰不在的情况下。以往，木玲珑淡然，梦兰严肃，梦怜温和，梦幽内向，梦冰就算想活泼起来，也没人陪同。而后来的梦血冷艳，梦雪单纯，梦月冷漠，梦幻多变，同样没人与她志同道合。然而，这最后化形而来的梦玄，打扮不光火辣，就是性格也极为的外向。这一下子，梦冰才总算找到了志同道合之人。


第二百一十章 盛大的鸳鸯浴

　　“玄儿妹妹，不如我们进去泡一泡吧！”

　　“啊？这样好吗？”说着，梦玄瞥了瞥仍处于水晶状态之中的陈少峰。

　　“没关系啦！木姐姐不是说了吗，那个色狼正处在进化当中吗！反正他又看不到，害怕什么吗？”一边说着，梦冰就已经跳了进去。

　　“哇！好舒服啊！玄儿妹妹，下来啊！很舒服的！”梦冰虽然不是本体，但是依旧感受到了雷池之中，那种无比舒适的感觉。

　　“真的吗？”疑惑的打量了梦冰一眼，梦玄咬了咬牙，终于忍不住心中的欲望，找了个远离陈少峰的地方，跳了下去。

　　“啊！！好舒服，真的好舒服！”

　　“嘻嘻，我说的没错吧！是不是很舒服？”说着，梦冰朝岸边上喊道，“雪儿妹妹，你也下来，这里很舒服的！”

　　听了梦冰的话，梦雪也有些跃跃欲试，只是看了看身边的姐姐，终于忍住没有跳下去。

　　“下去吧！姐姐陪你！”

　　“真的？太好了，姐姐，你真好！”

　　感受到梦雪的快乐，梦血也笑了一笑，拉着妹妹的手，一起跳进了雷池之中，享受这天下难得的舒适。

　　“要是喜欢，你们也下去吧！毕竟，泡上一泡，对灵魂还是有着很大的好处的！”

　　得到木玲珑的首肯，颇有些心动的梦幻，拉了拉冷冰冰的梦月，两人快速的浸泡在雷池之中。随后，梦兰、梦怜、梦幽三姐妹，互望了一眼，也一起走进了雷池。只不过，她们三人的选择，恰好与梦玄相反。她们三人浸泡的地点，恰好是离陈少峰最近的地方。如此看来，满忠诚与满忠诚之间，还是有着很大的区别的。

　　转眼之间，呆在岸边上的只剩下火灵儿和木玲珑了。

　　“木姐姐，难道你不泡上一泡吗？”

　　“不了，这个雷池虽然罕见，但是对我却并没有太大的帮助！”木玲珑依旧淡然的说道。

　　“哦，是这样吗？木姐姐。”这一次火灵儿的问话，显然有些不同。尤其是在‘木姐姐’三个字上，咬的特别重。

　　“灵儿妹妹，难道你不相信？”木玲珑的脸色毫无变化，依旧淡然无比，仿佛没有听出什么其他意味。

　　“嘻嘻，木姐姐说的，小妹怎么能不相信。只是，这雷池虽然对木姐姐没有多大的帮助，但是泡上一泡，享受一下舒适的感觉也不错哦！”说到这里，火灵儿突然意有所指的嬉笑道，“难道说，木姐姐还有着什么顾忌不成？”

　　嗯？木玲珑眉头稍皱，心中一惊，随后又哑然一笑。是的，她是有着顾忌。这个雷池虽然很大，有着方圆十几丈的大小，别说十几人，就算再多上十几人，这个雷池也不会显的拥挤。但是，这雷池之中毕竟有着一个陈少峰在。如果说这个雷池相当于一个温泉，那么一旦进入其中，那可就是相当于与陈少峰一起泡温泉、洗鸳鸯浴了。当然，虽然这个雷池并不是温泉，但其性质却与温泉极为的相似。

　　“是的，姐姐我的确有着顾忌。灵儿妹妹那？如果灵儿妹妹没有什么顾忌，怎么不下去泡上一泡那？”

　　“顾忌？妹妹可没有什么顾忌！既然姐姐不愿，那妹妹只好自己下去了！”笑了笑，火灵儿轻迈莲步，丰姿绰约的走进了雷池之中。

　　火灵儿顾忌？那是不可能的，虽然她不是自都天灵法界内由初生一步一步进化到成熟体的。但是，她却早已与陈少峰心神相交。说句不客气的话，火灵儿早已在灵魂精神之中，与陈少峰双修了。虽然没有什么肉体上的关系，但是，实际上双方已经突破了正常的男女关系。因此，现在的火灵儿，就算陈少峰想与其发生肉体关系，她也绝对没什么反对的。更何况，现在只是在陈少峰昏迷之时，与他共处一个雷池了。

　　看着雷池中的众女，那极度舒适的表情，木玲珑心中一动。随后将目光转移到依旧昏睡之中的陈少峰身上，许久，直到确定了陈少峰的确没有苏醒迹象之后，木玲珑终于放下了心中顾忌，缓缓步入了雷池之中。

　　不过，当她进入雷池的瞬间，原本闭目享受之中的火灵儿，突然张开眼睛，朝她笑了一笑。虽然火灵儿的笑容，并没有什么特殊的含义，但是依旧让淡然的木玲珑，脸上红了一红。

　　许久、许久，泡在雷池之中的众女，一个接着一个的沉醉在那种极度舒适之中，陆续的都沉睡了过去。就是连神秘莫测的木玲珑也没有例外。

　　陷入沉睡之中的众女，果然如木玲珑所言一般，灵魂体得到了潜力的开发。同时，她们的身体也开始有了变化。当然，最显眼的变化就是，她们的衣物竟消失不见了，一个一个都变成了赤身裸体，将完美的身材毫无掩饰的展示在了雷池之中。

　　其实也没什么好奇怪的，众女本身就是灵魂体，灵魂自然是没有衣物的。而所谓的衣物，只不过是她们灵魂力的幻化之物。这种幻化之物，如果灵魂没什么变化，自然不会消失。但是，关键是这雷池中的雷劫力正缓慢的改变着她们的灵魂，自然而然，这些幻化出来的衣物，就要消失不见。就算是木玲珑也没有例外，虽然她说雷池对她并没有多大的帮助，但是实际上，这雷池对她的灵魂却依旧有着帮助，只是比之众女得到的好处，显然要小的很多。

　　※※※

　　蓝蓝的天空，白白的云朵，一望无际的大草原，盛开着无数的鲜花。

　　很美的一个场景，但是却有些寂静，寂静的毫无声息。没有任何的生命，没有任何的气息，有着只是一团清色透明的云团。

　　突然，天地之中突兀的出现一个美女。这个美女的面容，既不是倾城倾国，也不是艳绝人间。但是，每一个人看到她都会忍不住爱上她。因为，她的容貌，永远都是男人心中最完美最喜欢的类型。不管是面对什么人，这名女子都回展现出对方心底中最完美的容颜与气质。她就是火灵儿，都天灵法界的界灵，火灵儿。

　　“笨蛋，现在竟然还在睡觉，真是一个笨蛋！”

　　皱了皱眉头，嘟着小嘴，火灵儿走到那一团清色透明的云团面前，不满的大喊道，“陈少峰醒一醒，醒一醒！”

　　随着她的呼喊，令人惊讶的一幕发生了。只见那一团清色透明的云团，仿佛伸了个懒腰一般，伸展开来，转眼只见化为一个人形。淡紫色的长发，刀削般的面孔，修长壮硕的身材。他就是陈少峰，都天灵法界的界主陈少峰。

　　“咦，灵儿你怎么来了？这是什么地方？我怎么会在这里？”被火灵儿唤醒的陈少峰，刚一清醒，便疑惑的问道。

　　“什么地方？笨蛋，这里是你自己的意识海！”

　　“我的意识海？”愣了一下，陈少峰瞬间便已完全清醒过来。同时也记起了自己沉睡之前的事情，“灵儿，谢谢你了！”

　　清醒过来的陈少峰，对于火灵儿为什么能出现在自己的意识海之中，并没有感到任何的奇怪。曾经与他意识相容的火灵儿，可以说与他的意识产生了一些某种神秘的联系。同时，性格本不健全的火灵儿，在随同都天灵法界进化之时，其性格也随之改变。而且，这种改变的性格，可以说完全依照陈少峰内心最期望、最喜欢的性格改造而来的。因此，此时的火灵儿，可以说是以前的火灵儿，也可以说不是以前的火灵儿。

　　“对了，灵儿你来这里，找我做什么？”

　　“不做什么，只是看你陷入昏睡之中，不忍你错过精彩的一幕，所以特意前来叫醒你罢了！”

　　“嗯？什么精彩的一幕？”陈少峰有些疑惑。

　　“嘻嘻，当然是你心中最想看到的一幕了！不要问我，你自己出去看看吧！”说着，火灵儿突兀的消失在了陈少峰的意识海之中。

　　“精彩的一幕？什么精彩的一幕？我最想看到的一幕？”带着满心的不解，陈少峰的意识瞬间的回归到了本体。

　　啊！！

　　刚刚回到本体，陈少峰便被眼前的一幕惊呆了。

　　只见自己所在的雷池之中，十一具完美的玉体，赤裸裸的呈现在自己的眼前。简直令陈少峰有种目不暇接的感觉，一时间，都不知道自己应该看哪一个的好。尤其是，以往蒙面的梦冰、木玲珑，还有那脸罩幻法的梦幻，她们的真容也赤裸裸的呈现在了他的眼前。

　　“嘻嘻，感觉不错吧！是不是，很精彩啊？”赤裸裸的火灵儿，漂到陈少峰面前，丝毫没有一丝遮掩自己身体的意思。

　　“嘿嘿，精彩，精彩，实在是太精彩！真是太谢谢你了！”说着，陈少峰将眼前赤裸裸的火灵而抱了起来，狠狠的亲了几口。

　　火灵儿什么性格？自然是陈少峰潜意识中设计出来的，心中最期望的伴侣。陈少峰心中的伴侣，不仅要对自己够好，而且还要够大方，不能吃醋。尤其是，最好还要能够帮助他，多多娶老婆、讨小妾的。

　　因此，才出现了眼前这一幕，令陈少峰大饱眼福的一幕。


第二百一十一章 尴尬羞愤的梦血

　　完美，实在是太完美了！

　　面对十一具完美的玉体，陈少峰虽然很想做点什么，但是却做不到。

　　实质化了的灵魂体，虽然在意识清醒之时，表现的与真实的肉体并无区别。但是，此时的众女已经都陷入了昏睡之中，因此，面前十一具完美玉体之中，有着十具是虚幻透明不可触及的。而唯一一个还能保持实质化肉体的火灵儿，除了开始让他抱一下、亲一下之外，便幻化成虚幻之体，远远的离开了他的身边。

　　虽然只能看不能摸，但是陈少峰依旧感到很满足，睁大双眼一会看看这个，一会看看那个，一时间两只眼睛感觉都不够用了。然而，就在陈少峰欣赏这难得的美景之时，远远躲在一边的火灵儿突然露出诡异的笑容。也不见手中有何动作，便已经打出了一道无形的精神波。这一道精神波的目标，恰好就是陈少峰关注最多的木玲珑。

　　原本就是昏睡最浅的木玲珑，精神波刚一及体，便清醒了过来。

　　“你、你、你怎么醒了？”木玲珑刚一清醒，便感觉到了陈少峰注视自己的目光。还没有搞清楚情况的她，略感尴尬的失声问道。

　　木玲珑虽然没有倾城倾国之貌，但也算是绝色，再配上其独特出尘、满是神秘的气质，却比任何绝世佳人都还要有魅力。刚才昏睡之中的她，美则美矣，但是却美的如同一件精致的艺术品，令人只有欣赏之心，却没有亵渎之心。然而，此时清醒而来的木玲珑，露出尴尬的神色，就如同艺术品活了一般，平添了几分诱惑，使得陈少峰更是陶醉其中。

　　“法王！法王殿下！”

　　试探的喊了两句，仍不见陈少峰回话，木玲珑感到了不对劲。看着对方眼中越来越重的情欲之色，心中不安的木玲珑，终于低头看了看自己。

　　啊！！

　　一向淡然的木玲珑，见到自己赤身裸体面对陈少峰之后，立刻花容失色，如同仙女堕入凡尘一般，惊恐的大叫一声。随后，直接消失在了雷池之中，仅仅留下一声满是复杂之情的喊叫，慢慢的回荡在雷池空间内。

　　从木玲珑尖叫，到木玲珑的离去，仅仅不到一息的时间，这不禁让陈少峰有些愣神。然而，还没等他从愣神中清醒，木玲珑已经再次出现。这次出现，木玲珑已经恢复了一身黄衫打扮，就连脸部也仍旧蒙着一张面纱。虽然有着面纱的遮掩，但是从其目光之中，陈少峰依旧感觉到了愤怒与尴尬。

　　木玲珑这次出现，并没有直接冲着陈少峰说什么，只是挥了挥手，打出了十道精神波，将仍旧在沉睡之中的众女唤醒。十道！是的，就是十道。那火灵儿在打出精神波，唤醒了木玲珑之后，便已经伪装成昏睡，仿佛就从没有醒过一般。故而，木玲珑这一次打出的精神波，是十道而不是九道。

　　啊！！！

　　刚刚清醒而来的众女，一眼便看到了其她人赤身裸体之态，自然第一时间反应过来，自己的身体状态也是赤裸的。故而，当她们看到依旧睁大眼睛，痴迷望着她们的陈少峰之时，一道道惊恐的喊叫，顿时回荡在雷池空间之内。

　　唰唰唰！

　　瞬间，雷池之中的身影已经消失了大半。虽然众女离开都天灵法界很麻烦，但是回归到都天灵法界界，却是很容易。因此，在转眼之间，梦幻、梦月、梦冰、梦玄、梦血五人，连同着岸边上的木玲珑，已经全部回到了都天灵法界之中。

　　随后，略带羞涩的梦兰、梦怜、梦幽三人，先是幻化出衣物，再朝陈少峰行了一礼，这才施施然的立了开来。同时，火灵儿朝陈少峰也眨了眨眼，便随着梦兰三人回归了都天灵法界。如此一来，整个雷池之中，此时竟只剩下陈少峰与一脸茫然的梦雪二人了。

　　“少爷，姐姐们怎么都走了？她们怎么不继续泡一会那，这里很舒服的啊！”

　　“咦，少爷你为什么这样看着我？难道雪儿的身体，有什么不妥吗？”说着，梦雪转了一圈，四下打量了一下自己的身体。

　　咳咳，强忍着流鼻血的冲动，陈少峰有些尴尬的说道，“雪儿的身体很好，真的很好，没有一丝的缺点，简直就是完美。”

　　虽然说梦雪的性格天真、思想单纯，就连容貌也趋于萝莉，但是她的身体，却火爆至极，简直就是一个熟透了的水蜜桃，诱惑着人去采摘，看的陈少峰都有些忍不住做了禽兽。

　　唰，凭空突然出现一具女性身姿，血红的长裙遮挡住了陈少峰注视梦雪的视线。来人自然是梦雪的姐姐，梦血。刚才心情激动之下，梦血没有顾得上自己的妹妹，就自己先返回到了都天灵法界之中。然而，回到都天灵法界之后，许久不见梦雪的回归，心感不安的梦血，立刻央求着木玲珑，将其再次放了出来。

　　“妹妹，穿上衣服，回家去！”

　　“哦！”

　　乖巧的梦雪，对于姐姐梦血的话，是绝对的贯彻。先是幻化出一身粉色长裙，然后越过姐姐的阻拦，朝陈少峰行了一礼，才回归到了都天灵法界之中。

　　待到梦雪离开之后，一身血红的梦血，眼睛中散发出令人心悸的危险光芒，死死的盯着陈少峰。

　　“咳咳……，那个……这个……”面对梦血，陈少峰一时间还真不知道说些什么。

　　还没等陈少峰想好要说什么，就感到眼前一花，一个雪白雪白的秀气拳头，直奔自己的鼻梁而来。

　　陈少峰身为都天灵法界的界主，而梦血身为都天灵法界的居民，在界法的限制下，梦血根本就不能伤害身为界主的陈少峰。因此，梦血的速度虽然很快，下手貌似很重，其实只是单纯的发泄，根本就没有带一点点的灵力。因此，面对这样的攻击，自感理亏的陈少峰，根本就没打算去躲，也没打算去架，就当自己没有反应过来，让她一让。

　　砰，一声重响，陈少峰就感到鼻子一酸，微微有些流眼泪的感觉。随后，眼前白生生的小拳头，再次袭来，只不过这次的目标是眼睛而不是鼻子。挨一下也是挨，挨两下也是挨，反正也不疼。陈少峰直接将眼睛一闭，任由梦血发泄的拳头打在自己的眼眶之上。

　　闭着眼睛的陈少峰，在眼眶挨了重击的同时，心中突然掀起一丝警兆，还不待有所反应，就感到胯下一震，身为男人最重要的地方狠狠的挨了一脚。虽然以陈少峰的身体强度，这一脚根本没有感到多大的疼痛。但是，陈少峰依旧条件反射一般，两腿一夹，便已经将梦血尚未来得及收回的小脚，夹在了胯下。

　　嗯，用力一拔，没有拔出来。梦血冷哼一声，再次用力狠狠的一蹬。蹬完再拔，依旧没有拔出来。于是，心中恼怒的梦血，干脆不去拔腿，直接不停的用力死蹬。

　　蹬了半天，有些气喘的梦血，恶狠狠的说道，“松开！给我松开！”

　　然而，半天依旧不见陈少峰回话。猛地抬头，只把梦血气个半死。只见陈少峰此时竟闭着双眼，一脸猥琐享受的模样，根本就没有把她的话听进去。一愣神，暴怒的梦血，运足力气再次拼命的蹬踹着，仿佛不将陈少峰踹死，誓不罢休的样子。

　　蹬了半天，呼呼呼，喘着粗气，梦血怒火也下降了不少，头脑也清醒了过来。抬头看着陈少峰的样子，愈加的感觉不对。此时的陈少峰满脸猥笑，要多下贱有多下贱，要多下流有多下流。

　　唰，原本梦血就因激动过度而有些潮红的俏脸，此时突然通红一片，仿佛随时都能滴下血一般。

　　虽然梦血足下穿着鞋袜，但是那可都是灵魂力幻化而来的，跟自己的身体差不了多少。因此，恢复了理智的梦血，默默一感应，自然感觉到了脚下有着一种硬邦邦，泛着灼热气息。如此一来，再联系到陈少峰脸上猥琐的笑容，梦血自然清楚的猜到了事实。

　　突然，正在享受的陈少峰，感觉两腿一松，舒适的感觉消失。疑惑的睁开眼睛一看，梦血早已消失在了雷池之中，仅留下充满了愤怒不甘，又极为复杂情绪的两个字，“无耻！”

　　苦笑一声，陈少峰想要解释些什么，但是梦血已经不在，而此时的他又不敢回归都天灵法界之中，一时间，陈少峰只能苦笑，除了苦笑，他还真不知道，他到底能做什么。

　　既然都天灵法界暂时不能回去，陈少峰只好将心神转移到自己的身体之上。这一查看，顿时吓了他一跳。不知何时，陈少峰的修为已经到了化神巅峰，离传说中的合体期只有一步之遥。而且，此时他的身体，已经完全不能用人体来形容了。如果非得找个词来形容，那就是宝体，可聘美至宝的身体。

　　不用想，能令自己昏睡五百多年，凭空增长修为达到如此地步，绝对是眼前自己所浸泡的雷池的功效。既然都天灵法界暂时不能回去，那么选择在此修行，也是不错的！

　　下定了决心，陈少峰运起自己所学的‘融金噬火诀’，再次浸泡在雷池之中，在极度的舒适之下，昏睡了过去。


第二百一十二章 离开之法

　　三百年，陈少峰再次昏睡在雷池之中三百年。

　　前后八百年的时间，曾经与陈少峰同一时代的杰出弟子，此时留在修真界之中的，已经寥寥无几。同时，整个修真界经过八百年的时间，化神修士已经成为了传说，元婴修士正式的成为了巅峰战力。可以说，陈少峰呆在雷池中的八百年，成就了无数化神修士飞升梦。

　　前五百年的时间内，雷池中分出来演化小天劫的劫雷之力，是被诡异花瓶与天击五行枪吞噬的。而后来三百年，这些演化小天劫的劫雷之力，则是被都天灵法界吸收了进去，至于作用吗，暂时不明。

　　这三百年之中，都天灵法界内众女，再没有出现到雷池中。仿佛将雷池中的这个界主，彻底的遗忘了一般。而这三百年之中，陈少峰的身体在水晶化的基础上，终于彻底的做到了水质化。不，应该说彻底的成为了透明，完全的融入到了雷池之中，以肉眼根本察觉不出两者有什么区别。

　　砰！

　　雷池中暴起万道雷流，一道完全透明的身影，凭空站立在了雷池的上方。随后，透明的身影慢慢的显出本体，淡紫色的长发，无风自起，夹带着丝丝电光，刀削的面孔，一双黝黑的眼眸之中，闪过一道道刀锋一般的犀利之气。修长的身体，恰到好处的身形，充满着无穷的力量，晶莹散发着宝光的皮肤上，时不时的乍起炽白的电流。

　　感受着身体内无穷的力量，陈少峰此时真想找个地方，放开手脚试上一试。然而，想到了此处，原本满是欢愉的脸上，顿时挂上了苦笑。

　　雷池所在的这个不知名的空间，总共只有方圆十几丈大小。而其边缘之处，尽是无边的黑雾，将四周空间外的一切，遮挡的严严实实的，神识都无法穿透。虽说四周都是黑雾，但是当陈少峰准备走进去之时，才发现，这些黑雾竟蕴含着无边的压力。以陈少峰此时的实力和身体，竟然只能迈进一步，就再无力前进丝毫。

　　陈少峰想要离开这个空间，但是四周有着无边的黑雾阻路，整个空间只有一个雷池，而这雷池四壁之上，刻画着无数的神异的字符，根本不是现在的陈少峰，所能打破的。而且，就算打破雷池，恐怕也不见得能找到出路，甚至可能引出祸事。

　　皱了皱眉头，思索了一下，陈少峰发现。此时的他虽然有着从没有过的实力，但是面对如此困境，竟无丝毫办法。虽然说，以他此时的实力，就算不吃不喝，活个几千上万年的不成问题。但是，如果真的在这样的环境中活上几千年，那还真不如自杀来的痛快。虽然不愿，但是无法，陈少峰只能回都天灵法界内去求助了。

　　嗯？

　　刚刚回归到都天灵法界之中，陈少峰就发现，偌大的一个青木光明长生殿，竟然除了他之外，就只有梦兰、梦怜、梦幽三人在，而其她众女，则一个都不在。

　　“兰儿，你的那些姐妹们那？怎么都不见她们，她们都去哪里了？”

　　“回少爷，兰儿不知！”

　　嗯？不知道？

　　算了，反正见到她们，也只会尴尬，既然她们不愿见自己，那就随她们去吧！反正，躲的了一时，躲不了一世，躲得了和尚，躲不了庙。嘿嘿，好像陈少峰忘了一件事，按理来说，应该是众女找他算账，而不是他找众女算账。这句话更是应该由她们来说，而不是出自他之口。

　　“对了，兰儿，你们也应该记得那个雷池吧！”

　　陈少峰此话一出口，梦兰、梦怜、梦幽三人顿时脸色泛红，虽然没有恼怒，但是目光依旧带着几分幽怨。

　　“回少爷，兰儿记得！”

　　咳咳咳，摇摇头，将梦兰三人羞涩表情中引发的绮念驱除开来，满脸郑重的问道，“那少爷我想问一问，你们可有什么好办法，能让少爷我离开那个空间吗？”

　　虽然梦兰三人对陈少峰最为忠心，能力也极为强悍，但是三人对外界之事的了解，却根本赶不上火灵儿与，木玲珑。因此，面对陈少峰的询问，三个人只能羞愧的摇了摇头，表示无法。

　　哎！难道，非得再去请教木玲珑吗？

　　不行！若是以前，陈少峰还能拉下面子，去请教请教一下木玲珑。但是，上次陈少峰看光了木玲珑的身子，恐怕这次很难得到对方的帮助。当然，就算出言帮助的话，也绝对不会给他好脸色。陈少峰不是受虐狂，自然对受虐没有丝毫的兴趣。

　　既然不想找木玲珑帮助，那就找火灵儿吧！怎么说，这家伙也是都天灵法界的界灵，应该比梦兰三人知道的多一点。于是，陈少峰直接运起界主的特权，强行联系到了火灵儿，将其唤了过来。

　　“哎呀呀！少爷真是讨厌，不知道人家正在睡觉吗？少爷难道不知道，缺乏睡眠是女人最大的敌人吗？真是讨厌，太讨厌了！”被陈少峰强行拉过来的火灵儿，果然是一身睡衣打扮，一边打着哈欠，一边埋怨着陈少峰。只是无人注意到，她的眼神中此刻却充满了狡黠。

　　“灵儿，少爷问问你，你有没有什么办法，让我离开那个空间？”对于火灵儿的埋怨，陈少峰只当没看到。开玩笑，身为界灵的火灵儿，怎么可能需要睡觉？就算百年、千年不睡，她也不会有丝毫的改变，绝对依旧是活力十足。

　　“啊！这个问题吗？我想一想，嗯、嗯，我不知道。那么难的问题，我怎么会有办法那！”说完，打着哈欠，一边转身离开，一边挥着玉手，嘀咕道，“我真的不知道，不要再问我了，我需要好好睡觉！”

　　然而，刚刚走了几步，火灵儿的脸色突然古怪起来，精致的耳朵一动一动，仿佛在聆听着什么。片刻，火灵儿突然转身，朝陈少峰笑嘻嘻的说道，“哎呀，哎呀，我想起来了，想起来来啦！的确有个办法可以出去的。”

　　“嗯？是什么办法，快说，快说！”刚才因为没有得到想要的答案，愣神之中的陈少峰，并没有注意到火灵儿的异样。此时突然听到她有办法，顿时大喜过望。

　　“嘻嘻，是这个样子的，那个雷池的作用，据我推算，它是用来演化小天劫的。所以吗，当修真界有人引起小天劫之时，雷池之中就会分出一分劫雷之力，演化小天劫。此时，少爷就可以跟在这股劫雷之力的身后，通过小天劫的通道而脱离此空间。”

　　“太好了，太好了！谢谢你了，灵儿，真是太感谢你了！”盘坐在莲台之上，陈少峰有些神情激动的说着。

　　“嘻嘻，不用谢，不用谢，我先回去睡觉了，剩下的事情就靠少爷自己去等时间吧！”说完，火灵儿款款的迈出了青木光明长生殿。

　　刚刚走出青木光明长生殿，火灵儿瞬间恢复了一身正装，脸色也由懒散变的精神起来。一个瞬移，便出现在都天灵法界内的某处空间。这个空间内，正站着一个面蒙黄色纱巾的女子。

　　“木姐姐，您也真是的，既然有办法帮助少爷，那您怎么不自己去说，为什么非得借我之口来说那？”

　　“……”

　　“嘻嘻，木姐姐你不会还在为那件事生气吧！其实也没什么吗，少爷身为界主，让他看一看也没什么吃亏的不是！”

　　“哼，灵儿妹妹不提，姐姐说不定还忘了。妹妹这么一提，姐姐这才想起来，当初的事好像有些蹊跷吧！”说着，木玲珑一双美目，盯在了火灵儿的脸上。

　　“嘻嘻，哪有什么蹊跷，妹妹我怎么没看出来？不会是姐姐你自己疑神疑鬼吧！”火灵儿面不改色心不跳的回道。

　　“是吗？灵儿妹妹，真的没有感到蹊跷吗？”

　　“嗯，当然了，妹妹可是一点都没感到蹊跷的！”火灵儿睁大眼睛，十分肯定的说道。

　　“是吗？当初法王殿下明明正处在进化之中，按理来说，就算醒的话，也绝对不会在那段时间内清醒的。难道，妹妹觉得是我的推算有问题吗？”木玲珑虽然依旧淡然，但是目光却变的有些犀利。

　　“嘿嘿，我也不知道，我也不知道。也许这只是个意外，一个意外罢了！”火灵儿身为都天灵法界的界灵，自然对都天灵法界内的众人能力一清二楚。对于天道补全者的木玲珑，其推算能力，火灵儿可是相当的清楚，自然不会睁着眼睛说瞎话，去承认木玲珑推算错了。

　　“意外？只是个意外吗？”

　　“嗯，肯定是意外。对了，妹妹感到有些困了，先告辞了！”也不待木玲珑挽留，火灵儿便已经消失不见了。

　　对于火灵儿的告辞，木玲珑并没有意外。虽然雷池所在的空间内没有天道的存在，但是木玲珑凭着强大的推算力，依旧推算出了几分事实。只不过证据有些不足，木玲珑对于心中的怀疑，也只能停留在怀疑状态之中。

　　不说木玲珑与火灵儿，且说陈少峰这边。自他知道了离开的办法后，便静下心来。随便找了个蜂卫，安排到了雷池边上，吩咐她一旦雷池有什么动静，必须及时的回来禀报。

　　随后，陈少峰便完全放下心来，静静的呆在了都天灵法界之中，慢慢等待着机会的降临。


第二百一十三章 回归

　　古佛宗禅宗宗内。

　　“宗主，您真的要如此做吗？”

　　“是的，我必须这么做！”脸罩白纱，身着素服的禅宗宗主，仰望着天际喃喃的说道。

　　“可是，可是宗主您现在只有元婴大圆满之境，根本度不过天劫的啊！难道您就不能等到进阶化神之后再尝试度劫吗？”一位年轻靓丽，身着白色僧袍的女尼，有些焦急的说道。

　　“等不及了，等不及了，已经八百年了……”

　　别人不清楚，但是这位禅宗宗主自己却十分的清楚。虽然元婴大圆满距离化神初阶，仅仅只有一步之遥，但是对于她来说，却是天堑一般难以逾越。原本以她的资质，还有几分突破化神的可能性。但是，当年经历了一些事情之后，她的化神之路已经被彻底断绝，一生最大的修为，也只能停留在元婴大圆满之境上了。

　　为了心中的执念，作为禅宗宗主的她，毅然的放弃了禅宗宗主之位，摆下了通玄阵，准备以元婴大圆满之境强行度劫。这个通玄阵原本是禅宗秘典之中，一个本不起眼的小阵法。其作用，只是能暂时的提高一个人的修为气息。也就是说，一个元婴修士通过此阵，就能发出化神修士才有的高位威压，但是实际修为依旧是元婴之境，而不是化神之境。因此，这个阵法只不过是一种面临危机，临时提升修为气息吓阻敌人的障眼法罢了。

　　然而，为了心中的某种执念，这位禅宗宗主竟借助此阵，使自己发出化神巅峰的气息，欲要引出小天劫。准备以元婴大圆满的修为，强行度劫。虽然说这八百多年中，小天劫的威力几乎对化神修为造不成多大的威胁，但是对元婴修士的威胁，依旧是巨大的。即使元婴大圆满之境，强度小天劫也是百死无生的结果。

　　“愿行，离开吧，我要度劫了！”

　　“不，宗主您不能，您不能啊！”

　　“好了，不要说了！记住了，我走了之后，你就是禅宗宗主，以后这禅宗的一切，可都要靠你了！”说着，大袖一挥，已经将满脸悲色的愿行女尼抛离了开来。

　　“宗主……”

　　毫不理会愿行的悲嘶，这位面罩白纱的禅宗宗主，已经迅速的打出了一连串的手印。随着手印的打出，其周身之处缓缓的出现一个颇为粗糙的阵法。这个阵法之所以粗糙，是因为布阵之物竟然都是一些石头，仅有几处关键阵点才摆放着几枚灵石，而且这些灵石的品阶都不是很高，仅仅四枚上品灵石，其余皆是中品灵石。

　　当然，这个通玄阵本是给人应急之用，布阵之物自然不可能是多么精致之物。不过，虽然这些布阵之物可谓是简陋，但是效果却极为的明显。此时这位禅宗宗主的身上，已经隐隐散发出了化神巅峰的气息，而且这种气息还在逐渐的增强。

　　轰……

　　当她的气息达到了巅峰之时，小天劫如期的降临了。六色的劫云，孕育着漫天的雷光，惊人的威压令人感到绝望。

　　“来吧，来吧……”

　　此时的禅宗宗主，非但没有恐惧，眼中反而闪过冀希之色。尤其是她那望向劫云的神色，仿佛不是在看天劫，好似在透过劫云看向更遥远的地方。

　　轰轰轰，随着劫云的孕育，天地威压越来越重，漫天的雷光也越来越密集。

　　就在这位禅宗宗主凝神准备之时，突然，苍穹内的劫云之中，仿佛出现了什么意外。原本聚集在一起的六色劫云，竟然有种沸腾四散的感觉，那就仿佛是劫云之中，正有着什么怪兽，正肆意的打乱着劫云的排布。

　　轰！

　　劫云内虽然出现了意外，但是劫雷却依旧按时的降了下来。由于这位禅宗宗主的功法属性是水属性，因此，这第一道劫雷自然就是金煞雷了。

　　金色的劫雷，带着金属犀利的特性，卷带着恐怖的威压，凭空劈下。

　　“给我回来！”

　　就在这金煞雷劈出的瞬间，沸腾的劫云之中突然传出一声怒吼。随之而来的便是一个由金、碧、黑、赤、黄五色组成的一个巨大手掌，这个五色的手掌后发先至的拦截在了金煞雷之前。而后，面对犀利无比的金煞雷，五色巨掌轻轻一握，霎时间溅起无数细小的金色电弧，第一道金煞雷就此烟消云散，再没有留下一丝痕迹。

　　金煞雷消失的瞬间，依旧沸腾的劫云之中，便已闪出碧色电芒，第二道木煞雷随即孕育起来。然而，六色劫云之中，突然闪现出漫天耀眼的碧光。而那劫云中刚刚孕育出来的碧色电芒，仿佛乳燕归巢一般，纷纷的投入到了这一道刚刚兴起却极为强大的碧光之中。尚未孕育完毕，这第二道的木煞雷便已胎死腹中。

　　碧光消散，劫云中再次泛起黑色的电弧，第三道水煞雷再次凝结。然而，这一次漫天的劫云之中，仿佛炸起了万吨火药，不仅漫天的劫云震散了半边，就连这刚刚孕育起的水煞雷，也随之溃散开来。

　　赤光涌起，一道巨大吸力自劫云中传出，第四道火煞雷依旧没有降下，便被这诡异的吸力吞噬一空。土煞雷刚起，劫云中传出漫天佛光，与那土煞雷的黄光映耀生辉。随后，漫天的土煞雷刚刚孕育，便已消散回归了大自然。

　　原本度劫的禅宗宗主与那愿行女尼，此时已经陷入了极度的愣神之中。不得不说，面对如此诡异的情况，就算换成其他人也会失神，也会不敢置信。直到劫云中降下了仙灵之气，两人这才回过神来。

　　这位禅宗宗主虽然被仙灵之气罩住了全身，但依旧恭恭敬敬的行了一礼，说道，“古佛宗行慧，谢过前辈援手之恩！”

　　“咦，你是行慧？古佛宗的行慧？”依旧没有完全散去的劫云之中，突然传出一声极度兴奋，略带疑惑的问话。

　　“是的，弟子正是古佛宗的行慧！”虽然不解，但是行慧依旧坦然的回答道。

　　“哈哈哈，哈哈哈，慧儿，你还记不记得少爷了！”

　　随着大笑之声，一道睥睨天下之势的身影出现在了半空之中。此人正是古佛宗的佛子，行色头陀，陈少峰。当初陈少峰派了一只蜂卫在雷池岸边，让其在雷池有变化之时，及时的通知自己。而恰好今天行慧的引发的小天劫，引起了雷池中的变动。因而，陈少峰这才顺着雷池分出的那股劫雷之力，顺顺利利的回到了修真界。

　　然而，刚一回归到修真界，陈少峰便发现这个度劫地点竟然是古佛宗。既然是在古佛宗内度劫，那么度劫之中就一定是古佛宗的弟子了。因此，陈少峰也没细看，直接出手泯灭了天劫。当然，就算不是古佛宗弟子度劫，陈少峰也会如此做的。一来，陈少峰能得以回归修真界，也算欠下度劫之人一个大恩。二来，陈少峰也顺便试试自己的实力到底增强了多少。

　　“少爷？您是佛子殿下？行色头陀？”

　　“嘿嘿，是的。我就是八百年前的佛子，行色啊！怎么，慧儿你不认得少爷了？”

　　陈少峰刚刚回归到修真界之中，正处在极度兴奋之中，所以并没有注意到行慧女尼的口气，与以前有多大的不同。然而，此时的行慧，虽然全身都包裹在仙灵之气当中，但是脸色却极度的吃惊，同时还挂着尴尬、不安、恼怒、怨恨、痴迷、崇拜等等极为复杂的情绪，甚至就连身体都隐隐有些发颤，不知是因激动所造成的，还是因为愤怒所造成的。

　　不过，当行慧将周身仙灵之气全部吸入体内之后，身体已经恢复平稳，而脸色也恢复了平静，只是目光中依旧存在着难以觉察的复杂之情。然而，还不待她有所言语，等在一边的陈少峰便已经闪身来到她的面前，直接将她懒腰抱起，一个几近瞬移的速度，瞬间抱着行慧来到了一个无人的客房之内。随后，挥手布下一层防护罩，便迫不及待的将其抱到了床上。

　　陈少峰本不是急色之人，但是八百多年的禁欲生活，早已将其心中的欲望放大了无数倍。虽然都天灵法界内有着众多美女的陪同，但是多数却是只能看不能碰的绝色。就算有几个不会拒绝他的，也都被其她人看着死死的，根本不给陈少峰丝毫做坏的机会。因此，几百年的禁欲生活，使得陈少峰刚一见到行慧，便迫不及待的去行周公之礼。

　　许久、许久，满脸舒适得意的陈少峰，枕着右臂，左手依旧在行慧的身体上不停的游动着。而，满面潮红的行慧，此时却双眼趋近与无神，毫无焦点的望着空中，不知在思考着什么。

　　又过了许久，待到行慧恢复了平静之后，陈少峰才出言问道，“慧儿这么多年，一定发生了什么事情吧！不如跟少爷说说吧！”

　　陈少峰不是傻子，刚才一开始之时，行慧曾小小的反抗了一下，虽然随后便放弃了反抗，任由他摆布。但是，放在以前，全心侍奉他的行慧，绝对不会有这样的放抗动作，更不要说如同死人一般的任由陈少峰自己去折腾。要不是禁欲时间太长，陈少峰哪能等到做完之后，才出言询问那。


第二百一十四章 行源的改变

　　“慧儿这么多年，一定发生了什么事情吧！不如跟少爷说说吧！”

　　面对陈少峰的出言询问，行慧并没有回答，只是滴滴泪水，不停着顺着眼角滴落下来。

　　“你的神智什么时候恢复的？是不是，行源做的？”

　　行慧依旧没有出言回答，仍旧默默的流着眼泪。

　　“既然你不想说，那我就不问了！只不过，你能不能告诉我，你以元婴大圆满的修为，强度天劫，到底为了什么？难道只是准备找我讨一个公道吗？亦或是，准备报复我？”

　　哇！！

　　听到陈少峰这句话，行慧终于不再沉默，而是放开嗓子如同受了委屈的少女一般，嚎啕大哭起来。一时间，将陈少峰弄的手忙脚乱。许久之后，在陈少峰不断安慰之下，行慧才止住哭声，幽幽的开始了诉说。

　　当初自陈少峰度劫消失之后，行慧立刻选择了闭关，誓言突破化神前往本源世界寻找少爷。虽然当初陈少峰将得自神农门的各种灵丹妙药，留给了行慧大半，但是由于行慧心中有着执念，再加上心智被《欢喜野狐禅》所制。因此，在她闭关多年之后，在一次进阶之时，非但没有如愿的突破化神，反而陷入了走火入魔险些丧命。

　　幸亏当时的行源刚刚度过小天劫，仙灵之气也融合了大半。行源凭着强大的实力，拼着自损一小部分的仙灵之气，硬生生的将走火入魔的行慧救了回来。同时，借助这走火入魔的劫难，行源竟以莫大的神通，强行的将行慧心智之中的《欢喜野狐禅》功法附带的禁制解除了开来。因此，行慧的心智算是完全恢复，但是也正是由于这次的走火入魔，使得她彻底的断绝了进阶化神的道路。

　　而后，行源在回归本源世界之时，将禅宗宗主之位传与了行慧，并希望她能在修真界内平平安安的度过一生。但是，恢复了心智的行慧却不是如此想的。当初因为心智被禁，所以产生出无论如何都要回归到本愿世界当中，去找寻陈少峰的想法。也正是这个执念，造成了她进阶之时，被心魔所乘，走火入魔。

　　虽然行源以莫大的神通，将她从走火入魔之中拯救了出来。但是，回归本愿世界找寻陈少峰的这个执念，却已经深深的刻入到了行慧的心中。心智恢复了的行慧，明知道自己应该彻底忘记过去，但是却无论如何她都压制不了心中的这份执念。因此，前不久实在压制不住这份执念的她，才准备以元婴修为强度天劫。

　　行慧心中的执念是找寻陈少峰，但是当陈少峰真正出现在他面前之时，她却又不知该如何去面对。恢复了心智的她，自然记得当初自己毫无自我，甚至有些不知羞耻的侍奉陈少峰为主，自然，对于曾经的自己，行慧是深恶痛绝，对于当初自己侍奉的陈少峰，更是满心怨恨。但是，在她被《欢喜野狐禅》控制的几百年之中，陈少峰是天，陈少峰是主的思想早已深深的刻在了她的心中，就算完全恢复了心智的她，依旧时不时怀念当初没有自我，单纯又幸福的生活。

　　因此，处在自我矛盾之中的行慧，对于陈少峰的行为，先是略微的反抗，而后又自暴自弃的任其施为，整个人彻底的陷入了矛盾之中。

　　“慧儿，你现在很矛盾、很痛苦是不？根本不知道该如何去做，是不？”废话，刚才行慧自述之中，便已经体现出了这种极度矛盾的情绪，此番问话不是废话是什么。

　　“其实，想要解决目前的局面，有两种办法。一个是，你杀了我！只要你亲手杀了我，斩断了你心中的执念，借助仙灵之气，你将瞬间突破化神，迎接一个崭新的未来。只要回归了本源世界，你将是完全崭新的一个人，过去的种种，再与你没有任何瓜葛！”

　　在极度诱惑之下，陈少峰很大度的取出一把不知名的飞剑，递交到全身依旧赤裸的行慧手中，充满神性的继续说道。

　　“只要你拿着这把剑，朝这里砍下去，你就将得到真正的自由，彻底的恢复自我，找寻到一个崭新的未来！”

　　在陈少峰的诱惑之下，行慧目光从复杂变的迷离，再从迷离化作复杂，如是转换了半天，最终行慧将手中的不知名的飞剑，狠狠的仍在了地上，双手捂着脸哭喊着。

　　“不要、不要，我不能，我不能！呜呜呜……”

　　面对满心复杂不知所措的行慧，陈少峰再次诱惑道，“既然你不想杀我，又不想继续矛盾痛苦下去，那么还有一个办法！”

　　“什么办法？”行慧止住哭音，抽泣的问道。

　　“嘿嘿嘿，不如我们继续双修一下《欢喜野狐禅》，这样一来，只要你恢复了以前的你，这样你就不会继续矛盾痛苦了啊！”

　　《欢喜野狐禅》？当初悲情在劝说行慧之时，并没有将《欢喜野狐禅》的霸道说清楚，完全可以说是拐骗，否则当初如果知道了《欢喜野狐禅》如此的霸道，行慧肯定不会同意悲情宗主的劝说。然而，此时面对陈少峰的劝说，行慧却有几分向往。虽说当初的日子没有自我，也有些不知廉耻，但是却单纯的幸福，只要有着陈少峰在身边，她就感到幸福，仿佛有了他，行慧就拥有了整个世界一般。

　　“不！不！我不要再做傀儡，我不要再做你的玩物，我更不想再此失去自我，我不要，我不要！”

　　看着有些歇斯底里的行慧，陈少峰心中略感有些愧疚，伸手轻拍行慧的粉背，劝慰道，“不要、不要，咱不要修炼了！如果你不喜欢，咱就不练了。以后你就陪在少爷身边，开开心心的和少爷在一起，再不去想那些烦心的事了！”

　　“哼，陪在你身边？再让我做你的泄欲工具？再让我做你的奴仆，做你的玩物？”行慧的脸色突然变的有些冰冷，说出的话，更是如同深冬的寒风一般，冷彻心扉。

　　“不不不，怎么能是玩物那！这次陪在我的身边，是做双修道侣，双修道侣！”

　　听到陈少峰这类似承诺一般的此话，行慧极其复杂的望了他一眼，随后再次仰躺在床上，闭着双眼不再言语。如此一来，陈少峰自然知道她是默认了，于是也再次躺在床上，抱着行慧的娇躯静静的沉睡过去。

　　※※※

　　陈少峰的回归，并没有引起多大风波。因为他除了与行慧之外，就再没有与其他人接触。毕竟，与他同一代的熟人，早已回归了本源世界继续的追求天道长生去了。没有了他们，陈少峰自然也懒得去理会其他人。

　　行慧因陈少峰的关系，轻轻松松的度过了小天劫，所以，停留在修真界的时间也仅剩下几个月的时间。因此，在这几个月内，陈少峰陪同着行慧真的如同蜜月伴侣一般，游历着天下各大名山大川。前世作为花花大少的陈少峰，在这几个月内，对着行慧进行了一系列的柔情攻击。原本心中对陈少峰就很有几分情意的行源，自然毫无招架的沦陷了。

　　沦陷了的行慧，虽然依旧有着自己独立的心智，但是在以前多年的习惯潜移默化之下，竟再次恢复到了那种以陈少峰为中心的状态。只不过，当初以陈少峰为天，是在《欢喜野狐禅》霸道功法的禁制之下，而这一次以陈少峰为中心，却是以爱意与柔情为主。当然，解开了执念的行慧，在体内仙灵之气的帮助之下，顺顺利利的突破到了化神初阶，正式的成为了一个化神修士。

　　这一天，正抱着行慧的娇躯，在一座名山之上观看日出的陈少峰，突然感到怀中软玉温香的娇躯便的僵硬起来，不禁大惊起来。

　　“慧儿，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　“少爷，慧儿体内的仙灵之气已经完全融合了，可能马上就要离开修真界了！”虽然行慧此时的身份是陈少峰的伴侣，但是恢复了以往性情的她，依旧习惯称呼陈少峰为少爷。

　　“融合了好啊！融合了之后，我们就可以……”

　　话说道一半，陈少峰脸色突然大变。自他回归修真界以来，一直都陪在行慧的身边，真宛如悠闲度蜜月一般，根本忘了自己特殊的身份。按理来说，陈少峰算是已经度过了小天劫之人，但是属于他的那份仙灵之气却始终没有踪迹。而且，回归到了修真界之中，他也没有感到这个世界规则之力对他的排斥。也就是说，陈少峰他自己根本不知道，自己该如何破开封印，回归本源世界。

　　“慧儿，你感觉在这个世界之中，你还能呆多久？”说这话之时，陈少峰声音隐隐有些发颤。

　　“很快，估计也就一两个时辰！怎么了，少爷？”

　　一两个时辰？时间也太急迫了点，苦笑一声，陈少峰无奈的说道，“慧儿，少爷也不瞒你，少爷我真的不知道，自己怎样才能离开这个世界！”

　　“啊？”行慧一直认为，陈少峰是自本源世界破界而来的。因此，她从没想过陈少峰会离开不了这个世界。

　　“慧儿放心，少爷既然答应你要陪你到永远，自然不会失言。大不了，等一下少爷陪你一起飞升！”


第二百一十五章 遗弃之地的罪民

　　“站住！”

　　“嗯？诸位有什么事吗？”

　　“滚！留下这个女的，你可以滚了！”

　　听到此话，陈少峰眉头不禁皱了起来。虽说修真界见财起意，劫财劫宝的不在少数，但是见色起意，抢夺别人道侣的却极为少见。难道说，这本源世界的修真界比封印之地的修真界还要混乱吗？

　　这实在不能怪陈少峰乱想。原本陈少峰跟着行慧，借着天道之力破开封印的瞬间，强行偷渡来到了这本源世界之中。这才刚刚到达本源世界不过短短三天，这个世界的一切还极为陌生之际，竟然就被眼前几个人打劫了。

　　本源世界不仅比封印之地的面积要大出很多很多，就连天地灵气也浓郁几倍，如此一来，这本源世界自然可以算是人杰地灵。嗯，就说眼前这几个劫色之人，带头的竟然是一名化神高阶修士，另外还有两名化神中阶、一名化神初阶的修士。剩下的三位修士，虽说不是化神修士，但是最低修为的也都是元婴高阶修士。

　　虽然眼前七人的实力不可谓不强，但是他们却劫错了人，而且也劫错了对象。如果他们七人想要抢劫一些灵石与法宝，陈少峰在人生地不熟的情况下，也许不会将他们怎么样。然而，他们竟然是要劫色，这可是大大的犯了陈少峰的忌讳。因此，对于面前的七人他已经起了杀心。

　　“青天白日之下，众位竟堂而皇之的进行打劫，难道就没有人管吗？”

　　“哈哈哈，小子眼睛放亮点，别为了一个女人丢了性命！爷几个今天高兴，才准备放你一马，别不知好歹！”领头的男子修为最高，仗着化神高阶的修为，自然一眼就看出来眼前的女子只不过是一个化神初阶，而这名男的，虽然长的有些英俊，但是修为却可怜的只有元婴高阶而已。

　　“嘿嘿嘿，慧儿你说，想让少爷我怎么处理他们？”

　　“少爷高兴，想怎么处理就怎么处理，慧儿没意见！”虽然对方实力很强，但是行慧对陈少峰却有着极为盲目的信任。

　　“哈哈哈，小子口气不小，也不怕风大闪了……”话未说完，这个领头之人自己却如同闪了舌头一般，说不下去了。因为，此时的陈少峰已经放开了压抑的修为，竟然是一个化神巅峰，仅仅离合体修士只差半步的修为。

　　“老大，我们怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！不就是一个化神巅峰修士吗，难道我们四个还拿不下他一个吗？”虽然领头修士有些外强中干，但是看着行慧的眼神，依旧火热无比，仿佛眼前就是一个宝山一般。

　　“哼，不知死活！”

　　一句话不过五个字而已，但是却附带了四声惨叫。

　　砰砰砰！

　　话音一落，四具已经没有了声息的尸体，自高空中径直摔落在了大地之上，溅起了不少的尘土。这四具尸体，正是那三名元婴修士，再加上那名化神初阶的修士。

　　“老、老、老大，他会、会妖法！小六他们，都死、死了！”

　　不用别人说，领头之人也知道落地的四人已经变成了尸体。妖法吗？可笑，修真之人难道害怕妖法？别人或许没有看清，但是以他化神高阶的修为，却勉强的看清楚了一点。刚才眼前这个紫发男人，在张口之际便已经出手了，那几乎聘美瞬移一般的速度，瞬间将自己那四名修为最低的兄弟灭杀，而后有回归到了原地。

　　虽然眼前紫发男人出手灭杀了四人，但是由于速度太快，就仿佛从没有移动过一般。因此，才造成了仿佛妖法一般的效果。他还知道，以眼前之人的速度，灭杀自己三人不过也是张张嘴的时间。不过，就算有一丝生机，他也不能放过。

　　“前辈，您虽然修为高深，但是如此行径却是自找死路，不如将此女交给在下……”

　　砰，又是一具尸体落地。这一次，落地的尸体刚好砸在前几具尸体之上，并没有溅起一丝的灰尘。

　　“前辈，难道你想与天下为敌，护佑此遗弃之民吗？”

　　“遗弃之民？什么意思？”陈少峰淡淡的语音响起。

　　砰，重物落地之音。这一次落地的不是死尸，而是活人。刚才陈少峰原本已经闪身来到此人背后，手掌也已经捏在了对方的颈椎之上，只要稍稍运力，地上就会再添一具尸体。但是，陡然听闻遗弃之民的称呼，使的陈少峰收回了手掌，绕了此人一命。然而，刚刚经历了生死一瞬的此人，虽然空有化神中阶的修为，却吓的控制不住身体，自高空摔落了下来。

　　见到落地的不是死人，这位化神高阶的修士紧张的心情得到了一丝缓和。随后，满面严肃的说道，“前辈也许不知，您身边的女子正是遗弃之地的罪民。九凤联盟已经通告天下，只要是遗弃之民，人人都可以诛杀，甚至可以凭其尸体到九凤联盟内换取奖励！”

　　“哼，遗弃之地和遗弃之民到底是怎么回事？想活命就给我老老实实的回答，如若不然……”突闻遗弃之地，陈少峰心中突然有种不好的预感。这遗弃之地好像与自己所在的封印之地，有着什么不同寻常的关系。

　　“是是是，小人这就说，这就说！”为了自己的小命，这位化神高阶修士可谓是没有一点化神高手的尊严，如竹筒倒豆子一般，将自己所知道的一切原原本本的讲了出来。

　　不出陈少峰所料，这遗弃之地果然就是他们所在的封印之地。不过，这遗弃之地却是本源世界对其的称呼。原本，本源世界的人都知道有着这么一个封印之地的存在，但是至于这个封印之地的来历，经过几十上百万年的传承，却早已将真正的历史篡改的乱七八糟。因此，关于这个封印之地的传说，有着好几个版本，有着是说里面封印着恶魔，有着说里面封印着是远古的罪民，也有着说里面封印着是通往另外一个世界的通道……。

　　虽然关于封印之地的传说，分成好几个版本，但是唯一可以肯定的就是，此地之中存活有与本源世界一模一样的人类。原因吗，自然是这个遗弃之地，每过几千年，总会有一个或几个惊才艳艳之人，破开封印来到本源世界。

　　原本，由于遗弃之地很长时间才会出现极少的人数，又由于这些修士都是天纵之姿，加之他们的心性又不是大奸大恶。因此，这些回归本源世界的修士，都会被这个世界内的各大势力吸收进去。然而，由于信奉着非我族类、其心必异的理念，虽然这些跨界而来的修士，拥有着非凡的天资和傲人的实力。但是，在各大势力之中，却只能充当一种廉价的高阶打手而已，根本就进不了真正的宗门核心。

　　面对如此不公平的待遇，这些天纵之子自然有人反抗。但是，就算他们有着极其傲人的实力和潜力，但是面对着整个本源世界，这些反抗无一都以失败而告终。然而由于这些事情的发生，更使得这些本源世界之人感觉到非我族类、其心必异。因此，每一次遗弃之地出来的修士，如果不加入到他们，就会直接被灭杀。当然，面对这些来自遗弃之地的廉价高阶打手，本源世界内的各大势力是相当的欢迎的。是以，非到万不得已他们是不会下杀手的。

　　然而，自八百年前开始，这种情况突然大变。不知为何，这些来自遗弃之地的修士突然大批量的跨界而来。一时间，本源世界的各大势力立刻将其瓜分，以各种手段将其控制成高阶的打手。然而，如此不公平的待遇，自然再次受到了反抗。以前人少，自然都是以失败告终。但是，这些年来却有着不少于万名修士跨界而来。

　　这些跨界而来的修士，在自己世界之中无一不是智谋绝顶、天资过人之辈。尤其是，原本八大宗门的那些守护者，仅仅三百年的时间，便从化神巅峰越过合体期，度过飞升劫，成为了大乘修士。如此一来，有着顶级战力的存在，这些受到不公平待遇的修士，自然而然的不再沉默，毅然的反抗起来。

　　由于这些跨界而来的修士，身体内都有着一部分仙灵之气，因此，这些人的战力比之同阶修士要高出许多，因此，整个遗弃之地的修士聚合到了一起，霎时间形成了一个超级势力，比之本源世界内传承了几十万年的老牌势力都毫不逊色。有了足够的实力，自然要争夺足够的利益，自然而然遗弃之地之人在本源世界修士的眼中，顿时成了侵略者。

　　于是，在有心人的传播下，这些度过小天劫回归到本源世界的修士，自然而然的被宣传成了来自遗弃之地的罪民，这次前来更是要入侵这个世界。一时间，这些外来修士，成了本源世界人们眼中人人喊打的恶魔角色。而且，众多势力以九凤门为首，临时组成了一个九凤联盟，专门为了铲除这些遗弃之民。


第二百一十六章 追兵

　　这一次陈少峰抓获之人，还颇有些来头。此人也算是一个二流家族的继承人，一身修为自然是靠着吃豆子一般的大把灵丹堆上来的。这一次带着几个家族兄弟和护卫，本是出来游玩的，然而无意间却发现了行慧身为遗弃之民的身份。

　　故而，这个纨绔就打算擒下行慧，等自己玩腻了之后，再送到九凤联盟领取奖励。然而，哪知却碰到了陈少峰这个煞神。为了保全小命，将他从家族中了解的一切，一丝都没有隐瞒的告知了陈少峰。

　　除了关于遗弃之地的事情，陈少峰还从他口中得知了一些极为有用的资料。比如说，这个本源世界本当地人称之为神之大陆。而神之大陆的地界分化，也许因为当年是同一祖宗的原因，竟与封印之地的分化一模一样，同样分成九州四海。九州分别是冀、衮、青、徐、扬、荆、豫、梁、雍。而四海自然也是东海、南海、西海、北海。

　　虽然地界分化一模一样，但是地理分布和面积却截然的不同。神之大陆的九州，任意一州的面积都与陈少峰以前所在的封印之地的总面积相似。而四大海洋，却更是无边无际，相传至今为止扔没有一个修士，能够完全探索过四大海洋之中的任意一海。

　　值得一提的是，来自封印之地的修士虽然只有一万多人，但是各个都有着傲视同阶的实力。想想看，神之大陆上的天地灵气是封印之地内的几倍，那么反过来也可以说，封印之地的灵气是极为的稀薄。能靠着如此稀薄灵气修炼至化神期的修士，自然要比神之大陆的化神修士要强出许多，而且再加上他们每个人的体内都有着一份仙灵之气，自然在潜力上也要比神之大陆的修士强上许多。

　　故而，在众人的努力反抗之下，此时竟被他们占据了九州之中青州的一半。当然，这种结果除了众人战力较强之外，还是有着其他的原因的。一来，这神之大陆的各大势力，虽然组成了九凤联盟，但是内部却也并不是铁板一块。尤其是在面对战力强大的遗弃之民时，哪个势力也不愿动用自己的核心战力，去为了那个所谓的大义而牺牲。

　　二来，遗弃之民已经有了自己的大乘高手。面对十几名大乘高手的存在，谁肯往死里去得罪。万一真的让这些大乘高手毫不顾忌的报复，包括九凤门在内的各大势力，谁也不敢保证自己能平安无事。因此，九凤联盟的人，现在只限制遗弃之民在半个青州内活动，自己也不去进攻，同样也不让这些遗弃之民离开青州。一时间，双方倒诡异的保持了和平。

　　当然，这种和平的局面也是双方共同需要的。遗弃之民自然需要和平，来发展自身的实力。而神之大陆这面，却有着自己的想法。大乘修士，既然称之为大乘修士，自然已经度过了飞升劫，面临飞升仙界已经不远了。所以，九凤联盟之人，希望给予遗弃之民几百年的和平时间，等到遗弃之民中的大乘修士全部飞升之后，再聚合所有实力将其一网打尽。

　　猜出了九凤联盟的心思，包括陈少峰在内的所有遗弃之民，都在心底暗笑不已。为何？要知道，现在遗弃之民内的大乘高手，可是当初八大宗门内的守护者。既然这些守护者能够在天地法则之下，隐瞒实力如此之久，自然有着独特的敛息之法。如此一来，九凤联盟想要等待他们自然飞升，恐怕只能等到失望了。

　　将神之大陆内的一切了解完毕，陈少峰根本没有给二人任何求饶的时间，直接将两人送去了轮回。随后，陈少峰带着行源迅速的离开了此地。直到一片荒山之上，陈少峰这才带着行慧降下遁光，随便找了个山洞暂时落脚。

　　“少爷，慧儿有什么不妥吗？”

　　自刚才进了山洞之后，陈少峰便一直以一种怪异的目光，瞅着行慧看个不停。

　　“没什么不妥，只是在想刚才那家伙说的事情罢了！”

　　“啊？都是慧儿不好，连累了少爷！”想到刚才那人说的事情，行慧有些不安的说道。

　　拉过行慧的玉手，轻轻拍了拍，陈少峰怜惜的说道，“傻丫头，这种事情怎么能怪你那，不要胡思乱想，有少爷在身边，自然能护卫你的周全。”

　　原来，陈少峰在询问神之大陆情形之时，曾问过那个纨绔，为什么他们敢肯定行慧就是遗弃之民，反而却没有指认自己。据那个死去的纨绔说，九凤联盟的盟主凤九霄不仅是一个神通强大之人，同样也是一个惊才绝艳之辈。凤九霄凭着遗弃之民度过小天劫之后，融入到体内的那一份仙灵之气，竟制造出了一种罗盘。这种罗盘，只对身怀仙灵之气的修士产生感应。就是凭着这种罗盘，神之大陆的修士，才能轻易辨认出外表与他们没什么两样的遗弃之民。

　　当然，如果对方是一个神之大陆的大乘修士，这个罗盘也会有所感应的。但是，这个罗盘制作出来的目的，就是为了让神之大陆的修士，可以猎杀某些落单的遗弃之民。如果对方真的是大乘高手，不管是哪一方的大乘修士，自然不会是几个普通修士所能猎杀的。因此，这个罗盘的功效，还是相当的强大的。

　　正是因为有着这个功效特殊的罗盘，所以，别人才能轻易的辨认出行慧的身份。而陈少峰作为偷渡客，身体之内根本就没有仙灵之气，自然别人是无法别人出他的身份。

　　“为了安全，慧儿，我决定先去青州，与自己人回合了再说，你看那？”

　　“慧儿没意见，少爷说怎么做，就怎么做吧！”行慧本不是一个有主见之人，否则当初也不会被悲情宗主三言两语就给卖了那。

　　“不好，有人！”

　　突然感到几股强大的气息，正从远处急速的赶来。陈少峰心中一惊，一边感叹对方的迅捷，一边抱起行慧，直接祭出了都天灵法界，将两人笼罩在其中。

　　刚刚做完，陈少峰与行慧所在的荒山之上，已经多出了几股强大的气息。默默一感应，陈少峰便发现，头上四人之中，竟然有着三人的气息比自己还要强大，而剩下一人的气息与自己也相差无几。如果推算不错的话，这四人应该是三名合体期修士，一名化神巅峰修士，至于那三名合体修士到了哪一阶层，以陈少峰现在的实力还分辨不出。

　　幸好自己反应快，否则后果不堪设想。陈少峰心有余惊的想到。

　　当然，并不是陈少峰惧怕对方。对于拥有极强身体的自己，陈少峰还是极有信心的。就算打不过此四人，但是绝对可以轻松逃脱。但是，那样一来，陈少峰可就不敢保证只有化神初阶的行慧，会不会遭到什么不测。

　　就在陈少峰感到庆幸之时，一股极为霸道的神识，自都天灵法界上扫过。虽然这股神识霸道异常，但是陈少峰对于已经初步完善了的都天灵法界，还是相当的有信心的。果然不出他所料，这股霸道的神识，虽然来来回回不死心的探查了几遍，但是却依旧没有丝毫的发现。

　　“南宫兄，怎么样？有没有发现那歹人的痕迹？”一道宛如玻璃摩擦般刺耳的声音，陡然响起。

　　“惭愧、惭愧，让马兄失望了！”

　　一听此人的声音，陈少峰便敢肯定，此人就是刚才那道神识的主人。因为，此人的声音也极为霸道，即使说的惭愧，但是那霸道的声音之中，却丝毫没有透露出一丝一毫的惭愧之意，甚至隐隐有些金属敲击的之音。如不出意外，此人一定是修炼金属性功法，而且还是走着霸道至强的路线。

　　“不可能，绝不可能！从华儿发出求救信号，到华儿身损，不过仅仅片刻钟，以我等的实力，怎能跟丢人那？”刺耳的声音再次响起，甚至隐隐有着怨毒的语气。

　　“哼，你马青言是不相信我南宫放所说的话了？”南宫放的话中，已经隐隐带有了怒气。

　　“不不不，南宫兄误会了。只是马兄丧孙心切，故而有些失态。还请南宫兄见谅一二！”一道清和之音插了进来，及时的充当了和事老。

　　虽然丧孙心切，怒火满腔，但是对于霸道的南宫放，还有实力强大的南宫家族，马青言却只能强忍着心中的怒火，露出一个如丧考妣的笑容，拱手说道，“南宫兄见谅，我马青言并没有怀疑南宫兄之意，只是华儿是我马青言唯一的嫡孙，因此有些失态，还望南宫兄见谅！”

　　“哼！”

　　要不是马家，现在对自己的家族还有点用，就凭这马青言刚才的话，放在以前南宫放早就出手灭了他，然后再灭掉整个马家。说句不好听的，你马青言死个孙子，难道就要我南宫放也跟着吊丧吗？不过，为了南宫家的未来，南宫放还是稍稍皱了皱眉头，说道。

　　“马兄的心情，我是明白的。而且，马兄说的不错，以我等四人的速度和实力，有能力在我等手中逃脱之人，恐怕只有……”

　　“什么？是他们？”

　　马青言虽然刚刚死了一个嫡孙，但是却没有影响到他的智商。尤其这南宫放这么明显的挑拨之意，他又怎能听不来。


第二百一十七章 俩熟人

　　“什么？是他们？”

　　现在众所周知，平兰城外发现一座罕见的寒锡金脉。而这座寒锡金脉又恰好处在南宫家与西门家相交之地，因此，两家正为了争夺此矿所有权而明争暗斗。而马家虽然只是个二流家族，但是在平兰城却是独一无二的大家族。自然，马家对平兰城外发现的寒锡金脉，就拥有着一定的话语权。

　　正是因此，原本南宫家与西门家都不待见的二流马家，此时竟成了两家礼贤下士的对象，因此，若是别人说马华是西门家派人灭杀的，也许马青言还能相信几分。但是，南宫放此话一说，马青言倒有些不敢轻信。谁知道，今天南宫放来马家，碰巧发生自己嫡孙被杀之事，是不是一个谋划好了的阴谋。

　　就在马青言沉思之时，一边的南宫烈却暗暗有些心焦。南宫烈是四人之中唯一一个化神修士，要不是他是南宫家之人，根本就没有资格与合体修士并列而站。就算凭着南宫家的身世，他可以以化神修为与合体修士并列而站，但是却依旧没有话语权。刚才他一听到自己叔叔的话，便心知不妙。现在见到马青言沉思的表情，南宫烈更是焦急万分。

　　虽然南宫烈万分焦急，但是却不能出言。一来，他没有插话的权利。二来，刚才说话之人可是他的二叔，南宫放。如果他要是插话，一个弄不好，万一说了什么得罪自己二叔的话，那回到南宫家之后自己绝对是吃不了兜着走。

　　“马兄，不管此事是不是西门家所为，华儿的死，绝对不能如此轻易算了的。不过，以我们现在四人的能力，却有点捉襟见肘，不如先回去，调集下人全力清查此事，你看如何？”清和之音，再次响起。

　　“好，就按天兄所言，我们先回去吧！”原本就在南宫家与西门家中间挣扎的马青言，此番又死丧了唯一的嫡孙，实在是没心情再去思考得与失。

　　唰唰唰，几道破空之音响起，荒山之上再无人影，恢复了以往的平静。

　　“少爷，他们走了吧！我们是不是，可以出去了？”

　　“不，等一下！”

　　“嗯？怎么了？难道有什么不对吗？”行慧有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿嘿，没什么，没什么，只是少爷我……”

　　“啊？少爷你又想……”

　　唔唔唔……

　　抱着一个大美人半天，上面有人时还不觉的怎么样，但是威胁一去，陈少峰自然而然的有了男人的冲动，一双大手已经落在行慧的胸腹之上。片刻之间，山洞之中燃起了无边春色。

　　唰唰唰！

　　就在陈少峰与行慧翻云覆雨之际，荒山之上，马青言、南宫放四人却去而复返，再次出现在了原地。南宫放那霸道的神识，再次扫视了一遍。不过，为了春色不外露，陈少峰根本就没有撤回都天灵法界的隔绝，自然南宫放的神识再次无功而返了。

　　“没有！”

　　“咦，难道我判断错了？”清和嗓音的主人，此时有些大为的不解。

　　“天兄，马青言在此多谢了！”

　　虽然没有得到自己想要的结果，但是马青言依然对天理缘大为的感激。刚才在四人离开不远时，这天理缘止住了众人，分析的说道，“据在下的分析，只要修为没有超过合体期，我想应该没有人能躲的过南宫兄与马兄的联手追击。当然，进入了渡劫期的高人，自然也不会来这平兰城不是。因此，我认为，杀害马兄嫡孙之人，可能是凭着某种宝物暂时隐藏了起来。不如我们，等上一等，然后……”

　　这位天理缘分析的不错，马青言与南宫放也极为的赞同，甚至差一点的真的就成功了。但是俗话说，谋事在人，成事在天。这位擅长推理的天理缘，也不会想到刚刚杀害了马华之人，竟在落荒而逃的途中，依旧有着闲心发泄身体上的欲望。

　　唰唰唰！

　　这一次南宫放四人是彻底的离开了，荒山之中，也算是真正的恢复了往昔的平静。只有那山洞之内，没人能看到了空间内，正演绎着一幕极为撩人的场景。

　　※※※

　　阳光明媚，万里无云，晴朗的天空中，一对年轻伴侣急速的飞行而过。

　　不过，这一对年轻伴侣的打扮有些特殊，男子一身紫色劲装，配上一头紫色长发，可谓是英俊潇洒、玉树凌风。但是那刀削般的面容之上，却挂着懒散舒适，身心解释满足。而依偎在他身旁的女子，却是一位万里挑一的美女，乌黑秀丽的长发，绝色的容颜之上，挂着浓浓的春色，平添几分妩媚。但是，诡异的是，这名绝色佳人的身上，却是穿着一身雪白的僧袍，雪白的纤尘不染。

　　这一对男女自然正是陈少峰与行慧。原本陈少峰想让行慧换一身打扮，但是无奈的是，行慧的储物戒子之中，所有的衣物竟全都是僧袍，有黄、有灰、有蓝、有白，就是没有一件世俗平常衣物。如此一来，陈少峰也只好无奈的接受了行慧身着僧袍的事实，当然黄色、灰色的僧袍是不能接受的。蓝色倒还是可以的，但是最好的自然还是白色了。

　　虽然行慧的打扮与行为有些矛盾，但是那漫天飞行的修士，却对这些视而不见。这不是因为习以为常，而是因为他们看不见。是的，此时的陈少峰带着行慧，两人周身都笼罩在都天灵法界之中，外人根本无法看见。一来，这样做是为了安全，能够更好的保护行慧的身份不被人发现，这样赶路自然省去了许多麻烦。二来，陈少峰心中还是有着一些阴暗的想法，比如说，在飞行之中占占便宜、吃吃豆腐了，外人看不见，陈少峰自然很容易下手不是。

　　如此一来，原本只需要半年多的时间，两人就可以赶到青州的，竟让两人走了整整一年。当然，这一年多的赶路并不是没有丝毫收获的，最起码，行慧对陈少峰的感情再次提升了一个台阶。终于，在行慧娇羞不堪下，两人才姗姗的赶到了青州。

　　神之大陆的青州，西方靠近一片巨大的妖兽森林。这一片巨大的妖兽森林，是一个妖兽的乐园，就算以大乘修士的实力，也不敢贸然闯进去。因此，这个妖兽森林，自然而然的成了青州的一道天然屏障。而青州的南方，则是面临这南海。神之大陆之中，海中修士与陆地修士，几乎如同老死不相往来的邻居一般，虽然居住在一个共同的世界内，却又仿佛是两个截然不同的世界一般。

　　因此，这南海也算是一道天然屏障。而青州的北部，则是一大片的火山之地，其中又以活火山为多，时不时的还要爆发上几座。虽然修真之人实力高深，但是面对大自然火山爆发，众人还是能躲则躲的。再加上火山群中，还生活着无数火属性怪物，这北边的火山群，自然也算是一道天然的屏障。所以，青州真正算起来，只有东部与其他大州相邻。也正是因为青州这特殊的地理环境，当初遗弃之地的众人，才选择了青州做为据点。

　　自遗弃之地众人在青州西部安了家，青州东部也就成了一块双方缓冲之地。因此，青州的东部，根本就不见任何世俗之人，就连修为低下的修士都很少见，有的只是高阶修士。青州东部作为神之大陆修士与遗弃之地修士之间的缓冲之地，自然也是两方猎杀对方的狩猎之地。所以，这青州东部就算高阶修士也都成群结队，偶尔有几个独行的修士，不管是哪一方的修士，对方都不敢前去猎杀。

　　如果说成群的高阶修士，双方还敢较量较量。但是，一旦碰上独行之人，要不是修为高绝之辈，要不然就是诱饵。因此，青州东部时常会看到如此怪异的情形，一大队高阶修士，远远看到一个修士，不是远远吊着，就是转头就跑。而一旦遇到差不多的修士群，反而一拥而上，厮杀起来。

　　“呔，你家袁爷爷在此，还不前来送死！”

　　原本带着看戏般态度的陈少峰，突然被一声粗犷豪迈的喊话，震的身体一抖。随后，又是一句极为熟悉的声音。

　　“呔，还有你家孙爷爷在此，想死的就一起来吧！”

　　听到如此熟悉的声音，陈少峰不禁苦笑一声。真没想到，刚一到青州就遇到了两个熟人。不用说，能喊出如此话语，又与陈少峰相熟的修士，正是万兽谷的袁万里与孙靖宇了。

　　此时的袁万里与孙靖宇二人，均是手持镔铁棍，态度极度嚣张无比的凭空站立，指着围在二人身边的十几名敌对修士出言挑衅着。

　　“袁万里、孙靖宇，你们不要太嚣张，不要认为有着神兽血脉就可以肆无忌惮，视我们九凤联盟无人！也不怕老实告诉你，今天就是故意引你们兄弟来此，好叫你们在此损落！”

　　这里不得不说一句，袁万里与孙靖宇此时修为，竟都已经是合体初阶的修士了，比陈少峰还要高出一个阶位。而他们对面的九凤联盟之人，总共十三人，带头领队者是合体中阶，另外还有四名合体初阶修士，其余八人则都是化神巅峰修士。


第二百一十八章 万妖索魂幡

　　“袁万里、孙靖宇，你们不要太嚣张，今天必定让你们损落于此！”

　　“哟，吓死我了，吓死我了！我看看，这到底是谁在这胡吹大气！”原本就是毛脸雷公嘴的孙靖宇，此时故意装模作样的打量着对方，啧啧的说道，“真是吓死我了，我还以为是哪个熟人那！原来是九凤联盟的朱独一啊！怎么，难道这次还要以屁御敌，臭杀我们？”

　　“哈哈哈，小猴子不要乱说话，要知道上次的臭屁威力可是不小啊，熏的俺好几天都没有吃下饭去！”

　　“你、你们……”

　　此时的朱独一的脸色已经涨红的如猪肝一般，满腔的怒火不知该如何发泄。都说打人不打脸，骂人不揭短。但是孙靖宇却当着众人的面，借着上次的事狠狠的羞辱与他，这简直就是在打他的脸。

　　朱独一，九凤联盟之中的一届妖修。然而，作为妖修的朱独一，却最忌讳别人提及他的本体。原来，这朱独一的本体甚为可笑，竟然是一只铁背豪猪。这铁背豪猪又被修真之人戏称为，放屁猪。铁背豪猪本来只是一种五阶的妖兽，攻击低下，防御较之同阶妖兽来说，倒也算可以。而且，这铁背豪猪还有一项保命绝迹，那就是放屁。

　　铁背豪猪的屁，虽然没有什么剧毒，但是却奇臭无比，简直就是令人难以忍受。如果是女性或有些洁癖之人，甚至能被这种臭屁直接熏晕过去。因此，本身没什么价值的铁背豪猪，加之有着如此保命绝技，自然成了神之大陆之中最不受欢迎的妖兽之一。然而，这朱独一却恰好是一只变异的铁背豪猪，历经千辛万苦才修炼成人形。

　　神之大陆之中，妖修本就不是很受欢迎，更何况本体是铁背豪猪的朱独一。然而，青州东部因为急缺炮灰，这朱独一凭着合体中阶的修为，竟意外的加入到九凤联盟之中，并且做了一个小小的队长。但是，上一次他十分不幸的遇到了袁万里与孙靖宇二人。虽然朱独一修为比他们高上一阶，但是本体却比之他们差之十万八千里，一场争斗下来，朱独一一个小队毫不意外的被二人灭杀一空。而朱独一，却借着独门保命绝迹，在袁万里与孙靖宇眼皮底下顺利逃脱。

　　虽然朱独一得以保命，但是上次之事，却是他心中最痛恨之事。眼见孙靖宇将此事抖露出来，朱独一自然在难堪之时，心底起了绝杀之心。怨毒的喊道，“袁万里、孙靖宇你们很好，为了斩杀你们，盟主大人亲手赐下万妖索魂幡一柄，看今日你们还如何嚣张！”

　　“哼，万妖索魂幡？听都没听说过，想要吓唬老子不成？”

　　话虽轻视，但是袁万里的神情却有些慎重，一双巨眼散发出幽幽碧光，朝朱独一手中的那一杆万妖索魂幡望去。这杆长幡，外貌丝毫没有出彩之处，通体灰蒙蒙的，仿佛已经放置了不知多少年一般。但是，在独特的碧眼注视之下，袁万里还是看出了一些诡异之处。那灰蒙蒙的长幡表面，竟然不是静止的，而是由无数只不断挣扎的妖兽魂魄所组成的。

　　“小猴子，情况有些不妙啊！那杆破幡，有些不寻常啊！”

　　“嗯，我看出来了！”早在袁万里动用碧眼之时，这边的孙靖宇也早早的将金睛祭了出来，自然也看出了万妖索魂幡的不妥之处。

　　“嘿嘿嘿，今天就是你们的死期！”冷笑着，朱独一回手抓过身边一名合体初阶修士，并将手中的万妖索魂幡塞到他的手中，吩咐道，“此幡由你掌管，等一下一定要亲手拿下袁万里与孙靖宇，这是盟主亲口吩咐的，不可出错！”

　　“啊？”仅仅愣神一下，这名合体初阶的修士，便面露狂喜，死死抓住手中的长幡，颇为感激的朝朱独一说道，“谢谢队长栽培，谢谢队长栽培！”

　　“好好干，只要拿下袁万里与孙靖宇，盟主肯定会有重赏的！”

　　不是朱独一不想自己立功，而是不能。这万妖索魂幡是九凤联盟盟主凤九霄，只身独闯妖兽森林斩杀数以万计的高阶妖兽，以秘法炼制而成的。因此，这万妖索魂幡对妖兽、妖修有着极大的克制作用，而且这种克制还是不分敌我的无差别的克制。如果朱独一敢掌管此幡，恐怕没等拿下袁万里与孙靖宇二人，他自己就得先被此幡反噬成重伤。

　　“猴子，动手！”

　　随着袁万里的大吼响起，两人提着滨铁棒如恶虎入羊群一般，直接冲入了九凤联盟的阵型之中。

　　“嘿嘿嘿，来的正好，齐兄弟还不催动万妖索魂幡，好让这两个不知死活的东西尝一尝它的威力！”

　　“嘿嘿，队长放心，小的一定不会让他们失望的！”

　　说着，这名齐姓合体初阶修士，已经将灵力注入到了手中长幡之内。只见，这万妖索魂幡刚刚得到灵力的催动，其上便散发出无尽的灰雾，以一种极为迅疾的速度，迅速的朝周围扩散开来。仅仅眨眼之间，以万妖索魂幡为中心，已经形成了一个方圆十几丈的灰雾领域，并且已经将袁万里与孙靖宇牢牢的笼罩在了其中。

　　呜！！！

　　随着一声宛如狼嚎之音的响起，漫天灰雾之中，顿时出现了成百上千只、形态各异的妖兽。这些妖兽通体都是由灰雾构成，只有目射凶光的双眼，闪闪发光，不知是由什么组成的。

　　“嘿嘿嘿，雕虫小技而已，看你孙爷爷的棍法，夜战八方！”

　　孙靖宇的话音刚落，其周身数丈范围内，已经是漫天棍影。砰砰砰，十几声闷声响起，孙靖宇周围已经有十几只形态各异的妖兽，被打散了身体，重新化作了灰雾消散开来。

　　“嘿嘿嘿，就这么点威力，也敢……”

　　噶，孙靖宇嘲笑之声刚刚响起，便如同被人捏住了嗓子一般，失去了声息。刚才被其打散的各式妖兽，此时竟在孙靖宇的眼皮底下，一个个再次化形而出，仿佛就从没有受过什么伤害一般。

　　“裂地一棍，开！”

　　一声爆喝，随之而来的是一声巨响。灰雾之中数丈范围内的妖兽瞬间一空，甚至连周遭的灰雾，也消散了许多。但是，随后又有着无尽的灰雾，迅速的补充了进来，刚刚打散了妖兽再次现行而出。

　　“猴子，能看出破绽不？”

　　“不行，炼制此幡之人，必定是一个大乘修士，以我现在的实力，还看不透其中的玄妙！”虽然金睛用到了极致，但是孙靖宇依旧没能找到这些妖兽显形的破绽。

　　“大乘修士？我们与九凤联盟的人不是有着协议，大乘修士不能参与到低阶修士的争斗吗？”

　　“是啊！他们是协议大乘修士不得随意参与到低阶修士的争斗之中，但是却没有规定大乘修士不能将自己的宝物借给低阶修士用吧！”

　　听了此话，袁万里不禁翻了翻白眼，这简直就是打擦边球吗！你说大乘修士将自己的法宝借给低阶修士使用，如果他们没有留下一丝真灵，低阶修士怎么可能催动得了那？

　　“九州血战！”随着孙靖宇的一声爆喝，周身几十只妖兽再次消散开来，一时间，两人身边再次形成真空地带。

　　“大个子，动用你的九幽碧眼试一试！”

　　“好！”

　　咔、咔、咔，一阵骨骼震动之声过后，孙靖宇身边的袁万里已经化作了一只三丈多高的巨猿，两只眼睛更是放射出璀璨的碧光。

　　袁万里刚一展现出本体，周遭的妖兽突然畏惧的齐齐后退了一步，一时不敢上前。虽说这些妖兽都是一些亡魂，但是碧眼战天猿的神兽威势，依旧令它们踌躇的不敢上前。

　　嗷呜！！！

　　狼嚎再次响起，原本踌躇不前的妖兽突然眼中凶光大盛，再次起身朝袁万里与孙靖宇二人攻来。

　　面对再次攻上来的妖兽，袁万里眼中碧光更盛，宛如两道碧色刀光一般，横扫的迎上了众多妖兽。无声无息，众多妖兽亡魂一遇到此时碧光，竟如同遇到了春光的冬雪一般，迅速的融化消去，化作了一缕青烟，再没有化形而出。

　　“有用，真的有用！”袁万里有些兴奋的说道。

　　撇了撇嘴，孙靖宇感到有些好笑。眼前这些妖兽，明显是由妖兽魂魄经秘法熔炼而成的。而碧眼战天猿的九幽碧眼，正是针对灵魂的攻击，如果它还不起作用，那才真的出鬼了。

　　嗷呜！！

　　狼嚎第三次响起，围绕在袁万里周围的妖兽，突然放弃了猛攻，而是慢慢的后撤到一起，组成了一个简单的阵势，由一只铁甲犀牛带领着，缓缓的移动起来。

　　“不好！没想到，这万妖索魂幡的主幡兽魂，竟然是一只狼皇！”

　　如果说，第一次狼嚎和第二次狼嚎，孙靖宇还没有注意到什么。那么，这第三次狼嚎，却让孙靖宇脸色变的有些难看。以目前形势来看，主幡之人显然控制不了幡内的众多妖兽，一切的攻击只凭着万妖索魂幡自己的灵性而来的。如果只是这样，凭着袁万里克制魂魄的九幽碧眼，倒也还能破开此幡。但是，令人没有想到的是，这万妖索魂幡内竟然有着一个狼皇魂魄坐镇。


第二百一十九章 相见

　　修真界之中，狼族妖兽的战斗力普遍低于同阶妖兽，但是狼族妖兽却是修真界之中，公认的最强、最难缠的妖兽。那是因为，除却某几种身为神兽的狼族之外，其他绝大部分的狼族妖兽，都是以种群形势的群居。

　　而且，每一群落的狼族妖兽，其中必定有着一只首领狼的存在。小的狼群，首领狼被称之为狼王，而大的狼群之中的首领狼，则被称之为狼皇。狼王或是狼皇，不仅是整个狼群之中最强、最善战的公狼，而且更是一只谋略过人的军师。因此，只要一个狼群有着狼王的存在，就算面对高出本身几阶的妖兽，它们也敢群起而攻之，甚至还不会落败。

　　袁万里身为妖修，自然也是十分清楚狼皇是怎么样的一个存在。有着一个狼皇统帅的妖兽群，绝对要比一个没有狼皇统帅的妖兽群难缠十几倍。因此，在听到孙靖宇喊出狼皇之时，袁万里大为皱眉的喊道。

　　“找出来！动用你的金睛，把那只该死的狼皇给我找出来！”

　　咔、咔、咔！

　　和袁万里一样，孙靖宇平时虽然能够动用金睛，但是却不是金睛的最强状态。如果想要动用金睛的最强状态，就必须现出本体。因此，在袁万里的话音落地之后，孙靖宇便已经化身为金睛翻天猴了。

　　就在孙靖宇显露了本体，借用金睛找寻狼皇之时。远在天际之上，遥望着灰雾之中情形的陈少峰，搂了搂身边的行慧，颇有些无奈的说道，“看样子他们是遇到了麻烦了，少爷我还是去帮帮他们吧！你是要呆在这里，还是要跟着一起去？”

　　“慧儿跟着少爷一起！”

　　“嗯？难道慧儿就不怕遇到什么危险吗？要知道，那些人里面可是有几个都是合体期修士啊！”

　　“嘻嘻，慧儿相信少爷，慧儿相信少爷绝对能保护好慧儿的！”行慧鲜有的朝陈少峰调皮一笑。

　　“嘿嘿，既然慧儿对少爷如此有信心，那么就一起去吧！”

　　几息之间，陈少峰带着行慧，便已经飞到了袁万里与孙靖宇战斗的上方。虽然他们二人处在灰雾之中，看不到持幡之人的所在，但是处在灰雾之外的陈少峰，却清晰的看到了持幡之人，此时正与朱独一几人一起，指点着灰雾之中的袁万里二人，说笑不止。

　　有着都天灵法界的屏蔽，陈少峰带着行慧轻轻松松的走到了朱独一几人身边，而他们几人此时仍旧在快意的嘲笑着袁万里与孙靖宇，根本就没有发现自己身边已经多出了个死神。

　　松开行慧，陈少峰先是活动活动了手脚，这才漫步走到齐姓修士与朱独一的身侧，伸出两只手，毫无预兆的闪电一般，直接朝二人的脖颈掐去。

　　朱独一与齐姓修士怎么说也是合体修士，虽然在猝不及防之下，遭到了陈少峰的攻击，但是在攻击临身的瞬间，两人已经及时的布下了保命的防护。朱独一的护罩，是由一个手镯催发而来的，颜色呈现出一种铁青之色，貌似有着很强的防御。而齐姓修士虽然不及朱独一，但是身着的灰色长袍，也激发出了一层灰色的护罩，并且本身也及时的催动了灵力，化作一层灵气罩护住了周身。

　　啪啪啪，三声脆响过后，在朱独一与齐姓修士不敢置信的目光下，两只血红色的怪爪，轻易的突破了各自的防护罩，直接抓在了他们二人的脖颈之上。咔、咔，脖子一歪，两名合体期的高手，就如此不明不白的死去，甚至连元婴逃脱的机会都没有，就被入侵到体内的紫炎烧成了灰烬。

　　愿他们倒霉，谁叫他们如此大意，以为困住了袁万里与孙靖宇，就完事大吉了。为了保险，陈少峰在出手的瞬间，双手便已经化作了血龙之爪，并在血龙爪之中，蕴含了部分的寂灭紫灵炎。陈少峰本体本身就已经相当的变态，再加上化为血龙爪之后的增幅，他的这双手，简直可以聘美天下任何一柄超阶飞剑，再加上有着寂灭紫灵炎的帮助，突破两名合体修士仓促布置下的护罩，那还不是手到擒来。

　　朱独一与齐姓修士的损落，令九凤联盟的其他人极度的惊讶。还没等众人有所反应，那双杀人不见滴血，宛如血玉雕琢而成的怪爪，已经瞬间消失在了空中。

　　啊！！

　　一声惨叫响起，随后便是尸体倒地之音。仅仅一个瞬间，余下的十一人之中，八名修为最低的化神巅峰修士，已经成了地狱之中的亡魂。这怪谁？要怪就怪陈少峰有个不好的毛病，杀人之时，先挑修为低的下手，等到修为低的都杀光了之后，陈少峰才会选择高阶修士来杀。

　　唰唰唰，三声破空之音响起，仅剩的三名合体初阶修士，也不管暗中出手的修士到底是何修为，更不管他是何人，此时他们最先想到的自然是逃命。在他们看来，能够如此无声无息消灭朱独一之人，自然不是他们这些合体初阶修士所能抵挡的。然而，如果他们三人能够聚在一起反抗，也许对身为化神巅峰的陈少峰来说，还有几分棘手。但是，他们三人却吓破了胆子，竟然分散开来逃走。如此一来，正好让陈少峰有了各个击破的好机会。

　　虽然陈少峰此时的修为只是化神巅峰，但是他的速度却堪比大乘高手。一来，他本身的赤火流金遁就是一种最顶级的遁法。二来，经过雷池之中八百年的淬炼，陈少峰的身体早已突破了人体极限，动静之中，都蕴含这雷电的力量与迅疾。可以说，此时陈少峰速度不是瞬移，更胜瞬移。

　　砰砰砰，最后的三名合体初阶修士，已经化作了死尸，临死之时，眼中仅仅看到了一只血红色的怪爪，其余再无一物。

　　九凤联盟之人灭绝一空，陈少峰这才施施然的回到行慧的身边，看了至死都还被齐姓修士死死抓着的万妖索魂幡，陈少峰不禁惊疑了一声。按理来说，失去了修士灵力的支持，这杆长幡应该停止了运行才对。可是，此时这杆灰蒙蒙的长幡，竟依旧不停着散发着灰色雾气，不断演化着无数的妖兽，仍旧朝袁万里与孙靖宇二人攻去。就仿佛根本不知道主人已死了一般。

　　带着几分惊奇之色，陈少峰撤去了都天灵法界，慢慢的走到了万妖索魂幡面前。然而，就在陈少峰撤去都天灵法界之时，这杆长幡好像感应到了什么。当陈少峰走到它身边之时，此幡竟腾空而起，欲要破空远去。

　　“咦，有意思！”

　　快速跨出一步，拦在了长幡远去的路线之上，陈少峰伸出一只手，牢牢的将其抓在了手中。然而，当陈少峰想要收回观看一番之时，这杆长幡突然爆出一股极强的力量，硬是将陈少峰的手震了开来，并以一种极快的速度朝远方飞去。

　　哼！

　　被一杆无人驾驭的长幡，搞的如此没有面子，陈少峰自然有些恼羞成怒。一个瞬步，再次追到长幡的面前，右手化作血龙之爪，再次朝其抓去。

　　砰，一声闷响！陈少峰胸口仿佛受到了万钧之力，憋闷的难受至极，要不是右手化作了龙爪，此时说不定又让这杆长幡逃走了！恼怒的陈少峰，左手再伸，同样化作龙爪，抓在了长幡顶端。两只血色龙爪，一前一后，牢牢的将其锁定在了当空。

　　虽然暂时拿下了此幡，但是却不是长久之计。尤其是这杆长幡之上，传来的反抗之力越来越大，只要陈少峰松开一手，保证此幡再次逃脱开来。

　　“哎呀呀，大个子快来看，这不是我们的行色兄弟吗？我道是谁帮咱哥俩解围，原来是多年不见的行色兄弟啊！”

　　早在万妖索魂幡破空逃走之际，被困的袁万里与孙靖宇已经得到了自由。不过，当时两人看到有人出手相助，并将九凤联盟之人杀光之时，两人没有直接赶过来，只是忙着恢复人形去了。然而，当他们恢复了人身之后，眼尖的孙靖宇看到出手相助之人是陈少峰之时，顿时大惊小怪的吼叫起来，拉着袁万里直接朝陈少峰奔来，甚至连站在一边的行慧都没有注意到。

　　砰、砰，两声闷响。刚刚感到陈少峰身边的袁万里与孙靖宇两人，极有默契的一左一右，狠狠的拍了陈少峰肩膀一下，同时怪笑道，“我们的佛子殿下，不声不响的飞升了不说，就连我们攻打青州如此重大的事都没来参与，真是太让人失望了！”

　　在袁万里与孙靖宇看来，陈少峰应该比他们早几百年回归的本源世界。因此，才如此说的。但是，他们却不知道陈少峰根本比他们要晚几百年，才来到这个世界的。不过，对于这些，陈少峰并没有打算去解释，只是转移了话题有些坏笑的说道。

　　“猴子啊，先别说这些，过来帮帮忙，先抓着这根长幡！”

　　“好说、好说！”

　　孙靖宇没有丝毫的推诿，随意的伸出了右手，抓住了万妖索魂幡。


第二百二十章 惹祸

　　“猴子，过来帮帮忙，抓住这根长幡！”

　　面对久别重逢的好友，孙靖宇自然没有注意到陈少峰脸上的诡笑。再说，对于困了他与袁万里半天的万妖索魂幡，孙靖宇还是相当的好奇的。因此，孙靖宇点头的同时，右手随意的朝万妖索魂幡抓了去。

　　这也怪他自己太大意，平常挺机灵的一个人，此时竟没注意到陈少峰的双手的异状，也没注意到陈少峰脸上的异色。

　　“我XXX！”

　　金睛翻天猴本身就不是以力量著称的神兽，再加上此时的孙靖宇已经恢复了人身，力量更是削弱了许多。面对陈少峰都要用尽全力才能抓住的万妖索魂幡，孙靖宇毫不在意之下自然要吃大亏了。

　　不知为什么，陈少峰抓住万妖索魂幡之时，是受到了巨大的反震之力。而换成孙靖宇之时，却变成了一种极强的吸力。而且，在将孙靖宇牢牢吸在幡体之上后，更是带着孙靖宇的身体直接破空飞去。

　　当然，孙靖宇的力量虽然没有陈少峰变态，但是也不可小窥。因此，这万妖索魂幡带着孙靖宇飞驰的速度，并不是很快。因此，陈少峰乐呵呵的看着长幡带着张牙舞爪怪叫不已的孙靖宇，朝远方飞驰，却没有丝毫阻止之意。而陈少峰身边的袁万里，此时更是将眼睛瞪着老大，盯着眼前怪异的一幕，处在了愣神之中，更是没有丝毫出手的意思。

　　“呔！”

　　一声爆喝，孙靖宇全身的骨骼齐震，就在陈少峰幸灾乐祸的注视之下现出了本体。这孙靖宇的本体，还真是卖相十足，金光闪闪的像足了前世电视中的齐天大圣孙悟空的形象，尤其是眼睛张合之间，闪出的道道金光，真的如火眼金睛一般。

　　“呔！”

　　随着第二声的爆喝，化为本体的孙靖宇双手拉着万妖索魂幡，颇有些艰辛的朝陈少峰与袁万里之处赶来。当然，孙靖宇拉着万妖索魂幡的速度，较之万妖索魂幡拉着他的速度，还是有着一些差距。

　　嘿嘿嘿，转身拍了拍袁万里的臂膀，陈少峰诡笑的说道，“老袁啊，怎么不过去帮帮猴子，看样子他很辛苦哦！”

　　“好！”出乎陈少峰意料，袁万里对于他的提议连思考都没思考，就直接答应了。

　　陈少峰不知道，袁万里此时对与这个能拉着孙靖宇飞驰的万妖索魂幡，已经产生了极大的兴趣。尤其是看着孙靖宇拉着长幡极为费力的模样，更是让他跃跃欲试。

　　一个闪身之间，袁万里已经出现到了孙靖宇身边，也不废话直接从孙靖宇的手中接过了万妖索魂幡。而孙靖宇对与袁万里的接手，更是没有拒绝，待到袁万里抓上幡杆之时，他便迫不及待的松开了双手。

　　不出意料，没有显化本体的袁万里直接被万妖索魂幡带着飞驰了起来。而孙靖宇此时，自然乐的瞧热闹，丝毫没有为陷害朋友而感到愧疚。不过，碧眼战天猿毕竟是一种以力量著称的远古神兽，待到袁万里本体化形而出之后，自然相当轻松的将那万妖索魂幡带了回来。

　　“怎么办？这东西挣扎的太厉害了，难道要俺一直这样吗？”

　　“试试，看看能不能将它收到储物戒子之中？”

　　虽然陈少峰对与这个想法本就没有抱多大希望，但是看到袁万里摇头，依旧有些失望。这玩意不管怎么处理都是大麻烦，光看此时无人驾驭就如此这般反抗，就可猜到，其主人必定是大乘修士中的高手。放了吧！有些不甘心。不放吧！这玩意的反抗还压制不下去。毁了？大乘修士的法宝，怎么可能轻易的就被摧毁那？

　　“有了！”

　　身体强悍，使得陈少峰都快忘了自己也是有着法宝之人。带着冀希的想法，陈少峰招出了许久不用的锁神链，直接缠绕到了万妖索魂幡之上。

　　不用锁神链还不知道，这一用，陈少峰才发现锁神链的外表已经变了样。原本锁神链是暗红色，外表就如一根普通铁链一般。然而，此时的锁神链不仅颜色变成了赤红之色，其本体上还时不时的炸起一道道赤红的电弧。

　　不管这锁神链的外表如何变化，且说它的功效就没有令陈少峰失望。如蔓藤缠树一般，锁神链将万妖索魂幡缠的严严实实，而长幡之上的反抗之力，也随着锁神链的禁锢，而消失一空。

　　从袁万里手中接过不再挣扎的万妖索魂幡，掂了掂，陈少峰笑着朝身边的二人说道，“这个东西我收起来了，你们没意见吧？”

　　“没、没意见！”

　　“走吧！你们二位是不是应该领我去咱们的大本营看一看啊？”将万妖索魂幡收进都天灵法界之中，陈少峰才说起这次的目的。

　　“嘿嘿，走走走，你的到来一定会让许多人大吃一惊的！嘿嘿嘿”说着，袁万里拉着陈少峰就要离开。

　　“等等，着什么急吗！这里不是还有一个人吗！”

　　袁万里与孙靖宇始终没有注意到不远处的行慧，而陈少峰自然不可能忘记。先是将行慧招了过来，陈少峰这才带着行慧一同随着袁万里，朝青州西部的大本营赶去。

　　半路之上，孙靖宇时不时的回头注视一眼陈少峰身边的行慧。最终，实在压制不住心中想法的孙靖宇，偷偷的朝陈少峰传音说道，“兄弟，你知道俺老孙最佩服你那点吗？”

　　“不知道！”

　　“嘿嘿嘿，我跟你说，俺老孙最佩服的就是你的女人缘！你说，俺老孙长的也不差，为啥那些女的一见到俺老孙，就躲的远远的那？”

　　“……”陈少峰无语，真的很无语。如果说孙靖宇这酷似情天大圣的模样，放在了二十一世纪，说不定还真是一种另类的帅哥。可是，在如今修真界之中，以他的模样，根本就是一只没有进化完全的猴子，他也还意思说长的不差？虽说修真界的爱恋，已经跨越了种族，但是能接受得了孙靖宇这模样的，恐怕也寥寥无几吧！而且就算对方能接受孙靖宇的模样，恐怕孙靖宇还接受不了对方吧！

　　就在陈少峰四人朝青州西部飞去之时，却不知道，他们几人已经惹了大祸。

　　九凤联盟的大本营之内，一个身着华丽长袍，头带凤凰面具，身姿修长之人，此时的双目之中正射出极为愤怒的神色。此人正是九凤联盟的盟主，凤九霄。同时，凤九霄也正是那万妖索魂幡的主人。原本在陈少峰几人用蛮力强留万妖索魂幡之时，凤九霄凭着留在幡内的一丝真灵，已经感到了不妙。

　　然而，当陈少峰动用锁神链锁拿万妖索魂幡之时，凤九霄更是感觉到自己与万妖索魂幡的联系，被某种力量强行掐断。而后，万妖索魂幡的气息更是消失的无影无踪，仿佛已经不存在这个世间一般。当然，凤九霄知道，万妖索魂幡只不过被放置进了某种空间法器之中，而不是被摧毁。否则，此时的凤九霄肯定会心神受创的。

　　“来人！”

　　“在！盟主有什么吩咐？”

　　“去，将今天青州东部最新的战况，给我带来！”

　　“是！”

　　没多久，一份青州东部最新战况报告，呈现到了凤九霄的面前。而这最新的战况第二条就是，‘九凤联盟，第一百六十二小队，一十三人全军覆没，无一生还。’，其下便是这第一百六十二小队的人员组成，第一人正是此小队的队长，朱独一。

　　“哼，没用的废物！”

　　凤九霄很生气、很愤怒，万妖索魂幡虽然不是本命法宝，但也绝对算是一个顶级战力了。而且，这万妖索魂幡还有着极强的潜力，原本凤九霄打算借朱独一之手，将袁万里与孙靖宇灭杀。这样一来，吸收了两名拥有神兽血脉的兽魂，万妖索魂幡的威力将得到极大的提升。甚至，经过某种秘法催化，此幡更是有可能提升到玄天灵宝的境界。

　　要知道，虽然神之大陆物产丰富，但是这玄天灵宝依旧是罕见之物，就算以凤九霄此时的地位，手中也只不过才有一件而已。因此，这丢失了的万妖索魂幡，对于凤九霄来说绝对是不能接受的。

　　“传本座之令，生擒遗弃之民袁万里、孙靖宇二人任意一人，都可到本座这里换取重赏！”

　　“是！”

　　就这样，一场针对袁万里与孙靖宇的围剿，就在二人不知情的情况下，悄然的产生了。

　　※※※

　　“老袁，这里真的是我们的大本营吗？”

　　“怎么？你感觉不像吗？”

　　“不不不，不是感觉不像，而是有点难以置信而已！”

　　陈少峰有些不敢置信，眼前竟然是自己以后的大本营。简陋？不不不。豪华奢侈？不不不。眼前这个大本营，既不简陋也不豪华，实话说，眼前这个大本营根本就不能算是一个建筑。

　　为啥？因为眼前这个大本营，竟然是一个有着八十八层的宝塔。而这个巨大的宝塔，可完全不是建筑而成的。因为，这个宝塔本身就是一个法宝。如果猜的不错的话，这个宝塔本身的品阶，即使不是玄天灵宝，也差之不了哪去。因此，陈少峰从没想过，青州的大本营竟然是一座塔形的法宝。


第二百二十一章 镇妖塔

　　俗话说，望山跑死马。虽然陈少峰已经看到了巨大的宝塔，但是以他们四人的速度，依旧用了一刻钟的时间，才来到了宝塔之前。

　　在这一刻钟的时间内，孙靖宇已经将此塔的来历，详详细细的介绍给了陈少峰听。说起来，这座宝塔还真有些来历。此塔原名为镇妖塔，本是青州西部一个一流世家的传承至宝。

　　此塔既然名为镇妖塔，自然对妖兽、妖修有着极强的克制性。因此，有着镇妖塔的这个家族，可以说多年屹立在青州西部而不倒，就是靠着镇妖塔的存在。要知道，青州西部可是紧靠妖兽森林。虽然说这些妖兽，不会无缘无故的侵犯青州、侵犯人类。但是，神之大陆的修士，依旧对妖兽森林有着巨大的戒心。这样一来，拥有镇妖塔的胡家，自然而然的担任起防范妖兽森林的重要职责。因此，这也是为什么就算胡家的实力衰退之时，其他势力也不敢侵吞胡家的最大原因。

　　然而，神之大陆的势力不敢做，但是来自封印之地的八大宗门却敢。反正这神之大陆的修士，对于他们也是防范的跟妖兽差不多。因此，在众人攻下青州西部之时，顺便将胡家也给灭了族。于是，这个镇妖塔便成了此时的大本营。而且令人意料不到的是，这镇妖塔中竟然真的镇封着几只大妖。

　　于是，经八大门派的守护者，也就是如今的大乘期高手商定。以释放了这几只大妖为代价，换取了妖兽森林的友谊和结盟。因此，青州西部的妖兽森林，成了众人最坚实的盟友。

　　在了解了镇妖塔来历的同时，陈少峰还得到了一个喜忧参半的消息。虽然这镇妖塔是众人的大本营，但是实际上此时只有很少人在里面。虽然双方大乘修士有协定，大乘修士不得参与低阶修士的争斗，但是却不禁止双方低阶修士的争斗。因此，来自封印之地的绝大部分修士，此时都在青州东西交界处参战，而这大本营之中的修士，反而却很少。

　　正是因此，陈少峰以前的熟人，就连袁万里与孙靖宇二人也不知道，此时会不会在宝塔之中出现。

　　也幸好如此，否则，万一与他有瓜葛的女人突然聚集到一起，陈少峰还真不知道该去如何处理。因此，进入了镇妖塔之中，陈少峰直接请袁万里二人带着自己，先去古佛宗众人所在之处。

　　虽然来自同一个世界的众人，此时紧紧抱成一团。但是，内部依旧还是存在的各个派系。这些派系自然就是以前的八大宗门、各大一流、二流势力，还有就是一小部分的散修之士。当然，在没有真正站住脚跟之时，众人还是相当的团结的，并没有出现为了争权夺利而内斗的事情。

　　袁万里与孙靖宇将陈少峰二人带到了古佛宗所在地，便相当自觉的选择了告退。同时将自己二人的住所告知了陈少峰，让他有空时候再去找他们二人喝酒。

　　送走了袁万里与孙靖宇，陈少峰带着行慧也没敲门，直接推门而入。门内是一个极大的空间，虽然此时都已经摆放了各式的装扮，但是某些痕迹依旧透露出，这里以前应该相当于一个大型监狱一般的地方。而此时，偌大的一个空间内，却仅仅只有一人存在。而且，这个人，对于陈少峰与行慧来说都是相当的熟悉的。

　　“姐姐！”

　　“嗯？”原本不知想些什么行源女尼，突然听到熟悉的声音，不禁疑惑的抬起头来。

　　“咦？妹妹？妹妹，真的是你？你怎么也来了？你不是失去进阶化神的资格了吗？”极度惊讶的行源，有些不敢置信的失声问道。

　　“姐姐，是我，真的是我！我是与少爷一起跨界而来的，是少爷帮我的，是少爷帮我度过小天劫的！”

　　“少爷？”听到如此熟悉的称呼，行源这才发现行慧身边的陈少峰。当她看到陈少峰之时，突然脸色剧变，愤怒的质问道，“你个混蛋，为什么我妹妹还叫你少爷？是不是，你这个混蛋又用了什么卑鄙下流的手段，控制了她的心神！”

　　“我用没有什么卑鄙的手段，好像还轮不到你来质问吧？再说，我用没用什么卑鄙的手段，你自己不会感受一下，弄清楚了再说？”面对愤怒的行源，陈少峰冷冷的不屑道。

　　啊？虽然陈少峰的话有些难听，但是却令行源恢复了理智。清醒过来的行源仔细一想，便发现了自己妹妹好像并没有受到什么邪法的控制。要不然，她不可能如此亲热的喊自己。不过，行源依旧不放心，拉着行慧检查了半天，直到实在没有发现什么不妥，这才放下心来。

　　“妹妹，虽然这家伙帮助了你，但是他绝对不是什么好人，你可千万要离他远点！”

　　还不待行慧说什么，这边的陈少峰已经相当的郁闷，不耐烦的说道，“我不是好人？我怎么不是好人了？没有证据，就不要信口开河！”

　　“你、你……”行源明知道陈少峰不是好人，但是却如他所言一般，根本没有任何证据。

　　“你、你、你什么你，拿不出证据，就不要妄言。亏你还是信佛之人那！”

　　“谁说我没有证据了？”

　　“哦？你有什么证据？不妨拿出来，让我瞧瞧！”

　　“证据？你要证据，我就给你证据！行色，你要是男人，那你说，当初在古佛宗内趁人之危，非礼我的那个人是谁？”被陈少峰打击的行源，实在是气糊涂了，连当初自己被非礼的事，都抖了出来。

　　“……”陈少峰是男人，真正的男人。但是让他当着行慧的面，来承认自己当初曾趁人之危非礼了行源，这还是有些难度的。无奈之下，也只能保持沉默。

　　“姐姐，这是真的吗？少爷真的曾经非礼过你吗？”原本夹在陈少峰与行源中间十分难做的行慧，此时竟十分紧张的抓着行源的手，有些激动的询问道。

　　“啊？这、这……”这才想起身边的行慧，行源一时间不知道该去承认，还是该去否认。突然眼睛一转，反手抓着行慧的双手，笑道，“妹妹能突破化神境界，来到此地，师父要是知道了一定十分开心。走，我领妹妹去见见师父吧！”

　　说着，也不见行源有什么动作，连同着行慧一起消失在了陈少峰眼前。于是，偌大的空间内，只剩下陈少峰一人了。

　　半天，陈少峰这才极为惊奇的走到，行源二人刚才所站的地方，东摸摸西瞅瞅，刚才行源二人的离开，陈少峰根本没有感觉到丝毫的空间波动。认认真真的看了半天，依旧没有发现什么特殊之处，看来这个镇妖塔之内，还有着许多陈少峰他不知道的神异之处。

　　“哈哈哈，小头陀，你怎么才来啊，真是让老和尚好生等待啊？”

　　“慧能？老和尚？怎么是你？你不是……”说道一半，陈少峰这才想起来，慧能虽然最先回归的本愿世界，但是却也比其他人早不了多少年。因此，这慧能出现在此处，也并不是什么十分惊奇之事。

　　“小头陀，来来来，跟老和尚说一说，你这么多年都去哪了！早年就听悲言说过，你可是在我之后不久就度过了小天劫的，怎么却现在才出现？”

　　对于慧能，陈少峰是真心将他当作一个亦师亦友的存在。因此，面对他的询问，陈少峰也没打算隐瞒，就准备将自己进入诡异雷池空间的事，说出来。

　　“等等，回我房间再说！”

　　老和尚的话还未说完，陈少峰便感到眼前空间一变，自己周围已经无声无息的变成了另一个环境。此处面积不是很大，也就几丈方圆，看空间内的布置，也就是一个修炼室而已。这个空间虽然不让陈少峰感到惊奇，但是老和尚的空间转换这一手，却让陈少峰感到十分的好奇。

　　“老和尚，这是……？”

　　“嘿嘿，小头陀，你知道这个镇妖塔的来历了？”

　　“知道了！”

　　“既然你知道这个镇妖塔是一件法宝，那么你难道忘了老和尚我的身份了？”

　　啊？经慧能的提醒，陈少峰这才想起来，眼前的老和尚可是一个炼制出玄天灵宝的顶级炼器师。

　　嘿嘿嘿，见到陈少峰恍然大悟的样子，老和尚这才有些得意的解释了起来。当初镇妖塔落在众人手中之后，就是由慧能亲自动手，加上另外几个精通炼器术的高阶修士的辅助，慧能将这个接近玄天灵宝的镇妖塔，硬生生改造成了如今的青州大本营。这个镇妖塔虽然外表只有八十八层而已，但是每一层都有着极其巨大的空间。可以说，这个镇妖塔是慧能见过的空间最大的一件法宝。

　　因此，在慧能的炼制之下，镇妖塔内的众多空间，变成了一个个私人的房间。每一名修士，都可以领取到一个完全属于自己的空间。而且，这个独立的小空间，虽然隶属于镇妖塔，但是却又有着自己的独立性。就算慧能这个改造之人，也完全无法透视到这些独立的空间。可以说，这些个小空间，拥有着绝对的隐私权，根本不虞外人探查。


第二百二十二章 做卧底？

　　陈少峰此时很郁闷，相当的郁闷！

　　自当日陈少峰将自己度过小天劫后的遭遇，详细的告知了慧能，当然关于都天灵法界的事情，陈少峰自然不会坦白相告。而后，这慧能便如同人间蒸发了一般，再没出现过陈少峰的眼前。慧能的消失还不算，就连当日被行源带走的行慧，也是到现在为止都不曾露面。更诡异的是，当无聊的陈少峰准备去找袁万里与孙靖宇之时，竟被告知二人已经离开了镇妖塔，再次上了青州东西部交界处的战场。

　　如此一来，偌大的一个镇妖塔之中，陈少峰竟再找不到半个与自己相熟之人。而且，这一等就是三个月。明明此地是众人的大本营，但是偏偏三个月不见半个熟人，这怎能不让陈少峰郁闷。

　　今天，就在陈少峰无聊的不知要做什么之时，突然接到了慧能老和尚的召唤。当然，这种召唤只不过是一种空间感应的邀请，在镇妖塔之中，如若想要邀请谁进入自己的房间，一般都会发出这样的邀请的。因此，正感到无聊的陈少峰，在接到慧能邀请的瞬间，直接选择了同意。于是，空间一变，陈少峰已经来到了一个陌生的环境之中。

　　这个环境之所以陌生，那是因为这里根本不是慧能自己的房间。尤其是这里的空间布置，怎么看怎么像一个会议室，而且还有一点让陈少峰更加肯定此地就是会议室。因为，这里除了慧能老和尚之外，竟然还有着一大帮人。

　　这一大帮人之中，有陈少峰熟识之人，也有陈少峰见过却又没有接触过的人，甚至还有着一群陈少峰根本就没有见过的人。这些人的都有着一个共同的特点，那就是修为高深。高深到，以陈少峰的眼力依旧察觉不出对方究竟是何修为。

　　“老和尚，这究竟是怎么一回事？这么多人汇聚一堂，不会是为了迎接我吧！我想，我好像也没有这么大面子不是！”

　　听到陈少峰的此话，慧能脸色不禁有些尴尬，无奈的笑声说道，“你个小头陀，在这么多前辈的面前，怎么还这么贫嘴！实话告诉你吧，这次找你前来，是有个任务要派给你！”

　　“任务？什么任务？”还不待慧能回答，陈少峰突然焦急的喊道，“别别别，不管什么任务，我都有权利拒绝不是？那么，我拒绝此任务！好了，如果没什么事，小子我就先告辞了！”

　　任务？要不是什么要命的任务，怎么可能让这么多大佬汇聚一堂？既然是要命的任务，陈少峰是坚决不去参与，毕竟，无论与什么相比，自己的小命才是最重要的。

　　然而，进来容易，出去可就没那么简单了。无论陈少峰如何按法诀催动，这空间依旧没有任何变化之意。同时，一道熟悉的声音，自眼前众人之中响了起来。

　　“行色小头陀，怎么连任务是什么都不知道，就这么要走了？”

　　“是你？鬼谋书生？”

　　一看到发话之人是鬼谋书生谋世聪，陈少峰心中不安之感更甚。虽然这鬼谋书生不是眼前众人中修为最深之人，但是论起智谋，他要是排第二，绝对没人敢认第一。既然由他出面，那么这个任务绝对更加不简单。

　　“谋前辈，小子我人小力单，对于您老安排的任务，恐怕很难完成。因此，小子为了不破坏您老的大计，所以，还是不参与的为好。不参与的为好啊！”

　　“嘿嘿嘿，这个任务还只有你适合，其余之人均不适合，所以，你是答应也得答应，不答应也得答应！”说着，鬼谋书生不管陈少峰脸色如何发绿，直接将任务讲了出来。

　　“什么？你要我去当卧底？不行，坚决不行。”如果说是别的任务，陈少峰还会考虑一下，但是做卧底？连想都不要想。作为二十一世纪的纨绔大少，陈少峰可是知道，不管是商业间谍，还是警察卧底，只要沾上这玩意的人，下场绝对没有几个是好的。

　　“小子，这次你是答应也好，不答应也罢，这个任务你是非接不可！要知道，这可是关系到两万三千多名同胞的生死，绝对不能因为你个人的喜好而拒绝！”

　　两万三千多的同胞？还民族大义那？陈少峰本就不是这个世界的人，什么大义对他来说，那都是屁！

　　“小子，如今九凤联盟之人，虽然表面平静，但是实际上去在暗地里筹划着某些大事。虽然不知道这些谋划是不是针对我们而来的，但是我们绝对不能掉以轻心。所以，这次完全就要靠你一人了！我们两万三千多人的生死，可能都要寄托在你一人身上了？”

　　我答应了吗？我都没答应，您老说这么多干什么？看样子，您老真是吃定我了？虽然陈少峰从心底不愿接受此任务，但是依旧十分认真的听着。为啥？

　　依照陈少峰的本意，就算两万三千多人死绝了，也不会与他有半点关系。但是，这两万三千人却有着令陈少峰不能不管之人，比如白素贞、火玉儿、莫天音、行慧等等，再比如，慧能、悲言、智空等人，还有就是袁万里、孙靖宇之类的。

　　听了许久，陈少峰无奈的只能接受了此任务。因为，按照鬼谋书生的推测，如果九凤联盟之人真要有什么大动作，那绝对会是将他们这些来自封印之地的修士，一网打尽、彻底灭绝。因此，就算为了自己的女人、兄弟、朋友，陈少峰都必须接受这个任务。谁叫他有着别人无法比拟的优势，那就是陈少峰体内没有融合一丝一毫的仙灵之气。如此一来，也只有他才能担任卧底的工作。

　　“好吧、好吧，这个任务小子我接了就是。但是，您老不会就让小子，如此前去九凤联盟吧！如果这样，等小子能探查到对方谋划之时，也晚了啊！”

　　听到陈少峰亲口接下了此任务，鬼谋书生算是松了口气。毕竟，什么事都可以强迫，但是却从没有听过强迫别人做卧底的。毕竟，如果对方心有不甘，这个卧底派了与没派，也就没多大区别了。

　　“嘿嘿，既然让你做卧底，那肯定不会让你辛辛苦苦的自己去闯，正如你说的，等你自己闯出了几分名堂后，时间上也赶不及了。所以，这件事早就给你安排好了！你看……”

　　说着，鬼谋书生的手上已经多出了一物。待到陈少峰注视此物时，不禁着实的吓了一跳。鬼谋书生手中之物，实在有些吓人，因为那东西竟然是一个活生生的人脸。是的，一个活着的人脸。虽然这张人脸上没有眼睛，但是其他地方却与活人没有任何区别。甚至，连那痛苦、仇恨之色，依旧清晰如故，仿佛这就是一个活人一般。

　　“这、这、这是什么鬼东西？”陈少峰胆子算是大的，但是突然见到此物，依旧有些发颤。

　　“嘿嘿嘿，小子，你不是看到了吗？这是一个面具，由慧能大师前不久刚刚完成的面具。只要戴上这上面具，从此以后，你就是此人，此人就是你。就算是大乘修士，站在你的面前，也绝对发现不了一丝痕迹。如此一来，你小子就可以安心的去九凤联盟了！”介绍完面具，鬼谋书生开始介绍了这张面具的来历。

　　“这张面具的人脸，生前正是这镇妖塔原主人，青州胡家的嫡系长孙，胡长安。只要你戴上它，从此你就是胡家幸存者，胡家最后的继承人，胡长安。如此一来，凭着胡家幸存者的身份，你完全可以直接走进九凤联盟的核心。要知道，这胡家与九凤联盟的黄家，可是有着千丝万缕的联系。到时，这黄家绝对可以祝你一臂之力。”

　　“对了，还有此物！这件东西，虽然不知道有何用处，但是当初胡长安在密室被捕之时，临死之际，仍旧死死的握着此物。看来，此物也应该是胡家传承下来的宝物。不过，也便宜你小子了，此物就给你当作胡长安的身份证明吧！”

　　一听到宝物，陈少峰顿时来了精神。然而，当陈少峰兴高采烈的接过此物之后，瞬间又没了精神。此物一眼看去，显的极为不凡，通体由一种非金非玉、非石非木不知名的材料构成。然而，如此不凡之物，却呈现出一个令牌的形状，而且还是小半截令牌。尤其是那断口处的裂痕，已经有些黝黑，显然已经破损了不知多少年了。这样一来，就算此物原来是一件至宝，此时也不过是个废物，无用的废物罢了。

　　待到陈少峰收起此物之后，便轮到了最重要的事，那便是戴面具。

　　拿起那张宛若活人一般的面具，陈少峰忍着心中的不舒服之感，略显僵硬的将其敷在了自己的脸上。

　　啊！！

　　刚一戴上此面具，陈少峰就忍不住失声喊了起来。此面具刚刚敷在脸上，陈少峰便感到脸上仿佛被扎进了无数金针一般，丝丝的疼痛倒是其次，关键是那面具，竟然诡异如活物一般，死死的往自己的脸上融合而进。


第二百二十三章 初见凤九霄

　　“很惊奇是不是？”

　　“嗯，的确有些惊奇！”

　　陈少峰没有说谎，惊奇的确是他现在心中最真实的想法。虽然刚刚戴面具之时，脸上稍有不适，但是转眼之间，那股不适便已消失。同时，陈少峰用手触摸自己的脸庞，竟然连他自己都没有丝毫感觉出自己的脸上多出了一层面具。那就仿佛，自己的脸好像本身就是如此，掐一下，甚至还有着真实的疼痛感。

　　虽然这张出自慧能之手的面具，令陈少峰相当的惊奇，但是却也有着令陈少峰不爽之处。那就是，胡长安这张脸，实在是太平凡了，平凡的根本就没有任何特点，虽然与丑陋挂不上边，但是与英俊更是差了十万八千里。这让两世为人都十分英俊的陈少峰，相当的不满。然而，不满归不满，人家长的不英俊，就算陈少峰想怪，也怪不起来不是。

　　“好了，万事大吉，一切就按计划来吧！”拍了拍手，鬼谋书生有些满意的笑道。随后，鬼谋书生又笑着拉着陈少峰，将这次空间汇聚到一起的众人，挨个介绍给了陈少峰认识。

　　果然不出陈少峰所料，眼前的这群人，除了当初八大宗门的掌门人之外，其余都是此时众人之中最高的战力。比如，八大宗门各自的守护者，还有一些隐世宗门的太上长老，还有一些大家族幕后的最强战力。

　　原本，如此重要的计划，本来应该是知道的人越少，才越安全。但是，鬼谋书生却有着不得不这样做的理由。一来，这些人现在可谓众人之中最高战力，更是最核心人物，想来也不会有人干出背叛之事的。二来，鬼谋书生也害怕，如果陈少峰这张脸众人不识，万一真的出现了误杀之事，不仅是陈少峰，就是其他人不也都是连哭都找不到地方了。

　　而后不久，镇妖塔之中传出一个令所有人都震惊的消息，那就是，曾被认为已经灭族了的胡家，竟然还存活着一个长孙。而且，这个胡家长孙，竟在众多高手的眼皮底下，借助镇妖塔某些机密功效，逃脱了开来。当然，这个消息虽然对青州众人来说，是一件耻辱之事，但是幸好被高层及时的限制住了，暂时也只有一些高层人士，才知道此消息。

　　然而，天下毕竟没有不透风的墙。胡家最后的幸存者，胡长安顺利逃出青州的消息，还是被九凤联盟的人知道了。随后，九凤联盟之中，传出一个最新悬赏，凡是能够找到胡长安，并将其安然护送到九凤联盟之内的修士，均可获得上千万的灵石奖励，甚至还可以获得高阶功法和罕见的法宝。

　　如此一来，就是作为计划主持者鬼谋书生，也没有想到，九凤联盟竟然对于胡长安如此看重。

　　※※※

　　哎，自从离开了镇妖塔，陈少峰心情就一直不是很好。你说，陈少峰好不容易赶到了青州大本营，不仅没有见到白素贞、火玉儿、莫天音之中的任意一人，甚至连随他一同到达的行慧，都被行源不知拐带到了哪里，直到临走之际，陈少峰依旧没有再见到行慧一眼。

　　卧底？卧底！

　　一想到卧底这个字眼，陈少峰就打心底感到不舒服。可是，为了自己看重的人，陈少峰就算再不甘心，也只能做一次卧底了。

　　算算日子，离开镇妖塔已经一个多月了，按照鬼谋书生给出的地图来看，自己也该差不多赶到九凤联盟的大本营了吧！

　　不久，九凤联盟在青州东部的大本营的门口处，来了一个落魄修士。这个修士，一身衣服虽然很华丽，但是却显得有些脏乱，仿佛很长时间没有清洗过了一般。而且，此人的样貌太过普通，加之憔悴的面色，更是显的落魄不堪。

　　“去去去，也不看看这里是什么地方，就算打秋风，这也不是你能来的地方啊！”守卫大门的侍卫，显然有些颇为不耐。

　　“混蛋，瞎了你狗眼，也不看看少爷是谁？赶快去通报一声，就说青州胡家大少爷，胡长安来了！”这个落魄至极的修士，正是前来九凤联盟卧底的陈少峰。

　　“看什么看，怠慢了本少爷，是你一个小小的门卫，能但当的起的吗？”

　　“原来是胡少爷，您稍等，小的立刻就去通报，这就去、这就去！”

　　胡长安？胡长安什么人？胡长安可不是盟主最近大肆悬赏的那个人吗？虽然此人不是自己护送回来的，但是却是自己通报，如此一来，奖赏肯定不会少的了。

　　这个门卫一边幻想着将要得到的好处，一边又腹诽的想到。这个胡长安，不就是一个胡家幸存者吗！有什么了不起的，如果青州的胡家还在，也许胡长安这个长孙，还能算是个人物。但是，如今胡家已经灭族，就剩下一人的胡长安，又有什么可得瑟的。都说拔了毛的凤凰不如鸡，一个失去了家族护佑的纨绔少爷，又有什么好显摆的。

　　对于这个门卫的腹诽，陈少峰是不知道。而且，就算知道，也只能感到无奈。根据鬼谋书生给出的资料，这个胡家大少胡长安，本身就是一个满肚子男盗女娼的草包，更是一个不知所谓的纨绔大少。因此，就算陈少峰要扮演一个落魄的胡家大少，也必须扮演成如此。

　　陈少峰在门外只等了片刻，便见到大门内走出了几个重要人物。根据鬼谋书生作出的情报，当中一个极为高挑，身着华丽长袍，面带凤凰面具的修士，就应该是九凤联盟的传奇盟主，凤九霄了。而其左侧，一身朴素黄衫的慈眉善目的老者，就应该是与自己，不，应该是与胡家有着千丝万缕联系的黄家家主，黄明阳。

　　至于其他人，鬼谋书生给出的资料当中，都有着详细的介绍。一身绿衫，面色阴沉的老者，是九凤联盟麾下的毒魔宗宗主，庚千秋。一身黑袍，脸色更是如僵尸一般冷漠的老者，是九凤联盟麾下傀儡宗的宗主，萧品源。一身彩色斑斓，身材前凸后翘，脸色艳如桃花的女子，正是百花宗的宗主，花思语。别看这花思语身材火爆，容颜艳丽，其实却是一个心狠手辣的老妖婆，其年龄做鬼谋书生的奶奶，都要显的要大。可以说，此人是一个比三不大师年龄还要大的万年老妖婆。

　　上面几人，都是大乘修士，而剩余的几人，虽然鬼谋书生给出的资料也有着介绍，但是却不是什么主要角色。嗯，也就是说，他们实力太差，因此，陈少峰也懒得去理睬。这些人之中，鬼谋书生给出的评价，只有凤九霄一人值得陈少峰去防范。因为，凤九霄被神之大陆称之为传奇盟主。

　　凤九霄，原本默默无闻之人，师承、来历具是不详。八百年前，凤九霄以合体初阶的修为，组建当时的九凤门。因为，当时凤九霄实力弱，名声又是不显，因此，这个九凤门更是默默无闻。然而，仅仅百余年的时间，凤九霄竟修炼到了大乘期。同时，以大乘期的修为，连续挑战十三名当年闻名于神之大陆的老一代大乘修士。十三战，十三胜，而且都是大胜、完胜。因此，凤九霄被誉为神之大陆第一人。也正是因为凤九霄的成名，原本默默无闻的九凤门，瞬间成为一个可聘美传承几十万年古老家族或宗门的存在。

　　别的大乘修士，虽然也可以停留在神之大陆，但是却仅能勉强停留三百年左右，时间一到，在天地法则的排斥下，自然必须飞升仙界。然而，这凤九霄却停留了远超三百年之久，而且丝毫没有一点飞升迹象。因此，为了各大势力更加不愿去得罪这个实力莫测，又极为特殊的大乘修士。因此，在联手对付遗弃之民时，凤九霄才会毫无争议的成为盟主。

　　就在陈少峰回忆，鬼谋书生给出的有关凤九霄的资料时。以凤九霄为首的几人，已经来到了陈少峰面前。

　　“长安贤侄，真的是你啊！天啊，你能平安的回来，老夫真要感谢上天。否则，老夫真不知道该如何向九泉之下的小兄弟交代啊！”

　　这位黄衫，慈眉善目的黄家家主，此时抓着陈少峰的双手，又是哭又是笑的，丝毫没有一个大乘修士该有的镇定。当然，如果陈少峰真是胡长安那个草包，肯定会对眼前如此做作的黄家家主感激涕零的。然而，陈少峰毕竟不是草包，对于黄明阳的做作，表面感激，心底却鄙视不已。

　　“明阳兄，不要如此，既然胡贤侄能够平安回归，应该高兴才是，就不要在小辈面前，提这些令人悲伤之事了！”

　　陈少峰这是第一次听到凤九霄的声音，也是第一次听到如此独特的声音。凤九霄的声音，非常的有磁性，是一种偏向于中性的嗓音。使人闻之，有种如沐春风一般，令人心神舒畅，自然而然的对此嗓音的主人，也有着相当大的好感。

　　“就是、就是。胡贤侄这一次能平安的回来，一定吃了不少的苦头，不如先是让胡贤侄好好休息一下吧！”花思语，声音如名字一般，糯糯之音，仿佛情人耳边的细语，令人浮想联翩，独有一番滋味。


第二百二十四章 各自的谋算

　　自当日来到九凤联盟之后，已经过了一个多月了。这一个多月之中，陈少峰简直就是受到了皇帝一般的待遇，不仅吃喝用度极为的奢华，就连日常起居，也有着两名百花宗的绝色佳丽来伺候，甚至令陈少峰都有些乐不思蜀的感觉。

　　青州胡家，虽然家主是胡长安的爷爷，但是实际上胡长安的父亲，才是胡家唯一的大乘修士。因此，九凤联盟内的这些大乘修士，都是与胡长安的父亲平辈论交。自然，陈少峰的辈分也变成了他们口中的贤侄。甚至，每次见到陈少峰，就连那棺材板脸的萧品源，都咧着一张堪称恐怖的笑脸，亲热无比的对待他。

　　这些人表面对陈少峰极其的热情，但是至今却没有人单独邀请过他。不、不是没有，而是每次一旦有人邀请了他过去，肯定碰巧的碰到另一位大乘修士。因此，在如此诡异的情形之下，陈少峰算是弄懂了一件事。那就是，这些人在谋算自己。不，认真算起来，是谋算着胡长安身上某一件东西。可以肯定的是，这件东西对这些大乘修士来说，十分的重要。重要到，就算大乘修士，在面对陈少峰之时，也是摆着慈祥长辈的模样，温和的对待与他。

　　“彩灵、彩玉，过来给少爷按摩按摩！”

　　“是的，少爷！”

　　听着糯糯之音，感受着背部四只柔软小手恰到好处的按摩，陈少峰舒服的呻吟了一声。既然明知道花思语谋算自己，甚至不惜派来两名绝色弟子来服侍自己。那么，陈少峰自然要本色的演出胡长安的草包模样。因此，陈少峰来到此地不过三天的时间，花思语派来的这两名侍女，花彩灵、花彩玉，便已经成了陈少峰的床上之人。

　　俗话说，白吃谁不吃。尤其是这种送上门的美餐，陈少峰更是不会拒绝。既然他们要算计自己，那就让他们算计去吧！反正，自己也不是真正的胡长安，更不是他们心中那个满肚子粪便的大草包。

　　“少爷，您的身体好强壮啊！”

　　“是啊，少爷的身体真的很强壮，真不知道少爷是怎么练出来的！”

　　“哦？少爷的身体真的很强壮吗？难道，你们除了少爷我之外，竟然还见过其他男人的身体不成？”

　　“嘻嘻，少爷吃醋了？难道，您自己感觉不出来吗？您可是我们姐妹二人的第一个男人，我们姐妹怎么能见过别的男人身体那？”

　　“嘿嘿，说的也是！”再次舒服的趴在床上，享受着美人的按摩，陈少峰仿佛自语般缓缓的说道，“看来那老家伙没有骗我，家族传承下来的御兽秘法，果然能使本命灵兽融入到自己的体内。嘿嘿，少爷可是融合了龙鳞甲鳄，身体自然强壮了！”

　　说完，陈少峰一个翻身，将彩灵、彩玉姐妹拉到了床上，一边急色的双手齐动，一边淫笑的说道，“今天少爷就让你们这两个小浪蹄子，好好享受一下，龙鳞甲鳄的威力！”

　　“少爷饶命啊！少爷饶命啊！”

　　一声声娇喘，一声声呻吟，整个房间内燃起了无边春色。

　　※※※

　　“怎么样？搞清楚了没有，为什么这小子的身体如此强横？”

　　此时的花思语，依旧一身彩装，艳丽的脸上却挂着冰霜一般的寒气，冷冷的朝跪在地面上的彩灵、彩玉两姐妹问道。

　　“奴婢弄清楚了，胡长安少爷的身体，据他说，是因为修炼了胡家一种秘传之法，与龙鳞甲鳄融为了一体，故而如此强悍！”此时的彩灵、彩玉姐妹俩，跪坐在地面之上，身体有些虚弱，脸色更是有些发白。也不知道是被花思语的气势所吓，还是因为白天太过劳累所致。

　　龙鳞甲鳄？龙鳞甲鳄？听到这个妖兽名字，花思语眉头不禁皱了起来。龙鳞甲鳄在神之大陆上，也算是一种罕见的妖兽。这种妖兽，据传是龙与铁甲鳄的后代。因此，龙鳞甲鳄有着极为霸道的防御力，算是修真界之中比较难缠的几种妖兽之一。

　　“算了、算了，这些都是无关紧要之事！但是，你们一定要给我记住，不管用什么方法，都必须给我查出胡家的那个东西的所在，知道不？”

　　“知道、知道。奴婢姐妹一定用心用力，一定帮主人探查到那件东西的下落！”

　　“嗯，去吧！在没有那件东西具体所在之前，就先委屈你们姐妹了！等到你们立下大功之后，我会重重赏赐你们姐妹的！”

　　“谢主人恩典，谢主人恩典！”

　　“去吧、去吧！”

　　九凤联盟内另一处密室内，一身华丽着装，凤凰面具依旧没有卸下的凤九霄，此时正坐在一把通体由暖玉雕琢而成的椅子上，而其面前不远处，正跪着一名修士。如果陈少峰在此，一定可以认出来，这名修士正是当初凤九霄以保护他生命安全为理由，安排在他身边的其中一个侍卫。

　　“说，花思语派去的侍女有何动作，那胡长安又有什么动作？”

　　“回门主，花彩灵、花彩玉姐妹，目前为止还没有任何异动，只是问了一些平常之事，倒没有提及那件东西！”

　　“哦，那胡长安有什么异常动作吗？”

　　“胡长安没有任何异常动作，但是……”说到这里，这名侍卫突然有些说不下去了。

　　“但是什么？说！”

　　“回门主，这胡长安这些天以来，一直与花彩灵、花彩玉姐妹淫戏，丝毫没有家族被灭的伤感，属下为此有些不解！”

　　“哼？整天就知道淫戏吗？”

　　这名侍卫作为凤九霄的心腹，自然清楚，凤九霄哪一点符合明主的条件，但就是一旦听到男人作践女人，或是男人花心之时，这位门主就会火冒三丈，大起无名，也不知道心理是不是受过什么刺激。这不，凤九霄听闻陈少峰天天与两名侍女淫戏之后，整个人都显的有些阴沉，显然已经到了发怒的边缘了。

　　然而，半天依旧不见凤九霄有所愤怒，反而愈见的平静了起来。

　　“你去吧，这胡长安本身就是一个不学无术的纨绔，你要是让他为了家族仇恨放弃女色，那才是真的令人奇怪那！”

　　“属下告退！”

　　九凤联盟黄家所在地，一处隐秘的场所。

　　“父亲，胡家的那件东西，真的在胡长安手中吗？”

　　“错不了，既然胡家给他安排了逃命的后路，那么此物就一定会在胡长安的手中！”此时的黄明阳虽然依旧慈眉善目，但是说话的语气中却带有一丝阴险的味道。

　　“父亲，即使那件东西真的在他手中，我黄家也未必能得到啊！现在凤九霄、花思语他们，最防范的可就是我们黄家啊！”

　　“笨蛋，他们防范？他们能防范到哪里？不要忘了，烟儿可是与这胡长安有着婚约的，难道其他人还能阻止未婚妻去见自己的未婚夫吗？”

　　“可是，烟儿与他的婚约不是已经解除了吗？”

　　“婚约是解除了！但是，解除婚约之事可是只有我们黄家与胡家长辈知道，就连胡长安这个当事人自己也都不知道，更何况其他人了！嘿嘿嘿，明天给家族传信，让他们派人将小小姐送过来！”

　　“是，父亲！”

　　九凤联盟麾下毒魔宗驻地。

　　一身绿衫的庚千秋，此时他的面前正跪着一名身体有些颤抖的做厨师打扮的修士。

　　“百毒锁魂散虽然不是什么绝毒，但是在神之大陆中却也是能排的上号的。只要你按照老夫的指使办事，这百毒锁魂散的解药，老夫倒是可以帮你炼制。相信，你也不会怀疑老夫这个毒魔宗宗主的解毒能力吧？”

　　“不不不，庚老的毒功天下谁人不知，区区一个百毒锁魂散绝对难不倒庚老的！庚老放心，在下保证完成您老的吩咐！”

　　“好，这两包你先拿去。红的是老夫特意为你炼制的，虽然不能完全解除百毒锁魂散的毒性，但是绝对能压制它三年内不犯。至于这份白的，就按先前老夫告诉你的分量，按时给他下药。想来，主管整个驻地伙食的你，这点小事还是轻松办到的吧！”

　　“庚老放心，那小子的伙食是盟主亲口吩咐我督办的，在下绝对不会让您老失望的！”

　　“呵呵呵，如此就好，如此就好，你下去吧，回去时小心点，不要让人注意到！”

　　“是！在下会小心的！”

　　九凤联盟麾下傀儡宗所在。

　　偌大的一个密室之中，竟然只有萧品源一个人。此时的萧品源坐在太师椅上，右手端着茶杯，闭目养神的喝着修真界都罕见的灵茶。左手则把玩着一只机械鼠。

　　许久，直到杯中茶水饮尽，萧品源这才睁开眼睛，在手中的机械鼠的身上轻轻一点，便见那机械鼠口中突然吐出一颗宛如豆粒一般大小的水晶球。令人惊奇的是，这颗水晶球刚一脱离机械鼠的口中，便立刻散发出阵阵幽光。如果这幽光内的情景让陈少峰看到，那绝对会令他大吃一惊的。

　　这幽光就如同二十一世纪之中，家庭影院一般，正上演着一幕幕精彩的成人影片。当然，这成人影片的主角，恰好正是陈少峰与花彩灵、花彩玉三人。

　　虽然陈少峰三人的表演可以说是相当的火爆，男优虽然相貌普通，但是身体却强壮，尤其是那耐久力，更是出类拔萃。至于两名女主角，那更是身材完美，容颜俏丽。但是如此火爆的成人演出，萧品源冰冷的双眼中，却依旧看不到一点男人该有的火热。


第二百二十五章 纨绔大少VS刁蛮小姐

　　这一日，陈少峰正舒适的享受着花彩灵、花彩玉姐妹二人的早餐服侍。

　　砰的一声，原本紧闭的房门，突然被人以暴力的形式，直接从外面破了开来。甚至吓的花彩灵玉手一抖，眼看就要喂到陈少峰口中的熬汤，顿时撒了陈少峰一身。

　　“谁？是谁？是谁这么没有规矩，连我胡长安的屋门都敢踹，不想……”

　　怒火万丈的陈少峰，正想出言继续辱骂一阵，然而当他看到外面来人之时，却突然变成了哑巴一般，没有了声音。只见门外走来一名女子，黄色紧身的劲装，绷显出那傲人完美的身姿。艳丽无匹的容颜上，此时更是挂着几分轻蔑，几分骄横。

　　虽然这名女子的容貌的确不凡，但是对于见惯了绝色的陈少峰来说，此女的容貌也就是还行。如果硬是给一个定位，那此女的容貌也就与莫天音送给陈少峰的三位师姐妹一般，就算此时伺候在陈少峰身边的花彩灵、花彩玉姐妹二人，也不过比她稍逊半筹罢了。当然，以此女的容貌的确还不能令陈少峰失神，但是此时陈少峰却在扮演着那位好色无德的胡长安，自然要作出点样子不是。

　　“你就是胡长安，青州胡家的大少爷？”

　　美女的声音从来不会难听的，所以，这位美女的嗓音也是与其容貌极为的搭配，宛若清脆的百灵鸟一般。不过，这清脆悦耳的声音中，陈少峰却听出了几分轻蔑，几分不屑。

　　“咳咳咳，鄙人正是胡长安，青州胡家的胡长安。不知这位姑娘芳名，又是哪家小姐？”

　　“哦，原来你就是那个胡长安，青州被灭了族的胡家仅存的大少爷。就是那个整日沉迷在女色之中，丝毫没有为家族报仇之意的纨绔大少，胡长安啊！真是久仰、久仰！”

　　打人不打脸，骂人不揭短。面前这个突然出现的女子，竟如此直接的表示自己的轻蔑，就算胡长安那个真正的草包，此时恐怕脸色也不会好看到哪里。更何况眼前之人，还是陈少峰了。

　　“哪来的黄毛丫头，跑到本少爷的房内如此大放厥词，难道你家的长辈就没教过你，什么叫礼貌吗？还是说，你这个疯丫头根本就是石头缝里蹦出来的，根本就是没娘生，没爹养的个野丫头？”也不待喘口气，陈少峰继续的攻击道，“哎，真是可怜，如果真是这么可怜的人，没有礼貌也属正常！既然如此，少爷也就不与你计较了，谁叫少爷我心善那！”

　　“哎呀呀，白瞎了我这一桌子好菜了！算了、算了，少爷我也没心情吃了。彩灵、彩玉，你们赶紧动手，把这桌子好菜包吧包吧，送给这个没爹没娘的可怜孩子。估计，这种野丫头这辈子都没有尝过这么好的菜肴。哎，谁叫少爷我心善那！”

　　说完，陈少峰冲着满脸通红、气的不知言语的女子说道，“也不用太感激少爷，少爷就是这么心善，就是道边上的阿猫、阿狗，遇到少爷也会有顿好吃的吃的。”

　　看着眼睛快要冒火的女子，陈少峰更是火上浇油的说道，“少爷说了，不要太感动。不就是一桌子的菜吗，本来少爷还觉得扔给那野猪、野狗有些浪费，正好，给了你少爷心情还能好一点！”

　　“你、你、你给我去死！”

　　随着一声娇喝，一道耀眼的攻击自门口处，瞬间腾起朝陈少峰攻来。

　　“妈呀，杀人了，杀人了！有人在九凤联盟内杀人了！快来人啊，快来人啊！”陈少峰一边故作惊恐的大喊大叫，一边闪身躲在了花彩灵的身后。

　　虽然花彩灵、花彩玉是花思语派来伺候陈少峰的侍女，但是两人的修为却也不弱。两姐妹的修为，均是化神中阶，而且还是那种自己苦修而来的。而门口出的黄衫女子，虽然有着化神高阶的修为，但是看其灵力运转便可知道，此人的一身修为肯定是堆灵药堆出来的。因此，此女虽然愤然出手，但是面对护主的花彩灵、花彩玉姐妹，一时间竟占不到一点点的上风。

　　三女这边动上手，而陈少峰则面带猥亵，一屁股坐在身后的床上。一边欣赏着美人剑舞，一边口中怪叫道，“彩灵，剑低一分，刺她屁股！彩玉，再快几分，斩她腰带！对对对，就这样，再高点、再高点，把她……”

　　陈少峰这般淫亵的指挥，不禁将那黄衫女子气的有些疯狂，就是连花彩灵、花彩玉二人都有些脸红不已。不过，两人虽然脸色有些发红，但是对于陈少峰的指挥，还是相当的听从的，下手也不自主的朝对方胸腹几处隐私之地袭来。一时间，三人的剑舞更是变的有些淫邪。

　　虽然黄衫女子的修为较高，但是毕竟不是苦修而来的，再加上陈少峰在旁边淫邪的话语，使其更是失去了分寸。仅仅片刻时间，胸部、股部的衣物便已经多出了几道剑痕，露出了几丝白皙的肌肤。最令其羞愤无奈的是，腰间的丝带已经被花彩灵一剑削断了一大半。如此一来，黄衫女子为了不让腰带被挣断，其动作自然变的更加不堪。

　　就在陈少峰房间内发生如此闹剧之时，九凤联盟内却也跟着发生了一些闹剧。作为被图谋的对象，陈少峰的居处自然有着各方派系的眼线。因此，对于陈少峰这边发生的事，九凤联盟内的众人自然是一清二楚。

　　此刻正在陈少峰房内受难的黄衫女子，正是黄明阳提到了胡长安的未婚妻，黄明阳的小孙女，黄紫烟。原本黄紫烟的到来，正是受黄明阳的指使。然而，黄明阳却算错了一件事。那就是，黄紫烟性格刁蛮任性，甚至有些嚣张跋扈，仗着黄明阳对她的宠爱，这次更是对其命令阳奉阴违。也不想想，一个从小就被宠坏了的刁蛮大小姐，怎么可能按照黄明阳的意思，对一个已经解除了婚约的落魄纨绔，表现出温柔体贴那。

　　因此，当黄明阳知道了这边闹剧之后，立刻带着自己的儿子，黄紫烟的父亲，黄思明一起前来阻止。然而，对于黄明阳派自己孙女前来诱惑胡长安的做法，其他人本来就是十分的不愿。但是碍于黄紫烟与胡长安是未婚夫妻的名分，众人不好阻止。但是，众人却可以阻止黄明阳前去解围。

　　对于陈少峰这边发生的闹剧，除了黄家之外，其余众人无不是幸灾乐祸，怎么可能让黄明阳如此轻易的前去解围了那。于是，当黄明阳带着黄思明刚刚走出自己家驻地不远，就被傀儡宗宗主萧品源、毒魔宗宗主庚千秋、百花宗宗主花思语三人挡了下来。

　　“明阳兄，这么急是准备去哪啊？”

　　“老夫去哪？诸位难道不知道？”心中正为自己孙女对自己阳奉阴违，造成如此闹剧而感到不满。此时对着明显前来责难自己的三人，自然不会有着什么好脸色。

　　“嘿嘿嘿，明阳兄不说，我等又怎么可能知道那！庚兄、花宗主，你们说是不是啊？”

　　“就是、就是，明阳大哥不说，小妹可是真的不知道！”虽然这花思语不安好心，但是以其容貌，加之其独特的嗓音，还真令人难以对她有什么恶感。

　　“行行行，老夫直接说就是了！刚才小女的侍卫前来报告，小女与长安贤侄有些误会。怎么说他们二人也是有着婚约在身，老夫身为长辈，自然不能坐视不理。所以，老夫这就是去为这对小儿女解释一下误会！”

　　黄明阳此话一出，萧品源三人顿时有点傻了眼。他们也没有想到，黄明阳竟没有丝毫遮挡，就如此干脆的承认了此事。一时间，三人还真找不出什么理由，继续阻拦黄明阳了。

　　“咳咳咳，黄兄你看，还真是不巧，刚刚盟主就吩咐我等三人，前来请黄兄开会，此刻恐怕盟主已经在会议室等待了，黄兄不会令我等难做吧？”

　　如果说黄明阳的话，令三人有些措手不及。那么，此时庚千秋的话，可不禁令黄明阳傻眼，就是与其一道前来的萧品源与花思语也傻了眼。盟主的吩咐？开会？这不是胡扯吗？刚才三人明明就没有见到凤九霄，何来的盟主命令，何来的会议？

　　不过，萧品源与花思语可也都是人精。这偌大的一个九凤联盟，怎么可能少了凤九霄的眼线。自然这里所发生的一切凤九霄肯定此时已经知道，而阻拦黄明阳对大家都有好处。所以，就算此时众人赶到议事大殿，恐怕这凤九霄也已经准备好了会议内容，绝对不会令庚千秋挂上一个假传圣旨的罪名吧！

　　想到了此处，花思语妩媚一笑，朝着黄明阳说道，“是啊，我们三人可是奉了盟主之命前来的。既然盟内有会议要开，明阳大哥就不要再为小辈去烦心了。小辈之间的打打闹闹，本来就没有多大关系，更何况，年轻人打打闹闹，不也是一种增加感情的方式吗！”

　　面对这突如其来的会议，黄明阳与黄思明算是真正的知道了什么是睁着眼睛说瞎话了。不说这个会议是不是临时编出来的，就算真的有这个会议，凤九霄也不可能让三名宗主前来请黄明阳一人吧！怎么说，黄明阳的身份还没有尊贵到如此地步吧！


第二百二十六章 本色演出的陈少峰

　　没有了黄明阳与黄思明的搅局，娇蛮任性的黄紫烟此时算是彻底的失去了救兵。

　　面对花彩灵、花彩玉姐妹二人默契的合击，加之一旁陈少峰的秽言秽语。一不小心，黄紫烟系在腰间的丝带，彻底的失去了本应起到的作用。

　　别小看这小小的一根丝带，要知道，修真界的紧身装可是全靠这根不起眼的丝带维系着。如今这条丝带一断，虽然不至于掉下裤子。但是，裤腰却松了开来。如此一来，黄紫烟如果再做什么剧烈的动作，恐怕这外裤真的就要掉下来。当然，一个人处在争斗之时又怎能不剧烈运动那？

　　因此，为了保住自己最后的颜面，黄紫烟只好一手掐在腰间，防止外裤的脱落，一手催动的飞剑，抵挡着花彩灵、花彩玉姐妹二人的合击。此时的黄紫烟，已经不是想着如何报复那坐在床上无耻的胡长安，而是急迫的想脱离花彩灵、花彩玉二人的攻击范围，好让她能逃离此地。但是，花彩灵、花彩玉二人又怎么能如她所愿那！

　　花彩灵、花彩玉二人的任务是什么？自然就是为了从陈少峰这个假冒的胡长安手中，套取到那件东西的所在。而在这个任务没有完成之前，自然还有担任起护卫胡长安的工作。虽然眼前这个黄衫女子好像与胡长安有着大仇，但是花彩灵姐妹二人却知道，此人的目的恐怕与她们姐妹的任务是相同的。既然如此，花彩灵、花彩玉姐妹二人又怎么能轻易放过这个对手。

　　当然，她们姐妹二人之所以听从胡长安的命令，如此对待此女。其中还是有着一些不为人知的心理，这种心理有着嫉妒，有着不甘。俗话说，女人天性之中就有着嫉妒，尤其是面对容貌超过自己的女人更是嫉妒。所以，面对眼前这个比花彩灵、花彩玉姐妹还有漂亮上几分的女人，她们姐妹自然心有嫉妒。再有就是一种不甘的心理在作怪，为什么不甘？

　　要知道，花彩灵、花彩玉伺候陈少峰之前，可绝对是一对冰清玉洁的姐妹。本来以她们的资质，加上她们的容貌，她们的未来就算不是无限美好，但也绝对不会太差。可是，如今她们却落得一个暖床侍女的身份，而且伺候的对象，还是一个好色无德的混蛋大少。这样一来，花彩灵、花彩玉对于毁了她们姐妹前程的花思语和胡长安，自然是心存怨恨。但是，对于这二人她们又不敢报复，现在更加不能报复。因此，当如此出色的黄紫烟出现在她们姐妹眼前时，自然而然的成了她们发泄的对象。

　　凭什么我们姐妹就必须用冰清玉洁的身体，违心的去侍奉这个好色无耻的混蛋！凭什么你就如此出色，有着无限美好的未来？带着这样的心绪，花彩灵、花彩玉二人在陈少峰淫邪的指挥之下，下手之处，尽是朝黄紫烟身体隐私之处攻去。

　　没多久，在花彩灵、花彩玉姐妹别有用心的攻击之下，黄紫烟此时衣物被毁，真是酥胸半裸，玉臂横陈，两条滚圆的大腿，更是半遮半掩诱人至极。虽然不是全裸，但是却比全裸更加诱人。当然，这也是花彩灵、花彩玉刻意为之的效果。毕竟，她们姐妹从小就是被花思语调教而成的，对于如何诱惑男人是一清二楚，对男人的心理也极为的清楚。因此，她们知道女人半遮半掩才是最诱人的。

　　花彩灵、花彩玉二人不知道，此时她们的表演已经深深的打动了陈少峰那颗蠢蠢欲动的色狼之心。如果说，陈少峰是一名合格的纨绔大少，那么此时她们姐妹二人，就是那纨绔大少身边最合格的侍女。如此懂得配合主人心理的侍女，那绝对是万千纨绔心中最完美的侍女。所以，原本打着有便宜不占是王八蛋的心理，抱着玩一玩的心理占有了花彩灵、花彩玉二人的陈少峰，此时已经打算，卧底结束的时候，不管咋地这两名姐妹花侍女，必须弄到手，必须地！

　　“胡长安，你就这样作践我？你可知道我是谁？”

　　“你是谁？关我鸟事？”陈少峰是相当的不屑，管她是什么身份，反正与他陈少峰是没有半毛钱的关系就是。

　　“胡长安，我告诉你，我就是衮州黄家的小小姐，黄紫烟！”

　　“哦，黄紫烟？嗯，名字不错，可惜、可惜了如此好听的名字！”

　　“你、你难道还不知道我的身份吗？”本就在花彩灵、花彩玉手中捉襟见肘的黄紫烟，此时见陈少峰毫无反应，顿时更加慌乱。

　　“你的身份？我知道啊！不就是衮州第一修真世家黄家的小小姐，黄紫烟吗？这又有什么了不起的！”管她衮州黄家的小小姐，还是谁家的大小姐，惹了陈少峰，就算她是天王老子的女儿，也别想好过。

　　“你、你，胡长安，你还是不是男人，连你的未婚妻你都如此对待，你究竟是不是男人？”黄紫烟原本还想让胡长安自己想起她的身份，这样也好让她留几分颜面下台。可她没有想到，这胡长安明知自己就是他未婚妻的情况下，还不肯放过她，因此，一时忍不住终于自己说了出来。可黄紫烟哪里知道，眼前的这个胡长安可是一个正宗的冒牌货，怎么可能知道她的身份！

　　“未婚妻？少爷哪来……”

　　是啊，自己肯定是没有未婚妻的，可现在的自己不是自己，而是青州胡家的大少爷。难道，眼前这个刁蛮泼辣无理取闹的小丫头，竟会是胡长安那个渣子的未婚妻？

　　“咳咳，你说是少爷的未婚妻就是少爷的未婚妻了？难道随便跑来个疯子，说是少爷的老爹，少爷也要承认？少爷打小就听长辈说，少爷的未婚妻是一个顶温柔、顶贤惠的一个女人，怎么可能是你这个毒嘴长舌妇那？哼，敢假冒少爷的未婚妻，更是罪不可赦。彩灵、彩玉，给我狠狠的教训教训这个不懂礼貌的野丫头！”

　　既然已经闹到了这种地步，陈少峰也只能选择继续装下去。只要自己咬死没认出来，黄家现在有求与自己，肯定会睁只眼闭只眼，能过去就过去的。因此，放下心来的陈少峰，再次将心神注视到黄紫烟的身上。还别说，虽然这个毒嘴丫头性格不咋地，不过这身材倒还有那么点真材实料。

　　“胡长安，你不是男人，你纵容侍女作践自己的未婚妻，你不是男人，你不得好死……”虽然这黄紫烟从小就养成刁蛮任性，蛮不讲理的性格，但毕竟还是出自大家族，就算骂人也来来回回就那几句。

　　“骂吧，骂吧，慢慢骂，好好骂，等一下待本少爷擒下你来，先把你的舌头拔了。所以吗，要骂就赶快骂个痛快，要不然，哎，要不然以后可就骂不成了！”

　　“你、你……”对于陈少峰的话，黄紫烟现在是真的感到害怕了。一想到自己的舌头被拔，变再也说不出话的哑巴，黄紫烟小脸上顿时露出恐惧之色。

　　以黄紫烟此时的状态，十层修为也发挥不出三层，自然更不是花彩灵、花彩玉二人的对手。不过，花彩灵、花彩玉可丝毫没有伤害她的意思，每一剑虽然貌似凶狠，但是却没有伤到她一丝一毫，只是将其衣物破坏的更大，露出的春色也越来越多。可以说，此时的黄紫烟，除了身上几处重要之地还有些最后的防守，其余之地几乎与全裸都差不多了。

　　看着黄紫烟身上差不多已经没有可毁的衣物了，陈少峰这才朝花彩灵、花彩玉吩咐道，“好了，将她给我拿下，待少爷我亲自调教调教她！”

　　陈少峰话音刚落，就听啪的一声，黄紫烟那只飞剑已经掉落在地，雪白的脖颈之上，更是驾着两只属于别人的飞剑。

　　花彩灵、花彩玉不愧是陈少峰心中最完美的侍女，在黄紫烟刚刚失去反抗之力的同时，两姐妹更是迅速的出手，将其灵力封印，顺便也将其行动力禁锢。顿时，黄紫烟成了一只陈少峰餐桌上不设防的赤裸羔羊。

　　“好、好、好，实在是太好了，彩灵、彩玉，你们真是少爷最贴心的宝贝！将这丫头放到床上，待少爷我亲自调教调教她！嘿嘿嘿！”

　　“胡长安，你要干什么？不要忘了，我可是衮州黄家的千金小姐，你要是敢……”

　　“嘿嘿，小叶头，你猜少爷我要干什么？你刚才不是说，你是我陈、胡长安的未婚妻吗？”本色演出的陈少峰，差一点顺口将自己的本名说出来，幸好反应及时，否则还真不知道会发生什么后果。

　　“不错，我就是你的未婚妻，你胡长安今天如此对我，我一定要告诉爷爷，让他教训你的！”到了此时，黄紫烟依旧外强中干的恐吓着陈少峰，妄想威胁陈少峰不要乱来。

　　“嘿嘿嘿，既然你自己承认是少爷我的未婚妻，那么接下来，少爷自然做一些未婚夫对未婚妻才能做的事，也好让你尽一尽未婚妻的责任不是！”


第二百二十七章 结婚？

　　“啊！不要啊，求求你放过我吧！”

　　“哼，臭丫头，刚才不是骂的很爽吗，现在知道求饶了？晚了，今天少爷就让你知道知道，对待自己未婚夫不礼貌的下场！”

　　“咯咯咯，不要，绕了我吧，我下次不敢了，下次绝对不敢了！”

　　“哼，真的不敢了？”

　　“嗯，真的不敢了，真的不敢了！”

　　原本陈少峰打算，直接将黄紫烟XXOO了，让打自己主意的黄明阳老家伙偷鸡不成先蚀把米。然而，黄紫烟虽然口舌无德，但是也只不过是一个被宠坏了的大小姐，陈少峰自认为还没有达到禽兽不如的地步。因此，支开花彩灵、花彩玉姐妹的陈少峰，并没有如众人想象的那般，将黄紫烟XXOO了。

　　当然，陈少峰也不会就这么轻易的放过黄紫烟。因此，陈少峰直接祭出了前世惩罚女友的终极武器。这个终极武器说来有些搞笑，但是效果却极为的不凡，而这个陈少峰所谓的终极武器，就是……挠脚心。

　　是的，当年陈少峰与初恋女友恋爱期间，两人一旦有什么矛盾，陈少峰就会选择用这种办法使她的女友屈服。每一个人的初恋都是最纯真的，就是当年的陈少峰也一样。可是，初恋虽然美好，但是九层九的初恋是没有结果的，陈少峰的初恋自然也不例外。然而，今天面对黄紫烟之时，陈少峰却鬼使神差的想到了挠脚心这个办法。

　　还别说，不管她是普通人还是修真高手，在如此惊天地泣鬼神的刑罚之下，都是平等的。因此，仅仅片刻时间，那刁蛮任性又不讲理的黄紫烟，便在陈少峰的终极武器前面败下阵来。

　　“小丫头，说说看，你不再衮州呆着，跑到这危险的青州做什么？”

　　“谁想来了？要不是爹爹传信回家，谁要来这个鬼地方！”

　　“……”

　　※※※

　　“明阳兄，这次的安排，你有什么看法？”

　　“看法？没有，黄家一切以盟主马首是瞻，盟主尽管安排就是，我们黄家没有任何异议！”

　　“哦，既然各位都没有什么意见，那么此事就按刚才的安排去处理了！”

　　“盟主放心，我等必定齐心合力，助盟主成就此事！”

　　“嗯，各位可以散去了！”

　　原本黄明阳的心就没在会议之中，现在一听到散会，哪里还愿意多呆一秒。站起身来，转身就朝议事大厅外走去。可惜，天不从人愿，一道声音将黄明阳从大厅门口拉了回来。

　　“明阳兄且慢！”

　　“不知盟主有何吩咐？”虽然心中急的去看看自己孙女那边，但是面对凤九霄的挽留，黄明阳还是不敢推辞的。

　　“呵呵，明阳兄过虑了，本人正好要去看一看长安贤侄，恰与明阳兄同路，因此特邀请明阳兄同路而行，明阳兄不会介意吧？”

　　“呵呵，不会、不会，能与盟主同路，是在下的荣幸，哪里会介意那？”黄明阳此时心中就算介意，他也不可能说出口不是。

　　“嘿嘿，明阳兄，我等也顺便看看长安贤侄，不知能否有幸同行啊？”毒魔宗宗主庚千秋，此时插话进来。当然，跟在他身边的还有傀儡宗宗主萧品源，百花宗宗主花思语。

　　“诸位有意，那就一同前往，一同前往！”

　　虽然大家都是打着去看胡长安的名头，但是大家却都心知肚明，一方面是去看看黄家的热闹，另一方面也是看看能否在胡长安身上找到有关那件东西的线索。

　　于是，众人一路有说有笑的朝陈少峰所在赶去。既然在自家的大本营之中，众人自然也不好意思为了这点路就要驾驭遁光，因此，等到众人来到陈少峰房前，已经过了一刻钟了。

　　咦！众人修为均是高绝之士，虽然还没有进屋，但是区区一扇门又怎能挡得住众人的探知。原本众人在开会之前，便已经得到消息说，黄家的小小姐黄紫烟，因为口出毒言而与胡长安闹了起来。然而，此时只不过开了个小小的会议，就算加上众人有意选择了最慢的行进方式，故意拖延了一点时间，可总共用时也没有超过一个时辰。可就是这短短不到一个时辰之内，胡长安与黄紫烟的争斗竟然已经完毕，而且看样子，此时两人好像相处的还算不错。

　　隔着门窗，陈少峰屋内的情形根本就瞒不过众人。此时的陈少峰正坐在主人的位置上，花彩灵、花彩玉姐妹二人正殷勤的伺候在他的身边。而黄紫烟，此时更是换了一身衣物，端庄贤淑的坐在客位之上，娴静的喝着茶水。此般模样与刚才那刁蛮毒舌的样子，真是判若两人。如果陈少峰不是亲身经历，他都不敢相信眼前这个娴静温柔的淑女，就是那个无礼刁蛮的黄紫烟。

　　当然，面对如此情形，最高兴的自然是黄明阳了。一边示意黄思明前去敲门，一边高声喊道，“长安贤侄，伯父与盟主，还有几位叔叔前来看你来了！”

　　其实黄明阳众人的到来，陈少峰早已有所感应，但是为了掩饰自己的修为，陈少峰故作没有发现。直到黄明阳出声，陈少峰这才一脸惊喜的亲自跑到门前打开了屋门，将众人迎了进来。也幸好当初凤九霄安排给他的房间，属于那种超级豪华、超级奢侈、又超级大的一个豪华型总统套房，否则此时还真未必能坐的下众人。

　　“各位叔叔伯伯，小侄劳烦各位亲自前来，真是过意不去，过意不去啊！”

　　“贤侄勿要如此，老夫与父亲亲如兄弟，在我的眼里，你就是我自己的晚辈，做伯父的自然要照顾与你。”黄明阳的此番话，说的真是令人感激肺腑。可是，在陈少峰的眼中，却是极为的做作。

　　“贤侄啊，既然今天诸位长辈都在，伯父正好有一件事要与商量！”

　　“哦？伯父有何要事，尽管吩咐小侄就是了，小侄必当尽心尽力……”

　　“呵呵呵，这件事对你来说，其实是一件喜事！”说道此处，笑容满面的黄明阳更显的慈祥和蔼，仿佛胡长安真的就是他的亲孙子一般。

　　“贤侄，也不知道你父亲在世之时，有没有与你提起，你与我家的烟儿有着婚约？”

　　此话一出，陈少峰顿感不安。这不会是要给自己安排婚事吧？要知道，自己这次可是做卧底的，可不是给人做女婿的。偷眼瞄了瞄脸色有些羞红的黄紫烟，陈少峰有些紧张的回道，“这、这件事，家父也曾提过，但是具体详情却并没有与小侄提起……”

　　“呵呵，此事也不怪你父亲，当初你我两家提及此婚事之时，不过是一种玩笑话定下的婚约。如果你父亲在世，此事成与不成自然要看你与我家紫烟相处的如何。但是，如今你父亲已经不在了，此事就不能儿戏的处理了。因此伯父思前想后，最终决定，尽快为你与烟儿办理婚事，如此一来，老夫也算对得起九泉之下你的父亲了！”

　　虽然按辈分来算，黄明阳与胡长安父亲同辈论交，胡长安应该比黄紫烟打上一辈。但是，在修真界之中辈分本身就是混乱无比的一种存在。甚至有些道侣本身的年龄就是相差数百，甚至数千年的都有。因此，胡长安与黄紫烟的婚约，倒也不算什么。

　　也正如黄明阳所说的一样，如果胡长安的父亲还在，两家玩笑的婚约未必能成真。但是，如今胡长安父亲一去，此事则有些难办了。如果黄家毁约，那就会落个嫌贫爱富的名声。而胡长安如果拒绝，那就会落个不遵遗命的不孝名声。因此，如今黄明阳将此事一提出来，使得陈少峰根本就没法去拒绝。就算凤九霄等人，心有不甘，但也没有理由去阻止。

　　“伯父，您看我胡家大仇未报，小侄此时真的不适合结婚啊！”

　　“哼，就是因为你身负血海深仇，家族只有你一人幸存，你才更应该早早完婚，也为胡家留下一丝血脉。否则，就算你真的为胡家报了仇，没有血脉的延续，你也是胡家的罪人！”黄明阳脸色有些发冷，显然对胡长安婉拒有些不满。

　　黄明阳的话，不可谓没有道理，而且还是很有道理，甚至让陈少峰一时间找不到任何反驳的理由。再次偷偷的瞄了黄紫烟一眼，发现这黄紫烟除了脸色有些微红之外，竟再没有半点别的情绪。原本还指望黄紫烟出声反对，此时算是靠不上了。无奈之下，陈少峰咬了咬牙，诚恳无比的朝黄明阳说道。

　　“伯父说的有理，是小侄糊涂了。既然如此，一切事宜小侄就遵从伯父的安排，尽早与烟儿妹妹成婚的！”

　　“好、好、好，老夫这几天便让人准备准备，过两天就为你与烟儿成婚！”

　　面对眼前发生的一幕，除了凤九霄有着凤凰面具的遮掩，面色看不到有何变化。其余几人却有些变色，本来他们这次前来是准备看看黄家的笑话，可没想到此刻却看到了人家的喜事，自己等人还成了证婚人，这怎能不让众人变色。


第二百二十八章 碧云宫青天外通天道神路显

　　“小子，恭喜你了，这么快就成了黄家的女婿，不错吗！”

　　“哼，鬼谋书生你说，早先你们是不是就已经知道了胡长安还有着黄紫烟这样一个的未婚妻？”

　　“嘿嘿嘿，小子，这次算是便宜你了，黄紫烟听说还是衮州的一朵花那，如此让你冒名顶替的采了去，不是便宜你小子是什么！不过，说真的，胡长安这个身份还有着一个未婚妻之事，老夫也并不知情！”

　　“哼，你说吧，这事该怎么办？少爷我是来做卧底的，可不是给黄家做女婿的！你说，怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！为了两万三千多的同胞，别说让你娶一个黄紫烟，就算让你取一个丑陋不堪的老巫婆，你也得给我娶！”

　　“……”

　　“还有，小子我告诉你，不管用什么卑鄙的手段，只要能探查到他们的谋划，你就必须去做！千万不要告诉老夫，你他妈还是个君子！”

　　“……”

　　“谁？是谁在外面？”

　　一边朝外喊着，陈少峰一边将手中的一面铜镜收了起来。说到这面铜镜，还真算是一件宝物，自然这件宝物也是同样出自慧能之手。此物名为通灵镜，共两面，一面在陈少峰手中，另一面则在鬼谋书生的手中。功效吗，大家可以理解成没按摄像头的QQ，只能通过文字传递消息，而且因为没有丝毫的灵力波动，所以不容易被人发现。

　　“少爷是我，彩灵！”

　　收好了通灵镜，陈少峰这才冲着门外的彩灵说道，“门没插，自己进来吧！”

　　刚才陈少峰利用通灵镜与鬼谋书生联系，怎么可能没有插门，只不过刚才陈少峰已经用灵力悄悄的将其打了开来。当然，以陈少峰此时的修为，门外的彩灵根本就不可能发现而已。

　　“彩灵，过来过来，坐到少爷身边来！”

　　此刻的花彩灵，一身赤裸，全身上下只有一层薄薄的白纱，而且还是那种极为通明的白纱。如此一来，陈少峰怎能不知道此女前来的目的那。不过，对于陈少峰来说，白捡的便宜哪有不占的道理。因此，直接将走到床边的花彩灵，抱到了床上。

　　“怎么只有你个人？彩玉哪去了？”

　　“少爷真坏，抱着人家的身子，竟然还想着人家的妹妹！少爷真是好色！”

　　“嘿嘿嘿，我不是怕你自己应付不来吗！”

　　然而还不待陈少峰有所行动，怀中的花彩灵已经呜呜的哭了起来。

　　“怎么了？是谁欺负你了？”

　　“呜呜呜，少爷，您娶了紫烟小姐，会不会就忘了我们姐妹？”

　　“怎么会？少爷可不是哪种喜新厌旧之人！”嘿嘿，少爷是那种新的也喜欢，旧的也舍不得的那种人。

　　“少爷，您说紫烟小姐过门，会不会报复我们姐妹啊！”

　　“她敢？有少爷在，哪里轮到她做主！你放心，只要有少爷在，你们姐妹就放心，她黄紫烟要是敢难为你们，少爷我就休了她！”

　　“少爷你真好！”

　　听了陈少峰的话，花彩灵算是放下了心。她不是害怕黄紫烟过门后，报复她与妹妹，而是担心胡长安有了新妇，就将她们姐妹二人抛弃到一边。如果一旦真的这样，那么等待她们姐妹二人的下场绝对是凄惨的。要知道，这么多年之中，百花宗曾有许多如她们姐妹二人一般的弟子，都是被花思语派去执行各种任务。而其中因为没有完成任务又失去贞洁之身的弟子，统统化作了百花宗内百花的肥料了。当然，有些人虽然任务失败，但是身子却没破，也还是有着将功补过的机会的。

　　然而，如今花彩灵、花彩玉姐妹二人不但失身给了胡长安，而且至今为止仍然没有得到任何一点有关任务的消息。这样一来，如果胡长安为了黄紫烟而疏远了她们姐妹二人，那么一想到以后凄惨的下场，花彩灵身体不禁有些发抖。

　　“冷了吗？运动运动就暖和了！嘿嘿嘿！”

　　就在陈少峰这边春色撩人之际，黄家驻地那边却不平静。

　　“爷爷，我拒绝嫁给胡长安那个混蛋！”

　　“你不想嫁给他，难道爷爷就是老糊涂，非的把你望火坑里推吗？”

　　“既然爷爷知道胡长安是什么样的东西，那为何要逼着我去嫁给他？”此时的黄紫烟哪里半点娴静淑女的样子，即使面对自己的亲爷爷，她也是咄咄逼人，宛如一个小辣椒一般。

　　“那还不是因为那件东西！为了那件东西，爷爷就算再不愿意，也只能狠心的如此做了。希望你不要怨恨爷爷！”说到这里，黄明阳落寞的脸上，慢慢的浮现出一种特殊的光芒。这种光芒，就是欲望！

　　“那件东西？那件东西是什么？”

　　“你也大了，也该让你知道的时候了！”陷入了回忆状态中的黄明阳，缓缓的说道，“碧云宫，青天外，通天道，神路显。这是自古相传的一句话，也是神之大陆之中，最神秘的传说！”

　　“也许现在的普通修士不知道，但是各大古老世家可都有着这个传说的记载。当年，这个世界本不是我们的世界，而是另外有着独立的文明。然而，在几十万年以前，神界之人曾派遣大军，将这个大陆占为己有。因此，这个大陆才被称之为神之大陆。”

　　“当年，神界诸神曾以大神通将神之大陆化成了两份，一份就是如今我们所在的大陆。另一块，就是那些遗弃之民所在的遗弃之地。呵呵呵，外人只道遗弃之民是被诸神抛弃了的罪民。但是其实他们才是诸神的宠儿！当年进入遗弃之地的先辈，其实有着不少人是当时神界之人留在此界之中的私生子。因此，诸神在离去之时，曾以莫大的神通，留下了一个碧云宫。”

　　“这碧云宫内，不仅有着难以想象的法宝和功法，更是有着一个惊天大密。这个秘密就是，碧云宫之中有着一个通天道。只要能够通过此通天道之人，就可以直接越过仙界，进入神界从而长生久视！”

　　突闻如此惊天秘闻的黄紫烟，此时傻傻的失声问道，“不可能，如果关于碧云宫的传说是真的？那么为什么这么多年也没有听说过，碧云宫开启过那？”

　　“这碧云宫虽然是真的，但是开启这碧云宫的条件却极为的苛刻。其中必备的一条，那就是要有大量的神族血脉来激活，否则这碧云宫根本就不会现世。因此，没有神族后裔的神之大陆，虽然守着如此财富，却开启不了。然而，这一次不同，这一次来自遗弃之地的那些修士之中，肯定有着不少当年神族留下的后裔。如此一来，开启这碧云宫的必备条件算是达到了！”不得不说，身为传承了几十万年古老黄家的家主，黄明阳知道的东西还是蛮多的。

　　“可是，可是这与我嫁给胡长安之事，又有着什么关系那？”虽然这个秘闻对黄紫烟来说，是有点不可思议，但是对于为什么要自己嫁与胡长安之事，黄紫烟还是相当费解的。

　　对于黄紫烟的疑问，黄明阳只是笑了笑，便继续的说道，“碧云宫的开启，不仅需要大量神族血脉的激活，更是要有着开启大门的钥匙。碧云宫的钥匙共有四把，其中一把在妖兽森林主人的手中，一把在轩辕家族的手中，剩余两把不知什么原因，断为了四半。我们黄家掌管其中半枚，而青州的胡家同样也握有半枚钥匙。而爷爷之所以强迫你嫁给胡长安，就是想让你从那个草包的手中取得胡家的那半枚钥匙！”

　　此时的黄紫烟算是彻底的晕了，她从没有听说过，作为神之大陆禁地的妖兽森林竟然还有主人！她更加不知道，神之大陆中古老传承的家族，怎么突然又多出了一个轩辕家！她更没有想到，自己家族竟有着半枚碧云宫的钥匙！这一切对于她来说，都显得有些天方夜谭的感觉，不太真实！

　　“原本因为没有神族后裔的存在，碧云宫也只能作为一个传说存在，因此，这几枚钥匙也都只能作为收藏品而已。但是，如今出现了大量的神族后裔，这几枚钥匙可就成了最抢手之物了。妖兽森林的主人，据说有着通天彻地之能，加之其常年隐居在妖兽森林深处而不出，所以，他那枚钥匙，肯定不会落到别人手中的。而轩辕家族，作为神之大陆最神秘的存在，就连其真正的家族所在地都不为人知，又有什么人能夺的了这第二枚的钥匙那？”

　　“而我们黄家，怎么说也是传承了几十万年的大家族，想来也没人敢为了区区半枚钥匙，来得罪我们黄家！而胡家既然灭了族，这胡长安手中的钥匙，自然成了众矢之的，要不是众人相互牵制，这胡长安早就化为恢恢了！不过也正是因此，也使得我黄家有了最大的机会得到这半枚钥匙！”说到这里，黄明阳脸上不禁有些得意。

　　“爷爷，不是还有两个半枚钥匙吗？它们又在谁的手中那？”

　　“呵呵，如果猜的不错，其中半枚钥匙应该在凤九霄的手中，至于另半枚钥匙，暂时还不得而知。不过，想来最后那半枚钥匙，也差不多该出世了！”


第二百二十九章 钥匙

　　今天，陈少峰有些郁闷。为啥？因为，今天是他与黄紫烟结婚前，交换信物的日子。

　　既然是男女双方交换信物，自然不是交换什么至宝，而是交换彼此一种身份的象征。比如男方几岁生日时，长辈赠与的玉佩了，佩戴了十几二十几年的贴身之物。再不就是从祖爷爷那里传承下来的家族信物了，反正只是一种夫妻双方彼此认可的小物件，虽然不是什么珍贵之物，但是绝对是最有意义之物。

　　陈少峰之所以郁闷，就是因为此物不是什么珍贵之物。如果说交换什么法宝、飞剑，陈少峰手中倒是有几件能拿得出手的东西。但是，要说这能代表身份，有意义的物品，陈少峰还真没有。尤其是，这个东西必须能代表胡长安的身份，而且还必须大家都知道的。不然，随便拿个东西也能糊弄过去不是。

　　想来想去，当初鬼谋书生除了给了他一张胡长安的面具，好像还给了他半块令牌似的东西。据说，胡长安临死之时，都还死死的抓着这半块令牌，看来此物应该算是胡家祖传的宝物了。实在不行，就把这个不知啥用的令牌，当作信物交换了吧！就是不知道，黄家会不会相信，能不能同意！

　　不管了，黄家要是嫌弃，那正好，少爷还不愿做你黄家的女婿那！想到此处，陈少峰心情总算好了一些。

　　“少爷，大家都已经在大厅等着了，吉时马上就要到了，你还是赶紧准备一下吧！”

　　“准备一下？准备啥？”陈少峰又没在古代结过婚，他怎么知道该准备些什么。

　　“呵呵，少爷，您就算什么都不准备，您也该换一套衣服啊！”自那天得到了陈少峰的许诺，花彩灵也就恢复了笑容，不再因为黄紫烟的事情而烦恼了。

　　“换衣服？少爷的衣服不是很好吗？有什么换的？”

　　评心而论，陈少峰这身衣服不是很好，而是非常好。好的就算在修真界之中，他的这身衣服也算奢侈的了。一身万年雪蚕丝织就的雪白长衫，十一阶雪龙兽兽皮炼制的长靴。就算身上其他的饰品，也都是稀有罕见的奢侈品，虽然对实力提升不大，但是价值却极其的昂贵。

　　“少爷，今天是交换信物的日子，虽然您的衣服很好，但是却不适合今天！您还是换上这一套吧！”

　　顺着花彩灵的声音，陈少峰朝其手中一看，顿时倒吸了一口凉气。只见花彩灵手中的衣物，竟然是一套大红长袍，华贵、富丽，嗯，很有一股子土财主之气。这让喜爱白色的陈少峰，不禁有些为难。但是，为难归为难，陈少峰还是硬起头皮将其换到了身上。还别说，这身红袍虽然有些不符合陈少峰的心意，但是穿上它的陈少峰，还真有那么一点新郎官的气质。

　　准备完毕的陈少峰，终于在有些紧张的状态下走进了大厅。此时的大厅之中，黄明阳自然要坐主位，而凤九霄却与其并排而作。虽然这样有些不合规矩，但是凤九霄怎么说也是九凤联盟的盟主，众人对此也并没什么意见。而其余之人，萧品源、庚千秋、花思语三人，自然顺位的坐在了凤九霄的下方。而黄明阳的下方，则坐着黄思明，还有就是今天的女主角，黄紫烟。

　　此时的黄紫烟，同样一身红妆，加上脸色有些羞红，倒是平添几分颜色，使得陈少峰这个色狼心不禁的有些蠢蠢欲动。当然，在陈少峰细心观察下，就发现，这黄紫烟的眼中虽然有些不甘，但是却没有一丝反抗之意，颇有些半推半就的意思。这自然让陈少峰心中有些不解，不过，在没有丝毫头绪的情况下，陈少峰也只能是不解了。

　　吉时一到，又身为主婚人的凤九霄主持，在洋洋洒洒的说了片刻之后，很快的就轮到了陈少峰与黄紫烟互换信物之时了。只见黄紫烟款款的走到陈少峰面前，羞红的小脸，在众目睽睽之下，自脖颈之上解下了一条玉坠，然后交到了陈少峰手中，清脆的说道。

　　“此物是妾身百日之时，由家祖母送与妾身的，望郎君日后妥善保管！”

　　傻傻的接过这条略带体温，甚至隐隐还散发着少女体香的玉坠，陈少峰不禁有些感慨。黄紫烟的这条玉坠，虽然并不是什么难得的宝物，但是也算稀有之物，这条玉坠是由玲珑玉所制，不仅有着平心静气的功效，更是有着减小心魔的作用。果然不愧是大家小姐，一个百日礼物就如此贵重，真是令陈少峰有些汗颜。要知道，这一世陈少峰百日之时，他的父母所送之物，不过是由一个中品灵石碎片雕琢而成的玉佩。而且，这个代表了这一世父爱、母爱的玉佩，更是在当初陈少峰被火祭之时，毁在了地心火脉之中了。

　　“烟儿，本想送你一件与你相配之物，但是如今我身上却只有此物了，此物虽然不知有何作用，但是却是爷爷临走之际亲手交给我的，所以……”

　　还没等陈少峰将手中半块令牌送到黄紫烟的手中，甚至连话都没说完，就听到一声颇为焦急的喊声，“慢！”

　　嗯？被打断了演讲的陈少峰，抬头一扫就发现。此时众人的目光竟都盯着自己手中的半块令牌，尤其是萧品源、庚千秋更是毫不掩饰自己内心的贪婪和欲望。而花思语还好一些，虽然表面很平静，但是端着茶杯的玉手却有些颤抖。再观作为九凤联盟盟主的凤九霄，虽然眼中同样有些火热，但是却是众人中最冷静之人。

　　至于黄明阳吗，那个样子还真有些难看。原本挺慈眉善目的一个人，现在不仅在望向陈少峰手中令牌时，眼中透露着掩饰不住的贪婪。而且，在对于出言制止陈少峰继续发言的庚千秋，更是咬牙切齿，恨不得生吃了对方一般。

　　庚千秋可不管黄明阳如何看他，只见他满脸焦急的冲着陈少峰说道，“贤侄且慢，此物是令祖亲手交予你的遗物，用到此处有些不妥，你可要慎重考虑啊！”

　　这庚千秋边说，还边朝陈少峰打着眼色，深怕陈少峰不解其意。然而，陈少峰见到众人如此神色，又怎能猜不出手中之物的价值。于是，故作感激的朝庚千秋行了一礼，说道。

　　“多谢庚伯父提醒，如若不然小侄肯定要失礼了！多谢庚伯父！”

　　“呵呵，不用谢，不用谢，你身为小辈不知道礼节上的忌讳是很正常的，现在你的亲人又都不在了，老夫自然有义务提醒你一二！”

　　“庚宗主说的可不对，此物既然是长安令祖的遗物，用到此处不正是合适吗？何来不妥之处？”心中气坏了的黄明阳，此时也不与庚千秋虚伪，直接称呼对方为宗主，不再庚兄庚兄的称呼了。

　　“明阳大哥说的可不对哦，既然此物是长安祖父的遗物，很可能还是唯一的遗物，明阳兄又怎能忍心让长安贤侄离手此物那！”糯糯的声音响起，一边的花思语插了进来。

　　陈少峰手中的那半块令牌，正是众人图谋的那半枚碧云宫的钥匙。只要稍稍有点头脑之人都知道，此物在一个好色的草包手中好图谋，还是在一个传承了几十万年大家族族长的手中好图谋？因此，除了黄明阳自己以外，其余之人怎能眼睁睁的看着此物落到黄家之手。

　　“你…”黄明阳心中愤恨到了极点，但是却没有失去理智。眼前明显的众人已经连成一线，自家如果想要谋取这半枚钥匙，恐怕非常难了。不过，此物终究还在胡长安的手中，而且看样子胡长安还不知道此物的用途。如此一来，胡长安做了自己的孙女婿，只要谋算好了，此物难道还能飞了不成？

　　“咳咳，是老夫心急了，一时没有考虑到长安贤侄的处境，是老夫错了，是老夫错了！贤侄啊，你还是将此物好好保管起来，换一件别的信物吧！”

　　换一件别的信物？少爷要是有别的信物，至于拿这个东西吗？不过也幸好拿出了此物，否则还真不知道你们这帮老狐狸图谋之物，竟然是这个不起眼的半块令牌。

　　表面慎重的将令牌收了起来，陈少峰随手取出了一块玉佩，深情的对黄紫烟说道，“此玉佩是我当年三岁之时，我父亲亲手送与我的，睹物思人，虽然不舍，但是……，烟儿你一定要好好保管此物，莫要有所遗失！”

　　笑，大笑！看着陈少峰的表演，除了黄明阳之外，众人无不心中大笑。以众人的眼力，自然看的出来，陈少峰手中的玉佩虽然样式颇为古朴，貌似挺罕见的，但是细心观察就会发现，此玉佩的样式其实是女式的。就算胡长安的父亲再糊涂，也不会用一块女式玉佩送给自己的儿子吧！嗯，以胡长安的为人，此玉佩估计是他给某位相好的准备的。看来这小子还真是个草包，竟然拿一个送给别的情人的玉佩，来充当结婚交换的信物！嘿嘿嘿，众人怎能不笑。

　　虽然众人知道不妥，但是只要胡长安不将那半枚钥匙当信物送出来，他们那还能管那么多。就算此时的黄明阳和黄思明，也只能睁只眼闭只眼，权当没看到罢了！


第二百三十章 生死一线的香艳

　　“彩灵、彩玉，今天你们也看到了那件东西。所以，不管你们用什么方法，在三天后大婚之前，你们一定要给我将此物弄到手！听到没？”

　　“知道了，主人！”

　　“嗯，你们去吧！你们知道没有完成任务的下场，好好思量一下吧！”

　　听到花思语此话，花彩灵、花彩玉的身体明显一抖，随后又恢复了正常。不过，这一次花彩灵、花彩玉没有按照花思语的吩咐立刻退走，而是依旧跪在地上。

　　“主人，奴婢有句话不知该不该说。”

　　“嗯？有所什么话直接说吧！”对于花彩灵姐妹的表现，花思语虽然有些疑惑，但是皱了皱眉，却还是给予了她们发言权。

　　“主人，既然您所谋算的是那枚钥匙，那为什么非得如此去做那！众所周知，青州胡家只剩下了胡长安一人，而且众人的视线也都聚集到他手中的那枚钥匙之上，就算我们真的能将此钥匙弄到手，恐怕也得罪了其它宗门。既然如此，为什么我们不去找胡长安合作那？反正如今胡家只有他一人了，与他合作那还不是由我们做主。这样一来，我们既是没有得到那半枚钥匙，也不会得罪其它宗门，但是实际上我们却也算是得到了这半枚钥匙不是？”

　　听着花彩灵的侃侃而谈，花思语心中不禁活络了起来。是啊，花彩灵说的不错，如今胡家就只剩下胡长安一人了。如果与他明言合作，以他那个草包，不就是自己手中的一盘菜吗！再说，就算真的与他合作一同前往碧云宫，他也只不过占了一个名额而已。如此一来，自己也就不用费力的在其他人眼皮底下去谋算此物了，只要帮其守好此物就可以了。要知道，比起在众人眼皮地下谋夺此物，帮胡长安守好此物可就简单多了。

　　“好，彩灵你很不错，如果此事能成，你当立首功！”

　　“谢主人，谢主人！”花彩灵很是兴奋，因为她知道，以她们姐妹二人的实力不见得能在三天内，在众目睽睽注视下谋夺了胡长安手中的那半枚钥匙。然而，此时花思语同意了她的想法，成功自然她立首功，如果万一失败了，她也顶天受个小惩罚。

　　※※※

　　手中把玩着那半块令牌，陈少峰不断的用神识在其上探查，可是费了半天的力气，却丝毫没有感觉此物有何异常。如果说此物的不凡之处，也只有这非金非玉、非石非木的材料，有点特殊，特殊的就算见多识广的鬼谋书生，精通炼器的慧能老和尚他们都不知道此物材料是何之物。

　　砰砰砰！

　　将手中的半枚令牌收回到都天灵法界之中，陈少峰这才懒洋洋的冲着门外喊道，“进来吧，门没锁！”

　　吱，砰！

　　门开之后，瞬间又再次关了起来，而且还是锁了起来。而陈少峰的房间内，却已经多出了一个人，一个女人，一个陈少峰相当熟悉的女人，这个女人就是花彩灵。不，不对，眼前的这个花彩灵虽然外貌与真的花彩灵没有任何区别，但是气质打扮却极为的不同，甚至连眼睛中的神色也不同。

　　当然，眼前花彩灵虽然不是真的花彩灵，但是陈少峰既然要扮演胡长安这个草包，自然不能一眼就看破吧！于是，陈少峰依旧懒洋洋的躺在床上，猥亵的笑道。

　　“是彩灵来了啊，还不赶快过来，少爷还真有点想你！”

　　听到陈少峰近乎调戏般的话语，假冒的花彩灵脸上不禁一冷，不仅没有如陈少峰吩咐的前往他的床上，反而直接坐在了房间内的椅子上，冷冷的看着床上的陈少峰。

　　有意思、有意思！心中感觉有趣的陈少峰，故作不满的站起身来，略带恼意的朝眼前的花彩灵走来。当陈少峰走到此人身边椅子之时，陈少峰作势朝椅子上一座，然后在屁股还没有碰到椅子之时，突然身体一个前冲，双臂一张，从侧面将花彩灵与其座下的椅子一起抱了起来。

　　“嘻嘻，敢不理少爷，看少爷怎么惩罚你！”

　　说着，陈少峰张开了血盆大口，朝眼前这个假冒的花彩灵脸上啃去。

　　事出突然，加上陈少峰刚才一番行为极具掩饰性，因此这个假冒的花彩灵猝不及防之下，竟然真的让陈少峰连同椅子一起抱到了怀中。这一切不禁让她神情一愣，随后脸上泛起恼羞之色，恰恰在陈少峰大嘴即将触碰到她的俏脸之时，她出手了！

　　说是出手，其实还是很有分寸的。她知道胡长安的修为不咋地，因此下手之时也留了几分余地。然而，她不知道眼前这个男人可不是她心中的那个草包胡长安，这个男人可是另一个纨绔大少陈少峰，而且是那种身体变态到了极点的陈少峰。因此，当她左肘在留有余力的情况下，攻击到陈少峰的胸膛之上。

　　砰！

　　一声闷响，这假冒的胡长安非但没有如冒牌的花彩灵想象中那般飞离出去，反而仿佛没有丝毫感觉一般，尤其是那张大嘴，更是没有一丝减慢的印在了她的脸上。

　　啪！

　　陈少峰只感到怀中抱着不是一个美女，仿佛抱着一座火山一般，而且还是那种即将爆发的火山一般。不就是亲了一下脸吗，至于吗？这只不过是亲了一下脸蛋，又不是扇了一耳光，至于吗？虽然怀中的火山即将爆发，但是陈少峰却没有选择退后，而是直接将头一扭，吧唧一声，大嘴对小嘴，形成了一个吕字。

　　突然陈少峰全身汗毛直立，一股极度危险的感觉凭空出现，并锁定在了他的身上。没错，就是她，就是陈少峰怀中抱着这个女子，这个假冒花彩灵的女子发出的杀机。

　　装，必须装下去，否则这次可真会玩完的！强行压下心中转头就跑的想法，因为陈少峰知道，自己怀中抱着的不是即将爆发的火山，而是一个比即将爆发的火山还要恐怖的存在。那就是，一个起了杀心的大乘修士！

　　一个大乘修士，一个选择冒充花彩灵的大乘修士，整个九凤联盟之中只有一人符合此点，那就是唯一的一名女修士，百花宗的宗主，花思语。是的，陈少峰怀中抱着、嘴上亲着的正是花思语。本来这花思语按照花彩灵的提议，前来找陈少峰商谈合作之事，但是由于其他几位大乘修士都将视线盯在胡长安这边，因此，花思语如果光明正大的前来，那肯定会引来另外的大乘修士。

　　因此，花思语用秘法将她的气息与花彩灵的气息交换了一下，随后花思语又以秘法伪装成花彩灵，并与花彩玉一起回到了胡长安所在地。而后，支开了花彩玉的花思语，自然独身一人来到胡长安的房间内。于是，对于草包胡长安一点没有戒心的花思语，自然而然的被陈少峰算计成功，这才出现了开头这一幕。

　　陈少峰既然选择了继续装下去，自然强行压制下心中对大乘修士杀机的畏惧，在生死危关之际将身上的一切调情手法演绎的淋漓尽致，堪称两世为人最巅峰之态。

　　出乎陈少峰意料的是，怀中这个心狠手辣的万年老妖婆，竟然还是一个雏，一个从没有被男人碰过的雏。仅仅几息的时间，陈少峰怀中的火山已经停止了孕育，重新恢复了死火山之态，而且原本僵硬的身体也重新恢复了柔软。不仅那从没有被人侵占过的小嘴被陈少峰的舌头成功侵入，甚至连那从没有被人碰过的挺拔双峰，也都落入了陈少峰的魔爪。

　　怎么办？现在怎么办？上了她？开玩笑吧！虽然眼前花思语貌似陷入了神志不清的状态，但是她毕竟是一个大乘修士，陈少峰敢肯定，如果他有任何继续深入的动作，这花思语绝对立刻清醒过来，而且很有可能瞬间出手灭了他。

　　此时的陈少峰，可以说是人生中最尴尬之时，也是最诡异之时。表面上，抱着一个千姿百媚的大美女，做着各种男人想做又不敢做的事，但是精神上却极度的清醒，极度的理智，根本没有一点与眼前情形搭边的绮意。

　　虽然陈少峰心中想着，绝对不能继续深入，否则就要陷入万劫不复的境界。可是此时的双手，仿佛已经脱离了他的控制，一只手已经绕过衣物的阻拦，轻而易举的攀登上了赤裸的玉峰之上，而另一只手却一边在平坦的小腹上摸索，一边解着对方的腰带。

　　花思语作为大乘修士，神之大陆的最高存在，平常别人连正眼看她的勇气都没有，就算是与她平辈论交的大乘修士，也碍于她的身份，不敢细细打量于她。因此，花思语为了舒适，身上的衣物穿的自然很是简单。一层薄薄的彩色长裙，内里却只有一层简单的亵衣亵裤，而且还是那种最小、最简单、最舒适的素色衣物。

　　如此一来，花思语本是为了舒适而穿的衣物，此时却极大的方便了陈少峰的做坏。以陈少峰丰富的善解人衣的经验，仅仅眨眼的时间，花思语的衣裙已经大开，上半身几乎赤裸，就算下半身，滚圆的大腿也悄悄的探出了裙摆之外。


第二百三十一章 意外的暴露

　　原本高高在上的大乘修士，此时竟如同一个情窦初开的少女，神志不清、半身赤裸的坐在椅子上，在陈少峰的手中肆意的承欢。突然，花思语鹅颈长伸，双手用力，口中传出一声长嘶，脸色变的潮红。

　　不好，欢场高手的陈少峰，怎能不知道花思语身上发生了什么。

　　果然，随着怀中颤抖玉体的平静，花思语那原本迷茫满是春色的双眸，此时正慢慢的恢复理智。不过，明知道花思语即将恢复理智，陈少峰却依旧继续的手中的动作。此时此刻，别无它法，只有继续装下去，只有继续装下去才有一线生机，否则陈少峰还真不知道后果如何。

　　随着陈少峰手口并用，刚刚想要恢复神智的花思语，转眼之间又陷入了迷茫之中，依旧没有消退的红晕，再次浮现在那张与花彩灵一模一样的俏脸之上。

　　要不要上？看花思语的样子，明显是第一次，如果趁着她神志不清的时候上了她，绝对是有很大成功率的！

　　然而，就在陈少峰思考的要不要趁人之危之时，便感到原本抱着自己脑袋的玉手，突然下降了几分，随后颈椎处传来一阵刺痛，随后便人事不知，晕了过去。

　　砰，晕死过去的陈少峰，被人狠狠的摔到了地上。嗯，相当的狠，下手相当的狠，就算已经陷入昏迷之中的陈少峰，依旧被这一下子狠摔，痛的眉头一皱。

　　突然，陈少峰此时那张普通无比的脸上，突然多出了一只鞋。嗯，鞋里当然还有着一只脚。鞋很美，脚型也很秀气。白丝织就的布面，银线绣着的云朵，金丝绣着的太阳，几朵粉红色的桃花，盛开在大地之上，美丽的风光简直就是如真实般的存在。然而，就是穿着这样美丽鞋子的那只脚，却仿佛与陈少峰的脸有着多么大的仇恨，此时正狠狠的撵着、踩着，甚至不甘心的还狠狠的踢了几脚。

　　如果陈少峰是正常的晕厥，凭着他的身体素质，早应该在摔痛之时便已经醒来。更何况眼前脸部所受如此虐待。可是，陈少峰的晕厥并不是自然的晕厥，而是被大乘修士下重手弄晕的，别说就这么狠狠的踩几脚，就是在他的脸上狠狠的划上几刀，陈少峰恐怕也不会醒来。

　　美丽秀气的玉足，就这样踩啊、踩啊，仿佛有着无边的愤恨，都要随着这般践踏才能发泄出来一般。没多久，原本就十分普通的脸庞，竟已经变的鼻青脸肿，很有几分恐怖吓人的感觉。然而，那只秀气玉足的主人，对此却没有丝毫的恐惧，仿佛还很满意一般，尽朝那些淤肿之处踩踏。

　　咦？秀气玉足的主人，突然发出一声惊疑之声。

　　有古怪，绝对有古怪！心中仿佛发现了什么秘密一般，花思语收回凌虐陈少峰脸庞的玉足，轻轻弯下身来，仔细着打量着刚刚被自己踩在脚下的脸庞。

　　普普通通的脸，加上此时的青肿，颇有些难看。但是，花思语却看的津津有味。为什么？因为这些青肿就很古怪，按理来说，一个人的脸部收了如此虐待，应该全部青肿，可是眼前这张脸，却仅仅只是脸部青肿，自其耳部开始，就如画了一根分割线一般，前边是青肿之色，而后便则依旧是健康的肤色，甚至还隐隐透露着点点荧光。

　　慧能所做的面具，的确十分神奇，就是受到如此虐待依旧没有露出半点痕迹。然而，如果带着这幅面具的是别人，自然是不会露出一点痕迹。但是，慧能却算错了一件事，那就是陈少峰的身体实在太变态了。变态到，就算大乘修士故意凌虐，也丝毫没有变色的痕迹。如此一来，陈少峰难堪的脸上，自然出现了如此诡异的情形，满脸青淤紫痕，但却以耳朵为分界线，划分的清清楚楚，宛若两个国度一般。

　　哼！花思语眯着眼睛，轻轻伸出玉手，在陈少峰耳部后面的皮肤上狠狠的捏了捏，然后再在其面部上捏了捏。随后，花思语笑了，笑的跟找到了小母鸡藏身之处的狐狸一般，笑的很奸诈，笑的也很甜。

　　灵力运至双手，原本白皙的玉手此时更是如水晶一般，显的有些透明。笑嘻嘻的将双手，伸到陈少峰耳部下面慢慢的仔细的摸索起来。片刻，花思语的脸上露出了得意的笑容。

　　是的，鬼谋书生是说过，就算陈少峰站在大乘修士的面前，也不会穿帮。但是，鬼谋书生却没说过，任凭大乘修士如何检查，也不会穿帮。因此，虽然慧能制作的面具非常完美，但是面对一个大乘修士如此细心检查之下，这个面具也就不那么完美了。

　　片刻之后，花思语的手中已经多了一张面具，而地上的陈少峰，此时也恢复了自己的原貌。刀削般的面孔，高挺的鼻梁，虽然双眼紧闭，但是英俊之色仍然不减丝毫。尤其是配上皮肤散发出来的丝丝荧光，使得这张本就英俊的面孔，变的更加吸引人目光。甚至，连花思语的目光，愤恨之色都有些减弱。

　　砰，一声闷响。

　　英俊无比的俊脸之上，再次多出了一只秀气完美的鞋子。砰砰砰，这次花思语比上一次更加狠毒，一脚比一脚狠的死死踩踏着陈少峰的脸。不过，这张脸却与上一张脸不同，这一次陈少峰的脸无论受到多么严重的凌虐，依旧完好无损，连一丝肿胀的痕迹都没有，甚至连一丝灰尘都没有沾上。

　　咯咯咯，宛如找到了什么好玩玩具的少女一般，大乘修士花思语，此时两只秀气的小脚，轮流倒换，不停的践踏着陈少峰的脸庞，仿佛这就是一个很好玩的游戏，一个永远玩不腻的游戏。

　　许久许久，只听花思语长叹一声，“啊，真舒服啊，好久没这么爽过了！”

　　弯下腰玉手一伸，抓起陈少峰的领子一提，宛如提着一只死狗一般，慢慢的走到床前，随手这么一扔。砰的一声，说来也奇怪，刚才被花思语虐待了半天都没有醒来的陈少峰，此刻摔到了柔软的床上，竟然一下子醒了过来。

　　“咦，彩灵，我刚才怎么了？怎么突然昏了过去？”刚刚醒来的陈少峰，第一件事就是继续的装傻。

　　“彩灵？哦，你不提我都忘了！”被陈少峰这么一叫，花思语这才想起来自己的模样还是花彩灵的样子。于是，右手在脸上轻轻一抹，待到玉手收回，一张美艳绝伦的脸出现在了陈少峰面前。

　　“啊？花宗主？怎么是你？彩灵去哪了？”

　　装傻？看到眼前装傻充愣的陈少峰，想起刚才自己吃的大亏，花思语突然有种暴打眼前之人的想法。于是，陈少峰便看到漫天都是拳影，如雨点一般的落到了自己的脸上。

　　片刻之后，待到花思语收了手，陈少峰这才哭丧着脸说道，“花宗主，您为什么要打我啊？”

　　“装，继续装下去，看看你还能装多久？”

　　嗯？听了别有深意的话，陈少峰心中感到一丝不妙。随后看到花思语手中正把玩着一张面具，而且这张面具又是那么的眼熟。天啊，这不就是自己脸上带着的那张吗？

　　两只手在脸上仔细摸索了一下，便感到了脸上的不同。无奈的苦笑一声，陈少峰耸了耸肩，也不再继续的装下去了。

　　“花宗主是怎么发现小子的，小子自认为没有露出什么破绽的！”

　　怎么发现的？自然是因为某种原因而不能下杀手，在发泄内心愤恨之时，无意间发现的。但是，花思语可不会跟陈少峰解释这些东西，反而直接反问道。

　　“你不是胡长安，那么你又是什么人？哪方面的人？”

　　“呃，这个吗，小子本名陈少峰，至于是哪方面的人吗，其实还真是一个蛮复杂的问题！”陈少峰自然不能实话实说了，否则对方可就真的没了顾忌，万一下了杀手，自己可就麻烦了。

　　“哦，什么复杂的问题，说来听听！”

　　“其实吗，小子原本只是青州的一个散修而已，有幸意外的得到了古修士遗留下来的这张面具的模板。再加上一连串的意外，小子就成了胡家的大少爷，胡长安了。要不然，小子也不会不知道那件东西的来历与功效了！”

　　认真想一下，陈少峰这番话可谓破绽百出，但是花思语却相信了七八层。为什么？要说陈少峰真是某个大势力派到胡家的卧底，那碧云宫的钥匙也不可能让这小子随便拿出来，当作信物交换的。至于，遗弃之民的身份，花思语就从没有怀疑过。因为，众所周知遗弃之民身体内都蕴含着仙灵之气，其体质与神之大陆修士的体质完全不同，因此，陈少峰最真实的身份，反而是最不令人怀疑的。这也是，为什么鬼谋书生非得找他做卧底的最大原因。

　　虽然花思语知道陈少峰的话不尽不实，但是却没有深究。因为，通过陈少峰不识碧云宫钥匙这件事上，花思语就敢肯定，陈少峰背后肯定不会有什么大势力。就算真的有什么势力，那也只是一个小势力，一个准备取代胡家地位的小势力罢了。因此，在花思语的心里，这种小势力根本不值得一提。


第二百三十二章 合作

　　“要小子与花宗主合作，其实不难！但是，合作之前您是不是应该给小子介绍一下，我手中的那件东西的作用和来历那？”

　　“这是自然！小子，你听说过碧云宫、通天道吗？”

　　陈少峰本就不是神之大陆的原住民，怎么可能知道碧云宫、通天道那。于是老老实实的回了句，“不知道！”

　　“什么？你竟不知道碧云宫、通天道？”作为神之大陆流传最久远的神秘传说，他竟然不知道？满脸复杂看了陈少峰一眼，花思语这才继续的说道，“想不到你还真是一个散修，竟然连碧云宫、通天道的传说都没有听过，既然如此，本宗就给你讲一讲碧云宫、通天道吧！”

　　随后花思语将碧云宫、通天道的传说，详细的给陈少峰讲了一遍，而陈少峰也认认真真的听了一遍。当然，花思语讲的与黄明阳讲的都差不多，几乎没什么区别。

　　“宗主的意思，小子手中的那半块令牌，就是碧云宫四把钥匙之中的半枚钥匙？”

　　“当然，否则你小子怎么可能有与本宗合作的资格那？况且，如果不是为了你手中的这半枚钥匙，黄明阳那老家伙，怎么可能将自己的小孙女嫁给你那？”

　　碧云宫、通天道！四把钥匙，神族后裔！等等，突然陈少峰心中想到了一个可能，顿时脸色变的有些难看，“花宗主，依您所言，碧云宫的出世必须用大量神族血脉激活！那么，碧云宫的所在不就是……”

　　“嘿嘿，你小子还听聪明！不错，碧云宫的所在地就是青州西部，确切的说，碧云宫的所在就是镇妖塔的所在！”

　　“什么？镇妖塔？”

　　“碧云宫、通天道本就不是这个世界之物，自然也不会存在在这个世界上。换句话说，碧云宫根本就是游离在这个世界外面的一个特殊之地。而镇妖塔，本身就是碧云宫在这个世界的定位器。也就是说，镇妖塔在哪里，碧云宫就会在哪里出世！”

　　“这么说，遗弃之民占据青州西部，灭杀胡家之事，根本就是你们纵容的结果了？”说到这里，陈少峰的脸色变的更加难看。

　　“嗯，这么说也可以。遗弃之民之所以能顺利的占据青州西部，的确是我们故意放纵的结果！”

　　天啊，陈少峰此时心情太混乱了。将鬼谋书生的猜测，与花思语所讲的联系到一起，陈少峰眼前已经展现出了一个惊天阴谋。什么偷袭顺利，那根本就是九凤联盟的故意放纵。什么东西部交战，那只不过是九凤联盟将其圈养在青州西部的一个手法！什么大乘修士有约定，不得肆意屠戮对方低阶修士，那根本就是圈养，赤裸裸的圈养！

　　“这个计划是谁定的？”

　　“什么计划？”面对陈少峰没头没脑的问话，花思语显然有些疑惑。不过，当她看到陈少峰的脸色，再联系自己刚才的所言，便明白了陈少峰的意思。不禁巧笑的说道，“你是说放纵遗弃之民的计划吧！其实，这个计划是各大家族共同制定的，不过，最先提出这个计划的人，倒是九凤联盟的盟主，凤九霄提出的！”

　　是他！陈少峰此时心中只剩下了苦笑，原来鬼谋书生等人辛辛苦苦打下的基础，原来都是凤九霄提前制定下来的阴谋，这可真是……。哎，比起凤九霄，不，就是比起鬼谋书生，自己单纯的依旧像个孩子！

　　“花宗主，这个合作我答应了！不过，这个钥匙必须掌握在我的手中！”

　　“呵呵呵，你还真是一个小心的人。好吧、好吧，估计这钥匙要是不掌握在你的手中，你也没勇气跟我合作吧！既然这样，这钥匙就由你掌管吧！不过，你可千万不要被黄紫烟那丫头几句甜言蜜语，就傻乎乎的将此宝送给她了！”

　　“花宗主放心，我陈少峰可不是胡长安那个草包。对于女色，我陈少峰还是有几分把握的！”

　　陈少峰不说此话还好，一说到此话，花思语不禁又回想到了先前自己任由陈少峰轻薄的事来。一想到此事，花思语就是一阵恼火，尤其是一想到当时的自己，竟然身姿半裸，花思语的眼中已经闪出了危险的火花。

　　没有任何预兆，花思语出手了。伸出一根葱葱玉指，闪电般在陈少峰的身上点了十数下，速度之快，甚至当她收回了手指，陈少峰才感觉到自己遭受到了袭击。

　　“你、你、花宗主这是何意？难道，您就这样对待自己的盟友的吗？”

　　“没什么意思，只是对你刚才的行为的一个小小教训，二来，也好让你老实一点，最起码在与本宗结盟的时候，不会弄什么花样！”花思语脸上已经是笑盈盈了，仿佛刚才变脸的那个不是她一般。甚至连威胁的话，都说的跟情人撒娇一般。

　　禁制吗？嘿嘿，陈少峰现在最不怕的就是禁制。所谓禁制，其实只是留在对方体内一种暗劲，而这种暗劲的伤害，不外乎就两方面。一方面是对肉体的伤害，另一方面自然是对灵魂的伤害。然而，陈少峰的肉体的变态程度，就连他自己都感到不可思议，自然陈少峰也不会畏惧针对肉体的禁制。至于针对灵魂的禁制，那更好说了。难道这修真界之中的禁制，还有能突破都天灵法界的守护，直接伤害到陈少峰灵魂本体的吗？

　　“不知宗主对小子下的禁制，如何称呼？”

　　“嗯，名字吗？其实也没什么，就是我百花宗的一种独门禁制，叫做什么，什么姹女锁阳印而已！”

　　看着笑颜如花的花思语，联系到这个禁制的名称，陈少峰心中无由的产生出一股不安。“花宗主，您能否告知小子，这姹女锁阳印的功效是什么？”

　　“没什么，没什么，这个姹女锁阳印的效果吗，其实……”说到这里，花思语突然羞红的脸，仿佛有些不好意思的继续说道，“其实，其实就是让你们男人做不了坏事罢了，对生命其实一点都没有威胁，真的一点没有威胁的！”

　　虽然花思语此般神情，仿佛是一个害羞的少女一般，但是从她的言语之中，陈少峰却听出了报复的快感。是的，正是报复陈少峰的快感，报复先前陈少峰在她身上所做的坏事。

　　“嘻嘻，不要担心，这个姹女锁阳印对生命真的没有威胁的，你千万不要担心哟！好了，时间也差不多了，本宗也该回去了！”

　　陈少峰无语，此时只能无语。

　　眼看着花思语已经走到的门口之处，突然，花思语一个转身，巧笑的说道，“陈少峰是吧，本宗还有一个问题问你，你可要老老实实的回答哦！”

　　“您说，您说，小子绝对知无不言，言无不尽！”

　　“其实没什么，只是本宗想问问你，那半枚钥匙你到底藏哪去了？你的储物戒子里，怎么那么穷，蛮可怜的吗！”

　　一听此话，陈少峰心中偷笑不已。自己身上值钱的东西，可都被自己存放在了都天灵法界之中，外面这个储物戒子只不过是一个装样子的摆设，里面怎么可能有什么宝贝那。不穷才怪！

　　“嘿嘿，这是秘密，小子的秘密，小子又不想欺骗宗主，所以宗主就不要难为小子了！”

　　哼！原本就没打算从陈少峰口中得知什么，但是面对陈少峰如此直言拒绝，花思语还是冷哼一声，嘀咕道，“男人果然不是好东西，嘴上一套，做的又是一套。”

　　“等等，花宗主等一等！”

　　“嗯，你要干什么？难道想留本宗在此过夜不成？”说道此处，花思语眼中已经开始孕育起了杀意。

　　“误会，花宗主误会了！小子要说的是，您是不是应该把小子的面具还给小子啊？要不然，小子恐怕没法与您合作了！”

　　听到此话，花思语身上的杀意一退，重新恢复了笑颜，取出了面具直接抛给了陈少峰，随后也没再停留，化作了花彩灵的模样，立了开来。

　　待到陈少峰确定了花思语已经离开之后，陈少峰立刻将房门紧闭，甚至亲手布下了一层隔离罩，然后迅速取出通灵镜。也不管此时是不是半夜，直接呼叫起了鬼谋书生。当然，半不半夜对于修真之人来说并没多大的区别，因此当陈少峰刚一发出信号，没多久，鬼谋书生那边已经发出回复。

　　既然联系到了鬼谋书生，陈少峰也不废话，直接将花思语刚才所言的碧云宫、通天道之事详细的介绍了一下，随后又将碧云宫开启的条件说了出来，最后才说到凤九霄的计划。

　　陈少峰发出了消息许久之后，鬼谋书生那边才传回了回言。此回言相当的简单，大意就是此事我已知道，你可继续安心做卧底就好。随后便没有了后话，仿佛那边的人已经不在了一般。

　　翻来覆去，陈少峰总感觉鬼谋书生的反应有点平静，平静的有点不正常。刚刚接触到了凤九霄的计划，陈少峰脑袋也算有点开了窍，联想到修真界人际关系冷漠的事实，突然一个恐怖的想法诞生在了脑海之中。一想到这个想法，陈少峰真的坐不住了，再次拿出通灵镜写到。

　　“鬼谋书生，你是不是准备插上一脚？”

　　越过仙界，直接进入神界，任何修士遇到这件事，恐怕都会心动不已吧！就算为此死上再多的人，也不算什么吧！

　　“鬼谋书生，我不管你是不是准备插上一脚，但是，与我有关的朋友，你绝不能伤害！”

　　许久许久，通灵镜之中终于传出了一个字，“好！”


第二百三十三章 召唤

　　“少爷，还是不行啊！”

　　“不行？不行就给我继续努力！”

　　看着已经陷入到暴走边缘的陈少峰，花彩灵无奈的叹了口气，低下皓首继续的做了下去！

　　“花思语，少爷我要杀了你，先奸后杀，杀了再奸，奸了再杀！！”

　　“花思语，我XXOO了你老祖，我与你不共戴天！！”

　　“花思语，你个臭娘们，等到你落到少爷手中的那一天，少爷非的叫你知道知道，什么叫做男人！！”

　　砰砰砰！

　　“滚，都给我滚，滚的远远的，不要让少爷看到！！”

　　陈少峰疯了，他不能不疯，只要他还是个男人，他就不得不疯。原本陈少峰对自己的身体极度的充满信心，虽然对花思语下的禁制感到一些不安，但是却没有太在意。然而，当真正的花彩灵回来之后，陈少峰才发现，不好使了！下边的不好使了，无论花彩灵、花彩玉如何的努力，如何的去做，陈少峰下边就是不好使了。如此一来，这让身为纨绔的陈少峰，怎能受的了？

　　发泄了许久，恢复了一些理智的陈少峰，有气无力的朝外面喊道，“彩灵，彩玉，你们进来！”

　　吱，房门大开，花彩灵与花彩玉神色有些惶恐的走了进来。

　　“少爷，唤奴婢姐妹有什么吩咐吗？”

　　“彩灵、彩玉，你们是花思语那个老妖婆的徒弟吧？”

　　明显没有弄懂陈少峰的意思，花彩灵与花彩玉对望一眼，低着小脑袋回道，“回少爷，奴婢姐妹的确是花宗主的门下，但是却不是嫡传弟子！”非但不是嫡传弟子，甚至毫不客气的说，她们根本就是花思语专门调教出来服侍男人的工具。

　　“少爷不管你们是不是花思语老妖婆的嫡传弟子，少爷就想问你们一个问题！”

　　“少爷有什么想问的，尽管问奴婢就是。奴婢一定据实回答。”

　　“好，少爷我问你们，姹女锁阳印到底怎么才能破解？”为了自己未来的幸福，陈少峰也不打算继续瞒下去了。

　　然而，当花彩灵、花彩玉姐妹听到姹女锁阳印之时，脸色顿时变的极度吃惊，失声的问道，“姹女锁阳印？难道，少爷您是因为姹女锁阳印才变成这个样子的吗？”

　　呵呵，有气无力的苦笑一声，陈少峰郁闷的说道，“不错，都是你们那个好师傅、好宗主，就是她，就是她给少爷下了什么姹女锁阳印，结果就变成了这个样子！你们说，这个姹女锁阳印到底有没有什么办法可以破解？”

　　“没有，奴婢没有办法！姹女锁阳印是百花宗宗主秘传之法，除了宗主之外，百花宗再无一人习得。而且据说，除了下禁制之人亲手解除之外，这姹女锁阳印恐怕就再无他法可以破解了！”

　　“真的没有其他方法了吗？”

　　“回少爷，据百花宗内典籍记载，姹女锁阳印的确是没有其他方法破解的！”

　　“算了、算了，你们出去吧！让我自己一个人静一静！”极度失望的陈少峰，有些落寞的说道。

　　原本心惊胆战的花彩灵、花彩玉姐妹二人一听到此话，心中自然大喜过望，连声道谢之后，两人才退了出去。

　　禁制？禁制！禁制不就是身体内停留着的一种异种能量吗？既然这种能量不是自己的，那么应该可以被净化掉吧！

　　苦思了许久，陈少峰终于想起都天灵法界内的梦幽来了。梦幽的职责不就是主净化吗？既然她是主净化，而禁制又是自己体内的异种能量，那么梦幽一定能有办法了！想到这里，陈少峰迫不及待的就要回到都天灵法界之中。然而，当他此想法刚起，便立刻又被陈少峰自己熄灭了去。

　　由于陈少峰中的这种禁制的功效有些特殊，因此，陈少峰害怕回去求救，会被梦冰等人笑话。于是，陈少峰直接用神识将都天灵法界之中的梦幽招了出来。作为都天灵法界的界主，陈少峰自然有这个能力，再说梦幽已经是成熟体了，完全可以长时间的生活在这个世界之中的。

　　“少爷，招幽儿来此可有什么吩咐？”

　　陈少峰早已在都天灵法界众女心中是一种，无事不登三宝殿，没事决不回都天灵法界内的人。因此，梦幽刚一被招出，第一想法就是陈少峰有事相求。当然，要是陈少峰招出的是梦冰，绝对会是先招来一顿冷嘲热讽。

　　“嘿嘿，幽儿，是这样的。少爷我身上中了一种特殊的禁制，所以想请你试一试，能不能帮少爷我把它解除了？”

　　“好的，待幽儿试上一试！”

　　玉手一抬，幽光一闪，一道灰蒙蒙的能量消失在了陈少峰的身体之中。

　　“幽儿，好了吗？”陈少峰小心翼翼的问道。

　　皱了皱眉头，梦幽脸色有些难看的说道，“还没有！少爷体内的禁制十分顽固，幽儿还得多施展几次，才能彻底消除此禁制！”

　　原本梦幽脸色变化之时，陈少峰心中几乎降到了冰点，最害怕的就是听到不行。然而，待到梦幽说完之后，陈少峰这才心神放松下来，颇有些催促意味的说道，“那赶快吧！”

　　在陈少峰的催促下，梦幽可谓是竭尽全力的帮其消除禁制。虽然此禁制是由大乘修士亲手所下，但是在专门克制所有禁制的梦幽帮助下，半个时辰之后，困扰了陈少峰许久的姹女锁阳印，终于算是烟消云散了。

　　“幽儿，这个禁制真的解除了？”

　　“是的，少爷！这个禁制已经消除了，不信你可以试一试！”

　　试一试？怎么试？难道将花彩灵、花彩玉姐妹召回来试试？这样一来，那花思语不就也知道了此事？如此的话，那花思语说不定今晚就跑过来，再下点别的禁制，那样可就得不偿失了。不过，此事可是关系到自己的未来幸福，可不能马虎大意，还是试一试才能放心！

　　“幽儿，你再帮少爷一个忙行不？”

　　“好的，少爷尽管吩咐就是了，幽儿一定尽力而为！”

　　“嘿嘿嘿，很好、很好，来这里，少爷告诉你如何去做……”

　　拉着梦幽的小手，将其带到了床边，陈少峰开始了讲解男女之间的那点破事……。

　　嗡……

　　天公不作美，就在陈少峰刚刚将梦幽忽悠的上了床，两人耳边就已经响起了一阵嗡嗡之音，那种声音就仿佛是无数只蜜蜂正在身边盘旋一般，彻底的打断了陈少峰伟大的计划。随后，还不待陈少峰吩咐，本已羞涩不已的梦幽，直接消失在了他的眼前，回归到了都天灵法界之中。

　　然而，就在梦幽回归都天灵法界的瞬间，陈少峰手中掌握的那半枚碧云宫钥匙，毫无预兆的自都天灵法界之中，出现在了陈少峰的眼前。而且，伴随它的到来，还有着那独特的嗡嗡之音，仿佛朝什么正回应着。

　　嗖！

　　停留在半空处的碧云宫钥匙，仿佛收到了什么命令一般，突然瞬间爆发，化作一道流光朝天际飞去。

　　哼，如此重宝，陈少峰又怎能让它自自己的眼皮底下飞走。就在这半枚钥匙即将飞出屋外之时，陈少峰已经一个闪身追了上来，右手平伸，将其牢牢的抓在了手中。

　　然而，这小小的半枚钥匙，此时竟散发出不下于万妖索魂幡一般的挣扎之力，而且，这种挣扎之力，甚至隐隐已经超过了当初万妖索魂幡的挣扎力量。

　　咦！就在陈少峰打算幻化出血龙龙爪之际，手中的这半枚钥匙竟突然不再挣扎了！疑惑的陈少峰，拿起这半枚钥匙看了看，并没有发现什么出奇之处，这不禁让他更为的疑惑。

　　咳咳咳！

　　“花思语，是你？”短短五个字，却透露出陈少峰无比愤恨之情，咬牙切齿的，仿佛要将眼前女子生吞活剥了一般。

　　“不错，正是我！要不是我，以你的实力，此钥匙恐怕早就飞走了！”对于陈少峰的愤恨，花思语没有半点回应，不是不想，而是不屑。

　　“这么说，小子我还应该谢谢你了？”

　　“谢就不必了，谁叫你还算是本宗的盟友那！走吧，跟我走吧！”

　　“走？跟你走？跟你去哪？”花思语这没头没脑的话，令陈少峰相当的疑惑。

　　“你小子还真的啥也不知道啊！哎，算了，谁叫本宗与你是盟友的关系那，本宗今天就免费告诉告诉你吧！”鄙视的望了陈少峰一眼，而后花思语才解说道，“刚才的异状，表明有人正以秘法召唤碧云宫的四把钥匙！如果猜的不错的话，应该是轩辕家族的人与妖兽森林主人联手，否则动静不可能如此巨大！”

　　“碧云宫的四把钥匙，彼此都有着神秘的联系。只要有着三把钥匙的存在，通过某种秘法就可以直接将第四把钥匙召唤过去。然而，因为四把钥匙中有两把已经断裂，所以，靠着那两把完整钥匙的存在，倒也勉强可以催动此法。不过，要想弥补缺失的一把钥匙，这施法之人必定有着高深无比的修为。想来，神之大陆中能有着如此实力之人，除了凤九霄之外，也就只有神秘莫测的妖兽森林的主人，和守护大陆和平为己任的轩辕世家之人了！”


第二百三十四章 异动

　　“也幸好他们只有两枚钥匙在手，否则刚才你这半枚钥匙就不是飞走，而是凭空消失了。如果那样的话，就算以凤盟主的实力，也不可能阻止下此钥匙的消失！”

　　“他们为什么要这样做？难道，他们不怕惹怒手持钥匙之人？”

　　哈哈哈，听到陈少峰的问话，花思语突然捧腹大笑起来，仿佛听到了什么可笑的笑话一般。

　　“小子，你说刚才你的钥匙飞走了，你愤怒，无比的愤怒！可是，以你的实力就算再愤怒，你又能对他们产生多大的威胁那？”

　　花思语说的很有道理，但是陈少峰却依旧不甘的问道，“小子我的实力是不怎么样，但是不代表掌握钥匙的其他人，就没有令他们感到畏惧的实力，比如说你们的那个盟主，凤九霄！”

　　“哈哈哈，不错、不错，凤九霄是拥有令他们都忌惮的实力，而且也拥有着半枚钥匙。但是，你想没想过，以凤九霄的实力，怎么可能护不住半枚小小的钥匙？既然钥匙没有任何的损失，凤九霄又为什么要为这点小事，去朝两位绝顶高手问罪？再说，轩辕家的人这次催动秘法，也不是有什么恶意，只是想通告一下各位碧云宫钥匙的持有人，碧云宫的出世时间已经到了。他们唯一算漏的一点就是，他们没有想到，竟然有着半枚钥匙落在了你这个实力低下的小人物之手！哈哈哈……哈哈哈……”

　　看着得意大笑的花思语，陈少峰心中的怒火简直越烧越旺，不过实力不如人，也只能认挫不是。

　　“好吧、好吧，小子实力是不咋地，但是您是不是应该说一下，你要带小子我去那吧？”

　　“嘿嘿，既然刚才我都说了，这次异状是轩辕家的通知，那么自然是带你去与轩辕家族和妖兽森林主人会和了！”

　　“不错，花宗主说的不错，这次异状正是轩辕家给出的通知，所以我们这一次就是要去与他们会和。”

　　听到凤九霄独特富有魅力的嗓音，陈少峰这才发现，此时身边竟不知什么时候多出了几个人，这些人正是凤九霄、萧品源、黄明阳、庚千秋四名大乘修士。

　　“各位前辈，在临走之际，小子想问一个问题，这个问题是小子这些日子里最为不解的问题，还希望众位前辈为小子解惑！”

　　面对陈少峰突然的问话，包括凤九霄在内，几位大乘修士均惊奇不已。不过，还是由凤九霄出言道，“贤侄想要问什么，尽管问就是了，我等尽可能的为你解惑！”

　　“好，小子那就不客气了！”深吸一口气，平稳了下心情，陈少峰这才郑重的问道，“小子想要问的其实很简单，以众位前辈的实力，为什么要如此对待小子，如果众位想要小子手中的这把钥匙，完全可以出手抢夺，为什么要用如此怀柔的手段那？不要告诉小子，你们真的与我那死鬼父亲有着多么好的交情吧！”

　　是的，这就是陈少峰这几天里最大的疑惑。刚开始来到此地，陈少峰以为众人谋算的是胡长安知道的某些秘密，然而，前几天陈少峰才知道，眼前众人谋算的竟然是他手中的这半枚钥匙。如此一来，陈少峰自然是大惑不解。修真界之中利益至上，以凤九霄几人的实力，如果真的想要这半枚钥匙，恐怕随便一人出手，陈少峰也都会化成恢恢，而钥匙自然也会落到他们手中。因此，陈少峰对于众人对自己采取的怀柔政策，是大为的不解！

　　哈哈哈，黄明阳突然大笑，然后赞赏的看了陈少峰一眼，说道，“既然贤侄如此坦白的问了，作为你的伯父，就有我来解释这个问题吧！”

　　“是的，你说的不错，如果我们真的想要抢夺你手中的那半枚钥匙，只要动一动手指，这半枚钥匙就会落到我们手中。可是为什么我们不用暴力手段来谋取，却对你一个要实力没实力，要背景也没有背景的小人物，动用如此多的心思那？其实很简单，那就是因为镇妖塔！”

　　“镇妖塔作为碧云宫在这个世界上的定位器，其实它还有着一个作用，至于这个作用是什么，我们大家都不知道。而只有你们胡家才知道，如果你们胡家全部灭了族，我们自然不会做如此多的事。可是现在，胡家却还有着你的存在，虽然不见得你会知道镇妖塔的另外一个作用。但是，作为胡家的子孙，想来你对镇妖塔内的布置和功效一清二楚，这样一来，为了保险起见，你就成了我们这里唯一了解镇妖塔之人。因此，就是为了这个原因，再加上我们几个互相掣肘，你才过的如此逍遥自在，否则以你的这点实力，难道还真的能入了我们的法眼吗？”

　　原来如此，原来如此！其实他们看重的不是自己手中的这半枚钥匙，而是看中自己对镇妖塔的了解啊！不过，对于这一点，他们注定要失望了，自己根本就对镇妖塔一无所知，何谈了解二字！想来花思语之所以在被自己占了大便宜之后，加上认出了自己的真实身份，她仍然要与自己合作，想来也是以为自己很久以前就在胡家做卧底了吧！在她看来，就算自己不是真的胡长安，对于镇妖塔的了解，恐怕也不比真正的胡长安知道的少吧！

　　“多谢伯父为小子解惑，这下小子总算安心了。我们走吧！”

　　原本凤九霄众人对陈少峰还处在谋划之中，然而这次轩辕家的通知，彻底的打乱了他们的布置。可以说，也是碧云宫提前的出世，让众人的计划夭折。因此，面对陈少峰的坦言想问，众人无奈的也只能坦言告知。毕竟，此时的坦言相告，可比可以隐瞒要好的多。

　　在几位大乘修士的带领之下，陈少峰随着几人迅速的朝青州西部赶去。青州虽然巨大无比，但是在大乘修士的遁速之下，仅仅几天众人已经出现在了青州东西部交界处的一处无名山谷之中。这个无名山谷，此时已经汇聚了神之大陆之中的十几位大乘修士，加之凤九霄五人，刚好达到了二十名。

　　当然，这些大乘修士并不是神之大陆之中所有的大乘修士。这些大乘修士一来身份显赫，二来就是实力超群，至于其他的大乘修士自然没有资格参与如此盛会。毕竟，碧云宫入殿的名额可是相当有限的。

　　“凤兄，可算把你盼来了，你要是不来，这碧云宫我等可不敢独自进去啊！”

　　“轩辕兄说笑了，就算九霄不来，以轩辕兄的实力加上鹤兄的实力，想来这碧云宫也难不倒两位的！”

　　也不知凤九霄是不是有意为之，反正每一个与他打招呼之人，他都会客气的回上两句，同时不动声色的点出对方的姓氏或称呼。如此一来，陈少峰自然也对众多大乘修士有了一定的了解。

　　为首两人，左边一名有着人间帝皇般威仪的中年人，正是凤九霄口中的轩辕兄。如此，陈少峰自然可以肯定，眼前这个身着黄袍的中年人，一定就是那个以守护大陆为己任的轩辕世家之人了。而其右手处与他并排之人，一身仙风道骨，飘飘宛若神仙中人的白须老者，应当就是妖兽森林的主人。以其鹤羽的称呼来看，这位妖族高手的本体应该就是白鹤一类的禽类。

　　其余的大乘修士，多是一些与黄明阳、萧品源等人身份差不多之人，不是某些世家的家主，就是某些大宗门的门主，总之，这些大乘修士不仅修为高深莫测，就是各自的身份，也都相差无几。然而，其中却也有着一个例外。那就是最后那半枚碧云宫钥匙的掌管者，就连人际关系极广的凤九霄，都是第一次见到此人。

　　此人是一名女性，身着一身绿色长裙，全身泛着植物般清新之气。据鹤羽老尊者介绍，此女名为木芊芊，同样也是妖族之人，不过本体却极为的特殊，竟然是一种罕见的植物。当然，木芊芊的真正本体究竟是什么植物，鹤羽是没有介绍的，而其余不识木芊芊之人，同样也不会无趣的去深究此事。

　　“凤兄，这次之所以如此着急的召集大家来此，确实有些唐突，但是却也不得不如此。前两天，不知为何这镇妖塔竟然有了异动，而其周围的空间竟然也有了一丝波动。如果我没猜错的话，此异动应该就是碧云宫出世的预兆，因此，我与鹤兄才不得已以秘法通知各位来此！”

　　异动？镇妖塔异动？

　　凤九霄、轩辕龙、鹤羽三人都是疑惑，不知究竟。但是，这一边陈少峰心中却活络了起来。依轩辕龙所言，这番镇妖塔的异动的时间，应该正是那天陈少峰将消息传给鬼谋书生的第二天。如果此事不是巧合的话，应该就是鬼谋书生搞出来的动静。

　　“呵呵，轩辕兄，虽然这碧云宫出世有点突兀，但是四把钥匙不已经在我等之手了吗？只要……”

　　“凤兄，你是说现在就要动手？”

　　“轩辕兄，你不觉得此时动手，其实也算是不错的时机吗？”

　　“啊？”皱了皱眉，轩辕龙扭头看了看鹤羽与木芊芊，这才转回头说道，“既然凤兄如此说了，那我等就现在动手吧！”


第二百三十五章 碧云宫现

　　陈少峰感觉很冷，全身发冷，发自内心的寒冷、冰冷。

　　自那天凤九霄与轩辕龙商定了结果，二十名顶尖大乘修士，便如同压路机一般直冲入青州西部，一路朝镇妖塔碾压而去。途中无论遇到多少的遗弃之民，不管是化神也好，还是合体也好，就如同砍瓜切菜一般，直接将其泯灭。

　　陈少峰的冷，不是因为眼前二十名侩子手一般的大乘修士，而是因为鬼谋书生。是的，就是因为鬼谋书生。这一路行来，直到镇妖塔之前，不仅半个遗弃之地的大乘修士没有见到，就是陈少峰熟识之人也半个没有见到。如此一来，陈少峰当天的猜测便成了现实，鬼谋书生果然想要在碧云宫的事中参与一脚，而且，对于陈少峰当初的请求，也许为了安他的心，只要稍微与陈少峰有点关系的人，就都没有出现在青州西部的任何一个角落之中。

　　“轩辕兄，凤兄，我怎么感觉有点不对？”

　　“哦，鹤兄感到哪里不对了？你是说……”

　　“是的，我就是想说，眼前这些遗弃之民怎么感觉，就像别人故意安排给我们杀的一般。甚至，连对方的大乘修士都不见一个？如果说他们怕了，恐怕没人会相信吧！”

　　别看说话之时，这鹤羽仙风道骨，宛如神仙下凡一般。可是在陈少峰的眼中，却完全不是那么一回事。杀人之时，这仙风道骨的鹤羽，虽然下手貌似轻柔，其实每一个被他杀死的修士，都是魂飞魄散，就连轮回转世的机会都没有。可以说，就算称呼鹤羽为恶魔也不过分。当然，陈少峰对于杀人也不算心软，但是绝对还没有达到鹤羽这般，杀人宛如杀鸡屠狗般，仿佛踩死只蚂蚁一样，毫无感觉。

　　“鹤兄说的感觉，我与轩辕兄也有。不过，既然他们送与我们杀，我们为什么要放手那？要知道，碧云宫的开启可是需要大量的神族血脉的。难道，以你我等人的实力，还怕他们算计吗？”戴着凤凰面具的凤九霄，说此话之时还真有几分凤凰睥睨天下之势。

　　“哈哈哈，凤兄说的不错，倒是老夫想多了！”

　　接下来便是杀戮，完全的杀戮，虎入羊群般的杀戮。

　　不过，说来也奇怪，遗弃之民虽然战力较之同阶要强，但是以化神、合体的修为，面对大乘修士却也与遍地鸡狗一般，徒增伤亡罢了。但是，奇怪的就是，明知是死，众多修士却毫不畏惧，亦不见丝毫疯狂之色，有的只是死水般的目光。仿佛，死亡就是去朋友家吃饭一般，所有的人，不知畏惧为何物，不知恐惧是何物，有的只是自杀一般的攻击。

　　从当日的那个无名山谷，到此时的镇妖塔塔前，总共费时四天零八个时辰。短短的四天多的时间，死在以凤九霄、轩辕龙、鹤羽为首的二十名大乘修士手中的遗弃之民，就算没有两万，也绝对有一万八了。可以说，八百年中回归本源世界的遗弃之民，就在短短的四天多的时间里，几乎死亡殆尽。加之这八百年中因为各种争斗而死亡的修士，鬼谋书生口中的两万三千名同胞，此时又存活下来几人？

　　还不待陈少峰感叹，周天的环境已经出现了变化。虽然凤九霄等人杀戮之时，貌似很随意，但是实际上众人每杀一个人，他们就会将其血液保留许多。而此时，当天地恢复平静之时，以凤九霄三人为首的二十名大乘修士，已经将聚合而来的血液，以一种独特的方式泼洒到了镇妖塔的塔身之上。

　　沾染了诸多血液的镇妖塔，此时已经缓缓的出现了变化。在众人的注视之中，这些血液之中竟有一部分血液，被眼前的这个镇妖塔吸收了进去。随着吸收了部分的血液之后，镇妖塔开始慢慢的缩小，从一个八十八层，高达上百丈的高塔，慢慢的变成了一个三丈左右的小型塔楼。剩余没有被吸收的血液，随着塔身的变小，也已经流淌到了地上，融进了大地之中。

　　三丈多高的镇妖塔，突然散发出无尽的金光，耀眼的金光。在这无尽的金光之中，天际中慢慢的出现了一个白点。而且，随着时间的推移，这个白点也愈加的变大。

　　难道这个白点之后，便是那碧云宫吗？难道，这就是碧云宫现世的预兆吗？这不仅是陈少峰心中的疑问，而且同样是在场所有的人的疑问。突然，那缩小了的镇妖塔射出一束金光，而金光照耀的地方，却是陈少峰众人所在。同时，金光中传来一股极强的吸力，就算以凤九霄、轩辕龙、鹤羽等人的实力，依旧丝毫没有反抗之力，便被这道金光吸进了镇妖塔之中。

　　吸收了陈少峰、凤九霄众人的镇妖塔，化作一道金光，迅速的朝天际之中那一白点飞去。转眼之间，镇妖塔已经消失在了那个白点之中，随后，这个白点慢慢的消失在了天际。

　　从镇妖塔缩小，到镇妖塔带着众人消失在天际，虽然貌似很长时间，但是实际上却是极短的时间。直到那白点消失了很久，青州西部才陆续的出现了几名大乘修士，驻留在此，仰望天际深思不已。

　　然而，不管外界修士如何的费解，此刻的陈少峰众人却已经遇到了一件令人相当吃惊之事。众人刚才被镇妖塔吸入了其中，便已经在瞬间失去了神智。待到众人清醒过来时，众人才发现所在地竟然是一个巨大的虚空之处。

　　这是一个巨大的虚空之处，上下左右，无论那个角落，除了无尽的虚空还是无尽的虚空，没有人知道此地究竟是在何处，更没有知道，此地究竟是何处。不过，唯一令人欣慰的是，众人的眼前的的确确的存在一个巨大的宫殿。而这个宫殿之上，挂着一个巨大的匾额，匾额上撰写着三个大字《碧云宫》。

　　当然，除了这些之外，令众人最吃惊的还是，这碧云宫的大门之外，此时竟站着上千名的修士。而这上千名的修士之中，有着许多陈少峰眼熟之人，不仅有师门长辈悲言、悲情、悲色、慧能等人，还有着一些朋友，如袁万里、孙靖宇、林怡姐弟、陆幽兰、剑浩然等人。除了这些，就是与陈少峰有关系的女人，如白素贞、火玉儿、莫天音等人，甚至连水清音、水冷音、蓝海音这些自己都快遗忘了的人，都出现在此地。

　　“鬼谋书生，这是怎么回事？”

　　虽然鬼谋书生只不过是一个合体巅峰修士，但是作为遗弃之民的军师，鬼谋书生与凤九霄还是有过接触的。因此，面对眼前如此诡异的情形，凤九霄忍不住朝鬼谋书生喊了出来。

　　“哈哈哈，凤大盟主，很惊讶是不是？很惊讶我们这些人为什么会来到此地是不？那好，我就给你解释一下！对了，在那之前，我还是先给你介绍一个人！”

　　鬼谋书生的话音刚落，陈少峰便感到一股不可思议的力量，瞬间将自己拉到了鬼谋书生的身边，“这位想来大家都十分熟悉吧！那么现在由我谋世聪郑重的重新介绍一下，此人正是你们口中的遗弃之民，古佛宗的佛子行色头陀，又名陈少峰！”

　　“嗯，你们啥时候知道的？”虽然此时有点不合时宜，但是陈少峰依旧问出了心中的疑惑，自己行色与陈少峰的身份怎么好像大家都知道了那？

　　果然不出所料，鬼谋书生只是颇有深意的望了望陈少峰一眼，然后便开始了继续演说。

　　当日，鬼谋书生得到了陈少峰的传信，明了事情的前因后果，当即将所有有资格参与此事之人全部召集了起来。在几位大乘修士的全力支持下，由慧能等几位精通炼器的修士带头，再一次仔仔细细的查看了镇妖塔。也许是天意使然，竟然真的被他们在镇妖塔之中发现了一个特殊空间。这个特殊空间内，保留有当初诸神临走之时留下的一份口信。这份口信之中，不仅详细的介绍了碧云宫、通天道、镇妖塔的关系，而且更是详细的介绍了镇妖塔的功效。

　　这份口信中说，碧云宫内的确有着无数神通秘法、无数威力莫测的法宝。而通天道的作用，的确也是使人直接越过仙界偷渡似的进入神界。然而，碧云宫与通天道却只能选择一样，也就是说，选择了碧云宫的修士，自然也就失去了进入通天道的资格。而如果选择了通天道，那么同样也将失去进入碧云宫的资格。

　　当然，无论选择那条路，进入者都会经历一个小小的考验。是的，是一个小小的考验，只不过，口信上记载的这个小小的考验，到底是对于诸神来说的，还是相对于修士而言的就不得而知了。

　　“鬼谋书生，说这些都没有用，你是知道的，我们这些人来此的目的只有通天道。至于碧云宫怎么样，与我等没多大关系，你还是说一说镇妖塔的功效吧！这个才是我们最想知道的！”


第二百三十六章 顺利？

　　“哈哈哈，凤大盟主还真是心急啊！既然如此，那我就勉为其难的为你们解释一下这镇妖塔的作用吧！”

　　“大家都知道，这通天道是诸神留给自己后裔的一道后门，因此，也可以说这通天道是一条偷渡的捷径！然而，作为偷渡者，由于我们不是苦修度劫飞升神界的，因此，我们的身体强度也承受不起神界的界力。所以，这镇妖塔的功用，其实就是护卫我等平安通过神界。也就是说，没有镇妖塔的护卫，我等就算顺利通过了通天道，也不可能平安的到达神界！”

　　鬼谋书生说完之后，众人沉默的许久许久，轩辕龙才苦笑一声，问道，“既然谋道友将镇妖塔的功效讲了出来，想来，谋道友一定有自己的打算吧！既然如此，我们双方不如坦诚不公的商议一下，你看如何？”

　　“哈哈哈，我正有此意！”

　　鬼谋书生对自己所造成的结果，是相当的满意，微笑的继续说道，“也许你们也已经猜到了，我手中的确有着镇妖塔的控制指环，也正是因为这枚指环的原因，我们这些人才能顺利的来到此地。如此你们也应该清楚这枚指环的价值了吧！是的，有了这枚指环，才能拥有被镇妖塔守护的资格，而没有指环的你们，就算辛辛苦苦的通过了通天道，你们也绝对上不了神界！”

　　能够修到大乘期的修士，自然都不傻，既然眼前鬼谋书生将指环的功效讲了出来，不管他有没有将其夸大，那么他一定有着谋算。因此，神之大陆的二十名大乘修士也没着急，只是默默的看着鬼谋书生，等待着他的后话。

　　“嘿嘿嘿，坦诚不公的说，我们这边虽然有着这枚指环，但是我们却没有足够的通行令（通行令也就是那四枚钥匙！）。可以说，我背后的这上千人，真正能通过通天道的修士，绝对不会超过十人。而你们虽然有着足够的通行令，但是你们却手中却没有这枚指环，也就是说，就算你们都通过了通天道，也绝对没有一个人能顺利进入神界。所以，你我双方，还是有着合作的基础的！”

　　对于鬼谋书生的话，神之大陆的众位修士虽有怀疑，但是却没人敢拿自己的小命去赌。“说说看，你们要如何合作？”

　　“其实很简单，我们这边没有足够的通行令，而你们却有。既然如此，那就麻烦各位护送我等通过通天道，而后你们也将获得镇妖塔的守护资格，你们看怎么样？”

　　“不可能！”轩辕龙直言拒绝，但是却也不敢与鬼谋书生闹僵，只好继续的解释道，“这通行令虽然可以让我等拥有进入通天道的资格，但是每一枚通行令不过只能令十人进入而已。而且，那断为两截的通行令，还不知道能不能达到十人的效果那！满打满算，这四枚通行令不过才能令四十人拥有进入通天道的资格，可是你们却有上千人，这根本就不可能！”

　　“哈哈哈，轩辕前辈说的没错，但是您却算漏了一点。那就是，此令牌并不是一次性的消耗品，它可是可以无限次使用的。”

　　“你是说……”

　　“不错，只是此事要辛苦几位了。相信以各位前辈的实力，护佑几位后辈弟子并不是什么难事吧！”

　　“你、你……”

　　凤九霄、轩辕龙、鹤羽等人都不是傻子，自然都听出了鬼谋书生的打算。鬼谋书生的想法就是，每一次由几名大乘修士护佑着几位低修为之人，等到顺利通过了通天道之后，这几位大乘修士再重新返回来，再次作为保姆，护佑另外几位低修为之人。如此反复，直到将鬼谋书生身后上千名的低阶修士都带过了通天道，他们这边才能拥有进入镇妖塔的资格。可以说，鬼谋书生已经将他们当作了免费保镖来看待，而且还是一早就算计好了的。

　　众人作为大乘修士，哪一位不是至尊之人，怎么可能去做保镖那？尤其是自己要护卫的修士还是敌对之人！然而，形势逼人，却也容不得他们不这么做。当然，他们也不是没有动过强抢的想法，可是对方阵营同样拥有这十几名大乘修士。虽然数量比自己这方少，但是对方那边不是还有着上千名低阶修士吗？而且，看他们的样子，此时已经布成了某种特殊阵法。如此一来，真要动起手来，就算这边赢了，那也绝对是惨胜。

　　于是，无奈之下的神之大陆的二十名大乘修士，认挫的答应下了此事。而且，双方还以修真界最高的血誓，再加上彼此双发下了禁制，才算放心的合作。

　　“鬼谋书生，既然我们合作了，那我想问你一个问题，希望你能如实的相告！”

　　对于鹤羽的疑惑，鬼谋书生还是颇为恭敬的回道，“鹤前辈请说，晚辈一定如实相告！”

　　“好，老夫就是想问一问，你是怎么做到的，让上万名修士不畏生死的自杀？”

　　自杀？嗯，见到大乘修士的攻击不去躲避，而且还要奋起反击一下，这不是自杀是什么？

　　“呵呵，您老真是高看我了，晚辈可是没有这个本事。其实这是镇妖塔做的！”

　　“镇妖塔？”

　　“是的！就是镇妖塔做的，至于它是如何做的，它本身有没有灵智，您老也不用问晚辈，晚辈也是不知道的！”

　　没多久，双方协商完毕，终于到了开启通天道的时候了。

　　开启通天道其实很简单，众人所在虚空中的这座碧云宫门前，就有着一个圆盘似的建筑，而这圆盘似的建筑之上，正好有着四个刻印。自然，这四个刻印就是那四枚通行令的摆放之处了。

　　四枚通行令，一枚在鹤羽的手中，一枚在轩辕龙的手中，半枚在凤九霄的手中，半枚在黄明阳的手中，半枚在陈少峰的手中，半枚在木芊芊的手中。六人各自取出自己手中的钥匙，分别摆放在了圆盘之上。

　　四枚通行令刚刚摆好，便见圆盘散发出耀眼的金光。待到金光过后，巨大的碧云宫开启了两道大门。一道大门正是碧云宫的正门，金碧辉煌气势万千，使人不自觉的被吸引过去。而另外一道门，则是在碧云宫的左边，这是一道由白色雾气组成的大门，内里也是无尽的雾气，就算以大乘修士神识，也丝毫感知不到白雾内里的情景。

　　人都是有惰性的，就算修士也是如此。既然眼前有着直通神界的捷径，又有谁肯去辛苦修炼飞升仙界，然后再经历不知多少年的修炼，最后再飞升神界。因此，上千名低阶修士的想法完全一致，那就是进通天道，没有一个人愿意去碧云宫，此刻碧云宫内的法宝和功法，仿佛已经失去了任何吸引力。

　　第一组，由神之大陆的两名大乘修士，加之鬼谋书生这边的两名大乘修士带队，护卫着六名低阶修士，一共十人浩浩荡荡的进入了通天道之中。

　　由于众人所在是虚空一片，没有日升也没有月落，就算众多修士对时间的感知也衰退了许多。所以，也不知过来多久，总之当众人等的心焦不已之时，第一组终于有人回来了。这一次回来的人，是两名大乘修士，而且刚好是一方一个。

　　“怎么样？通天道内是什么情况？”此时就算再稳重之人，也不禁露出了几分焦急。

　　“很简单，正如谋道友所言一般，只是一个小小的考验。内里只是一个幻阵，只要能坚守住自己的本心，无论多高的修为都能顺利的通过通天道的！”

　　得到如此答案，不管是神之大陆的一方，还是封印之地的一方，都是兴奋不已。如果眼前修士说的都是真的话，众人离神界也就只有一步之遥的。可以说，修士的长生的梦想就在眼前，就在通天道的另一方。

　　有了第一组的成功例子，第二组，第三组顺利的组成，二十人再次浩浩荡荡的进入了通天道之中。随后，没有多久，第二组、第三组的大乘修士顺利归来，而且给出的答案与第一组给出的答案一模一样，通天道内只是一个小小的环境考验，只要守住了本心，就可以顺利通过。

　　于是，这一次直接派出了第四组、第五组，二十人再次出发。

　　“不对，我感觉不对，好像太简单了，简单的有点过了头！”

　　“咦？凤盟主也感觉不对吗？晚辈也感觉有些不妥！”鬼谋书生虽然修为不是众人之中最高者，但是智商却是众人中数一数二的，唯一能与他相提并论的，恐怕就是眼前的凤九霄了。

　　凤九霄、鬼谋书生作为两方的军师，他们感觉到不妥，其余人心底也是一沉。甚至，就连前三队的顺利归来的大乘修士，此时心中也没了刚才那般兴奋。

　　将前三队归来者的描述详细的对比了一下，凤九霄和鬼谋书生依旧没有发现什么不同之处。但是，心中的那股不安却愈发的浓重。

　　“不行，我必须亲眼去看一看！”


第二百三十七章 独处

　　“不行，我必须亲眼去看一看！”

　　什么？凤九霄要亲自去看一看？对于凤九霄的行动，众人虽然有些皱眉，但是却没人出言阻止。

　　“凤盟主，虽然晚辈也想与你一同前往，但是……，这样吧，不如我们这边也派出一人，随同前辈前往怎么样？”

　　凤九霄与鬼谋书生虽然都是双方各自的军师，但是他们却有着一些不同。凤九霄这边，虽然他是军师，但是缺了他众人依旧可以独立商定事情。但是鬼谋书生这边却不同，虽然也有着大乘修士，但是在低阶修士的心中，鬼谋书生才是他们的主心骨。如果鬼谋书生一离开，恐怕就算有大乘修士坐镇，这成百上千的低阶修士也不会安心的。

　　“好，既然谋道友有心，那么不如就让本宗自己挑一名如何？”

　　“好啊，既然凤盟主想要亲自挑选，那么就请便吧！想来没有人会拒绝的吧！”鬼谋书生倒也没反对。

　　“呵呵，既然谋道友发了话，那本宗可就不客气了！”虽然凤九霄带着凤凰面具，但是众人依旧感到了凤九霄脸上的笑容，“那么，我就选他吧！”

　　“什么？是他？”

　　凤九霄选的不是别人，正是此时正感到无聊的陈少峰。这一选择不仅让陈少峰这个当事人没反应过来，就是鬼谋书生，轩辕龙等人都大跌眼镜。毕竟，在众人心中，这次凤九霄亲自前去探查一定会挑一名高修为之人，这样才能为其提供帮助。但是谁都没有想到，放着极为修为高深莫测的大乘修士不选，为何凤九霄偏偏选中了陈少峰？难道说，他想借此机会下手灭掉这个卧底内奸？

　　“这个……”

　　“呵呵，你们放心，难道我凤九霄在你们心里就是那种人吗？本宗之所以选他，那是因为他手中的那半枚通行令，刚好是与本宗手中的这半枚是一体的！”

　　骗鬼那？就算再笨的人，也看得出来凤九霄在说谎。但是，凤九霄不说真正的原因，谁也拿他没办法不是。然而，最令人吃惊的是，陈少峰本人竟然答应了！

　　是的，陈少峰自己答应了。虽然他不知道凤九霄为什么要选自己，但是他却没有感应到对方的恶意，而且隐隐之中竟有一丝善意，这让陈少峰在摸不到头脑的同时，也放心的答应下了此事。

　　既然当事人陈少峰都答应了下来，其他人自然不会出言反对，就算内心牵挂他的白素贞、赤炎明月、火玉儿、莫天音等等之人，此时也碍于环境特殊，而不能发言。

　　手持着半枚通行令，陈少峰略带一丝紧张的感觉，随着凤九霄踏进了通天道之中。当然，陈少峰的紧张不是因为单独面对凤九霄而紧张，他的紧张是因为进入通天道而紧张。

　　刚一踏进通天道，陈少峰与凤九霄手中的两块半截通行令，突然散发出淡淡的荧光，将二人笼罩在其中，并且将周围无尽的雾气排斥开来，形成了一个足够十多人自由行动的一小片独立的空间。

　　“凤宗主，现在周围没了外人，您是不是应该说一说，您为什么要挑小子陪您来那？”

　　“不知道！”

　　“嗯？不知道？这是什么理由？”

　　凤凰面具上折射出淡淡的金属光泽，而凤九霄的眼睛却变的有些迷离，“不知道！我也不知道！不知道为什么，刚刚进入这个虚空的世界时，我突然对你有种莫名的好感，面对你，就仿佛面对一个多年不见了的老朋友一般。很诡异，本宗修道至今，虽然经历了太多的诡异之事，但是像今天这般诡异的事，本宗也还是第一次碰到！”

　　“什么？你也有这种感觉？”

　　陈少峰吃惊，极度的吃惊。正如凤九霄所言一般，刚刚自虚空清醒而来时，陈少峰见到凤九霄时，同样有着这般的感觉。但是这种感觉却极为的淡薄，淡薄的陈少峰都怀疑这只不过是种幻觉而已。然而，如今凤九霄提出此事，陈少峰自然可以肯定，自己当时的那种感觉不是幻觉，而是真实的感觉。只不过，可能是因为修为的原因，凤九霄的感觉比较重，而自己的感觉却比较淡薄。

　　“也？你是说也？那么说，你对本宗也是有着同样的感觉了？”凤九霄眼中闪过一道精光，这不是善意，而是一种警惕。

　　“嗯，不瞒凤盟主，小子的确也有着与盟主同样的感觉，只是这种感觉相当的淡薄，所以，小子我还以为这只不过是自己的一种幻觉罢了！却没想到，盟主却也有着同样的感知！”

　　听到陈少峰的话，凤九霄眼睛再次迷离起来，喃喃的说道，“你说，我们上一世是不是相识之人？”

　　上一世？不可能！陈少峰上一世别人不知道，他自己难道还不清楚，他的灵魂根本就不是这个世界的人，又怎么可能与凤九霄上一世认识？不过，对于这一点陈少峰却不敢直言，只能摇了摇头说道，“不知道，可能吧！”

　　“呵呵，小友不如取下面具，让本宗看一看你的真实的样子吧！”

　　先前鬼谋书生揭穿陈少峰的身份，凤九霄自然已经知道了陈少峰不是胡长安，自然现在胡长安的这张脸，便不可能是他的真是面庞了。于是，陈少峰依言取下了面具，将自己的真是面目显露了出来。

　　当见到陈少峰真实面孔之时，凤九霄的眼睛更加的迷离，仿佛陈少峰真的是他很久不见的一位友人一般。

　　不对！陈少峰感觉到了不对。可以说，从刚才起就已经有了预兆。凤九霄怎么说也是堂堂大乘修士，怎么可能眼光如此迷离？依照那几人说的，此通天道只是一个小小的幻境，那么，难道一开始凤九霄就已经陷入了幻觉之中吗？可是，自己的修为比凤九霄还要低，为什么却没有陷入幻境那？

　　“凤九霄！！！”

　　此时的陈少峰可以说，已经与凤九霄是绑在一根绳上的蚂蚱，如果凤九霄除了什么问题，陈少峰自己绝对不会有好下场。因此，陈少峰这一次直接用佛门大雷音功法，试图将凤九霄自幻境之中唤醒过来。

　　“呵呵，不要喊这么大声，我能听得到的！”

　　嗯？看着嬉笑不似往日的凤九霄，陈少峰疑惑的问道，“凤盟主，您清醒过来没？”

　　“清醒？呵呵呵，你是说我刚才陷入了幻境，现在清没清醒吧！”凤九霄依旧不似往日般严肃，反而伸了个懒腰，笑道，“真是做了个好梦，很久都没做过这么有意思的好梦了，还真是要谢谢这条幻境道啊！”

　　“美梦？做梦？”

　　“呵呵，你不明白，刚才本宗陷入幻境之时，我已经感觉出来。只不过，本宗想看看这幻境到底能幻化出什么，又有多大的威力。嗯，不错，幻化出的梦境还真不赖，而且还是本宗小时候幻想过的梦境。这也算是圆了本宗曾经的梦想吧！呵呵……”

　　“这样啊！只要盟主没事，小子也就放心了！”见到凤九霄确实没事，虽然行事好像有些失常，但是陈少峰心中依旧放下心来。

　　“呵呵，小子，刚才你的好意本宗心领了！”对于凤九霄来说，有没有陈少峰的大雷音召唤，他都不会有什么事的。但是，陈少峰的心意他却不能不领。

　　“嘿嘿，小子也没什么！既然盟主已经清醒，不如我们赶快前进吧，看看前面到底是怎么样的一个场景！”

　　“好，我们加快点速度吧！”说着，凤九霄一把抓住陈少峰的肩头，带着他化作一道流光，迅速的朝前方遁去。

　　凤九霄带着陈少峰急速的飞行，不知过了多久，两人便感到周围的雾气越来越少、越来越淡。终于，当周围的雾气消失不见之后，两人出现在了一处奇异之地。

　　这处奇异之地，同样是上下虚无、左右虚空，不过却比碧云宫门前多出了一些景色，那就是两人四面八方多出了无数闪闪发光的星星。面对如此震撼的景色，陈少峰不禁想起来上一世，科幻电影中太空的景色，可以说两者几乎一模一样，都是如此神秘、如此瑰丽。而唯一有所不同的就是，这里还多出了一座三丈多高的宝塔，而宝塔之前还有着几十个人影。

　　“凤兄？你怎么来了？这次难道是你亲自带队？不对啊，你带队的话，怎么只有你们两个人来此了？其他人那？”

　　“李言吉！你们真的在这里啊？这里就是通天道的尽头吗？”

　　“哈哈哈，凤兄说的不错，此地就是通天道的尽头，你看，这不就是那座镇妖塔吗？只要等众人到齐之后，我等就可以乘坐这座宝塔，破开世界，进入神界，永享长生了！”这位李言吉说话之时，脸上多多少少的浮现了一点疯狂之色。不过，在众人看来，这点疯狂之色还是正常的，毕竟面对眼前再进一步，就可以永享长生，有谁又能不疯狂那？

　　“等等！”伸手将抬腿欲要前行的凤九霄拉住，陈少峰脸色有些郑重。


第二百三十八章 尽头

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　“他们已经死了！”

　　“什么？死了？你怎么知道？”

　　无怪乎凤九霄怀疑，毕竟凤九霄才是大乘修士，而陈少峰眼前只不过才是一个化神巅峰的低阶修士而已。所以，对于陈少峰的判断，凤九霄有充足的理由进行怀疑。

　　“呃，这个吗……”这个还真不能说，也不好说。自从都天灵法界内六道掌管者聚齐以后，虽然还没有形成自己的轮回系统，但是作为都天灵法界界主的陈少峰，却有了一项特殊本领。这个特殊本领就是，他可以看到一些别人看不到的气息，比如死气、生气。

　　每一个人身上都有着生气与死气，少年人与青年人自然是生气多过死气，而老年人则是死气多过生气。而修真者则是充足的生气之中，稍稍蕴含一丝的死气。而鬼修、尸修则是满身的死气，但是死气中却依旧有着一丝不可磨灭的生气。可是，眼前这些人，甚至包括了两名留守的大乘修士，他们的全身都是死气，没有一丝活人应该有的生气。

　　当然，陈少峰这个本领早先虽然有，但是却没有特别的关注过。然而今天，陈少峰却借助此本领看破了眼前之景。所以，对于自己拥有的这项特殊本领，他不想说出去，而且就算说出去，凤九霄也不一定肯信不是！

　　“虽然不知道你为什么这么肯定，但是本宗暂时先相信你一次，待我施法看上一看！”

　　“凤兄！你这是干什么？难道你真的认为我等都是死人吗？”眼看着凤九霄就要施法，那位李言吉顿时急了起来，同时脸色变的有些难看，仿佛因为被侮辱而生气一般。

　　“李兄，对不起了！为了保险起见，本宗决定试上一试！”

　　也许真的是因为谨慎，也许是因为对陈少峰那一丝不明的熟悉感，凤九霄此时已经开始结印，身上的灵气也开始波动起来。

　　“凤兄，赶快停下来，否则你会后悔的！”

　　这时候，李言吉与另一名大乘修士都已经恼羞成怒，而其余几十名低阶修士虽然没有产生多大的骚动，但是看向陈少峰的目光也开始变的不善起来。然而，最让人奇怪的是，就算两名大乘修士如何的愤怒，却丝毫的不敢靠近凤九霄和陈少峰半步，仿佛二人周围有什么东西令他们感到畏惧一般。

　　突然，凤九霄的身上传来一声凤鸣。同时，原本戴在凤九霄脸上的凤凰面具，陡然产生了变化。原本一个平面的凤凰图案，现在已经变成了立体的图案，仿佛凤九霄的面前真的停落着一只凤凰一般。刹那间，此凤凰突然周身散发出耀眼的九色光华，而这些光华还在不断的扩散着。

　　“凤九霄，你会后悔的，你会后悔的！”

　　陈少峰不知道凤九霄这个秘法究竟是何名堂，但是效果却极为的有效。随着那九色光华的扩散，周围的环境已经发生了剧变。原本清明的四周，此时已经再次布满了白雾，而那些原本活生生的修士们，此时已经无声无息的倒在了地上，其身边的镇妖塔，更是如虚幻的泡沫一般消散在了空中。

　　哎，看着周围白雾中的尸体，陈少峰发出了一声极为复杂的哀叹。

　　果然不出意料，刚才活生生站在此处与凤九霄谈话的众人，都已经死去了。他们的死状极为的安详，极为的满足，仿佛心中最大的愿望已经得以实现了一般，就这么静静的躺在地上，安详的宛如做着美梦一般的熟睡。

　　“凤宗主，你看他们可是死在幻境之中？”

　　已经收回了秘法的凤九霄，默默的查看了一番，说道，“不错，他们都是死在了幻境之中，精神涣散、心神衰竭而亡的！”

　　“一共三十二人，每一组六名低阶修士，共五组三十人，加上第一组留守此地的两名大乘修士，刚好三十二人。如此说来，先前派进来的五组人，除了掌握通行令的几位大乘修士之外，其余之人已经全部损落在此了！”

　　“凤宗主，我们现在该怎么办？回头还是继续？”

　　“继续！既然已经走到了这一步，我们只有继续前进找到真正的终点才可以！”

　　随着与凤九霄的相处，双方那种宛如老朋友一般的熟悉感越来越强，要不是陈少峰知道自己不是这个世界上的人，他也说不定相信了两人前世曾经相识。

　　作出了决定，两人便再次驾着遁光继续前进。不知走了多久，两人身边的白雾依旧如故，前方的路途依旧遥远漫无边际。

　　“凤宗主，我们这般行进什么时候才能走到头啊，如果我们不换个方式，恐怕就算走时百年、千年也不见的能走到通天道的尽头！”

　　“我同意！但是，我们又有什么好办法那？”作为大乘修士的凤九霄，虽然实力强劲，但是在面对如此局面之时，实力好像并不能代表一切。

　　“凤宗主，您刚才的那个九色光华，是什么神通？”

　　“凤凰神光！据说凤凰天生有护体神光，为九色，可破天下各种虚幻，是一切幻法神通的克星！”

　　“既然如此，凤宗主不如将它开启，借助凤凰神光的威力，说不定我们能走出这个幻境！”

　　皱了皱眉头，想了想，凤九霄最终还是同意了陈少峰的提议。凤凰神光作为一种秘法，威力又是不凡，其负担自然不小。但是，为了能早些走出通天道，凤九霄还是决定再相信陈少峰一次。

　　不知是不是错觉，当那九色光华亮起的瞬间，陈少峰发现周围的白雾好像泛起了一丝波动。瞬间，仅仅瞬间，还不待陈少峰细看，这一丝波动便已经消散开来，重新恢复了平静的白雾，仿佛刚才一切只不过是他的幻觉而已。

　　“走吧，我们这一次要加快速度了，凤凰神光不能持续很长时间的！”

　　“嗯！”

　　虽然陈少峰对自己的赤火流金遁有着极强的信心，但是那只是相对于同阶修士来说的，就算面对合体期修士，陈少峰自认为也不会落于下风。但是身边之人毕竟是一个大乘修士，而且还是大乘修士中的翘楚，陈少峰自然不会认为自己的赤火流金遁能够超过对方。因此，当凤九霄提出加速之时，陈少峰自然而然的伸出了右手，仿佛借助凤九霄的力量是一件理所应当的事情一般。

　　陈少峰与凤九霄彼此之间，那股熟悉的感觉，令陈少峰做出这一切感觉很自然，就算凤九霄也是同样没有感觉到他的做法有什么不妥。所以，凤九霄在小小的犹豫了一下后，便伸出了左手牵着陈少峰，架起了自己最快的遁光，迅速的朝前方飞去。

　　不知是不是错觉，陈少峰总感觉牵着自己的那只手，修长有力，但是却有些冰凉，有种手中握着一只冷血动物一般，令陈少峰稍稍的感到一丝怪异。

　　“等等！”

　　“嗯，怎么了？”

　　“凤宗主你看那边！”

　　顺着陈少峰左手看去，两人的左方白雾之中隐隐有着一个巨大的建筑。虽然有着白雾的阻挡，但是以凤九霄与陈少峰的目力，依旧模模糊糊的看到了一点影像。

　　“走，过去看看！”

　　片刻之后。

　　“不对，有古怪！”

　　这些白雾有古怪，是相当的古怪。每一次凤九霄与陈少峰刚改变方向，朝左方飞去之时，只要短短的两三息的时间，二人就发现那个高大的建筑依旧在两人的左方，而两人竟不知不觉的又恢复了原来的路线。

　　“哼，再高明的幻阵，在我凤凰神光之下，也会显露原型的！”

　　一声清澈的凤鸣响起，凤九霄身上的九色神光大盛，同时凤九霄整个人的外侧，竟由九色神光组成了一个巨大的凤凰虚影。

　　“走！”

　　大鹏一日随风起，扶摇直上九万里。虽然凤九霄显化出来的不是大鹏而是凤凰，但是陈少峰依旧感觉到了这种感觉。如果真要找一个词汇来形容刚才那一瞬间的速度，陈少峰脑海中只有一个词，那就是光速。虽然有些夸张，但是就在凤凰腾飞的那一瞬间，还不待陈少峰有所反应，视线便已经停留在了眼前巨大的建筑之上。

　　“天啊，这怎么回事？”

　　陈少峰没有因为眼前的建筑而惊喜兴奋，而是被吓到了！眼前的建筑不是别的建筑，正是众人一开始所在的碧云宫。而且，陈少峰还可以肯定，眼前的这个碧云宫正是先前的那一个。因为这个碧云宫前开着的两道门，一个金碧辉煌气势万千的门，一个由白雾组成的雾门，而这个雾门，不正是他与凤九霄一同迈进的那道通天道的门吗？

　　然而，最不可思议的是，此时碧云宫前面竟然没有人，没有一个人，也就是说，先前停留在此的那些修士，此时竟一个都不在。难道，他们都已经进入了通天道？还是说，此碧云宫非彼碧云宫？

　　“他们还在这里！”

　　“嗯？凤宗主你是什么意思？”

　　“我是说，轩辕龙、鹤羽、鬼谋书生他们，就在你我的眼前，只不过你我都看不到罢了！”


第二百三十九章 希望

　　“看不到？为什么？”

　　“因为他们与我们不在同一个空间！”皱了皱眉，凤九霄感觉自己好像说的有些不是很明白，于是继续的解释道，“这么说吧，碧云宫本身既是通天道的起点，又是通天道的终点。只有从另一个碧云宫走到这个碧云宫前，我们才算是通过了通天道！”

　　“嗯？不明白，还是不明白！”陈少峰此时宛如一个小白一般，摇头不解。

　　“这样说吧，刚才那一个碧云宫与现在眼前的这个碧云宫，其实本身就是一个碧云宫。但是，它却被人以大神通放置在了两个空间之内。在那一个空间，碧云宫是作为起点的存在，而这一个空间内的碧云宫，则是作为终点的存在！”

　　说到这里，陈少峰总算有点明白了，“凤宗主的意思是，通天道本身就是一个穿越空间的一个存在。而一个碧云宫，则被人以大神通分别放在了通天道的起点与终点之上？”

　　“不错，通天道本身就是一个跨界建成的通道，只有从另一个世界走进这个世界，才能真正的摸到神界的边缘！”

　　“那我们现在怎么办？是在这里等待，还是回去？”陈少峰的大脑，此时已经陷入当机，完全不能去思考了。

　　“当然要回去了，要不然没有鬼谋书生手中的控制指环，我们根本没办法召唤出镇妖塔，更没有办法进入神界！”凤九霄理所应当的说道。

　　“那就听你的，你说咋办就咋办，只不过这一次又得麻烦你带我回去了！”

　　“麻烦？不，这一次根本不用这么麻烦！”凤九霄看着眼前的碧云宫，非常自信的说道。

　　“不麻烦吗？”

　　“当然，跟我来，我们回去可以走捷径的！”

　　捷径？虽然心中很疑惑，但是陈少峰被凤九霄拉着，本身就是身不由己，直接被凤九霄拉着走到了那道白雾组成的门前。

　　“如果我猜的不错的话，跨过眼前这道门，我们应该就会出现在原来的那个碧云宫前面！”

　　“如果你猜错了那？”

　　“猜错了？如果猜错了的话，我也不知道会发生什么！”

　　不过，凤九霄显然没有给陈少峰思考的机会，手中微微用力，两人已经跨进了眼前的白雾之门。

　　“凤兄！”

　　“凤宗主！”

　　虽然这一次是凤九霄与陈少峰两人共同完成的探路，但是在众人眼中，显然还是凤九霄比较有地位，而陈少峰吗，自然是不值得一提的小虾米，忽略好了。

　　正如凤九霄猜测的那般，虽然去另外一个世界的碧云宫比较麻烦，但是从另外一个世界的碧云宫重新回到原世界，那还真是相当的简捷，只要再次跨进那道白雾门，两人就会直接回到这里。

　　通过凤九霄的讲解，众人虽然对死去的三十二名修士感到惋惜，但是众人却极为的默契的将其忽略了过去，直接询问起了通过通天道的细节。最终，众人决定每一队带队之人，必须是两名精通幻法和两名比较熟知空间法则的大乘修士。

　　如此一来，众人经过一段时间的等待，低阶修士终于全部通过了通天道，当然，这些低阶修士还是有着百余名修士因为各种意外，或是心中有着某种执念，或是心中存在着某种强烈难以忘怀的记忆，在还没有通过通天道之时，便因幻境而引发心魔，从而导致了心神衰竭，永远的停留在了通天道的路上。

　　看来，诸神留言中所谓的小考验，不管针对何种修为之人，都算是一种小考验了。也幸好如此，否则上千名的低阶修士，还真不知道要有多少永远的停留下此地那。

　　眼看这一批又一批的修士成功的通过通天道，甚至连鬼谋书生也在几位大乘修士的护卫之下，成功的通过了通天道。而最后，竟然又是只剩下陈少峰与凤九霄二人。如此看来，两人既是第一对通过通天道之人，也算是最后一对通过之人了。

　　两人无奈的对视一眼，相互苦笑一声，再次举步迈进了白雾之门。

　　咦！

　　吃惊、意外！出乎所有人的意料之外，陈少峰与凤九霄二人竟然直接从起点跨进了终点，中间通过通天道的考验，竟然直接略了过去。难道说，因为他们这一对两人，是第一对通过之人的原因吗？

　　不过，大家虽然非常惊讶，但是却没有去深究，毕竟，眼前最重要的事，还是想办法召唤出镇妖塔，突破神界的界力，偷渡进去。

　　“怎么做？”

　　“怎么做？”

　　虽然大家都已经通过了通天道，但是却突然发现，镇妖塔不在此地，而且众人也都不知道该如何召唤出镇妖塔，就算掌握着镇妖塔控制指环的鬼谋书生也不例外。一时间，大家突然从天堂降到了地狱，明明眼前再进一步就是长生，但是上天却给大家开了个玩笑，将众人的交通工具没收了！

　　“啊！！大家过来看，看这里，看这里！”

　　一声惊叫将众人从沮丧之中唤醒过来。顺着那名惊呼的修士所指的方向看去，原来他所指的东西，竟然就是原来那个开启碧云宫、通天道的那个圆盘，也就是放置四枚通行令的那个圆盘。不过，众人仔细一看，便发现了此圆盘与前一个圆盘的不同之处。上一个圆盘只有四道刻印，正好也是对应着四枚通行令。而此圆盘之上，除了这四道刻印之外，竟在最中间多出了一个小小的圆洞，而这个圆洞的大小，也刚好是鬼谋书生手中的那枚指环般大小。

　　几位带头之人互望一眼，默契无比的取出各自手中的通行令或指环，分别放在了对应的刻印之中。

　　轰轰轰！

　　这一次当四枚通行令与指环摆放完毕，圆盘的后方突然传来轰轰之音，在众人的冀希的目光中，一座三丈的高的石塔，慢慢的升了起来。

　　就在众人处在兴奋之时，鬼谋书生却已经取下了那枚控制指环，并朝石塔打出了几道手印。慢慢的，慢慢的，石塔的石门打了开来，同时，石塔中射出一道金光将众人锁定。随后，金光中传出一股柔和的吸力，将众人收了进去。

　　外表是石塔，但是当众人进入其中后，便发现这个石塔竟然是透明的。不，应该说从内到外是透明的，而从外面看向内部，则是石质完全不透明的。在这个透明的石塔之中，众人宛如走进了另外的一个虚空，只不过，这个虚空的外面却有着一个塔形虚影。

　　“好了，眼前我们大家离神界只有一步的距离，所以现在请大家放弃所有的私怨，同心协力的共同度过这一段时间！”随后，鬼谋书生取出十几枚早已准备好的玉简，分别抛给了神之大陆上的大乘修士。

　　“诸位，这是镇妖塔的启动法阵，共需要十名大乘修士来催动，而我们这里恰好有着三十一名大乘修士，所以，请大家分成三组，而后三组再轮班催动此阵，大家看如何？”

　　都走到了这一地步，那还会有人拒绝那？就算中间真的生死不共戴天的仇人，此时也不得不放弃私怨，同心协力的先进入神界再说了。因此，对于鬼谋书生的分配，众人很快的分配完毕。三十一名大乘修士，三组共三十人，唯一多出的一人正是凤九霄。也许是因为考虑到先前凤九霄作出的贡献，其余众人刻意没有邀请凤九霄组队，因此，三十一名大乘修士只有凤九霄一人没有自己的任务。

　　既然没人邀请，凤九霄也乐得轻松，随便找了个位置便坐了下来，开始了闭目养神。

　　总算走到了这一步，陈少峰终于有了时间可以与自己的女人坐到一起了。虽然众女心中很不乐意，但是眼看着就要进入神界，眼看着就要永享长生，因此，对于陈少峰将她们聚集到一起的行为，也就半推半就的没有去反抗。这样一来，陈少峰身边很快的聚集了一堆美女，有莫天音、白素贞、火玉儿、赤炎明月、行慧，甚至还有这莫天音的三位师姐妹，水清音、水冷音、蓝海音。

　　除了这些确定与他有关系的女人之外，像凤嫣然、行源、林怡等等，也坐在她们的不远处。而唯一令陈少峰感到不解的是，这些女人之中竟然没有阴涵韵，甚至周围男人堆里也没有她的化身，髒。

　　不过，阴涵韵虽然与他有些纠缠，但是的确与他并没有太大的关系，因此，对于阴涵韵的失踪，陈少峰还不算很在意。因为，光眼前的这几个女人，已经让他感觉应付的有些吃力了。这些女人之中，唯一还算让他省心的也就是行慧，不过那也是表面的省心。

　　寂寞冷清的旅程，有着众位美女的陪伴，虽然时不时的受到某些来自暗处的偷袭，但是陈少峰却乐在其中，倒也过的潇潇洒洒。当然，对于他的艳福，其余之人倒是没有几个去羡慕的，因为对于他们来说，比起长生，美女只不过是一些漂亮的装饰物罢了。


第二百四十章 意外

　　轰……

　　“怎么了？怎么了？发生什么事了？”

　　“安静，安静！马上就要破开界力了，众位安静！只要挺过片刻，进入了神界，我等也就功德圆满了！”

　　面对鬼谋书生的解释，众人果然瞬间便安静了下来，同时以兴奋激动的目光，注视着外界的一切。的确，外界已经到了神界的边缘，那漫天璀璨的金光，定是那神圣无比的神光吧！

　　轰轰轰！

　　此刻的石塔顶着无边的神光，丝毫没有减速的朝神界冲去。

　　啊！！

　　惊叫声响起，那无边的神光，竟然诡异的穿透了石塔照射在了众人身上。

　　这是……？

　　神光锻体！是的，这是神光锻体，只有经过了神光锻体，众人的体质才能由普通的修真之人，转化成神界之人，也才能顺利的在神界存活下来。因此，面对的神光锻体，所有的人都是极度的兴奋，极度的激动。

　　突然，神光中出现两个波动。这个波动极为的不正常，仿佛红外线检测到了入侵者一般，有些警告的意味。众人望去，只见两道波动之处，竟然是陈少峰与凤九霄。而且，陈少峰与凤九霄此时也极度的惊讶，他们也不知道此事是怎么一回事？为什么别人能够顺利的进行神光锻体，而他们二人却不可以。

　　然而，神光却注定不会给他们解释，而且更不会给他们任何思考的时间。就在众目睽睽之下，两道金色的神光消失，而且随同它们一起消失的还有陈少峰与凤九霄二人。

　　凤九霄的消失，众人之中还不会有什么的波动，但是陈少峰的消失，却引起了许多人的波动。这些人自然是陈少峰的师门长辈、朋友兄弟，还有就是深爱着他的女人。

　　“不要激动，不要激动！他们的消失，并不是死亡，而是被遣送了回去！虽然不知道为什么只有他们被遣送回去，但是我谋世聪可以保证，他们绝对没有生命安全！只要大家等待，相信过不了多久，以他们二人的资质，绝对可以飞升仙界，然后飞升到神界与我们相会的！”

　　“是啊，谋道友既然如此说了，我们绝对相信凤兄与陈道友绝对能平安无事的！”

　　此话是轩辕龙说的，虽然开始双方的确是处在敌对状态，但是如今却不同了。如果大家能够顺利进入神界，那么此处的几百上千人绝对是在一个陌生地方最可靠的朋友。虽然他们曾经在修真界是最顶级的存在，但是到了神界，他们绝对是蝼蚁一般的存在。说不定，眼前数百人之中，就会诞生出一位或几位自己需要仰视的存在。因此，此时打好人际关系绝对是一件不亏本之事。

　　还别说，轩辕龙还真有点人间帝王的架势，简单的一句话，真的令众人情绪平复了下来。一时间，众人因为陈少峰与凤九霄的离去，陷入到了沉默之中，就算与他们二人没有任何关系的修士，此时也有些兔死狐悲的伤感。

　　※※※

　　“咳咳咳，这里是哪里啊？”

　　“自己看！”

　　“大海？”看着周围无边无际的海水，陈少峰苦笑一声，“我知道这是大海，但是我想问的是，这里是哪里的大海？神界？”

　　“神界吗？不！我想这里应该还是神之大陆！”凤九霄神情复杂的说道。

　　“神之大陆？神之大陆？为什么我们会在神之大陆？我们不是……”陡然想起昏迷前的景象，陈少峰郁闷的说道，“为什么是我们？为什么只有我们？”

　　“不知道！”凤九霄很干脆，虽然眼睛中透露出复杂的神情，但是却没有想象中那般沮丧。

　　“天啊！我们竟然与一个一步登天的机会擦肩而过，真是、真是……”真是无法用言语去形容了，郁闷了半天，陈少峰终于再次抬头向凤九霄问道，“你打算怎么半？要回陆地吗？”

　　“不！我准备去仙界了！”

　　“去仙界？去仙界好啊，总比呆在这里强啊！等等……，你是说去仙界？啥时候？”

　　“随时！”

　　看着眼前广袤无垠的大海，感受着海风中的潮湿，再低头看了看脚下仅够勉强仰卧着的珊瑚礁，陈少峰苦涩的问道，“凤宗主，既然你要飞升仙界了，那你能不能将海图送我一份啊！”

　　“海图吗？没有！”

　　“没有？不会吧？您堂堂一个九凤联盟的盟主，怎么能没有海图那？”虽然明知道凤九霄不会在这方面欺骗自己，但是陈少峰依旧感到了不敢置信。

　　如果是别人如此怀疑凤九霄，以他的个性就算不出手灭杀，也绝对会教训教训对方的。但是面对有着莫名熟悉感的陈少峰，凤九霄却出言解释道，“神之大陆自古以来陆地修士与海外修士就没有多少往来，可以说整个九州修真界都没有多少人去过海外，而海外的修士也几乎没有进入过九州。所以，九州之内拥有海图的人绝对不超过十人，而且这些人还都是一些沿海的散修！”

　　“为什么？”

　　“不知道！这个问题好像从没有人深究过！”

　　“好吧、好吧，我们不谈这个问题！凤宗主，您打算什么时候飞升啊？”

　　“很快！我体内的修为被神光刺激之后，已经不是我能用秘法压制得了了，神之大陆的天地法则已经开始排斥与我。不过，在我飞升之前，我想请你帮个忙！”仰望着天际，凤九霄此时眼中充满了冀希与向往。虽然失去了进入神界的机遇，但是塞翁失马焉知非福，也许仙界之中有着更精彩等着自己那。

　　“凤宗主，您说吧！如果可能，小子一定尽力帮忙！”面对眼前一无所知，又神秘莫测的大海，陈少峰也没敢把话说的太死。

　　“这个给你！”凤九霄取出一块令牌，递交到陈少峰的手中，解释道，“这是我九凤门门主令牌，如果有机会回到九州大陆，希望你能对九凤门照看一二，如果不愿意你就随便找个信得过的人，将此令牌传与他吧！”

　　“好，如果有机会的话，我一定帮忙！”

　　“谢谢了，我要走了！”

　　“等等！”

　　转过头来，凤九霄疑惑的问道，“还有什么事吗？”

　　“嘿嘿嘿，是这样子的，你看这个法宝是不是你的？”陈少峰拿出的法宝，自然正是当初解救袁万里与孙靖宇时，强收而来的万妖索魂幡了。当日朱独一借此幡欲要擒拿袁万里与孙靖宇之时，就曾说过此幡是盟主所借，自然这个万妖索魂幡的真正主人就应该是眼前的凤九霄了。

　　“呵呵，原来这件法宝在你的手中啊！不过，没有吸收神兽魂魄的万妖索魂幡，还不算是什么至宝。这样吧，此物就算我送你的见面礼了吧！”说着，凤九霄又递给了陈少峰一枚玉简，这枚玉简内记录的正是这万妖索魂幡的祭炼之法，还有晋级之法。

　　由于凤九霄已经是大乘修士，所以飞升也不会在经历天劫。所以，在凤九霄放开所有修为之时，天际降下一道霞光，顺着此霞光，凤九霄缓缓的飞升到了仙界。

　　“啊！！又只剩我一人了！得努力了，他们还在神界等着我那，我可不能让他们等的太久！”

　　想到此处，陈少峰暂时没有离开珊瑚礁，而是就在此地开始了修行。而且，修行的第一件事就是祭炼万妖索魂幡，毕竟此时陈少峰手中的法宝实在太少了，少的有点不够用了。

　　天击五行枪虽然因为融合了雷劫锤碎片而威力大增，但是就是因为其威力太过巨大，竟导致了陈少峰无法催动。也就是说，此时陈少峰的修为已经不足以催动天击五行枪了。而剩下的锁神链同样威力倍增，但是幸好还在陈少峰的掌控之中。至于那个几乎被忘却了的雪梅扇，也因为随着陈少峰身体几次的变异，完全大变，变的就算此时的陈少峰也不太清楚它的功效。因此，雪梅扇与锁神链，陈少峰还是必须重新祭炼一遍的才行。

　　认真算下来，陈少峰此时能够动用的法宝，竟然只有雪梅扇、锁神链，与那新的来的万妖索魂幡。天击五行枪因为威力超过了玄天灵宝，所以以陈少峰此时的化神巅峰修为，还不足以催动它。而最大的杀器，石矛因为是信仰神兵的原因，此时陈少峰倒还是能催动它作为最后的核武器的。

　　当然，除了这些之外，陈少峰急于修炼的最重要原因还是，‘融金噬火诀’竟然有了下文。就是在当天神光罩体之时，陈少峰体内升起的一股反抗之力，正是由体内‘融金噬火诀’产生的。虽然因为‘融金噬火诀’的原因，令他失去了直接晋级到神界的机遇。但是，也正是由于那道神光的刺激，久不见下文的‘融金噬火诀’竟然出现了下文，而且还是从化神期一直到大乘期都有的完整法诀。

　　因此，面对这未知莫测的海外修真界，陈少峰自然要做足充分的准备才能踏入其中。所以，就在狭小的珊瑚礁之上，陈少峰将手中可用的法宝重新祭炼了一番，而后又借助手中多年积攒下来的金属矿物，直接突破化神巅峰，正式的进入了合体初阶。


第二百四十一章 蛟鲨小队

　　陈少峰自无人的珊瑚礁处修炼了一年多的时间后，不仅锁神链、雪梅扇都已经再次祭炼的心神如一，就连凤九霄赠予的万妖索魂幡也祭炼的心随意转的地步。因此，陈少峰才放弃了继续修炼，认准了一个方向驾起遁光，离开了珊瑚礁。

　　也算陈少峰运气，当日他与凤九霄所在的珊瑚礁并不是深海之内，所以，仅仅飞行了一个多月的时间，陈少峰便看到了一个巨大的岛屿。与其说这是个岛屿，不如说它是一个大陆。虽然此岛屿处在大海之中，但是它的大小却有着半个州的面积。如果它都被称之为岛屿，那么当初陈少峰所在的封印之地，不也算是一个较大的岛屿吗？

　　“喂，你听说了吗？蛟鲨小队真的将那个女人抓住了！”

　　“天啊，他们真的做到了？两千万的上品灵石啊，要是给我的话，我都幸福死啊！”

　　“去去去，你不知道，为了抓住那女人，蛟鲨小队可是死了两人啊，可以说是蛟鲨小队建立以来损失最惨重的一次了！”

　　“可不是吗，蛟鲨小队五人组，自成立至今还从没有伤亡过任何一人，这一次为了两千万上品灵石竟然折损了两人，恐怕有点得不偿失了！”

　　刚刚进入此岛，陈少峰耳中听的都是有关蛟鲨小队捕获一名女子的传言。而且，从这些修士的口中可以听出，他们对蛟鲨小队竟抱着一种崇拜的情绪。这种崇拜的情绪，就仿佛二十一世纪中歌迷对偶像的崇拜一样，属于那种狂热的喜爱。

　　对于能够令如此众多修士崇拜的蛟鲨小队，陈少峰还是抱有几分好奇之心的，但是眼前陈少峰最重要的事不是眼前的蛟鲨小队，而是必须先搞张海图，还有就是要弄明白自己现在身在何处。因此，陈少峰随便找了个低阶修士，花费了一块上品灵石，雇佣了对方带领自己进入附近的最大的坊市。

　　有钱能使鬼推磨，真是无上的真理。虽然对方带着自己仅仅花费了不到半刻钟，就找到了附近最大的坊市，但是如果换成陈少峰自己找的话，没有个三五天的时间绝对是找不到的，所以这一枚上品灵石还是花费的比较值得的。

　　“老板，来一份你们这里记载最详尽的海图！”

　　“不知前辈您是只要南海海域的海图，还是要整个四海的海图？”

　　一张海图本身也不是很贵，再加上陈少峰本身就不缺灵石，所以陈少峰毫不犹豫的将两张海图一样要了一份。先是大略的看了一遍手中价值两千三百上品灵石的海图，而后才朝坊市掌柜问道。

　　“老板，这个岛屿叫什么？本人是无意来到此地的，因此不是很清楚！”

　　“回前辈，此岛名为西摩岛，位于南海边际与东海相邻！”因为神之大陆的四海实在太大，所以这个掌柜的也接待过不少第一次来西摩岛的修士，因此，对于陈少峰的话倒也没有感到奇怪。

　　“西摩岛？我看看！”拿着手中南海的海图，果然在其边缘处找到了西摩岛的所在。没想到如此巨大的一个岛屿，在南海之中竟然只是中上而已。

　　“老板，本人第一次来西摩岛，麻烦你给我讲解一下岛上的情况，尤其是各大势力的分布，也好避免本人一不小心得罪了什么不该得罪的人！”

　　在陈少峰的金钱攻略下，很快的陈少峰就从坊市掌柜的口中得到了自己所要的一切。西摩岛虽然不是南海中最大的岛屿，但是却也算是赫赫有名。而西摩岛之所以有名，与其岛上的特产与宗门势力倒是有着很大的关系。

　　西摩岛盛产一种特殊之物，名为岩髓。这岩髓的大致功效与万年灵石乳的功效差不多，但是却比万年灵石乳多出了一个优势。那就是，长期服用岩髓还能起到脱胎换骨的功效，并且这岩髓在帮助修士突破瓶颈之时，还有着少许的特效。因此，这岩髓的价值也就比万年灵石乳要昂贵上许多。当然，如此珍贵的岩髓自然免不了被某些组织霸占的下场。

　　而霸占岩髓的宗派，也是西摩岛最大的势力，更是西摩岛唯一的大宗门，天水阁。天水阁在南海的地位，绝对属于超一流的势力，就算放眼四海，能与天水阁相聘美的势力，也不会超过两个巴掌之数。因此，即使无数修士对岩髓眼红，但是却没有任何势力与个人敢在天水阁的眼皮底下虎口拔牙。

　　“对了，我还想问问老板，那蛟鲨小队是怎么回事？怎么全岛的人都在谈论他们啊？”

　　“呵呵，前辈是第一次来西摩岛，所以对蛟鲨小队不了解。其实蛟鲨小队是我们西摩岛的一个传奇，这个蛟鲨小队共有五人，老大赵元吉，老二李庆言，老三刘四海，老四张云鹏，老五王彦强。此五人原是一届散修，但是却有幸获得了古修士遗留下来的秘法。功成之后，五人凭合体初阶的修为，竟然斩杀一深海蛟鲨，因此成了众多散修追捧的对象！”

　　“蛟鲨？他们真的以合体初阶的修士斩杀了深海蛟鲨？”陈少峰根本就不知道这深海蛟鲨是何妖兽，只因为眼前掌柜的提到蛟鲨时的那种惊讶神色，故而陈少峰才装出极度惊讶的表情。

　　“是啊，就是深海蛟鲨，其实无论是谁第一次听到此事的第一反应都是不敢置信。要知道，深海蛟鲨虽然只有合体巅峰的实力，但是深海蛟鲨却是群居，而且还是生活在深海之中，就算大乘修士想要在深海中斩杀一只深海蛟鲨可都不是一件容易的事。更何况他们才五个合体初阶修士而已。但是就是因为他们能在深海之中斩杀一只蛟鲨，并且全身而退，所以他们才被称之为蛟鲨小队，受到西摩岛上众多散修的追捧！”

　　既然眼前之人能够在西摩岛最大的坊市做掌柜，那么他的身后一定有着大势力的影子，而且很可能就是天水阁。然而，每当提起蛟鲨小队之时，这个坊市掌柜的眼中竟然透露出的是善意，丝毫没有出身大宗门对散修的不屑。

　　“哎，可惜了！没想到蛟鲨群没有留下他们中的任何一人，反而为了一个女人折损了老三和老五，这两千万的灵石赚的……你说为了啥那？难道灵石真的比性命还重要吗？”

　　咳咳咳，陈少峰没想到眼前这个掌柜，竟然会有如此感叹。虽然对方是真情流露，但是陈少峰可不是为了听他的感叹的，所以只好将其打断了。

　　“啊？对不起、对不起，让前辈见笑了！”

　　“没事、没事，掌柜的也是真情流露吗！不过，你说的那个女人和两千万灵石又是怎么一回事啊？能不能说给我听听？”

　　“呵呵，说起来，这个女人的来历与姓名，外人却丝毫的不知。唯一可以知道的是，此女的容貌绝对是祸国殃民的妖姬。”

　　话说，当年西摩岛来了一名女子，这名女子当时也不过化神高阶的修为，而且还是面带黑纱，身着黑色长袍。因此，此女在西摩岛倒也安稳的过了几百年。然而，天有不测风云，有一天天水阁的少阁主白笑天竟然当街被人刺杀，而恰好此女也被卷进了这场刺杀之中。不管是为了自救，或是为了别的目的，此女当时展现出了与自身修为不符的高绝实力。如此，此女不禁自己摆脱了意外卷进的刺杀案，而且更是随手拯救出了天水阁少阁主白笑天。

　　虽然这名不知来历的女子实力高绝，但是在争斗之中却意外的脱落了面纱。因此，那绝世般的容颜，瞬间征服了刺杀案的主角白笑天。故而，天水阁以感谢此女解救白笑天的名义，邀请她参加了一个盛大的宴会。就在这宴会之上，白笑天竟出乎所有人预料的当场向此女求婚。而更令人出乎意料的是，此女丝毫没有犹豫，直接当场拒绝了白笑天。

　　如此一来，众目睽睽之下拒绝了白笑天的这个女人，也因为此事，从天水阁的恩人，变成了天水阁的仇人。不过，天水阁却没有当场击杀与她，反而将其软禁起来，并希望她能接受白笑天的求婚。但是，此女性情高绝，宁死不屈。而白笑天却又爱惨了她，既不希望强迫与她，又不想放她走，因此，此女被天水阁整整软禁了百年之久。

　　然而就在这百多年的时间里，此女竟然进入了合体期。实力大进的她，竟然在一天夜里神不知鬼不觉的逃离了天水阁，但是刚刚逃离不远便立刻被天水阁的人发现了。但是此女凭着高绝的实力，加上一些特殊神通，竟安然逃了出来。于是，西摩岛上便多出了一项通缉令，活捉此女者，不仅可以得到两千万的上品灵石做奖励，甚至可以直接进入天水阁做核心弟子。如果不愿做天水阁核心弟子，也可以进入天水阁藏经室内任意挑选一部功法。

　　巨大的利益自然使得无数人铤而走险，但是此女的实力高超，而且神通诡异，竟多次在诸多修士的围捕之下安然遁去。然而不久前，蛟鲨小队竟然参与到围捕此女的行动之中。虽然成功的生擒了此女，但是却也因此折损了老三与老五。


第二百四十二章 一进天水阁

　　“什么样的女人，竟然值得天水阁背负忘恩负义的名声，也要悬赏两千万上品灵石擒拿与她那？”

　　忘恩负义？当陈少峰提到这个词时，掌柜的脸色明显一变。但是转眼苦笑一声，“忘恩负义？是的，现在所有人都知道天水阁忘恩负义，但是天水阁却有着自己不得已的苦衷啊！”

　　“天水阁既是一个宗门，其实也是一个世家。历代天水阁阁主，都是由白家之人来但当。所以，整个天水阁自开创以来，就一直是白家的一言堂。而当今天白家却只有一名嫡系传人，此人就是白笑天。原本白笑天也算是一代人杰，而且对女人方面也颇有手段，可是自从见到了那名女子的容貌后，就痴迷的爱上了她。为了她，白笑天竟然扬言不做阁主。如果不娶她为妻，白笑天宁可终生不娶。如此一来，白笑天的父亲和母亲，也就是天水阁的正副门主，白苍生，萧莜雨二人不得不令天水阁背负忘恩负义的名声，也要生擒此女！”

　　“真没想到，这白笑天竟然还是一个痴情之人！”听了白笑天的事，陈少峰从不屑变成了感慨。

　　“是啊，白笑天是个痴情之人，也是一个可恨之人，更是一个可怜之人！”

　　“老板，那名女子到底长成什么样子，竟然能令白笑天看了一眼就变成如此模样啊？”对于如此传奇的女子，陈少峰那颗狼心自然有些蠢蠢欲动。

　　“呵呵呵，听了白笑天与那女子的故事，九层九的人都对此女的容貌感到好奇！”说着掌柜的自身后取出一卷画轴，递交给陈少峰说道，“也正是因此，此女的画像可是如今西摩岛最热卖的东西了！”

　　“多少钱，我买了！”

　　“一百枚上品灵石！”

　　噗！不就是一张画像吗？至于这么贵吗？不过虽然贵了点，但是对于陈少峰来说，这点灵石不过九牛一毛罢了，之所以如此，不过是因为感慨而已。

　　慢慢的打开了画轴，掌柜的原本期待陈少峰露出痴迷之色，但是却失望了。这对于掌柜的来说，简直就是不可思议。要知道，就算女人第一眼见到画像上的女人，也有一半以上的露出惊艳之色，更何况是男人了！

　　在坊市掌柜惊奇的目光下，陈少峰收起画卷，平静的走出了坊市。随后快步走到了一个无人注意的角落，然后，脸色开始变的精彩起来。就仿佛一个顽童拿着染料，随意的在画板上涂抹一般，青红紫黑，不停的变换，可谓精彩至极。

　　一切的原因都在那张画卷之上，也就是说，陈少峰之所以如此，一切的原因都是因为画卷上的那名女子。那名名传四海不知是何来历的绝色，竟然是阴涵韵。虽然这张简单的画卷上刻画的阴涵韵有些失真，但是对于熟知阴涵韵身体容貌的陈少峰来说，他可以百分百的肯定，那画卷上的美女，正是在神之大陆九州上不曾见过的阴涵韵。

　　阴涵韵，虽然与陈少峰并没有什么亲密的关系，认真算起来，两人还算是仇人。但是，如今阴涵韵陷入了天水阁之中，陈少峰却不能不管。陈少峰不否认，他自己是一个独占欲极强之人。尤其是经过当初阴鬼门禁地寒谭内的一幕后，陈少峰已经将阴涵韵看做了自己的禁脔，如今阴涵韵竟然被人强迫成婚，陈少峰怎能做事不理？

　　管他白笑天是不是痴情之人，管他天水阁是不是四海中的超大宗门，既然越过了陈少峰的心理底线，那么就要做好迎接陈少峰怒火的准备吧！

　　※※※

　　半个月后的一个夜晚，天水阁的总坛水神山之上，迎来了一个陌生的访客。这位陌生的访客可谓嚣张至极，丝毫没有遮掩，光明正大的从山脚之下走到了天水阁总坛之中，而后更是大摇大摆的四处闲逛起来。

　　此人正是风尘仆仆一路赶来的陈少峰。为了营救被蛟鲨小队押解到天水阁的阴涵韵，刚刚赶到西摩岛中心处的陈少峰，便借助都天灵法界的掩护，毫不停留的直接闯进了天水阁重地。虽然天水阁总坛防守极度的严密，但是面对拥有都天灵法界护体的陈少峰，天水阁的总坛就仿佛是一个不着寸缕的裸女一般，没有一丁点的隐私可谈。

　　“我了个去，有钱没地方花了，没事把地方建这么大干什么？”

　　陈少峰很郁闷，相当的郁闷。原本他以为凭借都天灵法界的隐身特效，自己在天水阁中找一个人还不是小菜一碟！然而，令陈少峰没有想到的是，这天水阁总坛建筑面积实在太大，而且重兵防守的地方也很多，这让第一次前来天水阁的陈少峰，顿时陷入了不知从何下手的尴尬地步。

　　就在陈少峰为此事而烦恼之时，突然听到身边不远处隐隐传来谈话之音。于是，陈少峰一个闪身就朝谈话处赶去。然而令陈少峰失望的是，此刻正在谈话之人，竟不是什么大人物，反而是两名小厮打扮的低阶弟子。

　　“小五哥，那女人真的有你说的那么漂亮吗？”

　　“当然了，你不知道，当时老阁主摘掉那女人面纱之时，周围之人可全都看傻了，就连阁主他老人家，也是被老夫人唤醒的。要知道，老阁主可是从不粘女色的，你说，能把老阁主都迷晕过去的女人，能不漂亮吗？”

　　“小五哥，照你这么说，老阁主岂不是看上了她了？难道，我们天水阁要多一个掌门夫人不成？”

　　啪！

　　被称为小五哥的那个小厮，抬手给了另外那小厮一巴掌，笑骂道，“胡说什么，那女人可是给少阁主准备的，老阁主怎么可能动心那？就算老阁主真的动心了，老夫人也不能干啊！”

　　“少阁主真是艳福不浅啊！”

　　“那是，听说今晚老夫人就已经下令，将那名女子送到北厢房了，就等着少阁主去临幸了！”

　　什么？临幸？一听到此言，陈少峰脑子顿时炸了起来。从刚才小厮的对话之中，陈少峰就敢肯定，他们说的那个女人一定就是阴涵韵了，此时突闻今晚那少阁主就要去北厢房临幸与她，陈少峰就仿佛脑海中点了万吨炸药一般，直接将脑海炸成一片空白。

　　顾不上会不会暴露，陈少峰直接出手将两名小厮制住，狠声问道，“说，北厢房在哪里？还有你们口中的那个女人又在哪里？”

　　“我、我、我不知道！”

　　“很好、很好，还蛮有骨气的！”

　　如若是在往常，陈少峰对这种有骨气的奴才还能高看一眼，但是如今阴涵韵正处在极度危险之中，这种骨气显然展露的不是时候。咔嚓、咔嚓，陈少峰直接下重手将两人的臂骨捏碎。

　　“最后一个机会，如果你还是那么有骨气的话，就去轮回见阎王吧！”

　　“我说、我说，我说！”

　　剧痛之下，两名修为低下的小厮，痛痛快快的将自己所知道的一切，统统告知给了陈少峰。

　　“谢你们了！”

　　紫色火起，两名小厮瞬间化为乌有，再没一丝痕迹。同时，陈少峰已经借助都天灵法界的掩护，架起遁光以最快的速度朝两名小厮所指的北厢房掠去。

　　此刻，北厢房之中大红一片，巨大的通红喜字，一人多高的龙凤火烛，俨然一幅新婚洞房的模样。而那大红床幔之上，正坐着一位身着新娘服饰，头披红盖头的女子。因为衣着的关系，此女的身材与样貌皆不可见，虽然身着喜庆服饰，但是此女周围却散发着刺骨的寒意，宛如腊月寒冬一般。而且，最令人惊讶的是，此女的手腕与脚踝处，分别锁着一个不合时宜的铁环。

　　而此女对面椅子上却坐着另外一人，此人却不是男人，反而是一位满头银发，颇为慈祥的老太太。此老太虽然慈祥的坐在那里，但是身上去自有一股迫人之气。而这股迫人之气却不是修为所致，反而有些像常年久坐高位，自然而然培养出的那种上位者的气息。

　　“堂堂天水阁，难道都是逼良为娼，强取民女之人吗？”

　　“闺女，此事的确是老身与天水阁的不是，但是只要你嫁给我儿子，真心对他好，我们天水阁绝对不会亏待与你的！有了我们天水阁做后盾，总比你一人独自修炼要好上许多吧！”

　　“不稀罕！谁不知道，你儿子是一个缺了女人就不能活的废物！这种人也配的上我吗？”

　　此话还未说完，端坐在椅子上的老太太，手中玄铁般的凤头拐就地一顿，一股无形的气势腾空而起，顿时整个房间内的气息变的压抑起来，甚至连那龙凤火烛上的焰火，也变的摇曳起来，仿佛随时都会熄灭一般。

　　“是谁？是谁说的？”

　　“谁说的？现在整个四海，有谁不知道堂堂天水阁少阁主，为了一名女子寻死觅活的。难道，这不是事实吗？还是说，老夫人能以一己之力堵住天下众人的悠悠之口？”

　　“你、你……”脸色有些发白的老妇人，死死的瞪了眼前女子半天，“无论如何，今晚你是嫁也好，不嫁也好，待到子时一到，笑天就会过来与你圆房！”


第二百四十三章 救错了！

　　借着都天灵法界的隐身特效，陈少峰一路畅通无阻的来到了，那两名小厮所指的北厢房。而就在他刚刚赶到北厢房之时，便见到一位白发慈颜的老妇人，自北厢房内出来。

　　“丁大、丁二，你们给我好好看着，莫要出什么岔子！”

　　“是的老夫人，奴才自当死守此处，保证少主子的安全！”

　　“嗯！过了今晚，你们可以找白老四，他知道该如何赏你们的！”

　　“谢老夫人，谢老夫人！”

　　待到老夫人走后，陈少峰这才轻手轻脚的来到门前。左右两名面相普通的修士，虽然连名字都以代号形式存在，但是二人的修为却不可小瞧，两人都是实打实的合体巅峰修为。要知道，神之大陆不管是九州还是四海，其中大乘修士虽然修为高绝，但是滞留在此世界上的时间却不是很长，而渡劫期的修士，则全力准备度劫，因此，神之大陆上依旧是以合体修士为主战力。而像眼前两名合体巅峰的修士，可以说是一个大宗门内少有的高手了。

　　然而就是这两名合体巅峰的修士，竟然以奴才的身份守门，一来可以看出天水阁的实力之强，二来可以看出，这天水阁对今晚的事情的看重程度。不过，有着都天灵法界隐身的陈少峰，就算是两名大乘修士守门，也不见得能挡住他的去路。因此，陈少峰大摇大摆的自两名合体巅峰修士的中间，越过了房门，直接走进了北厢房的室内。

　　因为北厢房今晚是作为少阁主的洞房之用，因此，这北厢房门窗上自然有着简单而有效的隔音法阵，就算门外站着一名大乘修士，也不见得能探知到房内所发生的一切。因此，进入了室内的陈少峰，很放心的显露了身形，而后慢慢的朝床上的新娘走去。

　　“谁？你是谁？”

　　虽然新娘打扮的女子修为被禁，但是敏锐的感知却在，因此在陈少峰显出身形的瞬间，她便已经发现了陈少峰的存在。

　　嗯？声音怎么与以前不太像那？好像变的更冷了！不过，一个女人遇到逼婚之事，心情大变倒是可以理解的。

　　“你猜！猜对了有奖哦！”

　　“混蛋！你就是那个天水阁的混蛋少阁主，白笑天吧！”

　　“骂的好，骂的真好。可是不幸的是，你猜错了，少爷不是白笑天那个混蛋！”调戏此时状态下的阴涵韵，不得不说陈少峰还是很恶趣味的。

　　“你不是白笑天？那你是谁？来这里又为了什么？”

　　“嘿嘿，我是谁？我是你的老公啊！我来这里自然是要救你出去，然后再与你拜堂成亲啊！”

　　调戏的话刚落，陈少峰便感觉到阴涵韵身边的寒意大盛。然而，转眼之间这股寒意退去，一声清冷柔和的声音响起，“好，我不管你是什么人，只要你不是白笑天，只要你能把我救出去，我会与你拜堂成亲的！”

　　呵呵，没想到阴涵韵竟然变的这么狡诈了！

　　“好了，不陪你玩了！咱们还是赶紧离开这里吧！”

　　陈少峰不希望在这种情况下与阴涵韵见面，因此，陈少峰也没掀开红盖头，直接上前将其抱了起来，然后祭出都天灵法界将二人笼罩其中，离开北厢房之后，立刻架起赤火流金遁迅速的离开了水神山。

　　一个多时辰后，距离水神山万里之外的一处不知名的山谷之中，陈少峰恋恋不舍的将怀中温香柔软的娇躯放了下来。

　　“你说，我是应该先把你的手铐脚铐打开那？还是应该先把你的盖头掀开那？”

　　“先打开手铐、脚铐！”

　　“为什么那？”摸了摸光华的下巴，陈少峰故作沉思了一会，才惊讶的说道“也对，这新娘的盖头只有新郎才能掀，暂时我还不是你的新郎，所以这盖头还不能掀是吧？”

　　“……”阴涵韵无语，也许是默认了此点。

　　“既然这样，那少爷我就先给你打开手铐脚铐吧！”说着，陈少峰伸出手抓起阴涵韵的手腕，一边打量着其手腕上的手铐，一边揩油般的捏着对方的小手，“你说，现在少爷我要是掀开了你的盖头，那我们接下来是不是该进入洞房了？”

　　也许受不了陈少峰调戏的话，也许是受不了他的揩油动作，阴涵韵夺回玉手，冷声说道，“要打开就赶快，天水阁应该很快就会发现的！”

　　“也对！那我们就开始吧！”

　　虽然陈少峰不知道正确的开锁方法，但是他却有着自己独特的方式。抖手打出四点紫炎，分别落在了手铐脚铐之上。由于寂灭紫灵炎继承了地心寂灭火的特性，故而寂灭紫灵炎也具有破坏法宝灵性的特质。因此，当四点紫炎落在那四只明显是一种特殊法宝的手铐脚铐上时，其上的灵性几乎以肉眼可见的速度消减，短短几息的时间，原本威力不凡的四只特殊法宝，此时已经彻底的变成了废铁。

　　啪！失去了灵性的废铁，自然再也禁锢不住阴涵韵的修为，简单的一个挣脱，便将四块废铁变成了八段。

　　唰！

　　“你干什么？”手中抓着对方朝自己脸上挥来的玉手，陈少峰恼怒的问道。

　　“口上无德，自然该打！”

　　“阴涵韵！你就是这样对待你的救命恩人的吗？如果你还是这个态度，我不介意教训教训你！”

　　“阴涵韵？有意思！”收回玉手，自行揭开头上的红盖头，一张绝色动人，却又与阴涵韵截然不同的俏脸出现在了陈少峰眼前，“你可能认错人了，我并不是你口中的阴涵韵，不过，对于你的帮助，我还是非常感谢的！”

　　“什么？这怎么可能？你怎么可能不是阴涵韵那？难道蛟鲨小队抓错人了？”见到自己所救之人的真面目，陈少峰不禁脑海中一片空白，有些反应不过来！

　　“蛟鲨小队？阴涵韵？”将这两个名词念了几遍，这位容貌可与阴涵韵聘美的陌生女子，突然展颜一笑，“我可能知道这是怎么回事了？”

　　“你口中说的阴涵韵，应该就是那名令天水阁少阁主一见钟情、念念不忘的女子吧！而你应该是得到了蛟鲨小队擒拿住了她，并将其送到了天水阁的消息，而特意过来解救阴涵韵的吧！”

　　“可惜你搞错了一件事！因为蛟鲨小队是在青岩岛擒获的阴涵韵，原本以他们的脚程，的确应该在前几天就到达天水阁的。然而，前不久青岩岛与西摩岛之间的海域，突然发生海兽潮，所以蛟鲨小队押解阴涵韵的时间被推延了半个月的时间。也就是说，你的救人计划整整提前了半个多月！”

　　啊？陈少峰自当日得到蛟鲨小队押解阴涵韵到天水阁的消息后，便马不停蹄的朝天水阁赶来。所以，一路之上一直都是在飞奔而行，根本就没有时间，也没有闲心去打听外界的消息。因此，对于蛟鲨小队碰到海兽潮推延半个月时间的消息，根本就不知道。直到现在，陈少峰才发现自己竟然搞出了这么一个大乌龙。

　　“咳咳，对不起，是我自己没搞清楚，错把你当成了阴涵韵了，还望你不要见怪！”既然眼前女子不是阴涵韵，陈少峰自然要对自己先前的行为与语言道歉了。

　　“没关系，这只是个误会罢了，我还没那么小气！再说，如果不是这样一个误会，我也不可能被你救出来啊！如此说来，其实我还是要谢谢这个误会的！”既然知道了事情只是个误会，这名女子的口气自然也温和了下来，没有了刚才那般冰冷疏离。

　　“对了，你叫什么名字啊？我总不能连自己救下的人的名字都不知道吧！还有，你又什么为什么被天水阁抓去的，怎么好像也是被逼婚嫁给白笑天的那？”

　　“我叫贝思思，你可以叫我思思。至于我为什么被抓，认真算起来，与你要救的那名阴涵韵小姐倒是有很大的关系！”此时的贝思思已经丝毫没有刚被救出来时，那股冰冷的气息了。

　　“啊？与涵韵有关，为什么？”

　　“呵呵，你不知道，你口中的那名阴涵韵小姐，仅靠一面之缘，便将天水阁的少阁主迷得死去活来，甚至立誓非她不娶。而白笑天的父母，正好又是溺爱儿子的一对父母。为了白笑天，他们一面悬赏生擒阴涵韵，令一面却又派遣大量人手，不择手段的抓来一些年轻貌美的女子送给自己的儿子，希望能令白笑天感到开心！”

　　“而我正是因此才被天水阁抓去的。因为我是这一批女子中最漂亮的，也是最令白笑天满意的，所以他们才逼着我嫁给白笑天的。你说，我是不是受了你那位阴涵韵小姐的牵连，受了无妄之灾啊？”

　　“咳咳，还真是这样的！不过话说回来，我还真有点羡慕白笑天了，他竟然有着这么一对溺爱他的父母，为了他一人的喜好，竟然宁愿让天水阁背负如此恶名，真是……真是好命啊！”这些话，可是陈少峰最真实的感受，羡慕啊！

　　“真没想到，原来拯救我的少侠，竟然也是一名好色之人啊！”


第二百四十四章 又错了！

　　“思思，你确定这里是青岩岛至西摩岛的必经之路吗？”

　　“当然！”

　　看着一望无际，渺无人烟的大海，陈少峰有些不确定的再次问道，“可是，为什么这里没有一个经过那？”

　　“不是跟你说了吗，前方海兽潮还在持续之中，最少要三天，待到海兽潮平息之后，这里才会有人经过的！”

　　“这么说，你我就要在此地干等三天了？”

　　嗯？想了想，贝思思摇了摇头说道，“也不是干等，最起码这三天里我们要准备准备！”

　　“准备？准备什么？”

　　“笨蛋，当然是准备阵法了？难道你认为押解阴涵韵的修士只有蛟鲨小队吗？以白笑天对阴涵韵的重视程度，天水阁这次绝对会派遣大量人手参与押解，所以我们现在必须准备一下，要不然就你我两人怎么可能在众多高手中拯救出你心爱的涵韵那？”

　　听到贝思思的解释，陈少峰撇了撇嘴，在他看来有着都天灵法界的掩护，就算对方人手再多，自己也有绝对的信心救出阴涵韵。至于布阵，那绝对是画蛇添足多此一举，不过看在贝思思如此热心帮忙之下，陈少峰自然不好意思任由对方一名女子动手，于是，满带不负责任的心情，陈少峰也帮起忙来。

　　※※※

　　三天后，阳光明媚，大海一片宁静。

　　“思思，癸水通天阵真的有你说的那么厉害吗？”

　　“当然了！如果你不信的话，等一下他们过来时，叫你看看就知道了！”

　　“好吧！”不精通阵法的陈少峰，在参与了三天布阵之后，依然对贝思思所谓的癸水通天阵的威力保有怀疑。

　　“陈大哥，你快看，他们来了！你快看！”

　　“看到了，看到了！”天际中乌压压的一堆人，仿佛漫天的乌鸦一般，陈少峰怎能看不见？

　　看着远方赶过来的人群，大致测算一下，恐怕人数不会少于万人，“陈大哥，你看我们这次是不是先放弃啊？”

　　“放弃？开玩笑？既然走到了这一步，怎么能说放弃就放弃那？”

　　“可是、可是他们人好多啊！而且，高阶修士的数量也不少啊！以二对万，我们好像没多大的胜算啊？”不是贝思思胆小，而是对方人数实在太多。以两人对抗万人，胜算不是很小，而是根本就没有胜算。

　　“人数很多吗！不过，在我的眼中这些人就如同草鸡土狗一般，根本毫无威胁可言！”

　　看着陈少峰霸气睥睨之势，贝思思眼中亮起小星星，兴奋的说道，“大哥，你太棒了，我支持你！大哥你去吧，小妹就在这里迎接你的凯旋！”

　　“……”

　　“思思，你不是说，要陪我一起营救涵韵的吗？”

　　“是的。不过刚才小妹看到大哥的威风，临时决定不抢大哥的风头，就在此地等着大哥平安拯救出大嫂！我相信，通过这一次的行动，大嫂绝对会为大哥而感动的！去吧！我支持你！”

　　听着贝思思慷慨激昂的话语，陈少峰终于相信了，一个人的性格与一个人的相貌绝对是没有任何关系的！一时间，望着远处万余人的大队，陈少峰心中不由的产生出，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……。

　　“咳咳，思思，我可要去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　“我真的要去了！”

　　“嗯，我知道了！”

　　对方人数上万，而且至少有十分之一的修士比自己的修为要高，面对如此情况，说不紧张那绝对是骗人的！虽然陈少峰对自己的都天灵法界有着绝对的信心，但是天知道这上万名修士中，会不会有一两个拥有能够看穿空间法器的存在。不过，为了解救阴涵韵，就算眼前是刀山火海、万丈深渊，陈少峰也得闭着眼睛往前冲不是？

　　祭出都天灵法界，驾着赤火流金遁，陈少峰义无反顾的朝前方人群冲了进去。当然，这万余名修士不可能都是天水阁之人，所以，陈少峰当务之急就是要找出天水阁与蛟鲨小队的存在，然后在从对方的手中，神不知鬼不觉的利用都天灵法界的特性将阴涵韵解救出来。虽然想法虽然是好的，但是要在万余名修士之中找出不曾见过面的蛟鲨小队，还是颇具难度的。

　　东转转，西转转，陈少峰突然发现，自己不仅不曾见过蛟鲨小队，甚至连天水阁修士的服饰打扮都没有仔细打听过。如此一来，陈少峰竟不知道该从何下手了！不过，在万人中转了几圈后，陈少峰发现了一群特殊的人。这些人衣着打扮极为的统一，而且这些打扮还颇具喜庆之意，同时在这群人的中间，还护卫着一个轿子，一个通体由火玉构造而成的喜庆轿子。

　　阴涵韵是白笑天指名发誓要娶的女人，如果她真的被生擒，那么用轿子押解也就很正常了。不过，为了避免贝思思这样的乌龙事件，陈少峰还是准备先探查明白再做反应。于是，陈少峰悄悄放出神识，朝火玉轿子内探去。

　　然而，出乎陈少峰意料的是，这个火玉轿子上竟然刻画了许多隔绝声音与神识的阵法，不禁将陈少峰的神识反弹而回，同时护在轿子周围的修士已经作出了戒备之势。

　　“怎么回事？”一名穿着打扮貌似统领之人，转身朝戒备中的众人问道。

　　“回大统领，刚才属下发现有人用神识探查喜轿！”

　　那名大统领虽然职位最高，但是修为却只是中游，加之脸上高傲之气，显然是一个凭关系做到此位置的一个纨绔。因此，对于属下众人的报告，此人不耐烦的说道，“这有什么好奇怪的，谁不知道轿子里的女人是送给天水阁少阁主的绝色佳人，也许只是某些好奇之人所为。再说，当今四海之内敢打天水阁主意的人，还有活在世上的吗？”

　　“大统领，既然您知道轿子中的女人是送给天水阁少阁主的，那就应该更加小心，万一出了什么岔子，属下们可不好交代啊！”

　　这位大统领虽然是凭关系坐上来的，但是他也还是知道此事出了岔子，自己也不会好过，所以挥挥手说道，“好了、好了，小心点就是了！”

　　虽然经过此事一闹，火玉轿子周围加派了许多人手，但是最起码也让陈少峰弄明白了一件事，那就是火玉轿子中的人，是一个女人！而且，这个女人还是送给天水阁少阁主白笑天的，而且从众人话中还可以听出来，此女的关系比较重大，不容有失。如此一来，轿子中女子是阴涵韵的几率就相当的大了。

　　于是，当陈少峰借助都天灵法界的空间特性，穿进了火玉轿子之中后，便发现轿子中的确正坐着一名全身被禁的女子。而这名女子也是一幅新娘打扮，同样披着大红盖头。而就在陈少峰打算掀开盖头验证一下对方身份之时，突然火玉轿子上的一个阵法发出了尖锐的警报之音。无奈，陈少峰也顾不得掀开盖头验证身份，直接将此女抱在怀中，借助都天灵法界再次逃之夭夭。

　　可以说，警报响起的瞬间，轿子外的护卫已经迅速布下了阵法，围在了周围。而后，就在陈少峰抱着那名女子逃之夭夭的同时，万人人群也已经走进了贝思思所布下的癸水通天阵之中，而贝思思也恰到好处的将癸水通天阵激发了开来。因此，深陷大阵之中的人群顿时大乱，而混乱的人群也阻拦了护卫们的脚步。

　　所以，当人群破开癸水通天阵后，众人恢复了平静，护卫也发现了轿子中女子的消失的时候，陈少峰已经抱着那名女子，偕同贝思思已经逃离此地不知多远了。

　　“陈大哥，你怀中的女子就是未来的大嫂吧？”

　　“不知道！”

　　“什么？不知道？”捂着小嘴，吃惊的看着陈少峰，许久才出声问道，“陈大哥，您不会又解救出了个无辜少女吧？”

　　“大概、可能、也许、差不多吧！”当陈少峰抱起这名女子之时，他就已经发现貌似自己又救错了对象。因此，抱起来之后，陈少峰才发现此女应该比阴涵韵丰腴了一点，而且个头也没有阴涵韵那般修长。虽然当时就有所发现，但是当时情况紧急，再加上陈少峰心中抱着宁可错过不可放过的心理，所以也还是将此女抱了回来。

　　“呵呵呵，大哥您还是赶紧看看吧！不管是不是嫂子，您也都救下来不是，就不要再抱着不放了，难道说，大哥您还没占够便宜？”

　　“占便宜？你不说我还没感觉，你这一说我才发现，其实手感还是蛮不错的吗！要不，你也试试？”陈少峰玩笑似的在怀中女子的大腿上捏了一把，随后便将人扔给了贝思思。

　　“大哥真是个色狼，趁人之危，占别人便宜！如果见到了嫂子，我一定告你一状！”接过陈少峰抛来的女子，贝思思狠狠的白了他一眼。

　　“嘿嘿，随便了！到时她要是真的承认是你嫂子，那你就随便告了！”陈少峰与阴涵韵的事，连他自己都没抱多大希望，之所以倾尽全力去救她，那还不是因为男人独占欲在作怪。

　　“哼！不跟你说了，我还是先看看大哥这回救下的女子，到底是什么样的绝色吧！”


第二百四十五章 计划

　　“咦？”

　　“怎么了，大哥？有什么不妥吗？”

　　陈少峰没有去回答贝思思的话，而是惊疑的盯着眼前被自己救下的女子看个不停。虽然陈少峰心中已经九层九的肯定，自己救出的女子不是阴涵韵，但是当他看到此女的容貌之时，却依旧泛起了一丝波澜。

　　说来也巧，陈少峰救下的这名女子的容貌，竟然与阴涵韵有着六七分的相似，如果有人说她与阴涵韵是姐妹的话，肯定会有许多人相信的。可以说，那鼻子、那眼睛、那眉毛、那小嘴，简直就是阴涵韵的翻版，但是此女的脸蛋却有些少许的婴儿肥，仿佛就像少女时代的阴涵韵一般。如果陈少峰不是知道阴涵韵没有妹妹，也知道阴涵韵本就不是神之大陆的修士的话，他绝对会相信眼前女子是阴涵韵的妹妹。

　　“好了，色狼大哥，眼睛都快掉下来的！”贝思思不满的将小手挡在陈少峰眼前上下摆动的。

　　也许是因为被陈少峰盯着的原因，也许是因为她知道自己被陈少峰抱过，所以，这名貌似阴涵韵妹妹的女子，此时脸色有些发红，甚至连眼睛也有些微红，眼眶中更是蓄满了泪水，显的楚楚可怜，令一旁的贝思思母性大发。

　　“咳咳，你叫什么名字？哪里人？为什么被送给白笑天？”

　　“我、我……”这名女子性格也许极度的内向，就连声音也都显的有些怯懦，在陈少峰炯炯有神的目光注视下，竟然说出一句完整的话来。

　　“都是你啦，装成色狼吓坏了人家了！”母性大发的贝思思，埋怨完陈少峰之后，便弯身将眼前如受伤小白兔一般的女子抱在怀中，轻声说道，“别怕、别怕，陈大哥虽然样子长的像色狼，但是其实他不是真正的色狼，所以不要怕，有姐姐在，他就算真的是色狼，姐姐也绝对不会让他伤害到你的！”

　　我的样子很像色狼吗？陈少峰有些无语。

　　不过，贝思思的样子确实比陈少峰更容易让人亲近，也许这里也有她是女性的原因吧！所以，在贝思思的柔声细语下，这名女子很快的将自己的情况讲了出来。

　　此女名为赵青儿，原本是青岩岛上一个小世家的小姐。虽然她的家族是修真世家，但是身为大小姐的赵青儿，却宛如古代小家碧玉的淑女一般，简直就是大门不出二门不迈，因此，赵家有着一位国色天香的消息，几乎没有什么人知道，唯一只有赵家的至亲与挚友才知道此事。然而，拥有如此国色的赵青儿，就算足不出户仍然引来了祸从天降。就在天水阁发出悬赏阴涵韵的消息之后，阴涵韵的画像便成了整个南海中最畅销的画卷。也正是因此，赵家一位旁系亲属在无意中看到与阴涵韵画像有着七八分相似的赵青儿之后，便心生了歹念。

　　赵家在青岩岛本身就是一个三流小势力，就连赵家家主本身也都是默默无名之辈，所以赵家的修炼功法更是大众货色。而这名赵家旁系亲属为了利益，将赵青儿存在的消息送给了青岩岛第一世家王家，以此换了一份二流功法与一些二流灵药。随后，王家为了巴结天水阁，自然亲自上门找赵家商议嫁女之事。

　　赵家虽然是一个三流世家，但是赵家人却极为的固执，根本连思考都没思考就将王家家主扫地出门。恼羞成怒的王家，一不做二不休，当晚就派人将赵家灭了族，自然赵青儿也就成了王家巴结天水阁的礼物，被送往了西摩岛。而且，王家为了追求最大的利益，故意让赵青儿赶在正牌阴涵韵前面，也正是如此，恰好被埋伏了的陈少峰救了出来。如此，陈少峰虽然救下了赵青儿，但是却也错失了解救阴涵韵的最佳时机。

　　“思思，你说老天是不是特意与我作对，存心不让我顺利的救出涵韵啊？”

　　虽然陈少峰话是如此，但是贝思思却没有从他的脸上发现一丝的后悔和懊恼，于是，贝思思玩笑道，“大哥，其实老天不是在与你作对，而是在与白笑天作对！”

　　“嗯？”

　　“大哥你算啊，白笑天只不过抢了你一个老婆，而且还没到手。可是，你却已经抢了人家两个老婆了，而且两个老婆都已经被你抢到了手了，你说，白笑天是不是比你还要倒霉啊？”

　　“呵呵呵，听你一解释，我心里还真的好受多了！”

　　随后，陈少峰捏着下巴，围着贝思思与赵青儿转了一圈，啧啧的说道，“说的不错，用一个还没到手的老婆，换两个到了手的老婆，其实还是蛮划算的吗！”

　　“……”

　　“滚！装什么不好，非的装色狼，要是吓到了青儿妹妹，有你好看的！”

　　“嘿嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑！”收起色狼面孔，陈少峰严肃的说道，“现在当务之急就是要救出阴涵韵，而刚才因为赵青儿是事，蛟鲨小队与天水阁肯定会加大防守力度，所以这半路埋伏的计划已经行不通了，因此，我决定赶回西摩岛天水阁去救人。而你们两个还是先找个地方躲一躲，等到我救出涵韵之后再来找你们。当然，如果你们有其他亲朋好友可以投奔的话，我也不会阻拦！”

　　“陈大哥你是说，你打算一人去天水阁去救人，而不打算带我们了？”

　　在陈少峰看来，如此决定正是此事最好的选择，所以也不否认的点了点头。

　　看到陈少峰点了头，贝思思眼睛有点发红的说道，“陈大哥，虽然我没有青儿妹妹那么惨，但是却与她一样，现在都是孤苦伶仃的一个人，根本就没有什么亲朋好友去投奔，所以陈大哥你不要丢下我们，让我们陪你一起去就涵韵姐吧！”

　　“不行！绝对不行！”

　　感觉自己口气有些重，陈少峰再次和气的解释道，“天水阁作为四海知名的超级宗门，上一次之所以能顺利救下你，那都是因为我有秘法护身，再加上出其不意，在天水阁没有防范的情况，才如此顺利的。然而经过你与青儿的事之后，天水阁一定会加大防范力度，所以这次就算我有着秘法护身，也不见得能顺利救出涵韵，更何况要带着你们了！”

　　都天灵法界虽然功效非凡，但是却不是万能的。想当初在封印之地时，诸葛芸凭着一个临时布下的武侯八阵图不就克制下了都天灵法界的存在。既然诸葛芸一个不成熟的武侯八阵图就能做到这一点，那么天水阁身为四海知名的超级势力，又怎么可能没有一两样克敌致胜的至宝那？

　　“这么说，陈大哥是嫌我们累赘了？”

　　为了她们的安全，陈少峰只能狠心的说道，“不错，你们的实力太弱，以我的能力不一定能护卫住你们，所以，你们对于现在的我来说，的确是累赘！”

　　“好！既然如此，那我们就不耽误陈大哥的救人大计了。”贝思思冷着脸，转过身来拉着赵青儿的小手，“青儿妹妹，我们走！”

　　“慢！你们打算去哪里？”

　　“又怎么了？难道我们去哪里也还要像您禀报吗？难道，你真的对我们有什么不良企图？”贝思思寒着脸，瞪着陈少峰，将赵青儿护在身后，仿佛眼前的陈少峰就是一只正在发情的禽兽一般。

　　“算了、算了，我带你们去吧，省的你们背着我私下偷偷的去！”陈少峰苦笑的说道。

　　“咦？陈大哥你怎么知道我的打算？”

　　啊！捂着小嘴，惊讶的看了看陈少峰，然后俏皮的朝他吐了吐舌头，讪笑了一下说道，“大哥您真的神了，难道大哥与我有着心灵感应，能够知道我心中的想法？”

　　心灵感应？屁话！就算陈少峰自己猜不出来，但是上一世电视剧中不都是这么演得，而且每一次背着男主角偷偷行事的女子，不是自己身损给男主角留下终生的遗憾，就是男主角为了救她自己身损。总之，遇到那种情节，百分之九十都是悲剧结尾。作为怜香惜玉的纨绔大少，陈少峰自然不会允许这种悲剧发生在两名美女身上，当然更不允许发生在自己的身上。

　　“要是我有心灵感应的话，绝对先看看你这丫头是不是喜欢上我了。要不然，怎么傻的肯陪我一起去冒险！”

　　陈少峰一句玩笑话，搞的贝思思脸色一红。随后，贝思思故作一脸深情的样子，冲着陈少峰说道，“大哥你好帅啊，人又英俊，气质又潇洒，让小妹第一眼便喜欢上了你！啊，英雄救美，多么浪漫的情节啊，上天注定你我有缘，小妹自然深深的爱上你了！”

　　“嗯，还有青儿妹妹。”说着，贝思思把身后的赵青儿扯了过来，说道，“青儿妹妹，你说，陈大哥如此英俊潇洒，又在众多坏蛋的手中英雄救美的拯救出了你，你说，你喜不喜欢陈大哥！”

　　“呃！天啊！思思啊，你就不要作怪了，会教坏小孩子的！”

　　而后，陈少峰伸出手来拍了拍仿佛少女时代的阴涵韵一般的赵青儿脑袋，郑重的说道，“虽然我同意带着你们一起去，但是到了天水阁，你们一定要听我的吩咐，不然……”

　　“不然怎么样？”

　　“不然挨个打屁股！”


第二百四十六章 二进天水阁

　　虽然答应带着贝思思与赵青儿一起去了，但是具体如何行事却依旧是一个大麻烦。贝思思还好一些，最起码也是一个合体初阶修士，再加上精通阵法，即使帮不上多大忙，想来也不会拖什么后腿的。

　　然而，最大麻烦却是这新救回来的赵青儿。按照赵青儿自己的介绍，此女非但没有经历过任何生死争斗，甚至就连亲友之间的竞技切磋都没有参加过。可以毫不客气的说，赵青儿的战斗力根本就是个负数，而且还是那种加上贝思思的战斗指数，依然还是负数的那种。

　　苦恼啊，苦恼！看着身边怯懦如受惊白兔般的赵青儿，陈少峰终于忍不住再次问道，“青儿，你真的决定与我们一起去吗？”

　　“嗯！”

　　别看赵青儿一幅怯懦的样子，但是为人却固执的很。尤其是她的理由还是如此的坚定，坚定的就算陈少峰都不知道该如何拒绝。按照赵青儿的说法，她的家族虽然是被王家所灭，但是归根结底还是因为白笑天和天水阁的原因。所以，赵青儿此次前去天水阁，一是帮助陈少峰营救阴涵韵，二来就是顺便报复天水阁一下。

　　于是在几次劝说无果之后，陈少峰也只能带着一个勉强自保的贝思思，还有一个拖油瓶的赵青儿一起赶回了西摩岛。由于两女的容貌太过突出，所以在进入西摩岛之前，陈少峰又为她们做了一下简单的化妆。如此一来，贝思思从一个身材窈窕的绝色，变成了一个一脸病容，面色枯黄的女子。而赵青儿则变成了皮肤黝黑，脸上满是雀斑的一个乡下傻丫头。

　　“陈大哥，你太讨厌了，为什么要把我们画的这么难看啊？真是丑死了，难看死了！”女人天性爱美，而贝思思更是其中的翘楚，所以在一路之上，因为化妆难看的原因，贝思思没少埋怨陈少峰。

　　“呵呵，这都是为了你们好吗！再说了，我觉得你们这个样子并不是十分难看，蛮不错的！”其实陈少峰也想把两女画的漂亮点，但是技术实在不咋地，弄了半天这个样子反而还算不错的了。

　　“贝姐姐，陈大哥说的不错，你的样子真的不是很难看！”赵青儿说的不错，虽然陈少峰技术不咋地，将贝思思的脸染的枯黄，但是贝思思本身五官却没有改变。所以，细看之下，画了妆之后的她，其实还是多多少少保留着一丝姿色的。

　　“臭丫头，你就知道帮着你的陈大哥。是不是喜欢上他了，是不是，是不是……”

　　“咳咳，别闹了，马上进入天水阁范围内了！”

　　天水阁总坛水神山周围八百里，均是天水阁的势力范围。在这八百里范围内，除了天水阁的修士和天水阁邀请来的客人之外，任何修士都不能御空飞行，可谓名副其实的禁飞领域。

　　自从发生了贝思思与赵青儿的事情后，整个天水阁范围内都施行了戒严。因此，当陈少峰三人刚刚落下遁光之时，便立刻有一小队的天水阁修士围了上来。带队的合体中阶修士，带着怀疑的目光打量着陈少峰三人，闷声问道。

　　“你们是什么人？来天水阁有什么事？”

　　“不瞒这位大人，我等三人是来自青岩岛的散修，因为舍妹身重奇毒，所以希望能到天水阁求得医治！”

　　“治病的？”带队修士眉头皱了皱，对于陈少峰的话他倒没有怀疑。此时的陈少峰带着胡长安那张面具，面相普通，修为又仅有合体初阶。而贝思思虽然也有着合体初阶的修为，但是却满脸病容，一幅极不正常的样子，说是中毒倒也合理。至于赵青儿，仅有化神高阶的修为，就算有什么图谋，也不足为虑。

　　沉思了一下，带队的修士冷言道，“你们来的不巧，最近我宗即将举行盛事，所以不会有人替你们治病了！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“去吧、去吧！如果你们有耐心的话，等上五六天，待到我们少阁主大婚完毕，老阁主一高兴也许还会免费为你们治疗一下那！”还真没想到，眼前这个带队修士竟然还是一个面冷心热之人。

　　“多谢大人，多谢大人，我们等的，我们等的！”

　　陈少峰作出一幅千恩万谢的样子，在对方的注视之下，带着贝思思与赵青儿离开了天水阁的势力范围。待到走远之后，陈少峰才忍不住皱着眉头说道，“有些麻烦，没想到天水阁竟然这么着急，五六天的时间，看来我们今晚就得动手了！”

　　“好啊、好啊，看天水阁的样子就不爽，我们今晚不如点上把火，将它烧了吧！”

　　看着贝思思跃跃欲试的样子，陈少峰苦笑的说道，“别说点火了，就是想要顺利救出涵韵都是件麻烦事啊！你没看到如今的天水阁已经全面戒严了吗？估计有了准备的天水阁，这次可能会有大乘修士坐镇。而且说不定，护山大阵都时刻准备了那！”

　　“别那么丧气吗！不就是几个小小的阵法吗，不是有我吗？别说什么护山大阵，就是仙界阵法也休想难住我贝思思！”

　　“好了、好了，知道你阵法厉害。所以那，今晚你就与青儿在此布下一个大阵，一来为接应我们做准备，二来也要为阻敌做准备！”

　　“什么？”为陈少峰的话感到惊讶的贝思思，不满的说道，“你的意思，你自己独自进入天水阁，而我与青儿妹妹则在这里接应你们？”

　　“聪明！”

　　“不行！你不是说要带着我与青儿妹妹一起进天水阁吗？难道你变卦了？”贝思思拉着赵青儿，同仇敌忾的望着陈少峰。

　　“我什么时候说带着你们一起进天水阁了？我记得我只是答应带着你们一起营救涵韵罢了，难道让你们接应我们的任务不重要吗？”

　　在陈少峰的无双辩才之下，贝思思最终还是没能说过陈少峰，无奈之下只好答应与赵青儿一起在此地布下幻阵，等待着陈少峰的凯旋而归。

　　※※※

　　是夜，一道黑影独身的穿梭在水神山之中，在没有惊动任何巡逻守卫的情况下，顺利的进入了天水阁的总坛之中。

　　有了上一次的经验，陈少峰这次依旧在一处不起眼的地点，抓了一位小厮。在询问出自己所要的答案后，直接动用寂灭紫灵炎毁尸灭迹。而后顺着小厮口中得来的消息，陈少峰借着都天灵法界的掩护，轻轻松松的来到一处富丽堂皇的大殿之前。

　　走进大殿之中，眼前正是一幅诡异的景象。大堂前方中心处，并排放着三把太师椅。其左侧椅子上坐着一位青衫老者，全身气息隐而不发，银染般的双眉之下，半闭着的双眼，开合间闪现一道道精光，一身朴素的装扮自有一番上位者的强势之资。右侧椅子上，正是当初陈少峰在北厢房门前见过的那位老夫人，银发慈眉，虽然不苟言笑，但是却依旧给人一股祥和令人信服的长辈风范。

　　反观最中间的椅子上，却坐着一位衣衫褴褛，容貌枯槁，仿佛饿了十天半个月的丐帮八袋长老一般。此番打扮如果放在外界，那绝对连筑基修士都不愿理睬的对象。但是，既然此人能坐在大堂中间之位，说明此人的身份绝对不会像其外表一般不堪。

　　除了此三人之外，整个大殿之内便只剩下两位年轻人了。一位白衫男子此时正跪在三人面前，而另一名女子则站立在侧，桀骜不驯的怒视着三人。当然，由于二人皆是背对的陈少峰，因此，暂时陈少峰还不能确定两人的身份。

　　就在陈少峰默默打量着大殿众人之时，坐在中间的那名褴褛老者突然以其极为洪亮的声音说道，“小友既然来了，何不现身一见那？”

　　嗯？是在跟我说话吗？疑惑的陈少峰，左右扫视了一圈，并没有发现身边有着其他之人的存在。

　　“呵呵呵，小友不要怀疑，老夫就是在与你说话！”

　　“真的是我？没搞错吧，你怎么发现我的？”既然对方发现了自己，陈少峰自然不再躲避。只不过，陈少峰仍然没有收回都天灵法界。

　　“小友有所不知，老夫精通空间神通。虽然你的空间法器还算的完美，但是却也遮不住老夫的眼睛！”

　　“嘿嘿，既然前辈精通空间神通，那么小子就呆在这里讲话吧！这样的话，小子能感到安全点！”挡不住你的眼睛，不代表挡不住你的手，有机玻璃还挡不住人的眼睛那，但是也没见有谁能赤手空拳的将它打破。

　　“呵呵，既然小友不肯自己出来，那么老夫只好亲自请你出来了！”

　　天地万物，相生相克。虽然陈少峰的都天灵法界相当的强悍，但是眼前这位老者显然没有撒谎。只见其手指轻轻一点，陈少峰便立刻体会到了瞬移的感觉。只不过，这次瞬移并不是他自愿的，而是被人以空间秘法强行自都天灵法界内瞬移出来的。

　　“现在，小友能否说一说，你的来历了？”


第二百四十七章 白言

　　“现在，小友能否说一说，你的来历了？”

　　“来历？嘿嘿，其实小子的来历非常简单，无名散修一个，不值一提，不值一提！”

　　“呵呵，既然小友不愿说实话，老夫也不勉强与你。不过……”陡然间，衣衫褴褛的老者身上气势大盛，以万钧之势锁定在了陈少峰身上，“不过，小友是不是应该说一说你的来意那？”

　　虽然被大乘修士的气势锁定，不是一件愉快的事，但是陈少峰依旧挂着笑容说道，“其实吗，小子是一个苦主。这次来，自然是想向贵派讨还一个公道罢了！”

　　“噢？小友有什么苦楚，又要我宗还你一个什么公道那？”这次说话的不是中间的枯槁老者，而是坐在左侧的那名青衫老者。

　　“嘿嘿，其实也没什么，只不过贵派仗着实力强大，强抓了我的老婆。所以，小子这次前来只是想讨回在下的老婆而已，其实小子并没什么恶意的！”

　　听了陈少峰的话，青衫老者突然大怒，“笑话，你小子的夫人不见了，怎么跑到我天水阁来讨要，真是荒唐！”

　　“慢！”中间枯槁老者阻止了青衫老者的发怒，朝陈少峰问道，“小友既然说贵夫人是被我宗抓来的，不知可有什么证据吗？”

　　“证据？有、有、有！”说着，陈少峰向前疾行了几步，停留在了老者不远处，指着站立在大堂之上的年轻女子说道，“我老婆就是她，她就是我老婆，前辈说的证据也就是她！”

　　“混蛋，你胡说，你胡说！”

　　早已站立起身的白衫男子，突然发疯似的咒骂着陈少峰，并朝陈少峰攻来。

　　“笑天，回来！”坐在右侧的老夫人第一次发话。

　　听到自己母亲的喊声，白笑天不甘不愿的走到老夫人身前，嘶哑的说道，“娘，他在胡说，他是在胡说，他根本不可能是阴姑娘的丈夫！”

　　“笑天乖，有娘在，娘给你做主！”安慰了自己儿子后，银发老夫人冲着陈少峰问道，“这位小友说是阴姑娘的丈夫，可有什么凭证吗？”

　　“凭证？老夫人真是开玩笑，您只要解开了我老婆身上的禁制，让她亲口承认一下不就好了，为什么非的要小子拿什么证据那？”好笑，陈少峰真的为老夫人说的话，感到好笑。

　　呃！老夫人果然被陈少峰这一句话，说的有些无语。然而，不待老夫人重新组织话语之时，坐在中间的枯槁老者眉头已经皱了起来，抬手朝阴涵韵身上一点，嗡声问道，“你说，这位小友可是你的丈夫？”

　　阴涵韵先前虽然身受禁制，但是对于陈少峰的演说还是一清二楚的。虽然明知道陈少峰在胡言乱语，而且还有着趁机占自己便宜的嫌疑，但是阴涵韵还是没有丝毫犹豫的说道。

　　“不错，他说的是事实，我们本来就是夫妻。而贵派的笑天少爷，却贪恋在下的美色，强抢了在下！”

　　“哼！苍生，此女说的话，怎么和你与我所言的不同？这到底究竟是怎么一回事？”令陈少峰奇怪的是，眼前这个枯槁老者仿佛并不知情，貌似也不像想象中的那般。

　　“叔祖父，您听我说，事情是这个样子的！”紧接着，白苍生用神识传音，将事情的经过详细的介绍给了枯槁老人听。至于他所言的究竟有几分事实，陈少峰与阴涵韵就不得而知了。

　　说到这里，不得不介绍一下眼前这个被白苍生称之为叔祖父的枯槁老者了。此人名为白言，是白苍生的叔祖父，也是曾经天水阁的阁主。由于其进入了渡劫期，因此才退位下来。因此，白言在渡劫期这些年来，早已不理天水阁的一切大小事物，故而对于白笑天身上发生的一切，更是不了解。至于白言为何此时在此，那都是因为巧合。

　　白言前不久刚好成功的度过了天劫，迈进了大乘期，因此才赶回天水阁。而恰好前几天天水阁总坛内发生了贝思思失踪之事，故而白苍生才请出刚刚赶回来的白言，出面坐镇。

　　许久，白苍生将整个事情的前因后果介绍完毕，白言原本就枯槁的脸色，此时显得更加不好看了。他没有想到，因为白笑天的原因，天水阁竟然已经背负了忘恩负义的名声，因为白笑天的原因，天水阁竟然已经成了各大势力口中的笑谈。当然，这些势力都是与天水阁平起平坐的存在，否则小势力哪敢嘲笑天水阁，就算嘲笑的话，也绝对是在私底下不被人发现的情况下才进行的。

　　虽然白言的为人还算坦荡，但是他也绝对不是那种迂腐之人，什么事情该坦荡，什么事情不该坦荡，白言还是十分明白的。因此，不管为了天水阁，还是为了白笑天，眼前的陈少峰他已经不打算留了。当然，碍于阴涵韵在场，白言也不能当场灭杀掉陈少峰。于是，白言挥手隔空止住了陈少峰，然后狠狠的瞪了白苍生一眼，说道。

　　“此子先暂时压在水牢之中，待到阴姑娘与笑天成婚之后，再放其离去吧！”

　　“是的，叔祖父！”

　　待到白言走后，白苍生这才招来下属，吩咐他们将陈少峰押解到水牢看管。

　　“等等！”

　　“嗯？阴姑娘还有什么事吗？如果你是担心他的安全，那倒可以放心，只要等到你与我家笑天成婚之后，老夫肯定会放其离开的！”在场的几人哪一个不是人精，早就看出阴涵韵还是处子之身，而陈少峰这个所谓的夫君，恐怕也只不过是一对热恋中的小情人。所以，他们才不计较这些，继续让白笑天与阴涵韵成婚的。

　　“我不是担心他的安全，只不过我想亲自送他一程！”

　　想了想，白苍生点头同意了阴涵韵的请求。在他看来，陈少峰与阴涵韵两人都是合体初阶修士，而陈少峰身上被叔祖父下了禁制，阴涵韵则被自己亲手下了禁制。可以说，眼前的阴涵韵与陈少峰两人，就算随便派两名筑基修士都能看守的住，更何况押解陈少峰的下属还是四名合体修士那。

　　然而，白苍生与白言都算错了一件事，那就是陈少峰的都天灵法界。在白言看来，陈少峰的空间法器虽然很好，但是也只不过是一件空间法器罢了。他却不知道，都天灵法界可是一个很特殊的空间法器，是一个有着生命存在的特殊空间法器。

　　四名合体修士，最高者修为达到合体高阶，最低者也是合体初阶的存在。因此，四人十分放心的押解着陈少峰，甚至连阴涵韵要求与陈少峰一起的请求都答应了下来。一来他们对于自己四人有着极强的信心，别说是看守两名被禁制了修为的合体初阶修士，就是看守两名完好无损的合体初阶修士，他们也敢保证不会有一点差错的。二来，在他们看来，阴涵韵迟早要成为天水阁少夫人的，能不得罪，谁愿意去得罪那。所以，在四人押解过程中，陈少峰始终与阴涵韵并排而行。

　　“你有把握？”

　　“当然！要不然我叫你陪我过来干什么？难道叫你陪我去欣赏天水阁的水牢风光不成？”

　　听着陈少峰与阴涵韵没头没脑的对话，四名合体修士对视一眼，心生不妙的感觉。然而就算如此，他们依旧反应慢了。就在他们的注视之下，陈少峰与阴涵韵消失了，消失的无影无踪了！

　　早在刚一见到阴涵韵之时，陈少峰就私下里传音给她，告诉她无论如何，一旦有机会就立刻来到自己的身边。所以，阴涵韵刚才才提出亲自陪陈少峰走一趟的要求。而陈少峰与阴涵韵的消失，其实更加的简单。虽然白言是在他的体内下了禁制，但是白言一走，陈少峰就已经利用神识在都天灵法界内召唤了梦幽。掌管净化的梦幽，在众女的全力帮助之下，很快的就将陈少峰体内的禁制净化了去。自然，陈少峰也就祭出都天灵法界将阴涵韵与自己笼罩起来，而后驾着赤火流金遁全力朝贝思思的所在飞奔而去。

　　当陈少峰与阴涵韵消失的瞬间，押解陈少峰的四名合体修士就已经反应了过来，同时发出了警报。然而，面对有着都天灵法界掩护的陈少峰，虽然天水阁出动了大量人员，但是却不知要朝何方追去。他们不知道，但是有人却知道，此人正是白言。早在陈少峰体内禁制消除的瞬间，白言就已经心有所感，所以白言追出去的时间，甚至比警报响起的时间还要提前。

　　虽然白言知道陈少峰所逃的方向，但是他却没有召集人手去追，而是选择了独自前行。毕竟，身为大乘修士的白言，有着自己的尊严。既然陈少峰是在他的禁制下逃走的，那么当然要由他来追回了。

　　按理来说，白言身为大乘修士，同时又是精通空间神通的大乘修士，他的速度应该相当的快。但是，实际上白言此时的速度虽然异常的快速，但是却仅比陈少峰快上一筹。其原因吗，其实很简单。白言是一名刚刚度过天劫的大乘修士，体内的仙灵之气还没有完全融合，自然对自己身体的掌控就存在了一些偏差。再说，空间神通不似其它系的神通，稍有差池就有可能陷入空间乱流之中。所以，为了安全起见，白言并没有动用自己最擅长的空间遁法。


第二百四十八章 化虹而去

　　一追一逃，很快的陈少峰带着阴涵韵就已经出了水神山范围之外，离贝思思布阵之地也只有几百里远了，以陈少峰的遁速，可以说仅有一步之遥。

　　然而就是这一步之遥，此刻却已经成了天堑。背后追来的白言，此时已经离陈少峰不到十丈的距离。十丈，看似很远，但是对于大乘修士来说，十丈不过是抬手就能攻击到的地方而已。所以，白言出手了。身为精通空间秘法的大乘修士，白言的攻击相对于其他大乘修士来说，他的攻击非但没有任何气势，反而是一种无声无息的手法。如果说，其他大乘修士的攻击宛如火山爆发般惊天动地，那么白言的攻击就仿佛微风细语一般润物无声。

　　没有丝毫的预兆，陈少峰的前方已经出现了一个空间裂缝。虽然此空间裂缝极为细小，细小的几乎令人注意不到。可是，如果真的撞上了此空间裂缝，那么不管你多么强横的身体，也将在瞬间被强大的空间之力撕为碎片，就算陈少峰此时的身体也不行。同时，空间裂缝还有着一个特点，那就是空间性的护罩对其无用，也就是说，陈少峰周身都天灵法界布下的空间屏障，对它根本就起不到一丝的作用。

　　因此，陈少峰此时只有两个选择，一个是以秘法硬接，一个就是躲避。然而不管哪一个选择，陈少峰都会浪费一点点的时间，而只要浪费了这一点点的时间，身后的白言就会立刻跨越十丈不到的距离，来到陈少峰的身边，将其擒拿。

　　既然无论如何的选择，结局都会一样，那么又为什么要去选择那？于是，陈少峰既没有去硬接空间裂缝，也没有选择去躲避，而是在距离空间裂缝一步远的地方瞬间停了下来，同时一个转身，左手依旧搂着阴涵韵，右手却多出了一把古朴的石矛。此石矛正是那信仰神兵，虽然以前陈少峰动用之时，又是需要万年灵石乳的辅助，又是需要长时间的能量聚集。然而，此时的陈少峰已经步入了合体初阶，加之身体与灵力都极为的特殊，所以，此刻的陈少峰已经可以初步的灵活运用此石矛了。

　　八丈、七丈、六丈……三丈、两丈……

　　就在白言距离他仅仅一丈的距离之时，陈少峰手中的石矛已经泛起了黄色神光，矛头轻颤，瞬间抖出了几点昏黄光点，就仿佛黑暗中燃起的几只蜡烛，虽然微小，却带着希望与光明。

　　白言作为大乘修士，其直觉相当的强大，就在那几点不起眼的黄光射来之际，白言心中就已经感到了一丝不安。虽然心中惊讶，但是他却不得不承认，眼前的这名合体初阶修士的攻击，已经对他产生了威胁。

　　“小子，勿要挣扎，乖乖随老夫回去吧！”

　　白言的手很普通，普通的就如同辛苦一辈子的农民的手，层层褶皱宛如衰老的树皮一般，满带着丝丝细小的裂痕。就是这样普通的一只手，也不见其施展何种神通，竟直直朝那几点昏黄之光抓了去。

　　砰，白言的整个身体一震，抓向那黄光的左手也抖了几下，几滴鲜红的血液慢慢的滴落而下，转眼之间又消失在了天际之中。对于那几点黄光，白言已经慎重的对待了，但是却依旧小瞧了其威力，虽然顺利的接下了这次攻击，但是白言却也因为大意，左手受了轻创，身体自然随之停顿了下来。

　　而反观陈少峰这边，就在白言空手接下神光之际，陈少峰便已经转身带着阴涵韵继续逃之夭夭了。空间裂缝虽然威力巨大，但是却注定不会长久的存在，所以当陈少峰转身离开之际，白言布下的那道空间裂缝便已经消失不见了。因此，当白言受阻的瞬间，陈少峰带着阴涵韵也已经顺利的再次拉开了距离。

　　自己受创，陈少峰顺利逃走，作为一个大乘修士，竟然被一个合体初阶修士击伤，而且还被对方顺利的逃之夭夭，这些使得白言大怒。这一次，白言没有架起遁光继续的追赶陈少峰，反而是右手自上朝下轻轻一挥。顿时，白言的面前已经出现了一道一人多高的空间裂缝。同时，白言毫不犹豫的一脚迈进了此空间裂缝这内。

　　随着白言的消失，正在急速奔逃的陈少峰前方，突然出现了一道同样的一人多高的空间裂缝，同时在陈少峰目瞪口呆之下，衣衫褴褛，宛若乞丐般的白言，正从此空间裂缝中迈出。

　　“小友！普天之下，能够在空间系大乘修士手中顺利逃走之人寥寥无几，而你，却不是这些人之中的任何一人。所以，你还是乖乖随着老夫回去，老夫可以作保，只要阴姑娘与笑天成了婚，我天水阁绝对会放你安然离去的！”

　　“呵呵，前辈感觉已经胜券在握了？”虽然被白言迎头拦截，但是抱着阴涵韵的陈少峰却依旧没有想象中那般束手就擒。

　　对于陈少峰的问题，白言没有出声回答，但是他的笑容，却已经默认了此点。

　　“动手！”

　　就在陈少峰刚刚喊起之时，白言就感觉到了不对，待到想要有所反应之时，却已经发现了周围环境大变，以白言丰富的经验，怎能不知道自己已经陷入了阵法之中那！只不过，白言疑惑的是，为什么刚才自己却没有发现那？

　　不得不说这白言还真是够倒霉的，刚刚借助秘法拦截住了陈少峰，但是落地点却偏偏的选在了贝思思所布下的阵法之中。别看贝思思的战斗力不是很强，但是其阵法修为却极为高深。所以，一心只顾得陈少峰与阴涵韵的白言，刚才才没有发现周围的阵法。

　　“耶！陈大哥，我们把那个老头困住了！”

　　刚刚困住白言，贝思思与赵青儿便已经迫不及待的现出身来，朝陈少峰身边跑来。

　　“笨蛋！那阵法困不住他多久的，还不赶快跑！”一手抱着修为依旧被禁锢的阴涵韵，另一只手抓起贝思思，连带着被贝思思牵着的赵青儿，一行四人在陈少峰的带动之下，迅速的朝远方遁去。

　　阵法有时候的确威力巨大，而贝思思此次精心设置下的阵法，其威力也是不可小窥的。但是，白言是什么人？堂堂一个精通空间秘法的大乘修士，除了几种禁锢空间的法阵之外，其余阵法怎么可能困住得了白言那？

　　所以，当陈少峰四人刚刚离开不到半刻钟，贝思思布下的阵法之外，就已经出现了一个空间裂缝。而一身褴褛枯槁面容的白言，已经成功的脱离开来了此阵。不过仔细观察就会发现，白言的衣衫好像更加的破烂了，联系到白言脸上的恼色，由此可见贝思思所布下的阵法威力还是相当强悍的。

　　半刻钟，看似时间很长，依照陈少峰的遁速，他们四人也许已经跑的很远了。但是不要忘了，白言是空间系的大乘修士。恼怒的白言，顾不得体内还没有完全吸收融合全部的仙灵之气，双手连续打出十数个手印，其面前慢慢的呈现出一个空间之门。先前白言利用空间裂缝传送，虽然快捷，但是距离却有限制。但是，如今他所使用的空间秘法，虽然消耗巨大，但是却传送的距离相当的远。

　　就在白言这边动用空间秘法之时，正在亡命奔逃的陈少峰四人，突然感觉到前方不远处正散发出一股极强的空间波动。

　　“不好，那老家伙又追来了，我们换个方向！”

　　虽然陈少峰作出的决定很及时，但是白言毕竟修为高深。所以，当陈少峰四人刚刚转换了方向，白言便已经出现在了四人背后不远处。陈少峰的遁速是很快，但是此时却带着三个拖油瓶，根本就发挥不出赤火流金遁极致的速度，因此，背后的白言已经越追越近了。

　　“思思，你带着青儿与涵韵继续向前跑，我来阻挡他一下！”关键时刻，不想做英雄的陈少峰，也只能硬着头皮去做了，谁叫他是四人中唯一的男性那！

　　“等等！”

　　“还等什么？再等，时间就来不及了！”心急的陈少峰，根本没有听出出言阻止的人是谁。

　　“陈大哥，不用你去阻拦的，我可以为大家提速的！”

　　“提速？那赶快啊！”

　　在陈少峰的催促下，原本有些怯懦的赵青儿，此时却一脸庄严，仿佛化身成了救苦救难的观世音一般，灵巧的小手，迅速的打出了一组组的手印，同时赵青儿的身上泛起一丝不正常的灵力波动。

　　“吒！”

　　随着一声轻喝，赵青儿的秘法已经完成。就在白言距离四人仅仅不到十几丈的距离时，白言眼睁睁的看着陈少峰四人化作四道七彩虹，以一种异常迅疾的速度，遁向了远方。如果白言完全了融合了体内的仙灵之气，或者先前没有施展秘法神通的话，也许还有可能追的上四人，然而以白言此时的状态，却也只能眼睁睁的看着四人化虹而去。


第二百四十九章 化虹的代价

　　享受着化虹后的急速快感，不禁令陈少峰想起了当初凤九霄化出凤凰幻影时的速度。而就在陈少峰迷醉在这无以伦比的速度之时，突然感到身体一重，身不由己的朝地面摔了下去。

　　虽然事发突然，但是陈少峰怎么说也是合体初阶修士，所以，在失重的一刹那便已经重新的掌握了自己的身体，顺便将已经被禁锢了修为的阴涵韵，抱在怀中。而贝思思也仅仅慢了他半拍，便也重新掌握了平衡，而且将最先朝地面掉落的赵青儿救了上来。

　　四人此时已经离开了天水阁不知多远了，而众人也没有感应到白言的追来。因此，随便找了一处不起眼的山谷，四人降落了下来。刚刚落下，陈少峰便听到了贝思思焦急的哭喊。

　　“陈大哥，快过来看看青儿妹妹，她好像不行了！快啊……”

　　顾不得安置怀中的阴涵韵，陈少峰就这般抱着她朝赵青儿看来。这一看，赵青儿的样子确实的将陈少峰吓了一跳。虽然赵青儿的外表没有多大变化，仅仅是脸色煞白，双眼无神。但是在陈少峰的眼中，赵青儿此时周身已经布满了死气，仅有的那一丝生气也极其的微弱，仿佛随时都会熄灭一般。

　　陈少峰不是笨人，将眼前赵青儿的状态与先前那远超普通遁光的遁速联系到一起，不难看出，刚才那秘法显然是赵青儿以自己的生命为代价催发出来的。要不然，以一个化神高阶的修士，怎么可能带着三个人在一名大乘修士的手中逃走那，尤其是那大乘修士还是精通空间秘法。

　　“陈大哥，快想想办法啊！青儿妹妹真的快不行了！赶快想办法啊！”虽然贝思思看不到赵青儿周围的死气，但是赵青儿那涣散的眼神，根本就不是正常人应该有的眼神，只有那濒临死亡之人才会有的眼神。

　　“思思别急、别急！青儿会没事的，大哥跟你保证，她绝对不会有事的！”

　　话虽如此，但是陈少峰却也一时间想不到什么好办法。如果说是重伤垂死，甚至就是已经身损，靠着陈少峰手中的那几种神农门的秘药，也都能将其挽救回来。然而，眼前的赵青儿却不是正常死亡，而是生命力透支，身体与灵魂却毫无损坏。这就好比一台电器，外部是身体，内部是灵魂，无论是损坏的是外部还是内部，只要有技术有配件，都可以重新修好。但是如今生命力透支了的赵青儿，就如同电器断了电一般。就算这台电器内外完好无损、崭新一片，但是没有电的话，它也不可能工作不是。没有电，就算你有再好的技术，再好的配件，也不可能令它重新启动不是！

　　“思思，你相信陈大哥不？”

　　“相信，我相信陈大哥！”虽然不知道此刻陈少峰为什么要问此问题，但是贝思思却回答的没有任何犹豫。

　　“好，既然你相信大哥，那么你就先替我照看好涵韵。青儿妹妹就交给我吧！”

　　“嗯！我相信大哥你一定能治好青儿妹妹的，一定会的！”

　　阴涵韵虽然修为被禁锢，但是身体却还是可以自由行动的。所以早在看到赵青儿情况不对时，她便已经脱离了陈少峰的怀抱，焦急而又慎重的等待着。她虽然与赵青儿这是第一次见面，而且连话都没有说上一句半句的，但是这些却已经阻碍不了阴涵韵对赵青儿的关心。不说这赵青儿是为了救她才弄成这个样子的，就说赵青儿那与她六七分相似的容貌，阴涵韵第一眼见到她时，内心就已经将其看成了自己的妹妹。

　　从贝思思怀中接过赵青儿，陈少峰便抱着她消失在了原地。陈少峰自己是没有办法拯救生命力透支的赵青儿，但是他却想到了一个人，那就是都天灵法界内掌管生的梦雪。所以，为了拯救赵青儿的生命，陈少峰顾不上会不会造成都天灵法界内众女存在的外露，直接将奄奄一息的赵青儿，带进了都天灵法界之内。

　　“梦雪，雪儿，快来，快来，快过来帮帮忙！”

　　因为上一次雷池中发生的事，都天灵法界内的众女都有意无意的躲避着陈少峰，尤其是梦血，更是带着自己的妹妹梦雪，两人至今为止还一次都没有与陈少峰直接见面。但是，陈少峰毕竟是都天灵法界的界主，所以在他迫切的召唤下，梦雪是不可能不出现的，而极度关心自己妹妹的梦血，自然也跟着她一起现出了身形。

　　“色狼少爷，您召唤雪儿有什么事吗？”

　　色狼少爷？这是什么称呼？看样子，这一段时间内梦血没少教导雪儿啊！不过，现在可不是追究梦血责任的时候。所以，陈少峰只能将色狼俩字过滤出去，朝梦雪说道。

　　“雪儿，你看看她，你看看她还有没有救？如果还有救，那就赶快动手吧！”明知道梦雪的职责就是掌管生，但是赵青儿却是生命力透支，是用自己生命力向天地规则换取了超快的速度，所以对于梦雪到底能不能治好赵青儿，陈少峰确实不敢百分百的肯定。

　　别看梦雪朝陈少峰叫色狼少爷，其实她自己根本就不知道色狼是什么意思，所以对于陈少峰的吩咐，梦雪还是极为乖巧听话的。顺着陈少峰的指示，梦雪仔细的检查了一遍赵青儿的身体状况，单纯的脸孔上第一次浮现出了愁思。

　　“这位小姐姐状态十分的不好，而且她的生命力透支严重，神魂已经涣散，雪儿也无能为力！”

　　“什么？你也治不好她吗？”

　　“嗯！”此刻梦雪的小脸低垂着，显然因为没有帮上陈少峰而感到愧疚与不安。

　　“真的没有办法了吗？难道就没有一点办法了吗？”陈少峰自言自语的话，好像是在询问梦雪，又好像是在质问自己一般。

　　看着羞愧不安的雪儿，梦血眼中透露出关心之色，缓缓的走到妹妹的身边，将其小脸拉进自己的怀中，而后梦雪冲着陈少峰冷声说道，“虽然妹妹没什么办法，但是我却可以帮上一些忙！”

　　“嗯？你可以帮上忙？”

　　对于陈少峰对自己的怀疑，梦血脸上露出了一丝怒色，狠狠的说道，“虽然我不能将她治好，但是我却可以暂时保住她的生命！”

　　“行行行，暂时能保住她的生命也行，那就赶快动手吧！”陈少峰忍不住焦急的说道。

　　“我可以动手，但是我动手之前得告诉你一下！我之所以出手，不是为了帮助你这个色狼，而是为了不让我妹妹她感到愧疚！”说完之后，梦血也不理陈少峰古怪的脸色，便开始朝赵青儿的身上打出一道道的血光，同时朝怀中的妹妹说道，“雪儿，你帮我稳住她的神魂。”

　　梦血、梦雪二人本就是一体的，虽然掌管的职责不同，但是在合作上却是亲密无间。片刻间，在她们姐妹二人的治疗下，赵青儿煞白的脸色已经开始慢慢的恢复了红晕，而涣散的眼神也开始了聚合。虽然依旧处在昏迷之中，周身的死气也依旧环绕，但是那死气中的一丝生气，却变的顽强了许多，最起码不会像开始那般给人随时都会熄灭的感觉。

　　“雪儿、梦血，谢谢你们！”

　　面对陈少峰真心实意的道谢，梦雪小脸一笑，单纯而又开心。然而轮到梦血时，却依旧冷着一张俏脸，冷言回道，“我说过，我这不是为了帮你，而是为了帮我妹妹。所以，你也不需要谢我！”

　　“不管怎么说，我还是要多谢你出手帮忙！”

　　早在梦血出手之时，陈少峰便已经弄明白为什么梦雪无法治疗赵青儿，反而主管修罗道的梦血却可以治疗她。那是因为梦血主管修罗道，又融合了死界生灵所留下的那一团血能。使得梦血掌握了诡异又强大的血能之法，而血能虽然与生命力不同，但是却同样是人体所需要的一种能量，所以梦血出手治疗其实很简单，那就是朝赵青儿体内注入大量的血能，靠着这些血能之力强行吊住赵青儿的性命。虽然此法治标不治本，但是的确能起到延缓生命的作用。

　　“哼！”

　　仿佛对陈少峰的道谢不屑一顾般，梦血拉着自己的妹妹，也不管陈少峰还需不需要她们帮忙，直接离开了青木光明长生殿。

　　待到梦血与梦雪离开之后，陈少峰这才尴尬的冲着大殿内一直安静站立一侧的梦兰、梦幽、梦兰三人笑了笑。现在整个都天灵法界之内，自从发生了雷池那件事之后，除了她们三人毫不避讳的迎接自己外，其余众女都选择了刻意回避。就连当初那件事情的始作俑者火灵儿，也是能躲就躲，仿佛陈少峰成为色狼的事，与她没有一丝瓜葛似的。

　　既然赵青儿暂时没有了生命危险，陈少峰自然不会久留此地，一来外界还有着两个人对赵青儿牵肠挂肚，二来，陈少峰也不希望赵青儿醒来发现都天灵法界内的秘密。因此，陈少峰抱起了昏迷不醒的赵青儿，再次离开了都天灵法界。


第二百五十章 回天岛

　　“陈大哥，陈大哥，青儿妹妹怎么样了？她好了没有？”

　　“没事了，暂时是没事了！”

　　说来也奇怪，陈少峰就是闹不懂这些女人，明明才相处了几天的时间，为什么像是已经相处了几十上百年的姐妹一般那？认真算起来，从救出赵青儿到现在，好像才过了几个月的时间吗！闹不懂，闹不懂！

　　“暂时没事？什么叫暂时没事啊？”极度关心赵青儿的贝思思，一下子就听出了陈少峰话中的关键之处。

　　咳咳，苦笑一声，陈少峰只能无奈的解释道，“虽然我用秘法暂时保住了青儿的性命，但是却不能根治。所以，想要完全治好青儿的命，只有另找高明了！”

　　“啊？这个样子啊！”听闻陈少峰的解释，贝思思皱着眉头苦思了一会，突然高声大叫道，“有了、有了，我想起一个人来，他一定能治好青儿妹妹的，他一定可以的！”

　　“哦？你说的他，是什么人啊？”对于贝思思口中的他，陈少峰感到相当的好奇，毕竟生命力透支可不是普通的症状，那可是连主管生的梦雪都束手无策的绝症啊！

　　“我说的他啊，其实是一个散修，名为怪医方回天。虽然此人修为不是很高，但是一身医术与毒术，可是四海闻名。想当初北海李家嫡孙病危之际，就是被这怪医方回天救回来的。然而，也正是因此，李家垂涎上了他的医术，因此想将方回天收入李家。然而，方回天当场显示出了其超绝的毒术，以毒毙三名大乘修士的战绩，踏着北海李家的声名成就了四海怪医客的盛名！”

　　通过贝思思的介绍，陈少峰与阴涵韵总算是了解到了这个怪医方回天是一个怎样的人。北海李家，其实在四海的地位与西摩岛天水阁的地位相仿，同样是一个超级大世家。然而，就是这样一个大世家却对一名散修束手无策，由此可见这方回天的毒术有多么的可怕了。

　　然而，方回天虽然通过李家的事，成了四海知名的神医，但是却也为他引来了超多的麻烦。这些麻烦自然就是络绎不绝的求医、拜师之人。同样因为李家之事，使得方回天性格大变。因此，方回天面对无数的求医之人，设下了两条规则。第一条，求医之人必须是他方回天看的顺眼之人，如果他方回天看对方不顺眼，那管对方是天王老子的女婿，他也绝对不会出手医治。第二条，凡是他医治的病人，必须支付极其高昂的治疗费，这些治疗费几乎可以使得一个三流实力破产。

　　由于方回天高绝的毒术，使得无人敢违背这两条规则。也因为这两条规则的苛刻性，也断绝了绝大多数人的求医想法。毕竟，高昂的治疗费并不是每一个人都能承担的，再说，四海之内也不是只有方回天一个精通医术之人。只要不是什么真正的绝症，也犯不上去花费高昂的治疗费去求他医治。

　　听了贝思思对此人的介绍，陈少峰心中也燃起了一丝希望，不禁问道，“思思，既然此人医术如此高绝，那么我们现在就去找他吧！不管用什么方法，我一定会让他出手挽救青儿妹妹的！”

　　“好！方回天自己有个小岛，名为回天岛。而这个回天岛，恰好就在南海之中，距离青岩岛也不是很远，全力飞行在不遇到海兽潮的情况下，四个多月的时间差不多就可以到了！”

　　救人如救火，既然找到了能解救赵青儿的人，陈少峰三人自然选择了立即行动。当然，在三人去回天岛之前，陈少峰还有一件必做之事。这件事，就是解开阴涵韵体内的禁锢之法。与当初贝思思被法宝禁锢不同的是，阴涵韵这次身受的是禁制之法，所以陈少峰还是颇费了一番手段，才将白苍生在阴涵韵体内种下的禁制破解开来。

　　陈少峰、阴涵韵、贝思思三人虽然都是合体初阶修士，但是三人的遁速却以陈少峰最快，贝思思最慢。如此一来，为了赶时间，陈少峰自然要承担背负赵青儿的任务。虽然贝思思心中有点小小的不情愿，但是看到阴涵韵都没有说什么，她也只好同意了此事。于是，陈少峰背起赵青儿，与阴涵韵、贝思思架起遁光马不停蹄的朝回天岛赶去。

　　“咳咳咳咳……”

　　经过一周多的不停奔波，陈少峰背后的赵青儿突然醒了过来。而陈少峰三人也恰好感到了一丝疲惫，于是三人便找了一处较大的珊瑚礁停了下来。而后，陈少峰小心翼翼的将背后的赵青儿抱到前面，递交到了贝思思的怀中。

　　“青儿妹妹，你没事吧？感觉怎么样？”

　　“咳咳，思思姐不要担心，我没什么事，就是感觉有点疲惫，想要睡觉！”

　　“想睡就睡吧！等你睡醒了，思思姐与陈大哥就找到能治疗你的人了，到时候你又可以健健康康的了！”

　　听了贝思思的话，赵青儿转头看了看陈少峰，随后又将目光转移到了阴涵韵的身上。尤其是当她目光停留在阴涵韵那张与她相似的脸庞之时，赵青儿眼中突然爆发出一道异彩。

　　“咳咳，这位漂亮姐姐就是陈大哥所说的嫂子吧！真的好漂亮，比青儿漂亮好多啊！”

　　嫂子？突闻如此称呼，阴涵韵显然一愣，先是扭头狠狠的瞪了陈少峰一眼，随后柔声的朝赵青儿说道，“青儿妹妹，不要叫嫂子，叫就叫姐姐吧！你没发现你我长的很像吗？其实很早以前我就盼着有个妹妹了，如果你不嫌弃，就把我当作你的姐姐吧！”

　　“可是、可是，我要是叫嫂子为姐姐，陈大哥会不会不高兴啊？”

　　“他啊！不会的，你放心吧！”扭过头来，双眼射出几能杀人的目光，死死的瞪着陈少峰，颇有些咬牙切齿的问道，“你说是不是啊？陈大哥！”

　　“呵呵，不会、不会。你嫂子说了，青儿你还是叫她姐姐吧！”呃，说错话了！没想到一时得意忘形，竟然顺口就将心中的想法说了出来。

　　嫂子？被陈少峰这个自作主张按在她身上的称呼，阴涵韵都想掐死他了。但是在虚弱的赵青儿面前，阴涵韵不得不扮演一个体贴温柔的嫂子角色。

　　说起来，贝思思是知道一部分陈少峰与阴涵韵的关系的。所以，贝思思知道陈少峰与阴涵韵并不是什么真正的情侣，因此她一直没有称呼阴涵韵为嫂子。但是赵青儿却不同，她的心中阴涵韵就是陈大哥的伴侣，否则陈大哥也不会为了她舍生忘死。而此时得到了陈少峰的首肯，赵青儿也就改了口，不再称呼阴涵韵为嫂子，而是称为姐姐。

　　赵青儿实在太虚弱了，虚弱的仅仅清醒了一刻钟的时间，便再次昏昏沉沉的睡了过去。而经过短暂的休息，陈少峰背起了赵青儿，四人再次踏上了前往回天岛的路途。

　　一路马不停蹄，陈少峰三人遁速不减的朝回天岛赶去。很快的就过了三个多月，而回天岛也即将达到。同时，在这三个多月的时间里，赵青儿也清醒过几次，不过每次时间都不是很长，尤其是最近一次的清醒，仅仅说了半句话便再次陷入了沉睡，显然她的身体状况已经不容乐观了。然而，就是这几次清醒之中，陈少峰也问出了赵青儿所使用的秘法，果然不出他所料，赵青儿当时所使用的秘法的确是用生命力为代价强行催发出来的。

　　赵青儿，一个大门不出二门不迈的小家碧玉，从生下来就没有与人争斗过，甚至家族里兄弟姐妹的切磋竞技，她也都从没有参加过。也是因此，赵青儿性格中有一丝怯懦，有一丝内向，而更多的则是对世界的美好憧憬。在她的认知中，世界都是完美的，人类也是善良的，所以赵青儿领悟的法则也是通过雨后彩虹而领悟出的水属性旁支法则，彩虹之法。

　　彩虹法则中虽然没有什么攻击的法门，但是却有着一个堪称逆天的遁法，那就是化虹之术。所谓的化虹之术，也就是短时间内令人达到光速般的速度。当然也许彩虹法则领悟到了极点，也许真的能令人达到光速，但是赵青儿修为不够，领悟的法则也不够深，所以根本就达不到此法的终极。但是当她以生命力为代价时，催发出的化虹之术虽然没有达到极致，但是却依旧超出了普通大乘修士许多，也正是因此，陈少峰四人才能够在白言的手中逃脱出来。

　　“大哥，你快看，那就是回天岛！我们马上就要到了，马上就要到了！”

　　遥望着远方星星一点的岛屿，虽然距离还很遥远，但是毕竟已经看到了回天岛，陈少峰终于松了口气。如果再不赶到回天岛，恐怕赵青儿的性命就要难保了。虽然有着梦血的血能支撑，但是血能毕竟不是生命力。这就仿佛是断了根的鲜花，虽然插在花瓶中可以存活几天，但是却注定要走向灭亡的。


第二百五十一章 条件

　　“晚辈陈少峰、阴涵韵、贝思思，为朋友前来求医，望方前辈现身一见！”

　　“……”

　　“晚辈陈少峰、阴涵韵、贝思思，为朋友前来求医，望方前辈现身一见！”

　　“……”

　　“陈大哥，怎么办？方前辈好像不想出来啊！”

　　“不出来，那就让我们进去！”

　　“不行！”

　　突闻陈少峰要踏进回天岛，贝思思与阴涵韵连想都没想就直接出言阻止。不是她们害怕陈少峰私自进岛惹怒方回天，而是担心他的安全。远远望向回天岛之时，青山绿水仿佛世外桃源一般，但是当三人来到回天岛前，展现在三人眼前的却是另外一幕。

　　满岛的鲜花绿草，貌似仙境一般，但是那随风飘散开来的七彩烟雾，夹带着丝丝甜香，隔着几十丈的距离，依旧使得阴涵韵与贝思思二人感到头晕恶心。再加上，那花花草草间，是不是窜出的一条条五色斑斓的毒蛇，成群结队忙碌不停的毒蜂。这回天岛哪里还是什么世外桃源，简直就是一个巨大的毒源。就算以阴涵韵尸鬼同修的秘法，对毒物的抗性，都不敢轻言尝试。因此，当陈少峰提到亲自入岛之时，两女不约而同的出言阻止了陈少峰的行为。

　　“呵呵，区区小毒，怎么可能毒到本少爷那！”从背后解下赵青儿，递交到贝思思的手中，“照顾好青儿，我去去就来，不要担心！”

　　陈少峰根本不听两女的劝解，直接驾着遁光飞到了回天岛边缘，选择了一处景色优美之处降落了下来。虽然陈少峰挑选的地方景色优美，但是危险却也更大。当他双脚落地的瞬间，周围便已经有七八条毒蛇朝陈少峰身上袭来，顺带着地面上还爬行着几只颜色鲜艳，样貌丑陋的毒虫。甚至，陈少峰身边还有着一株拳头大的鲜花，突兀的露出锯齿般的牙齿，朝陈少峰的腿部咬去。

　　“呵呵呵，真的把本少爷当成菜了！”

　　面对众多毒物的攻击，陈少峰仿佛没有察觉一般，迈步轻松的朝前走去。不出意料，所有袭击陈少峰的毒虫、毒蛇，就是那张开大嘴的毒草，当它们咬到陈少峰身体之时，才发现眼前走动的不是一顿美餐，而是一个可以自由活动的金属。不，应该比金属还要坚硬的存在。要知道，袭击陈少峰的几种毒虫之中，可是有着几只毒虫的毒液，可以轻易腐蚀掉高阶飞剑的存在。

　　陈少峰强大的信心不仅来源与强横的身体，同时还有着体内的寂灭紫灵炎。要知道，寂灭紫灵炎最初可是由五毒灵焰转化而来的。所以，寂灭紫灵炎同样具有强大的毒性，自然对其他剧毒也有着极强的抗性。别说这些毒物根本破不开陈少峰的身体，就算它们真的能破开陈少峰的身体，也只会为寂灭紫灵炎提供毒性进化的能量罢了。

　　回天岛不是很大，所以当陈少峰翻过一座满是毒物的小山之后，一座样貌奇特的庄园出现在了他的眼前。这个庄园有点类似与二十一世纪西方古老的贵族城堡，又有点像基督教堂一般，呈现出一种西方特有的尖顶建筑风格。不过，眼前建筑虽然有些古怪，但是却不能吸引陈少峰的注意。仿佛司空见惯了一般，陈少峰没有理会这些特殊的风格，而是直接走到了铁锁的大门前。

　　还不待陈少峰敲门，庄园内便传来一句温和满带磁性，低沉的男声，“你很好，老夫看的顺眼！去，把你的朋友都带过来吧！”

　　对于对方知道自己的到来，陈少峰并没有感到太过惊讶，只是稍稍弯身朝对方行了一个西方的礼节。随后在一声惊疑声中，陈少峰转身回到了阴涵韵与贝思思的身边，接过还在昏迷的赵青儿，三人一起踏上了回天岛。说来也奇怪，这一次三人的到来竟没有受到任何毒物的攻击，甚至连只会本能行事的毒草都没有攻击三人。就这样，三人理路顺利的来到了西式风格的古老庄园之前。

　　“都进来吧！”

　　随着低沉男声的响起，庄园外的黑铁大门自行的打了开来，陈少峰四人顺着青石铺就的小路，走进了城堡之内。刚刚走进城堡，陈少峰心中惊疑变的更重，在他看来，这城堡内的一切几乎与前世中所见过的欧洲古堡一模一样，甚至还有着那个对修真之人毫无用处的壁炉。要不是身边跟着几位熟人，陈少峰还真以为自己回到了前世的欧洲了。

　　“欢迎四位的到来，本人就是此堡的主人，方回天。”温和低沉的男声，来自大厅中央的一位男子。

　　在陈少峰的印象中，精通毒术之人，几乎都是样貌丑陋的怪人。然而，眼前这个精通毒术的方回天，却是一个身着白衫的儒雅中年人。他的气质，有些像周易大儒，周身布满了书生气，给人一种知识渊博的感觉，就仿佛那西方的学者一般。

　　“小子陈少峰，阴涵韵、贝思思，见过方前辈。希望方前辈能够出手医治我们的朋友！”

　　“呵呵呵，既然你们能找到我回天岛来，那么你们应该知道了本人出手的条件吧！”方回天并没有先去查看赵青儿的状况，而是直接提出了他出手的规矩。

　　“是的。小子清楚前辈的规矩，还请前辈出手救治小子的朋友，至于诊金小子一定令前辈满意的！”

　　听到陈少峰的话，方回天温和一笑，指着一处长椅道，“好！既然如此，你们先把病人放在此处吧！”

　　“多谢前辈！”

　　陈少峰按照方回天的指示，将背后的赵青儿平躺的放在了长椅之上，而后安静的退到了一侧，静静的等待着方回天的出手。

　　缓步走到赵青儿的身边，方回天仔细的查看了一下，脸色变的有些沉重。片刻，方回天抬起头来，沉声说道，“你们的这位朋友，透支了自己的生命力，已经不是药石可以治疗的了。恕在下无能为力！”

　　“什么？”

　　从震惊中清醒过来，陈少峰默默的走到方回天的面前，低声问道，“前辈是无能为力？还是不肯出手医治？”

　　“呵呵，既然如此，我也不瞒你们。你们的这位朋友虽然生命力透支，但是还是有着一线生机的。但是，我却有两点原因不能出手！”低头看了看昏迷的赵青儿，方回天以严肃的声音说道，“有得必有失，你们的朋友强用生命力为代价，一定换取了某种不属于自己的东西。所以，如果出手救她，那本身就是一件逆天之事。行逆天之事，必被天地所弃。因此，没有足够的代价，我是不可能出手的。”

　　“第二点，也是最重要的一点。如果出手救她，必须用到一件东西，而此物我却没有。所以，就算我想出手也完全不可能！”

　　“哈哈哈，前辈的意思，小子是不是可以理解成，没有足够令你动心的代价，没有治病所需的药物，您是不可能出手的。而只要我等能付得起足够的代价，并找到所需的药物，您就肯出手治疗了？”陈少峰盯着方回天问道。

　　“不错！”方回天温和的回道，“只要你们能够拿出令我动心的代价，我可以先出手稳住你们朋友的病情。三个月内如果你们能找齐我所需要的材料，我就可以出手救治你们的朋友！”

　　贝思思原本对儒雅气质的方回天还有着一丝好感，但是当她听到方回天如此市侩的条件之后，那一丝好感立刻灰飞湮灭，剩下的只有厌恶。不过厌恶归厌恶，求人还是得求人的。所以，贝思思忍不住出言问道，“说吧，你要多少灵石才肯出手？”

　　“不不不，这位姑娘误会了！我怎么可能要那种无用之物那？”凭着方回天的修为，怎能感觉不到贝思思前后的变化。不过，对于这些方回天却毫不在意，“实话跟你们说，本人已经进入渡劫期百余年了，但是对度天劫却丝毫没有把握。所以，你们如果想要让我出手，那么就从这方面下手吧！”

　　方回天也无奈，虽然他的毒术高绝，医术也无与伦比。但是这两样在天劫之中，却起不到一丝一毫的作用。再加上这些年来，方回天桀骜不驯的性格，也使得诸多势力对他极为的不满。但是碍于他的毒术，这些势力才没有暗中下手。但是，如果方回天想从他们手中换取一些强力法宝，却难与登天。而其他小势力，却又没有方回天所需要的强力法宝。因此，对于送上门来的陈少峰四人，方回天此时已经是死马当作活马医了。

　　“原来如此，既然前辈需要度劫之物，那么你看此物如何！”

　　如果方回天要其他物品，陈少峰还真不知道该如何去找。但是这度劫之物，陈少峰却恰好有着一物。此物不是别的，正是当初自雷击岛上移植到都天灵法界内的雷击木。雷击木虽然不是法宝，但是却是炼制度劫法宝的最佳材料，而且还是修真界独一无二的材料。所以，面对方回天提出的要求，陈少峰直接取出了一根五尺长的雷击木，摆在了方回天的面前。


第二百五十二章 医治

　　所谓有钱能使鬼推磨，当陈少峰取出雷击木的瞬间，以方回天的眼力与见识，自然一眼就看出了雷击木的价值。毕竟雷击木可是被慧能称之为可以超越玄天灵宝的存在。

　　压抑不住心中兴奋的方回天，在收下雷击木之后，立刻开始了忙活。仿佛丝毫没有意识到此地还是会客大厅，方回天就在众人的注视之下，取出了许多的瓶瓶罐罐，一脸狂热的仿佛手中的瓶瓶罐罐就是他心中最美的恋人一般，轻柔的摆放在长桌之上，开始了调配药剂。

　　“陈大哥，他在做什么啊？”

　　“调配药剂！”

　　“陈大哥，你怎么知道的？”在贝思思的印象中，修士制药貌似都是用炼丹炉来炼制丹药的，可是眼前的方回天却颠覆了她的认知。而且，贝思思最为好奇的是，为什么她的陈大哥知道对方在配药那？

　　当然，陈少峰不会告诉她二十一世纪的科研工作者的行为就是这般。所以，面对贝思思的疑问，陈少峰很肯定的告知道，“我猜的！”

　　正如陈少峰所料，方回天那仿佛在研制化学药剂一般的行为，仅仅持续了半个多钟头，便停了下来。随后，方回天手中拿着一瓶鲜艳如血的药剂，递给了陈少峰道。

　　“这是大生命药剂，可以暂时稳住你朋友的病情，不过此药剂的效果最多持续三个月，如果……”

　　还没等方回天说完，这边的贝思思便已经怒声说道，“你这人怎么这个样子，捣鼓了这么短的时间就弄出来了个什么大生命药剂，为什么要我们付出那么贵重的东西？”

　　面对贝思思的指责，方回天并没有生气，反而心平气和的解释道，“虽然我仅仅用了很短的时间就完成了大生命药剂，但是你们要知道，刚才那短短的时间内所消耗的药剂，可是我花费了几十年的时间从各种珍稀灵药中提取出来的。如果不是这一次陈小友拿出雷击木，我还不一定肯出手那！”

　　“好了，思思别闹，方前辈说的不错，虽然刚才费时很短，但是浪费的材料却极为的珍贵，方前辈并没有占我们的便宜！”安抚完了贝思思，陈少峰这才郑重的朝方回天问道，“前辈曾说，要想完全治疗好我朋友的病情，就必须需要一样东西，不知前辈所说的那样东西究竟是何物？又产自哪里？”

　　“其实那，我说的这样东西说普通，它也很常见。但是说珍贵吧，它也很珍贵。而且，你的朋友所需要用的量，是极其巨大的……”

　　“究竟是什么东西，一口气说完就不行？”贝思思依旧没好气的打断道。

　　“咳咳咳，其实这样东西就是，岩髓！”

　　岩髓吗？西摩岛的产量的确很大，但是因为岩髓是西摩岛独一无二的特产，所以每一滴的价格都被天水阁炒得很高，怪不得方回天说此物既普通，又很珍贵。不过，对于身家颇丰的陈少峰来说，买上上百滴还是可以承担的。于是，陈少峰接口说道。

　　“方前辈请放心，小子这里还是有一些灵石的。不知前辈需要多少岩髓，小子这就去买些回来！”

　　“咳咳咳，这个、这个……”方回天此时的脸上露出鲜有的尴尬之色，话说个开头就已经有些说不下去了。

　　“前辈，难道还有什么问题吗？”

　　“嗯！有问题，而且问题还很大！”慢慢的收回所有的瓶瓶罐罐，方回天有些羞愧的说道，“你的朋友要想彻底痊愈，可不是几十滴、几百滴岩髓就能做到的，她需要……”

　　吓？

　　看着方回天比划的姿势，不禁陈少峰与贝思思惊讶失声，就是连清冷的阴涵韵都为之惊讶失声。方回天比划的不是一瓶，也不是一碗，而是整整一个比人还要大的桶状，就仿佛是一个古代的浴盆一般。如此一来，这么大的一个浴盆装满了岩髓，难道还能论滴来讲吗？

　　“前、前辈，您不是开玩笑吧？按您这般形容，这根本不是制药，这就是用它来洗澡吗？”此时的陈少峰，不得不质疑起方回天的条件。

　　“咳咳咳，陈小友你说的不错，就是用来给你朋友洗澡用的！”

　　“啊？”

　　儒雅富有学者气息的方回天，这一次颇为严肃的说道，“你的朋友是因为生命力透支才造成如此情况的，所以根本不是药石所能医治的。而岩髓却恰恰有着一个独特的作用，那就是给人脱胎换骨，赐予人以重生。但是要做到这一点，所需求的岩髓数量极为的巨大，至今为之也只听说过天水阁第一代阁主，在发现岩髓产地之时，曾用岩髓脱胎换骨，最后飞升仙界。”

　　“其实，修真界之中能够拥有脱胎换骨功效的天地灵物，除了岩髓之外还是有许多的。但是除了岩髓之外，其余天地灵物的功效太过霸道，而你朋友此时的状态根本就不可能承受。所以，以目前来看，能够彻底治疗好你朋友的天地灵物，也只有这岩髓能办的到了。”

　　天啊？岩髓的确是拥有令人脱胎换骨的作用，但是要想聚集一大浴盆的岩髓，就算把陈少峰、贝思思、阴涵韵三人全都卖了也绝对买不起的。

　　“方前辈，难道真的只有岩髓才能做到吗？”带着万分之一的希望，陈少峰出言问道。

　　“呵呵，除了岩髓之外，修真界的确还有着一样东西可以拯救你的朋友，但是那样东西恐怕比岩髓还要难弄，我劝你们还是放弃吧！”

　　“什么东西？前辈您说！说不定，我们可以弄得到那？”最后的一根救命稻草，令陈少峰不得不抓住它。

　　“好吧，我告诉你们，但是你们千万不要抱太大希望！”揉了揉额头，方回天继续说道，“这件东西其实就是仙灵之气，就是度劫成功后，天地间降下的那一道仙灵之气。”

　　“……”

　　仙灵之气？还真不如找一大盆岩髓来的实际。先不说三个月内能不能找到一位度劫的修士，就算真的遇到了一位度劫修士，难道还能要求对方将仙灵之气奉献出来？就算对方是嫡亲挚友，恐怕也很难让对方自愿奉献出仙灵之气的吧！

　　强抢？能够成功度过天劫的修士，怎么可能是陈少峰三人所能强抢到那？

　　“好吧！方前辈，我决定去西摩岛天水阁弄岩髓。但是时间上却赶不上，所以我希望您能……”

　　“加价！”

　　干脆，很干脆！看着方回天心安理得的张嘴要加价，陈少峰一时间都不知道该说些什么。

　　“小子，我可要提醒你一句，我现在手中的药剂分量也只够再做两只的大生命药剂。所以无论如何，你必须在九个月内将足够的岩髓弄到手，否则就算你加再多，我也无能为力了！”

　　“好，九个月就九个月，我相信我绝对可以在九个月内拿到足够的岩髓的！”随后，陈少峰想了想，再次朝方回天说道，“方前辈，为了节省时间，我希望您能跟随我们一起去西摩岛，一来可以节约三个多月的时间，二来，我不在的时候，还希望您能替我照看她们一下！”

　　“好说、好说！你现在可是我的大客户，为客户提供周到的服务是我方回天做人的原则。你放心，由我方回天照看，不管谁找麻烦，我都可以替你摆平！”

　　方回天不是傻子，既然赵青儿是因为以生命力为代价换取了不属于自己的能力，那么可以想象出来，陈少峰一行四人绝对招惹了强敌。否则赵青儿也不会用生命力催动秘法了。不过，方回天作为四海知名的怪医，自然不会惧怕任何敌人，哪怕对方是大乘修士，他也绝对不会有丝毫胆怯的。

　　“如此，小子多谢方前辈了！”陈少峰此话，绝对是真心实意的。

　　“谢倒不必了，只是我有一个小问题要问问你。”

　　“前辈请说，小子知道的话绝不隐瞒半分！”

　　“好！”面带笑容的方回天，走近陈少峰身边，低着头沉声问道，“陈小友先前独自一人之时，在我城堡之前行的那个礼节，你是从什么地方学来的？或者是什么人教你的？”

　　“这个、这个……”陈少峰总不能实话实说，告诉他那是自己上一世所学的西方礼节吧！“前辈，此事说来有些复杂，牵扯到了一些小子的隐私。不过既然小子答应了前辈，小子自然会如实详细的解说的。但是，小子希望能够先解决完我朋友的事之后，小子再私下说给前辈听，您看如何？”

　　“好好好，我不是不通情理之人，就按你说的办，先帮你彻底解决了你朋友的事之后，我们再私下里谈！”对于陈少峰推延的做法，方回天并没有生气，一如既往的和气，“小子，现在可以将大生命药剂给你的朋友服下了。只要服下此药剂，三个月内，我保证你的朋友如正常人一般。当然，是与普通人一般，要想恢复以前的修为，还是要等完全治愈后才能恢复的！”

　　接过鲜红如血的大生命药剂，陈少峰扶起昏迷之中的赵青儿，在贝思思的帮助之下，顺利的将其喂服了下去。


第二百五十三章 三进天水阁

　　水神山，既不是西摩岛最高大的山脉，也不是西摩岛最辽阔的山脉，然而它却是西摩岛最出名，即使放在四海群山之中，水神山依旧是占据榜首之位。

　　相传，当年天水阁第一代阁主，就是发现了水神山内盛产岩髓的秘密，并以其巨量的岩髓为自己脱胎换骨，从而闯下了偌大的名声，并亲手创立了如今四海知名的天水阁。可以说，没有岩髓就没有天水阁，没有天水阁，岩髓也许至今依旧默默无闻。所以，对于岩髓的保护天水阁可以说是煞费了苦心，也就是因为如此，天水阁才在无数眼红岩髓利益的大小势力中护佑了岩髓的周全。

　　因为天水阁保密工作做得实在太到位，所以，除了天水阁内为数不多的核心弟子外，至今还没有任何人亲眼目睹岩髓产地的真实情况，也许有人见过，但是当他们亲眼见到的那一刻，他们便已经离开了人世。

　　岩髓的机密性，曾使得四海之中无数大小势力头疼不已，自然陈少峰此时也正为此头疼。自从将贝思思、阴涵韵、赵青儿三人托付给怪医方回天照看之后，陈少峰便独身一人来到了水神山脚下，计划着从天水阁手中谋取来巨量的岩髓。如此一来，这个曾令无数人头疼的问题，也自然成了陈少峰此时最头疼的问题。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。既然坐在这里也想不出办法，那还不如先去天水阁内打探一下，也许说不定能想出什么好办法来。作出了决定，陈少峰祭出都天灵法界，再次登上了水神山。当然，这一次陈少峰可不敢大摇大摆的进入天水阁，毕竟天水阁此时可是有着一个能看破都天灵法界存在的白言。不过，白言身为大乘修士，自然不会像普通修士一般天天巡逻。所以，在陈少峰小心翼翼之下，倒也顺顺利利的潜伏进了天水阁之中。

　　再次进入天水阁之中，陈少峰发现，此时的天水阁的戒备竟然相当的松懈。也许在白言、白苍生等人看来，陈少峰既然救出了自己的妻子，自然也就不会再来捣乱。所以，在天水阁严密封锁了阴涵韵被救走的消息后，天水阁也就恢复了以往的平静。当然，暗地里对陈少峰、阴涵韵的悬赏通缉还是高居四海悬赏榜的榜首。

　　东游西逛，始终没有想出好办法的陈少峰，终于决定去找白笑天这个倒霉蛋。不管白笑天本人如何，但是他毕竟是白家唯一的嫡系传人，想来对于岩髓的所在，白笑天应该清楚。于是，陈少峰在刻意寻找之下，跟着两名年轻貌美的女侍，来到了一座装扮奢侈，却又显的高贵典雅的房前。

　　“少爷，这是老夫人特意叫下人做的冰心银耳汤，您试试吧！”

　　啪，一声清脆的玉碗破碎的声音。紧接着，响起一个有些沙哑，中气有些不足的声音，“滚、滚，都给我滚出去！”

　　“少爷息怒，少爷息怒，奴婢这就出去，这就出去！”

　　此时此刻，陈少峰所跟从的两名貌美侍女已经来到了房前，轻轻敲了敲房门，呼喊道，“少爷，老夫人请您过去一趟，有话要跟您说！”

　　侍女口中的老夫人，自然也就是白笑天的母亲，萧莜雨了。面对自己母亲的召唤，白笑天虽然不愿，但是也不敢违背。无奈之下只好带着绿衫女子，随着两名传话的女侍一起前往老夫人的所在。

　　虽然此时是陈少峰擒拿白笑天最佳时间，但是如果此时陈少峰拿住了白笑天，那绝对会打草惊蛇，对接下来谋取岩髓是相当的不利。所以，陈少峰只能按捺下心中的冲动，亦步亦趋的跟在白笑天的身后一起走进了老夫人的所在。虽然萧莜雨身为天水阁的副门主，一身的实力在合体巅峰中也算是顶尖高手，但是却也不能发现有着都天灵法界掩护的陈少峰。因此，在老夫人的吩咐之下，整个室内便只剩下白笑天、老夫人与躲在都天灵法界内的陈少峰三人。

　　“笑天，你还在为阴姑娘的事烦恼吗？”

　　“……”

　　虽然白笑天没有出声回答，但是看到他的表情，白老夫人又怎么猜不出他的所想那。哎，叹了口气，白老夫人有些恨铁不成钢的说道，“笑天，你可是白家唯一的嫡系子孙了，将来天水阁是一定会交到你手的，难道为了一个阴姑娘，你就放弃了白家、放弃了白家老祖宗留下的天水阁吗？”

　　“母亲，这些孩儿都明白，但是孩儿就是喜欢她，没有她在我身边，孩儿活的感觉很无趣啊！”不得不说，这白笑天还真算是一个痴情之人，哪怕阴涵韵不喜欢他，哪怕他连阴涵韵的名字都不知道，但是这些却依旧阻止不了白笑天对阴涵韵的迷恋。

　　“哎！你父亲已经加派人手去搜查了，而且也加大了悬赏金额，但是四海这么大，到底能不能找到阴姑娘还是个未知数。”说到这里，白老夫人宠溺的看了看白笑天，继续说道，“虽然阴姑娘暂时找不到，但是你父亲已经向柳家给你提了一门亲事，你看如何？”

　　白笑天虽然在阴涵韵的事上表现的有些痴情、有些软弱，但是在没有邂逅阴涵韵之前，这白笑天可以说也算是一代人杰。所以，当白老夫人提到此事时，白笑天不禁眉头一皱，出言询问道。

　　“母亲，父亲为我提的亲事，可是那个被成为东海明珠的柳霖雨？”

　　“不错，正是东海柳家大小姐，柳霖雨！为娘虽然没有见过柳霖雨的样貌，但是既然她被称之为东海明珠，想来不会比阴姑娘差到哪里吧！”

　　对与父亲突然作出的此决定，白笑天还是相当明白的。但是，白笑天更加明白，以现在他的名声绝对配不上东海明珠柳霖雨的。所以，想要提亲成功，天水阁一定要付出足够的代价，否则……

　　“母亲，父亲他准备以什么代价，让东海柳家同意？”

　　“岩髓！”

　　“岩髓？怎么可能？岩髓在外界虽然价值不菲，但是我们年年不是都低价销售给柳家一些的吗？怎么……”白笑天不懂，正如他所说的，天水阁掌管了四海内独一无二的岩髓之地，故而将岩髓炒得价钱不菲。但是对于四海其他超级势力，天水阁每年都会限量低价销售给他们一部分的。虽然不是很多，但是绝对也不算少的。

　　对于自己儿子的疑问，白老夫人笑着解释道，“外界之人之所以高价购买岩髓，那是因为岩髓拥有瞬间补充全身灵力的效果，但是他们却不知道岩髓真正的价值，却是在于它可以使人脱胎换骨，而且功效温和毫无不良反应，尤其对于度劫期高手来说，其价值甚至可以聘美仙灵之气。如果一个度劫高手经过了岩髓的洗经换体，其战斗力绝对可聘美大乘修士，度过天劫自然万无一失！”

　　“笑天，你是不是很奇怪，既然这岩髓的价值如此之高，为什么我天水阁却大量的向外界销售？”

　　白笑天默默的点了点头，承认了心中的不解。

　　“哈哈哈，为娘今天告诉你我们天水阁的真正秘密，也就是岩髓的真正秘密！我们天水阁高价售出的岩髓，其实根本不是真正的岩髓。它们充其量也不过是被稀释了残渣而已。岩髓生成之时，会产生出两种岩髓，一种是水清色毫无杂质的岩髓，一种是乳白色浆状岩髓。”

　　“水清色岩髓，又名万载岩髓，真正具有脱胎换骨功效的岩髓，也正是此物。而乳白色岩髓，虽然与它同时生出的，但是它却没有万载岩髓这般功效，因此它只称为岩髓。而乳白色的岩髓，以一定比例混合了普通石乳之后产生出的巨量混合物，也就是我们天水阁高价售出的岩髓了！”

　　“虽然万载岩髓拥有令人脱胎换骨的神效，但是它的产量却极其的低微，而且一人份的万载岩髓的量，也是很庞大的。所以，从第一代老祖宗发现了此地，并开创了天水阁以来，直到如今万载岩髓的产量，不过仅仅凑够了两人份而已。其中一份，就是为了笑天你进入渡劫期后准备的。”

　　突闻此秘闻，就算以白笑天天水阁少阁主的身份，依旧感到心神激动不能自已。许久，白笑天恢复了平静后，不自主的压低声音问道，“既然两人份的万载岩髓，一份留给孩儿用，那么另一份的万载岩髓，难道是要给柳家不成？”

　　“不错，另一份的万载岩髓，正是要充当聘礼为你迎娶柳霖雨！”

　　一时间，屋子里陷入了一片寂静，许久许久之后，白笑天才忍不住大声问道，“为什么？难道柳霖雨的价值比万载岩髓还要高不成？”

　　“柳霖雨的价值并不值万载岩髓，但是柳家却值，柳万新的孙子柳盛却值！”


第二百五十四章 拦截

　　“东海柳家，这一代有两女三子。大女正是有着东海明珠之称的柳霖雨，二儿子柳河，虽有天纵之资，但是却修炼的是佛宗闭口禅，因此柳河空有一身修为，却继承不了柳家家主之位。三儿子柳善，年少轻狂，曾在一次意外中损伤了眉心紫府，因此一身修为只能停留在化神初阶，故而同样继承不了柳家家主之位。四女柳芸姿，九岁之时便已经被一名东海散修收为弟子，至今尚未归家。”

　　“柳家五子，柳盛。年纪虽小，但是天资却极为的不凡，甚至比起他二哥柳河来说还要更胜几分。但是，此子亲娘却在怀他之时与人斗法，并身受重创。故而，柳盛出生之际便带有天疾，所以先天体质限制了柳盛的潜力。为了柳家的未来，柳家家主柳万新曾亲自向我天水阁求过万载岩髓，准备为柳盛治病。但是，当时你父亲以万载岩髓不足为由，婉拒了柳万新的请求。”

　　“那为什么父亲如今却答应了此事那？”对于自己父亲作出的决定，白笑天依旧不解。

　　被白笑天这么一问，白老夫人不禁脸色有点难看，恼怪的看了他一眼，气恼的说道，“这还不是因为你的缘故，要不是为了你，你父亲怎么可能将如此珍贵的万载岩髓奉献出去？”

　　“为了我？为了我什么？”

　　看着一脸茫然的白笑天，白老夫人更是气恼，但是却没带多少责怪之意的说道，“因为你的事，你父亲曾暗中名人抓来一些漂亮女子，哪曾想到，这些女子中竟然有着两名颇有身份之人。所以对方已经查到了天水阁的头上，虽然你父亲已经命人将两女送还给了对方，并付出了一定的代价。但是却有人暗中作梗，以此为由联合了许多势力，打算对付我天水阁。由于这些年我天水阁自岩髓上得到的海量的利益，已经有超级势力眼红了。所以，这一次对方的背后同样有着他们的影子！”

　　“虽然我们天水阁并不惧怕对方，但是如果真的闹起来，我天水阁也还是有着不小的损失。所以，为了和平解决此事，你父亲才决定以万载岩髓为代价，让你迎娶柳霖雨。如此一来，柳家与我们白家一联姻，此事也就大事化小，小事化了了。”

　　听着母亲的解释，白笑天眼睛一红，有些呜咽的说道，“谢谢母亲，谢谢父亲，是孩儿不孝，为您们添了麻烦，为天水阁添了麻烦。”

　　看着白笑天红红的眼睛，白老夫人也感到鼻子一酸，将自己的儿子楼在怀中，安慰道，“笑天不用担心，有着万载岩髓做聘礼，那柳万新绝对不会拒绝的。只要我们白家与柳家一联姻，那些超级势力也会知难而退，到时剩下的小势力，不过是乌合之众根本就翻不起多大浪花的！”

　　就在白笑天这对母子说着贴心话之时，陈少峰已经默默的退了出去。既然得知了天水阁以一人份的万载岩髓做聘礼，陈少峰自然不会再停留在天水阁之内，去找寻那不知掩藏多深的万载岩髓了。半路打劫，永远比入室打劫要容易的多。

　　默默退出来的陈少峰，在没有惊动任何人的情况之下，顺利的离开了水神山。随后，陈少峰在给方回天传了消息之后，他便在水神山脚下一处城镇中落下了脚，开始了紧盯天水阁。

　　果真如白老夫人所言那般，当东海柳家家主柳万新看到聘礼上万载岩髓之时，立刻便同意了白苍生的提亲。所以，短短的一个月内，东海柳家与南海白家联姻之事，迅速传遍了整个四海。白家着急，柳家同样着急，因此双方一合计，决定了白笑天与柳霖雨成亲的大日子。而且，这个大日子就是在陈少峰离开天水阁那晚的四个月后。

　　四个月，时间可谓极为的短暂，短暂的就连从南海白家赶到东海柳家的时间都不够。然而这却只是针对普通修士而讲的，对于白家与柳家来说，四个月却是足够准备一切的了。四海虽然巨大，但是四海之内却有着一种特殊的存在，这种特殊的存在名为海眼，每一个海洋多多少少都会存在一些海眼的。而每一个海眼却又是相通的，因此在很久以前，曾有一名惊才绝艳的阵法大师，创出了一种传送阵。将此传送阵与天然的海眼结合，就形成了一种极为快捷的长距离传送阵。因为有着它的存在，四海的联系才能像如今这般紧密。当然，如此传送者自然都是掌握在各大超级势力手中。而白家与柳家，作为四海之中首屈一指的超级势力，自然有着相通的传送阵了。所以，柳家与白家才会将婚期定在了四个月后。

　　赵青儿有着大生命药剂的支撑，还可以存活九个月的时间。除去从回天岛赶往西摩岛的四个月时间，加上柳家与白家定下的四个月婚期，满打满算，九个月的生命还是可以支撑到白笑天与柳霖雨成婚的。再说，聘礼与婚期又不是同一天送出的，所以，眼下陈少峰还是有着充裕的时间。

　　在陈少峰的刻意盯守之下，天水阁下聘礼的日期还是被他得知了。虽然对于聘礼重要性的看重，使得白家与柳家分别派遣了一名大乘修士护送，但是最令陈少峰高兴的是，白家所派的大乘修士竟然不是精通空间秘法的白言，如此一来，陈少峰劫取万载岩髓的成功率再次得到了提升。其实这也不怪白家大意，一来他们想不到陈少峰会来劫取聘礼，二来，白言本身只是一个刚刚度过天劫的大乘修士，其目前最重要的事，自然就是全力融合体内的仙灵之气了，而不是闲得无聊护送聘礼去。

　　※※※

　　今天，对于南海白家来说是一个大日子，而对于东海柳家同样是一个大日子，今天就是白家下聘礼之时。白家下了聘礼，只要柳家收下了，这也就意味着两家联姻已经是板上钉钉之事，白家所面临的危机也随着消去。而对于柳家来说，收下了万载岩髓，也就意味着自家小少爷柳盛的身体恢复，凭着他那妖孽般的天资，未来的柳家一定会在他的带领下，走的更辉煌。所以，今天护送聘礼的队伍，可谓是万众瞩目，四海内有实力的势力都将目光盯向此队伍。

　　自然，这些目光中有乐见其成的，也有事不关己冷眼旁观的，同样也有着不少心怀不轨居心叵测的。不过，今天护送聘礼的队伍，可是由两名大乘修士带队，这两名带队的大乘修士可是分别代表东海柳家与南海白家。如果想要打劫此次聘礼，不仅要派出足够强的实力，而且更重要的是，一定不能暴露来历，否则任何一个势力也不愿同时面对柳家与白家的怒火。

　　然而不管如何，四海之内还是有着许多势力不愿见到白家与柳家的联盟，所以，注定了今天的不平。当白家车队离开了西摩岛势力范围，正朝最近一处的海眼行进之时。

　　突然，轰、轰、轰、轰，四声轰鸣，来自车队的四方。同时，四股强大无比的威压瞬间布满了整个空间，被这四股威压笼罩的车队中，除了两名带队的老者丝毫没有反应之外，其余之人此刻已经身不由己的掉落进了海水之中。

　　这些人虽然身不由己的掉入海中，冰冷的海水侵入身体极为的不舒服，但是却没有一个人想着出来。因为他们知道，海面上的战斗并不是他们这个层次可以参与进去的，那可是大乘修士之间的战斗，六名大乘修士的战斗。别说参与进去，就是殃及池鱼的流弹，也绝对不是他们这些小鱼小虾可以承受的。

　　“各位道友，鄙人白行，此次奉命护送聘礼至东海柳家，不知各位道友有何指教？”作为白家的大乘修士，面对刻意前来寻事之人，不管愿不愿意此时此刻自然都要出面了。

　　“哈哈哈，白行道友，我等四人身家无几，闻听南海白家是四海数一数二的大富家族，所以我等四人特意前来乞讨一番，想来白家不会拒绝吧！”

　　笑话！天大的笑话！堂堂大乘修士说自己身家无几，前来乞讨？这不是天大的笑话是什么？就算一名散修，无门无派的大乘修士，其身家绝对不会比大家族之人差到哪里去的，毕竟修为在那里，就算给人做打手，甚至去抢劫小家族，也绝对不会穷的。所以，面前四名大乘修士绝对是找茬的，当然，就算对方那个不说这个可笑的借口，能在白家下聘礼之时前来拦截，那也绝对不会是善意的表现。

　　“这位道友既然如此坦言，我白家自然不会小气，道友说个数，我立刻通知家族准备，一定令四位道友满意，道友看如何？”

　　“哈哈哈，如此太过麻烦，不如这样，白行兄与这位道友，只要你们将身上的储物戒子交出，我等四人立刻离去，你看如何？”


第二百五十五章 到手

　　“哈哈哈，如此太过麻烦，不如这样，白言兄与这位道友，只要你们将身上的储物戒子交出，我等四人立刻离去，你看如何？”

　　此话一出，白言与另一名柳家的大乘修士都不禁脸色大变。要知道，两人虽然带着一个大车队，但是这大车队却只是个摆设，其内根本没有什么值钱的东西，而真正的聘礼自然是存放在白行这名大乘修士的储物戒子之中。而眼前这些有备而来的劫匪，绝对不是冲钱而来，恐怕是为了破坏柳白两家联姻而来的。

　　白行与柳家的那名大乘修士互相望了望了，苦笑的看了看周围封锁了所有去路的四名劫匪。虽然大乘修士很难被杀死，但是对方四人要是真的狠下心来合力对付一人的话，以一敌四，绝对是九死一生的战斗。沉思了片刻，白行无奈的说道。

　　“既然四位道友如此说了，那我与柳兄也就恭敬不如从命了！”说完，白行朝通行的柳家修士施了个眼色，两人乖乖的将自己手上的储物戒子摘了下来，抛给了四人。

　　接过戒子的修士，显然愣了一下。本来四人前来，就已经做好了战斗的准备，但是眼前白行的做法竟然如此干脆，干脆的竟令他们有些不知所措。不过，能不争斗谁也不会不高兴的。虽然以四对二占据了绝对优势，但是如果对方真的拼命的话，自己四人也绝对不会好过。当然，离开之前这名修士还是仔细的检查了一下手中的两枚储物戒子。

　　仔细一查看，白行的储物戒子中的物品，的确与家主给自己清单上的一切毫无两样。如此说来，这白行的确是将所有的聘礼交了出来，既然目的已经达到，他自然也不愿再起争斗。挥了挥手，四名大乘修士就此离去，一场风波经此平息，连小小的争执都没有发生。

　　待到四名大乘修士离去之后，柳家所派的大乘修士柳雄，实在忍不住心中的疑惑，朝白行问道，“白行兄这般是何意思？”

　　对于柳雄的疑惑，白行笑了笑，神识传音道，“白行临走之际，家主已经猜到一路之上必不平静，所以家主特意准备了三分聘礼，一份在我手中，另两份则在两名低阶弟子之手。而如此痛快的交出这份聘礼，也是家主之意。再说，真正的那样东西，可是并不再聘礼清单上。如此一来，只要此物没事，也只不过多损失一些财物罢了！”

　　“噢！如此说来，普通聘礼你们白家准备了三份，就是为了应付刚才的局面。那，我柳家所要的那样东西，你可带在了身上？”

　　“呵呵呵，此物怎么可能在我的手中？此物虽然价值最高，但是却被家主交给了一名低阶修士保管。虽然白行是外人眼中的领队，其实白行自己知道，我不过是一个吸引别人视线的诱饵罢了！”

　　说此话之时，白行脸上露出了一丝苦笑。对于家主的安排，白行虽然有些不满，但是内心却对此安排感到佩服。毕竟，就算外人真的探知到了白家真正的聘礼，也绝对不会想到如此重要的东西，会交给一名普通的低阶弟子来保管。

　　“白家主真的好谋算，好谋算啊！既然如此，我等就继续上路吧！”

　　点了点头，白行朝海面喊道，“好了，白家的弟子可以上来了，咱们还要继续赶路那！”

　　唰唰唰，一片出水之声，眨眼间整整一车队的低阶修士自海水之中窜到了半空处。虽然众人都是有修为之人，就算在海底呆上十天半个月也不会有任何不适，但是毕竟人还是陆地生物，所以众人在白行喊话之后，便立刻迫不及待的窜了出来。

　　“好，赶紧站好队，我们要……”

　　话说到一半，白行的脸色突然变的难看起来。一个闪身来到了一名普通弟子身边，质问道，“白无名那？白无名去哪了？”

　　“我、我、不知道，不知道啊！”被白行抓着的这名弟子，显然被白行的样子吓坏了，支支唔唔半天才说了一句话出来。

　　他这一句话不要紧，可把白行吓的双眼发黑，差一点晕厥过去。别人也许不知道，但是白行作为领队他怎能不知道，一式三样的聘礼，他自己手中一份，眼前这个低阶弟子手中一份，另外一份正是在白无名的手中。而白无名虽然名为无名，其实他是白家一支旁支的继承人，因此，最为重要的那份万载岩髓也同样在他的手中，如今白无名的失踪，也就意味着万载岩髓的失踪。不管白无名是被人掠去，还是自己私下躲起来，他白行作为此次的领队，绝对要承担上很大的责任。

　　万载岩髓的失踪，也导致了聘礼无法下达。毕竟，柳家最看重的就是万载岩髓，如果没有万载岩髓，柳家怎么可能接受此聘礼那。无奈之下，失魂落魄的白行连车队都不管了，直接架起遁光朝西摩岛水神山飞去。

　　先不说万载岩髓失踪给白家与柳家带来如何的震动，且说此物究竟去了何处？自然，此物已经落在了陈少峰手中。白苍生自认为自己的计划完美无缺，但是他却不知道，就在他与白行制定计划之时，躲在都天灵法界内的陈少峰就站在他们的身边。而白苍生将带有万载岩髓的储物戒子交予白无名手中时，陈少峰依旧在他的身边。

　　所以，当四名大乘修士拦截住车队之时，白无名因为知道自己手中之物的价值，自然心惊胆战，所以在潜下海水之时，选择了自己独身一人。也正是如此，一直跟在他身边找不到合适机会下手的陈少峰，毫不费力的在没有惊动任何人的情况下，轻轻松松的将白无名打晕过去，连人带储物戒子，一块神不知鬼不觉的带走了。当然，在远离了车队之后，白无名自然逃脱不了被毁尸灭迹的下场。

　　携带着一人份的万载岩髓，陈少峰马不停蹄的赶回了西摩岛上一处荒山野岭。这处荒山野岭因为天地灵气稀少，环境又恶劣，所以不管是修士还是凡人，几乎都很少前来此地。而此地也正是陈少峰与方回天约定的地点，而阴涵韵、贝思思、赵青儿三人自然也就在此山谷之中。

　　“你真的拿到了岩髓？”

　　“是的，小子的确拿到了岩髓，还请方前辈赶紧出手医治在下的朋友吧！”心中兴奋激动的陈少峰，毫无防备的将手中的万载岩髓递交到了方回天的手中。

　　接过了万载岩髓，仔细探查了一遍，直到确认无误，方回天这才一脸郑重的朝陈少峰问道，“你就如此放心的将它交给我？难道你就不怕我拿到此物，反悔杀了你们？要知道，这万载岩髓不仅可以令人脱胎换骨，更是可以令渡劫期修士百分百的度劫成功，而我恰好又是渡劫期修士，难道你一点都不担心吗？”

　　方回天不说，陈少峰还真没想过这一点，然而此时方回天说道此事，陈少峰心中不由自主的有了一点想法。不过，这一点想法刚起，就立刻被陈少峰掐灭了去。在陈少峰看来，如此学者之气的方回天，虽然在出手医治条件上有些市侩，但是应该不会做这种毁诺的勾当吧！再说，此事要是他不提，自己也想不起来不是。于是陈少峰想了想，说道。

　　“小子相信前辈绝对不是那种人！而且，现在万载岩髓不是已经到了前辈之手，就算小子想反悔也不太可能不是！”

　　“好好好，老夫看你是越来越顺眼了！你放心，你朋友的病老夫绝对尽全力。走，我们这就给你朋友治病去！”说着，方回天颇有些激动的拉着陈少峰，朝一处临时搭建而成的石屋走去。

　　推开石门，只见室内极为的简单，几张石椅用来休息，一张颇为巨大的石床，是用来给赵青儿调养身体所用。除了这些之外，整个室内就只剩下一个巨大的石制浴盆，显然这是用来给赵青儿治病之用，只是不知道这些石头制品是出自谁的手。

　　在陈少峰与方回天进来时，阴涵韵与贝思思正陪着一脸虚弱的赵青儿聊天。所以当陈少峰进来的瞬间，贝思思便已经跳了起来，跑到陈少峰的身边，抓着他的胳膊喊道。

　　“陈大哥，你是不是已经弄到了足够岩髓，是不是？是不是？”

　　陈少峰笑着点了点头，随后说道“我这次回来就是为了给青儿妹妹治病，而且还是马上开始！”

　　“太好了，太好了！青儿妹妹，你听到没，陈大哥说已经弄到治疗你病情的药物了，我们马上就能给你治好病，到时你又可以好起来了！”

　　不仅贝思思开心的不得了，就是连少见笑容的阴涵韵都露出了一个迷醉众生的笑容，而赵青儿自己刷白的小脸上，也浮现出了少许红晕，看起来健康了许多。

　　“好了，我们这就开始给青儿姑娘治病了！”方回天此时带着笑容，阻止了大家说笑，准备开始为赵青儿治病。


第二百五十六章 毁诺

　　“好了，我们现在开始为青儿姑娘治病！”

　　“方前辈，我们用不用回避一下啊？”

　　“回避？回避什么？等一下还需要你们几个帮忙那，你们回避了谁来帮我忙啊？”

　　方回天没好气的白了陈少峰一眼，随后在自己的储物戒子中掏出了无数的瓶瓶罐罐，将各种红的、黄的、绿的、紫的等等各种各样从没见过的药剂，按照一定比例的投放在了那个一人多大的石头浴盆之中。

　　还别说，这方回天真的下了大本钱，就光这些药剂就堆满了小半盆。直到这小半盆的药剂呈现出一种粉红之色后，方回天才收了手，而且并没有立即将万载岩髓倒入其中，而是转身朝陈少峰三人吩咐道。

　　“这个药剂是用来给青儿姑娘净体用的，等一下你们几个将青儿姑娘衣物除去，用此药剂为她先清洗一边身体！而我吗，身为前辈自然要回避了！”说着，方回天转身就要朝石室外走去。

　　“等等！”

　　“怎么了？”方回天颇有些不耐的朝拦住自己去路的陈少峰问道。

　　“那个、那个，方前辈，青儿妹妹净体有涵韵与思思帮忙就好了，小子就不用参与到里面了吧！”

　　“哦，原来你说的是这个啊！让我想想，让我想想！”方回天背着双手，在石室内转了一圈，看着四人各不相同的表情，阴涵韵虽然表面冷漠，但是眼神中却透露出一丝紧张。而贝思思则很直接的嘟着小嘴瞪着陈少峰，显然是不同意。而赵青儿却脸色微红，羞涩的趴在贝思思的怀中，紧闭着双眼，只有那微微抖动的耳朵显示出她的紧张与不安。至于陈少峰吗，色狼一个，虽然嘴上说着想出去，脸色也有些尴尬，至于心中怎么想的，鬼才知道。

　　打量了一圈四人的表情，方回天冷冷说道，“不行！”

　　“为什么？”陈少峰没说话，赵青儿也没说话，生性最活泼的贝思思也没说话，反而是一脸冷漠的阴涵韵最先忍不住开口问道。

　　“为什么？不为什么！我是医生，我说怎么做就怎么做，如果你们不相信我的话，完全可以另请高明啊！”说完之后，方回天又转为和气的说道，“你们要知道，天地万物均分阴阳，以青儿的体质如果没有一丝阳气在的话，就算治好了的话，恐怕也会留下一些隐患的！”

　　“……”

　　“嘿嘿嘿，其实我也没叫你们非得将青儿姑娘衣物脱光了啊？只要她全身都沾上此药剂就好了，不用非的脱光吗！你们这些年轻人啊，真是……”

　　一边摇着头，方回天一边朝外走去。这一次没人阻拦他，毕竟人家已经说了青儿不用非得脱光衣物，那么让陈少峰一个男人在这里虽然有些不合适，但是却也不是不能接受的。再说，方回天不是说了，陈少峰呆在这里还是有着好处的。因此，待到方回天离开之后，阴涵韵与贝思思虽然看着陈少峰的眼神不是很友善，但是却没有出言撵他。

　　“你，转过身去，不许偷看，否则……”

　　看着挥着小拳头，故作凶恶的贝思思，还真是可爱至极。忍着笑意，陈少峰听话的转过了身去，背对着石床。随后便听到簌簌之声，虽然明知道自己不该产生不良的念头，但是听到背后的脱衣声音，陈少峰还是忍不住心猿意马，差一点化身禽兽转身好好看一看。

　　啪，一声重物入水的声音，显然阴涵韵与贝思思已经将赵青儿搀扶进了石头浴盆之中了，随后便是泼洒水声与滴落之音，如此一来陈少峰心中的欲念陡然提升。

　　“过来一点，背着身子，靠过来一点！方前辈说了，有点阳气对青儿妹妹身体有好处！”

　　对于贝思思的吩咐，陈少峰只能依言照做。虽然是背对着浴盆，而且神识也没敢探出，但是作为一名合体修士，陈少峰怎么也不会因为后退而摔倒就是了。所以，轻松的后退几步，陈少峰已经来到了浴盆一步之远处。

　　“好了！不要再靠近了，再靠近你就是大色狼！”眼看着陈少峰就要来到浴盆旁边，贝思思及时的出言阻止了陈少峰的继续行动。

　　越是靠近，陈少峰心跳的越快，耳中听着洗浴之音，鼻子中更是嗅着三种不同，却同样诱人的体香。如此一来，陈少峰这不是在享福，而是在受罪。既然压抑着很辛苦，陈少峰直接选择了闭眼，同时以灵力掐断部分的听力与嗅觉。这般，陈少峰才感觉到舒服了一些。

　　慢慢的，不知从何时起，石室内已经升腾起满室的粉红雾气。这些雾气自然是浴盆中的药剂蒸发出来的，所以四人谁也没有在意。然而，当这些粉色雾气布满了整个石室后，陈少峰四人才感到了一丝不对。以陈少峰来说，吸进了这些粉色雾气入体后，就仿佛吃了什么大补之物一般。按理来说，这种感觉陈少峰应该高兴才是，但是随着这大补的感觉的同时，陈少峰还有着一种补过了头的感觉，浑身充满了力量，想要发泄一番的感觉随之而来。

　　相对于只呼吸了粉红雾气的陈少峰来说，全身都被这种药剂擦洗过的赵青儿更是不堪，脸色粉红，双眼迷离，那神情就仿佛孤寂了三年的怨妇，终于盼到了自己心爱郎君归来一般，令人遐思不断。同时为她擦洗而接触到粉红药剂的阴涵韵与贝思思，同样也是如此神情。

　　终于，不知是谁点燃了第一把火，陈少峰四人抱在了一起，同时随身的衣物也在暴力的手法下，化作了一道道的碎片布条离体而去。

　　就在石屋内四人干柴烈火之时，石屋外的方回天此时正满脸复杂的望着石门。不错，石屋内的一切正是出自他的手，那粉红的药剂并不是给赵青儿治病之用，而是一种极为特殊的春药。其实此药也并不是一种春药，而是一种极为昂贵的补药。只不过，在进补之时引发春情只是一种比较强悍的副作用罢了。

　　方回天为什么这么做？这么做又对他有什么好处那？其实说穿了很简单，那就是万载岩髓。万载岩髓的确可以起到脱胎换骨的作用，而且也却是能治好赵青儿透支生命力的状况。但是，万载岩髓最重要的功效还有一点，那就是可以保证渡劫期修士百分百度劫成功的。毕竟，渡劫期修士经过万载岩髓换体之后，完全可以发挥出融合了仙灵之气的巅峰大乘修士的实力，自然度劫也就完全不在话下。

　　方回天是什么人？他只是一个好运的散修，一个恰好得到一部奇书的散修。但是这部奇书虽然威力强大，但是对度天劫却没有丝毫的帮助。所以，当陈少峰成功的将万载岩髓带来之时，方回天动心了。但是方回天却不是那种绝对的小人，甚至某些方面都可以称之为君子。所以，方回天虽然动心，但是却狠不下心来灭杀陈少峰四人。因此，他才用自己毕生的积蓄做出了这种特殊的补药，同时也算成全陈少峰四人的感情。以方回天的眼力，自然看出来贝思思与赵青儿对陈少峰有着丝丝情意，而阴涵韵也是这种情况，只是她自己不想承认罢了。

　　方回天相信，经过此事之后，四人的感情将被彻底公开，也会得到一个完美的结果。同时服用了大量特殊补药的四人，其修为也绝对会提升许多。更重要的是，这个补药虽然不能完全只好赵青儿的身体，但是却也能增加三五年的生命力。也许在这三五年的时间里，陈少峰他们还能找到一些别的方法。

　　所以，方回天这么做也算是对陈少峰、赵青儿的一种补偿，虽然这些补偿并不能替代万载岩髓的价值，但是这样做却可以令他自己稍稍安心。

　　收回了满心的复杂，方回天在石室的周围布下了一个十毒绝阵。十毒绝阵是方回天掌握的一个威力巨大的阵法，是毒术与阵法结合的巅峰之作，有着此阵的存在，就算大乘修士也休想跨进石室半步。而且，在十毒绝阵之外，方回天还布下了一个隐匿阵法，这个阵法虽然不是什么绝阵，但是以方回天渡劫期的修为，普通的合体修士也不见的能发现这个阵法。

　　布完了阵法之后，方回天算是稍稍安心，同时自储物戒子中取出一本黑皮古书，连同一瓶鲜红似血的药剂，还有一封临时准备的书信，一同摆放在了石室门口。直到做完了一切，方回天才有些黯然的离开了此处。

　　粉红药剂效果不凡，但是方回天却忽略了一点，也许是他愧疚心作怪，为了制作这粉红药剂，可是耗光了他一生的积蓄，所以吗，这药剂的量显然有些大了。即使是陈少峰四个人去分享这些药，但是那药量依旧还是巨大的。因此，自方回天离开之后，石室的石门就一直没有打开过。

　　也由于万载岩髓的失踪，天水阁阁主大为恼火，一时间整个西摩岛都进入了戒严状态。故而，原本就人兽罕至的荒山野岭，这一下子更是不见半个鬼影。整个荒芜的山岭之中，呈现出了诡异的宁静。


第二百五十七章 事后

　　吱！

　　封闭了许久的石门终于打了开来，一脸轻松、一脸无奈，还有着少许苦笑的陈少峰，从石室中走了出来。经过几个月的石室缠绵，那堪称巨量的补药终于被四人消耗一空，而四人之中又以陈少峰的身体最为变态，所以自然也是他最先清醒过来，最先踏出石室。

　　刚刚走出石室的瞬间，陈少峰便已经发现了地面上的黑皮古书，还有那瓶如血似的药剂，自然那封书信却是最为的显眼。毕竟，在修真界来说，留言通常都是以玉简的形式存在，像方回天这般以书信的方式留言还真是难得一见。

　　哎，摇了摇头，陈少峰将地上的三件物品拿到了手中，虽然他知道自己被方回天算计了一次，但是说句心里话，陈少峰心里并没有多少的怨恨，顶天也就是小小的恼怒罢了。带着这种心理，陈少峰拆开了书信看了起来。

　　整个书信只有薄薄的两页纸，先是表达了方回天对陈少峰四人的歉意，随后又交代了赵青儿此后的身体状态。同时，方回天为了作出最大的补偿，将自己一身医术、毒术所学自的那本奇书留给了四人，一来希望以此能减轻点他的愧疚，二来他也希望在他飞升仙界之后，这本奇书也不至于失传。最后便是介绍了一下那瓶如血般的药剂，此药剂名为超级生命药剂，也就是大生命药剂的进阶之作。

　　此超级生命药剂不仅可以缓解赵青儿的身体状况，同时它最大的作用还是增加一个人的寿命。要知道，修士虽然比凡人的寿命长久，但是每一阶段都有着自己的大限，如果一名修士不能在大限来临之前突破现有的境界，那么等待他的也只有死亡。因此，这瓶超级生命药剂对于修士来说，可是相当的珍贵，尤其是对那些资质中上，长久困在某一个瓶颈而得不到突破，又马上面临大限的修士，那真是救命之物、无价之宝。因此，方回天留下此药的目的，倒不是立即让赵青儿服用，而是希望陈少峰在三五年内去找寻其他办法救治赵青儿，而实在找不到什么好办法之时，再用此药为赵青儿吊命。

　　哎！

　　不得不说，方回天此人还是不错的，最起码还知道愧疚、知道弥补，这也说明此人并不是什么大奸大恶之人，否则换一个渡劫期修士，别说做弥补了，很有可能利用超绝的毒术神不知鬼不觉的将四人毒杀。所以，看过此信之后，陈少峰心中对方回天的愤恨不知不觉的又减少了许多。当然，只是减少了许多，而不是彻底的原谅。

　　将黑皮古书与超级生命药剂收了起来，陈少峰转身看着石室，嘴上挂上了苦笑。如今他要面对的，可以说迫切需要他面对的事，就是石室中的三女。陈少峰好色，可以说是非常好色，心中自然是想将三女兼收并蓄，然而，此事可不是他想怎么样就怎么样的。阴涵韵，不知是因为尸鬼同修大法的原因，还是长期扮演‘髒’的缘故，总之阴涵韵是一个自主性极强的女人，同样也是一个不甘屈于人下之人。所以，阴涵韵是三女中最为难应付的一个。

　　贝思思，虽然在陈少峰、阴涵韵等人面前是一个活泼的女孩子，但是其内心却也是一个自尊极强之人，至于赵青儿，那更是一个麻烦，别看她性格内向，甚至有些怯懦，但是其内心却是一个极其执拗之人，从化虹之事上就能看出一二。所以，石室内的三女，其实每一个都不是那么好应付的，闹不好，陈少峰还会弄个鸡飞蛋打，一个都留不住。

　　许久，石室内突然传出一声清脆悦耳之音，“陈少峰，大色狼，你给我进来！”

　　一听此话，陈少峰便知道这是贝思思的声音，也只有她敢如此称呼自己为大色狼。阴涵韵就算心中也是这么认为的，她也不会喊出口，她不是不想，而是不屑。至于赵青儿，虽然心中执拗，但是让她恶言对待陈少峰，她还是做不到此点的。

　　硬着头皮，带着紧张的心理，陈少峰推开了石门，走了进去。此时阴涵韵、贝思思、赵青儿三人已经完全清醒了过来，同时身上也重新换了一套衣物，阴涵韵是冷着一个脸，眼中闪着莫名的气息，令陈少峰心中总是感到不安。贝思思表面带笑，但是却有着一种拒人千里之外的冷漠，同样使得陈少峰不安。至于赵青儿则是最正常的一个，脸色微红挂着羞涩，低垂着皓首，令陈少峰看不到她的眼睛。

　　“坐！”

　　虽然此话颇有些命令的语气，但是陈少峰此时却不敢计较这些，乖乖的找了个石椅坐了下去。

　　“有什么要话要说吗？”

　　“没！”

　　“有什么要交代的吗？”

　　“没……不不不，有交代，有交代！”陈少峰摸了一把并不存在的冷汗，尴尬的说道，“其实这件事，我也是受害者。真的，我真的是一名受害者，我也没想到方回天会这样做，我真的是无辜的……”

　　声音越来越低，到了最后已经细不可闻。感觉到阴涵韵与贝思思两人的目光越来越冷，陈少峰猛地站起身来，一脸郑重的说道，“我也不辩解了，虽然此事源于意外，但是我陈少峰绝对会负责到底的，请你们相信我！”

　　“呸！谁叫你负责了？谁叫你负责了？难道离开你陈少峰，我们姐妹就不能活了？”

　　虽然贝思思的话，貌似在反驳，然而陈少峰却从中听出了松动。于是，趁热打铁的说道，“我陈少峰身为男人，自然不会没有承担，不管你们愿不愿意，这个责任，我陈少峰是担定了！”

　　“哼！谁稀罕？”

　　看着陈少峰慷慨激昂的样子，感觉身边贝思思与赵青儿的松动，阴涵韵眉头一皱，冷言道，“陈少峰，此事暂且放下，我想知道青儿妹妹的状况究竟如何，这一次的万载岩髓被方回天拿走了，那么青儿妹妹到底还有没有希望？”

　　“有！绝对有希望！根据方回天的留言，先前他准备的那个粉红药剂，其实是一种珍贵的补药，功效不仅可以提升修为，同时也可以延长青儿妹妹的寿命三到五年。只要我们在这三年多的时间里，弄到另一份万载岩髓，青儿妹妹就可以顺利恢复！”

　　当听到陈少峰说那粉红药剂是珍贵补药之时，贝思思脸色变红，低声咒骂了一句，但是却没有出言反驳。正如方回天所言，虽然那粉红药剂的副作用比较强悍，但是提升修为却一点不打折扣。先前陈少峰、贝思思、阴涵韵三人都是合体初阶，然而这仅仅过了三个多月，三人的修为就已经提升到了合体中阶，尤其是陈少峰，更是达到了合体中阶的巅峰，随时都有可能突破到合体高阶。至于赵青儿，虽然修为没有得到任何的提升，但是却恢复了先前的修为。也就是说，在未来三年里，赵青儿虽然不会有任何的进步，但是却可以保持化神高阶的修为，最起码拥有了一定的自保之力。

　　“你说第二份万载岩髓？难道，天水阁还有另外足量的万载岩髓吗？”

　　“不错！根据白老夫人所言，天水阁中积攒了多年，一共积攒了两人份。其中一份就是为了给白笑天步入渡劫期后使用的，所以，这一份的万载岩髓无论如何她是不会再拿出来的。而如今的白笑天也不过是一个合体初阶的修士，所以，为了不浪费，他的那一份万载岩髓绝对还被保存在天水阁之中，等待着白笑天步入了渡劫期之后再用的！”

　　听了陈少峰的解说，阴涵韵扭头看了看依旧低垂着皓首的赵青儿，尤其是当目光扫过那与自己相似的面孔，阴涵韵的眼中更是平添了几分柔和。

　　“既然如此，我们几人的关系暂时先放在一边，等你找回了万载岩髓，治愈了青儿妹妹的身体之后，我们再谈吧！”

　　虽然有些不甘，但是陈少峰知道，如今阴涵韵之所以肯张口，那都是因为赵青儿的关系。如果不是因为有着青儿的存在，估计阴涵韵早就架起遁光消失的无影无踪，绝对不会给自己与她照面的机会。

　　“好吧！我这就去天水阁那边打探打探，待到有机会，我一定取出那一份万载岩髓给青儿妹妹治病的！”

　　“嗯！就这样吧，你先出去吧，这里没你什么事了！”

　　虽然阴涵韵目无表情，但是陈少峰却知道，此时她的心理应该最为复杂。所以对于阴涵韵这般逃避的做法，陈少峰也是很无奈，只好点了点头，朝石室外走去。

　　突然，刚刚走到石门前的陈少峰，转回了身来，将方回天留下的那瓶超级生命药剂取了出来，抛给阴涵韵道，“这是方回天留下的命根子，名为超级生命药剂，拥有增加修士寿命的特殊功效，对青儿妹妹的病情有好处，你先留着吧。三年内青儿妹妹估计不会出现什么大问题，但是也不能不防，你拿着它，如果青儿妹妹真的出现了什么不妥，你就立刻给她服下去，应该可以缓解一二！”


第二百五十八章 失手被擒

　　安顿好了阴涵韵三女之后，陈少峰便独身一人再次来到了水神山脚下，准备再次进入天水阁。本来阴涵韵、贝思思也想跟随陈少峰一起来的，但是二女必定要留下一人照看青儿。如此一来，那必定形成某女与陈少峰单独相处，由于刚刚发生了那件事，此刻自然是谁也不愿意与陈少峰单独相处，所以，最后的结果依然是陈少峰独自一人前来。

　　在上山之前，陈少峰便已经打听了最近几个月天水阁的消息。原本陈少峰以为，没有了万载岩髓做聘礼，那东海柳家肯定不会再与白家联姻。然而，出乎意料的是，不知白苍生付出了什么代价，竟然说服了柳万新继续联姻。当然，这一次联姻却不是白笑天与柳霖雨联姻，而是白家旁支的一名核心弟子白无忌，与柳家分支弟子柳岚烟成婚。

　　虽然联姻的二人都不是嫡系弟子，但是也算是核心人物，所以，这一次的联姻，还是为白家分担了不少的压力。不过，外部的压力虽然减弱了许多，但是来自白家内部的压力却陡然变的复杂起来。

　　根据西摩岛的传闻，加上陈少峰自己对白家内部的了解，此事陈少峰倒是可以想象出来的，原本白笑天身为白家唯一一名嫡系传人，虽然使得白家背负了不好的名声，但是碍于其父白苍生是白家家主，同时又是天水阁阁主，倒也没人敢去诘难白笑天。可是，如今为了白笑天，白家积攒了多年的万载岩髓竟然丢了一半，虽然这些万载岩髓是白家自己的东西，但是也引发了白家内部一些不满。

　　因此，白家分支借着此事，勾结了一些天水阁外姓长老，还有有些平常不受重视的白家嫡系弟子，一起发出诘难，希望能借此事罢免白笑天的继承人身份。然而，他们的如此做法，自然也引起了白家嫡系人马的强烈反弹。一时间，白家内部顿时分成了三派，一派自然是以白苍生为首的白家嫡系人马。一派是以白家旁系与一些外姓长老。剩下的中立派，则是一些一心修炼的白家成员，还有一些明哲保身的外姓长老。

　　所以，当陈少峰潜入水神山，进入了天水阁之后，便发现，如今的天水阁简直就是五步一个守卫，十步一个岗哨。这样的安排，既是防备着针对天水阁的外部势力，更是防备着来自白家内部的矛盾。同时，陈少峰这一次还在天水阁内感受到了五股强大的气息，这五股强大的气息，正是大乘修士特有的强大气息。不过，唯一令陈少峰开心的是，这五名大乘修士之中，竟然没有白言的存在，这不得不说陈少峰的好运。

　　既然没有白言的坐镇，此时的天水阁对于陈少峰来说，简直就是一个不设防的存在。因此，这一次陈少峰可以说是肆无忌惮的探查起来，哪里戒备最严，哪里就会出现陈少峰的影子。还别说，真的让陈少峰瞎猫碰死耗子般的摸到了一处白家密库。但是，痛苦的是，这白家密库防守极为的严密，而且密库本身也刻画着无数的阵法。想当初陈少峰解救赵青儿之时，进入了一个花轿之中，都被一些警报阵法所发现，更何况是这白家最严密的密库了。因此，陈少峰只能望洋兴叹的看上几眼，却不敢真的进入密库大肆搜刮。

　　既然地表没有，那么就去地下吧！陈少峰招出了许久没用的噬金蚁，控制着它带着自己进入了水神山山脉之中。一边感受着灵力分布，陈少峰一边控制着噬金蚁朝灵气最密集之地赶去。

　　唰唰唰，噬金蚁不愧是穿墙挖洞的高手，仅仅片刻的时间，噬金蚁便已经带着陈少峰来到了一个明显是人力挖掘出的隧道之中。这个隧道有些特殊，周围岩石都呈现一种乳白色，就仿佛那普通岩髓般的颜色。看着周围特异的岩石，陈少峰心中不禁砰砰跳了起来。如果猜测不错的话，眼前隧道的底部，应该就是岩髓产地的存在了。

　　满怀着激动的心情，陈少峰坐在噬金蚁的背上，急速的朝隧道底部行进。真不知道这隧道究竟有多深，但是有一点可以肯定，那就是眼前这条隧道已经超出了水神山的高度，也就是说，此隧道的底部应该就在水神山的山底之下。

　　“哈哈哈，小友别来无恙啊！自当日一别，老夫可是十分的惦记着小友，没想到此时此刻竟在此处与小友重逢，真是令老夫心情格外高兴啊！”

　　突然出现的声音，虽然貌似笑言，但是陈少峰却从中听出了咬牙之感。这也不奇怪，白言身为空间系的大乘修士，其遁法自然是其他大乘修士不能与之相提并论的，但是当日却眼睁睁的看着几个小辈在自己的眼皮地下堂而皇之的远离，这让一直以遁法自傲的白言，感觉到了耻辱。

　　也怪陈少峰倒霉，这白言之所以在此地，原本只是防备几位白家旁支弟子狗急跳墙。那曾想到，陈少峰竟自己送上门来。当初陈少峰之所以没有感觉到白言的存在，一来是白言呆在了水神山山底之中，二来，白言既然要坐镇此地，自然不会将自己的气息散发出去。先前陈少峰感受到的那几个大乘修士，他们的存在，本身就是为了威慑宵小，所以才将自己的气息搞的跟灯泡一般显眼。

　　“呵呵，说实话，小子实在不喜欢与前辈重逢，尤其是此时此刻在此地，小子更是不想与前辈重逢。小子告辞了！”

　　陈少峰与白言身处山底之下，周围都是石头泥土，可以说最适合土遁，而对于其他遁法则有着很强的克制作用，尤其是空间遁法，在山石中更是难以发挥。所以，陈少峰想都没想，直接控制这噬金蚁朝身边的岩壁遁去。

　　砰！

　　什么叫进来容易出去难？陈少峰此时算是真正的见识到了此点，先前噬金蚁轻松的就遁进了此隧道，然而现在想要遁出此隧道时，才发现岩壁上仿佛安装了一层橡胶一般，弹性十足，还不待噬金蚁遁法发动，岩壁上存在的那种看不见的禁制，便已经将噬金蚁连同陈少峰一起弹了回来。

　　“哈哈哈，小友莫急，故人相见何必如此着急离开，待老夫好好招待小友一番，再走也不迟啊！”显然，白言早就料到陈少峰会出现如此情况，所以语气不紧不慢，而且还带着几分戏谑。

　　“小子突然想起，家里还有急事，小子不敢多呆，下次如果有空，小子再来拜见前辈！”

　　说着话，陈少峰便将噬金蚁收回了体内，架起赤火流金遁迅速的按来路急速的飞奔。然而，想法虽好，但是也要看背后是谁，如果是一名合体修士，陈少峰自然可以顺顺利利的逃走。然而，他背后可是一名大乘修士，还是精通空间秘法的存在，尤其是经过半年多的修炼，白言已经融合了一部分仙灵之气，对身体的控制掌握力，也变的更加强大。

　　因此，当陈少峰刚刚起步，还没有飞出几丈距离时，眼前便已经出现了一张由空间裂缝组成的网。原本这隧道就是一个四周封闭，前后畅通的存在，如今陈少峰眼前的通道，更是充满了密集的空间裂缝，就好像渔民捕鱼的渔网一般，而陈少峰此刻也相当于渔网中挣扎的小鱼。

　　“咳咳咳，既然前辈厚爱，小子也就不再推辞，留下做客也是一个不错的选择吗！”

　　“好好好，小友既然肯做客，老夫自然要好好的招待一番！”凭空出现一道身影，依旧是衣衫褴褛，依旧是面容枯槁。

　　见到白言现身，陈少峰知道自己已经无路可逃，于是十分干脆的放弃了抵抗，任由白言在自己的身上打上各种禁制。

　　“呵呵呵，老夫知道小友的空间法器有些古怪，但是你最好还是不要想着借助它再次逃脱，上次让你逃脱那是老夫大意罢了，这回可就没那么容易了！”说话间，白言那枯槁的脸上，鲜有的浮现出了一种自傲之色。

　　虽然明知道白言说的不假，但是陈少峰依旧怀着万一的希望，悄悄的调动都天灵法界。然而心念刚起，陈少峰便感到灵魂一阵巨疼，吓的他立刻放弃了召唤都天灵法界的念头。

　　白言不愧是精通空间秘法的大乘修士，这一次他所下的禁制完完全全都是针对都天灵法界的存在。所以当陈少峰试图召唤出都天灵法界之时，体内就会产生一种空间之力压抑住都天灵法界的打开。因为都天灵法界早已与陈少峰灵魂融为了一体，所以当都天灵法界与这股禁制反抗之时，陈少峰的灵魂就会产生巨疼，就算陈少峰忍着巨疼，强行打开都天灵法界。恐怕没等都天灵法界撑开，他自己的灵魂就要先行崩溃了。

　　虽然白言没有发现陈少峰私下的小动作，但是陈少峰脸上闪过的一丝痛楚，还是被白言看到了。拍了拍陈少峰的肩膀，白言笑着说道，“不听老人言，吃亏在眼前。如果你仍然不服气的话，尽管继续尝试好了，我绝对不会阻拦的！”

　　“咳咳咳，小子服了，小子服了！”

　　吃了痛，陈少峰可不会傻到继续尝试下去。


第二百五十九章 空灵根

　　“小子，老夫有几个问题问问你，希望你老老实实的回答我，否则……”

　　“前辈尽管问，只要小子知道的，一定全都告诉您的！”

　　虽然陈少峰此时被抓，而且连最大的依仗都天灵法界都被禁锢起来，但是陈少峰却依然不惧，因为他还有着最后的底牌，那就是《大日如来金身咒》。要知道，这《大日如来金身咒》可是一种凝聚信仰之力为己用的特殊功法，而信仰之力又是天地间最为特殊的一种力量，就算白言的空间禁制也对其没有一丝一毫的影响。

　　除了金身法像外，早在听到白言声音之时，陈少峰就已经将当初雷兽赠与自己的最后一颗雷珠悄悄的握在了手中。可以说，有着金身法像与雷珠的存在，陈少峰并不是没有一拼之力，但是只有当陈少峰自己遇到生命危险之时，他才会选择拼命。否则，鬼才愿意与一个大乘修士去玩命那。

　　对于陈少峰的依仗，白言自然不会知道。不过对于陈少峰这种坦诚的态度，白言还是十分满意的。

　　“小子，白家的聘礼可是你劫去的？”

　　突闻此话，陈少峰心中不禁一颤，但是表面却极为的平静，“前辈您在开玩笑吧？现在谁不知道白家聘礼是被四名大乘修士所劫去的，难道您认为小子有能力调动四名大乘修士为小子我拼命吗？”

　　其实白言压根就没怀疑到陈少峰头上，早在天水阁众人商议之时，便已经断定劫走万载岩髓之人，必定是与那四名大乘修士一起的。按他们的推测，当时那四名大乘修士出面就是为了稳住白行，而再由一名擅于隐蔽的高手暗中掠走白无名，将万载岩髓劫了去。而为什么对方能够准确无误的知道万载岩髓就在白无名手中，原因自然就出在了自家身上。而白家旁支的作乱，也恰好证明了这一点。

　　况且，在白家眼中陈少峰只不过是一届散修，既然是一届散修，万载岩髓的存在又怎么可能是一届散修所能知道的那？要知道，除了一些超级大宗门之外，就连一流势力都不知道万载岩髓的存在。

　　“你小子的话是有点道理，不过，老夫问你，你这次来此目的为何？不要告诉老夫，你是闲得无聊！”

　　“我老婆又失踪了，而你们天水阁又是最大的嫌疑犯，所以我就过来了？”睁着眼睛说瞎话，是陈少峰最拿手的本事。

　　白言既然没有怀疑陈少峰就是劫去万载岩髓之人，自然对陈少峰这个理由还是深信不疑的。毕竟，四海皆知天水阁悬巨额赏金捉拿阴涵韵，而这次阴涵韵的失踪，就完全可能是某一支赏金猎人做的，而陈少峰来天水阁找人也是合情合理。

　　想到这里，白言不禁起了杀心，不管为了天水阁的名誉，还是为了白笑天，于公于私眼前之人是不能再留了。然而，就在白言杀心刚起的瞬间，一个主意突兀的出现在脑海之中。一想到这个主意，白言看向陈少峰的目光陡然变的热切起来，急步走到陈少峰身边，一把将其抓起，就朝天水阁遁去。

　　陈少峰感受到白言古怪的目光，明知道对方在打自己的主意，但是眼前既然没有生命危险，陈少峰也就放弃了最后的抵抗，任由白言带着自己狂奔。

　　片刻，白言带着陈少峰便来到了白苍生面前。将陈少峰随便仍在地上，白言神识传音的朝白苍生讲解着自己的主意，随着白言的讲解，白苍生望向陈少峰的眼光，也慢慢的变的古怪起来，到了最后脸上甚至挂满了笑容。虽然这个笑容是发自内心的笑容，但是这个笑容却也让陈少峰全身发冷，汗毛直立，仿佛自己被某种野兽当成了食物一般。

　　如此，就在陈少峰不安的注视之下，白言与白苍生聊了很长一段时间。最后，白苍生站立起身，朝白言行了一礼，说道，“既然如此，那么此事就麻烦叔祖父了！”

　　“呵呵，没事，没事。这小子的空间法器有点古怪，如果不由老夫来亲自押送，我还真不放心！不过，我走了之后，地下可要另派一人去看守了，否则……”

　　“叔祖父放心，苍生知道地下的重要性，此事我会派白老四亲自负责的！”

　　提到白老四，这已经是陈少峰第二次听到此人，虽然暂时还不知道这白老四到底是什么人物，但是从提及他时白苍生脸上的那份自傲，就能看出这白老四绝对是天水阁一个重量级人物。然而，此时此刻却不是陈少峰对此人的好奇之时，眼下最关键的是，要弄明白白言与白苍生到底要把自己怎么样？

　　就在陈少峰皱眉思考之时，白言已经说道，“既然是由小四负责，老夫也就放心了。那么，老夫现在就带这小子走了！”

　　“此事就拜托叔祖父了！”

　　“你放心，由老夫出面，柳家难道还敢难为老夫不成？”带着这种自信，白言已经再次提起了陈少峰，驾着遁光朝天水阁外飞去。

　　飞了许久，陈少峰终于忍不住朝白言问道，“前辈，您这是带小子去哪啊？就算死，您老也让小子死个明白啊？”

　　“小子，哪来的那么多废话，到了地方你自然就知道了！”

　　“好好好，小子不问这个，不问这个了！不过，小子有个很大疑惑，想问问前辈！”

　　也许旅程有些无聊，也许是白言心情比较好，总之，面对陈少峰这句话，白言还是蛮和气的回道，“说说看，有什么疑惑？”

　　“嘿嘿嘿，其实也不是什么别的问题，只是小子很好奇，您老怎么说也是一个大乘修士，却为什么要打扮成这个样子那？熟悉您的人，眼力高的人，也许知道您是一个大乘修士。如果一个陌生人，再没点眼力，那还不把您这位堂堂的大乘修士当作了乞丐来看待？”

　　呃！白言没有想到陈少峰会问这个问题，一时间愣在了当场，随即脸上浮现出了一抹回忆之色。许久，白言有些怅然的说道，“你小子说的这些，老夫又何尝不知？不过，这身打扮已经跟随老夫几千年了，自老夫结成金丹之后，便如此打扮了，对于其他人的看法也见怪不怪了。况且，老夫如今成了大乘修士，又怎么会将那些无聊人士的看法放在心中！”

　　“几千年？难道您老，这几千年来都是这般打扮？难不成您老真的有做乞丐的想法？”

　　砰！狠狠的敲了陈少峰脑壳一下，白言继续的说道，“想当年，老夫第一次测试灵根之时，竟然被告知没有灵根。哈哈哈，当时，白家上上下下都说老夫是一个没有灵根的废物，你说可笑不可笑？”

　　可笑吗？其实这只是个失误。要知道，空间属性的灵根，属于那种极度罕见的变异灵根，而这种变异灵根又被称之为空灵根。空，在某种程度上也可以解释成没有。所以，这空灵根的外在表现与没有灵根的凡人极为相似，如果负责测试灵根之人修为不高、见识不广，那绝对有可能将两者混为一体，将罕见的空灵根，当作没有灵根的废物。

　　“就是因为当时测试灵根之人的马虎大意，使得老夫背负了二十几年的废物之名。然而，在一次意外事件中，老夫身负空灵根的事实被白家当时的一位老祖宗发现了。随后，这位老祖宗将我收为了弟子，从此老夫一跃成为了白家核心人员。经过二十几年苦楚的生活，加之后来声色犬马的生活，小子你说，老夫现在还用在意别人的任何看法吗？”

　　一个人如果有着白言如此的经历，那么绝对会出现两种极端。一种就是自尊心极强，强的已经容不下别人一点轻视。这种人很可能因为一个眼光，一个表情而被惹怒。而第二种人，也就是如白言这般，对别人的看法完全忽视，管他赞扬也好，诋毁也罢，全然不会放在心中。

　　“前辈，您的确不用在意别人的任何看法！不过，这与您为什么一身如此打扮，又有什么关系那？”虽然弄明白了白言的心理，但是陈少峰对于白言为什么要如此打扮，仍旧感到费解。

　　“哈哈哈，看来你小子还是蛮有好奇心的吗！既然如此，老夫就满足一下你的好奇心吧！”脚下速度不减，白言开口讲说了起来，“作为一个空灵根的拥有者，既是幸运的，又是不幸的。”

　　正如白言所言，拥有空灵根，既是幸运，同时又是不幸的。要知道，空灵根虽然是一种极为罕见的变异灵根，但是也正是这个特点，适合空灵根学习的功法，几乎少的不能在少了。就算以白家如此庞大的势力，也找不到几种适合空灵根学习的秘法与神通。故而，白言如果想要出人头地，那么就必须经历比别人更加艰难的经历。

　　有过二十几年的废物的经历，白言的心智被锻炼的极为坚韧。既然没有前人留下的秘法神通供自己学习，那么自己就去创造。因此，当白言结成金丹之后，便开始不断的摸索空间秘法。而每一次试验失败的后果，轻则遍体鳞伤，重则性命垂危。然而，不管是那种结果，每一次受伤的同时，白言的衣物也都会变的褴褛破烂。故而，白言自结成金丹之后，便一直保持着这种衣衫褴褛的样子，而且是一直持续到现在。


第二百六十章 柳家

　　对于有着外人难以想象经历的白言，陈少峰还是相当佩服的。而白言对于眼前这个，为了伴侣敢只身独闯天水阁的陈少峰，同样也是颇具好感。但是，两人都明白，他们的身份已经注定了两人的对立，自然两人也就注定的成不了朋友。

　　虽然带着陈少峰一个大男人，但是以白言的遁速，还是很快的就到达了目的地。而早在经过海眼之时，陈少峰便已经猜到了此次行程的终点，那就是东海柳家。

　　的确，正如陈少峰所猜测的一般，白言带着陈少峰跨过了海眼，直接就来到了柳家。柳家作为东海第一世家，其势力自然同样的巨大，虽然柳家本家不是如白家一般坐落在一个巨大无比的西摩岛之上。但是，这柳家却独自霸占了一个岛屿。这个岛屿以前虽然有着另外的名字，但是当柳家居住在此地之后，此岛就被命名为了柳叶岛。

　　这柳叶岛虽然没有西摩岛那般巨大，但是却也有着西摩岛的三分之一般大小，而且整个柳叶岛又都属于柳家。因此，这柳家的势力范围，其实并不比白家弱，而且甚至更强一些。毕竟，独自占据着一个海岛，对内对外都不是水神山地理位置所能聘美的。自然，这柳叶岛也同样不具备水神山盛产的岩髓。

　　进入了柳叶岛，陈少峰就发现，这个柳叶岛虽然很繁华，但是实际上却被柳家打造成了一个军事要塞。而且，从那些来来回回巡逻不断的卫队身上，也能看出柳家实力的强悍，怪不得能够拥有东海第一世家的美誉。

　　然而不等陈少峰感慨完毕，白言便已经带着他被一队修士迎接进了柳家内阁。要知道，白家与柳家既然同为超级势力，自然有着外人不知道的通讯手法，所以白言的到来，柳家早已得到了白家的通知。再加上，白言进入柳叶岛之时，全身如五千瓦大灯泡似的气息，又有谁察觉不到他的到来那。

　　对于白言的到来，柳家家主柳万新亲自出面接待。这不是因为白言是大乘修士，而是因为他是曾经的白家家主。所以，有着这个身份的存在，柳万新就不可能随便派几个人去迎接的。柳万新的亲自迎接，也让陈少峰第一次近距离见识到了柳家家主的模样。一身宽大的华丽长袍，面容约有五十上下，眉眼间依稀可以看出几分俊朗之色，整个人看上去给人一种豪爽大方，令人亲近的感觉。如果这柳万新的容貌倒退三十年，那绝对是一名英俊不凡的帅哥。

　　“哈哈哈，白前辈的到来，真是令我柳家蓬荜生辉啊！”

　　“柳家主客气了，老夫此次前来，只是押送此人交予柳家处置罢了！”

　　嗯？将我交予柳家处置，啥意思？此时的陈少峰，突然有种极度不安的感觉，仿佛有什么天大的倒霉事将要落在自己的头上。果然，还没等陈少峰开口询问，就听到柳万新颇有些兴奋的说道。

　　“此人真的就是那名劫去万载岩髓之人吗？不过，此人的修为怎么才有合体中阶啊？”

　　对于柳万新的不解，白言立刻出言解释道，“柳家主不要小瞧了此人，虽然此人的修为不高，但是他却有着一个诡异的空间法器，凭着此空间法器，如果没有精通空间秘法之人，绝对轻易发现不了他的存在！”

　　“空间法器？”

　　“不错，此人身上正是有着空间法器的存在，才能轻易的在白行眼皮地下劫走万载岩髓。不过可惜的是，此空间法器已经被他融炼进了灵魂之内，否则……”

　　听到白言此话，柳万新脸色一变，随即恍然过来。不错，当柳万新听到空间法器之时，脑海中第一想法就是将其谋夺过来，毕竟，空间法器虽然没有什么强力攻击手段，但是却是一顶一的防御至宝，同时还有着隐蔽、储物等多种辅助功效，可以说，空间法器对于任何一名修士来说，都有着极强的诱惑力。

　　不过，当柳万新听到白言说空间法器已经被眼前之人融炼到了灵魂之内，顿时大失所望。空间法器好则好矣，但是当被一个人融炼进了灵魂之中，那就不是外人可谋夺的了。要知道，空间法器一旦与灵魂融为了一体，那么也就相当于灵魂的一部分，如果强行夺取，不禁令对方的灵魂湮灭，同时空间法器也随之湮灭。而如果不将对方灵魂泯灭，空间法器却又夺不到手，所以，空间法器与灵魂一旦融合，那绝对不是外人所能谋取的了。

　　虽然柳万新有些不甘，但是却也能理解。如果不是眼前之人已经将空间法器融入进了灵魂，那白家又怎么能轻易将此人送到柳家。带着某种复杂的心理，柳万新走到陈少峰的眼前，沉声问道。

　　“万载岩髓可是你劫去的？”

　　“不是！”

　　“好，有骨气！我柳家人最佩服有骨气之人，遇到这种人，我柳家一定会好好招待的！”说完，柳万新转头朝一名侍卫吩咐道，“将此人押到甲级牢房中，好好招待与他，务必在天黑前给我问出万载岩髓的下落！”

　　“属下遵命！”

　　到了此时，陈少峰又怎么可能猜不到白家耍的什么把戏那！柳家与白家联姻主角从两名嫡系子孙，突然换成了旁系子孙的事情来看，这柳家因为万载岩髓的失踪，对白家多多少少都有些不满。而为了消除柳家的这种不满，白家只有两种方法，一种就是将最后一份万载岩髓献出，柳白两家继续联姻，重归于好。当然，此方法虽然是上上之策，但是白家肯定不会这么做的。

　　而另外一种方法，就是抓到劫去万载岩髓的真凶，交予柳家处置。如果能找回万载岩髓，那么柳白两家依旧会重归于好，如果找不回万载岩髓，最起码也算给了柳家一个交代，多多少少也能消除柳家一些的不满。然而，白家抓不到真凶，自然最好的办法就是找个替罪羊，而且这个替罪羊必须要有着充分令柳家相信的理由。

　　于是，陈少峰这时候被抓，正好给了白家一个最好的替罪羊。陈少峰的修为虽然不高，但是却有着一个诡异的空间法器，如此一来，能够轻易在白行眼皮底下劫走万载岩髓，也就变的合情合理。当然，白家没有想到的是，他们临时起意抓来的这个替罪羊，其实就是劫走万载岩髓的真凶。

　　既然弄明白了事情前后起因，陈少峰自然不会傻傻的去承认自己就是那个劫走万载岩髓的真凶了。而且，被白家押送给柳家之事，还是蛮符合陈少峰心意的。毕竟，在白家有着白言的存在，陈少峰逃跑的可能性十分的微小。而柳家却不同，以空灵根的罕见程度，想来这柳家也不会再出现一个精通空间秘法的大乘修士吧！所以，呆在柳家的逃跑几率，很明显要比在白家要大的多。

　　所以，当陈少峰被压进柳家大牢时，陈少峰是丝毫的没有反抗，任由这些柳家侍卫摆弄。

　　还别说，这柳家的大牢都是相当的气派。木质的牢笼，通体都是由罕见的高阶寒铁木制成，同时那寒铁木上还刻画着各种极为复杂的禁制。手脚上被戴上的手铐脚镣，也都是一件件的特殊禁锢法宝，在加上体内被下的秘法禁制，别说一个小小的合体中阶修士，就是一个大乘高手，也不见的能逃离此地。

　　给陈少峰安排好了一切，柳万新派来的侍卫叫来了一位貌似牢头的修士，叮嘱道，“此人是家主亲口吩咐好好招待之人，你给我卖点力气。家主说了，天黑之前就要从他嘴里知道一切！”

　　“嘿嘿嘿，统领放心，我刘黑子办事绝对没问题！”这个牢头，果然如他自己所说的那般，脸色黝黑，怪不得自称刘黑子。

　　“好！此人就交给你了，天黑之前我来提人！”

　　“统领放心！以我刘黑子的手段，就算他是铁打的傀儡，我也能让他张嘴！”

　　本来还感觉无聊的陈少峰，突然听到刘黑子这般自夸，禁不住笑了起来，“哈哈哈，真是好笑，铁打的傀儡你都能令他开口？嗯，我相信，随便找个铁棍别开就是了，至于它张开嘴能不能说话，那就不归你管了，是不？哈哈哈……”

　　被陈少峰这般嘲笑，刘黑子那张本就黝黑的脸蛋，此时更是黑的发紫。不过碍于侍卫统领还在，刘黑子只是狠狠的瞪了陈少峰一眼，却并没有出言反驳。

　　虽然刘黑子没有发话，但是那名侍卫统领却张了嘴，“刘黑子，此人好像对你并不是很服气，等一下你可要下点力气，我可不想天黑之后，还能看到他如此有精力！”

　　说完，这名侍卫统领也不等刘黑子说什么狠话，直接带着人出了大牢。待到几名侍卫的身影消失不见了之后，刘黑子这才直起腰板，恶狠狠的看着陈少峰，脸上露出了一个堪称狰狞的笑容。

　　“小子，现在你可以尝尝我刘黑子的手段了，绝对令你终身难忘的！”


第二百六十一章 恐怖的刑罚

　　刘黑子，原名刘大牛，曾经在世俗之中就是做牢头一职，经常帮着贪官将人屈打成招，所以此人精通世俗内一切的刑罚。

　　虽然修真界严令修士参与世俗之事，但是依旧有着许多自感长生无望的低阶修士，参与进了世俗之中，求取荣华富贵。说来也巧，刘黑子在一次拷打被贬高官之时，这位高官因受刑不住，竟以祖传下来的一部修真功法为代价，希望买通刘黑子。而这刘黑子也却有几分资质，凭着一本低阶功法，竟真踏上了修真的道路。

　　又由于种种机缘，刘黑子碰巧遇到了柳家的上一代家主。柳家的上一代家主在得知了刘黑子经历之后，竟然动了爱才之心，不仅将其收入了柳家，而且更是任命他为牢头一职。而这刘黑子也不负众望，凭着满腹的刑罚手段，加之那些可聘美高阶法宝的刑具，还真的让其撬开了不少修士的嘴角。

　　然而，此时的刘黑子却极为的郁闷。原本侍卫统领押送过来之人，在他看来白白净净的仿佛没吃过什么苦楚，而这种人平常高高在上不可一世，可一旦修为被禁，加之各式的刑罚，保证立刻屁滚尿流，就算让他出卖自己的老娘，他也不会有半点犹豫的。可哪成想，眼前这个英俊不凡，脸挂笑容的公子哥，竟然在承受了各种刑罚之后，依然笑容满面，嘴上还不停的叫嚣着再来，再来。

　　再来？仅仅一个下午的时间，刘黑子已经换了整整八十几种刑罚手段，可是却连对方一丝皮肤都没有弄破，这简直让刘黑子有种自杀的冲动。

　　能够在八十几种刑罚下，依旧笑容满面的公子哥自然就是陈少峰了。虽然陈少峰的修为被禁，但是变态般的身体却还在，而刘黑子的刑罚虽然样式繁多，但是归根究底这些刑罚都是以折磨人体的一种方式。然而，陈少峰此时的身体别说这些堪比高阶法宝的刑具无法撼动，就是修真界罕见的玄天灵宝，也不见得能让陈少峰的身体受创。当然，真正面对玄天灵宝之时，陈少峰也不会傻傻的选择去硬抗的。

　　“刘黑子，怎么样啊？你不是说铁打的傀儡你都能令它张嘴吗？少爷怎么没感觉出来那？”

　　“你、你……”

　　面对陈少峰的调侃，刘黑子只能无语以待。刘黑子最拿手的几种刑罚已经全都试过了，根本对眼前之人没有起到一丝作用，这对于他来说，已经是一个很大的打击了。虽然刘黑子此时恨不得上去咬陈少峰几口，但是他知道，就算把自己牙咯掉了，也绝对不会令陈少峰有一丝伤害的。

　　“刘黑子，你还不行啊！认输得了，把本少爷放下来，大家好好聊一聊，反正少爷也不会呆在这里很久的，相见也算缘分吗！……”

　　“住口！你不要以为这样我刘黑子就拿你没办法了，我还有着最后一招，绝对会让你疼不欲生的！”

　　“嘿嘿嘿，刘黑子不要胡吹大气，小心风大闪了舌头！”

　　这一次，面对陈少峰的调侃，刘黑子非但没有生气，反而嘿嘿一笑，“你等着，我刘黑子马上就让你知道什么是最恐怖的刑罚！”

　　说完之后，刘黑子转身离开了大牢，看样子好像去准备刑具去了。不过，不管刘黑子准备什么样的刑罚，陈少峰却都不惧怕，连本少爷的防都破不了，就算把全天下的所有刑罚都弄来，难道还能令少爷我害怕吗？笑话！

　　没多久，刘黑子去而复返，原本黝黑的脸上此时更是挂着诡异的笑容，看着陈少峰心底直发毛。咧开大嘴，冲着陈少峰露出了一口雪白的大牙，刘黑子双手一举，轻轻的拍了两下。

　　啪、啪。

　　声音落地，便见自刘黑子背后走出了许多人影。这些人，都是一些女人，一个个长相四十开外，浓妆艳抹，打扮的花枝招展，绝对令人看了一眼，三天吃不下饭的那种。

　　“你们过来，给我好好伺候伺候这位少爷，我要让他知道，什么是时间最美好的感觉！哈哈哈……哈哈哈……”

　　听到刘黑子的吩咐，这些女子一个个扭着那堪比水桶一般的腰肢，笑吟吟的朝陈少峰走去，每走一步，其脸上都会扑扑的掉下一层的粉末，随风一吹，一股极为腻人的胭脂味道，熏得陈少峰直发晕。

　　“刘黑子，叫她们住手，少爷我服了，我服了，我真的服了！”

　　陈少峰怕了，他真的是怕了。如果刘黑子弄出什么酷刑，陈少峰也绝对不会皱一下眉头。但是，如果让眼前这些女人靠到了身边，就算没XXOO，这要是被她们亲一下，摸一把的，估计陈少峰跳河的心都有了。

　　“哈哈哈，你小子服了？”此时的刘黑子可是相当的得意，得意的一张黑脸都笑的跟花似的。

　　“我服了，我服了，彻底的服了！”

　　“好，既然服了，那还不赶紧把自己知道的都说出来？”

　　“说出来？可以，可以，不过……”说着，陈少峰两眼一扫，看了看自身前站成一圈的恐怖女子。

　　刘黑子既然坐的牢头一职，自然明白陈少峰的意思。挥了挥手，将眼前这些自己看着都胆寒的女人唤了下去，待到牢中只有他与陈少峰两人之时，才张嘴问道。

　　“这下子你可以说了吧！”

　　“说，我说，不就是万载岩髓的所在吗，我这就告诉你……”

　　“停、停、停！”

　　陈少峰的话，刚一出口，刘黑子立刻阻止了他继续往下说。刘黑子有自知之明，什么该知道什么不该知道，他是一清二楚。原本侍卫统领就没有告诉他要从陈少峰口中得到什么，他也没有在意。然而，此时突闻陈少峰口中出现的万载岩髓，刘黑子哪还敢让陈少峰继续说下去。虽然他不知道万载岩髓有多么贵重，但是他却知道岩髓的价值。从岩髓推测万载岩髓，刘黑子也知道这万载岩髓的秘密根本就不是他应该知道的，如果柳家凭着陈少峰口中的信息，顺利的找到了万载岩髓还好。如果，这中间发生了什么意外，他这个第一个知道万载岩髓秘密的牢头，可就大祸临头了。

　　“嘿嘿嘿，怎么？难道你不想知道了？要知道，这个大秘密可是你们家主最想得到的消息啊，如果你从你口中传给他，那绝对是大功一件，难道你不想要？”

　　“不不不，公子爷，刚才是小人不对，是小人冒犯了您。您大人不计小人过，您就绕了小子吧！”

　　看着眼前这个变脸跟翻书一样的牢头，陈少峰有些无语。虽然知道能做到他这个位置的人，不会是什么笨人，但是没想到这家伙竟然这么聪明，竟然知道事情重大，死都不愿参与，还真是、真是……，真是太合本少爷的心意了。

　　陈少峰压根就没打算去说什么，更不会去承认什么，之所以顺口说下去，那都是叫刘黑子刚才那一招吓的。陈少峰还真怕这刘黑子不管不问，直接先让这些女人XXOO了自己。

　　刘黑子是聪明人，聪明人知道现在该怎么去做。先是把陈少峰自刑具上解下来，然后给他安排一个舒服的地方，然后刘黑子立刻跑去向柳家家主禀报，同时自然忘不了让手下之人在严守陈少峰的同时，顺便将其伺候的舒服一下，省的万一陈少峰在家主面前胡说些什么，那可就不好了。

　　原本柳万新就打算去大牢看一看陈少峰交代了没有，然而他还没动身，这牢头刘黑子便已经前来禀报。于是，柳万新将其招了进来，直言问道，“他可是交代了？”

　　“交代是交代了，但是属下却并没有让他说！”

　　“噢！为什么？”

　　看着眯着双眼，貌似毫不在意的柳万新，刘黑子却不敢有任何小瞧的想法，但是要让他如实的去说，刘黑子更是不会，“回家主，属下认为，大牢内虽然防守严密，但是却也人多嘴杂，而此人又是家主亲自吩咐属下招待的，这消息自然不能外传，所以属下认为还是由家主亲自去询问的好！”

　　“嗯，你说的很有道理，那么，你就带着老夫去大牢里看看吧！”

　　“是！属下遵命！”

　　在刘黑子的带领下，柳万新只带了一个贴身侍卫，也就是那个押解陈少峰的侍卫统领，一行三人朝大牢赶去。而当他们赶到大牢之时，陈少峰正舒舒服服的斜躺在一个刑具之上。当然，这个刑具原本是用来行刑的，但是以陈少峰这般的身体，躺在上边非但没有痛苦，反而起到一丝按摩的效果，还是蛮舒服的。

　　当陈少峰见到柳家家主柳万新到来后，慢慢的坐了起来，朝柳万新一拱手，“小子陈少峰，见过柳家家主！”

　　看到陈少峰如此无礼，柳万新虽然么有什么表示，但是那名侍卫统领却已经出言怒斥道，“大胆，见到家主大人，怎能如此无礼？”

　　切！撇了撇嘴，陈少峰不屑的说道，“那是你的家主，并不是我的家主，你脑子没有坏掉吧！”


第二百六十二章 忽悠

　　“切！他是你的家主，又不是我的家主，难道还要本少爷给他行三跪九叩的大礼不成？”

　　“你……”

　　作为柳万新的贴身护卫，他虽然很想教训教训眼前这个对家主无礼的家伙，但是他却也不能不承认这家伙说的有那么几分道理。既然从陈少峰口中占不到什么便宜，那么就换个方向。

　　只见这位侍卫统领扭头朝刘黑子喊道，“刘黑子，你不是说这家伙已经招了吗，怎么还如此的无礼？”

　　“好了，好了，来者是客，木昌不得无礼！”

　　被柳万新称之为木昌的侍卫，见到自家家主发了言，自然不会再与陈少峰一般见识，拱了拱手算是向陈少峰道了歉，随后便一言不发的站在了柳万新的身后。

　　“这位陈小友，现在可以将万载岩髓的下落说给我听听了吧！”

　　“嗯，好说，好说！柳家主啊，我要说的事情可是事关重大，最好还是不传六耳的好啊！”

　　哈哈哈，爽朗的笑了一笑，柳万新转头冲着刘黑子与柳木昌吩咐道，“既然陈小友想要与老夫单独商谈，那么你俩下去吧，守好周围，不要让任何人靠近此地！”

　　“是，属下遵命！”

　　待到刘黑子与柳木昌不见了人影，柳万新这才重新朝陈少峰问道，“这下子陈小友可是满意了？如果可以的话，不妨将万载岩髓的所在告诉老夫吧！”

　　抬头望了柳万新一眼，陈少峰脸上露出诡异的笑容，“以柳家主的智慧，难道没有看出来小子我只是白家送来的一个替罪羊吗？您认为如果我是劫去万载岩髓的真凶，白家能如此轻易的将我交给你吗？”

　　哈哈哈哈……

　　大笑陡然停止，柳万新脸挂寒霜的说道，“老夫不管你是不是替罪羊，我现在只想知道万载岩髓的下落，如果你不知道的话，那么老夫也没多少时间奉陪了！”

　　呃！没想到这柳万新这么没耐心，还没将事情搞明白就起了杀心，这是……苦笑一声，陈少峰无奈的说道，“小子虽然不是劫去万载岩髓的真凶，但是我确实知道万载岩髓的下落！”

　　“是吗？那万载岩髓究竟在何处？你既然不是真凶，你又是怎么知道的那？”对于陈少峰的话，柳万新并没有表现出应有的激动。

　　“其实，万载岩髓就在水神山内，而万载岩髓失踪案，不过是白家自编自演的闹剧罢了！”

　　“说说理由！”

　　柳万新既然能作为东海第一世家的家主，自然不会因为陈少峰一两句话就轻易相信，尤其是对于白家的现状，他是十分的了解。所以，柳万新根本就不相信白家会用欺瞒的手法对待柳家，这样做根本就对他白家没有任何好处。不过，既然陈少峰能够说出此事，柳万新还是想看看陈少峰到底想要说些什么，又有些什么目的。

　　“嘿嘿，我知道家主肯定不会相信，但是我陈少峰还是要将自己所知道的都说出来，因为我就是不想让他白家好过。”说了句狠话，陈少峰朝柳万新问道，“柳家主想来也知道白家为了白笑天，悬巨额赏金要捉拿一名女子吧！”

　　柳万新不置可否的点了点头，表示自己听说过。

　　“嘿嘿，不瞒柳家主，他白家悬赏要捉拿的那名女子，正是小子的未婚妻，现在更是在下的伴侣！”

　　突闻此言，柳万新不禁愣了一愣，随即古怪的打量了陈少峰一番，不过并没有开口说什么，而是静静的等待着陈少峰继续。

　　“上一次小子我借助身上的空间法器，出其不意的将小子的伴侣自天水阁中抢了回来。哪知，前不久小子的伴侣竟然再次失踪，所以小子只好再次踏上了天水阁。原本小子打算劫持了白笑天。将自己的伴侣换回来。然而，当时白笑天恰好正与白老夫人在一起，而小子也自白老夫人口中得知了，天水阁的万载岩髓根本就没有失踪，而是被藏了起来，等到白笑天进入了渡劫期之后，再为他脱胎换骨，使其顺利的度过天劫！”

　　四海皆知天水阁的白苍生与萧莜雨是一对极为溺爱孩子的父母，所以，柳万新对于陈少峰的虽然不是全信，但也是半信半疑。皱了皱眉头，柳万新朝陈少峰示意了一下继续，于是陈少峰这才继续的朝下讲道。

　　“因为白笑天与白老夫人在一起，以至于小子无从下手。不过为了自己的伴侣，小子决定去偷盗万载岩髓，并以此为代价换回自己的伴侣。然而，就是这一次的偷盗，使得小子半路载到了白言的手中。当时的白言虽然抓住了小子，但是却并不知道小子已经得知了万载岩髓的秘密，同时他又害怕小子如果死在天水阁之中，白笑天更不可能得到涵韵的心。所以，白言这才将小子送与柳家，一来借助柳家之手杀死小子，如此一来，如果涵韵想要为我报仇，那么就不得不依靠他白家的实力，自然白笑天的目的也会得逞。二来，他们以小子为替罪羊，还可以平息你们柳家的不满，从而利用柳白两家的联姻关系，为他们白家分担一部分压力。”

　　陈少峰这一番话，可谓是七分真三分假，再加上解释的又合情合理，使得柳万新不敢不信，同时又不敢全信。

　　“小子，老夫不得不承认你的话有几分真实性，但是你以为这样老夫就能轻信与你，与他白家作对吗？如果你这般想法，那简直就是痴心妄想，白日做梦！”

　　虽然柳万新语气很坚定，但是陈少峰却从中听出了言不由衷，于是陈少峰继续说道，“既然柳家主不肯轻信，那么小子就说些令你相信的话！”

　　“岩髓，水神山的特产，外界所购买的岩髓多是岩髓与石乳混合而成的残次品，同样，白家年年低价限量卖给各大势力的岩髓，同样是这种混合残次品。而真正的岩髓则分为两种，一种就是乳白色的岩髓，这种乳白色的岩髓也正是生产混合残次品的岩髓，这种岩髓虽然没有令人脱胎换骨的神效，但是却比天水阁卖出去的残次品要强上百倍不止，而且这种岩髓的产量也极为的巨大，因此，白家正是靠着这种岩髓发家致富的！”

　　“至于另一种岩髓，也就是具有令人脱胎换骨神效的岩髓，是一种水清色，宛如清水一般的岩髓。这种岩髓才是最有价值的岩髓，也正是你们口中的万载岩髓。但是这种岩髓的产量极为的稀少，自天水阁第一代家主发现万载岩髓，并借此脱胎换骨飞升仙界之后，这么多年白家才积攒了一人份的万载岩髓。”

　　“呵呵呵，柳家主可以想象一下，以白苍生与萧莜雨二人对白笑天的溺爱，怎么可能将如此贵重的万载岩髓送与你们柳家，而不给白笑天使用那？嘿嘿嘿，以柳家主的智慧，完全可以判断出小子所说的真假吧？”

　　柳万新作为柳家家主，虽然知道万载岩髓的存在，同时也知道万载岩髓才是真正具有令人脱胎换骨的存在。然而，他却从没有见过万载岩髓的真正模样，不仅是他，除了白家为数不多的几人，四海之内就再没有人见过真正的万载岩髓。所以，柳万新此时根本就不能肯定陈少峰所言是真是假，但是柳万新自然也不可能就此承认自己没见过万载岩髓吧！

　　于是，柳万新皱着眉头，朝陈少峰问道，“以你的身份，绝对不可能知道如此机密之事。那么，你所说的这些话，可是从萧莜雨的口中听来的？”

　　“呵呵，不错，正是当时白老夫人讲给白笑天听的，而小子当时就在他们身边，所以才知道了关于万载岩髓的秘辛！”

　　到了现在，柳万新已经让陈少峰忽悠的相信了八层，但是柳万新怎么说也是一代人杰，自然心底还是保持着几分怀疑。不过，对于他来说，万载岩髓事关柳家的未来，八层的可信度已经相当的高了，自然值得他为此去冒险了。不过，在冒险之前，柳万新最后朝陈少峰问道。

　　“虽然我很想相信的你的话，但是对于你能在萧莜雨眼皮底下而不被发现，还是有些不敢相信！如果可以的话，老夫想亲自看看你的本事，你觉得如何？”

　　呃？太好了！陈少峰正愁着身体内的禁制怎么解除那，柳万新这番话正合自己的心意。不过，陈少峰还是为难的回道，“不是小子自夸，小子的空间法器隐身之效，除了白言那个老混蛋能轻易发现外，其他大乘修士就算小子站在他们面前，他们也绝对发现不了！但是，如今小子被白言老混蛋下了禁制，就算小子有心，也没法为柳家主演示了！”

　　“呵呵呵，此事简单，待老夫叫人给你解除了禁制，你再演示一下既可。不过，老夫丑话说在前头，如果你的空间法器真的如你所言的那般神奇，老夫就暂且相信与你，如果你夸大其词，后果你是自己知道的！”

　　“知道、知道，小子自然知道！”


第二百六十三章 绿发老者

　　在陈少峰的三尺不烂之舌的忽悠之下，柳万新将他带出了大牢领进了一处大殿之内。同时，柳万新还吩咐柳木昌侍卫将柳家的一位老祖宗请出来。

　　而就在柳木昌去请柳家老祖的同时，柳万新自怀中取出了一枚丹药递给了陈少峰，“吃了它！”

　　接过了这枚丹药，陈少峰丝毫没有犹豫，在柳万新的注视之下，面不改色的将其吞服了下去。待到吞咽完毕，柳万新这才问道，“你如此做作，难道不怕那是要你小命的毒药吗？”

　　听到柳万新此话，陈少峰笑了，“呵呵，柳家主真是说笑了，如果家主真的想取小子的小命，以此时的情景家主也不必破费一颗毒药吧！再说，如今小子掌握了万载岩髓的消息，柳家主恐怕还要与小子合作那，又怎么会下手要小子的小命那！”

　　“哈哈哈，说的不错！如果你刚才说的都是真的话，老夫的确要与你合作，但是如果你说的是假的话，嘿嘿……”笑了笑，柳万新就没有继续说下去，而是转移了话题，“刚才你服用的那枚丹药，虽然不是什么毒药，但是也差不多少。此丹名为蛇极丹，是我柳家用万种蛇毒炼制而成的绝毒之物，不过，此药虽然是绝毒之物，但是却需要在人体内潜伏一年才能爆发。然而，在这一年内的时间中，如果服用了我柳家另外一种独门丹药，此蛇极丹就会立刻转化成一种可以提升修为的灵药！”

　　虽然柳万新解释了此药的来历与功效，但是陈少峰却并没有意外，也没有半点惧怕。既然柳万新要派人解除自己体内的禁制，如果不令选一种手法控制自己，那说出去才叫人意外那。而对方既然要自己演示都天灵法界的隐蔽性，自然不会再在自己体内下禁制了，所以最好的办法莫过于用药了。每一个大宗门，肯定会有自己独门的药物，来掌控一些无法用禁制控制的人。

　　既然是用药，那么正好符合陈少峰的心意。身怀寂灭紫灵炎的陈少峰，最不怕的就是剧毒。而且，就算寂灭紫灵炎也无法清除这种毒药，那还不是有都天灵法界的众女吗？梦幽主净化，梦雪主生，无论她们二人是哪一个，对毒药都有着克制性。尤其是主管净化的梦幽，只要不是自己身体自有的东西，她都可以净化掉，虽然净化不算是强力攻击手段，但是对于解除禁制，解除毒性等等可是相当霸道的。

　　自陈少峰服用了蛇极丹之后，刚过没多久，柳木昌就带着一位枯瘦老者回到了此地。柳木昌带回的这名老者，虽然身体枯瘦，但是却令人不敢小视。尤其是这位老者那一头醒目的绿发，显然此人精通木属性功法，而且对此功法的研究已经到了出神入化的地步，甚至要远远超过一般的木属性大乘修士。

　　“柳万新拜见老祖！”

　　虽然柳万新对此人极度的恭敬，但是这名老者却对柳万新显得极为的不耐烦，挥了挥手，道，“说了多少遍了，你也是一代家主了，不管遇到什么人都不用如此，难道老夫还会因为这些来挑你的不是？”

　　“老祖说的极是，但万新毕竟是您的后辈，就算万新此时是家族依旧改变不了这个事实……”

　　“好了、好了，每次都是这套说辞，老夫都听着耳朵起膙子了。说吧，这次找老夫来此又是为了什么事？”

　　柳万新恭敬的将事情的前因后果，详详细细的重新讲述了一遍，并提出了请他出手解除陈少峰身上的禁制。

　　虽然这名老者对柳万新貌似不耐烦，但是却静静的一直听完了柳万新的讲述，直到柳万新提出这个要求之时。这名老者这才冲着陈少峰挥了挥手，示意陈少峰到他的身前。

　　既然这名老者能令柳万新如此尊敬，陈少峰自然不敢反抗，乖乖的走到这名老者的身前。啪，一只枯瘦如鸡爪的手掌，突然牢牢的抓在了陈少峰的肩膀之上，而陈少峰更是本能的反抗了一下，随后意识到了手掌的主人，于是立即又放弃了反抗，老老实实的任由这枯瘦的手掌抓着自己。

　　“嗯，不错，这小子灵魂内的确融合了一个空间法器，而且也的确被白言那小子的禁制禁锢了起来！”随后，这名枯瘦老者并没有出手解除陈少峰体内的禁制，而是出言问道，“小子，你的身体很好，可是修行了什么炼体功法？”

　　陈少峰没想到自己就稍稍反抗了一下，就被这名老者发现了自己身体的不凡，由此可见这名老者的修为之强。不过，陈少峰肯定不会实话实说的，而是不尽不实的回答道。

　　“前辈高明，小子的确练有佛家的《不动明王诀》，故而身体比普通修士要强上许多！”

　　“哼！小子不老实，老夫虽然没听说过《不动明王诀》，但是从你体内的确感觉到了佛门灵力的存在。但是，你的身体强横度，绝对不是你所说的那个《不动明王诀》所能修炼成的！因为，你小子的身体内拥有极强的金性能量，而佛家功法肯定不会拥有如此霸道的金性能量的！”

　　呃！虽然被这名老者一下子点破了谎言，但是陈少峰却只是讪讪一笑，却并没有打算继续解释。

　　然而，这位绿发老者却并没有逼着陈少峰解释，毕竟，修真界之中每一个人修炼的法诀都是个人的机密，非亲非故谁也不会透露自己的功法的。

　　“小子，老夫现在就给你解开体内的禁制。不过，空间系的禁制有些棘手，所以要是有什么痛苦，你也给我忍一忍！”说着，绿发老者再次伸出了枯瘦的手掌抵住了陈少峰的后背。同时，一股极强的木属性能量迅速的朝陈少峰体内灌入。

　　啊！！！

　　呲着牙咧着嘴，陈少峰辛苦的忍耐着体内传来的痛苦，心里不停的暗骂着。如此痛苦，哪里是解除禁制，根本就是在受刑吗！要知道，都天灵法界既然与陈少峰的灵魂融为了一体，那么白言的禁制自然也是针对其灵魂所下的。因此，解开禁制时所受到的痛苦也都是源自灵魂深处的痛苦，而造成如此痛苦的因由吗，陈少峰可以百分百的肯定，这绝对是绿发老者故意而为的。其目的，自然是要陈少峰为刚才的撒谎付出点代价。

　　砰的一声！随着禁制的解除，绿发老者的手掌也收了回去，而失去绿发老者的支撑，陈少峰十分痛快的直接摔倒在地。虽然刚才的痛苦源自灵魂深处，但是却使得陈少峰的身体宛如虚脱了一般，犹如一滩烂泥般瘫倒在了地上。

　　看到陈少峰如此惨样，柳万新张了张嘴想要说些什么，但是最后还是没有蹦出一个字来，任由陈少峰毫无形象的瘫软在地。

　　别看陈少峰样子有些不堪，但是他的身体与灵魂毕竟没有受伤，所以仅仅过了半刻钟，陈少峰就从痛苦中走了出来。虽然脸色还是有些发白，但是身体已经完全了恢复了，而且陈少峰还感觉到了都天灵法界的自由。

　　“小子，既然恢复了，那就展示一下你的空间法器吧！也叫老夫开开眼，究竟是何宝物竟让你如此的大言不惭！”

　　苦笑一声，陈少峰不得不祭出都天灵法界，将自己遮掩在其中。

　　当陈少峰消失的瞬间，柳万新露出了一脸的惊容，同时心中泛起了杀心。毕竟，拥有如此隐蔽手段的修士，如果不是自己的心腹，那么即使不是自己的敌人，也绝对不能留他在世上。这就是一个世家家主的理念，不是朋友就是敌人，绝对没有第三种的存在。

　　相对于柳万新的惊疑，这边的绿发老者脸上却没有一丝波澜，然而，如果有人敢在此时细看老者的双眼，就不难发现其眼底深处的那一抹绿色。同时，在老者的眼中，周围的环境已经呈现出了碧绿一片，而只有陈少峰所在之处，呈现出一个椭圆形的空白之处。可以肯定的说，这位绿发老者已经看破了都天灵法界的存在，虽然无法做到如白言那般穿透都天灵法界，直视到陈少峰身上，但是以其一个木属性修士来说，能够发现都天灵法界的存在，已经是一件相当强悍的存在了。

　　然而，此时的陈少峰却还不知道自己已经被发现了，所以，仗着都天灵法界的掩护，陈少峰轻轻走到了绿发老者的面前，虽然没有出手攻击与他，但是却冲着这位绿发老者做起了鬼脸，以发泄自己心中的那份不满。

　　绿发老者虽然穿透不了都天灵法界直视到陈少峰，但是当陈少峰站在他面前之时，就算用脚后跟想也能猜到，此时的陈少峰绝对不会是在做好事。于是，绿发老者口中轻喝一声，背后陡然出现一个巨大的树影，同时一道树枝状的能量狠狠的打在了眼前这个椭圆形的空间法器之上。

　　砰的一声，虽然这道能量没有攻破都天灵法界的防御，但是出其不意之下，倒是狠狠的将陈少峰打了个跟头。而重新站起身来的陈少峰，非但没有生气，反而脸上充满了惊讶。

　　“你、你，你也能看到我？”


第二百六十四章 柳家出手

　　“你、你也能看到我？”

　　“哼！”冷哼一声，绿发老者并没有直面回答陈少峰的疑问。

　　陈少峰原本以为凭着身怀都天灵法界，天下之大无不可去，如今才知道自己小瞧了天下人。先前的白言，因为是罕见的空灵根，更是精通空间秘法，因此对于被他看破都天灵法界的存在，陈少峰倒还可以接受。然而，眼前的绿发老者却是实实在在的木属性修士，被他看破了都天灵法界的存在，这不得不使陈少峰有些泄气。

　　既然知道眼前绿发老者能够看穿自己的存在，陈少峰也就收回了都天灵法界显露出了身形。

　　“呵呵，陈小友，你的空间法器好像并没有你说的那般神奇啊？如此，你又如何能让我相信那？”

　　本就有些沮丧的陈少峰，此时听到柳万新的话，却无语以待。而此时一侧的绿发老者却突然插言道，“不用怀疑，这小子的空间法器的确十分诡异，如果不是老夫修炼的功法有异，恐怕也无法看穿它的存在。这小子倒也没有夸张，四海之内能够发现它的存在之人，恐怕不会超过五人，所以他先前说的话，倒是可以相信！”

　　五个人？刚刚有些沮丧的陈少峰，一听整个四海之内最多只有五个人才能看穿都天灵法界，顿时又恢复了信心。不过，一想到最多只有五个人，陈少峰又有些郁闷，你说四海之内最多才有五个人能看穿都天灵法界的存在，可是偏偏就让他碰到了两个，这不得不说陈少峰的运气有些背。

　　“既然老祖说了，那我们就来谈一谈合作吧！”其实就算绿发老者不出口，柳万新也是相信的，毕竟以他自己的实力竟然发现不了近在咫尺的陈少峰，这也说明了陈少峰的话并不是虚夸之谈。柳万新好歹也是一家家主，他可不认为白老夫人的修为会比他还要深厚。

　　“合作？其实没什么好谈的，我只负责给你们柳家指出万载岩髓的所在，至于你们柳家能不能取到它，那就是你们柳家的自己的事了。而小子的意愿，只是想借助白家混乱之际将自己的伴侣救出而已！”

　　陈少峰自己知道，阴涵韵根本就没有被白家抓去，而之所以要与柳家合作，那根本就是想浑水摸鱼。白家现在虽然面对内忧外患，但是瘦死的骆驼比马大，就算白家在怎么不堪，他依然不是陈少峰一个人所能对付的。就算除去白言这个克星的存在，以白家的实力，对万载岩髓的防护也绝对不是陈少峰单凭一个都天灵法界就能盗取来的。

　　而柳万新对于陈少峰这种无欲无求的态度，先是有些惊讶，随后又有几分欣赏，毕竟像陈少峰这种有情有义，而且又有自知之明的年轻人已经很少见了。

　　“哈哈哈，虽然小友与我柳家合作是各取所需，但是我柳家这一次毕竟是承了人情。这样吧，不管此次事情成不成，蛇极丹的另一半，我柳家绝对双手奉上。而一旦事情成功，我柳家绝对有重礼相酬！”

　　“嘿嘿，既然柳家主如此客气，小子也就却之不恭了！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，好一个却之不恭，好一个却之不恭！”

　　既然要针对白家实施行动，那么就不可能轻率出击。虽然柳家的实力比之白家要强上不少，但是这一次柳家可没打算与白家硬碰硬。如果不是柳家面临后继无人的状况，他们也不愿出手对付白家。但是谁叫柳家面临如此危机那，二儿子柳河，虽然是天纵之资，但是却偏偏修炼了佛家闭口禅。虽然此时修为高深，但是却不能张口说话，否则全身修为都会瞬间毁于一旦。因此，不能张口的柳河自然不能继任柳家家主之位。

　　三儿子柳善，经过当年之事后，虽然性格变的沉稳，做事风格也符合一脉大家子弟，但是修为却被禁锢在了化神初阶。如此一来，没有修为做后盾，柳善也根本无法担任起柳家家主之位。所以，柳家的未来家主之位，只能定在了五子柳盛的身上。而柳盛不止天资聪颖，而且行事也相当的老辣，极其适合继承家主之位。但是柳盛继承家主之位的前提，也必须是治愈了柳盛身体的疾患，否则柳盛与柳善一样，均不可能继承家主之位。

　　如此一来，把持着柳家全部大权的嫡系核心长老，自然会想法设法治愈柳盛的疾患，因此，就算明知道潜入天水阁很有可能会暴露柳家的存在，甚至因此会与白家交恶。但是为了柳家大权不被旁支夺去，柳家迫不得已只能这么做。

　　经过几周的精密研究，最后柳家决定派遣五名大乘修士，随同陈少峰一起前往白家。而这五名大乘修士，就包含了那位可以看穿都天灵法界的绿发老者。一来这位老者地位和修为是五人中最高的，自然会但当这一次行事的负责人。二来，白家修士中有着一个修为莫测的白老四，这个白老四虽然只有渡劫期，但是此人却与普通的渡劫期修士不同。

　　如果是普通渡劫期修士，一般都会交出自己所有的权利，然后找寻一个合适的地方开始闭关修炼，直到确定有把握度过天劫之时，才会选择度劫成为一名大乘修士。所以，这也是为什么整个修真界之中，渡劫期修士比大乘修士还要少见的最大原因。然而，这白家的白老四，却是一个特例，此人虽然步入了渡劫期，但是却没有如其他人一般选择闭关，而是一如既往的掌控着白家的大权，可以说，白家之内，你可以不听白苍生的命令，但是却不能听白老四的命令。因此，这个白老四可以说是白家最神秘的一人。

　　而绿发老者此去的目的，就是防备白老四。虽然这个做法有些令人有些无法理解，要知道一名大乘修士，几乎不会怎么费力就可以灭杀一名渡劫期修士，但是柳家这次却偏偏派了一名顶尖大乘修士去防备一名渡劫期修士，这不能不令人奇怪。也是因此，神秘莫测的白老四，在众人心中变的更加诡异。

　　除了以上两点之外，陈少峰还知道，这绿发老者坐镇的目的还有着一个防备自己的原因。毕竟，除了这位绿发老者，其余大乘修士绝对看不穿都天灵法界的存在。所以，即使陈少峰修为只有合体中阶，柳万新却不敢小瞧与他。即使柳万新明知道陈少峰已经服下了蛇极丹，但是他还是不放心，这种不放心是来源一种直觉，一种对未知事物危险度的直觉。

　　总之，这一次柳家对万载岩髓是志在必得，一下派出五名大乘修士，这可是柳家全部大乘修士的一半数量了。而如果让白家知道了此事，白言、白苍生会不会为他们将陈少峰当作替罪羊的事而感到后悔那？

　　既然柳家要对付白家，所以这一次陈少峰跟着五名大乘修士，自然不会再从海眼跨越到南海，而是坐着一种专用与长途飞行的舟形法宝，自东海上空飞行往南海。其实这也是很好理解的，既然南海海眼与东海海眼相连接，而且又都是掌握在柳白两家，那么五名大乘修士无故前往南海，很有可能引起白家的注意。因此，为了计划的保密性，五名大乘修士带着陈少峰只能乘坐这种高阶飞船飞往南海了。

　　巨大的舟形法宝之中，有着相当大的空间，别说只有六人，就算再装六十人都绰绰有余。因此，在这飞船之上，陈少峰有着一个自己的房间，而且还是那种卧室、修炼室等等一应具全的豪华房间。而唯一让陈少峰感到不爽的是，他的隔壁就住着那位绿发老者，而且陈少峰还感觉到这名绿发老者对自己的行为相当的好奇。虽然没有发现任何神识探查的痕迹，但是陈少峰却可以肯定，身边一直存在的那种诡异窥视感，绝对就是隔壁的那位绿发老者发出的。

　　虽然被人监视的感觉极为不爽，但是既抓不到对方监视自己的把柄，自己的修为又不够与对方对抗的，所以陈少峰只能无奈的接受了这个被监视的事实。况且，陈少峰现在也没有什么见不得光的事，他愿意监视就让他继续监视去好了！

　　虽然驾船出行的确可以避免被白家发现，但是却没有海眼来的快捷。当初白言带着陈少峰，从白家跨越海眼到达柳家，不过用了二十几天，根本就没有超过一个月。然而，此次坐船已经接近两个月了，众人才仅仅出了东海，刚刚进入南海海域而已。这还是柳家以极品灵石为能源，全力催动此法宝最大速度的结果。要不然，这个时间绝对还要延长两倍不止。

　　如此，陈少峰在天天被监视之下，在飞船之上度过了整整四个月的时间。而四个月刚过，众人便已经来到了距离西摩岛不是很远的一处荒岛，而众人就在此地停下了脚步，然后再经过一番伪装之后，众人驾着遁光开始朝西摩岛赶去。终于，又过了半个多月的时间，陈少峰一行六人终于跨进了西摩岛。


第二百六十五章 白秋白老四

　　月黑杀人夜，风高放火天！

　　这一夜正是这种风高月黑的天气，衬托着整个水神山一片黑暗，仿佛已经化身成一个巨大的怪兽。而就在这样一个天气中，六道身影正以一种极快的速度朝水神山山顶的天水阁赶去。

　　此六人身形诡异速度迅捷，同时六人身体之上还隐隐笼罩着一层绿色。也正是这层绿色的存在，使得天水阁一众巡逻之人对此六人视而不见，任由他们轻易闯入天水阁之中。

　　“陈小子，万载岩髓藏在什么地方？”

　　“柳老莫急，跟着小子走就是了！”

　　闯进天水阁的六人，正是陈少峰与柳家的五位大乘修士。原本在陈少峰想来，这一次进入天水阁得需要自己的都天灵法界的帮助。然而出乎意料的是，六人隐藏身形的秘法，竟然是由绿发老者催发的。虽然身上这薄薄一层的绿色极为的不起眼，但是陈少峰却不敢小瞧与它，如果不是自己已经与其余五人神识相连，就算站在他们的身边，陈少峰都会将其认作一颗颗的树木。而水神山上树木无数，自然不会有人对几颗大树感到好奇的。

　　心中虽然对绿发老者的身体佩服不已，但是陈少峰脚下却丝毫的不停，直接带着众人来到了当日陈少峰潜入隧道之处。到了此时，陈少峰也顾不得噬金蚁的外露，直接将其召唤了出来，驾驭着噬金蚁再次朝隧道潜入。至于身后的五位大乘修士，想来也不会被这一个小小的土遁之术难道吧！

　　在陈少峰的带领之下，六人顺利的进入了那条乳白色的矿道之中。而刚刚在矿道中现身而出，陈少峰就听到神识中传来绿发老者的命令。

　　“停！此地禁制繁多，柳岩负责众人隐身，老夫来应对这些禁制！”

　　果然不愧是顶级大乘修士，陈少峰这已经算是第二次来这隧道了，但是却依旧没有感觉到任何禁制的存在，而这绿发老者却一眼便发现了周围的禁制。这一点，不得不让陈少峰感到佩服。

　　绿发老者的命令刚下，就见一名中年壮汉站了出来，随着此人的手印的变化，陈少峰也感到了众人的气息变化。如果说刚才众人的气息如同普通树木一般，那么现在的众人在陈少峰眼中已经变成了岩石。而且，这一个法术也令陈少峰想起了，逆运‘融金诀’的效果也是一种不错的隐身之法，但是自从有了都天灵法界之后，陈少峰就已经将此隐身秘法抛到了脑后。此时想一想，如果上一次自己不用都天灵法界，而是选择逆运‘融金诀’的话，说不定白言还真的发现不了那。

　　不过，此时可不是陈少峰感慨的时候，就在那名被称为柳岩的壮汉秘法完成之后，绿发老者便已经不耐烦的催促起陈少峰赶路了。其实，上一次陈少峰虽然进入了此隧道，但是却仅仅走了一半就被白言发现了。所以，对于隧道终点究竟是什么，陈少峰也不敢打保票。但是，已经到了这种时候，陈少峰也算是骑虎难下，不得不继续前进了。

　　无奈的陈少峰，只好带着身后的五名大乘修士顺着隧道深入其中。幸好，这条隧道没有岔口，否则陈少峰还真不知道该怎么办那。很快的，众人就已经走过了当日陈少峰被抓的地点，而陈少峰也硬着头皮带着众人继续朝隧道底部走去。

　　“停！”

　　众人已经走到了隧道底部，而这隧道的底部却是一道石门，极为的普通的石门。然而，就是这一道普通的石门，却令绿发老者如临大敌一般，谨慎而又小心的打量着此石门。

　　许久，绿发老者才将目光从石门上转移到了陈少峰身上，沉声问道，“小子，你说实话，上次你可是进入过此石门？”

　　“咳咳，小子不瞒您老，上次小子离着石门还有不短的距离，就已经被白言那混蛋抓住了，所以小子根本就没见过这道石门！”

　　“哼，老夫真想一巴掌拍死你小子！”

　　面对绿发老者的怒火，陈少峰只能讪讪一笑，缩了缩身体后退了一步。

　　“哼，不用害怕，你小子虽然撒了谎，但是也算你好运，你所说的那万载岩髓应该就在这道石门的后面。”说完，绿发老者转身朝一名枯瘦如柴，几乎可与白言一拼的老者说道。“柳真，以你的机关术修为，可有把握破开这道千机门？”

　　“试试吧！”

　　说着，这名枯瘦的老者，大步跨到了石门前面。随后，此老者自储物戒子中取出了两把奇形怪状的板尺，以一种极度严肃的表情，开始在石门之上测算起来。此刻这名老者，既有着如同科研工作者一般的严谨的态度，又有着壮男给裸女量三围时的狂热。总之，此时的柳真身上同时存在了冷静与狂热两种矛盾的气质。

　　许久之后，这名枯瘦老者伸出左手，用两根手指以一种独特的节奏敲打的石门左上方。随着这两根手指速度的变快，石门的正中间缓缓的出现了一个手掌印。

　　啪的一声，柳真收回了左手，而石门中央的手掌印也稳定了下来。随后，柳真皱着眉头朝绿发老者说道，“师叔，这千机门已经破解，但是要想打开它，就必须通过它的验证。如果掌纹不对，这道千机门非但打开不了，反而会发出警报……”

　　“嗯，我知道了，这个就交给我吧！”

　　绿发老者缓步走到千机门前，抬手将右掌放进了石门掌印之中。而就在其右手掌放进掌印之中的瞬间，绿发老者的手掌已经变成了翡翠之色，仿佛整个右手就是由一块绿色的翡翠雕琢而成的一般。

　　轰轰轰！

　　在众人的注视之下，原本一体的石门自正中间陡然出现一条分割线，顺着这条分割线，石门缓缓的变成了两扇，慢慢的打了开来。自绿发老者将手掌放入其中，直到石门彻底打开，总共用时没有超过半刻钟。然而，陈少峰却发现，在那石门打开的瞬间，绿发老者的脸上曾出现了一瞬间的不正常的潮红。不过，这潮红之色来的快去的也快，甚至令陈少峰都以为这不过只是一个错觉而已。

　　千机门的打开，门内的一切瞬间展现在了众人面前。石门后面不是什么富丽堂皇之地，而是一个从没有经过一丝人工雕琢的原始山洞。这个山洞之中，无数的天然钟乳岩犬牙交错，仿佛整个山洞都已经化作了一个血盆大口，而这些尖锐但不锋利的钟乳岩，就是那择人而噬的牙齿。

　　虽然这个岩洞极为的原始，甚至还有些渗人，但是在众人眼中却是无比的可爱。那一道道自洞顶延伸下来的钟乳岩柱，其下端均放着一个玉蝶，而每一个玉蝶之中或多或少的都存留着一些乳白色的岩髓。这些岩髓虽然与外界天水阁销售的岩髓几乎一模一样，但是以绿发老者等人的眼力，自然感觉出来，这些岩髓中富含的能量比之外界高价售卖的岩髓要强出百倍而不止。

　　“走！我们的目的不是这些岩髓，而是那万载岩髓！”

　　在绿发老者的提醒之下，众人的目光顿时清醒过来。随后，柳家的五名大乘修士迅速的朝岩洞的内部飞去，而此时的陈少峰自然也是跟着他们，不是此时自己想跟着，而是绿发老者逼着他跟随，毕竟绿发老者可不希望成功关头叫陈少峰一个无意动作搞出什么意外。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　就在众人刚刚飞到岩洞中央之时，一阵大笑回荡在整个岩洞之中。伴随着无尽的回音，仿佛岩洞中正有着无数人在放声大笑。而这些笑声，却使得绿发老者五人神色一变，如临大敌一般站成了一圈，而众人有意无意间更是将陈少峰围在了中间，也不知道众人是想保护他，还是有着另外不可告人的目的。

　　“哈哈哈哈，老夫白秋，再次见过各位道友！不知各位道友来我天水阁禁地有何要事？”

　　“白秋？你就是白老四？”

　　面对绿发老者提出的疑问，隐身在暗处的白秋，稍稍楞了一下，随后大笑的回道，“不错，老夫在白家的确排行老四，称之为白老四倒是也恰当！”

　　其实，白老四虽然四海出名，但是出名只是白老四，而不是白秋。也就是说，提到白老四，四海之内可能绝大部分的修士都知道此人。然而，提到白秋，却罕有人知道。虽然白秋就是白老四，白老四就是白秋，但是外人却只知白老四，却无人知道白秋。而绿发老者之所以一口认出了白老四，那是因为他感觉到了来人的危险性。而白家能够令他感到危险的人物，除了神秘莫测的白老四之外，绿发老者还真的想不出其他人来！

　　在确认了来人就是那个以诡异著称的白老四之后，绿发老者神识传音道，“尔等继续寻找万载岩髓去，这白老四就交予老夫了！”

　　随后，绿发老者单独朝陈少峰传音道，“小子，此番白家必定大乱，你还不去找你的伴侣更待何时？”


第二百六十六章 交手

　　“小子，此时不去找你的伴侣，更待何时？”

　　这紧要关头，绿发老者竟然还关心陈少峰的事情？显然这不是真的。既然柳家这番动作已经被白老四发现了，那么接下来白家肯定会派出全部大乘修士来此。然而，如果陈少峰此时去找回自己的伴侣，说不定顺便还会对白笑天有所行动，如此一来，溺爱白笑天的白苍生夫妇，肯定会调派大乘修士去捉拿陈少峰。而柳家这边所面临的压力，自然也会跟着减小。

　　虽然明知道绿发老者没按好心，但是此时此景陈少峰还不想与柳家翻脸，于是陈少峰拱了拱手，祭出了都天灵法界便朝洞外遁去。当然，陈少峰也不会傻到顺着原路返回，否则那还不与白家支援的大乘修士撞个对头，如果白言在其中的话，他陈少峰还不得倒大霉啊！

　　于是，当陈少峰出了石门，就直接进入了都天灵法界之中。要知道，借助都天灵法界来隐身，陈少峰既能看到外界事物，同时又有可能被白言、绿发老者这类修士所发现。但是，如果陈少峰整个人都回归了都天灵法界，也就相当于陈少峰离开了这个空间。如此一来，外界之人根本无法发现陈少峰的存在，就算精通空间秘法的白言也不行。当然，回归了都天灵法界之中的陈少峰自然也无法得知外界的一举一动。

　　且不说陈少峰回归都天灵法界究竟为了何事，就说柳家修士此时却也遇到了麻烦。既然此岩洞是白家最重要的禁地，自然防护措施也做的是极为的到位。除了各种禁制是用来保护岩洞不被外力破坏之外，同样也有着不少困敌、对敌的阵法。所以，当柳家四名大乘修士朝岩洞深处飞去之时，便陷入了一个困敌大阵之中。

　　而此次柳家修士中的最强者，绿发老者此时却也无法分心。因为他的面前已经有了对手，这个对手正是白家最神秘的白老四。说到白老四，此人外表也就三十上下，俊朗不凡的外表，冷冽逼人的气势，加上一身渡劫期的修为，倒的确不能令人小视。然而，这白老四身上却有着一处与其他人不同之处，这处特殊部位就是他的双眼。

　　正常人的双眼应该是黑白分明，偶尔有修炼秘法之人，也会由于功法的原因出现一些特例，比如绿发老者运用秘法之时，眼睛深处就会有一丝绿色。而陈少峰如果想要，他的双眼也可以变成紫色，再比如当初封印之地的血魔宗修士，因为修炼血魔功法的原因，双眼也会是血红一片。然而，这些特异的双眼，却是因为功法的原因而导致的。但是，这白老四的双眼却是天生怪异，生来就是一对白眼，白色的双眼之中，没有一丝黑色，就宛如盲人一般。

　　然而，白老四的双眼非但不会给人盲人的感觉，反而给人一种极其锐利的感觉。那种感觉有些像鹰眼一般，又仿佛像恶魔双眼给人以恐怖的感觉。就算以绿发老者的修为，如果不运用秘法，几乎都不敢与其对视。

　　此刻与绿发老者对峙的白老四，并没有急得出手，也没有一丝关注其他四人的意思，反而笑着对绿发老者说道，“如果我白秋猜的不错的话，前辈应该是柳家的木尊者，柳仲赫柳老前辈吧！”

　　“呵呵呵，不错，老夫正是柳仲赫，不过那木尊者的称呼，老夫还真不敢冒领！”

　　“哈哈哈哈，柳前辈太谦虚了，四海谁不知道五行尊者的称号，而这五行尊者又是四海公认最强者，您老要是配不上木尊者的称号，那谁人又能配的上那？”

　　“四海最强者？哈哈哈，那只不过是一些无知之人的无知罢了！比如说，阁下的实力恐怕就不会比老夫弱多少吧！”

　　能被木尊者赞赏，换了其他人绝对要兴奋激动不已，但是白秋却面色不变，沉声说道，“柳前辈，您老是四海公认的木尊者，又是东海柳家第一强者，却不知柳前辈为何不通报我白家一声，就强行闯入我白家禁地，难道您老认为我白家可欺，或是柳家准备与我们白家宣战？”

　　“呵呵呵，老夫为什么来白家，难道你们不知道吗？”虽然此行已经作出了与白家翻脸的准备，但是这翻脸也要找个理由。如果因为强闯白家禁地而与白家翻脸，那是柳家不占理。但是，如果换一个说法，那就是白家不占理。即使四海之内都奉行的是拳头大就是理，但是道理能占的还是要占的。

　　“哈哈哈，柳前辈这么说是什么意思？难道你们柳家修士强闯我们白家禁地，是我们白家逼你们的不成？”

　　“逼不逼，你们白家心里有数。老夫想要问问，既然你们白家已经答应以万载岩髓做聘礼，为什么要半路反悔，而且还要自编自导一幅被劫的样子，难道在你们白家心里，我们东海柳家就是猴子，你们想怎么耍，就怎么耍吗？”说道这里，柳仲赫已经带着质问的语气。

　　“您老什么意思？难道您认为万载岩髓不是被劫走的，而是被我们白家藏起来的吗？难道，在柳家心里我们白家就是这样的小人吗？”

　　“嘿嘿嘿，白老四，你可敢以你们白家先辈之名发个血誓，说那万载岩髓不在你们白家手中？”

　　突闻此话，白秋脸色顿时变的难看起来。作为白家的掌权人之一，白秋自然知道自家还有一份万载岩髓。当然，这个血誓其实也可以发的，不过发誓的语言自然要耍些技巧的。但是，白家怎么说也是南海第一世家，如今柳家不禁已经强行闯进了自家的禁地，那么一旦白秋发了血誓，不管能不能解决柳白两家的事，他们白家的声名也将受到极大的打击。毕竟，就算真的以血誓洗刷了白家的冤屈，但是在外人看来白家却是怕了柳家。如此一来，本已经消减的外界压力肯定会变的更强，加之此时白家内部不稳，很有可能白家这一次就要沦为三流势力，甚至被灭族也不是不可能。

　　所以，为了家族，这个血誓肯定是不能发的。而如果不发血誓，这柳家肯定不会善罢甘休。既然如此，柳白两家翻脸已经不可避免，那么白家自然不能示弱。想到这里，白秋冷冷一笑，说道。

　　“早问木尊者是四海公认的木属性第一人，我白秋自不量力的想要像木尊者讨教一二，还望木尊者不吝赐教！”说罢，白秋与柳仲赫之间的气息陡然变的紧张起来，大有一触即发的架势。

　　然而，就在此时，陷入阵法之中的四名柳家修士此时刚好破开了阵法。经此一变，白秋的脸色顿时更加的难看。突然，岩洞之内传来剧烈的空间波动，随后一道巨大的空间门打了开来，一道道大乘修士的身影自空间门内飞了出来。

　　虽然不知道白家修士为什么不顺着隧道飞遁而来，反而要用如此耗费灵力的空间传送门。但是，为了柳家能顺利取到万载岩髓，柳仲赫又怎么能任由此空间门继续存在那。于是，柳仲赫背后巨大的树影闪现，一道巨大的绿色能量攻向了岩洞中央的空间门。

　　“呵呵，木尊者心急了，那就让白秋陪木尊者玩上两手吧！”

　　“悲秋剑！”

　　随着白秋一声爆喝，一道雪白的剑光已经朝柳仲赫斩去。这一道剑光，正是白秋独门剑诀悲秋剑。白秋天赋异禀，一双白眼拥有着一种特异之处，那就是看穿事物的本质。而正是因为这双白眼的存在，白秋练起功法来变的极为的简单，甚至通过一次无意间观赏到的秋风落叶自行领悟出了这悲秋剑。

　　悲秋剑一出，整个岩洞之中仿佛一瞬间进入了秋天，悲凉苍茫之感弥漫在天地之中。而那一道剑光，就仿佛那吹落了树叶的秋风，萧瑟的朝柳仲赫吹去。

　　柳仲赫作为四海公认的木尊者，虽然对眼前实力莫测的白秋深有戒备，但是却不曾想到这白秋的剑诀竟然正好克制与他。柳仲赫既然是修炼的木属性功法，遇到了自瑟瑟秋风中领悟出的悲秋剑，还正好被克。加之白秋莫测的实力和诡异的名头，柳仲赫自然不能轻易对待。无奈之下，只好收回攻击那道空间门的能量，转身全力应对白秋的攻击。

　　不好，上当了！

　　白秋的那一剑，真仿佛秋风一般，面对柳仲赫的全力应对，这道剑光竟然如风一般吹过，根本没有泛起一丝波动。这就仿佛柳仲赫摆起架势去防御大自然的秋风一般，面对几乎没有攻击力的秋风，就算你的防御再强，也不可能引发任何能量波动吧！

　　然而，刚刚感觉上当了的柳仲赫，突然感到身后传来警讯。想都没想，直接将手中的防御转移到了身后。砰的一声巨响，这一次算是攻击与防御的第一次交手。

　　悲秋剑正如那无常的秋风一般，正面仿佛没有一丝威胁，但是当其转到柳仲赫身后之时，却突然展现出自己的獠牙，偷袭般的攻击向柳仲赫的背后。如此诡异的攻击方式，的确令人有些防不胜防。而接下了这一击的柳仲赫，这一次正是将眼前的白秋白老四，当作了与自己平等的修士来对待了。


第二百六十七章 遮天蔽日

　　“悲秋剑。”

　　战到此时，白秋已经不知道自己使用了多少次悲秋剑意了。虽然白秋这位渡劫期修士有些特殊，但是面对被四海公认的木尊者时，白秋依然感到力不从心。一次次的使用悲秋剑，并不是他没有其余神通，而是只有这悲秋剑意才对柳仲赫产生一些威胁，其余神通秘法使出来也只是浪费灵力罢了。

　　比起白秋而言，这边的柳仲赫更是憋屈。作为堂堂一个木尊者，竟然被一个渡劫期修士纠缠了半天，至今还不能摆脱对方的纠缠。作为木尊者，柳仲赫的木属性功法已经练得出神入化，甚至可以说，四海之内的木属性修士再没有一个人能超过他柳仲赫。然而，面对白秋这一式专克木属性功法的悲秋剑，就算他木尊者也不得不忌惮三分。

　　啊！！

　　又是一声愤怒的吼声，柳仲赫都不用回头去看，就知道这只定又是自家后辈所发出的。早在柳仲赫与白秋战到一起后，白家来援的大乘修士就已经追上了柳岩四人。虽然柳家这一次派来的大乘修士都是自己的精锐，但是毕竟这是在白家的地盘，所以柳岩四人面对的却是整整九名大乘修士。而且，这九名大乘修士之中，还有着攻击最为诡异的白言。

　　感受着自家后辈不容乐观的情景，柳仲赫背后树影一击狂暴的攻击将眼前的白秋迫到一边，转身就要朝后方遁去。

　　“悲秋剑！”一声爆喝，白秋再次发出唯一能令柳仲赫忌惮的悲秋剑意。

　　再一次被悲秋剑打断了脚步，柳仲赫心中怒火已经燃烧到了极点，“白老四，不要以为老夫拿你没办法，难道你认为老夫真的无法破解的悲秋剑吗？”

　　听着柳仲赫饱含杀意的声音，白秋知道这一次柳仲赫是彻底怒了。不过，身负重任的他，自然不会因为柳仲赫的愤怒而停手，“责任所在，白秋也是迫不得已，还望木尊者见谅！”

　　即使眼前白秋已经是变相的服软，但是耳中听着自家后辈的疾呼怒吼，柳仲赫心中的怒火已经无法熄灭了。只有将眼前的白秋杀死或者使其彻底失去战斗力，否则自己是无法增援自家后辈了。

　　“白老四，你以渡劫期的修为能逼出老夫最后一招，就算是死，你也死的其所了！”

　　不好！听到柳仲赫此言，白秋心中不禁有些后悔，后悔自己不应该逞强想要单独试一试五行尊者的实力。然而此时也已经不是他后悔的时间了。只见那柳仲赫背后的树影，此时已经呈现出了实体状态，那是一颗仅有三丈高的绿色大树，虽然相对于修真界那些活了几万年的大树来说，此树的可谓是小巧玲珑。然而，就是这么一颗小巧的树木，其树冠却有种遮天蔽日的感觉，仿佛那小小的一片树冠，就能将整个世界的天空遮蔽起来。

　　正如白秋所感受的那一般，此时的柳仲赫已经喊出了，“遮天蔽日！”

　　原本就不见阳光灰暗的岩洞，陡然间变的更加灰暗，就仿佛那青天白日突然变的乌云密布一般。而这般变化，不仅锁定着白秋一人，更是将整个岩洞之中的所有人笼罩了其中。白家修士感觉天地突变，仿佛灰暗中正有着什么远古怪兽一般，而柳家修士却仿佛鱼儿回归了大海一般，在这灰暗的岩洞中，就仿佛游子归家一般感到亲切。

　　突然，白秋感到身体四周仿佛有着什么看不到的危机，使得整个身体都有些战栗，大脑还没来得及思考，白秋已经本能的出手了，“悲秋剑！”

　　这一次的悲秋剑并不是攻击什么目标，而是仅仅为了自保。随着悲秋剑意的发出，白秋身体四周已经出现了一圈剑光。然而，这一圈剑光在这灰暗的岩洞之中，竟然同样被渲染的有些暗淡，那就仿佛是炽烈的灯光被罩上了一层灰纱一般，显的格外的暗淡。

　　砰砰砰！

　　那一圈暗淡的剑光，陡然间不知被什么东西攻击了一般，瞬间变的更加暗淡，仿佛随时都有可能熄灭一般。虽然及时的布下了剑光，使得自己没有受到任何的伤害，但是却也使得白秋惊出了一身冷汗。灰蒙蒙的岩洞之中，能见度竟然不及三尺。三尺之内的影像虽然能够看清，但是却也模模糊糊，而三尺之外的景象更是连轮廓都无法看清。

　　在这样的环境之中，虽然柳家仅有四人，而白家却有着九人的差距，但是白家九人却陷入了被动挨打的状态。一面四人是龙归大海，一面九人是虎落平阳，此消彼长之下白家修士的惨叫怒吼连成了一片。幸好先前柳家四人都已经身负或轻或重的内伤，而白家九人此时又警觉的围成了一圈，一时间倒也没有任何损落。

　　不过，就算此时没有人损落，但是一旦这种不利于白家的情况继续持续下去，那就真的有可能会有人损落了。面对如此紧急情况，白言与白秋二人最先反应过来。只听白言大喝一声，“空无世界！”

　　瞬间，自白家九人的周围升起了一层空间屏障，慢慢的组成了一个独立的小空间。而这个小空间完全是由白言灵力构成的，因此具有极强的排外性，因此，这个小空间内明亮一片再不复灰蒙蒙的状态。有了自由的视线，加之周围空间屏障的守护，白家九人暂时得到了一丝缓解。但是，作为直面承受柳家四人攻击的白言，却面色发白，隐隐还有一些潮红色。白言布下的这个空无世界，虽然有着一些空间世界的影子，但是毕竟是由白言个人灵力组成的。所以，当柳家四人攻击空间屏障之时，白言作为空无世界的主人，自然要承担着全部的攻击。空无世界与都天灵法界不一样，空无世界可以说是一个无根的浮萍，完全靠着白言一人灵力的支撑，而都天灵法界则是一个完整独立的个体，对于外界的攻击它自己就可以承担，而不用分担到陈少峰身上。

　　而就在白言布下了空无世界的同时，这边与柳仲赫对峙的白秋也已经催发出了秘法。白秋的这个秘法，其实也只有他一人能催发，因为这个秘法的根源在于他的那双特意的眼睛。白秋的这双眼睛，其实与孙靖宇的那双金睛差不多，都是可以看穿事物的本质，其余还是有着一些细微的差别。至于谁强谁弱，那就要看双方谁的修为高了。

　　当白秋秘法完成之时，他的那一双白言已经发出森森白光。有着这双白眼的相助，外界的真实情景已经显露到了白秋的视野里。此时的柳仲赫已经与身后的树影融合为了一体，完全化作了一颗巨大的大树驻立在岩洞的中央。无边无际的树冠，蔓延遮蔽了整个岩洞，也就是说岩洞之所以变的如此灰暗，都是因为此时的岩洞正处于大树的树荫之下。而令白秋感到危险的袭击，则是来源与周围无数的树根。这些树根自地底伸出，宛如一条条毒蛇一般展露着獠牙。

　　“悲秋剑！”

　　再次使出最有效的手段，白秋首先朝隐藏在自身四周的树根斩去。唰唰唰，刚才还仿佛毒蛇一般的树根，在悲秋剑下化作了无数碎片分散开来。

　　“咦，没想到你竟然能看破老夫的遮天蔽日，看来白家莫测的白老四，的确有些手段吗！”

　　虽然白家是以十对五，表面大占上风，但是柳家却有着木尊者柳仲赫的存在。如此一来，白家虽然人数上占据了优势，但是实际上实力却丝毫没有占据优势，甚至还略处下风。当然，白家修士的实力其实不差于柳家，但是眼前十人中却不是团结合作的。这也是最令白老四痛恨的事，明明面对着外界敌对的势力，白家那些旁支竟然还想着争权夺利，难道他们不知道唇亡齿寒的意思吗？

　　白家十名大乘修士，四名是白家嫡系，三名是中立外姓长老，三名是白家旁支的势力。如此一来，真正出力的也只有白家嫡系的四人，而三名中立长老却在此时以自保为主，攻敌为辅，而剩余白家旁系三人更是出工不出力，甚至更愿意将柳家修士的攻击全部交给白家嫡系修士来抗。也正是如此，才使得柳家以四对九之时无一损落。

　　要不是知道白家此时不能与旁系翻脸的话，白秋早就聚合实力将白家那些不明事理的老家伙全部干掉了。不过，此时为了能驱除柳家修士，白秋无奈的选择了妥协。

　　“白司里，上次的事我白老四做主答应你们！”

　　白老四，白家与天水阁掌权者之一，甚至说他是没有家主之称的家主也不为过。如今他的妥协，也就代表了白家嫡系的妥协，白司里作为白家旁支的带头人，自然兴奋万分。不过，他也知道，白老四之所以妥协，那是建在他们白家旁支出工出力驱除柳家修士的前提之下的。既然如此，白司里也不能不出力了。

　　“怒海狂潮，波涛万里！”


第二百六十八章 出手

　　“怒海狂潮，波涛万里！”

　　白司里既然能作为白家旁支的领头人，其实力自然不能小瞧。而这怒海狂潮，又恰好正是白司里最强的神通。这一击打出，就见整个岩洞仿佛瞬间被南海之水灌满了一般，巨大的水压甚至令人呼吸有些不畅，同时那一波波万钧之势的怒浪，一层层的朝周围攻去。

　　虽然白司里看不到周围的具体情况，但是柳家四名修士此时正不顾一切的攻击着白言的空无世界。因此，白司里将这神通的大部分威力都聚集在了空无世界的周遭。而一时不察的柳家四名修士，正好处在了白司里的攻击范围之中。

　　“顽石填海！”

　　一声爆喝，遭遇危险的柳岩也同样发出了自己的最强守势。顷刻间，一个巨大如山峰一般的顽石，耸立在了波涛汹涌的大海之上。任由这海浪多么的强大，却丝毫淹没不了顽石的一角。

　　柳岩作为柳家的精锐修士，其最强的守势自然也是相当的强悍。而白司里作为白家旁支的领头人，怒海狂潮同样是他最强的攻势。当最强的矛，遇到最强的盾时，自然就要看双方的修为如何了。柳岩虽然强大，但是一开始以四对九之时，已经受了一些轻伤，而白司里则出工不出力，一身修为却是最巅峰之时。

　　轰，屹立海天之中的顽石，终于在一波接着一波，无穷无尽的海浪之中轰然倒塌。

　　柳家四人的状况不容乐观，而这边的白秋的状况也同样不好。虽然开启了神异的白言，看穿了柳仲赫的遮天蔽日，但是这并不代表白秋就能破解开遮天蔽日。

　　无穷无尽的树根，斩断一根，迎来十根，斩断十根，迎来百根。悲秋剑虽然克制木属性功法，然而却也是寡不敌众，以微薄的悲秋剑意，根本就克制不了这无穷无尽的攻击。而此时的柳仲赫已经与身后的树影融合成了一体，占据了整个岩洞，可以说此时的柳仲赫可以凭着树体将周围天地灵气源源不断的转化成自己的灵力，根本就没有灵力匮乏的危险，而白秋却不行，因为身处遮天蔽日之下，身体与周围天地的沟通已经被柳仲赫切断。也就是说，此时的白秋是凭着一己之力对抗着拥有天地灵气做后盾的柳仲赫。

　　当然，柳仲赫虽然此时与白秋对峙，但是却不代表他已经忘记了自家的后辈。所以，当柳岩的顽石填海被破之后，柳仲赫已经调动了天地灵力转化成无数的树根，化作了一个牢笼将柳家四人牢牢的守护在其中。

　　柳仲赫虽然能独霸周围的天地灵气，但是吸收却有着一个限度。如果让他单独面对一个白秋，这个吸收速度自然够他挥霍的。但是，当他选择守护自家后辈之时，也就代表着他要正面应对白家的全部十人。如此一来，挥霍出去的灵力也就大大的超过了他本身吸收的速度。而如此时机，白家修士也都是经验丰富之辈，又怎么能把握不住那？再说，有了白老四的承诺，白家旁支自己要出全力，而白家嫡系与旁系皆出全力，中立派的三人自然也不会再以自保为主。

　　一时间，岩洞之中的情形就变成了柳仲赫一人对抗白家十人。而刚刚受到怒海狂潮攻击的四名柳家修士，虽然还有着一战之力，但是身受不同程度创伤的他们，却只能替柳仲赫分担下两人而已。

　　就在柳家修士全面落入下风之时，突然一道传音符飞到了白言手中。而这道传音符的内容，却令白言脸色大变。皱了皱眉头，白言也没朝众人打招呼，直接划开了一道空间门只身走了进去。而白言一走，场面上的状况明显朝柳家修士开始好转。原先有着白言的存在，他那无声无息的空间秘法，不禁使得柳家四人束手束脚，更是使得柳仲赫也颇受牵连。

　　如今白言一走，柳家四人顿时放开了手脚，虽然身上还是有着不小的伤势，但是这些伤势却已经不影响他们的实力了。要知道，无论什么样的木属性功法，都有着一个共同的特点，那就是有着极强的治疗功效。而柳仲赫作为木尊者，其治疗手段自然也是相当的强悍，早在以树牢守护柳岩四人之时，就已经开始为他们四人治疗了。因此，如今的柳岩四人恢复了战力，自然替柳仲赫再次分担了不少。

　　一时间，柳家五人对上白家九人，竟然战个平手。而白言的离去，也使得白家几人有些分心。毕竟，如果没有重大事情，白言绝对不会放弃这边的战场的。

　　而正如白家几人猜测的一般，白家的确发生了大事。而这件大事，就是白笑天竟然被绑架了。大家也可以猜到，绑架白笑天的人，正是陈少峰。早在白秋与柳仲赫对峙不久，陈少峰就估摸的时间差不多了，因此收回了都天灵法界，便一头朝天水阁内部飞去。不是他不想趁乱盗取万载岩髓，而是他有着另外的打算。

　　白家因为柳家入侵的关系，所有能调动的大乘修士都已经被掉到了岩洞之中。而此时的天水阁自然没有了任何大乘修士坐镇，更没有了能看穿都天灵法界的存在。因此，当陈少峰借助都天灵法界的掩护，顺利的找到了还有闲心调戏侍女的白笑天。而白笑天明知道有人入侵，但是他对自家派去十名大乘修士有着相当的信心，因此白笑天非但没有害怕，反而兴趣盎然的调戏着白苍生为他新搜寻回来的侍女。

　　这名侍女是白苍生用暗势力抓回来的，虽然身受禁制，但是却并不甘心伺候白笑天。而面对一脸倔强怒视自己的小侍女，白笑天正考虑用不用强迫的手段，去征服这个纯洁的如同一朵小白花一般的侍女之时。突然，白笑天感到颈椎出多出了一张大手，随后便是一痛，在之后便失去了知觉。

　　白笑天的年纪比陈少峰还要小上许多，而以他的年龄能修炼到如今的合体初阶修为，除了其父母搜寻来的多种灵丹妙药的功劳外，其本身的资质也是一个重要的原因。然而，白笑天虽然拥有着过人的天赋，也有着令同龄人艳羡的修为，但是却几乎没有任何实战的经验，这也算是有着一对溺爱他的父母最大的缺点。因此，拿下白笑天对于陈少峰来说简直就是小菜一碟，毫不费力。

　　“你叫什么？”

　　“李如云！你又是什么人？为什么会出现在这里？”

　　看着一身白色侍女装，容颜娇艳，但是脸上却有着几分倔强与警惕的李如云。陈少峰微微一笑，说道，“我不是什么人，但是我知道我是你的救命恩人。如果不是我来的及时，恐怕你此刻已经失身给了白笑天吧！”

　　李如云脸色一变，此时才感到有些后怕。她知道陈少峰说的不错，但是天生的警惕心使得她并没有亲近陈少峰，而是依旧保持着几分警惕的状态，遥遥的朝陈少峰行了一礼，“多谢前辈的大恩大德，小女子李如云在此谢过了！”

　　前辈？虽然陈少峰的修为的确远超与李如云，但是外表两人却是相近的，如今被一名年轻女子成为前辈，还真使得陈少峰有些不适应。无奈的陈少峰，只能有些哭笑不得的朝李如云说道。

　　“李如云是吧！你不要叫我前辈，要叫就叫大哥，或者师兄也行！”

　　听到陈少峰此言，李如云立刻后退了两步，脸上的警惕心更甚。看到此情此境，陈少峰苦笑一声，“好了，愿意叫前辈就叫前辈吧！搞得好像少爷我跟白笑天似的，仿佛准备强占你一般！”

　　“好了，我也不废话了，我这次本来就是要找白笑天的麻烦，救你也只是顺便，你也不要太过感激我。过来，我帮你解除了禁制，你还是趁乱逃走吧！”

　　说着，陈少峰也不管李如云愿不愿意，直接用灵力将其强拉到自己的身边，将寂灭紫灵炎在其体内游走一圈，便将其体内并不是很强的禁制破解的一干二净。随后，陈少峰便不再去看李如云，而是转身祭出锁神链，将白笑天来个五花大绑，掉在了空中。

　　啪啪，扬手隔空给了白笑天两个巴掌，将其打醒，而陈少峰则拉过一张椅子舒舒服服的坐在上面，眯着眼睛盯着白笑天。

　　被打醒过来的白笑天，一眼便认出了坐在椅子上的陈少峰，顿时不顾本身受制，便疯狂喊道，“是你、是你，你这个混蛋赶紧把阴姑娘还给我，把阴姑娘还给我！”

　　“咳咳，你小子白痴啊？涵韵是我的老婆，你凭什么让我把自己的老婆还给你？你以为你是什么人？白痴！”

　　“你、你、你说，只要你把阴姑娘让给我，你说你想要什么？你只要把阴姑娘让给我，你想要什么，我立刻就让我父亲给你什么！”此时此刻，白笑天已经彻底忘了此时的处境，竟然无比狂热的希望陈少峰能将阴涵韵让给他。


第二百六十九章 敲诈

　　啪！

　　一声清脆的巴掌响起，白笑天原本英俊不凡的脸庞顿时红肿了半边，只听陈少峰冰冷的声音说道，“白笑天，你要记住了，阴涵韵是我陈少峰的老婆，就算你能将整个天水阁都给我，少爷我也不稀罕！”

　　白笑天除了在阴涵韵的事上显得有些白痴了点，其余的时候都是一个挺精明的人。所以，当陈少峰一个嘴巴打下去之后，白笑天便从开始的狂热中清醒了过来，默默的感受了一下自己所处的状态，整理了一下思路出言问道。

　　“陈少峰是吧？既然上次你已经将涵韵带走了？那么今天你又是为了什么来我天水阁？”

　　“嘿嘿嘿……，其实这一次少爷我来天水阁的目的很简单，那就是绑架！”说着，陈少峰上前两步轻轻拍了拍白笑天红肿的脸庞，邪笑道，“绑架你懂不？想来你白笑天既然是白家唯一的嫡系继承人，那么你的身价应该值不少钱吧！”

　　“绑架？呵呵呵，有意思！”恢复了精明的白笑天，对着陈少峰笑了笑，仿佛脸上就从没有被扇过一般，“说吧，你想要什么？只要你能提出来，只要我天水阁有的东西，我父母绝对不会吝啬的！”

　　“很好、很好，你们天水阁不是以岩髓发家的吗？既然如此，就拿你换点岩髓、换点灵石吧！”随后，陈少峰又想了想，继续说道，“再加点珍稀金属原矿吧！”

　　对于陈少峰提出的条件，白笑天想都没想，直接回道，“好说、好说，这些东西虽然很值钱，但是我父母绝对不会计较的。所以，麻烦陈道友给我松开，我好通知我父母为你准备这些东西啊！”

　　“松开你？”嘿嘿，陈少峰不是傻子，虽然刚才毫不费力的就将白笑天拿了下来，但是那是建在白笑天没有戒备，加之都天灵法界的出其不意之下，才如此轻松拿下他的。如果陈少峰真的就这样松开白笑天的话，那么再想擒拿下他那可就不是这般容易了。毕竟，白笑天作为天水阁的少阁主，又有着一对溺爱他的父母，要说他手中没有什么保命神通、法宝之类的，那纯属侮辱了陈少峰自己的智商。

　　“嘿嘿，此事不麻烦少阁主亲自通知了，这种小事就由在下自己来吧！”说着，陈少峰在白笑天愤恨的目光注视之下，将其左手所带的储物戒子撸了下来。

　　“嗯，把你的精神印记收回去吧，省的浪费本人的灵力！”

　　狠狠的瞪了陈少峰一眼，白笑天无奈的将储物戒子中自己的精神印记收了回来。而没有了白笑天精神印记的储物戒子，自然也就变成了一个无主之物，陈少峰轻松的便将白笑天的身家占为了己有。还别说，白笑天真不愧是天水阁的少阁主，其储物戒子之中不禁有着大量的灵石，更是有着为数不少的岩髓，而这些岩髓自然不是天水阁销售给外界的那种混合岩髓了。除了这些，最有价值的还是五张灵符，这五张灵符正是白言进阶大乘修士之后，亲手为白笑天炼制的灵符。

　　这几张灵符的作用就是瞬移，当然，此瞬移可不是一般的瞬移。一般修士超过了合体期之后，都能掌握瞬移之术的。但是这种瞬移之术却是近距离的瞬移，也就是说这种瞬移只是在战斗中起到出其不意或是躲避攻击用的，而且这种瞬移之术还不是无限制的，一名合体初阶修士顶天也就催发三两次这样的瞬移，之后便会力不从心。然而，白言为白笑天炼制的这五张瞬移灵符，可是远距离的瞬移灵符，可以说是保命逃跑的最佳法宝。

　　当然，除了灵石、岩髓、灵符之外，白笑天的储物戒子中还是有着不少威力不凡的法宝。但是这些法宝却入不了陈少峰的眼睛，虽然陈少峰的法宝很少，甚至可以说是少的可怜。但是每一件可都是精品，锁神链虽然不知道是何品阶，但是以陈少峰此时的修为却仍然不能完全发挥出它的全部威力，由此可见此物的不凡。而天击五行枪更是超越了玄天灵宝的存在，而石矛更是信仰神器。而唯一弱小的雪梅扇，也跟着陈少峰一起经历了几次变异，如今具体的威力连陈少峰自己都不知道。但是，想来也不会太差的。因此，陈少峰如今的眼界变的很高，宁缺勿烂，正是此时陈少峰的心态。因此，即使白笑天这几件法宝威力不凡，但是陈少峰却并没有将其放在心上。

　　“嗯，这个就应该是你的保命符吧？”

　　看着陈少峰手中那一枚墨绿色的玉佩，白笑天苦笑的点了点头。这枚墨绿的玉佩正是他父亲白苍生留给的保命符，只要在性命危机的关头捏碎此玉佩，只要没有离得太远，白苍生都会感应到他的位置。而且，此玉佩不仅有着通知白苍生的作用，同时还能发出一次防护罩，而且这个防护罩的威力还能抵挡住大乘修士的全力一击。

　　“好东西啊、好东西啊，可惜了、可惜了！”一边感慨着，陈少峰一边毫不痛心的将其捏碎开来。

　　玉佩破裂的同时，一层墨绿色的能量护罩将陈少峰牢牢的守护在了其中，而正在焦急等候地底战斗结果的白苍生与笑盈盈同时接到了警讯。两名溺爱儿子的父母，顿时将身边的长老抛到一边，不惜一枚白言亲手制作的定位传送灵符，直接传送到了白笑天遇险的位置，也就是陈少峰所在的白笑天卧室之中。

　　“呵呵呵，两位门主，咱们又见面了！”

　　“是你！”

　　白苍生与萧莜雨二人刚现身就已经发现了此地的情景，而且更是一眼就发现了自己儿子被困的情况。心中愤怒，但是却不敢妄动，“小子，你快将我儿放开，否则老夫拼着性命也要将你留在此地！”

　　“威胁我？小子虽然喜欢威胁别人，但是却最讨厌被别人威胁了！”说着，陈少峰示威一般的将锁神链化作一条钢鞭，直接抽打在了白笑天的身上。

　　啪的一声，白笑天衣物撕裂，白皙而又强壮的身体之上顿时多出了一道伤痕。而且在陈少峰刻意控制之下，剧烈的疼痛令吊在半空中的白笑天痛苦的哼了一声。

　　“住手！住手！请不要虐待天儿，你有什么要求尽管提，只要我天水阁能做到的一定做！”儿是娘的心头肉，虽然陈少峰这一鞭子抽打在白笑天的身上，但是萧莜雨心中却是更痛。

　　“白老夫人这话我爱听，虽然小子的修为没有你们高，但是拉着令公子一起上路的能力还是有着，所以白门主还是不要再讲那些令我不爽的话了！”

　　与萧莜雨一样，白苍生同样的溺爱自己的儿子，就在刚才白笑天挨打的那一瞬间，白苍生就已经感到了后悔。此刻一听到陈少峰此言，白苍生忙不迭的说道，“好好好，笑天是我的儿子，你有什么条件尽管提就是了，只要你能保证笑天的无恙就好！”

　　“好，小子第一个条件，那就是岩髓。既然你们天水阁以贩卖岩髓发家的，想来也不会吝啬少许的岩髓吧！所以，小子厚着脸皮向二位门主讨要一些岩髓，不知二位门主可是应允？”

　　虽然岩髓没有万载岩髓那种脱胎换骨的功效，但是却也有着瞬间恢复全身灵力的效果，而且还没有任何副作用。如此PK神器，陈少峰怎么会嫌它多那。因此，刚刚缴获了白笑天随身带着的岩髓，陈少峰再次敲诈起白苍生夫妇来。

　　虽然陈少峰没有说出具体数量，但是白苍生夫妇也不可能真的就给陈少峰一点点的岩髓的。所以，在陈少峰提出这个条件之后，白苍生夫妇连犹豫都没有任何的犹豫，直接自储物戒子中取出了大量的原始岩髓抛给了陈少峰。既然天水阁专业贩卖岩髓，而白苍生一家又是天水阁的掌权人，其随身带着的岩髓自然不会少的哪里去。

　　因此，白苍生、萧莜雨，加上得自白笑天的那一部分岩髓，陈少峰这一次总共收获了上万滴的岩髓。不要小看这万余滴的岩髓，要知道，这次的岩髓可是真正的原始岩髓。而一滴这种岩髓混合百倍的普通石乳，就而已产生出外界那种瞬间恢复全身灵力的岩髓。可以说，有着这万余滴的岩髓，陈少峰只要不是太浪费的话，飞升之前是不用为补充灵力而发愁了。

　　“嗯，第二个条件，给小子我弄些珍稀的高阶金属原矿。记住了是原矿，而不是那些精炼了的金属材料！”这个条件，自然是陈少峰为了提升‘融金诀’做准备的。毕竟，陈少峰要想提升修为，最大的消耗就是各种高阶金属原矿了。以前有着古佛宗做后盾，金属原矿从没有少过。然而，自从踏入了南海之时，陈少峰就已经将自身准备的所有金属原矿消耗一空。因此，陈少峰自然不会放过这个补充金属原矿的好时机了。

　　“好好好，你稍等一下，老夫这就让人准备去！”


第二百七十章 勒索完毕

　　“好好好，老夫这就叫人去准备！”

　　“嗯，最好叫你的人快点，小子我可没多少时间等候。况且，您二位想来也希望早些与令公子团圆不是！”

　　俗话说夜长梦多，其实陈少峰内心也不想因此耗费过多的时间。然而，曾经身为古佛宗佛子的陈少峰也是知道的，每个大宗门虽然都会储藏大量的珍稀高阶金属材料，但是这些金属材料却都是被人熔炼过的，而不是提升‘融金诀’所需要的金属原矿。

　　而也正是借着这次传话的机会，白苍生已经命人通知了白言来此。毕竟，白苍生早已在白言的口中得知了陈少峰的空间法器的诡异，如果换个大乘修士还真未必能震得住他。

　　“哈哈哈，小友怎么又来了，难道是想念老夫了不成？”

　　随着洪亮声音的响起，一身褴褛打扮的白言自门外走了进来。

　　看到白言的到来，陈少峰非但没有任何的意外，反而眼底深处掠过一丝了然之色。同时嘴上应承道，“白前辈好久不见了，小子还真有点想念与你啊！不过小子这次前来倒不是特意拜访前辈的，而是向贵派讨点身外之物罢了！”

　　“哈哈哈，你小子真是胆子够大，竟然绑架起天水阁少阁主，还要勒索敲诈。四海之内，能有你小子这般胆色的年轻人已经很少见了！”话虽如此说，但是白言的脸上不经意的闪过一丝愁容。

　　原本白言得知了白笑天被绑架的消息后，就立刻施展空间秘法回到了天水阁。而且，当得知绑架白笑天之人竟然是那位被自己押送到东海柳家的陈少峰之时，白言这才有些恍然。怪不得柳家会无缘无故的入侵白家，原来是这小子捣的鬼。不管是陈少峰绑架了白笑天，还是陈少峰捅咕着柳家入侵白家，总之白言在来之前已经做好灭杀陈少峰的打算。然而，当他看到陈少峰身体周围那一层浓郁的墨绿色护罩之时，顿时有些哭笑不得。

　　这层墨绿色护罩，原本是白苍生为了自己儿子白笑天的安全特意花大价钱，在水尊者手中买来的。水尊者是五行尊者中，除却土尊者之外的最擅长防御的一名大乘修士。有着这一层墨绿色护罩，绝对可以挡下一名大乘修士的全力一击。如此一来，白言也就失去了任何偷袭陈少峰的时机，否则一下子擒拿或灭杀不了陈少峰，那么倒霉的可就是白笑天了。不过，幸好这墨绿护罩是有着时间的限制，只要等到时间一过，白言就可以利用无声无息的空间秘法出手擒拿陈少峰了。

　　陈少峰作为曾经的古佛宗佛子，自然也是十分清楚这类防护罩的。所以，陈少峰自然不会与白言磨蹭时间，颇为不耐的说道，“白门主，不知道你们天水阁平常做事就是如此怠慢的吗？小子我可是没有多少时间浪费的，再给你们半刻钟，如果半刻钟后还见不到我要的珍稀金属原矿，那么后果可要自负了！”

　　说着，锁神链在陈少峰的心意之下，化成而来钢鞭再次在白笑天的身体之上留下了一道伤痕。白笑天可没有陈少峰那般变态的体质，尤其是陈少峰还刻意加大了痛楚，使得平素被溺爱惯了的白笑天痛的脸色煞白。

　　“手下留情，手下留情。陈小友所需的金属原矿，老夫这就让人加快速度！”虽然有心拖延时间，但是一看到自己儿子痛苦的表情，白苍生哪里还顾得上这些。直接下令让人立刻加快速度将金属原矿送过来。

　　不是刻意的拖延时间，天水阁的工作效率还是十分惊人的。不过，唯一令陈少峰有些不满的是，堂堂一个超级势力，竟然没有拿出足够令陈少峰满意的金属原矿。不过想一想也释然，一个超级势力储存的都是精炼过的稀有金属，哪里会储存一些连简单精炼都没有过的金属原矿那。而如今摆在陈少峰眼前的这些金属原矿，显然是天水阁刚刚收缴回来还没来得及精炼的原矿。虽然数量不是令陈少峰很满意，但是这毕竟是白来的，陈少峰也就毫不客气的收了起来。

　　看了看身体周围已经变淡了的护罩，陈少峰知道允许他逗留的时间已经没多少时间了，“最后一个条件，如果你们能办得到的话，小子我立刻放开令公子，转身走人！”

　　“好好好，你说、你说，有什么条件尽管提，只要老夫能做到，老夫绝对不推辞！”

　　白苍生的态度令陈少峰十分满意，但是却令前来援救的白言感到十分的不满。这就好比现代的绑架案一样，陈少峰就是那绑架的罪犯，而白笑天自然就是他手中的人质。而白苍生与萧莜雨则是被绑架的人质的父母，那白言自然就是人民警察了。原本应该全力支持人民警察的父母，此时却丝毫不配合警察，反而全力配合罪犯的敲诈。这样的情况怎能令扮演警察角色的白言感到满意那。然而这与普通的绑架案不一样的是，白言要是警察，那么白苍生就是那警察局局长。就算白言有心，却也无力阻止白苍生的一言一行。

　　“嘿嘿嘿，其实最后一个条件很简单，那就是你们天水阁作为传承这么多年的超级势力，想来你们一定有着自家特有的传承灵草吧！所以那，小子就是想向各位讨要一株贵派的传承灵草，想来白门主不会拒绝吧！”都天灵法界虽然失去了令灵草直接化形为人的能力，但是没多一株灵草，都天灵法界内也会得到一些好处的。所以，此时的陈少峰还是想着怎么为都天灵法界增添好处的。

　　不过，陈少峰想法虽然是好的，但是目的却不是那么轻易就能达到的。就在陈少峰提出这个条件的瞬间，还不待白苍生出口，那边的白言就已经插话道，“小友这个条件恐怕令我等为难了。不错，我派是有自己的传承灵草，但是此物是天水阁共有之物，就算白苍生身为天水阁阁主，他也不可能做主此事的。如果小友真的想要此物，不妨等天水阁长老聚齐开个会议，然后再决定，你看如何？”

　　呵呵呵，当我傻子啊？等你们开完会议，我不成了你们口中食盘中餐了！

　　“嘿嘿，既然白前辈这般说了，那小子也不勉强各位了！”

　　啪、啪，吊在半空中的白笑天身上再次多出了两道伤痕，原本英俊不凡的脸，也因为剧烈的疼痛而变了形。不过，这白笑天也不算丢人，虽然剧痛难忍，但是却没有痛呼出声，反而咬着牙低低的闷哼了一声。

　　“住手！请你住手！他们不给，老身我给。陈小友稍等，请稍等，老身这就取来给你！”心疼儿子的萧莜雨，那管什么传承灵草不灵草的，对于一个母亲来说，再贵重的东西也没有自己儿子的平安重要。

　　白言虽然想说些什么，但是张了张嘴却没能出声。最后哀叹一口气，任由萧莜雨去了。不管怎么说，白笑天也是他白言的侄孙，说不疼爱那都是假的。要不然，白言也不会抽去体内一部分尚未融合的仙灵之气，为白笑天炼制了五张远距离的瞬移灵符不是。

　　时间一点一滴的过去，陈少峰身体周围的护罩也慢慢的变浅了许多。原本墨绿色的护罩，此时已经变成了浅绿色，显然这个护罩的时间就要到了，而白言出手的时机也同样近了。而就在陈少峰等的不耐烦之际，白老夫人终于捧着一株灵草走了进来。而陈少峰自然毫不客气的将此灵草占为了己有。

　　“好了，最后的条件你们也完成了，小子这就遵守诺言放了令公子！不过……”

　　“不过什么？你还有什么条件尽管提，老夫能满足你的绝对不推诿！”眼看着陈少峰身边的护罩就要消去，能多拖延点时间，白苍生自然不会放过。

　　“呵呵呵，您老误会了，小子并不是要提什么条件，只是想问一个问题！”

　　“你问，你问，老夫知道的都告诉你！”

　　“是这样的，这株灵草叫什么名字，有什么功效，还望白门主为小子解释一下！”

　　陈少峰还真的很疑惑，刚才自白老夫人手中接过灵草之时，只感到这株灵草的灵气逼人，很有几分传承灵草的样子。然而接到手中仔细一看，这株灵草的样貌实在令陈少峰大失所望。这株灵草的样子，说起来与平常吃的海带极为的相似，就是一条软绵绵的丝带状，通体灰黑，边缘呈现一种红褐色，仿佛水锈的颜色一般。如此卖相，由不得陈少峰不失望。

　　“这株灵草，名为软体草。而这软体草的作用其实很单一，那就是令人身体可以无限的柔韧。可以说，服用了此草的修士，其身体的柔韧性足够他作出任何动作。毫不夸张的说，就算将自己的身体团成一个球形，都可以做到！”

　　简单！功效简单，解说更简单！

　　既然得到了自己想要的答案，陈少峰微笑的取出了一张灵符，在催动的同时，笑着朝白言打了声招呼，“多谢白言前辈的瞬移符，有缘再见！”

　　看着消失在空中的陈少峰，白言愣愣的站了半天，险些气的吐出血来。要知道，那五张瞬移灵符可是白言消耗自己体内的仙灵之气所炼制的，要是早知道此刻成了陈少峰逃走的工具，白言说什么都不会做如此蠢的事来！


第二百七十一章 最后的渔翁

　　“撤！”

　　眼见白言去而复返，柳仲赫便知道事不可为，果断的下令柳家众人撤退。

　　事到如今，就算柳仲赫强令柳岩四人继续下去也是不可能的，因此，当柳仲赫的撤退命令一下，柳岩四人各自施展神通将白家修士迫开，借此良机柳岩四人纷纷汇聚到了柳仲赫的身边。

　　柳家五人汇聚到一起，而白家修士则分散在他们的周围，以白言、白秋为首隐隐形成一个包围圈。

　　“木尊者这是想走吗？”

　　“呵呵呵，老夫要走，难道你白老四还能强留下老夫不成？”

　　虽然白秋不想与柳家修士拼个鱼死网破，但是如果就这么轻易任由柳家修士撤离，又将他们白家的颜面放在何地？“木尊者要走，恐怕四海之内没有谁敢说能强留您老。但是，我白家也不是任何人想来就来，想走就走的地方，也许木尊者您老可以安然离去，但是他们吗……嘿嘿嘿……”

　　在场的众人没有一个是笨人，自然都听出了白秋话中的意思。尤其是柳岩、柳真四人，更是对白秋这般话感到恼怒，虽然这是在白家的地盘，但是柳岩四人可是柳家精锐修士，怎么能容忍对方这般小瞧。不过，柳岩四人愤怒归愤怒，却也知道在这里并没有他们插话的余地，因此，四人的目光在怒视着白秋的同时，耳朵也竖了起来，静静的等着柳仲赫这位木尊者的回答。

　　“哈哈哈，白老四，虽然此地是你们白家的地盘，但是你们白家可不要小瞧我们柳家，更不要小瞧我柳仲赫。他们四人是我柳仲赫带来的，那么我柳仲赫就有责任一个不少的将他们带回去！”

　　“木尊者不愧是木尊者，不管处在什么状况中都如此有魄力。既然您老有如此信心，那么我白秋就在此见识一番！”话不投机半句多，既然柳白两家已经翻脸，白老四也不会认为轻易放过柳仲赫五人，就能缓解柳白两家即成的事实。

　　眼看争斗再起，柳仲赫随手打出四片绿叶，分别落到柳岩四人面前，“将此绿叶放置额头，老夫这就带你们会东海！”

　　柳岩四人依言将眼前的绿叶取到手中，平贴的放置在了额头中心处。而这边的柳仲赫也开始了施法，一道道天地灵气随着柳仲赫的手印，化作了巨树的养料，通过某种特殊的联系，通到了四片绿叶之中。有了天地灵气的进入，只见那四片绿叶瞬间分化成无数的绿叶，转眼见柳岩四人包裹在了一个由绿叶组成的椭圆形护罩之中。同时，柳仲赫所化的绿树之处，出现了极其明显的空间波动。

　　“白言助我！”

　　随着白秋大喝的暴起，白言已经打出了四道空间裂缝，试图阻止柳岩四人与空间波动中心处柳仲赫的联系。而这边的白秋，脸色郑重的拿出了一把锈迹斑斑，甚至断了三分之一的断剑出来。虽然此断剑的卖相垃圾，但是能在此时被白秋拿出来，就算身为木尊者的柳仲赫也不敢有丝毫的小瞧。

　　“灵木归原！”

　　伴随着柳仲赫的爆喝，其身边周围的空间波动愈加的强盛，同时耀眼的白光闪现，一条巨大的空间裂缝陡然出现在了岩洞之中，瞬间将化作绿树的柳仲赫吞噬其中，连带着身处绿叶护罩中的柳岩四人，也仿佛被一条无形的绳索牵扯着一般，迅速的朝此空间裂缝飞去。

　　“空间撕裂！”

　　“悲秋剑！”

　　关键时刻，白言一记空间撕裂虽然没有斩断牵扯着柳岩四人的无形绳索，但是也延缓了空间裂缝吞噬四人的速度。而伴随着白言空间撕裂而来的，还有着一道雪白的剑光，那正是让柳仲赫都要忌惮不已的悲秋剑。

　　先前与柳仲赫对战之时，白秋的悲秋剑虽然强悍，但是却是由白秋自己的身修法剑发出的。然而这一道悲秋剑，却是由白秋手中那一把锈迹斑驳的断剑发出的。别看此剑残破，但是由它所激发出的悲秋剑，却比白秋先前发出的悲秋剑要强横十倍不止。一道雪白的剑光，借着空间停顿的那一霎那，一闪而过，瞬间将牵扯着柳岩四人的无形绳索切断了两条。

　　剑光消失，空间裂缝同样消失。柳仲赫消失，柳岩消失，柳真同样消失。但是柳仲赫却没有完成自己的承诺，没能一个不少的带着柳岩四人离去，而是留下了两名柳家修士。仅余的两名大乘修士，虽然是柳家精锐，但是面对五倍与他们的白家修士，却也不可能安然退去。

　　“拿下！”

　　白秋命令一起，除了白言之外的八名大乘修士瞬间朝仅余的两名柳家修士扑去。要知道，擒拿一名大乘修士不禁是大功一件，同时还有着许多额外的好处。比如说，储物戒子了，每一名大乘修士可都是富翁，即使再穷的大乘修士，他的储物戒子对于其他修士来说也是一笔不小的财富。

　　而且，除了这些好处之外，大乘修士的元婴与身体可也都是宝贝啊！都说高阶妖兽的妖丹与身体，是不可多得的宝物。其实大乘修士的元婴与身体，同样也是不可多得的宝物。元婴可以练药，可以用来修炼魔功，甚至可以用来修炼传说中的第二元婴。不过，这种第二元婴修炼术却早已失传，不过这也丝毫不会较少大乘修士元婴的价值。而大乘修士的身体，完全可以炼制高阶傀儡，同时更是尸修的最爱。

　　大乘修士身体与元婴虽然珍贵，但是却极为少见。毕竟，除了某种特殊情况下，一名大乘修士如果想要逃命的话，就算两三名同阶的高手也不一定能留下。然而，此时的状况却刚好，身处白家禁地，周围密布着各种禁制与阵法，同时又有着五倍与他们的实力，正是擒拿大乘修士最佳时机。

　　仅余的两名大乘修士，在被白秋的悲秋剑截留下来之时，便已经猜想到了自己的下场。如今面对八名修士，两人互望一眼，而后怨毒的看着白家的每一名修士，仿佛要将他们的记忆带进地狱一般。

　　“不好，他们要自爆，快撤！”

　　设身处地的换位思考一下，如果自己落入了此番境地，绝对也会自爆而不是如妖兽一般被人拿去炼制。因此，八名修士对于柳家修士准备自爆丝毫没有怀疑，直接以最快的速度朝反方向飞去，同时忙不迭的布下自己最拿手的防御手段。毕竟，同阶修士的自爆可不是闹得玩的，稍有不慎就有可能重伤，甚至死亡。更何况这一下子还是两名大乘修士的自爆，其威力自然更是非同小可。

　　“自爆？在我的面前还有你们自爆的机会吗？”

　　白秋笑了笑，两只白色怪异的眼睛再次显出两道尺长的白光，朝两名已经开始聚集灵力准备自爆的柳家修士望去。而这两名柳家修士，只感到眼前白光一闪，魂魄不禁有些恍惚，身体内的灵力更是瞬间失去了控制。

　　就在此时，一道枯瘦的身影闪现到两人的身边，一手一个，两道空间禁制已经打在了两人的身体之内。元婴与体内的灵力瞬间被隔绝开来，再想自爆已经是痴心妄想了。

　　“把他们带下去！”

　　连自爆的机会都失去的柳家二人，立刻被两名白家嫡系成员押解的送去了天牢。而剩余之人，也纷纷告辞返回了天水阁之中。转瞬之间，整个岩洞之中就已经剩下了白言与白秋二人。

　　“师叔祖，我们也回去吧！”白秋白老四虽然实力强悍，但是按辈分来讲却与白苍生是同辈之人，因此也不得不朝白言叫一声师叔祖。

　　“回去？现在回去可不是时候，你我二人还是先去看看万载岩髓的情况吧，如果不确定万载岩髓安然无恙，老夫回去恐怕也不安心啊！”

　　愣了愣，白秋脸上重新挂上笑容，说道，“的确，如果不确定了万载岩髓无恙的话，恐怕又要有许多人不甘寂寞了！”

　　白秋作为白家的现在的掌权人之一，而白言又是曾经的白家家主，所以两人都有着进入白家核心密地的权利。因此，两人也没通知白苍生一声，便来到了岩洞最深处。

　　岩洞的最深处，也是白家最机密的核心之处。此地有着九道严密的禁制，就算刚才没能及时的发现柳家的入侵，柳仲赫五人也绝对不能轻易进入此地的。禁制虽然严密，但是对于白言与白秋二人来讲，也不过是几道麻烦的手续罢了。所以，片刻时间，两人就已经打开了九道禁制，走进了这核心之处。

　　岩洞的最深处，这是一个仅有一丈方圆狭小的空间。而此空间的最中心之处，正是一个天然的盆状钟乳岩。而这钟乳岩的中间正是一滩清水，清澈至极，同时又散发着极强的灵气波动。此清水，正是白家最贵重之物，万载岩髓。

　　仔细的检查了一番，白言与白秋确定了此处并没有被外人踏进之后，便再次离开了此地，顺便将九道禁制重新恢复了起来。而就在白言与白秋走后不久，一道黄衫身影突兀的出现在了万载岩髓的旁边，平静的伸出了一只玉琢般的纤手……


第二百七十二章 可操作？

　　西摩岛一处荒凉之地，一个临时搭建而成的石室之中，正坐着三女一男。

　　这三女一男，正是阴涵韵、贝思思、赵青儿，还有陈少峰四人。而此石室也正是当初四人缠绵三个月之久的那个石室。原本阴涵韵三女是不太愿意以此地作为临时落脚点的，但是除了此地之外，确实是没有再比此地还要合适的地方了。

　　一来，此地荒凉人烟罕至。二来，石室外还有着方回天临走之时布下的十毒绝阵，和隐匿阵法。如此一来，此地算是西摩岛最安全之地，所以，被逼无奈的阴涵韵三女，才不得不在此落了脚，等候陈少峰盗取万载岩髓的归来。

　　而这一次陈少峰的到来，正是由于万载岩髓已经到手。当日，陈少峰在进入了都天灵法界之时，便以界主的权利强行联系到了有意避开他的木玲珑。然后，将盗取万载岩髓的重要任务，交给了她。因此，陈少峰才放心的跑到天水阁之中绑架白笑天，并且勒索了岩髓、金属原矿，还有那一株传承灵草软体草。

　　作为天道的补全者，木玲珑无论在哪个世界之中，都有着一定的特权。因此，柳白两家的大乘修士虽然斗的不亦乐呼，但是却丝毫没有影响到木玲珑，更是没有任何一人发现她的所在。就算以白言熟知空间特性，白秋穿透事物本质的双眼，还有柳仲赫那一抹绿色诡异的双眼，均没有发现木玲珑的所在。因此，当白言与白秋打开禁制检查万载岩髓之时，木玲珑就站在二人的身边。所以，当白言与白秋二人离去之后，木玲珑这才现身将万载岩髓取了一空。

　　再之后，木玲珑就凭着与都天灵法界的特殊感应，轻轻松松的回到了都天灵法界之中。而盗取来了万载岩髓，陈少峰自然也就回到了西摩岛，来到了当初那个不能忘怀的石室之中，准备拯救赵青儿的生命。

　　“我们现在要开始吗？”

　　看着陈少峰站在石质浴盆旁边，阴涵韵三女脸色顿时有些泛红，对于陈少峰的问话，三人谁也没有回答。毕竟，这个石室内有着四人共同的回忆，而那个石质浴盆，更是四人不能忘怀的存在。

　　“咳咳，现在开始吧，省的夜长梦多，生出什么意外来！”同样想起那一段的春色，陈少峰心中顿时绮念横生。好在他身怀佛法，强行压下心中的绮念，开口催促着三女。

　　阴涵韵同样知道此事宜早不宜迟，因此，勉强收回杂乱的念头，强作冰冷的说道，“你把万载岩髓留下，然后出去！没有我们的召唤，你绝对不可以进来！知道不？”

　　“知道、知道！”将手中那一份令无数人眼红不已的万载岩髓抛给了阴涵韵，陈少峰转身走出了石室。他也知道，有他在众人只会感到尴尬，而且赵青儿也不能安心的洗浴。因此，陈少峰只能压下色狼之心，走到石门之外充当一次正人君子了！

　　虽然那隔着一道薄薄的石门，但是陈少峰却听不到石室内的一点声音，显然阴涵韵三女为了防备他这个色狼而布下了隔音结界。一想到三名与自己已经有了夫妻之实的美女将自己当作色狼来防备，陈少峰心中真有些不是滋味。但是，他也知道那只是一个意外，一个人为的意外。而陈少峰对于这个制造了意外的始作俑者方回天，却有着感激、愤恨等等复杂的感觉，反正没有那种痛恨到骨头里的感觉。

　　哎，无聊的陈少峰想了想，取出了当日敲诈天水阁得来的那株传承灵草。根据当日白苍生的介绍，这株软体草最大的作用就是软化修士的骨骼，使人骨骼柔韧可以作出任何违反常规的动作。照此番算来，这软体草还真是一种难得的宝贝，毕竟一个修士如果能作出多种违反常规的动作的话，在战斗的时候很有可能打个对手出其不意。

　　再说，陈少峰身体已经极为的变态，但是柔韧度却还是普普通通，如果他服用了此草，说不定身体会更进一步。不过，想了想，陈少峰最后还是将软体草移植到了都天灵法界之中。同时，陈少峰也跟着进入了都天灵法界之中。

　　看着空荡荡，没有一人的青木光明长生殿，陈少峰皱了皱眉头。不就是在雷池中出了点小小的意外吗，至于这样吗？也不知道那个缺德鬼，竟然连梦兰、梦幽、梦怜三人都拉跑了，看来真是打算孤立自己了？

　　小小的郁闷了一下，陈少峰便直接调出了软体草的资料。这一看不要紧，竟然把自己都弄得有些糊涂。因为，软体草的资料上仅仅只有一句话，那就是，“软体草，异种深海水草，极具价值。可操作。”

　　一句话够简洁，也很好理解。但是这个可操作又是怎么一回事那？

　　算了，自己不明白，不是有人明白吗？陈少峰也懒得自己费心思去调取都天灵法界内的资料，直接利用自己的特权，将身为都天灵法界界灵的火灵儿招了出来。

　　凭空出现的火灵儿，刚一出现，便将陈少峰这个色狼的双眼吸引了过去。此刻的火灵儿双眼迷蒙，身着一件连体大红睡衣。宽大的领口，露出一大片雪白的肌肤，小半个玉峰更是使得陈少峰恨不得将眼珠子掉进去仔细欣赏一番。顺着目光往下看，整个睡衣的底部竟然离膝盖有着二十几公分的距离。这简直，简直就是将整个大腿都裸露在外，陈少峰甚至怀疑火灵儿的背后满月有没有被遮掩住。

　　“啊！少爷真的讨厌，人家还在睡觉，您怎么就把人家招了来了！也不说事先告诉人家一下，也好让人家换件衣服不是？”

　　换衣服？纯属胡扯，都天灵法界内的众女的衣物都是以自己的灵力幻化而来的，只要想换，那也只不过是一个念头，瞬间就可以换好了的。而火灵儿此番说法，让陈少峰觉得火灵在故意勾引他。嗯，陈少峰可以确定，这火灵儿这番打扮就是为了勾引自己。于是，陈少峰一个招手，火灵儿便已经腾空飞起，慢慢朝他怀中落去。

　　然而，就在陈少峰打算伸手搂抱火灵儿之时，只见半空中的火灵儿一个转身，灵巧的落在了陈少峰两步之外。而且，在落地的瞬间，火灵儿一身勾人的睡衣已经转化成一套连体衣裙，除了一张绝色的素颜和一双小手之外，再无半点春色外露。

　　“嘻嘻嘻，少爷还真是个大色狼，人家只不过稍稍试了试，您就露出了本来面目。怪不得梦冰、梦血以保护众位姐妹为名，联合了众位姐妹要一起抵制您的色狼行径。”

　　呃？怪不得连梦兰、梦怜、梦幽三人都不在，原来是让梦冰、梦血那两个丫头找去了！想来也是，整个都天灵法界之中，除了梦冰、梦血之外，好像也没有谁敢把自己当作色狼防备吧！

　　“好了、好了，灵儿你也是的，没事非得勾引少爷干什么？要是哪天少爷兽性大发，看少爷怎么拿下你！”陈少峰有些恨恨的说道。

　　“啊呀呀，就当灵儿错了吧！谁叫少爷不经人家同意就强行召唤人家了吗，人家小女子只不过想报复一下吗！”

　　火灵儿的性格是一个复杂的混合体，是一个为了满足陈少峰内心需要而诞生出的混合体。火灵儿知道陈少峰最喜欢什么，知道陈少峰在什么心态下喜欢什么样的女子，知道陈少峰心中一切的欲望。因此，每一次火灵儿表现出的性格，其实就是陈少峰当时心中最想见到的性格。

　　“灵儿，少爷问你，这个可操作是什么意思啊？”

　　“嘻嘻嘻，少爷您真是……真是笨的可爱，竟然连自己的空间功效都不知道，您这个界主当得，还真是……还真是不怎么合格！”捂着嘴笑了笑，火灵儿这才解释道，“这个可操作其实就一种人为可控的进化方向！”

　　“这么说吧，这株软体草实用价值很强，所以在少爷将它移植到都天灵法界内部之时，都天灵法界就会将此物暂存，等候少爷您的安排。如今都天灵法界可以为少爷提供两种选择，如果您觉得的此物价值高的话，您可以选择栽培模式。也就是说，以此株软体草为母体，都天灵法界就会单独划分出一片空地，专业栽培此物。过一段时间之后，少爷您就将得到一片软体草，以后也就不再缺乏软体草，您是将其制药，或是卖人都随您个人的意愿！”

　　“那另外一个选择又是什么？”陈少峰忍不住问道。

　　“另外一个选择吗，就是、就是……”说到这里，火灵儿突然有些兴趣阑珊。不过很快的，火灵儿还是将此另外一个选择说了出来，“另外一个选择就是化形！如果少爷您觉得的都天灵法界内的人气太少，就可以令此株软体草化形成人。不过，软体草化形成人之后，虽然有着自己特殊的能力，但是却不会担任任何的职务，只能充当都天灵法界的居民！”

　　“换一个说法就是，我与木姐姐、梦兰、梦幽她们，算是都天灵法界的第一代生命。而软体草化形之后，只能充当第二代生命的存在。而且，她们的存在，对于少爷您的吩咐绝对完全遵守。也就是说，第二代生命虽然有着独立的思维，但是没有独立的思想。”


第二百七十三章 蓝依化形

　　“灵儿，你确定这第二代生命完全听从少爷我的吩咐？”

　　看着露出一幅色狼模样的陈少峰，火灵儿心中不禁叹了口气，果然，这个男人的好色程度已经不可救药了。

　　“嗯，是的！根据都天灵法界的规则，第二代生命体只是一种有着独立性格，却没有独立自我，依附都天灵法界生存的一种特殊傀儡。而且，她们的每一位绝对忠诚与少爷，对于少爷吩咐的一切，她们是不会产生一丝不满，更不会去推辞的！”

　　天啊！听着火灵儿解释，陈少峰心中不禁幻想着未来，幻想着无数美女，幻想着自己将要面临的幸福生活。

　　“少爷，你的口水都流出来啦！”

　　“是吗？是吗？”手忙脚乱的擦着嘴角，半天这才疑惑的说道，“没有啊？没流口水啊？”

　　“好啊，灵儿你耍少爷是不？”

　　咯咯咯，看着陈少峰的模样，火灵儿笑着腰都弯了下来，“少爷、少爷，你到底想好要选择哪一种了没有？”

　　“咳咳，这还用问吗？少爷我又不打算卖药为生，自然选择第二种了。再说，你不觉得都天灵法界这么大的一个空间，实在太过荒凉了吗？”

　　“荒凉吗？灵儿怎么没感觉到那？”

　　其实现在的都天灵法界内，也不是像陈少峰所说的这般荒凉，毕竟都天灵法界内还生活着无数的花草精灵，为空间内添加了不少的生气。然而，在陈少峰看来，这花草精灵虽然漂亮，但是个头太小，智慧也不是很高，根本就无法交流。因此，在陈少峰的眼中，这些花草精灵也就是一些养眼的宠物而已。

　　“哼，我看少爷不是感觉这里太荒凉，而是觉得被人孤立的太寂寞了，所以……”

　　“好了、好了，灵儿既然知道少爷心中的那点想法，就不要说出来啦，给少爷留点面子不行吗？”正如火灵儿所说的那般，陈少峰之所以选择第二种方式，自然是男人心中都会有的那点龌龊的心理在作怪了！

　　“哼，选择好了，那可就开始了！”作为陈少峰心中幻想出最完美，最理想的火灵儿，虽然表面有点小生气，但是对于陈少峰的选择，火灵儿还是很配合的。

　　“嗯，开始吧，开始吧！”陈少峰已经迫不及待的看一看第二代生命体的模样了。

　　陈少峰作为都天灵法界的借助，他自己就可以控制软体草的进化方向。但是，陈少峰就是愿意做甩手掌柜，因此，不管大大小小的事情，能交给别人做的，陈少峰绝对不会自己去做。而身为都天灵法界界灵的火灵儿，正是陈少峰最满意的大管家。因此，在火灵儿控制下，软体草开始化形。

　　都天灵法界内的众女，除了火灵儿之外，其余众女都是由各种珍稀灵草化形而来的。但是，对于陈少峰来说，这还是他第一次亲眼目睹灵草化形的。在火灵儿的控制下，都天灵法界内降下了一股极为特殊的能量，聚集到了软体草的身上。这种特殊的能量，仿佛是一种精纯的灵魂能量，又仿佛是一种精神力。如果非要给这股能量定性的话，那么此能量就是一种灵魂力与精神力的融合体。

　　在这种能量的作用下，软体草的周围慢慢的散发出一种白色迷蒙的雾气。而这种雾气，缓缓的聚集显化成了一个女性体型。很快，白色的雾气散去，一名赤身裸体的女子呈现在了陈少峰眼前。

　　牛奶般的肌肤，完美的身体，精致卡通化的面貌，一个祸水级的美女就这样活生生的出现在了陈少峰眼前。

　　“咳咳咳，少爷啊，小心眼睛掉下来啦！”

　　虽然眼前这具裸体美人极具诱惑力，但是这些年陈少峰接触到的美女也都不比她差，所以，被火灵儿出言叫醒，陈少峰立刻便恢复了道貌岸然的君子模样。最后狠狠的瞅了几眼，这才疑惑的朝火灵儿问道。

　　“灵儿啊，她怎么还没醒过来啊？不会出现什么岔子吧？”

　　“怎么可能？少爷放心啦，再稍等一会，这位妹妹就会醒过来的。少爷你还是收起你那双贼眼吧，小心吓到了这位妹妹！”

　　“贼眼？咳咳咳，灵儿啊，你不是说她是完全忠诚与我的吗？所以多看几眼应该不会有什么问题的，再说，没睁开眼睛的她，就像一个精致逼真的傀儡，对于傀儡，少爷我还是没多大兴趣的！”说是没多大兴趣，陈少峰也作出一幅正经八百的姿势，但是那双色眼，却盯着眼前裸体美女的身体看个不停。要不是火灵儿在身边，恐怕陈少峰早就上去用触觉手感来判定，此女到底是不是逼真的傀儡。

　　“来了、来了，少爷你快看，她要睁开眼睛了！”

　　听到火灵儿的喊叫，陈少峰以莫大的毅力将目光从那双高耸的玉峰之上转移到了对方精致的脸上。果然如火灵儿说的那般，长长的睫毛正微微颤动，显示着她的苏醒。

　　啪！那双美丽的眼睛睁开之时，电的陈少峰感到了有些兴奋。眼睛是一个人的心灵的窗口，也是一个人灵魂的所在。正如刚才陈少峰说的那般，闭着双眼的美女美则美矣，但是却像一个没有灵魂的傀儡一般。然而，当此女的双眼睁开之时，这才算是一个有血有肉的真实女人。

　　“奴婢参见界主大人！”刚刚苏醒过来的女子，站起身来朝着陈少峰就是一个大礼。

　　一个裸体美女行大礼，那个尺度甚至有些夸张，澎湃的玉峰，修长的大腿，无一不吸引着陈少峰的眼球。站在一边的火灵儿看着陈少峰眼珠子都快掉下来的模样，悄悄的伸出右脚狠狠的踩了陈少峰一下。

　　“咳咳咳，起来、起来吧！你还是先穿件衣服吧，这个样子对话不是很好，不是很好！”虽然这个样子对话很吸引人，但是也容易让陈少峰跑题。

　　“奴婢遵命！”脸色虽然有些羞涩，但是此女行事却大大方方，丝毫没有因为自己裸体而感到尴尬。就在陈少峰恋恋不舍的注视之下，此女幻化出了一套衣物。

　　海蓝色的衣裙，包裹着完美的身材。虽然裸体更吸引陈少峰的目光，但是换了衣物的美女却也养眼。“你好像还没有名字吧，不如少爷我给你取一个吧！以后你就叫蓝依吧！还有，你以后不要叫我界主大人，就称呼少爷！”

　　“蓝依谢少爷赐名！”

　　虽然陈少峰很想试一试，蓝依是不是真如火灵儿说的那般听话。但是，碍于火灵儿在身边，陈少峰只能将试验的想法熄灭，而是直接调出了蓝依的资料，看看文字到底是怎么记载的。

　　居民：蓝依

　　本体：深海异种水草

　　忠诚度：100（死忠，不可叛变）

　　擅长：舞蹈

　　状态：成熟体（没有自主思想）

　　嘿嘿，看来这蓝依的确如火灵儿说的那般，不仅忠诚度爆满，而且还没有自主思想，不像梦冰、梦血几人的那个自主性极强的介绍。而且，这一次化形而来的蓝依，虽然少了一个职责，但是却多出了一个擅长。如此看来，以后还是要多多弄一些传承灵草的好，一颗传承灵草就是一位无比顺从乖巧的美女，这个买卖可是相当的划算。嘿嘿嘿……

　　“蓝依，来让少爷看看你的舞蹈！”

　　“奴婢遵命！”

　　正如火灵儿说的那般，这个蓝依实在是太听话了。陈少峰说让她跳舞，蓝依便挑起了舞蹈。说起来也奇怪，这蓝依虽然是成熟体，但是说她是刚刚出生的婴儿也不为过，可是为什么她却能跳出如此美丽的舞蹈那？难道这就是所谓的天生，还是植物化形都有这种特殊本领？

　　蓝依的本体是软体草，化形而来的身体自然也是柔软无比，跳的舞蹈也是相当的优美动人，简直就让陈少峰有些着迷。而且，在观赏蓝依跳舞之时，陈少峰心中最想的还是，如此柔软的身体构造，如果用在……。

　　“啪啪啪，跳的很好，少爷我很喜欢！”

　　“谢少爷夸奖！”

　　“灵儿，带着蓝依去见见其她姐妹吧，至于少爷我吗，就先出去了，什么时候有空再回来！”

　　虽然蓝依的舞蹈很优美，优美的让陈少峰都有些不舍。但是陈少峰却没有忘记，外界的赵青儿正在治病。嗯，应该说是正在洗澡。而自己回归都天灵法界的时间也不算短了，估计阴涵韵她们也该完事了。所以，自己也不能在呆下去了。如果赵青儿治疗完毕，阴涵韵找不到自己的话，真不知道她们会作出什么事来。

　　想到这里，陈少峰也不多呆，直接闪身退出了都天灵法界，回归到了石室门前。也不知道刚才自己在都天灵法界的时候，阴涵韵她们有没有召唤自己帮忙？也不知道她们到底完没完事？

　　等待是最痛苦的事！

　　转眼半个钟头又过去了，怎么还没有完事？不行，我的看看！

　　实在压抑不住心中的焦急，陈少峰趴在石门之上，轻轻的推开一丝缝隙，眼睛往里这么一瞧！


第二百七十四章 打算

　　砰！

　　“色狼！”

　　“哼！”

　　故事一般都是由巧合发生的。当陈少峰轻推石门，打算瞄一喵石室内的情况之时，也恰好是赵青儿洗浴完毕，而贝思思正迈步过来开门之时。于是，当贝思思开门的瞬间，陈少峰一个不察摔了进来，停落的地点正是阴涵韵搀扶着的赵青儿面前。

　　“咳咳咳，误会，这是个误会！我在外面等了好久，实在担心发生什么意外，所以……”

　　还不待陈少峰解释完毕，阴涵韵一脸冰冷的说道，“所以你就忍耐不住色心，趴门偷看？”

　　“对、对、对，不对，不对！趴门偷看是对的，但是那不是因为我有色心，而是担心你们发生意外！意外，知道不，我是担心你们！”

　　“色狼，你还狡辩。你说，刚才你偷看了多久，都看到了什么？”陈少峰背后响起了贝思思清脆的嗓音。

　　“多久？老天啊，这可是天大的误会！我只是刚刚打算看一看，这不还没等看那，思思你不就把门打开了吗！说实话，我真的什么都没看到，你们要相信我！”

　　“鬼才信你！”

　　一时间，阴涵韵脸色冰冷，仿佛审犯人一般瞪着陈少峰，使得陈少峰都不敢与她对视。而背后的贝思思更是怒容满面，仿佛路见不平拔刀相助的侠女，而陈少峰就是那个欲要施行不轨的淫贼。至于赵青儿吗，脸色红润头发潮湿，羞涩之中好像并没有多大的恼怒，有的只是一点点的责怪。仿佛陈少峰不是在偷看她洗浴，而是邻家大哥哥不小心走错了房间似的。

　　“咳咳咳，不相信就不相信吧！我也不解释了，你们愿怎么处置就怎么处置吧！”两手一摊，陈少峰无奈的说道。不是他不想解释，而是事情太过巧合，换作自己也不会相信。

　　如果陈少峰继续解释，说不定阴涵韵与贝思思借着此事还能指责几句。然而当陈少峰作出一副任打任罚的样子时，阴涵韵与贝思思还真不知道该怎么处置他好了。不管她们愿不愿承认，陈少峰与她们有过合体之缘这是事实，既然已经缠绵了三个多月，那么就算真的被陈少峰偷看了一会，其实也不算什么大不了的事情。再说，事到如今身为女主角的赵青儿都没有发话要惩罚陈少峰，那么阴涵韵与贝思思好像就有点狗拿耗子的感觉了。

　　“哼，不行，不能如此轻易放过这个色狼，我们一定要惩罚他，狠狠的惩罚他！”即使想不出什么好主意，贝思思依旧不甘的嘟着小嘴叫嚣着。

　　“嗯，惩罚就惩罚吧，我陈少峰认了。就算你们惩罚我给你们洗内衣我都认了！”

　　“呸！”

　　面对陈少峰这几乎调戏的语言，贝思思红着脸，牙齿咬的咯咯直响。而阴涵韵更是怒容满面，恨不得生吞了陈少峰似的。反观赵青儿，却是脸色红润，眼睛中有些意动。在她这位小家碧玉的眼中，男人给女人洗内衣应该是一件很严重的惩罚了。

　　“咳咳，青儿妹妹，你现在感觉怎么样了？完全好了吗？”适当的转移话题，是此时最好的选择。

　　“嗯，我感觉完全好了，多谢陈大哥帮忙！”

　　“嘿嘿，不用客气，不用客气，这都是我应该做的，毕竟当初要不是你舍命相助，我与涵韵、思思恐怕都跑不出来了！”

　　眼看陈少峰转移话题成功，贝思思气的小脸通红。恼怒的瞪了陈少峰后背一眼，插言说道，“如今青儿妹妹的身体已经恢复了，不知道小色狼你有什么打算？”

　　对于贝思思不称呼自己为陈大哥，而是叫起了小色狼，陈少峰不由的感到一丝无奈。随后，说道，“既然青儿妹妹的身体恢复了，那么我陈少峰自然要履行自己的承诺，对你们负责到底了！要知道，我陈少峰可是一个有但当，有……”

　　“停停停，谁要你说这些了！”

　　“嗯，不说这些说什么啊？”陈少峰扭头奇怪的朝贝思思问道。

　　“哼，那些事以后再说，我是想问你，接下来的时间你有什么打算，难道你就这样放过白家吗？”

　　说到这里，不仅贝思思咬牙切齿，就是阴涵韵也冷着一张脸仇大苦深的样子，甚至连内向怯懦的赵青儿都一脸愤恨的样子。既然三女都如此痛恨白家，那么陈少峰自然不会违背她们的意思了。

　　“白家现在正处于内忧外患之时，而且刚刚与东海柳家翻了脸，但是此时却不是报复白家的最好时机。”感受到贝思思的恼怒，赵青儿的不解，阴涵韵的疑惑的眼神，陈少峰继续解释道，“虽然此时白家面临多方面的压力，但是作为南海第一大势力的白家，也并不是你我四人所能推翻的。所以，我们现在最好就是等待，一边等待一边提升实力。然而，在关键时刻捅他们白家一刀子，我们要做就做压倒白家的最后一根稻草！”

　　如此一说，阴涵韵三女的目光顿时亮了起来。修炼，的确是她们如今做好的选择。毕竟，赵青儿刚刚经过万载岩髓的脱胎换骨，此时正是提升实力的最好时间。而且，为她洗浴的阴涵韵与贝思思的身体上也多多少少的沾染了一些万载岩髓。要知道，这份万载岩髓可是白苍生夫妇为白笑天准备的，一来这是给男子准备的，自然分量与给女子准备的不同，所以，对赵青儿来说，这一份的万载岩髓的分量太过充足，充足的都有些过了头。

　　二来，这份万载岩髓既然是白苍生夫妇为白笑天准备的，其分量本身就是只多不少。所以，除了赵青儿受益最大之外，一旁的阴涵韵与贝思思二人也是受益匪浅。因此，这段时间绝对是三女提升实力的最佳时机。于是，阴涵韵三女听从了陈少峰的吩咐，就在这石室之内闭关修炼了起来。

　　至于陈少峰吗，原本打算借着新敲诈来的金属原矿也提升一下修为，毕竟此时的陈少峰修为已经达到了合体中阶巅峰，只要稍稍努力修炼一下，就可能跨入到合体高阶。然而，陈少峰却不想就此修炼，因为他还有着一件重要的事要做，那就是去东海柳家。一来，身体内的蛇极丹还在潜伏，如果不去柳家的话，很容易招来祸事。

　　要知道，一个大家族控制修士的手段都是绝密。如果让柳家知道陈少峰能够自行脱离蛇极丹的控制，那么对于柳家来说，这绝对不是一个好消息。再说，要对付白家，只靠四个人的实力实在太弱，所以还是需要挑拨一下柳家才行。因此，陈少峰借着三女闭关的时间，准备去东海柳家一趟。当然，在走之前还是跟阴涵韵三女打了声招呼，省的她们修炼完毕找不到自己而担心。

　　南海到东海的距离实在太远，如果不用海眼做传送的话，绝对要陈少峰不停歇的飞上一年以上的时间才行。于是戴着当初胡长安的那张面具，陈少峰在花费了不菲的传送费之后，顺利的通过了海眼到达了东海。刚刚到了柳叶岛外不远，陈少峰便摘下了面具恢复了本来面貌，直接飞进了柳叶岛。

　　柳叶岛虽然是柳家私人的岛屿，但是柳家依旧专门设置了几个城市用来接待外界修士。这些外界修士，有的是前来投靠柳家的散修，也有与柳家做交易的商人，同样有着有求于柳家的小家族来人。因此，外界修士想要进入柳叶岛，只要做一些身份记录就可以进去的。所以，陈少峰直接找到了柳家接待人员，拿出了当初柳万新给他的一枚令牌。

　　这一枚令牌，是当初柳万新交给他的，是用来兑现柳万新对他的承诺之用的。当初柳万新可是答应过他，只要陈少峰带着柳仲赫五人进入白家找到万载岩髓，不管事情成与不成，陈少峰都可凭着这枚令牌前来柳家讨要蛇极丹的另一半。因此，当陈少峰亮出此令牌之后，柳家接待人员立刻恭恭敬敬的将陈少峰带进了一处豪华的客房，而另一边他们已经派人通知柳家高层。

　　柳万新在得知了陈少峰的到来之后，便立刻派自己身边的那位侍卫统领将陈少峰接进了柳家内部。

　　“陈小友，你能安然无恙的归来，老夫感到十分的高兴！听师叔祖说，上次多亏了你的帮忙，要不是你绑架了白笑天引走了白言，师叔祖他们的就更加的危险了！”

　　“柳家主客气了，小子只是为了给自己出气罢了！”

　　陈少峰之所以绑架白笑天，自然不是真的为了敲诈一些岩髓、金属原矿的。他之所以这么做，就是为了给自己做一个不在场的证明，证明万载岩髓丢失之时，他陈少峰并不在现场。如果怀疑的话，最好令柳白两家互相猜忌，只要不牵扯到自己的头上就好。要知道，这万载岩髓可是柳白两家都极为重视的宝物，如果让他们怀疑到了自己的头上，就算四海再大恐怕也将没有陈少峰的容身之地了。


第二百七十五章 投靠

　　看着手中这枚碧绿色，宛如翡翠珠子一般的灵丹，陈少峰疑惑的朝柳家家主问道，“柳家主，这个是？”

　　“呵呵，这枚碧灵丹就是老夫答应过你的，替你解除蛇极丹的！”

　　“嘿嘿，多谢柳家主了！”说着，陈少峰便仰头想要吞服下碧灵丹。有着寂灭紫灵炎的护体，陈少峰也不怕柳万新玩什么花样。再说，陈少峰也不认为自己够资格让堂堂的东海第一世家家主玩花样。

　　“慢！”

　　“嗯，怎么了？”被柳万新出言阻止了的陈少峰疑惑的问道。

　　面带着微笑，柳万新解释道，“上次老夫就与你说过，这蛇极丹虽然毒性霸道，但是却也是一种罕见的灵药。所以在服用碧灵丹之后，两者在体内融合就会产生出一种极强的药力，因此，老夫要说的是，陈小友应该选择一处安静的地方再服用碧灵丹，也能使你更好的吸收药力而不被打扰！”

　　想一想也是，如果这蛇极丹与碧灵丹融合的药效真的强大的话，那么一旦服用了碧灵丹之后，恐怕真的就要闭关潜修吸纳这些药性了。即使柳家不介意你在人家的会客室内闭关，但是这会客室毕竟不是专门供人闭关修炼的地方。于是，陈少峰将手中的碧灵丹重新收好，朝柳万新一拱手，说道。

　　“多谢柳家主提醒，否则小子真的要出臭了！”

　　“哈哈哈，不碍事，不碍事。就算陈小友真的就在此地闭关，老夫也绝对不会介意的！”开怀大笑的柳万新，突然转头甚为慈祥的朝陈少峰问道，“陈小友对以后可是有什么打算？”

　　“打算？什么打算？”一时间陈少峰还真没弄懂柳万新的意思。

　　“呵呵呵，老夫是问，陈小友将来要何去何从？四海之内危险重重，难道陈小友仍然打算独自修炼吗？就算陈小友不为自己打算，也得为阴姑娘想一想吧！要知道，现在你与阴姑娘可是高居四海悬赏榜的榜首，这四海之内可是不知道有多少人正打着你们的主意那！”

　　啊！经柳万新一提醒，陈少峰心中不禁的一震。是啊，虽然自己有着都天灵法界的掩护，甚至还有着胡长安这张面具可以用来掩藏身份，但是阴涵韵那？除了阴涵韵之外，还有已经成了自己女人的贝思思、赵青儿二人那？难道自己真的打算让三女陪着自己亡命天涯，亦或是四人躲在某处不见人烟的荒岛，静修等到飞升吗？

　　虽然陈少峰已经想到了未来的艰险，但是陈少峰也知道，柳万新之所以如此关心自己的打算，甚至没有丝毫为难的将碧灵丹交予自己，那都是因为他要收买自己，打算让自己投靠他们柳家。而柳家作为东海第一世家，家族内的合体修士肯定不会少，而柳万新之所以想要招揽自己这个合体中阶修士，恐怕还是看中了都天灵法界那强悍的隐身特效吧！

　　想到这里，陈少峰故作为难的说道，“柳家主说的不错，涵韵是白笑天志在必得的女人，而小子我更是刚刚绑架了白笑天，狠狠的敲诈了他们白家一次，所以我与涵韵高居四海悬赏榜榜首也不是什么奇怪之事。只不过，柳家主你也知道，我与涵韵二人皆是散修，就算我们两人有心思投靠某个大势力做庇护，但是四海之内又有哪个势力肯冒着得罪南海白家的危险，敢收留我们二人那？”

　　呵呵呵，听到陈少峰的话，柳万新不禁一笑。他自然知道，陈少峰已经听出了他的招揽意图，此番话不过是借机提一些条件罢了。不过，正如陈少峰所猜的那般，柳万新的确看上了陈少峰的都天灵法界。而且不仅是他，就是身为木尊者的柳仲赫也在私底下告诫柳万新，如果可能的话，陈少峰此人一定不能轻易放手。

　　而且，对于陈少峰的为人柳万新还是相当欣赏的，就说他能为了自己的女人去得罪南海的白家，这本身就不是一般人敢做的事。要知道，修真之人自私自利者居多，为了一个女人就敢得罪超级势力之人更是凤毛麟角，而陈少峰既然能为了自己的女人去得罪白家，也就说明此人重感情。如果柳家将此人收服，能够使他真心的将柳家视为自家的话，陈少峰将来一定能成为柳家的一个臂膀。

　　“呵呵，陈小友说得不错，四海之内的确没有多少势力敢得罪白家。但是，陈小友不要忘了，我们柳家可不怕他们白家。你觉得那？”

　　“柳家主，您真的肯庇护我以涵韵吗？”

　　“当然！上一次要不是陈小友，师叔祖他们也不可能顺利归来，就算为了偿还这个人情，我柳家也绝对不会坐视白家难为你的！”说到这里，柳万新脸色有些抽搐。要知道，虽然柳仲赫安然归来了，但是去的时候是一行五人，而归来的却只有三人。一下子就折损了两名大乘修士，就算以东海柳家的势力也算是一个惨重的损失了！

　　俗话说，不掌权不知权利之美，不为人上不知帝王之乐。如果是刚入修真界，陈少峰也许不会在意什么大宗门大势力，然而自从做过了古佛宗佛子之后，陈少峰就喜欢上了那种人上人的感觉。不管走到哪里，不管对方修为如何，陈少峰都有底气去对方对话。然而，自从来到这神之大陆的四海后，陈少峰就因为阴涵韵的事，被天水阁逼得跟老鼠一样，四处躲避不敢见光。从一个高高在上的大宗门掌门继承人，到一个人见人打、四处躲避的通缉犯，这种天地之差也让陈少峰受够了。

　　如今柳家既然要收揽他，陈少峰自然不会拒绝。一来，有了靠山，陈少峰也就不用做老鼠一般四处躲藏。二来，凭着都天灵法界的特性，这柳家绝对不会轻慢与他，反而会重用与他。然后凭着陈少峰的实力，身居高位也不是不可能。再说，陈少峰只是打算暂时投靠柳家，也没说就此把命卖给他们柳家。

　　想了想以后的打算，陈少峰一拱手，朝着柳万新行了一个大礼，“如果柳家主不弃，愿意庇护我与涵韵，我陈少峰愿意加入贵门，决不背叛！”

　　“好好好！”兴奋的柳万新扶起陈少峰，郑重的说道，“陈小友如果加入我柳家，我柳万新以家主的名义像你保证，谁敢难为你，那就是与我柳家作对！”

　　“多谢家主，小子绝对不会辜负家主的好意！”

　　“好，你先下去将碧灵丹吞服了。而后我会召开家族大会，正式收你做外姓弟子！”

　　“多谢家主，小子这就告退！”

　　攀上柳家这条大腿，陈少峰也总算松了口气，毕竟南海白家与东海柳家还是有着不小的差距，而且白家如今正处于内忧外患之际，又怎么可能真的为了一个陈少峰，前来找柳家的麻烦那。要知道，上次柳家如今白家禁地，白家也不是默不出声，虽然斩杀了两名柳家修士，但是却也没敢派人前来报复不是。

　　跟着一名小厮，陈少峰来到了一个豪华的客房，随后陈少峰便在此客房之中吞服下了碧灵丹。蛇极丹、碧灵丹，作为柳家控制修士为其卖命的手段，自然有着不同凡响的地方。正如柳万新所言的那般，如果没有服用碧灵丹，那么单独的蛇极丹就是一种极为霸道的毒药，大乘期以下的修士在此药之下绝无幸免。然而，一旦配合了碧灵丹服用，蛇极丹就会化作一种罕见的灵药，拥有提升修士修为的特效。也正是这种胡萝卜加大棒的方式，使得服用了蛇极丹的修士，对此药是又爱又恨。所以，这些修士也对柳家的命令执行的一丝不苟，从没有听说过吞服了蛇极丹的修士背叛的事情发生。

　　因此，当陈少峰吞服下碧灵丹之后，隐藏在体内的蛇极丹与碧灵丹在其腹部融合，化作一股碧绿的能量，游走在陈少峰的经脉之中。还别说，这蛇极丹与碧灵丹的融合体的药性还是十分柔和的，游走在经脉之中令人感到十分的舒适，而且这股药力也十分的强大，对于渡劫期以下的修士，具有相当明显的提升修为的效果。

　　原本就处在合体中阶巅峰的陈少峰，在服用了碧灵丹之后，竟然意外的跨进了合体高阶。而就在陈少峰清醒不久之后，柳万新也依言的在家族之内召开了一个临时会议，将陈少峰收为了柳家核心弟子。原本一个外姓弟子加入柳家也不算难事，但是要成为柳家核心弟子却要经过严密的程序，还有对柳家有着相当大的功劳才行的。

　　但是，陈少峰成为柳家核心弟子是木尊者柳仲赫出言提议的，柳家家主柳万新点头附和的，其余长老执事又怎么可能再去出言反对。因此，陈少峰这才顺顺利利的成为了柳家核心弟子。

　　而且，当陈少峰成为柳家核心弟子的第二天，柳家便在四海内放出话来，公开庇护四海悬赏榜榜首的陈少峰与阴涵韵二人。而且霸道的宣言，凡是想要捉拿陈少峰、阴涵韵二人去白家领赏之人，那就是在于柳家作对。如此一来，整个四海因为柳家这番宣言而大震。散修、赏金猎人、小家族是为了失去一个发财机遇而感到可惜。大家族、超级势力则看到了柳白两家的矛盾，一场吞并白家的机遇摆在了眼前。


第二百七十六章 柳善

　　“陈少峰！”

　　“嗯！”转头朝声音的尽头望去，一个颇为英俊的身影出现在了陈少峰眼中。“原来是三少爷啊，不知三少爷召唤在下有什么事吗？”

　　被陈少峰成为三少爷的，正是柳家第三子，柳善。说起来，这柳善样貌是相当的英俊，但是因为年轻时与人争斗伤到了眉心紫府，使得柳善有些未老先衰的感觉。同时，因为受伤而失去了修为进阶的可能，柳善整个人显得有些忧郁，甚至有些阴冷，给人的感觉就仿佛藏在暗处吐芯的毒蛇一般。因此，大大影响到了柳善的个人魅力。

　　“少爷我找你其实也没什么大事，只是想让你帮本少爷一个小忙，不知道你可愿意？”

　　真的有些头疼，自从前几天柳万新将自己介绍给了他的几个子女认识之后，这柳善便盯上了自己。而且还不是善意的，反而是一种蛇盯青蛙的感觉，使得陈少峰相当的不爽。可是，一来不知道柳善为什么这么不待见自己。二来，现在陈少峰的身份是柳家弟子，而柳善又是名副其实的三少爷，就算陈少峰想有什么动作，一时间也不敢轻举妄动。

　　虽然十分不愿见到柳善，但是陈少峰依旧笑道，“呵呵，三少爷有什么事尽管吩咐，只要在下能做到的一定帮忙！”

　　“嘿嘿，其实也没什么大事，只是本少爷突然想吃蛟鲨鱼翅，所以想请你帮个忙而已，不知你可有时间？”

　　吐血！陈少峰真的郁闷的想吐血！说起来自己与这位柳善也不过才见了几面而已，也从没有深交，更没有得罪过他，为什么这家伙非得找自己麻烦那？

　　蛟鲨鱼翅？以前陈少峰也许不知道这是什么东西，但是现在却知道此物是什么。所谓的蛟鲨鱼翅，也就是深海蛟鲨第三脊椎部位上唯一一块巴掌大的鱼翅。所谓龙游逆鳞，触则暴怒。蛟鲨脊背上的这一块小小的鱼翅，也正是蛟鲨的逆鳞，然而此逆鳞却是修士口中难得的美味，小小的一块蛟鲨鱼翅最起码值十几万上品灵石，可谓是极为奢侈的享受品。

　　而且这蛟鲨还是群居生物，最小的群落也都有几十只。每一只蛟鲨都有着相当于合体巅峰的实力，加之身处深海之中，别说合体高阶，就算是大乘修士想要斩杀它们也不是一件容易的事。也正是因此，这蛟鲨鱼翅才有价无市。

　　想到这蛟鲨的资料，陈少峰不禁皱了皱眉头，苦笑道，“三少爷说笑了，群居蛟鲨怎么可能是我这样的修为可以接触的那？恐怕就算在下有心想帮慢，也是无力执行啊！”

　　“嗯？你这是在推诿吗？”原本就显的有些阴沉的柳善，此时被陈少峰拒绝后更是阴冷，“别人不知道你陈少峰的实力，我柳善可是十分清楚的。既然能在白言的追击下安然脱身，你怎么可能与那些普通修士相比较那？你此番拒绝，恐怕不是你没有实力去做，而是看不起我这个无用的三少吧！也许在你的心中，我柳善就是一个废物吧？”

　　“不是、不是，三少爷误会了，真的误会了……”

　　虽然陈少峰此时心中怒火升腾，但是面对的毕竟是柳万新的三儿子，所以陈少峰只能压抑着心中的怒火，解释着。然而，就在陈少峰刚刚开口解释之时，突然被人打断了开来。

　　“三弟，你又在难为人了是不？”

　　“大姐？”扭头一看，出言打断陈少峰发言之人，正是有着东海明珠之称的柳家大小姐，柳霖雨。而面对这位大姐，柳善却不敢出言太过放肆，不过依旧阴沉着脸说道，“大姐，小弟只是找陈少峰帮个小忙。难道，作为柳家三少爷的我，就不能找人帮忙了吗？”

　　“是吗？真的是这样的吗？”

　　陈少峰不知道柳善为何难为他，但是作为柳善姐姐的柳霖雨却是相当的清楚。当初，柳善年少时与人争斗，正是因为与人争抢一名女子，然而就是因为此事，使得柳善眉心紫府重创，失去了进阶的可能。因此，柳善开始变的阴冷起来，做事虽然老练，但是却有些狠辣。再加上自尊心作祟，年轻时受伤的缘由，使得柳善嫉妒那些长相俊朗之人。

　　而陈少峰不但相貌俊朗，而且还有着一个四海皆知样貌极美的伴侣，这使得柳善嫉妒心大盛。因此，柳善有意无意的开始刁难起陈少峰来。而柳霖雨之所以出面替陈少峰解围，并不是要帮陈少峰，而是在帮自己的弟弟。她不希望自己的弟弟在受伤之后，变的如此模样。

　　“陈少峰，你说说，刚才三少爷叫你帮他什么小忙？”

　　虽然知道此时柳霖雨是在帮自己，但是说到底人家才是姐弟，就算自己将柳善刁难之事告诉了柳霖雨，那又怎样？难道柳霖雨会为了他这个外人，责骂柳善一顿。而且就算责骂了，又能起到什么作用，还不是只能加剧柳善对自己的刁难？

　　于是，陈少峰笑了笑说道，“大小姐，其实也没什么，三少爷只是想让在下陪他到外海打猎。因为在下实力不是很好，所以担心护卫不了三少爷的安全，所以想要拒绝罢了！”

　　柳善与柳霖雨都没有想到陈少峰会替柳善隐瞒。按照陈少峰如此说法，这不过是一件小事，并没有刁难之意。如此一来，柳霖雨刚才责问柳善的话，也就有些过了。

　　而柳霖雨自己也没想到，好心替陈少峰解围，到头来反倒闹了个自己的不是。于是，一双美目狠狠的盯着陈少峰看了看，面上的纱巾有些微微起伏，显的此时柳霖雨呼吸有些急促，高耸的胸脯更是抖起夸张的弧度。剜了陈少峰一眼之后，柳霖雨扭头便走。

　　待到柳霖雨走后，柳善也不再刁难陈少峰。虽然柳善性格阴冷，但是刚才陈少峰却是替他隐瞒了一下，这柳善也不是那种太过恶毒之人，所以这次打算放过陈少峰。

　　然而，柳善虽然打算放过了陈少峰，但是陈少峰却没打算就此放任柳善离去。因此，在柳善转身退走之际，陈少峰喊道，“三少爷稍等！”

　　“嗯？你还有事？”柳善的声音虽然有些缓和，但是阴冷的语调却丝毫未减。

　　“是的，在下的确有事，而且还是关于三少爷的事！”不管柳善脸色的变换，陈少峰继续说道，“在下早就听说三少爷因为早年一些事情，伤到了眉心紫府，失去了进阶修为的可能！”

　　“你这话什么意思？难道你想以此来嘲笑我不成？”

　　不是柳善故意想歪，而是不容他不歪想。要知道，当初他受伤之后，他的父亲柳万新可是悬重赏为他治疗，甚至不惜高价清楚了四海怪医客方回天，为他治疗伤势。然而，不管什么名医，或是精通治疗神术的大乘修士，都无法治好他的眉心紫府的创伤。因此，已经感到绝望的他，性格才变的如此阴冷，而对于陈少峰这番话自然也不会认为陈少峰能治好他的病。

　　“呵呵呵，我不是借此事嘲笑三少爷，而是在下有些手段可以治疗三少爷的病！”眉心紫府受创，也许对别人来说是一个绝症，但是对于陈少峰来讲，却并不是什么难事。想当初，在与死界生灵对战之时，陈少峰的意识海可是几乎崩溃，但是在梦雪的治疗之下，不还是轻松恢复。陈少峰就不认为，柳善的病情比当时自己的创伤还要重。

　　“哈哈哈、哈哈哈，陈少峰，不要想着用这种方法就使我柳善对你感恩戴德，不去刁难与你。你这是痴心妄想！”在柳善看来，陈少峰之所以如此说，就是借此事打消自己对他的恶意。毕竟，只要陈少峰出手为他治疗，不管成与不成，自己都会欠他一个人情，到时自然也不好意思继续难为他了。

　　“哈哈哈，三少爷你好像听错了什么，在下说的是有手段治疗你的创伤，也就是说有绝对的把握治好你，而不是试一试，做做样子让你对我感恩戴德！”

　　“呵呵呵，开玩笑，那么多人都治不好少爷我的病，你怎么可能，你怎么可能？”虽然话是否定，但是柳善却有些意动了。要知道，这么多年来柳万新都对他的病感到绝望，否则也不会冒着大危险去弄万载岩髓给柳盛治病，而不是给他治病。

　　“呵呵，三少爷信也好，不信也好，反正我陈少峰是没必要骗你就是！”

　　其实早在陈少峰刚进柳家之时，就打算从柳善身上打主意了。不管在哪里，如果想要上位，就必须找一个够粗的大腿去抱。虽然柳善这条大腿不粗，但是如果陈少峰治好了他，那么柳善绝对是柳家最粗的大腿，而且对于有恩与他的陈少峰，就算不上位，恐怕也会多出不少特权吧！

　　“三少爷，如果你不信，那就当我今天什么都没说。如果你要是相信在下的话，今晚午时可以到在下的房间来，试上一试，你自然就知道了真假！现在吗，在下就不奉陪了！告辞。”

　　说完，抛下柳善自己在那愣神，陈少峰施施然的返回了柳家为自己配置的房间。


第二百七十七章 谋划

　　修真之人对睡眠需求量很少，到了夜晚修士们虽然不会像凡人一般呼呼大睡，但是大多数的修士还是会选择小睡片刻，或是直接修炼到天亮。因此，当时间刚刚进入午夜，整个柳家内部也陷入了寂静之中，除了一些巡逻修士外，其余之人都已经回房安歇了。

　　砰砰砰！

　　虽然这敲门声很小，显示着来人不希望惊扰到别人，但是那急促而又杂乱的节奏，却又显示出了来人心中的紧张与不耐。

　　“门没锁，进来吧！”

　　吱，房门打开，一道身影快速的走进门内，然后转身将身后的房门再次紧闭。房内没有点起灯火，因此整个房间内的光线均来自外界的月光，所以整个环境显的有些昏暗。

　　来人是一个年轻人，外貌差不多只有二十几岁，然而此人脸上的阴霾却使得年轻的外表给人一种衰老的感觉，尤其在这昏暗的环境中此人身上的那种未老先衰的感觉更甚。此人正是柳家三少爷，眉心紫府受创的柳善。而柳善午夜来访的房间，也正是陈少峰所在的房间。

　　啪，一声轻响，整个房间的光线顿时亮了起来，仿佛时间由午夜转到了午时一般。而那散发出耀而又柔和光线之物，却是屋顶中央出镶嵌的一颗白色水晶般的球体。

　　“呵呵，我就知道三少爷一定会来的，所以在下已经等候三少爷多时了！”

　　“哼，不要故闹玄虚，少爷我承认你白天讲得已经令我动心，但是如果你骗了我，想来你也知道是什么下场吧！”柳善的面色不悦，显然是因为陈少峰令他午夜来访，使得柳善有种身份错位的感觉。

　　“哈哈哈，三少爷既然知道在下骗了你的后果，那么你认为在下会冒着身损的后果欺骗与你吗？”

　　“哼！”柳善正是因为知道陈少峰不会冒着身损的后果欺骗自己，这才屈尊前来。否则，堂堂东海第一世家的三少爷，怎么可能半夜拜访一名柳家弟子那。

　　“哈哈哈，既然三少爷今晚已经来了，那就说明三少爷对在下的话还是有着几分信任的……”

　　“废话少说，少爷我是来这里疗伤的，不是听你说这些废话的！”错位的感觉使得柳善心情极为的不好，因此说话间不知不觉带着几分火药味。

　　被柳善打断了讲话，陈少峰并不感到恼火，依旧笑着说道，“好好好，既然三少爷急着疗伤，那么在下也不废话了。不过，事先说明，三少爷的伤是在眉心紫府处，而且又是多年的陈疾，因此等一下治疗之时恐怕会有些疼痛，所以希望三少爷要忍一忍！”

　　听了陈少峰的话，柳善眉头一皱，随即又松了开来。对于陈少峰的话，柳善倒是没有怀疑，要知道当初他父亲请来多位擅长医疗的高手为他治病，其中有人连尝试都没有尝试就直接放弃了，而有些人却尝试的治疗柳善的状况，而每一次的尝试都使得柳善痛不欲生。毕竟，柳善的伤是在眉心紫府之处，所以这种痛楚直接作用在头部，几乎每一次柳善都被痛昏过去。

　　虽然那种痛不欲生的感觉相当的不好，但是为了自己的未来，柳善咬了咬牙，朝陈少峰郑重点了点头说道，“你放心，这些痛楚少爷我经历多了，还是能够忍受的！”

　　“这就好、这就好！”陈少峰指着自己面前一个早已准备好了的椅子说道，“三少爷坐过来，在下马上为你治疗！”

　　既然决定相信陈少峰一次，柳善自然也就顺从的坐到了椅子之上。当他坐好之后，只见陈少峰伸出两手，掌心向内贴在了柳善的太阳穴上。这个动作顿时使得柳善紧张起来，要知道太阳穴可是人体致命之处，如果陈少峰真有杀心的话，那么柳善此时可就相当于对方刀下的鱼肉，根本没有反抗之力。

　　以前柳善不是没有经历过这种情况，但是那时候治病之人都是他父亲柳万新请来的，而且有着家族高手在侧，所以柳善并不担心对方谋害自己。然而眼前却是不同，此时不仅没有家族高手在侧守护，而且自己前来之时可是没有通知任何人。万一陈少峰起了杀心，那么自己就算身损也不一定会有人查到陈少峰的身上。

　　而就在柳善胡思乱想之时，陡然听到陈少峰喝道，“三少爷小心了，在下要出手了！”

　　啊！！！

　　陈少峰的话音刚落，柳善就感到脑海中传来极度的痛感，这种疼痛已经超过了以往任何一次。没有任何悬念，柳善仅仅忍耐了两息的时间，便直接痛晕了过去。

　　见到柳善晕了过去，陈少峰才收回手掌笑着自语道，“幸好晕过去了，要不然还真不知道接下来该怎么办那！”

　　对于柳善的创伤，陈少峰根本就不知道怎么医治。但是他对梦雪的治疗手段是相当的有信心，所以陈少峰一开始就没打算自己亲手医治柳善，而是打算召唤出梦雪替他治疗。然而，梦雪却是一种见不得光的存在，所以陈少峰不得不利用一些手段使柳善晕厥过去，否则陈少峰宁可不去治疗柳善的创伤，也绝对不愿意梦雪的存在被暴露。

　　因此，刚才陈少峰根本不是在给柳善治疗，而是利用剑形舍利强大的精神力，直接对撞柳善眉心紫府处的伤势，如此一来柳善要是不晕倒才怪。

　　早在白天之时，陈少峰就私下回归了都天灵法界，并与梦雪说好了的。所以，当柳善晕厥过去之后，陈少峰直接将梦雪召唤了出来。当然，随着梦雪一起出来的自然还有她的姐姐梦血了。自当日雷池中梦血意外被调戏了之后，陈少峰在梦血的心中，就已经成了一个时时刻刻都处在发情期的禽兽，所以，梦血又怎么可能让单纯的妹妹单独与陈少峰呆在一起那。

　　“雪儿你看，这个人的伤势你能不能治疗啊？”

　　“我看看！”低头仔细的看了看晕厥当中的柳善，伸出玉手将柳善的脑袋当皮球似的摆弄了一下，梦雪这才回答道，“他的伤其实很简单，不过他的意识海中存在的一团异种能量，正在不停的吞噬的他的精神。只要将这团异种能量驱逐出去就好了！”

　　果然不愧是掌管生的梦雪，仅仅片刻时间便找到了柳善伤势的源头。的确，柳善的伤的确很简单，而那团异种能量却是祸根，而且也最难办。想当初柳万新为柳善找寻了许多的医疗大家，自然有着几个强者看出了柳善的病根。也正是因此，这几个医疗大家都没有出手尝试便放弃了。

　　这团异种能量十分的诡异，就如同一个毒瘤一般，不停着吸收着柳善的精神力。因此，无论柳善如何的修炼，精神力都不可能有任何的提高。而修为的进阶，不仅要灵力足够，对法则领悟足够，最重要的还是精神力也要足够才行。因此，柳善修炼不出足够的精神力，自然也就无法进阶了。

　　而最麻烦的还是，这团异种能量在进入柳善意识海之时，便已经与他的精神力融为了一体。那些高绝的医疗大家虽然明知道只要驱除了这团异种能量，柳善就会恢复。但是，这种驱逐异种能量的手段有些霸道，就是以外人强横的精神力进入柳善的意识海，强行的将此团异种能量驱除。然而，以柳善意识海的强度却根本无法承受太强的精神力，估计还不等异种能量被驱除，柳善的意识海便先行崩溃了。而弱一些的精神力，却还不能驱除了这团异种能量。因此，就算那些医疗大家明知道治疗手段，却无法替柳善治疗。

　　而反观梦雪却不同，一来梦雪此时本身就是一种特殊的精神体，二来，梦雪的治疗手法比之其他人可是要温和许多，因此，在别人看来是绝症，但是在梦雪看来却是简单至极。

　　“雪儿，既然你能治疗此人的创伤，那么就为他治疗吧！不过，你可不要一下子就把他治好了，咱们要慢慢来，一点一点的治，怎么也要持续个十天半个月的！”在陈少峰心里，人都是贱骨头的。就比如找医生看病一样，如果医生一下子就将病人的病治好了，那么病人非但没什么感激之心，反而觉得这个医生并没有多大本事。既然一下子就能治好的病，那么也就说此病并不是什么大病。既然不是什么大病，随便找个医生也就能治疗了，所以病人不会对医生有太大的感激。

　　然而，如果医生费了九牛二虎之力，历时十天半个月才将病人的病治好。虽然这样做，病人会吃很多苦，但是这样反而令病人以为自己的病很难治，因此对医生的感激却要深厚的多。而陈少峰之所以给柳善治疗伤势，正是为了获得对方的感激。所以吗……嘿嘿嘿。

　　看着陈少峰邪恶的表情，梦血一脸的不屑和鄙视，而梦雪却是一脸的疑惑与不解。不过，对于陈少峰的忠诚，梦雪可是爆满，就算心中再疑惑，她也不会拒绝陈少峰的吩咐。

　　“少爷，如果您真的打算这么办的话，您还是找梦幽姐姐吧！”


第二百七十八章 施暴

　　“少爷，如果您真的打算这么做的话，那您还是去找梦幽姐姐吧！”

　　“为什么？”

　　雪儿虽然单纯，但是对陈少峰的忠诚却是毋庸置疑的，她这么说自然有着她的道理，“雪儿主管生，对于像此人这种小病可以说是手到擒来。但是如果按照少爷那般吩咐的话，雪儿虽然可以将治疗过程延续十天半个月，但是前期却是效果不明显。但是梦幽姐姐却不同，她虽然主管净化，但是她的净化刚好克制此人意识海中的那团异种能量。如果由梦幽姐姐动手，就可以做到每治疗一次，都会有着显著的效果。想来少爷要的也正是这种效果吧！”

　　啊？听着梦雪的解释，陈少峰第一反应并不是梦雪好聪明，而是这梦雪好像并不是很单纯吗！其实这可错怪梦雪了，难道单纯就等于没有智商吗？梦雪虽然单纯，但是并不代表她的智商不高。

　　带着古怪的想法，陈少峰朝着梦雪点了点头说道，“就按雪儿说的办，你们回去吧，顺便将梦幽替我找来！”

　　很快的，梦雪姐妹离去，换来了梦幽。而这次梦幽的到来，明显有些羞涩。要知道，上一次陈少峰中了姹女锁阳印，在找来梦幽为其净化之后，可是差一点就把她给吃了的。虽然对于那种结果梦幽心中并不反感，甚至隐隐有些期待。但是作为一名女子，对于那种事梦幽还是十分羞涩的。所以，这一次被陈少峰单独唤出，梦幽心中多多少少的有些紧张。

　　然而，此时的陈少峰精力都聚集在了柳善身上，所以对于梦幽的表情并没多在意。因此，当梦幽现身之后，陈少峰立即说道，“幽儿，你帮少爷将此人的意识海中的那团异种能量净化掉，不过别一下子都净化了。要慢慢来，最好分十几次净化掉！”

　　梦幽与梦雪一样，对陈少峰的忠诚度都是爆满。因此，对于陈少峰的吩咐，梦幽是一点都不打折扣的完成。一道道灰色光芒闪过，在那陈少峰看不到的柳善意识海之中的那团异种能量，片刻时间便被净化掉了整整一圈，不多不少正好是其整体的十分之一。如此看来，梦幽对能量的掌控度相当的精湛。

　　“回少爷，幽儿已经按少爷的吩咐，将那团异种能量消除了十分之一了！”

　　“很好、很好，幽儿你做的很好！”

　　既然柳善的事情办完了，陈少峰的精力也转移了开来。以其毒辣的眼光自然一眼就看出了梦幽脸上的那一丝的羞涩，还有眼中的那一抹撩人的春色。

　　“咳咳，幽儿你过来！到少爷身边来！”

　　看着陈少峰手指的地方，正是床上紧挨着陈少峰一处，这使的梦幽羞涩的同时感到了一种从没有过的紧张之感。不过，梦幽是不可能违背陈少峰的吩咐的，因此，低垂着皓首，轻轻的挪动着自己的脚步。原本倆步就能走到的地方，硬是让梦幽走了七八步，这才来到了陈少峰身边做了下来。

　　待到梦幽刚刚坐稳，陈少峰便将梦幽的小手拉了过来，放在两手之间轻轻的把玩着。陈少峰只感到两手中的那只小手，如同温玉一般，却比温玉要柔软有弹性，如上好的丝绸一般，却散发出丝绸所没有的幽香。

　　“幽儿，还记得上次你为少爷解除禁制的事吗？”

　　原本被陈少峰把玩着小手，梦幽已经感到身体发软。如今一听到陈少峰提起上次的景象，梦幽脸上一阵发烫，身体更是酥软无力。随着陈少峰手中稍一用力，梦幽便直接瘫软到了陈少峰的怀中。

　　软玉在怀，陈少峰又不是什么柳下惠，自然有所反应。双手熟练的穿过梦幽的衣物，触摸到了那比丝绸还要顺滑的肌肤，脖子一弯，大嘴已经附在了梦幽的小嘴之上，形成了一个吕字。

　　衣衫半解之际，梦幽强忍着身体上两只做坏的大手传来的快感，软弱无力的朝陈少峰说道，“少爷，不行啊！这里还有人那！”

　　已经进入了状态的陈少峰，怎么能容忍好事被打断，大手一挥便将依旧还在昏迷之中的柳善仍在了一处角落。顺便在其身上下了一些禁制，确保柳善能够昏迷上几天几夜。

　　没有了碍眼的存在，陈少峰凭着熟练的手段，很快的便将梦幽变成了一具赤裸羔羊，而陈少峰自己的衣衫也正逐渐的减少。

　　“啊！你这个大色狼，你在对梦幽姐姐做什么？”

　　正处在意乱情迷之中的梦幽与陈少峰，陡然听到一声高昂的惊呼，两人顿时恢复了清醒状态。放眼望去，惊呼之人正是向来与陈少峰不对头的梦冰！

　　“梦冰，你怎么出来了？”

　　“哼，我要是不出来，你这个大色狼不把梦幽姐姐生吞了啊！”虽然梦冰脸上蒙着黑纱，但是那种打断陈少峰好事的得意之色却是怎么也掩盖不住的。“你这个大色狼，还不放开梦幽姐姐！梦幽姐姐你别怕，只要有我冰儿在，就算这个色狼是界主，我冰儿也绝对不会让他伤害你的！”

　　这叫什么事吗！本来自己与梦幽是你情我愿的，怎么到了梦冰的口中就成了强迫似的。然而，最令陈少峰感到恼火的是，梦幽本就内向，脸皮更是薄，如果好事成了也就成了，然而被梦冰这一打断，梦幽可就有些呆不住了，连衣物也不穿直接闪身回归了都天灵法界。

　　“你、你……”感受这身下高昂的士气，陈少峰有种箭到弦上，不发不快的感觉。如今被梦冰一打断，自然都化作了满腔怒火，沉声吼道，“你是怎么出来的？”

　　要知道，如今都天灵法界已经基本完善，而都天灵法界内的众女，除了身为界灵的火灵儿，还有神秘莫测的天道补全者木玲珑之外，其余众女没有陈少峰的指令，是根本无法自行现身的。所以，陈少峰才有此一问。

　　然而，明知道打断了陈少峰的好事，梦冰非但不恐惧，反而幸灾乐祸，得意洋洋的说道，“我能出来，自然是灵儿姐姐同意的了。刚才梦血妹妹告诉我，说你这个大色狼单独的召唤出了梦幽姐姐，我一听就知道你肯定没按好心。这不，果然让我猜对了吧！嘿嘿嘿……”

　　本就气炸了陈少峰，被梦冰这得意洋洋的样子气的差点吐出血来。自都天灵法界完善以来，很少影响到陈少峰理智的暴虐气息，一下子升腾了起来，使得陈少峰整个人的气势陡然大变。大手一伸，只见正在得意大笑的梦冰凭空朝床上飞来，同时陈少峰有种报复快感的说道，“既然你放跑了梦幽，那么就由你代替她吧！”

　　本在得意的梦冰，突然感到身体不受控制的朝陈少峰身边飞去，再感觉到陈少峰不似平常的气息，梦冰瞬间有种不安的感觉。连想都没想，直接就要闪身返回都天灵法界之中。然而她却忘了，作为都天灵法界界主的陈少峰，他才是整个都天灵法界的主人，他的命令就算火灵儿、木玲珑都不能反抗，更不要说梦冰了。

　　直到落在了床上，梦冰才从都天灵法界传来的那种抗拒自己回归的震撼中醒来。然而刚刚清醒的梦冰，便迎来了陈少峰暴虐的目光。嘶啦一声，梦冰身外的黑色衣裙顿时被陈少峰撕去了一大块，顿时大片大片雪白的肌肤暴露在了陈少峰眼中，如此一来更加刺激了陈少峰心中那种暴虐的气息。

　　“住手！住手！……”

　　任由梦冰如何呼唤，陈少峰此时已经化身成一个被情欲冲昏了头脑的禽兽，怎么可能放过到嘴的美肉那。嘶啦、一声声衣物碎裂之音，片刻时间，梦冰便如同当初的梦幽一般，化作了一只赤裸羔羊。

　　啪！

　　一滴清澈的眼泪从梦幽的眼角滑落，使得陈少峰暴虐的动作停顿了下来。

　　紧闭着双眼，梦冰已经做好了被侵犯的准备，然而等了许久依旧感受不到陈少峰的动作。轻轻睁开眼睛，只见陈少峰正处在理智与情欲的边缘，终于理智占据了少许的上风。

　　啪的一声，陈少峰抬手在梦冰雪白的大腿上扇了一巴掌，疼的梦冰脸色都有些发白，“滚，赶紧给我滚回去，否则老子控制不知XX了你！”

　　被陈少峰这一番行为搞得梦冰一愣，随即便又明白了过来。联系到陈少峰刚才神色的不对，聪明的梦冰已经看出了一些端倪。如果猜的不错的话，此时的陈少峰行为是一种异常状态，就如心魔一般的存在。而如果不让陈少峰发泄出来，将对陈少峰有着很大的影响。

　　作为都天灵法界的居民，对于陈少峰这个界主，梦冰是无法反抗也不能反抗，否则以梦冰的实力怎能如此轻易的落在陈少峰手中，归根结底也都是因为都天灵法界的规则之力的存在。而在都天灵法界的规则之力下，早在梦冰化形之时心底就被种下了陈少峰安全超出一切的思想。因此，即使心中再不甘，梦冰也知道此事是由引起的，自然要由解决。于是，心中一横，冲着暂时处在理智状态下的陈少峰说道。

　　“来吧，把你的暴虐都发泄在我的身上吧！”


第二百七十九章 感激

　　“来吧，把你的暴虐都发泄在我的身上吧！”

　　梦冰此话一出，令陈少峰楞了一下，随后心中感到哭笑不得。刚才自己强要她时，死命的挣扎反抗。如今老子打算放她走了，她反而摆出一幅献身的样子，真是……真是可笑！

　　啪！

　　虽然此时陈少峰理智占据了少许上风，但是受到体内暴虐气息的影响，陈少峰此时行事与往常大不一样。挥手再次给了梦冰一巴掌，吼道，“滚，老子让你滚回去，你就乖乖给我滚就是了，别给老子摆出这幅样子！”

　　嗯！娇嫩的大腿上传来的疼痛，令的梦冰痛哼了一声。不过，当她看到陈少峰身上那种实质般的暴虐气息，梦冰咬了咬牙说道，“刚才是我不对，是我没发现你情况。既然此事是我引起的，那自然由我承受！你放心吧，我不会因为此事怨你的！”

　　话是如此，但是梦幽心中却有着极度的不甘。其实不管梦冰也好，还是梦血也好，心中早就清楚未来的她们肯定都是陈少峰的女人。但是，就算如此她们依旧希望有朝一日自己爱上陈少峰之时，再献身给他。然而，如今自己惹出的麻烦，用自己的身体去弥补，虽然明知道这是自作自受，但是梦冰心中依旧不甘。

　　“奶奶的，你这个女人怎么这么麻烦，你难道不知道老子我忍着有多么的辛苦，如今你竟然还敢诱惑与我，真是不知死活！”

　　口中骂着，但是陈少峰却没有行动，而是直接利用了界主的特权，强行将赤裸的梦冰收了回去。待到梦冰消失了之后，陈少峰这才苦笑的自语到，“老子本就是个色狼，装什么君子吗？这下好了，血龙龙珠的反噬又该怎么办那？早知道《血龙诀》如此麻烦，当初就不应该学它。要不然，只凭着地心寂灭火带来的副作用，哪里有如此威力！”

　　苦恼的陈少峰，感觉理智的渐渐消失，脑中灵光一闪。都天灵法界内有着独立自我的众女不能碰，不是还有一个没有独立自我的蓝依吗？照灵儿的说法，这蓝依本就是一种有血有肉有思维的特殊傀儡，对自己的命令绝对的遵从，那么想来找她发泄好像并不算强迫吧！

　　想到这里，陈少峰利用最后仅存的一点灵智，将蓝依召唤了出来。而刚刚出现的蓝依，还没有弄清状况，就见自己的少爷一脸的暴虐朝自己扑来，而且少爷的身上还几近赤裸。

　　如果换一个其她女子，遇到这种情况肯定惊慌不已。但是蓝依却丝毫的没有慌乱，而且颇为热情的迎上了陈少峰的身体。正如火灵儿说的那般，蓝依虽然有血有肉也有独立的思维，但是却没有独立的自我，在她的心中陈少峰就是她的一切，而她的一切又都是归少爷所有，不管少爷对她做什么，就算是亲手杀了她，她也只会笑着接受，心中不会产生一点怨念。

　　因此，陈少峰最后关头召唤出了蓝依，确确实实是最正确的选择。蓝依对陈少峰的暴虐非但不反抗，反而热情的配合着陈少峰的施为。说起来，以陈少峰此时的身体，加之暴虐气息的影响，他现在所做的一切行为根本超出了正常人的范围，因此，陈少峰的行为非但不能给女人任何快乐，反而只能给对方无尽的痛苦。再加上蓝依这是第一次，可以预见蓝依接下来的情况该是多么的痛苦的。

　　然而，事情却并没有预测的那般，如果换作梦冰的话，陈少峰这番行为绝对只会带给她痛苦，甚至很有可能造成梦冰心里产生阴影。但是蓝依却不同，蓝依虽然也是第一次，而且陈少峰的行为也不够温柔，但是蓝依有个优势，那就是她的出身。蓝依的本体是软体草，本身的功效就是可以令修士的身体柔韧无比。因此，作为软体草化形而来的蓝依，其身体简直就不是人体，说她是一块泥都毫不夸张。无论陈少峰将蓝依摆成什么形态，蓝依非但不会感到痛苦，反而感到欣然接受。也正是因此，陈少峰的动作越粗暴，蓝依越快乐，可以说蓝依就是一个天生的被虐狂。

　　※※※

　　陈少峰的房门关了三天，柳善也在陈少峰的房间内昏迷了三天，而这三天里房间内发生的一切，柳善却丝毫的没有感知。整整三天的发泄，血龙龙珠引起的暴虐之气终于退去了，以陈少峰的身体状况也稍稍感到了一些劳累，而被他施暴过的蓝依此时更是宛如一滩烂泥般，连支撑身体直立的力气都没有了。

　　清醒过来的陈少峰，虽然明知道蓝依心中不会因此事对自己产生任何的怨念，但是陈少峰心中依旧产生了不小的愧疚。温柔的将蓝依送回了都天灵法界，陈少峰清理了一下房间，这才将旮旯里昏迷的柳善弄到椅子上唤醒。

　　啊！

　　刚刚醒来的柳善忍不住轻呼一声，他感到脑海中往常如灌了千斤水银一般的感觉，如今轻松了许多，虽然这种感觉没有全部清除，但是柳善却感到了精神力有了增长，多年停滞不前的修为，也隐隐的有了一些松动。

　　“太好了、太好了！陈少峰你真的做到了，你真的做到了，我柳善……”

　　兴奋的柳善原本打算将这份喜悦分享给陈少峰，但是当他看到陈少峰的样子顿时吓了一跳。此时的陈少峰的样子，就仿佛凡人三天三夜没有睡觉一般，憔悴的不成样子。当然，陈少峰的样子自然是他装出来的。不过，柳善却不知道，连忙扶着憔悴的陈少峰问道。

　　“你怎么样了？是不是灵力消耗过度，我这就让人给你送来岩髓……”

　　“咳咳咳三少爷不用担心，在下只是有些劳累，身体并无大碍。经过在下三天的治疗，三少爷的伤势应该好了许多，但是在下能力有限不能一下子只好三少爷的伤势。不过，等在下恢复了以后，多为三少爷治疗几次，我相信三少爷的伤势就会完全恢复了！”此时不拉人情更待何时，尤其是陈少峰配上如今的样子，就算铁打的心肠也会感动的，更何况柳善也并不是那种忘恩负义的小人。

　　“三天？这么说来，你为我整整疗治了三天？”

　　“嗯，三少爷说的不错，你的伤势本就是很严重，再加上是多年的陈疾，第一次是至关重要的环节，绝对不能马虎对待。不过三少爷放心，等到以后的几次就不会持续这么长时间了！”陈少峰表面做君子状，随意的介绍道。

　　“三天，整整三天，怪不得你如此憔悴！陈少峰你放心修养，我这就找父亲报喜，顺便叫人送来养身的灵丹！”

　　柳善知道自己多年的陈疾有救了，心中自然对陈少峰感激万分。此时柳善恨不得立刻飞到父亲面前与他分享自己的兴奋，而且也真的着急陈少峰的身体，希望以最快的速度让父亲提供柳家最好的疗养灵丹，为其疗养。当然，这一方面是因为心中的感激，另一方面也是希望陈少峰早些好起来，自然也能早些治好他的伤势。

　　对于柳善的离去，陈少峰并没有阻止。说句实话，三天三夜的折腾，陈少峰身体虽然不怎么累，但是受暴虐之气的影响，精神上还是感到有些疲劳的。所以，当柳善离开之后，陈少峰便昏昏的睡了过去。

　　而陈少峰这边睡着之时，柳善也已经找到了自己的父亲，柳万新。

　　“父亲，父亲，孩儿有救了，孩儿的伤势有救了！”

　　“嗯，什么伤势有救了？善儿你的身体不是没什么毛病吗，哪来的伤势啊！”对于柳善此子，柳万新还是很疼爱的，要不然当初也不会花大价钱找人为柳善疗伤。直到大家都绝望了之后，柳万新对柳善的疼爱更胜往昔，虽然明知道柳善没有多么光辉的未来，但是柳万新却一点不在乎，依旧疼爱的他。

　　“父亲，你忘了孩儿眉心紫府处的伤势了吗？孩儿说的就是这个伤势有救了！”

　　看着极度兴奋的柳善，柳万新知道他不会用此事来糊弄自己。但是，当初被许多名家都判定为绝症的伤势，突然有了希望，怎能不令柳万新感到一丝怀疑那。于是，稳住兴奋之中的柳善，温言问道。

　　“善儿，好好说，说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　“父亲，您还记不记得前不久家族会议中，新加入咱家的那名修士，陈少峰！”

　　对于拥有独特空间法器的陈少峰，柳万新还是有着相当深刻的印象的。因此，点了点头表示自己记得。

　　“父亲，就是陈少峰，就是他治好了孩儿的伤势。不，还没完全治好，但是已经有了好转，据他说，只要再做几次治疗，孩儿的伤势就会彻底痊愈的！”

　　听到此话，柳万新眼中陡然闪过两道精光。抓住自己儿子的双手，柳万新有些激动的说道，“善儿站好，让父亲查看查看！”

　　“好的，父亲！”

　　柳万新虽然不是很精通医疗术法，但是对于自己儿子眉心紫府中的状况却是相当的了解。因此，当他的神识稍稍一探查，便发现了自己儿子的伤势果然好了许多，而且精神力已经恢复了不少，仅仅这样，柳善的修为绝对还能提升一个台阶。兴奋之下，柳万新大声说道。

　　“走，带我去看看陈少峰！”


第二百八十章 奢华

　　陈少峰此时很享受，简直比人间帝皇还要享受。吃的珍禽异兽，喝的是琼浆玉露，无论走到哪里都有着两名如花似玉的侍女陪在左右，这种日子不禁令陈少峰想起了九凤联盟的日子。

　　自当日柳万新得知了陈少峰可以治疗好柳善的伤势之后，柳万新便以柳家家主的身份，将陈少峰所受的待遇整整提高了N个档次。而且，对于陈少峰提出的要求，只要不是太过分，几乎立即就能得到满足。当然，陈少峰也没提出什么过分的要求，甚至可以说几乎都没有提出什么要求。

　　也许因为柳善的伤势没有彻底恢复，也许因为其他一些原因，总之陈少峰可以治疗柳善伤势的消息并没有被广泛宣传，除了陈少峰与柳善之外，就只有柳万新这个家主，还有身为木尊者的柳仲赫四人知道此事。因此，陈少峰这个冒牌的神医除了待遇提高了很多，其地位依旧没有得到多大的提升。不过，陈少峰并不着急，因为他知道只要等到柳善彻底恢复了以后，他这个大功臣的地位肯定会扶摇直上的。

　　就这样，陈少峰舒舒服服的享受了三个多月，而这三个多月里，柳善的伤势也恢复的七七八八，只要再经过一次治疗，他的伤势就能完全恢复。正是如此，原本性情阴冷的柳善，此时已经重新恢复了开朗，未老先衰的感觉也随之而去。

　　“峰少爷，三少爷让我通知您，他正在后花园等你一起赏花那！”

　　听到侍女的通报，陈少峰刚刚喝到嘴里的茶水差一点喷出去。在个三个多月里，凭着陈少峰的手段加上对柳善的恩情，轻轻松松的令柳善心甘情愿的认了他做大哥。说起来，恢复了开朗的柳善，其性格与陈少峰上一世接触到的那些无聊的富二代相当的接近，所以陈少峰也十分愿意与柳善交往。然而，今天柳善的邀请却令陈少峰有些哭笑不得。

　　两个大男人干什么不好，精力充沛去打猎啊，感觉无聊可以把把妹了，怎么还搞出来个赏花？如果是一男一女，或是两名女子，这赏花倒是个蛮不错的选择。但是，两个大男人一起赏花就让陈少峰感觉有些不太适合了。不过，既然柳善邀请了，陈少峰却也不得不去。无奈之下，陈少峰挥退了侍女独身一人朝柳家的后花园走去。

　　说起这后花园，还真是一个不错的地方。此地虽然不是柳家的禁地，但是却也不是一般人有权利能进的，而且这后花园中种植的奇花异草也都是一些四海罕见的灵物，使得这后花园倒真有那么几分精致雅趣。

　　“陈大哥，来来来，快过来看，看我今天拿来什么了！”

　　听了柳善的话，陈少峰这才知道，原来柳善邀请自己不是为了什么赏花，而是献宝来了。不过，既然能让柳家三少爷拿来献宝的东西，肯定也不是普通之物。因此，陈少峰也起了兴趣。

　　“嘿嘿嘿，既然能让我们三少爷拿出手来的，那肯定不是一般货色了。今天咱也借借光，看看到底是什么宝贝！”

　　“嘿嘿，陈大哥你过来看！”

　　顺着柳善手指的方向看去，便见那后花园亭阁中摆放着一桌上好的酒菜。这使的陈少峰疑惑的问道，“这是？”

　　“嘿嘿嘿，陈大哥跟我过去，我给你介绍介绍！”亲热的拉着陈少峰一起走到亭阁之中，柳善指着桌上的酒菜介绍道，“看看，这盘是银线蛟龙心，这盘是四翼飞熊掌，这盘是凤尾鹿肝……，这个是蛟鲨鱼翅……”

　　听了柳善的介绍，陈少峰心中震惊不已。虽然有些妖兽陈少峰没有听过，但是这银线蛟龙、四翼飞熊、凤尾鹿可是久仰大名。这三种妖兽可都至少是合体巅峰的存在，加之血脉中蕴含了一丝洪荒血脉，使得此三种妖兽的神通极为强大，就算大乘修士想要擒拿此三种妖兽都是十分困难之事。而且，因为它们的强大，所以它们身体上的材料也相当的值钱。

　　就说这银线蛟龙心、四翼飞熊掌、凤尾鹿肝三样菜，没有两百万上品灵石绝对下不来。再加上桌上其他的菜肴，陈少峰相信，这一桌子的菜绝对价值千万灵石以上。这可真是一次奢华的享受，估计就算柳万新身为柳家家主，也不见得能吃上几次这种菜肴吧！

　　“来来来，这可是我央求了父亲好久，才布置下的一桌菜。这可是我柳善专门邀请大哥一人前来，向大哥谢礼的！”

　　“嘿嘿嘿，你这家伙真是太客气了。不过，这桌子菜我还是很喜欢的！”

　　陈少峰本不是什么客套之人，加上柳善也是诚心诚意邀请他的。因此，陈少峰也没跟柳善客气，直接大吃起来。而这边的柳善也不落后，虽然柳善是柳家的三少爷，但是这种美味却也是很少尝试的。因此，主客两人也算吃的开怀。

　　然而，陈少峰与柳善刚刚吃了一会，便有下人前来通报，“三少爷，家主令您马上去前厅见客！”

　　“嗯？见客？见什么客人？难道不知道少爷我正陪大哥吃饭吗？回去告诉我爹，就说我没空！”对于被下人打搅了享受，柳善十分的不耐。

　　“三少爷，家主说了，这次是高家来人。无论如何您是非去不可的！”

　　“高家？完了、完了！”原本十分不耐的柳善，突然听到是高家来人，立刻变的坐立不安。犹豫了片刻，柳善朝陈少峰歉意的说道，“大哥，不是小弟不想陪你，实在是……”

　　看到柳善的表情有些奇怪，陈少峰不禁的问道，“看你的样子，好像这高家有些来头，不知道这高家是什么人啊？”

　　“咳咳咳，大哥应该知道，东海这么大肯定不会只有我柳家一个势力的。而这高家就是仅次与我们柳家，排名第二的大势力水晶宫之人。”说到这里，柳善突然有些扭捏的说道，“不瞒大哥，小弟与那高家三小姐有着婚约在身，而这次他们高家来人，我的那个未婚妻肯定也来了，否则我爹他不会咬死让我出面的！”

　　“想当初，我受伤之前，便已经与高家三小姐订了婚。然而，自那次意外之后，使得我修为停滞不前，成了一个名副其实的废物。因此，我爹曾派人前往高家，希望能解除我与她的婚约，毕竟当时我已经成了一个废人。原本高家已经同意解除婚约的，然而她却没有同意。她说，既然已经订了婚，不管我变成什么样子，她都会嫁过来的。因为她的坚持，我与她的婚约这才持续到现在！”

　　第一次听到这种女子，陈少峰心中感到佩服不已。能在知道自己未婚夫成了废物之后，还能坚持婚约的女子，不管在那个世界都已经很少见了。也怪不得一提到高家，柳善就变的如此模样。

　　“咳咳咳，既然如此，三少你还是赶紧过去吧，不要让人家等的太久。至于我吗，这么多好菜肯定不会浪费的，要知道我这人别的优点没有，就是节约。嘿嘿嘿……”

　　听了陈少峰的话，柳善不禁一乐，笑着说道，“多谢大哥体谅，下次有空，小弟再陪大哥同饮！这一次，小弟就先失陪了！”

　　“去吧、去吧，我又不是什么小气之人，用得着跟我这么客气吗！”

　　看着柳善离去的样子，怎么看怎么觉得像一个第一次相亲的处男一般。嘿嘿嘿，摇摇头，将脑海中古怪的想法驱散，陈少峰便再次投身到伟大的饮食之上了。果然不愧价值上千万灵石的奢侈品，美味的简直令人将舌头都想吞到肚子里。

　　就在陈少峰大快朵颐之时，突然后花园中多出了一个人，而且还是个绝色美人。此人正是有着东海明珠之称的柳家大小姐，柳霖雨。柳霖雨前不久刚刚闭关修炼了几个月，最近刚好出关，无聊之下才来后花园赏花的。然而，当她走进后花园之时，顿时感到相当的扫兴。其实也不怪她感到扫兴，就算换个其他人，见到后花园如此景象也会扫兴的。

　　想想看，一个美丽的花园之中，原本供人休息的亭阁之中，正有着一个男人毫无形象，仿佛饿死鬼投胎般的大吃大喝，这多多少少都会有些焚琴煮鹤的感觉。

　　既然没了雅兴，柳霖雨转身就要离去。然而恰巧此时陈少峰抬头夹菜，他的形象瞬间传递到了柳霖雨的眼中。如果是别人破坏了柳霖雨的雅兴，以她的性格并不会去找对方的麻烦。可是，破坏她雅兴之人偏偏是陈少峰，要知道，上一次柳霖雨好心帮陈少峰解围，非但没有捞到一声感谢，反而弄得里外不讨好。加上如今雅兴被扫，柳霖雨心中腾的一下烧起了一把怒火。

　　抬起脚步，柳霖雨三步并为两步，快速的走进了亭阁之中。原本只打算训斥陈少峰几句，发泄一下怒火。可是当她看到桌子上摆放的各种超级美味之时，柳霖雨的怒火突然变的更加旺盛。要知道，就算她是柳家大小姐，桌子上的许多菜都没有尝过，如今却被一个刚刚入门没多久的外姓弟子品尝如此大餐，怎能令她不气。

　　“陈少峰，你好大狗胆！这后花园可是你随便能进的吗？”


第二百八十一章 点背

　　“陈少峰，你好大狗胆！这后花园可是你随便能进的吗？”

　　呃？正全神贯注消灭眼前大餐的陈少峰，根本就没注意到后花园什么时候多出了一个美女。因此，当柳霖雨怒吼之时，着实吓了陈少峰一跳。

　　看着眼前怒容满面的柳霖雨，平静了一下心跳，陈少峰不解的问道，“大小姐召唤在下有何贵干？”

　　嗯？他竟然没有听到自己刚才的问话？什么时候自己被人如此无视过？想到这里，柳霖雨本就旺盛的怒火，此时更是被倒进了一桶汽油，轰的一下将理智烧个精光。

　　“陈少峰！你一个外姓弟子，难道没人告诉过你这个后花园不是你能随便进的吗？还有，是谁让你在这里大吃大喝，破坏这里的环境？”

　　“有这个规定吗？在下还真的不知道！抱歉抱歉，大小姐也知道在下是刚进门不久，有些规矩还不太清楚，实在是对不起！”陈少峰说的可是实话，他的确不知道这个后花园不是谁都能进来的。而其他下人虽然知道这个规矩，但是陈少峰可是三少爷请进来的，哪里是他们可以插得上话的。再说，柳善身为柳家三少爷，就算带个乞丐进来，谁又能管到他那。

　　“你、你……”原本柳霖雨是前来找个借口教训陈少峰一顿的，但是如今陈少峰态度端正，而且已经道了歉，以往常柳霖雨的性格，绝对不会继续纠缠下去。可是，不知怎地，柳霖雨今天就是看陈少峰不爽，就是想教训他一顿，要不然今晚睡觉都不会安稳。

　　“哼，一句不知道就完了？一句不知道就能解决一切了？难道所有破坏规矩的人都可以用一句不知道，就可以免除惩罚，那我们柳家的规矩还有存在的必要吗？”

　　话说的虽然有理，但是陈少峰听着柳霖雨的口气，加上她的表情态度，马上就明白了她这是在找事。难道是因为上次自己使她难堪了？不会吧，多大点的事啊，至于这样揪着不放吗？算了，好男不跟女斗，让她一让吧！

　　“大小姐说的不错，是在下错了，不知道大小姐准备怎么处理？”陈少峰之所以在后花园里大吃大喝，那都是因为柳善的原因。因此，陈少峰也不怕什么，如此说话，只是为了给柳霖雨一个台阶，给她一个撒气的机会罢了。

　　“好，按照柳家的规矩，私闯后花园，轻者打断双腿，重者废去修为逐出柳家。看在刚才你坦诚认错，加上你也可能真的不知道这个规定。这样吧，本小姐就罚你受刑二十鞭，你可接受？”一想到陈少峰即将受罚二十鞭，柳霖雨面纱下的容颜上不禁挂上了得意的笑容，双眼更是眯成一条缝隙，显的有些邪恶。

　　“二十鞭？大小姐，你开玩笑吧！不就是在后花园吃顿饭吗，至于吗？”虽然陈少峰不想开罪柳霖雨，但是无缘无故挨上二十鞭，那也不是陈少峰的性格。

　　“哼，你不服吗？”柳霖雨也不知道为什么今天会如此火大，总之就是感觉陈少峰不爽，陡然听到陈少峰此话，顿时咬牙切齿的问了一句。

　　“嗯，不服！大小姐你说我私闯后花园，我不承认。在下是受三少爷邀请而来的，这顿饭也是三少爷请的，所以在下不认为我这是私闯后花园。如果大小姐要是不信的话，尽管去问三少爷吧！”

　　如果陈少峰说是柳万新请的，也许柳霖雨还可能相信几分，毕竟她是知道陈少峰身怀诡异空间法器，相当的受父亲重视的。然而，一听到陈少峰说是柳善邀请的，柳霖雨可就完全不相信了。要知道，在她闭关之前自己的三弟对陈少峰是什么态度，她可是一清二楚的。打死她她也不相信，短短几个月的时间，陈少峰就已经与自己的三弟好的如此程度。

　　于是，认定了陈少峰在撒谎的柳霖雨，毫不客气的说道，“你这是在狡辩，原本本小姐还不愿严惩与你，谁知道你竟然还想撒谎蒙骗与我，看我怎么收拾你！”说着，柳霖雨手中多出了一条女式鞭子，抖手朝陈少峰抽去。

　　以陈少峰的身体怎么可能惧怕这一鞭子，但是陈少峰又没有受虐倾向，更没有女王爱好，自然那不会任由柳霖雨的鞭子打到自己。一个闪身撤出了柳霖雨的攻击范围，同时大声说道。

　　“大小姐，如果你不相信我的话，你尽可去问一问守卫后花园的侍卫。只要你一问便知真假了！”

　　嗯？想一想陈少峰说的也有些道理，柳霖雨原本就不是什么冲动的女子，于是收回了鞭子说道，“你给我在这等着，等我问清楚事情的真假，再做决定！”

　　然而，事该陈少峰倒霉。当柳霖雨叫来守卫后花园的侍卫询问之时，得到的答案却与是不清楚。原因吗，这些侍卫竟然是刚刚换岗，而换岗上来的这些侍卫，还是在柳善走后不久才换上来的。因此，对于陈少峰话，这些侍卫是起不到一点证明作用。于是乎，在柳霖雨眼中，陈少峰就是在蒙骗与她！

　　“小贼该死，竟然敢蒙骗与我，真是罪不可恕！”

　　面对柳霖雨的攻击，陈少峰一边躲避一边继续解释。然而，无论陈少峰怎么解释，柳霖雨就是不相信，而且久攻不下，柳霖雨更是怒火中烧，手上更是卯足了力气，朝陈少峰攻去。

　　“哼，死丫头，老子跟你又没杀夫之仇，你用得着如此卖力吗？”

　　什么？堂堂柳家大小姐，竟然被人称之为死丫头。而且，人家一个黄花大闺女，竟然还杀夫之仇。这简直就是火上浇油，柳霖雨咬着牙，瞪着美目，一鞭接着一鞭的朝陈少峰攻去。

　　“臭丫头，你没完了？解释你也不听，你真的以为我陈少峰好欺负吗？”陈少峰可不是柳家家奴，虽然对柳霖雨保持着一份尊敬，但是这不代表陈少峰就怕了她，也不代表陈少峰就任由她攻击而不还手。

　　其实，柳霖雨的修为也不算弱，一身修为也达到了合体中阶。但是陈少峰不仅是合体高阶的修为，而且作战经验也不是柳霖雨这种温室花朵可以相提并论的。瞅准一个机会，陈少峰闪身躲过柳霖雨的鞭子，右手一抓，便将鞭梢抓在了手中。微微一用力，顿时整个鞭子被抻成了一条直线。

　　“放手！”柳霖雨根本没想过陈少峰会还手，一时间竟不知道该怎么去做，只能大喊道，“陈少峰，你赶紧给我放手，否则我就要喊人了！”

　　嗯，这话怎么感觉像是被流氓调戏时说的那？古怪的笑了笑，陈少峰说道“放了你也行，不过你必须发誓不能再找我的麻烦，否则在下也不是好惹的！”

　　“好啊，我发誓就是了！”

　　柳霖雨语气陡然变的温柔起来，就仿佛对着情人私语一般。同时，朝着陈少峰抛了一个媚眼。虽然柳霖雨蒙着面纱，看不清长相。但是既然柳霖雨能被称之为东海明珠，相貌一定差不到哪去，身材更是好的没话说。因此，一个媚眼还真电的陈少峰心跳加快，戒备的神色也降低了不少。

　　突然，陈少峰右手感到一丝疼痛，不禁的一松。

　　唰的一声，长鞭脱手，再次回到了柳霖雨的手中。柳霖雨作为柳家大小姐，手中的长鞭怎么可能是普通之物。此鞭名为鱼鳞鞭，是由万余种高阶深海鱼鳞编织而成的，软可做鞭，硬可做枪，同时鞭子的全身都可以炸立起一种罕见的鱼鳞。这种鱼鳞的硬度，在修真界都可排进前几，故而就算以陈少峰的身体，陡然被刺，依然会感到一丝疼痛的。

　　唰唰唰，重新掌控了长鞭的柳霖雨，再次挥舞着长鞭攻击着陈少峰，同时嘴上还骂道，“臭男人，贱男人，一见到美女就腿软的废物，本小姐一个媚眼就让你漏了原型了吧！”

　　听着柳霖雨的话语，看着柳霖雨的动作，陈少峰越来越感觉，这个柳霖雨还真有几分女王的潜质。不过，陈少峰可不是什么女王控，更不喜欢被动的挨打。虽然刚才一时大意被柳霖雨夺回了长鞭，但是陈少峰的修为毕竟要比柳霖雨高出许多。因此，没几个回合，陈少峰再一次抓到了柳霖雨的长鞭。

　　这一次陈少峰有备而来，双手虽然没有化成龙爪，但是手掌表面却布满了一层细细的龙鳞。如此一来，柳霖雨再次动用逆鳞刺，陈少峰也丝毫感觉不到疼痛，依旧死死的抓着手中的长鞭不松手。

　　“哼，别以为这样就行了，本小姐的鞭子可是那么好抓的吗？”

　　除去逆鳞刺之外，鱼鳞鞭还可以放出电弧。而且，这种强力的电弧，就算大乘修士一时不察，都会被电个麻痹。因此，柳霖雨十分自信的开启了电击。然而出乎意料的是，陈少峰不仅没有感到麻痹，反而冲着柳霖雨笑了笑。

　　要知道，陈少峰身体可是经过雷池浸泡了几百年之久，再加上身上还有着避雷符护体，怎么可能惧怕这一点点电击那！


第二百八十二章 巧合的误解

　　“小贼，看打！”

　　一声娇喝，三点寒星瞬间攻向陈少峰。

　　鱼鳞鞭长不及一丈，鞭柄握在柳霖雨手中，鞭梢握在陈少峰手中，就算抻的再长，两人相距也不到一丈的距离。如此之近的距离，柳霖雨打出的法宝可以说是瞬间便已出现在陈少峰眼前。

　　陈少峰很恼火，原本以为柳霖雨只是想要给他一些难堪，以报复当日之事。然而，哪曾想这位大小姐竟然动用了法宝攻击，这可就不是简单教训就能解说的过去的事了。此时陈少峰眼中，柳霖雨俨然就是一位被娇惯坏了的刁蛮大小姐，既然对方连法宝都动用了，陈少峰哪里还跟她再客气。

　　眉头一皱，面对攻向自己的三点寒星不躲不闪也不防御，同时手中陡然用力。

　　啊！！！

　　惊呼声响起。柳霖雨原意只是想逼迫陈少峰松开自己的鱼鳞鞭，而不是真的想要置他于死地。因此，当三只苦寒钉即将打到陈少峰，而陈少峰又不躲不闪之时，柳霖雨禁不住惊呼了一声。紧接着，自鱼鳞鞭上传来一股巨力，迫使她的身体朝陈少峰扑去，故而，刚刚响起的惊呼声，再次变调。

　　苦寒钉，本身是由深海之中一种特殊的苦寒石打磨而成的。而这种苦寒石不仅坚硬无比，同时蕴含着无穷的寒气。所以，身中苦寒钉之人也将被寒气入体，轻者失去行动力任人鱼肉，重者当场冻毙。陈少峰凭着自己超人的身体，并没有将此苦寒钉放在眼中，因为在陈少峰看来，如今修真界之内能够破开自己身体防御的法宝已经寥寥无几了。

　　陈少峰想的不错，修真界之中能够破开他身体的法宝的确少之又少，而这苦寒钉自然也破不开他的身体。然而，苦寒钉却也不是靠着坚硬克敌的，而是靠着无比的寒气来克敌的。因此，三只苦寒钉虽然没能破开陈少峰的身体，但是其内蕴含的无比寒气却侵入到了陈少峰的体内。故而，在苦寒钉及体的瞬间，陈少峰便感到冰冷刺骨，失去了行动力陷入了冰冻状态。

　　陈少峰被冻得失去了行动能力，但是对面的柳霖雨却依旧在巨大的惯力的作用下扑身而来。于是乎，当柳霖雨撞到陈少峰之时，由于陈少峰已经失去了行动能力，因此，堂堂的一个大男人就此被一名弱女子扑到在地。

　　其实，以柳霖雨的修为应该能及时的掌控自己的身体。但是，当她见到陈少峰对苦寒钉不躲不闪之时，已经认定对方将要身损或重创，故而陷入了后悔、愧疚的状态。而随后被突然传来的巨力，使得柳霖雨更是陷入了一种惊慌失措的状态。所以，在多方面原因的作用之下，柳霖雨才没有及时的控制自己的身体，造成了如今男下女上的不雅姿态。

　　“喂，小色女，非礼完了吗？非礼完了就赶紧下去！”

　　虽然苦寒钉内寒气惊人，但是不要忘了陈少峰身体内可是有着寂灭紫灵炎存在。因此，当陈少峰被扑到后的瞬间，侵入身体内的寒气就已经被寂灭紫灵炎驱逐一空，使得陈少峰重新恢复了行动力。

　　“啊？你没死？”

　　翻了翻白眼，陈少峰调侃道，“我没死你感到很惊讶吗？难道你还打算把我先奸后杀吗？亦或是，你对尸体有着什么特殊的嗜好不成？”

　　突闻此话，柳霖雨心中那点愧疚顿时被升腾起的怒火替代，两只白皙如玉的小手，紧紧抓起陈少峰的领子，大吼道，“你这个混蛋，谁要把你XXXXX，谁对尸体XXXXX了？你给我说清楚！”

　　“啊！！”

　　突然传来两声惊呼，顿时吸引了陈少峰与柳霖雨二人的目光。顺着声音望去，只见后花园的门口处正呆立着一对男女。那名男子正是刚刚离去不久的柳善，此时正一脸惊讶，大嘴微张，伸着一根手指指着柳霖雨与陈少峰不知道要说些什么。而另外一名女子，却是一个娇小可人，有些文静的女孩子。而这名女孩子此时双手捂着自己的嘴巴，眼睛睁的大大，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　四人如此对视了半天，终于柳善开了口说道，“你们继续、你们继续，我与小美只是路过，什么都没看到、什么都没看到。姐姐你们继续，你们继续！”

　　说着，柳善拉着身边的高小美，迅速的撤离了后花园。一时间只留下陈少峰与柳霖雨二人面面相窥，不解其意。

　　啊！！！

　　一声惊呼，柳霖雨跳起身来，狠狠的朝陈少峰身上踢了一脚，随后慌乱不堪的掩面逃离了后花园。被踢了一脚的陈少峰，眨了眨眼睛，这才回味过来，刚才他与柳霖雨二人的姿势实在太容易令人误解了，尤其是女上男下，加之柳霖雨双手紧紧抓着他的领子，低头逼问的模样，就仿佛是女方主动男方被动一般，而且还有着几分女方逼迫男方的意味在其中。

　　想到刚才巧合般的误解，陈少峰苦笑一声，爬起身来打扫了一下身体。误解就误解吧，反正怎么看好像也不是怎么吃亏，嘿嘿嘿……。

　　就在此时，刚刚离去的柳善鬼鬼祟祟的从后花园门口出探头探脑，仿佛做贼一般。

　　“咳咳咳，进来吧，你姐姐已经走了！”

　　听到陈少峰的话，柳善立刻蹦了出来，而且身边还带着刚才那位娇小可爱的小美女。“陈大哥，我姐她没把你怎么样吧！”

　　“你认为那？你刚才不是看到了吗？”不知出于什么目的，陈少峰并没有去解释什么。再说，此时就算解释，柳善也未必会相信。

　　“嘿嘿嘿，陈大哥你真有本事，我这还是第一次看到我姐姐她如此对待男人那！”

　　“好了好了，你难道不给我介绍介绍你身边的这位美女吗？”虽然陈少峰不想解释他与柳霖雨的事情，但是他也不想在此事上多过纠缠，于是转移话题的问道。

　　“啊，我差点忘记了！”扭头将身边的娇小美女拉近了一步，柳善介绍道，“陈大哥，这位美女就是我柳善的未婚妻，高小美！”

　　“小美，这就是刚才我给你说过的，我的大恩人，陈少峰陈大哥！”

　　看到高小美的样貌，联系到柳善与她的婚约之变，陈少峰可以肯定，这眼前的高小美，其性格与赵青儿应该是极为的想象，都是那种外柔内刚的女子。于是行了一礼，客气的说道。

　　“陈少峰，柳家外姓弟子，见到你很荣幸！”

　　眼见陈少峰行了一礼，这高小美竟然有些手足无措，不知道该说些什么。这时，站在一旁的柳善拉了拉她的小手，笑着朝陈少峰说道，“陈大哥你千万别这么客气，小美为人有点内向，接触的人也不多，你这么客气会吓到她的！”

　　啊？陈少峰没有想到，这个高小美竟然比赵青儿还要内向，看她如此无措的表情，正如柳善所说的那般，高小美应该很少与外人接触，否则也不会这个样子了。

　　“呵呵，你们既然不在前厅呆着，而是跑到这后花园来，想要是有什么私密话要说吧！既然这样，我可就不打扰你们小两口约会了！”

　　此话一出，柳善与高小美不禁闹了个大红脸，“咳咳，陈大哥你误会了，小美她不喜欢前厅那样的环境，所以老爹才叫我陪小妹到这后花园转一转，顺便通知陈大哥，如果你有时间的话就去前厅一趟！”

　　“嗯？让我去前厅？高家来人，我去干什么啊？”陈少峰疑惑的问道。

　　“不是我爹要你去的，而是高家郡主好像对你很感兴趣，所以出言邀请你过去的！”

　　高家郡主？自己什么时候认识高家的郡主了？心中满是疑惑的陈少峰，郁闷的说道，“你们给我讲讲这到底是怎么一回事？”

　　“其实我与小美也不是很清楚，只是那高家郡主在前厅之中，话里话外都提起陈大哥的名字，好像对陈大哥很感兴趣，所以老爹这才让我出来，看看你有没有时间，如果有时间的话，就去前厅一趟！”

　　“提起我？提我干什么？我不记得认识高家的什么郡主，她又是怎么知道我的？”

　　“陈大哥，你忘了不久前我柳家对四海发布的公告，全力保你吗？所以，那高家郡主想要见识一下，陈大哥究竟是何人物，竟然能让我柳家为了你一个人与白家翻脸！”

　　“这样啊，不知道这高家郡主又是什么人啊？”此时的陈少峰，突然对这个打听自己的高家郡主产生了兴趣，他到要看看，这个郡主到底打着什么主意。

　　“嘿嘿嘿，既然陈大哥想知道高家郡主是什么人，这个问题恐怕得要小美来回答了，毕竟小妹也是高家的三小姐吗！你说是不是啊，小美！”拉了拉高小美的手，柳善示意道，“小美，你就给陈大哥和我说一说，你家的那个什么郡主，到底是什么来历啊？”

　　“郡主吗？我真的不是很清楚啊，她的来历很奇怪，除了家族一些核心人物知道外，其他人都不知道她的来历。我虽然是三小姐，但是我也只知道一些无关紧要的资料啊！”


第二百八十三章 意想不到的来客

　　高家郡主？周姓女子，水晶宫高家？联系起来，使得陈少峰隐隐约约好像把握到了什么，但是却又想不起来，具体究竟是什么。

　　一边朝前厅走去，陈少峰一边想着高小美提供的资料。高家郡主，其实不姓高而是姓周，也不是从小自高家长大的。听说，这周姓女子与他们高家有着很深的关系，是几百年前突然出现在东海之中的。也正是因为她与高家那种神秘的关系，使得她成为高家的郡主。虽然她这个郡主没什么实权，但是在高家却很受尊敬，就算高家几位大乘修士对待这位来历诡异的郡主之时，都是以平辈论交。因此，这个高家郡主在高家是一个很特殊的存在。

　　想着想着，陈少峰已经不知不觉的走到了前厅大门处。还不待陈少峰有所行动，就听到柳万新爽朗的笑声，“哈哈哈，郡主阁下，你所感兴趣的那个陈少峰这不已经来了，你仔细看看，看看他到底有没有什么三头六臂！”

　　随后，柳万新朝着门口处的陈少峰说道，“来来来，陈小友过来，老夫给你介绍介绍，这位是高家长老高昌、高盛，他们二人可是纵横四海罕有敌手的存在！”

　　“呵呵呵，柳家主真是客气了，我兄弟二人这点微薄的道行，比之木尊者还是差的很远的！”

　　能被柳万新如此郑重介绍的高昌高盛，陈少峰自然不敢怠慢，赶忙过来行礼。令陈少峰惊奇的是，这高昌高盛竟然是修真界罕见的双胞胎，年约五十上下，都穿着一套灰色长袍，同时令人感到惊讶的是，这高昌高盛二人的气场竟然紧密的联系在一起，就仿佛是一个人的气场一般。如此看来，这双胞胎二人的配合绝对已经到了形影如一，不分彼此的程度。

　　刚刚见过了高昌高盛，柳万新再次给陈少峰介绍了高家郡主，“陈小友，这位就是高家的郡主阁下，她可是……”

　　对于柳万新接下来的话，陈少峰一句都没有听进去，因为他已经被眼前这个女子惊呆了。这个女子不是别人，正是当初在封印之地东海之中，被陈少峰强行收为女奴的水云仙子，周芷芸。

　　见到了周芷芸，陈少峰终于想起了脑海中那抓不到的一丝灵光。水晶宫，高家，当初陈少峰收取的水晶宫的第二代主人，不就是高家三兄妹吗？而高小美说过，周芷芸与高家有着非比寻常的关系，这么算来，这个东海第二世家高家，肯定就是当初高氏三兄妹创立的家族了。而学习了《水寒冰云诀》的周芷芸，可以算的上高氏三兄妹的再传弟子，自然与东海高家有着非比寻常的关系。作为高氏三兄妹的再传弟子，周芷芸的身份在高家肯定是相当高的，做个郡主还是稳保的。

　　在陈少峰震惊之时，对面的周芷芸也不是很好过。当初周芷芸带着《水寒冰云诀》，趁着陈少峰炼化水晶宫之时逃之夭夭，并害得陈少峰成为了封印之地的头号大淫贼。随后，周芷芸凭着《水寒冰云诀》终于步入化神期，成功的摆脱了陈少峰的心灵控制。然而，当她想要找寻陈少峰报仇之时，这才发现原来陈少峰早已破开了封印，回归了本源世界。

　　于是，报仇心切的周芷芸凭着化神高阶的修为，度过了削弱了N倍的小天劫，成功的回归了本源世界。然而，她没有想到的是，她竟然不是出现在神之大陆的九州之上，反而出现在了这个东海。而当时的陈少峰却还在雷池之中练体，因此，周芷芸怎么可能找的到陈少峰那。在一次意外的巧合之中，高家一位大乘修士发现了她，并且看穿了她修炼的是《水寒冰云诀》。故而，一番调查询问之后，周芷芸凭着高氏三兄妹的再传弟子，成为了高家的郡主。

　　这么多年过去了，周芷芸对陈少峰的狠早已变的淡薄了，但是对于陈少峰这个人却依旧刻骨铭心。原本以为这辈子都再也见不到陈少峰了，哪知就在已经放弃了的时候，周芷芸竟然发现了四海悬赏榜榜首竟是陈少峰与阴涵韵。如果只有陈少峰一人的话，周芷芸还不敢肯定此陈少峰就是当初的那个陈少峰。然而，有了阴涵韵的存在，周芷芸可就完全的肯定了这个被通缉的陈少峰，就是那个令她刻骨铭心的陈少峰。毕竟，当初她在寻找陈少峰之时，曾听说个阴鬼门九幽圣女阴涵韵的名字。

　　在发现了陈少峰之后，周芷芸心情变的极为复杂，这种复杂的心情就是一种爱恨纠缠的感情。一边为陈少峰感到担心，一边又恨不得亲手宰了他，以解心头之恨。所以当柳家宣布庇护陈少峰之时，周芷芸就再也忍不住了，终于借着这次护送高小美与柳善完婚之际，亲自赶到了柳家，就是准备见上一见陈少峰这个令她难以忘怀的存在。

　　论起心情的复杂，陈少峰还是要比周芷芸要好很多。因此，陈少峰最先从回忆中清醒过来，冲着周芷芸行了一礼，大声说道，“在下陈少峰，见过郡主阁下！”

　　原本还沉浸在复杂心情之中的周芷芸，被陈少峰这么大声的呼喊，顿时也清醒了过来。复杂的望了望眼前这个令自己难以忘怀的男人，周芷芸努力压抑着内心的激动，平静的说道。

　　“你就是陈少峰啊？原本以为是一个什么大人物，原来就是一个普通人吗！”

　　身为客人，周芷芸这句话已经有些过分了，但是碍于她的身份，柳家与高家之人只当没听见。而为了缓解陈少峰的尴尬，柳万新拉着他继续介绍了几位高家的来客。

　　原本以陈少峰此时的身份，这种场合根本不是他够资格参与进来的，如果不是周芷芸张口闭口提及到他，柳万新也不可能让柳善通知与他的。然而，来是来了，可是周芷芸却又给了他一个尴尬的处境，使得陈少峰坐在前厅之中好不自在。因为此事都是周芷芸惹出来的，所以陈少峰直接将这笔账算在了她的头上。趁着没人注意的时候，用眼睛狠狠的剜了周芷芸一眼。

　　周芷芸本就不知道自己对陈少峰到底抱着什么态度，如今被陈少峰剜了一眼，立刻将复杂的心理都转化成了怒火。要不是场合不对，周芷芸真的想出手教训教训陈少峰。要知道，如今的周芷芸可是合体巅峰的存在，离渡劫期也只有半步的距离，而陈少峰却刚刚不如合体高阶，在修为上貌似周芷芸占了上风，至于真实的实力，却还要斗过才知道。

　　坐立不安，左右不自在，终于受不了了。陈少峰趁着一处说话的空当，出言请退。柳家与高家之人也都看出了陈少峰的不自在，有着陈少峰治疗柳善的恩情在，柳万新自然不会怪罪与他，而高家也知道是自家郡主的不对，所以自然也不会有什么不满。于是乎，在双方默许之下，陈少峰悄悄的退出了前厅，朝自己的住所走去。

　　轻轻推开屋门，陈少峰便被眼前的景象吓了一跳。原本室内摆放的桌椅之类的存在，此时已经不见了踪影，使得整个室内显得空荡荡的。而最令陈少峰惊讶的是，柳家大小姐柳霖雨此时正一脸冷笑的坐在床上看着自己。

　　“咳咳，大小姐来在下的房间有何贵干？”

　　“有何贵干？你猜那？”

　　先前在后花园之中，因为柳善与高小美的误解，使得柳霖雨落荒而逃。可是当她回到自己房间内冷静的思考之后，柳霖雨才发现貌似自己吃了大亏，而原本应该被自己教训的陈少峰，却占了自己大便宜。一想到自己冰清玉洁的身体，竟然趴在了陈少峰的身上，而且还被自己的弟弟和未来的弟妹所误解，柳霖雨投河自尽的心都有了。不过，思前想后，柳霖雨终于把所有的过错都归到了陈少峰的身上。如果不是陈少峰，她就不可能被人误解。

　　于是乎，柳霖雨再次回到了后花园准备继续找陈少峰算账。哪知在柳善的口中得知，陈少峰竟然去了前厅。如此一来，她根本就不可能去前厅报复陈少峰。所以，柳霖雨利用自己身为柳家大小姐的特权，直接闯入了陈少峰的房间，先是将所有的家具丢到储物戒子之中，有了空地，柳霖雨才好下手教训陈少峰不是。

　　面对来势汹汹的柳霖雨，陈少峰自然猜出了对方准备报复自己。面对女人的报复，陈少峰还从来就没怕过，邪笑的说道，“大小姐您的来意我已经清楚了，不就是因为先前柳善的打扰使得您老没有尽兴，所以特地来我的房间继续享受一下本人的怀抱。啧啧啧，在下只是没有想到，原来柳大小姐竟然喜欢在地上做，真是一个恶趣味的爱好。不过，既然大小姐喜欢，那么本人也是挑剔之人，地上就地上吧！”

　　“……”

　　当机！柳霖雨一下子陷入了当机状态！


第二百八十四章 猥琐

　　“呵呵呵，原来柳大小姐喜欢被动啊，那么在下就不客气了！”

　　回手把门一关，陈少峰一边朝柳霖雨走去，一边慢慢的解着衣服。三步下去，陈少峰的外衣已经离体而去，此时的柳霖雨也已经从当机状态中清醒了过来。

　　“啊！！！陈少峰，你个无耻之徒，本小姐今天不宰了你，我就不姓柳！”

　　看着陷入了暴走状态的柳霖雨，陈少峰依旧不紧不慢的解着衣服，调戏着说着，“既然你不准备姓柳了，那么一定是想要跟我姓陈了。行行行，只要今天你成了我的人，以后你也就是我陈家的人了！姓陈姓柳无所谓啦！”

　　“啊！！！我要杀了你，我要杀了你！”

　　终于暴走了的柳霖雨，挥舞着长鞭照着陈少峰劈头盖脸的打来。

　　“嘿嘿嘿，不要以为只有你会玩鞭子，在下也会玩的！”一边躲闪着柳霖雨的鞭子，陈少峰一边召唤出了锁神链，将其化成长鞭，对着柳霖雨攻了过去。

　　陈少峰虽然修为比柳霖雨高，而且实力也比她高，但是玩鞭子的技巧却没有柳霖雨高。而且，两人同样使用的都是长鞭，两人所在的环境又是一个相对狭小密闭的空间。因此，失去了大部分的躲闪空地，陈少峰与柳霖雨二人也都多多少少的挨了几下。

　　柳霖雨怒火冲天，下手毫不留情，但是陈少峰身体变态，就算挨了几鞭子也丝毫没有受到伤害，甚至连疼痛都没有感觉到。不过，陈少峰身体是没事，但是衣物却被柳霖雨的长鞭撕裂了开来。而反观柳霖雨这边，虽然同样挨了陈少峰几鞭子，但是陈少峰怜香惜玉，舍不得下重手，所以柳霖雨的身体同样没有受到任何的伤害，同样的，在陈少峰龌龊的心理之下，柳霖雨的衣物也撕裂开来，露出了小块一小块的雪白肌肤。

　　唰唰唰……啪啪啪……

　　密闭空间内，长鞭破空之音不断响起，衣物撕裂的声音也不断的响起。陈少峰虽然挨了打，但是身体却不疼痛，而且眼中还能欣赏到诱人的春色。所以，陈少峰乐此不疲。而柳霖雨此时却陷入了一种狂热之中，仿佛虐待狂一般，看着自己长鞭不断的打在陈少峰的身上，柳霖雨就是兴奋。兴奋的连自己身体露了春色也都不知道。故而，两人你来我往，一时间玩的是不亦乐呼。

　　渐渐的，柳霖雨发现了情况不对。挨了打的陈少峰脸上非但没有痛苦的表情，反而露出一种极度猥琐的表情。而且，柳霖雨还感觉到自己的身体好像有些凉飕飕的感觉。对照着陈少峰褴褛掩饰不了健壮身体的衣物，柳霖雨僵硬的低了低头。

　　啊！！！！

　　发现自己衣物同样掩饰不住身体的柳霖雨，终于反应过来为什么陈少峰的表情那么的猥琐。原来在陈少峰刻意的攻击之下，柳霖雨的衣物比乞丐装还要乞丐装，高耸的胸部露出了大片，白皙修长的大腿，也几乎没有了任何遮掩。好在陈少峰还算有点狼心，没有刻意攻击柳霖雨的腰部。

　　说句实在话，柳霖雨这个样子虽然狼狈，春光也显露出了大半，但是比之二十一世纪海滩上的比基尼还是要逊色许多的。就算比起那些超短裤，漏脐装、低胸开到腰的时髦装扮来说，也还是稍有差距的。但是，对于修真界的女子来说，这个样子已经是无法接受的存在了。于是乎，柳霖雨尖叫一声，将手中的长鞭一撇，蹲在地上抱着膝盖如同受了委屈的小姑娘一般，嚎啕的哭了起来。

　　完了，陈少峰傻眼了！如果柳霖雨怒火腾空找他拼命，陈少峰还有些办法。然而，像她这般委屈的蹲在地上抹眼泪，陈少峰还真的不知道该怎么办了。

　　“咳咳咳，柳大小姐，你这个样子很容易让人误会的，要是让别人看到了，好像我把你XXOO了！”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”对于陈少峰的话，柳霖雨依旧不停的哭泣，并没有答话。

　　“咳咳咳，我说柳大小姐，你好歹也是成年人了吧，遇到事情难道只能用眼泪解决吗？”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　“好吧、好吧，我错了，我真的错了，您老要打要骂，都随您不成吗？”

　　“呜呜呜……真的吗？……呜呜呜……”

　　呃？被柳霖雨呛了一下，半天之后，陈少峰这才无可奈何的说道，“真的，比钻石还真！”

　　“钻石是什么？”

　　钻石是什么？钻石是什么？貌似这个修真界之中好像没有钻石的存在啊！

　　等了半天不见陈少峰解释，柳霖雨也不哭了，抬起头来用水汪汪的大眼睛看着陈少峰，说道，“你出去，我要换衣服！”

　　“喂，这可是我的房间啊！要出去也是你出去，再说，我还没换衣服。要不然，等我换完了衣服再出去，你觉得那？”

　　“不行！你现在就给我出去，等我换完衣服之后你再进来！”

　　“好吧、好吧，我就这样出去，等到别人问起来，我就说是柳大小姐弄的，反正刚才你我两人独处一室，很有可能已经被别人看到了，这么说也不会引起他们的怀疑！”

　　“你、你……”被陈少峰的话气的脸色发红，柳霖雨眼中的泪珠再次酝酿起来！

　　“别别别，你别再哭了，算我怕了你了，我这就出去，我也不乱说，你还是赶紧换衣服吧！”陈少峰举起双手，郁闷的朝门外走去。

　　“等等，你去把衣服换了再出去吧！”

　　柳霖雨还真的害怕两人独处一室被人看到，如果那样的话，陈少峰此番打扮就出去，那不立马传出什么风言风语啊！陈少峰一个男人不一定害怕，但是柳霖雨身为一个冰清玉洁的女子，对这种流言蜚语可是相当的惧怕的。

　　“嘿嘿嘿，这可是你让我换衣服的，那我可就换了！”

　　“换吧、换吧，一个大男人那么磨叽干什么！”

　　嗯？磨叽？陈少峰还是第一次被人说成磨叽。“我可告诉你，我换衣服时你可不要偷看，要是你敢偷看，我就让你负责！”

　　咳咳咳……咳咳咳，柳霖雨差点没让陈少峰这番话气死，遇到这种无耻之人，也算是极品了。柳霖雨郁闷的说道，“就你那身体白送给我看，本小姐都不稀罕那，真当自己是什么宝贝那？”

　　“哼，不稀罕看？不稀罕看，那刚才是谁急不可耐的用鞭子脱人家的衣服，又是谁死死盯着人家的身体，连眼睛都不眨一下！”

　　此话一出，柳霖雨顿时脸色通红一片。这有的是被气的，有的则是因为害羞。陈少峰这番话明明是在形容他自己，反而此时颠倒黑白诬陷与她。这使得柳霖雨怎能不气，然而正如陈少峰所说的那般，自己春光外泄之时，这个家伙肯定睁着两个贼眼看了个够本，肯定连眼睛都没眨一下。想到此处，柳霖雨自然是又羞有气。

　　“去死吧！你到底换不换衣服，不换的话就赶紧给我滚！”

　　“换，怎么能不换？为了您柳大小姐的声誉，我陈少峰怎么也得换件衣服再出去啊，否则让人家知道柳大小姐竟然有着如此爱好，那可就不妥了！”

　　“滚、滚、滚，谁有那种爱好了，谁有那种爱好了？”

　　咦？陈少峰故作惊疑的问道，“我说哪种爱好了吗？我没说是什么爱好，大小姐您是怎么知道我说的是哪种爱好，难道说，您真的有那种爱好不成？”

　　“啊！！！陈少峰，我跟你拼了！”

　　被陈少峰气的失去了理智，柳霖雨也不顾衣不遮体，站起身来朝着陈少峰身体扑了上去，纤纤玉手化作凤爪，疯狂的抓挠着陈少峰的身体，同时张开樱桃小口如恶狼一般，狠狠的朝陈少峰身上咬去。

　　陈少峰的衣物本就被柳霖雨用鞭子毁的不成样子，此番被柳霖雨两手胡乱的一抓，迅速的离体而去，一时间陈少峰整个上身成了赤裸状态，而柳霖雨虽然狠狠的在咬，但是以陈少峰的身体状态，那几乎跟亲吻没什么两样。再加上柳霖雨衣物也遮掩不住高耸的双峰，时不时的露出几片软滑的肌肤摩擦着陈少峰的身体，让陈少峰真的怀疑，此时的柳霖雨是不是存心在勾引自己。

　　“嘿嘿嘿，你抓我，我也抓你，你咬我，我也咬你！”

　　说着，陈少峰毫不客气的双手一抓，柳霖雨本就破烂褴褛的衣物，顿时离体而去，上半身与陈少峰一样变成了赤裸状态，两处高耸挺拔的双峰毫无阻拦的贴在了陈少峰的身上。而此时正忙着报复陈少峰的柳霖雨却没有注意，依旧扑到陈少峰的身上又是抓又是咬的，令两只小白兔更是在陈少峰的身上活蹦乱跳的。

　　“咬吧，咬吧，我不还手，你来吧！”

　　反正陈少峰又不疼，而且感觉还很爽。于是乎，陈少峰任由赤裸上身的柳霖雨在自己的身上胡乱的抓，胡乱的咬，而自己的双手则悄悄的伸到了柳霖雨背后腰部以下，感受着两半圆月的爽滑与柔软。


第二百八十五章 恼人

　　东海柳家如今是一片欢笑，因为柳家的三少爷不仅伤势痊愈，而且马上就要与高家三小姐完婚。东海第一世家柳家与东海第二世家高家联姻，如此盛事可谓影响到了整个四海，尤其是东海之中大多数修士都抱着喜悦的态度。

　　虽然柳善与高小美完婚是高柳两家之事，但是高柳两家在举行婚礼的这一段时间，麾下的各种对外生意均打了折扣，如此一来，囊中羞涩的散修自然而然的抱着兴奋的态度。

　　马上面临着联姻，柳家上上下下都处在兴奋之中，而有一个人却兴奋不起来。这个人就是陈少峰，上一次在房间内偷吃了柳霖雨的豆腐，使得柳霖雨对其怀恨在心，时不时的利用柳家大小姐的身份为难与他。而且，除了这个柳家大小姐之外，最令陈少峰头疼的还是周芷芸。如今周芷芸身为高家郡主，身份地位都十分的特殊，虽然至今为止还没有出手对付他，但是陈少峰却知道，这周芷芸不出手则罢，一旦出手绝对难缠。

　　狮子凶猛，但是比起草丛中的毒蛇来说，人们更愿意去面对狮子。这就是所谓的明枪易躲，暗箭难防。柳霖雨虽然经常找陈少峰的麻烦，但是这都可以归类到明面上，因此陈少峰根本就不害怕，但是至今仍不出手的周芷芸，却使得陈少峰头疼。天知道周芷芸什么时间会闹出什么事来，要知道，疯狂的女人最可怕，而理智的女人更可怕。

　　“陈少峰，大小姐有请！”

　　“没空！回去告诉你们大小姐，我陈少峰又不是她的奴隶，哪有那么多的时间陪她疯！”

　　前来传话的侍女，听到陈少峰的回答顿时恼火了起来。作为柳霖雨的侍女，别说一个外姓弟子，就算一般的长老、执事见到她都客客气气的对待。要知道，她可不是代表自己，而是代表这柳家大小姐的脸面。于是乎，从没有受过如此冷遇的小侍女，冷着脸说道。

　　“陈少峰，你以为你是什么东西，你也只不过是一只丧家之犬，如果没有柳家的庇护，此刻说不定躲到哪个荒山野岭里那。一个靠着柳家庇护的奴才，竟敢如此对待大小姐，你就不怕大小姐怪罪吗？”

　　“唧唧歪歪个什么，你说我怎么对待你家小姐了？难道对你无礼，就是对你家小姐无礼了？也不照照镜子，一个侍女竟然摆出个小姐的架子，你是不是想当小姐想疯了？”

　　还不等传话侍女变脸，陈少峰又继续的说道，“其实以你的姿色做个小姐还是很有前途的，一天接个十个八个的客人，几年下来也是小有身家的！嘿嘿嘿……”

　　这位传话的侍女，虽然不知道陈少峰第二次提到的小姐是什么意思，但是看着陈少峰猥琐的笑容，也能猜出来那不是什么好话。顿时怒火升腾，大声喊道。

　　“来人，来人！给我把这个不分尊卑的东西拿下！”

　　唰唰唰，此女的喊声未落，几位巡逻的侍卫便已经出现在了门前。可是当他们看到屋内二人之时，彼此对视一眼，恼恨自己耳朵怎么就那么好使，要是刚才听不到多好。

　　“还愣着干嘛，还不赶紧把他给我抓起来！”柳霖雨派来的侍女趾高气扬的朝巡逻侍卫吩咐道。

　　“对，你们几个赶紧的把这个疯女人给我扔一边去，一大早上就被这个疯女人搞的心情不好，真是郁闷！”陈少峰就瞧不惯这种狐假虎威的奴仆，仗着自己有个好主子，就忘了自己的真实身份了。

　　两人的发话，使得几位赶来的侍卫极为的难做。他们身为巡逻侍卫，自然对陈少峰二人的身份清清楚楚。虽然他们不知道陈少峰就是治愈了柳善伤势之人，但是他们知道这个个陈少峰经常与柳家三少爷说笑，而且三少爷对他的态度也相当的尊敬。而且，家主大人对这个陈少峰的态度也是十分看重的。如此人物，怎么可能是他们几个侍卫敢拿下的。

　　至于那名侍女，他们更是清楚，此女虽然身份不高，但是却是大小姐经常使用的一个侍女，名为小昭。如此一来，拿下了小昭姑娘，那不就相当得罪了大小姐吗。思前想后，几位巡逻侍卫硬是杵在那里不知该如何是好。

　　眼见侍卫不动，心生怒气的小昭，眼睛一转冲着几位侍卫说道，“你们还愣着干什么，这可是大小姐下的命令，难道你们还敢违抗大小姐的命令吗？”

　　啊？一听此话，几个侍卫更是不知如何是好，按理来说他们应该听从大小姐的命令，但是他们却无法判定小昭姑娘的话到底是真是假。如果是真的话，大小姐让人抓陈少峰，也应该直接派人过来抓，也不可能让他们这些巡逻侍卫抓人啊？如果是假的话，这小昭姑娘难道不知道假传大小姐命令的后果吗？

　　“哼，还不赶紧动手，大小姐的命令难道你们也不听吗？”小昭仗着自己受大小姐的宠爱，加之这一段时间里大小姐经常提到陈少峰的名字，而且每一次提到陈少峰名字之时都是咬牙切齿。所以，小昭认为借几位侍卫之手教训一下陈少峰，大小姐那里只会高兴。只要大小姐高兴了，哪里还会计较自己假传命令那。要知道，柳霖雨虽然是柳家的大小姐，但是对自己身边的侍女却是不错，也正是如此，才导致了柳霖雨身边的侍女一个个不是小姐，却偏偏摆出个小姐的架子。

　　几位倒霉的巡逻侍卫，互望一眼，咬了咬牙，朝着陈少峰一拱手，歉意的说道，“大小姐的命令，我等不敢不听，得罪了！”

　　“哟哟哟，大小姐的命令，吓死我了！可是，这大小姐的命令到底是真还是假那？”陈少峰根本就不相信柳霖雨会下这样的命令。

　　小昭被陈少峰这句话说的脸色青了一下，随即冷着脸说道，“大小姐的命令当然是真的啦，你们几个还不赶紧动手，教训教训这个不知尊卑的东西！”

　　嗯？眼见几个侍卫真的打算动手捉拿自己，陈少峰不禁恼火万分。虽然陈少峰现在只是柳家的一个外姓弟子，但是陈少峰的傲气可从来没把自己当作奴才来看，即使面对柳万新他也是不亢不卑。自然，陈少峰更加不可能让几个侍卫教训，而且还是因为对一个侍女的不恭导致的。于是，不得已之下，陈少峰出了手。

　　原本陈少峰的修为就比几名侍卫要高，加上几名侍卫也没想到他会反抗。因此，三下两下上前捉拿陈少峰的几名侍卫便已经躺到了地上。

　　“你、你、你要干什么，你尊卑不分，你抗命不遵，我要告到大小姐那里去，让她下令废了你的修为，关到水牢一辈子！”开始小昭的语气还有些惧怕，但是后来却是愈见高昂，到了最后竟然忍不住得意的笑了。

　　“哼，这到底是怎么回事？”

　　突然响起的声音，使得小昭的笑声如同被掐住了嗓子一般，瞬间哑了下来。而倒地却没有昏迷的几名侍卫，强忍着身体上的痛楚，起身回礼道，“属下参加三少爷！”

　　“哼，这到底是怎么一回事？到底是谁给你们的狗胆，让你们胆敢在此胡闹！”

　　前几天经过陈少峰最后一次的治疗，柳善的伤势彻底恢复了，加之最近马上就要与高小美完婚，使得柳善完全沉浸在兴奋之中。同时，柳善自然不会忘记自己的大恩人，陈少峰。所以，今天柳善来此就是为了请陈少峰喝酒谈心的。哪曾想，刚来此地就见到几名侍卫摔倒在陈少峰的周围，看模样也能猜出是陈少峰出的手。

　　陈少峰是他柳善的恩人，而且还是他所佩服的大哥，他自然是帮亲不帮理了。不过，为了做做样子还是有必要问一问事情的经过的。

　　“对了，本少爷刚才可是听到有人说要废了陈大哥的修为，将他关进水牢一辈子。说说看，这是谁下的命令啊？”

　　听到三少爷不善的语气，小昭脸色显的有些煞白，而几名侍卫更是苦笑一声，随后几人老老实实的将自己所见所闻讲了出来，并将所有的责任推诿到大小姐的命令上。而且，这几名侍卫知道三少爷与陈少峰要好，自然将陈少峰动手反抗略了过去。

　　“哦，这么说是我姐姐下的命令了？”

　　“是的、是的！”

　　“闭嘴，少爷没问你们。小昭，大小姐可是吩咐你捉拿陈少峰，并且好要教训教训他的吗？”虽然柳善已经知道上次陈少峰与他姐姐在后花园那次是误会，但是他绝不相信他大姐会下这样的命令，因此几乎可以肯定就是小昭自己假传的命令。所以，柳善在问小昭之时的态度极为的阴冷，吓的小昭脸色青白不定。

　　小昭是知道假传命令的下场，而且她也相信大小姐是痛恨陈少峰，也相信大小姐这么宠爱她，一定会偏帮与她的。因此，小昭壮了壮胆子，一口咬定的回道。

　　“不错，这些命令都是大小姐下的，如果三少爷不相信的话，尽管找大小姐询问就是了！”


第二百八十六章 无事献殷勤

　　“来人，把小昭关入水牢！”

　　“不要啊，大小姐！小昭不敢了，小昭下次不敢了！您就饶了我这一次吧！”

　　虽然小昭的声音很凄惨，但是柳霖雨却毫不动心。作为一个世家大小姐，柳霖雨自然知道一个为了私怨就敢假传命令的侍女代表着什么。虽然她平常对身边的侍女很宠爱，但是不代表她就放任身边之人假传自己的命令。如果此番饶恕了小昭，那么叫她以后又怎么去管理身边之人。而且，就算她想放了小昭，柳善也不会同意，她父亲柳万新更不会同意。

　　不管什么原因，小昭身为一个奴婢，假传大小姐的命令本身就已经违反了规矩。一个世家如果没有规矩，那又怎么能坐稳东海第一世家的位置。因此，不管柳霖雨平常多么的宠爱小昭，这一次是绝不能饶恕她的。

　　“带下去，从今往后我不希望再见到她，也不希望有谁提到她或者为她求情！”

　　此话一出，原本还想为小昭求情的几位侍女，顿时捂住了嘴巴，深怕自己一不小心说出了什么令大小姐不喜欢的话。

　　“大小姐、大小姐，奴婢真的知错了，奴婢下次不敢了，求您绕我这一次吧！”小昭此时还认为大小姐如此对她只是在三少爷面前作态，只要自己再恳求几句，大小姐说不定就会放了她。

　　“带下去，难道还让我再说一次吗？”

　　冰冷的话语，顿时打破了小昭心中的自以为是。她从来不认为自己错了，她是大小姐宠爱的侍女，她就代表着大小姐的颜面，对她不敬的人，那就是对大小姐的不敬。对大小姐不敬的人，就应该受到惩罚的！我没错，我没错，错的都是陈少峰，要不是他对自己不敬，又怎么能发生刚才的事情。如果不是他对自己不敬，又怎么能被三少爷撞见。如果不是三少爷出面，大小姐又怎么可能如此对待自己？

　　原本陈少峰还有些不忍，毕竟身为一个大男人，犯不着因为一点小事使得一名女子得到如此惩罚。然而，当陈少峰望了一眼小昭对自己投来的怨毒目光，摇了摇头叹息一声，将口中欲要求情的话重新吞了回去。

　　“三弟，马上就要成婚了，不呆在小娇妻身边，怎么有空找这个混蛋那？”说着话，柳霖雨狠狠的瞪了陈少峰一眼，也不知道是因为陈少峰使得她失去了一名侍女，还是什么其它的原因。

　　“大姐，难道你忘了，结婚之前男女双方是不能见面的！”

　　啊！还真的忘了这回事了！尴尬的笑了笑，柳霖雨说道，“三弟，马上就要完婚了，肯定还有很多需要准备的事情吧，既然这样，大姐也就不留你了！”

　　呃！话说到这个份上，柳善又怎么听不出大姐在撵人。想一想刚才使得大姐驱逐了一名侍女，想来她心情不是很痛快。于是，柳善拱了拱手，“大姐说的是，小弟的确还有一些准备要忙，那么小弟就先告退了！”

　　说完，柳善拉着陈少峰就朝外走去。

　　“慢！”柳霖雨眯着眼睛，笑道，“三弟有事要忙，大姐不便留你。不过，这位陈少峰吗，我还有事找他帮忙！”

　　柳善被大姐的话弄的迷迷糊糊，难道她因为小昭的事要报复陈少峰？虽然有些担心陈少峰，但是柳霖雨毕竟还是他大姐，而且当初他受伤心情低迷之时，这位大姐也没少安慰与他，所以，柳善此时不便偏帮陈少峰。只好给了陈少峰一个爱莫能助，自求多福的目光，独自一人退了出去。

　　刚才的小昭，原本就是柳霖雨派来找自己的。所以，陈少峰对于柳霖雨单独留下自己并没有感到意外。因此，待到柳善走后，陈少峰这才笑嘻嘻的，毫不客气的一屁股坐在了柳霖雨对面的一个椅子之上，邪笑的朝着柳霖雨说道。

　　“大小姐单独留下在下，可是有什么要紧事与在下沟通吗？”

　　看着陈少峰笑嘻嘻的样子，柳霖雨就大发无名，恨不得亲手撕烂陈少峰这张脸。压抑下心中的冲动，柳霖雨朝着室内侍奉的侍女说道，“你们都下去吧，本小姐有要事与他商谈！”

　　“是。奴婢告退！”

　　转眼之间，所有的奴婢都退出了房间。如此一来，偌大的一个房间内，就只剩下陈少峰与柳霖雨二人，面对面的坐着。柳霖雨以愤恨的目光盯着陈少峰的脸看，而陈少峰却依然不动声色的端着茶水慢慢饮用。

　　“啊！真是好茶，真是好茶！”

　　一杯饮尽，陈少峰提起茶壶再次给自己倒了一杯，接着品尝。而柳霖雨却依旧没有说话，只是继续的用美目瞪着陈少峰看。一杯、两杯、三杯……转眼间，慢慢一茶壶的茶水，都进了陈少峰的肚子。

　　“哎，这么好的茶水竟然没了，真是可惜啊，可惜！”瞄了瞄摆放在柳霖雨面前的茶杯，陈少峰突然站起身来，伸手朝其抓去，口中同时说道，“这么好的茶，不喝太过浪费，不如就让在下替大小姐喝了吧！”

　　“谁说我不喝了！”

　　就在陈少峰马上抓到茶杯之际，柳霖雨突然发话。同时抢先陈少峰一步端起茶杯，狠狠的灌了一口茶水进肚。啪的一声，柳霖雨再次将手中的茶杯拍放在桌子之上。

　　“啧啧啧，真是牛饮，真是牛饮！浪费啊浪费啊！”

　　啪，拍桌而起，伸出玉手指着陈少峰大声说道，“陈少峰，你究竟想要怎样？”

　　“呃？大小姐，这句话应该是我问你才对吧！要知道，这可是你留我在这的，可不是我主动找你的！”

　　啊？经陈少峰一提醒，柳霖雨这才想起来的确是自己留他下来的。本来一大早就打算找他过来的，但是经小昭的事一闹，使得柳霖雨将自己找陈少峰的目的忘在了脑后。此番想起，柳霖雨突然媚笑道。

　　“是这样的，本小姐今天突然想起一事，所以想请你帮帮忙，所以才叫小昭唤你过来的！这件事……”

　　还不待柳霖雨说完，陈少峰立刻出言打断道，“别说，啥也别说，本人没空，恕不奉陪！”

　　说完，陈少峰起身就朝外走去。

　　“站住，你给我站住！”

　　怒气冲冲的走到陈少峰身边，柳霖雨就想指着陈少峰鼻子骂他一顿。然而，突然想到自己的目的，立马转换了一个表情，双手拉着陈少峰的胳膊，柔声说道，“人家真的想让你帮一个小忙吗，你就帮帮人家吗，好不好？”

　　劈里啪啦，陈少峰身上的鸡皮疙瘩掉了一地。俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。能让如此强势的大小姐扮成如此模样，用脚后跟想都知道，柳霖雨肯定没安好心。不过，陈少峰奉行的是有便宜不占是王八蛋的道理，顺手将撒娇之中的柳霖雨抱在了怀中，一边隔着薄薄的衣物占着便宜，一边柔声说道。

　　“什么事，说来听听！”

　　被陈少峰这么顺势一抱，柳霖雨身体顿时变的僵硬起来，刚想出言怒斥与他。然而却突然想到，上一次都半裸的被抱了，这一次穿着衣服被抱一下也没什么大不了，再说，为了自己的计划，暂时就先让他占点便宜吧！

　　“其实事情很简单，人家想要你帮我捉几只五彩鳞鱼而已！”

　　吓？捉五彩鳞鱼，这还是简单的事？开玩笑吧！

　　一边将自己的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，一边回忆着五彩鳞鱼的资料。说起来，这五彩鳞鱼只是一种低阶鱼类，根本没什么攻击力可言，但是因为外表漂亮，因此算是一种观赏鱼类。然而，五彩鳞鱼虽然没什么攻击力，但是它却有着一个特点，那就是共生。所谓的共生就是自然界当中，两种不同的生物各取所需、互相帮助的共同生活。

　　而这与五彩鳞鱼共生的生物，是一种名为角鳞鳄的深海霸王。这种深海角鳞鳄与陆地猛虎一样都是独居生物，但是这角鳞鳄不仅有着防御极强的鳞甲，而且有着一只堪称无坚不摧的长角。就是因为其攻击与防御的霸道，所以角鳞鳄一般都以其它大型鱼类为食，甚至连小型群体的蛟鲨都在它的捕食范围之内。由此可见，这角鳞鳄的强悍了吧！

　　角鳞鳄由于捕食的都是大型鱼类，因此肠道之中经常淤积一些残渣。因此，这个时候就是五彩鳞鱼上场的时间了。五彩鳞鱼虽然没有什么攻击性，但是它们的鳞片却能分泌出一种特殊粘液。正是有着此种粘液的存在，五彩鳞鱼才不惧怕角鳞鳄的消化液。因此，五彩鳞鱼就是以角鳞鳄肠道中残渣为食，同时又可以帮助角鳞鳄清理肠胃。

　　想想看，抓取五彩鳞鱼虽然轻松，但是面对深海霸王角鳞鳄却可不是一件好玩的事。要知道，能以蛟鲨为食的角鳞鳄，可是有着聘美大乘修士的实力。同时，身居深海之中的角鳞鳄，又占据着主场地利，别说陈少峰这个合体高阶的修士，就算让水尊者在深海与角鳞鳄为敌，恐怕水尊者也不见得能是其敌手。


第二百八十七章 帮忙

　　“帮帮忙吗！人家又不是让你去对付角鳞鳄，只是让你帮忙抓几只五彩鳞鱼而已吗！”

　　“四海之内谁不知道角鳞鳄与五彩鳞鱼是共生关系，你让我去抓五彩鳞鱼，这和让我去对付角鳞鳄又有什么区别那？不行，恕在下无能为力！”

　　柳霖雨没有想到陈少峰竟然一边大占自己的便宜，一边又严词拒绝自己，这实在是太无耻了！这就仿佛是一个人送礼求人办事，礼物也收了，对方却告诉你这事很难办。一般出现这种情况，一种是对方嫌你送的礼太少，不能令其动心。另一种自然就是陈少峰这种白拿不办事的无耻之徒了。

　　咬了咬牙，柳霖雨顺着陈少峰的环抱，将自己的身体朝陈少峰再次靠了靠，同时腻声说道，“帮帮忙吗，要知道这可是人家答应了小美，以五彩鳞鱼做为她的结婚礼物的。难道，你就忍心让人家毁诺不成？”

　　听着柳霖雨如此声音，陈少峰身体不禁抖了一下，不过对于紧紧压迫在身体上的两处高耸之物，还是感到相当的享受的。一边故作为难之色的思考着，另一边却无耻的将手掌顺着柳霖雨腰部向下挪去。

　　突然，柳霖雨身体一僵，因为她已经感觉到了陈少峰的大手附在腰股之上。忍着心中的怒火，柳霖雨继续的腻声说道，“求你了！人家知道，你肯定有办法在不惊动角鳞鳄的情况下，轻松的抓取五彩鳞鱼的。这样吧，只要你帮人家抓几只五彩鳞鱼，人家可以考虑答应你一个条件噢！这个条件只要不违背道义，人家肯定会考虑答应你的！”

　　“真的吗？”陈少峰仿佛很激动的样子，尤其在这种激动的情绪之下，手掌更是忍不住的握了一握，顺势揉捏了一番。

　　啊！在陈少峰手掌有所行动之时，柳霖雨瞬间被股部产生的电流电的禁不住轻哼了一声。随后，故作轻松的说道，“当然是真的了，君子一言，驷马难追吗！”

　　是的，柳霖雨可是答应不违背道义的情况下，可以考虑，但是却没说一定答应。再说了，君子一言，驷马难追，柳霖雨可不是君子，而是一个女子。不是还有句话说的是，唯女子与小人难养也吗？

　　“好吧，既然这样，那么我……我还是不能答应！”

　　听着前半句，柳霖雨已经想到了陈少峰会答应，哪知后半句来个一百八十度大转弯，拒绝了她的请求。非但没有让陈少峰答应自己的请求，反而自己因为献媚而被占尽便宜。这就仿佛是渔翁撒下了鱼饵，待到起网之时才发现鱼饵被吃光，但是却连一只小鱼都没有抓到一般。

　　身体一用力，脱离了陈少峰的怀抱，柳霖雨怒视着陈少峰吼道，“陈少峰，我与你誓不两立……”

　　“别激动、别激动，其实让我帮你也不是什么问题，不过吗……”

　　嗯！原本打算翻脸的柳霖雨，此时被陈少峰这么一弄，顿时有些进也不是，退也不是。半天过后，柳霖雨压制下心中已经翻腾不已的怒气，不耐烦的问道，“不过什么，说！”

　　“其实我要说的是，大小姐只要现在摘掉面纱，让在下见识一下东海明珠的真容，在下立刻答应此事，你看如何？”说着此话之时，陈少峰已经忍不住露出一幅极度猥琐的样子，盯着柳霖雨的面纱不放。

　　“做梦！”

　　柳霖雨虽然上次在陈少峰的房间内，被他看光了上半身，但是她的面纱却至始至终没有被摘去。因此，直到现在陈少峰还没有见过柳霖雨的真容，岂止是陈少峰，整个四海之内见过柳霖雨真容之人也寥寥无几，而且绝大部分还都是柳霖雨的至亲。可以说，柳霖雨的情形与当初的阴涵韵几乎一模一样，同样是貌美惊人，但是却又从来不显示自己的真容。

　　“咳咳咳，你看、你看，刚才还说什么只要不违背道义，你就答应与我。现在那，见个真容都不同意，由此可见刚才你说的那些话都是在骗我的。嘿嘿嘿，幸好我也没答应，否则真是要吃大亏了！”

　　“你吃大亏？你吃大亏？”看着陈少峰猥琐不堪的笑容，柳霖雨感到肺部都要炸裂开来。明明是自己被占了便宜，到了他口中竟然是他吃了大亏，这、这……

　　“这样吧，只要你先帮我搞定五彩鳞鱼，事成之后，我柳霖雨以柳家列祖列宗发誓，保证摘掉面纱让你见见我的真容，你看如何？”

　　“好，成交！”

　　其实陈少峰之所以答应此事，倒不是真的只为了见一见柳霖雨的真容，而是有着另外的原因。一来，刚才已经占了对方不少的便宜，如果他不答应此事，想来柳霖雨也不会就此罢休。二来，这样与柳霖雨纠缠不休也不是什么好事，要知道，算算时间，阴涵韵三人差不多也已经快要出关了。这样一来，为了她们的安全，陈少峰肯定会将她们接到柳叶岛来的。如果继续与柳霖雨纠缠不清，天知道阴涵韵三人会不会产生什么不好的想法。毕竟，陈少峰现在可是没有搞定她们三个那。所以吗，借着五彩鳞鱼之事，陈少峰希望就此与柳霖雨做个了断，省的阴涵韵三女来了之后发生什么误会。

　　见到陈少峰已经答应了下来，柳霖雨也不做过多的纠缠，取出了早已准备好的工具交给了陈少峰。随后，柳霖雨带着陈少峰来到了柳叶岛一处偏僻的沿海地带。

　　“顺着此处下潜，差不多两千多丈的深海处，存活着一只成年角鳞鳄。与其共生的五彩鳞鱼差不多也有二十几只，我也不要求你将它们全都抓来，不过至少得给我抓五只回来。明白？”

　　“好说、好说，不就是五只吗，小意思！”

　　“哼，我不管你有多大的把握，但是我要告诉你，还有几天就是三弟完婚的日子，我可不希望等到他们完了婚之后你才抓回来！”

　　“别担心！为了一睹你的容颜，我陈少峰就算拼了这条命也会在三少完婚前回来的！”

　　说完，陈少峰便不再停留，直接跳进了海中，朝深海之中下潜而去。如果在天空，两千丈的距离对于陈少峰来说，也就分分秒秒的事情，就算在海水之中，也不会浪费很多时间。但是那是指水平前进，而不是从上往下的潜水。因此，等到下潜到两千丈的深海时，陈少峰差不多已经用了两个多时辰。

　　神之大陆的东海，不仅面积无垠，就是连海水的深度也是常人难以想象的。虽然陈少峰已经下潜到了两千多丈，但是陈少峰却丝毫没有感觉到海底的存在，由此可见，如果真的要潜入海底之中，最起码还要下潜个上千丈的距离。

　　虽然不知道柳霖雨为什么敢确定此处有着角鳞鳄的存在，但是陈少峰却也不会怀疑柳霖雨在骗他。再说，就算真的骗了他的话，陈少峰也不过是浪费点时间而已，想来柳霖雨也不会无聊到开这种恶作剧吧！带着对柳霖雨的信任，陈少峰躲在都天灵法界内开始了四处游荡，寻找起角鳞鳄与五彩鳞鱼的所在。

　　费了不少的时间，陈少峰终于在柳叶岛根基处的一个岩洞之中发现了五彩鳞鱼的影子。深海之中光线极为的暗淡，就算以伸手不见五指来形容，也毫不过分。但是作为一名修真之人，就算真的在伸手不见五指的环境中也是能看得到事物的，而且，那五彩鳞鱼不愧是高价罕见的观赏鱼类，一身五彩磷光照耀着周围，尤其是在这深海黑暗的环境中，更是宛若五万瓦的大灯泡一般的存在。

　　顺着五彩磷光的指引，陈少峰轻松的来到了岩洞深处。正如柳霖雨说的那般，这里还真的存在这一只角鳞鳄。这是一只庞然大物，十几丈长的身躯，匍匐在岩洞之中就仿佛是一个小山丘一般。看着那泛着金属光泽的鳞甲，还有其头顶处那只比人还要粗大的长角，陈少峰很怀疑，要是被这个长角撞上一下，不知道都天灵法界的空间屏障会不会被撞破。

　　不过，陈少峰此行的目的是抓取五彩鳞鱼，所以也不用担心真的与这只角鳞鳄对上。再说，这角鳞鳄虽然是深海霸王，但是却不能进入陆地，甚至连潜海都不能进入。因此，陈少峰只要悄悄抓取了五彩鳞鱼，达到了潜海之中就会脱离危险。而且，最幸运的是，此时的角鳞鳄竟然正处在睡眠状态，如此一来真可谓是千载难逢的好时机啊！

　　借着如此时机，陈少峰取出了柳霖雨为他准备的工具，开始了捕获五彩鳞鱼。这五彩鳞鱼虽然没什么攻击性，但是却也不是那么容易抓的。要知道，这五彩鳞鱼身上有着一层特殊的粘液，也正是这种粘液的存在，使得它们并不惧怕角鳞鳄的胃液腐蚀。然而，也正是有着这层粘液的存在，使得一般器物根本无法抓住它，所以，想要抓取这五彩鳞鱼就必须用上特殊的抓取工具了。


第二百八十八章 阴沟翻船

　　一只、两只、三只、四只……，转眼之间，陈少峰凭着都天灵法界的掩护，加之手中特殊的抓取工具，已经完成了柳霖雨所下的目标，成功的收获了七只五彩鳞鱼。

　　嗯？那是什么？

　　就在陈少峰准备退走之时，却突然发现了角鳞鳄不远处有着一个特殊的存在。那是一个高约丈许的巨大的蛋，没错那就是一个蛋。灰暗的蛋壳散发这金属特有的光泽，在这漆黑的海水之中，如不细看还真的难以发现。

　　兴奋、激动……陈少峰此时的心情已经无法形容了。角鳞鳄的蛋，这可是比之万载岩髓都不差丝毫的逆天之物啊！角鳞鳄之所以能成为深海的霸王，凭着正是它那一身无双的鳞甲。这角鳞鳄的鳞甲，比之陈少峰此时的身体都要坚硬，除了大乘修士的某些手段能破开的它的防御外，就算渡劫期修士，如果手中没有攻击性的玄天灵宝，也绝对别想破开角鳞鳄的防御。

　　故而，角鳞鳄的防御几乎可以称之为修真界第一防御。而由角鳞鳄鳞甲炼制的战甲，就算不是玄天灵宝，也绝对拥有玄天灵宝的价值。然而，修真界传承了几十万，甚至上百万年的时间里，还从没有听说过有人获得过角鳞鳄的鳞甲，自然也就没人拥有这种角鳞鳄鳞甲所炼制的战甲了。

　　而除了角鳞鳄鳞甲之外，角鳞鳄的蛋比之更是珍贵。角鳞鳄的蛋虽然不能炼制法宝，但是却可以让人浸泡在蛋液之中。如此一来，浸泡过蛋液之人，虽然不会拥有角鳞鳄那般变态的防御，但是也绝对可以聘美一些其它妖兽的防御。尤其是精于炼体的修士，如果浸泡了角鳞鳄的蛋液，其身体的变态程度绝对会令人发指。因此，这角鳞鳄的蛋算是修真界中极为罕见的一种至宝。

　　虽然大家都知道角鳞鳄的蛋是好东西，而且比起角鳞鳄的鳞甲来说，获得程度相对也容易一些，但是至今也就听说过一次成功的例子。先不说角鳞鳄对自己的蛋保护程度有多么的强，就说这角鳞鳄下蛋的日子，也不是修士所能预判。要知道，角鳞鳄属于独居生物，因此，一雌一雄两只角鳞鳄聚首的机会，更是少之又少，而且修士也不知道这角鳞鳄孕期有多长，下蛋的地点有什么苛责的条件。因此，像陈少峰这样能遇到角鳞鳄蛋的机会，几乎比之二十一世纪两块钱中个五百万还要低。

　　偷？还是不偷？

　　别看此时角鳞鳄正处在睡眠状态，但是陈少峰却发现，角鳞鳄蛋的底部正缠着一圈不是很粗的尾巴。就算白痴也都可以猜出来，这条尾巴的主人除了这种昏睡的角鳞鳄之外还能有谁？

　　如果要偷此蛋，那么势必将唤醒角鳞鳄，自己也将面对一只暴走的角鳞鳄。而如果不偷的话，这万载难遇的好事，也就相当于绝色美女抛个媚眼，却落到了瞎子身上，浪费了！

　　不管了，人死鸟朝天，不死万万年，撑死胆大的，饿死胆小的。下定了决心，陈少峰很快的有了行动。反正有着都天灵法界的掩护，这只角鳞鳄暂时发现不了自己的存在。所以，陈少峰大大方方的走到了角鳞鳄蛋的面前。这一刻，陈少峰十分平静的伸出了双手，轻轻的抱住了自己根本就抱不下的蛋。

　　砰的一声，陈少峰整个人瞬间飞出，同时口中吐出了一口殷红的鲜血，慢慢的逸散在了海水之中。虽然身受创伤，但是却压抑不住陈少峰心中的兴奋。

　　角鳞鳄的蛋到手了！而且，就在角鳞鳄蛋无声无息的消失在都天灵法界之中时，原本沉睡之中的角鳞鳄也瞬间清醒了过来。一个失去孩子的母亲，虽然看不到陈少峰的所在，但是当那条有力的尾巴挥动之时，站在尾巴面前的陈少峰根本没有时间去躲避。因此，陈少峰隔着都天灵法界就被角鳞鳄一尾巴抽飞了出去。虽然有着都天灵法界的守护，但是那强有力的尾巴依旧靠着蛮力，硬是将力量的震动传递了陈少峰身上，使得陈少峰内腑受创。

　　嗷！

　　宛如狼嚎一般，愤怒的角鳞鳄已经如火山爆发一般，疯狂了起来。因为它感受不到外敌的入侵，甚至连一个敌人的影子都没有看到，唯一能感觉到的，只有那已经逸散在了海水中的血腥味。没有发现敌人，又失去了心爱的孩子，角鳞鳄母亲将心中的怒火全部发泄在了身边的岩石之上。

　　轰轰轰，不仅整个深海岩洞震荡不已，就是连海面之上的柳叶岛也跟着产生而来不小的震动，就仿佛地震了一般。而在这种情况下，陈少峰顾不得身上的内伤，顶着漫天的碎石，疯狂的朝海面遁去。

　　都天灵法界果然没有令陈少峰失望，有着它的掩护，就算角鳞鳄这只深海霸王也无能为力。虽然这角鳞鳄的实力极为的强悍，但是它毕竟没有特殊秘法，根本无法发现都天灵法界的存在。否则，以的它的实力，只要发现了都天灵法界的存在，绝对能靠着强悍的攻击破开都天灵法界，甚至能将其摧毁。

　　轰轰轰，海浪翻腾，海岛摇晃，整个天地间仿佛海神发怒，世界末日一般。幸好，这种状况没有持续太久，仅仅持续了一个多钟头，便停了下来。这也没有办法，毕竟这只角鳞鳄刚刚生产没多久，身体还处在极其虚弱的状态。要知道，天地之中越是强横的生物，孕育后代越是辛苦，而且生产之后越是虚弱。这也算是天地法则对强横生物的一种限制吧，否则像龙凤那般强横的生物，如老母猪一般能生的话，天地间别的生物恐怕都没有生路了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”上了岸，陈少峰终于压抑不住心中的兴奋，仰天大笑起来。

　　“好了好了，知道你成功了，你就不要在那傻笑了！还不将五彩鳞鱼交给我！”因为柳霖雨将海岛的震动，当作了陈少峰抓取了五彩鳞鱼，而引发了角鳞鳄怒火所造成的。因此，柳霖雨并没有怀疑陈少峰失败，所以迫不及待的朝陈少峰索要起五彩鳞鱼来。

　　心情大好的陈少峰，怎么还会在意几只五彩鳞鱼，想都没想取出装有七只五彩鳞鱼的工具，交给了柳霖雨。

　　“太好了，太好了！”开心的接过五彩鳞鱼，柳霖雨突然低垂着头，有些羞涩的说道，“我答应过你，如果你取回了五彩鳞鱼，那么我就摘下面纱让你见见我的真容。那么，你是想现在就看那，还是等回去之后再看那？”

　　嗯？意外获得了角鳞鳄蛋，陈少峰心中已经十分的激动了。说实在的，此时的柳霖雨真容对于陈少峰来说，已经失去了先前的那种诱惑性。不过，能见一见东海明珠的真容，陈少峰还是不想错过的。于是，陈少峰笑了笑说道。

　　“既然如此，那就在此地见一见吧！就是不知道东海明珠的真容，是不是真的如四海传说中的那般美丽！”

　　“好，既然你选择了在此地，那么你可要仔细看了，错过了此次，以后可就没有机会喽！”

　　对于柳霖雨这充满挑逗诱惑的语气，陈少峰感到有些不对，但是一见到柳霖雨已经将手指放在了鬓角，陈少峰终于忍不住睁大双眼朝柳霖雨的脸上看去。

　　美！真美！太美了！完美无瑕，倾国倾城！

　　陈少峰醉了，他真的醉了！砰的一声，如同醉汉一般摔到了地上。

　　“嘻嘻嘻，陈少峰，你终于还是落在了本小姐的手中了吧！叫你再嚣张，叫你再嚣张！”一边说着，柳霖雨一边不断的踢着陈少峰的身体。然而，受到如此虐待，陈少峰却依旧如同死狗一般，毫无反应。

　　※※※

　　啊！陈少峰醒了，他感觉自己好像做了个美梦，梦中好像看到了一张绝世容颜，但是不管怎么样的努力想，就是想不起这张美丽的容颜到底长成什么样子。

　　嗯！不对啊，身体怎么感觉有点凉飕飕的。伸手就要摸一下身体，却突然发现，自己的双手竟不知道何时已经被锁了起来。终于，完全清醒过来的陈少峰，这才发现自己此时竟然只穿着一只小内裤，被吊在了一处房间之内。这个房间布置优雅，而且充满了女性的芬芳，显然是一个女子的闺房。而自己这般半裸的被吊在空中，难道自己遇到了传说中的性虐待狂了？？

　　啪！

　　一条鞭子抽打在了陈少峰身上，虽然以陈少峰的身体状态并没有感到疼痛，但是这一鞭子却打醒了陈少峰的幻想。

　　“臭丫头，我就说你这个臭丫头怎么牺牲自己的色相来诱惑我帮你，原来你是想要报复我啊？”

　　“嘻嘻嘻，不错！你的实力很强，而且对我三弟还有大恩，所以就算以我的身份想要对付你，父亲他也不会同意的。但是，你这个可恶的无耻淫贼，不仅占了我的便宜，而且还看光我的……”

　　说到这里，柳霖雨毕竟还是一个黄花大闺女，自然有些不好意思。但是陈少峰却不同，陈少峰可是个色狼，他可不管什么该说不该说，反正柳霖雨现在抓住了自己报复，说与不说都要受虐，陈少峰自然不会令她满意了。于是，陈少峰接口说道。

　　“不就是看光了你的咪咪吗，谁稀罕啊！既不是很大，也没什么弹性，看了它简直就是侮辱了我的眼睛，真是……”

　　啪！啪！啪！


第二百八十九章 裸男

　　“臭丫头，你还真下手啊！你想毁我的容啊？”

　　“哼哼哼，毁容倒不至于，你的身体我可是很清楚的，别说我这般力量，就是我再加点力气，也不见得能让你的脸上留下一丝伤痕的！”经过上次的事情，柳霖雨早就知道陈少峰的身体强横，所以对于陈少峰的话，柳霖雨嗤之以鼻。

　　“什么？你怎么对我的身体这么了解？难道、难道……难道你趁我昏迷的时候对我做了什么？天啊，你这个小色女，上次在后花园你就想强行与我，幸好被三少爷撞破，使得我逃脱了你的魔爪。哪曾想，你竟然当天闯入我的房间，还脱了衣服诱惑与我，要不是我意志坚定，恐怕当天就要失身给你这个小色女了。”

　　“天啊，没有想到，我这番努力的守卫着自己的贞洁。竟然被你这个小色女趁着我昏迷之时，强行夺取偶尔人家的贞洁！呜呜呜，人家不要活了，人家不要活了！”

　　听着陈少峰的言语，柳霖雨脸色从白变红，由红变青，再由青变紫，最后转化成黑色。尤其是那美好的身姿，更是犹如寒冬北风中的腊梅，瑟瑟的抖动。

　　啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪！

　　“我要撕了你的嘴，撕烂你的嘴！臭淫贼，死色狼，挨千刀的乌龟王八蛋……”

　　怒火烧去了理智，柳霖雨手中的长鞭化作无数的鞭影，疯狂的抽打在陈少峰的身体之上。

　　突然，柳霖雨惊吼一声，随即停下了鞭子，转身大骂道，“啊！死色狼，大变态！”

　　嘿嘿嘿，这难道能怪我吗？

　　陈少峰也很无语，本来自己的身上就只剩下一条小的不能再小的内裤，如今在柳霖雨疯狂的攻击之下，自然也是寿终正寝了。如此一来，春色外露的责任，好像在于柳霖雨而不是在自己吧！

　　原本以陈少峰的实力，小小的一个锁链自然是困不住他的。但是不知为什么，陈少峰此时体内灵力空空，就连寂灭紫灵炎也处在一种萎靡不振的状态，而且身体上更是没有多大的力气，别说被锁链困住，就是没有锁链的困锁，以陈少峰此时的状态也绝对不是柳霖雨的对手。无奈之下只好冲着柳霖雨后背说道。

　　“既然大小姐不喜欢我这个样子，那就请把在下放下来，容我穿件衣服吧！”

　　“呸！不穿衣服是禽兽，穿了衣服就是衣冠禽兽！”虽然口中骂着，但是柳霖雨却还是背着身体挥手放下了陈少峰。

　　恢复了自由的陈少峰，苦笑的说道，“大小姐，我现在没有灵力打不开储物戒子，你能不能给我找件衣服穿啊？”

　　听了陈少峰的话，柳霖雨这才想起来陈少峰中了自己所下的毒，现在根本打不开储物戒子，如此一来，柳霖雨也犯了难。她一个女孩子，哪里可能有男人的衣服。再说，这次擒拿陈少峰是偷偷的做的，就连身边的侍女与护卫都不知道，同样也不可能让他们去帮忙准备衣服了。这可如何是好？

　　“大小姐，你不会让我就这样光着吧，你没有男人的衣服我可以理解，但是我身上原来的那一套那？”

　　“烧了！”

　　“啥？烧了？”郁闷了，陈少峰真的郁闷了！

　　其实现在还有个选择，那就是给陈少峰一套女人的衣服。不过，这个主意两人都知道，但是却没人开口。陈少峰身为一个男人，自然不愿意穿女人的衣服。而柳霖雨现在能拿出的衣物，可都是她自己穿过的，她又怎么可能将自己穿过的衣服借给陈少峰那。于是，两人一时间默默无语，甚至连柳霖雨都忘了自己抓陈少峰来的目的了。

　　“咳咳咳，我看这样吧，大小姐你解开我身体里的毒，让我恢复灵力。我可以发誓，只要我恢复了修为，今天的事我就当从没有发生过，也保证以后绝对不找大小姐的麻烦，你看如何？”

　　“不行！”说完之后，柳霖雨无奈的解释道，“不是我不想，而是办不到！”

　　“你身体内中的不是简单的毒，而是一种混合之毒。而且这种毒对人体没有一丝的危害，所以就算抗毒性再强的人也对此毒无能为力！”

　　不用柳霖雨解释，陈少峰也能猜出来。毕竟，有着寂灭紫灵炎的存在，只要对身体有害的物质，都难逃寂灭紫灵炎的毁灭。也只有对身体没有危害的物质，寂灭紫灵炎才不会毁灭。因此，陈少峰自然也知道自己所中的毒物，其实并不会对身体产生什么害处。不过，也正是如此，陈少峰才对这种混合之毒产生了兴趣。

　　“大小姐，你能不能介绍一下这个毒是怎么回事吗？”

　　提到此毒，在陈少峰看不到的那一面，柳霖雨的脸色变了变，最后还是讲了起来。

　　原来，当初的柳霖雨并不喜欢蒙着脸，所以，在以前的时候，柳霖雨的真容虽然也是很少被外人见到，但是却要比现在多的多。正是如此，柳霖雨的容貌为她带来了灾难。这个灾难来源与一个男人，这个男人真名不知道，但是外号却是四海皆知。此人就是有名的花蝴蝶，也就是四海之内的第一淫贼。

　　一次意外，使得花蝴蝶见到了柳霖雨的真容。故而，花蝴蝶被柳霖雨的真容吸引了，并发誓一定要得到柳霖雨。于是，精通易容之术的花蝴蝶，混进了柳家。并以一种他自己研究出来的特殊混合药物，制住了柳霖雨。而所幸的是，这一次马上得手的行动竟然被木尊者无意撞见。于是乎，大名鼎鼎的花蝴蝶就此损落。也正是因为这个原因，柳霖雨从那以后就带起了面纱，轻易不肯以真面目示人。

　　“这么说，你给我下的药就是花蝴蝶当日所用的药了？”

　　“不错！当日花蝴蝶身损，而他所配的这个特殊药物也只剩下一份，而且也没有配方更没有解药。不过，木尊者曾说，此药对人身体无害，只是能导致修士短时间内修为尽丧，过一段时间就会自己恢复的。因为这个药物特殊，对敌之时也没什么作用，所以最后这一份药物就被我留了下来。”此药对于柳霖雨来说，也算是一个难忘的记忆，因此不管出于什么目的，当初原本打算毁掉的，却被她存放了起来。而如今却被用来报复陈少峰。

　　“木尊者真的这么说？”

　　“当然，这可是木尊者亲口说的，要是它有什么危害性，难道你认为木尊者还会让我保留下此物吗？”

　　说的也是，想了想也没想出什么不对来，陈少峰转移话题的问道，“你下药下到哪里了，我怎么没有发现？”

　　嘿嘿嘿，提到此事柳霖雨有些小小的得意，“既然此物是混合之毒，自然要分开来下了。一份就是现在那个抓取五彩鳞鱼的特殊工具上，另一份吗，其实被我下到了面纱之上。本小姐就知道你是个色狼，所以特意下到面纱之上，果然你就轻易的中了道，嘿嘿嘿……”

　　砰砰砰！

　　啊？突然响起的敲门声，着实吓了陈少峰和柳霖雨一跳，要知道此时的陈少峰可是赤身裸体。如果这要是被人发现了，传出去说柳家大小姐房间内藏着个裸男，那么……嘿嘿嘿，这个后果大家可以想象。

　　“咳咳咳，外面是谁啊？”

　　“大姐，我是三弟啊！”

　　柳善的声音响起，令陈少峰与柳霖雨更是吃了一惊。要是别人还好说，以柳霖雨大小姐的身份随便找个理由就能推开，但是对于柳善却不可以，毕竟伤势恢复了的柳善，那可是意味着柳家家主继承人的身份啊！

　　“是三弟啊，大姐我已经睡下了，你有是没什么要紧事，就明天再来吧！”

　　原本柳霖雨打算找个借口大发了柳善，但是她这个理由一出，却令柳善见她的心更加坚定了。要知道，昨天柳善可是亲眼见到陈少峰被他姐姐留下的，然而都过了一天的时间了，柳善去找寻陈少峰之时，却被告知了他没有回来。如此一来，柳善自然而然的便怀疑是不是他姐姐，因为小昭的事情而报复了陈少峰，使得他没有回去。

　　原本这也只是柳善自己的一个猜测，但是柳霖雨的这个借口却使得他相信了自己的猜测。为什么那？因为此时可是大白天。修真之人本就对睡眠需求不多，此时柳霖雨竟然说自己已经休息了。如此烂的借口，不就证实了她在心虚，而故意不想见他吗？

　　因此，柳善一幅不达目的不罢休的样子，喊道，“大姐，小弟有要紧事求见，还望大姐能见上一见！”

　　晕了！柳霖雨没有想到柳善竟然这么不知趣，看来今天不让他进来是不行了！关键是，要把陈少峰藏那里？要知道，修真之人可不像凡人的琐事众多，因此柳霖雨整个房间内除了客厅就是卧室。如此简单的房间，根本就瞒不住一个修士的神识，所以不管将陈少峰藏到哪里，柳善如果神识一扫的话，绝对就会发现。

　　于是乎，柳霖雨银牙一咬，扭身抓起陈少峰直接走进了自己的卧室，掀开被子将其塞了进去，随后又将床幔松了下来。毕竟，怎么说她也是柳善的大姐，就算柳善再怎么大胆，他也不会用神识去扫视自己姐姐的床吧！


第二百九十章 脱离苦海

　　“进来吧！”

　　听到姐姐同意，柳善迫不及待的走了进去。打眼一扫，整个客厅之内没有任何藏人的样子。于是，柳善也不待柳霖雨客气，直接闯进了姐姐的卧室。

　　“三弟，你要干什么？”

　　如果是一个陌生男子，或是不熟悉的男子闯进自己的卧室，柳霖雨肯定怒火冲天，直接撵人了。但是，亲弟弟进自己姐姐的卧室，外人谁又能说什么，就算她这个做姐姐也不能说动手撵人吧！

　　“姐姐，你把陈大哥怎么样了？你把他弄到哪里去了？”

　　嗯！听了柳善的话，柳霖雨心中一惊。她没想到，自己的弟弟闯入自己的卧室竟然是要寻找陈少峰，如此一来，自己更不能让他在这里呆久了，否则万一被他发现了裸体的陈少峰在自己的床上，那可真是无法解释清楚了。

　　无奈的柳霖雨，冷着脸说道，“三弟开玩笑吧！你要找你的陈大哥，怎么跑到我这里来找那？难不成，你认为姐姐的房间里还藏着一个大男人？”

　　见到大姐冷着脸，柳善一时不知道该怎么说才好。但是不管怎么说，陈大哥对他都有再生之恩，“大姐，我也不瞒你，昨天你单独留下了陈大哥，至于你找他什么事，我也不过问。但是一天多了，陈大哥却没有回去，这不得不令小弟有些怀疑！”

　　“哼，三弟，难道你认为大姐我把陈少峰抓起来了？”

　　虽然柳善没有出言回答，但是那个表情，那个目光，都表露出了他的怀疑。

　　“哼，真是笑话！陈少峰一个外姓弟子，他也配我出手？三弟，你也太瞧得起他了吧！是，他是得罪过我，但是他是什么身份，我又是什么身份，你认为他有资格让我屈尊下手难为他吗？”

　　话是说得冠冕堂皇，但是柳善依旧从柳霖雨的眼中看到了心虚。她能不心虚吗，要知道陈少峰可就在她的床上，如果此地只有柳善一人的话，柳霖雨还不至于心虚，但是有了陈少峰的存在，刚才的那番话她不心虚才怪！

　　不好！

　　柳霖雨突然发现，柳善的目光竟然盯在了她的床上，难道他已经怀疑那个地方了吗？不行，绝对不能让他发现！为了保住自己的名声，柳霖雨一边朝自己的床走去，一边故作恼火的说道。

　　“好了三弟，大姐累了，我要休息了，如果你没有其他事，那就回去吧！”

　　说着，柳霖雨已经掀开了床幔，躺了进去。如此一来，她就不相信柳善还敢过来查看。

　　其实柳霖雨还真的误会了柳善。虽然柳善将目光盯在了她的床上，但是柳善却没有朝床上想，而是怀疑床底。柳善的怀疑是，说不定陈少峰被他大姐抓了起来，而且很有可能就藏在床底。然而，当柳霖雨躺倒了床上之后，柳善不管如何的怀疑，自然不可能再去床底查看一番了。毕竟，柳霖雨可还是他的大姐，于情于理这里是他姐姐的闺房，并不是他可以随便撒野的地方。

　　无奈之下，柳善拱了拱手道，“既然姐姐累了，那小弟这就告退！”

　　啊！突然间，躺在床上的柳霖雨低声惊叫了一声。

　　“怎么了？大姐，你没事吧！”

　　“没、没、没事！最近不知道怎么地，总是感到有些困乏，身体也有些发酸。不过，这都是小事，不要紧的！”不知不觉中，柳霖雨的说话声音有些发颤，仿佛真的有些劳累似的。

　　虽然柳善有些疑惑，但是却没有往深处想，“既然如此，大姐就好好休息，小弟先告辞了！”

　　随着柳善的退去，床幔中的柳霖雨脸色也变的通红。因为她已经感觉到一根火热的东西，插在了自己双腿之中，令她感到身体发软，明明一身修为尽在，却总是有种酥软无力的感觉。

　　柳霖雨的情况不好受，陈少峰的情况更是难受。原本被柳霖雨塞进被子中后，陈少峰鼻子中所闻所嗅都是女人身上特有的芬芳，而且，不知怎地，这种芬芳使得他欲火陡升。尤其是当柳霖雨躺进来之后，更是使得陈少峰有种深陷欲火而不能自拔的感觉。

　　其实，这一切都要怪到柳霖雨自己的身上。她当初给陈少峰下的那种混合之药，难道真的没有一点副作用吗？要知道，那可是纵横四海的花蝴蝶独门秘药，想一想，一个淫贼身上的药物，怎么可能没有任何的副作用那？的确，木尊者说的不错，那个混合药物的确没有任何毒性，就算禁锢修为也持续不了太长时间，只要时间一到们就会自行解开的。

　　但是，木尊者没有发现的是，此药其实还有着一个功效，而这个功效对人也没有任何坏处，反而还有着不小的好处。这个功效就是，中了此药之人，身体感官要比平常敏锐十几倍不止，尤其是男女双方某些敏感处的感应，更是被无限的放大。其实大家都可以理解，一个淫贼研究出的药物，如果没有刺激感官的功效，那才是奇怪那。毕竟，除了某些特殊爱好者之外，那个男人不喜欢女方的配合那？所以吗，中了这种药之人，就算一个性冷淡，也绝对会在超级感官的刺激下春情勃发的。

　　因此，身受此药的陈少峰，在女人的体香诱惑下，加之身边躺着个绝色美女，怎么可能不动心那？另一面，柳霖雨作为下毒的一方，自然多多少少也要受到这种药物的一些影响，所以吗，就在柳霖雨大小姐的闺房之中，两人都有种欲望爆发的感觉。

　　砰砰砰！

　　就在陈少峰与柳霖雨二人忍不住发生不可抑制的情况时，柳霖雨的房门再次响了起来。腾的一下，柳霖雨惊醒过来，瞬间窜出床幔，迅速的冲出卧室，来到客厅之内。平复了一下心跳，这才施施然的走到门前打开了房门。

　　“咦，郡主殿下，您怎么有空找我啊？”

　　来人正是高家的郡主，周芷芸。

　　“呵呵，冒昧来访，没有打搅到大小姐吧！”

　　“没、没、没！”一想到刚才的事，柳霖雨就有些脸红，要不是周芷芸的到来，接下来发生的事情她还是可以想象的。因此，对于周芷芸的前来，柳霖雨还是抱有几分感激的心理，“进来坐，进来坐！”

　　“不了！今天我来这里，只是想请大小姐陪我走一走、逛一逛，就是不知道大小姐可有时间？”

　　“有时间，有时间！”

　　对于周芷芸提出的这个要求，柳霖雨虽然有些惊讶，但是并不意外。这位高家郡主算是第一次来柳叶岛，想要逛一逛也是理所当然。再说，周芷芸身为高家郡主，肯定不能让一般人来作陪。而且人家又是女性，自然也不好意思找男子来作陪。而身份相当，又是同为女子的人选，也只有她这位柳家大小姐最为合适了。

　　为了躲避尴尬，柳霖雨也不管陈少峰此时如何，直接拉着周芷芸出去游玩了。当然，这样做一方面是因为柳霖雨不知道此时该如何面对陈少峰，另一方面也是有她父亲的意思。当初高家来人时，柳万新就已经私下嘱咐过柳霖雨，如果可能的话，尽量与这位高家郡主周芷芸小姐打好关系。虽然周芷芸这个郡主没有实权，但是在高家内部，周芷芸可是有着相当特殊的地位，有些时候说的话，就算高家家主也的仔细考虑的。

　　于是乎，当柳霖雨与周芷芸离开了之后，陈少峰却只能独自一人忍受痛苦了。虽然陈少峰身上中的不是春药，但是刚才被柳霖雨那么一弄，使得陈少峰跟吃了春药没什么两样。而唯一的区别就是，此时的陈少峰还是有着几分理智和清醒的。也正是有着几分理智，才使得陈少峰更加的痛苦。

　　终于，就在陈少峰快要忍不住之时，他的修为终于恢复了。要知道，花蝴蝶研究出的这种药，本身持续的时间不是很长，再加上陈少峰的体质超于常人太多，而且体内的寂灭紫灵炎多多少少还是起到一些削弱的作用，因此，陈少峰才能提前的恢复了修为。

　　恢复了修为，陈少峰第一件事就是穿上衣服，然后凭着都天灵法界的掩护，在没有惊动任何人的情况下走出了柳霖雨的闺房，迅速的回到了自己的房间。

　　“呃，三少你怎么会在我的房间里？”

　　然而，看到突然出现的陈少峰，柳善没有回答他的问题，而是焦急又兴奋的问道，“陈大哥你终于回来了，你这一天都跑到哪去了，我还以为你被我姐抓去了那！”

　　看着有些激动的柳善，陈少峰心中不禁产生了一些感动。虽然当初救治柳善的目的有些不纯，但是看到柳善真心关心自己，陈少峰又不是冷血动物，自然会感动了。不过，感动归感动，陈少峰此时可不想与柳善纠缠，因为他的心火还没降下来那。

　　“其实昨天大小姐找我帮忙，是让我抓了几只五彩鳞鱼，作为送给三少与未来弟妹的结婚礼物的！所以，这才耽误了一些时间！”


第二百九十一章 愤怒吗？

　　好不容易才将柳善送走，陈少峰终于算是松了口气。如果柳善再不离开，陈少峰都怀疑自己会不会被情欲冲坏了脑子。虽然陈少峰身上所中的药物并不是春药，但是此药却将陈少峰的身体敏感度提升了十几倍，甚至连心中的欲望都提升了十几倍。

　　为了解决生理上的需要，陈少峰迫不及待的将自己的房间布下了一层隔音结界，随后便利用都天灵法界界主的特权，将蓝依召唤了出来。

　　“奴婢蓝依，拜见少爷！”

　　咦，蓝依不愧是精通舞蹈，这身段、这姿势，就连行个礼都这么漂亮。“起来，起来，此地就咱俩人不用这么客气！”

　　已经感觉快要憋炸了的陈少峰，上前两步将蓝依扶起，顺便习惯性的开始在其身上揩油。

　　“咳咳咳……”

　　“嗯？是谁？”

　　感到背后有人，陈少峰吓的立刻松开了蓝依，转身看去。“木玲珑？怎么是你，你怎么自己跑出来了？”

　　“没什么，只是找界主说点事情！”

　　要是其她人前来，陈少峰说不定先解决了生理需要之后再去谈。但是面对神秘莫测的木玲珑，陈少峰只好强忍着心中的欲火，挥了挥手将蓝依再次送回了都天灵法界。

　　“玲珑，不知你这次主动找我，有什么要事吗？”

　　“这次属下找界主，的确有些事情……”

　　“什么属下属下的，我不都说过了吗，我虽然是界主，但是我可从来没有把玲珑你当作属下来看待啊？要知道，你可是救过我好几次那。要不然，要不然我也叫你木姐姐吧！”

　　嗯？木玲珑显然被陈少峰这个提议弄的有些愣神，还不待木玲珑回神清醒，陈少峰这边已经喊了出来，“木姐姐，木姐姐！木姐姐，你看这多亲热啊，以后我就叫你木姐姐了！”

　　皱了皱眉头，木玲珑既没有同意，也同样没有反对，“界主，我这次要与谈的事，是有关冰妹的事！”

　　“冰妹？你是说梦冰？”

　　木玲珑点了点头，说道，“不错，正是梦冰。上一次……”

　　“停、停、停！”一提到梦冰，陈少峰心中没有怒火那都是假的。毕竟，上一次梦冰不仅是打断了他与梦幽的亲热，关键是多年都不曾再犯的暴虐之气，是被梦冰激发出来的。要知道，陈少峰虽然好色，但是不代表他喜欢强迫，而且陈少峰尤其不喜欢那种不受自己控制的状态。想想看，换了任何一个人，谁会喜欢自己的身体不受自己的理智所操控，而是顺从原始的本能去行事那。

　　“哎！冰儿其实没有恶意的，难道你真的不肯原谅她吗？”

　　“原谅？这从何说起？梦冰虽然行动虽然有些过分，但是我并没有生她的气啊？否则，以我界主的身份，难道教训不了她吗？”

　　陡然间，木玲珑双目紧盯陈少峰的眼睛，认真的说道，“你真的没有生冰儿的气吗？你心里真的是这样想的吗？你认为你能骗的了我吗？亦或是，冰儿已经连惹你生气的资格都没有了吗？”

　　想了想，陈少峰不禁有些黯然。生气？一个愤怒的代名词。也许一个陌生人的一句话，就能令人愤怒，甚至因为这么一句话而大打出手。但是，当一个亲戚或朋友说了同样一句话，有人或许一笑而过，有些人也许愤怒的回上几句，但是大打出手却不太可能。

　　每一个人心中都有着一个底线，不管什么人触犯了那条底线，都必须受到惩罚。陌生人触犯了，也许会用一场打架来解决，再严重点，甚至用对方的血来清洗。但是当一个关系密切的朋友触犯了它，也许不会去找他打架，甚至连骂他几句的欲望都没有，而唯一做得就是漠视。当用漠视的眼光看待一个曾经的朋友，那么也就说明友情的结束，甚至两人以后的关系连个陌生人都不如。一个陌生人骂了自己一句，也许自己还会反骂回去。但是当你漠视了一个人，就算此人做得再过分一些，比如扇了自己一巴掌，也许自己只会抹干嘴角的血迹，擦身而去。

　　“冰儿上次虽然有些过分了，但是我并没有生她的气！”

　　“真的吗？”

　　看着木玲珑清澈的目光，陈少峰张了张嘴，却没有发出任何的声音。不错，梦冰上次的行为的确触及到而来陈少峰的底线。以前梦冰也常常与他作对，甚至在都天灵法界内也不曾给他这个界主留半点脸面。但是，陈少峰却并不会因为那些感到生气或愤怒。正如梦冰说的，自己就是一个色狼，陈少峰也承认这一点，所以梦冰以对待色狼的方式对待他，陈少峰也并不感到生气。但是上一次却不同，梦幽本身与自己就是两厢情愿的，而梦冰中间插上一脚，不仅破坏了两人的气氛，而且更是令原本就有些脸薄的梦幽受到了一定的侮辱。

　　这就比如是，一个女孩子与一个男孩子热恋，双方已经达到了彼此相爱，甚至脱光了衣服马上就要走到最后一步了。然而这个女孩子的一个好友偏偏在这个时候闯了进来，而且大放厥词的形容这个男孩子是个色狼、是个变态……。如此一来，她这样做虽然目的出于好意，但是对男子来讲的确有些过分，而且更重要的是，她根本就没有考虑到女方的意愿，她这样不顾女方感受的做法，不仅伤害到了男方，甚至连自己的好朋友也伤害到了。

　　陈少峰相信，经过上一次梦冰的捣乱，梦幽回去之后，以她的性格绝对不会生梦冰的气。但是梦幽绝对会自闭起来，甚至感觉没有脸去见各位姐妹。陈少峰完全可以想象，除了梦兰与梦怜之外，梦幽对其它众女绝对会刻意回避。而且，陈少峰还知道，就算他回去也同样受到如此待遇。因为，在上几次治疗柳善的时候，梦幽行动干脆利落，治疗完毕就立刻回归都天灵法界，根本不给陈少峰任何补救的机会。而陈少峰也不想强迫与她，所以也没有动用自己的特权。

　　一想到梦幽脸上多出的那张面纱，陈少峰就感到一阵难受。而且，以梦幽与梦兰、梦怜的关系，恐怕她们也将上次的责任都怪罪到了自己的身上吧！虽然她们三人对自己绝对的忠诚，甚至自己可以用命令的方式得到她们的身体，但是……。

　　“界主，冰儿已经知道错了，原本她想自己亲自前来道歉的，但是她又有些拉不下脸来，所以请了我出面，希望界主能看在玲珑的面子上，原谅她这一次吧！”木玲珑也很无奈，上次梦冰之所以能出来，要不是她在火灵儿面前给予了一定的支持，火灵儿绝对不会放梦冰出来的。所以，梦冰上一次将她与界主，梦幽三人的关系搞僵了，其实也有着她一定的责任。所以，这一次木玲珑才这般努力的希望能弥补会三方的关系。

　　“玲珑，这一次你真的要插手吗？”

　　听了陈少峰的话，木玲珑已经感到了界主心中的怒气，不过谁叫她上次也有一定的责任，而且就算她没有参与上次的事，她也不希望看到梦冰与界主、梦幽搞得如此模样。

　　“是的，此事玲珑已经决定插手了！”

　　“好，很好！既然玲珑想要插手此事，我也给你这个面子！”看了看木玲珑坚定的双眼，陈少峰说道，“这样吧，如果梦冰能缓和了她与梦幽的关系，使得梦幽如以前一样，使得梦兰、梦怜愿意原谅她，那么我也愿意原谅她！”

　　“对了，我是说梦幽恢复如初，不是因为某些原因故意作出个样子给我看的，相信身为天道补全者的你，对公正与真实的把握，知道我所说的吧！”

　　木玲珑此时的脸色很苦，心中很不是滋味。都天灵法界内的众女各有各的特点，各有各的性格，而梦幽则是众女中最内向，脸皮最薄的一位。这样性格的女子，上一次既然下定了决心献身给陈少峰，并准备接受这段感情，内心一定准备许久许久，才能作出如此决定的。可是关键时刻却被梦冰搅黄了，如此一来，以梦幽的性格，别说让她重新恢复接受陈少峰的决心，就是让她恢复以前的自我，那也是一件极为麻烦的事情。而且，最麻烦的还是，除了梦兰、梦怜之外，其她众女梦幽根本就不见。

　　而梦兰、梦怜又与梦幽感情最好，她们二人自然不会帮梦冰做说客。再说，就算她们肯帮梦冰做说客，她们也不敢在梦幽面前提起啊，要知道，上一次关键时刻被梦冰打断，对于梦幽来说，已经是一种令她抬不起头见人的伤害了！

　　木玲珑离开了！陈少峰再次独自一人躺在了床上，经过刚才的事情后，陈少峰身体上的欲望已经消散的无影无踪。况且，以陈少峰此时的心情，也不会再想那些事情。所以，陈少峰撤去了隔音结界，没有再次召唤蓝依前来，只是独自一人睡下了！


第二百九十二章 女人不可信

　　今天是柳家三少爷与高家三小姐的大婚之日，整个柳叶岛，乃至于整个东海都处在一种欢庆的状态。尤其是前来柳家贺喜之人，更是身份尊贵。如北海第一世家李家，北海第二世家孙家，西海第一世家皇普家等等，凡是四海之中能够拍得上名的大家族，今天都派人送来不菲的贺礼。当然，南海白家同样也送来贺礼，而且还是白秋白老四亲自带队前来。

　　面对如此众多的客人，柳家可谓是忙里忙外，但是却有一人清闲无比。此人自然就是柳家新进外姓弟子，陈少峰了。作为柳家新进的一名外姓弟子，陈少峰自然是不够资格迎接各大世家的来人。同时，陈少峰又对柳家三少爷有着大恩，而且又是木尊者柳仲赫、柳家家主柳万新所看重之人，因此，也没人敢指派陈少峰去迎接其他不重要的客人。因此，在柳家上上下下忙碌不停之时，陈少峰只能清闲的一个人东游西逛，见到哪里忙不过来了，心情好就帮一下，心情不好便只当没看到。

　　“陈少峰！”

　　看着身后的来人，陈少峰苦笑一声，拱了拱手道，“原来是大小姐啊，不知大小姐召唤在下有什么事要吩咐吗？”

　　“哼，柳家上上下下都在忙碌，你却在这逍遥自在，难道你不觉得惭愧吗？”

　　“啊？在下很惭愧，很惭愧！”看着柳霖雨冰冷的目光，陈少峰不禁猜测，她不会想要借机找茬教训自己吧！

　　虽然陈少峰话说自己很惭愧，但是表面上却显出一幅毫不在意的样子。原本柳霖雨只是无意见碰到陈少峰的，可是如今见到他这个样子，柳霖雨自然不会甘心任由他继续逍遥下去。

　　“陈少峰，如果你真感到愧疚的话，那就过来帮帮忙！”

　　“行行行，大小姐说吧，到底让在下帮什么忙？只要在下能够办得到，我陈少峰绝对不推辞！”陈少峰信誓旦旦的说道。

　　“那好，高家那边你去接待一下吧！”

　　“高家？”听了柳霖雨给他安排的工作，陈少峰眉头不禁皱了起来。

　　一见陈少峰这个反应，柳霖雨顿时冷下脸沉声问道，“怎么，难道你有什么问题不成？”

　　“没，没问题！既然大小姐安排的，在下就算拼了性命也绝对不辜负大小姐的信任！”

　　“哼，只不过是让你帮忙招待一下高家之人，又不是压你去法场，至于这样吗？”

　　面对高家之人，那可比进法场还要恐怖啊，要知道高家那个郡主可是一个被自己得罪惨了的理智型的疯子啊！不过，这些话自然是不能告诉柳霖雨，况且告诉了她，她能相信吗？想想看，如果自己告诉柳霖雨说，那个高家郡主曾经是自己女奴，恐怕柳霖雨不仅不会相信，甚至有可能把自己的色狼身份提升到情欲冲坏了头脑的幻想狂吧！

　　告别了柳霖雨之后，陈少峰带着慷慨激昂的气势，朝高家宾客处走去。说来也怪，有时候你越是不想碰到什么，可偏偏上天就让你碰到什么。这不，陈少峰刚刚走进高小美娘家客人这边，便被高家郡主，周芷芸盯住了。

　　“陈少峰，你过来，本郡主有话要问你！”

　　扭头看了看四周，发现并没有特意关注自己这边，于是陈少峰硬着头皮朝周芷芸走去。“咳咳，不知郡主殿下召唤在下可有什么吩咐？”

　　“没什么，本郡主只是觉得，你的模样与我的一个故人很像！”

　　妈了个巴子的，什么模样很像，根本就是一个人吗！你要是没看出来这个，打死我也不相信啊！“原来这样啊，既然在下与郡主殿下的故人长的相似，也许我们之间存在什么特殊关系吧！殿下不知道，在下打小就是个孤儿，生身父母都不知道是谁，甚至连自己有没有兄弟姐妹都不知道。也许，也许郡主殿下的那个故人，真的与在下存在某种血缘关系也说不定啊！”

　　淡淡的扫了陈少峰一眼，周芷芸并没有出言反驳他的话，“婚礼还没有进行，可能还需要一段时间。正好本郡主有件礼物忘在了房间内，不知陈道友可愿意陪我走一趟？”

　　嗯？要摊派吗？少爷我又不怕你，不要以为境界比少爷高，就能吃定本少爷了！哼，“郡主殿下吩咐，在下真是万分荣幸！”

　　就这样，周芷芸带着陈少峰一前一后的离开了大殿，直接朝高家所住的客房走去。很快的，两人已经进入了周芷芸的临时闺房，同时周芷芸还随手布下了一层隔音结界。

　　“陈少峰，还记得我周芷芸吗？”

　　既然周芷芸摊了牌，陈少峰自然也不再做样子了，于是，毫不客气的坐在椅子之上，仰着头邪笑道，“记得，记得！堂堂神剑门的水云仙子，在下怎么可能忘记那？俗话说，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。怎么说你我二人也做了那么长时间的夫妻，你我之间的情分怎么可能说忘记就忘记的那？”

　　出乎意料的是，听了陈少峰这番话，周芷芸并没有如他想象的那般愤怒。依旧平和的说道，“陈少峰，以前的事不管谁对谁错，我都不想提起。而在这四海之内，你我也算是老乡，所以你我二人应该互相帮助，以前的恩恩怨怨就此购销，你看如何？”

　　“什么？我没有听错吧，你要与我和解？”

　　“不错！就是和解！”

　　“为什么？为什么？”在陈少峰的印象里，周芷芸可是一个高傲无比的天鹅，在她眼里自己则是一个卑鄙无耻的癞蛤蟆，如此关系，以她的性格怎么可能主动和解那？

　　“你不是说了吗，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深吗？你我虽然不是夫妻，但是却也有着一段不短的孽缘。说实话，现在让你下手杀我，你能下的去手吗？”

　　“……”

　　“你下不去手，我也一样！”说到这里，周芷芸平和的语气终于出现了一丝波动，“你不要误会，我不是爱上了你。只是你毕竟是我的第一个男人，再加上我所修炼的《水寒冰云诀》也是你送的，所以我对你的感觉是有恨、有爱、有感激，总之是一种极为复杂的感觉。不管我愿不愿意承认，我都下不了杀手来杀你！呵呵呵，感到很奇怪吧？堂堂的水云仙子，竟然对侮辱自己的恶徒下不了杀手，很可笑吧？哈哈哈……”

　　不可笑，也不敢到奇怪。陈少峰上一世之中，有些女子爱上绑架自己的恶徒，有的还教歹徒怎么虐待自己，可以说什么诡异的事情没有发生过？像周芷芸这般情况，爱恨纠缠，陈少峰还是不感到奇怪的。

　　“好，我同意的你的建议，你我二人的恩恩怨怨就此购销！”

　　听了陈少峰的话，周芷芸不禁有些激动，端起桌子上的茶水，满满倒了两杯茶，一杯递给了陈少峰，说道，“以茶代酒，我敬你一杯，干了这一杯，从此恩怨尽消！”

　　陈少峰从没有想过自己与周芷芸的关系会如此改变，不过多一个敌人不如多一个朋友，尤其是大家都是来自同一个地方，于是，陈少峰也不矫情，接过茶杯一饮而尽。

　　“好茶！”

　　噗通！陈少峰一个跟头摔在了地上，努力的仰起头来问道，“为什么？难道你刚才说的都是假的吗？”

　　笑吟吟的走到陈少峰面前，蹲下身来，周芷芸得意的说道，“为什么？你说那？”

　　“你不是很牛吗？修为明明比我低，却能重创与我，而且还强暴了我，甚至还在我的身上下了禁制，妄图操纵我做你的玩物！哈哈哈，陈少峰你是傻那？还是天真那？难道你不知道女人的话是最不可靠的吗？当初你折磨我的时候，我就发誓，一定要报复你，一定要报复你！”

　　“虽然现在我的修为比你高，但是我知道你的修为与真实实力不符，我不会再自大的认为以我一己之力就能将你擒下！所以那，刚才只不过是个计策而已！”

　　陈少峰这个郁闷啊，原本以为自己魅力还行，谁知道竟然还是太过自信了，一时不察竟然上了这个周芷芸的当。“芸儿，说吧，你要准备怎么报复我？难道你要将我以前对待你的，都要统统还回来吗？如果这样，我配合你就是了！”

　　“哼，死到临头竟然还想占便宜，你真不愧是九州知名的第一淫贼！不过你也提醒了我，我倒真想将你施在我身上的凌虐都还给你！哈哈哈……不过吗，在这之前我还有件事要问你！”

　　虽然已经落在了周芷芸的手中，但是陈少峰却丝毫不担心自己的生命安全，笑嘻嘻的问道，“说吧，什么事？看在当初你不辞辛苦，百般满足与我的份上，你的问题我会好好回答的！”

　　砰！

　　陈少峰眼前一只秀气的小脚，被无限的放大，随后只听砰的一声，他的脑袋与这只小脚亲密的接触到了一起。随后陈少峰的脑袋又与坚硬的地面亲密的接触了一下。

　　“陈少峰，你要是再敢提到以前的事，别怪我心狠了！”


第二百九十三章 忘忧丹

　　“陈少峰将《水经注》交给我！”

　　“《水经注》？”

　　说句实话，如果不是周芷芸提起，陈少峰真的将那本《水经注》忘到了脑后。《水经注》虽然是一本高深的阵法禁制学，但是陈少峰却对此没有什么兴趣，所以《水经注》早已被陈少峰不知扔到哪个旮旯角落里去了。

　　“陈少峰，只要你将《水经注》交给我，我今天可以放了你，甚至可以答应你，在以后的日子里，绝对不主动找你的麻烦。怎么样？考虑一下吧！”

　　看着恢复了高高在上的周芷芸，陈少峰笑了笑，“考虑？哈哈哈……哈哈哈，周芷芸啊，周芷芸。没想到你跟了少爷我那么长的时间，你竟然还不知道少爷我是什么样的人？”

　　“哈哈哈……，让我告诉你，本少爷最讨厌的就是被人威胁！如果刚才你真心实意的与我和解，那本《水经注》送给你又有何妨？但是，你千不该万不该跟我耍花样，而且还想威胁我！嘿嘿嘿，告诉你，那本《水经注》就算我毁了它，也绝对不会交给你的！”

　　周芷芸脸色有点发青，她知道陈少峰为人霸道，可是她没想到陈少峰已经落在了她的手中，竟然还敢如此大放厥词。

　　“嘿嘿嘿，陈少峰你不说是吧？没关系！本郡主有的是手段，就是不知道你陈少峰能承受的起几样！”

　　说着，周芷芸手中多出了一枚晶莹剔透的丹药，缓缓的摆在陈少峰眼前，介绍道，“此药名为忘忧丹，是我在东海一处古修士遗迹中得到的，效果吗，就是使人忘忧！怎么样，你要不要试一试啊？”

　　“忘忧丹？很好听的名字吗！如果它真的可以使人忘忧的话，本少爷倒是很想试上一试！不过吗……”

　　突然，原本应该瘫软在地无法动弹的陈少峰，如出闸猛虎一般，瞬间将毫无防备的周芷芸扑到在地。同时锁神链祭出，将其牢牢的捆锁住。

　　“嘿嘿嘿，小芸儿，没想到吧，你现在又落到了我的手中了吧？”

　　先前就已经介绍过了，陈少峰的身体除了某些特殊药物之外，可以说已经是百毒不侵。所以，当他喝下那杯加了料的茶水之时，他便已经感到了一股强烈的麻痹感自胃部传递到全身各处。然而有着寂灭紫灵炎的护体，这股麻痹感来的快，去的也快。所以，在陈少峰摔倒在地的瞬间，陈少峰已经脱离了药物的控制。而他之所以继续装样子，自然是要看一看周芷芸到底要玩什么花样。

　　原本陈少峰还打算继续装下去，可是当忘忧丹出现后，陈少峰却只能无奈的放弃了这个想法。虽然他知道自己的身体几乎是百毒不侵，但是对于这个未知的忘忧丹，他却不想尝试。毕竟，上一次柳霖雨一个混合毒就将他撂倒，如果这忘忧丹也跟那混合毒相似的话，那陈少峰可真是玩火自焚了。

　　“说吧，小芸儿你此时还有什么想法？”

　　“你给我滚下去，滚下去！”

　　“滚下去？为啥？这个姿势不是很舒服吗，为什么要滚下去那？”

　　不能不说陈少峰的无耻，刚才周芷芸一时没有防备，被他扑到在地，而且更是被锁神链将全身修为禁锢一空。然而，最可恼的是，陈少峰扑到周芷芸之后，非但没有立即起身，反而舒舒服服的骑在她的身上，就仿佛小孩子打架一般。

　　“对了，这个忘忧丹既然可以使人忘忧，那么不如你吃了它吧！这样一来，你也许就会变的开心一点了！”

　　说着，陈少峰一手捏着周芷芸的小嘴，一手将刚刚抢来的忘忧丹，慢慢的朝她嘴中放去。

　　“唔唔唔……”

　　虽然周芷芸全身的修为被禁锢，但是身体却还是可以动弹的，只是全身力量恢复成了一个普通的凡人女子。所以，周芷芸靠着这般弱小的力量，又怎么可能是陈少峰的对手。眼见的忘忧丹就要进嘴，周芷芸再也忍不住，哭了起来。

　　“咳咳咳，真是的，不想吃就不吃呗，哭什么吗！”虽然此时的周芷芸还是敌人，但是她毕竟也是一个女子。看到一个女子如此哭泣，陈少峰自然也不好意思继续逼着她吃忘忧丹了。

　　“好了好了，不吃就不吃。不过你得告诉我，这枚忘忧丹的功效到底是什么，否则就算你哭瞎了眼睛，老子也非得逼着你吃下去！”

　　被陈少峰这么一威胁，周芷芸立马止住了眼泪，百般不情愿的解释了起来。这忘忧丹的名字是不错，而且确实也可以令人忘忧，但是此丹却还有着一个俗名，这个俗名叫做白痴丹。

　　不错，这忘忧丹的真正效果就是使人变成白痴。一个白痴自然也就不会有什么忧愁了，所以叫做忘忧丹却也没什么不对。当然，这个忘忧丹不可能令人当一辈子的白痴，但是却也可以持续一个多月。而且，如果在这一个多月中继续服用另一枚忘忧丹，则效果就会继续持续。也就是说，只要手中有着足够的忘忧丹，绝对可以将一个修士变成一辈子的白痴。而且，最恐怖的是，当忘忧丹药效过了之后，恢复了神智的修士，对于变成白痴时的记忆是一清二楚，对于以前做过的事情更是点滴不忘。

　　想一想，如果一个心高气傲，或是自尊心极强的修士，服用了忘忧丹之后，被人诱惑的作出点什么可笑的举动。当他们恢复了神智之后，说不定受不了刺激，自寻短见那。尤其是周芷芸这种高傲如天鹅一般的女子，如果真的在服用了忘忧丹之后作出什么有损名誉的事来，对于她可绝对不是一件能忍受的事情。也正是因此，在陈少峰逼着她服用忘忧丹之时，才使得她如此高傲的女子当场哭泣出来。

　　“奶奶的，幸好没有继续装下去！”

　　听了忘忧丹的功效，陈少峰的背后禁不住都冒了一身的冷汗。如果刚才真的服用了忘忧丹，而寂灭紫灵炎又对它没什么抗性的话，那岂不是丢人丢大发了？想到这里，陈少峰不禁为周芷芸心思的歹毒感到后怕。

　　“说，你打算让少爷我怎么惩罚你？”

　　“陈少峰，你不会有好下场的！不要忘了我可是高家的郡主，如果你敢对我怎么样的话？高家绝对不会放过你的！”一听到陈少峰准备惩罚她，周芷芸立即搬出了高家大后台，企图震慑住陈少峰。

　　“嘿嘿嘿，用高家吓唬我？小芸儿，你说等一下我玩够了，就把这颗忘忧丹给你服下，然后带着你到前厅走一趟。不要忘了，今天可是高家与柳家联姻的大日子，四海之内排的上号的势力可都派人来的。如果，堂堂高家郡主在这个时候作出什么举动来，你说说，高家会怎么办？”

　　周芷芸的脸色变了又变，不得不承认陈少峰的话实在太有威慑性了。如果她真的在前厅众目睽睽之下作出什么白痴行为，那丢人的可不止是她一人，甚至连高家都跟着丢人。一个大家族为了保存颜面，牺牲一个有名无实的郡主，那也不是不可能的事。

　　咬了咬牙，怒视着陈少峰，冷言问道，“说吧，你到底想要我如何做，你才能满意？”

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”大笑着，陈少峰低头伸手在周芷芸绝色的容颜上，轻佻的捏了捏，“小芸儿，还记得当初在封印之地的东海吗？尤其是在那东海三星岛的日子，你不会忘记吧！”

　　提到此事，周芷芸脸色变的煞白。东海三星岛的日子，对于她来说，那就是一场噩梦，一场永远都忘不了的噩梦。作为神剑门的水云仙子，周芷芸的身份走到哪里，不都是以强势的姿态现身的。可是在那东海三星岛的日子里，也正是陈少峰修炼《血龙诀》的日子，浑身上下充满暴虐之气的陈少峰，行事可谓粗暴无比，凌虐的周芷芸，使得她如今想起都感到无比的羞耻。

　　努力的压下心中的恐惧，周芷芸颤声问道，“你提此事干什么？难道你还想像当初那样对待我？不不不，你不要忘了，我现在是高家的郡主，如果你敢如此对待我，我绝对不会放过你的！”

　　看着声色俱厉的周芷芸，陈少峰轻轻一笑，“我也不勉强你。就是不知道，你吃了忘忧丹之后，是不是还这么的倔强？”

　　瞪着眼睛，死死的盯着陈少峰，仿佛要将他刻在心底一般，“陈少峰，你不会好死的！”

　　“好不好死，现在你我都不知道。但是你我都知道，如果你不服从的话，你的下场会是很凄惨的！”

　　说完，陈少峰站起身来，缓缓的走到周芷芸的床前坐了下来，拍了拍身边的床被，说道，“来吧，希望当初少爷对你的调教，你还没有忘记！”

　　听着陈少峰的话，周芷芸感到眼前的男人就是一个恶魔，一个上天降下来专门惩罚她的恶魔。想着当初三星岛的行为，周芷芸虽然一直当它是噩梦，但是内心深处却总是忘记不了那段日子，甚至在她的心中隐隐有着一个声音，诱惑着她去屈服。


第二百九十四章 虚与委蛇

　　“不错、不错，当初对你的调教竟然还如此熟练，看来你还真有几分女奴的潜质啊！”

　　“……”

　　“郡主殿下，你说此刻婚礼到了那个步骤了？”

　　“……”

　　“嘿嘿嘿，你说你们高家的人，会不会奇怪，为什么他们的郡主殿下会没有参加此婚礼那？”

　　“……”

　　“喂，你倒是说句话啊，难道你不出声是想再来一次吗？”

　　终于，听到此话，周芷芸赤裸的身体颤抖了一下，随即有恢复了平静，蜷曲着身子，用空洞的眼神看着陈少峰说道，“你想要我说什么？说一说，被你强暴的感觉吗？”

　　呃，陈少峰脸色一僵，随后不爽的说道，“这又不是第一次了，至于吗？刚才你不是也很快乐吗？那么放纵，我真怀疑你是不是刻意激怒我，就是为了让我像刚才那般惩罚你！”

　　“你、你……”周芷芸想发怒，但是却怒不起来，她很悲哀，虽然她不愿承认，但是刚才的放纵她真的感到了快乐，甚至令她隐隐的期盼这种日子。

　　一时间，两个人躺在同一个床上默默的无语。很寂静，寂静的令陈少峰不禁响起了香烟。如果此时此刻点上一只香烟，那可真是舒服的赛神仙了。

　　侧了侧身子，将身边的周芷芸搂在怀中，一边抚摸这对方光滑的肌肤，一边沉声说道，“芸儿，少爷问你个问题，你可要老老实实的回答我！”

　　不知怎地，周芷芸突然感觉陈少峰的怀抱还是蛮舒服的，主动的朝里挤了挤，低声嗯了一下。

　　“芸儿你说，这么久了你有么有其他男人？”

　　“……”

　　“哎哟！你咬我干嘛！”虽然被咬了一口，但是陈少峰却还是很高兴的，看她的反应，应该没有其他男人。如此一来，使得陈少峰不禁的意淫起自己的魅力了……。

　　“对了，芸儿你给我说说，你怎么突然想起要《水经注》了？是不是，有什么地方需要它啊？”

　　话音刚落，陈少峰便感觉到怀中的周芷芸颤抖了一下。许久、许久，周芷芸才低着声音说道，“陈少峰，我们合作吧！”

　　“合作？不是和解？”

　　周芷芸没有回答陈少峰的疑问，而是继续自语的说道，“东海高家，正是当初水晶宫第二代主人高氏三兄妹所创立的。当年，高氏三兄妹在飞升仙界之前，曾以秘法神通封印了一处禁地。这处禁地之内，留有当年高氏三兄妹遗留下来的各种法宝，相传，其中还有着高氏三兄妹当年纵横四海时的贴身法宝，而这三件法宝都是修真界罕见的玄天灵宝。”

　　“高氏三兄妹留下的这处禁地的内外，都布下了层层禁制，而这些禁制百分之九十以上都是来源与《水经注》。但是不知道为什么，高氏三兄妹飞升之前却并没有留下《水经注》一书，只是在传给后代子孙中提及到此书。并且明确的告知自己的子孙，没有《水经注》一书，万万不可轻进禁地！”

　　“高氏三兄妹的这道命令，虽然被写进了高家家规之中，但是却依旧有着一些人不相信。所以，在某一段时间，高家正处于最辉煌的时间，当时的高家比之现在的柳家都要强大，是名副其实的东海第一世家。正是因此，当时高家家主集合了家族内的十几名大乘修士，并且邀请了当时四海知名的一些阵法禁制宗师，试图打开禁地，取出高氏三兄妹所遗留下来的三件玄天灵宝。”

　　“可正是那一次，高家所派的修士，几乎全部折损在禁地之中。因此，当时的高家也就此从东海第一世家的位置跌落下来。经过这么多年的养精蓄锐，如今才重新占据了东海第二世家的位置。就在几百年前，高家一位大乘修士无意间发现了我的存在，因为误会我偷学高家秘法，差一点出手灭杀与我。”

　　“幸好当时我言明是从封印之地而来的，这才免除了一死。随后他将我领进了高家，并在高家一众长老的建议之下，让我做上了这个有名无实的郡主。到了后来，我才知道了高家禁地的存在，而他们高家之所以如此礼遇我，就是为了让我打开高家禁地。因为当初高氏三兄妹飞升之时，曾留言说《水经注》一书被他们放在了封印之地之内。如果持有《水经注》一书的人出现，高家子孙必须好好待她，不能为了《水经注》一书而谋害与人！”

　　“正是高氏三兄妹的留言，使得高家对我礼遇有佳，并没有难为与我。并且也将此事坦白的告知与我，并希望我能帮助他们打开禁地，并许诺将三件玄天灵宝之中的一件赠与我使用。当然我只有使用权，当我飞升仙界之时，则必须将此宝还给高家。但是，你也知道我虽然学了《水寒冰云诀》，但是《水经注》一书却不在我的手中，因此我以修为不到家，还未曾深研《水经注》为由，拖到了现在。”

　　“这么一拖就是几百年，高家内部早已因为我的事情闹得不可开交，要不是高氏三兄妹的留言严禁伤害持有《水经注》一书之人，恐怕我早已不在人世了。幸好，你出现了，因此我才央求了高家家主，令我带队前来柳家。可以说，这一次我之所以来柳家，就是为了你。不，应该说是为了你手中的那本《水经注》。”

　　“不管你相不相信，我先前说过的话其实都是真的，我对你的感情极为的复杂，说恨的确不少，说爱也有那么一点点，说感激，也还是有的。所以，就算你真的落在我的手中，我也绝对下不了手杀你的，最多只是报复你当初强奸我的事情。没想到报复不成，反倒再次落在你的手中。”

　　“我任命了，我知道这辈子我都不可能是你的对手了，所以我也不再绞尽脑汁报复你了。目前我最大的希望就是，你能与我合作。以我高家郡主的身份，邀请你一起去探索高氏三兄妹所留下的禁地。你手中有《水经注》，我相信这一次我们能成功。如果你愿意的话，我可以将我的那份玄天灵宝让给你，我只要当初高氏三兄妹留下的灵丹与秘法。想来，这些专门为《水寒冰云诀》所准备的东西，你也不需要吧！”

　　静静的听完周芷芸的诉说，陈少峰虽然没有全信，但是却也至少相信了一半。这一半自然是关于高家禁地的传说，至于不相信的另一半，自然是周芷芸说不再报复自己，而且还愿意将她的那一份玄天灵宝赠与自己。鬼话，全是鬼话。先前周芷芸不都自己说了，女人天生就会撒谎，什么不再报复自己，那是因为现在她落到了自己手中，无力报复。

　　至于合作？那纯属是因为她没有把握从自己手中夺取《水经注》，而另一方面，估计高家给她的时间也不多了。周芷芸这个女人绝对不能小瞧，这个女人对实力的追求，可以使她作出任何事情。不过，陈少峰自然也不会拒绝她的提议，陈少峰相信，这一次自己有了准备，绝对不会被这个女人玩弄在手掌之中。

　　“呵呵呵，合作也不是不可以的，只是……”

　　“只是什么？”发现自己好像有点心急，周芷芸重新爬回陈少峰的怀中，低声问道，“只是什么？难道你还不相信我吗？难道你还在为刚才的事情生气吗？”

　　“呵呵呵，不是我不相信你，我是说，如果咱俩合作的话，要怎么处理咱俩的关系那？你说，是合作者的关系那？还是情人的关系，亦或是像以前一样的主奴关系？”

　　主奴关系？低埋的头颅，眼中寒光闪过，很快的周芷芸抬起头来，娇声说道，“你我二人的关系还要分那么清楚吗？你说合作，咱俩就是合作者的关系。你说情人，人家就做你的情人好了！如果你想让人家继续像女奴那样，那人家就委屈一下吗，只要你满意就好了！”

　　这个女人真是天生的演员，想当初在封印之地的时候，扮演的女奴是多么的真实，真实的都让陈少峰相信了她已经屈服了。甚至，陈少峰还拿出了《水寒冰云诀》送给她，希望能收服她为己用。然而，到头来还不是竹篮打水一场空，甚至还害得自己成为了九州第一淫贼。如今那，一见事不可为，竟然再次扮演屈服的角色，真是……。如果这女人不是跟自己有了关系，要不是这个女人容貌姣好、身材出众，使得陈少峰舍不得杀她，也不愿杀她，陈少峰真想再次教训教训她，看看她到底能忍受到什么程度。

　　“好了，我同意与你合作，不过你要记得，你除了是我的合作伙伴之外，同时还是我的地下情人，偶尔客串一下女奴也不错。知道吗？”

　　“知道，只要少爷您满意，您叫人家做什么都不要紧！”娇声说着话，周芷芸的纤纤玉手已经朝陈少峰双腿之间抚摸而去。

　　“嘿嘿嘿，真不愧是少爷的小女奴，真是了解你家少爷我的心意！”

　　有便宜不占白不占，占了也白占。陈少峰可不是什么正人君子，更不是柳下惠。


第二百九十五章 再回南海

　　柳善的大婚已经办完，各大势力之人也纷纷告退，就算高家身为高小美的娘家人，也在大婚之后的第三天离开了。当然，周芷芸在离开柳叶岛的前夕，自然是陪着陈少峰疯狂了一夜，同时在其临走之际与陈少峰约定了共同探索高氏三兄妹留下的禁地。

　　说句实话，周芷芸的离去让陈少峰颇有些不舍。不过，一个突如其来的消息却将陈少峰从不舍的情绪中唤醒过来。

　　白家出事了！白家要完了！

　　这个消息刚开始还令陈少峰有所怀疑，但是当他与柳家家主柳万新详细交流过后，才真正的相信了这个消息。

　　上次柳家修士入侵白家的事情，原本俩家都很默契的闭口不谈。然而，白家旁支为了打击白家嫡系的威望，刻意私下进行了宣传。于是乎，整个四海都知道了白家与柳家翻脸的事实，这一消息传播开来之后，南海之中大大小小的势力开始了联盟，打算趁此良机一举搬到白家。而这些势力之中，最显眼的莫过于南海第二世家张家，第三世家赵家。

　　而就在外界势力对白家虎视眈眈之时，白家却突然发现禁地之中贮藏的最后一份万载岩髓消失了。要知道，上一次柳家修士入侵之后可是白言、白秋二人查看过的，也就是说，万载岩髓的丢失很可能与柳家无关。如此一来，原本对白家嫡系不满的旁支，甚至连一些原本中立的外姓长老都对白家嫡系产生了怀疑。毕竟，万载岩髓的看守一直是由白家嫡系人马来看守的，如今却突然无声无息的消失不见，就算东海第一世家的柳家都是做不到的。也正是因此，使得众人不得不怀疑白家嫡系自己监守自盗了。

　　外部势力蠢蠢欲动，白家内部争斗不息。尤其是白家嫡系只有一名继承人，而这名继承人所作所为又令整个白家丢人。因此，传承了几十万年的白家，已经到了日暮西山，摇摇欲坠的程度。

　　原本，借着柳家三少爷大婚的日子，白家派来白秋来贺，就是希望通过事实行动来证明白家与柳家并没有外人想象的那般翻脸。然而，令白家失算的是，白秋这边刚走，白家旁支便有了行动，待到白秋急急忙忙赶回水神山时，白家的大权至少已经有三分之一落在了旁系手中。如此一闹，加之白家旁系原本就掌握的权利，使之白家旁系终于有了可以与白家嫡系直面对话的底气。

　　山雨欲来风满楼，就在白家内部争斗不止，南海大大小小势力窥视之际，其余三海的大势力也开始了蠢蠢欲动，欲要在白家这块大蛋糕上分食一块。要知道，白家这些年来掌控着岩髓，的确惹得其它各大势力眼红。所以，白家此时此刻就算想找个盟友都找不到。就算白家此时将岩髓产业让出去，恐怕其它势力也不会善罢甘休，再说有着白家旁系的存在，就算白苍生有着壮士断腕的勇气，他也做不到啊！

　　终于，各大势力动手了。白家分布在外的各种产业，包括了各种生意与矿产，均遭受到了不明身份之人的打劫。一时间，白家产业缩水了三分之二，除了西摩岛上的本土产业之外，其余产业均遭受到了致命打击。按理来说，在这白家生死存亡的关头，白家的嫡系与旁系也应该摒弃前嫌一致对外才是。然而，白家旁系却收缩了所有实力，一幅事不关己高高挂起，看热闹的架势。

　　白苍生、萧莜雨也很无奈，因为他们知道，这些年来他们夫妻二人掌管天水阁大权时，因为溺爱儿子的关系，没少得罪人。而且得罪的人，除了外界大大小小的势力之外，就算白家旁系、外姓长老也有不少。一句话，白苍生、萧莜雨二人这些年为给儿子擦屁股，得罪不少人。因此，在这紧要关头，这些以前看不上眼的人，此时都已经成了他们白家的挖坟之人了。

　　※※※

　　白家内忧外患之际，柳家也决定出手了。毕竟，柳家不知道万载岩髓已经被陈少峰取走，而且还被赵青儿用了。所以，在他们看来，万载岩髓的失踪就是白家嫡系自己的监守自盗。另外，这次动手还有着为上一次折损的两名大乘修士报仇的意味。因此，这一次仍然由木尊者柳仲赫带队，依旧是派遣了五名大乘修士。

　　不过，这一次与上一次有所不同的是，这一次柳仲赫众人是大大方方的通过海眼进入南海的，而不像上一次偷偷摸摸的进南海。当然，这一次自然依旧少不了陈少峰了。原本柳万新并不愿意陈少峰跟去，但是陈少峰却有着自己的理由，夺妻之恨不得不报，虽然这个夺妻的事实没有成立，但是白家的确有了这个行动，所以陈少峰自然不会放过这个落井下石的好机会了。

　　而且，陈少峰这一次前来，不仅是为了报复白家，最重要的是阴涵韵三女也差不多已经出关了。这一次陈少峰自然要带她们三人回柳叶岛，因为那里还是相对比较安全一些的。

　　“柳老，小子我还有些私事，暂且先告辞了！”

　　柳仲赫自然知道陈少峰所谓的私事，就是去接那个令白笑天痴狂的阴涵韵。所以，柳仲赫点了点头道，“去吧，这一次各大势力纷纷出手，光已知的大乘修士就在三十以上，估计最近一段时间就会攻上水神山。如果你小子真的打算出手的话，行事可要小心点。虽然这一次大家的目的是白家，但是此时却也是解决私人恩怨的好机会，你小子可要躲远一点，别糟了池鱼之祸。”

　　“谢柳老关心，小子明白怎么做！”

　　“嗯，如果真的遇到什么避不开的事，可以提一提老夫的名号。想来，那帮老家伙多少都会给我这个面子的！”这句话柳仲赫说的可不假，要知道四海之内五行尊者的名号，可是代表着一种实力。只要不是无知或是脑残之人，多多少少都会给五行尊者一点面子的。

　　“多谢柳老，小子这就告辞了！”

　　“去吧，小心一点！”

　　离开了柳家修士身边，陈少峰一路驾着赤火流金遁赶到了西摩岛。刚刚进入西摩岛，陈少峰便发现西摩岛内部的气氛有些异常。原本热闹的集市，此时却显的格外压抑，行走在大道上的修士也都是肃穆沉声。尤其是那些身穿天水阁制式服装的修士，更是一个个低垂着脑袋，宛若斗败了公鸡一般，显的无精打采。

　　看着这些与以往趾高气扬截然相反的修士，陈少峰心中多少有些感慨。带着这种心情，陈少峰快速的离开了集市，朝阴涵韵三女闭关之地遁去。

　　陈少峰刚刚飞到十毒绝阵不远，就发现正有十几名修士正在阵外辱骂不止。

　　“小娘皮，不要以为有着这个破阵守护，我家少爷就进不去！我告诉你，我家少爷可是南海赵家的二公子，能让我家少爷看上你，那是你的造化……”

　　听了半天，陈少峰终于可以确定了一些事情。这些围在十毒绝阵之外的修士，应该就是现在南海第三世家赵家的修士。而那个所谓的二少爷也应该是真的，因为此人虽然修为不是很高，但是身边却站着两名大乘修士。虽然这两名大乘修士貌似对此人有些不屑，但是他们所站的位置，却是恰恰是守护着这位二公子的最佳地点。

　　再根据那些低阶修士所骂的语言，应该是这位二公子看见了阴涵韵三女中某人的真面目而尾随过来的。不过，看那十毒绝阵中已经化为黑色的几句枯骨，想来这些家伙应该没有占到什么便宜。至于那两名大乘修士为什么不动手？想来一是本身就不满这位二公子的行为，二是他们也没有多大把握破开十毒绝阵吧！要知道，这十毒绝阵可是方回天毒术与阵法巅峰之作，自然不可能是一般大乘修士所能破开的了。

　　如果没有两名大乘修士的存在，陈少峰早就借着都天灵法界的掩护杀光他们了。但是那名赵家二公子身边有着两名大乘修士，虽然貌似这两名大乘修士不怎么待见这位二公子，但是他们肯定不会任由自己去杀戮的。无奈之下，陈少峰只好借着都天灵法界的隐身，悄悄的跨过了十毒绝阵，来到了这个令他难以忘怀的石室门前。

　　有了十毒绝阵的隔绝，陈少峰倒也不怕被赵家修士发现。撤去了都天灵法界，陈少峰抬手将石室大门推了开，抬腿迈了进去。

　　嗖！

　　刚刚迈进一条腿的陈少峰，便遭到了一柄水蓝色的飞剑袭击。虽然这柄飞剑的威力，连他的身体防御都破不开，但是陈少峰还是闪身躲了开来，同时出言喊道。

　　“住手，是我，陈少峰啊！”

　　原本以为对方是认错了人，可哪知道，陈少峰耳中却传来贝思思的娇喝，“哼，打的就是你这个无情无义的淫贼！”

　　唰唰唰，水蓝色的飞剑依旧没有停止，反而变本加厉的朝陈少峰攻来。


第二百九十六章 涵韵出关

　　“还玩不？”

　　“哼！”

　　以陈少峰的实力，对付一个贝思思那还不是手到擒来。一手抓着刚才攻击自己的水蓝色飞剑，另一只手抓着贝思思的皓腕，“怎么闭关实力提升了，就像拿陈大哥练习练习？”

　　“哼，什么陈大哥，你这个无情无义狠心肠的家伙，还好意思让人叫你陈大哥？做梦吧！”

　　看着贝思思冷冰冰的俏脸，陈少峰又是好气又是好笑，“又怎么了？我这刚回来，又是哪里招惹你生气了？你说吧，陈大哥哪里错了，只要你说出来，我这就给你道歉，怎么样？”

　　“你、你就是错了，就是你错了！”咬着牙，贝思思有些蛮不讲理的说道。

　　“好好好，都是我的错，都是我的错！我给你道歉，我给你道歉还不行吗？”说着，陈少峰一个弯腰鞠躬，“对不起，都是陈大哥不好，让你受苦了！”

　　“哼！”扭过头去，不再看陈少峰。不过贝思思的小脸上却已经露出了笑容。

　　“思思，说说看，这究竟是怎么回事啊？有什么委屈跟我诉诉苦吧！”

　　“哼，都是你害的，都是你不好！”

　　一边埋怨的，贝思思一边解说了陈少峰离开之后的事。原本贝思思与阴涵韵、赵青儿是一起闭关修炼的。但是毕竟每个人的状况都不一样。刚刚经过万载岩髓洗礼过的赵青儿，自然修为是飞速的进步，所以闭关至今都没有出关。而阴涵韵本身资质就好，加之少部分的万载岩髓的功效，她也是闭关到现在都没有出关。而贝思思与她们二人比起来就显的逊色许多，所以，早在几个月前她便已经出关了。

　　三人闭关，就她一人提前出关，自然使她感到一些沮丧。再加上陈少峰的离去，使得这里就只剩下她一人，因此自然感到无聊了。不过她也知道这里是西摩岛，是天水阁的地盘，而她又是天水阁通缉之人，所以是一步不敢离开。于是乎，憋闷了几个月的贝思思终于忍不住走了出去。

　　然而，她选择的时间还真巧，正是各大势力开始针对白家之时，因此贝思思在外听到了不少关于白家的传闻。如此一来，贝思思更是给自己找了个探听白家消息的理由，时不时的到外面逛上一逛。也就是在前两天，贝思思出去打探消息之时，无意见碰到了依旧在阵外叫嚣的赵家修士。

　　说起来，这赵家二公子名为赵麟，是一个有名的色中恶鬼。而作为一个色中恶鬼，其眼力自然也是不凡。因此，就算贝思思蒙了面纱，却依旧被赵麟凭着多年的经验，看出了几分。于是，贝思思被赵麟纠缠上了。由于现在是对付白家关键时刻，各大势力的人马齐聚西摩岛，所以赵家修士也不敢在大庭广众之下乱来，所以这赵麟只是纠缠着贝思思不放，但是却也没作出什么越轨的行为。

　　贝思思知道自己人单势弱，所以先与赵麟虚与委蛇，最后趁着赵麟的不备，赶了回来。虽然贝思思做的人不知鬼不觉，但是赵麟身边却有着两名大乘修士的存在。因此，贝思思还是被赵家修士尾随的跟了过来。也幸好石室周围被方回天布下了十毒绝阵，使得赵麟那边死了几个低阶修士，加之两名大乘修士对此阵也不敢轻举妄动，所以贝思思一时还处在安全状态，但是谁也说不上，万一那天赵家修士真的破开了十毒绝阵，那不仅她贝思思倒霉，就算闭关中的阴涵韵与赵青儿也要跟着倒霉。

　　所以，这两天贝思思虽然很安全，但是心神却一直绷着很紧。因此，当陈少峰进来的瞬间，贝思思误以为赵家修士闯进来了。于是祭出飞剑便攻了出去。然而，就在陈少峰闪开的刹那，贝思思也发现了自己认错了。但是，身为一个女子，担惊受怕了几天，使得她心中憋了一肚子的委屈。于是，贝思思便将错就错，将这一肚子委屈都发泄到陈少峰的身上。用她的说法就是，谁让陈少峰离开了这么久都不会来，害得她一个人在此担惊受怕，不是他的错，还有谁的错。

　　陈少峰本就没有生气，加上贝思思的讲解，使得他心中产生了一丝愧疚。虽然贝思思有些强词夺理，但是在陈少峰看来，他一个大男人让自己的女人担惊受怕，而且差一点受到别人的侮辱，这就是他的错。

　　带着这种愧疚的心理，陈少峰手中稍稍一用力，便将贝思思拉进了自己怀抱，拍着对方柔弱的肩膀，安慰道，“不用怕，不用怕，我回来了，绝对不会让你再受苦了。是我不对，是我不好，我应该早些回来的……”

　　“呜呜呜……”听到陈少峰的话，贝思思心中的委屈终于都爆发了出来，再也忍不住哭了起来。

　　陈少峰就这样抱着贝思思，过了许久，待到贝思思哭够了，发泄够了，陈少峰这才捧着对方的小脸，低下自己的头，细心的亲吻了下贝思思那双稍有红肿的双眼。最后，更是吻到了她的小嘴之上。

　　“……”

　　沉醉了许久，贝思思突然推开陈少峰的身体，一边用手抹着嘴唇，一边喊道，“你这个大色狼，刚一回来就想占我的便宜，真是色心不死。哼，阴姐姐说了，在你没有处理好我们三人关系之前，是绝对不能让你占便宜的！”

　　“不要擦了，再擦嘴唇都破了。再说，刚才你不是也很享受吗，怎么现在……”

　　“呸呸呸，谁享受了，是你这个色狼自己在享受！刚才是你这个色狼趁我不备强吻的我……呸呸呸……你的口水真恶心……”

　　看着贝思思这幅如同发威了的小猫般的模样，陈少峰嘴角也勾，邪笑道，“我的口水真的很恶心吗？”

　　“嗯，不仅恶心，而且还很臭……臭死了、臭死了……”

　　突然，陈少峰猛地向前一步，以迅雷不及掩耳之势，再次吻上了贝思思的红唇。

　　“唔唔唔……唔唔唔……”

　　瞪大眼睛，贝思思没想到陈少峰竟然会如此大胆，不过说句实话，她自己还是蛮享受的。

　　砰砰砰……

　　不知道为什么，刚刚还安静享受的贝思思，突然间手脚并用不断的踢打的着陈少峰。不过，陈少峰此时正享受烈焰红唇的诱惑之中，怎么可能轻易放弃，大手一圈，将贝思思整个人都控制在了自己的掌握之中，安心的继续享受着这难得的尤物。

　　“咳咳咳……”

　　身后传来的声音，令陈少峰一愣。松开怀中的贝思思，转头一看不禁愣了。只见自己的身后，阴涵韵正一脸寒霜的瞪着自己，而赵青儿则是一脸羞涩，睁着大眼睛吃惊的望着自己。

　　晕了，怪不得刚才思思这般挣扎，原来是她们出关了。你说这老天不是玩我吗？那么长时间都不出关，怎么偏偏赶到这个时候出关，而且还不是一个，竟然是两人都出关。如果只有赵青儿自己的话还好说一些，但是加上阴涵韵了那可不是好解释的了。而且，刚才貌似贝思思在挣扎，但是却被自己强行制止了。如此一来，落到她们眼中，那不成了自己强迫贝思思了？老天啊！你不是这么玩我吧！

　　“咳咳，涵韵啊，刚才是个误会，是个误会……”

　　还不等陈少峰解说什么，这边的贝思思已经捂着脸跑到了阴涵韵面前，直接扑到了对方的怀中，带着哭腔的说道，“阴姐姐，是陈大哥强迫我的，都是他，刚一回来就强迫人家，人家也不愿意啊，可是……”

　　完了、完了。陈少峰伸手捂着脸，苦笑不止，这一下可是跳进黄河也洗不清了！

　　“好了，这件事等一下再说，你们谁能给我解释一下，外面那些人是干什么的？”

　　好在阴涵韵自己将话题转移开来，否则陈少峰还真不知道怎么下台。借此机会，陈少峰赶紧将外边赵家二公子的事情，详细的解释了一边给阴涵韵听。

　　“这么说，他们中间有着两名大乘修士的存在了？”阴涵韵直指要害的问道。

　　“没错，要不是他们中间有着两名大乘修士的存在，刚才我就想把他们都灭杀掉了！”

　　两名大乘修士的存在，这可不是闹着玩的。以陈少峰的实力，就算打不过他们，但是安然无恙的离开还是没有任何的问题。而阴涵韵因为修行的功法特殊，虽然也不是大乘修士的对手，但是只要对方不是太强的大乘修士，阴涵韵还是有几分把握逃脱的。然而，关键在于贝思思与赵青儿二人。

　　“涵韵，其实也不用担心，你难道忘了，当初我是怎么带你离开白家的了吗？我想外面那两名大乘修士绝对没有白言那么变态，所以只要你们跟在我身边，绝对能轻轻松松的离开这里。不过如果想要报仇的话，现在可不是时机，等到水神山时，我相信到时肯定会有机会的！”

　　“好，我们就这么办，等一下麻烦你了！”

　　“说啥那？跟我还用客气吗？”

　　不过陈少峰却没在这个问题上深究，直接祭出了都天灵法界将四人笼罩进去，轻轻松松的避开了赵家修士，朝水神山的方向飞去。


第二百九十七章 皇普锐锋

　　“为什么？白司里，这是为什么？”

　　“为什么？为什么？你竟然问我为什么？哈哈哈……为什么？你应该问问你旁边的夫人，这是为什么？”

　　偌大的水神山之上，天水阁的人马已经被四海各大势力所包围，白家家主白苍生此时更是一脸的苍白，神情说不出的愤怒与悲哀。

　　堂堂南海第一世家，传承了几十万年的白家，即使虎落平阳也应该有着保命后手才对，怎么可能如此轻易被人攻进天水阁总坛那？

　　其实，早在各大势力进驻西摩岛之时，白苍生就已经有所察觉。但是，白家所有人都没有在意，别看这次敌人有着三十几名大乘修士，而白家总共才只有十一名大乘修士。然而不要忘了，这水神山是白家的主场，是白家经营了无数年的根基所在，怎么可能没有护法大阵的存在？

　　瞬狱天河阵，白家总坛的守护大阵。只要有着瞬狱天河阵的存在，别说三十几名的大乘修士，就算再多上一倍，白家也不惧。所以，就算白家明知道各大势力已经进入西摩岛，白家也没有去在意。因为，他们知道有着瞬狱天河阵的存在，这些外人根本就攻不进来。只要靠着大阵拖延一段时间，外界敌人取得不了成功，自然就会退去。到了那个时候，白家就可以一边休养生息，一边报复自己有能力报复的小势力了。

　　然而，令白苍生，乃至于所有白家子弟意外的是，他们最后的仰仗，瞬狱天河阵竟然还没来得及发挥作用，就被破坏的失去了功效。而破坏瞬狱天河阵的罪魁祸首，竟然是白家旁系带头人，白司里。

　　“白司里，虽然你是白家旁系，但是你毕竟还是白家之人。你背叛了白家，为了什么？难道你不知道唇亡齿寒的道理？没有了白家的存在，你白司里又算的上什么？”

　　对于白司里这般的背叛，别说白家嫡系弟子惊愕，就算绝大部分的白家旁系弟子也相当的吃惊。因为在他们看来，白司里的目标就是白家家主之位。如果今晚白家灭亡，他就算得到了白家家主之位，又能如何？

　　“为什么？白司里，这是为什么？”一脸悲哀愤怒的白苍生，苦涩的问道。

　　哈哈哈，白司里此刻宛如一个疯子般，大笑起来，指着白苍生吼道，“为什么？为什么？你竟然问我为什么？哈哈哈……为什么？你应该问问你旁边的夫人，这是为什么？”

　　众人没有想到白司里的背叛，竟然与白苍生的夫人萧莜雨扯上了关系。难道，白司里的背叛是因为萧莜雨？难道说，当年白司里也追求过萧莜雨，因爱生恨？

　　就在众人八卦的猜测之时，成为了众人焦点的萧莜雨先是疑惑，随后有些恍然，最后甚至有些懊悔。不过，当萧莜雨的目光转移到自己的儿子白笑天的身上后，萧莜雨的脸色又变成了坚定。

　　“白司里，你是因为小海的事而背叛的吧？”

　　小海？

　　此时水神山的绝大部分修士都不知道这个小海是何人，但是白家之人却对此人一清二楚。小海，名为白笑海，算起来他还是白笑天的堂弟，仅仅比白笑天小三个月而已。

　　想当初，白家嫡系本有两个继承人，一个自然就是萧莜雨的儿子，白笑天。另外一个则是白苍生已故三弟的儿子，白笑海。说起来，白笑海的天资绝对令人惊艳，年仅十四岁便已经达到筑基巅峰，十五岁就有可能结成金丹。如此一个变态的存在，可惜只活了十四岁便早早的夭折了。可以说，白笑海的夭折，曾令整个白家为之大震。要知道，以白笑海的资质，那绝对是继承白家家主的不二人选，甚至在其飞升之前，更可以带领白家更进一步。所以，白笑海的夭折，曾给整个白家带来巨大的悲伤。

　　然而，白笑海虽然是天纵之资，但是毕竟已经夭折了，此时萧莜雨提到此人又是为何？

　　“哈哈哈哈，萧莜雨你终于肯承认了？你这个歹毒的妇人，为了自己儿子上位，竟然对一个十四岁的孩子下手，而且小海怎么说也是你的亲侄子啊，你怎么能下的了手那？”

　　白司里此话一出，顿时引起了整个白家巨震。因为他们的记忆里，白笑海应该是在结丹之时走火入魔而亡的，虽然众人对此时曾经抱有几分怀疑，但是走火入魔毕竟是修真界一种普遍的存在。不能说一个人天资高就不会走火入魔，所以对于白笑海死于走火入魔这件事，大家虽然感到悲哀，也感到意外，但是众人却从没有深究过。如今被白司里一句话引出，众人才知道白笑海的死绝对有内情，而且还是与萧莜雨有关。

　　白家已经到了这个地步，可以说过了今晚，纵横四海的白家也永远的成为过去。因此，萧莜雨也放开了心怀，不再去隐瞒这件过了多年的往事。

　　“不错，当年小海的死，的确是我在背后搞的鬼！”

　　啊？

　　刚才众人不过只是怀疑，虽然已经猜到此事可能与萧莜雨有关，但是当她亲口承认之时，所有人依旧感到了意外。

　　“为什么？为什么，你为什么这么做？”

　　此时疯狂发问之人，不是白司里，反而是萧莜雨的丈夫，白家的家主，最溺爱孩子的父亲，白苍生。

　　此刻的白苍生，双手紧紧抓着陪着自己度过了大半辈子的老妻子的领子，眼泪纵横，说不清是悲哀还是愤怒，亦或是失望、绝望的喊道，“为什么？为什么？你为什么要这样做？你这样做，让我怎么对三弟交待？你究竟要把我置于何地？”

　　“为什么？”萧莜雨面对自己丈夫的指责，脸色极为的平静，扭头看了看身边不远的白笑天，眼中露出了母亲的慈爱，“我这样做都是为了笑天，都是为了我们的儿子。你也知道，凭着小海的资质，如果他不死，咱家笑天又怎么可能有机会坐上家主之位那？所以，为了笑天，小海他不得不死。只有他死了，笑天才能继承家主之位！呵呵呵……”

　　“哈哈哈……哈哈哈，白苍生、白老四，你们都听到了吧，你们都听到了吧！小海就是这个恶毒的女人害死的，都是这个恶毒女人害死的，你们说我为什么要背叛？你们现在知道了吧，我就是要为我的小海报仇，为他报仇！什么白家家主，我不稀罕，我不在乎，我只在乎能不能为小海报仇！哈哈哈……哈哈哈……”

　　看着白司里疯狂的表情，白苍生张了张嘴，却不知道该说些什么。白司里与白笑海的父亲，自小就是好朋友，一起修炼、一起打拼，在一次两人探险之时，白笑海的父亲更是为了救白司里而身损的。在其身损之时，唯一留下的遗愿便是嘱托自己的好朋友兼兄弟，让白司里一定要帮他好好照顾自己的儿子白笑海。

　　当年白笑海的母亲因为意外早早的过世了，三岁之时他又失去了亲生父亲，因此自三岁以后便被白司里收养。白司里自己没有后代，加上白笑海又是他最好兄弟的儿子，所以，他对白笑海的感情要远远超过一个父亲对儿子的感情。然而，就是这么一个被他疼爱甚至超过了亲生父子关系的儿子，竟然夭折了。而且，还是被人下黑手暗害的。这一切的一切，令白司里疯狂了。

　　然而，白司里虽然疯狂了，但是却十分的理智。当他查出来背后凶手竟然是萧莜雨的时候，他就知道报仇之事不是一朝一夕能办到的。于是，他便将心底的仇恨压在心中，仿佛什么都不知道一般继续生活。直到如今，白司里终于找到了机会报仇，虽然这次报仇会将整个白家都葬送，但是他白司里却无怨无悔。

　　啪啪啪！

　　随着掌声的响起，一个宛如金属震动的嗓音响起，“哈哈哈，不愧是天水阁白家，马上灭亡了还为我等献上如此一出好戏，真是精彩绝伦，令人叹为观止啊！”

　　此言一出，除了白司里之外，几乎所有的白家修士都为之愤怒。瞬间白家所有修士的目光都聚集到了说话之人的身上，被如此众多修士用愤怒的目光注视，尤其是这些人中间还有着八九位大乘修士的存在，这不能不令人感到紧张，哪怕此时是一个大乘修士也不例外。

　　然而，这个人却不在此例。只见此人面带讽刺般的笑容，在无数修士的注视之下缓缓走了出来。此人一身暗金色长袍，衬托着壮硕挺拔的身姿，配上此人质化般的目光，令人不敢直视。虽然此人没有刻意释放威压，但是整个人却仿佛一把冲天而起的战刀，令人感到畏惧。就算普通的大乘修士，一眼望去也感觉自己的眼睛仿佛被刀光刺了一下，根本就看不清来人的容貌。

　　如此人物，自然不可能是默默无闻之辈，可以说在场的所有大乘修士就算不认识此人，也都听说过此人的名号。他就是，西海第一世家皇普家族的第一高手，更是被四海公认的五行尊者之金尊者，皇普锐锋。


第二百九十八章 意外频出

　　金尊者？

　　当皇普锐锋现身之后，白家仅有的几个大乘修士只有苦笑。

　　整个四海之中，五行尊者只有五人，而且此五人均是公认的强者。以一敌一，无人敢说自己能在他们手中逃脱。以二敌一，也无人敢说能够胜之。以三敌一，敢放言战平五行尊者之人也寥寥无几。如此人物，整个四海之内才有几个？柳家柳仲赫，五行尊者之木尊者。皇普家皇普锐锋，五行尊者之金尊者。隐世散修寒莫言，五行尊者之水尊者。至于火尊者与土尊者，自从上一代尊者飞升仙界之后，就再无人占据此位。

　　可以说，如今的四海之内，五行尊者其实就是只有金尊者、木尊者与水尊者三人而已。然而，如今与白家为敌的竟然就包含了两位尊者，加之其他各势力的大乘修士，此番白家可以说是已经陷入了必死的绝境。如果瞬狱天河阵还在的话，白家修士倒还有信心，但是如今白司里为了一己之怨，已经将其破坏的失去了功效。这样一来，白家已经失去了最后的依仗，除了战死之外别无他路了。

　　“哈哈哈哈，没想到啊，没想到，我白家传承至今，竟然要在我白苍生的手中断送。真是不甘心啊，不甘心！”大步跨上前，白苍生抱着必死的决心，怒视着周围的入侵者，“来吧，我白家今日必败，但是老夫也绝对不会让你们这些人好过的，就算死，老夫也要咬你们一块肉下来！”

　　寂静，整个天水阁内一片寂静。看着白苍生的模样，没有会怀疑他的话。就算以皇普锐锋这般实力，面对已经抱着必死决心的人，也不敢小视。的确，以白苍生的实力，根本不会给皇普锐锋造成任何的伤害，但是他绝对相信，这白苍生就算伤害不到自己，拼着自爆也会染自己一身血的。

　　白苍生作出了表态，白家的修士自然不会落后，哪怕一个小小的金丹修士，此刻也散发出野兽般的气息。俗话说，困兽犹斗。虽然眼前白家仅有九名大乘修士（刨去了白司里与他的一名心腹），但是却让各大势力三十几名的大乘修士不敢轻动。毕竟，大家都是来谋夺利益的，而不是过来跟疯子拼命的。

　　就在这时，一直闭目养神老神在在的柳仲赫，终于跨上前一步，睁开双眼盯着白苍生说道，“白家主，如果你现在肯将万载岩髓现出，我柳仲赫代表柳家退出此战！”

　　嗡一下，原本寂静的环境突然变的嘈杂起来，不得不说柳仲赫的提议对白家相当的有利。如果刨去柳家五名大乘修士，尤其是柳仲赫这位木尊者，白家虽然依旧是败，但是却不至于全军覆没，最起码九名大乘修士就很有可能有逃生的希望。

　　然而，令人惊讶的是，柳仲赫提出这个条件后，皇普锐锋非但没有生气，反而笑了。而反观白苍生却如吃了黄连一般，满脸苦涩的怒视着柳仲赫。

　　是的，表面看柳仲赫的提议对白家有利，其实这番话起到的作用却偏偏是对白家有害。刚才白苍生以身作则，激发了白家整体的死志，可以说是引发了白家修士破釜沉舟的士气。然而，柳仲赫这番话却给了白家修士一个生的希望。要知道，蝼蚁尚且贪生，更何况是为了追求长生的修士了。有了希望，白苍生刚刚激励起的死志，自然也就消散了许多。

　　白家旁系本身就与白家嫡系不是一条心，只不过此刻白家上上下下都面临着绝境，才迫使他们与白家嫡系站到一起。然而，当柳仲赫提出这个条件之后，反应最大的就是白家旁系这些人马了。要知道，在他们心里，万载岩髓就是被白家嫡系监守自盗了。这万载岩髓本身就是白家公有之物，此刻如果献出来的话，换取大家一线生机，那是最好不过的了。因此，不仅白家旁系修士，就连一部分白家嫡系修士也眼巴巴的看着白苍生，冀希他能够答应柳仲赫的条件。

　　此时此刻，白苍生满心都是苦涩。万载岩髓失踪之事，原本他是相信的。但是经过刚才萧莜雨承认了自己暗杀了白笑海之后，白苍生都不能不怀疑这个万载岩髓的失踪，到底是不是自己这个夫人私下搞的鬼。因为不管外人还是他，此刻都知道萧莜雨是一位为了儿子，什么事情都可以做出来的母亲啊！

　　虽然有着怀疑，但是白苍生却没有询问她，不管怎么说她都是陪伴自己几百年的夫妻。张了张嘴，有些无力的朝柳仲赫说道，“让柳老失望了，万载岩髓的确是失踪了……”

　　嗡……

　　还不待白苍生说完，白家内部就已经闹翻了天。在他们看来，万载岩髓就是白家嫡系人马搞的鬼，就算不是白苍生下的令，也绝对是萧莜雨这个歹毒连亲侄子都能杀的女人干的。当初你为了自己儿子，杀害了自己的侄子，我们可以不管。但是如今，你这个妇人竟然为了自己的儿子，将我们最后一丝希望都掐断。

　　怨念啊！人类都有着这个毛病，到了生死存亡之时，非但不去怨恨造成如此局面的敌人，反而去怨恨自己这边不妥协的同伴。

　　萧莜雨作为天水阁副门主，本身也是一个厉害的角色，从身边众人的目光与丈夫那一丝的怀疑神色，就判断出了众人的想法。这真是六月飞雪，天大的冤屈啊，她自己有没有做过难道她自己还不知道吗？但是苦涩的是，此刻不管她解不解释，不管她如何的解释，好像她的形象已经定型了，想要让人相信她没有做过此事，真是比登天还难啊！

　　关键时刻，萧莜雨朝着不远处的白秋神识传音道，“四弟，此番我白家在劫难逃，笑天是白家唯一的子孙，希望四弟等一下能将笑天护送出去，老嫂子在此谢过了！”

　　然而，白秋只是冷冷的看了萧莜雨一眼，随后将头一转，不再理睬与她。

　　这一下萧莜雨的心更苦涩了。白家传承到白苍生这一代，共有兄弟四人，老大是白苍生，老二则早早的夭折了，当然这个是自然的夭折，可不是什么人陷害的。至于老三吗，为了救白司里送了命，老四则是白秋了。白秋小时候，白苍生就已经成年了，所以白秋小时候唯一的伙伴就是比他大八九岁的三哥。想当初，白秋因为眼睛诡异，被所有人认为是恶魔转生，是不详的预兆。

　　要不然白秋的母亲，为什么在生前三个孩子都安然无恙，却偏偏生白秋时难产死掉了？所以，白秋小时候是父亲不疼，叔叔不爱，就连同龄的小朋友都不愿与他一起玩。然而唯一一个例外就是他的三哥，虽然他的三哥比他大九岁，但是却是他同年唯一给过他温暖的人。所以，白秋对他三哥的感情远远超过了其他兄弟，而白秋对白笑海这个侄子，也是无比的疼爱。如果是以前的话，白秋对萧莜雨这个大嫂还蛮尊敬的，但是当她承认暗中下手害死了白笑海之后，他又怎么可能对萧莜雨有任何的好感那？

　　当然，萧莜雨对于白秋与他三哥感情的事并不清楚，但是却也知道白秋对白笑海很是疼爱。但是，在她看来那都是因为白笑海是白家嫡系传人的缘故。而此番险境，白秋应该会为了白家血脉着想，舍命护卫笑天才对。不是萧莜雨不想亲自护卫自己的儿子，一来她本身实力虽然在合体期中算是上等，但是面对大乘修士那纯属是白仍。二来，白司里还在虎视眈眈的盯着她，她可不想因为自己的缘故，害的儿子葬送到白司里这个疯子手中。

　　眼看着被白秋拒绝，萧莜雨立刻将最后的希望寄托在了白言身上。原本白秋与白笑天的关系最亲，所以萧莜雨认为白秋是最适合的人选，但是她怎么可能知道，白秋此时要不是看在白笑天也是自己侄子的面子上，他都想将她与白笑天全都杀了。

　　白言怎么说也是白苍生的师叔祖，对于白家血脉延续还是看的很重的。所以，对于萧莜雨的请求，白言还是点了点头答应了下来。

　　就在萧莜雨刚刚安排好白笑天的出路，突然脑后生风，还没来得及作出反应，脖子后便已经多出了一只手掌。

　　这个突如其来的意外，不仅是白家修士意外，更是令敌对势力意外。定眼望去，只见擒拿下萧莜雨之人，竟然是白家一名外姓长老，赵乾坤。如此一来，所有人也乐的看白家自己狗咬狗，所以一时间也都没有着急出手，静静看着眼前的好戏。

　　“赵乾坤，你搞什么？还不放开老夫人！”

　　“呵呵呵，老夫人？这个歹毒的女人也配让我叫她一声老夫人？”凶狠的瞪着白苍生，赵乾坤说道，“白门主，你说句良心话，我赵乾坤这些年对你们白家可是忠心耿耿，任劳任怨？”

　　苦涩的点了点头，白苍生实话实说道，“不错，赵长老这些年对我们白家的确是忠心耿耿，任劳任怨……”


第二百九十九章 灵魂化生

　　“哈哈哈……，白门主，说句实话，站在这里的人哪一个对白家没有过功劳？就算没有功劳，也有苦劳吧？”

　　哈哈哈，此刻的赵乾坤有些悲愤的看着白苍生，大笑道，“白门主，你既然知道我等兄弟对你们白家有着莫大的功劳，那又为什么为了你自己的儿子，将我等陷入必死之境？”

　　“……”

　　“不用解释，四海之内谁人不知你与萧莜雨这个女人对自己儿子的溺爱程度？为了他，你们宁愿让天水阁背上忘恩负义的名声！为了他，你们更是私下里抢夺了无数女子！这些行为对白家产生多大的负面影响，你们这对夫妻难道不知道吗？”

　　“哈哈哈，我等兄弟拼死拼活为了什么？不就是为了白家、为了天水阁吗？可是你们那？作为白家的家主、天水阁的门主，非但不尽力去发展天水阁，反而为了自己的儿子陷天水阁与不义！你们这样做对得起白家祖先吗？你们这样做，对得起我们这些一心一意为天水阁发展而努力的兄弟们吗？”

　　赵乾坤虽然是外姓长老，但是此人在天水阁中却有不小的威望。而且，此时此刻赵乾坤所言也道出了许多不满白苍生溺爱儿子的修士心声。如此一来，整个场面顿时变的有些混乱。还没有开战，白家内部就已经闹了起来。

　　“白苍生、萧莜雨，就是你们才害的白家落到如此下场，就是你们害得天水阁陷入绝境，你们也配做门主吗？”

　　一声声怒骂，均是指责白苍生与萧莜雨二人，同时也有许多矛头纷纷指向白笑天。

　　“白苍生，你要还当自己是天水阁的门主的话，那么给你两个选择！”赵乾坤怒视着白苍生，提出了自己的条件，“白苍生，如果你不想让我等兄弟死绝的话，你就将万载岩髓交出去，换我等一线生机。”

　　此时赵乾坤提出此话题，的确让人觉得此人贪生怕死。但是，天水阁的绝大部分修士却对此议持有赞同的想法，毕竟万载岩髓是天水阁公有之物，换取大家一线生机也是最好不过的。要不然，难道用大家最后的一线生机，换取白笑天一个人的脱胎换骨吗？

　　虽然很想，但是白苍生毕竟手中没有万载岩髓，而且他也不敢确定万载岩髓的失踪到底是不是自己夫人的所为，苦笑道，“赵长老，万载岩髓真的已经失踪了，难道你认为到了此时此刻，我还攥着万载岩髓不放吗？”

　　“好，既然你不肯放我等一条生路，那么我等兄弟就陪你们白家共生死。但是，要想让我等陪着白家共生死，那必须得给我等一个交代。只要将造成如今状况的罪魁祸首，交给我等处理，那么我们这些兄弟就自愿陪着白家战到最后一刻！”

　　罪魁祸首？如果细算下来，这罪魁祸首不外乎三人，一个是白苍生，一个是萧莜雨，另一个自然就是他们的儿子白笑天了。白苍生好歹也是天水阁的门主，而听赵乾坤的话意，也不是针对他。至于萧莜雨吗，已然落到了他的手中，怎么处理还不随他所愿吗？如此一来，他口中真正要处理的罪魁祸首，恐怕应该是白笑天了！

　　四海皆知白苍生溺爱儿子，他又怎么可能将自己的儿子望死路上送那？铁青着脸，白苍生沉声说道，“赵长老所说的罪魁祸首如果是指老夫的话，那么老夫任由你等处置，绝对不会有任何怨言。但是，如果你所说的罪魁祸首是笑天的话，那么恕难从命！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，天水阁的兄弟们，你们听到了吧！我们的大门主，为了自己儿子宁可断送我等最后一丝生机。如此门主，我等难道还要保他吗？我等谁还愿意与这样的门主同生共死？”

　　“既然如此，兄弟们，还等什么？各自逃命吧！”

　　话音刚落，天水阁的修士之中顿时飞出了无数遁光，各自朝四面八方逃命去了。有了第一个就有第二个，有了第二个就有第三个，一个接着一个，所有的天水阁修士没有再想着留在此地拼上一拼，全部四散奔逃，期望逃离此地。

　　“哈哈哈，皇普家的孩儿们，还等什么？跟我杀进去！”

　　有了皇普家的领头，各大势力纷纷出手。原本白家就势单力薄，如今被赵乾坤一番话更是忽悠的失去了战斗的欲望，一心只想逃命。如此一来，各大势力的人马根本没有遇到丝毫的反抗，简直就是屠杀，单方面的屠杀。

　　同时，白家的大乘修士均被人阻拦，别人不说，只说这白家最强的两人，白言与白秋。白秋这一次遇到的对手是老熟人，正是上次被逼撤退而走的木尊者，柳仲赫。而白言则被四名大乘修士围困，虽然白言精通空间秘法，但是以一敌四，加之还要护卫着白家最后的血脉，白笑天。所以，白言此时的情况也不好过。

　　而最令人惊讶的是，作为如此混乱局面的始作俑者，赵乾坤同样也被三名大乘修士所围困。然而，诡异的是，四人站到一起非但没有战斗，反而有说有笑的在那聊起天来。细看一下，与赵乾坤聊天的三名大乘修士，竟然都是南海赵家之人。同时，四人中间还躺着一人，此人正是天水阁的副门主，白苍生的妻子，萧莜雨。

　　“赵乾坤，刚才那一幕原来都是你搞得鬼，原来你是投奔了赵家，你这个叛徒……”

　　“叛徒？不不不……”赵乾坤低头朝萧莜雨笑了笑，说道，“老夫人可说错了，我赵乾坤怎么可能是叛徒那？实话告诉你，我赵乾坤本身就是赵家之人，何来背叛之说？”

　　“你是赵家之人？不可能，不可能，这绝不可能？”

　　要知道，各大宗门都有着自己独特的方式验证门派奸细，如果是对门派怀有恶意前来之人，根本就无法进入，就算进了宗门，在进入核心检测之时，也绝对会被检验出来的。如果没有特殊的检验方式，那一个家族的机密又怎么可能再是机密那？尤其是这赵乾坤还是一名大乘修士，而当初他加入天水阁之时才不过六七岁。一个六七岁的孩子，怎么可能躲避过白家的检测那？

　　“哈哈哈，老夫人很疑惑吧？没事，看在你们白家马上灭亡的份上，就让我赵乾坤为你解释一下吧！”

　　带着嚣张与得意，赵乾坤将自己的身世讲了出来。正如萧莜雨所想，一个六七岁的孩子根本就无法躲避开白家的检测，但是赵乾坤他根本就不是那个孩子。

　　真正名为赵乾坤的那个小孩，的确是一个世俗家的凡人。自然，在加入白家之时，也就不会有什么恶意。就算在他加入到白家核心弟子之时，心中依旧是对白家无比的忠诚。面对一个这样的孩子，白家就算检测手法再逆天，也不可能检测出来的。

　　而，这名真正的赵乾坤，在加入白家核心后不久，曾经外出历练过几年。而正是这几年的历练，使得回归白家的赵乾坤就已经变了身份。赵家作为南海第三大世家，自然也有着自己的独门秘法。而在赵家秘法之中，就有着一个特殊的秘法，唤作灵魂化生术。这个灵魂化生术其实就是一种独特的保命秘法。

　　以前曾说过，修真界之中夺舍之术分为金丹（元婴）夺舍，和灵魂夺舍。而这两种夺舍之术又都是十分危险，至于赵家的灵魂化生术则是一种特殊的灵魂夺舍之术。不过这种灵魂夺舍的条件却极为的苛刻，甚至比普通的灵魂夺舍的条件还要苛刻，而且成功率更是低的吓人。

　　当年赵家的赵乾坤与白家的赵乾坤相遇之时，两人都是身受重创，赵家赵乾坤是灵魂重创，身体也是重创，离神魂具灭只有一步之遥。而白家的赵乾坤则是要好上许多，仅仅身体重创而已。所以，当时的赵家的赵乾坤，临死之际将自己所有的财富与功法统统的交给了白家的赵乾坤。同时，施展了赵家独有的灵魂化生术，将灵魂寄养在了白家赵乾坤的灵魂之中。

　　赵家所谓的灵魂化生术，其实就是将自己的灵魂压缩成一个灵魂种子，再将此灵魂种子打进另一个人的灵魂之中。随后这个灵魂种子就如同一个扎根在大地之中的种子一般，开始吸取对方灵魂之力做养分。慢慢的，等到灵魂种子成熟之时，就会有一定几率将原灵魂取而代之。如此一来，灵魂化生术成功之后，夺舍来的身体与自己的灵魂是百分百的契合，就与原来的身体一模一样，绝对不会产生任何的排斥。

　　当然，如果灵魂化生术失败的话，这个灵魂种子成熟后，就会被对方的灵魂所吸收，自己不仅神魂具灭，而且还给对方的灵魂巨大的好处。而灵魂化生术的成功率仅仅只有十分之一的概率。所以，灵魂化生术虽然很独特，但是几乎没有人愿意使用此法。当初赵家的赵乾坤，金丹破碎，灵魂重创，所以另两种普通的夺舍之法都已经不能施展。所以在万般无奈之下，才被迫使用了灵魂化生术。


第三百章 死亡开端

　　“哈哈哈，老夫我命大，十分之一的成功率都被我撞上了！”

　　得意的笑了笑，赵乾坤再次低头朝萧莜雨说道，“这下你知道了吧，老夫的身体的确是你所认识的那个赵乾坤。但是早在化神期之时，这具身体里的灵魂就已经换成了老夫！”

　　“自老夫灵魂占据了这具身体之后，便悄悄的与我本家联系上了。在本家的支持之下，老夫最终成就了大乘修士，而且也顺利的成为了天水阁的长老。哈哈哈，哈哈哈……”

　　早在白苍生激发了白家所有人死志之时，赵家修士就已经联系上了赵乾坤，希望找机会破坏掉白家聚齐的死志。而经过柳仲赫的出言，加之白家修士对白苍生与萧莜雨一些行为的不满，赵乾坤才果断的出手制住了萧莜雨，随后便将白家好不容易聚起的士气破坏的一干二净。

　　可以说，如果白家修士一直保持着破釜沉舟的气势，就算各大势力成功的灭掉白家，也是杀敌一千自损八百。然而，被赵乾坤这一闹，使得白家修士没有了死志，只想着如何逃跑。如此一来，各大势力的伤亡率就大大的下降了。可以说，赵乾坤在此次战斗中起到了至关重要的作用。

　　“呵呵呵，老夫人你可知道你为什么现在还有命存在吗？”

　　萧莜雨不傻，听到赵乾坤此话，顿时脸色煞白，“你是在谋算……”

　　“不错，老夫正是要谋算你们白家最后的密地。呵呵呵，你们白家除了水神山上存在的一个家族宝库之外，其实在南海之中还有着另外一处宝库不是？而这个宝库却只有你们白家嫡系几人知道，所以吗……嘿嘿嘿……”

　　惨笑一声，随后萧莜雨又得意的笑了起来，“哈哈哈、哈哈哈，你既然知道那是白家的宝库，难道你认为我一个外姓之人能知道吗？哈哈哈，真是可笑，我萧莜雨虽然知道白家存有那么一个宝库，但是这个宝库的具体位置，却只有白苍生与白老四二人知道。我虽然是天水阁副门主，又是白家家主的夫人，但是那个宝库只属于白家，就算以我的身份，也根本就不知道它的具体位置，你们赵家抓我想要找到这个宝库，那真是痴心妄想了！哈哈哈……”

　　萧莜雨的话，令赵家四人脸色剧变，你看看我，我看看你，一时间四人都不知道该说些什么。

　　“乾坤，你在白家卧底那么长时间，你觉得她说的是真是假？”

　　皱了皱眉头，赵乾坤不敢肯定的说道，“以我的判断，萧莜雨的话应该不假。但是以防万一，还是将她先押送回去，而我等将白苍生抓来。不管萧莜雨说的是真是假，白苍生作为白家的家主，他绝对应该知道那处宝库！”

　　“好，我们兵分两路，一路去抓白苍生，另一路将萧莜雨押送回去！”说完，这名赵家修士朝三人吩咐道，“乾坤，你虽然是我赵家之人，但是外人毕竟还不知道，为了防止万一，你与赵明阳押解萧莜雨，我与赵庆去抓白苍生。”

　　“嗯，就这么办吧！”

　　赵乾坤提着萧莜雨，随同赵明阳一起朝赵家修士的所在飞去。突然，一股强大无比的气势出现在半空中。

　　“怒海狂潮，波涛万里！”

　　听着熟悉的声音，感受着熟悉的气势，赵乾坤不禁失声道，“白司里！”

　　赵乾坤在白家呆了这么多年，自然对白司里的战斗十分清楚。这白司里作为白家旁系的领头人，一身修为可以说是除了白秋、白言之外的第三高手。尤其是这怒海狂潮，更是白司里最强的攻击技，熟知其威力的赵乾坤哪敢怠慢，将手中的萧莜雨一扔，两只手快速的变换着手印。

　　“封海印！”

　　不好！

　　虽然赵乾坤使出了自己最强的守势，但是却突然发现白司里的怒海狂潮竟然不是主攻自己，而是攻向的是萧莜雨。一步错，步步错。赵乾坤想要出手救下萧莜雨，此时已经不太可能。只能冀希与赵明阳能出手挡上一挡。

　　赵明阳好歹也是大乘修士，自然没有令赵乾坤失望。在感觉到白司里攻向萧莜雨之时，他便已经发出神通，攻向了白司里，以逼迫白司里回身自救。

　　然而，出乎意料的是，白司里对赵明阳攻击自己的神通看也不看，既不躲避，也不出手阻挡，仿佛就没有感觉到赵明阳攻击自己一般。怒海狂潮依旧朝萧莜雨直直的攻去。

　　轰！

　　萧莜雨本身就只是一名合体期修士，在加上身体被赵乾坤禁制住了，面对白司里这位大乘修士最强的攻击，连挣扎都没来得及挣扎，就在轰然中化为了灰烬，神魂具灭。

　　砰！

　　白司里杀了萧莜雨，为白笑海报了仇。但是也失去了阻挡赵明阳攻击的时机，砰的一声，白司里结结实实的挨了赵明阳一击。所幸的是，赵明阳根本就没有想到白司里会不躲不闪，任由自己攻击。所以，他这一击本身只是希望白司里放弃攻击萧莜雨而准备的，因此，这一击的威力并不是很大。

　　当然，这一击的威力是不大，但是白司里毕竟没有躲闪，更没有去防御，仅凭着本身灵力自主的防护，所以硬挨了这一击，白司里还是被重创吐血。

　　重创了白司里，并没有再去看赵乾坤、赵明阳一样，直接施展了血遁里看了战场，朝远方遁去。

　　萧莜雨身损，白司里遁走。白苍生这边也面临了必死的绝境。

　　白苍生身为白家家主，又是天水阁的门主，身价自然高绝。不管大势力还是小势力，对白苍生都是极为的关注。毕竟，白苍生可是掌握着白家所有的机密，所有的神通秘法。只要能活捉了他，从他的口中挖出一些东西，那绝对是令小势力眼红，大势力也眼热的好东东。

　　因此，当混战爆发之时，白苍生刚刚大发了身边几个浑水摸鱼的低阶修士，便被张家一名大乘修士生擒拿下。

　　“张发白，白门主可不是你们张家能请走的，还是将人交给我吧！”

　　“李志刚？”

　　张发白刚刚擒拿了白苍生，原本以为立了大功，却没想到却遇到李志刚这个家伙。张发白与李志刚同样是大乘修士，真的斗起来，他到也不惧。但是李志刚却是北海第一世家李家之人，如果这时动了他，那可是相当与得罪了李家。但是，白苍生的价值又实在太大，舍弃了他又有些心疼。

　　而就在张发白犹豫之时，周围已经再次多出了三名大乘修士。这三人分别是西海皇普家的皇普风，东海柳家的柳岩，北海孙家的孙思维。而且，这三人的目标很明显，都是白苍生。如此一来，五人的目标相冲，张发白倒好过了许多。如果单独面对任何一人，张发白都不想得罪，但是四人一起来，这可就有了讨价还价的余地了。

　　“各位，想来大家的目标都是在下手中的白家主吧！”

　　“废话！不是他，难道还是你吗？”

　　被人噎了一下，张发白虽然有些不爽，但是脸上却是丝毫没有任何的不满。要知道，刚才噎他的人可是皇普风。这皇普风不仅代表了西海第一世家皇普家的颜面，同时这次皇普家带队的可是金尊者皇普锐锋。不管是看在那个方面，这皇普风可都不是他张发白能惹得起的。

　　“咳咳咳，各位都想要请白家主回去做客，在下退出。但是，你们看白家主就是一人，我该将他交给你们谁那？”

　　最简单的挑拨离间，这里的修士都是人精，谁又看不出来那？但是看出来归看出来，明知道是挑拨离间，众人却不能不往里跳。大家你看看我，我看看你，最终孙思维说道。

　　“我们孙家庙小，请不起白家主这位大菩萨，小弟就先告辞了！”说着，孙思维架起遁光一个闪身离了开来。不是他不想争取，而是他们孙家也得罪不起那几家，如果他们孙家强横的不惧刚才几人背后的家族，孙思维又怎么可能不战而弃。

　　孙思维的离去，使得场面上就只剩下了四人。而就在张发白为孙思维的离去窃窃欢喜之时，突然皇普风指着他霸道的说道，“你，放下白家主，可以走了！”

　　呃？他怎么不按常理出牌那？

　　原本存着浑水摸鱼打算的张发白，悄悄看了看柳岩、李志刚的表情，不禁苦涩起来。看来他们三个人的意思真一致，那就是先赶走自己，然后三个人在凭实力去争。无奈之下，张发白只好将手中的白苍生放了下来，转身遁去。怨的谁那？谁叫他人穷志短，一个也惹不起那？

　　张发白的离去，使得白苍生停滞在半空中。待到张发白远离了之后，白苍生失去了灵力支撑，直直的朝地面摔去。如此一来，也同时引发了皇普风、柳岩、李志刚三人的争夺。

　　只见三人各施秘法，以最快的速度朝白苍生飞去。虽然三人都是顶尖高手，但是速度却不是一样，而且三人的距离也不是一样。因此，转眼之间，皇普风便已经离白苍生不到一丈的距离，而其余两人虽然稍微远一点，但是也都没有超过两丈的距离。


第三百零一章 水尊者现

　　轰！

　　三人进的快，退得也快。

　　“妈的，这老家伙真够狠的！”

　　“呸，真他妈的点背，以为能抓着个大的，没想到差点把自己都赔上！”

　　看着怒骂着的柳岩与皇普风，李志刚脸上微微一笑，诡异的低声说道，“你们说，这老家伙的自爆是不是张发白搞的鬼？”

　　嗯？

　　听了李志刚的话，柳岩与皇普风互视一眼，心中也泛起了想法。他们知道李志刚的话肯定有问题，但是却也不能完全否定。白苍生虽然是白家的家主，但是其修为却仅有合体巅峰的实力，以张发白这个老资格的大乘修士，下的禁制怎么可能是白苍生所能破开的那？如果说，一个合体修士能在大乘修士的控制之下，还能自爆伤敌，那真是开国际玩笑。要不是张发白临走时做了手脚，白苍生又怎么可能成功自爆那？

　　张发白绝对想不到，他不仅丢了一个大功劳，甚至还引起了别人的猜疑，这不能不说他的点背。当然，这也不算冤枉张发白，要知道张发白本就不甘心轻易的将到手的功劳送给别人，所以他在临走之际已经悄悄的将白苍生身体内的一部分禁制撤了去。因此，白苍生才有机会自爆。当然，张发白自己也没有想到白苍生会自爆。依他的本意，只是想让皇普风三人抓白苍生时多费点功夫而已。

　　不过，皇普风与柳岩二人虽然对张发白产生点了怀疑，但是他们二人也不是什么鲁莽之人，尤其是从李志刚嘴中说出的话，更是令他们二人不得不多考虑一点，毕竟，谁也不愿意自己被人当枪使不是？

　　就在白苍生自爆之时，白秋也陷入了绝境之中。这一次面对木尊者，与上一次对战木尊者的情况不一样。上一次白秋是占据主场地利，再加上柳仲赫要分心照顾自家后辈，所以白秋虽然占据了下风，但是也还是可以勉强支撑。但是，这一次木尊者没有了别人拖累，仅凭着普通战技与神通，便已经将白秋逼进了绝境。

　　虽然白秋天生异目，加之神通又是克制木属性，但是与他对战的可不是普通大乘修士，而是四海公认的木尊者。

　　“木尊者，你我无怨无仇，还望前辈能放在下一条生路，日后必有重谢！”

　　“呵呵呵，白老四，你也是纵横四海的一个人物，难道就不知道斩草除根的说法？或者是，你白老四就从没这么干过？”

　　斩草除根吗？白秋心里苦涩，作为曾经白家的当家人之一，怎么可能不知道斩草除根那？以前与白家为敌的小势力，他白老四手中可是没少干过斩草除根的行为。虽然知道这个道理，但是白秋却不想死，就是有一线生机也不想错过。

　　“木尊者，真的不能商量了吗？”

　　随手打出一记能量，逼得白秋再次后退，木尊者笑呵呵的说道，“说句实话，你白老四很有潜力，如果你不是生为白家人，说不定老夫爱惜你的才能，放你一条生路。但是……哎，谁叫你是白家之人，你认命吧！”

　　认命吗？不可能！

　　一记悲秋剑，挡住了木尊者的攻击，白秋心有不舍的取出一枚海蓝色的玉佩，苦涩的将其捏碎。

　　嗡！

　　随着玉佩的碎裂，一层深蓝色的护罩将白秋守护在了其中。

　　“咦？寒莫言的护体神通？”

　　作为五行尊者的木尊者，柳仲赫自然一眼便认出了这层深蓝色护罩，就是那隐世散修寒莫言的护体秘法。以眼前这层能量罩的强度来看，这绝对是寒莫言亲手制作的，就算自己想要破开它，也绝对不是一件简单的事情。

　　“小子，你与寒莫言有什么关系，为什么他会如此下力为你制作此护罩？”

　　“我与水尊者没有任何关系，如果说有的话，那也只是简单的交易关系而已！”

　　“交易关系，什么交易？”

　　突然，一个清冷却极富磁性的嗓音响起，“柳兄，你不觉得随便打探别人的交易，是不道德的吗？”

　　“寒莫言？”

　　“晚辈白秋，拜见水尊者。希望水尊者能依照我们的约定出手一助！”

　　对于水尊者寒莫言的出现，柳仲赫是相当的惊讶，因为众所周知，水尊者是一个隐世散修，对于各大宗派的争权夺利是从来不会参与的。所以，柳仲赫对于寒莫言的出现感到意外。但是白秋对于寒莫言的出现却丝毫不意外，甚至早就知道寒莫言的存在，而且不管他捏不捏碎那块玉佩，寒莫言也绝对会在关键时刻现身的。因为，这是他们的交易，而且这个交易是寒莫言主动提出的，白秋则是不甘心，被动接受的。

　　“寒兄来此，真是让老夫感到意外。只是老夫不明白，寒兄不在自家苦修，怎么会有兴趣参与此事之中那？”

　　全身都笼罩一层深蓝色的护罩之中，寒莫言的具体形象究竟是何模样无人得知，就算以柳仲赫的实力，也只能勉强看清一个人影，连对方脸上的表情都看之不透。

　　“柳兄，在下与此人有一个交易，老夫也答应在救他一命。希望柳兄能给在下一个面子，让在下完成这个交易！”

　　对于寒莫言此人，柳仲赫实在不愿得罪。要知道，寒莫言身为五行尊者的水尊者，修为之高可见一斑，但是此人却是个没有任何背景的散修。也正是如此，各大势力对此人都抱有几分敬畏。俗话说，光脚不怕穿鞋的。寒莫言没有任何背景，也就代表他没有任何的牵绊。以此人的实力，如果想要报复某个势力，那绝对是一个令人头疼的存在。虽然柳仲赫不惧他，但是万一得罪了他，那柳家可就不安生了。

　　想当初，曾有一个一流世家因为惹怒了寒莫言，竟被他一人攻上了家族驻地，凭一己之力硬生生将此世家灭族。也正是因为此事，寒莫言才坐上了水尊者这个位置。

　　虽然不想得罪与他，但是就这样让他带走白秋，传出去恐怕就变成了木尊者惧怕水尊者的传言了。因此，柳仲赫皱着眉头，一时间也想不出有什么两全之策。

　　仿佛知道柳仲赫的两难，寒莫言提出了一个建议，“柳兄这次如能同意，我寒莫言算欠你柳家一个人情。同时，我也会让白秋发个誓言，此后绝对不去报复你们柳家。你看如何？”

　　还不待柳仲赫发表意见，一旁的白秋已经发出了誓言。

　　“我白秋发誓，此生愿随寒前辈隐世潜修，绝对不再参与四海争斗，一切恩恩怨怨我白秋再不参与。如违此誓，神魂具灭！”

　　苦笑一声，柳仲赫张了张嘴道，“既然寒兄出面，那我柳仲赫代表柳家，不再为难白秋。至于皇普兄那边，我就做不了主了！”

　　“嘿嘿嘿，寒兄来此，怎么不与本尊一见？”

　　早在寒莫言现身之时，皇普锐锋就已经发现了。尤其是看到寒莫言出面保下白秋之后，更是对这位隐世不出的水尊者出现感到奇怪。

　　对于皇普锐锋的出现，寒莫言微微皱了皱眉，但是却没有什么意外。

　　“皇普兄，我寒莫言出面保此人一命，你感觉如何？如果你能答应，我寒莫言也同样欠你们皇普家族一个人情！”

　　“哦？一个人情？”

　　皇普锐锋更感到了惊奇。俗话说，人情债最为难换。要知道，人情可大可小。尤其是像寒莫言这种名声在外的人，对于人情债更是看重。如今水尊者一出口就是两个承诺，那么白秋到底出了什么代价才能令寒莫言用两个人情来换他的一条命啊？

　　“呵呵呵，好说、好说，不就是一个白秋吗。放他一命不是不可以。不过……”

　　“……”

　　“呵呵呵，不过吗，寒兄总的给我们一个理由吧！到底白秋付出了什么，竟能令寒兄为他出面。难道，寒兄是看上了白家那些资产不成？”

　　笑话！虽然说白家这么多年的积攒，的确是可以说无与伦比，就算其他世家也都眼红不已。但是，这些东西却只对一个世家或势力有用。一个大乘修士，尤其是寒莫言这种隐世散修，除了修真界中某些特殊的存在，其他根本都已经对他们没有多大的吸引力了。然而，这些特殊之物，就算白家这种势力也绝对不可能有的。就算有，也早被人用了。毕竟，这种能令大乘修士都动心的存在，对于其他修士也同样是一个充满了无尽诱惑的存在。

　　“皇普兄，你是用我的一个承诺换取这个交易的内容吗？如果你愿意动用我这个承诺，我可以说出白秋所付的代价。如果你不愿意动用这个承诺，那么我拒绝解释！”

　　呃？

　　这回轮到皇普锐锋两难了。一个未知事物的诱惑，一个水尊者的承诺，两样都令他动心不已。可是到底该怎么去选择那？是用水尊者的承诺换取一个令自己好奇的未知。还是忍着心中的疑惑，不去探听此事那？

　　纠结了片刻，皇普锐锋叹了口气，摊了摊手道，“好吧，此事就当我没问过，这小子你也带走吧！”

　　“多谢皇普兄成全。不过我要提醒两位一句，你们手中的承诺最好在两百年之内兑换，否则……”


第三百零二章 交易

　　“寒兄，稍等！”

　　嗯？皱了皱眉头，寒莫言瞥了一眼柳仲赫，疑惑的问道，“柳兄可还有什么吩咐？”

　　“呵呵呵，其实本人对寒兄与白秋的交易感兴趣，所以希望用寒兄的承诺换取这个交易的详情，你看如何？”

　　啊？

　　这一次，不仅寒莫言、白秋感到惊讶，就是皇普锐锋都感到意外。要知道，一个大乘修士的承诺，尤其是寒莫言这位水尊者的承诺，那绝对是一个无价的存在。更甚至还可以通过这个承诺，与寒莫言打好关系，虽然未必能将其收服为己用，但是万一真的与对方成为了朋友，那可绝对是一件惊喜。所以，皇普锐锋才能压下心中的探知欲，让寒莫言欠他一个人情。

　　皇普锐锋的想法，柳仲赫又怎么可能不知道。但是，皇普锐锋有他自己的想法，柳仲赫自然也是有着自己的思考了。原本柳仲赫同意放白秋一条生路，就不是为了寒莫言的一个承诺，而只是不想得罪与他。况且，柳仲赫本身身为木尊者，自信有他的存在，柳家就不会遇到什么巨大的危机。

　　再说，寒莫言刚才临走之时不是说了这个承诺的有效期是二百年吗？当然，这不是说寒莫言在二百年后就不兑现这个诺言，而是因为二百年后，估计他就已经飞升了。所以，柳仲赫与皇普锐锋都知道寒莫言口中的二百年的有效期是什么意思。身为五行尊者的木尊者，柳仲赫难道连保护自家家族二百年安全的信心都没有吗？所以，他宁用一个无价的承诺却换取一个交易的详情，也不愿等到二百年后寒莫言飞升，承诺的作废。

　　“既然柳兄好奇，愿意用一个承诺换取。那么，本尊自然不会毁诺！”

　　虽然寒莫言答应了将交易的详情告知柳仲赫，但是却没有承诺将此事公开。所以，寒莫言只是遥遥的用神识传音将事情的详情告知了柳仲赫。

　　站在一边的皇普锐锋，看着柳仲赫一脸的震惊、火热、不敢置信等等复杂的表情，自己内心也仿佛爬进了无数的蚂蚁，痒痒的令他有些忍耐不住。虽然皇普锐锋可以用秘法强行听取寒莫言的传音，但是这样做的话，肯定会被两人发现。那样一来，皇普锐锋可真就丢人丢到家了。但是，一个能令木尊者表情变的如此复杂的消息，更是令他心痒难止。一时间，以霸道著称的金尊者，竟如同一个拿不到糖果的小孩子一般，坐立不安。

　　终于，寒莫言与柳仲赫的传音结束。而柳仲赫的脸色也变的郑重起来，甚至对寒莫言的态度也起了一丝变化，使得一边旁观的皇普锐锋更是惊奇。

　　待到寒莫言与白秋离开之后，皇普锐锋终于忍不住心中的疑惑，向柳仲赫问道，“柳兄，那个交易到底是什么？为什么让你如此变化？”

　　“你真的想知道？”

　　“那是当然，我要是不想知道，那还问你干嘛？”翻了翻白眼，皇普锐锋有些无语的说道。

　　“呵呵呵，既然皇普兄问了，那么本尊也不瞒你！”笑嘻嘻的说道，“拿一千斤冰银紫金，我就告诉你！”

　　噗！

　　“你疯了，一千斤的冰银紫金，你也张的开嘴。本尊宁可不问，也绝对不会拿一千斤的冰银紫金来换的！”

　　开玩笑！冰银紫金是什么东西？那可是西海皇普家特有的一种高阶金属，这种金属虽然不是什么炼器主材料，但是却是一种罕见具有极特殊效果的一种珍稀辅料。炼制法宝或飞剑之时，只要加入一定量的冰银紫金，那么此法宝或飞剑，不光增加一种冰属性攻击，而且整体的品质和威力也都会增加三到四层。

　　而且，这种冰银紫金不光珍贵，而且极为的稀有。就算以皇普家多年的积攒，也不过才几千斤而已。此时柳仲赫张口就要一千斤，在皇普锐锋看来就是狮子大张口，这要是同意了，那皇普家不得心疼半年啊！

　　“呵呵呵，既然皇普兄不愿换，那本尊也就不多说了。不过，看在你我俩家多年交情的份上，我还是提醒你一些，以后多敲打敲打自家后辈，遇到与寒莫言有关的人与事，能退一步就退一步！”

　　“什么？你说什么？你的意思是，我皇普锐锋怕他不成？亦或是，你觉得我这个金尊者斗不过他那个水尊者？”

　　对于皇普锐锋的激烈反应，早就在柳仲赫的预料之中。四海谁不知道皇普锐锋是一个霸道惟我独尊之人，对于自己这番劝诫肯定会引发不满的。但是不满贵不满，自己已经做到仁至义尽了，其他的事也就不在自己的考虑之中了。

　　“本尊的话言尽于此，告辞！”

　　“慢！”

　　一个闪身拦住了柳仲赫的去路，皇普锐锋有些恼怒的说道，“你这个老家伙，今天你不把事情说清楚，哪里这么容易就让你走的？”

　　“你…你…”虽然自己很生气，但是柳仲赫却也十分清楚皇普锐锋的脾气。无奈之下，郁闷的说道，“老实说，寒莫言那个交易信息的确价值千斤冰银紫金，而且这也是本尊浪费了一个承诺换来的。如果你真想知道，那就拿出点诚意。如果你想不劳而获，那就来吧。这么多年了，你我二人也好久没切磋了！”

　　完了，现在皇普锐锋真有些骑虎难下了。虽然他是金尊者，柳仲赫是木尊者，表面上是他克制柳仲赫。但是，修为到了他们这种程度，不动用真正的实力，根本就是无法分出胜负的。而且，虽然柳仲赫刚才的话令他很生气，但是毕竟人家也是好意。如果两人真的斗起来，不管谁胜谁负，对双方都是没有好处的。

　　“你这老家伙肯定是诚心的，你就是想打冰银紫金的主意！我…我…”苦恼了半天，皇普锐锋咬牙切齿的说道，“本尊做主，五百斤冰银紫金！”

　　嘿嘿嘿，皇普锐锋说的不错，柳仲赫就是在打冰银紫金的主意。所以才貌似好心的提醒皇普锐锋那番话，因为他知道，以皇普锐锋霸道的性格，绝对不能容忍一个未知影响他的判断。

　　“嘿嘿嘿，皇普兄你也不亏，虽然拿出了五百斤冰银紫金会让你感到心疼，但是要知道这个消息可是绝对物超所值的！”

　　“屁！赶紧说吧，咬了我一块肉，你这个老家伙要是不给本尊一个交代，今天非得让你尝尝我金极刀的厉害！”

　　看着满脸便秘不爽的皇普锐锋，柳仲赫知道再逗下去，估计这家伙还真的会恼羞成怒。于是，便将寒莫言与白秋做的交易说了出来。

　　“什么？你说的可都是真的？”

　　突闻此秘辛的皇普锐锋，恶狠狠的看着柳仲赫怒道，“刚才你怎么不说，要是说了……”

　　“要是我早说了，你是不是打算合你我之力，将寒莫言留下？”熟知皇普锐锋性格的柳仲赫直接接口说道。

　　“那是当然，我就不相信凭你我二人之力，难道还留不下一个寒莫言？”

　　“放屁！寒莫言好歹也是水尊者，尤其擅长防御与水遁。他虽然不是你我二人的对手，但是一心想逃的话，就算你我二人，再加上十个八个的大乘修士，也绝对留不下他的。打蛇不死，你是知道后果的。以寒莫言的修为，如果今天留不下他，你我二人是不怕他，但是柳家与你皇普家，会有好果子吃吗？”

　　说完之后，柳仲赫还不解气，继续说道，“就算今天留下他了，那你说，那件东西你我二人怎么分？是你让给我那，还是说你再灭了我，夺回去那？”

　　皇普锐锋虽然性格霸道，但是脑子可不笨。自然知道柳仲赫说的合情合理，但是心中却仍然有些不甘。不过，反正寒莫言已经离开了，就算在不甘心也没办法了，看来以后还真的好好告诫自家后辈一下，遇到与寒莫言有关的人与事，能躲就躲吧！反正也就二百多年，二百多年之后，寒莫言也就飞升了不是。

　　不过皇普锐锋心中对于白秋却是恨上了，那么好的东西，竟然给寒莫言而不是给自己。难道给了自己，自己这个金尊者就不能保他一命吗？

　　说起白秋与寒莫言那个交易，的确让皇普锐锋与柳仲赫都心动不已。寒莫言为了什么，宁可用两个承诺也要换取白秋一条性命？那都是因为白秋手中的那把断剑。

　　白秋手中的那把断剑非常有些来历，算是曾经神祗大战后遗留下来的一把残破的神器。而这把神器因为残损太大，所以其威力几乎是万不存一。然而，就是这把残损的神器，落到白家之后，曾被白家动用大量人力与财力，将其重新锻造了一遍。不过神器毕竟是神器，白家虽然耗损了大量的财力，但是却也仅仅降低了断剑的使用条件。加之对断剑的改造，使得这把断剑的威力甚至超过了玄天灵宝的存在，即使以白秋的实力，却依然不能完全发挥出此断剑的威力。

　　当然，以寒莫言的修为，也不能完全发挥出这把断剑的威力。但是寒莫言可是马上就要飞升仙界，而飞升到了仙界之后，这把断剑那可是一件无价之宝了，虽然寒莫言不知道仙界仙器的威力，但是他相信，如果能完全发挥出这把断剑的威力，那一定不会比仙器逊色多少的。故而，寒莫言才挺身而出，力保白秋一条性命。


第三百零三章 白家灭亡

　　“呵呵呵，没想到我白言竟然落到如此地步，看来真是天要亡我啊！”

　　白言身具空灵根，更是精通各种各样的空间秘法，可以说在整个四海之中，白言的逃命功夫那绝对是数一数二的，就算五行尊者与他相比，也要逊色许多。然而，今天他却逃不出了。

　　因为他面对的四名大乘修士，竟然是李元吉、李元庆、李元奎、李元彪四兄弟。这李家四兄弟虽然不是孪生兄弟，但是却也是一奶同胞的亲生兄弟。而且，这四兄弟更是精通一种联击阵法。这种连击阵法还是那种罕见的可以封锁空间的阵法，因此，白言一身的神通秘法被李家四兄弟克制了死死的。要不是，空间神通的诡异，白言以一敌四恐怕早就身损了。

　　“笑天，这一次你我二人恐怕是在劫难逃了，你怕不怕？”白言虽然很狼狈，但是却一直尽心尽力的守护着白笑天，谁叫他是白家最后的一根独苗那。

　　“不怕！只是笑天很后悔，后悔这么多年来只知道靠着父母的溺爱胡作非为。如果不是这么多年父母为我得罪了这么多人，我们白家也不见的能落到这种地步吧！”

　　“哈哈哈，白家大少爷，你终于醒悟了？哈哈哈，不容易啊，不容易。你也知道你父母为了你才得罪那么多人的啊？”身为阵眼的李元吉，颇有闲心的说道，“你知道吗？这么多年来，你白家大少爷可是将南海大大小小的势力得罪遍了，如果不是你父母庇护你的话，你小子早就不知道要死多少回了。”

　　“嘿嘿嘿，以你白家的实力，原本也不至于落到如此地步的，但是谁叫你搞得整个南海对你白家的是怨声载道。虽然你们白家很强，但是却因为你一人被孤立了起来。说句实话，老夫还真对你这个白家大少爷感到佩服不已，你怎么就得罪了那么多人那？而且不止是南海，就连东海、西海、北海之中，你也惹了不少人，你说你是怎么办到的？”

　　面对李言吉的调侃，白笑天无言以对。当初凭着白家大少爷这个身份，他是对什么事情都毫不畏惧。再加上他本身也算一代人杰，自认为高人一等，对于各个小世家小势力的人，都是看不起。甚至对方没有得罪他，他也要找个理由去调戏调戏对方。而且，当初年少轻狂之时，夺人所好更是他的家常便饭。只是他没有想到，当初那些让他半眼都看不上的小势力，如今竟然是他们白家的挖墓人，这不得不说是对他这个白家大少爷的一个讽刺。

　　“笑天，你能悔悟真是太好了，也不算太晚。”

　　“嗯？老祖宗，你是什么意思？”

　　一边护着白笑天狼狈的躲闪，白言一边传音道，“笑天，等一下我将破开一个开口，趁机将你送出去，你可要把握好时机！”

　　“啊？老祖宗不与笑天一起吗？”

　　“呵呵，你不用担心我，只要你顺利逃出去，剩下我一人，想要逃的话就简单了！”

　　趁着李家四兄弟阵法转换的一瞬间，白言一手提起白笑天，高声喊道，“就在此时！”

　　虽然李家四兄弟的阵法有着很强的空间封锁效果，但是李家四兄弟毕竟不精通空间神通，所以这种封锁空间的效果只是阵法附带的，因此，在四人阵法转换的瞬间，这种空间封锁都会存在瞬间的削弱。故而，当这个削弱再次出现之时，白言已经看准时机发出了自己最拿手的空间裂缝。

　　“不好！他们要逃！”

　　然而李元吉的提醒还是晚了一步，而且他也判断错了一点，那就是白言并没有打算逃跑，而只是打算送白笑天离开。

　　这一次，白言发出的空间裂缝不是为了伤敌，而是为了将被削弱了空间封锁更一步的被削弱。就在这种空间封锁降到最低之时，白言已经将一个瞬移之术打在了白笑天的身上。

　　白光一闪，白笑天已经被送离到远方，而白言却依旧在阵中。

　　“老四，将那个小鬼抓回来！”

　　“哼，太小瞧我白言了吧！”

　　白言知道自己根本无法逃离，因为他与白笑天的身份不同，白笑天只是一个合体修士，而且还是一个外人心中的纨绔，而他白言不同。他白言是一个空灵根的拥有着，是一个潜力无限的大乘修士，是个遁术无双的大乘修士。因此，为了防止自己以后难缠的报复，他白言就必须得死。因此，白言在知道自己必死的情况之下，才希望在自己死之前能为白家留下最后一丝香火。

　　“空无世界！”

　　一个空无的世界，一个以白言为主的世界，牢牢的将李家四兄弟困在了其中。原本空无世界是放不出来的，但是李元彪却在得到李元吉命令之后离开了阵法想要去追击白笑天。如此一来，失去了阵法附带的空间封锁，白言顺利的将自己最强的手段施展了开来。

　　“妈的，白言你是真的想保白家最后一丝香火了？既然如此，老夫兄弟就成全你。结阵！”

　　在李元吉的愤怒之下，李家四兄弟再次结出阵法，对抗着白言的空无世界。

　　白言以自己一己之力拖住了李家四兄弟，然而白笑天这边却也没有脱离危险。要知道，此刻的水神山上上下下可都是布满了白家敌对势力，因此，白笑天虽然脱离开了李家四兄弟的阵法，但是身边却依旧有着无数修士正在对他虎视眈眈。

　　自己不能死，自己死了白家就没有香火。为了自己的父母，为了白家的延续，自己绝对不能死。

　　取出了几枚玉符，白笑天依然的捏碎了其中的一块。这些玉符，正是白言后期为他制作的逃命瞬移符。当然，这些瞬移符的效果肯定没有当初被陈少峰抢走的那几张好。但是，这毕竟也是白言辛苦制作的，所以几枚玉符的效果叠加到一起，却也足够白笑天逃离水神山这个混乱的战场了。

　　“白言，你家的大少爷逃出去了，这下你的心愿可也算是完成了。那么，你就安心上路吧！”

　　“哈哈哈，李元吉，想要我白言的性命，就看你的本事了。不过，老夫提醒你一句，老夫就算是死，也绝对会拉你几个兄弟陪葬的！”

　　被白言凶狠的话语弄的李元吉一愣。随后又恼羞成怒，明明自己兄弟四人占据了绝对的上风，这个白言竟然还敢口出狂言，真是……

　　“吞天噬地！”

　　恼羞之下的李元吉，直接喊出了阵法的最强变化。顿时，以李家四兄弟为中心，天地间变的一片昏暗，真仿佛世界末日一般，恐怖的渗人。

　　“空无世界！”

　　一个空无世界，难道还能反了天去吗？李元吉就不相信，白言一个空无世界就能破开他们四兄弟的大阵。不过，白言随后所喊出的词语，真的将李元吉吓了一跳。

　　“空无世界，自爆！”

　　轰轰轰！！！

　　一阵阵的轰鸣过后，身受重创的李元吉此刻瞪着双目眼眶欲裂。正如白言临死所说的那般，就算他死也要拉着李元吉几个兄弟一起陪葬。事实也是如此，白言利用了自身的自爆加上空无世界的自爆，瞬间引发了周围空间诞生出了无数的空间裂缝。李家四兄弟的老四，李元彪直接被这无数的空间裂缝撕成了碎片。老三李元奎虽然没有身损，但是半个肩膀加上一条右臂，硬生生的被空间裂缝吞噬了进去。

　　至于老二李元庆同他一样，只是身受重创。可以说，这一次李家四兄弟一下子去了一个半，这让兄弟感情极好的李元吉怒火攻心，伤上加伤，直接再吐一口鲜血，晕死过去。

　　随着白言的逝去，整个白家也陷入了最后的挣扎。尤其是失去了大乘修士的存在，白家低阶修士瞬间遭到了敌对的高阶修士的毁灭性打击。短短一个时辰，整个水神山之上再无争斗，传承了无数年的白家天水阁成为了过去，消散在了四海之中。

　　没有了白家人的抵抗，各大势力终于开始了最后的分赃。要知道，白家经营了这么多年的岩髓生意，其身家绝对可以令各大势力都眼红。因此，这次大大小小的势力代表，已经站在了白家宝库门前，就等着最后的分赃大计。

　　“皇普兄，你看这个怎么分配啊？”

　　“怎么分配？当然按各家所出的修士数量来分配了！”

　　虽然各大势力都参与了此次行动，各家自然也都有着不同的话语权。但是在木尊者与金尊者在这里，哪里有他们的说话权利。当然，就算皇普锐锋与柳仲赫二人给他们这个话语权，他们也不敢真的去说些什么。所以，众人眼中已经默认了皇普锐锋与柳仲赫二人做主。况且，他们二人怎么说也是四海知名人物，就算再怎么偏颇自家家族，也不可能太过偏颇的吧！

　　所以，众人对皇普锐锋与柳仲赫二人的公正性，还是有些信心的。当下，在几家比较大的势力代表支持之下，皇普锐锋与柳仲赫开始了准备分配。


第三百零四章 白笑天之死

　　“是你们？”

　　“不错，就是我们！”

　　白笑天此时心中的苦涩是外人无法品味的，曾经的南海第一世家大少爷，此番竟然家破人亡。而且，此时此刻白笑天最不愿意见到的人，却突然出现在自己的面前，真是令他心中复杂万分。

　　“你们是来杀我的吗？”

　　“嘿嘿，没想到你还是蛮聪明的吗，一猜就中！”

　　听到了陈少峰的话，白笑天感到了绝望。但是，他对眼前几人却怨恨不起来，尤其是眼前那道令自己朝思暮想的身影，就算明知道她是来要自己性命的，自己心中也无法产生半点怨恨。

　　呵呵呵，也许死到她的手中，也算是上天对自己的厚爱了吧！

　　看着眼前的丽影，白笑天的精神有些恍惚，仿佛再次回到了那个令他终生难忘的日子。

　　那是一个阳光明媚的上午，他正带着几名护卫本是打算教训一下几天前惹他不高兴的一名小势力家族的大少爷。然而，就在走到了街道中央之时，却突然窜出了十几名修士。这些修士每一个都有着合体中阶以上的修为，而自己身边的四名护卫虽然都是合体高阶修士，但是一个照面便完全处在了绝对的下风。

　　白笑天怕死，因为他是南海第一世家白家的大少爷，他还没有享受够人生的美好，所以他不想死。眼见身边的护卫一个个的倒下，白笑天在放出了求救信号之后，便有些慌不择路的躲避对方的攻击。虽然白笑天没经过什么惨烈厮杀，但好歹也是一个合体初阶修士，再加上溺爱他的父母给他配置的上好法宝。一时间，对方却也拿他没有办法。

　　说来也巧，对方几人一记相当猛烈的攻击，恰好被白笑天躲了过去，而这记失去了目标的攻击，却继续的朝既定的方向攻去。直到那个方向上，那个女人的出现。同样是一个合体初阶的修士，面对同样凶猛的攻击，白笑天躲的相当狼狈，但是那女子却颇为轻松的将其挡了下来。

　　当时的白笑天见到那名陌生女子能轻易接下对方的攻击，便鬼使神差的朝那女子身边奔去。于是乎，原本一个无辜的女子，就这样被白笑天强行拉上了战车。

　　无故参与进来的女子为了自保，当着所有人的面，展现出了与自身修为不符的实力。不过，此女虽然实力高强，但是对方却也人多势众，一次失误，使得此女蒙在脸上的面纱脱落了下来。就在那一瞬间，此女展现出来的绝世容颜，竟然令对方那些穷凶极恶的歹徒手中的攻势都为之一缓。

　　也就是那一瞬间，曾经纵意花丛的白笑天，第一次感到了恋爱的降临。甚至，当白家派出的大乘修士解决了一切之后，白笑天依旧沉醉在那惊艳一瞥之中。原本应该为自己被刺杀感到无比愤怒的他，竟然对这批刺客产生出了感激的荒唐心理。

　　在连续几天魂不守舍的思考之中，白笑天终于作出了一个令无数人都为之侧目的行为。那就是在众目睽睽之下，对这名仅仅见了一面的陌生女子求婚。

　　这名女子自然就是来自封印之地的阴涵韵了。而面对一个纨绔的求婚，阴涵韵连想都没想，便当场直接拒绝了此事。之后，便发生了白家忘恩负义，强行软禁与她。再之后便是阴涵韵的潜逃，被蛟鲨小队擒获等等。

　　许久许久，白笑天将自己与阴涵韵之间的事情统统的回忆了一遍，虽然明知道阴涵韵对自己没有任何感觉，而自己与阴涵韵的事情更是害得白家灭亡的最重要的那条导火线。但是，白笑天却从没有后悔爱过她，就算上天让他再选一次，他依旧会无怨无悔的爱上她。

　　“涵韵，我知道你们是来杀我的，以我的实力也无法反抗，但是我希望你能看在当初我没有强迫与你的情分上，答应我一个请求！”

　　冷冷的看了看白笑天一眼，阴涵韵思考了片刻，最终还是点了点头。虽然她对白笑天没有任何的好感，甚至还有些厌恶，但是当初白家软禁她的时候，这白笑天的确没有任何强迫她的行为。就算为了这个，答应他最后一个条件，也不算太过分。

　　“说吧，虽然我可以答应你一个要求，但是并不代表我一定要完成！”

　　呵呵，苦笑一声，白笑天以真挚的目光，深深的看着阴涵韵的脸庞，沉声说道，“我希望，我能死到你的手中。因为你是我这一生唯一爱过的女人，也是唯一令我刻骨铭心，无法忘怀的女人！死到你的手中，那是我的幸福！”

　　“你……”

　　女人都是感性动物，就算性情清冷的阴涵韵也脱离不了这个范畴。虽然她对白笑天没有一丝的好感，甚至还有着很深的厌恶，但是面对临死之人最后的这番话，她却不能不感动。

　　感动归感动，阴涵韵却没有打算放过白笑天。况且，就算她决定放他一马，身边的贝思思也不一定同意，尤其是那个小心眼的男人，他是绝对不会放过白笑天的。

　　“好，我答应你，你将死到我的手中！”

　　呵呵呵……

　　白笑天笑了，笑的很凄凉、很悲哀，也笑的很解脱。虽然自己对不起父母的期望，也对不起白言的牺牲，没有认真的活下去，但是能死到自己最爱的人手中，自己也死而无憾了。

　　慢慢的从左手中指上褪下一枚戒子，白笑天有些不舍，但是却神情坚定的将其递到了阴涵韵的面前，“这是我最后送给你的礼物，希望你能收下。我不是冀希你能戴上它，我只是不想让我成为你生命中的一个过客。”

　　“这个我不能收！”

　　在修真界之中，一个男人送女人戒子，其实并没有二十一世纪当中那种特殊的意味。但是，在阴涵韵的心中，白笑天只是一个过客，一个无关紧要的角色，所以，不止是戒子，就是白笑天送她的任何东西，她也都不会收下的。尤其是这种临死之时的赠物，她更是不能收下的。

　　呵呵，对于阴涵韵的拒绝，白笑天并没有感到太意外，缓缓收回手中的戒子，低声呢喃道，“既然你不想收下，那么它也就没有了存在的必要了，还是毁掉吧！”

　　手中灵力运转，白笑天准备将这枚送不出去的戒子毁掉。而就在此时，站在一旁的陈少峰，却突然一个闪身来到白笑天的面前，抓住了他的手腕。

　　掰开对方的手指，将那枚外表普通的戒子拿到自己的手中。陈少峰毫不在意的笑了笑，冲着满面怒容的白笑天说道，“这枚戒子不错，毁掉太可惜了。虽然涵韵不接受它，那么我替她收下吧。”

　　拍了拍白笑天的肩膀，陈少峰继续说道，“你放心，涵韵是我的老婆，我替她收下这枚戒子，跟她自己收下没什么两样。要说我这个人那心就是太软，看你临死最后的希望都没有达成，实在是心有不忍，所以我替涵韵收下它，你也可以安心的去了！”

　　对于陈少峰这番话，阴涵韵本是心中还有点小愤怒的，但是当他看到白笑天冀希的目光之时，心中叹了口气，缓缓的将脸转到了一边，算是默认了陈少峰所说的话。

　　得到了阴涵韵的默认，白笑天心中一喜。不过随后又被陈少峰一番话，搞的怒火横生。

　　“我说白笑天，反正你也要死了，不如把你手中的储物戒子也送给我吧！”

　　陈少峰对于白笑天怒视的目光不理不睬，继续说道，“不用那么生气，反正等一下你就要死了，等你死了那枚储物戒子还不是我的？我就是不想背上一个发死人财的名声，所以才趁着你还活着的时候索要的，否则你认为我就是强抢，你还能保的住不成？”

　　无语的瞪了陈少峰一眼，撸下手指上的储物戒子，狠狠的扔给了陈少峰。随后，双眼一闭，冲着阴涵韵说道，“来吧，我已经做好了准备，送我一程吧！”

　　看到白笑天如此模样，陈少峰笑嘻嘻的把玩着两枚戒子，躲到了一边，看戏般的等待着阴涵韵下手。

　　“喂，人家都要死了，你怎么还掠夺人家的储物戒子，难道你不觉得的过分吗？”看不惯陈少峰行为的贝思思，不客气的说道。

　　“嘿嘿嘿，你懂什么？反正他都是要死的人了，留着这些财富也是浪费，还不如送给我那。要知道，我现在可不是一个人了，拉家带口子的，不多弄点财富，怎么养的起那？你说是不是？”

　　“你、你……，什么拉家带口子的？谁承认了？你这么无耻的人，谁承认跟你一家子了！”

　　“哟哟哟，我又没说是你，你着什么急啊？我是说的我家青儿。来青儿，告诉这个丫头，你是不是我家的？”

　　突然被陈少峰拉进战场的赵青儿，除了脸红之外，什么话都说不出来，根本就无法表示她到底认不认同陈少峰的说法。而被陈少峰反驳了的贝思思，此时更是如同被踩了尾巴的花猫一般，张牙舞爪的吼道。

　　“陈少峰，你这个无耻之徒，我跟你拼了！”


第三百零五章 白家密库

　　“好了，别闹了！”

　　瞅了瞅倒在一旁的白笑天，看着阴涵韵阴郁的表情，贝思思颇感畏惧的停下了打闹，缩了缩身子，拉着赵青儿稍稍退后了一步。

　　至于陈少峰吗，非但没有安静下来，反而调戏道，“我说大老婆，不就是杀了个人吗？至于这样吗，你又没少杀过。怎么？难道说，你还真的对他有什么想法不成？我可告诉你，你现在可是我的大老婆，你可不能有红杏出墙的想法！”

　　“红杏出墙？谁红杏出墙了？我阴涵韵是那种……”

　　话到半路，阴涵韵陡然止住了话音，阴冷的看着，冷笑道，“大老婆？我怎么不知道什么时候我成你了的大老婆了？你倒是说说，这是怎么回事？”

　　看着面色不善的阴涵韵，陈少峰笑嘻嘻的解释道，“你忘了，当日在石室之中，我不就说过对你们负责的吗？要知道，我陈少峰可是一个有负责心的男人，既然咱们发生了那种事情，我自然就要负起责任了。所以，我决定了，你就是我的大老婆，思思就是我的二老婆，青儿自然就是我的小老婆了！”

　　听着陈少峰的无耻宣言，赵青儿小脸一红，但是并没有反驳，反而有些默认了的意思。而贝思思则是翻了翻白眼，既没有承认也没有去否认。只有阴涵韵一个人，目光射出危险的目光，冷笑的看着陈少峰。

　　“啊！！大老婆，你发什么神经……”

　　“哎呦呦，你小心点，那可是飞剑啊，要是不小心伤到我，你们就等着做寡妇去吧！”

　　“陈少峰，你再胡说，我宁可做寡妇也要……”

　　嘎！阴涵韵一个着急，才反应过来自己好像说了什么不该说得。

　　“哈哈哈，大老婆，你这不还是承认了吗？来来来，老公抱抱……”

　　一场打闹，不禁将阴涵韵心中的那一丝不快清除的干干净净，就是四人的关系也终于捅破了最后一层薄膜。虽然阴涵韵三女都没有出言承认，但是却用行动默认了事实。除了贝思思对这个二老婆的称呼有些不满之外，阴涵韵与赵青儿对大小老婆的称号也都默认了，只不过，当陈少峰喊大老婆的时候，阴涵韵不会用语言去回答，通常会用一些女人特有的方式来回答，比如掐、拧……而每当陈少峰叫起小老婆的时候，赵青儿虽然也不会出言回答，但是却带着羞红的表情，乖乖的来到陈少峰的身边，表现出了一个女人特有的乖巧。

　　“大老婆，我抢下那枚戒子，难道你就没有什么不满吗？”

　　“臭老公，明知道阴姐姐不愿接受白笑天的戒子，你竟然还替阴姐姐接受了，你是存心捣乱的！”贝思思是三女中唯一一个敢爱敢恨的爽快女子，虽然对二老婆的叫法不满，但是却是三女中第一个称呼陈少峰为老公的人。

　　“嘿嘿嘿，思思你不懂，白笑天送给涵韵的那枚戒子可是很特殊，那可是相当值钱的！”陈少峰诡笑道。

　　“特殊？有什么特殊的？我看看！”

　　抢过陈少峰手中的戒子，贝思思仔细的看了半天，嗔道，“有什么特殊的，不就是一个黑晶石打磨的吗？还值钱那？就算十块灵石我都不要！”

　　“嘿嘿嘿，你这就不懂了吧！黑晶石的确不值钱，但是这枚戒子的功用却很值钱哦！”

　　正如陈少峰所说的，黑晶石的确不值钱，而这枚戒子恰好就是有黑晶石打磨而成的。如果扔到集市上，真的就连十块下品灵石都不值。

　　黑晶石，一种特殊的矿石，其功效没什么大用，但是却有着一个特殊的作用，那就是隔绝神识。这黑晶石天生就有着极强的隔绝神识的功效，因此，各大势力的密室、宝库什么的，墙壁都是由黑晶石构筑而成，就是为了防止外人的发现。当然，有着这么特殊效果的黑晶石，其价钱也不是很便宜。但是将黑晶石打磨成一个戒子的话，那可真是失去了最后的一点价值。

　　不过，陈少峰之所以肯定这枚戒子的价值，那也是有依据的。在贝思思的疑惑、赵青儿的好奇、阴涵韵冷淡的注视下，陈少峰拿回戒子，用小手指在戒子的内里，轻轻的触动了几下。

　　啪的一声脆响。这枚通体由黑晶石打磨而成的戒子，突然裂了开来。从戒面的裂口处，弹出了一枚比指甲还要小的玉简。

　　“机关术？”

　　“咦，这是什么？”

　　一个人的性格决定一个人对事物的看待方向。当玉简弹出的瞬间，阴涵韵一口喊出了制作这枚戒子的方法，竟然是世俗之中的机关术。而贝思思则新奇的问到了这枚玉简是何物。至于赵青儿因为性格内向，心中就算有什么想法，她也绝对不会直接喊出口的。

　　“嘿嘿嘿，大老婆你说的不错，这个戒子中的确蕴含了世俗之中机关术。而利用黑晶石加上机关术的结合，其目的就是为了掩藏这枚玉简的存在！”

　　“快给我看看，这枚玉简干什么的？”

　　性急的贝思思，才不管他什么机关术不机关术的，直接抢过陈少峰手中的玉简，神识一扫，顿时大失所望的说道，“我以为是什么好宝贝的，原来只不过是一张地图而已，切，什么吗！”

　　“嘿嘿，思思不要小瞧这张地图，如果我没有猜错的话，这张地图上记载的地方，就是白家最后的密室，也就是白家真正宝藏的所在！”

　　陈少峰的话一出，贝思思立刻兴奋的叫了起来，“真的吗？真的吗？我们发财了，青儿妹妹，我们要发财了，发大财了！”

　　阴涵韵不像贝思思那样兴奋的抱着赵青儿又叫又跳，反而扭着头看着陈少峰，颇为不解的问道，“你怎么知道这枚戒子有问题？你是怎么判断出来的？”

　　呵呵呵，对于阴涵韵的疑问，陈少峰笑着解释了出来。

　　当初陈少峰在谋夺万载岩髓之时，可是没少私自闯进天水阁的内部。因此，在一次意外中，陈少峰偶尔听到了有关白家在南海还有着一个隐蔽的宝库。而且，在陈少峰的印象中，这枚普通的戒子曾经是戴在白苍生的手指上的，所以当白笑天拿下这枚戒子之时，他便怀疑这枚戒子的不简单。尤其是当白笑天准备毁掉这枚戒子之时，更加证实了陈少峰的猜测，因此陈少峰才在白笑天的手中救下了这枚戒子。

　　事实证明了陈少峰的猜测，但是阴涵韵不解的是，为什么陈少峰那么确定戒子中间藏了东西，而且还很熟练的打开了戒子，取出了地图那？

　　当然，关于这个问题，陈少峰肯定不会坦然告知的，只是推说是直觉。难道让陈少峰说，他的灵魂是来自二十一世纪的人，而在二十一世纪的电影之中，这样的戒子一般内部都藏有如毒针了、药丸之类的，再不就是充当钥匙的角色。再说，陈少峰这次只是借鉴前世的经验，他也不敢确定戒子里是不是真的藏有东西。所以说，这一次算是瞎猫碰到死耗子，纯属点好。

　　原本陈少峰是打算将阴涵韵三女接到柳叶岛去住，但是既然碰到了这种好事，陈少峰自然也就不急得的回去了。于是乎，一男三女决定先去看看白家最后的宝藏究竟是何物，然后再做打算。

　　顺着地图的指引，陈少峰一行四人竟然飞行了一年多的时间，才在穿越了一个天然幻阵之后，找到了地图上记载的那个小岛屿。

　　这个岛屿不是很大，但是却有山有水，风光颇为秀丽。而且由于外界是一个巨大的天然幻阵，所以岛屿周围的环境也是相当的安静，并没有什么大型妖兽的存在。

　　也许白家人对外界的天然幻阵有着相当大的信心，所以四人上了岛屿没怎么费力，便找到了白家的宝藏。正如陈少峰想的那般，那枚黑晶石戒子还真是宝库的门钥匙。

　　当四人打开宝库之后，彻底为眼前的一切惊呆了。这宝库里有法宝、有灵丹、有灵石、有秘籍……，反正修真之人所需要的东西，都可以在这里找得到，而且没一样还都是精品中的精品。不过，这个宝库中显然是那种重质不重量的存在，所以宝库中的东西数量其实并没有四人想的那般丰富。

　　总之，这个宝库给人的感觉，并不是白家储藏起来备用的，反而给人一种，白家灭亡后给后人准备的出路一般。经过四人估算，这宝库中的东西，恰好可以支撑十个人从炼气，一直修炼到大乘期所用。

　　于是乎，在贝思思的建议下，陈少峰一行四人暂时在此岛住了下来，全心全意的利用白家留下的这些东西开始修炼。当然，陈少峰修炼所需的金属原矿，除了当初敲诈白家所得之外，宝库中也存有不少，倒也足够陈少峰修炼所用。

　　可以肯定的是，这些金属原矿是白家为某些想走炼器师路线的后辈准备的，因为一个好的炼器师，不仅要精通炼器、制器，而且还要精通各种精炼矿物之法。也正是如此，这才便宜了陈少峰这个以吸收金属原矿而修炼的特殊修士。


第三百零六章 准备

　　陈少峰离开了！

　　每当想起前一段时间的疯狂，陈少峰虽然极为的不舍，但是却也不得不离开这个岛屿。

　　没有办法，陈少峰的修为到了合体巅峰，而岛屿中的金属原矿根本无法再支撑陈少峰继续修炼下去。因此，陈少峰不得不离开这个岛屿。而且，他也没有忘记与周芷芸的约定，共同探索高氏三兄妹留下的禁地。

　　原本陈少峰想带着三女一起离开，但是阴涵韵与赵青儿都是喜静不喜动的人，而贝思思虽然想跟着陈少峰一起离开，但是她又舍不得离开阴涵韵与赵青儿。再加上，此时的三女之中属她的修为最低，因此，贝思思克制下离开的欲望，最终决定与阴涵韵、赵青儿在此地一起修炼。反正此岛屿上的需求，足够满足她的一切。

　　通过这几年的观察，陈少峰可以肯定外界这个天然幻阵的威力极为不俗，如果没有具体地图的指引，外人根本无法到达此岛。因此，陈少峰也放心三女的安全。不过，四人既然已经确立了关系，在陈少峰即将离开之时，四人自然要疯狂一段时间了，就算以阴涵韵的性格，也在这段时间里放了开来，纵情与陈少峰欢好。以至于，迷恋阴涵韵的陈少峰，将离开的时间推了再推。要不是，赵青儿在一次观赏雨后彩虹之时有了顿悟，急需闭关修炼，陈少峰还真舍不得离开这个安乐窝。

　　带着复制的地图，陈少峰顺利的离开了这个巨大的天然幻阵，认准了方向之后，架起遁光马不停蹄的朝东海柳叶岛飞去。

　　修真之人修炼之时，闭关十年八年也都是常事，所以陈少峰几年后才回柳叶岛，加上修为的增长，倒也没人怀疑什么。毕竟，如果一个人顿悟了，急需闭关，谁都会就近找个地点闭关的，而不是刻意回山修炼，那样的话顿悟的领悟不早消散了？

　　回到了柳叶岛，陈少峰原本打算找柳善帮帮忙，让他给自己介绍几个柳家的高阶金属矿，好做突破之用。然而，还没等陈少峰提起，周芷芸那边就已经派人前来传信，高家已经决定近期探索禁地。因此，陈少峰只好舍弃了修炼的想法，再次离开了柳叶岛。

　　当陈少峰赶到高家所在的水晶岛之时，却意外的发现，迎接自己的人除了周芷芸这个高家郡主之外，竟然还有着高家现任家主，高剑齐。也不知道周芷芸将自己怎么介绍给高剑齐的，反正这个高家家主对自己竟然格外的热情，热情的都让陈少峰有点不适应。

　　在一番应酬之后，陈少峰终于找了个与周芷芸独处的机会，不解的问道，“这高剑齐为什么对我这么热情？你是怎么向他们介绍我的？”

　　“少爷！奴婢自然是实话实说，说您是奴婢的主人了！”

　　看着周芷芸魅惑的样子，陈少峰冷冷斥道，“屁话，你要是这么说的话，我想高家非但不会这么热情的待我，恐怕还会直接派人把我这个高家郡主的主人灭掉吧！”

　　“嘿嘿嘿，还真是什么都瞒不过您这个英明伟大的少爷啊！”撒了个娇，周芷芸继续说道，“其实人家只是告诉他们，您是人家的双修道侣罢了……”

　　“停停停，别给我胡扯八扯的，你是不是皮痒了，想要少爷我教训教训你，要不然你怎么尽拿这些鬼话糊弄我？”

　　看着陈少峰阴森森的笑容，周芷芸心中打了个寒战，收起脸上的媚笑，正经的说道，“我告诉高家人，你我都是来自封印之地，而在封印之地时，你我二人还是师兄妹。”

　　“然后我又告诉他们，你我师兄妹二人一起发现了高氏三兄妹的遗宝。因此，在巨大的诱惑之下，你我二人翻脸为敌。因为你我二人修为在伯仲之间，所以我只抢夺到了《水寒冰云诀》和一件法宝，其余的《水经注》等宝物，均落到了你的手中！所以这一次迫不得已，才找你来合作，共同探索高家禁地。”

　　陈少峰仔细想了想，发现这个理由挺有道理的，为了宝物，师兄妹翻脸很正常的事。

　　而事实也正如周芷芸所说的那般，在她这个理由讲解之后，高家竟然没有任何人怀疑。一来，为了宝物师兄妹翻脸的事情，在修真界之中几乎很平常。二来，这个理由也解释了一些已经想不通的事情。

　　比如说，周芷芸推脱修为不够，无法深研《水经注》，使得探索密地的事情一拖再拖，已经令高家之人感到怀疑。因此，这个理由就很好的解释了，周芷芸为什么修炼有《水寒冰云诀》，却从没有显露过《水经注》的半点内容。

　　再比如，当初周芷芸在柳家见到陈少峰之时，其表情分明是与其熟识，但是话语却有些挑衅的嫌疑，明显的两人关系不怎么好，但是却又不是那种一见面就必须分生死的大仇人。所以，周芷芸给出的这个理由，也很好的解释了当初周芷芸见到陈少峰之时的失态了。

　　“芸儿，你说为什么高家知道你不会《水经注》之后，没有对你不利那？要知道，高家可是只需要《水经注》，而不是一个修炼《水寒冰云诀》的修士！你不要告诉我，他们对你这个高家郡主很在乎？”

　　呵呵呵，笑着看了看陈少峰，周芷芸心有成竹的说道，“我不是傻子，要不是确定了他们高家需要我，我怎么可能坦言说自己没有《水经注》那？”

　　“实话告诉你吧，高家虽然同样修炼有《水寒冰云诀》，但是却与我的《水寒冰云诀》不太一样，可以说，我所修炼的《水寒冰云诀》是基础版，而他们高家修炼的《水寒冰云诀》，则是由我所修炼的《水寒冰云诀》上精炼，简化过去的。至于威力吗，自然是他们的大。但是，他们所修炼的《水寒冰云诀》毕竟不是原版，所以在探索他们祖宗留下的禁地之时，还必须靠我的这个原版《水寒冰云诀》才行！”

　　“原来如此！对了，高家准备什么时候动手？我也好准备准备啊，要知道，我虽然拥有《水经注》，但是我可没怎么看过啊！”

　　“什么？开什么玩笑，你怎么没看过那？”

　　看着一脸慌张的周芷芸，陈少峰暗暗发笑。以前是从没看过，但是在白家宝库岛上，却大致的翻看了一下。这《水经注》讲解的实在是太到位了，虽然是一本高深的阵法禁制学，但是就算一个不懂阵法禁制学的凡人，也能通过这本《水经注》学会阵法禁制学。正是因为这本《水经注》讲的实在太详细，以至于陈少峰根本就不用弄明白阵法的原理，只要照本宣科，照葫芦画瓢就完全可以破开绝大部分《水经注》上所记载的阵法。

　　“好了，少爷逗你玩的。《水经注》此等宝书，少爷我怎么可能不看那？”

　　“你、你……”周芷芸显然被陈少峰这番戏弄，生出了怒气。但是一想到还要借助陈少峰的帮忙，周芷芸只好压下心头的怒火，娇嗔道，“少爷真坏，您真是吓坏奴婢了！”

　　“哎呦，吓坏了我的宝贝了！来让少爷听听，吓坏了没有！”

　　说着，陈少峰相当猥琐的低下头，侧着耳朵，就往周芷芸左胸靠去。

　　周芷芸对着陈少峰这番行为，不躲不闪，反而双手一抱，将陈少峰的脸紧贴在自己的左乳之上，娇嗔道，“你听听、你听听，人家这里还扑腾扑腾的跳个不停那！”

　　虽然周芷芸的行为与语言是如此的热切，但是在她的双眼之中，却隐含着一丝鄙夷、一丝不屑，更多的则是愤怒与哀伤。让一个性情高傲的天鹅，作出如此下贱的行为，其心中的悲哀与愤怒，可想而知了。尤其是，这番动作还是心不甘情不愿的。

　　此时陈少峰与周芷芸所在的地方是周芷芸的闺房，虽然周芷芸只是一个有名无实的高家郡主，但是身份毕竟摆在那里，所以这里倒是相当的安全。也正是如此，才为陈少峰接下来的行动提供了合适的环境。

　　其实陈少峰并不是急色之人，尤其是知道周芷芸心中并不爱自己。但是陈少峰却有个恶趣味，既然周芷芸不爱自己，而且性格高傲，那么陈少峰就愿意践踏她的高傲，践踏她的尊严。尤其是想到周芷芸心中对自己愤怒，但是表面上却对自己恭恭敬敬，任由自己为所欲为，陈少峰心中就是火热。

　　陈少峰此时最大的乐趣就是，将一名高傲的女人，让她带着对自己的愤怒与不甘，在自己的身下迎合自己。变态吗？陈少峰自己也感到了有一点。但是一想到当初就是周芷芸害得自己成了九州闻名的第一淫贼，而且还带着自己的信任，卷带着《水寒冰云诀》逃跑，陈少峰心中就有种不蹂躏她就不爽的感觉。

　　周芷芸是不知道陈少峰的心理，否则真的要被气吐血不行。所以，不知道陈少峰心中所想的周芷芸，只能按照陈少峰的设想，在不知不觉中满足了陈少峰心中那股子不为人知的恶趣味爱好。


第三百零七章 破阵

　　这里是一个巨大的阵法空间，一个由无数重重叠叠阵法禁制强行禁锢起来的空间。可以说，这个空间与当初陈少峰所在的封印之地很相似。只不过，封印之地是诸天神魔用无上大神通，从神之大陆上强行分裂出去的一个独立空间。

　　然而，眼前陈少峰所在的这个空间，却是被高氏三兄妹用无数的阵法禁制禁锢起来的一个小空间。这个空间内的一切规则都是由各种阵法禁制演化出来的。封印之地虽然是一个被强行分裂出去的空间，但是它却有着自己独立的天道规则。而高氏三兄妹创立的这个阵法空间，却没有自己的天道规则，一切的一切都是阵法演化出来的。

　　这里的风，源自天演罡风阵。这里的雨，源自润物化雨阵。这里的太阳，更是来源与聚元雷火阵。

　　可以说，破解这个世界的阵法，就是在与这个世界本身为敌。虽然这个世界可以说是只有一个基本框架，但是这里毕竟是一个世界。一个大乘修士有多强？翻山倒海，裂地平川？可是，大乘修士再强，又怎么可能与一个世界对抗那？

　　这个世界内无数的阵法禁制，就仿佛是一个个精密的齿轮，带动着一个巨大的机器。这个巨大的机器，运转之时就是一个安全的存在，可是当一个齿轮被破坏之时，停止了运转的机器，便立刻化分成无数的攻击阵法。任你法力通天，任你纵横无忌，在这无数阵法的攻击之下，也只能化为恢恢。

　　当然，这个巨大的机器并不是不可以破解，关键是要看怎么破解。这就比如说，一个什么都不懂的人，胡乱的拆卸，很有可能引起大爆炸。但是，当一个精通机械的修理工来拆卸之时，它就会如同一个温顺的羊羔一般，不会去反抗。

　　盘坐在大地中间，陈少峰将整个神识扩散到这无数的阵法禁制之中，详详细细的将这些阵法与禁制与《水经注》上的记载想对比。

　　高氏三兄妹不愧是惊才绝艳之辈，这无数的阵法看似繁多，其实不然。仔细观察之后，陈少峰才知道，这无数的阵法禁制，细分下来，却是由一千余种不同的阵法，通过各种不同的搭配组成的。这就仿佛是英文一般，基础字母只有二十六个，但是就是这二十六个字母，却形成了无数的单词与语句。

　　“高家主，这个世界不是按照五行来分化，而是按照最原始的地风水火构建的。所以，我需要精通此四种属性的四名大乘修士来配合我完成破解！”

　　“好，我这就给你安排！”

　　高家不愧是东海第二大世家，这一次一共派出了七名大乘修士，同时，高家还邀请了四名与高家关系不错的大乘期散修之士。加上高家家主自己，连带上高家郡主周芷芸。此行一共十三人，算上陈少峰这个真正的外人，也不过一十四人而已。

　　大乘修士一共十一人，地水火三属性各自都好分配，唯独这风属性却是一个例外。要知道，整个修真界之中，像风、雷、暗、光等等这些异灵根是很难寻到的。而且，这些异灵根的拥有者天资虽好，但是在进阶之时却比一般人要困难几分，当然，如果进阶成功，他们的实力也较其他人强出不少。

　　虽然这十一位大乘修士之中没有风属性修士，但是却有着一个火属性修士精通风属性神通。俗话说，火借风势，风助火威。所以，这名火属性大乘修士，在精研火属性神通之时，对风属性神通也是十分精通的。于是，在目前这种缺少风属性修士的情况下，也只好由他来代替了。

　　陈少峰虽然不精通阵法，但是手中的《水经注》却是一本注解详细的阵法大全。因此，陈少峰凭着《水经注》里的注解，吩咐眼前四名大乘修士说道。

　　“这个世界是四属性的世界，所以也必定有着四个最基础的阵法最根基。从此地向东走二十里，那里有着一个石阵，名为坤云傀儡阵，阵内存有七十二只石傀儡，这是此阵的破解之法，三个时辰之内将其破解，否则傀儡就会加倍，你要小心！”

　　将坤云傀儡阵的破解之法交予了那名土属性的大乘修士，随后又朝精通风系神通的那个火法吩咐道，“从此地向西走二十里，那里有着一个峡谷，峡谷之内便是一个蚀魂阴风阵，阵内攻击主要是靠蚀魂阴风，所以你要在破阵之时，注意守护好自己的灵魂。这里是此阵的破解之法，你去吧！”

　　“从此地向南走二十里，那是一个火山。进入火山口之后，那里便是五龙火阵，阵内有着五根雕龙火柱，只要毁掉这五根雕龙火柱，此阵便算是被破了。此阵没有捷径，只有以力破力，要小心！”

　　“从此地向北走二十里，那里是一个湖泊，名为镜湖龙王阵。此阵阵眼处必定存放着一面镜子，此镜会根据进阵之人的数量和修为，幻化出相对应的水龙王。不要以为这是幻化出来的就可以掉以轻心，要知道，这水龙王可是那湖泊水灵力的凝聚，其实力绝对不可小瞧。同时，此龙王是不死之身，只要阵眼处的镜子不毁，此龙王就可无限复活。这里是阵法路线图，进阵之后千万不要与水龙王纠缠，以最快的速度达到阵眼毁掉镜子，此阵便破！”

　　照本宣科的将四个基础阵法的破解方式交代完毕，陈少峰随便找了个地方坐了下来，接下来就要看这四名大乘修士的能力了，就算他想帮也帮不上。

　　“师兄，你说他们有几层把握破阵？”

　　周芷芸也不避讳，直接挨着陈少峰就坐了下来。因为，她在介绍与陈少峰关系时，说的是师兄妹，所以在这众目睽睽之下，周芷芸还是很亲热的叫了声师兄。

　　“嘿嘿嘿，谁知道那？我虽然知道破解之法，但是修为却不够。他们虽然修为很高，但是在阵内不知灵活变通，即使有着破阵之法，也不敢说百分百破阵成功！”

　　陈少峰与周芷芸的对话没有刻意去避讳众人，以高家众人的修为，自然将陈少峰的此话听的清清楚楚。一时间，高家众人的脸色变的有些难看。当然，他们也知道这不能完全去指责陈少峰，正如他所说的，不是说有了阵法破解之术，就真的百分百能破开阵法。同时，破阵之时，还要看一个人的心理素质，对敌应变等等。

　　“师兄，如果他们破阵失败会有什么后果啊？”

　　“嘿嘿嘿，如果他们破阵失败，轻则是他们身损，重则会影响到这个阵法世界，甚至很有可能连累我等众人为他们陪葬！”

　　啊？陈少峰的这句话，委实的吓了周芷芸一跳。

　　她有野心，对实力的野心，但是她却不想因此而丧命。心急之下，也顾不得矜持，直接抱起陈少峰的胳膊，让其陷入自己高耸的双峰之间，讨好的说道。

　　“万一他们失败了，师兄一定有办法解决此事的，是不是？”

　　感受着臂膀上传来的触感，看着周芷芸有些变色的俏脸，陈少峰哈哈大笑道，“逗你玩的，以四位前辈的身手，加上我指点的破阵之法，虽不能打保票百分百破阵成功，但是九层的把握还是有的！”

　　“你……”

　　知道自己被耍了，周芷芸气的俏脸有些发青，松开陈少峰的臂膀，狠狠的推了他一下，以发泄自己心中的那种郁闷与恼恨。

　　正如陈少峰所说的那般，众人只等了一个多时辰，北方的镜湖龙王阵就已经被破解开来。而破阵的那名大乘修士，虽然衣物上有点小破损，但是身体上却没有任何的损伤，就连精神上也十分的饱满，看不出一点的疲劳。

　　接着，南方五龙火阵被破，破阵之人也同样是衣物有些破损，身体与精神也没有什么损伤。

　　半个时辰后，坤云傀儡阵破。再半刻，蚀魂阴风阵破。

　　此二人出来的最晚，同样也是没有多大的损耗。只不过，破开坤云傀儡阵的大乘修士，灵力耗损了不少，显的有些疲劳。而最后破开蚀魂阴风阵的那名大乘修士，外表是四人中最完好的，唯独精神上有些疲乏，显然是在蚀魂阴风阵中吃了不少苦头。

　　“好了，四个基础阵法已经破解完毕，接下来我们该朝复合阵法出击了！”

　　清了清嗓子，陈少峰继续说道，“东北二十里是一片沼泽，名为惑土癸水阵，是水土双属性混合阵法。东南二十里是一片小沙漠，名为大漠乾阳阵，是火土双属性混合阵法。西南二十里是一片岩洞，内里是风火九霄阵，是风火双属性混合阵法。西北则是一片虚幻的海洋，名为幻海风云阵，属于风水双属性混合阵法。”

　　“这里是四阵的破解之法，就请高家主安排四名前辈去破阵吧！当然，这个混合阵法的威力肯定要强于先前的四个阵法，所以，各位前辈还是要小心对待！”


第三百零八章 努力中

　　转眼之间，陈少峰与高家众人已经在这个阵法空间内呆了一个多月的时间了。

　　这一个多月里，除了周芷芸暂时没事可做之外，其余之人可都是忙了半死。陈少峰自然是负责识阵、破阵，而高剑齐则是根据陈少峰解说的阵法内容，负责分配破阵之人。而十一名大乘修士，在这一个多月里也几乎每个人都轮了好几十遍了，真正的成为了苦力工作者。

　　众人的努力没有白费，此刻的阵法空间已经如同一个巨大的机器打开了坚硬的外壳，将内部精密的零件展现在了众人面前。众人刚进入此空间之时，这个空间虽然与外界空间略有不同，但是打眼望去，就是一个比较荒凉的世界。然而，经过众人一个多月的努力，这个阵法空间此时已经完全变了模样。

　　一眼望去，不管你是看向哪个方向，你都会发现周边尽是密密麻麻的阵法禁制。如此一来，使得众人仿佛陷进了一个绝境，一个由无数的阵法困锁起来的牢狱一般。

　　“今天的内容依旧一样，大家还是要分为四队，以四个方向齐头并进。一个方向上解开了一个阵法，必须等其他三个方向都解开了一个阵法之后，大家才可继续行动，否则一旦引发什么危机，你我大家都跑不了！”

　　经过一个多月的接触，十一名大乘修士已经对陈少峰心服口服，对于他的安排是一点都不打折扣的完成。那倒不是陈少峰的人格魅力影响到他们，而是大家已经成了绑在一条绳子上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我。如此局面下，众人自然对陈少峰这个阵法大师是毕恭毕敬，甚至已经超过了对高剑齐的态度。

　　很快的，四名大乘修士接过陈少峰递给他们的破阵之法，便立即各自进入了各自的阵法，开始破解起来。而没有轮到的修士，则原地休息，一边恢复着灵力，一边修养着绷紧的神经。

　　“师兄，你说这么多的阵法，我们究竟要什么时候才能破解完啊？”

　　周芷芸的疑问，陈少峰也无法回答。众人虽然是经过了一个多月不间断的破阵，但是如今也不过破解了五百多的阵法。而如今展现在众人面前的阵法，层层叠叠的，恐怕不少与一万之数。也就是说，按照眼前的进度来算，恐怕至少也需要两年的时间才能全部破解完毕。

　　在陈少峰郁闷的同时，心中也不禁对高氏三兄妹感到佩服。仅凭着兄妹三人，就能布置下如此巨量的阵法，而且还能将这些阵法都连接在一起，形成一个密不可分的大整体。而且最重要的是，高氏三兄妹用到的所有阵法，竟然都是《水经注》中所记载的。这么想来，高氏三兄妹为了将《水经注》制造成钥匙，还真是下了不少的功夫啊！

　　“照这个进度来看，两三年之内恐怕才能完成吧！”

　　“天啊，两三年的时间？这么久啊？”

　　对与周芷芸的惊讶，陈少峰有些疑惑的说道，“不就是两三年吗？你我都是修真之人，别说两三年，就是十年二十年，不也都一眨眼就过去了吗？用得着如此惊讶吗？”

　　“话是这么说，如果放在平常，一个闭关，别说十年二十年，就是上百年我也能等啊！但是那是闭关，心神完全沉浸在修炼之中，就算外界过了百年的时间，对于我们也只不过是睡了一觉的感觉。”

　　苦着脸，周芷芸郁闷的说道，“可是这不一样，你看看你们，一个个全身心的投入到工作之中，再加上成功之后巨大的好处的诱惑，自然对两三年的时间没什么感觉。可是我那？我现在什么都做不了，一个人无聊的都快郁闷死了。想要帮忙破阵吧，修为又不够。想要帮高家主分担一些吧，别人又不听我的。就是想要修炼，也还不知道什么时候得用上我，修炼也静不下心来。你说，如此无聊的两三年，可让我怎么过啊！”

　　陈少峰仔细想了想，也的确如周芷芸所说的这般。在外界，有着无数可消遣时间的存在，几百年上千年都不会无聊。偶尔闭下关，也相当与睡了一觉，时间过的也是飞快。然而在这个阵法的空间内，虽然不知道别人的感觉，但是陈少峰却不觉的无聊。一来要对比着阵法，从《水经注》中找出各个阵法的破解之道。二来，通过不断的对比，陈少峰此时已经完全不是那个对阵法禁制半懂不懂的人了，虽然说不上是阵法大师吧，但是也算精通了各种阵法。

　　尤其是，在不断的翻看《水经注》时，陈少峰已经慢慢的沉浸在了阵法禁制学的领域之中。因此，有着这个的存在，陈少峰还真的没感觉到多么的无聊。不过，陈少峰对于周芷芸的感受，还是有所了解的。

　　皱了皱眉头，看着不远处正在闭目养神的众人，再望了望远放仍在阵法中挣扎的几人。感觉没什么人注意，陈少峰嘴角一弯，低声说道，“其实我倒有个方法可以让你摆脱这种无聊！”

　　“哦？什么方法，快说、快说！”突闻此话的周芷芸并没有发现陈少峰脸色的诡异，侧过身子歪着脖子朝陈少峰焦急的催促道。

　　“嘿嘿嘿，这个方法就是……”

　　没有继续说下去，陈少峰只是一个转身将身边的周芷芸抱在怀中，大嘴吻上了对方那雪白的鹅颈，双手也放在对方胸腹之间，隔着衣物不断的摸索。

　　“唔唔唔……”

　　挣扎了片刻，周芷芸狠狠的推开了身上的陈少峰，抹了抹嘴唇，怒视着陈少峰吼道，“不要太过分，你也不看看这是什么地方！”

　　说句实话，周芷芸心中对陈少峰的狠，那是相当的深厚。不过话又说回来，恨归恨，她对陈少峰与自己的亲热，已经熟悉了，熟悉的已经让自己的身体与内心都产生不出多大的排斥。但是，那也只是私下里的感觉。如今虽然没人注意他们，但是毕竟不远处还是有着外人，以周芷芸高傲的性格，又怎么可能接受的了在这种环境下欢爱那？

　　“嘿嘿嘿，你不是感觉无聊吗？这样你不就有了消遣，不就不感到无聊了吗？”

　　对于陈少峰的无耻，周芷芸狠狠的咬了咬牙，生硬的挤出了一个子，“滚！”

　　※※※

　　几个月过去了，在众人的努力下，周边的阵法已经有了明显的减少。因此，众人一想到破开这个世界之后的宝物，心中的动力更加旺盛。几乎每个人都了鼓足了力气，全身心的投入到了破阵的事业之中。

　　经过几个月的努力，陈少峰对《水经注》已经有了相当深的理解。如果此时让陈少峰自己布个阵法，那绝对也是一个宗师级别的存在。

　　同时，周芷芸心情也有了变化。这几个月之中，陈少峰总是在没人注意的情况下偷偷的调戏与她，虽然每一次都把她搞的怒火升天，但是陈少峰却在每一次都把握好了她的心态，占便宜也不碰触她的底线，知道啥时候该停手，知道什么情况下该避讳。

　　因此，经过这几个月的接触，周芷芸算是想明白了。其实陈少峰并不是真的要在这里与她欢爱，只是想通过挑逗自己，用怒火和情欲，还有羞涩、紧张等心理帮自己打发无聊的时间。虽然这些行为不仅下流，而且还很无耻，但是周芷芸却不得不承认，这几个月她已经很少感到无聊了。

　　每时每刻都要堤防着陈少峰的偷袭，每时每刻都要紧张的防备着别人的目光。几乎每天都怀着一种紧张、畏惧、期盼、愤怒等复杂的心理，使得她已经忘记了寂寞。甚至这一段时间里，就算陈少峰不来挑逗她，她都会主动跑到陈少峰的身边，诱惑他一下。

　　总之，周芷芸在愤恨的同时，心有的高傲也放下而来许多。而且，对于陈少峰的评价也更深了一步，那就是无耻、下流、卑鄙、好色无德等等，反正与淫贼搭上边的词语，周芷芸是毫不吝啬的都加置到了陈少峰的身上。

　　“嗨，美女想我了？”

　　“滚！花痴见到你这种人都想躲，还舔着脸自以为自己多么有魅力那，真是无耻至极！”

　　“别那么说吗！难道你没发现，这几个月在我的抚慰下，它们不是变大了许多吗？看看，这不就是我的功劳吗？”

　　周芷芸自然知道陈少峰说的是什么，搁在以前心中早就愤怒了，但是现在却竟然没有了多少反感，只是冷冰冰的说了句，“无耻！”

　　对于陈少峰与周芷芸的嬉戏打闹，高剑齐等人早已经心知肚明。虽然对于他们的做法有些不满，但是却也没人去触这个霉头。一来，人家师兄妹亲热打闹，又没碍到他们什么事。二来，你去触了陈少峰的霉头，万一引起对方的不满，在给你的破阵之法里下点手脚，你说冤是不冤。虽然到目前为之还不曾有人身损，但是却也不代表以后就没人身损。要知道，这些阵法的威力可都是不俗的。就算以后真的有人身损了，估计也没人往陈少峰身上怀疑吧！


第三百零九章 反目

　　轰轰轰……

　　随着最后一个阵法的破解，整个天地间一片震动。突兀的，这个天地变了个模样，众人惊愕的发现，此刻众人竟然处在一个山洞的底部。

　　这个山洞面积不是很大，但是相对于十四个人来说，倒是显的有些空旷。而这空旷的山洞中央，正矗立的一个小型祭台似的建筑物。最吸引众人目光却不是这个诡异的建筑，反而是分立在此建筑周围的三件法宝。

　　正中间是一把长枪，约有一丈多长，相对与修真界常有的法宝，此长枪显得格外的巨大。其身之上，刻画着无数密集而又复杂的花纹，使其整体彰显出一种神秘之色。感受着此枪无意识散发出的威压，众人心中一片火热。

　　玄天灵宝！这把枪绝对是一个上品玄天灵宝，甚至有可能是一把顶级玄天灵宝。

　　确定了这把长枪的品阶，众人再看向另外两件法宝的时候，眼中不由自主的浮现出了一种贪婪。长枪的左侧，也就是祭台般建筑的左后方，凭空悬浮着一柄飞剑。此飞剑通体碧绿，宛如是一块翡翠雕琢而成的。但是以众人的目光，还是看见了那碧绿中隐含的那一丝红线。这一丝红线，从剑柄处延伸到剑尖处，恰好将其分割成左右对称的两部分。

　　“隐红线！绝对是隐红线！”

　　此时此刻，一名见多识广的大乘修士，情不自禁的喊了出来，瞬间将众人的目光吸引了过来。

　　感受到众人那种无言的询问，这名受邀而来的散修，秦天和组织了一下语言，解释了起来。

　　二十几万年以前，也就是高氏三兄妹还没有离开封印之地的时候，这片东海之中就曾出现过一名绝世天骄。此人是一名女子，名为战红颜。其人不知师承，不知来历，就如同天地所生，突兀的就出现在东海之中。

　　此女修为高绝，性情怪异，做事不分善恶不辨黑白，只凭自己的喜好。在一次意外的邂逅中，战红颜结识了当时东海的一代人杰，歌舒智。天骄与人杰的碰撞，很快的使得两人陷入了情网之中。

　　月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。就在两人浓情蜜意之时，歌舒智的师门因为得罪了当时独霸四海的一个超级大势力，竟然在顷刻间被灭了门。而歌舒智在得知这个消息后，并没有坦言告知战红颜，反而隐瞒了这个事实。随后找了个借口，暂时离开了战红颜身边，只身一人杀上了仇地宗门。

　　歌舒智虽然是一代人杰，修为也高深莫测。但是，以一己之力对抗一个超级势力，尤其是这个超级势力早就知道他这个漏网之鱼的存在。因此，前来复仇的歌舒智，凭一己之力血战三天三夜，共灭杀七名大乘修士，最终力竭而亡。说起来，要不是这个势力没有将歌舒智放在眼中，没有动用护宗大阵，任由他闯进宗门，也不至于战死七名大乘修士。

　　歌舒智的死，引发了战红颜的怒火。然而，战红颜却与歌舒智不同，她没有选择直接杀上此宗，而是凭着自己高绝的实力守在此宗门外，肆意杀戮。从炼气期到大乘期，没有她不杀的，也没有她不敢杀的。

　　战红颜的做法终于将此超级势力惹怒了，为了一举灭杀战红颜，此宗门邀请了各大盟友，一共出动了二十八名大乘修士围捕战红颜。这一次出乎众人意料的是，战红颜非但躲避，反而光明正大的邀约对方二十八名大乘修士一战。

　　这一场似乎毫无悬念的争斗，竟然颠覆了修真界的常识。战红颜以一己之力，仅仅用了不到一天的时间，便将二十八名大乘修士屠戮一空。随后，闯进了没有任何准备的超级宗门之中，再次用血腥的事实，展现出了她那超绝的实力。而就在战红颜将此宗门几乎屠戮殆尽之时，她却意外的迎来了天劫。

　　然而，这个意外降临的天劫，却令人感到更为的意外。这次天劫竟然不是飞升仙界的飞升劫，反而是飞升魔界的血煞天魔劫。于是，战红颜便成了神之大陆第一个飞升魔界的修士，也是至今为之唯一一个飞升魔界的修士。

　　而在她飞升魔界之时，战红颜竟然将她杀戮众人时所用的那把玄天灵宝飞剑，插在了此宗门所在的山峰之上。就在众人为她的行为感到不解的时候，一场预料之中的意外，将战红颜的目的告知了四海。

　　战红颜她是要报复，她虽然飞升了魔界，但是她依旧留下了后手报复，那就是她的那柄飞剑。正如战红颜所预测的那样，当她飞升了魔界之后，各大势力为了争夺她所遗留下来的那柄飞剑，再次进行了一场激烈的争斗。而争斗的结果却是，此剑不知所踪，而那座曾经名声显赫的山峰，随同那个曾经独霸四海的势力，一起化为了灰烬，彻底的消失在了四海修士的记忆之中。

　　因为此事涉及到当时各大势力的名声问题，所以各大势力也对此事进行了封锁。所以，如今的四海之中，除了古老的传承家族之外，知晓此事的修士已经寥寥无几。虽然高家算是四海中的大势力了，但是由于掘起的时间短暂，所以对此事也是一无所知的。

　　听了秦天和的解释，高剑齐终于忍不住的问道，“这把隐红线，就是当年战红颜留下的吗？”

　　“不错，这把飞剑就是隐红线，也就是当初战红颜留下的那把玄天灵宝。据当年亲眼目睹那场战斗的修士述说，这隐红线通体碧绿，唯有中心有着一条红线。每当战红颜祭出此剑时，隐红线便会隐去形体，仅余一条红线显露在外，是一柄极为诡异的飞剑。而且，每一位死在此剑之下的修士，全身上下无一伤痕，唯有喉咙处多出一条红线。故而，在不知此剑真名的情况下，隐红线成了众人公认的名号！”

　　众人谁也没有想到，高氏三兄妹所留下的三件玄天灵宝，竟然有着这么一把来历之大的飞剑。一时间，众人看向隐红线的目光，已经不仅是单纯的贪婪与占有，更是带有几分敬畏。根绝秦天和的描述，众人虽然对战红颜的实力没有任何的怀疑，但是他们也相信，战红颜以一己之力，屠戮了二十八名大乘修士，这把隐红线绝对也是功不可没。

　　可以说，看着这把隐红线，就连陈少峰这个已经对玄天灵宝没有多大兴趣的人，都产生出了一种占有欲望。尤其是周芷芸，身为女子，这把隐红线不仅威力巨大，而且其外表还是如此的美丽，最重要的是，周芷芸此刻已经将战红颜当作了自己的偶像。这使的她心中产生出了一种，无论如何，也要拥有这把隐红线的想法。至于她对陈少峰的承诺，早已被隐红线的出现，抛弃的无影无踪了。

　　见过了不知名号的长枪，听过了隐红线的不凡来历，众人终于将目光转移到了最后一件玄天灵宝之上了。

　　不，这不是一件玄天灵宝，而是一套。

　　祭台模样的建筑物的右后方，凭空悬浮着四面颜色各异的旗子。这四面旗子长约半个小臂，旗面也不过比手掌大上一圈，一面呈土黄色，一面呈青色，一面呈红色，一面呈蓝色。

　　众人刚刚经历了破阵工作，此时就算不通阵法之人，也都看出来了，这四面旗子分别代表着地风火水四种基本元素。这样算来，这四面旗子绝对是一个攻守兼备的顶级玄天灵宝。而且，如果此四面旗子落到一个精通阵法的修士手中，那它们所起到的效果，甚至远远要高于那件来历不凡的隐红线。

　　诱惑，巨大的诱惑。面对如此诱惑，谁人能不动心那？

　　“高家主，你们什么意思？”

　　“什么意思？什么意思？你脑袋被驴踢了，没看他们高家的架势吗？他们是想将我等留在这里！”

　　此行十四人，大乘修士共十一人，七名是高家嫡系，四名则是受邀前来的散修。此时此刻，高家七名修士已经散开，很明显的将四名外来修士，包括陈少峰与周芷芸都包围在了里面。

　　“高利津，你真的要这么做吗？”

　　高家七名大乘修士之中，那名被称为高利津的修士，面对自己好友的责问，惭愧的说不出话来。同样的，面带惭愧之色的修士，还有着高家另外三人。

　　眼前这四名散修之所以应邀而来，那都是看在他们四人的面子才来的。虽然他们之间并不是同宗同门，但是却也是十分要好的朋友。如今面对三件玄天灵宝，却落得一个朋友反目。虽然大家都知道，修真界就是这个样子，为了利益朋友反目的事情时有发生，但是一旦落在了自己的身上，那种滋味还真的是不好受。

　　看到自家修士如此，高剑齐慌忙喊道，“利津，这不是犹豫的时候，你要多为高家想想啊！”

　　听到此话，原本四名还有些愧疚的修士，立刻将那一点愧疚驱除，恢复了一脸坚定，全身做好了准备，准备在这里进行一场生死搏斗！


第三百一十章 恶魔契约

　　“高家主，以七敌四，虽然你们占据了上风，但是要想全灭我等，你们高家还是需要付出一些代价的！”

　　“……”

　　那名出言的散修见到高剑齐没有出言反驳，便立刻趁热打铁的说道，“高家主，你们高家嫡系与旁系虽然没有多大的矛盾，但是一旦你们高家嫡系实力减弱，高家主还能保证旁系的忠诚吗？要知道，这一次你带来的可都是你们嫡系的高手，如果他们中间折损了几个，想来以后你这个高家家主也不会太好过吧！”

　　“……”

　　“不如这样吧！只要高家主肯放我等一条生路，这件事我们四人就当没有发生过，就是那些报酬我等也不要了，高家主看怎么样？”

　　高剑齐笑了笑，说道，“不错，不错！你说的的确是我最但心的事，但是……我却不能放过你们！”

　　不管四人对自己的话有多大的反应，高剑齐继续的说道，“你们也都知道，玄天灵宝在四海之中绝对是少之又少的，拥有玄天灵宝的世家，也是寥寥无几。可以说，每一件玄天灵宝的出世，都会引出一场腥风血雨。”

　　“我们高家也迫不得已啊！三件玄天灵宝啊，这要是传了出去，别说我们高家只是东海的第二大世家，就算我们高家成了东海第一世家，它们也只会给我高家带来灾难。就算我高家现在的实力，真的能保的住这三件玄天灵宝，但是如果那一天我高家落魄了，这三件玄天灵宝绝对会成为我高家灭族的罪魁祸首！”

　　“所以，为了我高家的延续，你们不得不死！”

　　一句话，就这么一句话，整个山洞之中的气氛陡然紧张了起来。十一名大乘修士的气场，已经使得周芷芸有些呼吸不畅。

　　“等一等！”

　　关键时刻，陈少峰出了声，冲着高剑齐问道，“高家主，我不管你们高家与他们之间的争斗，我只问你一句，我与芷芸师妹，你们是不是也没有打算放过？”

　　听了此话，高剑齐的眉头皱了起来，思考了片刻，冲着周芷芸挥了挥手说道，“郡主虽然不是我高家嫡系，但是最起码也算是半个高家人，况且我高家族规上有着誓言，不得伤害老祖宗的再传弟子。你过来吧！”

　　原本陈少峰与周芷芸便是在高家包围圈的最边上，所以当高剑齐话音一落，两人便立即朝高剑齐处遁去。然而，周芷芸是顺顺利利的回到了高剑齐的身边，但是陈少峰却被一名高家的大乘修士拦了下来。

　　见到此景，周芷芸张了张嘴，虽然想说些什么，但是最终还是没有出声，任由陈少峰再次落回了高家包围圈之中。

　　“哈哈哈，小子你就不要白费力气了，高剑齐这家伙已经打定主意要将我等留在此地，他怎么可能放你一条生路那？”

　　仿佛没有听到此话一般，陈少峰弯了弯嘴角，轻笑道，“高家主，过河拆桥也不是你这样做的啊？你们连河都没渡过去那，怎么就想着先把桥拆了？如果你真的现在就将我杀了，嘿嘿嘿，我保证你们高家啥也得不到！”

　　“你的话是什么意思？”

　　“什么意思？高家主你仔细看看那三件玄天灵宝的摆放方式，然后在看看这个山洞的环境，你不就知道了？”

　　被陈少峰这话一提醒，高剑齐连忙朝三件玄天灵宝望去。刚才只注意这三件玄天灵宝的本身，所以没什么发现。然而，当高剑齐将目光锁定在它们的布局上，这才发现这三件玄天灵宝竟然是呈现一种阵法。虽然这个阵法并不是很高深的阵法，甚至可以说这就是一个最普通的三才阵，但是却也令高剑齐心中一突。

　　不错，阵法是简单的三才阵，但是布阵的东西却不是简单之物。阵法的威力一般来源与两方面，一方面就是阵法本身，另一方面自然就是布阵时所用的东西了。举个例子来说，武侯八阵图是一个顶级阵法吧，但是如果用一堆石头来布阵，其效果也就能抵挡抵挡世俗的军队，如果让修士来破阵，恐怕一个金丹修士就能轻而易举的破阵而出。当然，这种破阵之法只是以力破阵最简单的方式。

　　然而，如果是一个简单的四象阵，只要用上了炼制好了的阵旗来布阵，恐怕金丹修士破阵也得费上不小的功夫的。正是因此，眼前这个阵法虽然是最简单的三才阵，但却由三件堪称顶级的玄天灵宝布下的，别说金丹修士，就是一个大乘修士也休想破开与它。

　　依照眼前情况来算，如果这四名大乘修士以死相拼，那么最后自家七名大乘修士究竟还能剩下几人那？而剩下的大乘修士，到底能不能破开这个由三件顶级玄天灵宝布下的三才阵那？

　　而且，最郁闷的是，高剑齐刚才打量山洞四周之时，才发现山洞四周都是由层层阵法加固而来的，根本就没有出口。也就是说，如果他们想出去，一是炼化了三件玄天灵宝，借助玄天灵宝的威力，强行破开此山洞。而另外一个则是需要陈少峰这个精修《水经注》的人帮忙破阵。

　　第一个方法，不说高家众人有没有把握破开三才阵，收服玄天灵宝。就算真的收服了它们，想要发挥出它们全部威力的话，没有个几十年的祭炼恐怕也是做不到的。如此一来，不仅陈少峰是不能杀，就连这四名大乘修士恐怕也不能杀了！可是，如今已经翻了脸，这个泼出去的水，怎么收回来那？

　　高剑齐能发现这种情况，其他众人在陈少峰的提醒之下，自然也看出了此事的端倪。

　　“哈哈哈，高家主，看来我们是死不了了！没有我等的帮助，这三件玄天灵宝能不能落到你们手中还是两回事。就算真的落到了你们手中，你们难道有把握破开周遭的阵法吗？哈哈哈……”

　　高剑齐的脸色很难看，但是他也知道对方说的都是事实，无奈之下，苦涩的说道，“你们也看到了，现在这种情况，大家合则两利，你们说说，有什么条件吧！”

　　“哟！！我等怎么敢有什么条件？就算高家主现在答应了我等的条件，恐怕一出山洞，我等又会成了你们高家刀俎下的鱼肉了吧！”

　　既然已经撕破了脸，四名散修也就不再顾忌高家的颜面了。而高剑齐的脸色虽然极为难看，但是却没有发怒，反而沉声问道，“你们有什么想法都说出来吧，这一次你我等人已经是一条绳子上的蚂蚱，不合作谁也没有好处！”

　　“好，高家主，既然你诚心要与我等再次合作，为了避免再次发生刚才的事情，我们目前只有一个做法才能令你我摒弃前嫌。”

　　“什么做法？”

　　出言提议的那名散修，突然脸色诡异的说道，“我们签订恶魔契约吧！”

　　恶魔契约？

　　此提议一出，不仅高家众人变色，就连此人身边的另外三名大乘修士的脸色也变的难看起来。而在场之人，却只有周芷芸与陈少峰没有变色，周芷芸是跟本就不知道恶魔契约是怎么回事，而陈少峰则是对此毫无畏惧。

　　恶魔契约，其实就是修士们之间签订一种契约，而这种契约的监督人不是天道规则，而是死界生灵。而且，签订这个恶魔契约的双方，都必须献祭一些血食，才能请出死界生灵做公正。而且，只要有谁违反了这个恶魔契约，那么此人的下场绝对凄惨无比。也正是如此，恶魔契约才有着一种极强的约束性，当然，并不是所有人都会恶魔契约的，而每一位会恶魔契约之人，也就代表着此人精通邪法，虽然算不上修真界公敌，但是却也不是什么受欢迎的对象就是了。

　　以此时此刻的情况，其实签订恶魔契约算是最稳妥的方式。虽然高家修士十分的不愿，但是却也没有拒绝，而另外三名散修也知道此时签订恶魔契约才是对他们最大的保护。所以，毫无例外十一名大乘修士与高剑齐都同意了此事。而根本就不清楚恶魔契约是什么东西的周芷芸，自然在这种不明不白的状态下接受了这个恶魔契约。

　　至于陈少峰本人，在经历了万鬼蚀骨之后，早已对死界生灵没有了那种畏惧之感。搁他的想法，就算真的违背了这个恶魔契约，他陈少峰也不怕那个死界生灵，大不了再灭杀它一个，上会让梦血进化了，说不定还能将坏事变成好事那。于是乎，陈少峰毫不在意的同意了签订恶魔契约。

　　“好，既然大家都同意了此事，那么我老唐可要开始了！不过话说到头里，老唐我会邪法的事情，你们大家可要给我保密，否则我独身一人在四海之中可就惨了！”

　　众人对唐震的说法，都轻轻点了点头。大家也都知道，修习邪法虽然不是什么大逆不道，但是却多多少少影响一些人际关系。毕竟，谁也都不愿意跟一个休息邪法之人打交道，因为休息邪法可是会影响一个人的心智的。


第三百一十一章 配合

　　空旷的山洞之中，此时正凝聚着一种诡异的气氛。一十四名修士，盘坐在一个简单刻画出的阵法之中，为首之人正是那名精通邪法的唐震。

　　一道道诡异而又复杂的手印，一声声低沉而又阴冷的声音，片刻间，众人盘坐的阵法中央处，慢慢的撕开了一道狭窄的空间裂缝。自裂缝中吹出的阴风，使得众人感到有些毛骨悚然。

　　无数的灰白色光点，自空间裂缝中飞出，围绕着众人不断的飞舞，随后，在唐震急促的咒语声中，无数的灰白色光点缓缓的汇聚到了一处，慢慢的形成了一个巨大的虚拟卷轴。卷轴之上，撰写着一种怪异文字。虽然众人均不认识这种文字，但是却很诡异的都清楚的知道这些文字所记载的内容。

　　这个卷轴上的内容，自然就是众人商定好了的协议，以保证四名散修与陈少峰在事后不被高家之人为难，同时也限定了众人不得直接或间接的将高家密地中拥有三件玄天灵宝之事宣扬出去。

　　“好了，大家对此协议可有异议？”

　　见到众人摇头，唐震率先将自己的中指割破，甩出三滴血液打进了虚拟卷轴之中。待到自己的血液被吸收了之后，唐震才朝众人示意道，“大家如果没有其他异议，可以开始签约了！”

　　虽然众人对协议的内容没什么异议，但是却对眼前这种诡异的签约方式感到几分畏惧。俗话说，未知才是最恐怖的。就算众人大部分都已经是大乘修士了，但是面对眼前的诡异情况，仍然有些胆颤心惊。尤其是周芷芸，身为一个女子，修为又是众人中最低者，面对如此情形更是有些不知所措。

　　“怎么？大家不想签吗？”阴冷的看了看犹豫中的众人，唐震冷笑道，“此时此刻，你们不觉的有些晚了吗？恶魔契约本就是邪法，就算你们不想签，作为召唤者，你们也要献出两滴心头血的，否则……”

　　正如唐震所说的，签订恶魔契约本身只需要一滴心头血，而另外两滴心头血则是召唤恶魔契约所需要付出的代价。邪法之所以被称之为邪法，很大的原因就在于动用邪法就必须付出代价，也就是俗话中说的与魔鬼做交易。

　　众人虽然是第一次经历邪法，但是对邪法的代价做一清二楚，到了眼前这种情况，即使真的不打算继续下去，也绝对不会有什么好下场，毕竟邪法的反噬比之正常的神通反噬还要恶毒几分。无奈之下，由高剑齐带头，众人纷纷的逼出了三滴心头血签下了恶魔契约。

　　“我、我……”

　　作为一名女子，周芷芸虽然对实力十分的渴望，但是对眼前诡异的恶魔契约却打心底感到恐惧。

　　“嘿嘿嘿，其实你不签也没关系，只要你不怕被邪法反噬抹杀掉，你尽管撤出好了！”

　　啊？感觉唐震不似在开玩笑，周芷芸欲哭无泪的扫视了众人一眼，发现众人除了怜悯之外，再无其他之意，而陈少峰的嘴角更是挂着几分嘲讽的意味，不知道是在嘲笑她的软弱，还是嘲笑这个诡异的恶魔契约。

　　最终，周芷芸还是签下了恶魔契约，因为她知道自己抵挡不住邪法的反噬，而且就算她能在邪法反噬下苟活下来，也绝对无法从此行中得到任何好处，甚至很有可能被高家灭口。

　　周芷芸签完之后，众人之中也就只剩下了陈少峰一人还没有签。在众人的注视之下，陈少峰笑了笑，随意的自中指上逼出三滴心头血，想也不想，直接打在了虚拟的恶魔契约之上。

　　滋……

　　当陈少峰的鲜血打在恶魔契约上的瞬间，构成恶魔契约的灰白色光点，突然剧烈抖动起来，就仿佛滴进来的那不是鲜血，而是硫酸一般。

　　滋滋滋……，一阵刺耳的声音响起，同时伴随着几声惊叫怒吼，在众人目瞪口呆之下，灰白色的恶魔契约突的一震，将陈少峰打进来的三滴鲜血反弹了出来，随后卷轴卷起，再次化作无数的灰白色光点，带着一种仓惶的姿态，蜂拥的窜回了空间裂缝。随后，这本就狭窄的空间裂缝，如同被尾随了的单身女子进入了家门一般，以一种急切的速度关闭了起来。

　　许久、许久，作为恶魔契约召唤人的唐震，有些不知所措的问道，“这、这……这是怎么回事？”

　　此话一出，众人均翻了个白眼，大家都不会邪法，就你自己精通而且这个恶魔契约也是你弄出来的，出了这种事情，你问谁那？

　　当然，陈少峰虽然一开始就没把恶魔契约当回事，但是出现这种情况也确实有点出乎他的意料，不过对于这种结果，陈少峰还是相当的满意。据陈少峰自己猜测，之所以出现这种情况，估计与上次被自己灭杀了的啖骨老祖有些关系。

　　陈少峰没有签成恶魔契约，虽然只是一个意外，但是众人却也没有去深究。当然，如果把这件事的主角换一个人的话，众人肯定会有些异议，但是谁叫这个意外的主角是陈少峰那。众人也没办法，不说眼前三才阵需不需要陈少峰的帮助，只说山洞四周那众多的阵法禁制，就需要陈少峰此人的帮助。因此，除了看向陈少峰的目光变的有些古怪之外，众人还是默契的没有提及此事，就仿佛刚才没有发生过这件意外一样。

　　“各位，大家也看到了这三件玄天灵宝所组成的三才阵了吧！”清了清嗓子，陈少峰开始了指挥工作，“说句实话，三才阵虽然是最简单的阵法之一，但是真正知道破解之法的人却不多见。放在以往，就算以力破力，一个三才阵也费不了大家多少灵力。但是眼前的情况却不同，这个三才阵可是由三件顶级玄天灵宝组成的，这恐怕是四海之内最大的手笔了吧！”

　　“所以，为了安全起见，这次大家必须按照正确的破阵之法来破解此三才阵。三才阵，分为天地人三个方位。隐红线的方位是天，四面旗子则是地，中间的这把长枪则是人。每一个方位，需要三名前辈合力破解，还望高家主安排一下！”

　　众人虽然已经签订了恶魔契约，但是刚才的反目却仍然在众人心中产生了一丝裂痕。因此，在高剑齐的安排下，高家出六人，分别占据天位、地位。而四名散修则派出三人，来负责人位。

　　“好，大家听好了，不管你们刚才有什么恩怨，现在必须同心合力。听我的吩咐，你们一定要同一时间出手，绝对不能让三才阵运行起来，记住了，一定要同一时间动手，而且要快，绝对不能让天地人三者连为一体！”

　　待到九名大乘修士准备完毕，陈少峰这才大吼道，“动手！”

　　九名修士怎么说也都是大乘修士，对时机把握的程度自然相当的精准。因此，在陈少峰话音刚起的瞬间，九名修士便已经不分先后的同时发出了攻击。

　　在九名大乘修士同一时间的攻击下，三件玄天灵宝虽然布成的是三才阵，但毕竟是没人操控的阵法，所以在瞬间的攻击下，三者根本还没来得及形成一体，便被九人成功的分化开来。

　　天位上的隐红线，已经失去了形体，仅仅留下一条若隐若现的红线。就宛如那毒蛇吐芯一般，又如那隐身伺机刺杀的刺客一般，以一种诡异的攻击方式，逼迫的三位大乘修士有些手忙脚乱。而地位上的四面旗子，也仿佛有灵智在控制一般，简单的化成一个四象阵，将地位上的三名修士，困了起来。

　　而反观人位之上的长枪，此时竟仿佛一个沙场将军一般，带着血腥的杀伐之势，力大势沉的全面压制的三名大乘修士。

　　玄天灵宝不愧是玄天灵宝，就算没有主人的控制，凭着本身的灵性，竟然能在短时间内压制着三名大乘修士。无怪乎，战红颜以一己之力竟能在短短的一天之中，将二十八名同阶的大乘修士屠戮一空。

　　不过，玄天灵宝虽然灵性十足，威力也巨大无比，但是毕竟没有人的智慧，其所有的攻击方式都是一种套路，而没有任何的变通。这就仿佛二十一世纪的电玩游戏，虽然BOSS很猛，但是其攻击方式却是一成不变，只要熟悉了对方的程序，再强的BOSS也不还是成为了玩家的经验。

　　通过半个多时辰的适应，九名大乘修士已经适应了玄天灵宝那些固定的攻击方式，很快的九人便发动了反攻，虽然一时间还拿不下三件玄天灵宝，但是却已经占据了绝对的上风。

　　砰砰砰，三件玄天灵宝很快的被九名大乘修士擒拿了下来，而失去了三件玄天灵宝的遮掩，正中间那座如同祭台一般的建筑，也如同去了迷雾一般，将自己真实的面目呈现在了众人面前。

　　这个建筑就如同一个没有尖端的金字塔一般，同时正对着众人面前的这一面的中间之处，有着一个足够三人并行的阶梯。同时，众人还发现，这个建筑的表面之上，竟然刻画着无数的阵法，不过这些数量众多的阵法竟然都是同一种阵法。此阵名为聚魄凝魂阵，其作用也是十分的简单，那就是安魂、养魂、聚魂、凝魂。


第三百一十二章 镇压冥眼

　　“哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈……”

　　伴随着一阵充满喜悦的狂笑声，一股强大无匹的灵魂威压，自众人眼前的建筑物上方扩散出来。在这股强大的灵魂威压下，周芷芸、高剑齐已经整个人都趴在了地上，就仿佛巨龙脚下的蝼蚁一般。就算十一名大乘修士，此时也已经跪在地上，垂下了高傲的头颅，双手更是艰难的支撑着地面，努力支撑着身体，在这股灵魂的威压下努力的维持着身为大乘修士的最后一点尊严。

　　不管其他人如何的不堪，陈少峰却没有受到任何的影响。的确，这股灵魂威压的确极其的强大，但是陈少峰的灵魂早已与都天灵法界融为了一体，有着都天灵法界的守护，面对这股灵魂的威压，陈少峰是丝毫没有感受到任何的压力。

　　“哈哈哈，哈哈哈，多少年了，我终于再次有机会重获自由了，我终于又活了过来了！哈哈哈……”

　　对方的情绪很激动，同时扩散在外的灵魂威压也时强时弱，使得十一名苦苦支撑的大乘修士，终于毫无形象的趴在了地面之上。此时众人已经不再想着什么玄天灵宝，也不再想着什么恶魔契约，唯一的一个念头就是，这里怎么会有生命的存在？而这个生命又是何人？

　　过了许久，对方终于自狂喜中恢复了冷静，同时也将无匹的灵魂威压收了回去。低沉而又威严的声音响起，“你们都是高家的后代吗？”

　　“是是是，不、不，不是，不、不，不全是！”此时此刻，高剑齐说话已经失去了往日的条理性，甚至再次感受了多少年都不曾有过的紧张感。

　　“哼！”宛如一声炸雷的冷哼，顿时将高剑齐吓的以哆嗦。随后这个威压的声音直指陈少峰说道，“你小子比他们要强不少，你来给本尊解释解释！”

　　被点到的陈少峰，既没有兴奋，也没有畏惧，但是紧张还是有着，略微组织了一下语言，陈少峰便将众人与高家的关系简单而又清晰的介绍了一遍。

　　“哈哈哈，没想到这么多年过去了，高家竟然发展到了如此程度，竟然还成了一个世家！这样也好，这样也好！你们都起来吧，既然是高家的后辈，那也不算外人，正好本尊需要你们帮下忙！”

　　“前辈尽管吩咐，晚辈定将努力遵从！”高剑齐如同宣誓一般，立刻接口道。

　　“哈哈哈，你这个高家小辈还蛮有意思的吗，不过本尊还是将自己身份讲一下吧，省的你们疑神疑鬼的！”高台之上威严的声音停顿了一下，随后说道，“老夫本命水心寒。”

　　陡然间，陈少峰失声喊了出来，“水祖！”

　　“咦，你竟然知道我的名号？不对啊，这个称号好像……”说话间，威严的声音淡淡的消去，显然陷入了一种回忆的状态。

　　趁这个时机，高剑齐偷偷的朝陈少峰问道，“陈小友，你口中的水祖是？”

　　怪异的看了高剑齐一眼，陈少峰疑惑的说道，“高家主，难道水心寒的大名，你们高家没有记载吗？”

　　“没有！怎么了？”

　　“这就怪了，要知道水心寒可是你们高家老祖宗高氏三兄妹的恩师，你们高家怎么可能没有记录那？”

　　“什么？我家老祖的恩师？”高剑齐此时心中极为的震撼，他从来就不知道高家老祖竟然有着这么一个师尊，不仅是他，就算再往前推上三四代，恐怕也没人知道此事吧！

　　就在此时，高台上的声音再次响起，“不错，本尊就是高大洛他们三人的师父，不过你们高家没有记载，也是与本尊有关！想当初，本尊纵横四海罕有敌手，却没想到天外有天人外有人，落到了如此地步！”

　　当年，水心寒自封印之地来到这神之大陆的东海，凭着天纵之资，很快的修炼到了大乘期，而且在无数的争斗之中，夺得了水尊者这个称号。也正是因为水心寒纵横两界难逢敌手，又轻易的获得了水尊者这个称号，甚至连当时的五行尊者其余四尊者都不是他的对手，故而使得水心寒内心中产生出了一种天下无敌的感觉。

　　于是，有些得意忘形的水心寒行事起来更加的肆无忌惮，而当时的四海各大势力都畏惧他的实力，对他的行为更是一忍再忍。也就是在这段时间里，水心寒先后获得了隐红线，撼天枪，水火风云旗三件玄天灵宝。如此一来，实力大增的水心寒行事更加的毫无顾忌，终于在一次事件中，惹怒了一位看不惯他行事的神秘散修。

　　这名散修的实力本与他在伯仲之间，但是因为水心寒手中有了三件顶级玄天灵宝，使得这名散修战败而亡。然而，令水心寒没有想到的是，这名神秘的散修竟然还有着一个师父。也正是因为水心寒杀了此人，才惹出了此人背后的师父。

　　这名本是隐居了不知多少年的老怪物，为了给弟子报仇，亲自找上了水心寒，并约战与他。一场争斗下来，水心寒落败了，即使他有着三件玄天灵宝在手，他依然的落败了。落败也就意味着死亡，但是水心寒又怎么可能是那种坐以待毙的人，凭着三件玄天灵宝的守护，水心寒使出了激发人体潜力的禁技，在这种情况之下，才与那名老怪物打成平手。

　　原本，就算水心寒激发了全身的潜力，也还是稍差半筹的。但是那名老怪物早就看出了水心寒动用了禁技，所以刻意拖延时间，等到时间差不多的时候，他知道水心寒必死的情况之下，为了不引起水心寒同归于尽的想法，这才抽身后退。

　　也正如他所想的一般，水心寒虽然争的了一线生机，但是也只不过是延缓死亡的时间罢了。因为水心寒禁技使用时间过长，身体的机能完全耗损，就连灵魂力量也几乎消耗殆尽，可以说连夺舍的力量都没有了。

　　万幸的是，就在水心寒没有多少时间之时，高家三兄妹终于度过了小天劫，进入了神之大陆的东海。刚一进入东海之中的高氏三兄妹，便听说了自己师父的消息，在通过一些独门秘法的手段下，高氏三兄妹找到了濒临垂死的水心寒。他们以秘法封闭了水心寒的身体与灵魂，延缓着水心寒的死亡，同时也获得了水心寒手中的三件玄天灵宝，还有就是水心寒这么多年中积攒下来的财富。

　　故而，高氏三兄妹凭着水心寒的财富，创下了偌大的一个高家。而且，他们担心那名实力强悍的老怪物报复，因此没有告诉任何人，他们三兄妹就是水心寒的弟子。

　　高氏三兄妹绝对是重情重义之人，为了想办法解救自己的师父，他们三兄妹毅然的选择了修习阵法。在这三位惊才绝艳的天才研究之下，终于逆天的设下了一个独立的阵法空间，同时以无数的珍稀材料，建造了这个蕴养灵魂的祭台。而他们三兄妹选择的地点，也是东海唯一一处与九幽冥地相连的冥眼。

　　以无数的阵法禁锢出一个独立的空间，再以三件玄天灵宝为基础，强行将蕴养灵魂的祭台与冥眼结合为一体，通过祭台将九幽冥地中独有的阴气转化为养料，源源不断的提供到水心寒的身体之内。

　　虽然这个办法是高氏三兄妹研究出来的，但是具体效果三人却没有试验过，所以具体多长时间能令水心寒恢复也是个未知数。当然，就算水心寒恢复了，也绝对不可能自主的破开阵法获得自由，因此高氏三兄妹才在将此地的存在流传给了自己的后代，就是为了有朝一日使得水心寒恢复自由。

　　听了水心寒的解释和推断，高剑齐心中兴奋的难以自制。以目前来看，这位老祖宗的师父不仅恢复了修为，甚至很有可能更进了一步，如果能得到他的支持，高家成为独霸四海的第一世家也绝对不成问题。

　　“老祖，我们高家身为您的后辈，您有什么事尽管吩咐，我们绝对竭尽全力为您服务！”

　　“呵呵，我那三个弟子费心费力的设置了这个，的确也使得本尊恢复了修为，但是却出现了一点意外。他们没有想到，本尊也没有想到，通过这么多年的蕴养，本尊的身体竟然成了镇压冥眼的关键。也就是说，如果我现在出去了，这个冥眼就会爆发，很有可能令整个东海变成冥海。如此一来，这滔天罪孽，绝对可以使本尊用堕黄泉之下！”

　　“所以，我需要一个可以代替本尊镇压冥眼的存在！”

　　此话一出，众人大惊。虽然不知道冥眼是什么存在，但是既然能使整个东海变成冥海，那么其威力一定不会弱到哪里。如此一来，这镇压冥眼的东西，那也绝对不是什么一般东西可以代替的。苦恼啊！

　　“呵呵，其实这件东西就在这里，并不是很麻烦的事！”

　　“老祖请说，此物究竟是何物，我等这就帮您取来！”

　　“哈哈哈，这件东西就是……”


第三百一十三章 以身相代

　　“哈哈哈，我说的替代品就是她！”

　　突兀的，众人的目光都聚集到了周芷芸身上。虽然水心寒没有出面，更没有明确的指出这个他（她），到底是谁。但是，众人却不由自主的望向了周芷芸，几乎没有人怀疑水心寒口中的那个她到底是不是说的周芷芸。

　　“这、这怎么可能！你们误、误会了，我一个女子，怎么可能代替得了水祖那？”此时此刻，周芷芸努力压制下心中的惊恐，甚为无力的辩驳着。

　　“小姑娘，不用怀疑，本尊说的就是你！”

　　“不、不、不，这不可能，我怎么可能拥有镇压冥眼的能力那？这不是真的，这不是真的！”

　　周芷芸快要疯了，几乎整个人都要崩溃了，她从没有想过自己会是这个下场，她不甘心！她想逃，可是此时此刻，却根本就没能力逃走。她希望水祖的话是在开玩笑，但是除了她自己，其他人却没有将水心寒的话当作玩笑。

　　“小姑娘，在这里只有你才是最适合的人选。当初我那三个弟子在设计此养魂台之时，就是按照《水寒冰云诀》运行而建造的。换句话说，镇压冥眼的不是我，而是这个养魂台，而本尊所起到的作用就是以《水寒冰云诀》为其提供能量。所以，在这里只有你一个人满足这个条件！”

　　“不，不是的！他们，他们都是高家的修士，他们也修炼的也是《水寒冰云诀》，他们也可以，而且他们的修为要比我高出许多！”

　　到了此时，周芷芸顾不得这样说会不会得罪高家之人，但是眼前却必须躲过水心寒这一关。

　　“哈哈哈，小姑娘，你说的不错，他们修炼的的确是《水寒冰云诀》，但是他们的《水寒冰云诀》却是修改版，所以他们不合适，只有你的《水寒冰云诀》才是最适合的人选！”

　　五雷轰顶，一下子便将周芷芸轰傻了。张了张嘴，想要反驳什么，但是却无从说起。她没有想到，自己一身的《水寒冰云诀》在破阵之时，没有起到半点作用，反而却要在这里展现它的威能，可笑、可悲、可怜。水心寒被禁锢在此处十几万年，才在今日有了脱困的机会，然而自己却成了他的替代品。如此一来，又要过多少年，自己才能找到另一个替代自己的人选那？

　　就在周芷芸迷茫绝望之际，高台上的威严声音再次响起，“好了，我已经快等的不耐烦了，你们还不把她给我带上来！”

　　“是！”

　　得到了水心寒的吩咐，不管是高家修士，还是那四名散修之人，立即开始蠢蠢欲动，想要擒拿下周芷芸，争取在水心寒的面前表现一番。

　　“慢！”

　　出言阻止了众人的行动，陈少峰大步走到周芷芸的面前，转身将其护在身后，冲着高台之上问道，“水祖，您看小子我合不合适，如果可以的话，我愿意替代她镇压冥眼！”

　　什么？他疯了？

　　不禁其他人不解，就是周芷芸自己也是相当的不解。她与他，虽然有着肉体关系，但是双方却都知道那只是欲望的发泄，而不是爱情的结果。在周芷芸的心中，陈少峰就是一个恶魔，而她自己就是恶魔手中的玩偶。她从没有想过，他会为自己付出什么，更没有想过，在这种情况下，他能挺身而出。

　　演戏吗？然而，这出戏码的代价却可能是一生的自由。

　　为爱吗？双方连连交心的朋友都算不上，何来的爱情？

　　为利吗？眼前能有什么利益，值得一个人用一生的自由去换取那？

　　周芷芸迷茫了，她不知道陈少峰为什么要这么做。但是她却知道，是他在自己最绝望的时候，给出了自己最后的一线希望。曾经那刻骨铭心的恨，如今又诞生出铭记内腑的感激。到底该感激他那？还是依旧如往昔般仇恨他那？

　　“哈哈哈，小子，你很不错，真的很不错！但是，本尊已经说过了，只有身怀原版《水寒冰云诀》的她，才是最佳的人选，你不行！”

　　“水祖，小子我虽然没有修炼过《水寒冰云诀》，但是我想以我的我的身体强度，足够镇压冥眼的九幽冥气吧！”

　　一股强大的神识扫过，将陈少峰的身体仔细探查了一边，高台上的威严声惊疑的说道，“没想到你的身体，竟然比起本尊被九幽冥气蕴养了多年的本体还要强上一些。好好好，以你的身体强度，就算没有修炼过《水寒冰云诀》，也足够镇压这些九幽冥气了！”

　　“既然如此，水祖你觉得由我来代替她可好？”

　　“哈哈哈，如果你愿意的话，本尊自然同意。只不过，你可想清楚了？镇压冥眼之事，可不是一朝一夕的事情，很有可能永生永世都被禁锢在此地。九幽冥气经过这个养魂台的过滤，不仅可以蕴养灵魂，而且还可以延长一个人的寿命。也就是说，如果你选择了此地，那么很有可能连自杀都做不到。也许在某一天，九幽冥气散尽，此地的冥眼消失，你才能重获自由，你可想好了？”

　　听到水祖这番劝解的话，众人也都看出来，这水祖对陈少峰很有好感。也许是因为他的魄力，也许是因为他能为了一个女子，作出如此选择。总之，陈少峰此番的做法已经赢得了水心寒的欣赏。

　　“水祖放心，小子既然选择了此路，自然不会反悔！”

　　“好！既然你自愿选择了此路，那么你上来吧！”

　　看着一步步走上养魂台的陈少峰，众人眼中多多少少有些复杂，尤其是周芷芸，此时脑海中更是一片空白，心中只剩下这一道不算厚重的背影。

　　“等等！”

　　停下了脚步，转过身来，冲着周芷芸笑了笑，却没有说什么。

　　“为什么？为什么？你为什么要这样对我？”这是周芷芸此时此刻，心中最想问清楚的一个问题。

　　“为什么？”皱了皱眉头，陈少峰低声回道，“没有为什么，如果真的找个理由的话，那就是，你是我的女人，我是你的男人！”

　　不管周芷芸此时心中如何的想，陈少峰已经再次转身朝养魂台上走去。本就不是很高的养魂台，仅仅几个呼吸的时间，陈少峰已经走到了养魂台的顶部中心处。

　　“小子，坐进这个阵法里来！”

　　顺着水心寒的声音，陈少峰找到了对方口中的那个阵法。这是一个简单的传送阵，周边却镶嵌着十六颗极品灵石。作为极品灵石，唯一与普通灵石的区别就是，极品灵石可以缓慢的自我恢复灵石内的灵力。因此，就算过了这么多年，这个传送阵也依旧拥有着足够能量来开启。

　　既然作出了决定，陈少峰自然不会再有什么犹豫，直接坐到了这个传送阵之中，静等着水心寒施法。

　　“小子，虽说这次选择是你自愿的，但是归根究底还是有些被迫的意味。不过，不管你是自愿也好，被迫也罢，总之这一次本尊算是欠了你一个人情。说说看，你在外界还有什么未了的心愿，本尊可以帮你完成！”

　　心愿吗？想一想，陈少峰发现，自己在外界还真的没有什么未了的心愿。

　　“这样吧，水祖前辈要是真的在意这个人情的话，那就请帮我照顾一下芷芸师妹吧！您也听到了，刚才她有些话冒犯了高家修士，我怕离开此地之后，心生间隙的高家会对她有什么不利！”

　　“好！本尊答应你，待到本尊恢复了自由，必定收其为徒！”

　　“多谢水祖成全！我们现在开始吧！”

　　传送阵上的灵石一闪，整个传送阵立刻散发出耀眼的白光。片刻，白光消去，陈少峰消失的地方已经多出了一个黑发黑须的老者。此老者身材极高，比之正常人要高出半个头来，因此，使得整个人看起来要显得有些消瘦。

　　“恭迎水祖前辈！”

　　虽然是第一次见到水心寒的真容，但是众人却没有怀疑对方的身份。因为当水心寒走下养魂台之时，众人就仿佛感到了一种低阶妖兽见到神兽龙族一般，那是一种灵魂天性中的威压，使得众人心中不由自主的产生出一种敬畏之感。

　　水心寒没有搭理众人，而是直接走到了周芷芸的面前，沉声问道，“你就是周芷芸吧！”

　　“是，小女子正是。”

　　“好，刚才我已经答应他要收你为徒。那么，从今以后，你就是我水心寒的弟子了！”

　　啊？周芷芸对突来的惊喜砸的有些不知所措，而周围的十一名大乘修士，此时更是朝她射出了羡慕与嫉妒的目光。虽然他们已经是大乘修士了，但是面对水心寒之时，却依旧产生不出任何反抗的想法，由此可见水祖的实力与他们相差有多远了。如今周芷芸一步成了水心寒的弟子，那不仅代表着身份与地位，同时还有着无数常人难以想象的好处。至于先前周芷芸得罪过他们的话，众人也默契的选择了遗忘。

　　反观高剑齐，已经开始在心底谋算着怎么讨好拉拢周芷芸了。所谓一人得道鸡犬升天，周芷芸这一次可是飞上了枝头的凤凰，由不得他不去讨好。


第三百一十四章 终于

　　所有人已经离去了，只剩下陈少峰一人孤零零的禁锢在养魂台之中。

　　当陈少峰被禁锢到了养魂台之中后，他才真正的发现水心寒的实力是多么的恐怖。陈少峰试过了，不管是灵魂还是神识，他都没法破开养魂台的禁锢，可以说，陈少峰此时此刻已经无法看到养魂台外的一切事物。而且，就连声音也没有任何办法可以传出这养魂台。

　　想想看，当时的水心寒不禁可以看到养魂台外界的一切事物，而且还能传出自己的声音，甚至仅凭外放的灵魂威压，就使得十一名大乘修士俯首称臣。如此与陈少峰一对比，完全可以看出来水心寒真实实力的一个轮廓。

　　没人知道陈少峰为什么选择替代周芷芸来镇压这个冥眼，也许在他们看来，陈少峰真就是因为周芷芸是他的女人。甚至，连周芷芸自己都认同了这一点。但是，陈少峰真实的心理却不是这样的。

　　当然，身为一个男人，陈少峰自然不会眼睁睁的看着自己的女人被禁锢。所以，陈少峰之所以作出这个选择，也是有一部分这个原因的。但是，最大的原因还是另外一件事。

　　就在三件玄天灵宝被破开之时，当养魂台展现在众人眼前之时，陈少峰灵魂内的都天灵法界突然产生了震动。这是一个信息，一个都天灵法界传递给陈少峰的信息，养魂台中有着都天灵法界需要的东西，而且还是一种非常重要的东西。正是因此，陈少峰对养魂台才产生了巨大的兴趣，加之自己女人所面临的绝境，使得陈少峰最终作出了这个决定。

　　陈少峰没有选择错，就在他进入了养魂台之后，就发现自己体内的都天灵法界大量的吞噬着九幽冥气，这就好比都天灵法界是一个饿了一周的乞丐，而这九幽冥气就是那香甜可口的大餐。

　　想当初，都天灵法界本是一个残缺的空间法器。而要想补全它，就必须要凑齐金灵之物、木灵之物、水灵之物、火灵之物、土灵之物。除了五行灵物之外，当时的资料上还记载了至阳、至阴两种天地灵物。然而，在陈少峰聚齐了五行灵物之外，都天灵法界就已经大致的成了形，而至阳、至阴之物也就成了可有可无的东西。再加上陈少峰也没有机缘找寻这两件灵物，所以至今都天灵法界仍旧是一个五行世界，而没有至阴、至阳，使其演化不出轮回，诞生不出真正属于都天灵法界自己的生命。

　　然而，陈少峰所在的这个冥眼，对于水心寒来说也许是一个麻烦，但是对他陈少峰来说，却是一个好东西。冥眼虽然不是至阴灵物，但是冥眼却是沟通九幽冥地的一个通道。通过这个冥眼，九幽冥气远远不断的传来。而九幽冥气既然是九幽冥地特有之物，自然也属于绝对的至阴之物。虽然九幽冥气不是至阴灵物，也没有至阴灵物蕴含的至阴之气精纯。但是有着冥眼的存在，九幽冥气就会源源不断的传来。如果说，至阴灵物是质高，那么九幽冥气则是量多。

　　质可以化量，量也可以化质。只要都天灵法界不断的吞噬吸纳着九幽冥气，靠着这无穷无尽的数量，终有一天，都天灵法界所吸收的九幽冥气，会使的都天灵法界进化。所以，此时的陈少峰不是在镇压冥眼，也不是都天灵法界在镇压冥眼，而是在借助冥眼来进化都天灵法界。

　　有了都天灵法界的存在，陈少峰自然不会无聊的干等。虽然他的身体被禁锢在了养魂台之内，失去了自由。但是陈少峰的灵魂却可以回归都天灵法界，如此一来，陈少峰的日子也就不会那么难过了。也正好，抽个时间将梦冰与梦幽的事情解决一下。

　　这一次陈少峰回归都天灵法界，青木光明长生殿依旧空荡荡的没有一个人。因为梦冰与梦幽之间的事，使得众女将责任直接都推到了陈少峰的身上，于是乎，众人就如同商量好了的一般，没有一个人来迎接他这个界主的回归。

　　奶奶的，这叫什么事吗？明明是梦冰搞出来的问题，怎么反成了自己的责任了？郁闷的摇了摇头，陈少峰直接动用了界主的特权，锁定了梦幽的所在，直接一个闪身出现在了梦幽的身边。

　　陈少峰虽然是都天灵法界的界主，但是却还是第一次出现在众女平常所住的地方。要知道，以往陈少峰要见那个女子，一般都是直接将其召唤到青木光明长生殿之内的，而这一次陈少峰却是自己出现在别人身边的。

　　梦幽的闺房，优雅而又寂静，整体布局也与普通女子的闺房没什么两样。只不过，也许是梦幽本体的缘故，使得她爱好的环境与其她女子有所不同。总体来说，梦幽的闺房显的有些幽暗，而且房间内的空气也稍稍有些潮湿，就仿佛与常年不用的地下仓库一般。当然，要把那地下仓库的霉气换成幽香。

　　陈少峰的到来无声无息，根本就没有惊动梦幽。而此时的梦幽正盘腿坐在自己的闺床之上，闭着双眼，正在修炼，或者说是在休息。陈少峰没有打扰她，幻化出一个座椅，就这样坐到了梦幽的面前。

　　梦幽很美，美的超凡脱俗，是一种雅致的美，是一种静态的美，就仿佛那画板上的一幅画，美的让人忍不住去欣赏，但是却不是那种让人窒息的美。

　　虽然梦幽属于都天灵法界中第一批生命，也是最早化出形体的生命，但是陈少峰却从来没有如此认真的看过她。这就仿佛一对结了婚的夫妻，虽然天天见面，但是要双方静静的对视上一个多小时，那显然是不可能的。所以，梦幽的容貌虽然早已经深刻在了陈少峰的心中，但是像如今这样近距离的观赏，还是双方的第一次。

　　就这样，陈少峰静静的坐在梦幽的面前，静静的欣赏着对方的美丽，就如同欣赏一个睡美人一般，没有发出任何的声音。许久、许久，原本端坐的梦幽，突然眼皮抖动了一下，鼻息也开始变的有些杂乱，脸色更如喝了红酒一般，变成了一抹桃花色。

　　见到如此情景，陈少峰自然知道对方已经醒了，而且已经发现了自己的存在。既然这种无声的环境已经打破，陈少峰也不再做什么柳下惠。站起身来，弯腰低头，轻轻的在梦幽的嘴唇上吻了一下。

　　嘤……

　　原本很标准的姿势，现在已经变了形，桃红色已经蔓延到了鹅颈深处，微微抖动的睫毛，显示着梦幽内心的不平静。可是无论如何，梦幽始终没有睁开眼睛，典型的鸵鸟心态。

　　陈少峰有点发现，此时这种状态的梦幽还真的是很可爱。于是，陈少峰直接坐到了梦幽的身边，伸手一个环抱，便将梦幽拉进了自己的怀中，再次将自己的大嘴覆盖到了对方嫣红的小嘴之上。

　　许久，陈少峰放开了对方微肿的红唇，大手也早已伸入了对方衣物之中，一边享受着绸缎般的肌肤，一边感受着对方肌肤上传来的战栗。

　　“幽儿，你还在怪少爷吗？”

　　陈少峰的话，终于打破了梦幽鸵鸟的心态，偷偷睁开眼睛，目光躲闪的说道，“没有，幽儿没有怪少爷！”

　　“撒谎，幽儿你肯定还在怪罪我，怪我搅乱了你的生活，害得你没脸见你的那些姐妹，是不是？”陈少峰的语气稍稍有些严厉。

　　“没有、没有，幽儿真的没有这种想法！”梦幽抓着陈少峰的大手，将其放在自己的胸部，仿佛想用这种方式表达自己的心声。

　　梦幽的主动，陈少峰自然不会浪费，一边享受着美好的触感，一边低头说道，“那好，你看着少爷的双眼，用你的双眼告诉少爷，你的话是真实的！”

　　啊？害羞的梦幽，眼色慌张的乱转，就是不敢直视陈少峰。这不是她说谎，而是以她的性格，这个要求的确有些难为她。

　　对于梦幽的躲闪，陈少峰是相当的不满，恋恋不舍的收回右手，两手齐用，将梦幽的皓首固定，低着头沉声道，“看着我！”

　　头部失去了自由，梦幽也不敢反抗，明知道反抗也不会伤到陈少峰，她也没有去反抗。双手紧紧抓着陈少峰的衣物，梦幽终于在陈少峰的逼迫之下，睁开了清澈的双眼，对视上了陈少峰的目光。

　　感受到对方目光中的爱恋与依赖，陈少峰心中产生了一种从没有过的满足。与外界女子不同，梦幽等人都是由灵草化形而来的，思想单纯而坚定。她们的爱，是无怨无悔，她们的爱，是纯洁无暇。

　　紧紧抱着怀中的娇躯，陈少峰一个翻身，便已经将其压在了身下，注视着梦幽纯洁清澈的双眼，问道，“愿意吗？”

　　“嗯！”

　　声音不大，但是听到陈少峰的耳朵里，却震彻了内腑，一股幸福自豪感陡然升起。

　　终于，陈少峰可以与梦幽完成当日没有完成的事情，这一次再没有了搅局之人的出现！


第三百一十五章 异样的梦冰

　　最近一段时间，陈少峰过的很好，很性福。虽然其她众女都躲着他，但是有着梦幽的陪伴，陈少峰过的还是很充实的。

　　总体来说，梦幽的性情有些与中国传统的古典女子相似，三从四德，对于陈少峰这个界主兼夫君的吩咐没有一丝的拒绝，使得陈少峰享受到了真正的柔情似水。

　　这一天，无聊的陈少峰正牵着梦幽的小手，在都天灵法界中四处闲逛。突然，一道美丽的身姿出现在了两人面前。

　　“木姐姐！”

　　“玲珑？”

　　突然现身而出的木玲珑，先是回应了梦幽一个笑容，随后脸色有些认真的冲着陈少峰说道，“界主，如果方便的话，我希望能与你单独谈谈！”

　　皱了皱眉，陈少峰知道这一次木玲珑来肯定没什么好事，但是也不好拒绝。无奈之下，转身朝梦幽说道，“幽儿，你先回去吧，我与你木姐姐聊一会！”

　　“嗯！”乖巧的梦幽，什么也没有问，直接闪身消失在了两人面前。

　　“好了，说说吧，有什么大事竟然劳驾您这位大姐头？”

　　听出了陈少峰话中的不爽，但是木玲珑也不在意，仍旧认真的说道，“你不是已经猜出来我的目的了吗？你说吧，这件事你要拖到什么时候？”

　　“呵呵呵呵，真是太搞笑了！这次是你来找我，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你找我干什么？什么拖不拖的，我不太明白！”

　　“你、你一个大男人，心眼怎么那么小啊！”

　　“停停停……”连忙止住木玲珑的话，陈少峰翻了翻白眼，郁闷的说道，“这都什么跟什么吗？我都不知道你这次究竟找我干什么，怎么现在又扯到我小心眼上了？我知道我很笨，麻烦您老能不能把话说清楚，别弄的我稀里糊涂的行不？”

　　“呃？你不是早就猜到我找你是因为冰妹的事吗？”显然木玲珑不相信陈少峰的话，“如果你不是猜到这点，刚才为什么那个态度？”

　　“那个态度？啥态度？”陈少峰翻着白眼，没好气的说道，“我说玲珑啊，现在怎么说也是我与梦幽的蜜月期吧，本来今天我是打算与梦幽加深一下感情的，没想到却让你给搅黄了，你说我态度能好吗？难道你每次搅黄我的好事，我都要喜出望外，兴高采烈不成？”

　　这一下，木玲珑还真的判断不出陈少峰所言是真是假，犹豫了一下，微微欠了欠身道，“对不起，是我错怪你了！”

　　嘿嘿嘿，能让木玲珑道歉，还真是一件意外之喜，“嗯，简单道歉就完了？搅黄了我与梦幽交流感情，你难道只道歉，不补偿吗？”

　　“补偿？怎么补偿？”木玲珑虽然神秘，人也聪慧，但是却还是没有听出陈少峰调侃的意图。

　　“嘿嘿嘿，这样吧，既然今天与梦幽交流感情被你搅黄了，那么不如你就陪我逛一逛，交流一下感情，就算补偿了吧！”

　　此话一出，木玲珑遮盖在面纱下的俏脸微微有些发热，虽然对陈少峰的无耻感到好笑，但是仍旧严肃认真的说道，“不行，今天我要与你谈一下冰妹的事！”

　　“梦冰又怎么了？我这些天也没去找她的麻烦，也没放话说怪罪她，她又哪里对我不满了？”提起梦冰，陈少峰就火大。不过，事情过去了这么久，再加上如今自己与梦幽已经生米煮成熟饭了，对她的火气也就不是那么大了，虽然还有一点，但是却也只是残存的怨念罢了！

　　“冰妹自从发生了上次那件事之后，与梦兰她们产生了不小的隔阂，加上先前梦幽妹妹又封闭起自己不见外人，使得冰妹感到十分的愧疚。而且她也知道上次是她自己有些过分，所以我希望你能劝劝她，如果你不去开导她，她可能真的会有危险！”

　　“危险？不至于吧！”陈少峰怎么听，怎么感觉这是木玲珑在危言耸听。

　　木玲珑感觉出了陈少峰的不信任，也没有出言解释什么，前行两步，伸出玉手轻轻握住陈少峰的手，低声说道，“跟我来！”

　　还没来得及感受手中的软玉，陈少峰眼前的景象就已大变。看了看周围的环境，原来木玲珑带着陈少峰来到的是药园，也就是众女的本体所在。跟着木玲珑前行了不远，就听到木玲珑那悦耳的声音，带着一丝忧虑的说道。

　　“界主你看，这就是冰妹的本体！”

　　就算不用木玲珑介绍，陈少峰也知道眼前的阴葵花就是梦冰的本体。然而，令陈少峰吃惊的是，眼前的阴葵花竟然显得有些无精打采，就仿佛被太阳暴晒了几天几夜，又得不到足够水分补充一般，整个阴葵花都呈现出一种类似与缺水的状态。怪不得木玲珑说梦冰这样下去可能有危险，照眼前状态来看，过不了多久，这阴葵花说不定真的会死。而一旦本体死亡，作为化形而来的梦冰也绝对活不长久的。

　　此时此刻，陈少峰哪里还顾得心里的那点火气，有些迫不及待的问道，“梦冰人现在怎样？”

　　“我也不知道，前一段时间，冰妹突然封闭了自己的房间，拒绝了所有的进入。要不是今天我心血来潮到药园走了一趟，我都不知道冰妹的状态竟然如此糟糕！”木玲珑说此话之时，除了伤心之外，还有着一丝对自己的责备。

　　“好了，这不是自责的时候，我现在就去看看梦冰怎么样了！”

　　虽然梦冰将自己的房间紧闭，拒绝了所有人的进入。但是，陈少峰身为都天灵法界的界主，自然可以不经梦冰的允许，直接闯进她的闺房。

　　刚一进入梦冰的闺房，还没来得及细看房间内的布置，陈少峰便已经感受到了一种浓厚的悲伤与自责。大惊之下，陈少峰快步走到了梦冰的床前，映入眼帘的一切，使得陈少峰心中巨震不已。

　　此时此刻，一身黑衣打扮的梦冰，整个人都蜷缩在闺床之上。虽然依旧是那么的婀娜，依旧是那么的神秘，但是陈少峰却从对方的身上看到了虚弱与憔悴。

　　陈少峰的到来，没有惊醒对方。看着熟睡中的梦冰，陈少峰终于忍不住伸出手，轻轻的将其脸上的面纱摘去。脸色苍白没有血色，就连本应红润的双唇，此时也显得格外的干苍。也许曾经痛哭过，梦冰的眼帘微微有些肿胀，眼角下也留下了一道浅浅的泪痕。

　　看着如此憔悴不堪的梦冰，陈少峰很是心疼。见到此时的梦冰，不禁让陈少峰想到了《红楼梦》中那个葬花的林黛玉。此时的梦冰，憔悴的身姿，显得比那林黛玉还要柔弱几分。

　　此时此刻，陈少峰心中仅存的那一丝怒火，早已化作了一腔柔情，爱怜的看了看蜷缩着的梦冰。终于，陈少峰低下了头，轻轻的吻上了那苍白的嘴唇。陈少峰吻的很用心，也很小心，但是依旧惊醒了睡梦中的梦冰。

　　唔……

　　惊醒来的梦冰，睁大自己的双眼，注视着陈少峰。许久许久，梦冰终于感受到了嘴唇上传来的湿润与温暖。

　　啊！！

　　宛如一只受惊了兔子般，瞬间推开了陈少峰，一个翻身滚到了闺床里面。此时的梦冰，抱着双腿，蜷缩蹲坐在床角处，低着头略显不安的说道，“你来干什么？”

　　“你说那？一个人犯了错，难道不应该受到惩罚吗？”陈少峰嬉笑的坐到了梦冰的床上，聊有兴趣的看着与往日不同的梦冰。

　　身体颤了一下，梦冰再次用那有些沙哑了的声音问道，“这么说，你这次来就是为了惩罚我了？”

　　“不错，上一次你犯了错，所以我这次来，就是为你惩罚你！”

　　沉默了许久，梦冰幽幽的说道，“对不起，是我太任性了，不仅伤害了你，而且也伤害了梦幽姐姐。你惩罚我吧！”

　　咦！陈少峰没有想到，往日的梦冰，竟然变的如此乖巧，真是有些不可思议。拍了拍自己的身边，陈少峰说道，“过来，坐过来！”

　　身体动了动，但是梦冰却没有坐过去，反而是缩紧了身体，努力的将自己的身体朝床角靠去，仿佛那里有墙洞可以供她躲避一般。

　　“你不是主动接受惩罚吗？怎么还往里躲？”

　　“……”

　　“坐过来！”

　　“……”

　　“你再不过来，我可要动手了！”

　　“……”

　　稍稍一用力，陈少峰大半个身体已经都上了床，大手一伸，已经朝梦冰的小腿抓去。梦冰没有想到陈少峰会出手，一时躲闪不及，被陈少峰抓了个正着。

　　入手的是一个温润如玉的玉足，小巧可爱，美好的触觉令陈少峰忍不住抓在手中把玩了起来。同时，足踝上传来的酥麻之感，已经令梦冰整个身体软了下来。惊叫一声，梦冰的身体已经随着小腿上传来的力量，投进了陈少峰的怀抱。

　　梦冰没有想到，自己的身体已经被陈少峰抱在了怀里，对方竟然还抓着自己的裸足不停的把玩。一种异样的羞涩，令梦冰苍白的脸上染上了一层粉色。实在忍不住心中的羞涩，无奈的梦冰只能用力蹬了蹬小腿，试图挣脱陈少峰的大手。

　　试了几下，没能成功。梦冰只能如蚊子般道，“求求你，放开我，放开……”


第三百一十六章 如愿

　　“冰儿，知道自己哪里错了？”

　　“嗯！”

　　“这么长时间，可想清楚了。以后还会再犯不？”

　　“不了！”

　　其实陈少峰早就知道梦冰的性格不是冰冷，而是一种类似与叛逆心理的性格。再加上梦冰刚刚化形之时，木玲珑又给她灌输了一些陈少峰不知道的东西，故而使得梦冰在针对陈少峰的时候，总是不给他留颜面，仿佛看到陈少峰丢脸，她就很开心一般。

　　“既然已经知错了，那你可想好了怎样接受惩罚了？”

　　陈少峰此时已经是斜靠在梦冰的闺床之上，同时梦冰也被他抱在了怀中。因为小腹停放着陈少峰的大手，所以梦冰脸色一直都有些羞红。也许是因为上一次的过错，也许是这么长时间的思考，使得她想明白了什么。总之，此时的梦冰对陈少峰的亲近，没有严词拒绝，更没有反抗，反而是呈现出一种享受和亲近的态度。

　　“冰儿已经知道错了，少爷你想怎么惩罚冰儿，冰儿都没有怨言！”

　　“嘿嘿嘿，光惩罚你就够了吗？难道你不想与梦幽恢复以往的融洽吗？要知道，上一次你对梦幽的伤害，可是大大的超过了对少爷我的伤害啊！”

　　此话一出，梦冰的脸上顿时露出了自责之色。当时梦冰没有多想，只是想把自己的好姐妹从陈少峰这个色狼手中解救出来，所以她也没有去考虑梦幽的感受。直到后来梦幽闭门不出，加上梦兰、梦怜略有微词的话语，才使得梦冰真正的知道自己错了。尤其是当她想起当时陈少峰浑身充满了戾气，仿佛暴君一般的表情，梦冰才真的知道，她这一次的行为一下子伤害到了两个人。因此，这一段时间内梦冰的心里是充满了自责与愧疚。原本她也想着亲口对梦幽姐姐道歉，但是梦幽已经自闭了房间，拒绝了任何人的进入。

　　“少爷，你一定有办法的是不是，你一定可以帮冰儿获得梦幽姐姐的原谅的，是不是？是不是？”

　　“嘿嘿嘿，那是当然，不过你要想得到你梦幽姐姐的原谅，那你可的听我的安排！”

　　“嗯，少爷尽管吩咐，我一定会求得梦幽姐姐原谅的！”

　　看着梦冰脸上郑重的表情，陈少峰心中不禁偷笑起来。以他对梦幽的了解，经过这一段蜜月般的相处，梦幽早已解除了当初那件事的心结。再加上梦幽的性格，估计此时的梦幽已经原谅了梦冰，只要自己带着梦冰，让其当着自己的面向梦幽道个歉，梦幽绝对不会在怪罪梦冰的。但是，陈少峰却不想如此简单的办完这件事，因为他心中有个想法。

　　想到这里，陈少峰心中顿时一片火热，扭头在梦冰的耳边低声的诉说着一些东西。而陈少峰说的这些东西，使得梦冰原本就微微红晕的脸，此时更是通红一片，甚至连小巧精致的耳朵都变的赤红，仿佛一块火玉雕琢而成般。

　　“少爷，这、这、这不好吧！这样做，让冰儿以后怎么见其她姐妹啊？”梦冰声音有些幽怨的说道。

　　“嘻嘻嘻，这有什么好怕的，你要相信少爷，过不了多久，你的那些姐妹都会如此的！”

　　“哼，少爷果然没按好心，此时此刻心里竟然还在打着其她姐妹的主意，你真是……”说道最后，梦冰自己都找不出什么合适的词语来形容陈少峰了。

　　“哼，说起此事少爷我就来气！都是你与梦血干的好事，要不是你们俩挑拨，至于我每次回来，都见不到一个人。你不觉得这样做，太过分了吗？”越说越想，越想越气，终于忍不住心中的怨念，陈少峰伸手在梦冰的胸脯狠狠的摸了一把。

　　心中早已想明白了的梦冰，已经将自己当成了陈少峰的女人，所以对他的此番做法也没生气，反而扭头安慰道，“这其实也不怪我，自从上次雷池那件事发生之后，所有姐妹都不好意思面对你。尤其是梦血妹妹，也不知道她是怎么了，自她从雷池回来之后，每当提起少爷你，梦血妹妹就会咬牙切齿，恨不得咬死你一般。也就是在她的游说下，其她姐妹才对你避而不见的。”

　　“对了，以梦血妹妹的表情来看，不会是少爷当时对她做了什么吧！”

　　“啊？怎么可能，你忘了，当时雷池中可不止是她自己，所有人都在的啊！不管是讲容貌，还是拼身材，玲珑与灵儿不都要比她强，就算按距离来算，梦兰、梦怜她们也比她距离要近。就算少爷我有什么想法，有什么动作，也不可能先挑她不是！”

　　“少爷你还真无耻！”不过梦冰倒也没有怀疑什么，因为陈少峰虽然说的有些无耻，但是却也有着足够令人信服的理由。再说，上次雷池那件事发生之后，梦冰也是因为感到羞涩，回到都天灵法界就立刻回到了自己的房间。所以，她根本就不知道后来梦血又单独与陈少峰在雷池中相处了一段时间。

　　因为当时大家都处在一种慌乱的状态，就算木玲珑也不例外，所以知道梦血与陈少峰单独相处的人，除了单纯的梦雪之外，也就是那一切事情的始作俑者，火灵儿知道此事。不过，梦雪太过单纯，只要被梦血一吩咐，她是绝对不会将此事说出去的。而火灵儿自然也不会说出去此事的，因为她害怕露出破绽被木玲珑抓到。虽然火灵儿是都天灵法界的界灵，但是对于木玲珑这个天道补全者还是十分的畏惧。

　　“冰儿，现在是不是应该惩罚你了？”

　　“嗯？”

　　陈少峰一个翻身，将梦冰压到身下，邪笑道，“不要忘了，当初可是你将少爷我体内的血龙之力引发，然后又撒手不管的。这个仇，少爷我可是不能不报的哦！”

　　梦冰已经意识到了事情的不可违，也知道自己将面临什么。不过，在这一段时间内，梦冰将自己对陈少峰的感情仔细的梳理了一遍，才真正的发现自己已经在不知不觉中爱上了他，而之所以每次都与他唱反调，这可能就是她自己为了吸引对方注意力的一种特殊手段吧！娇媚的白了陈少峰一眼，伸手撑着对方压下来的胸膛，说道。

　　“人家哪有撒手不管吗？要知道，当时人家已经同意了，可是少爷你自己装正人君子，把人家扔回来的吗！”

　　“我装正人君子？嘿嘿嘿，那么接下来就让你看看，少爷我是不是正人君子！”

　　陈少峰本身就是以灵魂体出现在都天灵法界的，所以心中想法一起，身体上灵魂力幻化出来的衣物便已经消失的一干二净。而梦冰虽然是实体，但是简单的衣物也经不起陈少峰双手并用。仅仅几息之间，两人已经完全回归了大自然，呈现出赤裸之态。

　　一声痛呼，雪白的床单上添了几朵梅花，同时也代表了陈少峰性福时间的来临。

　　※※※

　　不知过了多久，疯狂中的二人，终于渐渐平息了下来。

　　以陈少峰的身体状态，就算继续再来，也不会有任何的问题。但是陈少峰知道，梦冰已经不能继续了。平躺下身体，抱着梦冰嫩滑的娇躯，静静的享受着两人相拥的时刻。

　　“冰儿，你说说，这都天灵法界内的其她人对少爷我都是什么看法啊？”

　　恢复了精神的梦冰，没有想到陈少峰会问出这个问题，顿时大为不满的说道，“少爷你真是的，难道躺在人家身边还留不下你的心吗？为什么，你净想着其她姐妹？”

　　嘿嘿嘿，扭头在梦冰的额头亲了一口，笑着说道，“既然冰儿吃醋了，那少爷就不问了。不过有个问题我实在好奇，而且与你也有很大的关系，所以你的老实告诉我！”

　　“关于人家的事？好啊好啊，少爷问吧，冰儿肯定不会隐瞒的！”

　　“冰儿，虽然以前你老是与我作对，但是少爷我知道，那肯定不是你本身的性格。说说看，为什么当初你第一次化形之后，第一次见到少爷我就是那个态度！”

　　“什么态度？人家用什么态度对你了？”

　　陈少峰明知道梦冰是故意的，但还是笑道，“就是把少爷我当成色狼一般对待，搞的少爷我还以为自己长相出了什么问题那！”

　　“嘻嘻嘻，少爷你难道不是色狼吗？”

　　“……”

　　一手在陈少峰胸口画着圈圈，梦冰一边说道，“既然少爷你是色狼，那么人家那样对你也是正常啊？难道我们女孩子见到色狼不防备，还要主动望狼口中送吗？”

　　臂膀一个用力，陈少峰便将身边的梦冰扯到了自己身体之上，不满的瞪了对方一眼，邪笑的威胁道，“你要是不说实话，继续胡搅蛮缠，少爷我可又要惩罚你了！”

　　感受身子下蠢蠢欲动的灼热，梦冰花容有些失色，顿时娇嗔的横了陈少峰一眼，老老实实的说道，“其实这也不怪人家了，那都是木姐姐告诉我的，说让我小心你一点，说你是个大色狼……总之，木姐姐说，如果我不离你远点的话，肯定会被你生吞了的！当时人家什么也不懂吗，被木姐姐吓了一跳，自然对你就那样了！”


第三百一十七章 离去

　　春去秋来，转眼百年的时间已经过去。不知出于什么原因，冥眼竟然干涸了，而都天灵法界吸纳的至阴之气也趋近于饱和状态，使得陈少峰不得不离开养魂台。

　　冥眼，本身就是一个沟通九幽冥界与神之大陆的存在。以往水心寒镇压冥眼之时，虽然也在不断的吸纳吞噬九幽冥气，但是这种吸收的速度却是极为的缓慢，根本引不起冥界的注意。然而，都天灵法界吞噬九幽冥气的速度，却是水心寒的千倍万倍。因此，九幽冥气的大量消失，终于引起了冥界的注意。

　　九幽冥气在冥界就相当与修真界中的天地灵气一般。如果修真界某处的天地灵气大量消失，甚至超出了周围天地灵气自动弥补的速度，如此情况又怎么可能不引起修士的注意那？同样的道理，九幽冥气的大量消失也引起了冥界之人的恐慌。因此，为了制止这种情况，冥界之人才在冥眼处布下了一个巨大的封印法阵，阻隔了九幽冥气的消失，封印了冥眼的存在。

　　都天灵法界本身就已经吸纳的趋近于饱和了，对于九幽冥气的需求已经可有可无了。而冥眼的被封印，陈少峰也终于可以安心的离开。由于这百年来，九幽冥气的不断淬炼，陈少峰的身体强横度再次上升了个台阶，而原本合体巅峰的修为，此时也终于踏进了渡劫期。

　　按理来说，陈少峰进入了渡劫期应该寻找一个隐蔽之地潜修，静等天劫的降临。然而，此时的陈少峰却有着一件比度劫更为重要的事情要办，那就是寻找至阳之物。

　　阴阳相吸，阴阳相克，阴阳本就是一个密不可分的整体。都天灵法界虽然吸收了大量的九幽冥气，并将其转化为了精纯的至阴之气，然而却也使得自己阴盛阳衰，使得都天灵法界内整个环境都变的幽暗阴森，甚至原本旺盛生长的草木，此时都已经衰败不堪，如果不及时的找到至阳之物将其吸收，都天灵法界很有可能将变成另一个冥界。

　　于是，陈少峰只能放弃潜修度劫的想法，急迫的踏上了寻找至阳灵物的路途。当然，在寻找至阳灵物之前，陈少峰还是准备先去看看阴涵韵三女，毕竟百年的时间没见，也不知道她们修为如何。

　　照着当初那份地图，陈少峰轻轻松松的穿过了南海那片天然幻阵，再次的踏上了那座不知名的岛屿。

　　“陈大哥，陈大哥！”

　　赵青儿脸色红润的喊叫着，也没有驾驭遁光，就如同凡人一般远远的跑了过来。

　　虽然很奇怪阴涵韵与贝思思为什么没有出现，但是陈少峰还是十分兴奋的闪身出现在赵青儿的面前，将其牢牢的抱在了怀中，同时说道，“小老婆，怎么还陈大哥陈大哥的，应该叫老公知道不！”

　　也许是百多年没见，赵青儿脸色红了红，但是最终还是脆生生的叫了声老公。这让陈少峰心情更加的开心。

　　“青儿，涵韵与思思那？怎么不见她们那？”

　　“涵韵姐与思思姐，都在闭关，争取突破合体巅峰步入渡劫期。”

　　陈少峰没有想到阴涵韵与贝思思竟然修炼的这么快，不过想一想，此岛上的宝库中可是白家为自家后代准备的翻身之物，自然不能小瞧。想来两女之所以能修炼的如此快速，与白家藏在此岛上的灵丹也脱不了干系。

　　“她们闭关，那么青儿你为什么不闭关啊？你的修为到什么地步了？”

　　仰着小脸，赵青儿颇为得意，仿佛讨赏献宝般的说道，“老公，青儿已经是渡劫期修士了，只要再过一阵子巩固一下修为，青儿就可以度劫了。很快，很快青儿就是大乘修士了！”

　　奶奶的，不愧是万载岩髓。以前的赵青儿是三女中修为最低，现在却是三女中修为最高者。不，应该说四人中修为最高者，就是陈少峰自己的修为也没有赵青儿高。不过，此时的赵青儿虽然修为最高，但是真要斗起来，她也就只能与贝思思较量较量吧！不管是陈少峰，还是阴涵韵，两人的实力都不是可以用修为高低来判断的。

　　就算如此，陈少峰也不禁羡慕起赵青儿来。不过当他看到赵青儿那如同等待老师表扬的小学生般的表情后，顿时笑了起来，低下头在对方的嘴唇上狠狠的亲了一下。

　　“青儿很棒，青儿是最棒的！”

　　不知是因为被夸奖的原因，还是因为陈少峰刚才的那个吻，总之赵青儿的脸色红红的，就仿佛一个熟透了的苹果，让人一见就忍不住想咬上一口。

　　“谢谢……”

　　陈少峰没有听清赵青儿后面的话，怪异的拍了拍对方的头，笑着说道，“傻丫头，有什么好谢的，这可都是你自己努力修炼的结果。”

　　“不！要不是陈大哥拼命帮青儿弄到万载岩髓，青儿绝对做不到的！”

　　“傻丫头，不是说了吗，不要叫陈大哥，应该叫老公！”

　　这一次赵青儿没像先前那般干脆，反而如蚊子般低声道了声老公。

　　“嘿嘿嘿，这才对吗！我是你的老公，你是我的小老婆。老公帮老婆，那是天经地义的事，哪里还有道谢的道理那？”突兀的，陈少峰话音一变，“小老婆，刚才老公抱你的时候，怎么感觉你好像变重了，不会是这段时间里，你偷吃了什么好东西，使得身体变胖了？”

　　爱美是女人的天性，就算性格内向的赵青儿也不例外。一听到陈少峰的此话，赵青儿脸色立刻变的焦急起来，担心的问道，“真的吗？青儿真的变胖了吗？天啊，青儿是不是不可爱了，老公你还喜不喜欢青儿了？”

　　看着赵青儿焦急的模样，陈少峰哈哈一笑，一个弯腰伸手，便将赵青儿抱在了怀中，同时邪笑道，“青儿变没变胖，让老公仔细的检查一下就知道了！”

　　啊？！

　　赵青儿已经反应了过来，感受着两人前进的方向，小脸上顿时通红一片。她也不挣扎，直接将脸埋进了陈少峰的怀中。

　　小别胜新婚。不，应该说是久别胜新婚。陈少峰与赵青儿都是修真之人，虽然对时间看的不是很重，但是却也是百多年未见，自然要重温一下久别的怀抱。尤其是赵青儿，也许只有两人独处的原因，也许是两人久别未见，总之赵青儿这一次不再像以前那般被动享受，反而颇为凶猛的朝陈少峰发出了主动攻击。对于这一点，陈少峰自然是不会反对，甚至更加欢喜。

　　※※※

　　幸福总是短暂的，陈少峰虽然很想继续留下来，但是都天灵法界的现状已经容不得他继续拖延下去。无奈之下，陈少峰只能告别了赵青儿，独身一人再次踏上了寻找至阳灵物的征途。令他遗憾的是，在与赵青儿独处的几个月里，阴涵韵与贝思思二人谁都没有出关，这不得不说是一个遗憾。

　　寻找至阳灵物自然不能如没头苍蝇一般乱撞，最起码也要找寻一些资料或线索。意外的是，白家留在岛屿上的玉简之中，还真有一些关于至阳灵物的记载。

　　至阳灵物只是一个统称，而不是指一件东西。所以，在白家留下的资料里，总共记录了三样至阳灵物。一个是九天烈阳珠，一个是玄阳雷火精，一个是赤阳龙元。

　　九天烈阳珠，是某一代五行尊者火尊者的身修法宝。此人名为烈阳真人，精通火系神通秘法，意外得到了至阳灵物。于是，烈阳真人在九天之外雷火层中祭炼了二百余年，终于以秘法将此至阳灵物炼成了九天烈阳珠。也正是靠着此宝，烈阳真人才坐上了当时火尊者之位。然而此人的气运不够，在一次闭关修炼时，竟然被九天烈阳珠内的至阳之力反噬身损。

　　烈阳真人身损之后，九天烈阳珠便落到烈阳真人的徒弟手中。由于这九天烈阳珠本身就不是一件完整的法宝，只是烈阳真人以某种特殊秘法以身相容的半法宝，所以此物威力虽然巨大，但是却再无人能用。故而捻转几万年之后，这九天烈阳珠便消失在茫茫四海之中，再无消息。

　　玄阳雷火精，已经脱离了灵物的范畴，应该算是一种精怪。此精怪是九天之外雷火层中独有的一种精怪，然而此精怪却需要无数年的孕育，加上特殊的机遇才能诞生。因此，玄阳雷火精只存在传说之中，真正见过此精怪的人却寥寥无几。就算偶尔有人见到了，也因为准备不足，或是修为不够，无法擒拿下此精怪。

　　最后一件赤阳龙元，更加的难获。赤阳龙，是一种生活在地心火脉深处的一种龙族。此龙在龙族中战力不是最高，阶位也不是最高，甚至连神兽都算不上。但是此龙却有着一个特殊之处，那就是它可以将地火转化为至阳之力。因此，赤阳龙在身损的时候，会有九成的几率留下龙珠。另一成的几率则是全身龙力化为赤阳龙元。而此赤阳龙元，也就是修真界中唯一一个后天形成的至阳灵物。


第三百一十八章 赤海

　　有了至阳灵物的线索，总比四处乱找来的强。但是，这三件至阳灵物的线索，却依旧是没有半点价值。

　　九天烈阳珠，身为一个半法宝，又是一个失踪了多年的法宝。四海之大，天知道这九天烈阳珠藏到哪里去了。也就是说，除了知道四海之中有过这么一件九天烈阳珠之外，其余的什么都不知道，这与大海捞针有什么区别？

　　玄阳雷火精，存在与九天之外的雷火层之中。此物虽然是精怪，但是智商却也不弱，它是不可能随意出现在雷火层之中的。再说，九天之外的雷火层，本身就是雷火的本源之地，以陈少峰此时的渡劫期修为，只要踏上此地，最先迎来的绝不是这些雷火，最先迎来的绝对是飞升劫。

　　渡劫期的修士，如果刻意压制自己的气息，飞升劫一时半刻是不会降下来了的。但是，如果让渡劫期修士去雷火层，那真是自己往枪口上撞。不管你的气息掩藏的有多好，只要进了雷火层，也就将自己暴露给了飞升劫。

　　最后一件，赤阳龙元。生活在地心火脉的龙族，就算不是神兽，其实力也绝对不能小瞧。况且，就算真的让陈少峰在地心火脉中找到了赤阳龙，就算成功的斩杀了赤阳龙。可是那赤阳龙元却只有十分之一的概率产生。如此一来，寻找赤阳龙元的难度，貌似不比寻找九天烈阳珠来的简单。

　　三件至阳灵物，第二件玄阳雷火精肯定是第一个排除在外了，陈少峰可不想跑到雷火层中去度劫。至于九天烈阳珠吗，一点线索也没有，也只能靠运气了。唯独这第三件赤阳龙元，虽然出现的几率最小，但是最起码还是有着个明确的存在。

　　赤阳龙，地心火脉的霸主，虽然数量不多，但是却也不少见。不过，赤阳龙既然身为龙族，除了身体防御变态之外，其控火能力更加的变态。尤其是在地心火脉之中，除了火灵力之外的其它属性灵力都是极为的稀薄，故而使得非火属性的大乘修士都不是这赤阳龙的对手。然而，绝大部分的火属性大乘修士，控火的能力又比不上赤阳龙。所以，这赤阳龙虽然一身是宝，但是却几乎没有人成功猎杀过此龙。

　　别人畏惧此龙，但是陈少峰却不畏惧与它。一来，陈少峰掌控的寂灭紫灵炎不是普通之火，与赤阳龙的龙息相比也绝对不占劣势。二来，以‘噬火诀’这种特殊的存在，陈少峰相信他的控火能力绝对不逊色与赤阳龙。至于赤阳龙那龙族变态的身体吗，陈少峰此时的身体强横度，怎么可能不占上风那？

　　最关键的是，大乘修士在赤阳龙的龙威之下，十成实力也只能发挥出八成而已。但是陈少峰身怀血龙龙珠，完全可以抵消赤阳龙的龙威。再说赤阳龙虽然身为龙族，但却不是神兽。而陈少峰身体内的血龙龙珠，却是龙族中的一种变异神兽，血龙的代表。也就是说，借助血龙龙珠的存在，陈少峰非但不用担心赤阳龙的龙威，甚至有可能利用高阶龙威反制赤阳龙。

　　如此计算起来，赤阳龙元虽然出现的几率很小，但是相对其他两件至阳灵物来说，却是最合适陈少峰猎取的。因此，打定了主意，陈少峰便朝四海中最大的地心火脉飞去。

　　赤海，位于东海深处与北海深处的交界处。赤海既不属于东海又不归北海所有，故而被命名为赤海，算是一个独立的小海域。当然，这个赤海的大小连东海的十分之一都不到。赤海之所以被命名为赤海，是因为这里的海水常年呈现出一种赤红色。

　　海水自然不可能是赤红色的。但是，整个赤海海底却存有一条巨大的地心火脉。也就是说，整个赤海的海底，分布着无以数计的海底火山。而且这些海底火山爆发的频率实在是太频繁了，因此导致了整个赤海海水常年呈现这种赤红之色。

　　正是赤海的特殊之处，使得赤海成了火属性修士、炼丹师、炼器师等等修士的最佳修炼地。也正是因此，赤海内势力杂乱，甚至连四海各大世家，也无法将触角伸入其中。

　　赤海作为四海之中最大的地心火脉的存在，自然也是发现赤阳龙次数最多的地方。因此，陈少峰才不辞辛苦的来到了赤海，就是为了斩杀赤阳龙，收获赤阳龙元。

　　虽然已经踏进了赤海之中，但是陈少峰也知道，这不过是赤海的外围，也是海底火山分布最少的地点。越往里去，海底火山越是密集，地心火脉的强度也越大，赤阳龙出现的几率也是越大。

　　终于，陈少峰踏进了赤海的中心，一处由罕见的死火山群组成的岛屿，流星岛。流星岛上分布了十八座死火山，六座火火山。当然，这六座活火山也是小型山脉，因此，流星岛算是赤海中唯一一个比较安全的存在。其余岛屿，也许火山爆发一次就会沉没，也许海底地震一次也会沉没。当然，在频繁的地壳活动中，流星岛是唯一一个不会沉没的岛屿。而其它岛屿则没有这种安全感，并且在岛屿沉没的同时，由于地壳的变动，时常会发生造陆运动，也就是新生岛屿的出现。

　　故而，赤海之中的几乎没有什么地图可用。也幸好赤海不是很大，就算没有地图的存在，对生活在赤海中的修士也没有多大的影响。

　　陈少峰来流星岛不是为了参观，因此在休息了两天之后，陈少峰便直接在流星岛处下潜到了海底。

　　不愧是赤海，陈少峰下潜到海底就发现周边分布着密集的海底火山。不过由于流星岛地理位置的特殊，所以这些火山大多数都是休眠火山，因此，陈少峰不得不在海底遨游了一番，在一个不算小的活火山之上，进入到了地心火脉。

　　看着周围的岩浆，陈少峰感觉到了难得的亲近。当然，陈少峰并不打算要自己一个人寻找赤阳龙，因此，刚一进地心火脉，陈少峰便迫不及待的召唤出了火灵儿与梦幻。

　　火灵儿的本体就是火灵王者，自然对这四周的岩浆没什么感觉。而梦幻的本体则是银花火树，同样是岩浆中诞生出的灵草，梦幻对地心火脉的熟悉程度，同样不下于火灵儿。

　　“灵儿、幻儿，你们生于地心火脉，对这种环境要比我熟悉，所以麻烦你们二位帮忙找一下赤阳龙的踪迹。”

　　对于陈少峰的吩咐，火灵儿只是笑了笑，便同意了下来。反观梦幻，则因为陈少峰那一声幻儿，眉头无由的皱了一下，显然对陈少峰这个称呼感到有些意外。不过，由于梦幻的面容上自带着一幻法，因此陈少峰对她这个表情并没有发现。

　　“少爷，赤阳龙虽然是生活在地心火脉，但是却也有着它自己的特殊要求，所以只要根据赤阳龙的爱好，我想并不难找到它！”

　　“哦，赤阳龙还有什么特殊爱好吗？”显然陈少峰对梦幻的说法感到有些新奇。

　　就在这时，火灵儿突然诡异一笑，娇声朝陈少峰说道，“我想起来了，赤阳龙它有一个极为特殊的爱好，如果我们能抓住这个特点，我想一定能抓到它的。”

　　“什么特殊爱好，快说、快说！”兴奋的陈少峰没有发现，梦幻的身体在这个时候有些微微颤抖，仿佛想到了什么恐怖的事情一般。

　　“嘿嘿嘿，少爷啊，我告诉你，赤阳龙有个极为特殊的爱好，那就是它喜欢吃一样东西，特别的喜欢！”

　　“什么东西？”

　　火灵儿眯着双眼，仿佛一个偷到了小鸡的狐狸一般，笑着说道，“赤阳龙最喜欢吃一种食物，这种食物就是银花火树！”

　　噗！陈少峰差点一口气没有上来，拍了半天的胸口，陈少峰顺过气来苦笑的看着身边的梦幻，低声问道，“幻儿，灵儿她说的可是真的，赤阳龙真的喜欢吃银花火树吗？”

　　虽然隔着一层幻法，但是陈少峰却依旧感觉到了梦幻脸色的难看。不过，梦幻身为都天灵法界的居民，对陈少峰的问题是没法刻意回避的，无奈之下只能点了点头，算是默认了此事。

　　“我的天啊，这个赤阳龙的爱好真的是恶趣味。梦幻这样的美女，它也忍心吃？”要吃也是我来吃吗！当然，陈少峰心中的吃与赤阳龙的吃，貌似不是一码事。

　　“好了好了，虽然赤阳龙有这种嗜好，但是我也不会拿幻儿做诱饵的。这样吧，幻儿你先回去吧，此事就由我与灵儿来做就好了！”

　　对于陈少峰这个做法，火灵儿撅了撅嘴，显然对陈少峰的话感到不满意。而梦幻听了陈少峰的话，则是轻轻的说了声谢谢，便返回了都天灵法界之中。

　　待到梦幻消失后，火灵儿才不满的说道，“少爷难道不知道，如果用梦幻她做诱饵的话，那赤阳龙绝对会上钩的，这样一来也就省去看了我们许多麻烦吗！”

　　梦幻的消失，也就只剩下陈少峰与好了两个人了。陈少峰也不再装模作样，直接拉过火灵儿，抬手在其挺翘的屁股上狠狠的打了一巴掌，笑骂道，“你个小丫头，你吓跑了梦幻，不就是为了单独与少爷我在一起吗？”


第三百一十九章 赤阳金龙

　　有了火灵儿在身边，陈少峰这一次寻找赤阳龙的旅程简直就像在游玩。

　　陈少峰猜的没错，火灵儿故意提起赤阳龙喜欢吞食银花火树，其目的就是为了吓跑梦幻。火灵儿的灵智与性格，是根据陈少峰内心最完美的形象克隆而来的，也正是因此，火灵儿对陈少峰的爱，要远远超过与都天灵法界内的其她众女。

　　先前百余年里，陈少峰在都天灵法界内可谓是左搂右抱，享尽了艳福。用陈少峰自己的话来说，这是为了协调好梦幽与梦冰的关系。甚至，陈少峰借着梦冰急于要与梦幽修复关系的原因，成功的享受了一次双飞。自此以后，陈少峰百余年里几乎都是在陪伴着梦幽与梦冰。而其她众女则默契的选择了躲避。

　　也正是因此，这一次火灵儿才将梦幻吓跑，独霸了陈少峰。有了一个火灵儿的存在，寻找赤阳龙的日子，自然也就变的不再那么无聊了。

　　搂着火灵儿的纤腰，一边感受着对方肌肤的热度与弹性，陈少峰嘴上一边念道的，“灵儿，你我二人都找了这么长时间了，怎么连赤阳龙的影子都没有看到？”

　　此时此刻，火灵儿整个人都斜靠在陈少峰的身上，皓首更是紧挨着陈少峰的肩膀，眯着双眼一幅恋爱中小女人的模样，根本就没有半点寻找赤阳龙的样子。

　　“少爷，都天灵法界内由梦怜姐姐压制着，一时半会还不会出什么问题的。别忘了，梦怜姐姐可是主管六道轮回的，阴阳失衡这种小事还是不会出什么大问题的！”

　　“不行！不管怎么说，这个赤阳龙元越早得到的越好！”

　　听了陈少峰这么郑重的话，火灵儿略带不满的嗔道，“可是人家好不容易才与少爷单独在一起，要是时间都浪费到了赤阳龙的身上，不是很可惜吗！”

　　苦笑一声，陈少峰很是无奈，这火灵儿就是一个百变妖姬，不管她展现什么性格，都令陈少峰那么的难以抗拒，如果不是赤阳龙元关系重大，陈少峰还真想就这么抱着她一直走下去。

　　扭头在火灵儿的额头吻了一下，陈少峰歉意的说道，“这一次实在没有办法，不过少爷我答应你，只要得到了赤阳龙元，使得都天灵法界的阴阳重归平衡，少爷我一定找个时间陪你好好游玩一番！”

　　“说好了，到时你可不能耍赖！”

　　看着惊喜如同小姑娘一般的火灵儿，陈少峰终于忍不住伸手在她的鼻子上刮了一下，“少爷我怎么可能耍赖，更不可能对灵儿耍赖的！”

　　得到了陈少峰肯定的答复，火灵儿嘴角一弯，开心的笑了起来。拉着陈少峰的大手，便朝岩浆深处行去。

　　咦！往日与火灵儿一起寻找赤阳龙的时候，两人都是漫无目的的瞎逛。然而此时的火灵儿，却是拉着自己有目的的深入，这不能不令陈少峰感到惊讶。

　　“灵儿，你老实告诉少爷，你是不是早就知道赤阳龙的所在？”

　　“嘻嘻，才没有那，人家刚才一时兴奋，才无意间发现的啦！”

　　哼！陈少峰一个跨步，大手一挥，狠狠的在火灵儿那挺翘的屁股上打了一巴掌，“撒谎，再不说实话看少爷我怎么惩罚你！”

　　自己的小屁股挨了一巴掌，火灵儿自然停下了脚步，伸手在后面揉了揉，委屈的嘟着小嘴道，“好啦，人家告诉你就是了，坏少爷！”

　　“少爷也知道，灵儿以前的本体是火灵之物，手下不是有着一个小型部落的火灵吗？而火灵与赤阳龙其实有着很深的关系，一般来说，一个大型火灵部落，都会有供奉着一条，或者多条赤阳龙。火灵为赤阳龙提供食物与服务，而赤阳龙则负责火灵部落的安全与延续。先前人家就感应到了这片地心火脉中有着一个大型火灵部落，那么也就是说，如果这条地心火脉中存有赤阳龙，那么就一定在这个火灵部落里！”

　　“怪不得你会知道赤阳龙最喜欢吃银花火树，原来火灵与赤阳龙还存在着这种关系啊！”皱了皱眉，陈少峰疑惑的问道，“可是，为什么当初灵儿你的部落里没有赤阳龙那？”

　　娇媚的横了陈少峰一眼，火灵儿解释说道，“少爷你真是笨啊！你忘了，那些火灵都是靠着人家本体的能量催化而来的，本身就不是一个自然生成的火灵部落，自然也就没有赤阳龙的存在了。再说，当年那条地心火脉的能量，也根本就吸引不来赤阳龙的居住啊！”

　　“好了，少爷我笨，少爷我没灵儿聪明！现在我们可以去找赤阳龙的麻烦了吧！”

　　“嘻嘻，灵儿给少爷带路！”

　　驾着遁光，两人一前一后的朝火脉深处行进。没多久，两人便碰到了许多巡逻的火灵。然而，火灵儿的本体就是火灵之物，其本身就是火系顶端的存在，对这些火灵天生就有威慑作用。因此，没有多少灵智的火灵，在火灵儿的威慑下，乖乖的变成了向导。

　　“你们是什么人？为什么要闯我们火灵部落？”

　　陈少峰与火灵儿二人默默的打量着眼前突然出现的火灵王者。高约一丈，身材算是娇小了，但是此火灵头上却带着一个完全由纯粹火焰组成的王冠，其右手上也同样握着一柄完全由纯粹火焰组成的长矛。

　　“我们是什么人，你不需要知道。你只要告诉我，赤阳龙在哪里就可以了！”这一次陈少峰没有说话，而是火灵儿开的口。只是陈少峰没有想到的是，百变妖姬的火灵儿，此时竟然说出如此霸道的话来，仿佛突然变身成了一个威严的女皇一般。难道说，自己的心中还有着一种吃软饭的思想吗？要不然，火灵儿的性格中怎么还有着这样一种霸道的性格那？

　　“大胆，我族圣者是你们说见就能见的吗？”虽然火灵王者对眼前女子感到一丝天然的畏惧，但是比起族内供奉着的赤阳龙，火灵王者还是选择了相信赤阳龙，相信本族的圣者。

　　“圣者？哈哈哈，真是笑死我了，赤阳龙什么时候成了火灵部落的圣者了？”笑了笑，火灵儿脸色突然变的严肃起来，“我不管那赤阳龙是不是你们的圣者，现在你要做的就是带我们去见赤阳龙。否则，要是让我家少爷等急了，我不介意灭了你们这个火灵部落！”

　　这一次，火灵儿不再掩饰自己的气息，身为火灵之物，本就是先天火之精，其气息对与眼前这些从火焰中诞生出来的火灵来说，那就是祖宗级别以上的存在。

　　虽然不愿也不甘，但是在火灵儿特殊的威压之下，火灵王者依旧不得不服从灵魂上传来的战栗，跪拜了下来。

　　哈哈哈哈……哈哈哈……

　　突兀的，一阵狂笑声震彻的四周岩浆都不规则的抖动起来。

　　“哈哈哈哈，没有想到，火灵之物竟然生出了灵智！哈哈哈哈，只要本王吞噬了你，本王就可以脱离地心火脉的限制，飞升仙界了！哈哈哈哈哈……”

　　陈少峰眼睛半眯，心中有种不好的预感。眼前这个出现的赤阳龙实在是出乎自己的预料，因为此赤阳龙竟然不是以龙形出现的，而是以人身显形的。

　　这是一个中年汉子，方方正正的脸庞，不怒自威。火红的短发，如同燃烧的焰火一般。虽然对方没有刻意催发，但是那偶尔出现的龙威，竟然能引起陈少峰体内血龙龙珠共鸣。

　　“咦，你是龙族？”血龙龙珠共鸣的瞬间，这位赤阳龙便已经感觉到了陈少峰身上传来的同族气息。不过，这个同族的气息令他感到厌恶，这个感觉令他非常的惊讶。

　　要知道，龙族与龙族的相遇，如果是同一类型的龙族，两人会感到亲近，就算以前互不相识，两人也会感到无比的亲近，这就是血脉的共鸣。然而，如果是不同类型的龙族相遇，两人的亲近感会有些淡薄，而且低阶龙族还会对高阶龙族产生出一种敬畏，来自血脉中的敬畏。但是，龙族与龙族的血脉共鸣，却从没有听过会有厌恶感的产生。

　　“你是哪个种族的龙？”

　　对于眼前赤阳龙的疑问，陈少峰没有回答，反而回问道，“你不是赤阳龙！你究竟是什么龙？”

　　赤阳龙所化的壮汉，皱着眉头，努力回忆着血脉传承来的记忆，却始终没有找到是什么龙令他如此厌恶。目视的陈少峰，此赤阳龙的身上陡然散发出一种极为强大，又极为特殊的龙威，同时冷言道。

　　“敖金，赤阳金龙族！”

　　陡然受到赤阳金龙的龙威刺激，陈少峰体内本就不安分的血龙龙珠，突然发了疯似的运转起来，瞬间血龙龙力就已经布满了全身经脉。同时，陈少峰的身上爆发出一股极强的暴戾之气，而陈少峰的身体也开始部分龙化，先是双脚，然后是双手，最后是头颅。不过，在陈少峰的死死压制下，陈少峰的头颅依旧保持着人头模样，但是四肢却已经完全龙化，就是身体上也已经长出了片片龙鳞。


第三百二十章 龙族叛逆

　　“血龙！没想到你竟然传承了血龙！”

　　看到了陈少峰的变化，赤阳金龙一口叫出了血龙之名。同时，敖金整个人也变的疯狂起来，一股杀气紧紧的锁定在了陈少峰的身上。

　　“龙族的叛逆，就由我敖金来清理吧！”

　　龙族的叛逆？这是怎么回事？陈少峰虽然能龙化，但是他毕竟还是人类，所以就根本没有龙族的血脉传承记忆，因此自然也就不知道龙族叛逆的来历。

　　敖金已经发现而来陈少峰脸上的疑惑，不禁再次狂笑起来，“哈哈哈，没想到你这个龙族的叛逆，竟然还没有觉醒血脉的传承，真是可惜啊！不过，也幸好你没有觉醒血脉传承，否则今天本王还要费不少功夫！”

　　“等等，动手之前，能不能告诉我一下龙族叛逆到底是怎么回事？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，对不起，本王就有那么一个嗜好，就是喜欢让我的敌人死的不明不白，让他们死都不瞑目！”

　　“龙族叛逆，送死吧！”

　　敖金所化的壮汉，此时也与陈少峰形象相同，四肢与躯干已经完全龙化，只有头颅依旧保持着人类的模样。

　　面对敖金的攻击，陈少峰并没有发在眼中。虽然龙族的防御极强，但是陈少峰相信，以他此时的身体强横度，加上龙化后的加成，他陈少峰绝对不会惧怕与任何人肉搏的。

　　最好的防守就是进攻，陈少峰自然不会傻到被动的防御，面对敖金的龙爪，陈少峰不躲不闪，同样伸出一只龙爪，并不是拦截对方的攻击，而是直接攻向对方的胸口。

　　陈少峰以伤换伤的打法，令敖金有些意外。但是，却也令敖金心中大喜。敖金身为赤阳金龙族，与赤阳龙可是有着本质的区别。这赤阳金龙族是赤阳龙的一种特殊变异，虽然赤阳龙不属于神兽，但是赤阳金龙却是龙族顶级变异神兽之一。而且，赤阳金龙族最骄傲的地方，就是身体的强度。

　　金，本身就是代表着坚硬、锋利、无坚不摧。而赤阳金龙族的身体在整个龙族的大家庭之中，绝对是数一数二的。可以说，就算与某几种变态龙族相比，赤阳金龙族的物理防御也绝对不落下风。而且，在敖金传承的记忆里，血龙虽然同样属于龙族顶级变异神兽，但是血龙却不是以身体防御著称的。因此，敖金对于陈少峰以伤换伤的打法，是相当的满意。

　　锵！

　　两声刺耳的金属敲击声响起，陈少峰与敖金同时翻身后退。

　　陈少峰的左胸口，衣物皆毁，血红色的龙鳞上浮现出几个白点。而反观敖金，左胸口处同样没有了衣物的遮挡，暗金色的龙鳞上有些撕裂，淡淡的血丝是那么的显眼。

　　虽然表面上陈少峰占据了上风，其实不然。敖金身上虽然撕裂了，但是却仅是皮外伤，就相当于人类不小心被草叶划伤了一下，虽然露出了血迹，但是却丝毫不会影响敖金的战斗力。

　　不过，伤口是小伤，但是对于敖金来说，却是一个巨大的打击，一个对自信心的打击。

　　“怎么可能？这怎么可能？你怎么可能伤得了我？你怎么可能伤得了我？”作为以物理防御著称的赤阳金龙，竟然被血龙击伤，这简直就是对敖金的侮辱。

　　“告诉我，你是如何做到的！”

　　面对敖金的问题，陈少峰撇了撇嘴，说道，“如果你可以回答我龙族叛逆是怎么回事，我想我可以解释你这个问题。但是，你既然想让我死不瞑目，那么我又为什么要告诉你我的秘密那？”

　　呃！被陈少峰的话噎了一下，敖金的眉头皱了起来，甩了甩刚才被反震的有些发麻的胳膊，沉声说道，“既然这样，不如你我交换吧！”

　　“好啊，交换就交换，不过刚才可是我先问你的，所以吗，还是你先回答我的问题吧！”陈少峰对与那个龙族叛逆的话题十分感兴趣，要知道，那可是事关自己的大事啊！

　　敖金已经将陈少峰当作了自己同级别的存在，因此对于这个提议并没有否决，“龙族叛逆，其实就是指你们血龙一族。在龙族之中，存在着上百个种族，而这上百个种族里却只有三十几几种是被称为神兽龙族。这些神兽龙族的实力比之其他种族要强上许多，不过这些神兽也分为普通神兽，也就是下级神兽。随后是中级神兽，高级神兽，最后则是顶级神兽。”

　　“然而，天生就是顶级神兽的龙族，却只有五爪金龙族，光明圣龙，七彩虹龙三个种族而已。同时这三个种族的人数，是相当的稀少。当然，除了这三种龙族能称之为顶级神兽之外，龙族内还存在一些变异龙族。这些变异龙族是由普通龙族变异而来，实力比之五爪金龙、光明圣龙、七彩虹龙也毫不逊色。甚至，某些变异龙族的实力比他们还要强，也就是一些超级神兽。”

　　“当然，超级神兽的出现的几率，实在太少。所以，顶级神兽也就是当今龙族最强的战斗力，比如说我，就是由赤阳龙变异出来的赤阳金龙。在继承了赤阳龙所有长处之外，同时还有着其他龙族所没有的优势……”

　　“停停停……”陈少峰终于忍不住插了进来，“拜托，我是想问你龙族叛逆是怎么回事，而不是听你介绍整个龙族的构成！”

　　被陈少峰这一打断，敖金的脸上多少有些尴尬，“其实所谓的龙族叛逆，就是指你们血龙一族。血龙属于变异的顶级神兽，同时也拥有成长为超级神兽的实力。然而，因为龙族发生了一件意外，使得整个血龙族都成了龙族的叛逆。血龙族虽然属于变异龙族，但是却不是固定某一族变异而来的，只要是龙族，哪怕是最低微的爬行龙也都有可能变异出血龙，甚至就连五爪金龙族、光明圣龙、七彩虹龙的族群，都有可能变异出血龙。”

　　“血龙，顾名思意，其种族特性就是操控血能。同时，血龙还有着一个邪恶的本能，只要吞噬高阶神兽的血液，就有可能再次发生变异，这也是为什么血龙能拥有成长为超级神兽的潜力。远古年间，龙族曾是世界的主宰，而变异的血龙数量也为数不少。因此，在龙族的默许之下，血龙经常猎杀其它种族的神兽，以期变异自己。”

　　“因为此事，最终演化出了百族大战。所谓的百族大战，就是超过了百种神兽家族联手进攻龙族，虽然最终龙族获胜，但是却也元气大伤，因此不得不与各族签订了，禁制血龙肆意屠杀其它族神兽的协议。因为当时的血龙已经绝大部分战死，所以这个协议得到了很好的执行。”

　　“然而，很多年过去了，新生的血龙在努力提升自己修为的同时，在一次意外中发现，吸食龙族神兽的血液，能使它们更容易的变异。因此，血龙为了自己的实力，密谋展开了一次针对自己同族的阴谋。”

　　“那一次，龙族损失是自百族大战后最惨重的一次，而且当时的血龙已经有六条变异成了超级神兽。因此，在这种情况下，龙族不得不向外族求援。虽然外族很不愿意，但是也知道血龙的危害，所以同意了支援！”

　　“一场大战下来，各族再次受到了重创，尤其是龙族更是雪上加霜。这也使得各族神兽潜入山林休养生息，同时那也导致了人族的崛起。由于血龙造成的危害，龙族终于痛下决心，不管哪一族出现了血龙，不管血龙的本性如何，一律抹杀。因此，龙族的血脉中，至今传承着龙族叛逆，血龙的记忆。每一个龙族，面对血龙都有权利击杀。甚至其它种族的神兽传承记忆里，同样也有着这个传承。”

　　天啊，陈少峰从没想过，自己身体内的血龙龙珠竟然有着如此来历。当然，陈少峰也知道，自己体内的血龙龙珠，肯定不是完整纯正的血龙，顶天也就是魔道功法克隆出来的山寨版的血龙。但是，自己知道这是山寨版的血龙，但是龙族可不知道，其它神兽也不知道，那岂不是意味着，自己已经在不知不觉中站到了所有神兽的对立面了吗？

　　就在陈少峰为此头痛不已之时，对面的敖金终于不耐烦的说道，“虽然你是血龙，但是关于血龙的记忆也只有顶级神兽才能传承，普通神兽根本就没有关于血龙的记忆。而且，过了这么多年，各族对血龙族的看法也已经不再是当年那么坚决了。一来，这个世界已经是人类主导的世界，二来现在的顶级神兽也没有经历过当年那场残酷的争斗。”

　　咦！陈少峰没有想到敖金会说这些，不禁有些古怪的问道，“你为什么告诉我这些？”

　　“哈哈哈，我说这些，只是想你解释的时候能说些真话，同时也希望你能安心与我争斗。我敖金要胜，也要胜你巅峰状态。我要告诉所有的龙族，我赤阳金龙族绝对不比血龙族差！”


第三百二十一章 战技

　　“为了感谢你对我所说的一切，那么我也将我身上的秘密告之与你吧！”

　　早在陈少峰与敖金龙化之时，周围的火灵就已经抵挡不住两人的龙威，纷纷消失不见了。而火灵儿此时也不知道是隐藏了起来，还是已经回归了都天灵法界，总之，此时此刻地心火脉中就只剩下陈少峰与敖金两人，所以陈少峰也不用担心自己的秘密外泄。

　　“实话告诉你，我陈少峰根本就不是什么血龙一族，因为我本身是一个纯正的人族！”

　　“什么？不可能，这不可能！你撒谎，你撒谎！”

　　情绪激动的敖金，根本就不相信眼前这个与自己肉搏占了上风的修士竟是人族。他不相信，也不愿相信。因为龙族的尊严，决不允许他在肉搏中输给一个人族。

　　陈少峰没有在意敖金的情绪，自顾自的将自己所修炼的《血龙诀》的来历讲了出来。同时，陈少峰还将自身修炼了佛门《不动明王诀》也说了出来。可以说，除了‘融金噬火诀’之外，陈少峰将自己的基本情况都讲述了一遍。

　　“撒谎，你在撒谎！能够战胜龙族的，也只有龙族，也只能是龙族！”敖金固执的不去相信，身上的龙威更胜，“去死吧！你这个龙族的叛逆！”

　　陈少峰只是实话实说，至于敖金自己相不相信，那就不关他的事了。既然要动手，陈少峰自然不惧，疾奔两步，借助着强大的冲击力，陈少峰所化的龙爪，就如同要撕裂整个天地一般，朝敖金攻了过来。

　　“来的好！”

　　敖金这一次自然不会像第一次那样以伤换伤，而是屈身前探，右臂抡圆，以人体最坚硬的肘部迎上了陈少峰的龙爪。

　　轰轰轰……

　　这一次的对攻，引起了巨大的能量波动，连带的整个岩浆也都沸腾的仿佛要炸开一般。

　　攻击永远要比防御占优势，可是陈少峰攻击是很强大，但是敖金却是以肘对爪。虽然陈少峰的身体强度要比敖金略胜一筹，但是以爪攻肘，却依旧吃了不小的亏。

　　巨大的冲击力，使得敖金被硬生生震退十几步，而强大的反震力，同样也使得陈少峰不得不退后十几步才将其抵消。敖金的肘部关节处的龙鳞，已经微微裂开，淡淡的血丝飘散开来，被周围炽热的岩浆瞬间蒸腾消失。陈少峰的血龙爪虽然外表无恙，但是整个右臂却被强大的反震力震的发麻，尤其是腕关节处，已经隐隐感觉到了疼痛。

　　“轮到我了！”

　　敖金虽然稍占上风，但是龙鳞上的撕裂，却使得他怒火升腾。虽然龙族本身的神通秘法十分的强悍，但是敖金却倔强的不愿动用龙族秘法，固执的坚持要以肉搏杀死陈少峰。

　　暗金色的拳头，带着至阳的炽热，以一种极速朝陈少峰攻来。

　　说起来，要是比神通比秘法，陈少峰还真有点害怕。陈少峰的实力是很强，但是这一切的实力却是建立在他这一身变态般存在的身体，因此，多数战斗的时候，陈少峰都是靠着以伤换伤的打法，以肉搏为主要攻击手段。加之陈少峰手上的那几件强力法宝，陈少峰战斗的时候很少使用神通。因此，敖金的选择，恰恰也是陈少峰最喜欢的战斗方式。

　　面对敖金的拳头，陈少峰伸出左手迎了上去，但是却没有与其硬碰硬，而是选择了用手掌握住对方的拳头，顺力一拉，同时身体侧立，左膝抬起，照着敖金的小腹就是一个狠狠的膝撞。

　　肉搏不是你打我架，我攻你守。肉搏不仅是比力量、比敏捷，同时还要比着双方的技巧。敖金一开始就被身上的两处皮外伤，激起了火气，固执的认为只有以硬碰硬，战胜了陈少峰才能洗刷自己的耻辱。因此，敖金根本就没有想到陈少峰关键时刻会施展肉搏技巧，而不是按照他的预想与他硬碰硬。

　　以有心算无心，陈少峰这个膝撞结结实实的撞到了敖金的小腹之上。

　　凶狠的撞击，虽然没有附加任何的灵力，但是以敖金的前冲力量，加上陈少峰膝撞的力量，可以说敖金这一下子是受到了自己与陈少峰联手一击。

　　嘴角处溢出了鲜血，还没等敖金去擦拭，陈少峰这边已经跟了上来，一个底重拳，再次轰击到敖金的小腹，借着对方弯腰之际，右肘高高抬起，重重的轰到了敖金的后背之上。

　　左膝再起，带着破空之音，再次朝敖金的头部攻去。

　　关键时刻，敖金终于抬起了左臂，牢牢的守护在头部，迎接上了陈少峰的左膝。

　　砰的一声，敖金巨大的身体，就这样被陈少峰一个膝撞掀翻起来，转了半圈，后退了十几步才被敖金止住了去势。

　　陈少峰知道敖金已经缓了过来，也就是说自己失去了追击的机会。因此，陈少峰没有继续追击，反而抱着肩膀遥遥的看着慢慢站立起来的敖金。

　　小腹受了两次重击，背部收了一次重击，就算以敖金的身体强横度，内腑依旧受了不小的震动。缓缓擦去嘴角的血液，敖金裂开大嘴笑了，笑的很开心，也笑得很疯狂。

　　“哈哈哈……哈哈哈，好久没有这么痛快过了，我还真的要好好谢谢你了！”

　　“嘿嘿嘿，不用客气，如果你还想继续痛快，我是不会推辞的！”

　　“哈哈哈……”

　　敖金对于自己受伤毫不在意，同时也因为这次的受创，使得他已经清醒了过来。不过，敖金却依旧没有打算使用神通，反而更加坚定了用肉搏的方式斩杀对面的陈少峰。

　　“裂空斩！”

　　一声爆喝，敖金的右腿已经化作了一把锋利的马刀，仿佛撕裂空间一般，带着无坚不摧的气势，攻了过来。

　　这不是神通也不是秘法，而是纯粹的战技。以本身的灵力，配合自身的战技，发挥出来的威力虽然不如神通那么强大，更不如法宝的威力强大，但是战技却胜在消耗灵力少，灵活性也强大。

　　神通、法宝、战技，是一个修士必修的三门功课。以威力来讲，法宝最强，神通其次，战技最低。出手速度来将，法宝依旧最快，战技其次，神通则排在最后。但是要讲道灵活性和应变性，则是战技第一，神通第二，法宝最后。同时，消耗灵力则属战技最少，法宝第二，神通最多。

　　貌似以此来判断，神通没有法宝与战技来的实在，其实不然。神通除了用来攻击之外，它还有着一些特殊的作用。比如逃跑，躲避，侦查等等，可以说神通所涉及到的领域是三者最全面的一个。战技只能用来进攻，法宝则除了攻击防御之外，还带有某些特殊功用。但是神通却包含了战技与法宝的一切，可以说，战技与法宝能做到的，神通同样能做到。但是神通能做到的，战技与法宝就不一定了。

　　不过，修真界的修士，绝大部分都是精修神通，外加几件法宝。而真正潜心修炼战技之人，则少之又少，而且这些人还都是体修之士。所以，修真界中碰到用战技对敌之人，是很少见的。但是，如果真的遇到了利用战技对敌之人，要不是太弱，那就是太强。可以说，修炼战技之人，在修真界中是有名的两极化，强的太强，弱的太弱。

　　陈少峰虽然身体强度远超于绝大部分的体修，但是他却从来没有修炼过战技，因为他就根本没接触过战技。因此，当敖金的裂空斩攻来之时，陈少峰竟然罕见的没有去防御也没有去躲避。

　　当然，不是他不想去防御，也不是不想去躲避。而是在裂空斩攻来之际，陈少峰突兀的发现，自己竟然被裂空斩锁定了，也就是说根本无法去躲避。同时，裂空斩那种无坚不摧的气势，在不断瓦解着陈少峰心中的反抗之力，使其心中丧失了抵抗意志，仿佛被判处了死刑，静等处死的囚犯一般，没有了任何反抗之力。

　　啊！！！

　　关键时刻，陈少峰体内的血龙龙珠陡然翻腾起来，陈少峰的身体再次被暴戾之气笼罩，两只眼睛更是血红一片，仿佛已经化身成一个嗜血怪兽一般。

　　陈少峰的血龙龙珠，是一种意外形成的，所以根本就传承不了血龙血脉的记忆。不过，血龙血脉中的那股暴戾之气，却已经影响到了陈少峰的心智。此时此刻，陈少峰完全的龙化，虽然头部依旧是人类的模样，但是脑海中的灵智，却被血腥的暴戾之气所占领，完全变成了一个没有思维，只知道攻击的野兽。

　　完全被野兽本能占据了的陈少峰，在裂空斩即将临体之时，突然作出了一个经典的动作，双足腾空，右臂伸直，拳面迎着天空（大家可以参照街霸中白衣与红衣的升龙式）。

　　经典就是经典，虽然陈少峰没有学过任何的战技，但是这一个动作却符合了战技标准。随着陈少峰身体的腾空，其周围隐隐约约出现了一条血色的长龙。血龙围绕着陈少峰身体旋转，龙头更是以潜龙升空之势，迎上了敖金的裂空斩。


第三百二十二章 郁闷的敖金

　　轰……

　　血龙腾空之势没有减弱分毫，反观敖金此时却被反弹回去了十几丈。

　　战技与战技的较量，敖金再次完败，加之先前内腑的受创，敖金口中已经溢出了不少的鲜血。敖金的血液不是鲜红之色，反而是一种暗红色，暗红色中隐约散发着一丝金属光泽。

　　“裂空斩！！！”

　　不好！这一次的裂空斩可不是敖金所发，而是被陈少峰这个人形野兽发出的。完全听从了本能行事的陈少峰，不知不觉的模仿了敖金的战技。也许是因为裂空斩是龙族战技的关系吧，总之本能模仿的陈少峰，竟然施展出了标准的裂空斩。

　　不过陈少峰这个裂空斩与敖金的裂空斩不同。敖金的裂空斩，是化作锋利的马刀，是无坚不摧的气势。然而，陈少峰这个裂空斩却是仿佛一个死神镰刀一般，带着血腥与杀戮，完全的是一种灭绝生命的气势。

　　“双龙斩！”

　　敖金的双臂，化作两条金龙，交叉的如同一把巨大的剪刀般，迎上了陈少峰这一记裂空斩。

　　锵！锵！

　　两声金属摩擦之音，凭空闪现几朵耀眼的火花。敖金再次弓着身子，如同虾米一般后退了几丈。

　　哇哇哇，这一次再不是溢血，而是吐血。接二连三的打击，使得以防御著称的赤阳金龙终于忍不住吐出血来。暗红色的龙血，刚一出口，便融进了周围的岩浆之中，瞬间蒸腾一空。不过，陈少峰依旧闻到了空中那一丝血腥气味。

　　血龙，本身就是嗜血怪物，对龙族之血尤为敏感。敖金的血液，使得陈少峰兽性更浓，眼中血光更甚。嗷的一声，陈少峰口中已经长出了几颗尖锐的牙齿，整个人变的更加疯狂。

　　“双龙斩！”

　　这一次，陈少峰依旧是模仿着敖金的战技。两只龙化的臂膀，化作两条血龙，带着血腥疯狂之势，仿佛要将敖金腰斩一般。

　　面对自己的战技，敖金心中说不出的苦闷。虽然他不想再施展什么战技，以防止陈少峰偷学而去。但是，面对着眼前的双龙斩，敖金却不得不再次施展战技，否则以单纯的肢体防御，根本就挡不住对方异变了的双龙斩。

　　“锁空！”

　　这一次，敖金施展出来的战技，完完全全是一个防守技。随着敖金双手有规律的抖动，一个由四条金龙形成的极大锁链，凭空的阻挡下了陈少峰的双龙斩。

　　咔嚓、咔嚓！

　　锁空与双龙斩本是同阶的战技，但是陈少峰身体比敖金要强，而且他手中的双龙斩已经变异，威力同时也有所增强，加之敖金身上还有着不大不小的创伤。

　　故而，两条血龙仅仅被阻挡了两息的时间，四条金龙形成的锁空便已经被拦腰斩断，没有消失的血龙，再次继续的朝敖金斩去。

　　“龙刀！”

　　战技再现，一把金光闪闪的巨大战刀，刀身上刻画着一条栩栩如生的金龙，悍然的迎上了两条血龙。

　　轰……

　　威力本就已经缩减了的双龙斩，终于与龙刀一起消失的无影无踪。

　　还不待敖金喘口气，眼中神情就已经突变。

　　“锁空！”

　　四条血龙，尾部相缠，四只龙首分化四方，正朝敖金锁来。

　　锁空本是一个防御技，但是在陈少峰的手中，锁空竟然变异成擒拿技。当然，如果被眼前这四条血龙缠住，其后果可不是什么好玩的。

　　被逼无奈，敖金再次打出一记锁空，企图阻拦住对方变异了的锁空。然而，刚刚打出锁空，敖金脸色再次难看起来。

　　“龙刀！”

　　同样变异了的龙刀，仿佛一把斩杀过无数人，沾染过无数鲜血的鬼头刀一般，刀身上的血龙，更是瞪着血红的双眼，仿佛随时破空而出择人而噬。

　　陈少峰的龙刀后发先至，直接将敖金的锁空斩断，速度不减的继续朝其攻去。

　　郁闷无奈的敖金，实在不想继续施展战技，他真的怕了陈少峰的偷学速度。别人偷学，就算能像模像样的发出来，其威力也不能与原版的相提并论。然而陈少峰倒好，原版的战技竟然无法与他现学现卖的战技相提并论，这由不得敖金不郁闷。

　　不过，对付战技的方法也只能是战技。既然如此，敖金也不再施展新的战技，再次一记龙刀与陈少峰的龙刀迎了上去。轰，两把龙刀各自消散。然而，陈少峰先前发出的锁空，此时已经没有了阻挡，眼看着就要锁定住了敖金。

　　终于，敖金终于知道了自己仅凭肉搏与战技是无法战胜陈少峰了。无奈之下，敖金终于动用了龙族神通。一个瞬移，安然的躲过了陈少峰的锁空。

　　“金林雨台落芳菲！”

　　一个很美的名字，而且这个神通也同样的美丽。无数尖锐如同长矛般的金属，瞬间布满了两人的脚下。同时，无数的金黄色叶片状，如同秋风落叶一般，飘飘洒洒的落下。

　　这金黄色的树叶虽然美丽，但是却危险至极。一片片不规则的边缘，闪耀着锋利的光芒。每一片树叶，都相当于一把飞剑，携带着诱人的美景，让人在沉醉中丢失性命。

　　美则美矣，但是此时的陈少峰却只是一只凭着本能行动的野兽，根本就无法欣赏此时的美景。而作为野兽的直觉却是最强的，在陈少峰本能的感知中，发现这漫天的落叶虽然不足以伤害到自己的身体，但是击打在身体上却也是一种痛苦。同时，脚下那些锋利的长矛，虽然同样不能伤害到自己，但是却有效的阻碍了自己的行动。

　　“双龙斩！”

　　两条血龙，形成一柄锋利无匹的剪刀，以一种极快的速度朝敖金斩去。同时，陈少峰四肢着地，如同一只敏锐的豹子般，跟在双龙斩的后面，朝敖金的方向奔去。

　　双龙斩不是用来攻击的，而是用来打通通道的。在陈少峰本能的控制下，双龙斩在飞行之时，地面上的长矛全部被其所附带的风劲斩断，天空中落下的树叶，也纷纷被绞碎开来。没有了这两者的阻碍，陈少峰相当顺利的离开了敖金这个神通的攻击范围。当然，敖金也是相当轻松的避开了双龙斩。

　　妈的！敖金已经郁闷的想撞墙了。对方用自己的战技将自己逼迫的如此狼狈，这对于他来说，简直就是侮辱，一种比打脸还要严重的侮辱。此时此刻，敖金恨不得将陈少峰碎尸万段。但是由于刚才身受创伤，敖金已经有些力不从心了。

　　虽然逃跑对于敖金来说是个耻辱，但是他已经在陈少峰身上尝到了很多侮辱了，对这一点也不放在心上了。尤其是，敖金实在不想与眼前这个毫无理智可言的野兽斗下去。赢了，那绝对是惨胜。输了，那可真是将性命留在此地了。

　　留的青山在，不怕没材烧。打定了主意，敖金也不做停留，借助地利，一刻不停的开始逃窜，努力的摆脱背后的陈少峰。

　　可是敖金忘了，他忘了陈少峰不是一个人来的，当时陈少峰身边可是有着火灵儿存在。虽然战斗还没开始，火灵儿就已经不见了，但是不代表火灵儿对这场战斗莫不关心。

　　也就在敖金与陈少峰准备战斗之时，火灵儿已经回到了都天灵法界之中。她为什么要回来那？虽然陈少峰忘了，但是火灵儿却没有忘记，对付龙族，都天灵法界内可是有着一个龙族克星的存在。所以，火灵儿回到都天灵法界内自然是来找木玲珑寻求帮助了。别看敖金很强，但是如果木玲珑出面的话，敖金马上就会变成一盘菜，一盘小菜。

　　不过火灵儿没有想到的是，陈少峰不是忘了木玲珑是龙族克星，而是不想找木玲珑帮忙。上次陈少峰从梦冰那里可是得知了，当初梦冰刚刚化形而来的时候，是木玲珑在他背后说的他坏话。因此，气不过的陈少峰第二天就找到了木玲珑，打算问个究竟。

　　但是，木玲珑面对陈少峰的责问，竟然只是点头承认了，却没有道歉或解释的意思。因此，闹得陈少峰心中郁闷非常。因此，陈少峰在打算找寻赤阳龙元之时，便刻意的忽略了木玲珑这个龙族克星的存在。

　　因为，陈少峰与木玲珑此时的关系是正处在冷战之中，所以当火灵儿找到木玲珑之时，木玲珑并没有立即出手相助，反而静静的等待着，用她的话来说，陈少峰虽然是界主，但是也应该锻炼锻炼，不要什么事情都找她们帮忙，这样对陈少峰是有好处的。故而，从陈少峰与敖金战斗到现在，木玲珑与火灵儿才一直没有出现。

　　如果敖金一直与陈少峰对战下去，木玲珑说不定真的不会出手。然而，他这么一跑，木玲珑就不得不出手了。要知道，赤阳龙元可是关系到整个都天灵法界的安危，木玲珑可不会因私废公。所以，当敖金作出了全面逃窜之时，木玲珑终于现身在了地心火脉之中。

　　当木玲珑现身之时，一股特殊的灵魂力立刻散发了出来。不禁逃跑中的敖金突然腿软，就是已经失去了灵智的陈少峰，也弓起了身子，如临大敌一般，低声的咆哮着。


第三百二十三章 嗜血

　　嗷……

　　敖金只来得及发出一声威胁性的吼声，便感到眼前一黑，瞬间失去了所有的知觉。

　　天生万物，相生相克。木玲珑的本体就是专门克制龙族的降龙木，此番又化为人形，同时又担任了天道补全者的职位，可以说，此时的木玲珑早已不是单纯的龙族克星了。

　　敖金很强，而且也是龙族的变异神兽。但是，在修真界的天道规则之下，敖金的实力也只能提升到大乘期，因为天道规则不会允许一个超出这个世界所能承受极限的存在。所以，敖金空有顶级神兽的身份，却没有符合身份的实力。如果说，敖金生在仙界，那么他的修为绝对拥有仙君、仙帝一个级别。如果他是生在神界，那么他的修为也绝对是成年神兽的实力。但是，在这修真界之中，他的实力却只能是相当于大乘期的实力。

　　龙族克星加上天道补全者的身份，使得木玲珑轻而易举的便将敖金杀死。同时，在天道的照顾之下，原本应该只有十分之一几率才能生成的赤阳龙元，此时却已经到了木玲珑之手。敖金虽然是赤阳金龙族，但是却依然拥有着赤阳龙的特点，而且由于他身为变异神兽，所以这一次的赤阳龙元要比想象中好上许多，完全可以作为平衡都天灵法界内阴阳的灵物。

　　嗷……

　　伴随着一声刺耳的野兽声，一道诡异的身影出现在木玲珑的身边，血红色的龙爪，没有一丝怜香惜玉的态度狠狠的拍向了木玲珑的身体。

　　突然出现的意外，使得木玲珑愣了一下，随后被逼无奈的用瞬移躲开了陈少峰的攻击。

　　陈少峰此时此刻已经完全成为了一个野兽，而木玲珑身上的气息，刚好是克制他的气息。因此，在木玲珑出现的瞬间，本能行事的陈少峰，就已经将她当作了自己的敌人。

　　而原本应该被木玲珑克制的陈少峰，却意外的克服了心中的恐惧。一来，这血龙本身就是龙族中的异类，而且还拥有成为超级神兽的潜力，所以血龙本身对降龙木就有一定的抗性。第二点原因，陈少峰虽然已经龙化，虽然已经失去了理智，但是他毕竟还是都天灵法界的界主，而木玲珑虽然既是龙族克星，同时又是神秘莫测的天道补全者。然而，木玲珑却依旧不能摆脱都天灵法界居民的身份，因此，在都天灵法界的规则中，木玲珑根本不可以，也不能对陈少峰这个界主有所危害。

　　所以，在两方面的作用之下，失去了理智的陈少峰，此时只知道杀戮，只知道发泄，因此才作出了偷袭木玲珑的事情。然而，当木玲珑瞬移躲避开来之后，陈少峰非但没有继续去追击，反而将双眼停到了敖金的尸体之上。

　　敖金刚才是人形，但是在失去性命之后，便已经恢复了赤阳金龙的身体。也就是说，此时摆在陈少峰眼前的，正是一条十几丈长的巨大金龙尸体。由于刚才木玲珑将赤阳龙元取走，所以不可避免的使龙身上出现伤口，尚未凝固的龙血，此时也正缓缓的流淌出来。

　　血龙，天生就有吞噬血液的本能。之所以以前没有表现出来，那都是因为陈少峰以前接触到的血液级别太低，根本引不起血龙龙珠中蕴含的本能。然而，这一次却不同，这一次摆在眼前的可是龙族顶级神兽赤阳金龙的血液，自然引起了血龙龙珠中所蕴含的邪恶本能。

　　于是乎，失去了理智龙化了的陈少峰，凭着血龙爪的锋利，直接撕开了赤阳金龙颈部的动脉，同时也引得陈少峰低下头颅，大口大口的吸食着赤阳金龙的血液。

　　随着赤阳金龙血液的大口大口的灌入，原本还保持着人形的陈少峰，瞬间化作了一条一丈左右的苗条血龙，半个龙头都插进了赤阳金龙的脖颈处，疯狂的吸食着对方的血液。同时，血色的龙体散发着淡淡的血雾。使得陈少峰周围弥漫着一种特殊的腥香之气。

　　从陈少峰偷袭木玲珑，到陈少峰化身血龙吸食龙血，整个过程极为的短暂。不过，整件事情的突变，却已经将木玲珑与火灵儿呆楞在当场。她们谁也没有想到，陈少峰竟然会化身成一条血龙，而且还如此疯狂的吸食着赤阳金龙的血液。

　　“木姐姐，我们该怎么办？”

　　“制止他！”

　　“制止他？不好吧！少爷虽然变成这个样子，但是他却依然是都天灵法界的界主，你我怎么去制止？有能力去制止吗？”火灵儿虽然担心陈少峰，但是她的情况，却不允许她作出任何危害陈少峰的事情，哪怕陈少峰已经化身成没有理智的血龙，她依然不能伤害他。

　　“必须制止他！血龙是龙族中一个特殊的存在，它是以吞噬其它神兽鲜血来进化自己，可以说血龙是所有神兽共同的敌人。而且，一旦血龙吞噬了其它神兽的血液，便会上瘾。血液的诱惑，将不断的诱使它堕落下去，最终会令它走向魔道。所以，我们必须制止他，否则后果不堪设想！”

　　一听到木玲珑说的如此严重，火灵儿顿时有些不知所措，“可是，可是，你我受规则所限，根本就不能向少爷出手的。就算他要攻击你我，你我二人也只能躲避，连正当防卫的权利都没有！这、这……”

　　说道这里，火灵儿已经带有了哭腔。不是为自己感到悲哀，而是为不能制止少爷堕落而感到悲伤。

　　木玲珑皱着眉头，她自然也知道火灵儿的话是真的，因为就算她这个天道补全者，在所有天道规则下都享有一定的特权之人，却也不能违背规则作出伤害陈少峰的事情。哪怕她是善意的打晕陈少峰，那也是不被规则所允许的。

　　“既然不能向界主动手，那么就毁了赤阳金龙吧！”

　　“啊？毁了赤阳金龙？怎么可能？”虽然知道毁了赤阳金龙是一个办法，但是这赤阳金龙的尸体有着十几丈大小，而且就算他已经身损，其身体上的防御也没有降低多少，怎么可能说毁就毁了的那。

　　“灵儿妹妹，你将赤阳龙元先带回去稳定都天灵法界内的阴阳平衡，这里就交给我吧！”

　　火灵儿知道自己留在此处也帮不上什么忙，虽然很担心陈少峰，但是却也只能接过赤阳龙元，先回归了都天灵法界，着手恢复都天灵法界的阴阳平衡，同时还有协调梦怜演化都天灵法界自己的轮回系统。

　　待到火灵儿消失，木玲珑这才面色严肃的看着仍在大口大口吞噬赤阳金龙鲜血的陈少峰，默默的伸出右手，遥遥对着赤阳金龙的尸体，轻喝道，“融！”

　　木玲珑身为龙族的克星，本身就具有某些专门针对龙族的异能。而这一次木玲珑所用的异能，却是专门用来毁尸灭迹的异能。巨大的赤阳金龙尸体，在木玲珑的控制下，几息的时间内便化作了皑皑白骨。

　　正吸食龙血的陈少峰，突然再也吸不到一滴的龙血，本能的爆发出了怒火。失去了理智的他，完全化身成一个以本能行事的血龙，一双血红色的龙眼，死死的盯着身后不远的木玲珑。因为，他已经感觉到了这一切都是她在搞鬼。

　　突然，木玲珑右手收回，双手合什立于胸口，身上陡然散发出一种特殊的威势。这是木玲珑特有的威压，一种混合部分天道与本身威压的特殊存在。这种威压对修士起不到多大作用，但是对龙族却有着极强的克制性。

　　啊！！！

　　陈少峰所化的血龙，面对突如其来的威压，瞬间翻腾了起来，一股难受的感觉令他再也保持不了血龙形状。慢慢的，双脚、双手，再是身体，最后是头颅，陈少峰终于恢复了人形。

　　是的，木玲珑是不能伤害陈少峰。但是，作为天道补全者，木玲珑还是拥有一定的特权，利用这种特权，木玲珑将不能伤害陈少峰的规则，短时间内转化成不能主动伤害陈少峰。如此一来，木玲珑所催发出来的威压，是朝四面八法发出的，并不是只单纯的针对陈少峰一人。而且，如果陈少峰自己难受，完全可以主动脱离木玲珑威压的范围。

　　不过，陈少峰所化的血龙，因为到手的美餐被木玲珑破坏，加上只有本能没有灵智，所以陈少峰一心只想找木玲珑报复。故而，宁可顶着木玲珑的威压，也绝对不愿退后半步。也正是如此，陈少峰才被木玲珑的威压逼回了人体。

　　陈少峰虽然失去了龙化，但是灵智却依旧没有回归，此时此刻依旧被血龙龙珠内的暴戾之气所控制。同时，失去了龙化的陈少峰，恢复了人体自然也就不再畏惧木玲珑所催发出来专门克制龙族的威压。再加上，陈少峰身为界主，木玲珑是居民，所以恢复了人形的陈少峰，依旧带着暴戾之气，一步一步的朝木玲珑走去。


第三百二十四章 清醒

　　砰！

　　暴戾的陈少峰，早已忘了什么叫怜香惜玉，一个超重的拳头，重重的轰击到了木玲珑的腹部，将其打出了十几丈的距离。

　　嘿嘿嘿……

　　诡笑着，失去了理智的陈少峰，再次冲到木玲珑的身边，第二次出了手。

　　第一次受到重击，木玲珑就已经知道了陈少峰还没有恢复理智。虽然她受规则所限不能攻击陈少峰，甚至对陈少峰的攻击都不能反抗也不能防御，但是她却可以躲避。因此，当陈少峰第二此攻击之时，木玲珑已经一个瞬移远离了陈少峰身边。

　　啊……啊……

　　宛如野兽般咆哮着，陈少峰身上的暴戾之气再次涌现。内心只知道发泄的陈少峰，开始追逐木玲珑，企图杀死这个破坏自己好事的女人。

　　一追一逃，片刻时间，两人已经瞬移了十几次。毕竟不是精通空间秘法的修士，短距离的瞬移对于他们二人来说，可是一件相当消耗灵力的事情。不过，明显陈少峰的情况要好的多，而木玲珑的情况则有些狼狈。

　　要知道，木玲珑本身并不比陈少峰差，但是刚才强行转换了自己所受的规则，虽然有着天道的庇佑，但是木玲珑消耗的灵力却是极大。再加上一时不察，被陈少峰重击了一拳，使得她身体与灵力都处在了下风。因此，短暂的追逐之后，木玲珑已经落入了劣势。

　　被人追着打，而且自己不能还手，甚至不能防御，就算木玲珑这个天道补全者也深深的感到了郁闷与无奈。终于，木玲珑一个疏忽，再次受到了陈少峰的重击。因为陈少峰此时没有理智，所以下手也是毫不留情，再加上他的体质太过变态，因此这一拳实打实的让木玲珑感到了危险。

　　知道如此追逐下去，自己迟早要死到陈少峰手中。无奈之下，木玲珑闪身逃回了都天灵法界。然而，木玲珑也知道，逃回都天灵法界只能增加陈少峰的主场地利，但是有一线生机木玲珑也不能不做了。她可不想死在一个丧失理智了的人手中。

　　正如木玲珑所猜测的那般，失去了她的身影之后，陈少峰只是怒吼几声，便本能的闪身回归了都天灵法界。

　　“梦幽妹妹，快给界主净化……”

　　早一步回归都天灵法界的木玲珑，直接找到了梦幽，希望能借助对方的净化之力，唤醒陈少峰的理智。

　　陈少峰的回归，梦幽一眼便看出来了他的不妥，因此没有任何的犹豫，挥手打出了一道道的净化之力，企图唤醒陈少峰的理智。作为都天灵法界的居民，梦幽同样也受到规则之力的限制，因此也不能对陈少峰有什么危害。幸好，净化之力在规则中不算是攻击，因此，一道道灰色的净化能量，瞬间都打在了陈少峰的身上。

　　如果是以往，血龙龙珠的暴戾之气，在梦幽的净化下，也许很快的就会消散。但是，此时的陈少峰情况却极为的特殊，先前他已经吞噬了大量的赤阳金龙的血液，所以受到赤阳金龙血液的刺激，这一次血龙龙珠的暴戾之气比以往都要严重的多。

　　因此，陈少峰脑海里只感到微微一凉，神智却没有完全清醒。怒吼着，挥着拳头朝不停打出净化之力的梦幽攻去。梦幽本就是对陈少峰忠诚度爆满，再加上又与陈少峰发生了关系，就算没有规则的限制，梦幽也不会反抗陈少峰的攻击。因此，面对陈少峰的攻击，梦幽一脸的平静，依旧快速的朝陈少峰身上打着净化之力。

　　眼见的拳头就要落到梦幽的头部，就在这千钧一发之际，陈少峰却意外的停了下来。眼中挣扎之色一闪而过，怒吼一声，陈少峰放弃了眼前的梦幽，反而转身朝木玲珑攻去。

　　木玲珑刚才眼见陈少峰差一点攻击到梦幽，心中也被吓了一跳。她知道如果继续下去，梦幽很有可能受到伤害，因此，木玲珑一个闪身，便朝远方无人的山峰遁去。而陈少峰也跟了上来，就是梦幽，此时此刻也一边尾随着陈少峰，一边不停的朝其身上打着净化之力。

　　终于，在血龙龙珠本能的意识里，感觉到了梦幽净化之力的危险，决定先解除这个危险，再去追逐木玲珑。然而，在陈少峰潜意识的抵抗中，本能行事的陈少峰，只能以界主的特权，强行禁锢住了梦幽，转身再次朝木玲珑追去。

　　也许是梦幽净化之力起到了作用，陈少峰虽然依旧没有恢复理智，但是暴戾之气却削弱了不少，同时也本能的掌握了界主的特权。终于，在木玲珑躲到山林之中时，陈少峰再次利用了界主特权，直接出现在了对方的身边。

　　陈少峰不仅被木玲珑破坏了好事，同时又被对方戏耍了这么长的时间，已经使得陈少峰心中的怒火升腾，恨不得将眼前这个讨厌的女人撕碎。就在他出现在木玲珑身边的瞬间，习惯性的以化拳为爪，朝对方的头部抓去，仿佛想用这一爪抓碎对方的头颅。

　　关键时刻，木玲珑及时的将脑袋后仰而去。也正是这一仰，木玲珑脸上的面纱瞬间被陈少峰抓了下来。看到木玲珑真容的瞬间，陈少峰楞了一下，脑海中好像回想到了什么。

　　画面中那是一个雷池，雷池中好像分散着十几具完美的胴体，其中有一具好像就是眼前这个容貌。想到这个画面，陈少峰心中的杀戮陡然转化成了另一种发泄，双眼中更是射出了情欲之光。

　　由于陈少峰已经本能的掌握了界主特权，所以这一次对付木玲珑也就容易了许多。不过，由于内心欲望的转化，陈少峰这一次的攻击再不是以杀戮为目标。

　　嘶、嘶！

　　在陈少峰的刻意而为下，木玲珑身上的衣物瞬间被撕裂了许多，完美的身体也显露了出来。结合着脑海中那一闪而过的画面，陈少峰心中的欲望变的更加强烈。

　　早在陈少峰目光转变的瞬间，木玲珑就已经有所预感，尤其是当对方有意无意的撕裂自己衣物的时候，这种预感变得更加强烈起来。也正是如此，木玲珑的脸上多出了苦笑，伴随着不甘，同时也有着一丝的期望与怨念。

　　不可避免，在都天灵法界的规则之下，所有化形而来的女子，对陈少峰不论是什么感情，在那诡异的天道规则之下，所有人对陈少峰的感情都会转化为爱意。即使木玲珑这个天道补全者也不例外，谁叫当初陈少峰第一次制定这个世界规则之时，心中就抱着一些男人特有的龌龊心理。

　　而都天灵法界内的天道规则，则是在自然生成之时，同时也会融合界主的一些心理。也正是因此，陈少峰当时规定都天灵法界内所化形而来的生命，全都为女性，其中自然蕴含了显而易见的龌龊心理。自然，融合了这个心理的天道规则，自然要对化形而来的女性，悄悄的注入对陈少峰的忠诚与爱意。

　　因此，当陈少峰从杀戮的欲望，转化为情欲欲望之后，木玲珑心中虽然不甘心，但是却也失去了最后躲避的心理。在木玲珑消极的反抗之下，很快的陈少峰便将其剥成了原始状态。

　　在一声痛呼中，陈少峰完成对木玲珑的占有。

　　陈少峰与木玲珑都没有注意到，此时此刻的都天灵法界正在以一种惊人的速度开始着转变。由于火灵儿取回了赤阳龙元，因此梦怜也不用再去主动平衡过多的至阴之气。

　　有了赤阳龙元的补充，都天灵法界内的阴阳再次趋于平衡。同时，都天灵法界在五行俱全的基础上，终于得到了阴阳灵物，加上梦幽几人轮回职位的健全，都天灵法界终于开始演化自己的轮回系统了。

　　说道轮回，不得不提到灵魂。如果没有灵魂的存在，就算拥有轮回系统，也根本无法运转。但是不要忘了，当日解决万鬼蚀骨的难题之时，都天灵法界内就已经具备了无数的灵魂。这些灵魂经过都天灵法界的转化，早已变成了最精纯的灵魂之力，就算当初演化出草木精灵，也根本没有消耗多少的灵魂。因此，都天灵法界在一边演化轮回之时，这个世界内真正意义上的第一批原住民也开始了转生。

　　成群成群的动物，突兀的出现在了草原山峰之上。微风吹过，悦耳动听的鸟声，令人心情愉悦。往日只有拇指大小的草木精灵，此时正以一种肉眼可见的速度，快速的变大。眨眼之间，草原上多出了许许多多青春靓丽的精灵美女。

　　没有任何的意外，都天灵法界内诞生出来的生命，全都是女性，没有一个是男性。不得不说，当初陈少峰制定的天道规则的强大。而此时此刻，陈少峰没有在意都天灵法界的变化，而是一心一意都放在了木玲珑的身上。

　　可能是由于轮回的建立，陈少峰竟然在瞬间恢复了理智，尤其是发现自己所处的状态之时，竟然有些不知所措。可是当他看到木玲珑娇媚的面孔时，陈少峰终于知道自己眼前最重要的事情是什么了。


第三百二十五章 精灵？

　　“精灵？”

　　“天啊，能不能告诉我这到底是怎么回事，为什么都天灵法界里会出现精灵啊？”

　　陈少峰现在已经彻底的被震撼了，因为眼前的一切，都超出了他的想象。他从来没有想到，自己的都天灵法界内的第一批原住民，竟然是魔幻世界中的精灵。

　　没有错，眼前的这些智慧生命，都是那种娇小玲珑，耳朵尖尖，只生活在小说影视作品中的精灵。这些精灵保持了都天灵法界内特有的传统，没有男性，全部都是女性。而且，她们的繁殖方式，竟然是在树上长出来的。

　　是的，原本广阔的草原上，已经密布了大半的森林。而这森林中的最中央之处，竟然存在着一株几十丈高的巨树。这颗巨树之上，枝叶间都挂着一颗颗晶莹剔透的水晶般的圆球。当这圆球成熟之时，就会自动落在地上。自圆球脱离了巨树开始，它就会慢慢的朝地面降落而去，就在这降落的过程中，圆球就会化成一个婴儿，并且快速的生长，当她落地之后，就彻底的变成了一个成熟的精灵。

　　无比神奇的变化，简直就是不可思议。陈少峰从没有想过，一个生命竟然是可以从树上生长出来的。这种另类的繁殖方式，在陈少峰的记忆中，好像在某些玄幻小说中看过。虽然记忆中拥有此种记忆，但是当他亲眼目睹了这一切之后，仍然震惊的说不出话了。

　　看着眼前神奇的巨树，陈少峰慢慢的陷入了思考之中。他在调取都天灵法界进化的资料，他在查看这一切到底是怎么回事。很快的，陈少峰脸上露出了古怪的笑容。没有想到，这精灵族的诞生，竟然是他一手造成的。

　　都天灵法界的天道规则，其实蕴含了陈少峰内心的某些理念。正如当初都天灵法界刚刚成型之际，陈少峰便将这个世界智慧生命的性别定位成了女性。因此，这一次演化轮回，同样要在这个大前提之下。然而，修真界中讲究的是阴阳协调，而陈少峰却强行将生命中阳性的代表剔除了去，因而，都天灵法界在演化轮回之时就不能按照修真界的轮回系统演化。

　　于是乎，天道规则在调取了陈少峰记忆中，一种只有女性存在的特殊种族。也就是某些玄幻小说中所描写的，借助生命树繁衍后代的精灵一族。

　　原本在演化轮回之时，天道规则曾发送给陈少峰信息，让其参与到轮回演化。这也是陈少峰作为都天灵法界界主的一个特权，然而当时的陈少峰可正在与木玲珑XXOO。所以，对于天道规则所发出的信息，陈少峰是根本就没有注意。因此，也就导致了陈少峰对精灵族的诞生十分的意外。

　　同时，最令陈少峰动心的是，在这些新生的精灵心中，陈少峰就是她们的神，就是她们一生的信仰。陈少峰对她们有着生杀予夺的大权，可以说，如果陈少峰想要，完全可以将这新生的精灵族打造成自己的后宫。而且最重要的是，这些新生的精灵可以为陈少峰提供足够多、足够精纯的信仰之力。

　　了解了精灵一族诞生的前因后果，陈少峰心情大好。要知道，这一批新生的精灵数量已经过万，如此庞大的数量还在稳定的攀升，如果不出意外的话，精灵一族的数量最终将停留在八万左右。有了着八万多的精灵，陈少峰不仅可以将石矛、木矛上的信仰改造，使其成为自己的神器。同时，陈少峰还可以利用当初赫连博所传授的信仰神兵祭炼方法，祭炼出真正归属于自己的神器。还有就是，陈少峰的《大日如来金身咒》终于可以再次提升。

　　心情大好的陈少峰，直接将自己都快忘记了的雪梅扇扔到了信仰祭台之上，与那石矛、木矛一起接受信仰之力的淬炼。当然，陈少峰还有着一个迫切需要他解决的问题，那就是给精灵族挑选出一个女王。

　　精灵族虽然信仰他，但是毕竟还是一种智慧生物，她们也需要自己的女王，需要有着自己的领导，否则遇到了什么事情，还要事事都来找陈少峰解决不成。

　　于是，陈少峰在现存的万余名精灵之中，挑选出了一个最漂亮的女精灵，册封了她为精灵族的第一代女王。别看这件事说起来简单，其实却是一件很麻烦的事情。说起来，都天灵法界内的精灵，与陈少峰记忆中小说的精灵几乎一模一样，那就是每一个都是靓女。随便挑出来一个放在二十一世纪，那都是绝顶美女，而且这还都是纯天然的素颜美女，可不像什么有些人上了妆是尤物，卸了装是怪物。更不会像某些国家那样以手术来造出美女。

　　也正是如此，让陈少峰在万余名绝色中挑出最美的精灵，那还真是一件非常非常有挑战力的事情。

　　精灵族的第一代女王，名为辛西娅。此女不但容颜靓丽，而且天生就有种女王的气质，不，应该说天生就有一种身为领导的上位者的气质。当然，陈少峰不仅为精灵族选出了第一代女王，而且还为她们造了房子。

　　陈少峰身为都天灵法界的界主，这个世界内的一切都归他所有，绝大部分东西都可以按照陈少峰的意志来改变。因此，在陈少峰的干预下，新生的森林中瞬间多出了八万多座，建在树木上的木屋。同时，也在一颗仅次于生命树的巨树上，为辛西娅建立了一个不错的宫殿。

　　趁着所有精灵都去挑选自己中意的房子时，陈少峰已经迫不及待的拉着辛西娅的小手，走进了精灵皇宫。陈少峰不是急色的想要让这第一任精灵女王给自己侍寝，而是陈少峰心中很是好奇。他的好奇就是，这个精灵女子的身体到底与人族女子有什么不同。虽然说精灵一族是都天灵法界按照自己记忆里的描述所演化来的，但是，陈少峰可不记得自己脑海中有关于精灵女子身体结构的记忆。

　　因此，陈少峰就是想看看，这精灵在都天灵法界的演化下，到底成了什么样子。当然，陈少峰不会承认自己是急色的，因为这个辛西娅虽然很漂亮，但是与木玲珑她们一比，却是还要逊色许多的。

　　牵着辛西娅的小手，两人很快的就来到了寝宫之中。陈少峰坐在柔软舒适的床上，冲着脸色有些羞红的辛西娅说道，“咳咳，辛西娅把衣服脱了！”

　　精灵一族虽然是智慧生命，但是其本质却与蓝依基本相同。所以对于陈少峰的命令，辛西娅完全不会拒绝。由于辛西娅身上的衣物极为的简单，所以当她将外面的绿色连衣裙脱去之后，就完完全全的变成了三点式。

　　没有得到陈少峰的命令，辛西娅是不敢停手的。脸上羞涩更甚，小手轻轻的将源自陈少峰记忆中的蕾丝乳罩脱下，一对大小适中，形状完美的鸽乳便展现在了陈少峰面前。

　　令人激动的时刻就要到了，眼看着辛西娅已经将最后一点的遮盖除去，就在陈少峰瞪大眼睛欲要一探究竟之时，一个充满了怨念的声音陡然传了过来。

　　“少爷！”

　　“啊？是灵儿啊，找少爷有什么事吗？”被人打扰的感觉很不爽，但是陈少峰却没有生气，挥了挥手示意辛西娅退去，努力的将目光转移到火灵儿的身上，“来来来，坐过来！”

　　辛西娅退去，火灵儿重新恢复了笑容，跑到床前直接坐到了陈少峰的身边，搂着他的胳膊嗔道，“少爷你忘了答应人家的事了吗？”

　　“答应你的事？”陈少峰显然一时间没有想起来自己答应了火灵儿什么了。

　　“你、你个色狼！就知道对别人做羞人的事，完全忘了答应过人家的事了！”越说越气，越说越恼，到了最后，火灵儿抓起陈少峰的大手狠狠的咬了一口。

　　以陈少峰的身体状态，自然不会被火灵儿咬伤的，甚至连疼都不会疼的。不过最令陈少峰郁闷的是，他的确忘了自己答应了火灵儿什么事了。

　　感受到陈少峰没有反应，再看了看陈少峰略显迷茫的双眼，火灵儿终于知道了，这家伙是真的将答应自己的事情忘记了。这要是换作一般女人，那还不立刻与陈少峰翻脸啊。不过，谁让火灵儿是陈少峰心中最完美女人的克隆体那。所以，火灵儿对此并没有感到生气，只是紧了紧鼻子不满的嗔道。

　　“少爷你忘了，在地心火脉的时候，你可是答应了人家，等到都天灵法界的阴阳平衡之后，你就会抽出一段时间单独陪人家的吗！”

　　呀！经过火灵儿的提醒，陈少峰终于想起来了，当初在地心火脉的时候，的确是答应了对方这件事情。只不过经过与敖金的战斗，又曾经陷入过丧失理智的情况，最后又与心目中最神秘的木玲珑走出了最后一步，这一切都牢牢的占据了陈少峰的脑海，使得他确实将这件事忘记了。

　　“少爷想起来了！正好现在无事，我们走吧！”


第三百二十六章 开着外挂渡天劫

　　轰轰轰……

　　看着天际中黑压压的乌云，陈少峰苦笑一声，对着身边的火灵儿歉意的说道，“看来少爷我这次是陪不了你了，对不起了！”

　　踮起脚尖，轻轻的在陈少峰的嘴角吻了一下，火灵儿此时展现出了另一种温柔，“我不怪少爷！少爷安心度劫吧，等到你成了大乘修士，再单独陪我吧！”

　　陈少峰没有回答，只是伸出双手捧着火灵儿的俏脸，脖子一弯，狠狠的亲了下去。

　　许久、许久，直到陈少峰感受到了天穹中天劫威压的变强，他才恋恋不舍的放开了火灵儿。

　　柔情的看了陈少峰一眼，火灵儿低声说道，“少爷加油，灵儿在都天灵法界内等你！”

　　待到火灵儿消失了身影，陈少峰这才将全部精力都放在了眼前的天劫之上。说起来也巧，陈少峰在都天灵法界内答应了火灵儿陪她到外界好好的玩一玩。可是那曾想到，两人刚一出现，便引起了天地变色，陈少峰的飞升劫竟然在这个时候出现了。

　　直到确定了这个天劫是冲着自己来的，陈少峰才真正的发现，此时他的修为竟然已经达到了渡劫期的巅峰，已经是无法隐藏气息，也就是说除非陈少峰一直呆在都天灵法界之中，否则就必须面临飞升劫。同时令陈少峰没有想到的是，他的身体强度竟然再次提升了一个台阶。这令他有些百思不得其解。

　　终于，陈少峰隐约的想到了什么。当初他化身血龙与敖金对战，偷袭木玲珑，吞噬赤阳金龙血的记忆，终于提醒了他。这一切都是血龙龙珠在搞怪，由于血龙龙珠自带着血龙的天赋。所以，陈少峰吸食赤阳金龙的血液，是他提升修为的关键。同时，也正是因为血龙拥有吞噬神兽血液而变异自己的异能，也使得陈少峰通过吸收赤阳金龙血液而获得了一小部分的赤阳金龙的特性。

　　赤阳金龙族本身就是以身体强横而著称，因此陈少峰也同样继承了这一个特点。所以，陈少峰本就强横无比的身体，在吸收了赤阳金龙血液之后，再次提升了一个台阶。

　　再加上都天灵法界的进化，作为界主的陈少峰自然也会或多或少的得到一部分好处。所以，陈少峰才在不知不觉中，进入了渡劫期的巅峰修为。

　　轰轰轰……

　　震耳的雷鸣声，将陈少峰自思考的状态中唤醒。看着天穹中六色的劫云，陈少峰充满了信心。这是飞升劫，与以前陈少峰所经历的小天劫大致相同，但是却也有着些许不同。

　　飞升劫与小天劫都是分为金煞雷、木煞雷、水煞雷、火煞雷、土煞雷。然而不同的是，小天劫只有这五道劫雷。而飞升劫则是每一道劫雷又分为五道，也就是说飞升劫共有二十五道劫雷。以金煞雷为例，分为庚辛紫金雷（金金雷），甲乙青金雷（木金雷），壬癸黑云雷（水金雷），丙丁赤炎雷（火金雷），戊已黄金类（土金雷）。

　　也就是说，飞升劫的每一道劫雷，都是双属性的劫雷，其威力比之小天劫的单属性劫雷要强出百倍。而且，飞升劫中最令人难以防御的是，每一道劫雷降落的同时，都会伴随着一次心魔的攻击。也就是说，每一次劫雷的降落，度劫之人都要承受劫雷与精神的双重攻击。如果你全心应付劫雷，一不小心给了心魔可乘之机，那么不等劫雷将你怎么样，心魔就会令你丧失神智，精神崩溃。

　　然而，如果要是全力应对心魔的攻击，那么一不小心就很有可能在劫雷下化为恢恢。所以，这飞升劫与小天劫，两者的威力是不可同日而语的。

　　眼看着第一道劫雷就要降下，陈少峰却突然发现身边多出了两个人，这个发现着实的吓了陈少峰一大跳。转身一看，竟然是梦兰与木玲珑。原本在陈少峰与木玲珑发生了关系之后，木玲珑就刻意的躲避了陈少峰，而陈少峰也知道当时是因为自己用了强，所以也没有刻意去找木玲珑，只是希望给对方一个空间，让她冷静冷静。

　　然而此时木玲珑与梦兰的出现，陈少峰在欣喜的同时，也有些生气了。要知道，飞升劫必须由个人独立完成。当然，如果有人插手，飞升劫就会相应的增加威力，其威力足够将度劫之人与插手帮忙之人化为恢恢。所以，修真界中至今还没有听说过有人在别人的帮助下而度劫成功的。

　　“你们疯了，你们难道不知道这里很危险吗？赶紧回去，快点！我有信心自己成功度劫的，你们就不要插手了！”

　　木玲珑没有回应陈少峰的话，而是直接伸手朝六色劫云遥遥一指。令人意外的事情发生了，只见六色劫云中孕育的雷光竟然削弱了不少，连带着天地威压都减弱了不少。

　　“这、这、这是怎么回事？”陈少峰大为不解的问道。

　　“天道规则是不允许别人帮忙度劫的，但是界主却不同。因为你是都天灵法界的界主，也就是说都天灵法界与你已经融为了一体，你要度劫，都天灵法界作为你的身修之器是可以帮你度劫的！”

　　“然而，都天灵法界虽然是你的法器，但是它现在却已经是一个独立的世界了，也拥有着自己完整而独立的天道规则。同时，都天灵法界界的天道规则中，就有着一条保卫你的性命安全。但是，都天灵法界已经是一个拥有独立天道的世界，虽然没有修真界完整，但是却已经被修真界认可。也就是说，在这个世界的天道规则中，都天灵法界已经是与它同级的存在。”

　　“因此，这个世界的天道规则，是不允许一个与它同级的存在帮助一个修士度劫，而都天灵法界的天道规则却以保护你的生命安全做为第一要务，所以在这个世界的天道规则与都天灵法界内的天道规则协商下，都天灵法界不能出手帮你度劫，但是却可以派人帮你度劫。也就是说，我与梦兰帮你度劫，是在这个世界的天道规则下允许的！”

　　听了木玲珑的话，陈少峰有些傻眼了。“玲珑，听你的意思，怎么这天道规则还有思想不成？”

　　“错！天道规则只是一个规则，它并没有自己的思想和智慧。总之，它们只是公正的存在，绝对没有自己的思想就是了！”

　　木玲珑身为天道补全者，是因为当初的都天灵法界的天道不全，而现在虽然都天灵法界的天道已经完整，但是木玲珑这个特殊的身份却没有被取消。因此，作为与天道最近的接触者，木玲珑的话还是令陈少峰相信的。以陈少峰自己的理解，这个所谓的天道规则，其实就是相当于电脑中设定的程序。

　　如果当两条程序发生冲突，一般是低级的程序服从高级的程序。但是要是两条程序等级一样，那么也就形成了漏洞。而眼前木玲珑与梦兰的出现，既然没有引起天劫的变强，那么也就是说陈少峰这个天劫已经陷入到了BUG之中。

　　以木玲珑身为天道补全者的身份，在这个世界的天道规则中同样有着一定的特权。而刚才陈少峰所见的，木玲珑一指，便将天劫的威力削弱，想来也是这个世界天道规则对她的优待了。

　　原本陈少峰就有着十足的把握度过天劫，此时又得到了梦兰与木玲珑的帮助，如果陈少峰这要是度不过去，那陈少峰可以买块豆腐自杀了。

　　轰……

　　一道威力被削弱了的劫雷，轰然降下，朝陈少峰劈来。

　　面对第一道劫雷，陈少峰什么都没有动用，任凭此劫雷劈在身上。

　　电光四溅，陈少峰毫发无损，更进一步的身体强度，已经不是削弱了前几道劫雷可以伤到了的。不过，陈少峰有些疑惑的是，那个所谓的心魔攻击，怎么他都没有感受到那？

　　也许感受到了陈少峰的疑惑，木玲珑再次说道，“这一次帮你度劫的可不是就只有我们两个，在你的紫府之中，梦怜、梦幽、梦冰几个妹妹正在帮你应对心魔的攻击！”

　　啊？陈少峰终于知道为什么自己没有感受到心魔的攻击。心魔虽然诡异，但是却也脱离不了灵魂、精神的范畴。梦怜主管轮回，梦冰主管轮回六道之饿鬼道，梦幽更是主管着净化。有着她们三人的存在，再强的心魔也都被克制的死死的，自然陈少峰也就感觉不到了心魔的存在了。

　　轰轰轰……

　　一道一道的劫雷降下，陈少峰感觉十分的爽快，这简直就是玩游戏开外挂，基本就是无敌的存在吗！木玲珑可以使天劫威力削弱，前面几道的劫雷根本连陈少峰的防御都破不开。中间几道劫雷，陈少峰刚刚进阶了的《大日如来金身咒》正好有了用武之地。到了最后几道的劫雷，根本就不用陈少峰动手，只见梦兰如葱的玉指，轻轻一点，一道威力颇大的劫雷就此消散开来。

　　不要忘了，梦兰的本体九天九地劫雷兰，本身的功效就是抵消天劫。一个本体都能抵消九道劫雷，更何况是已经化形而来的梦兰了。可以说，最后几道威力最大的劫雷，竟然是陈少峰度过的最轻松的几道。因为他都没有动手，只要看着梦兰小手一指，一道劫雷就会消散，真是比开外挂还过瘾。


第三百二十七章 再见周芷芸

　　轻松的度过了天劫，陈少峰可以算是神之大陆上最年轻的大乘修士了。然而，如今的陈少峰却面临了一个尴尬的局面。

　　普通的修士，度过了天劫，在吸收仙灵之气改造身体的时间，都是很漫长的一个过程。最快的也都需要百余年的时间，才能将自己体内的仙灵之气彻底吸收，使得人体变成能够适应仙界环境的仙体。

　　当然，如果某些大乘修士不愿过早的离开修真界，拖延一下，安然过个两三百年也不是问题，甚至有些大乘修士利用某种秘法，都可以在修真界中呆上上千年的时间。

　　然而，陈少峰此时所面临的问题就是这个，别人吸收仙灵之气的速度很慢，但陈少峰吸收仙灵之气的速度却极为的快速。之所以造成如此情况，那都是因为陈少峰的身体已经太过变态，就算强大的仙灵之气无法再对其改变多少了。普通修士吸收仙灵之气，是将自己的身体从头到脚，从里到外统统进行改变。然而，仙灵之气对陈少峰的身体，却只能稍稍进行改良。

　　这就好比用一根木头雕刻木人，普通修士就相当于一根原木，而仙灵之气则就是那刻刀。将一个原木雕刻成木人，自然花费的时间很多了。而陈少峰则不然，仙灵之气依旧是刻刀，但是陈少峰却不是原木，而是已经成型，几乎堪称完美的木人了。而仙灵之气的作用，也只能在某些略有瑕疵的地方，稍稍改进一下罢了。

　　正是因此，陈少峰感觉到了神之大陆天道规则对自己的排斥。如果没什么意外的话，陈少峰自己能呆在这个世界的时间，最多最多也就三年。虽然陈少峰对这个世界没有什么留恋，但是阴涵韵三女却肯定是没有机会同自己一起飞升了。除了她们之外，就是那不知道现在怎么样了的周芷芸了。

　　思考了一会，陈少峰终于决定在三年里，先解决了周芷芸的事情，剩下的时间就到南海那个岛屿上陪阴涵韵三女。想到这里，陈少峰便再也按捺不住，架起遁光迅速的朝东海飞去。

　　赤海本身就是在东海的边缘，所以以陈少峰此时的遁速，却只花费了半个多月的时间，便赶到了东海第二世家高家的水晶宫。高家所建立的势力，名为水晶宫，其本身所在的岛屿同样也叫做水晶宫。

　　之所以有这个水晶宫的称号，那都是因为高家所在的岛屿竟然是一个超大型的水晶矿。不过，水晶这玩意在世俗是挺值钱，但是在修真界却只是一种低级阵法材料，所以这巨量的水晶却也不能为高家带来多大的收益。因此，高家利用了海量的水晶，精心打造了一个巨大的水晶宫。可以说，整个岛屿上的建筑，九层九都是由水晶建造而成。

　　因此，水晶宫既是高家所建的势力的名字，同样也是高家所在的岛屿之名。

　　陈少峰已经不是第一次来这水晶宫，但是却依然为眼前阳光照射下，七彩夺目的水晶宫而感到震撼。

　　“这位前辈，请问到我们水晶宫可有什么事吗？”

　　作为高家巡逻队的队长，高铭还是有着不错的眼力的。所以，在他的带领下，高家巡逻队员对突然出现在水晶宫上方的陈少峰，还是保持着十分的客气。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。再说陈少峰也不是来找高家的麻烦来的，所以，陈少峰还是十分客气的回道，“请帮我通禀你们郡主殿下，就说她的师兄来看她了！”

　　“师兄？郡主殿下的师兄？”高铭心中很是疑惑，他这个巡逻队长虽然不是高家核心弟子，但是却也高家旁系出身，对于高家郡主还是有所了解的。根据他的了解，却也从没有听说过郡主殿下有什么师兄。

　　不过，高铭的心思与他的眼力同样的出色。并没有将心中的疑惑展现在脸上，反而继续保持着恭敬的态度说道，“前辈稍等，在下这就为您通报！”

　　要是平常这种报信的工作，高铭一般都是派手下人去通报的，但是这一次他却是亲自为陈少峰通报。这不为别的，就是为了一个机会。若是百年前，高家郡主这个殿下，也就是一个身份比较特殊的存在，根本没有什么权利，自然也不会有人去巴结她。但是，自从百余年前高家家主回来后，就在高家内部公开的提升了这位郡主的身份与地位，还有相应的权利。

　　原本还有不少人叫嚣着，拒绝此事。然而，不知道什么原因，仅仅三天，所有公开反对这个决定的长老执事们，突然来了个一百八十度的大转弯，不仅全力支持家主的这个决定，而且还有不少人亲身登门向郡主殿下道歉。正是因此，高家所有的人才发现以前那个有名无实的郡主，现在已经变成了仅次于家主的存在，在精明人的眼中，这个高家郡主的地位甚至隐隐的要比家主还高。这也使得无数人想通过巴结郡主殿下上位，但是却因为没有门路而夭折。

　　然而，高铭这一次却是在赌博，如果赢了的话，他很有可能因此此事给郡主殿下留个好印象。就算输了，对他这个巡逻队长的影响却也不大。所以，高铭才亲自跑到了郡主所在的宫殿报信。

　　“绿儿，发生了什么事，我不是告诉过你，在我修炼的时候不要打扰我吗？”

　　绿儿是一个丫鬟，是百余年前高家家主送给周芷芸的。别看绿儿只是一个丫头，其实她的修为已经是合体巅峰，再进一步就是渡劫期了。可以说，这样的一个修士给周芷芸做侍女，可见高家家主对周芷芸的重视程度了。

　　“小姐，是今日值班的巡逻队长高铭报信来说，外面有个自称是小姐师兄的年轻前辈前来找您！”

　　“师兄？胡说什么，我哪来的……”话到一半，周芷芸突然想到了什么，脸色突然变的激动起来，时而愤怒，时而欣喜，时而带泪，时而欢笑。

　　过了好一会，周芷芸才稳定下心神，从失态中清醒过来，“去告诉高铭，让他把来人请进来！”

　　“是的，小姐。”

　　待到绿儿身影消失之后，周芷芸再次陷入了沉思之中。原本她想亲自去接见来人的，但是她却又不能肯定来人就是那个人。因为当初那个人已经代替自己选择了镇压冥眼，短短的百余年时间，周芷芸不相信对方能轻易的离开那里。但是，她又抱着万一的希望，无比的期盼着来人就是令自己无法忘记的那个男人。

　　当高铭得到郡主的命令后，他就知道自己选择对了。带着激动的心理，高铭迅速的回到了陈少峰的身边，恭敬的将其带进了郡主的宫殿。

　　当陈少峰刚刚走进大厅之时，坐在主位上的周芷芸心中竟然一片慌乱。她无比的期盼着他的到来，可是当希望成真之时，她却不知道自己该如何去面对与他。他与她的关系究竟怎么处理？是敌人？是情人？是主仆？还是道侣？

　　“咳咳咳，芷芸师妹，怎么见到师兄来，感到不高兴了？”陈少峰心中大概的知道一些周芷芸的想法，但是他自己也不保证周芷芸是不是已经从内心接纳了自己，而且如果两个人就这样无语，也不是什么事吗，毕竟周围还杵着一些侍卫、侍女那。

　　被陈少峰一句话唤醒了过来，周芷芸也知道此时不是发呆的时候，“高铭队长，此人的确是我的师兄，多谢你这次的帮忙！”

　　突闻此话，高铭心中一阵激动，他知道他的目的已经达到而来。作为一个聪明人，自然知道此时此刻不是他继续待下去的地方，“郡主殿下客气了，这只不过是属下的分内之事。今日属下还有当值，就此告退了！”

　　高铭离去之后，周芷芸压抑着心中的激动，不带任何表情的说道，“师兄这次前来，想来是有什么要紧事吧，不如跟我到里面谈吧！”

　　面对周芷芸的邀请，陈少峰自然不会拒绝，在对方的带领下，两人走进了一个漂亮的房间，这里不是偏殿也不是什么客房，而是周芷芸这位郡主殿下的闺房。

　　挥退了所有侍女，整个闺房中就只剩下陈少峰与周芷芸二人。忍不住心中激动的周芷芸，此时心中乱成一团，她不知道该如何处理她与陈少峰的关系，但是又无比的期盼着这个男人。终于，周芷芸以一种无声的行动，表达出了自己的真是想法。

　　周芷芸作为高家的郡主，自然不会担心受到什么监视。转身便将整个人都投入到了陈少峰的怀抱，眼中射出浓浓的欲望，迫不及待的将自己的红唇附在了对方的嘴上，同时手中也用力的拉扯着双方的衣物，恨不的将自己揉进对方的身体之中。

　　陈少峰也没有想到周芷芸会选择这种激烈的行为来表达自己的感情，不过，这种行为很对陈少峰的胃口。既然语言不能表达内心的真实意愿，那么就用身体来表达吧！况且，周芷芸的身体对他来说，还是相当具有诱惑力的。


第三百二十八章 飞升魔界的希望

　　许久许久，身体再没有力气动弹的周芷芸，乖巧的蜷缩在陈少峰的怀中，安静的仿佛一只贪睡的猫咪一样。

　　经过刚才的发泄，周芷芸已经将心中对陈少峰的爱恨纠缠的复杂感情，统统的化成了爱意与欲望。也许这种爱不是纯粹的爱，但是这种爱却也绝对不会背叛的爱。

　　“芸儿，这百余年里过的怎么样？高家没有难为你吧！”

　　“没有！现在我已经是高家名副其实的郡主了，就算高剑齐这个家主，也要给我五分面子！”说道这里，周芷芸这个比寻常女人都要有野心的女子，脸上不禁露出了一丝得意之色。

　　“哦，这样就好，这样一来，我也可以对你这边放心了！”

　　“嗯……？”虽然没有说什么话，但是周芷芸却将心中的疑惑表达的一清二楚。

　　轻轻挪了挪胳膊，使得自己的手更舒服的享受到对方身体，陈少峰这才继续说道，“我前不久刚刚度过天劫，估计再过两三年我就要飞升仙界了！”

　　“啊，怎么会这样？”震惊的周芷芸，努力的支撑起自己的身体，居高临下的冲着陈少峰问道，“为什么会这样？就算度过了天劫，成为了大乘修士，不也能继续在这个世界停留几百年的吗？”

　　对于周芷芸脸上的表情陈少峰倒是没怎么注意，因为他的眼睛已经被周芷芸胸前那一对饱满完美的玉乳吸引去了。抬手在对方的腋下一托，使得原本就有些无力的周芷芸顿时身体前倾，一对爆满的玉峰，压在了陈少峰的脸上。

　　一边享受着嘴上的软肉，陈少峰一边含含糊糊的解释道，“你也知道我是主修体术，身体强度要远远超出一般的大乘修士，所以对仙灵之气的吸收，也要超出他们许多。不禁是我，就是你以后度过了天劫，吸收仙灵之气的速度，肯定也要比其他人要快很多的！”

　　周芷芸对陈少峰的行为没有去阻止，她是不想，同样也无力去阻止，再说她其实也听享受的。努力的挪了挪身体，使得自己的姿势变的舒服一些，周芷芸这才疑惑的问道，“为什么？我又不是主修体术的修士！”

　　“仙灵之气的作用就是改造人的身体，使修士的身体变的更加适应仙界的环境。因为我的身体本身就已经完全可以适应仙界的环境，所以仙灵之气对我的改造作用不大。而你虽然不是主修体术，但是当初你度过小天劫之后，不是已经吸收了一部分仙灵之气的吗？也就是说，你现在的身体是半仙之体，修行速度要比神之大陆的原住民要快上许多，就是等你度过了飞升劫，你这个半仙之体吸收仙灵之气的速度也要比他们快上许多。别人要百年的时间才能吸收完毕，那么你也就需要五十年左右的时间。”

　　解释完了这一切，陈少峰突然转移了话题，“水祖他现在干什么那？他要多久才飞升，看看他能不能与我一起飞升仙界，倒是也好有个照应不是！”

　　“看来你是要失望了，水祖早在几十年前就飞升了！”

　　“什么？水祖已经飞升了？”惊讶的陈少峰，连眼前的玉峰都失去了对他的诱惑。一个翻身将周芷芸压倒身体下面，脸色严肃的问道，“这是怎么回事？水祖怎么突然飞升了？这么多年他都没飞升，怎么这个时候却飞升了那？”

　　谈到水祖，周芷芸这个野心不小的女子眼睛中露出了一种崇拜之色，缓缓的说道，“水祖很强，非常强。他不是飞升的仙界，而是飞升的魔界！”

　　“什么？飞升魔界？”这一次，陈少峰心中的惊讶更甚，“说说看，这到底是怎么一回事！”

　　早在离开禁地之时，水心寒就已经当众收了周芷芸为弟子，所以周芷芸对水祖为什么会飞升魔界也知道的不少，“水祖他说过，这个世界不是必须一定飞升仙界的！当初水祖度过飞升劫，成就大乘修士之后，以其强横的实力修为，他已经隐隐感应到了这个世界应该还有着一个飞升方式，那就是飞升魔界。尤其是他知道了战红颜飞升魔界的事情之后，水祖更加坚定了他的想法。所以，为了试验如何才能飞升魔界，水祖才会选择了纵横跋扈，与四海为敌！以期望用杀戮，来引发飞升魔界的血煞天魔劫。”

　　“然而，你也知道了，水祖的行为非但没有引发血煞天魔劫，反而使得自己陷入了绝境。但是，水祖自禁地回归之后，他就曾说，他已经感应到了血煞天魔劫的存在，经过几十年的研究与试验，水祖他终于引发了血煞天魔劫，直接飞升了魔界！”

　　陈少峰慢慢吸收消化着这个惊人的消息，最后低声问道，“你知道水祖是怎么引发血煞天魔劫的吗？”

　　对于这个问题，周芷芸诡异的笑了笑，显然她已经猜到了陈少峰会问这个问题，“水祖研究试验的时候，并没有回避我，而且还主动的解说了一些关于血煞天魔劫的事情。”

　　“根据水祖推断，这个血煞天魔劫的触发条件要比飞升劫高出许多。据水祖研究，大乘期应该不是修真界最高的修为，大乘期以上应该还有着一个境界。也就是说，只有在修真界突破了大乘期，进入了另一个层次，才能引发血煞天魔劫。之所以修真界至今除了战红颜一人触发血煞天魔劫之外，再无人触发的原因，可能就是众人在大乘期无法抗拒修真的天道规则，在还没有突破大乘期的时候，就被天道规则所排斥，不得不飞升仙界。”

　　“水祖说，如果可以在天道规则的进行强制飞升前，突破了大乘期，那就可以触发血煞天魔劫。而当初战红颜之所以能触发血煞天魔劫，很有可能是她所修炼的特殊功法的缘故。虽然修真界之中没有人知道战红颜修炼的是什么功法，但是水祖根据流传下来关于战红颜战斗的描述推断，战红颜应该是修炼的《杀戮法则》”

　　“《杀戮法则》是一种杀人越多，修为提升越快的魔道功法。而当初战红颜一战屠戮了二十八名大乘修士，使得《杀戮法则》意外的突破了大乘期，因此战红颜才被动的触发了血煞天魔劫，从而成了神之大陆第一个飞升魔界的修士！”

　　“而水祖之所以感受了血煞天魔劫，那是因为他在镇压冥眼的时候，不仅身体转化成了特殊的幽冥之体，而且实力也突破了大乘期。要不是水祖想要将如何触发血煞天魔劫的资料留给世人，他早就在重获自由的时候就可以飞升魔界了！”

　　“而且，根绝水祖的推断，魔界虽然与仙界齐名，但是实际上魔界应该是介于仙界与神界之中的一种存在。所以，飞升魔界要比飞升仙界要困难许多。”

　　此时此刻，陈少峰已经陷入了震撼之中。原本他以前还对水祖为什么会与四海为敌有所疑惑，以他在封印之地的名声来看，水祖并不是一个嗜杀之人，原来水祖竟然是在试验血煞天魔劫的触发条件啊！

　　陈少峰此时此刻，突然有种飞升魔界的欲望。人往高处走，水往低处流。既然魔界是一个比仙界还有高级的地方，陈少峰自然不想错过。虽然不知道为什么魔界在众人的印象中是一个荒芜杀戮之地，但是从魔道修士都可以飞升仙界来看，这仙界也绝对不是什么和平的仙境就是了。这样一来，选择魔界的话，其实对陈少峰来说也许还是一个更好的选择。而且，陈少峰至今对魔界排名第二的冥蓝炎念念不忘。

　　突然，陈少峰感觉胸部传来一阵快感，低头一看，却发现周芷芸此时正眯着双眼用其粉红的香舌不断的舔吸着自己的胸部。陈少峰被她这么一弄，心中想要飞升魔界的欲望，突然都转化成了情欲。

　　然而，就在陈少峰准备与周芷芸再次大战一场之时，却突然听到周芷芸说道，“你听了刚才的话，是不是突然想飞升魔界了？”

　　嗯？不得不承认，周芷芸猜到了自己的想法，既然如此陈少峰也不再隐瞒，“不错，我的确是想试试能不能飞升魔界！”

　　“不行，你不能去尝试！”

　　对于周芷芸的反应，陈少峰十分的疑惑，“为什么？难道你担心我有什么危险？”

　　“不行就是不行！万一你真的飞升了魔界，那我怎么办？以我的实力，飞升仙界还行，飞升魔界那肯定是没有希望了的。难道，你真的忍心抛弃人家，一个人飞升魔界吗？”

　　陈少峰突然愣住了，经周芷芸这么一提醒，陈少峰这才想到阴涵韵、贝思思、赵青儿三女之中，也就阴涵韵还有一丝飞升魔界的希望。难道自己真的忍心抛弃她们，抛弃眼前的这个周芷芸，自己飞升魔界吗？

　　“奶奶的，都是你害的，都是你让本少爷无法飞升魔界！”狠狠的在周芷芸的股部扇了一巴掌，陈少峰故则生气的说道，“为了你的错误，你的弥补我！”

　　“主人，奴婢知错了，少爷想怎么惩罚人家都可以啊！”

　　娇媚的声音，终于将陈少峰心中最后的一点不甘打散。怒吼一声，陈少峰将自己不能飞升魔界的失望，全部发泄在了周芷芸的身上。


第三百二十九章 帮助

　　陈少峰在水晶宫滞留了三个多月便离开了，原本他打算带着周芷芸一起离开，但是这个有野心的女子却舍不得手中的权位。况且，就算她真的愿意跟随陈少峰一起离开，高家也不会同意。因为水祖在飞升魔界之前，曾传给了周芷芸一些神通秘法，这样做也正是为了保障在他飞升之后，周芷芸的地位不会因为他的离开而下降。

　　所以，就算为了周芷芸手中的那些神通秘法，高家也不会同意她离开的。因此，陈少峰不得不放弃拐带高家郡主的可能。

　　这一次，陈少峰没有直接回南海见阴涵韵三女，反而鬼使神差的去了柳家。虽然陈少峰从没有将自己当作柳家人来看待，但是柳家却已经将他看做了核心弟子，所以对于他的归来，尤其是得知了他已经达到了大乘期，柳家更是欢迎之至。

　　“陈大哥，你也太不够意思了，出去那么长时间也不会来看看，你都不知道，你不在的这段时间里，我姐她可是时常念道着你，看来她是喜欢上你了！”

　　咳咳咳，对于这个话题陈少峰不想接口，正想着用什么办法转移话题，却突然发现柳善的修为竟然不知道什么时候达到了合体巅峰，虽然是刚从合体高阶晋级而来，但也令陈少峰十分惊讶的了。

　　“三少，你的修为什么时候提升的如此迅速了？看来真的应该恭喜的人是你才对吧！”

　　“嘿嘿嘿，陈大哥你这样说可是小瞧我了，虽然我柳善的资质不如你这么变态，但是也绝对不是其他人可比的。再说，我柳家好歹也是东海第一大世家，手中怎么也会有一些迅速提升修为的秘法……”

　　“三弟，你又在那胡吹什么那？”

　　一个天籁般的声音响起，顿时将柳善的话打断。只见柳善苦笑一声，拱了拱手对着陈少峰说道，“陈大哥，小弟突然想到还有要事未办，在下先告退了！”

　　说着，柳善也不管陈少峰是何表情，直接转身就跑，仿佛此地突然变成了什么龙潭虎穴一般，同时在跑的时候，还用神识传音给陈少峰说道，“大哥，你可要把握好机会，小弟我可是十分期盼你做我姐夫的！”

　　虽然明知道柳霖雨没有听到柳善的传音，但是陈少峰却依然感到有些尴尬，有些心虚。抬头看到柳霖雨眼中是笑非笑的目光，陈少峰真怀疑对方是不是有着偷听神识传音的能力。

　　“大小姐来了，请坐、请坐。”

　　看着陈少峰有些笨拙的样子，柳霖雨突然笑了起来，“嘻嘻，我好像记得此地是我柳家吧，怎么看你的样子，反倒是我这个大小姐成了外人了？”

　　话虽如此，柳霖雨却依然坐了下来，双臂架在桌子上，拄着自己的脑袋，一双美目饶有兴趣的盯着陈少峰看个不停，仿佛满桌子山珍海味都没有陈少峰这个大活人有吸引力一般。

　　静了静心，陈少峰终于知道为什么自己会鬼使神差的回柳家了，那都是眼前这个被称为东海明珠的美女惹的。不得不承认，陈少峰这个色狼对眼前这颗东海明珠还是有着几分垂涎之意的，否则也不会浪费时间回柳家了。

　　“咳咳咳，这位美女，这么长时间不见了，有没有想我啊？”

　　嗯？柳霖雨没有想到刚才还有些慌张的陈少峰，此时竟然开口调戏自己，顿时脸上微微发红，幸好有着面纱遮盖，没有被对方看见，“死淫贼，你以为自己很值钱啊？为什么我要想你？”

　　“嘿嘿嘿，刚才我可是听某人的弟弟说，在我离开柳家的这段时间里，某个人可是经常念道我的哦？让我想想，让我想想，那个某人是谁来的？”

　　“呸，柳善这个混蛋，竟胡说八道，谁经常念道你了？我才没有那！”

　　“哦？”调笑着望着柳霖雨，陈少峰邪邪一笑，“我可没提柳善，更没有说某人就是柳家大小姐啊？怎么，柳善说的这些还都是真的？”

　　柳霖雨大羞，虽然隔着面纱，但是眼角处都显得有些微红，可见此刻柳霖雨的害羞程度了，“哼，我去找柳善那家伙算账去……”

　　眼看着柳霖雨起身，陈少峰突然站起身来，隔着不大的桌子直接抓住了对方的小手，“别这么急得走吗，咱们再多聊聊啊！”

　　小手被对方握在手中把玩着，而且对方的语气怎么听，怎么像一个纨绔大少调戏良家少女，如果是别人这样做，柳霖雨早就拿出飞剑砍了对方了。然而，面对的这样做的陈少峰，柳霖雨非但感觉不到气愤，反而有些羞喜。

　　“放开，放开！再不放开，我可要生气了！”

　　看着恼羞成怒的柳霖雨，陈少峰嘻嘻一笑，却没有松开对方的小手。因为他感觉到了，对方嘴上是在生气，其实手上挣扎的力气却不大，陈少峰自然不会松开了。

　　“你、你、你这个人怎么这么无赖！”

　　“哎呦呦，天啊，我都看到了什么？”笑嘻嘻的柳善，此时突然从柳霖雨的背后不远处冒了出来，然后将自己的眼睛蒙住，转身朝后走去，边走边喊道，“我什么都没看到，我什么都没看到，你们继续，你们继续，当我没来过就好了！”

　　“柳善，你个混蛋，看我怎么收拾你！”

　　听到柳霖雨的娇喝，柳善怪叫一声，快速的跑掉了。当然，柳霖雨也没有朝他追去，因为她的小手还在陈少峰的大手中握着，就是她有心去追，也办不到。

　　“松手啦！都愿你，都是你害得我让三弟笑了！”

　　陈少峰知道她没有真的生气，于是松开了对方的小手，重新坐了下来，笑着说道，“你不觉得有个弟弟很好吗？我就是想要个弟弟都没有那！”

　　“谢谢！”

　　嗯？陈少峰被柳霖雨这个突来的郑重道谢，吓了一跳，他根本就不知道柳霖雨突然的道谢为了什么？

　　“谢谢你，是你让三弟重新恢复了活力。”坐回椅子，柳霖雨目光有些迷离，幽幽的说道，“原来的三弟，虽然天资过人，但是却是个仗着柳家势力纵横跋扈的纨绔少爷，当时就是我这个姐姐，对他也没有多大的好感。但是，当他紫府受了重创之后，整个人都变了，变的有些偏激，有些阴暗。当时他那个样子，我这个做姐姐的真的很是心疼！”

　　“幸好有你，要不你帮三弟治好了他的伤势，他也不可能变成这样。现在的他，再也不是以前那个仗势欺人，胡作非为的花花大少了。谢谢你！”

　　陈少峰面对这种情况，一时间不知道说些什么。然而，柳霖雨此时此刻却有继续的说道，“陈少峰，我想求你一件事！”

　　“嗯？什么事？你说吧！”

　　“陈少峰，我希望你能帮帮我的五弟，柳盛！柳盛他与三弟不同，三弟最起码还意气风发过，但是五弟却没有，他连一天正常人的日子都没有过过。从小五弟就体弱多病，空有惊才艳艳的资质，却因为身体的原因，勉强结丹。可是金丹修士的寿命本身就很短暂，加上五弟他的身体又是那个样子，估计不久的将来五弟就要离开人世了！”

　　陈少峰知道柳家五子柳盛的情况，但是却从没有真正的见过柳盛一面。原本不想节外生枝的陈少峰，看到柳霖雨盈盈欲坠的泪光，一时心软接口道。

　　“你要我怎么帮他？”

　　突然，柳霖雨站起身来，弯腰俯身注视着陈少峰的眼睛说道，“我希望你能把我五弟的病治好！你不要忙着拒绝，我相信你一定有那个能力的，三弟的伤势被四海之内公认为无法医治，但是你却将他治好了，所以，我相信你一定有办法治愈五弟的病情的！我求你了，五弟他很可怜，他从没有感受过一天的正常人的生活，你一定要帮帮他！”

　　“好，我答应你尽力一试，但是我却不能保证有效，毕竟我还没见过你的五弟，更不知道他的病情究竟是什么状况！”

　　“真的？太好了，太谢谢你了，不管成不成功，我都会记住你的恩情的！”柳霖雨此时显得格外的激动，不得不承认，柳霖雨是一个好姐姐。

　　看着神情激动的柳霖雨，陈少峰突然笑道，“别净拿一些空话忽悠我，要整也得整点实际的，说说吧，如果我成功的治愈了你的五弟，你要怎么感谢我？”

　　啊？看到陈少峰突然变的如此市侩，柳霖雨一时间有些不适。随后感受到陈少峰眼中调戏的目光，柳霖雨知道这家伙是在给自己信心。双手撑着桌子，努力的将身子靠的更前，这样一来柳霖雨的脸庞与陈少峰就很接近了，虽然有些羞涩，但是柳霖雨却依然坚定的说道。

　　“如果你真的治愈了五弟的病情，我相信以你对我家的恩情，就算向我爹提亲，我相信他也会同意的！”

　　提亲？柳家只有两个女儿，一个是眼前的柳霖雨，另一个就是四女柳芸姿。柳芸姿自小就跟随一个东海散修学艺去了，至今尚未归家。如此算来，这个提亲也就是说，唯一的目标就是眼前的这颗东海明珠了？

　　想到这里，陈少峰实在控制不住自己的心思，脑袋轻轻向前，隔着面纱狠狠的亲上了柳霖雨的红唇。


第三百三十章 隐灵珠

　　“怎么样？陈小友，我儿怎么样？能不能治愈？”

　　陈少峰转身看去，不仅柳万新一脸的紧张，就是柳仲赫这个木尊者脸上也隐隐带着几分期盼。除了他们，光头的柳河，虽然嘴巴闭的死死的，但是目光却充满了焦急与紧张。柳霖雨这个大小姐更不用提了，最令陈少峰意外的是，柳善的表情也是十分的期盼，一丝没有作假的样子。要知道，如果这柳盛能够痊愈，那可是与柳善争夺家主之位的对手啊？

　　见惯了人与人的背叛，陈少峰看着眼前这充满亲情的一家子，心中突然有种酸涩的味道。前世为了父亲的那些家产，虽然他没有与大哥争抢的想法，但是自己的哥哥却将自己当作了最大的敌人，这使得陈少峰在家里根本没有享受到半点的亲情。

　　而这一世，虽然父母很爱自己，但是为了生活却是聚少离多，令陈少峰感受到的亲情虽然温暖，但是却太少。这一刻，陈少峰心中实在有些羡慕柳家这个充满了真挚亲情的家庭。

　　“说话啊，陈大哥！我五弟到底有没有治愈的可能？”忍不住的柳霖雨，终于发了话了。

　　嗯？陈少峰这才想起来，此时自己的发呆，很有可能令柳家误会。但是，事情却不想他们想象的那么简单，就是陈少峰也很是头疼，一时间都不知道该怎么去解释。

　　“哎，你们听我说，这件事情很无奈！”

　　“啊？难道说盛儿的病没救了？”一直没有说话，也没有引起陈少峰注意的一位中年美妇突然失声喊道，同时脸色也变的十分苍白。

　　“妈，别伤心，千万别伤心……”

　　听到柳霖雨对其的称呼，陈少峰才知道此妇人竟然是柳万新的老婆，柳霖雨的母亲。“咳咳，事情也不是柳夫人想的那样，柳盛的病不是不能治，而是问题出在我的身上！”

　　“啊？”这一下子，大家都疑惑了。尤其是柳霖雨狠狠的瞪了陈少峰一眼，嗔道，“有什么话一次性说完，别婆婆妈妈的，还是不是男人了！”

　　陈少峰这是第一次被人怀疑是不是男人，苦笑的说道，“事情是这个样子的，柳盛的病我是可以治的，但是这个治愈的过程却是要很长的时间。由于柳盛的病是源自母体，又耽搁了这么长时间，所以如果治愈的话，最少需要十年以上不间断的治疗。”

　　“不就是十年吗，只要能治好我儿，别说十年，就是百年也绝对不放弃。陈小友，你说吧，有什么难处尽管提，无论多难的事情，我柳家也一定帮你做到！”

　　听到柳万新的话，陈少峰知道对方是误会了，赶紧解释道，“柳家主，你误会了。事情并不是你想的那个样子。十年的时间对于我们修士来讲，的确不算什么。但是，我恐怕在修真界呆不了十年了。根据我估算，最长也就是三年的时间，小子我就不得不飞升了。所以……”

　　“什么？这怎么可能？你不是刚成为大乘修士没多久吗？怎么这么快就要飞升了？”

　　面对众人的疑惑，陈少峰不得不把自己的情况大致的说了一下。

　　什么情况最令人难过？那就是明明看到了希望，却无法把握，这是最令人难以忍受的。一时间，除了陈少峰之外，所有的人陷入了沮丧之中。这种情况他们又能说些什么？不是人家不帮忙，而是没有时间帮忙，就算蛮不讲理的人，也不能说拦着人家不让人家飞升吧！再说了，那是天地规则的行事，就算他们想，也根本做不到啊！

　　“等等！”一直没有说话的柳仲赫突然说道，“万新，你想想看，我们柳家密库里是不是有着一个隐灵珠？就是那个可以将修士所有气息都隐蔽起来的隐灵珠！”

　　“啊？老祖你说的是那个鸡肋的通天灵宝，隐灵珠？”柳万新作为家主，虽然对家族密库中的宝贝也不全了解，但是对于那个著名的鸡肋玄天灵宝，隐灵珠却是有着深刻的印象。

　　隐灵珠，是一个中品玄天灵宝，可是传承了无数年，却从没有人用过它，因为它的功效实在太鸡肋了，不，应该说是太废材了。这个玄天灵宝隐灵珠，只有一个功效，那就是可以隐蔽修士一切的气息，可以将一个大乘巅峰修士气息掩盖成一个毫无修为的凡人。然而，就是这样一个有着如此特殊功效的隐灵珠，却没人敢用。因为此物虽然可以隐蔽所有的气息，但是却也将所有的修为都压制下去。

　　也就是说，如果一个大乘修士用它遮蔽了自己的气息，那么不光他的气息变成凡人，就是连真正的修为都被压制到了凡人境界。想想看，一个大乘修士突然变成凡人，甚至有可能丧命到一个筑基期修士的手中。如此一来，隐灵珠虽然具有逆天的功效，但是谁敢用那？

　　陈少峰听了隐灵珠的介绍，脸色顿时变的有些诡异。此物功效逆天，但是副作用也同样逆天，怪不得身为一个玄天灵宝，却没人敢用。而且最令人无奈的是，隐灵珠不是戴在身上才起作用的，而是必须要吞到肚子里才能起到逆天的功效的。如此一来，取出此珠也就成了一件麻烦事了。

　　吞一颗珠子不管对与凡人，还是对于大乘修士来讲，这都是一件很轻松的事，但是如果从肚子里取出一颗珠子，大乘修士自然是轻松做到，但是一个凡人却需要很麻烦的准备。这样一来，吞下了隐灵珠的大乘修士，就算想要恢复修为，也必须经过别人的帮助才可以。这样的话，一旦遇到危险，来不及恢复实力的大乘修士还真有可能死到筑基修士的手中。如此情况，陈少峰完全可以理解为什么别人都不敢使用这颗隐灵珠了。

　　“咳咳咳，柳老的意思，不会是让小子吞了那颗隐灵珠吧？”

　　微笑的点了点头，柳仲赫笑着说道，“不错！只要你吞了那颗隐灵珠，自然可以不用担心天道规则强行排斥你了。这样的话，你也就有足够的时间为柳盛治病了。当然，如果因为你失去了灵力无法治病，老夫可以出手相助，你看如何？”

　　看着周围那些几乎是恳求的目光，陈少峰怎么可能忍心拒绝那？尤其是柳霖雨那别有意味的神色，陈少峰更不可能拒绝了。苦笑的点了点头，“小子我答应了！”

　　“哈哈哈，太好了，太好了，老夫我果然没有看错人。陈小友你放心，虽然你这十年里会失去修为，但是只要我柳家未灭，你就绝对不会有什么危险的！”

　　“呵呵呵，那就好，那就好，我这以后的十年，可都要拜托给柳家主了！”

　　柳万新突然伸手拍了拍陈少峰的肩膀，笑着说道，“不要柳家主柳家主的叫了，以后就叫伯父吧！”

　　说完，柳万新意味深长的看了看陈少峰与柳霖雨，使得陈少峰心中没由得的有了些心虚。

　　事情定了下来，众人也就可以安心的回去了。柳万新与柳仲赫则需要回去商讨一下，毕竟怎么说那隐灵珠也是柳家传承多年的玄天灵宝，就是再废物，在使用之前，也还得与众位长老商讨一下的。

　　“陈大哥，陈大哥！”

　　回身望去，陈少峰发现来人竟然是柳善，不禁感到意外的说道，“三少怎么过来了？”

　　“陈大哥，别再三少三少的，说不定以后我都得叫你姐夫了！”

　　“咳咳咳，那个、那个柳善，你这回找我啥事？不会就是为了提前跟你的未来姐夫打招呼吧！”反正柳霖雨不在，陈少峰占点便宜也没什么可怕的。

　　“嘿嘿，我这次来，其实是为了我五弟向你道谢的！”

　　看着柳善认真的样子不像作假，陈少峰开玩笑的说道，“难道你就没有怪过我？要知道，如果柳盛的病好了，你这个柳家家主继承人的位置可就有竞争者了？”

　　“陈大哥，不瞒你说，如果此事放在我没受伤以前，那么我不仅恨你，甚至有可能派人暗杀你！但是，自从我受伤以后，再次痊愈以来，我也想明白了，那些权势对于我来说，并没有健康来的重要。如果五弟痊愈之后，他要是想当家主，那么让给他又有什么关系？没有经历过的人，是无法理解废人的感受。”

　　“我有幸做过那么长时间的废人，使得我对五弟的心情十分的了解，所以，不管将来五弟变成什么模样，就算将来他将我当作他的敌人，我此时此刻仍然要替五弟感谢你！”

　　感受到柳善真挚的话语，陈少峰忍不住伸手在他的肩膀拍了拍，说道，“你很好，真的很好！如果你父亲、你姐姐看到这一幕，一定为你感到骄傲的！”

　　柳善突然推开陈少峰的手，故作不满的说道，“喂，我说陈大哥，你还没成为我的姐夫呢！拜托你不要说着这些深沉的话，等到你先娶了我姐姐之后，再说这些吧！”

　　“臭小子，你以为你姐姐还能跑出我的手掌心吗？我告诉你，如果我愿意，你小子明天就得叫我姐夫，相信不？”


第三百三十一章 治病

　　“臭小子，你以为你姐姐还能跑出我的手掌心吗？我告诉你，如果我愿意，你小子明天就得叫我姐夫，相信不？”

　　“咳咳咳，大哥你真的有这个把握？要知道，我姐在四海之中可是有名的……”说到这里，柳善突然神色有些怪异，止住了即将说出来的词语。

　　陈少峰没有察觉到柳善的怪异，而是信心饱满的说道，“这个你放心，不管你姐姐在四海中被称之为什么，只要我想，你就等着叫姐夫就是了！”

　　“嘿嘿嘿，既然大哥这么有信心，那么明天我就等着叫姐夫了！还有一件事我要告诉你……”

　　“什么事？”

　　嘿嘿嘿，诡笑了片刻，柳善这才说道，“那个，未来的姐夫，我是想告诉你的是，我姐就在你身后不远！”

　　啊？大惊之下，陈少峰转身一看，果然见到脸色红的连面纱都遮不住，不知道是羞涩还是愤怒的柳霖雨，就站在自己背后的不远处。

　　“哈哈哈，这个、这个是我跟柳善闹着玩那，你不要介意，千万不要介意啊！”

　　“柳善、柳善……你这个混蛋……”转身的陈少峰才发现，柳善竟然早已不顾义气的自行逃窜而去了，“呵呵呵，那个我还有事，就不陪你了，我先回去了，嗯，拜拜……”

　　也不管柳霖雨有何反应，陈少峰架起遁光迅速的朝自己的房间遁去。

　　“陈少峰，你还敢跑？”怒火中燃烧的柳霖雨，架起遁光就朝陈少峰追去。

　　待到柳霖雨追到陈少峰房间内之时，却发现陈少峰竟镇定自若的坐在椅子上喝着茶水，仿佛刚才一切都没有发生过一般。

　　“大小姐驾到，不知见小人有什么要事吩咐吗？”

　　看着陈少峰那张若无其事的脸，柳霖雨心中恨不得狠狠的咬上他两口。但是让她提到刚才的话，那是不可能的，无奈之下，只好也故作镇定的说道，“陈少峰，我来这里就是想问问，我五弟的病，你到底有多大的把握治好？”

　　“这个吗，虽不说是百分百治愈，但是却也有九层的把握的！”

　　“那就好，那就好！”

　　突然间，柳霖雨发现自己好像并没有自己想象般那么生气，此时此刻再想到刚才陈少峰所说的话，心里却只剩下羞涩和微微的恼怒。想到这里，柳霖雨突然发现此刻竟然没有了什么话题可谈。

　　不光柳霖雨有这种感觉，就是陈少峰也突然的发现，此时此刻两人竟不知道该说些什么。哪怕是像以前那样作对也好，陡然间陈少峰才发现，自己对当初与柳霖雨作对的事情挺怀念的。因为每一次双发闹到最后，都是以陈少峰占便宜为终结。

　　“那个……那个没什么事，我就先走了，你好好休息吧！”

　　“啊？那、那我送送你吧！”

　　两人突然发现自己竟然笨拙的像个孩子。柳霖雨幽怨的看了陈少峰一眼，见其并没有挽留自己的意思，赌气的扭身朝外走去。而陈少峰此时也仿佛木偶一般，机械的跟在柳霖雨的背后。

　　两人默默的走了一段距离，柳霖雨终于转身朝陈少峰嗔道，“我警告你，以后你要是再敢胡说八道，小心我撕烂你的嘴！”

　　“啊？”回神后的陈少峰，诡异一笑，说道，“撕烂不好，不如咬坏来的舒服！”

　　说着，陈少峰一个跃步来到柳霖雨的身边，双手将其拦腰抱起，虽然隔着一层面纱，但是陈少峰仍然准确的找到了柳霖雨的双唇，再次吻了上去。

　　突然受到陈少峰的袭击，柳霖雨本能的想要推开对方，可是当双手举起的瞬间，却变成了环抱对方的脖颈，嘴上更是热烈的回应了起来。

　　唔……

　　好不容易重新获得了呼吸的自由，柳霖雨还没来得及畅快的呼吸空气，就发现陈少峰已经将自己的面纱掀了起来，大嘴再次附了过来，一时间，柳霖雨仿佛缺了氧一般，大脑内一片空白。

　　许久许久，思维再次回归脑海之时，柳霖雨才发现陈少峰正抱着自己朝他的房间走去。瞬间柳霖雨便想到了一种可能，顿时口中尖叫一声，双手用力一撑，挣脱了陈少峰的怀抱，快速的朝自己的房间遁去。

　　陈少峰没有想到柳霖雨会挣扎，待到对方已经脱离了自己的怀抱，陈少峰这才回神过来，舔了舔嘴唇，冲着柳霖雨仓皇的身影喊道，“占了便宜就跑，你真是个女流氓！”

　　啊！听到此话，柳霖雨身形一个踉跄，差一点自空中跌下来。虽然很想回头教训教训身后这个无耻男人，但是柳霖雨也知道如果自己现在回头的话，很可能被对方生吞了，于是努力稳定自己的身形，仿佛什么都没有听到一般，迅速的逃离了这个地方。

　　※※※

　　“这个就是隐灵珠？”陈少峰看着手中这颗只有珍珠大小，仿佛普通琉璃珠子一般的法宝，诧异的问道。

　　“不错，这正是隐灵珠，四海之内独一无二的隐灵珠！”

　　得到柳万新的肯定回答，陈少峰伸出两个手指，轻轻的将其捏其，继续问道，“这颗隐灵珠就这么吞下去吗？难道不需要祭炼一下吗？”

　　“呵呵呵，不需要，这颗隐灵珠并不需要祭炼，任何人吞服下去，它都会产生作用的！”

　　“哦？这样的话，那我现在就吞了！”陈少峰有些不确定的朝柳万新问道。

　　“呵呵呵，吞吧！要不是这颗隐灵珠是我柳家的传承之物，就算送给你也没有关系的！”

　　说起来，连柳万新都没有想到，家族长老对外借隐灵珠一事几乎都没发表什么意见，除了某些长老强调此物是柳家传承之物，不能有失之外，对于柳万新将隐灵珠借给谁，为了什么事，连问都没问。由此可见，柳家众人对这颗隐灵珠的重视程度有多么的不在意了。

　　翻了翻白眼，如此废材的玄天灵宝送给我？送给我，我有什么用？不过既然隐灵珠已经没什么问题了，那陈少峰也就不再犹豫，直接将其放在口中，吞服了下去。

　　随着隐灵珠的下肚，陈少峰就感到体内灵力仿佛遇到了阳光的春雪一般，瞬间融化的一干二净，甚至连眉心处的剑形舍利，丹田处的元婴都被一层特殊的能量隔绝了起来。除了这些之外，陈少峰还感觉到了噬金蚁也与自己失去了联系，寂灭紫灵炎竟然同样也失去了联系，唯一令陈少峰感到欣慰的是，与都天灵法界的联系还在。否则的话，陈少峰还真不知道自己该怎么去给柳盛治疗。毕竟，陈少峰之所以有把握治愈柳盛的病情，那可都是由于梦雪的存在。

　　当然，除了这些之外，陈少峰的身体强度也没有因为隐灵珠的存在而下降。如此一来，陈少峰虽然失去了大乘修士的修为，但是仅凭着变态般的肉体，攻敌是不行，但是防御却没变，陈少峰的生命安全得到了很好的保障。

　　“怎么样？感觉如何，应不影响你给盛儿治病？”论起紧张程度，柳万新这个家主，可比陈少峰自己还要关心他的状态。

　　“嗯，感觉还好，对我没有太大的影响！”陈少峰实话实说。

　　“那就好，那就好。不知道，贤侄什么时候可以为盛儿治病？”

　　“随时都可以！”

　　“那就现在吧！如果可以的话，我现在就去安排，你看怎么样？”柳万新的确是一个合格的父亲。要知道，柳万新身为柳家家主，虽然不说是日理万机，但是平时却也有许多要紧事要处理的，能够亲自陪着陈少峰到现在，可见柳万新对柳盛的疼爱程度了。

　　“好，没问题，伯父去安排吧！”

　　得到而来陈少峰的同意，柳万新立刻着手安排，以最快的速度安排了柳盛在一个安静安全的地方。同时，得到消息的柳盛之母，柳河、柳霖雨、柳善几人，都赶到了此地。可以看出来，众人对陈少峰第一次治疗柳盛的事情还是相当看重的。

　　“伯父，治疗之前我还是得先说几句。”看着神色严肃的柳万新，陈少峰继续的说道，“这第一点，保持安静你们也都知道，我也就不多强调了。而且第二点你们也都是知道的，在我治疗柳盛之时，你们绝对不能打扰，而且也绝对不能探查……”

　　这两个条件早在陈少峰当初给柳善治疗之时，就已经提过，而且柳家做的也很好。但是，陈少峰却也不能不再提一次。毕竟，都天灵法界内存有生命的事情，绝对不能让外人知道的。

　　“贤侄尽管放心，我柳家绝对不会做那种事情的！”

　　对于陈少峰提出的条件，包括柳万新在内的所有刘家人都没什么怀疑。绝大多数精通医疗的修士，在给修士治病之时，都拒绝别人在一旁。这也是担心秘法外泄，所以陈少峰这两个条件其实提与不提，柳万新等人也不会贸然探查的。

　　轻轻点了点头，陈少峰冲着众人笑了笑，表示自己有着绝对的信心，请众人放心。随后，便推门而入，开始了给柳盛治病。


第三百三十二章 强吻

　　进入了房间内的陈少峰，这已经是第二次近距离接触柳盛了。

　　柳盛是一个非常年轻的人，外貌仅有十八九岁大小，由于身体的原因，使其看起来相当的瘦弱，脸色也极为的苍白。见到柳盛的样子，陈少峰都以为自己见到了二十一世纪患白血病的少年一般。

　　哎，陈少峰叹了口气。算上这次，他也不过仅仅见过柳盛两次。第一次的时候，柳盛也是因为体弱，仰躺在病床之上，虚弱的连说话的力气都没有。而这第二次，则是应陈少峰的要求，柳盛是在昏迷之后才被送进来的。这也是陈少峰为了防止，都天灵法界内秘密被发现所要求对方做的。

　　对于柳盛的病，陈少峰是有所了解的。因为上一次所下的断言，可不是他说的，而是梦雪说的。陈少峰十分清楚自己根本不懂什么医术，所以在第一次查看柳盛病情之时，就是将都天灵法界内的梦雪与自己的感官连在一起，通过自己的视觉，将自己的所见所闻都传递给梦雪，也正是因此，才使得陈少峰敢下断言十年内将柳盛治愈。

　　虽然明知道柳万新不可能冒着被自己发现的可能，来监视自己。但是，陈少峰依旧小心翼翼的检查了一下周围的禁制，直到真正的确定了安全之后，陈少峰这才将梦雪召唤了出来。

　　当然，陈少峰每次召唤梦雪，还必须多赠送一个，那就是将自己完全当成色狼看待的梦血。

　　梦血姐妹一出现，梦血便将妹妹挡在自己的身后，而自己则面对面的直视着陈少峰，根本就不让他与梦雪有任何肢体接触的机会。

　　“咳咳咳，雪儿，来看看这个家伙，他的病情那一次你也看过了，怎么样，有没有把握将他治好！”

　　梦雪没有直接回答陈少峰的问题，而是来到柳盛的身前，仔细的再次查看了一番，这才说道，“此人是天生的气血两亏，算是一种比较严重的天疾。幸好此人结成了金丹，否则也根本就不能存活到的现在！”

　　“嗯，这个我知道，只是不知道雪儿你能不能将他治好，如果不行的话，你家少爷我可就要倒霉了！”陈少峰虽然是在询问，实际上陈少峰却对梦雪有着十分的信心。

　　“少爷放心，此人的病情虽然很严重，但是在我与姐姐的治疗下，很快就能痊愈的！”梦雪拉着自己的姐姐，如同献宝一般，朝陈少峰介绍道，“我姐姐很厉害的，如果没有姐姐的帮忙，我一个人根本就不能治愈此人的！”

　　“此人天生气血两亏，而我只能为他补气，调养。但是姐姐却可以为他提供充足的血能，使得他气血得以充盈。否则的话，还不等我将他治愈，他就因为气血亏损而折损了！”

　　陈少峰虽然不懂医疗，但是以他的眼力自然看出来柳盛身体的根本问题的所在。一个正常人，气血是可以自己弥补，就算真的纵欲过度，气血亏损严重，只要精心调养几个月就会痊愈。但是柳盛却不同，他是天生气血两亏，也就是说他的身体根本就无法为他提供充足的气血。开始的时候，也许多吃些补充气血的灵丹，柳盛还能坚持。但是，时间长了柳盛的身体也就对药物产生了抗性，补充气血的灵丹再也起不到多大的作用，因此，能拖到现在，也亏得是他生在柳家。否则的话，一般小家族都绝不可能将其生命延续到现在的。

　　梦血与梦雪两人正好是治疗此病的绝配，梦血可以为柳盛提供充盈的气血，就算柳盛不能痊愈，只要有着梦血的存在，柳盛也可以如普通人一样生活下去，当然要想修成大道是不太可能了，而且梦血也不可能长期为柳盛提供气血的。因此，这个时候就需要梦雪的治疗了。梦雪可以缓慢的调养柳盛的身体，使其身体慢慢的恢复，慢慢的可以自己提供气血，最后彻底能够为自己提供充足的气血，到了那个时候，也就是柳盛彻底痊愈的时刻了！

　　在陈少峰的催促下，与梦雪的恳求之下，本不情愿的梦血，最后还是乖乖的为柳盛体内注入了一股气血之力。不要小看这一股气血之力，这可是梦雪掌握的血能只本源，仅仅这比头发丝还要细小的气血，最起码能保证柳盛半年内不会产生气血不足的状况了。而梦雪则同样费了许多的精力，为柳盛调养了一番。

　　看着小脸通红，有些微微冒汗的梦雪，陈少峰突然有些过意不去，想要关心一下。可是当他朝前踏出第一步的时候，梦血突然出现在眼前，当在了陈少峰与梦雪之间，死死的盯着他，仿佛在警告陈少峰一番。

　　“喂，我说小血啊，我对雪儿可是没有任何恶意的，你不用这么紧张吧！”

　　“……”梦血没有说话，但是纹丝未动的身体却告诉了陈少峰，她不相信。

　　“小血，你看连冰儿都已经不再跟我作对了，你怎么还这么的固执？难道说，你一个人真的要一条道走到黑吗？”

　　“……”

　　苦口婆心的说了半天，梦雪依旧是不说一句话，也不挪动一步，就是挡在陈少峰与梦雪的中间，拒绝让陈少峰接触到自己单纯的有些发傻的妹妹。

　　“你……”

　　陈少峰实在没有想到梦血竟然这么固执，既然你挡在这里，就以为可以挡住本少爷了吗？嘴角一弯，邪邪一笑，陈少峰跨进两步，整个人都走到了梦血的身前，如果梦雪还不后退或躲避的话，陈少峰再进半步，就会撞到梦血的身上。

　　梦血面对陈少峰的行为，脸色变了变，但是依旧咬着牙，死死瞪着陈少峰，一幅慷慨就义悍不畏死的模样，就是不让陈少峰继续前进。

　　“呦，小血啊，我还真的没发现，你这般倔强的样子还是蛮可爱的。啧啧啧……”

　　“哎呦，怎么？举着拳头还想打本少爷不成？”

　　陈少峰已经站在了梦血的面前，两人间的距离仅有不到三寸的距离，彼此的呼吸都可以打在对方的皮肤之上。

　　到了这种地步，陈少峰没有想到梦血依旧没有后退或躲避，不禁心中也产生了一种好胜的心理。邪笑着，陈少峰慢慢的将头低下去，仿佛要亲吻梦血一般，而且这个动作还是那种放慢了十几倍的慢动作。

　　看着越来越近的面孔，梦血已经感觉到了对方灼热的呼吸打在了自己的鼻梁之上。眼见着对方的大嘴就要靠近自己，梦血终于忍不住捏紧拳头朝陈少峰的胸口挥去。

　　虽然都天灵法界的规则是不允许伤害到陈少峰，但是梦血的拳头可是不带一丝灵力，因此也就不受规则的限制。然而，就在梦血的拳头即将打到陈少峰身体上的一瞬间，陈少峰已经伸出了大手，牢牢的将其握在了手中。

　　同时，陈少峰的动作也停了下来，嘴唇几乎就差一公分就要亲吻上梦血的小嘴之上，“啧啧，没想到小血的身上这么香，真是令人着迷啊！”

　　倔强的瞪着陈少峰，梦血并没有仰头回避，或者扭头躲避。不屑一笑，梦血努力的收回自己的拳头。可是，陈少峰却没有令她如意，反而两只手抓着梦血的小拳头，不断的摩挲着，把玩着，邪笑道，“小血，你不躲避是不是希望我亲下去啊？”

　　“胡说！”

　　刚刚张嘴，梦血就看到在自己面前的陈少峰，正一脸贪婪的呼吸着自自己口中呼出的空气。瞬间，梦血的俏脸上浮上了一层嫣红，愤恨的瞪着陈少峰，也不再张嘴说话，依旧用自己的表情警告着陈少峰不要乱来。

　　“咦，小血你这回怎么这么乖巧，怎么不踢我了？”

　　提到这个话题，梦血本就红润的脸上，顿时变得更加嫣红，“呸，你这个色狼！”

　　话音未落，陈少峰以迅雷不及掩耳之势，迅速的将自己的大嘴吻上了梦血的红唇。瞬间，梦血的身体一阵僵硬。随后，梦血努力的挣扎着，企图挣脱陈少峰的控制。但是，陈少峰此时此刻，一手抓着梦血的小拳头，一手环抱着梦血的蛮腰，死死的将其控制在自己的怀中。

　　“姐姐，少爷，你们在做什么？”

　　一声单纯疑惑的声音响起，梦血一时间呆立在当场，剧烈的挣扎也停了下来，脑海中一片空白。然而，陈少峰虽然同样听到了梦雪的话，但是却没有停止自己的动作。感觉到了梦血没有继续挣扎，陈少峰松开对方的小拳头，直接搂住对方的后脑，使得自己的亲吻更加深入，更加激烈。

　　没有得到两个人的回答，梦雪睁着大大略显无辜的眼睛，慢慢的走到陈少峰与梦血的身边。看着少爷与姐姐嘴嘴相接，梦血吃惊的捂住了自己的嘴巴，小脸也浮上了一层粉红。

　　到了此时，就算陈少峰脸皮再厚，也继续不下去了。轻轻的放开还没有恢复神智的梦血，陈少峰扭头朝着梦雪说道，“雪儿，少爷与你姐姐在做游戏，你要不要参与过来？”


第三百三十三章 决定

　　“怎么样？怎么样？盛儿情况怎么样？”

　　陈少峰刚一出来，就被柳万新等人迫不及待的围了起来，希望能从陈少峰口中得到期盼的内容。

　　“呵呵呵，没事了，最少在半年内都不会发生什么意外的，你们可以进去看看的，这都没关系的！”

　　啊？可以进去看看？这一下子围在陈少峰身边的柳家人，全部都跑进了屋内，一时间倒把陈少峰这个大功臣扔到了一边。

　　当然，陈少峰肯定不会为这点事生气的。再说，现在的陈少峰还真不愿意与众人接触过多。原因吗，是因为陈少峰嘴唇有些微微的发肿，而且下嘴唇上还有着几个不是很清晰的牙印，他可不希望被人发现了这个秘密。

　　想起刚才在屋内发生的一切，陈少峰摇头苦笑，同时心中还有着不为人知的一丝窃喜。

　　当时，陈少峰一手抱着失神的梦血，同时扭头朝一脸羞涩与不解的梦雪谎说道，自己正与梦血做游戏，甚至还无耻的询问梦雪要不要参与进来。

　　完全可以想象的出来，当时的梦雪竟然有些好奇，有些期盼的点头答应了下来。这个意外的答案，竟然让陈少峰自己都不知道该怎么办了。他是很喜欢梦雪，而且最喜欢的就是她的单纯。然而就是梦雪的这种单纯，却让陈少峰突然有了种犯罪感。

　　恰好在陈少峰不知道该不该继续下去的时候，梦血终于回神过来。回神清醒过来的梦血，迅速的挣脱陈少峰的怀抱，虽然脸上的红晕未消，但是梦血依旧作出一脸的冰冷，同时严厉的告诫了陈少峰，不许他接近梦雪。另一边吩咐梦雪乖乖回去。

　　待到梦雪回归了都天灵法界之后，陈少峰原本以为梦血会报复自己。然而意外的是，梦血仰着俏脸，目光复杂的朝他说道，“吻我！”

　　“啥？”我没有听错吧？梦血她竟然让自己去吻她？难道说，她喜欢上了接吻的感觉？不可能，这实在是太不可思议了！

　　“吻我！像刚才一样，吻我！”

　　第二次，梦血的第二次发话，令陈少峰知道自己不是在幻听。然而，即使陈少峰已经确定了自己不是在幻听，却依旧有些不可思议，甚至有些慌乱。自己心里明明很喜欢与梦血接吻，但是眼前诡异的情况，却使得陈少峰不敢去与梦血接吻。

　　陈少峰不敢，不代表梦血就这样放弃。跨过一步，来到陈少峰的面前，双脚踮起，两手抱着陈少峰的脖颈，充满了诱惑的红唇，狠狠的亲吻在了陈少峰的嘴上。

　　既然梦血已经主动，陈少峰自然也就将心中的杂念抛到一边，将所有精力都用到了这个吻上。

　　一阵湿吻，也不知道过了多长时间。总之，当全身心都投入到这个湿吻上的陈少峰，再次清醒来的时候，才发现自己竟然是被疼痛唤醒的。眼前的梦血，满脸的愤恨与得意，两排洁白如玉的牙齿，正狠狠的咬着自己的下嘴唇不放。

　　陈少峰的身体的确很变态，就算嘴唇这种最柔弱的地方，也是无比的柔韧。因此，梦血虽然咬的很用力，但是陈少峰却只感到微微的疼痛，嘴唇却没有丝毫的破损。

　　对于梦血这种报复自己的做法，陈少峰即感到好气又感到好笑。于是乎，陈少峰也不管下嘴唇传来的疼痛，再次朝梦血吻了过去，同时还将自己的舌头伸了进去。

　　梦血也感受到了陈少峰的意图，竟然爽快的将他的舌头放了进来，同时两排牙齿一合，打算狠狠的咬上一口。然而，陈少峰的舌头同样坚韧无比，不管梦血如何的用力，陈少峰都能忍受，同时还将自己的舌头在梦血的口中四处做坏。

　　经过一番争斗，梦血终于知道这样做根本起不到报复的作用，而且还为陈少峰提供了作恶的条件。无奈之下，梦血推开陈少峰，努力的平复下心中的怒火，恶狠狠的剜了陈少峰一眼，说道。

　　“你等着，这件事我跟你没完！哼……”

　　气愤无比的梦血回归了都天灵法界，而陈少峰也因为刚才的事情，下嘴唇上遗留了几个不是很明显的牙印。不过，当陈少峰的灵力在下嘴唇上环绕一周之后，这几个本就不明显的牙印终于消失了。

　　“陈少峰，谢谢你了！我弟弟的情况好多了，真的是太谢谢你了！”

　　四顾一周，陈少峰发现只有柳霖雨自己出来了，而其他人依旧在屋内陪着刚刚苏醒过来的柳盛，嘿嘿嘿，邪邪一笑，“客气啥，你我之间还用的着谢来谢去的吗？再说，柳盛怎么说也是我的未来小舅子，我这个做姐夫的不帮他，还帮谁？你说是吧！”

　　“你、你胡说什么啊？柳盛什么时候成了你的小舅子了？不要脸，陪！”

　　虽然柳霖雨貌似在发飙，其实陈少峰却看出来了，柳霖雨的眼中羞涩多过恼怒，显然并不像她自己嘴上表现的那么生气。

　　“嘿嘿嘿，柳大小姐你难道忘了？治愈好了柳盛，你不答应要嫁给我的吗？”

　　“胡说，胡说！谁说要嫁给你了？”柳霖雨恼怒的瞪了陈少峰一眼。

　　“明明就是你说的吗？你不是说，只要我治好了你的五弟，你就同意嫁给我的吗？”

　　“胡说，你胡说！我没有这么说过，我只是说等你治好了五弟，你可以向我父亲提亲……”啊！说完之后，柳霖雨才发现自己上了陈少峰的当，虽然已经来不及了，但是小手还是欲盖弥彰的掩住了自己的嘴巴。

　　“嘿嘿嘿，你听听，这不就是了。我向你父亲提亲，你不就是答应嫁给我了吗？这样算来，柳盛可不就是我的未来小舅子了吗？”

　　“你、你……，不跟你说了，无赖！”跺了下小脚，柳霖雨带着满脸的羞红，跑了开来。

　　嘿嘿嘿……，看着柳霖雨的背影，陈少峰嘿嘿的大笑起来，而且有意用灵力将笑声传递给正在快速逃跑中的柳霖雨听。果然，听到陈少峰可恶笑声的柳霖雨，脚下更是加快了速度，眨眼间人影已经消失在了转角处。

　　“姐夫，你一个人傻笑什么那？”

　　“呃？”转头一看，原来是柳善，陈少峰笑骂道，“臭小子，我可是你的姐夫，没大没小的，像什么样子？”

　　“呦呦呦，叫你声姐夫，你就真的喘上了？要知道，你可还没拿下我姐那？你顶天也就算是个候选者，知道不？”说着，柳善来到陈少峰的身边，拍了拍他的肩膀，凑在陈少峰耳边说道，“加把劲，只要你能拿下我姐，以后我就跟着你混，做你的小弟！怎么样啊，姐……夫？”

　　“来来来……”亲热的搂着柳善的肩膀，陈少峰压低声音问道，“说说看，你姐姐都喜欢什么东西？有什么特别的爱好？”

　　在陈少峰的询问下，柳善如竹筒倒豆子一般，三下两下就将自己姐姐的爱好给卖的精光。最后还说道，“姐夫你可要加把劲啊，我可是听说皇普家的那个金尊者，要带着他家某个优秀的弟子来咱们这里。他们的目的，可是要与我们柳家联姻的哦？可别怪小弟没有提醒你，要是你没把握好机会，嘿嘿嘿……”

　　什么？皇普家的人竟然敢抢本少爷的女人，我看他们是活的不耐烦了！搂着柳善的肩膀，陈少峰邪笑道，“皇普家这次肯定是不会成功的，你看着！”

　　说完，陈少峰便转身离去，而他的离去方向，恰好正是柳霖雨离开的方向。

　　而陈少峰并没有发现，此时的柳善正冲着他的背影诡笑的说着，“嘿嘿嘿，未来的姐夫，有句话我还没说那，皇普家这次的确是想与我们柳家联姻，但是……，但是皇普锐锋这才带来的优秀弟子，她是个女的！嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　陈少峰并不知道自己被柳善耍了，就算知道了真相，也阻止不了陈少峰前进的方向。不管有没有外力施压，柳霖雨都是他陈少峰预定的女人，他怎么可能让她落到别人的怀抱里那？

　　带着某种独占欲，陈少峰快速的来到了柳霖雨的闺房之外。

　　砰砰砰……

　　“谁啊？”

　　“是我！”

　　啊？柳霖雨刚才被陈少峰调戏的感到了无比的羞涩，现在心中的那种羞涩之感都没有完全消去，此时陈少峰竟然追到自己的闺房来了，顿时吓的柳霖雨一大跳。如果是在外面，柳霖雨还有一些把握拒绝陈少峰乱来，但是如果环境变成了卧室，不管是他的还是自己的，柳霖雨都没有把握能在陈少峰的手中坚持下来。

　　“原来是你啊！不好意思，我感觉有些累了，已经休息了！有什么事情，明天再说吧！”柳霖雨还没有做好最后的准备，自然不会放陈少峰进门了。

　　“累了？”陈少峰自然知道这是柳霖雨的托词，自然不会这么退缩回去，“正好，我除了会医疗之外，还精通按摩，可以为你解除身上的疲劳。乖，把门开开，让我进去！”

　　“呸，你这个无赖！我才不会让你进来那，心中龌龊的家伙，肯定没按好心！”柳霖雨自然十分清楚陈少峰的心理，不过她害怕这样下去，自己会受不了对方的话语，最后打开屋门。于是，柳霖雨直接在自己的耳边放了个隔音结界，望床上一躺，随便陈少峰在外面喊些什么，就是不说话。


第三百三十四章 占有

　　不开门，不说话就完了？

　　陈少峰在知道了皇普家带人欲要与柳家联姻的事情后，他便感受到了压力。这倒不是他对自己没信心，也不是对柳霖雨没信心，而是对柳万新没信心。

　　要知道，皇普家可是西海第一世家，家族内还有着金尊者皇普锐锋的存在。可以说，皇普家与柳家的实力是伯仲之间，如果真的皇普锐锋亲自登门提亲，就算柳万新想要拒绝也得仔细考虑考虑。毕竟，如果真的当场拒绝皇普锐锋的提亲，那不禁是折了皇普锐锋这个金尊者的面子，而且也是折了西海第一世家，皇普家的面子。

　　因此，为了不引起两家敌对，柳万新肯定不可能直言拒绝。再说，如果柳家真的与皇普家联姻了，两家族就形成了稳定的联盟，对柳家可是有着不可估量的好处。所以，陈少峰对于柳万新这个必须为整个柳家考虑的家主，并没有多大的信心。

　　所以，目前这有一个办法，也是解决这个问题的最简单最直接的办法。那就是陈少峰与柳霖雨生米煮成熟饭，这样一来，不管是柳家还是皇普家都不可能再提这个联姻。

　　于是，陈少峰借助都天灵法界的帮助，直接跨进了柳霖雨的闺房之中。刚刚走进柳霖雨的闺房，陈少峰就看到此时的柳霖雨正坐在床边，神色有些复杂的看着屋门。而且，最令陈少峰感到好笑的是，柳霖雨竟然在耳边布下了一个小巧的隔音结界。

　　神色紧张的柳霖雨，此时此刻心中极为的复杂，即不希望陈少峰进来，同时心中又舍不得对方离开，可以说是矛盾重重。站起来，再坐下，再站起来，再坐下……

　　一时间，柳霖雨竟然不知道自己心中究竟是怎么想的了？拒绝他，自己舍不得。接受他，自己又有些紧张和不甘。虽然柳霖雨十分清楚自己爱上了陈少峰，但是内心之中却总是有些遗憾。因为她与他之间，还从没有真正的恋爱一次，有的只是误会和意外。这可能就是由恨转爱吧！

　　最终，柳霖雨依旧没有弄清楚自己内心究竟是何想法。无奈之下，柳霖雨将鞋子一脱，远远的踢飞出去，翻身拉起被子将自己卷了进去，蒙着脑袋像个鸵鸟似的躲了起来。

　　柳霖雨的矛盾，一丝不漏的都被隐身在侧的陈少峰看到眼里，为此陈少峰感到有些好笑，有些感动。不过，柳霖雨的挣扎也促使了陈少峰下定决心，采下这颗东海明珠。

　　现身出来，陈少峰慢慢的走到柳霖雨的闺床旁边，静静的看着躲在被子里的柳霖雨。仔细看了一下，陈少峰嘴角弯了起来，虽然柳霖雨将整个身子都卷进了被子之中，但是却漏了一处，那就是没有鞋袜遮掩的，一对白生生，宛如暖玉雕琢出来的玉足。

　　一屁股坐到柳霖雨的闺床之上，陈少峰顺手将柳霖雨的一只裸足握在了手中，感受着如丝绸般滑嫩的肌肤，细细把玩了起来。

　　呀！玉足受袭，柳霖雨自然有了反应，一个转身便从被子里挣脱了出来，同时脚下用力蹬去，希望能将自己的小脚收回来。可是陈少峰大手力气很大，任由柳霖雨如何的挣扎，玉足就是挣脱不了陈少峰的控制。

　　“混蛋，流氓、无赖，大变态赶紧放开，恶不恶心啊！”脚下传来的酥麻之感，令柳霖雨已经失去了正常心态，早已忘了陈少峰为什么会出现在这里。

　　“不放！洗的这么白，哪里恶心了？”握着柳霖雨的小脚，陈少峰才真正的体会到古代人为什么会有三寸金莲的存在。玉雕般的裸足，在某种程度上给男人的冲击，并不亚于玉峰的诱惑。

　　“你个变态，别的地方你不摸，为什么偏偏摸人家的脚，你……”话一出口，柳霖雨就知道不好，迅速的弥补道，“其它地方也不能摸！”

　　嘿嘿嘿……，邪笑着，陈少峰手中微微用力，同时身体一个翻身，已经将柳霖雨压倒了身子之下，“不摸就不摸，我来亲亲……”

　　“流氓，混蛋……”柳霖雨双手努力的推着陈少峰的胸口，阻止对方的大嘴朝自己靠近。

　　面对柳霖雨的挣扎，陈少峰并不在意，双手分别抓住对方的小手，轻轻一弄，便形成了十指交叉相握，轻轻的将柳霖雨的双手压在她的头部两侧。同时头部一低，已经吻在了柳霖雨依旧咒骂着的红唇之上。

　　唔唔唔……

　　随着时间的推移，柳霖雨的身体由挣扎变成了僵直，再有僵直变成了柔软，最后变的一片火热。很快的，柳霖雨已经忘记了自己的初衷，全心全意的投入到了这个吻中。

　　不知道什么时候，陈少峰与柳霖雨的衣物开始慢慢减少，一声痛呼过后，整个房间内陷入了一片火热……

　　许久许久，一场激烈的运动过后，陈少峰舒舒服服的平躺在床上，臂膀中环抱着有些劳累了的柳霖雨。柳霖雨此时此刻，乖巧的蜷缩在陈少峰的身边，虽然事情已经发生了，但是柳霖雨的眼中依旧存在这一丝幽怨。

　　“怎么了，雨儿？还在为刚才的事情生气吗？”

　　“哼！是你用强，要不然人家才不会跟你……”

　　听着柳霖雨言不由衷的话，陈少峰大手一边在对方的身体上游走，一边笑道，“我用强？嘿嘿嘿，如果大小姐你真的不同意，我也没有胆量用强不是？”

　　“你、你、你无赖！”脸色羞红的柳霖雨，照着陈少峰肩膀就是狠狠的一口。而陈少峰也恰到好处的配合着，痛呼一声。

　　“陈少峰，你说？你说为什么今天你会这个样子？以前的你，绝对不会用的强的，可是你今天明知道人家还没有做好准备，为什么要这样子？”

　　“不许直呼我的名字，现在的你，应该叫我老公，知道不！”

　　“不叫！陈少峰、陈少峰、陈少峰……唔唔唔……”没能继续下去，柳霖雨的话就被陈少峰的大嘴堵了回去。

　　好不容易才挣脱了陈少峰的狼口，柳霖雨不死心的继续问道，“快点说，快点说，为什么你今天会这个样子？”

　　“叫老公，叫老公我就告诉你，如果你不叫，我就不说！”

　　“老公！”柳霖雨甜甜的喊了一声老公，再次朝陈少峰的怀中挤了挤，“老公，赶紧说吗，为什么今天你会变成这个样子？”

　　归根结底，陈少峰是吃醋了。而吃醋也并不是什么见不人的事，于是，陈少峰老老实实的将柳善所说的皇普家想要与柳家联姻的事说了出来。

　　“吓？你就是为了这事？”

　　看着柳霖雨吃惊不敢置信的表情，陈少峰心中怏怏不乐，闷声说道，“当然了，别人都要上门向我老婆提亲了，我能不急吗？怎么，难道你还真的想嫁到皇普家吗？”

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……”柳霖雨将小脑袋埋在陈少峰的怀中，笑个不停，肩膀一抖一抖的，显然有些止不住笑意。

　　啪！陈少峰一个巴掌，将柳霖雨的笑声憋了回去，恼声说道，“笑！笑啥？你感觉你老公吃醋很好笑吗？”

　　“嘻嘻嘻，不是啦，我只是笑你笨！”努力压制着笑意，柳霖雨说道，“老公，你被柳善那家伙骗了！”

　　“嗯？”

　　“不错，皇普家是打算与我们柳家联姻，过一阵子金尊者也会亲自带队登门。但是，人家可不是给我提亲的，是给我那个光头二弟，柳河提亲的。也就是说，皇普家这次来的那个优秀弟子，她是个女的！”

　　“呵呵呵……，老公你不会以为我会嫁给一个女子吧！”

　　陈少峰有些傻眼了，这么一个大乌龙，这……，“臭小子，柳善这个臭小子，连我都敢算计，看来得好好教训教训他一顿，要不然他还不知道我这个当姐夫的厉害！”

　　“对，柳善这个混小子就该教训教训，连我他都敢卖，这个混球应该教训！”提到此事，柳霖雨也恨的牙痒痒。

　　郁闷了半天，陈少峰突然笑了起来，将身边的柳霖雨搂紧，扭头在她的额头亲了一口，笑着说道，“柳善这小子虽然混蛋，但是我们倒应该谢谢他！要不是他，你我之间还指不定要等到什么时候才能结合那？”

　　“啐，谁要跟你结合了？是你强迫人家的，人家都没同意你就闯了进来，还、还……”柳霖雨有些不好意思继续说下去，转移了话题道，“你说，刚才你是怎么进来的，我不是已经把们锁上了吗？”

　　“嘿嘿嘿，秘密！这可是我的看家本领，怎么可能随便就让你知道了那？”

　　“切！还看家本领，我看是淫贼本领吧！”

　　“淫贼就淫贼，要是每一次都能遇到像你这么漂亮的女子，我就算当个淫贼又怎么样？”反正本来少爷我就是一个大淫贼吗！

　　“哦？这么说来，你的那个阴涵韵，也是你用强迫的手段娶到手的了？”

　　“咳咳咳，这个不是，这个不是！我们不要谈她了，不谈她！”陈少峰可是知道，在一个女人面前千万不能提另外一个女子。尤其是，陈少峰现在还躺在人家的床上，一个不好，很有可能会被踢下床的。


第三百三十五章 木玲珑的心思

　　没过多久，陈少峰与柳霖雨的事情就被柳善知道了，随后整个柳家高层也得知了此消息。对于陈少峰与柳霖雨私下结合的事，柳家高层倒没有表现出不同意，而是选择了默认。

　　一来，陈少峰对柳家的确有着大恩，尤其是对柳家嫡系一脉。二来，陈少峰现在可是实打实的大乘修士，而且还是一个身怀空间法器的大乘修士，这不能不令柳家高看一眼。

　　也正是如此，柳霖雨与陈少峰相处也就摆到了明面上，不再像一开始那样偷偷摸摸的了。当然，这样无名无分的下去也不是回事，因此，柳万新在征得陈少峰与柳霖雨二人同意后，就在家族内举办了一个简单的仪式，算是将二人的名分定了下来。不过，这个名分现在也只有柳家内部知道，而四海其他世家并没有得到消息。

　　尽管如此，陈少峰与柳霖雨还是非常满意的。只不过唯一令陈少峰不太爽的就是，柳家给的嫁妆竟然是隐灵珠这颗废材玄天灵宝。也不知道是哪个缺德鬼出的主意，说什么柳家大小姐出嫁一定要送一份配的上身份的嫁妆，而隐灵珠好歹也是一颗玄天灵宝，以它为嫁妆那绝对是高规格。所以，陈少峰在美女入怀的同时，也就多了一件玄天灵宝，隐灵珠。

　　当然，陈少峰给柳家的聘礼也不会少的，封印之地的积攒，加上敲诈白家所得，还有荒岛上白家密库中的一些东西，总体来说，陈少峰送出的聘礼，绝对不比一个大型世家差到哪里去。

　　陈少峰虽然做了柳家的女婿，但是毕竟仍是外姓弟子，所以在柳家除了给柳盛治病之外，柳家也并没有给他安排什么任务。当然，对于这点陈少峰是相当的接受的，他虽然喜欢美女，但是他可不想因为美女的缘故被锁在一处。

　　这一天，闲的实在无聊的陈少峰，随手拿出了隐灵珠出来。因为柳盛的病不是天天需要治疗的，所以每一治疗过后，陈少峰都会让柳霖雨帮忙将隐灵珠从自己的肚子里取出来。这一次他之所以把玩隐灵珠，除了是因为无聊之外，最大的原因就是，陈少峰他不相信堂堂一颗玄天灵宝，竟然只有如此废材的功能。

　　然而，研究了半天，陈少峰却依旧没有感觉出隐灵珠究竟有何特殊之处。突然，陈少峰想到了一个人，木玲珑。

　　对，就是木玲珑。木玲珑身为天道补全者，对世间万物都应该有着一定的了解。于是，陈少峰直接联系到了都天灵法界内的木玲珑，将其唤了出来。

　　刚刚现身而出的木玲珑，表面平静，没有一丝情绪波动的朝陈少峰行了一礼，漠声说道，“界主唤在下有何要事？”

　　嗯？看着木玲珑对自己的态度，陈少峰十分的不爽。自从上一次两人发生了关系之后，这木玲珑非但没有与自己变的亲近，反而更加的疏远了自己，这实在让陈少峰很是头疼。

　　“过来，靠过来一些！”

　　犹豫了一下，木玲珑最后依旧按照陈少峰的吩咐，慢慢的朝其靠近了两步，走到了陈少峰的面前。

　　坐在床边上的陈少峰也不客气，双臂一伸，直接将木玲珑拦腰抱起，一个翻身，两人已经滚到了床上。

　　面对陈少峰的突袭，木玲珑脸色微微变了变，随后又很快的恢复了平静。漠然的看了陈少峰一眼，木玲珑伸手开始宽衣解带，还没等外衣除去，就被恼怒的陈少峰抓住了双手，吼道，“你在干什么？”

　　“满足界主的需求，是我应尽的责任！”

　　听着木玲珑毫无表情的回答，陈少峰恼怒非常。如果两人继续这样下去，最后的结果肯定不言而喻。努力的平息了一下自己心中的愤怒，陈少峰双手捧着木玲珑的俏脸，使其与自己目光相对，严肃的说道。

　　“玲珑，上一次我知道是我的错，但是你也清楚，当时的我已经失去了理智，也就是说，那个时候的我，并没有理智。如果说上次的事情真的伤害到了你，那么我向你道歉！我喜欢你，我爱你！我会尽量弥补上次的过错的，希望你能给我此机会，也给自己一次机会！”

　　木玲珑的脸色微微一变，看着陈少峰的目光也多了一些复杂，最后幽幽的说道，“上次你真的失去了理智吗？”

　　“……”

　　“回答我！你怎么不回答我？”陡然间，木玲珑有些歇斯底里的喊道，“你说话啊？你说话啊？当时的你，真的失去了理智吗？”

　　陈少峰苦笑，也只能苦笑！最终他还是没能骗过木玲珑这位天道补全者啊！不错，当时他是已经失去了理智，但是在紧要关头，也就是在陈少峰即将侵犯木玲珑的关键时刻，由于都天灵法界成功的演化出了轮回，使得身为界主的陈少峰突然恢复了理智。可是当时的情况，陈少峰已经是箭在弦上，不得不发了。毕竟，到了那种地步，真正能克制住自己欲望的男人，也只有传说中柳下惠大大了。

　　作为一个花心的男人，陈少峰自己从来没有否认过自己好色。也正是如此，在那紧要关头清醒过来的陈少峰，才将错就错，强行的占有了木玲珑。他以为他这样做可以瞒过木玲珑，但是，他错了，错的很离谱。木玲珑身为天道补全者，其能力的神秘，并不是陈少峰这个都天灵法界界主所能全面了解的。

　　“怎么了？怎么不辩解了？说话啊？你怎么不说了？”木玲珑冷笑着说道。

　　“我、我……”陈少峰不知道自己该如何去辩解，也不知道该不该去辩解。看着木玲珑冷笑轻蔑的目光，陈少峰心中无由的怒火升腾。他可以容忍其他人蔑视自己，但是他却不允许木玲珑看不起自己。不知道为什么，陈少峰对木玲珑这个神秘的女子的感情，甚至要比梦兰、梦幽她们还要强烈。强烈到，陈少峰已经将木玲珑当作了自己生命中最不可缺少的一个人。如此的一个人，陈少峰怎么能容忍她看不起自己？

　　“不、不、不……”陈少峰突然抓住木玲珑的双肩，大声吼道，“不、不、不，我没有错！我爱你，我爱你，我不能没有你！”

　　“是的，我就是强占了你！那又怎么样？你是我的，你永远都是我的，是我一个人的！我绝对不能没有你，你知道吗？”

　　剧烈的摇着木玲珑的身体，陈少峰大吼大叫道，“你是我的！木玲珑，你是我的，你永远都是我！我绝对不能失去你！你是我的……你是我的……永远都是……”

　　仿佛陷入了癫狂一般，陈少峰已经语无伦次，终于双手再次用力。木玲珑身上的衣物，再次被暴力的解除，而陈少峰眼中却只剩下疯狂的目光，一种疯狂的占有欲，一种霸道的占有欲……。

　　面对陈少峰的疯狂，木玲珑突然笑了，笑的很开心。她终于知道自己为什么会为了陈少峰生气，她知道，她不是因为失身与他而生气，而是因为不知道陈少峰对她的感情而生气。

　　木玲珑早已在不知不觉中爱上了陈少峰，不管是出自真心的也好，还是被都天灵法界天道规则潜移默化的结果也好，总之，木玲珑自己已经彻底的爱上了陈少峰。在这种情况下，她希望陈少峰能爱她，就如她爱他一样的爱她。她希望有一天，两人情投意合，顺其自然的结合。然而，那一天陈少峰如果一直都是处在没有理智的状态下，木玲珑就算心有不甘，但是却也会接受他。

　　但是，陈少峰那一天在最后关头恢复了理智。而且，恢复了理智的他，非但没有停止自己的行为，反而将错就错的强迫了她。这使得木玲珑心中产生了一种，陈少峰不爱她，只是把她当作了一个可以供他发泄的下属而已。她认为，陈少峰这样做，是对她的一种不尊重。如果他真的爱自己，那么他就不应该用强，更不会在理智恢复了以后，还要继续强迫与她。

　　因此，木玲珑心中很是生气，她怨恨，她怨恨陈少峰没有像她一样的爱他一般的去爱她。如果是都天灵法界内的其它女子，就算真的是被陈少峰强迫了，她们也不会产生这种怨恨的。但是木玲珑却不同，她本身在没有进入都天灵法界之时，就已经有了灵智。因此，当她在都天灵法界内化形之后，她依旧有着自己一部分自主性。

　　同时，作为天道补全者，木玲珑受到的都天灵法界内天道规则的限制，也是众女中最小的一位。可以说，整个都天灵法界内的所有人，只有木玲珑她一个人拥有真正意义上的自我。也只有她，才会像一个普通女子一般，对陈少峰有爱有恨。

　　俗话说，爱之深恨之切。木玲珑就属于这种情况，因为她对陈少峰爱的很深，所以对于陈少峰上次的行为恨的越深。因此，她对他才会有着今天的态度。然而，陈少峰的癫狂，却让她真的看到了陈少峰的内心，一个令她满意的结果，那就是陈少峰是真的爱着她，而且是一种霸道的独占欲望强烈的爱。

　　对于这种爱，木玲珑很喜欢，也很享受。虽然这一次，陈少峰的动作依旧粗鲁，但是她却感到很开心，因为她感觉到了陈少峰对她的爱，一种并不在她对他的爱之下的爱。


第三百三十六章 隐灵珠的真实功效

　　疯狂了许久，直到陈少峰彻底的将自己那种霸道的爱意都释放出来，他才恢复了理智。

　　看着木玲珑完美身体上的淤痕，陈少峰很是后悔。轻轻的捧起她的俏脸，陈少峰轻柔的将其眼角处的泪痕吻干，充满歉意的说道，“对不起，对不起，是我错了，是我没有控制住自己的……”

　　陈少峰的话没有说下去，因为已经他的嘴已经被木玲珑封了起来，用她那诱人的红唇，封了起来。

　　许久，在陈少峰的惊讶的目光下，木玲珑笑了，笑得如雨后彩虹一般的美丽。“不要道歉，我已经感受到了你的心，我了解了你的心，我很开心，很满足……”

　　“真的？你真的不再怨我了？你再不会不理我了？”陈少峰此时此刻，就仿佛一个孩子般期盼的说道。

　　再次吻了一下陈少峰的嘴唇，木玲珑温柔的笑道，“不会了！我以后不会不再理你了，只要你愿意，我会永远陪你身边的！”

　　“真的？太好了！太好了！”紧紧拥抱着木玲珑的娇躯，陈少峰从没有感到如此开心过。就仿佛，当年陈少峰的初恋女友答应与他交往一样，一种无法用语言表达的喜悦充满了心房。

　　片刻之后，陈少峰用充满期待的语气说道，“玲珑，叫声老公听听！”

　　“老公！”木玲珑的声音不大，但是却充满了柔情，令陈少峰听了心情极为的舒畅。

　　“再叫一声！”

　　“老公、老公、老公……”

　　一连十几遍，陈少峰幸福的有些发晕。看着木玲珑那娇媚的容颜，感受着身边娇躯上传来的热度，陈少峰刚刚降下去的欲望，再次升腾了起来。翻身低头狠狠的吻上了木玲珑的双唇，两只大手再次游走起来。

　　“唔唔唔……”

　　费了不小的力气，木玲珑才将身上的陈少峰推了下去，娇羞的嗔道，“老公，下次再给你了，现在人家已经承受不了了！谁叫你刚才那么粗鲁，害得人家浑身发酸！”

　　陈少峰没有因为木玲珑的拒绝而生气，反而嘿嘿的傻笑起来，用充满柔情与歉意的目光，神情的注视着木玲珑的双眼，将自己的心意传达到对方的心中。

　　“对了，老公这次唤我出来，是不是有什么要紧事啊？我想以你那无事不登三宝殿的性格，如果没什么要人家帮忙的，你肯定不会唤我出来的吧！”

　　要不是木玲珑提醒，陈少峰还真的差一点忘了，嘿嘿一笑，“老婆你真聪明，还是你最了解老公我啊！”

　　说着，陈少峰已经将隐灵珠取了出来，放到木玲珑的手心，问道，“老婆你看看，这个玄天灵宝到底有什么作用？我不相信，这颗玄天灵宝就只有隐藏气息这个鸡肋的功效！”

　　木玲珑不愧是天道补全者，默默的查看了隐灵珠片刻，便惊喜的说道，“老公，你发财了！这个玄天灵宝的作用实在太惊人了。不，这已经不是玄天灵宝可以拥有的功效了，这简直可以聘美神器的存在了！甚至在某种程度上，已经超越了神器的存在！”

　　“哦？老婆快说说，这个隐灵珠有什么特殊功效，竟然被你形容的如此强悍！”陈少峰也有些迫不及待的想要知道隐灵珠的特殊功效了。

　　“老公不要着急，听我慢慢说给你听！”组织了一下语言，木玲珑笑着说道，“这颗隐灵珠的功效，的确是帮助修士隐藏修为。然而，被它隐藏了修为的修士，就会真的成为凡人。也就是说，利用它的修士，绝对会真的变成一个凡人！”

　　啪，轻轻打了木玲珑屁股一下，陈少峰不满的说道，“这些我都知道，我想要知道的是，它真正的功效，也就是被你形容的逆天的功效！”

　　妩媚的白了陈少峰一眼，木玲珑继续的说道，“这颗玄天灵宝的最大功用，就是让修士可以重新修炼。也就是说，不管你以前修炼什么样的功法，修为又是如何。只要你祭炼了这颗玄天灵宝，利用某种秘法，你就真真正正的成为一个凡人。这样一来，你完全可以再次修炼，可以改修其它功法，也可以重修以前的功法，这一切都随你自己喜好！”

　　“这、这……就这么一个破功效，至于被评为逆天吗？嗯，也许对某些练错功法，或者想要改修更高法诀的修士来说，它的确是一个逆天法宝。但是你老公我已经是大乘修士，而且我也不认为改修其它的功法就比现在我修炼的功法强啊？”

　　“天啊，老公你怎么这么笨啊？”木玲珑以手抚额夸张的喊道。

　　对于木玲珑突然变的如此调皮，陈少峰虽然有些不适应，但是却更加的开心。因为他更喜欢现在的木玲珑，因为现在的木玲珑才真的是一个有血有肉的女人，而不像以前那个神秘莫测的天道补全者。

　　“老公，我告诉你！如果你用此玄天灵宝，重新修炼，那么等到你再次达到渡劫期，那么你就可以再次度一次天劫，再获得一份仙灵之气。而且，等到你再次步入大乘期之后，你完全可以解开此宝封印的修为。也就是说，到时候你就有着普通大成修士两倍的灵力与精神力，如此一来，你的战力可就不是一加一那么简单了！”

　　“什么？这也太不可思议了吧！”陈少峰当然知道木玲珑所说的意思，如果此事真的如木玲珑所言那般，那么这颗隐灵珠的功效还真的相当的逆天。想想看，如果每次都如此，那么同阶之中哪里还有敌手？就算越级挑战，那也绝对不是什么难事！

　　“老公，如果我猜的不错的话，这颗玄天灵宝，恐怕是这个世界刚刚诞生时，产生的一件先天至宝。只是不知道什么原因，竟然变成如此模样。如果等到老公你成了神，有能力重新炼制此物之后，你会发现此物的功效远远要比现在高出许多！”

　　哈哈哈……，大笑着，陈少峰捧着木玲珑的俏脸亲了一口，“老婆，谢谢你，要不是你，我还真的把明珠当沙砾了。事不宜迟，我这就将此物祭炼一番，我可是迫不及待的想看看双重大乘修士的实力，究竟有多强！”

　　“嘻嘻，老公你真是心急！你知道此物的正确祭炼方法吗？你知道此物究竟用何秘法才能发挥出真正的功效吗？这些你都不知道，我看你怎么成功？”

　　木玲珑的话，如同一盆冰水般，兜头倒了陈少峰一身。是啊，没有正确的祭炼方法，没有正确的秘法配合，就算拥有如此至宝，自己也不可能成功啊！要不是这样，柳家传承了这么多年，怎么就没有一个人发现这个秘密那？看来，还是自己心急了！

　　一看陈少峰沮丧的模样，木玲珑自然知道他心中是如何想的了，笑了笑，说道，“老公你不知道，并不代表我不知道啊？嘻嘻，你还真是笨啊！”

　　“什么？老婆你知道？”低落的心情瞬间再次兴奋起来，贪婪的将脸埋在木玲珑的胸部，闷声说道，“老婆赶紧告诉我，你要是再敢调戏你老公我，你就会发现这个决定是多么的错误了！”

　　木玲珑被陈少峰蹭的俏脸通红，忍耐不住，终于讨饶道，“好了、好了，人家帮你就是了！赶快起来，别像个小狗似的拱来拱去的。”

　　嬉闹了一会，木玲珑将隐灵珠悬空放置，挥手打出一道道特殊又诡异的法诀，在陈少峰的惊讶的目光中，隐灵珠慢慢的散发出微微清光，清光中蕴含着一种独特的文字，这种文字陈少峰没有见过，甚至连听都没有听过，更加的不认识了。然而，当清光笼罩到陈少峰的头部后，无数的陌生文字进入到陈少峰的脑海之中。

　　瞬间，陈少峰瞬间就明白了这种文字记载的法诀。玄之又玄，明明不认识这种文字，但是陈少峰却清楚的解读出了其中的内容，很快的，这些清光消失，陌生的文字也消失了。但是，关于隐灵珠真正的祭炼方法，陈少峰却已经牢牢的记在了脑海之中。

　　“老婆，刚才那些文字到底是什么文字啊？那么神奇！”

　　“那不是文字，那是天道规则！”木玲珑笑着解释道，“一个世界的诞生，除了会诞生自己的天道规则之外，各种先天灵物都会蕴含着一部分天道规则。也正是如此，这些先天之物被炼制成法宝之后，都会有着某种逆天的功效，就算天道规则也无法将其抹杀。所以，每一件先天之宝，都是一个独特唯一的存在，而且是很难毁灭的！”

　　“当然，你手中的这个隐灵珠，虽然本体是一件先天之物，但是却被人用垃圾的炼制手法糟蹋了，使得它根本就没有发挥出应由的功效。所以，老公你可要好好努力，等到你有能力炼制先天之宝的时候，你可要将此物重新炼制一下，省的埋没了如此至宝！”

　　“那是、那是！不过重新炼制此物那是以后的事，眼前我们还有着更重要的事要办的！”

　　“嗯？”疑惑的看了看陈少峰，木玲珑才发现他的目光竟一直停留在自己赤裸的双峰之上，顿时脸上羞红，心中已经明白了陈少峰所说的话。

　　嘿嘿嘿，这一次，陈少峰终于在双方你情我愿的情况下伸出的狼爪！


第三百三十七章 四妹回来了！

　　自从祭炼了隐灵珠之后，陈少峰便借助柳家的势力为自己弄到了许多金属原矿，重新再次的修炼起了‘融金噬火诀’。

　　‘融金噬火诀’本身就是一个极为特殊的功法，只要有着足够的金属原矿，有着足够的精神境界，完全可以一次性冲击到渡劫期。因此，有着大乘修士精神境界的陈少峰，凭着足够的金属原矿，几次修炼下来，很快的重新修炼到了合体初阶。

　　不是陈少峰没有能力继续下去，而是他不能再继续修炼下去了。要知道，合体期以下，陈少峰的修炼每一次都只用不到半年的时间，甚至刚开始的半年时间，就从炼气期一下子冲到了元婴期。而合体期以上则不同，就算陈少峰有着足够的精神境界，每一次的修炼都要超出半年，甚至越往后时间越长。

　　也正是因此，陈少峰迫不得已才暂时放弃了继续修炼下去的想法。毕竟，此时的柳盛每半年都需要梦雪治疗一次，否则的话就会前功尽弃。所以，陈少峰根本不可能有足够的时间供他修炼。不过他也不急，几番修炼下来已经过了三年，只要再坚持个七八年的时间，柳盛的病就会痊愈。到了那个时候，陈少峰完全可以跑到一个大型高阶金属矿脉中一次性冲击到渡劫期。

　　当然，这里要说一下，陈少峰的虽然是重新修炼的‘融金噬火诀’，但是由于他的身体已经接近极限，所以即使他如今重新修炼到了合体初阶，他的身体也不过稍稍再次改善了一点点。但是大家不要小看这一点点，要知道陈少峰的身体已经接近在修真界的极限，就是提升那么一点点，对于陈少峰来说，也是一个相当大的进步。如此一来，也体现出了隐灵珠这个先天之物的强悍功效。

　　还有一点，陈少峰的修为重新修炼到合体初阶，这件事情自然引起了柳家高层的疑惑。不过，陈少峰却找了个不错的理由。那就是因为他已经将隐灵珠祭炼了，通过心神合一长期的祭炼，他已经可以慢慢的掌控了隐灵珠隐藏气息的功效。也就是说，陈少峰对外宣称自己现在的修为，只是自己以前的修为，如今之所以能表现出来，那都是他祭炼了隐灵珠的后果。

　　同时，陈少峰还宣称，只要等到他完全掌控了隐灵珠之后，那么的修为气息就可以随便显示在大乘期以下的任何阶位。这也是隐灵珠效果的真正所在。

　　对于陈少峰的解说，柳家众人绝大部分都相信了这个事实，虽然对陈少峰能随心所欲的掌控隐灵珠功效而感到有些眼红，但是毕竟隐灵珠是在他们点了头之后，才被当作嫁妆送给陈少峰的。最关键的是，隐灵珠随意隐藏修为的功效虽然强悍，但是这在他们看来毕竟只是一个辅助功效，所以大家虽然眼红，但是却没起什么歪心思。

　　如今，陈少峰不能继续修炼，除了每半年召唤出梦雪姐妹给柳盛治疗一次之外，其他时间简直是无聊透顶。不过，幸好陈少峰已经与柳霖雨结成了道侣有着她的陪伴，陈少峰倒也享尽了艳福，日子过得也算潇洒。况且，如今都天灵法界内的众女之中，木玲珑、梦幽、梦冰都已经到手，就算陈少峰回到都天灵法界的时候，也同样有人陪，所以陈少峰一时间倒也不再着急提升修为。

　　转眼之间，三年再次过去，十年的期限已经过去了大半，而柳盛的身体也明显的有了好转。同样也是因为每半年都要接受一次治疗，所以柳盛如今的修为依旧停留在金丹高阶，并没有急于提升修为。而且，随着身体的恢复，柳盛的性格也逐渐开朗起来。尤其是对陈少峰与柳善，更是十分的亲近。

　　根据陈少峰观察，柳盛对柳家家主之位根本没有半点野心，要说他有野心，那也是对修为的渴望，对纵横四海随心所欲有着无比的渴望。

　　“天啊，姐夫、姐夫，大事不好，大事不好啊！”

　　感到无聊的陈少峰，正打算要不要回都天灵法界去陪陪木玲珑。然而，还没等他作出决定，就看到柳善慌慌张张的跑了过来，一边跑一边还大喊大叫，说什么大事不好，大事不妙的话。

　　“咳咳咳，我说三少爷，你也是柳家正儿八百的继承人了，怎么遇到事还如此大呼小叫，让人看了你不觉得丢人，我还觉的丢人那！”

　　对于陈少峰的调侃，柳善一点没有介意，反而依旧着急忙慌的说着，“姐夫，这次真的是大事不好了，我四妹她回来了！”

　　“什么？你四妹回来了？你是说柳芸姿回来了？”陈少峰有些惊讶的说道。

　　“对对对，就是那个从小被一个散修带走，至今都没有回家一次的柳芸姿，我四妹她回来了！”

　　“咦？她是你四妹，回来是很正常的事啊？再说，这件事是亲人团圆，理应高兴才对，你慌什么？”陈少峰十分的疑惑。

　　“咳咳咳，姐夫你不知道……。哎，等一下你自己见到了我四妹，你就知道怎么回事了？”此时已经镇定下来的柳善，继续说道，“嗯，我来找你，就是要告诉你，今晚在大殿中有个饭局，为了庆祝四妹的归来，为了庆祝家人的团聚。老爹让我告诉你，你身为柳家的女婿，这顿饭你一定要来！”

　　“哦，这样啊！”陈少峰也没多考虑，直接回道，“既然是四妹回归，我这个做姐夫的自然要到场了，这顿饭我是一定要去的！”

　　“嘿嘿嘿……”诡笑着，柳善不怀好意的说道，“姐夫别怪我没提醒你，我四妹从小离家，如今的性格……。嗯，反正姐夫你要记得，如果四妹真的惹你生气了，你这做姐夫的也绝对不可以生气哦！”

　　什么意思吗？看着柳善离开的背影，陈少峰不禁喊道，“臭小子，你这是什么意思啊？怎么说话没头没尾的，说清楚再走啊？”

　　“嘿嘿嘿，姐夫你不是说了，我四妹的归来是喜事吗，所以俺这个做哥哥，可不能说些什么不中听来破坏兄妹间的感情。所以吗，今晚姐夫自己看就知道了！”说话的时候，柳善非但没有止步，反而加快了速度，摆明了不给陈少峰继续询问的机会。

　　让柳善这么一弄，陈少峰心中倒有些忍耐不住了。按理来说，多年不见的妹妹回家，柳善这个做哥哥应该高兴才对，怎么他的表现竟然是这个样子那？依柳善对柳盛的态度来看，这柳善绝对是一个非常重亲情的家伙，如今他有这个表现，难道说这个归来的柳芸姿有什么问题不成？假的？这好像不太可能吧！

　　带着无数的疑问，陈少峰也不打算继续找柳善来询问，而是转身朝柳霖雨的闺房走去。虽然他与柳霖雨已经是大家认可了的道侣了，但是由于柳霖雨面子有点薄，不愿意公开与陈少峰住到一起。而陈少峰自己也有着不想让她发现的秘密，所以陈少峰表示尊重柳霖雨的态度，顺水推舟的没有勉强柳霖雨与他同住。

　　当然，陈少峰毕竟还是柳霖雨名义上的道侣，所以现在陈少峰进入柳霖雨的房间根本不需要经过对方的同意。而且，虽然两人没有同住，但是实际上，十天里有八天，陈少峰都赖在柳霖雨的闺房里。只有陈少峰想回都天灵法界的时候，他才会选择回到自己的房间过夜。

　　很快的，陈少峰就来到了柳霖雨的闺房，就如同进自己房间一般，陈少峰也不敲门，直接开门走了进去。然而，扫视了一周，却发现此时的柳霖雨竟然不再房间。于是，陈少峰往床上一躺，抱着带有柳霖雨体香的被子，眯着眼睛慢慢的等待着柳霖雨的归来。

　　不知过了多久，陈少峰感到屋中多了一个人。而此人正坐在自己的身边，静静的看着自己。鼻子轻轻一嗅，陈少峰便肯定身边之人正是自己的道侣，柳霖雨。

　　假装一个翻身，突然间，陈少峰大手一伸，已经将身边的柳霖雨拦腰抱在了怀里。

　　“啊！！”突然受袭的柳霖雨，本能的叫了一声，随后便止住了惊叫，嗔道，“你干什么？睡觉都不老实，吓我一跳！”

　　嘿嘿的笑着，陈少峰将头埋在柳霖雨的胸部蹭了半天，这才抬头观察柳霖雨的表情。虽然柳霖雨的表情是在微笑，但是眼中却有着一抹阴霾和忧虑。

　　拥了拥怀中的娇躯，陈少峰低头在柳霖雨的唇上轻吻了一下，柔声问道，“雨儿，怎么了？有什么烦心事，跟老公说说，不要自己闷在心里，小心上火脸上长痘痘！”

　　“啐！人家脸上才不会长痘痘那！”嗔了一声，柳霖雨突然抱着陈少峰的脖子，将头埋在陈少峰的胸口，幽幽的说道，“老公，四妹她回来了，我该怎么办？”

　　嗯？这是什么话？没头没脑的，让陈少峰大吃一惊。同时，联系到先前柳善慌张的样子，陈少峰心中突然对柳芸姿产生了几分好奇。究竟是怎么样的一个人，竟然因为她的回归，令柳霖雨与柳善二人变成了这个样子！


第三百三十八章 初见

　　陈少峰拥着柳霖雨朝大殿走去，同时脑海中不断的回忆着关于柳霖雨四妹柳芸姿的事情。

　　二百多年前，那个时候柳仲赫已经是四海闻名的木尊者了。也正是那个时候，柳家家主柳万新与柳仲赫二人，参加皇普家召开的一次四海盛会。去的时候没有任何问题，然而就在二人从西海回来的半路，却突然发生了一件意外。

　　当时，柳万新与柳仲赫二人竟然被十二名大乘修士围杀。当时的情况可谓是危急万分，要知道就算以柳仲赫木尊者的实力，也不可能战胜十二名大乘修士，更何况身边还带着仅有合体高阶修为的柳万新那。逃也逃不掉，战又战不过，就在危机万分的时候，突然出现了一位过路的散修。

　　此散修本是东海散修，所以一眼便认出了柳万新这个东海第一世家的家主，还有身边的木尊者柳仲赫。不知道出于何种目的，此人竟然出手帮助了柳万新二人。而且出乎二人意料的是，此人修为高深莫测，就算比之木尊者柳仲赫来说，也要强出不知道多少。同时，此人手中还掌控着一件玄天灵宝。

　　在他出手的帮助之下，十二名大乘修士竟然无一人逃脱。而十二人之中，竟然有十人是死在此人之手，只有两名相对较弱的大乘修士，是死到柳仲赫手中的。经过此事，柳万新自然不会放弃这个与隐世高手相交的机会，在苦求半天后，此名散修才答应了柳万新的邀请，到柳叶岛上做客。

　　那曾想到，此人在柳叶岛做客的时候，竟然意外的发现柳家四小姐，柳芸姿竟然身具一种特殊的灵根，木灵根中最罕见的变异灵根，毒灵根。而恰巧此名散修所擅长的功法，就是一身诡异莫测的毒功。于是乎，此人恳请柳万新将柳芸姿送给他做徒弟。原本在柳万新的打算中，女儿被一名比木尊者还要强悍的高手收为徒弟是件好事，而且还能通过女儿与这名隐世高手搭上关系。所以，柳万新当时也没有犹豫，就直接答应下了此事。

　　然而出乎意料的是，此人收了柳芸姿为徒，竟然要带她离开柳叶岛，让柳芸姿跟他一起生活。此事一提，柳万新自然不肯轻易答应，然而对方实力太强，而且手中握有玄天灵宝，功法又是最为诡异的毒功。考虑到多方面原因，柳万新最终只能忍痛答应了此人，让其带走柳芸姿。原本在双方协议中，每过十年就得让柳芸姿回家一次，然而两百余年过去了，柳芸姿却从没有回家一次。

　　正因为如此，柳芸姿的事一直都是柳万新的一个心结。也正是因为有着这个心结的存在，柳万新直到如今都还没有突破合体巅峰进入渡劫期。哪曾想到，两百余年从未归家的柳芸姿，竟然在这个时候回来了。因此，柳万新才在今晚举行了一个家宴，而且宴会上只有柳万新夫妇，柳河、柳霖雨、柳善、柳盛。当然，还有陈少峰这个柳家的女婿，和柳仲赫这个柳家的前辈。

　　根据柳霖雨提供的情况来说，柳芸姿此女性格有些高傲，有些盛气凌人。可以说，虽然柳芸姿不是从柳家长大的，但是她一身的脾性却比柳霖雨这个大小姐还要大小姐。而且，就算柳芸姿明知道柳霖雨是她的姐姐，柳河、柳善是她的哥哥，她也瞧不起他们，甚至面对他们，柳芸姿依旧摆出一幅高高在上的女王架势，根本就没把这几个亲兄妹放在眼中。

　　为什么？因为柳芸姿她竟然已经度过了天劫，成就了大乘修士。而且由于她本身就是罕见毒灵根，所以柳芸姿的毒功比她师父还要诡异还要霸道。虽然由于年龄的原因，使得她的真正实力还比不上她的师父，但是对上柳仲赫这个木尊者却绝对不会占据下风的。因此，可以说，柳芸姿的傲，是有着她傲气的资本。

　　也正是因为柳芸姿对亲人的态度，使得柳善大感不妙，使得一直十分爱护弟弟妹妹的大姐大，柳霖雨不知道该如何面对柳芸姿。而唯一对柳芸姿的态度没感觉的，就只有柳河这个修炼闭口禅，不是佛门中人胜似佛门中人的假和尚了。

　　虽然还没有见到柳芸姿，陈少峰心中对她的印象已经大打折扣，虽然还谈不上厌恶，但是绝对没有好感就是了。带着这种心情，陈少峰与柳霖雨很快的来到了大殿之中。

　　不用柳霖雨介绍，陈少峰已经第一眼便认出了柳芸姿。那是一个绿衣女子，傲气十足的脸上竟拥有着女子身上极为难见的霸气。如果给她戴上一个皇冠，陈少峰绝对不会怀疑她就是一个女王。虽然不愿承认，但是陈少峰却不得不承认，此女不论站到哪里，她都是众人的焦点。

　　柳芸姿与柳霖雨长的有着七分的相似，但是她却比柳霖雨还要美上几分，就连她身上的傲气与霸气，也丝毫没有影响到她的魅力，反而为她提供了一种特殊的气质，使得一般人对她只能仰望，仿佛她就是那君临天下的女皇，而其他人不过是匍匐在她的脚下的奴仆。

　　这种气质，非常的独特，独特到只要没有什么特殊癖好的男人，下意识的会躲避与她。这种感觉就真的像一个奴仆，对女皇的敬畏。可以看出，柳善、柳盛二人此时都微微低着头，已经被柳芸姿这种特殊的气质征服。虽然柳善是她的哥哥，但是如果此时柳芸姿要是吩咐什么事情，就算柳善心中不愿，也多数会服从与她。

　　而柳万新夫妇可能是柳芸姿亲生父母的关系吧，对这种特殊的气质却没有多少感觉，依旧热情无比的看着自己的女儿。至于柳仲赫这个木尊者，实力不在柳芸姿之下，自然不会被这小小的气质所影响。而令陈少峰惊讶的是，光头柳河在柳芸姿的气质立场中，竟然真的仿佛佛陀再世一般，对于修为高出他许多的妹妹，竟然没有被她影响到多少。

　　“小芸，快过来！你大姐柳霖雨你已经见过了，而她身边的这位就是你的姐夫，陈少峰！”

　　陈少峰刚刚走到桌边，就见到柳母拉着柳芸姿走了过来，热情的将陈少峰介绍给了她。

　　“哦？你就是陈少峰，我姐姐的道侣？”普通的一句话，在柳芸姿的口中却说出了质疑的味道，就仿佛一个女皇在审问一个犯了错的奴仆一般。

　　别说陈少峰有些皱眉，就是站在一边的柳霖雨，此时也对自己的妹妹产生了一丝怨念。不管怎么说，陈少峰都是她的丈夫，也就是你的姐夫，你怎么可以用这种态度说话那？

　　虽然柳霖雨心有怨念，但是柳芸姿毕竟是她的亲妹妹，所以她也没讲此表情露在表面。虽然她能克制，但是陈少峰却克制不了，不管是金属性还是火属性，亦或是血龙龙珠，哪一样不是以霸道著称的？如今虽然陈少峰能够完美的收敛了自己的气质，但是不代表他就能忍受得了柳芸姿这种女皇问话般的态度。

　　要不是柳母在场，陈少峰早就转身走人了。不过即使如此，陈少峰也没有回答柳芸姿的问话，只是笑着跟柳母打了声招呼，随后看也不看柳芸姿一眼，转身来到柳善、柳盛的身边，拍着柳善的肩膀问道，“怎么了？怎么不见弟妹那？”

　　“嘿嘿，姐夫你自己不也看到了？我那个四妹的气场有多么的强大，就是我都受不了，难道你还希望你弟妹跟着我来受罪？不光是我，就是二哥不也没让二嫂出来吗？”

　　陈少峰从柳善的话中，听出了他对柳芸姿无比强大的怨念。以前柳家一家人相亲相爱，亲情之意多么的浓重，可是这柳芸姿一回来，就以高人一等的模样出现，怎么能不令柳善这些人反感。但是反感归反感，柳芸姿毕竟是他们的妹妹。

　　就在陈少峰与柳善对话之时，那边的柳芸姿已经变了脸。要知道，这么多年来柳芸姿可是无论走到哪里都是人群中的焦点，无数人巴结的对象，可是如今却被陈少峰这般的无视，华华丽丽的无视掉了。这简直就是在打她的脸，不，应该说比打她的脸还要令她愤怒。

　　“大姐，没想到这个男人修为那么的低微，竟然只有合体初阶的修为！啧啧啧，他是四海那个大家族的少爷？咦，他好像姓陈吧！四海知名的大家族，好像没有陈家这个家族吧！这么说来，他应该是散修吧？”

　　“一个散修，不知道用什么诡计骗得大姐你对他以身相许？做妹妹的得提醒你一句，这种靠着巴结女人谋求上位的男人，可不是什么理想的道侣。我劝大姐你应该赶紧把他甩掉，如果大姐喜欢，妹妹我帮你介绍几个优秀的男子，绝对要比这个修为低微的小人物要好上许多！”

　　柳芸姿的话平平淡淡，但是却蕴含着一种龙颜大怒的感觉，虽然话中是在劝说，却有着一种圣旨命令的味道。


第三百三十九章 被宠坏了的柳芸姿

　　“住口！”

　　柳芸姿的这番话，就连拉着她的柳母眉头都皱了起来。天下当妹妹的，哪有说见到姐夫的第一面，就要拆散姐姐与姐夫的？不过，柳芸姿这么多年都不在柳母的身边，柳母对她感觉亏欠很多，所以心中虽有不满，但是却没有说些什么。

　　然而，柳霖雨此时却已经真的生气了，虽然她很爱护弟弟妹妹，但是柳芸姿毕竟与她没有相处多久。再说，陈少峰也是她自己选的丈夫，别人这么贬低陈少峰，那么不也相当于变相的贬低她的眼光吗？

　　“多谢妹妹好意，那个男人再不堪，那也是我的丈夫，也是你的姐夫！如果你还认我这个姐姐，那么你以后最好对你姐夫客气点。至于你说的那些好男人吗，既然妹妹中意，那么就自己留下来好了！做姐姐的对他们可没半点兴趣！”

　　表达出了自己心中的怒气，柳霖雨也不再停留，直接来到了陈少峰身边坐了下来，低声说道，“老公，对不起！我妹妹她……”

　　刚才柳芸姿的话虽然声音不大，但是在场的所有人可都是身具修为之人，就算柳盛也都是一个金丹高阶修士，所以对于柳芸姿的话，众人都听个一清二楚。

　　拉过柳霖雨的小手，轻轻拍了拍，陈少峰制止了她的话，“不要说对不起，你是我的老婆，她是我的小姨子。小姨子不懂事，我这个做姐夫的难道还不懂事吗？”

　　“咳咳咳……”

　　柳善在听到柳芸姿此话的时候，心中也十分的愤怒，不管是他还是柳家的其他人，都已经真心实意的将陈少峰当作了柳家的一份子。所以，对于柳芸姿的话，柳善感到十分的愤怒，但是当他听到陈少峰的话时，柳善突然有种想笑的感觉。但是他也知道此时发笑实在不太合适，所以只能强忍着笑意，咳了几下，以表达自己对陈少峰话语的支持。

　　砰！

　　此时此刻，柳芸姿已经坐到了陈少峰的对面，一双美目冷冷的注视着他，仔细感觉，就会发现柳芸姿的眼中竟然散发着若有若无的杀意。虽然这股杀意很微弱，被柳芸姿掩盖的也很巧妙，但是拥有强大精神力的陈少峰却依旧感受到了对方眼中的那一缕杀意。

　　“咳咳咳……，来来来，今天这里都是自家人，既然人已经到齐，那么可以开宴了！”柳仲赫也同样察觉到了空气中那一丝凝固的气氛，适时的宣布开宴。

　　既然柳仲赫出言，陈少峰自然要给对方一个面子，收回了目光，仿佛从来都没有感受到柳芸姿那一丝杀意一般。

　　虽然是家宴，但是座位的排序也是很有讲究的。柳仲赫作为木尊者，又是柳家的祖辈，因此坐在首位的自然是他。而柳万新夫妇则一左一右的做到了柳仲赫的下首之位。

　　那么接下来的座位，应该是柳霖雨挨着母亲坐，然后才是柳芸姿。而柳万新这边，陈少峰虽然是女婿，但是却因为柳善、柳盛之事，赢得了柳万新、柳河等人的尊重。所以，陈少峰理应坐在柳万新的下手，与柳霖雨夫妻相对。然后才是柳河、柳善、柳盛。原本柳河与柳善的妻子都应该参与到这个家宴，但是由于柳芸姿的力场实在够强大、够特殊。因此，在征得柳仲赫同意的情况下，柳河与柳善都没有将自己的妻子带过来。

　　然而，就在坐位的时候，柳芸姿却突然抢先的坐在了柳母的下手，也就是说她坐了本应该属于柳霖雨的位置。要知道，柳霖雨怎么说都是大姐，她的位置可不是柳芸姿该坐的。但是，今天毕竟不是什么正规的家宴，加上柳母对柳芸姿总是感到有一些亏欠，所以对于坐在自己下手的柳芸姿，她还是十分高兴的，拉着对方的手说着体己的贴心话。

　　柳仲赫与柳万新虽然皱了皱眉，但是却也没有出言反对。他们不说话，不代表就没人说话。由于在陈少峰没有为柳盛治病之前，柳霖雨这个做姐姐的对柳盛极为的关照，所以柳盛对这个姐姐也是十分的爱戴。加上如今陈少峰这个做姐夫的，尽心尽力的为他治病，所以柳盛对这个突然出现的四姐，强占了大姐柳霖雨的位置感到了不满。

　　“四姐，那个位置是大姐的！你应该坐到下一个位置上去，那一个才是你的位置！”

　　“嗯？你说什么？”

　　众人谁也没有想到柳盛会为柳霖雨打抱不平。柳万新、柳仲赫两人身为长辈，此时如果他们为柳霖雨说话，那事情的意义就有些不同，所以他们才没有发话。而柳河就算是想说话，由于功法的原因也不可能说出来。而陈少峰更不用说了，他与柳霖雨是一对夫妻，如果他出言的话，有些不合适。所以，最为合适为柳霖雨打抱不平的就是柳盛与柳善二人了。只是大家都没有想到，第一个说话的竟然是柳盛而已。

　　“四姐，那个坐位一直都是大姐来坐的，你应该坐下一个位置！”

　　“废物，你知道你在跟谁说话吗？”柳芸姿也许被她师父宠过了头，女皇的性格使她不允许任何人对她的行为说三道四，就算柳盛是她的弟弟也不行。

　　再说，当初柳芸姿离开柳家之时，柳盛还没有出生，所以柳芸姿根本就没把这个病怏怏的金丹修士当作自己的弟弟来看待。在她的眼中，柳盛不过是一个只有金丹高阶修为的废物。

　　然而，在她看来柳盛的确是个废物。但是，这一句出口的废物，却使得在场的所有人脸色大变。要知道，柳盛之所以如此，那都是因为柳母在怀他的时候，受到了柳家敌对修士的攻击，因此才造成了柳盛如今的状况。

　　虽然柳母对柳芸姿多年没在自己身边，自己没有尽到应尽的母亲的职责，因此对柳芸姿感到亏欠。但是，对于柳盛，柳母更是心疼。就算柳万新，也一直都因为自己没有保护好柳盛母子而感到愧疚。如今，当着众人的面，柳芸姿竟然公然称呼柳盛为废物，不管是柳母，还是柳万新，甚至就连柳仲赫的脸色都变的极为难堪。

　　柳芸姿话一出口，就感觉到了好像说错了什么。但是，长期养成的霸道性格，却使得她根本不会低头认错，况且在她看来，只有金丹高阶的柳盛，就是一个废物。

　　“四妹，你太过分了！你怎么可以这么说五弟那？要知道，他可是你弟弟，你的亲弟弟！”柳霖雨终于忍不住冲着柳芸姿斥责道。

　　“怎么着？你们姐弟几个想联手对付我吗？是不是，在你们的眼里，我这个四妹就是个多余的，就是个外人？”柳芸姿不屑的说道。

　　这句话一出，柳霖雨张了张嘴却说不出什么话来。不管她内心愿不愿意承认，柳芸姿这个四妹在她的心中，的确没有柳盛、柳善等人来的亲近。

　　“怎么？没话说了？说中你的心里了？”柳芸姿高傲的仰起头，用俯视不屑的目光，看着柳霖雨说道。

　　“够了！”身为长辈，柳仲赫终于发了话，“都是自家姐弟，你们也闹够了吧！柳芸姿，你身为姐姐，说话有些过了，赶紧给盛儿道歉！”

　　柳仲赫发了话，柳芸姿虽然心中并不认为自己错了，但是知道自己以后在柳家还要呆一段时间，柳仲赫的面子是一定要给的。因此不情不愿的朝柳盛道了个歉。

　　“雨，过来跟我一起坐吧！”

　　面对陈少峰的召唤，大家虽然知道这有些不合规矩，但是刚才发生而来那一幕，众人也没人出言阻止。而柳霖雨也刚好不愿与柳芸姿同坐，于是径直走到了陈少峰身边坐了下来，而柳河几人则顺次坐了下去。

　　然而，刚刚坐好，就见柳母自首位站了起来，脸上带着一丝哀伤的走到了柳盛的身边坐了下来。她不管别人怎么看，她都是柳盛的母亲。柳盛被人骂为废物，她这个做母亲的自然要过来安慰自己的儿子。

　　虽然柳芸姿同样是她的女儿，但是比起儿子来，柳母还是有着大多数母亲的特点，那就是偏爱小儿子。

　　如此一来，此时的家宴就已经变了味道。右边一排，从柳万新，依次是陈少峰、柳霖雨、柳河、柳善、柳盛、柳母。而反观对面，则只有柳芸姿一人孤零零的坐在那里，脸色有些难看。

　　柳芸姿很傲，傲的认为整个世界她就是核心，别人必须都围着她转。因此，她对亲情也不是很看重，要不然她也不会将自己的弟弟当作废物。但是，柳芸姿再怎么傲，从小缺少母爱的她，也多多少少对母爱有那么一点期待。但是，柳母的行为瞬间推翻了她心中对母爱的期盼。

　　在她看来，不管是什么，就是母爱，也必须是母亲无条件的爱护她，无论她怎么做，母亲也必须站在她的一面。可以说，她所需要的母爱，实际上是萧莜雨萧老夫人对白笑天的那种爱。

　　但是不要忘了，萧莜雨只有白笑天这么一个儿子。但是柳母却不同，她可是有着三子两女，这份母爱必定将被兄弟姐妹所分薄。所以，没有从柳母身上得到自己期望的母爱，瞬间，柳芸姿已经将自己的母亲恨上了。同时，也将她心中的废物柳盛恨上了。


第三百四十章 日月岛与金家

　　因为刚才的一场闹剧，使得众人这顿饭吃的味同嚼蜡，幸好柳仲赫这位长辈积极的调动大家的情绪，尤其是柳仲赫问起柳芸姿这些年来生活如何之时，大家耳朵也竖了起来。

　　柳芸姿傲，十分的傲，因此，她对自己以前的生活也没有隐瞒，因为她不认为自己的生活有什么丢人之处。

　　在柳芸姿的讲述下，众人才知道了东海原来还有着一个名为日月岛的地方。

　　东海深处，遥远的令绝大多数的修士都不曾到达过。那里有着两座小型岛屿，一座为圆形名日岛，一座呈弯月状，名月岛。因此，两座岛屿被当地修士称之为日月岛。

　　日月岛上有着一个类似与国家势力的存在。这个松散类似与国家的势力没有名字，但是这个势力内部却分为了三股势力。一股是势力最大人数最多的，名为日月教。教内以教主为尊，教主之下则分立日护法、月护法、星使者、辰使者。也就是说，整个日月教的大权，都掌握在此五人之手，同时，日护法、月护法、星使者、辰使者四人拥有着罢黜教主之权，但是必须是四人全部同意。否则的话，只要有一人不同意，其余三人则无法履行罢免教主的权利。

　　除了日月教之外，国内还有着另外两股势力。一股是以日岛岛主为首，令一股则是以月岛岛主为首。根据传统，日岛岛主只能由男子来当，而月岛岛主则必须由女子来担任。而且，两人艺出同门，算是师兄妹。因此，两位岛主所掌控的实力虽然不及日月教强大，但是两位岛主联盟后的实力却并不弱于日月教。再加上日月教本身内部教主与两位护法、两位使者就存在矛盾。所以，日月岛上的三股势力，私下里虽然常有小摩擦，但是至今却从没有听说过三股势力真正的决裂过。

　　最令人惊讶的是，柳芸姿的师父墨陨竟然是日月教的上任教主，同时也是日月教现任教主的师父，日岛主、月岛主的师叔。而且最关键的是，柳芸姿的师父是日月岛当今第一强者，也是日月岛最强大的守护者。

　　可以想象，柳芸姿作为墨陨的徒弟，日月教教主的小师妹。甚至连日岛主、月岛主见到柳芸姿都要亲热的称呼一声小师妹。也只有这样的背景，才能养出柳芸姿如今的性格。可以说，柳芸姿就是日月岛的无冕之王，就算日月教教主的儿子惹到了她，那也绝对没有好果子吃。

　　看着得意洋洋的柳芸姿，陈少峰还真为她感到悲哀。不错，有着墨陨在，柳芸姿的确可以在整个日月岛内横行霸道。可是，一旦墨陨飞升了，或者出了什么意外，以柳芸姿的性格还能在日月岛站住脚吗？

　　再往深处说，依照柳芸姿所说的去推断，日月岛的实力最多最多也就与柳家在伯仲之间，而且那还是指墨陨存在的情况下。想想看，白家纵横了南海那么多年，结果不就是因为白笑天一人而断送了前程吗？如果这柳芸姿的性格不改的话，迟早要吃大亏，而且甚至还有可能连累柳家。

　　“对了，小芸你师父为什么这么多年都没有让你回家一次那？记得当初你师父可是答应为父，每过十年就送你回来一次的！”柳万新此话还有着一个意思，那就是为什么这么多年不送你回来，却偏偏这个时候送你回来那？

　　柳芸姿虽然傲气，脑袋也听好使，但是以前都是仗着自己师父的存在，所以从没有经历过真正的勾心斗角，自然，有着她师父墨陨的存在，日月岛的人也没几个敢跟她耍心眼。所以，对于自己父亲的隐含意思，也不知道她到底听没听出来。然而，柳芸姿却有意无意的将答案说了出来。

　　“十年之约，师父也曾跟我提起过。不过，师父身为日月岛的守护者，这些年来他必须呆在日月岛之上压制着三股势力。再说，日月岛也不是一个世外桃源，周边存在着无数的高阶妖兽。所以，师父作为日月岛的最强之人，自然不可能经常离开日月岛。”

　　“师父不能亲自离开，又担心别人护送我不太安全。所以，那个十年之约才没有应诺。至于这个时候师父让我归家，一来是我已经成为大乘修士，已经有了自保的实力。二来，师父说他最近就要飞升仙界了。没有他的存在，日月岛三股实力肯定会有所争斗的。因为外界妖兽的存在，所以三股势力也不可能真的争斗起来，但是暗地里的小动作肯定不会少的。师父他不想让我参与到这里来，所以才让我归家来的！”

　　听完了柳芸姿的话，柳仲赫与柳万新互视一眼，已经猜出来了墨陨的意思。他不是害怕柳芸姿参与到那里面，而是怕柳芸姿被人当枪使，或者严重的说，墨陨怕自己飞升后，柳芸姿会身损。至于再往深处想……

　　对于这一点，陈少峰也看出来了。依照柳芸姿这个性格，在日月岛上肯定没少得罪人。大家之所以忍下来不敢报复，那都是因为墨陨的存在。然而，等到墨陨一旦飞升，以柳芸姿的实力虽然不怕正面冲突，但是那些对柳芸姿知根知底的仇家，又怎么可能去与她正面冲突那？别的不说，稍稍利用柳芸姿的性格，就完全可以把她当枪使，然后再来个借刀杀人，一方面即重创了敌人，一方面又能除去柳芸姿这个祸害，简直就是一箭双雕。

　　很快，这一次的家宴就结束了。陈少峰直接被柳霖雨拉着，回到了她的闺房。

　　“嘿嘿嘿，怎么了？老婆是不是想老公我了？这么迫不及待的拉我回房……”一边说，陈少峰一边邪笑着朝柳霖雨走去。

　　“老公，别闹了！”柳霖雨将已经走到眼前的陈少峰拉着坐到自己的身边，双手抱着他的腰肢，将自己的脑袋埋在陈少峰的胸口，喃喃的说道，“老公，你说四妹这一次回来真的是墨陨即将飞升，让她回家避难的吗？”

　　“嗯？老婆，你这是什么意思？”陈少峰有些不解的问道。

　　当柳霖雨看到陈少峰脸上不解之色时，她突然懊恼的说道，“我真笨，有些事都没告诉你那，你怎么可能知道？”

　　离开了陈少峰的身体，柳霖雨严肃的说道，“日月岛的存在对于我们柳家来说并不是什么秘密，当然我们也只是知道东海深处有着这么一个势力，却不知道这个势力究竟叫什么，又是怎么划分的。今天对比四妹所说的话，想来这个势力就是日月岛了！”

　　“老公，你知道东海第三世家，金家吗？”

　　“嗯！听说过一点，只知道金家是一个传承了只有几百年的新家族，而且平常也不与外界联系，就算外界发生了什么事，他们也都不参与，就算参与也都是保持中立态度！算是一个还不错的家族吧！”陈少峰将自己道听途说的讲了出来。

　　“呵呵，老公你给他们金家的评价还真有意思，中立吗？”摇了摇头，柳霖雨笑着说道，“老公你说的都是东海中普通修士所说的，那不过是表面罢了！”

　　“如果我没有猜错的话，这个金家就是日月岛的人！早在几百年前，东海第三世家还是杨家。但是，一夜之间杨家突然被人攻上山门，整个家族全灭。因为事发突然，与杨家交好的几个家族都没来得及去援助。因此，当金家以东海第三世家自称之时，也曾受到一些家族的攻击。但是，金家却挺了过来，最终被四海承认了它的地位。”

　　“对于这个突然出现在众人面前的金家，四海各大势力因为摸不清对方的来路，所以不愿与一个不知底细的家族为敌，因此才承认了金家的地位。但是，各大势力这些年来对金家的探查却从来没有停止过。也正是因此，金家才很少与别的势力联系，过着半隐居半出世的生活。通过这些年的调查，各大势力已经肯定了金家的背后有着一个不小的势力，而这个势力应该就藏在东海深处。”

　　“由于东海深处神秘莫测，没有详尽的地图，外人根本无法深入。所以这么多年来，金家背后的势力一直都是四海中的一个迷，也正是因为这一点，金家才能安稳的在东海呆这么多年。然而如今四妹说的日月岛，我敢肯定，它就是金家背后的势力！”

　　第一次听到如此机密，陈少峰愣了一下，情不自禁的问道，“为什么？也许金家背后的势力并不是日月岛，要知道东海这么大，内里隐藏着多少不为人知的势力，并不是你我能猜测出来的！”

　　“呵呵呵，我之所以这么肯定，那都是因为参与过对战金家的势力，传出过一个消息。这个消息就是，金家本身修士的修为不是很高，但是他们却会一种古怪的合击之术。以两个人为一组，如果是两个合体初阶的修士，凭着那特殊的合击之术，完全可以抵挡一名合体高阶修士！而这种合击术，被金家修士称之为日月神术。最重要的一点，金家修士穿着的衣物，后面都绣着太阳或月亮的图案，与四妹说的日月教很是相似！”


第三百四十一章 无事

　　“四妹这次回来的目的，只有两个可能，一个就是为日月岛寻求盟友，而我们柳家则是他们最需要的。第二个，就是他们想要攻击我们柳家，谋夺我们柳家的产业！”

　　柳霖雨痛苦的甩了甩头，“不管出于那个目的，四妹她都已经不再是我们柳家的人了。盟友？如果与日月岛结盟，那么也就意味着我们柳家将与四海各大势力对战，而且从地理位置上来看，我们柳家将直接面对其他势力的攻讦，可以说，日月岛需要的不是一个盟友，而是需要的一把够锋利的枪，或是一面够结实的盾！”

　　陈少峰没有接触过柳家内部机密，所以他虽然对柳芸姿很看不上眼，但是却没有怀疑过她的目的。然而如今听到柳霖雨说出的话，陈少峰一下子便感觉到了事情的严重性！

　　“如果按照你的想法去推断，那么柳芸姿这一次之所以将日月岛的实力讲出来，就是为了试探柳家的态度，另外表现出日月岛内部存有矛盾，对柳家产生不了多大的威胁。利用这一点，巧妙的将柳家推到联盟的主导地位，一来让柳家替他们挡灾，二来勾起柳家的野心。尤其是这一次他们派柳芸姿过来，就是借助柳芸姿的特殊身份，暗示日月岛是柳家最好的盟友。同时也含有一定的威胁，如果柳家不同意联盟，那么柳芸姿以前得罪过的势力也将不再客气！”

　　仔细推敲着事情的前因后果，陈少峰说道，“如果真这样计算的话，柳芸姿说的话很有可能是半真半假，或者说柳芸姿本身就是一个知情人，也就是说她已经背叛了柳家。不，应该说她从来没有将柳家当过自己的家！”

　　陡然见看到柳霖雨那悲伤的面容，陈少峰赶紧继续说道，“当然，也有可能是柳芸姿说的都是真话，她本身就不知道自己只是日月岛派来柳家的一个试探。”

　　苦笑，以陈少峰与柳霖雨的智慧，谁都知道这第二点的可能性是多大。要知道，修真之人本就是一个对亲情看的极为淡薄的存在。而柳芸姿又是从小就离开了柳家，在日月岛上长大的。可以说，除了血脉上的联系，柳芸姿对于柳家来说，就是一个陌生人。

　　“老公，你不用劝我。你也看到了我父亲与老祖的脸色了，他们在四妹说完之后，就已经猜到了事情的真相。你不是也注意到了四妹出门时，脸上得意神色了吗？她从来就没有当柳家当作自己的家，而是将日月岛当作了自己的家。她的傲气，她的霸道则是她掩饰自己的最好的装扮！”神色落寞，柳霖雨眼睛有些迷离，“废物！如果是真的把自己当作柳家的一份子，怎么可能对自己的亲弟弟说出如此无情的话那？”

　　“呵呵呵，没事，没事！你也猜到了，柳芸姿不过是日月岛派来做试探的。所以，可以肯定的是日月岛还没有真正的准备好。他们得等到柳芸姿回去，将柳家的态度说出来，然后才能真正的作出准备。而且，我估计他们肯定知道柳家能猜到金家与他们的关系，加上柳芸姿特殊的身份。过几个月，不管柳芸姿会不会去，他们都会知道柳家作出的决定是什么。所以，现在距离日月岛真正的现世，还有着几年的时间。正好，这几年的时间里五弟的病也该痊愈了。”

　　“至于柳家具体做什么决定，那还是要看你父亲与柳老的决定的。你我就不用在这里操心了！”

　　“哼！”柳霖雨突然嗔道，“我父亲不是你父亲了？我们柳家，就与你陈少峰没有一点瓜葛了？如今出了这种事，你怎么还这么没心没肺那？”

　　“冤枉啊！真是冤枉啊！就算你我研究出了什么对策，你敢肯定父亲他会接受你我的意见吗？再说，现在父亲与柳老都没有作出决定，你我就算想要操心，那也等父亲与柳老作出抉择了之后才行啊！再说了，如此重要的事，也应该有柳善那小子出谋划策，而不是你我。难道说，你想与柳善争夺家主之位？”

　　“啐！谁要与三弟抢家主之位了？”

　　“嘿嘿嘿，既然你不想当家主，那为什么要在这个时候抢三弟的风头那？要知道，这个时候就是应该他这个家主继承人表现的时候，如果你不想当家主，那么就老老实实的在一边看着，不要插言男人们的决定！”陈少峰说道最后，语气已经有些严肃。

　　“你、你……，就是不当家主，这事关整个柳家的事，你我也应该想想办法啊？如果真的想出什么好主意，我们可以告诉三弟，让他讲给父亲听啊！这样的话，不就两全齐美了吗？”柳霖雨不甘的辩解道。

　　“你啊、你啊，怎么一谈到你弟弟的事，你就糊涂了那？你不想想，如果你这样做非但不是在帮三弟，反而是在害他！日月岛虽然图谋很大，但是却对柳家构成不了太大的威胁，而此时也正是锻炼柳善这个家主继承人的最好时机。如果你去给三弟出谋划策，你难道以为这样就能瞒过你的父亲。这样一来，柳善不永远都是一个被你守护在身后的孩子吗？你能守护他多久？假如哪天你飞升了？你难道还要从仙界给柳善出谋划策吗？”

　　“不是我劝你，而是你难道还没有看出来吗？父亲与柳老眼中根本没有任何忧虑，而面子上做的一是做个柳芸姿看的，二就是做给三弟看的。他们这是在给三弟压力，他们要锻炼三弟的能力。如果你参与进来了，那算怎么回事吗？”陈少峰看着脸露沮丧之色的柳霖雨，心有不忍，轻轻的将其揽在怀中，安慰道，“不管怎么说，你这个做姐姐绝对是一个称职称责的好姐姐。但是你要知道，有的时候，放手也是一种帮助！”

　　“哼，每次人家都说不过你，你就不知道让让人家吗？”已经想明白了的柳霖雨，突然嗔道，“都是你这个混蛋，要不是你，人家其实也能当家主的！”

　　“嗯？啥意思？”

　　伸手在陈少峰的身上狠狠的扭了一把，柳霖雨早知道陈少峰的身体十分的变态，所以下手也没留力，“哼，我们柳家有个规矩，如果女子终生不嫁，那么也是可以担任柳家家主之位的！你说，要不是因为你，我是不是可以当家主？”

　　“糟了！照你这么说，柳芸姿不也拥有争夺家主之位的权利吗？这样的话，三弟不要倒大霉了？”

　　“啊？怎么办？怎么办？三弟可……”柳霖雨突然发现陈少峰非但没有焦急，反而诡笑个不停。瞬间便想明白了，原来是他在调笑自己，顿时伸出小拳头不停的拍打陈少峰的胸口。

　　柳霖雨是关心则乱，一时不察被陈少峰戏耍了一下。别说大乘修士不能担任家主之位，就说柳芸姿现在的特殊身份，就是她一切都符合家主的条件，柳家那些长老也不会同意柳芸姿这样一个对家族毫无忠心可言的女子来当家主的。

　　伸手抓住柳霖雨嫩滑的小手，陈少峰身体一歪，拉着对方一起倒在了床上，坏笑着说道，“家里的事情解决了，那是不是应该解决一下咱俩的事情了！”

　　“啐，你个色狼，成天就想着那点事，难道一天不做，就能憋坏你吗？”

　　看着满脸娇羞的柳霖雨，陈少峰自然知道对方也想，只是放不开面子。于是乎，陈少峰伸手将床上的被子扯了过来，将自己与柳霖雨盖在了低下。

　　随着衣物的飞出，被子下传出了一声声痛苦亦或是享受的呻吟哀鸣……

　　※※※

　　事情如陈少峰猜测的那般，没过多久，柳芸姿这个高傲的柳家四小姐再次的消失，回归了日月岛。而此后的一段日子里，柳万新每次见到柳善的时候，都是一脸的哀愁。而陈少峰和柳霖雨私下里却发现，柳善时常出没在柳万新的身边，诉说着什么。而且两人还发现，柳万新虽然每一次脸色都是忧虑，但是眼中却蕴含着一丝掩饰不住的喜色。

　　当然，还有一点与陈少峰猜测没有出入，那就是在接下来的几年当中，四海依旧风平浪静，而日月岛与金家也没有传出任何的大动作。而且，在这几年里，陈少峰终于将柳盛的身体治愈了。

　　身体恢复健康了的柳盛，没有辜负他那令人惊艳的天资，短短的半年之中，他便从金丹高阶，迅速的修炼到了化神巅峰，离合体期只差一步之遥。

　　当然，不要以为这样的速度，就代表了柳盛是变态。要知道，柳盛虽然仅仅是金丹高阶修士，但是那是因为他身体的束缚，使得他不能进步。而柳盛精神的境界，早已突破到了合体期。而如今身体痊愈，加上柳家各种珍稀灵丹的支持，修炼到化神巅峰并不是什么奇怪之事。要不是刚刚痊愈的柳盛，身体还不能无限制的承受灵丹的药力，就算短时间内冲入到合体期，也并不在话下。


第三百四十二章 出关

　　自从治愈了柳盛之后，陈少峰与柳霖雨缠绵了半年多的时间，终于在恋恋不舍的情绪中，陈少峰毅然的离开了柳叶岛，选择了离开。

　　陈少峰这一次的离开，是到一个名为蓝星岛的地方。这个蓝星岛的所有权是归柳家所有，因为这个蓝星岛上有着一个盛产高阶金属原矿蓝星铁的矿脉，所以，陈少峰在征得柳万新的同意下，才马不停蹄的赶到这个岛的。

　　这一次，陈少峰打算凭着蓝星岛上巨大的蓝星矿，直接冲击到渡劫期，然后再找一个隐秘的地方度过第二次天劫。最后，再去南海陪一陪阴涵韵三女，最后了无牵挂再飞升仙界。

　　凭着手中柳万新亲自赐下的令牌，陈少峰来到蓝星岛上根本没有受到半点的阻拦，就获得了深入蓝星矿的权利。而且，守矿的修士也完全按照陈少峰的指示，将陈少峰选中的一条小矿脉划为了禁地，严禁任何矿工前去挖矿。

　　陈少峰已经记不得多久没有进入到矿脉中了，不过，进入矿洞中的那种熟悉感，却令陈少峰十分的怀念。凭着强大的精神力，陈少峰很快的找到了这个蓝星铁矿脉中精华的所在，没有了噬金蚁的帮助，陈少峰直接凭着强横的身体，化身成一个人形挖掘机，迅速的在矿壁上挖出了一个崭新的矿洞。

　　终于，陈少峰来到了蓝星铁矿最精华的地点，随手挖下的蓝星铁都是高阶品质的存在。虽然以陈少峰此时的身体状况，根本不害怕外界有什么能伤到自己的。但是，陈少峰依旧很小心的在身边布下了一个大阵。然后这才安心的盘坐下来，准备吸收蓝星铁的精华。当然，以陈少峰如今的阵法修为，随手布下的阵法虽然简单，但是一般的大乘修士要想破开，最少也得耽误个半刻钟。而以陈少峰的能力，有了这半刻钟的时间，他又怎么可能清醒不过来那？

　　安下心来的陈少峰，盘坐在自己挖掘出的矿洞之中，双手直接插入矿壁之中，‘融金诀’迅速的运转全身，一股股蓝色的金属精华，顺着双手，流进了陈少峰的身体，然后均匀的分布在肌肤、骨骼、经脉、内腑之中。

　　由于陈少峰的身体已经堪称完美，所以这些蓝星铁的精华只是为‘融金诀’提升做贡献，对陈少峰的身体却没有起到多大的改变。当然，改变还是有的，但是实在太过细微，细微的就算陈少峰自己也根本不知道自己的身体究竟起了什么变化。

　　随着金属精华的流逝，在不为人知的状态下，整个蓝星铁矿开始的缩小。原本偌大的一个矿脉，渐渐的开始缩小，每天缩小一点，虽然缩小的很少，但是也架不住天天缩减啊。

　　渐渐的，蓝星铁矿中的矿工发现了不对。往日里一条矿道应该盛产中品质的蓝星铁，偶尔甚至可以挖掘出高品质的蓝星铁。然而，如今却只能挖到下品质的蓝星铁，少量的中品质蓝星铁。高品质的蓝星铁已经成为过去。发现了这个情况的矿工，立即将这件事报告给了守矿人员。然而，守矿人员认为这不过是正常现象，所以也没在意。

　　然而，渐渐的随着一天天上交来的矿物品质的下降，守矿人员也终于发现了不对之处。随即，守矿的执事立刻汇报给了柳万新。但是，柳万新的回信却是，顺其自然，能挖到什么品质的蓝星铁，就要什么品质的蓝星铁。如果哪一天挖不到蓝星铁了，那么就干脆撤回来放弃掉这个矿脉。

　　虽然很不解家主为什么会给这样的回信，但是守矿的执事也不是傻子，自然感觉到了这件事应该与前几年突然进入矿脉中闭关的修士有关。因此，聪明的他没有像普通人那样好奇的调查什么，而是默默的选择了遗忘，仿佛蓝星岛就从来没有来过这样一个客人一般。

　　山中无日月，世上已千年。转眼之间，陈少峰已经来到蓝星岛二十年了。不管外面风雨如何，陈少峰的精神都已经完全的沉浸在了修炼之中。幸好这个蓝星矿脉够大，足够支持陈少峰修炼所用。因此，二十年中，陈少峰从没有从修炼中清醒过来。

　　啪的一声！陈少峰的身体里仿佛感受到了什么震动，一声骨骼的清脆之音，将陈少峰自沉睡中唤醒。

　　伸了伸拳脚，陈少峰惊喜的发现，自己的身体竟然再次踏进了半步，也是修真界中所能步入到的极致。可以说，如今的修真界之中，已经没有任何攻击可以破开陈少峰的防御了。当然，由于灵魂中都天灵法界的成长，陈少峰的精神上也是无敌的存在。也就是说，陈少峰此时此刻已经可以称之为修真界的无敌的存在。因为，他已经感觉到了修真界的天道规则对他的强烈排斥。不过，体内的隐灵珠却散发着一股柔韧的力量，将天道规则的排斥力挡在了陈少峰的体外。使得他仍然可以继续的停留在这个世界当中。

　　轰轰轰……

　　虽然身居矿脉深处，但是陈少峰却依旧感觉到了天劫的威力。这一次的天劫，比陈少峰上一次的天劫要强出许多。不过陈少峰却不畏惧，他相信以自己的身体就算硬抗劫雷，劫雷也不会对他造成多大的伤害。

　　这一次，陈少峰也不在乎是不是惊世骇俗，整个人都化作一把利剑冲天而起。虽然陈少峰身居地下，距离地面至少要有几十丈，甚至超过百丈的距离，但是陈少峰的身形却仿佛没有收到一丝阻碍。就如同利刃切豆腐一般，几息之内已经窜出了矿脉，来到了地面之上。

　　出乎陈少峰意料的是，此时的蓝星岛竟然已经成了一个荒岛，竟然没有半点人气。是的，早在几年前，矿工们已经在矿脉中挖不到蓝星铁了。所以，在柳万新的命令下，蓝星岛上的修士已经移居他处。要知道，蓝星岛之所以有人住，那都是因为蓝星铁矿的存在。如今没有了蓝星铁矿，蓝星岛天地灵气又很稀薄，又没有了什么特产，修士们自然不会再呆在此处了。

　　既然此地已经没有修士居住了，陈少峰自然也不需要再另找地方度劫了。于是，陈少峰找了个比较高的小山丘，傲然站立其上，静静等待着天劫的降临。

　　普通修士一生也只能碰到一次天劫，而陈少峰借助了隐灵珠的特殊功效，违反了天地规则强行吸引了第二次天劫，所以此次天劫的声势与威力均比第一次的天劫要强出许多。

　　即使如此，陈少峰也没有通知都天灵法界内的众女，虽然他也很喜欢那种开着外挂渡天劫的爽快感，但是陈少峰此时却更想知道自己的真实实力。从踏入修真界以来，陈少峰每次遇到的敌人都是比他修为高的，所以每一次战斗不是十分的狼狈，就是在都天灵法界内众女的帮助下才赢得战斗的。所以，陈少峰这一次实打实的希望通过这一次的天劫，考验一下自己的实力。

　　轰、轰、轰……

　　这一次的天劫不禁威力大增，而且还不像第一次天劫那样一道劫雷一道劫雷的落下，反而是一次性降下五道劫雷。如果是普通大乘修士，在没有缓气的时间里连接五道劫雷，就算不死也得重创。

　　然而，陈少峰却没有去反抗，甚至连全身的灵力都没有去运转，他要靠自己的肉体来接。

　　轰轰轰……

　　一连五道劫雷，陈少峰眯着眼睛就仿佛在享受美女按摩一般。此时此刻如果有外人在场，那么一定会被眼前景象吓到不可。陈少峰周身的衣物第一时间便已经被劫雷摧毁，然而白皙强壮的身体却在劫雷下没有受到一丝的伤害。甚至，连陈少峰脚下的土地都没有受损，因为，因为陈少峰的身体竟然将那五道劫雷吸收了！

　　没错，陈少峰的身体竟然变态的将劫雷之力吸收了！这一点虽然有点意外，但是陈少峰却不是很在意，因为当初他在雷池中锻体之时，身体已经拥有了吸收部分雷电的能力，而如今他的身体已经大成，自然吸收雷电的能力也随之变强了。

　　轰轰……

　　转眼之间，二十道劫雷已经过去，陈少峰的身体越发的白净强壮。在吸收了二十道劫雷之力后，陈少峰已经堪称完美的身体，竟然有种再次进化的松动。可惜的是，他的身体已经是修真界内的极限了，在天道规则的限制下，他的身体已经不能再次进化了。所以，陈少峰只能白白浪费了这么一次大好时机。

　　最后五道劫雷！也是最强的五道劫雷！

　　陈少峰没有选择用身体去接，而是选择了《大日如来金身咒》。在精灵一族提供着精纯信仰的支持下，陈少峰的《大日如来金身咒》虽然没有形成大圆满，但是却也已经进入到了最后一层。

　　金光闪耀的如来法相，就如同一个纯金雕铸而来的佛像一般，迎着劫雷缓缓的伸出了巨大的右手。啪的一声，如来法相右臂炸裂开来，同时，五道劫雷也消失在了天穹之中。

　　感受着大日如来法身的强大，陈少峰可以肯定，再过百余年只要等到《大日如来金身咒》圆满之后，再接这五道劫雷就不会被炸断臂膀了。不过，这一天恐怕需要等到飞升仙界才有可能实现了！


第三百四十三章 柳家突变

　　陈少峰现在很郁闷，因为事情竟然出乎了他的意料之外。

　　度过了第二次天劫，陈少峰的修为再次踏进了大乘期。然而令陈少峰没有想到的是，这一次的仙灵之气竟然在短短的三天内就被自己的身体吸收殆尽。如此一来，就算有着隐灵珠的存在，陈少峰也无法继续停留在修真界了。三个月，三个月，隐灵珠不愧是先天之物所化，就算陈少峰此时的修为已经不被天道规则所接受，但是隐灵珠依然为他争取了三个月的时间。

　　也正是这三个月的时间令陈少峰有些郁闷，从蓝星岛到柳叶岛，或者是去南海见阴涵韵三女，三个月的时间都不够。如此一来，三个月的停留时间也就成了鸡肋的存在，难道让陈少峰在蓝星岛上干等三个月吗？

　　就在陈少峰为此郁闷不止的时候，却突然想到自己还有着一件事情没有去做。此事就是融合，将被隐灵珠压制住的修为，与现在重新修炼回来的修为融为一体。

　　想到就做，陈少峰瞬间将已经祭炼的心随意动的隐灵珠，从肚子中吐了出来。当隐灵珠离体的瞬间，被其压制了的修为再次回归了体内，重新与陈少峰的精神联系到了一起。

　　原本陈少峰还认为融合修为要经过一段时间的努力，然而却不曾想到两股大乘期的修为，竟然水乳交融一般，瞬间融为了一体。不对，不能说水乳交融，应该说两者本身就是一体。没错，以前的灵力是‘融金诀’修炼出来的，而陈少峰第二次修炼的灵力也依旧是‘融金诀’。如此一来，同根同源的灵力，几个呼吸之内便融合到一起，浑然一体不分彼此。

　　灵力与灵力的交融，可不是数学上一加一那么的简单。当两者融合的瞬间，陈少峰已经感觉到了自己实力的提升，最起码要翻上五倍而不止。也正是那一瞬间，陈少峰竟然感觉到了血煞天魔劫的存在。

　　如果陈少峰想的话，此时他完全可以主动激发血煞天魔劫，然后顺利飞升魔界。然而陈少峰却没有这么做，仙界与魔界同是低于神界的存在，就算魔界真的比仙界高上半个等级，那么两者的顶级高手的修为绝对不会有任何的差别。既然如此，去仙界与去魔界自然没什么不同。最重要的是，进入了仙界，陈少峰还有可能与阴涵韵几人相见，但是去了魔界的话，那如果想要再见众女，那只有等到大家汇聚到神界之后了，那个时候就不知道过了多少年了。

　　放弃了飞升魔界的想法，陈少峰此时已经有了打算。刚才三个月的时间的确不够他回柳叶岛，也不够他去南海见阴涵韵。但是如今他的修为暴增五倍多，三个月的时间足够他回到柳叶岛了。但是去南海却有些紧迫，毕竟阴涵韵三女所在的岛屿在南海深处，而且在那天然幻阵中又被限制了速度，所以陈少峰只能选择回柳叶岛，而不是去南海见阴涵韵、贝思思、赵青儿。

　　作出了决定，陈少峰架起赤火流金遁，化作一道紫色的流光迅速的朝柳叶岛飞去。

　　※※※

　　咦？这是怎么回事？

　　陈少峰简直不敢相信自己的眼睛，往日繁华的柳叶岛，如今极度的萧条，而且岛屿周围还有着比往常要严密许多的巡逻人员。

　　发生了什么事？柳家怎么会变成这个样子？

　　带着心中的疑问，陈少峰加快速度朝柳家的所在飞去，至于被他遁光吸引来的巡逻人员，陈少峰连回话的想法都没有。即使柳家如今戒备的程度相当的高，但是以陈少峰此时的修为还是没有受到丝毫的阻拦就来到了柳家议事大殿。

　　没有人？

　　强大无比的神识，瞬间扫遍了整个柳家，终于在一处比较隐秘的偏殿找到了柳万新等人的所在。陈少峰也不犹豫，直接飞到此偏殿之前，还未等进门，便感受到一股强大的气势向他袭来。

　　“什么人，竟然敢闯进我柳家禁地，难道真的以为我柳家无人了吗？”

　　陈少峰愣了一下，随后便明白了，是自己刚才用神识扫视的时候引起的误会。他也不辩解，直接推开殿门走了进去，朝着刚才发出强大战意的柳仲赫说道。

　　“柳老这是怎么回事？你怎么收了如此严重的伤？”

　　陈少峰早在刚才柳仲赫发话的时候便已经感受到了，柳仲赫战意虽然强大，但是底气却不足，而且气势中还有着明显的阴霾。

　　“少峰？”

　　“姐夫！”

　　此刻的大殿之中，除了柳仲赫、柳万新之外，就只有柳善、柳河、柳盛，其他几位都是一些家族长老和执事，而陈少峰最想见到的柳霖雨却不在此地。

　　见到来人是外出修炼的陈少峰，柳仲赫提起的心顿时松了下来，强大的气势也瞬间消失的无影无踪，往日红润的脸庞此时已经布满了一种死灰色，就仿佛一个行将就木的老人一般。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　柳万新喝退了极为跟着陈少峰遁光而来的巡逻人员，站起身来将陈少峰拉到身边，满面忧虑的说道，“原本不想让你知道的，但是既然你已经回来了，那么此事也就不再瞒你！”

　　在柳万新萧条的语气中，陈少峰知道了整个事情的经过。就在前不久，也就是陈少峰出关之前的一年多的时间，柳家的四小姐柳芸姿就再次回到了柳家。虽然明知道柳芸姿来意不善，但是她毕竟还是柳万新的女儿，所以众人也表示了欢迎，除了不让她接触柳家机密核心之外，柳芸姿所受的待遇与柳霖雨几乎无二。

　　然而，有一天众人刚刚吃晚饭，却突然发现自己竟然中了毒。没错，柳家一些长老与大乘修士，甚至包括了柳仲赫都身中剧毒。而恰在此时，东海第三世家金家竟然带大队人马入侵了柳叶岛。

　　如果在往日，柳家哪里会惧怕金家这样的势力，然而当时的众人却有着一半已经身中剧毒。这种毒极为的霸道，就算以大乘修士的实力，也仅仅能延缓它的发作时间，至于想要战斗，那纯属幻想。因此，在金家的打击下，柳家惨败。也亏柳万新决断，在关键时刻，毅然的发动了柳家一个秘密武器。

　　然而，这个秘密武器虽然强大，但是却只能用一次，也是柳家祖先为保护柳家血脉延续所留下的一个后手。因此，当这个一次性的核弹使用之后，金家修士大量伤亡，因此，等到金家撤退之后，金家与柳家都受了相当严重的损失。

　　那之后，金家得到了日月岛大量修士的支援，四处打击柳家产业。由于他们并不知道柳家那个秘密武器只能使用一次，所以日月岛的众人也不敢明目张胆的入侵柳叶岛。但是却在柳叶岛附近埋伏了不少高手，时不时的进行刺杀。

　　也不知道这日月岛究竟付出了什么代价，竟然使得四海之中其他各大势力对他们入侵柳家视而不见。而且最关键的是，柳芸姿的师父竟然没有飞升仙界，而是凭着一身强横无比的修为，坐镇金家，威慑着许多柳家盟友，使得柳家一时间成了真正的孤家寡人。

　　听了柳万新的话，陈少峰皱了皱眉头，说道，“那个毒是柳芸姿下的吧！”

　　许久，柳万新才沉重的点了点头。可以想象，一个如此注重亲情的男人，竟然被自己的亲生女儿在背后插了一刀，这样的滋味绝对不是什么好受的。

　　“没有错，这个毒是柳芸姿下的。尤其是老祖，被这个孽障下了绝毒，否则他们金家怎么可能如此耀武扬威！”柳万新脸色铁青，枯瘦的大手忍不住心中的激动，已经将座下的太师椅把手抓碎开来。

　　陈少峰仔细看了一下柳万新、柳善几人，发现他们身上并没有中毒。也不知道是柳芸姿是看在血缘的关系，还是因为他们几人修为没到，就算不下毒也对他们日月岛的计划够不上什么威胁。

　　前行几步，陈少峰抓起柳仲赫的手腕，轻轻一探，发现柳老的体内所中之毒的确十分的难缠。要知道柳仲赫身为木尊者，自身对毒性可是有着极强的抗性，然而此时他体内的剧毒却类似一种寄生虫一般的存在，不断的吞噬着柳仲赫的灵力与生命力。

　　众人见到陈少峰这个动作，不禁的心中大喜。在他们看来，陈少峰既然能治愈柳盛、柳善的病，那么想来对治疗中毒也应该十分的拿手。就连被剧毒缠身的柳仲赫，也失去了往日身为木尊者的威压，情不自禁的充满了期望的看着陈少峰。

　　感受到了众人的期盼，陈少峰抬起手微微笑道，“不用担心，我有把握治愈柳老身上所中的绝毒！”

　　“姐夫，你需要什么灵药，我这就叫人去准备！”

　　“灵药？哦，不需要，并不用那么麻烦！”

　　拒绝了柳善的建议，陈少峰直接抓住柳仲赫的手腕喊道，“忍一下！”

　　陈少峰没有选择用药物为柳仲赫治疗，而是选择了直接将其身体内的绝毒全部吸到自己的体内。陈少峰对自己的身体有着极强的信心，对寂灭紫灵炎也有着极强的信心！


第三百四十四章 杀上金家

　　片刻时间，陈少峰已经将柳仲赫体内的所有绝毒都吸收到了自己体内。不出他自己所料，那些纠缠了柳仲赫许久都没能被消灭掉的绝毒，刚一进入自己的体内，就被寂灭紫灵炎迅速吸收，完全将其当作了一种大补之物吃掉了。

　　“咳咳咳，伯父，将家族里所有中毒之人都叫来，让我帮他们一次性都治愈吧！”

　　说句实话，柳万新对陈少峰一直不称呼他为父亲这一点感到十分的不满，要是在以前，柳万新非得说上他两句，但是这一次却也顾不上计较这么多了，直接亲自带人去召唤那些中毒之人。

　　没过多久，身重绝毒而至今未死之人都已经被带了过来。仔细一看，陈少峰也着实吓了一跳。此地光大乘修士就有八名之多，其余合体巅峰的修士，也有着十几位。也幸好渡劫期的修士都选择了某处秘密地点进行闭关，否则的话，真不知道此地还要多出多少渡劫期的修士来！

　　陈少峰知道自己留在这个世界上的时间已经不多了，于是也不犹豫，迅速的抓着一个个修士的手腕，将其体内的所有的绝毒都吸进自己的身体。一个多时辰，殿内所有中毒之人都已经治愈，剩下的就是让大家好好修炼一下，期望早日恢复巅峰修为。

　　待到众人离去，陈少峰这才冲着柳仲赫说道，“柳老，可有兴趣陪小子去金家走一趟？”

　　“嗯？”

　　还不待柳仲赫说话，一边的柳善就已经喊道，“姐夫，你疯了？金家现在最少有着二十多名的大乘修士，而且还有着墨陨那个老混蛋，就算想要报仇，也得等大家都恢复了之后一起去啊！”

　　除了柳仲赫没有言语之外，其余之人纷纷的支持柳善的观点，劝导陈少峰不要着急。

　　不着急？我能不着急吗？从蓝星岛到柳叶岛可是花费了自己两个月的时间，如今自己停留在这个世界上的时间满打满算也不过一个月而已。而从柳叶岛到金家之地，虽然距离不远，但是却也要花费个十天左右。如果事情顺利的话，自己还有机会回来与柳霖雨共处几天，如果不顺利的话，可能连这点时间都没有了！

　　“小子，你是不是马上就要飞升了？”还是柳仲赫眼力毒，瞬间就看出了陈少峰的情况。

　　“呵呵，就知道瞒不过柳老，如今以小子我的修为已经远远超过了天地规则的极限，估计一个月的时间我就必须飞升，趁着这段时间，还是将金家这个大威胁除去吧！”

　　陈少峰此言一出，众人顿时失去了阻止的理由。不得不说，陈少峰此话着实的令在场的柳家高层感激不已。

　　“好，既然如此，老夫就舍命陪君子，随你去金家疯狂一下！”

　　其实，陈少峰本想自己去金家的，但是由于自己不认路，所以只好找个人来带路了。而之所以选择柳仲赫，一来以木尊者的实力，就算此时还没有恢复全部实力，但是以柳仲赫的修为，边飞行边恢复灵力还是可以轻松做到的。另外一点，修为低的去了很有可能送死，而柳仲赫的实力就算无法杀敌，自保还是相当有把握的。

　　最后一点，陈少峰希望不管自己成不成功，最起码得有个人给柳家带个话不是。如果自己真的成功了，而自己又无法回柳叶岛，那么也得柳仲赫传个话。如果自己在飞升之前还没有拿下金家，那么更需要柳仲赫传个话，也好让柳家做好准备。当然，陈少峰从来没有想过身损，他相信，以他的身体强度加上都天灵法界守护着灵魂，修真界能杀了他的人已经没有了！

　　离开了柳叶岛，陈少峰在柳仲赫的指引下，经过十天的飞行，终于来到了金家所在的一个岛屿。

　　看着岛屿上巡逻的修士，最高的不过合体巅峰，这点修为丝毫引不起陈少峰的战意。不过为了引出金家的高手，陈少峰心念一起，一道黑光迅速从其体内飞出。

　　此黑光迎风见长，几息之间一个十几丈大小，全身布满紫黑色龙鳞般甲片的巨大的蚂蚁出现在了半空。两只颚齿长及六尺有余，仿佛一对嗜血杀器一般。额头一只独角，长达一丈，宛如古代纵横沙场的骑士长枪一般，渴望着鲜血的存在。六只粗壮有力的长腿，上面布满了几寸长锋利如匕首一般的骨刺，看其反射的光芒，就知道这些骨刺绝对不比任何飞剑差。犹如蝙蝠翅膀一般的肉翅，一只只纵横交错的骨刺，就仿佛两把长锯一般。

　　“去，纵横肆意的杀戮吧！”

　　随着陈少峰的指示，恢复了自由与野性的噬金蚁，第一次在外人面前展现了自己的獠牙。双翅一震，就如同一道黑色闪电一般，迅速的进入了金家岛屿。

　　按照陈少峰吩咐，只要是生命，那就是它所要灭杀的对象。此刻，噬金蚁就仿佛化身成一个杀神，冲到了毫无防备的羊群中一般。

　　两只颚齿如同铡刀一般，遇到的生命全部被其腰斩，巨大的蝙蝠翼，如同电锯一般，挨着就是一堆碎肉。六只强壮的长腿，没有一个生命经得起它的一下碰撞。

　　从噬金蚁出现，到如今也不过短短的十几息的时间，丧生在噬金蚁手下的生命没有二百，也绝对超过了一百。这还是噬金蚁没有群攻手段，要知道，此时的噬金蚁早已不是以前的噬金蚁了。此刻的它，就是面对柳仲赫也绝对有个一拼，甚至柳仲赫也未必能是它的对手。它的对手，也只有皇普家的金尊者才能与其抗衡。

　　“那是什么怪物？”

　　“杀了它，杀了它！”

　　两队金家巡逻修士已经发现了肆意杀戮的噬金蚁，带着满腔的怒火迅速的冲了过来。然而，还没等飞到噬金蚁的身边，就见一道墨绿色的液体朝着他们飞来。

　　速度太快，快的还没等众人躲避，就已经被这墨绿色的液体笼罩了下来。滋……，就仿佛遇到了浓酸一般，两队巡逻修士共二十人，几息之间已经化作了皑皑白骨。甚至连白骨都没有停留多久，就再次被那墨绿色的酸液腐蚀的干干净净。

　　唰唰唰……

　　眨眼之间，十数道遁光冲天而起，朝陈少峰这边飞来。

　　“孽障受死！”

　　当先一人，凭着大乘期的修为，看着正肆意屠戮金家子弟的噬金蚁，愤怒的祭出飞剑朝其攻来。

　　墨绿色的酸液再现，随着噬金蚁的张口，一团比人还要大的酸液瞬间朝此人迎了上去。滋滋……，大乘修士的超阶飞剑没能坚持一息，便在酸液中被腐蚀成废铁。

　　心知不妙的大乘修士想要躲避，然而飞剑受损使得他被反噬，身形一个止步，就被丝毫没有减速的酸液击个正着。

　　啊！！！

　　一声可聘美女妖的惨叫，瞬间止住。只来得及喊出半声惨叫，这名大乘修士便步入了巡逻人员的后尘，先是化为白骨，然后再化作灰烬。

　　此人从出手到身损，不过几息的时间，其身后跟来的几位大乘修士还没有感到他的身边，就看到自己的伙伴化为灰烬。顿时一种仇恨愤怒的情绪在众人心中回荡。

　　没有人吩咐，四名大乘修士已经离队而出，迅速的朝噬金蚁杀去。而其余之人迅速的飞到陈少峰的面前不远处。

　　“哈哈哈……，没有想到竟然鼎鼎大名的木尊者，没有想到你竟然还有勇气杀到我们金家的地盘……”

　　话没说完，此人便感到眼前人影一闪，脖子跟着一紧，随后整个人的思维便停止了。

　　甩手将已经没了生气的四人抛到脚下，陈少峰邪笑的看着眼前还没来得及表达恐惧的几人。抖手几点紫色火苗，不大，也只有烛光般大小，却以一种超越闪电的速度朝几人飞去。

　　啊……啊……

　　不管是飞剑，或是法宝，亦或是护体结界，在那烛光般的火苗下，就如同油纸一般迅速的点燃。飞剑燃烧了，法宝也燃烧了，就是那无形无质的灵力结界也燃烧了。

　　几缕青烟，几个活生生的生命就此消散在世间，甚至连灵魂都没有留下。

　　短短的瞬间，已经七名大乘修士丧命，随后跟来的几人连前进的勇气都没有，距离着陈少峰远远的，惊恐的望着这边。

　　啊……一声惨叫，瞬间将本就已经恐惧了的众人再次吓了一跳。

　　只见噬金蚁口中多了半截人身，还在那里嚼着。而旁边三人的飞剑，攻击到它的身上，发出了一声清脆的响声，除此之外甚至连一个白印都没有出现。

　　唰，一道流光，比之闪电还要快上几分，迅速的出现在众人面前。这是一个老者，枯瘦的脸庞总是挂着一丝阴沉，满头的白发充满了死亡之气，没有半点活人头发所应由的光泽。

　　“这位道友请住手，本人墨陨，不知道道友此来所谓何事？”

　　“哈哈哈……哈哈哈……所谓何事？”陈少峰感到好笑，自己出手杀了他们几名大乘修士，他竟然还问自己所谓何事？既然他问了，那就给他回答，“灭门！为金家灭门，为日月岛送葬！”


第三百四十五章 阴谋

　　“灭门！为金家灭门，为日月岛送葬！”

　　哗，站在墨陨身后的十余名大乘修士，已经有人忍不住张嘴骂了出来。

　　只见墨陨右手微微一抬，止住了身后几人的谩骂，脸色依旧挂着微笑，丝毫没有因为陈少峰的话而感到愤怒。

　　“这位道友，想来你应该是柳家邀请来的帮手吧！”墨陨也不待陈少峰回答，自顾的继续说道，“不知他们柳家给了道友什么样的好处，不过，老夫可以做主，如果道友不参与到我们金家与柳家的争斗，我金家可以出双倍的酬劳。当然，如果道友能够出手帮助我们金家，那么我们金家可以出五倍与柳家的酬劳，道友觉得如何？”

　　“哦？你们金家真的能出到五倍的酬劳？我害怕你们金家连三分之一都出不起啊！”

　　墨陨一听此话，顿时心中大喜。他不怕与人做交易，他最怕连交易都不谈就直接对战，这样的敌人是他最不愿看到的。就在刚才，墨陨亲眼目睹了陈少峰轻松秒杀了七名大乘修士，如此修为就是他也没有几分把握战胜对方。而且在柳芸姿给出的信息里，柳家根本就没有这样一个猛人。因此，墨陨才断定这陈少峰是柳家后请来的外援。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。这是墨陨的信条，他不相信一个被柳家请来的外援能够拒绝如此利益，哪怕就是对方真的是柳家修士，只要能够拿出足够的利益，墨陨相信也能令对方动心。而如今陈少峰如此一说，更令他感觉对方不是不愿，而是自己出的价钱太低。

　　“道友请放心，不管柳家出了什么代价，我金家可以保证，只要道友中立，立刻就可以得到双倍的酬劳！”

　　哦？陈少峰眼睛一转，心中有了计较。轻轻挥手，便将正在肆虐的噬金蚁收了回来。

　　“墨陨阁下，你真的能代替金家做主吗？要是万一你不能做到我的要求……嘿嘿嘿……”

　　陈少峰收回噬金蚁的行为，令墨陨感受到了对方的诚意。说句实话，他非常不愿意与陈少峰为敌。别看墨陨实力超强，就算面对十几名大乘修士，他都能保证完胜。但是，那是因为他的功法太特殊。凭着特殊的毒功，他可以完美的克制五行功法，同时，毒功又是一种极强的群攻之法，所以墨陨就算面对再多的修士，他也不怕。

　　然而，当他看到陈少峰那紫黑色的灵焰，他便知道自己的毒功将被对方克制。因此，他才不得不放下脸面，就算对方已经斩杀了自己这边几位大乘修士，他也装作没有看到。

　　“道友请说，我墨陨绝对可以代表金家作出任何的决定。”

　　“好！既然如此，那么我就说了！”陈少峰悄悄的给柳仲赫传了个话，不管遇到什么事情，他都不要插话。然后才继续说道，“是这样的，本人别的爱好没有，就是好色，喜欢女人，越漂亮的女人，我越喜欢！”

　　“柳家请我出山的代价，就是将东海明珠送给我。你们说说，你们能出两个东海明珠吗？要是你们能出两个比柳霖雨还要漂亮的女人，我转身就走。如果你们能出五个，那我可以帮你们反攻柳家！”

　　什么？

　　突闻此语，包括墨陨都愣了一下。他们没有想到，如此修为的一个修士，竟然会喜欢女人？当然，不是说高修为的修士就不喜欢女人，但是在修真界内，漂亮女人在一般的人眼中都是一个玩物，一件附属品。在大部分人眼中，一件好的法宝，一颗增加修为的灵丹，那都比一个女人要实在的多。

　　不过，修真界中什么形形色色的古怪修士都有，所以众人虽然对陈少峰的条件感到惊讶，但是却并没有多少的怀疑。不过，令他们为难的是，如果陈少峰提出的条件是别的，哪怕是一件玄天灵宝，墨陨都会考虑考虑的。但是，两名比柳霖雨还要漂亮的女人可就有些麻烦了。

　　皱了皱眉头，墨陨看着陈少峰身边古怪的大蚂蚁，还有默不出声，修为已经恢复了的柳仲赫。终于，墨陨作出了决定。

　　“道友请稍等，老夫这就让人将你需要的女人带来！”

　　说完，墨陨朝着身后的一名大乘修士吩咐了几句，由于是神识传音，所以陈少峰并不知道他说的是什么。不过，陈少峰此时已经对自己的实力充满了信心，所以也不害怕对方玩什么花样。于是默默的等待着。

　　很快，这名大乘修士便去而复返，同时身边还多了两道遁光，看身形便知是两名美女。

　　“师父！”

　　“弟子见过师叔！”

　　然而，这一次墨陨没有像以往那样回礼，而是突然出手，瞬间制住了正在行礼的两名女子。

　　到了此时，陈少峰才真正的看清楚两女的容貌，其中一个正是柳霖雨的四妹，柳家的叛徒柳芸姿。而剩下一位则是一名全身充满了高贵气质的美女，不管是身材还是容貌，毫不比柳芸姿差到哪里。

　　墨陨一手提着一个，遥遥的朝陈少峰抛了过来，同时喊道，“道友，这两人以后就是你的了，还请道友遵守诺言！”

　　“为什么？这是为什么？师父，您到底在做什么？”一脸慌张的柳芸姿，此时有些情绪失控的喊道。

　　“闭嘴！我是你的师父，你的一切都由我做主。从今以后你就是这位道友的人了，日月岛也与你再无半点关系。这也算是你报答为师这么多年教导你的恩情吧！”墨陨瞪了柳芸姿一眼，不耐烦的说道。

　　“什么？这不可能，这不可能，师父你不能这样……”往日高高在上的柳芸姿，突然遇到此事顿时失魂落魄，一幅深受打击的样子。

　　陈少峰可不管这些，低头伸手捏住柳芸姿的下巴，玩味的说道，“不错，不错，这个我很满意，十分的满意。”

　　“呵呵，道友满意就好满意就好！”

　　“不过……”

　　“不过什么？道友请说！”墨陨依旧一幅微笑的样子。

　　“不过我很奇怪，这个女人怎么跟柳霖雨长的那么相似那？她们不会是姐妹吧？”陈少峰故作疑惑的说道。

　　“哈哈哈，道友真是聪明，一猜就中，此女的确是柳霖雨的亲妹妹，不过她比柳霖雨还要漂亮几分，不是吗？”

　　“哦，那我就不明白了，既然她是柳家的千金，为什么却在你们金家，而且还称呼你为师父那？这个你能不能为在下解说一二啊？”陈少峰就仿佛一个遇到问题就问老师的乖学生一般。

　　“这个……这个……”墨陨脸色有些为难，不过当他看到陈少峰变的有些难看的脸色后，顿时开口说道，“这件事说来话长，当年老夫与那柳家家主有着救命之恩，后来在柳家做客之时，却发现此女的资质十分适合继承我的衣钵，所以此女称呼我为师父！”

　　这家伙真是长话短说，一点实际的都没有透露，陈少峰不满的看了墨陨一眼，毫不客气的说道，“你与柳家家主的恩怨我也是知道的，听说当时柳家家主遇到了伏击，是你出手帮他脱险的，是吧？”

　　“啊？不错，不错，当时的确是这个样子的！”

　　“让我想想，让我想想。当时柳家家主说起此事的时候，说那些伏击之人都是死在墨陨阁下绝毒之下，已经毫无生息。而在下也恰好精通一些毒术，据我所知，某些剧毒可以令人短时间内呈现出一种假死的状态，就算修为比其高出许多，也不会发现半点破绽的。那么在下大胆的推断一下，当时那些伏击柳家家主的大乘修士，很有可能就是你们金家所派的吧！而所谓的身损，恐怕就是指假死吧！等到柳家家主一离开，你们的人就会立刻将这些人救活吧！”

　　“不得不说，你们当年设计的圈套够大胆，万一不小心出了什么意外，恐怕那十二个人都会身损吧！至于收柳芸姿做你的徒弟，恐怕也不是因为她的资质好，而是你一开始就打算从柳家子孙里收一个徒弟，然后常年给他洗脑，最后变成一个终于你们金家的间谍吧！”

　　陈少峰的话不仅令身边失魂的柳芸姿脸色剧变，就是柳仲赫与墨陨的脸上也青白一片。

　　“哈哈哈，不错、不错，道友真是智慧过人，老夫自认为当年的计策完美无缺，但是没有想到竟然被道友三言两语便道破了！不错，当年我收柳芸姿做弟子的确是抱有这个目的的，不过现在柳家已经即将到手，这个柳芸姿也没了多大用处。老夫正好不知道该怎么去处理这个弟子那，却没有想到最后她也能为我金家作出最后的一点贡献。说起来我还真是要感谢一下柳家，要不是柳老匹夫生了个这么好的女儿，他们柳家怎么可能落到如此地步。呵呵呵……”

　　脸色突变，墨陨严肃的说道，“好了，废话说的也够多的了。道友既然已经收了我们金家的酬劳，那么是不是也应该离开了！我想阁下不会毁诺吧！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……毁诺？刚才我答应你了吗？”


第三百四十六章 开战

　　“哈哈哈……哈哈哈……毁诺？刚才我答应你了吗？”

　　陈少峰突然挠了挠头，貌似不好意思的说道，“不、不对，刚才我的确是答应了你，但是好像你们并没有满足我的要求吧！”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　抬手制止了身后修士的怒骂，墨陨脸色不太好看的说道，“这位道友，我已经按照你的吩咐做到了，却不知你还有那点不满足？”

　　“NO、NO、NO……”摆了摆手，陈少峰笑着说道，“这个女人还算可以，不过另一个吗！怎么说她也是柳家四小姐不是？认真算来，她应该算是柳家之人，如果我真的收下了她，那不等于收了柳家两个女人，而翻一倍的话，你们金家也就该送给我四名女人，而你们自己看看，这里才不过一个人而已！所以吗，你们还是需要再送三个美女给我的！”

　　“无耻……”

　　墨陨背后的众人，此时已经恨透了陈少峰，但是却也不得不承认他的话还是有那么几分道理的。金家是柳芸姿的师门，而柳家则是她的家族，虽然柳芸姿已经背叛了家门，但是柳家却一直没有公开宣布与她断绝关系，所以在明面上柳芸姿确确实实要算是柳家的女子，而不能算是金家的人。

　　“这么说来，道友是诚心要与我们金家作对了？”墨陨一张脸阴沉的仿佛能滴下墨汁一般。

　　“嘿嘿嘿……，这话可不能这么说！明明是你们金家没有满足我的条件，怎么可以算是我诚心找你们麻烦那？”陈少峰嬉笑着说道。

　　“既然如此，那就不要怪我金家了！”

　　墨陨的话音还未落，陈少峰眼角处突然暴起一道碧光。只见那名与柳芸姿一起被墨陨制服抛到陈少峰身边的女子，此时毫无预兆的暴起，手中握着一把碧青如玉的匕首，锋利的刀刃泛着诡异的青色，显然已经喂了绝毒。

　　身在不远处的柳仲赫，此时一脸的惊愕，想要出手相助，却已经来不及了。而墨陨以及身后的众人，却微笑着看着眼前的一幕。再看陈少峰，此时就仿佛吓呆了一般，站到那里一动不动。当然，就算陈少峰真的反应了过来，也绝对不可能逃脱对方的突袭。

　　笑了，所有人都笑了。墨陨笑了，因为他看到了他想看到的一幕。出手偷袭的女子也笑了，因为她已经感觉到了刀刃划过对方肌肤的感觉。陈少峰也笑了，笑的很开心，就仿佛抓到了正在偷鸡的狐狸一般。

　　叮！

　　一声金属对撞的声音，自陈少峰的小腹处传出。

　　不好！出手偷袭的女子，突然感觉自己的匕首仿佛刺到了金属一般，没有发生她想象中匕首切开肉体的感觉。退、退、退，此时的她，脑中只有选择后退。

　　“想走？哪有那么容易？”

　　陈少峰怎么可能是那种挨了打不还手的人那？既然对方刺了自己一刀，那么对方就应该为这一刀负责不是吗？左腿向前跨出一步，右手前伸，就仿佛潜伏着的猎豹，突然捕食一般。

　　笑，又见笑容！虽然站在敌对的双方，但是陈少峰却也不得不承认，眼前的女子真的很漂亮，笑起来也极具诱惑力。那个笑容，就仿佛寒冬中绽开的梅花一般，传递出一种生命的气息，就是在这杀戮的时刻，也展现出一种惊艳。

　　面对陈少峰的出手，对方好像早有预知一般，而她的后退正是为了吸引陈少峰出手。她，作为日月岛的月岛主，被人称之为月后，不仅与柳芸姿并称为日月岛双艳，就是修为也是日月岛中屈指可数的强者。这样的一个强者，自然不会像普通刺客那般一击不中远遁千里，她有着身为月后的尊严，不管面对什么样的对手，她都不允许自己撤退。

　　在月后的心中，陈少峰身上肯定穿着某种特殊护甲，或者是某种防御至宝，否则自己手中的冷月锋也不可能伤不到对方。面对着陈少峰的出手，月后不退反进，身形一矮，闪过陈少峰的右手，再次爆射出碧光，目标正是陈少峰的咽喉。

　　叮！

　　同样的声音再次响起，无往不利的冷月锋再次受阻，没有对对方造成丝毫的威胁。大惊之下，月后选择了后退。然而就在此时，陈少峰身边不知何时已经悬浮着一条暗红色的锁链。

　　没有反抗，不是不想，而是无法反抗。虽然暗红色的锁链还没有降临到月后的身上，但是月后却已经感觉到了身体内的灵力的消散，就仿佛突然被什么东西禁锢了一般，没有丝毫的反抗，便被那暗红色的锁链牢牢的捆住。

　　“月后！”

　　几声惊呼，使得陈少峰眉头皱了起来，“月后？你不会是日月岛的那个月岛主吧？”

　　“不……不好！是小师妹……”

　　不用月后惊呼，陈少峰就已经感觉到了不对。此时身边突然凭空出现一股粉红色的幽香气体，而这股粉红气体的来源，正是源自失神落魄的柳芸姿身上。

　　面对突然出现的幽香，月后脸色变得煞白，如果平常遇到这种毒气，她完全有能力将其隔绝开来，然而此时被那不知名的锁链捆绑着，身体内的灵力已经被完全禁锢起来。可以说，此时的月后完全就是一个不设防的存在，面对熟知威力的毒气，自然惊恐万分。

　　“杀、杀……我要杀了你们……我要杀了你们……”

　　柳芸姿从小就是被墨陨带大的，尤其是在对方的刻意调教之下，柳芸姿更是对师父崇拜万分。为了她的师父，她宁可背叛她的家族，背叛她的亲生父母。然而，就在刚才陈少峰的一番话，竟然被墨陨承认了。面对突如其来的打击，柳芸姿陷入到了走火入魔的边缘。不过由于她所修炼的毒功很特殊，就是心魔也都惧怕那一身的绝毒，所以柳芸姿只能是陷入走火入魔的边缘，而不是彻底的走火入魔。

　　如此一来，柳芸姿竟然在这种情况下，突破了一个瓶颈，一身的毒功再次提升。不过，此时的她心智不是很清晰，完全陷入到一种混乱状态，一种报复所有人的混乱状态。

　　天地遗弃了她，那么她就毁天灭地。父母遗弃了她，她就杀父弑母。师门遗弃了她，那么她就杀师灭门。

　　“啊……啊！！！！你们都得死，你们都得死！”

　　以柳芸姿为中心，一层层粉红色的毒气迅速的弥漫开来。首当其冲的月后，脸上一片诡异的粉红，嘴角处更是溢出了一丝粉红色的鲜血。

　　被粉红毒气包围着的陈少峰，只感到雾气很是香甜，就如同一个待嫁闺中的少女的体香一般，令他十分的陶醉。对于别人，这就是致命的毒气，对于陈少峰来说，这不过是一个比较浓厚的香气罢了。

　　眼见毒气逼来，柳仲赫早已远遁千里，躲开了毒气的范围。而墨陨身为柳芸姿的师父，自然不会惧怕这一点点的毒气，挥手布下一层灰黑色的雾气，轻而易举的将粉红毒气阻挡在外。

　　“真是个任性妄为的麻烦女人！”眼见柳芸姿的毒气对墨陨众人产生不了多大威胁，感到不耐的陈少峰，直接跨步闪到柳芸姿的身边，一记手刀切下，瞬间将仍处在半疯狂状态下的柳芸姿打晕了过去。

　　伸手将身边的两人提了起来，陈少峰将其二人朝远处的柳仲赫抛去，“柳老，好好看着她们！柳芸姿等到回去交给家主处理吧，至于月后吗，就是我的战利品了！”

　　对于处理柳芸姿这件事上，本身就是一个大麻烦。就算陈少峰想要杀她，柳仲赫也不会同意的。再说，陈少峰也真的狠不下心来杀她，不是因为她漂亮，而是因为柳霖雨的存在。陈少峰可不希望因为这样一个傻了吧唧的女人，使他与柳霖雨之间产生什么裂痕。

　　解决了手中的麻烦，陈少峰再次将目光转向墨陨，邪笑道，“墨陨阁下，看来你们金家是付不出我所需要的条件了！既然这样，那么我也可以放心的下手了！”

　　“等等……等等！”

　　墨陨看到陈少峰在柳芸姿制造的毒气中安然无恙，而且还以身体硬接冷月锋两记攻击而不伤，此时的他，心中已经产生了一些畏惧。别人不清楚这两件事象征着什么，但是墨陨却一清二楚。

　　先说这柳芸姿制造的毒气，虽然表面上墨陨应付的极为轻松，但是那是因为他是柳芸姿的师父，对柳芸姿的功法优缺点一清二楚。虽然他在教柳芸姿功法之际留有后手，但是却也不得不承认，身具毒灵根的柳芸姿，天生就是一个修炼毒功的天才。这么说吧，陈少峰既然不惧柳芸姿的毒气，那么墨陨也没有万全的把握以毒功对战陈少峰。

　　再有就是月后的冷月锋。要知道，这冷月锋可是一件玄天灵宝，而且还是以锋利著称的玄天灵宝。既然陈少峰能以肉体硬接冷月锋两记攻击而不伤，墨陨可不相信自己还有什么手段可以伤到陈少峰的。


第三百四十七章 战斗

　　“等等……等等……”

　　心中实在不愿与陈少峰这种变态为敌的墨陨，焦急的喊道，“只要道友肯保持中立，我日月岛愿献上一件玄天灵宝，怎么样？”

　　直到现在，墨陨还认为陈少峰只是柳家以利益找来的帮手。所以，他的打算注定要失败的。先前要不是陈少峰想要揭穿墨陨的真面目给柳芸姿看，他怎么可能装什么外援那？

　　“杀！”

　　一声爆喝，陈少峰与噬金蚁化作两道闪电，迅速的冲到了墨陨的身边。

　　“裂空斩！”

　　早在都天灵法界演化出轮回之后，陈少峰就记起了当初与敖金对战的记忆。因此，对于敖金展现出来的几种强大的战技，陈少峰还是相当感兴趣的，而且还偷偷的练习了几次，如今再发动这些战技，已经是熟练无比了。

　　面对陈少峰突然施展出来的强大战技，墨陨被迫祭出了一把长达八尺的绿色藤杖。此杖名为绿瘟毒杖，虽然不是什么玄天灵宝，但是却也是墨陨花费了多年心血，辛辛苦苦凝练出来的一把身修法器。

　　绿瘟毒杖之上泛起一层层浓密的绿雾，强大的无坚不摧的裂空斩，竟然在这绿雾中受到了强大的阻力，就仿佛陷入到了泥潭之中，使得陈少峰这一击根本无法建功。

　　“龙刀！”

　　巨大血腥的龙刀，一条血色的巨龙，仿佛杀戮了无数生命铸就而成的一般，带着漫天的血腥，再次朝墨陨劈去。

　　“食人蔓！”

　　一声爆喝，墨陨的绿瘟毒杖上瞬间长出无数的绿色蔓藤，密密麻麻无以数计，就如天罗地网一般兜头朝龙刀抓去。

　　金克木，无坚不摧金属性的龙刀，竟然诡异的被这无数的木属性的蔓藤克制了。斩断一层，再出一层，斩断一根，再出一根，无穷无尽，硬生生的将龙刀的力量消磨掉。

　　陈少峰皱着眉头，他没有想到以金克木的做法竟然没有奏效，反而被对方克制了。不过，五行中金克木，木生火，也就是说，除了金属性可以克制木属性之外，火属性也同样是木属性的克星。而且最关键的是，寂灭紫灵炎可是同时还克制的毒属性不是。

　　想明白了的陈少峰，这一次不再动用战技，而是将紫色的火焰催发到周身四处，化身为一个火人，再次朝墨陨攻来。

　　就在陈少峰与墨陨战斗之时，噬金蚁这边却以一己之力对上了十二名大乘修士。并不是它的能力强大的已经可以战胜十二名大乘修士，而是这十二名大乘修士早已被陈少峰瞬间斩杀七名大乘修士的做法吓破了胆子。因此，他们才宁愿以全部实力去对战噬金蚁这个怪物，也不愿参与到陈少峰与墨陨的战斗中。

　　同时，令陈少峰没有想到的是，此时的柳仲赫也已经被人缠上了。来人一个身着金色长袍，满面阳光，英俊的就仿佛是太阳之子一般的一个男人。这个男人，正是日月岛的日岛主，人称太阳法王的金阳。他也就是金家真正的家主，同时也是这一代中除了墨陨之外的日月岛第一高手。

　　一把金光闪耀的长剑，正是历代日岛主传承下来的玄天灵宝，太阳神剑，与月后的冷月锋并称日月岛两大传承至宝。金阳之所以不去帮助墨陨，那是因为他错过了陈少峰斩杀大乘修士立威的镜头，所以他对墨陨有着极强的信心。同时，他还一直都在追求着月后。如今月后受创被俘，他自然不能不管。

　　金阳的真实实力，按说要比柳仲赫要弱一些，但是两人此时却战成了平手，甚至隐隐的柳仲赫还占据了微弱的劣势。这是因为金阳的功法克制的柳仲赫。

　　柳仲赫虽然身为木尊者，功法也是木属性的，但是他最强大的神通就是遮天蔽日。此神通是一种以树荫练成的特殊神通，可以说诡异非常。毕竟，不管什么时候，只要树木还在，树荫就一定存在。然而，就是这一点却恰恰被金阳所克制。金阳身为日岛主，既然被称之为太阳法王，其功法特点自然是如同烈日当空。

　　太阳离远了，树木自然会产生树荫。然而，一旦离太阳太近，那么别说树荫了，就是树木本身都有毁灭的危机。因此，虽然柳仲赫的真实修为要比金阳高一些，但是却仍然占据了微弱的劣势。

　　啊！！！

　　一声刺耳的尖叫，令正在争斗的众人不禁愣了一下。只见围攻噬金蚁的一名大乘修士，一不小心竟然被噬金蚁的酸液喷中，其下半身以肉眼可见的速度迅速的被腐蚀一空。如果是死人，自然不会如此惊恐哀号，但是一个大活人眼睁睁的看着自己的下半身被剧烈的酸液腐蚀一空，那中撕心裂肺的痛楚，就算他是大乘修士，也忍受不住这剧烈的疼痛，晕死过去。

　　然而，晕死过去的他，并不知道那酸液还在继续朝上半身侵袭而去，转眼之间，一个大乘修士就这样被噬金蚁一口酸液夺去了性命。当然，噬金蚁能够取到如此战果，那也是以身中强大攻击而换来的。

　　就在一瞬间，噬金蚁受到了八次攻击。四下飞剑的攻击，连半点白印都没有留下，可以忽视。三下法宝的攻击，火属性的直接忽视，金属性的勉强令它感到一些疼痛。唯一一个土属性的攻击，却震动了噬金蚁的内腑。而最重要的是，最后一道攻击却是冰属性的神通法术。

　　噬金蚁虽然经历了多次变异，但是它的本体依旧是噬金蚁，是昆虫类妖兽。昆虫类的妖兽，共通的弱点，那就是怕冷。虽然这一记冰属性攻击不是很强，但是却令噬金蚁的动作减缓了许多。

　　速度大减的噬金蚁，再次受到了多次攻击。

　　“大家加把劲，这个怪物怕冷，大家多用冰属性的攻击，没有的用水属性辅助！”

　　找到了噬金蚁弱点的众人，果断快速的更换了攻击手段。剩下的十一名大乘修士，三名还算精通冰属性攻击，其余八名则都换成了水属性的攻击，辅助加强了冰属性的攻击威力。

　　砰的一声。

　　对攻中的陈少峰屹立不动，而墨陨却脸色大变，就是绿瘟毒杖上的绿色毒雾也被陈少峰的寂灭紫灵炎毁去了许多。苍白的脸色，墨陨心痛却又得意的大笑道，“小子，你的那个灵兽恐怕要死了，哈哈哈……哈哈哈……”

　　“死？真是可笑的结论！”活动了一下手臂，陈少峰笑着说道，“你们真是一群没有见识的家伙，不愧是躲在东海深处的蛮荒之人，连眼力都这么差！”

　　被陈少峰这么一嘲笑，墨陨的脸色果然变得极为难看。

　　“呵呵呵，我的灵宠的确很怕冷，但是你们难道就天真的认为就凭这么几下攻击，就能灭杀的了我的灵宠吗？太可笑了，哈哈哈……”陈少峰很自信，噬金蚁的确还存在着昆虫系共通的弱点，但是经过了多次变异的噬金蚁，绝对不是几下冰属性攻击就能灭杀的。

　　果然，被讨厌的冰属性攻击激发出了怒火的噬金蚁，突然自身上爆射出无数的骨刺。那锋利的骨刺，本应该长在噬金蚁的身上充当武器的，但是此时却被噬金蚁当作了暗器催发了出去。

　　谁也没有想到，刚才被打得畏畏缩缩的噬金蚁，竟然突然发威。幸好大家修为都不弱，即使如此，依然有着一名大乘修士被骨刺穿过了肩胛，失去了绝大部分的战斗力。

　　“布阵，困死它！”

　　知道如此下去肯定要输的，墨陨朝众人喊了一声。然而却突然听到耳边响起陈少峰的声音，“与我对战，你竟然还有心思去帮别人，真是可怜啊！”

　　砰！

　　腹部重重挨了一拳，同时一股火焰之力顺着腹部竟然朝元婴烧去。而且最令墨陨恐惧的是，这股火焰竟然在不断的焚烧着他体内的灵力，还有着自己的生命力。

　　墨陨不愧是有大智慧大毅力之人，果断的挥拳朝自己的腹部自残。张嘴喷出一口淡淡绿色的血液，这口诡异的血液刚刚离体，瞬间化作一团紫色火焰，几息之后才不甘的熄灭。

　　可惜的是，陈少峰并没有借此机会继续攻击墨陨，反而闪身来到围困噬金蚁的修士群众，凭着绝对的速度，瞬间灭杀掉两人。而等到墨陨来援之时，陈少峰再次闪身来到肩胛受创的那名修士身边，轻轻的将其喉骨捏碎。

　　“啊……，你该死！”墨陨也不知道是因为刚才受创而生气，还是因为陈少峰当着他的面灭杀三名大乘修士而愤怒。

　　“该死？哈哈哈哈……，早在你们准备入侵柳家之时，就应该做好死的准备！难道，你们日月岛只能允许自己杀人，而不允许别人杀你吗？”陈少峰不屑的说道。

　　墨陨语塞，暴怒道，“你是谁？你到底是谁？为什么要阻止我金家向柳家报仇？”

　　“嘿嘿嘿，柳芸姿难道没有告诉你吗？我就是柳家的女婿，柳霖雨的丈夫，陈少峰啊！”笑着自我介绍完毕，陈少峰疑惑的问道，“你刚才说什么？报仇？金家入侵柳家，是为了报仇？真是稀奇啊！不明白！”


第三百四十八章 隐情

　　唰唰唰……

　　转瞬之间，整个战场的形势彻底大变。

　　天际中已经多出了十七名大乘修士，这些大乘修士正是来自柳家。

　　当天陈少峰与柳仲赫离开之后，柳万新便不放心二人的安全，最终还是决定将自家最后的战斗力都派出来支援陈少峰与柳仲赫二人。

　　原本日月岛的实力就比柳家稍逊一筹，之前之所以能胜利，那都是因为柳芸姿下了绝毒使得柳家战斗力下降一半多的原因。如今柳家可以说是倾巢而出，算上陈少峰与柳仲赫二人，已经是一十九名大乘修士了。

　　然而，反观日月岛的实力，加上后来的金阳，也不过才十名大乘修士。很明显，日月岛已经陷入了绝对的劣势。不过出乎众人意料的是，日月岛的众人非但没有因为占据劣势而失去斗志，反而因为柳家修士的到来产生了一丝同仇敌忾，拼死一战的死志。

　　双方再次停战，陈少峰也召回了噬金蚁，静静的看着眼前仿佛随时准备英勇就义的敌人，终于忍不住回头朝柳仲赫问道，“柳老，刚才墨陨那老家伙说，他们攻击柳家是为了报仇，看他们此时的样子，好像受害人真的是他们一样！您老说说，不会是柳家真的作出了什么天地难容的坏事吧！”

　　“去去去，你小子瞎说什么？我们柳家怎么可能做什么丧天害理的事那？就算他们真的与我们柳家有仇，那也是他们理亏在先的！”

　　柳仲赫的话刚刚说完，就见到对面的墨陨怒极反笑，“哈哈哈……哈哈哈，老天啊，你睁开眼睛看一看吧，他们柳家的人竟然能当着我们的面说出如此可笑的话来，真是荒唐可笑，真是荒唐可笑！天道不公，竟然能让这种无耻无德的家族留在世间，真是天道不公啊！”

　　看着墨陨的样子不像作假，陈少峰不禁疑惑的问道，“柳老，看他的样子好像是柳家理亏在先，不像……”

　　啪！

　　柳仲赫毫不客气的拍了陈少峰脑袋一下，笑骂道，“他们既然是找我们柳家的麻烦，自然要给自己找一个光明正大的理由了，红口白牙的话你也相信？”

　　还不待陈少峰说些什么，就见对面的墨陨暴怒的大吼道，“柳仲赫，如果你有胆就让我将事实的真相说出来，让整个四海都看看，你们柳家到底是不是你们自我标榜着那样！”

　　呃！原本按照柳仲赫的意思，根本不用去理会墨陨的话，但是如今话到此时，如果不让对方说下去倒显的自家理亏了。于是，柳仲赫轻轻点了点头，算是同意了墨陨的话。

　　“哈哈哈，好好好，柳家人你们听着，我们日月岛根本就没有金这个姓，更没有墨这个姓，而我们真实姓氏是……刘！”

　　刘？这是一个与柳谐音的姓氏，也是一个大姓氏，一个令柳仲赫感到一些熟悉的姓氏。

　　“你、你、你们难道是东海刘家的后代？”想了片刻，柳仲赫终于脸色变得复杂，不敢置信的问了一句。

　　“哈哈哈……哈哈哈……，没想到你们柳家竟然还有人记得我们刘家的祖先，真是不容易啊！怎么样，现在我倒是问问你，问问你们柳家，我们刘家找你们报复可是应该？可是我们理亏？”

　　“这、这……”说了半天，柳仲赫就如结巴一般，突然丧失了说话的能力。

　　“哎，我们走吧！今天的事情就到此为止吧！”

　　什么？不仅后来的柳家修士不解，就是陈少峰也对柳仲赫突然作出的决定感到十分的不解。要知道，陈少峰这一次如果不能彻底解决日月岛这件事，那么他以后可真的就没有机会帮助柳家解决此事了！

　　“哈哈哈……，怎么了？感觉自己理亏了？还是为自己的家族感到羞愧了？”墨陨虽然在大笑，但是满脸却是怨恨，“看你们的样子，好像对自己家族的过去不是十分清楚吗！既然这样，不如就让我这个外人来告诉告诉你们吧！”

　　柳仲赫见到众人没有撤走的意思，顿时感到无力，只好叹气说道，“既然如此，今天就把祖辈的恩怨说清楚吧！”

　　“哼！”怨恨的瞪了柳仲赫一眼，墨陨用其阴沉的嗓音说道，“东海第一世家柳家，多么响亮的称号了，可是谁又知道，这个称号在以前应该是东海第一世家刘家才对！而你们柳家，不过是我们刘家的一代家奴，一个篡夺了主人家产的奴仆！”

　　慢慢的一个被历史埋藏了多年的往事，从墨陨的口中说了出来。当然，有些地方柳仲赫还是插了几句，将其中的错误与偏见纠正了过来。

　　当年，东海第一世家，的确是刘家。而柳家却并不是像墨陨所说的那般是刘家的奴仆，反而是与刘家祖先一起打江山的兄弟。不错，在刘家还不是东海第一世家的时候，刘家祖先与柳家祖先就是一对亲如兄弟的异性兄弟。是他们一手打造出的刘家，也是他们一手夺得的东海第一世家的称号。

　　然而在后来的发展中，刘家开枝散叶成了一个大家族，而柳家却因为人丁稀少，慢慢的从刘柳两家共同的家族中失去了权利。最终，在某一代柳家没落成了一个附庸在刘家家族上的一个小家族。因此，在后来的刘家人眼中，柳家已经不是与他们平起平坐的兄弟，反而是一种类似与家仆一般的仆人了。

　　三十年河东，三十年河西。柳家既然有没落的时候，自然也有着昌盛的时候。就在柳家传承到某一代之时，柳家当代家主的儿子是一个惊才艳艳之辈，而反观当时的刘家后代则是一个个的酒囊饭袋，或是心无大志的花花大少。如果当时的刘家真的将家主之位传给自己的后代，那么不管是刘家还是柳家，必定都逃脱不了被灭的下场。

　　幸好当时的刘家家主是一个十分明智之人，他将那名惊才艳艳的柳家后辈收成了义子，并将自己的女儿嫁给了他。当时这件事在刘家也造成了极大的轰动，因为在绝大部分的刘家人看来，柳家就是他们刘家的奴仆，一个奴仆的后代怎么可以娶主人家的大小姐那？然而，当时刘家家主与几位开明的长老却知道，柳家并不是什么奴仆，反而是刘家的兄弟家族。因此，此事虽然产生了一些争议，但是却也就此定下。

　　此后的结果不言而喻，刘家的家主之位自然是传给了大女婿，也就是那名柳家子孙。因为当时的刘家家主还在世，并且还邀请了一些其他大家族来做公证，所以刘家子孙再不愿意，也迫不得已接受了这件事。

　　等到上一代的刘家家主身损之后，刘家的子孙也开始了争夺家主之位。然而当时的柳姓家主可是惊才艳艳之人，而刘家子孙却没什么过人之才，结果自然是刘家大败。但是柳家也是感恩之人，虽然刘家此事都算的上是谋反，但是柳家却没有太过严重的惩罚刘家之人，只是剥夺了他们一些权利。

　　刘家子孙虽然没什么才智，但是却有着一身傲气。在他们眼中，柳家就是他们家的家奴，如今让他们这些大少爷大小姐去听自家家奴的支配，他们怎么可能能受得了。于是乎，在一些还算精明的刘家子孙的带领下，他们作出了一个决定，那就是分家。带着属于自家的财产，出去自立门户。

　　然而，刘家当时虽然是东海第一世家，但是家族之位毕竟不稳，还有着不少家族对此位置虎视眈眈。所以，柳家怎么可能任由刘家子孙将财产带走分家。否则如此一来，柳家不光保不住东海第一世家，就算自立门户的刘家也绝对是别人口中的粮食。因此，柳家这次没有仁慈，而是选择了残酷的镇压。

　　虽然选择了镇压，但是柳家还是没有选择难为刘家的后代。因此，这些刘家的后代带着对柳家的仇恨，逃往了东海深处。而眼前的这些日月岛的修士，也正是当年刘家的后代。

　　这样的事实真相，祖辈的恩恩怨怨，到底是谁对谁错，谁又能分的清那？家族本身就是柳家祖先与刘家祖先共同打下来的，自然哪家都有继承的权利了！柳家没落，刘家继承，就算当时的柳家子孙也没有任何的怨言，毕竟的确是自家没落了，由刘家来继承也是为了家族好。但是，时间一长，忘记了祖辈情意的刘家，将柳家当作了奴仆来对待，虽然是错误，但是也算是有情可原。

　　当柳家昌盛，刘家没落之际，再次由柳家来继承家族，也是没有任何错误的。可是在刘家子孙的眼中，那就是自家的奴仆背信弃义，篡夺了自家的东西。因此，这个仇的对与错，外人眼中都分不清，当事人又怎么可能分的清那？

　　“柳老，这是你们柳家与刘家的恩怨，还是由你们自己解决吧！”

　　柳仲赫犯了个白眼，他知道陈少峰这样做并不是将事情抛弃不管，而是将决定权交给自己。不管自己作出如何的决定，相信陈少峰肯定都会支持的。可是，最难办的是，柳仲赫他也不知道自己该如何决定此事。

　　要知道，当今柳家家规里就记载了当年柳刘两家的恩恩怨怨，而且柳家的祖先也劝解后代不要太过难为刘家的后代，毕竟当年两家的祖宗可是一对十分要好的异姓兄弟啊！


第三百四十九章 飞升

　　最终，由墨陨与柳仲赫两人协定，过往的恩恩怨怨一笔勾消，月后归还给他们，而柳芸姿则由柳家带回。当然，事情以后究竟会变成什么样子，陈少峰是不得而知了。

　　因为，他已经没有时间停留在修真界了。从金家回到柳家，仅仅陪了柳霖雨几天的时间，便不得不飞升了！

　　明朗的天空中，一道圣洁的光柱将陈少峰笼罩其中，缓缓的朝天穹高处飞去。带着不舍的心情，陈少峰冲着脚下的柳霖雨重重的挥了挥手，表达自己心中的不舍。

　　“老公！到了仙界可不要沾花惹草，要不了多久我可就去找你的！还有……”将手中的玉简，朝陈少峰用力的挥了挥，柳霖雨相信他知道自己的意思。

　　不错，当陈少峰看到柳霖雨的动作时，心中感到了一丝安慰。那个玉简并不是什么功法秘诀，而是去南海密岛的路线图。陈少峰因为时间的关系无法与阴涵韵三女告别，所以他最终决定选择相信柳霖雨，相信自己的道侣。

　　陈少峰将路线图交给了柳霖雨，并将自己与三女的关系一并告知了她。不出意料，只知道阴涵韵一人存在的柳霖雨，在得知了竟然还有着另外两名女子的事情之后，柳霖雨顿时醋意大起。不过，她也知道陈少峰马上就要飞升仙界，所以她才忍下心中的醋意没有与陈少峰闹别扭。但是，陈少峰吩咐她通知阴涵韵三女的事情，她却始终的没有答应。而陈少峰也没有为难与她，并没有强令她帮自己给阴涵韵三女传递信息。

　　不过，在飞升的最后关头，柳霖雨拿出了那份路线图，显然是告诉陈少峰，她已经答应下了此事。

　　直到陈少峰的身影消失在了天边，柳家众人才欣喜又失落的回归了。

　　亲眼目睹了陈少峰的飞升，柳仲赫心中也泛起了一丝波动。以他的修为，其实早就已经可以飞升仙界了。但是由于柳家一直没有一名可以代替他震慑外敌的存在，所以柳仲赫一直都以秘法压制的自己气息。然而到了现在，日月岛刘家后裔的事情，更是使得他不得不再次拖延飞升的时间。虽然墨陨以与他签订了协议，但是天知道他们会不会撕毁协议再次攻击。而没有陈少峰存在，柳家唯一能与墨陨对抗的也就只剩下他了。

　　然而，就在陈少峰飞升仙界后的不久，金家岛屿上一处密室，墨陨召集了那一战之后残余的所有大乘修士，商谈着。

　　“师叔，不知您着急我们大家有什么要事吗？难道是因为陈少峰飞升了，我们还要再次向柳家开战吗？”

　　听这句话的意思，好像其人并不是很希望与柳家开战。的确，虽然日月岛的众多修士都是刘家的后裔，绝大部分的人都柳家都抱有一种仇恨之感，但是毕竟还是有着少数人并不是很愿意与柳家对敌了。要知道，这些人对柳家的仇恨不过是先辈口耳相传而来的，并不是自己亲身经历过的。所以，其中一些人并不是十分渴望与柳家为敌的。其中带头的，就是月岛主月后了！

　　“咳咳咳，并不是你们所想的那样。虽然陈少峰已经飞升仙界，但是以我们现在的实力，的确还不是柳家的对手。况且……”墨陨的脸色突然变的难看起来，“也不瞒你们了，原本我以为还能坚持一段时间，可是最近我已经感觉到了天地规则对我的排斥越来越重了，我想过不了多久，我可能就必须飞升仙界了！”

　　“啊？！”

　　众人没有想到，此时墨陨竟然说出了这件事。他们对墨陨飞升并不是没有准备，但是此时此刻可是日月岛最关键的时刻，墨陨身为日月岛的核心，如果这个时候飞升，万一柳家前来报复，他们绝对是挡不下来的！

　　“师叔，您真的不能在坚持一段时间了吗？”月后心中有些紧张的问道。

　　“不行了，已经尽力了！”看了身边众人一眼，墨陨心中哀叹，这么多人竟然没有一个能继承自己位置，担任起刘家未来的人。金阳修为仅次于他，但是为人却刚愎自用，自傲自大，这种人根本不适合做首领。月后，心思敏捷，也有大才，可就是性格有些柔弱，根本压不住金阳，而且也缺乏独断，做军师可以，但是做首领依旧也是不成。

　　至于日月教的教主，刘成。整个人心思阴沉，就是他这个师父都看不清刘成心理。如此一个人，如果当上了首领由他带领刘家，要不是重现刘家的当年辉煌，要不然就是灭族。

　　哎！仔细斟酌了片刻，墨陨终于作出了决定，“我宣布，刘家回归日月岛，在没有实力对抗柳家之前，不得现世！”

　　话音刚落，刘家的众人就有了骚动，不过大家也都知道墨陨的性格，所以仅仅瞬间，众人便恢复了平静，包括心有不甘的金阳，心思不明的刘成，都站了起来齐声说道，“遵老祖旨意，我等愿意回归！”

　　“好，回到日月岛之后，就有月后来坐我这个位置吧！”这一次，众人虽然很是惊讶，但是却没有产生什么骚动。

　　※※※

　　砰砰砰！

　　柳家禁地，摆放着柳家的列祖列宗的灵位，除了每十年进行的一次祭祖活动之外，平时是没有人来这里的。但是，今天却在灵位之下跪坐着一名女子，她就是柳家的四小姐，柳芸姿。

　　此时此刻的柳芸姿，脸色极为的平静，根本看不出她心中究竟有何想法。身着素色长裙的柳芸姿，跪坐此地，恭恭敬敬的朝灵位叩拜着，一下、两下、三下……，谁也不知道最后她到底叩了多少下，只知道那原本洁白光滑的额头，此时已经红肿一片。而她的叩拜依旧没有停止。

　　“老爷，我们赶紧过去看看吧，这样下去，她会受不了的！”柳母身为人母，早已忘了自己的女儿可是大乘修士，如今的她，只知道柳芸姿每叩拜一下，她的心便痛一下。

　　“夫人，让她拜吧！如果不这样做，她是没有办法原谅自己的！”柳万新也很心痛自己的女儿，哪怕这个女儿犯了那么大的错误，他也从没有想过将她驱除出家族。在他看来，都是他这个做父亲的中了别人的圈套，却令自己的女儿为自己背负了责任，他又怎么可能会怪罪自己的女儿那？

　　“父亲、母亲，你们出来吧！”作为一名大乘修士，柳芸姿自然早就发现了藏身在暗处的父母。

　　被女儿叫破，柳母再也忍不住心中的痛楚，眼含泪水的跑了出来，紧紧的抱住了柳芸姿，没有话语，只有泪水不断的往外流。

　　柳芸姿此时就仿佛长大了一般，再没有当初那般的骄横，努力的安慰着自己的母亲，抬头朝父亲说道，“父亲，我要飞升仙界了！”

　　“什么？你不是……”

　　柳芸姿上一次在失魂落魄中，不知不觉的将功法更进了一步，已经达到了飞升仙界的条件。当然，如果她想的话，完全可以在修真界停留上几百年，但是她却不能。恢复了心智的她，虽然很想陪在父母身边，但是她知道自己犯的错，已经让她没有颜面继续留在柳家了。因此，最好的结果就是飞升。只要飞升到了仙界，她的心理也就会好受一些。虽然这种做法是在逃避，但是柳芸姿却认为逃避才是此时最适合她的做法。

　　身为一个大家族的族长，柳万新又怎么可能不了解自己女儿心中的想法。最终，在他的劝解下，柳母也接受了此事。之后，一家三口开开心心的过了几天，柳芸姿便放开了全身的修为，引出了接引之光，飞升了仙界。当然，在她飞升之前，她还是找到了自己的哥哥姐姐弟弟们，依次的道了歉。

　　就在柳芸姿飞升之后，远在东海深处的日月岛上，墨陨也飞升了。墨陨的飞升，引起了日月岛暗地里的势力变化，虽然大家都知道月后是墨陨亲自定下的接班人，但是性格有些柔弱，修为又不是最高的月后，又怎么可能震得住金阳与刘成那？

　　而就在金阳与刘成谋划着怎么将月后从首领宝座上赶下来之时，月后却突然作出了一个令所有人都为之吃惊不已的决定。

　　月后的智慧很高，她有怎么察觉不出金阳与刘成私底下的动作。但是，她本身就不是一个有野心的人，她只是一个性格有些软弱的女人。所以，在墨陨飞升后的第三天，月后便召集大家公开宣布主动让位。

　　月后知道金阳喜欢自己，但是她却对金阳没有一丝的感觉。所以，她便将首领之位让给了金阳，算是对他这么多年来的追求自己的一份补偿。而且，她清楚的知道，一旦金阳坐稳了首领之位，那他一定会想办法强迫自己嫁给他的。于是乎，月后选择了飞升，只有飞升到了仙界，她才能避免与金阳为敌的局面。

　　月后的飞升，金阳与刘成为了首领之位，自然要进行一场龙争虎斗。因此，原本大伤元气的日月岛，再一次的被内斗耗去了最后一丝元气，最终现实的局面不得不令金阳与刘成暂时和解，休养生息。这也使得，柳家的短时间内不会再受到日月岛的侵袭。


第三百五十章 仙界的兑换业务

　　“过来，过来！”

　　这是一个大殿，大殿正中是一个类似与衙门老爷审案的摆设，其上正坐着一名年逾半百，满脸傲气与不耐的老人。

　　“说你们那，赶紧过来，都过来！”看到大家已经站好，此人才继续说道，“你们是从下界飞升来的修士，仙界的规矩都不是很懂，那么我就先给你们讲一讲仙界的规矩吧！”

　　“在仙界，每一名仙人都有着自己的名牌，也就是这个！”老人手中拿出一枚散发着淡淡微光的橙黄色玉简，介绍的说道，“这枚玉简由仙界一种特殊的材料炼制而成，除了四大王城可以炼制之外，其余势力都不可能炼制。也就是说，只有这枚玉简才是你们在仙界唯一的身份证明！”

　　“不管你们以后是要进城还是住店，没有这名牌肯定是不行的。还有，如果你没有名牌，那么任何人都可以击杀与你，而不用背负任何的罪名。所以，现在你们可是知道了这名牌的重要性了吧！”

　　对这种名牌的设置，陈少峰还是可以理解的，这就相当于仙界的身份证。只不过这名牌要比身份证还要重要几分，光看那个击杀没有名牌之人不用担负罪名就知道了。

　　“前辈，我们都知道这个名牌的重要性了，可是我们要如何拥有一枚名牌那？”跟随陈少峰同一批飞升仙界的修士，除了陈少峰原本所在的修真界之外，竟然有着十几个另外的修真界。可以说，最少有着十几个修真界同时为仙界提供后备人才，这也是保持仙界仙人总量稳定不变的重要原因之一。

　　“好说、好说，既然我将此物介绍给你们，自然会告诉你们如何获得此物的！”老人脸上的不耐突然一扫而空，换成了一种和蔼可亲的面目，“对于每一位飞升修士，我们仙界四大王城都为其准备了一枚名牌！”

　　“但是，由于这种制作名牌的材料十分珍贵，数量也不是很多，所以就需要众位稍稍付出一点带价了！一百枚下品仙石，这是四大王城共同制定的价格，绝对是公平合理，童叟无欺！”

　　“啊？仙石？我们刚刚飞升上来，怎么可能有仙石那？”

　　“是啊，我们根本就没有仙石，这不是坑人吗！”

　　“……”

　　“咳咳咳，吵什么吵，你们没有仙石，难道我们不知道吗？”老人身上发出一股强大的威压，震得大殿中所有人都感到了畏惧，哪怕以陈少峰此时的修为，依旧感到一丝压力。

　　“哼，老夫既然告诉你们名牌要用仙石来换，那么就一定告诉你们怎样去换仙石！”老人右手抬起，指着大殿左侧说道，“去左边那个大殿，那里是专门为你们这些新人提供兑换服务的！在那里，你们可以用灵石、灵丹、材料、灵草……一切东西，那里都会给你们一个公道的价格，还不快去！”

　　众人早在老人口中知道，那仙石肯定就是仙界的流通货币，就如同灵石在修真界中的功效一般。俗话怎么说来，有钱走遍天下，没钱寸步难行吗！所以，这些刚刚从下界飞升上来的修士，如同一窝蜂般的朝左侧大殿中奔去。

　　陈少峰没有着急，但是也没有刻意落后，跟随在队伍中间朝左侧大殿奔去。刚一进大门，就发现从左到右坐着一排半百修士，每一名老修士的面前都摆放着一个桌子，桌子白布上都写着字。

　　从左到右依次是，灵石、药、材料、法宝、特殊物品、功法。

　　“什么？开什么玩笑，一万块上品灵石，才换一块下品仙石？你们这是抢劫吗？”

　　“喂喂喂，您老看好，这可是拥有使人断体重生的绝世灵药，怎么才换三块仙石，您是不是搞错了？”

　　“吵！吵什么吵！愿换不换，谁也没逼你们换不是！”那名负责兑换灵石的老者，终于不耐烦的站了起来，大声说道，“灵石？这是什么东西？你们试试这灵石还能为你们提供能量吗？断体重生？奶奶的，如果吃了它能让你长出半根头发，老夫就给你一百枚仙石！”

　　“看看，这是什么？法宝？天啊，你去大街上看看，哪个仙人还在用法宝？”

　　“功法？不愿换，你就留着当宝贝吧，看看你们能不能靠着这个功法提升一下你们那可怜的修为！”

　　一番争执，飞升修士终于认清了眼前的事实，不管你拿出什么宝物，哪怕在原来世界是数一数二的存在，在这里得到的评价只有，垃圾，一文不值，不知所谓，什么东西？

　　然而，大家不得不承认，原本在修真界可以为自己提供恢复灵力的灵石，此时根本就失去了应由的效果。而那些所谓的灵丹妙药，在仙人体质内起到的效果是微乎其微，几乎看不到任何的药效。至于法宝，看人家随随便便拿出一把飞剑，就轻而易举的将自己引以为傲的防御至宝破开，众人终于接受了事实。

　　虽然这里兑换比例实在太过夸张，但是这些飞升修士哪一个不是在原世界内数一数二的存在，其身家也自然是丰富。所以，凑个几百块下品灵石对大家来说，还是相当轻松的。

　　陈少峰没有急于去兑换，而是认真观察了一下众人兑换的情况。灵石那里肯定是以一比一万，没有任何的波动，而其中有几名大乘修士拿出极品灵石时，却也只是被一比一的比例兑换的。

　　药！这里不仅是回收成品药，而且还回收各种珍稀药草和药方。而且，以成品药回收的价格最低，药方其次，珍稀药草最高。

　　材料！所有的材料，不管是在原世界多么的贵重，在这里几乎都是以斤来兑换，垃圾点的原材料，几十上百斤才能换一枚下品仙石。稍微好一些的，也的十几斤换一枚仙石。偶尔有人拿出极品材料，所兑换的仙石也不过是别人的几倍而已。

　　法宝！一句话，不管是攻击型的还是防御型的，都是一件法宝换十块仙石。如果是特殊类型的，则看其功效是什么，不过一般来说，这些特殊型的法宝，要比攻击型防御型法宝要高出几倍。

　　特殊物品！没有人知道这个定义是什么，虽然有几名修士拿出了几样东西，但是全都没有被定义成特殊物品，所以陈少峰也不知道，这里的特殊物品究竟是如何个定义的，回收价格又是如何。

　　功法！没有任何可借鉴的标准，对方看的顺眼，就算那功法很垃圾，他们给的价格也很高。如果他么看不顺眼，就是原世界最顶级的功法，在他们口中也是一文不值。

　　这里并不是所有人都急于去兑换，像陈少峰这样站在一边观察的人，也有几个。突然，其中一个紫袍青年大步走到兑换法宝之处，随手拿出了一把长弓。

　　玄天灵宝！是的，以陈少峰的眼力，一眼便看出了此物的底细。亮银色的弓体，透明晶莹如水晶般的弓弦，没有任何的雕饰，没有任何的花纹，朴实大方，给人一种极度的压抑感。

　　“这个弓能换多少？”紫袍青年的嗓音，自带一种威严之感，就仿佛人间帝王一般。

　　“不错，不错，很久没有看到九玄界的长弓了。”仔细观看着对方手中的长弓，这名老者眼中闪现出一道不为人知的精光，“五百仙石，给你五百仙石！”

　　哗！众人吃惊的看着紫袍青年，眼中尽是嫉妒之色。刚才虽然有不少人兑换法宝，但是至今为止那老者给出的价格，最高的才不过是一百仙石，如今区区一把长弓就兑换了五百仙石，怎么能不令众人惊讶与嫉妒那？

　　“不行！这个价钱太低，如果不能更高的话，我就不换了！”从紫袍青年的声音中，众人可以听出此人对长弓的喜爱与不舍。

　　负责回收法宝的老者显然也听出了紫袍青年语气中的不舍，皱了皱眉头，仿佛大出血一般，不甘的说道，“五百仙石已经是我这个负责人能够给出的最大底线了，不过看在你对此物的重视，老夫我私人送给你二百仙石。怎么样，七百仙石，已经是几百年来法宝类最高的价格了！”

　　“七百仙石！七百吗？”看着手中的长弓，紫袍青年眼中闪现出一种迷茫与不舍。

　　看着紫袍青年脸色的不断变换，老者有信心将此弓换到手，所以他也不急，慢慢的等待着紫袍青年自己作出决定。

　　“我、我……”突然，紫袍青年的脸色大变，随后又恢复了平静，慢慢的将手中的长弓收回，“我不换了！”

　　啊？众人不解，他们不明白，为什么刚才明显已经作出了兑换决定的紫袍青年，现在突然作出了如此决定。而当大家顺着老者目光望去，就见一名紫发青年，站在那里平静的微笑着。

　　是的，关键时刻，是陈少峰神识传音制止了紫袍青年的行为。因为他在那名老者的眼中看到喜悦与贪婪，在其他老者的眼中看到了嫉妒。虽然仅仅一瞬间，但是陈少峰却相信，那把长弓的价值绝对不是区区七百仙石就可以买下的。所以，陈少峰才出言阻止了紫袍青年的行为。只是陈少峰没有想到的是，这个大殿中竟然对神识传音有着限制，如果不是他的神识比普通修士要强出许多，陈少峰还真的不一定能不声不响的制止紫袍青年。即使这样，陈少峰的行为也被那几名负责兑换的老者发现了。


第三百五十一章 交友

　　“我要用灵石兑换仙石！”

　　负责回收灵石的那名老者，微微抬头，以一种极为的古怪的目光打量了陈少峰一番，最后笑着说道，“好好好，已经很久没有向你这样有胆量的年轻人了，不错、不错！”

　　“看在你让小四吃瘪的份上，老夫做主你可以用八千上品灵石兑换一仙石！说吧，你要兑换多少？”

　　哗！众人虽然刚刚飞升到仙界，在仙界算是新人，但是这里的哪一个不是曾经在自己世界里叱诧风云的人物，对于刚才那名老者用七百仙石回收玄天灵宝的行为，他们又怎么看不出猫腻。

　　但是，众人虽然明知道那里有猫腻，却没人敢去像陈少峰一样做。因为大家都是新人，为了一个素不相识的人，去得罪一名仙界先辈，很明显不是智者所为。况且，虽然那名紫袍青年也很不愿意，但是那毕竟是他自己作出的决定，非亲非故的去帮他，不说是不是狗拿耗子多管闲事。就是在紫袍青年的心中，他也不见得愿意领那个人情。

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。一个素不相识的人，无缘无故的去帮忙，很容易会令人产生误会的。想想看，人世间都如此，更何况是人情淡薄的修真界了。

　　“多谢前辈，小子我要兑换一千下品仙石！”随手自储物戒子中取出一个装满了灵石的储物袋，递给了眼前的老者，“给您，这里是一千万灵石！”

　　要知道，陈少峰以前可是古佛宗的佛子，后来在神之大陆又敲诈了白家一次，又独占了白家在南海的密库。后来又是柳家的女婿，他的口袋里可是很有钱的。不过，拿出了这一千万灵石，陈少峰的口袋里也就没有多少灵石了，毕竟他也不是产灵石的灵石矿。

　　“呵呵呵，小子，老夫说以一换八千，就是以一换八千，难道你小子还想令老夫说话不算吗？”这名老者笑着将陈少峰手中的储物袋收了起来，连看都没看，顺手将一枚储物戒子扔给了陈少峰道，“这里面是一千二百块仙石，至于这个储物戒子，就算老夫看你顺眼，送给你的见面礼吧！”

　　啊？不管是陈少峰，还是其余众人，谁也没有想到陈少峰搅黄了人家的好事，竟然没被责难，反而受到了欣赏。不说陈少峰是以一比八千兑换的仙石，就是说那个储物戒子，虽然看起来是非常普通的储物戒子，但是众人却都知道，那枚储物戒子比自己在原世界中带过来的储物戒子要好出不知多少倍。

　　当然，这不是指储物戒子内的空间，而是指戒子本身的品级。虽然老者送给陈少峰的这个戒子内部空间很小，小的连陈少峰原本的储物戒子的十分之一都没有。但是，这个戒子的品级却很高，这里包括它所能装收的物品等级，和所能承受的打击。

　　“小子陈少峰，多谢前辈厚爱！”

　　陈少峰没有说什么太过感激的话，也没有说什么一定要回报的话，这样反而令那名老者脸上的笑容更浓。

　　“去吧、去吧，赶紧去大殿领取名牌吧！记住了，那个名牌一定不能丢了，否则会很麻烦的！”

　　“多谢前辈提点，小子记住了！”陈少峰恭敬的行了一礼，转身朝殿外走去。而紫袍青年也没有说话，默默的跟着陈少峰走了出去。

　　“给，这里是六百下品仙石，足够应付开始这段时间得了！”

　　紫袍青年没有客气，直接将陈少峰递过来的仙石收下了，问道，“你为什么要帮我？”

　　“嗯？为什么要帮你？”其实陈少峰自己都没有弄明白自己为什么要帮这个素不相识的人。想了片刻，陈少峰这才说道，“我观兄台的气质非凡人，以后必定会在仙界闯出一片天地，此番帮你，不过是潜力投资罢了！如果成功了，那么以后我在仙界也就找到了一个大靠山。如果失败了，不过才六百仙石，这点损失我还是承受的起的！”

　　听到陈少峰的话，紫袍青年愣了一下，随后笑道，“你就不怕我是小人？”

　　“呵呵呵，小人又怎么了？小人难道就都是忘恩负义吗？况且我也说了，六百的仙石，我还是损失的起的！”陈少峰毫不在意的说道。

　　“哈哈哈，你这个人很有趣，虽然我不知道你说的是真是假，不过你这个朋友我交了！”紫袍青年现在才算是真的承了陈少峰的情，豪爽的自我介绍道，“敖麟，紫金炎龙族！”

　　这回轮到陈少峰吃惊了，他怎么也没有想到，自己随便出手帮助的一个人，竟然是一个高阶龙族。虽然这紫金炎龙族并不是神兽龙族，但是在高阶龙族中却也是极富战斗力的一个种族。而且，紫金炎龙族通过修炼，很有可能化身成为紫金龙，一种中阶神兽龙族。

　　“呵呵呵，没有想到我这第一次进行潜力投资，就遇到一个拥有进化成神兽潜力的龙族，真是幸运啊！”陈少峰笑了，笑着很真诚，他发现自己貌似与龙族很是有缘。别人一生都不见得能见到几只龙，但是他却经常遇到龙族，不管是真龙，还是伪龙，亦或是连龙骨都遇到过，甚至还喝过龙族变异神兽的鲜血。

　　“我，陈少峰，正宗人族！”

　　“什么？你是人族，这怎么可能？”敖麟大惊道。

　　“咦，我怎么就不可能是人族那？”陈少峰很是疑惑的问道。

　　“咳咳咳，对不起，对不起，我看兄弟你的身体强度非常强悍，才认为你是某种以身体强悍著称的神兽那！”

　　陈少峰此时才发现，敖麟不光衣服是紫色的，就是连头发、眉毛、眼睛都是紫色的，甚至连肤色都是一种淡淡的紫色，所以就算对方此时有些尴尬，脸上也看不出多少红晕。

　　伸手拍了拍敖麟的肩膀，陈少峰笑着说道，“虽然我是人族，但是修炼的却是顶级炼体功法。不过，如果你把我当成神兽的话，我也不介意！呵呵呵……”

　　也许从来没人与自己亲近过，所以敖麟在陈少峰伸手拍打自己肩膀之时，感到了一丝别扭。但是，敖麟还是忍住了躲避的冲动，任由陈少峰的手拍打在了自己的肩膀上。

　　其实这种体验还真的有些新奇，要知道，敖麟在原世界可是紫金炎龙族的天才，虽然也有几个要好的朋友，但是这些朋友都知道自己的本体是紫金炎龙之后，没有一个像陈少峰这样敢拍自己的肩膀。

　　呵呵呵，不是那些人不想，而是不敢。敖麟以前的那几个好友，根本没有人类，都是一些高阶妖兽化形而来的。虽然这些人的修为与敖麟相差无几，但是妖兽本身就对龙族有种天然的畏惧感。所以，这些人虽然与敖麟很是亲近，但是却依旧带着一丝不自然的畏惧。这种畏惧，是来自灵魂，来自本源的畏惧。并不是修为高就可以消除掉的。

　　“对了，敖麟你为什么拿玄天灵宝出来兑换仙石？难道说，你的身家中这玄天灵宝就是最低的吗？”

　　“咳咳咳，陈兄就不要调侃我了，要是早知道这个仙界竟然需要什么名牌，还提供什么兑换仙石的业务，我怎么可能这么狼狈那！”敖麟苦笑一声。

　　原来，敖麟为人豪爽大方，在飞升仙界之前，就将自己身上的各种无用的东西都分送给了朋友亲人，甚至一些还是根本就不认识的族中后辈。在他看来，他的那些东西在修真界也许算是宝物，但是到了仙界肯定就不算什么了。再说，敖麟相信，以他的实力到了仙界，想要仙石还不轻而易举的小事吗？

　　要知道，在修真界中，打劫可是一件非常普通的事情。所以，敖麟飞升了仙界，全身上下也就只剩下几件常用的法宝，其余的东西一样都没有留在身边。

　　因此，当他得知名牌的重要性的时候，就傻眼了。虽然他很想打劫一番，可是在这接引大殿中如果他要打劫，他相信，还没等他打劫成功，他就先被关到牢里改教一番不可。因此，无奈之下，敖麟才会选择用那把玄天灵宝来换取仙石。

　　“哈哈哈，没有想到你这么大方，看来我得换个投资方式了，我觉得用感情投资，将来我的收益才是最大的，你认为那？”陈少峰装模作样的计算了一下，朝敖麟问道。

　　“滚吧！你当老子是什么？”

　　敖麟突然发现，对于陈少峰这种恶劣的玩笑他竟然没有感到生气，反而有种在别的朋友身上感觉不到的东西。

　　“呵呵呵，走了，赶紧弄好了名牌再说吧！”

　　很快的，两人各花了百枚仙石弄好了名牌。这个名牌与普通的玉简很是相似，不过其中记录的却是个人信息，就如同现代的身份证一般，一个修士本人的全身投影。然后就是性命、身份、种族的介绍。最后盖了三个大字，就仿佛古代的印玺一般，玉皇宫。

　　“玉皇宫？玉皇宫是什么组织？干什么的？”

　　“你问我，我问谁啊？”


第三百五十二章 仙界好难混啊！

　　“我靠，这仙界也太难混了吧！”

　　“怎么了？现在就叫苦了，要不你就回青峰岭，相信以你的身份，在青峰岭一定会混的很开的！”

　　“切，你小子也太小瞧我敖麟了吧！我是那种不顾兄弟，一人享福的人吗？”突然敖麟的语气大变，哀怨的说道，“疯子，要不然你就跟我一起去青峰岭吧！到了那里，有我一份吃的，保证就有你一份吃的！你看怎么样？”

　　无视敖麟可怜巴巴的表情，陈少峰干脆的说道，“不去！青峰岭不适合我！”

　　陈少峰与敖麟已经来到仙界一年多了，在这一年多的时间里，两人终于明白了仙界的难混。最基本的情况就是缺钱，正应了那句话，有钱走遍天下，没钱寸步难行。

　　仙界与修真界是截然不同的两个世界，虽然仙界比修真界要高级，但是却也比修真界要残酷许多。这个仙界本身的仙灵之气十分的狂暴，狂暴的一不小心就有可能伤到经脉，重创仙人。

　　当然，这中狂暴只是针对飞升仙人来说的。而对于仙界原住民，这些狂暴的仙灵之气则对他们没有一丝一毫的危险，就仿佛修真界内的天地灵气对修士一般，是那么的温顺，那么的平和。

　　因此，飞升仙人如果想要修炼，就必须在城市里修炼。所谓的城市，就是上古仙人在这个世界中建造的一些古城。这些古城外围布置着一种古代结界，所以，在这古代结界的守护下，古城中的仙灵之气则变的温顺，可以让飞升修士顺利的吸收。而仙界的原住民，则根本不需要古城的帮助。

　　上古仙人留下的古城数量有限，而飞升修士的数量又是巨大无比，所以飞升修士想要进入古城，那么就必须缴纳一块下品仙石做费用。随后，白天你便可以随便的闲逛，但是一旦到了夜晚，那么你就必须找到一处地方住，不管是你自己买的房产，或是直接住店，只要你不睡大道，是没人管你的。

　　但是，如果午夜十二点之前，你还没有找到地方居住，那么不还意思，每个古城都配有战斗力强悍的城管，他们会毫不手软的将你制服，然后如同丢垃圾一般的丢到城外。

　　而每一个古城的住房都是一个天价，而住店，就算最次的房间，每一晚都要十个下品灵石。如此一来，这简直就是在烧钱，以陈少峰与敖麟的身家，怎么可能住得起古城客栈那？

　　但是，他们却也不敢不住。因为古城中不仅可以为他们提供温顺的仙灵之气，而且古城中还禁制一切的争斗，哪怕仅仅是口角之争，强大的城管同志也会毫不讲理的将吵架的双方赶出城去。而一旦出了古城，修士的生命就没有了任何保障。

　　古城之外，存活着一些实力强大，但是智慧却不是很高的蛮兽。也正是因为这些蛮兽的存在，才使得古城之外十分的危险，而且也正是因为它们的存在，也为飞升修士提供了赚钱的途径。蛮兽的皮肉筋骨，在古城中都有着不少的商人收购，所以蛮兽在飞升修士的眼中，就是一个个会跑会跳的仙石。

　　除了蛮兽的威胁，古城之外真正的威胁还是来自与同类，也就是仙人。古城之外杀人，只要没有被人抓到证据，谁也不会理会。但是一旦被人抓到了证据，那么恭喜你，你将被所有的古城通缉。也就是说，你将再也无法像正常人一般进入古城。这一切都是源自上古仙人遗留下来的规矩，仙人之间不可自相残杀。

　　不过，利益总是令人头脑发昏，所以就算有着如此严厉的惩罚，也丝毫减少不了古城之外的凶杀。

　　这一年多里，陈少峰与敖麟就是靠着捕杀蛮兽换取的仙石，来养活自己的。而且这一年多里，他们没少被人打劫。没办法，谁叫他们两人修为不高。要不是知道他们两人也没什么身家，估计他们二人早就成了古城之外的白骨了。

　　仙界的仙人，分为一级仙人，二级仙人……一直到十级仙人。从五级仙人开始，就会被称之为仙师，六级仙尊，七级仙王，八级仙君，九级仙帝。至于十级，则被称之为仙皇。但是仙界之中已经不知多少万年都没有产生过一个仙皇了。

　　甚至连仙帝，现在也不过四人。此四人也正好是仙界四大王城的城主。东王城，又名青峰岭，城主龙帝。龙帝也是仙界所有妖修的首领，所以也是仙界第一大势力。

　　西王城，又名玉皇宫，城主玉帝。玉帝统帅着仙界所有飞升修士中的正道人士，拥有着仅次于青峰岭的实力。

　　南王城，又名魔皇殿，城主九幽魔帝，统帅着仙界所有飞升修士中的魔道人士，其势力与玉皇宫相差无几，而且也是玉皇宫一直以来的对头。

　　北王城，又名仙云阁，城主飘渺云帝，统帅着仙界所有的原住民。仙云阁是四大势力中人数最多的一个势力，但同时又是四大势力中实力最弱的一个。

　　原住民得天道眷恋，所以修炼起来比飞升修士要顺利的多。但是，这就好比是温室里的花朵一般，其平均实力根本没有飞升修士来的强。要知道，能够从下界飞升上来的修士，哪一个不是曾经叱诧风云的人物，哪一个不是从血雨腥风中走出来的。同样的修为，飞升修士可以轻而易举的对战两名，甚至多名原住民。

　　不过，原住民中同样也不乏惊才绝艳之辈，所以仙云阁中的顶尖修士，并不比其他三个势力要弱，但是中下层实力却不行，因此仙云阁才是四大势力中最弱的一个。

　　而先前陈少峰与敖麟说的青峰岭，因为龙帝本体就是一条神兽龙族，虽然究竟是什么龙族没人清楚，但是龙帝是龙族神兽是无法改变的事实。所以，每一个龙族，不管他飞升到哪个势力范围内，只要肯去青峰岭，就一定能得到很好的待遇。所以，陈少峰才劝说敖麟去青峰岭。

　　“敖麟，你也看到了，这一年多的时间里，你我兄弟二人过的这是什么日子。你就听我一句劝，去青峰岭吧！”

　　“不用说了，我敖麟岂是那种抛弃兄弟一个人去享福的人？我说了，如果你不跟我去青峰岭，那么我也不会去的！”

　　“你……”陈少峰一时间还真的不知道该说这敖麟什么好，“敖麟，你去了青峰岭，你可以得到很好的待遇，你的修为也就得以提升，只要等你的修为上去了，地位上去了，我再去找你，跟着你混，那不是更好吗？要知道，我是人类，在青峰岭是得不到公正的待遇的！”

　　“啰嗦什么？我都说了，你不去青峰岭，我是绝对不会一个人去的。再说，我可要翻脸了！”

　　看着敖麟不似开玩笑的样子，陈少峰无奈的笑了笑，“好吧，随便你了，既然你愿意陪我在这吃苦，那就随你了！”

　　“嘿嘿嘿……”使劲拍了拍陈少峰的肩膀，敖麟笑着说道，“这才是好兄弟吗，有苦同吃，有难同当吗！”

　　“好了，我们先算一下，我这里还有不到百枚仙石，如果你那里没有足够的仙石，那么过了今天，你我兄弟就必须再到城外去猎杀蛮兽了！”

　　啊？听到陈少峰的话，敖麟就如同霜打了的茄子一般，蔫了下来，“还要去啊？我们上个月不是刚刚猎杀了一只蛮兽吗？”

　　“是的，没错，上个月是刚刚猎杀了一只蛮兽，但是它不是让你一个龙息烧去了小半吗？”陈少峰没好气的说道。

　　“天啊！那能怪我吗？蛮兽就跟一个打不死的小强似的，轻了怎么打都打不死。打重了，一命呜呼不说，没有了完整的皮毛，价格一下子亏损一半多，还让不让人活了！”敖麟苦笑。

　　陈少峰同样报以苦笑，蛮兽的确很麻烦。身坚皮厚，生命力顽强，而且还只能靠蛮力强杀。否则一旦皮毛受损，价格一下子就下降一半多。以陈少峰的寂灭紫灵炎，要杀一个没头脑的蛮兽，也就分分秒秒的事，可是这样的话，一个蛮兽也就剩不下什么了，更换不了多少仙石。

　　而锁神链可以帮忙，但是人家古城的商人却不收活的。蛮兽是无法被驯服的，哪怕是蛮兽幼崽或是蛋，其天性中的嗜杀也无法被驱除，所以既然无法驯服，商家自然也就不要活物了。谁有闲工夫去杀防御力强悍，生命力顽强的蛮兽，要知道人家可是商人，可不是屠夫。

　　因此，每一次猎杀蛮兽，都是陈少峰以锁神链活捉了蛮兽，然后兄弟俩以出色的肉搏能力，费上半天的力气，虐杀掉蛮兽。就像上个月两人抓住的那只蛮兽，生命力顽强的简直就是变态级的，搞的敖麟一个怒火没有忍住，龙息过后，小半个身子没了不说，剩下的也都熟了，搞得没卖出几个仙石。

　　“好了，别吐苦水了，既然选择了吃苦，那么那么就将吃苦进行到底吧！”


第三百五十三章 艰难的生活

　　“喂，那边的两个兄弟请等一等！”

　　嗯？惊诧莫名的陈少峰与敖麟双双回头，只见身后不远处正有四人朝两人跑来，当先一人正是朝两人喊话之人。

　　“两位兄弟等一下，我有点事找两位商谈！”

　　“什么事？”

　　“兄弟，我看你们也是准备去城外猎杀蛮兽的吧！不如你们加入我们的队伍吧，这样一来既安全，打怪也方便，到时收获我们平分，你们觉得如何？”

　　仔细打量对方四人，陈少峰与敖麟对视一眼，同时摇了摇头。眼前四人虽然人数上占了优势，但是其修为不过是三个一级仙人，眼前这个说话貌似队长的男人，不过才是个二级仙人，跟着这样的队伍，那简直就是给自己二人找累赘。

　　陈少峰与敖麟，外在修为同样是一级仙人，但是两人的实际上的战斗力都已经超过了三级，如果两人合作，就算面对四级仙人也有的一拼。而且，陈少峰的锁神链对付那些没有多少智慧的蛮兽，简直就是拿筷子夹菜一般简单。只不过在虐杀之时，要费他们二人一些力气罢了。

　　“呵呵呵，看来兄弟是不太信任我们了？不过你们放心，我们队伍的素质绝对没问题，绝对不会发生分配不均的现象的！”带头之人，脸上挂着诚恳的笑容继续说道，“看二位兄弟的实力，虽然也能猎杀一些简单的蛮兽，但是那些蛮兽不值钱不说，而且你们二人的实力也很有可能遇到危险，而加入我们的队伍才是最佳的选择，不是吗？”

　　“对不起，我们兄弟不是保姆，更对保姆的位置没有兴趣！”敖麟毫不客气的拒绝道。

　　“什么？你们竟然瞧不起我们！队长，别拉着我，我要好好教训教训这两个狂妄的家伙！”

　　努力拉着自己身边暴走的同伴，被称之为队长的男人依旧笑着说道，“既然二位不愿意，那么我等也不强求，希望下次有机会再合作！”

　　说完，这名队长朝自己另外两名同伴施了个眼色，三人合力抓着暴走的怒气男朝远处走去。直到远离了陈少峰与敖麟的视线，这名队长才怒声说道，“老三，你是怎么回事？刚才的地方是动手的地方吗？你的脑子怎么长的，连城门守卫的视线都没出去，你就敢杀人，难道你想连累我们几个都陪着你一起被通缉吗？”

　　“大哥，算了！三弟虽然不理智，但是也情有可原，您也看到了刚才那两个人的表情了，高傲不可一世，看我们几个就仿佛看垃圾一般，他们以为他们是谁，不过同样都是一级仙人，他们还以为自己在原来的世界高高在上啊？”四人中一名瘦高，脸色有些苍白的男子，忍不住埋怨起来。

　　“二弟，你们不知道，刚才那两个都不是人，如果我猜的没错的话，他们应该属于龙族，而且还是高位龙族，所以才如此的高傲！”面目诚恳，仿佛老好人一般的队长说道。

　　“高位龙族？原来这样，怪不得我总是觉得那两个人有些怪怪的！”

　　脾气火爆，身材魁梧的老三突然喊道，“大哥，既然他们是龙族，那你为什么要拦着我？要知道，高位龙族身上的材料可不比蛮兽便宜，而且他们身上也应该有些值钱的玩意！”

　　啪！老好人一般的队长狠狠的给了老三一个巴掌，怒道，“你是傻X啊，刚才那地方还没离开城门守卫的视线，如果让他们看到了我们猎杀两个高位龙族，我们就等着青峰岭那帮护短的家伙的报复吧！就算动手，也得找个没人的地方，我真不知道你这样的脑子是怎么修炼的，难道你的功法就是把智商都转化成力气吗？”

　　说句实话，他很不喜欢这个老三，为人冲动暴躁，简直就是一个火药桶，遇到一点火星就爆炸。要不是看在这家伙实力不错的份上，早把他扔的远远的了。

　　“疯子，你说我们这次猎杀哪种蛮兽那？甲犀兽，暴鳞鳄，还是石肤怪？”敖麟计算着这三种蛮兽的难易程度，还有他们的价值，猜测着陈少峰要选择什么。

　　蛮兽作为仙界之中最大的一个群体，没有人知道它们是怎么形成，但是无论修士们怎么猎杀，却从没有见过蛮兽的数量消减过。哪怕某个地区的所有蛮兽被一次性消灭，过不了几天，又会重新生成大量的蛮兽，重新占据此处。这也是仙界除了上古遗留下来的古城之外，再也无法建设新生城市的最大原因。

　　早在几千年前，因为东王城人口急剧增加，使得王城内的人口压力巨大。因此，龙帝就曾带着手下巨量的龙族高手，将东王城附近不远处的一块平原中的所有蛮兽清除，然后准备建立一个新的城市。

　　然而，就在新的城市地基都还没有打造完毕，新生的蛮兽再次回归，令猝不及防的东王城损失了一大批战士。这种结果虽然令龙帝极为的愤怒，但是却也算是变相的减缓了东王城的人口压力。

　　在仙界的蛮兽，等级的划分与仙人一样，都是从一级蛮兽，到十级蛮兽。而最为奇怪的是，不管几级的蛮兽，其智慧都不是很高。哪怕九级蛮兽，实力占据了仙界顶尖之位，其智慧依旧是比普通野兽高一点，算是相当于人类七八岁的孩子。正是因为蛮兽的智慧不高，所以无论数量还是实力都占据绝对优势的蛮兽，才被仙界修士压制的死死的。

　　甲犀兽，暴鳞鳄，石肤怪，此三种蛮兽都是四级蛮兽，如果是完美猎杀，其一身价值足够陈少峰与敖麟两人在古城中一个月的花费。不过，这三种蛮兽虽然价值很高，但是却连四级仙人都不敢猎杀，原因自然是这三种蛮兽都有一个共同的特点，那就是防御变态，生命力更是顽强的令人发指。

　　当然，这三种蛮兽肯定不是五级仙师的对手，但是只要修炼到了五级仙师，就完全可以在四大实力所拥有的古城中谋取一个体面的工作，既轻松，工薪又不菲。因此，古城之外猎杀小队一般都是由四级以下的仙人组成，五级仙师以上的却极为的少见。

　　所以，甲犀兽、暴鳞鳄、石肤怪三种蛮兽是最不受猎杀小队欢迎的对象，自然其数量也就是最多的一种。因此，这一年多的时间，陈少峰与敖麟总是以这三种蛮兽作为自己的猎杀对象。有着陈少峰的锁神链帮助，两人只要出手虐杀不能反抗的蛮兽就行了，虽然累了一些，但是却从没有遇到过什么危险。

　　“敖麟，我们今天不去猎杀这三种蛮兽了，我们今天的目标是赤鹫怪！”陈少峰这一次提出了一个新的目标。

　　既然蛮兽是仙人猎杀的对象，那么自然就会有专门介绍蛮兽的书籍了。而陈少峰在前不久刚好买了一本这样的书籍，其中记载的赤鹫怪则是陈少峰心中最理想的猎杀对象。

　　赤鹫怪，五级蛮兽，防御低，但是速度快，而且擅长火焰攻击，是一种极为难应付的飞行蛮兽。不过，对于别人难对付，但是对于陈少峰与敖麟来说，这赤鹫怪则是最好的猎物。速度快，陈少峰不认为它的速度能在自己与敖麟的配合下逃脱，至于擅长的火焰攻击，陈少峰有着寂灭紫灵炎，自然不惧。而敖麟好歹也是紫金炎龙族，如果对付不了赤鹫怪的火焰，那么敖麟可以买块豆腐自杀了。

　　“天啊，队长你终于换目标了，我们再也不用对付那些皮坚肉厚的蛮兽了！搞得我每一次见到那些无法还手，坚强的被我们虐杀致死的蛮兽，我心中就有种愧疚感！”敖麟对陈少峰的选择，是兴奋万分，就差热泪盈眶了。

　　“去死吧！还愧疚那？我怎么没见到你因为愧疚就放过它们那？”陈少峰笑骂一声。

　　“队长，你可不能冤枉我！你忘了，上个月我不就是不忍心那么坚强的暴鳞鳄，被你慢慢的折磨死，所以我才好心的让它不用忍受那么多的痛苦的死去吗？”

　　“好吧，既然你是这么的心地善良，对蛮兽都抱有友爱之心，那么等一下遇到赤鹫怪的时候，攻击由我负责，防御和堵截则交给你了！怎么样？”陈少峰善意的说道。

　　“没问题，没问题！只要我敖麟还有一口气在，我就绝对不会让赤鹫怪在我的眼皮底下逃跑的！”敖麟拍着胸脯信誓旦旦的说道。

　　“好，既然如此，我们就出发吧！兄弟的下个月生活费，可就要靠你了！”

　　“嘿嘿嘿，队长放心，保证完成任务！”

　　可是敖麟没有看到，陈少峰的笑容内隐含着一丝不为人知的意味，如果敖麟仔细观察的话，就会发现陈少峰的笑容不是善意的笑容，而是一种阴谋得逞的阴笑。

　　“走吧，赤鹫怪还在等着我们那！”陈少峰架起遁光，迅速的朝远处遁去。

　　“嘿嘿嘿，不错，古城的美食可是在等着我们那，还有那温柔体贴的美女，她们还在等着我们的！”龙性本淫，敖麟身为高阶龙族，十分完美的继承了这一点。


第三百五十四章 遇旧

　　“啊！！陈少峰，你个混蛋，你竟然敢陷害我，该死的！！！”

　　此时此刻，敖麟手忙脚乱的应付着眼前赤鹫怪的疯狂攻击，同时嘴上还不断的骂着。

　　“嘿嘿嘿，敖麟啊，先前可是你自己自愿承担防御工作的，可不是我逼着你去做的！”陈少峰一边回应着敖麟的咒骂，一边不慌不忙的应对着眼前的另外一只赤鹫怪。

　　赤鹫怪身为五级蛮兽，不仅速度快，精通火焰攻击，而最重要的是，赤鹫怪都是雌雄一对。也就是说，要猎杀赤鹫怪，则必须同时面对两只赤鹫怪的攻击。

　　雌雄赤鹫怪精通的不一样，雌怪擅长速度和火焰攻击，而雄怪不光擅长这两样，同时还擅长物理攻击。别看赤鹫怪的防御很低，但是雄性赤鹫怪却长着一根如长枪一般的尖嘴。防御弱的，很有可能就会被其一下子穿透致死，然而就算防御强的，挨上它一嘴，都会被那长长的尖嘴叨上一口，虽然受伤不大，但是绝对会痛彻心扉。

　　因此，在猎杀赤鹫怪之前，陈少峰便认准了雌怪攻击，将雄性赤鹫怪则交给了敖麟来应付。

　　雌怪速度很快，但是猝不及防被陈少峰贴身了之后，陈少峰又怎么可能给她逃跑的机会那？再加上它所擅长的火焰攻击，对于陈少峰来说简直就是在挠痒痒，所以雌怪此时已经完全被陈少峰压制在下风。

　　反观雄怪，可能是因为护妻心切，其攻势极为的疯狂，就如同一个擅长速度的枪客一般，已经在敖麟的身上留下了十几处标记。虽然敖麟身为高阶龙族，本身的防御很强，但是被雄性赤鹫怪尖嘴叨的真是痛苦万分，尤其是当他看到陈少峰所面对的雌性赤鹫怪，除了速度与火焰之外别无其它攻击方式，敖麟就郁闷。

　　“陈少峰，你是一个不折不扣的混蛋，你在那边悠闲的调戏着别人的老婆，竟然叫兄弟来帮你挡着人家的老公，你说，你不是混蛋是什么？”

　　“呵呵呵，谁叫你我是兄弟那？平常在古城里，都是你在调戏别人的女伴，而我则要帮你应付那帮男人，现在也该换换位置，让你享受一下了吧！”陈少峰毫不在意，虽然五级的赤鹫怪攻击很强，但是他可不相信赤鹫怪的攻击能破开龙族的防御。

　　“大哥，我知道错了，下次再遇到美女，大不了你我一起了，这个我真的知道错了，这个吃醋的男人实在太恐怖了，简直就是不要命啊！”说话间，敖麟再次受到雄怪一击嘴击，痛的他忍不住都想骂娘了。

　　“好了，好了，马上就好了！”

　　赤鹫怪除了防御比较弱之外，还有一个最大的弱点，那就是耐力不好，尤其是雌性赤鹫怪，其耐性更是不好。所以，眼前的雌怪速度已经开始下降了。

　　终于，找到一个破绽，陈少峰祭出了锁神链，牢牢的将雌怪捆了起来，随后也不再管它，反身朝敖麟飞来，帮助他一起捉拿雄性赤鹫怪。

　　赤鹫怪最擅长的火焰攻击被克制，速度又发挥不出来，肉搏根本就不是陈少峰与敖麟的对手，没几下它便重蹈了雌怪的覆辙，被锁神链捆了起来。

　　“啊、啊、啊，你看看，你看看……”敖麟撸起袖子，将强壮的臂膀展现在陈少峰的眼前，“你看看，你看看那个家伙的醋劲有多大，下手有多狠？”

　　陈少峰放眼望去，只见敖麟强壮有力的胳膊上，有着两处紫於，就仿佛前世与女朋友闹别扭的时候，被人扭出的红豆子一般。

　　“哈哈哈，好了好了，跟一个蛮兽较什么劲啊？既然这样，那么它们就让你来宰杀吧，也好让你发泄一下心中的怨气！”

　　“哼，算你还有点义气！”

　　敖麟满脸不甘心的走到两只无法动弹的赤鹫怪身边，伸手抓住对方的脖子，狠狠的一扭，咔嚓两声，两只五级的蛮兽就如同鸡崽子一般被敖麟扭断了脖子。

　　“嘿嘿嘿，还是这赤鹫怪好杀，虽然攻击有点痛，但是至少不用浪费几个时辰去打杀！”

　　随后，敖麟拿出一把飞剑，熟练的将两只赤鹫怪扒皮抽筋挖骨等等，一系列极为残忍的事情。最后，将分解出来的一堆材料收回储物戒子，高兴的喊道。

　　“我亲爱的小芳，我马上就回来看你啦！”

　　看着敖麟兴奋的样子，陈少峰苦笑的摇了摇头。他口中的那个小芳，是仙界的原住民，虽然她们这些原住民刚一出生就拥有着金丹期的实力，但也不是人人都能修炼到仙人阶级的。而这个小芳如今才不过是合体巅峰，再跨一步就是渡劫期。而在仙界度劫可要比在修真界度劫要困难许多。其天劫的威力至少有着下界的十倍多，但是在仙界度劫唯一的好处就是可以让人帮忙度劫，当然，在仙界帮人度劫也是要承担一定的风险的。

　　所以，除了亲朋好友，是没有愿意帮助别人度劫的。而小芳这个女孩子的亲朋好友之中却没有什么高阶修士，她自己的实力又没有把握度劫，所以她才到古城中找寻一个愿意帮助她度劫的人。

　　找人帮忙度劫，是要付出代价的，小芳没有足够的仙石来雇佣别人，所以她有的只是她的身体。幸好每一个女修士的容貌都不会太差，但是愿意为了一个不是很漂亮的女人的身体，去帮助别人度劫，一般的修士都不会去干。但是也还是有着例外的，比如陈少峰眼前的这个敖麟。

　　不知道为什么，敖麟一眼便看上了小芳，而且在得知了对方难处之后，拍着胸脯告诉人家，他可以不要报酬的帮助她度劫。而他所需要的，则是一个机会，一个可以追求小芳的机会。

　　“敖麟，我就不明白了，那个小芳瘦瘦弱弱的，人也不是很漂亮，全身唯一的亮点就是皮肤白了点，而且还是那种病态的白，你怎么就会喜欢上她那？”

　　“切，一看你就是那种还没破身的小处男，让兄弟告诉你，女人漂亮有什么用？修真界中最不缺的就是漂亮的女人，而我的小芳则不同，你看她柔柔弱弱的，是不是像一朵纯洁的小白花，仿佛风雨中摇曳的小白花，这样的女人才更应该受到男人的保护！”敖麟与陈少峰很熟了，但是他依然不知道，陈少峰根本就是与他一样的是一个色狼。

　　“嗯，你说的很有道理，小芳的确很柔弱，让人见了就有一种保护欲，很特殊的一种气质！”

　　“喂喂喂，小处男，我可告诉你，小芳是我先看中的，你可不能作出什么不好的选择……”

　　“滚！那种柔弱的女孩子，也只要你这种充满了保护欲望的虚荣男才会喜欢，老子我的女人可比她要漂亮多了，而且每一个的气质都要比她好上几千倍几万倍。你把她当宝，我却把她当草！”陈少峰没好气的骂道。

　　“嘻嘻嘻，你就吹吧！明明还是一个小处男，竟然还这样的吹嘘，不要不好意思，不如跟哥说，大不了这次赚的钱多分你一些，然后到春满楼找一个姑娘，帮你开开荤。怎么样？”敖麟嬉笑着说道。

　　“滚！再敢胡说，小心我揍扁了你！”

　　“知道了知道了，大家都是男人，我都明白。想当初我还是处男那会，也是跟你现在是一样的！不用害臊，男人吗，这都很正常！”

　　嗖的一声，还不待陈少峰出手，敖麟便已经架起遁光迅速的朝古城逃去。

　　“你个混蛋，老子我不是……”最终，陈少峰还是忍住了没有喊出来，要不然被别人听到，陈少峰这一世英名可就彻底玩完了。

　　陈少峰与敖麟的心情很好，也许是因为猎杀了两只赤鹫怪，以后两个月里不用为生活担忧，也可能是因为找到一个臭味相投的朋友，感到开心吧！

　　“停！停一下！”

　　“怎么了？”

　　陈少峰指着左边远处说道，“敖麟你看，那边的那几个人！”

　　“咦，竟然是他们，没想到就他们那伪劣的做法，竟然还能骗到人？真是纳闷，那个被骗的人是不是脑袋有毛病，那么明显的陷阱都往里跳！”敖麟感觉有些好笑。

　　“走，过去看看！”

　　“正好，我还正想教训教训那四个不知所谓的家伙，打主意竟然打到咱兄弟的身上，的确应该好好教训教训一下不可！”

　　陈少峰与敖麟看到的那几个人，正好就是在城门处邀请他们一起组队的那四个人。而此时除了他们四个之外，队伍里还多了一个人，一个手持碧青色短剑，仿佛一个刺客般的修士。五个人正猎杀着一只三级蛮兽，四角牛羚。

　　陈少峰之所以要过去看看，并不是像敖麟那般想要教训一下他们，而是陈少峰感觉那个手持碧青短剑的那个修士很熟悉，好像在哪里见过一般。如果不出意外的话，那个人绝对是与陈少峰在同一个修真界飞升而来的。虽然暂时还不到是敌是友，但是好歹也是老乡不是，在如此残酷的仙界，多一个朋友多条路。

　　因此，陈少峰是想要帮对方一把！


第三百五十五章 月后

　　一道如水的剑光闪过，四角牛羚终于倒在了地上，四肢抽搐的，已经无力再战。

　　啪啪啪，拍着手掌，貌似忠厚老实的队长，颇有长辈风范的走了过来，“这位道友，你的身手不错，不知道以后有什么打算吗？如果没有，不妨考虑一下加入我们，如何？”

　　在刚才猎杀四角牛羚之际，月后便已经感觉到这个四人队没按什么好心，不光将自己当作炮灰来吸引四角牛羚的注意力，而且还故意保留实力，让自己独自消耗灵力。因此，月后在杀死四角牛羚之后，第一时间脱离了战场走到了一个角落，避开了眼前四人有意无意的包抄。

　　“谢谢队长了，不过我还并没有打算加入什么队伍！”

　　“哦，是这样啊？可惜了，可惜了！”

　　不好！以月后的实力竟然没有发现，四人中那个一直沉默寡言的老四，竟然不知道什么时候竟然站在了自己的身后，恰好将自己退路锁死。危机关头，月后并没有失去冷静，沉声说道。

　　“队长，你们这是什么意思？”

　　“什么意思？你说的是什么啊？我怎么没听明白那？”貌似忠厚的队长一边说着，一边缓缓的朝月后靠近。

　　碧光一闪，冷月锋已经持在手中，冷冷的扫视了站在四方，将自己包围起来的四人，一边默默的思考着要在哪个方向突围，一边冷言问道，“队长，再进一步就别怪我不客气了，还是站在那里将话说明吧！如果你们认为多我一个，四角牛羚不好分配的话，那么我退出好了！”

　　“哈哈哈，你这是说的什么话？既然你还是我的队员，那么这四角牛羚自然就还有你的一份，怎么样？是选择加入我们那，还是……”

　　月后很愤怒也很无奈，愤怒的是眼前四人竟然不光打算着独吞四角牛羚，而且还打算对付自己。而无奈的是，自己一人之力暂时还不是眼前四人的敌手，而且那个默默无声的老四，竟然有着连自己都看不透的秘法。

　　噌，将冷月锋举到胸前，月后平静的说道，“试试吧，看看你们四人是不是能够无损的拿下我？”

　　看着刚才不断在四角牛羚身上显威的冷月锋，面目老实的队长眼中闪现一丝忌惮，更多的则是贪婪，“道友勿急，大家都是好不容易从下界飞升上来的修士，难道你就甘心葬身于此吗？”

　　“……”月后根本就没有理会对方的话。

　　“不如这样吧，只要道友将手中的这把匕首交出来，我等立刻就放你离开，如果你需要的话，我们还可以赠送你三百仙石，你看如何？”此刻那个面目老实的队长，已经是满脸的贪婪与狰狞。

　　“呵呵呵，真是可笑，要战就战，哪里来的这么多废话，如果你们杀了我，这冷月锋自然就是你们的，如果你们杀不了我，那你们就等着我的报复吧！”

　　月后的此话一出，眼前的四人脸色突然都变的不好看起来。经过刚才猎杀四角牛羚的观察，四人都看出来了这月后的攻击方式是走的刺客形式，如果真的让对方跑了，那么以后的日子可就真的不好过了。要知道，走刺客路线的修士可是修真界中公认的最难缠的对手，哪怕这里是仙界，刺客的地位依旧没有任何的改变。

　　“臭娘们，你以为我们是被吓大的？我告诉你，如果你要是落到我的手中，你一定会尝到生不如死的滋味！嘿嘿嘿……”脾气暴躁的老三，突然朝队长喊道，“队长，加把力拿下她，匕首归你，这个女人归我。虽然蒙着脸不知道啥容貌，不过看身材还是很不错的！嘿嘿嘿……自从飞升仙界以来，除了拼命就是拼命，也该找个女人发泄一下了！”

　　“嘿嘿嘿……老三，听你这么一说，二哥我也突然产生了点兴趣，不如就让给我吧！”瘦高的老二，脸上挂着淫笑说道。

　　“二哥，难道你不知道女人的身体是可以同时应付两个男人的吗？不如我们一起……”

　　“无耻！”月后何曾受过如此的侮辱，再也忍受不住心中的怒火，朝口出秽语的老三杀去。

　　“来得好！今天老子就让你这个臭娘们知道知道，什么才是真正的男人！”

　　面对月后含怒而发的一击，脾气暴躁的老三反而笑了。他在四人中的实力派第三，但是他却有着一个秘技，一旦动用了此秘技，其实力立刻暴涨，就算对上二级仙人的老大也都有个一拼。

　　这个老三，可是继承了他们原世界内一种古老的血脉，拥有这种血脉的男人，可以获得一种独一无二的秘法，那就是暴走。利用古老的血脉中的能量，瞬间激发出身体内隐含着的潜力。速度、防御、精神力等等等等，都会瞬间暴涨，越级对战对于他来说那就是家常便饭。

　　被污言秽语刺激的月后，虽然含恨出击，但是就在马上接近敌人之时，突然感到眼前之人身体内爆发出一股强大的血腥之气，同时对方的眼睛也微微泛红，身体也好像长高了许多。

　　月后虽然没有见过，也没有听说过暴走。但是，以她的眼力自然也看出来眼前之人正激发一种秘技。然而，月后既然走的是刺客的道路，那么只要出手，不管成功还是失败，都不可能留有余力，也更不可能半途而废。也就是所谓的离弦之箭，无法随心所欲的停止，只有不断的进攻，这就是月后的功法。

　　叮！

　　老三使用的是修士中罕见的重兵器，说枪不是枪，说刀也不是刀，整体就仿佛一个长棍，尖端绑上了一把长剑。而且，长剑的剑身差不多与棍体持平，算是一种极为罕见的奇形外门长兵。

　　一次兵器与兵器的交锋，虽然冷月锋的品质明显要高于那把奇形兵器，但是冷月锋毕竟是一把匕首。即使在对方的兵器上留下了一丝豁口，但是却同时也被对方的巨力轰飞，震的月后整个右臂都陷入了一种麻痹状态。

　　这就好比游戏中的盗贼与狂战士比拼力气一般，以己之短，攻对方之所长。自然，月后是要吃大亏的。

　　谁说脾气暴躁的老三没有头脑，眼前这个老三先前说得污言秽语，就是故意激怒月后，好使的她选择在他这边突围。眼前这四个人虽然品性不好，但是也算是长期配合的默契队伍，这个老三自然知道月后的实力仅在队长之下，如果她要选择在老二、老四的方向上突围，以刺客那种以命搏命的打法，还真有可能被月后逃脱。

　　因此，脾气暴躁的老三才用了如此简单的激将法，让对方失去理智，然后再一举用自己的秘技将对方制服。正如他所料，月后果然中计。当然，他不知道的是，月后之所以中计不是因为这个计策多么的高明，而是月后没有想到脾气暴躁的老三，竟然还会用计，而且还隐藏了一手秘技。

　　所以，在月后看来，这个老三的实力在她之下，而且口出污言，月后想在突围之时，顺便教训一下此人。那曾想到这个老三竟然还有着这样一个暴走秘技，因此，月后算是败在了小瞧对手的轻敌。

　　“动手！”

　　随着队长的一声爆喝，除了沉默寡言的老四之外，其余三人一起朝月后攻去。月后虽然右臂陷入麻痹状态，但是她的速度却没有受到影响。她知道眼前自己的战斗力下降了许多，根本不是眼前三人的任何一人的对手，所以无奈之下，只能选择朝那个沉默寡言的老四闪去。因为此时此刻，最弱的一环，也只有这个老四了。

　　笑！四人都笑了！原本出手追击月后的三人，也突然止住了身形，面带得意笑容的看着月后。而一直都没有说过一句话的老四，看着朝自己冲来的月后，脸上也挂起了讽刺的笑容。

　　阵法！不好，月后还没等靠近老四，就发现眼前的景象大变。战斗经验极为丰富的月后，第一时间便知道自己陷入了阵法之中。她没有想到，一直没有展现自己实力的老四，竟然是一个阵法大师。

　　是的，一个阵法大师本身的实力一本都不是很强，但是一旦陷入到了对方的阵法领域中，那么对方将是一种无敌的存在。对付阵法大师，只有两个办法，一种是你比对方还要精通阵法，以阵破阵。另外一种就是你的实力够强大，强大到已经远远超过对方阵法的极限。否则，就算你再有实力，也只能被对方以持久战拖垮。

　　“怎么样？道友现在还可以考虑一下，如果你将手中的匕首交出来，并且自愿加入我们，我以队长的名誉保证，一定公平对待你，绝不会亏待与你的！”

　　到了此时，这个貌似忠厚的队长，依旧企图用言语来瓦解对方的斗志。一来，他害怕对方拼个鱼死网破，即使不能拖他们一起去死，但是如果对方真的选择自爆的话，重伤一两个还是很有可能。第二点，在刚才猎杀四角牛羚的过程中，他感觉对方的能力对自己四人很有帮助，所以他最希望的就是人才两得。


第三百五十六章 一笑泯恩仇

　　啪啪啪……

　　“真是精彩，真是精彩啊！好久没有见过如此精彩的表演了，也好久没有见到如此无耻的人了！今天真是让我等大开眼界，真是长了不少的见识！”

　　突然响起的话，令眼前的四人心情一下子变的紧张起来。换了谁，身边出现了一个敌友不明，而且还能在自己眼皮底下不被发现的人，谁都会紧张的。

　　“谁？你们是谁？给我出来，躲躲藏藏的算什么好汉？”

　　“哈哈哈，笑死我了，这种人竟然还敢问别人是不是好汉，真是笑死我了！”随后，这个洪亮的声音话锋一转，“不过，既然你们想要见我们，那么我们就出来见见你们吧！”

　　在四人的注视之下，自半空中突兀的出现了两名青年男子，就仿佛凭空出现的一样，毫无预兆。此二人正是借助都天灵法界隐身而来的陈少峰与敖麟。

　　“是你们两个？”暴躁的老三突然大笑道，“哈哈哈，上会要不是队长拉着，老子早就想砍了你们了。既然这次你们来了，那么就不要走了！”

　　“回来！”

　　眼见挥舞着奇形兵器的老三朝陈少峰、敖麟二人攻去，瘦高的老二出言制止，可是已经晚了一步。

　　还没等那奇形兵器伸出，众人便感觉眼前紫光一闪，随后便见那加持了暴走秘技的老三，全身燃起了一种紫色的火焰。几息之间，一个魁梧的巨汉，就在众目睽睽之下化成了灰烬，甚至连整个人的灵魂波动都消失了，凄惨的连轮回的资格都没有了。

　　“老三！”失声喊了一句，那个瘦高的老二，满含悲愤的怒视着陈少峰与敖麟，“你们竟然杀了老三，你们得为他陪葬！”

　　没有人知道，就是连队伍里的老大与老四都不知道，瘦高的老二与脾气暴躁的老三，他们竟然是一对亲兄弟。虽然一个瘦瘦高高，白白净净，另一个又高又壮，皮肤又有些发黑。但是两人的的确确是一对亲兄弟。而且还是那种感情极好的亲兄弟。之所以两人不将关系公开，那是因为两人都防备着队伍中的老大。

　　在队伍中，四人貌似很要好，但是实际上大家却是貌合神离。所以，他们之所以不公开自己两人的关系，就是为了在某个关键时刻算计一下别人。可那曾想到自己的亲弟弟竟然连对方一下都没有接下来，就身损，甚至连灵魂都被毁灭。

　　“你们去死吧！为我弟弟偿命吧！”

　　就在瘦高的老二怒火攻心，疯狂朝陈少峰攻击之时，那个貌似忠厚的老大，见势不妙撒腿就跑。真没有想到，一个二级仙人，竟然在如此关头展现出不逊于三级仙人的速度。

　　同时，沉默寡言的老四，也顾不得阵中的月后，同样的撒腿就跑，不过他的速度与那个队长比起来，却显的慢上许多。

　　“哈哈哈，你跑什么？当初打主意打到我兄弟二人身上的时候，怎么没见你这么恐慌那？”

　　虽然那个老大的遁速很快，但是面对身为龙族的敖麟，却显的要慢上许多。几乎在他逃跑的瞬间，敖麟便已经出现在了他的面前，堵住了他的去路。

　　“你们不能这样做，你们要是杀了我，会被四大势力共同通缉的。杀了我，你们就无法进入任何的古城！只要你们饶了我，我肯定会将今天的事都忘记，给你，这是我的储物戒子，里面是我的所有财富，都给你，全都给你，只求你们放了我！”这位队长很光棍，直接将自己的储物戒子解除了自己留在上面的精神印记，抛给了敖麟。

　　“不错，不错，你很识相！我先看看，如果令我满意，我是十分愿意放你离开的！”敖麟笑着将自己的神识朝那枚储物戒子内扫去。

　　“小心！”

　　以陈少峰的实力，对付一个与老三实力相差无几的老二，自然是手到擒来。刚刚灭杀掉对方，陈少峰便看到敖麟接过对方的储物戒子，同时陈少峰心中一阵悸动，仿佛有什么危险要发生，因此连忙出声制止敖麟的行为。

　　可是，没等敖麟反应过来，那枚储物戒子却突然闪现出耀眼的蓝光，不仅将陈少峰与敖麟的眼睛闪的一花，而且敖麟的神识仿佛遭受到了大锤轰击一般，虽然没有重创，但是却也被砸的头晕眼花，眼见的都快掌握不了身体平衡了。

　　上前一步扶住敖麟，陈少峰关心的问道，“没事吧？受伤了没有？”

　　“没事，没事！幸好我龙族精神力够强，否则这一下非得受伤不可！”摇了摇脑袋，终于再次掌握了自己的身体平衡，敖麟催促道，“不要管我，是兄弟的话就去帮我把那个混蛋给我抓过来！”

　　嗯？陈少峰与敖麟同时大惊，刚才仅仅瞬间的蓝光闪过，那个混账队长竟然消失的无影无踪，仿佛就从来没有这个人出现过一样。要知道，此地是一色的平原，就算对方遁速再快，仅仅刚才那一瞬间，也根本跑不出多远去，根本无法脱离二人的视线，可是如今却诡异的消失了，不能不令陈少峰与敖麟奇怪。

　　而这个时候，月后也拎着那位阵法大师的尸体缓缓走了过来。

　　“谢谢你们！”

　　“呵呵呵，为美女效劳，那是我辈应尽的责任！”在美女面前，敖麟瞬间恢复了嬉皮笑脸，“如果美女真的要感谢的话，不妨把面纱摘了去，让我兄弟二人瞻仰一下美女的容颜，如何？”

　　说这种话，尤其是在第一次见面的女人面前说这种话，明显有调戏的嫌疑。然而，月后却朝陈少峰问道，“你也是这样想的吗？”

　　“我？”怎么扯上我了？陈少峰疑惑，不过还是回答道，“月后的容貌的确是绝世之姿，不过在下已经见过了，就不用再看了！”

　　“你早就认出我了吧？这次出手，也是因为这点吗？”月后那明亮的眼睛，依旧注视着陈少峰看。

　　“呵呵呵、当然不……”

　　还没等陈少峰说完，就听到旁边的敖麟大吼大叫道，“天啊，原来你们认识啊？我说的，我说为什么平日里最不愿多管闲事的大哥，今天怎么突然抽风似的管起闲事了？原来是为了未来的大嫂啊，真是的，怎么不早说那？早说……”

　　啪！陈少峰实在忍不住给了敖麟后脑一巴掌，尴尬的笑骂道，“你瞎说什么？什么未来的大嫂，你小子要是想见大嫂，以后有机会我让你见个够，要说大嫂，没有三十个也得二十几个，你小子现在最好就开始准备，准备以后见到这么多大嫂你该给什么礼物！”

　　“哎呦，原来是误会啊！不好意思，不好意思！”挠了挠头，敖麟偷偷的朝月后问道，“你真的不是未来的大嫂？”

　　面对敖麟的调笑，月后表情不变，十分平静的说道，“认真算起来，我与你大哥还是仇人关系！不，应该是敌对的关系！”

　　“什么？”大吃一惊的敖麟，立马作出了一幅戒备的样子。

　　“好了，以前在修真界的事情就让它们过去吧！现在大家都飞升仙界了，也算是老乡，就不如一笑泯恩仇，说不定以后什么时候还要互相帮助那！”要是真的算起来，陈少峰可以算是月后的仇人，但是月后却不一定是他陈少峰的仇人。想当初，那可是陈少峰杀了不少日月岛的修士，而月后却没有杀过柳家的修士。可以说，日月岛唯一一个没有沾染柳家修士鲜血的人，就是眼前的这个月后了。否则当初柳仲赫也不会轻易的就同意将月后归还给日月岛不是！

　　心知眼前两人的事情肯定有内情，所以敖麟才懒得去问，尊重兄弟的隐私，这是一个很好的习惯。

　　“走吧，这里不是久留之地，如果被古城巡守人员发现了，那可是说不清的！既然是老乡，那就一起先回古城再叙旧吧！”

　　“等等，在走之前，还是将这个祸害拿下吧！”陈少峰一边说着，一边伸出一个手指，轻轻的朝右侧上空那么一点。

　　砰的一声！刚才消失不见了的那个队长，此时一脸震惊恐慌的滚落在地，面无血色的看着陈少峰，张了张嘴想要说什么，却没能说出口，就被愤怒无比的敖麟，一拳将满口白牙打飞。

　　牙齿崩飞，凄惨的队长，连求饶的话都说不来，面对着实力占据绝对优势的敖麟，简直一点还手的余地都没有，很快的就尝到了欺骗一条龙的下场。

　　待到敖麟发泄完毕，地上的一堆烂肉，任谁也无法将其与一个活生生的人联系到一起。尤其是月后，怎么说也是一个女人，看到地上的那堆东西，胃中隐隐有种呕吐的感觉。

　　同样看不下去的陈少峰，挥手打出两点紫炎，将这堆碍眼的废物与月后拎过来的那个阵法大师的尸体一起毁掉。

　　咦！

　　陈少峰吃惊的看着地上余留下来的那个护腕，要知道，寂灭紫灵炎不仅火焰霸道，而且还能吞噬修士的灵力与生命力，无视任何的能量护罩。同时，它还有着吞噬法宝灵气的功效，无论什么法宝，只要被寂灭紫灵炎烧上片刻，绝对会变成废铁。可是眼前的这个护腕，却在寂灭紫灵炎之下安然无损，这不得不令陈少峰吃惊。


第三百五十七章 仙器

　　“仙器！”

　　“哇哇哇，真是太好了，竟然是仙器，我们这下子可发财了！呵呵呵，真没想到，这个混蛋竟然还有这么好的东西！”

　　仙器！

　　其实仙器在修真界并不是很常见！不对，应该说在低级仙人手中不是很常见。

　　当初在敖麟想要用玄天灵宝来兑换仙石之时，陈少峰就已经对仙界的法宝产生了一丝怀疑。而经过这一年多的时间，陈少峰与敖麟也算是真正的弄清楚了仙器的由来。

　　仙器，是由五级仙师以上的仙人，利用特殊手法炼制出的法宝。这些仙器每一个都有着独一无二的特效，哪怕两名同级的仙人，利用同样的材料，由于炼制手法和本人对法则的领悟等原因，炼制出的仙器也有着极大的区别。而五级仙人以下的修士，由于不具备炼制仙器的能力，所以只能靠别的方法来获得仙器。

　　有钱可以买，有实力可以抢。不过无论这两种做法，都不是很好的选择。花钱买的仙器，一般都是次品仙器，而且不是自己炼制的，还要经过长时间的祭炼，方可随心所欲。至于抢吗，与这点差不多。偶尔要是抢到好的仙器，那就更麻烦了。低级仙人能够拥有符合自己功法的仙器，那么一般来说，其身后都有着强者或势力支持。自然抢了他的，就要承担一定的风险。

　　除了仙器之外，低级仙人使用的法宝统称为伪仙器。就是利用自己飞升仙界时带来的法宝，通过不断的注入仙灵之气将其改造，最终能够提升巨大的威力，但是较之真正的仙器却又有些不足，所以这些由修真界法宝改造出来的伪仙器，算是低级仙人最常用的法宝。而玄天灵宝之所以值钱，那是因为它本身就有着成为真正仙器的潜力。

　　一般的法宝，不断的注入仙灵之气，最大的成就也就只是伪仙器。而玄天灵宝则不同，经过长期的改造，其威力最终可聘美仙器，如果这玄天灵宝的威力本身就很强，进化成仙器之后，甚至要远远超过与普通仙器。因此，当初接引殿之中的那位负责兑换法宝的仙人，才对敖麟手中的那把长弓那么的上心。

　　当初敖麟第一次听说玄天灵宝的潜力之时，笑的脸上如同开了花一般。据他所说，虽然他飞升仙界没有带什么财物，但是一身的法宝却都是玄天灵宝。也就是说，只要他不断的努力，他就会有一整套的仙器可用。于是乎，敖麟早就将一身的玄天灵宝收到丹田，不断的用仙灵之气蕴养。

　　唯一令他不满的是，在玄天灵宝没有进化成仙器之前，他是没有办法动用这些法宝的，否则就会前功尽弃。也使得在猎杀蛮兽之时，他才只能凭着强悍的身体去杀。

　　“嘿嘿嘿，大哥，你还没有仙器吧，不如这个就给你吧！”

　　陈少峰接过那个护腕，一边用神识探查着，一边说道，“走吧！先回古城再说吧！”

　　对于仙器，月后也很羡慕，但是她知道那是陈少峰与敖麟的战利品，跟她没有半点关系。况且，她的命都是他们救得，就算她有资格分配这个仙器，她也不可能将其占为己有的。

　　把玩了一会手中的仙器护腕，陈少峰笑了笑，随手扔给了敖麟说道，“这个仙器你拿着吧，它对我没有任何的用处！”

　　刚才这么一会，陈少峰已经将手中的那个仙器功能搞明白了。也许对于别人这个仙器的功能十分的强悍，但是对于陈少峰来说，这个仙器却是鸡肋的存在。

　　这个仙器护腕没有别的功效，只有一个特殊的功能，那就是可以开辟一个临时的空间，供人躲避。将仙灵之气注入到这个护腕之中，这个护腕所隐含的规则之力，就会在其周围开辟一个临时的空间，而这个临时的空间就如同陈少峰的那个都天灵法界一样，属于一个独立的世界，除非是精通空间秘法的人，否则根本无法发现这个空间的存在。也就是说，这个护腕是一件不错的保命之物。

　　陈少峰可是拥有比这个护腕好上不知多少倍的都天灵法界，自然也就不会将此护腕看在眼中了。值得一提的是，都天灵法界在陈少峰飞升仙界之后，便陷入到了一种半封闭的状态。

　　在这种状态下，陈少峰可以借助都天灵法界进行隐身，但是却不能进入都天灵法界，也不能与都天灵法界内的众人进行联系，甚至连存取物品的能力都被限制了。不过陈少峰却并不担心，因为他知道这是怎么回事。原本都天灵法界在修真界之时，其内部的灵气之类的都是与修真界一模一样。

　　因此，现在来到了仙界，都天灵法界就必须进行转化。所以，现在的都天灵法界正处在一种转化的状态，过不了多久，都天灵法界的内部灵力就会完全转化的与仙界一模一样，而且比仙界还要温顺，到那个时候，陈少峰就相当于随身带着一个古城，根本就不用再为无法修炼而担心了。

　　“喂，我说疯子啊？我的玄天灵宝都在进化之中，而你的法宝除了那根锁链之外，就再无其他的了，你真的确定将这仙器给我吗？”

　　说句实话，陈少峰此时根本就不缺法宝。仅仅一件锁神链就足够了，况且他还有着《大日如来金身咒》凝练出来的法身。再过一段时间，等到他可以回归都天灵法界之时，想来那木矛、石矛也都可以使用一部分力量了。而天击五行枪的威力，估计也远远超过一般的仙器。再加上雪梅扇正被信仰之力祭炼成信仰神兵，虽然现在还没有什么太大的效果，但是总有一天它会变成专属与自己的信仰神兵的。

　　“呵呵呵，我的法宝不比你的少，差不多跟你的一样，现在都在转化之中！再说，你不也看到我的隐身之术了吗？你觉得我还有必要祭炼这个仙器吗？”

　　“原来如此！不过，这个护腕对我也没太大作用啊！”敖麟的眼睛一转，朝一直都没再说话的月后说道，“不如这样吧，这个仙器就给你护身用吧！”

　　“啊？什么？给我？”被敖麟突然的举动砸蒙了的月后，慌忙说道，“不行、不行，这个仙器说什么我都不会要的！”

　　看着月后神情坚定的样子，敖麟知道想要说服她是不可能了，于是无奈的说道，“既然大家都不需要，那么不如我们将它卖了吧！想来，这样一个仙器，应该可以卖个好价钱吧！”

　　陈少峰对此物本身就不感兴趣，既然敖麟不需要，那么卖掉的话，他也是没什么意见的，“既然如此，卖掉也好，多换点仙石也是蛮不错的！”

　　而且，陈少峰也不担心这件仙器落到什么仇人手中。一来在仙界他也没什么仇人，二来身为都天灵法界界主的他，对这种临时的空间还是很容易就发现的。先前之所以没有一下子就发现这个空间的所在，那都是因为陈少峰没有望那边想。而当他借助都天灵法界一部分力量之时，第一时间不就发现了那个由护腕构建出来的临时空间了吗？

　　“对了，月后不是你的名字吧！不知道你真实的名字叫什么啊？总不能老是叫你月后吧！”陈少峰突然朝月后说道。

　　“我没有名字！”月后的神情一阵暗淡，继续说道，“每一代月后都会收养许多女孩子，每个女孩子都没有名字，有的只是代号。而这些女孩子从小就接受月后的教导与培训，然后互相厮杀，最后剩下的唯一一个女孩，则会继承月后的位置，同时也继承月后的名号。”

　　听了此话，陈少峰一愣。没想到月后以前的日子竟然是这样走过来的，怪不得她的功法特点是走的此刻路线，原来从小就被人当作刺客来培养的啊！

　　“对不起，我不知道……”

　　“没事，我在渡天劫的时候已经彻底的走出了心魔，对以前的事情已经不在意了！”月后脸色恢复了平静。

　　“对了，你怎么会跟那些人组队那？我不相信，以你的智慧看不出对方的打算！”

　　啊？被陈少峰这么一问，月后第一次感到了尴尬。随后还是将事情的经过说了出来。

　　原来月后在飞升仙界之后，将身上不重要的东西都兑换成了仙石。可是那曾想到仙界古城竟然有着那样的规定，所以没多久月后身上的仙石便消耗一空。不得已之下，她才选择了猎杀蛮兽。

　　刚开始，月后是打算自己一个人猎杀的。但是，月后的功法毕竟不适合正面对敌，而且那些蛮兽每一个生命力都极为的强悍，一击必杀简直就是笑话。当然，这是因为月后的实力不够的原因。因此，经历了几次失败、几次成功之后，月后才知道自己一个人想要在仙界混下去是多么的困难。

　　所以，月后才打算加入一个队伍。但是普通的队伍少则五六人，多则十数人，而且每一个对新队员都会选择剥削。所以，月后迫不得已只好选择一个人数最少的队伍，这样的话，就算真的出现什么危机，她也可以凭借自己的速度逃脱出去。那曾想到选来选去，选择的这个四人队，竟然真的发生了这样的事，而且要不是陈少峰及时的出现，她真的很有可能死在那四个人手中。


第三百五十八章 麻烦事

　　“老板，过来瞧瞧，这个护腕值多少钱？”

　　王福禄眯着眼睛毫不在意的拿起被对方仍在桌子上的护腕，仔细观看起来。王福禄修为不是很高，也不过才是个三级仙人，但是他却有着一个普通修士无法聘美的特长，那就是精明的头脑和精湛的砍价技术。

　　王福禄是仙界的原住民，曾经就是一个典当行的老板，所以他对经营典当拍卖是十分的在行，所以他如今才被顺发拍卖行的老板雇佣为顺发拍卖行的掌柜。

　　“咦！这个护腕竟然是罕见的空间系的仙器，虽然品阶不是很高，但是功效却十分的特殊！”

　　堆着满脸的笑容，王福禄冲着敖麟、陈少峰与月后三人说道，“这件东西很不错，而我们老板刚好准备为他的孙子买一个保命法宝，而这个护腕恰好拥有不错的保命特效。”

　　“如果各位不忙的话，老朽是不是可以请鄙店的老板出来看一看，如果我们老板满意的话，出的价格绝对会令各位满意的！”

　　陈少峰一行三人刚刚回到古城，敖麟就迫不及待的拉着他们来顺发拍卖行，准备将那件仙器兑换成仙石。不曾想到竟然有这么巧的事，如果顺发拍卖行的老板觉得满意，其价格一定会给的很高。

　　因此，陈少峰与敖麟互望一眼，便点了点头，算是同意了掌柜的话。

　　“小二，给各位大爷上茶！”笑眯眯的王福禄，弓着腰一副恭敬的样子，“各位稍等，我这就去找老板，请稍等！”

　　迈着小步，王福禄一路小跑的来到了后院老板的房间，也不顾往日的规矩，直接闯了进去。

　　“混账东西，老夫的房间你也敢闯，是不是活的不耐烦了！”顺发拍卖行的老板，是李有德，一个胖乎乎的笑面虎般的人物。但就是这样的一个人物，整个古城之内的人去都不敢小瞧与他。

　　李有德修为同样不高，四级仙人而已。不过他却有个好妹妹，一个妖娆多姿的美女，嫁给了城主做小妾。因此，城主才将最有油水可捞的拍卖行，交给他管理。所以，仗着自己妹妹是城主的小妾，李有德可没少干缺德事。不过有着城主给他撑腰，就算吃了亏的人，也没有几个敢与他为敌的。

　　“老板，老板，大事不好了，大事不好了！”

　　往日里要是见到李有德如此生气，王福禄早就吓的跪地求饶了，但是今天他却没有这样做，反而脸色煞白的说道，“老板，方天尊要找的那个护腕找到了！”

　　“什么？你确定？你确定你没有看错？”突闻此话，李有德的脸上一片潮红，兴奋的就仿佛昨夜刚刚与自己小妾欢好之后的样子。

　　“老板，这可不是什么好事啊！那个护腕上原主人的灵魂波动已经消散，说明……”

　　啪！李有德手中最喜爱的茶壶掉落在地，发出了一声清脆的响声。此时的李有德，满脸兴奋的潮红突然变成了紧张畏惧的煞白，就仿佛提枪上马，却发现眼前女人不是自己的小妾，而是吃人的妖魅一般。

　　说起来，李有德有着城主做后盾，整个古城中值得他畏惧的没有几个。但是这个方天尊却恰恰是其中的一个，方天尊身为六级仙尊，而且还是一个擅长空间秘法的仙尊，又是古城中最有实权的副城主之一。

　　方天尊有个小孙子，名为方耀祖，最是被他喜爱。因此，方耀祖在成为一级仙人的时候，方天尊便亲自炼制了一个保命的护腕，送给他的孙子做礼物。

　　然而不幸的是，不久前方耀祖却失踪了。不，准确的说是死了。于是方天尊怒火沸腾，发誓要将害死他孙子的修士的灵魂囚禁万年。而唯一一个线索，就是当初他送给孙子的那个仙器，所以方天尊放话给古城内所有的拍卖行，只要发现了那枚护腕，就必须第一时间传给他。

　　按理来说，这件事与李有德并没有太大的关系。可是，非常不幸的是，当初方耀祖在身损前，曾来过他这里一趟，而且还发生了一些事情。

　　方耀祖虽然身为一级仙人，但是实际上他的修为都是靠灵丹堆积出来的，所以他的战斗力极为低下。然而，方耀祖却偏偏十分的羡慕那些游走在生死边缘的战士。因此，前不久他趁爷爷闭关之际，便悄悄的跑了出来。打算见识一下那些游走在生死边缘的修士。

　　于是乎，他便偷偷来到了城外，恰好被陈少峰所灭的那个四人队碰到。因此，傻乎乎的方耀祖，被对方忽悠的加入到了那个队伍，而且还十分大方的带着他们来到了顺发拍卖行买了一些冒险必备之物。

　　而当时的李有德便认出了方耀祖，但是他却没有在意，以为那四人是方天尊派给方耀祖的护卫，所以也没与方耀祖打招呼。所以，当方耀祖死到那四人手中之后，在方天尊的调查之中，便找到了李有德。而李有德因为担心自己的安全，所以撒了谎。因为他知道，这个方天尊可是一个最爱牵连无辜之人的修士，如果让他知道方耀祖死前曾来过他这里，他可是很有可能牵连到李有德身上的。

　　可是过了许久，都没有查出杀害方耀祖的真凶，所以方天尊已经发话悬赏巨额奖金，调查此事。所以，刚才李有德第一时间就是想到了奖金，但是经过王福禄的提醒，他才想起方天尊喜欢迁怒他人的爱好。

　　如今，不管外面拿出护腕的那帮人，到底是不是杀害方耀祖的真凶，他们都必定会死在方天尊的手上。而万一如果真的让方天尊顺藤摸瓜的找到了那四人队，然后再牵扯出自己来，那么就算有着城主的撑腰，方天尊也绝对敢灭杀自己的！

　　越想越紧张，越想越感觉害怕，本就胖胖的身体，李有德已经全身是汉，如果他不是仙人的话，想来此时已经虚脱了！

　　“不行，得想办法，否则万一真的让方天尊那家伙找到了真凶，牵扯出自己的话，自己绝对会死！”想到这里，李有德大喊道，“去、去，赶紧把那几个人给我请进来，快去！”

　　王福禄是李有德的心腹，自然知道事情的前因后果，与老板心中的所想。于是，王福禄就仿佛凡人一般，跌跌撞撞的来到前厅，脸色有些焦急的朝陈少峰三人说道，“快，老板有请，老板有请！”

　　陈少峰三人对王福禄这番表情感到十分的疑惑，但是却没往深处想，便起身跟在对方的身后朝后院走去。

　　刚一进门，门窗便立即被紧闭起来，同时一个大型结界也被立了起来。

　　“什么意思？”敖麟已经迫不及待的作出了防御的架势。

　　“别别别，别动手，我有很重要的事情与你们说！”李有德实在不想参与到此事来，但是一想到方天尊那喜好迁怒与人的毛病，心里就直打哆嗦，“你们惹大祸了，真的惹大祸了！”

　　“……”

　　“你们不知道，这个护腕是副城主方天尊为其孙子特意炼制的！前不久他的孙子已经身损，他此时正四处搜寻杀人真凶。当然，我知道你们不是杀害方耀祖的真凶，甚至很有可能还是帮方耀祖报了仇的人，但是方天尊却不管，只要他找不到真凶，那么他就会牵连无辜，你们拿着这股护腕，很有可能就会遭到他的报复！”

　　“说笑吧！你不会是编个故事，来压低这件仙器的价格吧！”敖麟试探的问道。

　　“啊？怎么可能！”看着敖麟手中的护腕，李有德就如同看到了索命阎罗一般，双手快速的摆动，脑袋摇的更厉害，“别别别，那个东西我可不敢要！”

　　李有德此时已经敢肯定当初陪同方耀祖一起来的那四人就是杀害方耀祖的凶手，而那四个人绝对已经死到眼前三人手中。可是，他却还不能放心，如果这三个人被方天尊找到，并且得知了真凶，只要在城内详细一调查，便回清楚知道那四个人是谁，而且很有可能会发现当天方耀祖来过这里的事。

　　方天尊本身就是一个蛮不讲理的人，如今最喜爱的孙子都死了，他还不得疯啊！一个疯子作出任何事情都不是常人可以理解的！一想到方天尊那可怕的实力，李有德浑身肥肉都颤抖不已。

　　见到眼前李有德惊慌失措的样子，陈少峰三人已经有八层相信了他的话，只是他们想不明白，这个李有德为什么要害怕，又为什么要帮他们！

　　“您为什么要告诉我们这些，为什么要帮我们？”

　　李有德努力平复一下心中的惊恐，详详细细的将方天尊的性格与实力讲了出来，听的此时三人心惊肉跳。谁也没有想到，堂堂一个柳家仙尊，竟然是这样的一个无德之人。

　　“你们不能呆在城里了，你们得赶紧走，走的越远越好，越快越好！”想着想着，李有德突然有了好主意，“不如这样吧，过两天我们顺发拍卖行就会向五蕴城送一批货物，你们就装作护卫，随同车队一起去五蕴城吧！”

　　“虽然，方天尊在这里是一个副城主，但是在五蕴城却不算什么，所以只要你们去了五蕴城，就算他真的查到你们的头上，也拿你们没什么办法。不过，你们最好还是不要再将那个护腕往外卖了！”


第三百五十九章 路途

　　“疯子，你看这些人，好像有些不对劲啊！”

　　“呵呵呵，我当然看出来了，这帮人除了护送这批货物之外，恐怕还有灭口的意思吧！”陈少峰毫不在意的笑道。

　　“灭口？灭什么口……”突兀的，敖麟惊道，“不会是李有德那老家伙让他们杀我们灭口吧？”

　　“不然你以为是什么？”

　　仔细想一下就不难明白，一件本不关李有德的事，却弄得他心惊胆战，就是怕方天尊哪一天查出事情真相，迁怒与他。如此胆小之人，自然不会让潜在的危险继续生活在世上了。

　　“怎么办？我们是要逃，还是……”敖麟偷偷瞄了瞄周围的护卫，神识传音的继续说道。

　　“废话！既然李有德那老家伙想要我们的命，那么自然就不能对他客气！正好我们不是需要一些仙石吗？想来顺发拍卖行的这批货物应该可以满足我们的需要了！”陈少峰理所当然的说道，显然现在的他已经对杀人越货没有任何歧视了。

　　“想法很好，我很支持！可是，眼前的情况可不好办啊！”

　　事实正如敖麟所说的那样，事情不仅不好办，反而可以说是十分的糟糕。这一次顺发拍卖行也不知道向五蕴城送什么货物，光看护卫的领队，就是一名五级仙师。其余的也有两名四级仙人，剩下的则是四名三级仙人。如此阵容，在这偏远的小城中也是非常难见的。尤其是那个领队，要知道，一个五级的仙师，就算在大城市中受到的待遇也是非常好的。

　　以陈少峰与敖麟的实力，以二对一，拼着重伤绝对可以顺利的干掉一个四级仙人。就算加上擅于刺杀的月后，三人也不过只能斩杀一名四级仙人罢了！可是，眼前却有着一个五级仙师，两个四级仙人，四名三级仙人，不管怎么计算，陈少峰三人绝对是处在十死无生的境地。

　　“敖麟，说实话，如果你显化出本体，能够拖延住他们多久？”

　　不管是修真界还是仙界，哪怕是神界也都一样，妖修只要化出本体，其实力都会大增。不过这种做法虽然能够增强实力，但是却也有着许多缺点。人形状态下的妖修，虽然实力没有本体强悍，但是却如常人一般，对某些克制本体的存在，会有着较强的抗性。然而一旦妖修显化出本体，那么就与普通的妖兽没什么两样，一来容易本某些特殊物品克制，二来一旦受到重创，就很难再次化成人形，除非将伤势养好。而妖修以人身对敌的话，只要不死，不管受了多重的创伤，都不会脱离人形的。因此，不到万不得已的情况之下，妖修是不会轻易显化本体作战的。

　　“我想想，我想想！”敖麟默默的计算了一下，不敢太确定的说道，“以我本体的修为，在拼的重创的情况下，可以阻拦那名五级仙师不到一刻钟，如果加上两名四级仙人的话，顶天也就半刻钟，再多就不行了！如果所有人一起上，我估计也就几十息的时间吧！”

　　“还，时间足够了！”陈少峰没有想到敖麟恢复了本体，竟然如此的强悍，“等一下真的冲突起来，你一定要立刻化出本体，用全力去拖延时间，其余的就交给我了！”

　　“没问题，放心吧！”笑着说完，敖麟突然诡异的问道，“老大，你不会是让我争取时间，然后你带着美女逃走吧？如果这样，我可瞧不起你了！”

　　“去死！如果我要想逃，还用的着你去拖延时间吗？笨蛋！”陈少峰笑骂一声。

　　其实，敖麟一点都没有怀疑陈少峰的话，不光是因为两人投缘，还因为敖麟十分的清楚陈少峰那个隐身秘法的神奇。以敖麟龙族血脉中的传承知识来看，陈少峰那个隐身秘法绝对可以躲避开七级仙王以下修士的探查。

　　敖麟虽然对都天灵法界很有信心，但是他依旧小瞧了都天灵法界了。要知道，如今的都天灵法界已经拥有了独立完整的轮回系统，可以说彻彻底底的成为了一个完整的世界，虽然还有许多的不足，但是就算九级的仙帝也绝对不可能轻易发现它的存在，也许只有那多少年都没有出现过的仙皇才有能力察觉到都天灵法界的存在了！

　　从顺发拍卖行到五蕴城，距离不是很远，以众人的速度也就两个月的时间便可以到达，如今的路程已经走过了一半。也就是说，离开了顺发拍卖行已经过了一个多月了，而这一个多月中，陈少峰的修为虽然还是纹丝未动，但是最令陈少峰高兴的是，都天灵法界已经再次进化完毕。所以，陈少峰已经可以动用石矛这个大杀器了。

　　石矛，本身就是一种信仰神兵，就算在神界之中也不比任何一件神器来的差。而且，经过这么长时间的凝练，石矛上的信仰之力已经被都天灵法界内的信仰祭台转换了四成之多。也就是说，如果陈少峰的实力足够，他就完全可以发挥出石矛的四成威力。不过，以陈少峰此时的修为，真正能发挥出石矛的威力，也就不到一成。

　　千万不要小瞧这一成的威力，毕竟石矛可是神器，就算这一成的实力，也不是区区五级仙师所能抵挡的。不过陈少峰要想完全发挥出这一成的威力，必须全力出手，而且还要经过漫长的时间的准备。要是一对一的情况，这个准备的时间足够被敌人打断，甚至借机杀死陈少峰的了。所以，陈少峰才询问敖麟能够拖延多久，而几十息的时间，已经足够陈少峰将这石矛的威力发挥出来了。

　　心中有了计算，陈少峰与敖麟心情也就开朗了起来，连带着月后的心情也好了许多。月后智慧可不低，她早就发现这些名为护卫的修士，实际上时时刻刻监视着自己三人，就仿佛在押解犯人一般。而陈少峰与敖麟自信的笑容，使得她那颗忐忑不安的心，终于稍稍安稳了许多。

　　这一天，已经是众人离开顺发拍卖行的地四十六天了，而众人也恰好来到了一个由五六座小山丘组成的小山脉。于是，众人在那名五级仙师的吩咐下，就在其中的一座山丘上休息了下来。

　　“这位小兄弟，一路走了这么多天了，我们还一直都不知道你们叫什么那？不知……”

　　看着眼前这个年约三旬，留有一缕长须的三级仙人，陈少峰知道这些人打算动手了。而如今来交谈，不过是想打听打听自己身后可有什么背景，如果有些背景，他们还会继续考虑一下，如果没有的话，那么他们绝对会立即动手，毕竟在仙界杀人只要不被古城城守抓住，那就没有任何问题。

　　“嘿嘿嘿，小子陈少峰，这位是我的朋友兼兄弟，敖麟。这位吗，也是我的朋友，人称月后！”陈少峰既然已经做好了完全的准备，自然没必要去扯什么虎皮，吓阻他们了。

　　“呵呵呵，鄙人姓郭，如果不嫌弃的话，就称呼一声郭兄就好！”

　　随便唠了两句，这位郭姓修士便找了个理由离开了。

　　“仙师，打听好了，他们三人的确与老板说的差不多，一个叫陈少峰一个叫敖麟，剩下那个女的，没说名字，只有一个月后的称号！”

　　“我想想……”这名五级的仙师，虽然在顺发拍卖行做了一个护卫统领，但是当年却也是一个走南闯北的人物，对整个仙界一些大小势力也是十分的了解的。

　　“陈少峰，这个姓氏没什么问题，绝对不可能是什么大家族大势力。不过敖麟与月后，可就有些麻烦了！”

　　“仙师，怎么了？难道这两个人有什么大背景吗？”郭姓修士，疑惑的问道。

　　那名五级仙师目光中闪现一丝回忆之色，缓缓的说道，“敖，这个姓氏，除了龙族之外就没有任何人敢用。可以肯定的说，只要是敖这个姓，其人必定是龙族。因为只要不是龙族的人，被人发现以敖为姓，那么就会被龙族视为对他们的挑衅。因此，眼前这个敖麟，百分百是一个龙族，只是不知道他是哪个龙族的人，与青峰岭又有什么关系！”

　　“至于月后这个称号，在西边玉皇宫主城里，曾经听说过有那么一个家族，其中一个分支的族长就是没有名字，只有称号的，而且那个称号正是月后！”

　　“什么？怎么可能？”郭姓修士惊愕的问道，“仙师你是不是弄错了，若果他们两个有着如此背景，怎么可能跑到我们这种穷乡僻壤来那？以他们的背景，就算在青峰岭与玉皇宫之中都能混的很好，如此一来，他们怎么可能跑到这里来那？况且，青峰岭与玉皇宫虽然没什么敌意，但是关系却也淡薄，他们怎么可能处在一起那？”

　　“呵呵呵，你说的不错，的确是我多想了！看他们三人的修为，不过是才飞升上来的菜鸟，也许这一切只是巧合罢了！”五级仙师自嘲的辩解了一下。


第三百六十章 胜利

　　“小心，他们要动手了！”时刻注意着对方行动的陈少峰，及时的朝敖麟提醒道。

　　“嘿嘿嘿，早知道了！”

　　敖麟好歹也是一个龙族，虽然还没有进化成神兽，但是也不至于察觉不出这么明显的敌意。至于月后，本身走的就是刺客路线，甚至比陈少峰还要早的发现对方的异动。

　　对方总共七个人，以五级仙师为首，两名四级仙人分居两侧，剩下的四名三级仙人则跟在最后，看他们的样子，就仿佛猫戏老鼠一般。毕竟，在他们眼中，陈少峰三人不过是三个一级仙人，而他们随便挑出一个人，那都是三级仙人。所以，除了为首的那个五级仙人之外，其余修士均是一幅漫不经心的样子，仿佛一点都不害怕陈少峰三人反抗或逃走一般。

　　“咳咳咳，仙师安好，不知道各位是什么意思？”制止了敖麟先下手为强的做法，陈少峰笑着朝对面说道。

　　为首的五级仙师，曾经走南闯北，自然知道狮子搏兔的道理，就算面前只有三名一级仙人，他也是打起十二分的精神来对待，“陈小友，明人面前不说假话，你我都是聪明人，难道你没有看出来我等的意思吗？”

　　“呵呵呵，既然如此，小子我就大胆的猜测一下，仙师带着诸位道友，恐怕是奉了你家老板的命令，来此为我等送葬的吧！”陈少峰说这句话的时候，心中没有一点的愤怒。在修真界或是仙界，如果一遇到这种事情就愤怒，那还不把自己气死了！

　　“哈哈哈，陈小友果然聪明，不过……，你们依旧的死！”

　　五级仙师的话刚一出口，便亲自带着两名四级仙人，朝陈少峰三人攻来。

　　众人与陈少峰三人离得很近，可以说不到三丈的距离，哪怕以一级的仙人实力，也不过眨眼的时间。可是，就在众人飞到一半，却发现眼前三人的踪迹已经消失，随之而来的却是一条巨大，长约二十几丈的巨龙。

　　通体紫红的鳞甲，在阳光下熠熠生辉，两只巨大的龙角，寒光闪耀，展示着那无以伦比的锋利。敖麟按照陈少峰的吩咐，第一时间便显化了龙身，并且还是最大的形态。

　　龙，能大能小，能伸能屈。既然敖麟的职责是拖延时间，所以自然要以一己之力对抗眼前的七人，所以自然要显化出最强大的一面。长达二十几丈的龙身，如同长蛇一般盘旋成一圈，牢牢的将陈少峰与月后守护在其中。只要对方没有攻破龙身的防御，陈少峰与月后就是最安全的。

　　嗷……

　　一声愤怒的龙吟，敖麟刚一现身便遭受到了剧烈的攻击。对面的修士既然身为顺发拍卖行的护卫，自然一身装备都是由顺发拍卖行提供的精良装备，七人七件仙器，或刀、或剑、或枪、或斧。

　　虽然敖麟的龙鳞防御力很强，但是同一时间遭受到七件仙器的攻击，顿时龙身上出现了七道伤口，紫色泛着暗金之色的龙血，在阳光下是那么的耀眼。

　　这些伤，对于敖麟来说，并不是很严重的创伤，但是这些伤口却击伤了敖麟身为龙族的尊严。即使敖麟的修为不如对方，但是身为龙族的尊严却不允许他被眼前几个如同蝼蚁般存在的修士击伤。

　　也不见敖麟如何的施法，就见七道伤口处溢出的龙血突然飞到空中，聚合到一处。瞬间，以其龙血为中心，爆发出了一股强烈的火焰。

　　“防御！”

　　作为队伍中的唯一一个五级仙师，他自然知道眼前敖麟所催发出来的火焰，是一种仅次于本命火的存在。而敖麟一现身，他便已经知道眼前这个龙族是紫金炎龙族，一种擅长控火的高阶龙族。所以，面对这由龙血所催发出的火焰，就是他也不得不选择防御。

　　作为顺发拍卖行的护卫队，自然要享受最好的待遇，七人除了手中的攻击型仙器之外，每个人手中都有着一个防御型的仙器。有手镯，有项链，甚至有人还拿出了一个一人多高的巨盾，将自己牢牢的守护在其中。

　　敖麟的火焰没有对众人造成任何的伤害，自然敖麟也就马上面临着对方的攻击了。一道道由仙器增幅过的攻击，瞬间将敖麟打的皮开肉绽。

　　“老大，快点，小弟我要受不了了！”本就修为不高的敖麟，此时已经将身体紧紧缩成一团，甚至将自己的脑袋都埋在了身体之内，一边硬抗着对方的攻击，一边痛苦的哀号着。

　　龙族不愧是以身体强度著称的种族，选择了全力防御的敖麟，虽然遭受了对方猛烈的攻击，但是对方一时间也没有真正的给他造成致命伤。当然，就是这些皮外伤，也足够敖麟喝上一壶的了。

　　此时的陈少峰，已经手持石矛，正全力催发着石矛的威力。信仰神兵与普通的神兵不太一样，普通的神兵需要经过长时间的辛苦祭炼，才能真正的与主人融为一体。但是信仰神兵却不同，依靠信仰之力炼化出来的神兵，本身身上的信仰之力就是别人为陈少峰提供的精纯的信仰，也就是说这些信仰之力，本身就是认陈少峰为主的，既然以它凝练出的神兵，自然不需要陈少峰再去祭炼，就能直接的被陈少峰所用。

　　陈少峰努力的控制着石矛，以前他运用石矛都是面对单一的敌人，自然可以全力出手，发出破釜沉舟的一击。然而，眼前的敌人可是七人，尤其是带头的三人，如果一下子不能全部杀死，那么最后倒霉的还是陈少峰三人，所以，这一次陈少峰运用着石矛打算发出一击群攻，自然要比以前的单体攻击要麻烦的许多了。

　　“大哥，快点啊，再不快点，小弟可就要……”话说了一半，敖麟的声音突然中断，一丝紫色的鲜血，顺着锋利的牙齿，不断的往外溢出，滴到地面之上，化作点点火花消散在空中。

　　妈的，再不能等下去了，这样下去没等准备好，敖麟就得先被对方挂掉了！

　　敖麟虽然没有说话，但是陈少峰却知道，肯定是外面的那个五级仙师，穿透了龙鳞的防护，直接伤害到了敖麟的内脏。

　　“敖麟，缩小！”

　　话音刚落，敖麟原本蜷成一圈，长达二十几丈的身体，突然间消失的无影无踪，而陈少峰身后则多出了一个三尺多长，袖珍可爱的小龙。

　　巨大龙身的突然消失，令外面正在攻击的众人一愣，随后便朝陈少峰攻来。然而，还不等他们的攻击到达，陈少峰就已经手握着石矛，冷笑着，“你们可以去死了！”

　　陈少峰没有作出什么高难度的技能，仅仅只是一个简单的挥枪，一道土黄色的能量，以扇形的方式朝众人攻去。在这道土黄色的能量下，不管刚才对方以什么样的攻击方式攻击，不管对方的能量有多么的强大，在这土黄色的能量面前，都宛如拦截大象的蚂蚁一般，丝毫的没有减缓扇形能量的一点点速度，就如同被洪水淹没了一般，消失的无影无踪。

　　“撤！”

　　声音很大，很洪亮，而且也很及时，但是在土黄色的神力面前，他们的速度就仿佛被缩减了几千几万倍一般，没有发出任何的声音，没有任何的威势，土黄色能量就依旧简简单单的朝前飞去，将挡在自己面前的一切都化为灰烬，在月后的惊讶目光中，远处的一座小山丘，凭空的消失在眼前，就仿佛那里就从没有过山丘的存在一般。

　　“妈的，可惜了！”

　　正如陈少峰预测的那般，由于准备的不完全，本应被一举消灭的七人，竟然有两名修士逃了出来。虽然都是三级仙人，但是此时此刻，敖麟身受重创，战斗力不到平时的三成，而陈少峰由于将全身的灵力都献给了石矛，所以此时的战斗力也可以忽视。而唯一的月后，却仅仅是一名一级仙人而已。

　　“啊！！！”

　　令陈少峰意外的是，幸存的两名三级仙人，竟然不再继续攻击，反而像遇到了什么洪水猛兽一般，转身疯狂的朝远处跑去。

　　“妈的，伤到了老子，就这样想跑！”不知什么时候恢复了人形的敖麟，捂着腰部的一处创伤，闪身朝最近的那名修士追去。

　　“慢！不要……哎”陈少峰的话都没说完，敖麟竟然已经追上了那名修士。无奈之下，陈少峰只好示意身边的月后，带着他飞过去。

　　没有了灵力的支持，陈少峰现在也就是一个防御力惊人的凡人，所以想要追过去，也只能借助完好无损的月后了。月后也没有推辞，将手臂在陈少峰腰中一环，然后在陈少峰的惊呼声中，如同拎尸体一般，拎着他便朝敖麟追去。

　　原本陈少峰意料的争斗没有发生，那名被敖麟追到的修士，竟然就是那名郭姓修士，而且他已经被陈少峰那一击吓破了胆子，在面对身受重创的敖麟之时，竟然没有勇气还手，直接跪在地上一把鼻涕一把泪的在那里求饶。害得想要报仇的敖麟，竟然失去了报仇的意思，在敖麟看来，如此懦弱的修士，杀了他都是脏了自己的手！


第三百六十一章 消息

　　“不要杀我，求求你们不要杀我，我不想死啊！！”

　　堂堂一名三级仙人，此时竟然哭鼻子抹泪的跪地求饶，完全将一个仙人应有的尊严舍弃的一干二净。

　　“咳咳咳，想保命也成，就看你能拿出什么令我们满意的东西了！”

　　听了陈少峰的话，郭姓修士立刻将手中的飞剑与一枚手镯交了出来，“这两个都是仙器，一个名为坤云剑，一个名为天镜镯，都是相当不错的仙器！”

　　拿起两件仙器，看也不看，直接将其抛给了敖麟，然后陈少峰继续说道，“两件仙器不错，不过这也只能是给我兄弟的补偿，你再看看拿些什么来赎回你的命吧！”

　　郭姓修士虽然是顺发拍卖行的护卫，但是身家确实不怎么地，就是刚刚拿出的两件仙器也都是拍卖行老板李有德给配置的。苦着脸想了半天，郭姓修士还是狠了狠心，将自己多年积攒下来的仙石交了出来。

　　不过，这些仙石毕竟是他多年的积蓄，他又怎么可能轻易的舍去那？装着胆子，郭姓修士朝陈少峰说道，“我可不可以用信息赎回我自己的命？这个信息是与你的两位朋友有关，可能会给你们提供一些帮助的！”

　　咦？陈少峰与敖麟、月后相互交换了个眼神，虽然三人的确缺少仙石，但是一个可靠有帮助的信息则要比仙石来的重要。于是，陈少峰轻轻点了点头，算是同意了郭姓修士的提议。

　　见到陈少峰点头，郭姓修士立马将仙石收了回去，生怕慢上一秒钟，就会被对方夺去。

　　“刚才我看这位敖麟道友的本体应该是紫金炎龙族，而你们可能不知道，东王城青峰岭对龙族修士极为的关照，如果敖麟道友可以……”

　　“不用说了，关于东王城青峰岭的介绍，我们早就知道了，不用你在这里多说！”敖麟毫不客气的打断了对方的话。

　　“不不不，你们可能不知道，东王城对待龙族的态度也是有很大差别的，如果是普通龙族的话，在东王城也就比其他妖修身份高出一点，但是如果是有潜力进化成神兽的龙族，则享受到的态度就完全不一样了！”郭姓修士小心翼翼的看着敖麟的脸色，发现对方并没有制止自己的话，这才舒了口气继续说道，“据说，龙帝前辈有着一件龙族至宝，其作用就是激发龙族血脉中蕴含的神兽血脉，有了这件至宝的存在，我相信敖麟道友在进化成神兽之时，最起码可以增加五成的成功率！”

　　五成的成功率，显然是郭姓修士刻意夸大的，不过也不算是撒谎。据传，龙帝手中的那件至宝，最强的确可以增加五成的成功率，但是那是指万余年前一只龙族变异神兽的进化，至于普通的神兽则只能增加三成多的成功率。当然，就是这三成的成功率也是非常了不起的。要知道，普通龙族并不是每一个都有着进化成神兽的潜力，而这些拥有进化成神兽潜力的龙族，有的还没有成年就已经自我进化成神兽，有的甚至一生都无法进化成神兽。

　　因此，这小小的三成成功率，却给了无数龙族一个希望。正是因此，龙帝才能掌控着整个仙界的绝大部分的龙族，进而成为整个妖族的首领。

　　“很好，这个消息我们很满意，下面你就说说另外一个消息吧！关于我这位朋友的。”

　　“是的，是的！”郭姓修士虽然很没有骨气，但是却非常擅于察言观色，知道自己刚才的消息得到了认可，心中也就放松了下来，“这位道友称之为月后，想来这个一定是一种特殊的称号吧！”

　　唰！一直默不出声的月后，突然拔出了冷月锋，美目含煞的注视着郭姓修士，仿佛警告他如果没有合理的解释，她不介意用这把冷月锋割下他的脑袋。

　　“别激动，别激动！”此时郭姓修士就如同惊弓之鸟一般，被月后的行为着实吓了一跳，“众位可能是刚刚飞升仙界不久，所以你们对仙界一些大小势力还不是很清楚！”

　　“此地虽然归属于玉皇宫所有，但是距离西王城，也就是玉皇宫的主城，却是很遥远。在西王城之内，有着一个不小的家族，而这个家族之中有着一支分支，这个分支的族长历代都由女子来担任，而且每一代族长都没有名字，有的只是一个称号，就是月后！”

　　突闻此言，月后眼中闪耀出疑惑的目光，这条消息中介绍的这个月后，与日月岛上的月后传承是十分的相似，难道这里还有着什么特殊的联系，亦或是这只是一种巧合？

　　“很好，你说的这两条信息我们很满意！”

　　“太好了，不知道我可不可以离开了！”此时郭姓修士，第一想法就是赶快离开眼前的这个杀神。

　　“可以，不过离开之前，你还得留下一样东西！”陈少峰笑着说道。

　　“什么东西？”郭姓修士立即作出了戒备的姿态，他真的害怕从对方的口中说出什么九阳魁首，灵魂，性命之类的话来。

　　看着对方戒备的样子，陈少峰摇了摇头，笑道，“你放心吧，我既然答应放你走了，自然不会继续留难与你，我说的这样东西是地图，整个仙界的地图！”

　　“地图？”总算不是他最害怕的那几样东西，惊出一身冷汗的郭姓修士，立马从自己的储物戒子中取出了一枚玉简，递给了陈少峰，“仙界实在太大，而描述了整个仙界的地图是极少的，并且只掌握在一些大势力的手中，从来没有外传过。所以一般的地图，都只是描述仙界的一部分，我这块地图也是这样的！”

　　“说句实话，我们虽然隶属与玉皇宫，但是我们这里真正去过西王城的人，却寥寥无几，其余绝大部分的人都根本不知道去西王城的路线，如果你们想要去西王城或东王城，最好还是先去五蕴城，那里可能有路线图卖！”

　　将地图复制了一份，陈少峰再将原地图抛还给郭姓修士，点了点头说道，“可以了，你现在可以走了！”

　　得到了陈少峰的允许，郭姓修士立即转身架起遁光，以平生最快的速度逃离了此地。

　　“疯子，为什么要放他离开？”敖麟刚才没有阻止陈少峰的决定，现在才小小的发泄一下自己的埋怨。

　　“不放他离开又能怎么办？他虽然被吓破了胆子，但是好歹也是一个三级仙人，如果真的拼死一战，以我们现在的状态，你认为有多大的把握没有损伤？况且，先前已经有一个修士逃跑了，就算多他一个，对事情的后续发展又有什么影响那？”

　　“说的也是！”身为龙族的敖麟，自愈能力也是极强，短短这么长的时间，其腰部的伤口就已经慢慢愈合，虽然对行动还是有所影响，但是却已经不再继续流血了！

　　“对了，我们赶紧去收拾战利品吧！要知道，顺发拍卖行这一次向五蕴城运送的货物肯定是价值不菲，我们要发财了！”

　　“发财？发个屁财啊！”陈少峰难得的爆了一句粗口。

　　也不怪陈少峰骂人，实在是因为结果令他十分的不满意。动用石矛，威力的确巨大，巨大的一下子秒杀了一名五级仙师，两名四级仙人，两名三级仙人。可是石矛的威力实在太大了，大的已经连这些人身上的仙器都毁了。自然，装着那批货物储物戒子，也随之泯灭了。储物戒子被毁，其中的货物自然也随着空间破灭而破灭了。可以说，这一次陈少峰三人除了刚刚敲诈来的两件仙器，就再无其他实物战利品了！

　　“敖麟，你有什么打算？准备去东王城了吗？”陈少峰相信，晋升神兽对敖麟的诱惑力绝对是无与伦比的。

　　“你那？你怎么打算的？我如果去东王城，你会不会跟我一起去？”敖麟仰望着天空，心中不知道想些什么。

　　“我？我一个人类，跑到遍地都是妖修的东王城去干什么？”不是陈少峰不想陪着敖麟一起去，而是他根本不敢去。别忘了，他的体内那颗龙珠，可是神兽公敌血龙龙珠，如果万一被人发现，那么身处东王城的他，就算有着都天灵法界的守护，也不见得的真能从无数的妖族手中逃出来。

　　“既然这样，不如我们先去五蕴城，然后再商量吧！”敖麟不愿与陈少峰这个朋友兼兄弟分开，但是不得不承认，晋升神兽的诱惑力，是他无法阻挡无法拒绝的存在。

　　看着敖麟的样子，陈少峰心中也不好过。当年在封印之地，加上神之大陆，陈少峰一直都是单人行动，从没有像现在这样与一个朋友互相扶持的打拼过。可以说，这个感觉令陈少峰也很享受，但是命运注定了陈少峰可能一辈子都要孤独的走过。

　　“敖麟，对不起！我不去东王城，是有着迫不得已的苦衷！就算与全天下的神兽为敌，我陈少峰也不惧怕，但是对上你，我的兄弟，这绝对不是我愿意看到的！”

　　带着复杂的心情，陈少峰三人继续着路程，朝五蕴城走去。


第三百六十二章 昂贵的地图

　　五蕴城，在整个仙界之中，五蕴城的大小与知名度都是相当的靠后。不过，在这片玉皇宫所控制的边缘地带，五蕴城可算是个首屈一指的大城市了。

　　高达十几丈的城墙，阳光下熠熠夺目的结界，阻断了任何蛮兽入侵的可能。就是八级仙君来到此地，也都要受到这里的禁空结界的限制，这也使得整个五蕴城之中，所有修士都如同凡人一般靠着双腿行走。

　　限制了所有遁光法术的五蕴城，也随之诞生了世俗界中靠着拉人载客赚钱的马车。当然，这种马车并不是真的由马来拉动，而是由一种仙界独有的角马拉动的。这种角马算不上蛮兽，甚至连妖兽都算不上，没有任何的攻击力，而且性情温和以草为食，力量与耐力都很不错，算是一种相当廉价的劳动力了。

　　“呵呵呵，真没想到，原来做马车竟然是这么的舒服！”

　　不仅是敖麟对此物感到新奇，就是陈少峰也对坐马车感到十分兴趣。前世出出入入都是坐着豪华私家车，而今世身为一名修士，每次赶路不是驾驭飞剑，就是驾驭遁光，哪怕在没有飞剑之前，陈少峰也是靠着轻身术来赶路的。所以，马车可是说是陈少峰两世为人第一次乘坐，虽然对此十分的新奇，但是却也没有像敖麟那样四处张望，一惊一乍的。

　　刚才陈少峰已经从车夫的口中获得了一部分信息，仙界古城分为四种，小型城市、中型城市、大型城市、超大型城市。小型城市就像陈少峰先前所在的那座古城，虽然拥有一定的防御能力，但是却无法限制修士们的遁光法术，什么都由城管执法人员来负责，甚至那种小型古城连自己的名字都没有。

　　而中型古城则像现在的这个五蕴城一般，强大的结界，可以有效的限制修士们的灵力，使得在此城市中无法用出强力的神通，就算真的发生什么冲突，也造不成多大的损失。而这里的城管虽然也有，但是人数极少，但是每一个人身上都有着一种特殊的古玉，这种古玉使得他们可以在五蕴城结界中不受任何的限制。所以，就算这些城管人数极少，但是却很好的保证了一个城市的安稳。

　　至于大型古城，则比五蕴城还要大上几十倍，巨大的结界，完全限制了所有人的灵力，可以说，进入了大型古城，所有的修士都无法动用任何的神通。不过，每个大型古城中却都有着几处特殊的擂台。在那种擂台上，修士们可以发挥出所有的实力，其作用自然是给修士们一个公平解决恩怨的地点。甚至有些大的势力，还将那些擂台把持，将其改造成了一种赌斗的场地。

　　超大型古城，正是东西南北四大王城，至于里面的详情，车夫本人都不清楚，自然陈少峰也就获得不了太多的资料。

　　“前辈，你要找的拍卖行已经到了！”

　　下了车将车费付了，陈少峰拉着还有些恋恋不舍的敖麟，带着月后三人一起走进了这家名为耀阳的拍卖行。之所以三人第一个选择了拍卖行，那都是因为三人身上已经没有了仙石。所以，他们才不得不先找家拍卖行，将当日猎杀的两只赤鹫怪，那只月后与四人队猎杀的四角牛羚身上的材料卖了。

　　由于两只赤鹫怪身上的材料都是完好无损的获得的，所以这一次三人收获了几千下品仙石，足够三人在五蕴城中生活一个月的了。但是，三人却谁也没有打算在五蕴城呆下去。

　　要知道，李有德既然派人到五蕴城送货，那么在五蕴城中就一定有着自己的势力或合伙人，陈少峰三人谁也不会相信李有德吃了如此大亏还不找他们报复的。所以，三人只是在五蕴城暂时落下脚，补充一些仙石，然后就打算买份地图跑路。

　　“老板，你们这里有地图吧！”

　　“呵呵呵，道友真是说笑了，堂堂一个拍卖行如果没有地图，我们下属的坊市不就要关门歇业了吗？”耀阳拍卖行的掌柜是一个四级仙人，对与陈少峰三名一级仙人，仍然奉承着顾客就是上帝的规则，热情的招待着三人。

　　“对不起，是我说错话了！”对面好歹也是一个四级仙人，陈少峰也给予了对方足够的尊重，“老板，麻烦你给我们来一份详细记载了前往玉皇宫与青峰岭的地图！”

　　身为掌柜的，自然对自家所有的货物了若指掌，转身在身后货架上取出了一个玉盒递给了陈少峰道，“这个是我们这里记载最详细，也是记载范围最大的一份地图，你们看看吧！”

　　打开玉盒，将其中的那枚玉简取出，陈少峰神识一扫，发现这张地图上果然标记了玉皇宫与青峰岭的所在，顿时高兴的说道，“老板，就要这份了，多少仙石？”

　　“一万下品仙石！”

　　“什么？您在开玩笑吧？一份地图怎么可能如此值钱？”陈少峰与敖麟同时失声问道。

　　“哈哈哈，你们是新飞升仙界的修士吧，这也不怪你们！”笑眯眯的看着脸色不好看的三人，掌柜的继续说道，“仙界地图之巨大，绝对不是你们这些从下界刚刚飞升上来的修士所能想象的！”

　　“你们也都知道，古城与古城之间，存在着无以数计的蛮兽吧！要知道，每一张地图上记载的路线，都是用不知多少修士性命换回来的。这里的路线，绝对是古城与古城之间，蛮兽最少，最安全的路线！”

　　“如果随便给你们一份别的地图，虽然也记载了你们所需要的地点，但是却没有这幅地图中这么详细的道路。没有精确的道路，想来你们也都知道在外面碰到无法应对的蛮兽的后果吧？而且也不瞒你们，每一个大势力都有着自己独特的地图，那上面的道路是他们自己派人调查试验过得，而且每一份那样的地图，对于大势力而言都是战略物资，不是势力内核心成员根本就无法得到！”

　　“而我这份地图，虽然不如那些大势力自己探测的地图那般精确，但是却也比普通地图要安全上许多，你们觉得一万仙石很贵吗？”

　　听了掌柜的话，陈少峰三人都默默无语，他们哪里想到一张地图竟然成了战略物资，而且价值还如此的贵重。怪不得在上个古城中，陈少峰发现有许多飞升来的修士，在那一个小小的古城中竟然呆了几千年都没有去过其他古城。原来古城与古城中间的路，竟然如此的危险。要不是这一次有着顺发拍卖行的路线图，陈少峰三人也真的不一定什么危险都没有发生就来到了这五蕴城。

　　不得不承认，一张好的地图，确实可以避免许多的意外。但是，陈少峰无奈的是，就算加上刚才卖材料所得的仙石，三人身家全部加上也不够买这一份地图的！早知道如此，先前就算毁诺，也要把那名郭姓修士杀了，就算不杀他，将他抢光也行啊！

　　地图是不能不买的，五蕴城也不是久留之地，咬咬牙，陈少峰将郭姓修士奉献上来的两件仙器取了出来，递给掌柜的说道，“老板，你给这两件仙器估个价，看看能值多少？”

　　既然能当上拍卖行的掌柜，其眼力自然不俗，仔细鉴定了一番，这才缓缓的说道，“这两件仙器很不错，但是上面却有顺发拍卖行的印记，想来这也是来路不正吧！”

　　抬手制止了陈少峰还没说出口的话，掌柜的继续说道，“你放心，顺发拍卖行在五蕴城的合作伙伴与我们耀阳拍卖行是老对头，我们是不会揭发你们的。而且，这两件货物我们也可以消化，不过这价格吗！”

　　“老板，你说吧，只要给个公道价，我们卖了！”明知道对方在刻意压价，但是陈少峰却不能不接受。既然对方能一眼看出这是顺发拍卖行的仙器，自然上面肯定有着对方所说的印记。如此一来，这两件东西自然也就成了烫手的山芋了。

　　“四千仙石！”

　　“老板，你……”陈少峰三人谁也不知道仙器的真正价格是多少，但是四千却绝对是少了。

　　“好，四千就四千，我们卖了！”

　　四千仙石，加上卖材料所得的四千多仙石，不过八千多而已。况且，不管如何三人口袋里也得有着一些仙石做路费不是。于是，陈少峰只好将那枚惹祸的护腕拿了出来。

　　“老板，你可看好，这件东西可不是什么黑货，你要是再压价，我们是绝不会卖的！”

　　“呵呵呵，放心，老朽是懂规矩的，不是黑货的绝对会给你们一个公平合理的价格！”仔细的将拥有特殊保命功效的护腕鉴定了一下，这才问道，“你们确定这不是黑货？”

　　以掌柜的眼力，自然一眼便看出了这个护腕的真正功效。一个罕见的空间系仙器，可是比其他仙器要值钱很多的。如此宝物，他不相信陈少峰三人会有什么正当来路得到的。而且，据他所知，顺发拍卖行所在的那个小型古城中，好像有个副城主就是罕见的精通空间秘法的六级仙尊吧！

　　“老板，你是什么意思？如果你怀疑的话，那我们就不卖了！”敖麟终于忍不住发了话。


第三百六十三章 离别

　　“别急，别急！”

　　耀阳拍卖行的老板心中八成可以肯定，眼前的这个护腕是黑货。但是，却也不得不承认这个护腕的功效很特殊，是一件难得的精品。尤其对于那些宠爱自家子孙的长辈，这个护腕是非常符合他们心意的。毕竟，不管是在修真界还是仙界，精通空间系神通的修士都是极为罕见的，而空间系的保命仙器同样的稀有。

　　“这样吧，这个护腕我们收了，就抵这张地图的价钱吧！”

　　一万仙石，对于陈少峰三人来说已经不少了，而且这个护腕还是一个烫手的山芋，所以三人互望一眼，算是满意了此价钱。虽然大家都知道此护腕的价值绝对要比一万仙石要高出许多，但是关键在于三人现在缺钱。

　　“好吧！我们卖了！”

　　将另外两件仙器所换的仙石，还有那张价值一万下品仙石的地图收了起来，陈少峰带着敖麟与月后便朝门外走去。

　　砰！

　　“哎哟！哎哟！痛死我了！”

　　刚刚走到门前的陈少峰三人，陡然间愣在了那里。刚刚三个人明明没有看到人影，却就在三人出门的那一瞬间，一个白色的人影突兀的出现在陈少峰面前，速度之快令他根本没来及作出反应，就与其狠狠的撞到了一起。

　　“你们是什么人？走路没有长眼睛吗？竟然把我们少爷撞成了这个样子，你们说该怎么办？”

　　从惊愕中恢复过来的三人，朝眼前望去，说话之人是一个青衣小帽打扮，满脸傲气，典型的一个仗势欺人的狗奴才。至于被他扶起来的那个白衣人，同样是一身的傲气，脸色青白，一眼就能看出来是一个酒色过度的花花大少。

　　“你们想怎么样？”敖麟不屑的说道。

　　陈少峰没有阻止敖麟的说话，他在想刚才的事情，以他的实力绝对不可能让人如此突兀的撞到自己的身上，而且现在看去，那名撞到自己的纨绔大少，其修为竟然连渡劫期都没到的家伙。如此一个废物，陈少峰可不相信，就算自己真的没有防备，对方也绝对不可能在自己毫无察觉的情况下撞到自己身上的。难道说，这是个阴谋？可是自己三人刚刚才到五蕴城，怎么可能与人结怨？

　　“你们这三个混蛋，撞伤了我家少爷，还不赶快赔罪？”青衣小帽的奴才，一身修为不过才二级仙人，但是在那名合体期的少爷面前，表现出一幅卑躬屈膝的模样，真是将仙人的颜面都丢光了。

　　“小林子住嘴！”喝止住小林子的发言，那名撞到陈少峰身上反而被弹飞出去的少爷，突然以一种打量货物的表情看着陈少峰，古怪的问道，“你是人吗？为什么刚才我感觉自己就好像撞到了岩石上了一般？”

　　谁也没有想到，这个纨绔少爷的一句话竟然迎来了陈少峰的攻击。双方本是就相距一丈左右，陈少峰抬腿起步，连一息的时间都没有用上，便来到的这个纨绔少爷的面前，伸手一抓便掐住对方的脖颈将其举了起来，怒声问道，“说！你们的目的是什么？”

　　陈少峰一句话说的没头没脑。别说对方主仆二人没明白，就是跟在他身后的敖麟与月后也没有闹清楚。

　　“你、你、你快放开我家少爷，你知道他是谁吗？你知道得罪了他，你们会有什么下场吗？”眼见自己要保护的少爷被人劫持，那位被称为小林子的奴才顿时慌了神。

　　看着对方的表情，陈少峰感觉有些不对。按照他的想法，刚才如此突兀的撞到自己，很明显是故意而为，对方既然能躲避开自己的灵识戒备撞到自己，说明对方有高手在，而且还是蓄谋已久，不然绝对不会令自己毫无反应的语气对撞到一起。然而，看眼前两人慌张的模样，却没有丝毫的作假，显然是被自己吓到了。怎么回事？到底是怎么回事？

　　“我告诉你，我家老爷可是五蕴城副城主，姜太明！识相的话，你们就赶紧束手就擒，否则等到我家老爷来了，你们绝对是吃不了兜着走！”

　　“哼！”陈少峰既然知道了对方不是蓄谋策划好的，自然不愿因为一件意外与人结怨，冷冷的将那个所谓的五蕴城副城主姜太明的公子扔在地上，回头朝敖麟与月后说道，“走，我们离开这里！”

　　修为仅有合体期的姜大公子，在地上恢复了半天才将心中的惊吓平稳了一些，此时陈少峰三人已经走远，连人影都已经消失。一气之下，这位姜大公子跳起来，狠狠的给身边的小林子一嘴巴，大吼道。

　　“你个废物，刚才为什么不拦住他们？为什么不叫人将他们抓起来？”

　　“啊！我、我……”

　　被称之为小林子的奴才，是有苦说不清。别看他是一个二级仙人，其实他不过是姜家培养出来的家奴，根本就没有真正的接触过生死，刚才那一瞬间便被陈少峰所发出的气势吓到了，脑海里只剩下一片空白，哪里还想着那么多。

　　至于为什么不叫人抓起陈少峰三人？其实，小林子连想都没想过。别人不清楚，难道他这个家奴还不清楚吗？别看这个姜大公子是个人渣，但是其父亲姜太明却是个正直之人。不，不对！这个姜太明不能说是正直，但是他绝对不允许他的儿子借助他的名头在外面胡搞。

　　说起来，五蕴城的城主很快既要卸任了，而下一任的城主候选人中就有姜太明。因此，姜太明早已严厉告诫自己的属下与亲信，绝对不可以纵容他儿子胡闹。尤其是在城主没有卸任之前，哪怕他儿子占理，只要事情闹得不是很大，就不要去管。因此，时刻注意五蕴城中一切安危的城管，才没有出手制止陈少峰出手。这也算是陈少峰三人点好，否则引出了城管，修为被限制了他们，绝对是逃不出五蕴城的。

　　陈少峰三人不知道那个姜大公子究竟要怎么报复自己，但是他们已经不用去在乎了，因为他们随便在五蕴城中补充了一些物品，便出了城远行而去。

　　“老大，刚才你是怎么了？不就是一个意外吗？至于那个样子吗？你没看到那个家伙被你吓成什么样子了？”敖麟颇有些奇怪的问道。

　　“嗯？”陈少峰刚好心中有些疑惑，便解释道，“你们难道不觉得奇怪吗？以我的修为，怎么可能被一个合体期的家伙撞到，而且还没来得及躲避，我怀疑他们背后有高人出手！”

　　“哈哈哈……”不仅敖麟大笑，就是月后也忍俊不禁的笑了起来。

　　“你、你们笑什么？难道我说错了什么吗？”陈少峰不爽的说道。

　　“我说老大，您难道没有察觉到五蕴城那个结界，有着它的存在，不论你我还是他人，修为、灵识都被禁锢了许多，发生刚才的那件意外十分的正常，如果你再叫那个家伙在城外试试，保证他距离你百丈就会被你发现的！”

　　“可是、可是……”

　　“没什么可是的，应该是老大你心情太紧张了，不用解释了，我们都理解，相当的理解！”敖麟诡笑的拍着陈少峰的肩膀说道。

　　“你……算了，不说了！”陈少峰对刚才的事情还是有些怀疑，他当然知道五蕴城外那个结界有着禁锢灵力的作用，但是陈少峰自认为精神力要比一般修士要强出许多，应该不会发生那种别人撞到自己眼前了还才发现的事情。

　　其实这是陈少峰多想了，虽然他的精神力强于别人，灵识的活跃也要强于别人。但是，连八级仙君都要受到那结界的影响，难道他要比八级仙君还要强吗？再说了，姜太明好歹也是五蕴城的副城主，作为他的儿子，那个姜大公子身上自然有着一些隔绝别人探查的宝物了。再加上陈少峰离开耀阳拍卖行之时心里有些愤愤不平，所以意识上本身就存在一些疏忽，多方面原因才造成了他被姜大公子撞到而没来得及作出反应的意外。

　　一路说说笑笑，三人就这样走了一个多月。说起来，那张地图不愧是价值一万下品仙石的地图，在这一个多月中，陈少峰三人根本没有遇到什么危险，偶尔遇到一些单独巡游的蛮兽，也都成了他们的晚餐了。

　　终于，分别的时刻到了，去东王城与西王城的路线，到了一个岔口，陈少峰与敖麟不得不作出一个选择了。

　　“老大，你真的不愿去青峰岭吗？”敖麟的语气有些伤感。

　　“不了！你也知道，青峰岭是妖修的聚集地，我一个人类去了肯定很难混的，还是玉皇宫比较适合我！”面对离别，陈少峰此时也洒脱不起来，虽然他与敖麟相处的时间很短，但是人与人之间的友谊并不是以时间长短来论的。

　　“去吧！到了青峰岭争取早日进化成神兽，说不定什么时候我还要靠你来庇护那！”

　　“嘿嘿嘿，好说，好说！到了那个时候，我可就是老大了，真不知道你到底是不是人类，竟然比我这个龙族的身体都变态！”

　　笑了笑，陈少峰没有接话，拍了拍敖麟的肩膀，郑重的说道，“保重！”

　　“你也一样！”


第三百六十四章 幽月古林

　　“抓住他们！快，抓住他们！”

　　“抓住他们，为队长报仇，让他们知道得罪我猛虎佣兵团的下场！”

　　一阵阵怒吼，自身后不断的传来，陈少峰与月后拼尽全力的朝山林深处逃去。

　　自从与敖麟离别了之后，陈少峰便与月后一同朝玉皇宫赶去。托那张地图的福，两人一路上还算安稳，虽然有几次遇上了六级的蛮兽，但是凭着都天灵法界的帮助，两人倒是平平安安的度了过来。

　　仙界地图之大，就算以陈少峰与月后二人的速度，想要从五蕴城赶到有着玉皇宫之称的西王城，最起码要十几年的时间，由此可见仙界之广大。

　　虽然十多年的时间对于仙人来说并不算什么，但是一直都赶路的话也是十分的无聊。所以，陈少峰与月后在坚持了一年多之后，便选择了一边赶路一边猎杀蛮兽，如此一来既能打发无聊的时间，又可以赚一些外快，填充一下干瘪的钱袋。

　　由于有着锁神链的帮助，加上陈少峰的天击五行枪已经可以使用，因此两人可以轻易的猎杀四级蛮兽。如果碰到五级的蛮兽，则看对方擅长什么，如果是速度慢防御强的，则直接拿下，如果是速度快攻击强的蛮兽，两人则能躲就躲。至于六级以上的蛮兽，两人干脆连想法都没有，凭着都天灵法界的掩护直接选择躲避。

　　然而，就在两天前，陈少峰与月后碰到一只玄甲恐兽。这种玄甲恐兽是一种在五级蛮兽中都要排前几的蛮兽，就算对上一些六级蛮兽，它都不见得会落下风。如此强悍的蛮兽，凭靠着正是身上那一个如同乌龟壳一般的外壳。这个外壳是仙界中最受欢迎的材料之一，是一种极佳的炼制盾牌或是防御仙器的材料。因此，这种玄甲恐兽的价值十分的昂贵，比之一般的六级蛮兽都要昂贵许多。

　　但是，这种玄甲恐兽不仅数量稀少，而且擅于隐息，所以十分的难找。就算偶尔有人遇到了，没有做好相应的准备，也拿这种防御力变态的蛮兽毫无办法。尤其是这玄甲恐兽不仅防御力惊人，而且擅长土遁，可以说是十分的难抓。

　　不过，面对拥有锁神链与天击五行枪的陈少峰来说，这只玄甲恐兽的天赋就没什么看头了。锁神链祭出，限制了玄甲恐兽的土遁，早已变异的不知品阶的天击五行枪，顺着龟甲缝隙，轻而易举的便将玄甲恐兽杀死。

　　即使这样，剩下的收集材料却着实的令陈少峰与月后忙活了半天。因为不能伤害最重要的外壳，所以两人收拾起来比较麻烦。最麻烦的是，当两人已经收拾到了最后阶段的时候，竟然被一个名为猛虎佣兵团的修士发现了。

　　这名修士很聪明，他不过是一个三级仙人，虽然他看出来陈少峰两人不过都是一级仙人，但是却没有轻举妄动，而是以特殊的传信方法通知了他的队长，一个四级巅峰仙人，还差半步就可以进阶五级仙师的存在。

　　得知了这个消息之后，这名队长带着手下所有的亲信，包括他在内，总共四名四级仙人，四名三级仙人，加上先前的那名修士，就是九个人。在人数和实力都占据绝对上风之后，这个猛虎佣兵团的第三小队便将陈少峰与月后包围起来，准备打劫他们。

　　陈少峰何许人也？虽然实力不如对方强，但是却也绝对不会向对方低头。先是以低姿态瞒过了对方，然后在对方没有戒备的情况下，陡然祭出锁神链，将那个修为最强的队长锁拿了起来，然后就这么轻轻一下，那个还差半步就要进入五级仙师的队长，便损落在了众人面前。

　　猛虎佣兵团的人谁也没有想到对方在占据绝对劣势的情况下，竟然还有胆量反击，而且还如此犀利的将他们的队长杀死。于是乎，猛虎佣兵团的众人便发了疯似的朝陈少峰与月后攻去。

　　因此，陈少峰不得不带着月后一直朝深山老林中跑去，而背后追逐的人却越来越多。陈少峰不知道，这个猛虎佣兵团可以说是荆山城中最大的一个佣兵团，其团长就是一个六级仙尊，副团长也是一个五级巅峰的仙师。其手下有六个小队，每个小队队长最少的都是四级巅峰仙人，其余的也都是五级仙师。

　　荆山城是一个大型古城，而猛虎佣兵团在这荆山城的地位，就算是荆山城的城主也要给他们三分面子。可是如今一个四级巅峰的队长被人杀了，而且还是在己方占据了绝对优势的情况下发生的，这令得到这个消息的正副团长都勃然大怒，召集会其他五名队长，由副团长马忠带领朝陈少峰与月后杀去。

　　作为一个大型佣兵团，其内部自然有着擅长跟踪的修士，所以无论陈少峰如何的努力，两人都摆脱不了对方的追击。就算陈少峰已经与月后进入了都天灵法界的庇护，可是对方却依旧能准确的找到二人的方位。显然，对方修士中有着精通神算之术的存在。当然，如果陈少峰与月后进入了都天灵法界之中，彻底的进入另外一个独立的世界，对方的神算之术再强也绝对找不到他们二人的所在。

　　但是，陈少峰却不能如此做。简单的借助都天灵法界隐身还行，但是让月后跟着他一起进入真正的都天灵法界，陈少峰还无法对月后存在如此大程度的信任，要知道，就算陈少峰的几个女人也都不知道都天灵法界内部真正的样子。同时，也是陈少峰最害怕的一点，只要两人进入了都天灵法界，那么都天灵法界就会呆在仙界之中不动。

　　虽然能看破都天灵法界存在的人很少，但是不怕一万就怕万一，如果真的让人看破了都天灵法界的存在，那么这个引发的贪欲可比那个玄甲恐兽来的还要凶猛。所以，陈少峰迫不得已只能带着月后一路朝山林深处行进。

　　这个方向与荆山城的方向相反，越往里蛮兽的数量越多，而且等级也越高。幸好两人有着都天灵法界的隐身，所以就算碰到六七级的蛮兽，两人也可以轻易的躲避过去。而反观猛虎佣兵团此刻却不得不放慢速度，他们人多力量大，但是人多也代表着目标明显，进入了满是蛮兽的山林，自然要不断的应付着这些智慧低下的蛮兽了。

　　“李良，怎么样？他们这的还在幽月古林中吗？”一脸戾色，神情吓人的马忠站在这片被称之为荆山城三大禁地之一幽月古林的边缘，朝身边一个修士问道。

　　“回团长，他们二人绝对还在幽月古林中，我的天衍神算术绝对不会有差错的！”

　　此人个头不高，换算成现代人的高度，也不过一米六多，还不到一米七。而且，此人长着一张尖尖的脸庞，眯着一双小眼睛就如同鼠目一般，鼻子倒是很坚挺，不过下方两道八撇胡，却令其人酷似老鼠，猥琐至极。

　　李良的样貌不好，性格也不好，修为更是差劲，虽然也算是个二级仙人，但是真正打起来，却连个一级仙人都斗不过。所以，此人在整个猛虎佣兵团中极为不受欢迎。但是，此人却精通着天衍神算术，一种类似与算命的东西，既可以用来跟踪人，又可以用来寻找东西或蛮兽，所以李良在猛虎佣兵团中地位还是相当的高，待遇也是非常不错的。

　　“李良，你算算这两个家伙在幽月古林中有多少存活率？”马忠强行压制着心中的怒火，淡淡的朝李良吩咐道。如果陈少峰杀的是别的队长，马忠还不至于如此发火，可是关键在于死的这个队长却是马忠的心腹。六个小队，四个队长是正团长的心腹，只有两个是马忠自己的心腹，可仅有的两个心腹今天竟然被陈少峰杀了一个，这如何能让马忠不愤怒那？

　　“团长，这个属下无能为力！”眯着一双鼠目，李良神情有些为难的说道，“团长也知道，这幽月古林是荆山城三大禁地之一，里面不仅有着无以数计的高阶蛮兽，而且还有着一股强大而神秘的力量守护着，受它的干扰，天衍神算术根本无法精确的进行计算，能够判断出那两个贼人的下落，已经是非常勉强了。”

　　“妈的，废物！都是废物！”无处发泄心中怒火的马忠，只好将怒火发泄到李良的身上。虽然他口中骂着废物，但是他却也不敢说什么自己带人杀进幽月古林的话。

　　幽月古林没有人知道为什么会被人称之为禁地，但是无论是多高的修为的人，只要进入了幽月古林百丈的范围，便从来没有一个人生还过。虽然不甘心，但是马忠却也只能留下两名手下在幽月古林外监视，其余人则被其带着撤退了。

　　然而马忠却不知道，就是这么一句废物，已经将李良得罪了。李良自小就因为样貌的关系被人瞧不起，因此养成了一种睚眦必报的性格，所以马忠这一句无意识的发泄，却将这个小人得罪了，而且还得罪的不轻。不过，想来马忠这种飞扬跋扈的性格，就算知道此事，也绝对不可能低头向李良道歉的。


第三百六十五章 意外？

　　幽月古林，一个不知存在了多少万年的蛮荒森林，据传说，这个幽月古林存在的时间甚至比荆山城建立的时间还要久远。

　　作为荆山城三大禁地之一，幽月古林与净灭寒谭、哀魂山谷，以一种天然等边三角的位置分布在荆山城的周围。曾经有无数强大的修士，抱着某些目的涉险探查过这三处禁地，可是却从没有哪一个修士可以活着出来过。

　　幽月古林，一座面积宽广的森林，内里存有无数的高阶蛮兽，也有着无以数计的珍稀灵草与珍稀材料，但是幽月古林却有着一个共所周知的规矩，那就是不得跨入其内百丈距离。

　　不入百丈，哪怕一个一级仙人都不会有任何的危险，然而一旦跨入了百丈禁线，不管是八级仙君还是九级仙帝，都不可能生还。最著名的一件事，那是百万多年前，玉皇宫当年的宫主，九级仙帝啸天大帝，就是进入这幽月古林中探险而再也没有回来，也正是因为此事，百万多年过去了，幽月古林中再也没有出现过敢冒生命危险前来的修士。

　　“陈兄，这里好像不太对劲啊！”

　　“呵呵呵，我也看出来了，不过也没办法，谁叫那帮猛虎佣兵团的人跟群疯狗似的非得纠缠着你我不放那！”

　　进入了幽月古林，陈少峰自然也发现了不对，虽然身处都天灵法界的守护之下，但是陈少峰依旧感觉到仿佛这座森林中正有着无数双眼睛盯着自己。每一个修士的灵觉都极为的敏感，修为越高这种感觉越强烈。打个比方，一个一级仙人当着九级仙帝的面，哪怕表面上如同侍奉祖宗一般的恭敬，可一旦心中产生什么不满或怨念，都会被对方感知到的。这就是灵觉，对外界一些事物的敏感。当然，如果两人的修为差距越小，这种灵觉的准确性就越低，修为相差越大，这种灵觉就越强。

　　“月后，你对这里有什么感觉？”

　　“感觉？”仔细想了想，月后郑重的说道，“感觉很压抑，仿佛这座森林中存在什么恐怖事物一般！”

　　哦？陈少峰没想到月后的感觉竟然与自己不太一样，对方是感觉到恐惧与压抑，然而自己却只是感到有着某种事物在观察自己，虽然陈少峰不相信这座森林中有什么东西可以看破都天灵法界的存在，但是陈少峰却不敢轻举妄动。

　　“陈兄，猛虎佣兵团的人已经退了，不如我们也回去吧！”也许是因为自己是女人的缘故，月后总感觉继续呆在这里会有什么不好的事情发生，这不是因为修士的灵觉，而是来自与女人的第六感。

　　“呵呵呵，好啊，其实我也觉得此地有些不妥，我们这就回去吧！”

　　咦？！

　　陈少峰与月后同时惊愕了，两人刚刚明显只是闯进了这座森林没多远，就是连边缘处都能一眼望到。然而，就在刚才两人往回走了几步，却突然发现眼前的景象未变，但是周边的大环境竟然改变了。如果说刚才两人是在森林的边缘之处，那么现在两人所在就是森林的中心了，不管四方何处，都是一眼望不到尽头的森林。同时，那种给两人带来不同感觉的事物，越来越强烈了，就仿佛正有什么可怕的事情要发生一般。

　　“走！飞上去！”

　　到了此时，陈少峰也顾不得什么男女有别，伸出右臂搂起月后的小蛮腰，就朝森林的上空飞去。

　　砰！

　　“禁空？我……”就在两人刚刚飞离地面几丈的距离，甚至连一个古树的高度都没有超过，陈少峰就感觉身体内的灵力陡然一窒，随后整个人便情不自禁的摔落在地面。

　　唰唰唰，仿佛树木突然拥有了生命一般，周遭无数的古木，此刻突然抖动起枝叶，就仿佛大海中波浪一般，层层叠叠，无穷无尽。

　　在陈少峰与月后的惊愕中，这些树木诡异的动了起来，转眼之间一条宽广的大道，瞬间出现在二人面前。那不断婆娑震动的枝叶，就仿佛一个迎接尊贵客人的巨大交响乐队，演奏着不知意味的音乐。

　　对视一眼，陈少峰与月后均从对方眼中看到了一丝恐惧一位敬畏，更多的则是紧张。事情已经很明显了，这座森林中的主人是来迎客的，而不是战斗的。

　　坚定的挽起月后的手臂，陈少峰大步的朝眼前这条新形成的大道走去。这一刻，陈少峰与月后之间没有任何男女暧昧的关系，有着只是同生共死的伙伴，朋友，更多的则是战友的情意。

　　缓步向前，慢慢的，陈少峰与月后发现，这些树木发出的声音虽然不是很明了，但是却有着一种清新欢乐的感觉，这是喜悦，就仿佛在迎接久别重逢的亲人一般，令两人心中的忐忑渐渐的消去了许多。

　　越往前走，陈少峰便越是感觉到一股强大无比的生命力，一种他从没有见过，甚至连想象都无法想象出来的强大，这不是指实力的强大，而是单纯的指生命力的强大。如果将陈少峰自己的生命力比作一只蚂蚁，那么对方的生命力就是一个大象，甚至更强，也许形容成鲸鱼也不为过。

　　越往前走，陈少峰就越是感觉到对方的善意，就仿佛一个慈祥的母亲正等待着自己远游归来的儿子，这是一种如同母爱般包容的善意，这是一种大地对生命的善意。越是前行，陈少峰心情就越是平静，就宛如那游子归家，就如同找到了那心灵沉睡的港湾。

　　轻轻瞥上一眼，陈少峰就发现身边的月后竟然已经闭起了双眼，脸色平静而安详。精神修为不如陈少峰的月后，此时已经将这里彻底的当作了充满母爱的家。

　　咔、咔、咔……

　　突然，陈少峰与月后身边的一颗树木竟然断裂了，就如同枯木折损一般，发出咔咔之音。

　　惊醒过来的陈少峰，只来得及将身边的月后朝自己的身后拉了一下，便看到一抹剑光自那颗断裂的古木中飞出。

　　强大，太强大，强大的不可思议！

　　看到这道剑光，陈少峰毫不怀疑，就算自己的身体再强上十倍，也绝对抵挡不住这一剑。哪怕陈少峰内心多么的不愿意，他也不得不承认，就算自己用上石矛，将现有的最强攻击发出，也绝对不是这一剑的敌手。

　　可以说，这一次是陈少峰第一次面对敌人产生不出任何的战意，因为对方强大的令自己感到沮丧。此时，陈少峰脑海中唯一一个意念，便是束手就擒，不做任何抵抗的束手就擒。

　　咔嚓，一声宛如玻璃窗被淘气孩子打碎了的声音，将陈少峰自失神中唤醒。

　　出乎陈少峰意料的是，这道剑光之强大，却并不是朝自己或月后攻击的，反而是攻击自己的身边。就在自己的身边空当处，那道剑光仿佛砍断了什么，亦或是打碎了什么。

　　沙沙沙……，无边的树木再次婆娑起来，这一次奏起的不是欢迎之乐，反而是一种愤怒哀伤之乐，就仿佛一个母亲眼睁睁的看着自己的孩子被人抱走一般的愤怒与哀伤。

　　“跟我走！”

　　这是一个极富有磁性的男子嗓音，伴随而来的则是一只修长有力的大手，这只明显是男人的手，牢牢的抓住陈少峰的肩膀。随后，陈少峰便感到天地变换，仿佛从这个时空走到另一个时空一般，周天仿佛存在无数的影像，或人或物或兽，但是转眼间这种感觉便消失的无影无踪，甚至连刚才那些影像也在陈少峰的脑海中消失的无影无踪，陈少峰只记得自己仿佛看到了什么，但是却如同做了一个梦一般，醒来后对梦中的一切都忘的干干净净。

　　“你是谁？为什么要抓我们？”

　　陈少峰扭头望去，就见月后已经祭出了冷月锋，一脸杀意的怒视着眼前不远处的白衣男子，哪怕对方容颜帅的一塌糊涂，月后却依旧将对方看做成仇人，就仿佛是与对方有着血海深仇一般。

　　陈少峰没有制止月后的行为，反而饶有兴趣的看着对方作出什么反应。眼前的这个男子，可以说是陈少峰两世为人中见过的最帅的男人，一眼望去此人仿佛有着二十几的样子，但是却有仿佛有着三十几岁成熟男人的气质，瞬间，又给人一种四十多岁经历了人生沧桑的味道。修长的身材，一身洁白如雪的长衫，背负一柄带穗飞剑，平和微笑的表情，配上一双亮如星辰般的眼睛，哪怕是陈少峰身为一个男人，也对此人生不起半点的嫉妒与恶感。

　　“小姑娘，我抓你们过来，虽然不一定是在拯救你们的生命，但是却也是为了你们好！”淡淡的一句话，给人一种信服的感觉。哪怕刚才还对此人抱有杀父之仇般的月后，闻言也缓缓的将手中的冷月锋收了起来，但是诡异的是，貌似她心中的那股怨气却丝毫的没有减弱。

　　从头到尾，陈少峰发现自己一直都处在不正常的状态，不管是面对那个森林中神秘莫测的主人，还是眼前这个英俊的不像话的男人，陈少峰发现自己心中竟然对他们生不起一丝的戒备心里。如果对方真的想要自己的性命，自己还真的死的稀里糊涂了！

　　“前辈，您能说一下情况吗？”


第三百六十六章 三大禁地

　　远处传来一阵阵水花波涛声，还有一阵阵的树木婆娑之音。

　　两种自然生成的声音，此时听到陈少峰的耳中却有种奇怪的感觉，就仿佛是一对不知相交了多少年的邻居，此刻正因为一些小矛盾而吵吵闹闹，虽然双方都在吵闹，却丝毫没有一点想要打架的意思。

　　“前辈，这到底是怎么回事？这里是什么地方，您又是什么人？”

　　收回朝远处眺望的目光，白衣男子微笑着，如同星光一般夺目，“我叫风啸天，你们可以称呼我风大哥或是啸天大哥，就不要前辈前辈的，我都怕你们把我叫老了！至于事情的缘由，等一下我再为你们解说！”

　　“我，陈少峰，这位是我的朋友，月后，希望风大哥能原谅月后刚才对您的不敬！”陈少峰早就从那一道剑光中感觉出来了，眼前这个风啸天的实力肯定是相当的变态，就算将十个、百个现在的自己绑到一起也绝对打不过对方的。

　　风啸天微笑的摆了摆手，表示自己并没有在意这些，使得陈少峰心中总算松了口气。回头看了月后一眼，陈少峰发现，这个月后竟然不知道怎么了，到了现在对风啸天竟然还抱着一种莫名的恨意，就仿佛对方将她最心爱的东西抢去了一般，令陈少峰都感到十分的奇怪。

　　过了不久，外界的波涛声与树木婆娑声终于停止了，就仿佛两个老邻居吵够了，就算还没有解决问题也暂时先停火，然后各回各家吃饭去了。

　　也就在这个时候，风啸天的身边不知道什么时候竟然多出了一名女子，就仿佛这个女子一直就在风啸天的身边从没有离去一般。

　　“我靠！竟然是人鱼？眼花了吧！”

　　刚才那名女子突兀的出现，陈少峰没有注意，但是当他注意到那名女子之时，才真正的将自己吓了一跳。这名女子的容颜实在是太美了，美的已经脱离了人类的范畴，就算将都天灵法界内众女拉出来，也就火灵儿的容貌和木玲珑的气质能与她一拼。

　　此女容颜妖魅艳丽，一头青色的长发，上身几乎赤裸，只有那饱满完美的玉峰才有着两个不到巴掌大的贝壳守护其中。如果是别的女人如此打扮，那简直就是一个惹火的妖姬，绝对能引发男人心中最炽烈的火焰。然而，此女的气质却诡异的如同一个高贵的公主，哪怕穿着如此的暴露，也没有丝毫的羞涩或是放荡，有的只是高贵典雅，配上那妖艳魅惑的容颜，整个人给人一种极为特殊的感觉，然而这个感觉绝对令人产生不出半点亵渎的心理。

　　最令陈少峰吃惊的是，这个女子的下身竟然是一条金色的鱼尾。不错，自此女平坦的小腹之下，就是一条金色的鱼尾。这让陈少峰不禁的想起了童话故事中的那条小美人鱼了。

　　这位高贵的美人鱼，对方陈少峰与月后吃惊的眼神没有任何的在意，大大方方的偎依在风啸天的身边，满眼都是浓情蜜意，化不开的爱恋。原来，这名美人鱼眼中根本就没有陈少峰与月后的存在，有的只是风啸天一人，仿佛天地之中只有他一人存在般。

　　“咳咳咳，这个、这个……”此时此刻，陈少峰心中有无数的话要说，但是却又不知道该从何说起。

　　风啸天回头在那条美人鱼的额头轻轻吻了一下，随后拍了拍对方的小手，没有言语，但是对方却懂得他的想法。只见那高贵的美人鱼轻轻点了点头，便转身跳进了一个碧绿的寒谭之中。此时此刻，陈少峰这草发现风啸天的身后竟然有着一个颜色碧绿，不断冒着水汽的寒谭，诡异至极，因为刚才陈少峰仔细的观察了风啸天，却从来没有注意到那里竟然还有着这么明显的一个寒谭，诡异之极。

　　“呵呵呵，现在她回来了，我也放心了，也该是我给你们解说一下的时候了！”提到她，风啸天的脸上露出了一丝温柔的爱恋，那一瞬间，陈少峰竟然被一个男人震撼住了。他从来没有想过，男人脸上露出这种表情竟然也是那么的感人。

　　“这里被人称之为净灭寒谭，而你们刚才所在的那个森林则被称之为幽月古林，这两个地方与哀魂山谷并称为荆山城三大禁地。同时，这里也是整个仙界中最出名的禁地之一。而我的身份，你们可能不知道，也许可能也听说过，也许没有听说过。我就是当年在幽月古林中失踪了的啸天大帝，玉皇宫第二百七十四代宫主！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　陈少峰与月后两人谁都没有听说过啸天大帝的事情，甚至连名号都没有听说过，但是他们却相信眼前这个风啸天是百分百不会撒谎的，因此，他们两人才因为在这净灭寒谭中遇到玉皇宫曾经的宫主感到惊讶。

　　“呵呵呵，没什么不可能的，当年我已经修炼到了九级仙帝的巅峰，可是接下来不管我多么的用功努力，却始终突破不了十级仙皇的境界。因此，我决定到仙界中各大知名禁地去探险，希望能找到突破十级仙皇的契机。因为各大禁地在仙界十分的分散，天南海北各地都有，而荆山城却是唯一一个同时拥有三个知名禁地的存在，因此我选择的第一站便是荆山城，而幽月古林则是我选择的第一个冒险的禁地！”

　　“哈哈哈……，没有想到，就是这第一禁地，竟然也不是我所能进入的。要不是她，我可能早已化作皑皑白骨了！”

　　陈少峰与月后都十分的清楚，风啸天口中的那个她，一定就是刚才的那名人鱼。

　　“被她救了以后，我在这里一呆就是百余万年，这百余万年的时间，我终于彻底的了解了荆山城三大禁地的可笑，可悲！”

　　没有知道，这所谓的三大禁地，其实每一个禁地之中都存在一个生灵，一个有着极其悲惨经历的生灵。这些生灵不是人类，也不是妖兽，更不是蛮兽，哪怕啸天大帝与那人鱼交往了百余万年之久，他也都不知道它们究竟是属于哪种生灵，又来自哪个世界。

　　说起这三大禁地，其实真实的形容应该是三个监狱，困锁着三名不知来历的强大物种的监狱。而这三种强大的物种，虽然实力强大的甚至要比十级仙皇还要可怕，但是它们却踏不出禁地半步，而且它们每一个又都有着自己悲惨的经历。

　　用一句简单的话来概括，幽月古林的主人是一个可怜的母亲，净灭寒谭的主人是一个可怜的女人，而哀魂山谷的主人则是一个可怜的儿子。

　　没有人知道为什么，甚至连风啸天也是通过一点一滴的了解和推测，摸索出来一部分的真相。这三种强大的生灵，原本的智慧应该丝毫不比人类低，可是现在的它们却混混沌沌，脑海中只有一丝执念。

　　幽月古林的主人，不知道是什么物种，但是现在的本体却是幽月古林中的一颗古树。她曾经是一个母亲，一个幸福的母亲，有着一个可爱的孩子，虽然不知道是男是女，但是她确确实实的有着一个孩子。可是不知道什么原因，她的孩子失踪了，也许是死了，也许是被封印她的仙人抓走了，总之，失去孩子的她，脑海中只有一个执念，那就是找到自己的孩子。

　　每一个进入幽月古林的修士，面对的永远只有两种情况，一种是疯狂的攻击，一种就是像陈少峰与月后所受到的那种待遇。没有人知道她所发出的反应究竟以何依据。也许有些人让她想起了敌人，想起了那些抓走或杀害她孩子的凶手，所以这些人面对一个超过十级仙皇存在的攻击，毫无疑问都已经化作了恢恢。

　　而另外一种，便是像陈少峰与月后所受到的待遇。她将这些人当作了自己孩子，当作了远游归来的孩子，她会比任何一个母亲都要慈爱的爱护着他们。但是，只有一点不能改变，那就是她绝对不会让她的孩子再离开她的身边。因此，每一个被她当作孩子的修士，都会陪在她的身边，被她疼爱一辈子。

　　仙人的寿命也不是永久的，因此这些人有的因为寿命的原因死去，有的因为其他原因死去，最重要的原因，幽月古林中的生活环境与人类的生活环境截然不同，再加上人类与她的饮食习惯不同。总之，就算被她当作了自己孩子疼爱的修士，同样没有一个可以活的长久。

　　至于净灭寒谭的主人，与幽月古林的主人相差无几。只不过，幽月古林的主人是失去了孩子，而净灭寒谭的主人则是失去了伴侣。因此，每一个进入净灭寒谭的修士，同样也是受到了截然相反的待遇。差的待遇，自然是当场死去。

　　而被美人鱼当作伴侣的修士，则因为长期居住在净灭寒谭之中，寒毒入体而死。唯一一个好运的就是风啸天，他本来是去幽月古林中冒险，同样受到了幽月古林主人的欢迎，但是半路之上却被美人鱼劫了过来，因为这条美人鱼竟然在风啸天的身上感觉到了她伴侣的味道。


第三百六十七章 与天为敌

　　玉皇宫有着一件至宝，名为人鱼泪，是一件不可多得的水属性至宝，而当初风啸天进入幽月古林探险之际，身上恰好带着此宝。

　　没有错，这件人鱼泪正是净灭寒谭之主，美人鱼的伴侣在死亡之时留下的。因此，远在净灭寒谭之中的美人鱼竟然感觉到了幽月古林中传来的伴侣气息，因此才出手将风啸天救了下来。

　　荆山城三大禁地中的主人，虽然每一个都有着超强的实力，但是每一个的神智却不清晰。当美人鱼将风啸天当作了伴侣之时，她从来没有发现他的人类身份，或者说她从来没有思考过为什么自己的伴侣会失去鱼尾。

　　也正是有着人鱼泪的存在，风啸天在净灭寒谭之中并没有受到寒毒的侵袭。而且最令人惊讶的是，风啸天竟然在净灭寒谭中真的突破了九级仙帝的瓶颈，成功的踏入了十级仙皇的境界。可是，进入了十级仙皇境界的风啸天却发现，不知道为什么，他竟然也与美人鱼一般被困锁在这个净灭寒谭之中，不得离开。

　　十级仙皇可以算是半步成神之人，所以已经初步脱离了人类寿命的限制，因此，风啸天就在净灭寒谭中安然度过了百万余年，而且在长时间的接触之中，风啸天终于爱上了身边的那条美人鱼。

　　至于最后一个禁地的强者，风啸天却从没有见过，只是通过美人鱼模糊的交流中得知，哀魂山谷的主人对所有生命都有着仇视之心。当年，哀魂山谷的主人是随同父母一起来到这个世界的，但是他的父母却被人斩杀，只有他不知道什么原因被封印在了此地。因此，神智不完善的他，从不放过任何一个敢闯进哀魂山谷的生命。可以说，进入了幽月古林与净灭寒谭之人也许还有机会存活一段时间，但是每一个进入哀魂山谷的人则完全没有一丝生存的机会。

　　荆山城三大禁地，在位置上是呈现一种等边三角的形状分布的，而且三大禁地还有着某种特殊的联系，因此三位强者可以通过这种特殊的联系，相互之间进行沟通走动。不过由于三人的神智都不是很清晰，所以三人也都是很少进行联系的。而这一次风啸天出手拯救陈少峰与月后，正是通过这种特殊的联系才做到的。

　　默默的听着风啸天的讲解，陈少峰脸上露出疑惑之色，他可不认为风啸天出手帮助自己二人是看在同是人类的关系。直到对方讲完，陈少峰这才将疑问说了出来。

　　“风大哥出手帮助我们二人，可不会是就为了找个人倾诉一下吧！”

　　“哈哈哈，不错，不错！我出手帮助你们，的确是有事请你帮忙！”风啸天丝毫没有因为被陈少峰点破目的而感到尴尬。

　　你，而不是你们！这样一来，陈少峰又怎么可能听不出来对方想要找的人只有自己，而月后只是因为自己的缘故而被顺手带过来的而已。仔细想一下，自己与月后的不同，除了修为自己比对方高深一些之外，最大的不同也就是自己体内的那个都天灵法界了。

　　修为，虽然自己比月后高出不少，但是风啸天作为啸天大帝，甚至可能是仙界中仅存的唯一一个十级仙皇，既然他寻求自己帮忙，那么一定不会是看上自己的修为。当然，陈少峰也不至于猜测风啸天只需要男人帮忙，而不需要女人帮忙。如此算下来，那么风啸天唯一看重的也就是自己身上的那个都天灵法界了。

　　虽然都天灵法界的隐蔽性极强，但是对方毕竟是一个十级的仙皇，而且刚才他出手帮助自己的时候，自己的都天灵法界貌似还没有收起来。所以，陈少峰现在可以百分百的确定，对方是在打都天灵法界的主意。

　　“风大哥需要小弟怎么帮忙那？”

　　作为一个十级的仙皇，风啸天可不像美人鱼那样丧失了大部分的神智，虽然他不具备什么读心术，但是强大的灵觉与精神力，足够让他在陈少峰脸色微变的情况下猜出了陈少峰的心思。

　　“呵呵，小兄弟不是猜到了我所需要什么样的帮忙了吗？”

　　听闻此话，陈少峰脸色未变，只是眼角轻轻朝身后微微一挑，张了张嘴却没有说话。

　　风啸天曾经可是掌管了一个偌大的玉皇宫，察言观色的本领自然不弱，又怎么可能不知道陈少峰的想法那？大手轻轻一挥，无声无息，而陈少峰身后的月后却已经晕了过去，神色安详的就如同熟睡了一般。

　　“阿弥陀佛，月后啊月后，你可不要怪我，我现在可还不能完全的信任你，都天灵法界可是我最大的秘密，就暂时先委屈你了！”默默道了个歉，陈少峰这才笑着朝风啸天说道，“风大哥，肯定是遇到了什么麻烦，想要我身上的这件空间法器的帮忙吧！”

　　“哈哈哈，你小子也不要用小人之心度君子之腹！不错，我是需要你身上的那件宝物帮忙，可是我却从来没有打它的主意！”微笑着如同灿烂的星辰，风啸天依旧温和的说道，“以我的修为，你身上的那些东西在我眼中根本不是什么秘密。不错，你的那个新生世界的确很吸引人，不过它已经与你的灵魂融合到了一起，外人是绝对不可能将其从你的灵魂中剥夺的，所以你也不用戒备着我！况且，你认为我要是真的打它的主意，以你的修为还能反抗不成？”

　　呃？陈少峰无语，正如风啸天所说的那般，如果对方真的打自己的主意，就算把都天灵法界内的所有战斗力都放出来，也不可能是他的对手，何况此地还有着一个比风啸天还要变态的存在，美人鱼吗？

　　不过，风啸天的话还真的将陈少峰心中的疑虑打消了不少，都天灵法界与自己的灵魂融为了一体，有眼力的人都知道不可能剥夺了去，所以陈少峰也不担心。而陈少峰最担心则是那些眼力不够，虽然知道都天灵法界的价值，但是却不知道都天灵法界是不可剥夺的。这样一来，遇到那种人陈少峰就算苦心解释，他们也不会听的，还真不如像眼前风啸天这种眼力高的人令陈少峰放心那。

　　“风大哥，虽然我猜测你可能是需要我身上的这件宝物帮忙，可是却不知道该如何的帮忙，又是帮什么忙？麻烦风大哥解释一下呗！”

　　“简单来说，我需要你身上的那个新生世界帮助我与她重获自由！”虽然与自己的爱人永远的相处在一起，但是自由也是令人向往的存在，一个被困了百余万年的修士，自然对自由更是向往。

　　“据我多年的推测，荆山城三大禁地应该是上古大神通，强行改变这三处的天地规则，使其借助整个仙界之力将三位外族强者困锁其中。而我，只不过是糟了池鱼之殃罢了。只要这里的天地规则不变，那么不管我修炼到什么境界，哪怕成了神也绝对不可能是聚集了整个仙界规则之力的天道的对手。因此，如果我要想获得自由，就必须摆脱此处的天地规则，而你身上的这个新生世界正好可以帮助与我！”

　　“这里的天道规则限制了一定修为的人不得脱离此地，因此修为超过了这个限制的我，也就成了这个规则下的无辜牺牲品。而你的那个新生世界，虽然还没有进化完全，但是却已经拥有了独立性，哪怕仙界的天道规则也必须承认它的存在。而只要我进入了你的这个世界，仙界的天道规则就会默认为我脱离了仙界，因此此地被篡改了的规则之力就会对我失去应由的效果。如此一来，只要你带着这个新生世界离开此地，而我也就获得了自由！”

　　简单，简单至极！可是，事情真的如此简单吗？

　　“风大哥，你还是实话实说了吧，如果事情真的如你说的那么简单，我自然不会推辞。可是，如果事情不是这么简单，就算我答应你，万一遇到什么难题，就算以风大哥的实力，恐怕也躲不过仙界规则之力的抹杀吧！所以，还请风大哥将事情详细的解说一下吧，我可不想糊里糊涂的就这么死去啊！”陈少峰可不相信事情如此的简单。

　　“呵呵呵，既然你也看出来了，那么我也就不再瞒你！”虽然被陈少峰揭穿了谎话，但是风啸天脸上却没有一点尴尬之色，依旧平和的说道，“此地的天道规则被强行篡改，因此被人为的设定了一个印记，而这个印记的对象就是我的爱人。我虽然修为也超过了这里的限制，但是我毕竟是一个被殃及了池鱼，所以借助你的那个新生世界离开，这里的天道规则不会出手。但是，如果我的爱人进入了你的那个新生世界，想要离开这里的话，这里天道规则中的那道印记就会被激活，阻止她的离开！”

　　“什么？这么说，只要我帮助你们离开，就相当于在与整个仙界的天道规则在做对了？”陈少峰惊怒的吼道。


第三百六十八章 界主秘闻

　　“什么？这么说，只要我帮助你们离开，就相当于在与整个仙界的天道规则在做对了？”

　　“不错！如果你只带着我离开，这里的天道规则是不会出手阻止的，但是如果带上了她，那么这里的天道规则就不会漠视，它一定会出手阻止的。而你要做的就是尽快的离开净灭寒谭，而我与她则在你的新生世界中来抵挡天道规则的出手。只要你离开了净灭寒谭，那么这里的天道规则就会收手，对你不会有半点影响的！”

　　“不行！绝对不行！”

　　虽然不知道天道规则出手方式是什么，但是都天灵法界作为一个新生的世界，其天道规则还是很稚嫩的，与仙界的天道相比，就仿佛一个三岁孩子与三十岁壮年相比较一样。可以想象，仙界天道规则一出手，那绝对不是都天灵法界可以阻挡的，甚至有可能一下子就将其摧毁。而一旦都天灵法界被摧毁，陈少峰自己的灵魂也会遭到前所未有的打击，有可能陈少峰也因此而一命呜呼！

　　面对陈少峰的拒绝，风啸天的脸色终于冷了下来，如寒风刺骨般，冷笑道，“我知道你怕什么，但是我与她两人与你都是一条船上的人，就算为了我们自己，我们也都会尽全力阻挡天道规则的出手。所以，你现在只有两个选择，一个就是陪我们一起同生共死，哪怕是九死一生，也会有一线生机。但是，如果你不同意，那么你与她现在就可以……”

　　愤怒，不甘，怨恨，无奈……，陈少峰却不得不承认，现在的自己根本没有与风啸天讲条件的资格。正如对方所言，如果选择前一条路，虽然是九死一生，但是的确还有那么一线生机，而且一旦成功了，风啸天绝对会欠自己一个人情。然而一旦拒绝这个选择，自己将立马面临风啸天的攻击，以现在自己的实力，哪怕将都天灵法界内的所有人都绑到一起，也绝对是十成十的损落。

　　陈少峰是个聪明人，既然是聪明人自然知道现在该如何的去选择，无奈的陈少峰，只能点了点头，算是答应下了这件事。

　　“你也不用愤怒，虽然是我强迫你的，但是如果成功了，你的这个新生世界也将得到不可估量的好处！你的那个世界中的天道虽然基本定型，但是实际上却是一个初生稚嫩的存在，根本无法为你提供多大的帮助。说句不客气的话，以我现在的实力，完全有能力将你这个新生世界打碎毁灭！”

　　“但是，如果这次我们能在仙界天道规则下逃生，那么你的这个世界中的天道规则就会变强，甚至要不了多久，它就会成为你最大的杀器。你也许不知道，像你这样拥有一个新生世界的修士，在仙界中虽然很少，但是无数年来却也有着那么几个。每一个这样的人，都有着一个称号，界主，一界之主。”

　　俗话说，强扭的瓜不甜。所以风啸天现在解释给陈少峰的话，就是为了使他真心实意的帮助自己。否则万一真的引起陈少峰的怒气，抱着必死的决心，还真有可能拉着自己与爱人为他陪葬。所以，风啸天是迫不得已才将仙界的一些隐私讲了出来。

　　“根据玉皇宫内记载的资料，这些被称之为界主的修士，就算修为不高，但是却拥有着斩杀仙帝的实力。究其根本，就是新生世界的存在。作为界主，他们可以借助新生世界的天道规则之力，与人对敌之时，只要借机将对方拉进自己的世界，那么不管对方有多么的强悍，也绝对不是一个世界之力的对手。最终，哪怕是九级仙帝的存在，也会被拖死！”

　　“这么说吧，当对方进入你的世界，在你的意愿中，天道规则将限制对方的一切。可以限制对方吸收天地灵力，可以禁制对方调动世界内的一起。可以说，陷入了你的世界，对方就只能凭着自己本身的实力，与你与整个世界为敌，就算你短时间内杀不了他，也绝对可以将他体内的灵力耗光，拖死他！”

　　“因此，在仙界中，每一个新生的界主，如果被人发现了，如果没有强大的后盾，那么将会面临被扼杀的危机。而你这个新生的界主，可以说根本就从来没有真正的了解过一个新生世界对你的帮助有多大，可能你从来就没有将这个世界当作武器或手段来对敌，所以你现在的实力根本就不能自保！”

　　听着风啸天的话，陈少峰脑海中一片空白，他一直害怕都天灵法界被人发现，所以每一次只不过将它当成一个辅助法宝来隐身逃跑之用，却真的从来没有主动将其当过进攻的手段来用。不对，上一次猎杀想要抢夺自己身体的那个死界生灵，自己不就是将其拉进了都天灵法界，然后靠着大家的力量将其灭杀的吗？现在想一想，当时的死界生灵的确是调不动都天灵法界内任何的灵力，对方一直都是在运用自己本身的灵力，怪不得当时的自己，还认为死界生灵不过尔尔，原来在自己的主场战斗还有着如此大的帮助啊！

　　“呵呵呵，看你小子好像领悟到了什么？不过不要得意忘形，难道你忘了我说过，就凭你现在这个新生世界的力量，我自己就有着十成的把握将其毁灭。不要说是我，就是任何一个九级仙帝都可以做到这一点。不是我贬低你，以你现在这个样子，顶天也就可以灭杀一个六级的仙尊，而且还会给自己的世界带来不少的伤害。”

　　“不过吗，如果你这一次真心的帮助我们，当天道规则之力出手之际，我与她出手将其打碎，掉落在你的世界中的碎片，都会被你的世界中的天道规则吸收。吸收了仙界规则之力的碎片，哪怕是少量的，对你自己的这个新生世界也绝对有着不可估量的好处。用实际来说，现在的你可以将一个六级仙尊拉进自己的世界，并能占据上风。然而，等到吸收了仙界规则碎片之后，就算七级的仙王被你拉进了自己的世界，也绝对是有死无生。不过超过了七级仙王，以你的实力就是想将对方拉进自己的世界，也是做不到的。除非对方脑袋被驴踢了，主动被你拉进这个世界，否则你还是没有任何办法打败一个八级的仙君！”

　　风啸天的一番话说的陈少峰目瞪口呆，不愧是玉皇宫的一代宫主，连陈少峰自己这个界主都不知道的事情，对方竟然知道的如此清楚。虽然对方仅仅动了动嘴皮子，但是却给陈少峰以后指明了一条康庄大道。

　　富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，陈少峰此时已经被未来美好彻底的打动了心。

　　“好，我答应你，为了我自己，这次我也会尽全力的！”

　　说了一大堆秘闻，浪费了如此多的口舌，终于将陈少峰打动了，风啸天也感到了满意。虽然玉皇宫中记载这段秘闻的资料是绝密档案，除了玉皇宫一些核心成员之外不得外传，但是现在的风啸天不是已经不再是什么玉皇宫的宫主了吗！再说，以一段秘闻换取对方真心实意的帮助，风啸天并不觉的吃亏。毕竟，自由的价值是无价的。

　　“这样就好，不过在行动之前我们还是要准备准备的！对了，你还是先想着如何像你的朋友解释吧，等一下战斗的时候，你的灵魂多少都会受到一些震动，所以有个人在你旁边帮忙的话，成功率多少会增加一些的！”

　　“喂喂喂，明明是你弄晕她的，为什么要我来解释？”

　　可是，没等陈少峰喊完话，风啸天已经转身投入到了身后的寒谭之中，显然是去找那条美人鱼了。

　　“陈兄，刚才是怎么回事啊？”也不知道风啸天用的是什么秘法，他刚刚一离开，陈少峰身后的月后就已经苏醒了过来。

　　“咳咳，是这样的，那个家伙有事找我帮忙，事关男人的一些隐私，所以面对你一个女子不好开口，因此……嘿嘿嘿，你也知道，男人吗，有些东西只能是男人与男人才能交流的，面对女人就有些那啥了……嘿嘿嘿……”陈少峰连自己都不知道自己在胡扯些什么。

　　幸亏月后是一个聪明人，知道有些事情对方肯定刻意的隐瞒了自己，但是她也没有去追问，只是轻轻点了点头，表示自己了解，便不再问些什么了。

　　“月后，等一下我要帮他们一个忙，而这个忙很有可能会令我受伤，但是你不同，这件事与你无关，所以等一下你会不受任何的影响，所以我希望等一下如果我要是受了伤，你能不能帮我一下！”

　　看着陈少峰严肃的样子，月后点了点头，“可以，不过等一下我要怎么帮你那？”

　　“等一下，我所要做的事情就是以最快的速度逃离此地，而如果我受伤影响了速度，就请你拉我一把，带着我尽快的离开这个净灭寒谭，怎么样？”

　　“好！”


第三百六十九章 逃离

　　“准备好了吗？”

　　“嗯，可以了！”

　　此时此刻陈少峰与月后已经在风啸天的带领下来到了净灭寒谭的边缘，这里也就是那条美人鱼可以达到的最大限度。目测一下，从这里到离开净灭寒谭，其实也不过才百余丈的距离，若以陈少峰正常速度来讲，百丈距离也就不过几息的时间。但是，面对仙界天道规则之力的阻止，百丈距离真的能如此容易的过去吗？

　　“陈兄弟，这一次事情无论成功与否，我风啸天都承你一个人情！”

　　切！陈少峰很无奈的翻了个白眼，此事如果成功，风啸天的一个人情的确是很好的报酬。但是，如果事情失败，不说风啸天与美人鱼的下场如何，就是陈少峰自己都无法保证自己是不是还能活下去，如果自己真的死了，难道风啸天的一个人情还能令自己死而复生不成？

　　仿佛没有看到陈少峰的白眼，风啸天郑重的说道，“陈兄弟，等一下我与她进去之后，你要立即以最快的速度朝前跑，越快越好！”

　　“知道了！”

　　正常来说，陈少峰的都天灵法界也就只能强行拉进一个六级的仙尊，而且还是在对方离的很近的情况下才能成功的。但是，如今当陈少峰试图将风啸天与美人鱼拉进去的时候，才发现事情并不是自己想象的那么简单，哪怕对方两人自愿进入，陈少峰同样也感觉到了一种强大的阻力在阻止他这个行动。

　　青天白日里，就在风啸天与美人鱼人影消失的瞬间，天空突然乌云密布，电闪雷鸣，就仿佛一个人刚才还是笑脸，此刻却突然勃然大怒，怒火冲天。

　　“走！”

　　招呼了月后一声，陈少峰立即架起遁光准备以最快的速度离开这里。

　　砰！

　　刚刚起步，仅仅离开了地面半丈的距离，陈少峰却突然感觉到灵魂中传来一种震动，瞬间令其无法掌控身体，自半空中栽了下来。努力爬起，陈少峰已经感觉到灵魂中仿佛背负着一座大山，虽然身体上没有一丝的不妥，但是却依然举步维艰，哪怕简单的抬腿都费了莫大的力气，如果不是灵魂中的都天灵法界帮其负担了一些，陈少峰的灵魂恐怕都会被那种莫名的重量压碎不可。

　　“你怎么了？”

　　已经窜出几十丈距离的月后，突然发现陈少峰没有跟来，立马反身来到他的身边，抓起陈少峰的胳膊关心的问了一句。

　　“没事！赶紧帮我离开这里！”

　　“好！”点了点头，月后拉起陈少峰的胳膊就朝外飞奔而去。

　　哇！哇！哇！

　　“慢……”

　　月后拉着陈少峰的身体，她却没有丝毫的感觉，手中的重量就只有一个人，虽然月后没有修习过炼体术，但是作为一个一级的仙人，别说带着一个人了，就是拉着一头大象都不会减慢多少速度。

　　然而，陈少峰与月后的感觉却截然的相反。如果刚才刚起步的时候，陈少峰的灵魂中仿佛压下了一座大山，那么当月后拉着他飞奔之时，陈少峰就感觉自己的灵魂仿佛受到了一座大山以极高的速度撞了过来。这就好比一个人被二百斤的东西压在身上，虽然感觉很重，但是只要小心一点的也不会造成多大的伤害。但是，当这个二百斤的东西突然以每小时三百公里的时速撞过来的话，后果大家可以想象。

　　灵魂遭到重创的陈少峰，现在已经清楚，自己以多大的速度飞奔，那么灵魂中的那个诡异重量就会以多少的速度撞击过来。如果自己呆在原地不动，那么灵魂中虽然受到重压，但是却也没什么大碍。但是，如果陈少峰真的在几息的时间内闯出了净灭寒谭，那估计到了外界的陈少峰也就成了一个没有灵魂存在的死尸了。最关键的是，陈少峰的灵魂已经与都天灵法界融为了一体，如果陈少峰的灵魂被碾压粉碎，那都天灵法界也将消散开来，至于被陈少峰邀请进去的风啸天与美人鱼想来也不会有什么好下场吧！

　　被月后以高速状态起步，陈少峰就已经受了重创，只能出言阻止了月后。

　　“慢，放慢，一定要慢！”

　　月后感觉陈少峰的身体正常无比，但是灵魂却委靡不振，尤其是他吐的那几口血，明显是因为灵魂受创而造成的。虽然她并不清楚陈少峰为什么会这样，但是她也是聪明人，立刻按照陈少峰的话减慢了速度。

　　哇哇哇……

　　连续吐了七口鲜血，陈少峰的脸色都已经呈现出一种金色，甚至连意识都已经模糊不清。不过好在经过七次的试验，月后终于找到了一个限度，一个陈少峰灵魂可以承受的起的速度。

　　这个速度很慢，慢的可以说连炼气期修士的轻身术都要比起快上许多。但是，这个速度却令神智半昏的陈少峰看到了希望。以这个速度，百丈的距离最起码要走上小半刻。

　　飞，不停的飞，在路程走到一半左右，陈少峰已经再次吐了几口血。这不是因为灵魂中的重压变强，而是都天灵法界遭受到了重创，并将其传递给了陈少峰的灵魂。

　　陈少峰此时的意识已经丧失了九层九，勉强保住一丝清明没有令自己沉睡过去。虽然他知道自己的都天灵法界之内肯定受到了前所未有的打击重创，但是此时他就算想要反悔也是不可能的了。唯一的做法就是前进，在都天灵法界还没有彻底毁灭之前走出净灭寒谭。

　　轰轰轰……

　　如果陈少峰此时进入都天灵法界，肯定会被眼前的景象气死不可。

　　远处的几座山峦已经倾倒，草原上现在已经是遍地沟壑，仿佛大旱了五年，没有滴下一滴雨水。作为精灵一族的生活园地的森林，此时已经被雷火所覆盖，几百具精灵族人的尸体四处散落，而剩余下的精灵正在梦幽等人的帮助下朝青木光明长生殿中避难。

　　天际之中，一道道黑色的雷火纵横而下，一只美丽无比的人鱼正挥舞着一件物品辛苦的抵挡着。那件被人鱼用来抵挡黑色雷火的武器，如果让陈少峰看到，非得再吐几口鲜血不可。

　　人鱼手中握着的不是别的东西，正是当初陈少峰融合了东海水晶宫之后，在都天灵法界之中形成的那件水晶宫。虽然至今陈少峰还不知道这件水晶宫的作用究竟是什么，但是作为都天灵法界内仅有的几个建筑，陈少峰还是非常喜欢它的。可就是这一件建筑，此时却缩小了许多，被美丽的人鱼握在手中当作一个防御至宝来抵挡那些明言一看就是威力不凡的黑色雷火。

　　在美丽的人鱼之后，风啸天手持一把仿佛由阳光组成的飞剑，以一种极为潇洒的姿态优雅的击落一道道黑色的雷火。

　　无论是被人鱼击落，还是被风啸天击落的黑色雷火，当其落在大地之上，除了溅起一丝黑炎，几息之后便会化作一片片的碎片。这些碎片晶莹剔透，仿佛蕴含着什么，但是认真望去却是透明无色。慢慢的，这些碎片融入到了大地之中，缓缓的消失不见了，就仿佛一片冰晶融化成了水，渗入到了大地之中。

　　除了风啸天与美人鱼在战斗，都天灵法界内众女此时却以梦怜为主，组成了一个轮回大阵，牢牢的将青木光明长生殿等处守护起来，而梦幽几人则忙着将精灵族人牵引过来。

　　此时此刻，都天灵法界内的众女同心合力共度难关。只有木玲珑与火灵儿此时正盯着半空中的争斗，不知道再想些什么。

　　“木姐姐，你说界主那家伙这次又做了些什么，难道他不怕都天灵法界被灭吗？没良心的家伙，如果没有了都天灵法界的存在，除了木姐姐你一个人之外，其余姐妹可都无法生存下去的！”火灵儿貌似在埋怨陈少峰，其实话中却隐隐有着对木玲珑特殊身份的羡慕。

　　“虽然这一次都天灵法界很有可能重创，甚至要修养几年，但是这却是一个难得机会！”木玲珑面无表情的说着，眼睛却盯着那些融入到大地之中的碎片看个不停。

　　别人或许不知道，但是木玲珑身为天道补全者，自然知道那些碎片都是天道规则的一些具现化，虽然这些碎片中隐含的规则之力甚少，但是对于都天灵法界内新生的天道可却是一个难得补品。天道变的越强大，都天灵法界就会变的更完善，而木玲珑她这个天道补全者的能力就会越强。

　　火灵儿与木玲珑对于梦怜她们守卫青木光明长生殿的做法，虽然不是很赞同，但是也没多少反对。但是对于梦幽等人接引守护精灵一族却是抱着不太赞同的意见。

　　要知道，都天灵法界是一个私人世界，在这里，陈少峰可以命令这里的天道。如果他愿意，就算这里的所有精灵都死了，他也可以命令天道复活她们，而且保证这些新生的精灵与死去的精灵一模一样，死而复生对于别人来说很难，但是对于陈少峰这个界主来说，却是小菜一碟。


第三百七十章 脱困

　　“团长，团长！”

　　“嗯？什么事，这么急急忙忙的！”猛虎佣兵团的团长，齐鸣河放下手中的资料皱着眉头问道。

　　“团长，有大事，有大事！”

　　刘小四是一个没有任何背景的飞升仙人，虽然资质很好也很勤奋，但是在仙界却混的不是很如意，几百年过去了，如今仍然只是一个二级仙人，好不容易加入到了猛虎佣兵团，却依旧只能做一个炮灰级的存在。

　　刘小四心有不甘，任何一个能从下界飞上上来的仙人，哪一个不是资质过人，头脑过人。尤其是在下界过惯了锦衣玉食的生活，谁又愿意过着这种朝不保夕的卖命生活？因此，刘小四时常埋怨老天没有给他一个机遇，如果老天肯给他一个机遇，那么他刘小四就绝对不会是现在的刘小四。

　　“团长，我发现了一个古怪的事，一个所有人都没有想到的事！”

　　今天，刘小四认为是老天开了眼，特意送给他一个大机遇。原本，作为炮灰存在的他，应该在外界搜寻各种值钱的蛮兽，然后再将消息带给队长，然后再由队长上报给团长，最后动用整个猛虎佣兵团的力量去猎杀这些蛮兽。

　　可是，今天刘小四却在净灭寒谭的边缘发现了两个人，一男一女，就是那个曾经杀死了猛虎佣兵团中的一个队长，逃入幽月古林中的那对男女。

　　刘小四在荆山城混迹了几百年，自然十分的清楚幽月古林的险恶。自从百万余年前，一代天骄啸天大帝在其中损落之后，就再没什么人胆敢闯进其中。偶尔也有一些不怕死的修士，进去了就再没有活着出来过。所以，当陈少峰与月后进入了幽月古林之后，猛虎佣兵团就已经将他们当作了死人。

　　然而，今天刘小四竟然无意间在净灭寒谭之外发现了他们，这可是一个惊天大事，如果将这个消息传上去绝对是大功一件，因此刘小四直接越过了队长，亲自跑到了团长的面前，将此事汇报给他。

　　正如他所猜想的那般，当团长齐鸣河听过了此事之后，对方的脸上果然是狂喜。

　　谁都知道幽月古林是必死的禁地，但是其中藏有惊天大密的可能，在每个人心中都有着怀疑。如今竟然有人活着从里面出来了，虽然按刘小四的话，那名男子显然是重伤昏迷，但是那名女子不是还完好无损吗？只要抓住他们两人，那么找到幽月古林中的秘密就不再是难事，如果可能的话……

　　一想到自己有可能成为人上人，成为八级仙君九级仙帝般的存在，齐鸣河心中就是一阵狂喜。强忍着心中的兴奋，情不自禁的拍着刘小四的肩膀笑道。

　　“不错，不错，这件事你立了大功！”

　　“来人，整队出发！”

　　在齐鸣河的命令下，整个猛虎佣兵团以一种前所未有的速度迅速的集合到了一起，不过齐鸣河却没有将这些人全部带去，只是将修为最高的人带了去。其中有副团长马忠，还有其余的六个队长，加上一些团内的精英，在刘小四的带领下，迅速的朝净灭寒谭外扑去。

　　终于还是走出了净灭寒谭，月后周身连毛发都没有伤到一根，反观陈少峰身上同样也没有受到任何的外伤，可是灵魂中的创伤却使得他刚一脱离了净灭寒谭就晕死过去。

　　从没有经历过这种事情的月后，也不敢继续带着陈少峰行动，无奈之下只能将其放在一处平坦的草地上，而她则在一边护卫。

　　不好！休息了一段时间，月后正打算查看一下陈少峰的情况，却突然感觉到周身已经被十数道强大的神识锁定，每一道神识的强度，都表示着这些人的实力的强大，最弱的一个，也都是四级仙人的存在。

　　以齐鸣河等人的修为，要想不被月后察觉到，自然是轻而易举。十几人分散四周牢牢的锁定月后本人。直到确定没有任何意外之后，齐鸣河才带着众人现了身。

　　“呵呵呵，你们就是那两个杀了我们猛虎佣兵团队长的人吧？虽然仅有一级仙人的修为，但是能将毫无防备的四级巅峰仙人杀死，你们也确实不凡！”虽然齐鸣河的手下都知道眼前两人是从幽月古林中逃出来的，但是齐鸣河依旧不愿意在众人面前提起此事，“既然你们杀了我猛虎佣兵团的人，那么就乖乖跟我们走一趟吧！”

　　“好，我跟你走！”抱起地上的陈少峰，月后毫无反抗的束手就擒了。

　　虽然月后的行为令齐鸣河等人意外，但是却也能理解。月后一名一级仙人，就算再怎么强大，也不可能是齐鸣河等人的对手。况且身边还有着一个不知生死的陈少峰，既然逃不了，那么还不如就这样束手就擒，反而能少受到一些迫害。

　　齐鸣河等人押解着月后与陈少峰，快速的朝荆山城遁去。虽然明知道眼前两人不过是两名一级仙人，但是却没人敢掉以轻心，毕竟能在幽月古林中逃出来，其人必定有着保命绝技。所以，也没人敢冒着这样的危险去得罪月后。因此，月后抱着陈少峰却也平稳。

　　众人的速度很快，也就一刻钟多的时间，众人便已经赶到了荆山城的城门之外，眼见的就要进入荆山城了。

　　突然，一大队人马自荆山城走了出来。

　　“城主？”

　　令齐鸣河吃惊的是，眼前带队之人竟然是荆山城的城主，袁明辛，而另外一个重要的人物竟然是荆山城第二号人物，荆山城的第一副城主，贺千禧。要知道，平日里这两位城主可是相互不合，使得整个荆山城的权利出现对立的派系，这也是为什么荆山城城主会对他这个猛虎佣兵团团长礼让三分的道理。

　　“齐鸣河参见城主，见过副城主！”虽然还不知道对方如此大的阵势为了什么，但是齐鸣河依旧脸带谦恭的行了一礼。

　　“行了，不用多礼！”袁明辛摆了摆手，示意了一下，然后继续说道，“齐鸣河啊，我与老贺来这里主要是为了你而来的！”

　　“为了我？”齐鸣河失声问道，他可不知道自己究竟是什么地方能让两位城主大人不顾矛盾联手而来。

　　“呵呵呵，不要紧张，袁城主说的并不是指你！”贺千禧笑着插言道，“是这个样子的，城主府最近丢失了一样重宝，而嫌疑人吗就是你身后的那一男一女。所以，我与袁城主来此就是希望你能将人交给我们来处理，你觉得那？”

　　晴天霹雳！齐鸣河现在终于知道了两位城主为什么来了，原来目标竟然是他们两人。不用想了，这两个人能够从幽月古林中安然逃脱的事实，肯定是被两位城主知道了！虽然集合之前他并没有告诉手下为了什么，但是当见到这对男女之后，手下的人肯定知道了缘由。而这些手下的肯定有两位城主派来的间谍。

　　虽然不甘心，但是齐鸣河却只能苦笑。不甘心又能如何？虽然平常两位城主都是对自己礼让三分，但是那是在对方对立的情况下，如果双方真的联手。不，就是任何一方想要掐灭自己的猛虎佣兵团，只要另一方不插手，自己建立起来的这个偌大的猛虎佣兵团也绝对存活不了三天。

　　挥了挥手，让手下让到一边，将抱着陈少峰的月后孤立出来。齐鸣河对着两位城主抱了抱拳，没有说什么话，起身就朝城门走去。

　　“咳咳咳，月后，这里是什么地方啊？怎么有这么多人啊？”突然醒来的陈少峰，发现周边尽是一些不怀好意的修士，低声朝月后问了出来。

　　“大胆贼人，先是盗取城主府内至宝，随后又打杀猛虎佣兵团的队长，如此重罪还不随我等……”

　　还没等那名拍马屁的官员喊完话，陈少峰就张嘴大骂道，“妈的，你们真的当老子是泥巴，想怎么捏就怎么捏啊？”

　　陈少峰也没心思闹明白对方为什么要给自己强加罪名，因为此时他心里实在窝火，灵魂受到如此重创，连走路都有些困难，如今竟然被人当成了肥肉，陈少峰又怎么可能不怒。

　　强忍着灵魂中的虚弱，聚集精神力朝都天灵法界内大喊一声，“风啸天，你再不出来，小弟我可就被人活烤了！！！”

　　陈少峰怒，风啸天更怒。先前对敌天道，要不是有着都天灵法界的削弱，他与美人鱼谁也别想活着走出净灭寒谭。可就算如此，美人鱼如今也受了严重的创伤，幸好都天灵法界内的水晶宫很适合她养伤。眼看着爱人如此模样，风啸天本就满心烦恼，可是如今竟然还有人打扰陈少峰。

　　陈少峰死了不要紧，没有都天灵法界内的水晶宫养伤，美人鱼的伤势无法愈合可是风啸天无法忍受的。虽然在刚才的战斗中他也受了比较严重的伤势，但是就算此时他，也绝对不是那些所谓的九级仙帝可以抵抗的。毕竟，九级与十级只见的差距实在是天壤之别。


第三百七十一章 玉皇令

　　突兀的，一股强大的威压自月后身边升起，顿时整个城门前所有的修士除了月后与陈少峰之外，其余之人全部被这股强大的威压震慑的动弹不得。

　　“你们那个是荆山城城主？”现身后的风啸天，看也不看周围匍匐在地的低阶修士，径直的喊道。

　　“大、大胆，城主也是……”一位六级的仙尊，强挺着身体打算在此种场合上表现一下自己对城主的忠心。

　　“聒噪！”不管是曾经作为玉皇宫的宫主，还是如今身为十级的仙皇，风啸天哪里能容忍这种人的存在，修长有力的手指遥遥一点。

　　啪！还没来得及表现自己的忠心，那名六级的仙尊此时已经化作一根朽木，直直的摔倒在地，溅起了一阵灰尘。

　　啊！！

　　所有人大惊，一名六级仙尊竟然毫无反抗之力的身损，而且还是被对方一根手指杀死的，这简直就是在考验众人的神经。在场的所有人之中只有袁明辛与贺千禧二人修为最高，二人都是七级仙王，只不过真实实力贺千禧要比袁明辛弱上一点。然而，就是身为七级仙王的他们，也不敢说一招秒杀六级的仙尊，而且更不可能像对方一样，杀人比捏死蚂蚁还要简单。

　　能做上荆山城城主之位，袁明辛自然不是什么傻蛋。一见此种状况，顿时跪拜在地行了一个大礼，同时恭声说道，“在下袁明辛，现为荆山城城主，不知前辈架到，恕罪恕罪！”

　　仙界面积广大，仙人的数量更是不计其数，但是上了七级仙王的存在却是少之又少。大型古城的城主，一般都是由七级仙王担任，而四大王都古城则必须由八级仙君来担任。可以说，只要不是在四大王城之内，七级仙王就是无敌的存在，除非倒霉的碰到有事外出的八级仙君。仙界之中的八级仙君，除了某些隐身埋名的高人之外，其余之人全部都是大势力的头头，偶尔有一两个没什么势力背景的八级仙君，其身份也必定有着一般人惹不起的特殊之处。

　　此时此刻，袁明辛与贺千禧早已将风啸天当作了某位身负任务而来的八级仙君。因为他们思来想去，能够轻易秒杀一名六级仙尊之人，只有八级仙君与九级仙帝了，而如今仙界公认的只有四大仙帝，所以他们也不认为眼前之人能是仙帝级别的存在。

　　“好，既然你是荆山城的城主，那么你应该认识此物吧！”风啸天不愿与这些人纠缠，但是又不能随便将一名城主杀死，所以将早已多年不用的一枚令牌拿出来抛给了对方。

　　这是一枚全身散发着金色毫光，通体材料又与玉质相似，上面刻画着无数神秘复杂的花纹，正面用三个古仙文撰写着大字，玉皇宫。背后则是以另外一种文字刻画着的一段话，然而这种文字却是袁明辛等人都不认识的存在。其实，这段话就是连风啸天都不认识，因为这枚令牌是玉皇宫传承了不知多少年的一块令牌，其上面的话也是源自上古年间的一种文字，而这种文字却连玉皇宫自己都没有任何的记载。

　　“玉皇令！”

　　作为荆山城的城主，又是隶属于玉皇宫的势力，自然对玉皇宫的一些令牌了若指掌。在玉皇宫之中，每一个外派人员都会身怀玉皇令，以此来证明身份。而这些玉皇令又分为四种，分别是金玉木石。手持金质玉皇令者，其人身份与一城城主身份相若，如有什么需要，每一位玉皇宫下属的城主必须全力配合其行动。

　　而玉质玉皇令则比金质玉皇令又要高出一等，手持此等玉皇令之人，有权接管各大城主的所有实力，同时有权决定中型古城以下的城主罢免。可以说，见到了玉质玉皇令，城主就必须第一时间将手中的权利让出来，等到对方任务完事之后，对方自然会将权利归还。这玉质玉皇令可谓是一种极高权利的象征。

　　而木质玉皇令则拥有对大型古城城主的任免权，比之玉质玉皇令又高了一个等级。至于最后一种石质玉皇令，则是存在传说中的一种，凡是持有石质玉皇令的修士，全部都是八级仙君的存在，对王城以外的任意城主都拥有着生杀予夺的大权，哪怕持有石质玉皇令的人将一个古城的修士都屠杀了，其人也不会遭到任何的处罚。

　　然而，令袁明辛不解的是，眼前这枚玉皇令的材料却是非金非玉非木非石，可以说，这种玉皇令的存在就是他连听都没听说过。但是，他却不敢怀疑这个玉皇令的真假。自从玉皇宫建立以来，就从没有听说过有人敢假冒玉皇宫使者的事情发生。

　　“怎么？你不认识此令？”见到袁明辛等人半天没有反应，风啸天有些不耐烦的说道。

　　“不、不、不，属下认识，属下参见使者大人！”袁明辛吓的立马再行大礼，就是其身边的贺千禧等人也跟着一起跪拜起来。

　　使者？风啸天脑海中微微一愣，随后仿佛想到了什么，也没有将心中的想法说出来。

　　其实，风啸天拿出的这枚玉皇令，可不是什么使者令牌，而是正宗的玉皇宫宫主自己的令牌，此令牌就相当于皇帝的玉玺。有着它的存在，玉皇宫宫主之位才算是名正言顺。而玉皇宫之中除了宫主之外，副宫主也有着这样一枚令牌在身，只不过那枚令牌的颜色是银色的，而不像风啸天这枚散发金色毫光。

　　百余万年前，风啸天在幽月古林中失踪，连带着这枚象征着玉皇宫宫主身份的令牌也失踪了。因此，无奈之下，玉皇宫新一代的宫主只能将那枚银色的玉皇令封存起来，整个玉皇宫之内也就再没有金银二色令牌的存在。因此，这失踪了百余万年的金色令牌的身份，的确不是荆山城城主这种人可以知道的存在。

　　心念一动，风啸天便将那枚令牌收了回来，发话道，“这两位是我的朋友，你们应该知道怎么做吧？”

　　“是是是，属下明白！”

　　“嗯，我现在还有要事在身，暂时不宜露面，今天的事不可声张，否则……”风啸天没有继续说下去，因为他知道荆山城城主应该明白他的话意。风啸天现在成了十级的仙皇，如果他想，那么玉皇宫的宫主之位将唾手可得，不过他现在志不在此。

　　“陈兄弟你放心在荆山城内养伤，如有什么需要就通知我一下，大哥我一定随叫随到！”

　　没有人发现风啸天是怎么离开的，也没有人知道风啸天去了哪里。直到确定了对方已经离开了城门，袁明辛这才从地上站起来，大声喊道，“还愣着干什么，还不把这位小兄弟与姑娘请回去！”

　　“呵呵呵，这位姑娘，您可以放心跟我们回去，这位小兄弟的病就交给我们吧！”袁明辛可是一个老油条，既然在风啸天身上得不到什么有用的线索，那么先照顾好陈少峰二人，也同样是大功一件啊！

　　陈少峰的灵魂早已疲惫不堪，示意了月后一下，便倒头睡了下去。全身都没有任何伤势的月后，知道陈少峰现在需要的就是静养，所以便按照荆山城城主的安排，跟随着对方住进了城主府。

　　“齐团长，刚才的事情你也看到了，知道该怎么做了吧！”袁明辛知道贺千禧与自己一样都是了解玉皇宫的规矩的，所以他并不害怕对方此时敢出什么纰漏。但是，袁明辛对眼前的这个猛虎佣兵团的团长齐鸣河却不是很放心。

　　“知道，知道！回去后我立马就让他们闭嘴，今天的事情是都没发生，什么都没看到！”齐鸣河也是知道一些关于玉皇令的事情的，所以他明白自己该怎么做！别说对方杀了自己一个队长，没看人家动动手指就杀了一名六级仙尊吗？城主的手下死了都没啥反应，自己还能去报复不成？至于那幽月古林的秘密，再重要难道还有自己的性命重要吗？

　　“呵呵，齐团长也是个聪明人，知道什么该说什么不该说，回去做好点，如果出了什么岔子，不要说你那个猛虎佣兵团，就是我这个城主也承担不起的，知道吗？”

　　“明白，明白！”

　　“那好，你去吧！”突然，袁明辛的眉头皱了皱，又喊道，“等等！”

　　“齐团长，你们与那位之间的误会，我看你还得解释一下，最好……”

　　齐鸣河此时的脸色有些发苦，明明是对方斩杀了自己手下一名队长，怎么到头来却还让自己出血那？哎，谁叫势不如人那，认栽吧！拱了拱手，齐鸣河带着郁闷离开了。

　　对于齐鸣河的心理，袁明辛也是知道的，但是他知道对方是聪明人，聪明人都知道该怎么选择，尤其是像对方还带着一个猛虎佣兵团，更不会选择错误的道路的。

　　“卫兵，去把荆山城里最擅长治疗的修士叫过来，还有让那几个拍卖行的老板带一些补品过来！”袁明辛现在唯一要做的，就是把那位伤者当祖宗一样的供起来。


第三百七十二章 要命的请求

　　“天啊，这里还是都天灵法界吗？”

　　修养了一年多的陈少峰，终于将灵魂中的伤势恢复了四五成。于是，陈少峰便迫不及待的来到都天灵法界，准备查看一下这次的收获。可是，当陈少峰刚刚回归到都天灵法界的第一眼，便将自己吓了个半死。

　　灰蒙蒙的天空，阴雨绵绵，远处倾倒的山脉依然横躺在大地边缘，沟壑撕裂的大地，枯黄的杂草，就仿佛干旱了许久的深秋。原本欢歌笑舞的森林，此时也寂静无声，迷蒙的雨雾就如同为森林笼罩了一层哀伤。

　　除了青木光明长生殿之外，其余的建筑也都只剩下残砖碎瓦，甚至连信仰祭台之上的石矛与木矛，此刻都有一种暗淡的感觉。而最令陈少峰吃惊的是，那个水晶宫此时竟然依旧富丽堂皇，与周围的环境是格格不入。

　　闪身来到青木光明长生殿之中，众女在木玲珑与火灵儿的带领下已经到齐。一眼望去，梦幽、梦怜等人，脸色依旧苍白，就仿佛劳累过度，又仿佛是大病初愈一般。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　面对陈少峰的疑问，众女的脸色复杂，唯有梦冰与火灵儿两人无语的翻了个白眼给陈少峰。就是木玲珑也哭笑不得的说道，“我说界主大人，你不是将都天灵法界借给人家折腾吗？现在这个样子，难道不是你自己的原因吗？就算你想要问，你也应该去问问那两位吧！”

　　啊！陈少峰很无语，虽然他对都天灵法界受创是有一定的准备的，可是像如今伤成这个样子，陈少峰还真的没有做好准备。这就好比有人要打架，找到他说，你家够结实，就在你家做战场吧！无法拒绝的陈少峰答应之后，才发现对方不是拼砍刀，而是玩起了热兵器，甚至连火箭炮都搞出来了。

　　怨气冲天的陈少峰，利用界主的特权直接找到了风啸天二人的所在，意念一动便直接挪移了过去。

　　砰！

　　陈少峰此刻就仿佛以百米赛跑的速度撞到了门板一样，虽然没有受到多大的伤害，但是脑袋却也撞的有些发蒙。陈少峰没有想到，自己世界中的水晶宫竟然还拒绝自己这个主人进入，害得自己挪移到水晶宫之外撞到了门板。

　　“你们这两个强盗，你们给我出来……”

　　砰！这一次，陈少峰还没等喊完话便被人从水晶宫外直接拽进了水晶宫之内，猝不及防的陈少峰狠狠的摔了个大跟头。满腔怒火就要爆发的陈少峰，抬头突然迎来了一盆冰水，整个人都有些冷的发抖，怒火更是被浇的一干二净。

　　眼前水晶宫的大殿之上，一个巨大的足够当床使的王座，一名身着海蓝色衣裙，高贵典雅，仿佛四海之主一般的女子，正瞪着美目盯着陈少峰看，仿佛掌管着生杀予夺的女皇，一句不尊敬就有可能遭到对方灭杀一般。

　　“你、你……你好！”陈少峰此时的心中震惊简直无法想象。因为眼前这名女子正是净灭寒谭之主，那条美人鱼。不过，现在的她已经将金色的鱼尾化成了一双修长的美腿，同时对方眼中的表情，已经清晰的表达出一件事，那就是此人的神智已经恢复了，再不是那只花痴一般的美人鱼了。

　　此时此刻陈少峰没有看到风啸天的存在，也不知道是不是被这条恢复了神智的美人鱼，因为恼羞成怒而灭杀了。当然，这不太可能，怎么说陈少峰也是都天灵法界的界主，感应到一个人的气息还是可以做到的。

　　“你就是这个世界的主人，也是你出手帮助了我？”

　　啊？陈少峰大惊，这句话不是从耳朵中响起的，而是从心底响起的。而且这句话没有用上任何的语言，而是一种表达此意的意识。就仿佛无声无息在自己心底长出来的一般。

　　“你……你……你好，我就是这里的主人，上会帮你也是因为风大哥的请求！”陈少峰此时也不忘记拉上风啸天，他可不相信对方百余万年的相交，就会因为美人鱼恢复了神智而被遗忘。

　　果然，当陈少峰提起风啸天之时，眼前的这个美人鱼眼中出现了一丝涟漪，神情也变的温柔了一些。

　　“陈……”也许不知道该如何的称呼陈少峰，所以美人鱼干脆不再称呼陈少峰，“多谢你上次的帮忙，不过我现在还需要你的帮助，不知道你看愿意？”

　　“愿意，愿意！”愿意个大头鬼，帮了你一次，都天灵法界就破坏成这个样子，如果再帮你第二次都天灵法界还不得被搞垮啊？不过，陈少峰却不能不答应，对方既然在自己的世界中还能强占原本属于自己的水晶宫，这个实力可不是现在的自己可以对抗的。

　　“好，不过在你帮我之前，我们还是先做个小交易吧！”独特的意识，没有任何的表情与情绪，自心底生成令陈少峰十分的不适应。

　　“是这样的，这个水晶宫我很喜欢，所以我希望你能将它交易给我，我可以付给你报酬的！”

　　妈妈的，看样子自己是答应也得答应，不答应也得答应，真是个强买强卖的主，太可恶了！

　　心中不甘，但是脸上却依旧堆着笑脸说道，“行，既然阁下喜欢，尽管拿去就是了！”

　　陈少峰心中很肉疼，要知道这个水晶宫可是由都天灵法界吸收了的水灵之物具现化而成的。虽然失去了一个水晶宫不是什么根本，但是也足够都天灵法界修养恢复一段时间才能重新生成了。加上如今都天灵法界重创，要想再次生成水晶宫还真不知道要多少年那。

　　“多谢了！”美人鱼不知从什么地方拿出了一件东西抛给了陈少峰，说道，“这个算是换取这个水晶宫的报酬吧，你收下吧！”

　　这个？这个是什么？陈少峰接过美人鱼抛过来的东西，两眼发直，不解其意。

　　眼前这个东西很独特，其造型就是一个小型的喷泉，一个由贝壳组成的喷泉，一个正源源不断往外喷水的喷泉。

　　“这件东西，在我的家乡称之为海灵，又被称之为海魂，是一个大海的源泉。每一个大海中都是由多个海灵组成，而每一个海灵又可以单独的造就一个大海。只要将此物放在一个地方，三个月不动它，它就会在此地生根发芽，源源不断的造就海水，最终会形成一个新的海洋。此物对我来说并不算什么宝物，但是却可以弥补你这个世界中的空缺。”

　　海灵？可以生成新的海洋？这可真是一件宝物，对于都天灵法界来说真是一个不可多得的宝物。五行俱全的都天灵法界，其实早就具备了生成海洋的能力，但是生成海洋却需要巨量的水灵之力，如果一心生成海洋的话，短时期会造成都天灵法界内五行不均，所以直到现在陈少峰都没有让都天灵法界生成海洋。然而如今有了这个海灵的话，真是省下不少的时间，弥补一个水晶宫的损失的确是绰绰有余。

　　“看来你很喜欢这个海灵，那么现在我们可以说说帮忙的事吧！”

　　“嗯，好说，好说！”真不愧是一个远超十级仙皇的存在，随手拿出一件东西就嫩让人打破头。不过话说回来，这个海灵虽然是一件难得的至宝，但是对于普通修士来讲好像没多大作用吧！不对，如果将此物送给某位水属性修士的话，完全可以将此物炼成一件特殊的法宝，其威力可是难以估测。

　　“那我就说了，我希望你能帮我将幽月古林与哀魂山谷的主人都救出来！”

　　“什么？您在开玩笑吧！”陈少峰震惊的失声问道。

　　话一出口，陈少峰便有些后悔了，赶忙解释道，“您也看到了，我这个世界经过上次已经受到了很大的损伤，如果再承受两次这样的打击，这个世界会被毁灭的！”

　　“这个我知道，所以我也不是要你现在就帮忙。等到你这个世界吸收了仙界天道规则之力之后，这次恢复了其实力一定大增，加上恢复了神智的我，还有……还有他，我相信下一次过程一定更轻松。而且，这件事对这个世界的成长还是有着巨大的好处不是？”

　　“这我都知道，可是……”陈少峰已经感觉到了对方的不耐，只好忍气吞声的说道，“好吧，我答应就是了。不过，时间上必须是我的这个世界完全恢复，否则我是绝不出手的！”

　　“嗯，这个世界不恢复，我也不会强迫你的。况且，我现在的实力也并没有完全恢复！”随后，美人鱼挥了挥手示意陈少峰离去。

　　陈少峰真的很郁闷，这里明明是自己的世界，但是为什么现在就仿佛对方才是这里的主人，而自己则更像是寄宿别人家的客人那？实力，一切都是实力。如果陈少峰的实力比那条美人鱼强大，哪怕与风啸天差不多，加上都天灵法界的主场地利，相信这条美人鱼也绝对不可能如此无礼吧！


第三百七十二章 要命的请求

　　“天啊，这里还是都天灵法界吗？”

　　修养了一年多的陈少峰，终于将灵魂中的伤势恢复了四五成。于是，陈少峰便迫不及待的来到都天灵法界，准备查看一下这次的收获。可是，当陈少峰刚刚回归到都天灵法界的第一眼，便将自己吓了个半死。

　　灰蒙蒙的天空，阴雨绵绵，远处倾倒的山脉依然横躺在大地边缘，沟壑撕裂的大地，枯黄的杂草，就仿佛干旱了许久的深秋。原本欢歌笑舞的森林，此时也寂静无声，迷蒙的雨雾就如同为森林笼罩了一层哀伤。

　　除了青木光明长生殿之外，其余的建筑也都只剩下残砖碎瓦，甚至连信仰祭台之上的石矛与木矛，此刻都有一种暗淡的感觉。而最令陈少峰吃惊的是，那个水晶宫此时竟然依旧富丽堂皇，与周围的环境是格格不入。

　　闪身来到青木光明长生殿之中，众女在木玲珑与火灵儿的带领下已经到齐。一眼望去，梦幽、梦怜等人，脸色依旧苍白，就仿佛劳累过度，又仿佛是大病初愈一般。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　面对陈少峰的疑问，众女的脸色复杂，唯有梦冰与火灵儿两人无语的翻了个白眼给陈少峰。就是木玲珑也哭笑不得的说道，“我说界主大人，你不是将都天灵法界借给人家折腾吗？现在这个样子，难道不是你自己的原因吗？就算你想要问，你也应该去问问那两位吧！”

　　啊！陈少峰很无语，虽然他对都天灵法界受创是有一定的准备的，可是像如今伤成这个样子，陈少峰还真的没有做好准备。这就好比有人要打架，找到他说，你家够结实，就在你家做战场吧！无法拒绝的陈少峰答应之后，才发现对方不是拼砍刀，而是玩起了热兵器，甚至连火箭炮都搞出来了。

　　怨气冲天的陈少峰，利用界主的特权直接找到了风啸天二人的所在，意念一动便直接挪移了过去。

　　砰！

　　陈少峰此刻就仿佛以百米赛跑的速度撞到了门板一样，虽然没有受到多大的伤害，但是脑袋却也撞的有些发蒙。陈少峰没有想到，自己世界中的水晶宫竟然还拒绝自己这个主人进入，害得自己挪移到水晶宫之外撞到了门板。

　　“你们这两个强盗，你们给我出来……”

　　砰！这一次，陈少峰还没等喊完话便被人从水晶宫外直接拽进了水晶宫之内，猝不及防的陈少峰狠狠的摔了个大跟头。满腔怒火就要爆发的陈少峰，抬头突然迎来了一盆冰水，整个人都有些冷的发抖，怒火更是被浇的一干二净。

　　眼前水晶宫的大殿之上，一个巨大的足够当床使的王座，一名身着海蓝色衣裙，高贵典雅，仿佛四海之主一般的女子，正瞪着美目盯着陈少峰看，仿佛掌管着生杀予夺的女皇，一句不尊敬就有可能遭到对方灭杀一般。

　　“你、你……你好！”陈少峰此时的心中震惊简直无法想象。因为眼前这名女子正是净灭寒谭之主，那条美人鱼。不过，现在的她已经将金色的鱼尾化成了一双修长的美腿，同时对方眼中的表情，已经清晰的表达出一件事，那就是此人的神智已经恢复了，再不是那只花痴一般的美人鱼了。

　　此时此刻陈少峰没有看到风啸天的存在，也不知道是不是被这条恢复了神智的美人鱼，因为恼羞成怒而灭杀了。当然，这不太可能，怎么说陈少峰也是都天灵法界的界主，感应到一个人的气息还是可以做到的。

　　“你就是这个世界的主人，也是你出手帮助了我？”

　　啊？陈少峰大惊，这句话不是从耳朵中响起的，而是从心底响起的。而且这句话没有用上任何的语言，而是一种表达此意的意识。就仿佛无声无息在自己心底长出来的一般。

　　“你……你……你好，我就是这里的主人，上会帮你也是因为风大哥的请求！”陈少峰此时也不忘记拉上风啸天，他可不相信对方百余万年的相交，就会因为美人鱼恢复了神智而被遗忘。

　　果然，当陈少峰提起风啸天之时，眼前的这个美人鱼眼中出现了一丝涟漪，神情也变的温柔了一些。

　　“陈……”也许不知道该如何的称呼陈少峰，所以美人鱼干脆不再称呼陈少峰，“多谢你上次的帮忙，不过我现在还需要你的帮助，不知道你看愿意？”

　　“愿意，愿意！”愿意个大头鬼，帮了你一次，都天灵法界就破坏成这个样子，如果再帮你第二次都天灵法界还不得被搞垮啊？不过，陈少峰却不能不答应，对方既然在自己的世界中还能强占原本属于自己的水晶宫，这个实力可不是现在的自己可以对抗的。

　　“好，不过在你帮我之前，我们还是先做个小交易吧！”独特的意识，没有任何的表情与情绪，自心底生成令陈少峰十分的不适应。

　　“是这样的，这个水晶宫我很喜欢，所以我希望你能将它交易给我，我可以付给你报酬的！”

　　妈妈的，看样子自己是答应也得答应，不答应也得答应，真是个强买强卖的主，太可恶了！

　　心中不甘，但是脸上却依旧堆着笑脸说道，“行，既然阁下喜欢，尽管拿去就是了！”

　　陈少峰心中很肉疼，要知道这个水晶宫可是由都天灵法界吸收了的水灵之物具现化而成的。虽然失去了一个水晶宫不是什么根本，但是也足够都天灵法界修养恢复一段时间才能重新生成了。加上如今都天灵法界重创，要想再次生成水晶宫还真不知道要多少年那。

　　“多谢了！”美人鱼不知从什么地方拿出了一件东西抛给了陈少峰，说道，“这个算是换取这个水晶宫的报酬吧，你收下吧！”

　　这个？这个是什么？陈少峰接过美人鱼抛过来的东西，两眼发直，不解其意。

　　眼前这个东西很独特，其造型就是一个小型的喷泉，一个由贝壳组成的喷泉，一个正源源不断往外喷水的喷泉。

　　“这件东西，在我的家乡称之为海灵，又被称之为海魂，是一个大海的源泉。每一个大海中都是由多个海灵组成，而每一个海灵又可以单独的造就一个大海。只要将此物放在一个地方，三个月不动它，它就会在此地生根发芽，源源不断的造就海水，最终会形成一个新的海洋。此物对我来说并不算什么宝物，但是却可以弥补你这个世界中的空缺。”

　　海灵？可以生成新的海洋？这可真是一件宝物，对于都天灵法界来说真是一个不可多得的宝物。五行俱全的都天灵法界，其实早就具备了生成海洋的能力，但是生成海洋却需要巨量的水灵之力，如果一心生成海洋的话，短时期会造成都天灵法界内五行不均，所以直到现在陈少峰都没有让都天灵法界生成海洋。然而如今有了这个海灵的话，真是省下不少的时间，弥补一个水晶宫的损失的确是绰绰有余。

　　“看来你很喜欢这个海灵，那么现在我们可以说说帮忙的事吧！”

　　“嗯，好说，好说！”真不愧是一个远超十级仙皇的存在，随手拿出一件东西就嫩让人打破头。不过话说回来，这个海灵虽然是一件难得的至宝，但是对于普通修士来讲好像没多大作用吧！不对，如果将此物送给某位水属性修士的话，完全可以将此物炼成一件特殊的法宝，其威力可是难以估测。

　　“那我就说了，我希望你能帮我将幽月古林与哀魂山谷的主人都救出来！”

　　“什么？您在开玩笑吧！”陈少峰震惊的失声问道。

　　话一出口，陈少峰便有些后悔了，赶忙解释道，“您也看到了，我这个世界经过上次已经受到了很大的损伤，如果再承受两次这样的打击，这个世界会被毁灭的！”

　　“这个我知道，所以我也不是要你现在就帮忙。等到你这个世界吸收了仙界天道规则之力之后，这次恢复了其实力一定大增，加上恢复了神智的我，还有……还有他，我相信下一次过程一定更轻松。而且，这件事对这个世界的成长还是有着巨大的好处不是？”

　　“这我都知道，可是……”陈少峰已经感觉到了对方的不耐，只好忍气吞声的说道，“好吧，我答应就是了。不过，时间上必须是我的这个世界完全恢复，否则我是绝不出手的！”

　　“嗯，这个世界不恢复，我也不会强迫你的。况且，我现在的实力也并没有完全恢复！”随后，美人鱼挥了挥手示意陈少峰离去。

　　陈少峰真的很郁闷，这里明明是自己的世界，但是为什么现在就仿佛对方才是这里的主人，而自己则更像是寄宿别人家的客人那？实力，一切都是实力。如果陈少峰的实力比那条美人鱼强大，哪怕与风啸天差不多，加上都天灵法界的主场地利，相信这条美人鱼也绝对不可能如此无礼吧！


第三百七十三章 仙界的来历

　　啊！！！

　　真不错！

　　挥舞了一下胳臂，陈少峰感觉全身都充满了力量。如今的他，早已不是那个为了生活不断猎杀蛮兽的一级仙人了，而是一个彻头彻尾的四级仙人了。

　　陈少峰当初所受的伤虽然很严重，但是经过几年的恢复，加上荆山城城主专门送过来的恢复灵魂的灵药，早已痊愈。同时，都天灵法界也经过几十年的恢复，更进了一步。原本陈少峰还担心那条强势的美人鱼会在第一时间让他去帮忙救助幽月古林与哀魂山谷的主人，但是如今的美人鱼竟然闭关了百余年还没有出关。也就是说，陈少峰现在已经在荆山城呆了百余年的时间了。

　　这百余年之中，风啸天倒是出来过几次，也不知道他与荆山城的两位城主说了些什么，总之现在的陈少峰在荆山城可谓是祖宗般的存在，想要什么只要说一声，袁明辛绝对会像亲孙子一般立即去准备。正是因此，陈少峰才在百余年的时间里消耗了无数的珍稀矿物，使得自己的修为成为了四级仙人。然而，唯一令陈少峰不爽的是，寂灭紫灵炎进化所需要的天地灵焰却没有，也就是说，如今的‘噬火诀’要比‘融金诀’低上一些。否则的话，借助源源不断的金属矿物，陈少峰早就一口气迈入五级仙师，甚至有可能成为六级仙尊的存在那。

　　不仅是他，就连月后在如此优越的条件下，也成功的成为了三级初阶仙人。虽然与陈少峰相比要差的远，但是与其余飞升修士比起来，月后的进步速度依旧是无与伦比的。这也使得陈少峰与月后不断的感叹，有着大势力支撑真是一件幸事。

　　今天，闲的无聊的陈少峰，正准备出去溜达溜达，可是还没等走出房间，陈少峰便突然感到身体受到一股极强的拉扯之力，随后眼前的景象便已大变。

　　蔚蓝的海水与天相接，一座泛着七彩光芒的水晶宫屹立在大海的中央，就仿佛海的王者，又仿佛天地的宠儿。海水平静而又缓和，微风拂面带着淡淡的咸腥，一道霞光自水晶宫门处射出，自陈少峰脚底形成了一道宽敞的大道。

　　如此大排场，陈少峰非但没有感到高兴与惊讶，反而内心苦涩的想要骂娘。

　　这里不是别处，这里正是当初美人鱼交易给陈少峰的那个海灵所形成的大海。也就是说，这里应该是隶属于都天灵法界，但是陈少峰这个界主却偏偏被人强行的从外界拉回了都天灵法界，而且对方还摆出了一幅主人的架势，完全没有将陈少峰这个真正的主人放在心上。

　　实力不如人，就算骂娘也没用。收起心中的不悦，努力的挂起一幅恭谨的样子，陈少峰乖乖的顺着霞光大道一路走进水晶宫之中。这里与以前基本一样，偌大的一个殿堂富丽而堂皇，一张堪比大床的皇座上，正坐着那位高贵典雅，一身女皇气质的美人鱼。

　　与以前不一样的是，此刻的大殿之中除了陈少峰与她之外，已经多出了二十几位美丽的人鱼。不错，这些人鱼正是应那位女皇般的美人鱼要求，梦幽等人利用六道轮回为她特意演化出来的生命。

　　“坐！”

　　面对美人鱼女皇的赐座，陈少峰苦涩的道了声，“多谢！”缓缓的坐在了一张由七彩珊瑚组成的椅子之上。

　　“正式介绍一下，我，蓓雅丽莉斯，来自圣殿神系！”

　　“圣殿神系？什么意思？”陈少峰皱着眉头大为的不解。

　　“浩瀚宇宙，孕育出诸天万界。诸天万界，被诸神分瓜。形成了数种不同的神系。每一神系又各自拥有着自己独特的修炼体系。而你们口中的仙界与神界，正是隶属于洪荒神系。而我们圣殿神系，正是与你们洪荒是战略上的盟友，可以说你我并不是敌人，反而是朋友才对！”蓓雅丽莉斯淡淡的说道。

　　对于神系的存在，陈少峰早在掌灯人与雷兽口中得知了一些，所以对于蓓雅丽莉斯的说法倒是没什么怀疑。但是，令陈少峰不解的是，“既然你是圣殿神系之人，又是与洪荒神系的盟友，那么为什么会被封印在仙界之中？总不至于，是闲得无聊吧！”

　　“呵呵呵，那就让我给你解释一下吧，省的你心里疑神疑鬼的！”

　　洪荒神系与圣殿神系有着一个共同的敌人，而这个敌对的神系则被称之为兽神系。而眼前这个所谓的仙界，其实在远古的时候正是洪荒神系、圣殿神系、兽神系三者战斗的战场。经过无数年的争斗，最终集合了洪荒神系与圣殿神系两大神系的力量，终于将兽神系挫败，赶出了这个世界。

　　然而，兽神系虽然战败，但是这个世界原本就是兽神系的发源地之一，所以这个世界规则之中依旧按照以往的运行，不断的演化出各种兽神系的族人。这些兽神系的族人，也就是仙界中那些没有神智存在的蛮兽。

　　这个仙界作为被征服之地，在洪荒神系与圣殿神系的协商中，划归给了洪荒神系所有。而洪荒神系也就将此地改造成了如今的仙界，为自己的神系选拔后备力量。因此，他们没有抹杀这个世界演化兽神系族人的天道规则，而是进行了一个小小的篡改，使得这些兽神系的族人一出生就拥有强大的力量，但是却没有任何的智慧。这样一来，从仙界飞升到神界的修士，必定每一个都会拥有与兽神系战斗过的经验，所以，这个仙界为神界提供的修士，一个个都是在与兽神系作战战场的战士。

　　可以说，眼前这个仙界，就是洪荒神系从兽神系地盘中夺来的一块殖民地，并以此来练兵。而这个仙界之中所谓的那些禁地，其实都是神界之人临走之时设定好了的，而这些神人也就是现在仙界文字记载中的那些远古仙人。而所谓的古城，也就是神界为这个世界留下的一些战斗基地。而所谓的仙界原住民，其实就是当年洪荒神系那些战士在这个世界留下的后裔。所以，面对那些混乱暴躁的灵力，拥有神人血脉的原住民才能随意的吸收炼化，而后飞升的这些仙人则不能吸收这些混乱的仙灵之气。

　　兽神系虽然战败，但是仙界毕竟是兽神系的发源地之一，所以当年兽神系战败后曾在仙界之中设立了一些后手，也就是一种远程传送阵法。这些阵法明显是兽神系为夺回仙界所做的准备，然而洪荒神系与圣殿神系却没有将其摧毁，反而只是进行了封印。而这些所谓的封印，其中一个正是蓓雅丽莉斯所在的净灭寒谭。

　　当年三大神系杀戮极为的残酷，时间持续的又是相当的长，因此有些战士因为种种原因被心中的某些执念所控制，陷入了一种类似与走火入魔的状态。这种状态在战争期间没什么影响，反而能激发这些人的战斗力，但是当和平到来之时，这些被执念控制的修士就无法接受和平，时常因为这些执念爆发出无法控制的杀戮状态，没有了敌人的存在，这些失去理智的战士就将兵器挥向了战友。

　　因此，这些拥有战功却无法得到正常生活的战士，两大神系高层最终决定，以他们的力量做成活体封印，用来封印兽神系留下来的那些传送法阵。虽然这样做很不地道也不仁道，但是被执念控制的战士已经不能用正常人来形容了，因此这项决定虽然遭到了许多人的反对，但是最终还是被执行了。

　　而蓓雅丽莉斯就因为自己的爱人战死沙场，心中不能接受爱人死去的事实，从而被执念所控制，不断的杀戮不断的寻找。因此，蓓雅丽莉斯最终被封印在了净灭寒谭之中。经过不知多少年时间的侵袭，蓓雅丽莉斯早已经变的混混沌沌。然而通过与风啸天百余万年的交往，加上与天道的争斗，意外的使她恢复了理智，变成了如今这个样子。

　　蓓雅丽莉斯先前闭关百余年，除了小部分时间是用来恢复自身伤势之外，其余的大部分时间都是在思考她与风啸天的关系。百余万年的交往，虽然当时的她失去了神智混混沌沌的，但是风啸天却从来没有将她当作玩物来看，他从来没有指使她做一些过分的事情，并且一直都将她当作他的爱人，无微不至的关怀着她爱着她。

　　而这一次她叫来陈少峰选择了将事实告知与他，其实却是说给水晶宫内那个她不知道该怎么去面对的男人听的。当然，这些只是陈少峰的猜测，不过想来事实也应该如此。毕竟，这些事情解不是解释给陈少峰听，对于陈少峰来说好像也没什么区别。

　　“那个，我想问一下，您真的还继续打算将幽月古林与哀魂山谷的主人都救出来吗？”陈少峰有些不确定的问道。

　　“当然！”要知道这两位可是与蓓雅丽莉斯一同战斗过的伙伴，她自然不会放弃他们了。


第三百七十四章 天道

　　“蓓雅丽莉斯小姐，请问您能保证您的两位朋友一定能像您一样恢复神智吗？就算他们同您一样恢复了神智，可是你们所镇压封印的那个传送阵法，又该怎么办那？”不管为公还是为私，陈少峰不得不将这两点先提出来。

　　“呵呵呵，这些你都尽可放心，失去神智的他们，这些年来修为都处在一个低谷，再加上我对他们的功法都很熟悉，就算他们真的没有恢复神智，我也有办法控制他们的。至于你说的那个传送法阵，以我的实力完全可以将其摧毁掉。虽然不知道当年两大神系为什么不将它们摧毁反而只是封印起来，但是想来这么多的法阵，摧毁一两个应该没多大关系的！”蓓雅丽莉斯信心十足的说道。

　　“这样啊！那好吧，我可以答应继续帮助你，但是在帮助你之前，你必须答应我一件事！”

　　“哦，什么事？说出来听听！”

　　“蓓雅丽莉斯小姐，你得保证，不管这两次成不成功，以后你都不能要求我帮你去救其他被封印起来的修士，否则……”陈少峰还真害怕对方一而再再而三的要求自己帮忙，那样的话，自己不成了对方手中的工具了吗？

　　“哈哈哈，好好好，我答应你就是了！反正那些人我也都不认识，要知道当年三大神系作战的时候，手下出动的修士到了最后连神王自己都不知道具体数量了。即使他们也是我的战友，但是不代表我就一定认识他们，更不代表我就一定得帮助他们！”话虽如此，但是蓓雅丽莉斯的眼中还是闪过了一丝黯然。

　　“对了，我还想问一下，等到此事结束，您与您的同伴打算去哪里？”

　　“回家！”蓓雅丽莉斯的目光穿过陈少峰的背后，直直的朝远方望去，仿佛要穿过这个世界一般，“洪荒神系与我们圣殿神系从古至今都是盟友，我相信只要我们到了神界，就一定可以知道回家的路！”

　　“你走了，那风大哥怎么办？”话一出口，陈少峰便感觉自己貌似说错了什么。看着对方阴晴不定复杂至极的脸色，陈少峰尴尬的咳了咳，“那个，那个要是没什么事，我就先出去了，如果蓓雅丽莉斯小姐做好了准备，随时可以招我过来！”

　　逃命一般的窜出水晶宫，陈少峰直接瞬移回了青木光明长生殿，看着台下空荡荡的没有一个人在，陈少峰忍不住将木玲珑唤了出来。

　　“咦！玲珑，你怎么变成这个样子了？”

　　眼前的木玲珑虽然容貌依旧是以前的容貌，但是衣裙却一改以前的素黄，变成了一种雪白。尤其是木玲珑的气质，更是变得更加神秘，仿佛有种神秘的东西将陈少峰与木玲珑隔了开来，仿佛两个人就是两个不同的世界，令陈少峰心中感到有些不安。

　　也许感觉到了陈少峰心中的想法，木玲珑温柔一笑，就如同百花盛开一般，一股惊艳之色将两人之间的隔膜消除开来。盈盈的走到陈少峰身边，温柔的依偎在一侧。

　　“少爷别担心，那只是天道规则进化后所带来的副作用，我依然是我，依然是木玲珑，你的爱人啊！”

　　陈少峰伸手将身边的木玲珑紧紧的抱在怀中，力气大的仿佛要将对方揉进自己的体内，他绝对不愿意放开眼前的丽人，陈少峰害怕自己一旦放手，她就会如同嫦娥一般飞离开来。

　　作为天道补全者，都天灵法界的天道进化，木玲珑自然也跟着进化了。而她的气质不过是实力进步的一个外在表现，与本身的内心没什么关系。但是，当她感觉到陈少峰对她的这种不舍，使得木玲珑心中感到丝丝的甜蜜。

　　“玲珑，你说说，这个蓓雅丽莉斯在这里到底算是个什么样的存在？”许久之后，心情平静下来的陈少峰将自己心中的疑问说了出来。

　　“蓓雅丽莉斯？”木玲珑眼睛一转便明白来了这个蓓雅丽莉斯到底是什么人，柔声说道，“蓓雅丽莉斯的修为已经超过都天灵法界的天道之力，可以说她虽然暂时居住在都天灵法界，但是她的实力却不受都天灵法界的任何约束，如果她愿意，都天灵法界很有可能就会被她随手毁了。”

　　“不过你也不用太担心，都天灵法界的天道已经独立，已经被所有世界的天道所认可的存在，就算对方真的想要毁掉它，她也是不敢轻举妄动的。虽然天道无情，但是如果她真的下手毁掉都天灵法界，那么她将会遭到都天灵法界天道的诅咒。背负着天道诅咒的人，不管她走到哪个世界，都会被那个世界所排斥的。就算她以强大的实力抗拒了这种排斥，但是也会对她的修为有很大的影响。所以，作为一个聪明人，她是不会承担这种诅咒的！”

　　“天道诅咒？竟然还有这玩意？真是太不可思议了吧！”陈少峰惊愕的张大了嘴，以表达自己内心的惊讶。

　　“呵呵呵，你完全可以把天道当作一种特殊的生命，一种只追求公正而没有任何感情的生命。虽然作为一个没有感情的存在，但是对同类却依旧有着一定的偏袒的。要不然，你以为靠着都天灵法界内新生的天道规则，就真的能在仙界天道规则之力的攻击下不被毁灭吗？”

　　“啊？这样的话，如果我们继续帮助蓓雅丽莉斯去救助她的同伴，再次与天道作对，它不会生气吧？”陈少峰再次惊愕。

　　“哈哈哈，嘻嘻嘻，老公，你咋变的这么笨了！我不是已经说过了吗，天道是没有任何感情的，既然没有感情，那么它又怎么可能生气那？”木玲珑真的有些受不了了。

　　“这、这……，没有感情就不会愤怒，不会生气。既然没有感情，那么它又为什么会对新生的天道有所袒护那？”陈少峰依旧是想不明白。

　　“呵呵呵，天道虽然强大，但是天道也只是一个世界的规则之力。但是宇宙中却有着无数个世界无数个空间，那么宇宙只能够肯定有着一个比天道还要高级的存在。而对于这个存在，天道可以算是它的孩子。这样算下来，天道对天道的袒护不一定是出自本身，而是可能由更高的存在设定的了！”木玲珑将自己脑海中的一些东西整理了一下，再经过自己的推测演算，才说出了这番话。当然，这些话不一定准确，但是却也可以客官客观的解释了陈少峰的一些疑问。

　　“对了，刚才我回来的时候怎么大家都不在啊？你们都去干什么了？”陈少峰这才想起来，平常自己回来的时候，众女都会早早的在青木光明长生殿中迎接自己，然而这一次却反常的没有一个人在，这令陈少峰很好奇。

　　“各位姐妹包括我在内，都是因为都天灵法界独特的天道规则才能化成人形的。既然天道进化了，我们自然也要跟着进化了。各位姐妹现在都在闭关之中，自然没空出来见你了！”木玲珑笑着解释道。

　　“原来这样啊，那么我唤你出来是不是影响到你了？要不然，你先回去吧，反正我也没什么事，等一下还得出去！”陈少峰自然不愿意因为自己的原因害得木玲珑失去这样好的一次机会。

　　“其实也没什么，我的身份比较特殊，与其她姐妹不同。刚才如果你是召唤的别的姐妹，她们还真不一定能听到你的召唤，不过幸好是我，否则你要是真的强行召唤哪个姐妹，还真有可能影响到她们。”木玲珑主动脱离开陈少峰的怀抱，歉意的笑了笑，“虽然我的身份比较特殊，但是却也不能长时间陪你……”

　　“啊？这样啊，那你还是赶快回去吧，我这也差不多该离开了！”陈少峰为了不让木玲珑因为自己而受到影响，话一说完就立即返回了现实世界。

　　经过都天灵法界内的事情，陈少峰原本打算出去溜达溜达的心情也就没了。反正还没有出门，干脆就不出去了，反身就朝屋内走去。

　　砰砰砰……

　　“进来！”陈少峰有些奇怪，这一大早上的究竟是谁来找自己那？

　　“咦，原来是月后啊，快坐快坐，不知道你找我有什么事吗？”在陈少峰的印象里，月后可是一个修炼狂人，也不知道是不是因为在仙界的遭遇改变了对方的性情。总之，在城主府内这百余年之中，月后一直都在不停的闭关，就算偶尔出来一趟，也不见得来找陈少峰。

　　“陈大哥，你说我们什么时候才能去玉皇宫啊？”最近月后修炼已经遇到了瓶颈，这也怨不得她，她的功法一直都是修炼的是修真界的功法，能够勉强突破到三级仙人，已经是了不起的进步了。所以，没有了修炼的动力，月后终于想到了两人最开始的目的，玉皇宫。

　　陈少峰知道，月后急于去玉皇宫并不是因为那里是西王城，也不是因为那里是仙界四大超级古城之一。而是她想要去看看那个拥有月后之称的家族，与她到底有什么关系。毕竟，日月岛的先辈也有许多都飞升仙界而来的。

　　“很快，还有一件事没做，等我做完这件事，我们立即就朝玉皇宫进发！”陈少峰肯定的说道。


第三百七十五章 莫名其妙

　　寂静的山林中，悠扬婉转动人的歌声，伴随着树木的婆娑音袅袅而起。这一刻，所有有幸听到此歌声的修士，均放弃了手中的工作，甚至连捕猎中的修士连同被捕杀的蛮兽，都静静的停下了战斗，全身心的投入到歌声之中。

　　不知持续了多久，幽月古林中传来一声幽幽的叹息。

　　“莉斯妹妹，你的歌声依旧是那么的动听，有多少年没有听到你的歌声了，真是令人无比的怀念啊！”

　　“艾雅姐姐，跟我离开这里吧！”

　　“离开？离开这里，我们又能去哪里那？”幽月古林的深处，传来一阵阵的悲伤，悲伤的令人绝望。

　　“艾雅姐姐，我们回家，回到那个生我们养我们的家吧！”蓓雅丽莉斯眼中有些含泪的说道。

　　“回家吗？回家？？”深深的哀叹，许久以后，一道纤细优雅的身影走了出来，幽幽的说道，“我们回家吧！回家！”

　　看着眼前的这名女子，陈少峰愣愣的竟然说不出话来。眼前的这名女子，身形纤细，气质优雅而悲伤，尤其是掩藏在墨绿色长发先的尖尖双耳，以最明显的方式昭告着她的身份，她竟然是一个精灵，一个真真正正的精灵，一个与都天灵法界内精灵形似却又有些不同的存在。

　　“你好，上一次我已经见过你了，你的身上有着精灵一族的味道，虽然很单薄，而且还被某种法器封印起来，但是我依旧嗅到了精灵的味道！”这句话，显然是冲着陈少峰说的。

　　“你好，陈少峰，一个四级的仙人，很荣幸见到您！”

　　还不待陈少峰行礼，身边的蓓雅丽莉斯便已经出言阻止道，“不要废话了，我们的时间不多，虽然艾雅姐姐的神智被我用歌声唤醒，但是却也持续不了多长时间，我们必须抓紧时间离开这里。”

　　“好吧，我们这就开始！”说完，陈少峰便朝蓓雅丽莉斯与精灵艾雅发了一个邀请。

　　接到陈少峰的邀请，艾雅显然有些意外，不过在蓓雅丽莉斯的示意下，艾雅倒也平静的接受了，收束着全身灵力，任由都天灵法界将她拉进去。

　　蓓雅丽莉斯与艾雅的消失，顿时引起了幽月古林上方天空的大变。黑压压的乌云就如凭空显现一般，没有留给陈少峰半点准备的时间，一股重如高山的力量，直接作用在了陈少峰的灵魂之上。

　　已经有过一次经历的陈少峰，放缓心情，将身体尽量匍匐在地面，低声朝默默跟在自己身边的月后说道，“就像上次一样，慢慢的拉我出去！”

　　默默的点了点头，月后伸手抓住陈少峰的后背，按照上一次的速度缓慢的朝幽月古林外奔去。

　　虽然被一名女子如此拉着有些丢人，但是事出无奈，陈少峰也只能默默的接受。感受着灵魂中的重量，也不知道是不是因为上次的事，或者因为都天灵法界天道的规则的进化，总之陈少峰现在感觉自己好像还能提高一些速度。

　　“速度可以再快点！”

　　“嗯。可以吗？”月后有些不确定的问道。

　　“可以！”

　　哇！突然的提速，瞬间的冲击使得陈少峰吐了一口鲜血。脸色有些惨然的笑着说道，“不要太快，慢一点！”

　　“哦！”

　　月后见到陈少峰的模样，眼中露出了一丝歉意。立即将刚刚提起的速度减慢了一下，降到陈少峰可以承受的地步。

　　轰轰轰……

　　都天灵法界内的天际，无数的紫红雷火，无数的黑色雷火，纵横交错着降下。虽然这一次的强度比上一次的强度要高出不少，但是由于这一次蓓雅丽莉斯完全恢复了神智，实力更是与上次不可同日而语。再加上短时间内也恢复了神智的精灵艾雅，两人对上这无数的雷火，竟然显的游刃有余。甚至，连准备好帮忙的风啸天，此时也只能手持飞剑，如同一个旁观者一般静静的看着。

　　三大禁地所封印的三人，其实力本就在伯仲之间，不过三人所擅长的却截然不同。美人鱼蓓雅丽莉斯精于水系神通，除了攻击之外同样也擅长辅助神通，而且还是三人中唯一一个擅长声音功法的存在。因此，蓓雅丽莉斯是三人中最全面最难缠的一个。而精灵艾雅则擅长木系法术，在她们的家乡则称之为自然系法术，偏于辅助与治疗。不过，如果艾雅手持弓箭，那么她将是三人中攻击力最强的存在。至于哀魂山谷中的那位强者，最擅长的便是杀戮，血腥的杀戮，三人中只有他才是一名真正的战士。

　　蓓雅丽莉斯左手托着缩小了无数倍的水晶宫，右手则举着一颗大型的海螺放到嘴边，呜呜的吹奏着低沉悠扬的音乐。大部分的雷火闪电都是被她一人承担下来的。反观精灵艾雅，则是手持一根长满了翠绿树叶，就宛如一颗正在旺盛生长的树苗一般的法杖，一道道绿色充满生机的能量，迎上那些只懂得毁灭的雷火，两者就此悄无声息的消融到一起。

　　这一次的结果，正如蓓雅丽莉斯所预言的那般，陈少峰除了一开始被月后突然加速搞得吐了口血之外，一直到脱离了幽月古林之后，就再没有受到半点伤害。只要陈少峰静心修养，十天半个月就能将这次的伤势治愈，完全的恢复。

　　当陈少峰再次回到荆山城城主府之后，便迫不及待的回归了都天灵法界，他可不希望自己的都天灵法界因为这次的事情再受重创。

　　还好还好，当陈少峰刚刚回到都天灵法界的瞬间，紧提的心终于降了下来。这一次的结果可是好多了，除了远处一座山脉由于受到流弹攻击倒塌之外，整个都天灵法界就再没有任何的变化了，真可谓是最理想的结果了。

　　“陈少峰！！！”

　　啊？

　　转头望去，陈少峰就看到精灵艾雅满脸激动的朝自己飞来，心中顿时明白了对方因为脱离封印而感到激动，这一定是来感谢自己的。于是，陈少峰笑着说道，“不用客气，不用客……”

　　话没说完，陈少峰眼中就看到一只白皙纤细的拳头，迎风见长，迅速的朝自己冲来。速度之快，快的令本就没有任何戒备的陈少峰，结结实实的挨了这一拳。

　　陈少峰从没有想过，他从来就没有想过像艾雅这样的一个精灵，竟然拥有着如此出色的肉搏能力，而且她的身体也并没有传说中那般柔软温润。此时此刻，陈少峰感觉不到艾雅身体的柔软，因为那白皙的小拳头，每一击都如同钢铁一般，就算以陈少峰此时的身体强度，挨了这拳头，也感觉身体上传来的疼痛，许久没有感觉到的疼痛。

　　陈少峰从来没有想过，自己一个大男人，而且一直都是以身体强横为自豪的大男人，竟然在肉搏战中被眼前这个苗条的精灵美女打的毫无还手之力。这一拳拳打痛的不是自己的身体，而是自己的自尊。

　　陈少峰感觉很憋屈，也感到很郁闷，自己最起码也是帮助她的恩人吧，怎么迎来不是感激，反而是拳头那？

　　由于都天灵法界内的天道规则正处在进化之中，所以众女也都在闭关，也没人知道陈少峰此时的状况，也没人出手制止精灵艾雅。不知过了多久，陈少峰身上的疼痛已经转化为麻木，心中的悲愤更是无处发泄。

　　“艾雅姐姐，发泄够了就住手吧！怎么说他也帮助过你，而且他还是此地的主人不是，好了好了！”

　　“哼，要不是因为这两点，你以为他还能活到现在吗？”精灵艾雅停止了手中的动作，朝蓓雅丽莉斯走去。

　　无缘无故遭到一顿毒打，就算对方是一名女人，一名绝世美女，陈少峰心中也悲愤万分。要不是知道自己现在还不是对手，陈少峰还真想狠狠的教训她一顿。

　　挺了挺腰板，陈少峰忍着身体上的疼痛，努力的站直身体，整理了一下衣物，狠狠的瞪了眼前的两名恶毒女人，转身朝青木光明长生殿走去。

　　“站住！”

　　“站住！你给我站住！”

　　陈少峰没有停下脚步，依旧不疾不徐的朝前走去。突然，脚下仿佛生了根似的，陈少峰被迫止住了脚步，低头压抑着内心的愤怒，沉声问道，“什么事？两位难道还想暴打我一顿吗？”

　　砰！小腹之上再次受到了一记重拳，陈少峰都没有发现精灵艾雅是怎么出现在自己面前的。个头不高的艾雅，此刻却满脸愤怒，看着陈少峰就仿佛看着一个十恶不赦的坏人一般，恶狠狠的说道，“打你又怎么着？”

　　“你、你……”陈少峰真的要爆发了，明明自己救了她，怎么反像是自己得罪了她似的。

　　“你给我去死！！！”忍耐不住的陈少峰，双手显化龙爪，疯狂的朝艾雅抓去。然而，陈少峰却忘了，他不过是一个四级的仙人，哪怕他的真实战斗力已经与五级仙师不相上下，但是眼前的这个精灵可不是什么五级仙师，更不是什么六级的仙尊，而是彻头彻底的一个神人。虽然还不知道她是什么阶位的神，但是却也不是陈少峰这个小小的仙人可以打到的。


第三百七十六章 精灵

　　血红色的龙爪，带着破空之音，仿佛要撕裂空间一般，疯狂的朝身材娇小的艾雅抓去。

　　就在血红龙爪抓到对方身体的瞬间，一只白皙纤细的手掌，突兀的出现在龙爪的下方，就仿佛这只可爱的小手早已在此停留了许久，就是为了迎接这只龙爪一般。

　　白皙纤细的手掌，却如同铁箍一般死死的锁住了陈少峰的龙爪，手腕轻翻，一股巨力从手腕传至陈少峰的全身。随后，在陈少峰的惊愕之中，艾雅娇小的身体，熟练的使用了一个过肩摔，狠狠的将陈少峰摔在地面。

　　“怎么样，服不服？”拍了拍小手，艾雅意犹未尽的问道。

　　“我XX了你个XXX……”愤怒无处发泄的陈少峰，只能在嘴上叫骂了。

　　“……”听着陈少峰这些可谓是国骂的语言，艾雅的脸色变了又变，终于抬起纤细优美的小腿，轻轻的踩在了陈少峰的胸口。

　　仰躺在地，胸口却仿佛有着几座大山般的重量，呼吸不了空气，虽然仙人不需要空气也不会被憋死，但是陈少峰口中的经典国骂却是无论如何也继续不下去了。

　　睁大眼睛，陈少峰以无比愤恨的目光死死的瞪着艾雅。却突然发现，艾雅此番不雅动作却将那条翠绿的短裙悄悄的分开，仰躺着的陈少峰目光轻轻一歪，就能发现那条同样翠绿的小裤裤。

　　若是往常陈少峰还真的有可能被眼前的美景所吸引，但是现在这种情况，陈少峰却无视与此，继续怒瞪着艾雅来看。

　　艾雅没有发现自己的不妥，反而刻意压低身子，使得裙角大开，就仿佛是故意在吸引陈少峰的目光一般。但是，艾雅的脸上却是郑重与严肃，居高临下的说道。

　　“根据洪荒神系与圣殿神系的联盟约定，你的行为已经触犯了第一百三十一条与二百七十二条约定，就算现在的我当场杀掉你，你们的洪荒神系也绝对不会为你出头的，你知道吗？”

　　“我XX你个XX啊，我知道个什么？什么第一百三十一条，地二百七十二条规定？我他妈的什么都不知道，我只知道你这个女人恩将仇报，对你的恩人非但没有感激，反而……”

　　胸口传来的重大压力，迫使的陈少峰无法继续说下去。

　　“根据洪荒神系与圣殿神系的约定，你私下圈养精灵，恶意篡改精灵的信仰，已经构成了对自然女神的亵渎，凡是精灵一族的人都将有权当场格杀与你，要不是看在你出手帮助过的份上，你现在已经是天地一游魂了！”

　　“我XXX……”胸口刚刚有些放松，陈少峰便迫不及待的骂了起来，哪知刚刚开了头，便再次被艾雅用巨力压制的无法说出什么话来。

　　愤怒的陈少峰，努力的将双手抬起，抓住对方的脚踝，奋力的挪动与她。然而，艾雅的小腿就仿佛有着巨山一般的重量，任凭陈少峰如何的努力，就是减缓不了一丝。

　　看着脸红脖子粗的陈少峰，艾雅依旧没有松开自己的小腿，继续居高临下的说道，“看在你帮助过我的份上，这次我先绕过你，不过这片森林归我，那些精灵也由我来照看了。”

　　说完，艾雅终于将小腿自陈少峰的胸口挪开，回身朝蓓雅丽莉斯示意了一下，两人便联手在那片住有精灵的森林外布下了一个巨大的结界。这个结界刚一出现，依旧还感到胸闷的陈少峰，突然感觉到自己与精灵一族的联系被什么东西掐断了。甚至连那不属于任何性质的信仰之力，也被什么东西掐断了去。

　　“你、你、你们欺人太甚，你们会后悔的！”

　　对于陈少峰的激愤，蓓雅丽莉斯与艾雅没有理会，她们的实力根本不是陈少峰可以对抗的，所以她们也不担心陈少峰会作出什么威胁到她们的事来。

　　陈少峰这一次没有再去说些什么，只是狠狠的盯着艾雅的背影，心中不断咒骂着。不错，艾雅身为精灵，对精灵一族爱护是很正常的事。但是，她不应该说陈少峰圈养精灵篡改精灵的信仰。

　　虽然艾雅是一名神人，但是她毕竟不是拥有自己独立世界的界主，所以她对诞生于都天灵法界内的精灵并没有深刻的认识。她与蓓雅丽莉斯都没有发现，这里诞生的精灵其实与她们家乡的精灵虽然形似，但是本源却是截然不同的存在。所以，艾雅认为自己正确的做法，其实是错的离谱。

　　“你们迟早会后悔的！”陈少峰心中留下一句狠话，转身继续朝青木光明长生殿走去。

　　原本陈少峰可以直接瞬移过去的，但是现在众女不在，自己心情又极为的恶劣，所以用步行的方式倒是一件缓解心情的办法。走在草地之上，感受着清新的空气，刚才受到的待遇，陈少峰心中已经有些缓和了。

　　“你没事吧！”不知道什么时候，风啸天已经站在了陈少峰的面前，貌似歉意的关心道。

　　“哈哈哈，我有什么事，我能有什么事？”刚才蓓雅丽莉斯与艾雅给陈少峰留下了极为不好的印象，连带着对眼前的风啸天也厌恶了起来，“非我族类，其心必异，这句古话到了这时候我才真正的了解它的真意。”

　　“外族就是外族，哪怕对自己的恩人也是如此的态度，我能理解。道不同不相为谋，等到哀魂山谷主人被救出来后，我会立即离开的，我相信她们也不会真的对这个恩人痛下毒手吧！”

　　“你误会她们了……”

　　风啸天想要为蓓雅丽莉斯与艾雅辩解一些什么，但是陈少峰却没有兴趣去听，直接选择了瞬移，回到了青木光明长生殿之中。看着台下空荡荡的呃大厅，陈少峰想着正在进化中的众女，原本郁闷的心情一下子好多了。

　　※※※

　　静静的过了一个多月，陈少峰灵魂中的伤势已经完全恢复，都天灵法界内的那座倾倒的山脉也重新恢复了巍峨。就在陈少峰想着她们会在什么时间选择出手救出哀魂山谷主人之时，陈少峰的身体上突然感受到了一股强大的吸力，作为都天灵法界的界主，陈少峰再一次被身为客人的她们强行拉回了都天灵法界。

　　这一次陈少峰出现的地方不是水晶宫，而是被那艾雅强行划分过去了的精灵森林。看着眼前神色不自然的艾雅，陈少峰点了点头说道，“我已经准备好了，什么时候出手？我希望越快越好，赶紧把你们最后那名同伴救出来，然后我就要离开的了！为了你们的事，我已经耽误了不少时间了，抓紧时间吧！”

　　“等等！”艾雅阻止了陈少峰，静静的来到陈少峰面前，弯身行了一礼道，“对不……”

　　然而，陈少峰却没有接受艾雅的道歉，直接闪身来到了一边，同时弯腰说道，“您真的吓坏我了，我怎么敢接受您的大礼那！”

　　“你……”脸色微红的艾雅，咬着嘴唇，低声说道，“对不起，上次是我错了，希望你能原谅。请你救救这些精灵吧，我知道你一定可以救她们的，你一定要帮帮忙！”

　　早在进入精灵森林的瞬间，陈少峰便已经知道发生了什么事。此事早就在陈少峰的意料之中，艾雅与蓓雅丽莉斯将精灵森林封印隔绝了起来，方法不错，可惜的是，这些精灵本身就是在都天灵法界天道规则下演化诞生的。如果将这些精灵比喻成鲜花，那么都天灵法界就是供给她们生长的土地。

　　如今艾雅与蓓雅丽莉斯将精灵一族与都天灵法界隔离了起来，就仿佛将鲜花摘了去插入了花瓶。虽然有水鲜花依旧可以盛开，但是却已经是无根的花朵，又能盛放到几时那？

　　“对不起，小子我也无能为力！”陈少峰一点也不担心这些精灵死亡。作为都天灵法界的界主，就算这些精灵真的都死了，陈少峰也有办法使她们死而复生。所以，陈少峰并不急于救治她们。

　　“你、你、你这是撒谎……”

　　“撒谎？哈哈哈……，好笑！”陈少峰朝着艾雅怒声说道，“你不是实力强大吗？怎么连自己的族人都守护不了那？她们是精灵，是你的同族，既然她们要死了，为什么不让你心中信仰的那个自然女神发发慈悲，救活她们那？可笑，连自己信仰的神都不出手救她们，难道我这个外人就能救的了她们吗？”

　　“你、你……”

　　“我、我怎么了？难道我救不了她们，你就要让我为她们陪葬吗？哈哈哈……”怒视着艾雅，陈少峰大声吼道，“可以，反正你实力强悍，就算想要杀我也是轻而易举，那么你下手吧，让我为这些精灵一起陪葬吧！”

　　陈少峰很生气，这片森林中的精灵，此时正处在一种迷茫的状态。也不知道艾雅用了什么秘法神通，如今的这些精灵竟然被强行的改变了信仰。不，应该说是将她们信仰陈少峰的那种精神，自灵魂中剥夺了去。此时此刻，这些还活着的精灵，眼中一片茫然，就仿佛是一群没有了生机的傀儡一般。


第三百七十七章 难缠的艾雅

　　“没有用的，就算你杀了我，也是救不了这些精灵的！”

　　“你真的以为我不敢杀你吗？不要忘了，我本就应该在那场战争中死去的，现在活着也不过是多余之人而已，以我一命换你一命，你认为怎么样？”

　　陈少峰很生气，很郁闷，也很无奈。此时此刻，他竟然被一名纤细的精灵抓着衣领，以自己的性命威胁自己。

　　“你、你……”

　　“好，我可以想想办法！”

　　松开了陈少峰的衣领，艾雅冷笑道，“这就对了，为什么有敬酒不吃，偏偏吃罚酒那？”

　　“你……”陈少峰真的气的快吐血了，要不是自己实在不是眼前这个精灵的对手，陈少峰真的想亲手掐死对方。

　　“这样吧，只要你把外面这层结界打开来，过不了多久她们就恢复如初的！”

　　“不行！”艾雅冷笑的说道，“你以为我不知道啊，一旦打开了这层结界，我的族人就会再次成为信仰你的奴隶，你认为我会接受它吗？”

　　“你的族人？你的族人？”陈少峰愤慨的喊道，“麻烦你睁开的眼睛仔细看一看，这里的生命到底是不是你的族人，难道你判断族人的标准就是靠着那双尖尖的耳朵吗？难道只要是长着尖耳朵的生命就是你的族人吗？”

　　砰！小腹挨了重重的一拳，就算此时的陈少峰也有种吐血的冲动。

　　“小子，我警告你，不要以为帮助过我就可以亵渎我的族人！”

　　“我XX你个XX……”努力的控制着自己骂人的欲望，陈少峰几乎哀求的说道，“姑奶奶，麻烦你认真检查一下不成吗？难道你没有看出这些精灵与你究竟有什么不同吗？”

　　“不同？”想了半天，艾雅还是没有想出到底有什么不同，“没什么不同啊？明明就是我们森林精灵一族吗！”

　　“好吧，好吧，您好好想一想，你难道没有发现这里只有女性精灵而没有男性精灵吗？”

　　砰！陈少峰的这句话再次引起艾雅的暴怒，随后，自己的脖子更是被一只白嫩的小手死死的掐住。

　　“哼！我就知道你们男人心底的那些龌龊思想。没有男性精灵？你身为男的，难道还要圈养男性精灵不成？”怨不得艾雅生气，在艾雅没有成为神人之前，在原始的大陆上她们精灵一族因为美貌而被其他种族的人抓去圈养，其中绝大部分都是女性精灵，因此她已经将陈少峰与那些人渣对等了。

　　“天啊！这个气质如此优雅的精灵，为什么脾气会如此的火爆，而且看问题如此的片面那？难道说战场下来的女人都这个样子吗？”陈少峰此时只有苦笑，他实在拿眼前这个实力强大的精灵没有办法了。

　　“姑奶奶，你真的没有发现这些精灵生长与你的族人有什么不同吗？”

　　“……”

　　看着艾雅不解的神情，陈少峰终于无语了。神识一扫，发现森林中那株最大的生命树，如今已经不再长出精灵了。瞬间陈少峰明白了事情的始末，这株生命树可以长出精灵，正是由于它的存在，才能让只有女性的精灵得以繁衍。可是，这个繁衍的前提就是有着都天灵法界的轮回系统支撑。

　　因此，当艾雅与蓓雅丽莉斯将此森林封印起来之时，这株生命树就已经与都天灵法界的轮回系统失去了联系，所以，没有了都天灵法界轮回系统的支撑，这株生命树自然也就无法结出精灵了。

　　“艾雅小姐，我麻烦你先撤去这个结界好吗？”

　　“不行！”艾雅的语气斩钉截铁，没有一丝商量的余地。

　　“我XXX……”遇到这种蛮不讲理的精灵，陈少峰还真有种秀才遇到兵有理说不清的感觉。

　　“姑奶奶，你不是要挽救这些精灵吗？那么，只要你先撤去这个结界片刻时间，然后再恢复它就是了，你觉得那？”想了想陈少峰还是认为语气不够，于是继续说道，“就片刻时间，只要有片刻的时间这些精灵就会恢复，否则她们是活不过三天的了！”

　　“你、你没有骗我？”艾雅还是不肯相信陈少峰的话。

　　“姑奶奶，您的拳头那么硬，我怎么敢骗您那？”陈少峰有种要哭的感觉。

　　“好吧，为了我的族人，今天就暂时先相信你一次，如果你要是敢骗我，你就等着吧！”说着，艾雅挥了挥拳头，示意了一下。

　　“她真的是精灵吗？她真的是传说中性情温和，行为优雅的精灵吗？她不会是披着精灵外衣的野蛮人吧？”此时的陈少峰，脑海中已经不知道想些什么了。

　　艾雅脾气不好，但是却是个果断之人，既然选择了相信陈少峰，她便在第一时间开始了结印，默默的将结界打开了，但是她却没有将其彻底打开，所以她依旧掐着结印，等到片刻时间之后再恢复那个结界。

　　正如陈少峰所说的那般，打开了这个隔绝了精灵与都天灵法界联系的结界，那些萎靡的精灵就仿佛吃了兴奋剂一般，离开变的神智清醒，连行动也变的敏捷了许多。

　　“参见主人！”

　　“奴婢参见主人！”

　　“拜见主人！”

　　当这些恢复了神智的精灵，看到陈少峰之后，立即第一时间内跪拜在地，就如同虔诚的教徒跪拜自己的神灵一般。

　　“哼！”艾雅此时的脸色极为的难看，死死的盯着陈少峰的脸，要不是她还需要把持着结界，保证陈少峰会受到一顿毒打。

　　陈少峰没有回应这些虔诚的精灵，也没有在意艾雅的目光，因为他的注意力此时都集中在了那株生命树之上。

　　“艾雅，快看，你快看，快点！”

　　“啊？这……”

　　皇天不负有心人，更何况陈少峰自己就是都天灵法界内的天那！在他刻意的调动下，生命树瞬间的结出了十几个精灵。一个个荧光闪闪的果子，内里蜷缩着一条条的小生命。

　　在艾雅的目瞪口呆之下，这些果子成熟了开始脱落，自树枝上落到地表，仅仅几息的时间，一个幼小的精灵便已经成长为了一个亭亭玉立的大姑娘。

　　“这，这……这到底是怎么回事？”艾雅有些接受不了，她虽然也是精灵，但是她们族人的繁衍与人类是没有什么区别的，都是由一男一女相结合，然后十月怀胎生下婴儿，然后再经过漫长的生长，才会长大成一个成年精灵。要不然，她也不会因为自己的儿子战死沙场，而产生执念，最后被封印在了幽月古林之中了。

　　到了此时，艾雅哪里还有心情去掌管那个结界，一把抓住陈少峰的脖子，狠狠的质问道，“这到底是怎么回事？”

　　唰！艾雅大惊，因为她感觉到了无数的敌意，这些敌意正是来自那被她视为族人的精灵。在这里，陈少峰就是天，在这里，陈少峰就是这些精灵的神。如今艾雅如此对待陈少峰，自然引起了这些精灵的敌意。

　　虽然现在的艾雅有些相信这些精灵并不是自己的族人了，但是她却依旧不愿被她们敌视。于是，抓着陈少峰的艾雅一个瞬移便来到了蓓雅丽莉斯所在的大海之上。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？为什么那些精灵会……”从树上长出精灵，真的让艾雅无法接受。不管在哪个世界，都信奉着阴阳之道，孤阳不长，孤阴不生。艾雅从来就没有想过，一个活生生的生命竟然可以从树上长出来。而且，这些生命还是与她如此的相似。

　　“怎么？到了现在你还不能接受吗？”伸手将艾雅掐在自己脖子上的小手掰开，整理了一下脖领，扭了扭脖子，陈少峰继续说道，“怎么了？接受不了？事实就是如此，我早已说过了，这些精灵根本就不是你的族人，更不是我圈养起来的。她们是这个世界独有的生命，一个崭新的生命，一个与你的族人截然不同的生命！”

　　“你、你……，这不可能，这不可能，生命怎么可能从树上长出来那？这不可能，这根本不可能，你在撒谎……”思维有些混乱的艾雅，再次抓住陈少峰的衣领，怒吼道，“快说，你说这都是假的，都是你在撒谎，这是个骗局，快说啊！”

　　“醒醒吧！”

　　也不知道陈少峰是不是在刻意的报复，总之，借着此时艾雅的精神不稳之际，陈少峰一个过肩摔便将其摔进了大海。看到艾雅落水的刹那，陈少峰心情格外的高兴。

　　砰！

　　冲天的水花溅的陈少峰一身，一道纤细愤怒的人影来到了他的面前。

　　被冰冷的海水一激，艾雅已经恢复了理智，她也接受了眼睛所看到的一切。不过，不代表她能接受陈少峰刚才的报复。湿透了的衣物紧紧的贴在艾雅的肌肤之上，将其纤细却又凹凸有致的身材衬托的更加完美。一张清丽绝色的容颜，却挂上了冷然的笑意。

　　“刚才那一下很爽吧！”

　　“啊？”

　　还没来得及为自己辩解，陈少峰便感到小腹一痛，痛的大脑都有些眩晕。随后陈少峰便感到自己的身体不受自己控制的朝下方海水中落去。


第三百七十八章 事了

　　再次听到如此优美的歌声，陈少峰依旧为此沉醉不已。

　　虽然蓓雅丽莉斯的性情令陈少峰很不爽，但是却不得不承认，她的歌声实在是太美妙了，美妙的令人只想沉醉其中永远不愿醒来。

　　砰！

　　小腹传来的剧痛，令陈少峰不由自主的脱离了歌声的沉醉。

　　“你、你……”

　　“你、你、你什么？”艾雅丝毫没有因为自己的行为而感到羞愧，反而理所当然的说道，“叫你过来是让你帮忙的，可不是让你欣赏音乐的！”

　　“你、你……”陈少峰对眼前这个蛮横的更像是野蛮人的精灵，实在是无言以待了。

　　“我想了许久，虽然那些精灵的确不是我的族人，但是她们毕竟算是我们精灵一族的分支，所以……”

　　“停停停……”陈少峰赶紧制止了艾雅的话，不满的说道，“什么你们的精灵一族的分支，我可是告诉你，她们是我都天灵法界内独有的生灵，可不是信奉你们那个自然女神的信徒，你可不要……”

　　砰！相对于陈少峰打断艾雅的行为，艾雅打断陈少峰的行为却要粗暴许多。陈少峰就是想不明白，一个以优雅著称的精灵，为什么偏偏喜欢用拳头说话那？

　　“小子，是谁允许你打断我说话了？还有，如果让我再听到你谈论有关自然女神的坏话，别怪我打断你的腿！”

　　“我XXX你个XXX”陈少峰无语，既然打不过对方，那就老老实实的做个懦夫吧！

　　陡然间，美人鱼的歌声停止了，哀魂山谷中也传来了一阵阵的哭泣声。听到哭泣的声音，艾雅也不再难为陈少峰了，与蓓雅丽莉斯一起朝哀魂山谷深处走去。而无奈的陈少峰也只能拉着身边的月后一起跟了去。

　　“小古力，你还好吧！”

　　那是一个孩子，一个只有十二三岁的孩子。稚嫩的脸上，此时正挂着两道泪痕。虽然是一个人类，但是金发蓝眼睛却表明了此人并不是洪荒神系中黑发黑眼睛的人。

　　“莉斯阿姨，艾雅阿姨，我妈妈死了，爸爸也死了！他们都死了，都死了！”

　　“古力……”蓓雅丽莉斯与艾雅对眼前的这个孩子很是疼爱，同时又有种无法接受的怨念。古力的父母与蓓雅丽莉斯和艾雅是一个小队的战友。而古力则是在战争期间偷偷跑过来看他父母的。

　　然而当时的古力就是眼前这个样子，年纪很小，实力也很弱。一不小心就被兽神系的一只巡逻队抓住了。而当时艾雅所在的那个小队，正好是两军交战的最前沿，当她们发现了古力之时，已经晚了一步。因此，当时出任队长的，也就是蓓雅丽莉斯的爱人，不顾上级的命令就带着这个小队出手与兽神系的那个巡逻小队战斗了起来。

　　由于顾忌到小古力的性命，所以战斗到最后，虽然成功的将对方全灭，也将小古力安全的营救了回来。但是，那一战却使得艾雅所在的小队折损了八成。其中就包括蓓雅丽莉斯的爱人和艾雅的儿子，还有就是为了护卫古力而身亡的老古力夫妇。正是因为这个原因，艾雅与蓓雅丽莉斯虽然怜爱这个孩子，内心却有些无法接受他。因为一见到他，就会令她们想到因为他而死去的爱人、儿子。

　　小古力也因为亲眼目睹了父母为了救自己而身亡的经过，受到了严重的刺激，导致了他的外表永远的停留在了十三岁。而上天对他的补偿就是令他觉醒了杀戮法则，一个只为杀戮而存在的法则，一个只为战场而诞生的法则。因此，年幼的古力在那场战争中成为了一个令兽神系所有人都为之恐惧的杀戮机器。

　　当和平到来时，无法尽情杀戮的古力，便陷入了自责懊悔之中，最后成为了活体封印之一。由于艾雅与蓓雅丽莉斯内心有些无法接受他，因此虽然三人离得很近，但是两人却从来没有与小古力联系过一次。

　　“古力，跟我们回家吧！”

　　“回家？父母已经死了，我也走上了不能回头的杀戮之道，怎么回头？无法回头了！”一个外表只有十二三岁的人，说出如此沧桑的话语令一边的陈少峰感到有些怪异。

　　“古力，难道你忘了，家里还有你的姐姐，还有你的姑姑与姑父啊？她们应该盼着你回家的！”时间岁月的流逝，使得艾雅与蓓雅丽莉斯早已原谅了。而艾雅更是因为失去了儿子，所以在面对眼前的古力，总是有种对待自己儿子般的慈爱。

　　“啊……，啊……”突然，古力痛苦的抱着脑袋，大喊道，“阿姨，你们赶紧离开这里，我要控制不住了……”

　　古力的双眼开始微微泛红，身上更是散发出令人心悸的杀意与死气，就仿佛在其背后有着无数的冤魂在呐喊般，看的陈少峰与月后就如同寒九天掉进了冰窟窿一般。

　　“哎！休息吧，可怜的孩子！”蓓雅丽莉斯不知什么时候已经站到古力的背后，玉手轻轻摸着对方的脑袋，就如同姐姐疼爱自己的弟弟一般。

　　然而就是那么一只手，却仿佛有着无穷魔力一般，原本马上就要陷入暴走的古力突然安稳了下来，微微泛红的双眼也缓缓的闭了起来，就仿佛玩累了的孩子，熟睡了过去。

　　“哎！”艾雅与蓓雅丽莉斯对视一眼，从对方眼中均看到了无奈。

　　古力与艾雅与蓓雅丽莉斯截然不同。虽然艾雅与蓓雅丽莉斯也是心中充满了执念，但是她们一个是美人鱼一个是精灵，都是那种崇尚自然崇尚和平的美好种族。所以只要她们恢复了理智，她们就有办法控制自己的神智，并不会轻易的再次陷入执念控制之中。但是古力却不同，当年他受到刺激打击之时，才不过是个孩子，随后又觉醒了杀戮法则。因此，内心充满了自责与懊悔的古力，早已陷入执念之中无法自拔，就是被蓓雅丽莉斯勉强唤醒神智，他也不能自主的控制自己的心灵。

　　治疗古力的唯一方法就是，将他送回家，送到他的姐姐与姑姑那里。然后通过无微不至的照顾与爱护，用亲情的力量治愈他心中的痛苦。

　　“开始吧！”

　　等到了蓓雅丽莉斯的指示，陈少峰无奈的将古力收进了都天灵法界。虽然古力的实力要比陈少峰强出太多，但是此时的古力已经陷入沉睡之中，没有了反抗，陈少峰自然能够轻轻松松的将其收入到都天灵法界之中了。

　　这一次与上两次不同，这一次并不需要陈少峰脱离哀魂山谷的范围。因为，当三大禁地全部失去封印的活体之时，那个被隐藏起来的传送法阵就会出现。因此，蓓雅丽莉斯与艾雅不仅要对抗着此地被篡改了天道规则，同时还要破坏那个传送法阵。只有破坏了传送法阵，被篡改了天道规则就会因为失去目标而自行恢复，到时，艾雅与蓓雅丽莉斯自然就不用在与天道为敌了。

　　轰轰轰，漆黑的劫云再次密布天穹，强大的威压令陈少峰与月后就算匍匐在地，也感觉有些承受不住。

　　艾雅挥了挥手，在陈少峰与月后的身上布下了一层墨绿色的结界，将二人承受不了的威压承担了去。

　　“你们自己小心，等一下还需要你们的帮忙那！”

　　所谓的帮忙，就是将那个传送法阵破坏掉。当然，以陈少峰与月后的实力自然是做不到的。但是，他们手中却有着艾雅与蓓雅丽莉斯早就准备好了的符咒。因为封印这个传送法阵是以蓓雅丽莉斯、艾雅、古力三人形成的阵法，所以在破坏这个阵法之时，自然也需要三个人来帮忙了。除了陈少峰与月后，另外一个人自然就是那个风啸天了。

　　轰轰轰！

　　无边的劫雷虽然威力十足，但是对上远古战场存活下来的精英，自然是不够看的。尤其是在这段时间里，蓓雅丽莉斯与艾雅的实力早已完全恢复了，所以面对气势十足的劫雷，两人是游刃有余，甚至连一些流弹都没有放过。

　　“快看，阵法出现了！”陈少峰捅了捅身边的月后，将指头指向了哀魂山谷的尽头。

　　那是一个极为复杂又极为庞大的阵法，其上的文字与线条，均是陈少峰不认识的存在。当然，如果他要是能认识兽神系的文字那真是有鬼了。

　　“走了，我们去破坏它！”

　　以风啸天的实力自然不畏惧天地的威压，因此能够自由活的他，此时已经拉着陈少峰与月后，快速的朝那个阵法飞去。

　　“记住了，那个符咒一定要摆放对位置，否则一下子破坏不了，被兽神系的人发现了，那可是大事不妙的！”

　　陈少峰与月后自然不敢怠慢，小心翼翼的按照风啸天的指挥，将手中各自的符咒安放在了指定的位置。一个法阵毕竟是个死物，而且其作用还只是用来进行远程传送的，所以陈少峰与月后倒也没碰到想象中的麻烦。

　　“走！”

　　风啸天拉着陈少峰与月后，以最快的速度远离了阵法。同时，蓓雅丽莉斯也平静的打出了一个手印，低声吟道，“爆！”

　　轰、轰、轰，三声整齐的爆炸声，甚至超过了天穹之上的劫雷。

　　慢慢的，硝烟散去，天穹之上的劫云也慢慢的退去，明媚阳光再次撒到众人的身上，温暖而舒适。


第三百七十九章 敲诈

　　“这、这……这是给我的？”陈少峰接过风啸天递过来的玉皇令，愣了一下，感到了不可思议。

　　“错了，这不是给你的！”风啸天弯着嘴角笑着说道。

　　这枚金色玉皇令可是玉皇宫宫主的象征，除了每一代的玉皇宫宫主之外，其余人怎么可能有资格持有此令牌那？尤其是风啸天即没打算将陈少峰收入玉皇宫之中，更没有要将他扶持成宫主的意味。

　　“是这样的，我要飞升神界了，这枚令牌自然不能带在身上了，所以我将它交给你是想请你帮我转交给玉皇宫现任的宫主，想来这个小忙你是不会不帮的吧！”

　　切！陈少峰在内心之中狠狠的鄙视了风啸天一下，什么要飞升神界，还不是因为蓓雅丽莉斯要去神界找回家的路。不过话说回来，虽然这枚令牌不是给自己的，但是能够帮助玉皇宫找回失传了百余万年之久的玉皇令，想来得到的好处肯定不少吧！

　　“嗯，放心吧，我一定帮你把它交给玉皇宫宫主的！”

　　“谢了！”

　　“等等！”

　　“嗯？”风啸天有些不解的看着陈少峰。

　　“嘿嘿嘿，你看，这几次月后也出了不少力，你多少也意思意思吧！你也知道她的功法是来自修真界的，所以吗……”陈少峰说这句话倒没感觉怎么样，反而是一旁的月后脸色有些发红，眼中除了嗔怪之外，也小小的带有一丝期盼与感激。

　　“呵呵呵，我知道了！”风啸天好歹也是一代宫主，就算让他现编一套功法也绝对不会差到哪里去的，不过他还是在脑海中找了一套顶级功法，在一枚空白的玉简上刻录了下来。

　　“这个，名为《玉女诀》。是玉皇宫曾经一代宫主所修功法，因为此法只适合女子，所以在玉皇宫中也算不上绝密，就送给月后做礼物吧！”

　　陈少峰伸手接下了此枚玉简，高兴的拍了下风啸天的臂膀，笑着说道，“嘿嘿，哥们够意思！”

　　呃！

　　风啸天大囧，作为玉皇宫的宫主，这还是他第一次被人这么夸赞，除了有些不适应之外，更多的则是新奇。

　　“你过来！”

　　声音清冷而高贵，不用猜肯定就是蓓雅丽莉斯那个跟女皇似的美人鱼了，除了她，没有人会用如此僵硬略带一丝命令意味的话召唤陈少峰了。

　　对于蓓雅丽莉斯这样对待陈少峰，风啸天歉意的笑了笑，没有办法，谁叫他爱上了她那。

　　陈少峰刚刚收了风啸天的好处，心情正好，对于蓓雅丽莉斯这个语气直接忽视过去，也不生气。转身朝蓓雅丽莉斯与艾雅走去，虽说不生气，但是陈少峰依旧对两人没太大好感。尤其是艾雅，陈少峰永远都忘不了在肉搏中虐过自己的艾雅。

　　“两位有什么事吗？”

　　听着陈少峰不带丝毫情绪的语气，艾雅皱了皱眉头，小手也握成了拳头，但是却还是没有动手，只是冷冷的朝陈少峰说道，“不管承不承认，你对我们来说的确是有恩，所以……”

　　“那，这个给你！”

　　“什么东西？”嘴上问着，陈少峰手中却主动的将艾雅递过来的树叶般的东西接了过来，他可是知道，艾雅怎么说也是一个神人，她送出来的东西肯定差不到哪里的。

　　仔细的朝手中的物件看了看，其模样与普通的树叶几乎是一模一样，要说有什么不同之处，不外乎就是颜色要比其它树叶要深一些。深绿色的树叶，一根根脉络极为的清晰，如果不是仅有一叶的话，陈少峰还真的要把它当成了正在生长的旺盛绿叶。

　　“这个是自然守护，不算什么好东西。”艾雅对这枚叶子倒没什么感觉，继续的介绍道，“将此叶子戴在身上，它能够在你危险的时候替你挡下所有的攻击。只要不是神界之人出手，它会保证你在三息之内无敌的！不过你要记住，过了三息之后这枚自然守护就会自动凋落，所以不到极度危险的时候你还是不要用它的为好！”

　　“……”这还真不是什么好东西，只有三息时间的无敌，要是可以持续下去那该多好啊？不过令陈少峰意外的是，这艾雅怎么会突然关心起自己的安危了？当然，陈少峰可不会自恋的认为对方喜欢上了自己。

　　砰！

　　这里又不是都天灵法界，陈少峰内心的那些小心思怎么可能瞒得了精通自然系法术的艾雅那？

　　一记底重拳狠狠的打在了陈少峰的小腹之上，看到他痛苦的表情，艾雅这才微笑的说道，“不要有什么歪念头，之所以给你这枚自然守护一来是对你帮助我们的事做一些感谢，第二点吗，自然是不想你死的那么早，虽然你这个人不咋地，但是好歹那些精灵也算是我的远亲，所以看在她们的份上，才希望你不要死的太早的！”

　　陈少峰被艾雅这一拳打的怒火冲天，忍着身上的疼痛，笑着说道，“嘿嘿嘿，你们还真的很大方，我辛辛苦苦帮了你们三个人，到头来就这么小小的一枚自然守护就算报答了，真没想到，真是没有想到，原来你们就这么……”

　　冷笑着，陈少峰随手将那枚自然守护扔给了艾雅，转身走到月后的身边说道，“我们走！”

　　“慢！”

　　陈少峰等着就是这句话，怎么说自己也是下了不少力气帮助她们，如果不敲诈一些好处，怎么可能对得起自己所受到的待遇那？

　　“你……”蓓雅丽莉斯与艾雅都很生气，可是却无处发泄。的确，陈少峰的确救了她们，她们也不是那种忘恩负义之人。但是，当年她们被封印之时除了身修宝物之外就再没有其它东西了，而那几样身修之物又不可能给陈少峰做报酬，就算真的给了他，估计陈少峰也用不了，毕竟洪荒神系与圣殿神系的修行之法截然不同。

　　用功法来报答，也是因为两大神系修行之法不同。最终二人才总算弄出个自然守护，那曾想到竟然被陈少峰鄙视了。别人不清楚这自然守护究竟有何特效，但是艾雅与蓓雅丽莉斯却十分的清楚。这枚自然守护除了可以为陈少峰提供三息时间的无敌之外，当这三息时间一过，自然守护在凋零的瞬间，还会将陈少峰传送到一处自然气息最浓重的地方。当然，如果陈少峰本就在森林中遇到危险，那就令当别论了。所以，这枚自然守护的价值可不比任何一件仙器来的差。

　　“你、你说吧，你到底要什么报酬才满意？”艾雅与蓓雅丽莉斯的表情都不是很好。作为一个神人，虽然事出有因，但是被一名仙人鄙视了，本身就是一件耻辱。要不是陈少峰占理，她们真想直接灭了他。

　　“哈哈哈，真是好笑，出手帮助你们也是你们逼着我做的，现在用不到我了，就随便给个东西一脚将我踢开。既然这样，我还敢奢望什么吗？只要两位高人大人有大量，别随手将小子我灭了就好了，我哪里敢奢望要什么报酬那！”陈少峰早就清楚两人的性格了，虽然一个冷傲一个野蛮，但是两人却并不是什么恩将仇报之人。否则陈少峰哪里敢如此说话。

　　“你、你……”

　　原本脾气就不好的艾雅，自从亲子战死之后，脾气就变的更差了。要不是精灵一族的自然之心还在，艾雅早就变成了堕落精灵了，如果变成了堕落精灵，别说给陈少峰报酬了，就是给他一个痛快的死法都算是对得起他了。

　　然而，此时此刻，蓓雅丽莉斯与艾雅还真的拿不出什么东西来给陈少峰。就是一边的风啸天想要帮忙，他也不敢。一来他已经知道了蓓雅丽莉斯高傲的性格，如果他真的出手帮助她们给陈少峰一个满意的报酬，蓓雅丽莉斯虽然不会明着反对，但是在以后的日子里风啸天再想接近与她，那可就难办了。所以，明明可以出手帮助她们的风啸天，此时却不敢出手帮忙。

　　冷傲的蓓雅丽莉斯不愿风啸天帮忙，同时又受不了陈少峰的挤兑，咬了咬牙，便将修长的双腿变回了金色的鱼尾，弯腰伸手朝自己的鱼尾摸去。

　　然而，一边的艾雅看到她的行为顿时脸色大变。伸手拦住了蓓雅丽莉斯的动作，闪身来到陈少峰的面前，手中变出了一颗微型巨树。这是如果将此树放大几百倍几千倍，那绝对是一个存活了无数年的老树。然而此番在艾雅的手中却仅有四尺多高，倒显的有些古朴可爱。

　　“这个给你，足够了！”

　　艾雅将此树强行塞到陈少峰的怀中，然后轻轻一挥手，便将陈少峰与月后传送了离去。

　　“艾雅姐姐，你怎么可以……”

　　“我怎么不可以？”艾雅狠狠的瞪了蓓雅丽莉斯一眼，怒视的说道，“刚才你要做什么？你知道你那样做的后果吗？胡闹，简直就是胡闹！”

　　蓓雅丽莉斯虽然冷傲，但是在暴怒的艾雅面前却乖巧的如同她的妹妹一般，任由艾雅指责怒骂。


第三百八十章 迷路

　　“艾雅姐姐，对不起！”蓓雅丽莉斯现在突然有种将陈少峰抓回来暴打一顿的冲动。

　　蓓雅丽莉斯与艾雅相交多年，艾雅知道她刚才的行为是什么，而他同样知道艾雅送出去的那颗微型巨树是什么。

　　蓓雅丽莉斯是美人鱼皇族中的一员，作为美人鱼皇族，她与普通美人鱼有着一个不同之处，那就是她的鱼尾是金色的，其余普通的美人鱼鱼尾可以是青色可以是红色，甚至白色黑色，但是唯有皇族的美人鱼鱼尾才能是金色的。

　　金色的鱼尾与其它颜色鱼尾不同之处在于，金色鱼尾尾尖处第十三枚鱼鳞。这枚鱼鳞极为的特殊，只要将此鱼鳞拔下，那么原本金色的鱼尾就会退去金色，而变成普通美人鱼鱼尾的颜色。可以是红可以是青，只要拔下那枚鱼鳞，蓓雅丽莉斯就会从皇族中除名，从而变成一条普通的美人鱼。

　　从皇族美人鱼退化成普通的美人鱼，其修为会下降，同时对水系法术与音系法术的掌控力也随之下降。而那枚象征的皇族身份的鱼鳞，却拥有着极强的水系法术与音系法术的抗性。只要将其稍微炼制一下，那枚鱼鳞就能成为一件相当出色的宝物。而且，这枚鱼鳞主人的修为越高，那枚鱼鳞的价值就越高。

　　比如蓓雅丽莉斯现在的修为是神人，那么此枚鱼鳞被精心炼化之后，便直接拥有神器的威力。而失去了那枚鱼鳞，蓓雅丽莉斯不仅修为退化，同时身份也将永远的被排除在皇族之外。所以，对美人鱼一族深有了解的艾雅，才在关键时刻制止了蓓雅丽莉斯的行为。

　　不过比起蓓雅丽莉斯的鱼鳞，艾雅送出去的那颗微型巨树却也不算很差。艾雅身为精灵族中的森林精灵一族，在诞生之时就会被族内长老赐予一株本命树。这株本命树将与森林精灵共度一生。可以说，这株本命树与森林精灵是一辈子的朋友一辈子的伴侣。同时，这株本命树的存在还可以为森林精灵提供与自然系灵力更紧密的联系。

　　然而，当年大战之时，蓓雅丽莉斯不仅亲子战死，就连自己的本命树也在一场战斗中不幸折损。而先前她送给陈少峰那株微型巨树，正是她后来炼化的一株本命树。而这株本命树虽然没有原来那株强横，但是也与她相伴了不知多少年了，其内里的自然系灵力早已深厚至极，如果以那株树为材料炼制一柄飞剑或是法宝，那绝对是一个木属性的至宝。

　　当然，此树与蓓雅丽莉斯的那枚鱼鳞是没法比的。要是艾雅本身的第一株本命树，其价值可能与那枚象征着皇族美人鱼身份的鱼鳞差不多。但是，艾雅后炼化的那株本命树，却比起要差上不少。不过，也许对于陈少峰来说，这株本命树的价值还在那枚鱼鳞之上也说不定那。

　　过了许久，艾雅与蓓雅丽莉斯都已经沉默了，身边的古力仍然处在沉睡之中，而风啸天也默默的站在不远处，静静的等待着。

　　“我们该走了！”

　　“是啊，的确是该走了！”

　　在艾雅的注视下，蓓雅丽莉斯终于忍不住脸色红了红。起身朝不远处静静等待的风啸天走了过去。

　　“你真的要跟我们一起吗？”

　　风啸天没有回答，只是肯定的点了点头，表达了自己内心的想法。

　　“你难道不知道我们这次去神界只是借道的吗？迟早有一天我会回家的，而你……”蓓雅丽莉斯突然停住了话语，因为风啸天已经伸出手轻轻的遮住了她的嘴唇。

　　“不管你要去哪里，我都会陪在你的身边的，只要有你的地方，哪怕是地狱，对于我来说也是幸福的！”

　　“你……”蓓雅丽莉斯的脸色极为的复杂，她不能正视风啸天，也不敢正视他。因为她自己知道，她已经爱上了他。但是，混混沌沌多年追寻的那个爱人，依然徘徊在脑海之中，无法忘却。而且，最重要的是风啸天是人类，而且还是洪荒神系的人族。

　　远古之时，美人鱼一族是不能与外族通婚的。但是，自从各族兴起之后，美人鱼为了种族的发展，在外界的压力之下，才渐渐的与外族通了婚。然而，这些通婚的美人鱼却都是普通美人鱼，皇族美人鱼却依旧恪守着祖规，绝不与外族通婚。所以，她与他的结合注定要受到极强的阻力的。

　　看着风啸天坚定的神情，蓓雅丽莉斯笑了笑。也许，也许刚才想要以那枚鱼鳞作为报酬之时，她的内心就已经接受了他吧！

　　“你要度劫吗？”

　　“嗯！”

　　点了点头，风啸天将全身的修为全部释放了出来。顿时，天地间变成一片灰暗，无数的黑色劫云正以一种高速的状态聚集。

　　看着天空的劫云，风啸天祭出了飞剑，以一种自信之姿，傲然站立在劫云之下。

　　“费劲！”

　　一个略显稚嫩的声音，却又饱含了沧桑与苦涩。不知道什么时候，外表只有十三岁的古力已经醒了过来。而且貌似已经听到了蓓雅丽莉斯与风啸天的对话。

　　暂时恢复了神智的古力，对于艾雅与蓓雅丽莉斯还是相当尊敬的，但是对风啸天这个修为不咋地的人类却没什么好感。当然，看在蓓雅丽莉斯阿姨的面子上，他也不会对风啸天有什么恶感。

　　轻轻的走到一片空地之上，古力直起了腰板，伸手遥遥的指着天穹的劫云，仿佛化身成一把杀戮之刀，怒喝一声，“杀！”

　　瞬间，古力的身上散发出无边的杀气与死气，快速的汇聚到一起化作了一把红黑的战刀。顺着古力的手指，冲天而起，带着杀意冲进了那无边的劫云之中。

　　轰轰轰……

　　无数劫雷的炸响，仅仅片刻的时间，无边无际的劫云竟然被古力一刀轰散。缓缓的，天际高空中射下一道七彩之光，笼罩在了风啸天的身上。这七彩光柱中蕴含着神灵之力，迅疾而高速的改造着风啸天的体质。短短一刻钟，风啸天的气质已经大变，还不等他向蓓雅丽莉斯招手，七彩光柱中便已经散发出极强的引力，迫使的风啸天身不由己的朝天穹高处飞去。

　　崩！

　　艾雅毫不客气的在古力的头上敲了一下，笑骂道，“你可真是勤快，神劫虽然危险，但是以他的能力还是能轻易度过的，而且与神劫相斗对他还有不少的好处，被你这么一闹，速度是快了，但是好处却要少很多了！”

　　古力虽然外表是个孩子，但是心智却已经成熟的不能再成熟了，不过被艾雅这么一敲，倒也没有生气，反而真像个犯了错的孩子一般，用他那独特略显稚嫩的声音狡辩道，“艾雅阿姨你也不是不知道，只要能站在了神界，那么一切起点都是平等的。只要有天资有毅力，以后的成就绝不是靠眼前这点好处可以做到的！”

　　崩！随手又敲了古力脑壳一下，艾雅也不去反驳，反而转移话题道，“我们也该走了，如果掌握不好时间，找不到风啸天的话，你莉斯阿姨可真的会生气的！”

　　“艾雅姐姐！”蓓雅丽莉斯有些好气的娇哼一声。

　　“走了走了！”

　　在艾雅的带领下，三人直接在天穹处划开了一道空间裂缝，直接走了进去。要知道，这个仙界原本就是远古时期的战场，而作为当年幸存下来的战士，艾雅三人当然知道如何的避开天道规则而回归神界了。

　　就在艾雅三人与风啸天都去了神界之时，陈少峰却与月后遇到了麻烦。倒不是两人遇到了什么蛮兽，而是两人迷路了！

　　先前艾雅为了阻止蓓雅丽莉斯的行为，有些急不可耐的将陈少峰与月后两人传送走了。而艾雅的传送只为了快速，根本就没有想过方向与地点，所以当陈少峰与月后混混沌沌落在地面之时，两人大眼对小眼，无奈的发现，二人竟然谁也不知道此地是什么地方，离玉皇宫到底有多远，又是要朝哪个方向走！

　　“月后，你说我们要怎么走？”

　　“不知道！”月后很干脆的摇了摇头。

　　郁闷的陈少峰随手将怀中的那株微型巨树拿到了眼前，左看看右看看，却始终没有发现这株树究竟是什么东西。说它是材料吧，它还拥有着旺盛的生命力，说它是生命吧，但是它却没有任何生命该有的特征。就仿佛是一株逼真的雕刻，静静的不动，不管是神识探查还是灵力催动，这株树就是没有任何反应。

　　“算了，有时间再研究它吧！”陈少峰现在实在没有心情研究此物，于是十分干脆的将其收进了都天灵法界。

　　“月后，我们走吧！”

　　“走？朝哪个方向走？”月后不解的问道。

　　“管他那，随便找个方向也好啊，只要能找到一个古城，我们不就可以知道该如何去玉皇宫了吗？”陈少峰无语的说道。

　　“哦！知道了！”

　　月后本就是一个没什么主见的女人，此时自然以陈少峰马首是瞻，其性格还是蛮乖巧的。


第三百八十一章 偶遇

　　“我XXX的，这到底是怎么回事？”

　　陈少峰一边拉着月后狂奔，一边不停的咒骂着。原本有着都天灵法界的掩护，陈少峰与月后一路走来并没有遇到什么危险，然而就在前天却突然遇到了麻烦。

　　两人身后此时正跟着无以数计的蛮兽，这些蛮兽都是一个样子的，其模样与放大了百余倍的老鼠差不多。而且，这些老鼠型的蛮兽每个单体的实力也许连一级蛮兽都算不上，可是却也架不住数量多啊！尤其是这群老鼠之中，还有着几只皮毛颜色一看就是那种高阶的存在。

　　最诡异的是，这些老鼠型的蛮兽偏偏能感觉到陈少峰与月后的存在，就算有着都天灵法界的掩护也可以发现。而且不知道为什么，这些蛮兽偏偏又追着陈少峰二人不放，一幅不死不休的模样。

　　疾奔之中的陈少峰与月后，不断回忆着脑海中关于蛮兽的记载，可是无论如何的想，却就是没有身后这些蛮兽的资料，这使的陈少峰郁闷透顶。

　　簌簌簌簌……

　　如果说万马奔腾是壮观，那么群鼠奔腾则是灾难了。

　　带着身后这些无以数计的老鼠，陈少峰真的为路途带来了灾难。自前天到现在，一路狂奔之下倒是遇到了几队猎杀蛮兽的修士。然而，令陈少峰有些过意不去的是，这些修士都已经损落在了这群鼠型蛮兽的口中了。

　　这些老鼠般的蛮兽虽然不会飞行，但是却拥有着极为强悍的弹跳力。如此一来，哪怕修士飞到天际，也都被这些蛮兽跳到空中斩杀。即使是跳起来够不到，这些老鼠还会发射无数的鼠毛。想想看，一只老鼠可以发出无数的鼠毛，那么数量上本就是无法计算的老鼠那？所以，无论是多么强悍的防御，在那无穷无尽的鼠毛之下，也都被打成了筛子般的存在。

　　“喂，快闪开，快闪开！”

　　狂奔了许久，陈少峰与月后再次遇到了一队人马。这队人马很特殊，他们没有像普通修士那般驾驭飞剑或是遁光赶路，反而驾着几辆角马拉着的马车赶路。最令人诧异的是，这些角马一个个浑身雪白，就连头上的长角都是白色如玉般的存在，显然与陈少峰以前见过的普通角马不能相提并论。

　　不管对方是什么人，陈少峰实在不愿再给对方带来灾难，所以离着老远，陈少峰便已经大声警告，同时试图着改变方向将身后这群老鼠引到对方马车后方。但是，这群老鼠的队伍实在太庞大，大的令陈少峰无论如何的努力，都没有办法令眼前的车队安然无恙。

　　“福德，外面那么吵出了什么事？”车队之中最豪华最漂亮的一辆马车中传出了一个苍老却富有力量的声音。

　　“回老爷，左侧发生了一件有趣的事情！”坐在马车前面，一身奴才打扮的老者带着笑意恭谨的说道。

　　“哦？有趣的事？”车中老者微微探出神识，随后笑道，“不错，不错，竟然有人能引起空空鼠暴动，想来这两个小家伙手中肯定有着不得了的宝物了！”

　　沉思了片刻，这名老者继续说道，“福德，去把他们带过来，我想这两位本身也许就是最大的宝物吧！”

　　“是的，老爷！”

　　陈少峰与月后此时正为如何避开车队而烦恼，突然眼前多出了一个人。这是一个老者，表面年龄约有七十左右，一身衣物极为的华丽，但是在华丽富贵的同时，竟然给人第一印象便是，此人是个奴才。不得不承认，这身明显价值不菲的衣物偏偏就给人一种老管家的味道。哪怕这身衣物比之黄袍都要富丽，但是却偏偏就是给人这种特殊的感觉。

　　这名突然出现的老者，伸手掏出了一只香，轻轻的将其点燃，随后张嘴朝正在奔跑而来的鼠群轻轻一吹。

　　吱吱……

　　陡然间，一个令陈少峰月后都无法相信的画面展示在眼前。身后猖狂奔跑就连五级六级蛮兽都畏惧的鼠群，却仿佛遇到了什么天敌一般，转身便逃，一个个速度快的令人发指。陈少峰都怀疑，如果先前这些老鼠能发挥出这样的速度，自己与月后还能跑到现在吗？

　　“多谢前辈出手相助，晚辈感激不尽！”

　　笑呵呵的挥手制止了陈少峰的行礼，这名管家打扮的老者以一种令人无法拒绝的姿态说道，“我家老爷请二位过去一见，不知可否？”

　　这名老者一作势，陈少峰便清晰的感知到了对方竟然是一个六级巅峰存在的仙尊，一个只差临门一脚就能进入七级仙王的存在。不管是对方的修为还是刚才的恩德，陈少峰都无法拒绝。

　　“前辈请！”

　　这一次，管家打扮的老者没有展现他那神出鬼没的速度，反而慢悠悠的带着陈少峰与月后朝车队飞去。

　　“前辈，在下能问一个问题吗？”

　　“嗯，说来听听！”这位管家倒是颇为善谈，并没有拒绝陈少峰的话题。

　　“呵呵呵，是这样的，在下想问一下，刚才那些蛮兽是什么来历？为什么我从来没有在资料上见过它们的记载那？”陈少峰将心中的疑惑问了出来。

　　“蛮兽？谁告诉你它们是蛮兽了？”老管家古怪的回问道。

　　“什么？难道说它们不是蛮兽？”

　　“呵呵呵，它们当然不是蛮兽了！”老管家一边慢悠悠的赶着路，一边解说道，“这群空空鼠不是蛮兽，也不算是灵兽，更不是妖兽。因为它们根本就不是这个空间的生命！”

　　“既然你们是从下界飞升上来的修士，那么就应该明白这个宇宙之中存在着无数的空间。比如这个仙界，还有无数仙人想要飞升去的神界，这些都只是无数空间中的一个。而这些空间与空间并不是一定挨着的，而这些空空鼠正是生存在空间与空间之中的一种特殊的生灵！”

　　“空空鼠没有智慧，战斗力也不强，但是它们却群居生活，如果没有界香的克制，哪怕九级的仙帝遇到它们也要退避三舍。同时，这些空空鼠有着一个极为特殊的本领，那就是吞噬空间屏障。无论是仙界的空间屏障，还是神界的空间屏障，对于它们来说却是一种食物般的存在。空空鼠游走在各个空间，以吞噬空间屏障为生。不过由于某种特殊的原因，这些空空鼠并不是每一只都拥有吞噬空间屏障的能力。所以，每当空空鼠一个群落数量过大的时候，它们就会就近找一个空间，将那些没有继承吞噬空间屏障这种能力的空空鼠留在那里！”

　　“而先前的这群空空鼠就是这种存在，其中那几只皮毛有些莹白的空空鼠，则是这群空空鼠繁衍后代中异变出，继承了吞噬空间屏障这个特殊能力的存在。”

　　“那它们为什么追着我们不放那？”说完这句话，陈少峰便有些后悔。因为他已经猜到了原因，一个陈少峰最不愿面对的原因。

　　老管家没有回答，而陈少峰也没有继续追问，片刻时间三人便已经来到了这队马车之前，而陈少峰与月后更是被老管家带到了那个最大最豪华的马车之前。

　　“请！”

　　陈少峰知道眼前这两马车之中坐着的就应该是那名老管家口中的老爷了，虽然不知道对方是好意还是恶意，但是形式比人强，陈少峰还是恭敬的钻进了马车。随后，月后也跟了进去。

　　“坐吧，两个有趣的小家伙！”

　　陈少峰与月后依言坐了下来，抬头打量着眼前的老者。眼前的老者穿着很朴素，青灰色的褂子，略显肥胖的身体，笑眯眯的脸庞，真的有种土财主的架势。

　　“刚才就是你们引起空空鼠暴动的？”

　　虽然对方问的是废话，但是陈少峰却依旧恭谨的说道，“是的！”

　　“哦，那么说说看，你们谁是界主？”

　　面前的老者脸色依旧笑着，而陈少峰却已经脸色剧变。他已经知道自己最担心的情况发生了，早在刚才那名管家的口中，陈少峰就已经猜到了那些空空鼠之所以能发现躲藏在都天灵法界内的自己与月后，并且紧追不放的原因，就是因为那几只拥有吞噬空间屏障的空空鼠想要吞噬自己的都天灵法界。

　　“呵呵，看来那个界主就是你了吧！”老者依旧笑着朝陈少峰说道。

　　“是的！”

　　“好好好，看来你已经了解了什么是界主，想来你也应该知道界主所要面临的态势吧？”老者之所以直接说出界主这个名词，就是为了看看陈少峰与月后到底请不清楚界主所代表着什么。如今陈少峰能如此回答，那么老者便已经可以肯定，陈少峰他已经知道界主的含义与所要面临的处境了。

　　“自我介绍一下，老夫柳怒海，海云阁的三长老。不知道老夫代表海云阁邀请小兄弟加入，你是否给老夫这个面子那？”柳怒海依旧笑眯眯的，但是身上却有一种气势隐而不发，就仿佛正在酣睡的雄狮，随时可以醒来。

　　“可以，但是您老是不是应该先介绍一下海云阁的背景与实力那？”


第三百八十二章 狗血的巧合

　　“可以，但是您老是不是应该先介绍一下海云阁的背景与实力那？”

　　陈少峰早就在风啸天的解说下了解了界主的含义，一个拥有几近无敌存在的潜力股，每一个大势力都费尽心机要得到的人，如果自己得不到，那么接下来自然就是毁灭了。

　　眼前这名老者既然知道界主的存在，想来一定是某个大家族的人了。不管陈少峰愿不愿意，如果不想死的话，自然只有答应对方的条件了。虽然现在的都天灵法界可以将一名七级的仙尊强行拉进来，并且还能将其斩杀，但是陈少峰却不敢冒这个险。因为他已经隐隐的感觉到而来，眼前的这名老者恐怕是八级仙君的存在。

　　“哈哈哈，好、好、好，太好了！”柳怒海明知道对方是在迫不得已的情况下才答应自己的，但是他却相信只要对方加入了海云阁，凭着以后给予对方的待遇，他不相信对方不忠心。

　　“福德，启程了！”通知外面的车队启程，柳怒海满脸堆笑着说道，“我们海云阁在整个仙界也算是一等一的大势力了，虽然我们海云阁是隶属于玉皇宫的势力，但是却并不是玉皇宫的附庸。简单的说，在整个玉皇宫的势力范围内，除了玉皇宫这个庞然大物之外，我们海云阁的实力绝对可以排进前十。当然，这只是各个势力外在实力的排名，至于真实的实力排名还是有着一定的差异的。不过，就算将全部实力都展示出来，我们海云阁也绝对稳居前十！”

　　看着柳怒海自信又得意的笑容，陈少峰并没有去怀疑，因为对方不太可能去撒这个谎。而且就算对方撒谎了，自己又能怎么样？反悔？那也要看看自己有没有实力去反悔了！

　　“三长老，这些外在的就不谈了，不如先谈谈海云阁内部的事，还有我加入海云阁之后可以受到的待遇，怎么样？”

　　“呵呵呵，看来你以前在修真界也是大势力中的人了，既然这样我也不瞒你，海云阁内部的确分有派系，不过你放心，这些派系虽然偶有争斗，但是对外却都是一致的。”柳怒海相信陈少峰也能相信这一点，毕竟一个在仙界能发展到如此地步的大势力，如果内部没有派系那才让人奇怪那。不过也正如他所说的那般，虽然各个派系有些矛盾，但是毕竟只是小打小闹，哪一个派系的首领不明事理？唇亡齿寒的道理，谁都知道的。所以，虽然各个派系有些争斗，但是却绝对不影响家族总实力的。

　　“说起来，海云阁内部分为两个家族，一个是柳家，一个刘家。当年两家老祖都是惊才绝艳之辈，白手起家在仙界创立了偌大一个家业，所以……”

　　“等等、等等……”陈少峰与月后怪异的对望了一眼，才由陈少峰出言问道，“二位老祖是不是一名叫刘射山，一个叫柳千言？”

　　“嗯？你们怎么知道？”柳怒海此时突然爆发出一股强大的威压，顿时令陈少峰与月后有些忍受不住。也不怪柳怒海突然爆发，要知道两家老祖早已飞升神界多年，两人的名号除了一些历史久远的大势力知道之外，其余之人是绝对不可能知道的。

　　“说，你们还知道些什么？”

　　陈少峰此时此刻终于可以确定了，眼前的柳怒海绝对是一个八级仙君的存在。只不过现在的他与月后，都有着被老天玩弄的感觉。这也太巧了吧，在修真界之中的柳家与刘家老祖的名字也正是这两个，如果不是太过巧合，那么眼前的这个海云阁绝对是与他们是一家的。

　　“前辈，你先别激动，先听我们说完！”陈少峰可不希望自己被一个大乌龙搞死。

　　幸好柳怒海虽然震惊，但是却还没有起杀心。所以，等到柳怒海收回气势之后，陈少峰与月后才慢慢的平静了下来。令两人惊讶的是，柳怒海如此威势竟然对外面没有丝毫的影响。如此一来，不是柳怒海对气势的把握已经妙到毫巅，那就是这辆马车有什么特殊之处。

　　“前辈，你可听说过柳仲赫？柳万新？”

　　“没！”

　　在修真界的柳家，陈少峰知道的最高辈分的存在也就只有这两人了，如今对方竟然不认识，事情可麻烦了。正当陈少峰为此烦恼之际，一边的月后突然问道。

　　“前辈可听说过日月岛，日月教？”

　　“嗯？你们是？”柳怒海突然想到了一个可能，心情陡然激动了起来，伸手抓住陈少峰的肩膀，“难道说你们是日月岛的飞升修士，是我们海云阁两家的后代？”

　　“咳咳咳，如果不是巧合，那么想来就是了！”陈少峰古怪的继续说道，“不过月后是日月岛的飞升修士，而我却不是日月岛的！”

　　“他的确不是日月岛刘家的后代，不过他却是柳家的女婿，应该与前辈有些关系！”不知道为什么，陈少峰听这句话怎么感觉那么的别扭。

　　“这、这……”柳怒海突然有种被幸福砸晕了的感觉，他正愁如何的让陈少峰对海云阁产生归属感，如今突闻竟然是自家后代的女婿，这如何不令他感到激动。不过柳怒海好歹也是八级仙君，稳住情绪，试探的问道。

　　“你们可有什么证据吗？”

　　柳怒海也不想这样问，但是却不能不这样问。柳刘两家在修真界有后代这并不是什么秘密，仙界本家都知道这一点，不过最近千余年的时间，柳刘两家的后代突然像断绝了一般，再没有任何人飞升而来。加上家族里也已经知道两家后代在修真界是敌对的状态，所以一直都很担心是不是两家互相残杀闹出了什么悲剧。

　　因此，柳怒海此问只是想要确定一下陈少峰与月后的身份。不过他心里对此事已经有六七成的把握了，因为只有日月岛飞升上来的女修士，才有这月后这一称号。

　　“证据？”说道证据陈少峰还真有些无奈，虽然他是柳家的女婿，但是他的修行功法可不是柳家的功法，而且对于柳家一些秘闻也不清楚，甚至连祖宗的名字都不知道，唯一记得的也只有柳刘两家的老祖两人而已。但是仅凭这两个人名确实也证明不了什么啊！

　　陈少峰没有证据不代表月后没有，只见月后有些不好意思的拿出那把冷月锋，递到柳怒海的眼前说到，“这个应该可以证明我们的身份！”

　　“这个？”柳怒海的眼光自然一眼便看出来此短刃是一把玄天灵宝，不过他的确不认识这东西，“这个，这个是什么来历？”

　　“冷月锋，日月岛月后的传承灵宝！”月后脸上越来越红，哪怕是隔着面纱也透露了出来，“原本这冷月锋应该是每一代月后传给下一代月后的，但是因为下界发生了一些事情，我并没有选出下一代月后的接班人，而且还将此物带到仙界！”

　　这种事情在大家族本是犯忌之事，但是柳怒海此时却感觉月后做的太对了。虽然他不认识此物，但是家族里可是有着几位老一代的月后，想来她们应该可以认出此物吧！只要有了证据，那么陈少峰这个界主可就是海云阁的人了，而且还是柳家一系的，想到这里柳怒海身心都兴奋异常。

　　“福德，加快速度，不要在临城停了，直接回西王城本家！”

　　“是的，老爷！”

　　虽然这次柳怒海办完事情是要回临城有些交代的，但是现在第一要务却已经变成了接待陈少峰这个界主。因此，柳怒海也顾不得交代什么了，恨不得能立马飞回本家去。至于耽误的事情，他一个三长老谁敢说些什么？再说接回了陈少峰，这本身就是一个大功，足够令刘家一系闭嘴的了。

　　在仙界海云阁之中，柳刘两家虽然不像开始那般亲如兄弟，但是也绝对不像修真界日月岛与柳家的关系那般，两家现在只存在竞争，而不存在仇恨。毕竟，壮大海云阁就是壮大自家家族，而柳刘两家相斗，便宜的只能是外人，所以现在的柳刘两家是竞争对手多过朋友，而朋友又多过仇视。所以，两家不管是老一辈还是年轻一辈，都是十分要好的竞争对手，哪怕是以前从修真界飞升上来的柳刘两家的后代，此刻也早已将仇恨抛到一边，成为了可以交托后背的战友。

　　得到柳怒海的命令，这个海云阁的车队都加快了速度。直到此时，陈少峰与月后才知道眼前这些白色的角马根本就不是在五蕴城见过的那种简单的角马。

　　这些全身雪白的角马虽然没有翅膀，但是却可以凭空飞行，就算拉着马车其速度也要远超一般的五级仙师。虽然没有六级仙尊速度快，但是胜在耐力，而且还方便。就算柳怒海不介绍，陈少峰与月后也都能猜得到此角马的价值绝对不会便宜到哪里的。

　　也许为了交流感情，也许为了抓紧陈少峰这个界主，哪怕柳怒海已经是一名八级仙君，此时也毫无架子的拉着陈少峰在马车里谈东谈西，讲一些仙界秘闻，讲一些家族趣事，简直比对待自己的亲孙子还要好上几分。


第三百八十三章 海云阁的决定

　　“冷月锋？不错，这把冷月锋的确是我族在下界的传承之物！”

　　大殿之中的气氛极为肃穆，虽然人数不多，但是却都是海云阁核心成员。包括现任海云阁阁主刘东华，副阁主柳慧城，还有就是掌握着海云阁实权之位的十二名长老。

　　这一代的月后虽然属于海云阁的分支，小小的掌握了一族之力，但是在面对如此多重要角色之时还是忍不住心情有些紧张。然而这名容颜清丽，气质有些阴郁的女子却不知道，此时此刻在场的所有人都要比她紧张。

　　终于，在这一代月后确定了冷月锋之后，刘东华、柳慧城等掌权多年的老家伙也忍不住心中的兴奋，嘴角泛起了笑意。

　　“很好，很好，月后你先下去吧，这件事暂时不要向外宣传，知道了吗？”刘东华还是忍不住叮嘱了这一代月后一声。

　　“是，月后知道！”

　　待到清丽女子的身影消失，各大长老也终于不用强忍着心中的激动了。

　　“太好了，这下子我们海云阁终于要再一次掘起了！”

　　“是啊，是啊，这一次我们海云阁非得让那些家族看一看……”

　　刘东华与柳慧城互视了一眼，忍不住摇了摇头，相视苦笑。在外人看来海云阁的确很风光很强大，但是那些普通修士又怎么可能知道此时海云阁所面临的尴尬境地那。

　　不错，海云阁高层战斗力就算在整个玉皇宫的势力里都是能数的上的，就看在场的两位阁主十二位长老，其中就有着五名八级仙君，剩余九人也都是七级仙王的存在。可以说，除了青峰岭、玉皇宫、魔皇殿、仙云阁四大超级势力之外，任何一个大势力也不敢对海云阁有丝毫的小瞧。但是，如此强大的海云阁却是暂时的。

　　海云阁顶尖战力是相当的强大，但是这些顶级高手却都是老一代的强者了。不管是哪一个势力，看中的其实都是新一代的潜力。就比如海云阁现在是很强大，但是几千年，几万年过后那？没有了老一代高手的坐镇，海云阁新一代却缺乏一个领军人物。说句不好听的，海云阁现在完全是靠这些老家伙们顶着，如果哪一天这些老一代强者飞升的飞升，坐化的坐化，到了那个时候海云阁可就彻底的完了。

　　就是现在，各大势力相互争斗之中，海云阁依旧处在下风。毕竟有些事还需要年轻人去抗，但是海云阁的年轻一代却比其他势力要弱，难道遇到什么事情就将老一代人拉出来，就算其他势力不说什么，海云阁自己也丢不起这个人不是。

　　如今，当陈少峰的身份被确定下来的瞬间，一直压抑在海云阁众人心中的忧虑终于消散了。年轻人不知道，但是这些老家伙们可都是十分的清楚一个界主代表着什么。说句不客气的话，只要给着每一位界主充足的时间去发展，将来绝对是一个仙皇级的人物，而且还是几近无敌的存在。

　　“怒海，陈少峰算是你们柳家的女婿，那么以后他就交给你来照看了，不管他需要什么，哪怕是玉皇宫的灵玉露，只要他想，就满足他！”刘东华掷地有声的说道。

　　“是，是，明白了！”柳怒海很无语，因为刘东华的话实在令他有些为难。

　　灵玉露是什么？灵玉露可是玉皇宫特产之物，每万年才能产生一滴，而这一滴灵玉露的效果却可以使一名仙人洗经伐髓，八级仙君以下的仙人甚至可以无条件提升一阶。正是因为有着灵玉露这种逆天之物的存在，所以玉皇宫才能至今保持着四大超级势力这种超然的存在。除了玉皇宫的灵玉露之外，其余三大超级势力也都有着自己独特的逆天之物。

　　如青峰岭的神兽炉，一件可以使龙族提升进化神兽几率的逆天至宝。就是因为神兽炉的存在，所以青峰岭才能掌控仙界绝大部分的龙族，从而掌控着绝大部分的妖族。不过也正是因为此神兽炉的存在，才使得青峰岭帝君之位一直由龙族神兽来掌控。由于龙族的天赋与实力远超各类妖族与人族，所以青峰岭才以绝对的优势占据着四大超级势力之首。

　　魔皇殿拥有的雷霆台，一种可以汇聚天然雷劫的宝物。雷霆台严格来说并不是什么法宝，应该算是一件拥有逆天功效的建筑。雷霆台可以汇聚天然雷劫，是一个可以为魔道修士锻体炼心提供安全环境的存在。魔道修士所练的魔道功法虽然威力强大进展快速，但是比起正道功法来说，魔道功法更容易走火入魔，甚至有些魔道功法还能使人完全堕入魔道，成为一个失去理智的存在。而这雷霆台界主天然雷劫之力，可以净化魔道修士内心的魔障，消去心中的邪念。故而，这件明显补充了魔道功法缺陷的建筑，对魔皇殿的价值并不下于灵玉露和神兽炉。

　　仙云阁特殊的存在既不是玉皇宫那种逆天灵物，也不是青峰岭的至宝，更不是魔皇殿特殊的建筑。前三者之物都不是仙界自己可以炼制的存在，只能说它们是神界当初遗留下来的东西。而仙云阁所拥有的之物虽然与神界也有着很大的联系，但是却是仙界自己可以炼制的存在。此物名为异能丹。是一份被严格保密起来的丹方，凭着这张丹方，仙云阁可以炼制出异能丹。

　　这种异能丹对飞升修士无用，但是对仙界的原住民却有着非常强大的效果。早先就介绍了，这些所谓的仙界原住民其实就是当年三大神系战争中，洪荒神系与圣殿神系那些神人遗留下来的血脉。因此，服用了异能丹之后，这些原住民就可以激活体内那神人的血脉，通过这些血脉可以继承先祖某些能力与神通，这一点就与妖族血脉有些相像。故而，仙云阁的实力虽然排在最末，但是稀奇古怪的能力却比青峰岭那些妖族都不差。

　　不管是灵玉露、雷霆台、神兽炉还是异能丹，这些东西对与四大超级势力来说都是保证自家势力延续的存在，所以这些东西被四大势力保护的极为严密。尤其是灵玉露，因为此灵玉露不仅对飞升修士有用，同时对妖族对仙界原住民都有着极强的效果。所以，灵玉露是唯一一个被仙界所有人都眼馋的东西，要不是玉皇宫的实力强大，估计此物早就被众人分瓜了去。

　　正是因为灵玉露对所有生灵都有用，所以各大势力都想法设法的从玉皇宫中换取一滴灵玉露。当然，玉皇宫也不是绝对的不换，只要对方出的价格能够打动他们，他们还是相当愿意以物换物的。

　　在最近几万年之中，青峰岭的龙帝曾亲自用一枚龙灵丹换取了一滴灵玉露。当然龙灵丹的价值与灵玉露还是差一筹的，但是龙帝亲自来换，玉皇宫也不得不给对方一个面子，所以才答应换取此物的。不过，龙灵丹的价值虽然不及灵玉露，但是却也是一件逆天之物。龙灵丹虽然带个龙字，但是却不是给龙族用，而是专门给人族服用的。一个修士，只要服用了龙灵丹，便可以拥有化身成龙的能力。这一点与陈少峰血龙化身有些异同。

　　服用龙灵丹的修士，必须将其与一颗龙珠同时服下。服下的是什么龙珠，那么此修士就可以拥有什么龙族的化身。当然，神兽龙族不在此列，否则龙灵丹的价值就不比灵玉露差了。

　　而除了龙帝亲自换取的那滴灵玉露之外，就只有玉皇宫势力下的秦家了。秦家与海云阁相同，同样是隶属于玉皇宫势力下的一个大家族，而秦家换取灵玉露所用的东西，却是一件神器。

　　别以为仙界曾是三大神系的古战场，就认为仙界中神器众多。其实不然，当年洪荒神系将仙界当作选拔战士的后备基地之时，就曾派人以大神通将仙界中所残留的一些神器全部带走了，哪怕一件残破的神器都没有留下，故而在仙界中神器绝对是一件稀有之物。而秦家获得的那把神器，也不知道是从什么地方弄来的，不过神器毕竟是神器，哪怕是八级的仙君也无法催使。也只有九级的仙帝才能发挥出此物的一些战斗力，故而秦家才用这么一件无法催使的神器，为家族换取了一滴灵玉露。

　　通过这两件事可以看出来，灵玉露在仙界的价值了。当然，像海云阁这样的大势力，如果真的想换，每个势力也都能换的到的。但是，灵玉露最多也就使家族诞生一个八级仙君，所以付出的与回报不等价，故而各大势力虽然对灵玉露眼馋，但是却不会傻到去做这种赔本的买卖。

　　然而如今刘东华发了话，不管以什么代价，只要陈少峰想要，海云阁就为他换取一滴灵玉露。如此看来，海云阁为了陈少峰可真是下了血本。

　　其实刘东华的心理，众人都知道。陈少峰虽然是一个潜力巨大的界主，但是他毕竟不是柳刘二姓之一，虽然是个女婿，但是毕竟是外姓之人，而且嫁与他的那名柳姓后代也不在仙界，如果陈少峰被其他家族撬了去，海云阁那可真的就悲剧了。


第三百八十四章 演化生命

　　陈少峰来到海云阁已经快一年多了，这段日子陈少峰过的很好，好的令陈少峰没有任何不满。可以说，在海云阁之中的这一年多的时间里，陈少峰所受到的待遇比之当初在古佛宗做佛子的待遇还要好上许多倍。

　　生活起居，由四个貌美如花的侍女来照顾，修炼上的需求更是由柳怒海这个实权的三长老来供给，至于其它什么的要求，只要陈少峰提出来，几乎没有满足不了的。

　　不过，陈少峰此时的修为仍旧卡在了四级仙人巅峰，因为‘融金噬火诀’毕竟是金火双属性的功法，如今陈少峰虽然金属性的功法得到了极大的提升，甚至已经超过了进阶的条件，但是火属性却一直都是修真界飞升上来的那般没有任何的变动。所以，如今的陈少峰如果想要进阶五级仙师，必须找到天地灵焰并将其吸收炼化进寂灭紫灵炎之中。

　　以陈少峰此时的修为，完全可以连续吸收两种天地灵焰，不过只要吸收了一种，陈少峰就可以进阶五级仙师了。

　　仙界如此大，如果光靠陈少峰去找寻天地灵焰，自然是不太可能的。所以，当柳怒海询问陈少峰第一个要求之时，陈少峰便提出了让海云阁帮忙找寻天地灵焰。

　　出乎陈少峰意料，仙界之中的天地灵焰十分的稀少，甚至比修真界还要少。就算以海云阁的势力，想要找寻天地灵焰也不是一朝一夕可以完成的。故而，这一等就是一年多，至今陈少峰还是没有从柳怒海那里得到有关天地灵焰的任何消息。

　　当然，除了陈少峰受到了海云阁最高规格的待遇之外，月后也跟着他沾了不少的光。因为海云阁之中现任的月后是她几代之前的祖师，所以她自然不能再继承月后这个称号。因此，如今的她已经有了自己的名字，刘月。

　　刘月是个勤奋的女子，又沾了陈少峰的光，受到了海云阁很好的待遇，所以这一年多之中刘月都在不停的修炼。她修炼的不是海云阁提供的功法，而是当初风啸天给她的那个《玉女诀》。

　　天地灵焰没有消息，唯一的一个熟人刘月也在闭关之中，虽然海云阁给予了陈少峰很好的待遇，但是陈少峰依旧感到一些孤独。终于忍耐不住这种无聊的日子，陈少峰选择了回归都天灵法界。

　　刚刚回到都天灵法界，陈少峰便接到了一条信息，一个与当日艾雅塞给他的那株微型巨树有关的信息。

　　“特殊生命体，价值未知，效果未知，可操作。”

　　陈少峰也顾不上查看都天灵法界有多大变化，直接详细的调出了有关这条消息的记录。

　　可操作：

　　一，融于六道轮回，此物将与现有精灵融合产生异变，效果未知。

　　二，演化生命，效果未知。

　　三，克隆栽培，世界属性异变，效果未知。

　　陈少峰有些愣神，没想到艾雅塞过来的这颗微型巨树竟然拥有三方面选择。只不过三个效果未知，却令陈少峰有些难做。

　　一人计短，两人计长。陈少峰自己既然做不出最正确的选择，那就找两个人帮忙吧！想着，陈少峰闪身回到了青木光明长生殿之中，此时大殿之中众女皆在，看她们的气质，陈少峰已经感受到了这一次都天灵法界进化的好处。

　　“参见界主！”

　　要是放在以前，梦兰她们虽然对自己无比的忠心，但是却给陈少峰一种下属的感觉。简单来说，以前不管是梦兰还是梦冰，亦或是梦血，那管她们性格如何，在陈少峰面前总有着一丝敬畏的感觉，哪怕是梦血与陈少峰斗嘴之时，陈少峰也有着一种感觉，那就是如果自己张嘴，对方不管愿不愿意都会按照他的想法去做。哪怕是木玲珑，那个最神秘的木玲珑，当初也是给着陈少峰这种感觉，只要他想，他就能违背她们的意愿，强迫她们做任何事。

　　然而，如今陈少峰再看到众女之时，便发现她们身上竟然散发着一种独立的气质。一种可以令陈少峰感觉到平等的气质。陈少峰可以肯定，如果现在他去勉强众女做一些她们不愿意做的事情，她们绝对会反抗。虽然这种反抗还是无法改变最后的结果，但是最起码她们已经初步的拥有了独立，不再是那个完全顺应陈少峰的存在了。

　　对于这种改变陈少峰不知道是该高兴还是该失望，每个男人自然都喜欢美女，而且越是温顺听话的越是喜欢，但是如果对方温顺的失去了自我，只知道顺从，那么长期如此反而会令男人感到厌烦。正是因此，陈少峰当初才会对梦冰梦血是那么的容忍。

　　如今不同了，梦冰已经彻底是他的人而来，就算她的思想进化了，与陈少峰斗嘴也不会太可能了。而梦血此时估计变本加厉了，原本就不服陈少峰的她，现在如果陈少峰作出什么失礼的行为，估计梦血真的变身成野蛮女友了。

　　不过总体来说，众女的变化还是令陈少峰高兴的。不过陈少峰此时可是为了那株微型巨树而来的，因此，陈少峰直接将微型巨树拥有着三项选择说了出来，询问一下众女的意愿。

　　“第二项！”

　　“自然是演化生命了！”

　　“是啊，添一个姐妹是最好的选择！”

　　陈少峰没有想到众女竟然变的如此活泼了，而且他更没有想到，三个选项，而众女竟然意见如此的统一，都是选择第二项。陈少峰歪了歪头，朝木玲珑与火灵儿望去。要知道，众女之中唯有她们俩的思维才是最独立的存在。

　　“嘻嘻，少爷心里想的我可都是知道的，灵儿自然是同意少爷心中的想法了，选择第二项了！”火灵儿不顾陈少峰的尴尬，说出了自己的选择。

　　“众位姐妹的意思就是我的意思，我也同意选择第二项！”木玲珑朝陈少峰温柔的笑了笑。

　　陈少峰心里还是很高兴的，正如火灵儿说的那般，他心底最想的自然是演化生命了。不过他还是有个疑问，为什么众女的想法是如此的一致，为什么就没有不同意见那？

　　与陈少峰思想几乎相通的火灵儿，自然知道陈少峰的疑惑，笑了笑解释道，“都天灵法界这次进化，使得众位姐妹思维有了变化，初步有了自己的喜好。如此一来，众位姐妹自然觉得人数少了感到有些无聊了，多个姐妹就多个伴吗！”

　　“第一个选择，明显的就是让那些精灵进化。然而那些精灵虽然是生命，也有着自己的思想，但是每当众姐妹想要与她们交往的时候，她们就跪拜在地，如同拜神一样的参拜。就算让她们进化了，她们依旧成不了姐妹的朋友，自然姐妹们不会同意这个了。”

　　“第三点也是一样，姐妹们最想的就是多几个同伴，如今的都天灵法界已经很好了，况且那个还是效果未知，谁知道融合它之后，都天灵法界是变的更好还是变的差了。所以，只有第二点才能让众位姐妹增加一个姐妹，多一个同伴，自然众位姐妹才会如此统一的选择这个了！”

　　火灵儿的解说让陈少峰感到有些尴尬，他不是不想永远的在都天灵法界之中陪着她们。而是在这都天灵法界内是不能修炼的，而陈少峰现在还不能长生久视，所以为了未来能够永远的陪在她们身边，陈少峰现在自然不能长时间的陪在她们身边了。

　　既然众女都选择了第二项，陈少峰自然不会再选别的。于是，心念一动，便让都天灵法界的天道开始为那株微型巨树演化生命。

　　很快，也就一盏茶的时间，陈少峰座下五彩莲台的下方，就多出了一个翠绿的莲台，一位绿色长裙的美女出现在了众人面前。

　　“天啊！”陈少峰此时此刻，才知道自己这个选择是多么的正确，要不是选择了这个，陈少峰真的很有可能后悔一辈子。

　　这翠绿的莲台所在的位置很特殊，根据身份的不同，众女莲台的位置也是有前有后的。离陈少峰五色莲台越近，代表着莲台上女子的身份越尊贵。原本离陈少峰五色莲台最近的是木玲珑与火灵儿的，毕竟她们一个是天道补全者，一个是界灵。然而，令陈少峰意外的是，此女的翠绿莲台竟然位于陈少峰五色莲台的正下方。其距离与木玲珑、火灵儿的基本相同。

　　当陈少峰第一眼看到这位绿衣女子的时候，陈少峰真的有些相信什么叫一见钟情了。此女的容颜绝对是天下无双，比之火灵儿这个根据陈少峰心中最完美女人形象演化出来的还要漂亮，比之当初那个美人鱼皇族蓓雅丽莉斯也要漂亮几分。

　　尤其是她的气质，那是一种自然和谐，就仿佛一株小草，一条小溪，是那样的纯净，是那样的自然。就仿佛天空中的白云，就仿佛空中的微风，见到她，心中仿佛没有一丝的杂念。仿佛，此女身上有着一丝特殊光芒，陈少峰可以肯定，那是神光。此女就是神，就是一个女神，一个令陈少峰都一见钟情的女神。


第三百八十五章 复灵炎

　　离开了都天灵法界，陈少峰依旧沉醉在莎兰伦娜的美丽之中。

　　居民：莎兰伦娜

　　本体：特殊生命体

　　忠诚度：无

　　莎兰伦娜的资料相当的简单，简单的令陈少峰都不敢置信。尤其是那忠诚度上的无，更是令陈少峰感到一丝危机，一种仿佛要失去某种重要东西的危机。无，到底是没有忠诚，还是无法显示，亦或是……

　　陈少峰现在依旧不明白，为什么在都天灵法界内，尤其是自己还是界主的身份，在面对莎兰伦娜之时，心中竟然有种自惭形秽的感觉。就仿佛自己对她只要产生一丝的幻想，那都是一种亵渎的做法。总之，陈少峰在面对莎兰伦娜的时候，总是有种抬不起头的感觉，尤其是看到对方那清澈如溪水般的双眼，就仿佛那里映照出了自己内心最黑暗的一面。

　　然而，这种感觉却只有陈少峰一人拥有，其余的众女竟然非常的喜欢莎兰伦娜，而且很快的与其打成了一片，哪怕是火灵儿都心甘情愿的管她叫声姐姐。最古怪的是，莎兰伦娜明明属于最晚化形而来的生命，但是其思想仿佛完整而独立，哪怕与木玲珑相比，莎兰伦娜的独立性也是相当明显的。

　　那宛如流水，又仿佛是微风般的嗓音，有着一种洗涤心灵的感觉。都天灵法界内的众女内心本就是单纯真一，对这种声音自然只有好感，然而陈少峰却不同。面对莎兰伦娜的声音，陈少峰就仿佛自己是一个罪孽深重的人，在聆听着神音一般，有种想要哭诉，想要忏悔的感觉。

　　于是，陈少峰才在众女疑惑的目光中，有些慌张的逃出了都天灵法界。

　　离开了都天灵法界，陈少峰慢慢回忆起刚才的一切，就仿佛做了噩梦一般。甚至，甚至此时的陈少峰对莎兰伦娜竟然不是怀着一种喜爱的心理，反而有种暴虐毁灭的心理，这使的陈少峰心中发冷。作为都天灵法界的界主，本应该在都天灵法界内拥有着绝对的尊严，然而莎兰伦娜的到来却打破了这种的存在。

　　也许在都天灵法界内，陈少峰见到莎兰伦娜是一种异样的状态，然而离开了都天灵法界之后，陈少峰依旧对她是一种异样的感觉。陈少峰现在的脑海中竟然把莎兰伦娜与艾雅画上了等号，有种想要暴打对方一顿的冲动，又仿佛是一种对无限美好的东西毁灭的变态想法。总之，不管是在都天灵法界之中，还是已经离开了都天灵法界，陈少峰对莎兰伦娜总是抱有一种极为特殊的感觉，而且是截然相反的感觉。

　　有了莎兰伦娜的存在，陈少峰最近一段时间是不敢回归都天灵法界了，因为他心中已经隐隐对莎兰伦娜有种恐惧感。想想看，一个女人不管面不面对你，都会改变你的心理，而且面对与不面对的时候的心理又是截然相反的两种感觉，这种妖孽般的感受，怎能令人不感到恐惧那？

　　莎兰伦娜很美，美的令人窒息，哪怕比起火灵儿都要美上几分，气质也是超好，但是无论如何的回忆，陈少峰竟然想不起来莎兰伦娜的样貌到底是什么样的。对方既没有用幻法掩藏，又没有用面纱遮掩，但是陈少峰只是知道对方很美，美的令自己都无法呼吸，可是究竟是如何的美法，陈少峰就是想不起来。

　　就这样，陈少峰在海云阁之中安安静静的修炼了三个多月，才将莎兰伦娜留在自己心中的影响驱除掉，重新恢复了正常理智。

　　砰砰砰……

　　吱，紧闭的房门被打开，陈少峰望着来人，顿时起身恭声问道，“三长老，您怎么亲自过来了？”

　　“呵呵呵，老夫过来是给你送个好消息的，想来你听了一定会非常高兴的！”微微发福，有些与土财主相似的三长老柳怒海亲切的仿佛对自家孩子一般的说道。

　　“哦？能让三长老亲自过来，想来一定是什么不得了的好消息吧！”几个月的修炼，虽然将莎兰伦娜对自己的影响消去了不少，不过也让陈少峰暂时失去了年轻人该有的热情，这使得陈少峰有些不满。

　　不错，陈少峰的年纪早已脱离了年轻人的范畴，但是以修真之人的寿命来算，陈少峰依旧还是一个年轻人。如果不能保持年轻的心态，就算外表再年轻也不是陈少峰想要看到的。

　　“呵呵呵，这个消息可是与你有关的！”

　　“哦，与我有关？又是喜事？”陈少峰真的有些闹糊涂了，他可不会认为自己要结婚了。

　　“是这样的，当初你不是要寻找天地灵焰吗？现在已经找到了，是复灵炎，一种极为特殊的天地灵焰！”提到复灵炎，柳怒海也微微有些动容，显然此火对于他来说也是一种罕见的存在。

　　“复灵炎？您能不能详细的介绍一下？”陈少峰毕竟在仙界呆着的时间太短，对于仙界所拥有的天地灵焰还是不清楚的。

　　对于陈少峰的疑问，柳怒海早已想到了，所以顿了顿语气解说道，“复灵炎又称之为伪涅槃火，是一种极为罕见的天地灵焰！”

　　“涅槃火是神兽凤凰所独有的一种灵焰，而复灵炎既然称之为伪涅槃火，自然与真正的涅槃火有着一定的关系。凤凰，作为顶级神兽，在遇到意外或是寿命将近之时，就会主动涅槃，再从涅槃火中重生而出。然而，当凤凰涅槃之时，身边如果存有一株已经形成了梧桐树心的梧桐树之时，凤凰涅槃之时的涅槃火就会借助梧桐树心变的更强，使得重生而来的凤凰得以进化。”

　　“上古时期，凤凰就作为一种吉祥喜庆的瑞兽存在，所以当它借助了梧桐树心进化之后，它就会给这株失去梧桐树心的梧桐树一种补偿。这种补偿就是复灵炎，即伪涅槃火。”

　　“失去了梧桐树心而获得复灵炎的梧桐树，同时也进化成木火双属性的凤凰树。由于梧桐树心的生成并不是每一颗梧桐树都可以产生的，哪怕是一株存活了几百万年的梧桐树也不一定能够拥有，甚至有可能一株十年初生的梧桐树就会拥有梧桐树心，所以凤凰树的形成更是稀有罕见，比起凤凰的数量还要稀少！”

　　“复灵炎虽然没有涅槃火那么的强大，但是它依旧是一个可以聘美涅槃火的存在。复灵炎作为木属性的火焰，虽然没有强大的攻击力，但是却有着极强的恢复力与再生能力。而且，用此火炼制出的恢复灵力的丹药或治疗伤势的丹药，其效果与品阶都会大大的得到提升，故而每当凤凰树被发现之时，也就会被无数势力所争夺！”

　　“呵呵，不过你放心，这次凤凰树却不用担心争夺了，因为它已经有了主人！”说到这里，柳怒海脸色微微有些得意，继续解说道，“这株凤凰树是我们海云阁第一个发现的，自然以我们海云阁的实力还不够独占此树，所以我们就将此树的存在告知给了玉皇宫。”

　　“嘿嘿嘿，由于那株凤凰树是所在的地方与青峰岭境内不是很远，所以在玉皇宫占领了此树之后不久，龙帝亲自带人与玉皇宫协商的。最后结果，此凤凰树归玉皇宫与青峰岭公有，而我们海云阁作为第一个发现此树的势力，虽然不能将其占为己有，但是玉皇宫与青峰岭都同意我们海云阁可以无条件借用此火！”

　　随后，柳怒海又给陈少峰介绍了一些关于凤凰树的事情。凤凰树虽然可以无限生成复灵炎，但是它毕竟只是一株树，能够提供的复灵炎也是有限的，所以每次使用此复灵炎的人不是很多，由于算上海云阁，凤凰树算是归三家公用，所以每次只允许三人一起使用复灵炎。不过三人想要使用复灵炎，必须是相同的目的，比如说要不然三人都是用此炼丹，要不然都是用此炼器，或者都是用此修炼功法，就是不能混杂到一起，当然这个规定是玉皇宫与青峰岭共同制定的，柳怒海也不知道为什么。

　　“太好了，不知道我什么时候可以过去？”陈少峰兴奋了，只要有了复灵炎，他便可以突破到五级仙师的境界了。虽然五级仙师并不算是强大的存在，但是五级仙师却是一个跨度。如果把四级仙人以下比作平民，那么五级仙师以上则是贵族了。

　　“呵呵呵，当然随时后可以，到现在为止我们海云阁还没有动用一点一滴的复灵炎，只要你去了，不管什么时候，玉皇宫与青峰岭之人也都不会阻止的！”柳怒海笑着说道。

　　听了此话，陈少峰微微有些感动。他知道在复灵炎的分配之中，海云阁肯定是只占有一丁点的分量，而海云阁之所以没有动用自己的那份，想来都是留给自己所用吧！

　　“呵呵，现在那株凤凰树已经被青峰岭与玉皇宫所派的两名八级仙君所看守，就由老夫亲自带你走一趟吧！”

　　“多谢三长老费心了！”陈少峰真心实意的朝柳怒海行了一礼。


第三百八十六章 到达

　　这一次出行，柳怒海准备的不是当初陈少峰见到的那种雪白角马所拉着的马车，而是一种梭子型的法宝。虽然此法宝仅有一丈多长，但是内部却刻有无数的空间阵法，使其内部的空间装下百八十人也毫不成问题。

　　根据柳怒海的介绍，此梭子型的法宝名为梭天舟，是仙界各大势力常用的长距离飞行器具。其速度丝毫不在八级仙君之下，灵活性也极强，战斗力与防御力都十分的不错，只是此物的造价极高，一般稍微小一点的家族都没有实力打造此物。而且，此物所消耗的极品仙石也是一个很庞大的量，所以此梭天舟数量不多，除了家族核心成员远行之外，一般是绝对不会动用此物的。

　　当然，柳怒海介绍这一切只是为了让陈少峰知道，海云阁对他的看重。虽然陈少峰知道对方这样做是有目的的，但是却也不得不承认，自己欠了海云阁很多人情。

　　陈少峰是个知恩图报之人，即使海云阁有意恩惠自己，陈少峰也不得不领情。所以，对于这种只有家族长老才能享受到的待遇，陈少峰也坦然受之。

　　梭天舟的速度很快，但是那株凤凰树离西王城却也不近。光这一路行来，极品仙石都用了百余枚，历时半年多的时间，陈少峰与柳怒海才赶到凤凰树的所在地。

　　凤凰树的所在地本是一个蛮兽聚集的森林，然而自从发现了凤凰树之后，玉皇宫与青峰岭便联手将此地的蛮兽清扫一空，然后以最快的速度建立了一座极其微小的城镇。

　　这个被命名为凤凰城的小城镇，不过是一个由各种贵重法宝材料炼制出来的一个巨大古城形状的法器。虽然这个法器无法与远古仙人遗留下来的那些古城相聘美，但是阻拦一定的蛮兽还是可以的。尤其是此地还有着两名八级仙君坐镇，这可连大型古城都无法得到的待遇。不过这个凤凰城唯一的缺点就是太小了一点，满打满算也不过能容纳三两万人口而已。

　　一颗凤凰树就能引起玉皇宫与青峰岭如此重视，显然这复灵炎的价值是十分巨大的。有人也许问了，凤凰神兽数量虽然少，但是并不是没有，为什么偏偏要对只是伪涅槃火的复灵炎如此看重那？

　　凤凰的数量很少，但是仙界还是有着几只。但是凤凰与龙族一样，都是有着极高的智慧，并不比人类差到哪里去的智慧生命。凤凰虽然天生就有涅槃火，但是这种涅槃火却与普通修士的所修炼的灵力一样，虽然可以再生，但是毕竟数量有限。想想看，以凤凰的高傲性格，它们怎么可能用自己的本命火焰为其他人炼制丹药或法宝，也许有些人借助感情或是付出昂贵的代价，也许能使一些凤凰偶尔做上一次两次。但是，这毕竟不能长久，那就更不用提要凤凰用自己的本命火帮助别人练功了。

　　就比如说陈少峰，他所修炼的‘融金噬火诀’，其中就是吞噬各种天地灵焰使得自己进化的。然而，又有哪个凤凰愿意贡献自己的本命火供陈少峰吞噬那？所以，涅槃火虽然强大，也不罕见，但是能求得对方帮助的人却少之又少。要知道，凤凰虽然属于妖族，但是它们却是独立的群居，而且十分不愿与人交往，哪怕同为神兽的龙族，都不知道凤凰栖息地究竟在什么地方。而能够结识凤凰的修士，那更是少之又少。

　　进入了凤凰城，陈少峰便在柳怒海的带领下进入了一个明显戒备森严的庄园。这个庄园便是凤凰树的所在地，也就是两名八级仙君的住所。作为八级仙君的存在，分别来自玉皇宫的王阳与青峰岭的敖宽，既然负责凤凰树的安全，自然在柳怒海进门的第一时间便感知到了同为八级仙君的他了。

　　“王兄、敖兄，许久未见，风采更胜往昔了！”虽然同为八级仙君，但是海云阁的实力不如玉皇宫与青峰岭，所以也导致了柳怒海在王阳与敖宽面前有些示弱。

　　“哈哈哈，我就说气息咋那么熟那，原来海云阁的三长老啊，真是许久没见了，你也很不错吗！”显然海云阁隶属与玉皇宫势力，王阳与柳怒海比较熟悉，不过其话语却有些高傲。毕竟，除了同为四大超级势力之外，其余的大大小小的势力在他们眼中都差不多。

　　“柳怒海？呵呵，早就听说海云阁柳怒海号称西王城十大高手之一，记得当初排名之时，好像还打败了个什么什么黎元洪的吧！”

　　敖宽此话一出，不仅柳怒海脸色不好看，就是王阳的脸色也变的难堪起来。当年同属玉皇宫治下的几大家族，不知道哪根筋不对，非得要举行一次比武大赛，而且参赛的每一位都是八级仙君的修为。本来这不过是几大家族为了解决一些纠纷，还有争口气的做法，哪曾想到此事竟然闹的整个仙界都知道了。而且不少其它大势力也派了人过来，他们不是来参赛的，毕竟这是人家玉皇宫治下的家事，所以他们来只是看热闹，摸摸底细的。

　　原本玉皇宫作为四大超级势力之一，自然不会派人参加这种比斗，可是在有心人的挑拨之下，谣传什么玉皇宫的实力连治下家族的实力都不如，或是玉皇宫怕丢人等等。闹的玉皇宫不得不派人参赛，倒霉的是，玉皇宫派了四个人参赛，结果四个人全部没有进入决赛。

　　为啥？因为玉皇宫为了面子，说为了比赛公平，特意在赛场布置了一种强大的幻境。使得比赛双方都不知道自己的对手是谁，来自哪个家族。玉皇宫这般做法是为了防止自家胜出之后，外界又会谣传那些家族之人是因为惧怕玉皇宫势大而故意谦让的。所以，玉皇宫才下了大力气布置了这个幻境。

　　然而玉皇宫这次的做法却成了搬起石头砸自己的脚了，竟然四个参赛之人无一进入决赛的，甚至连四强都没进入。这能怪谁那？玉皇宫那些八级仙君就算不是由灵玉露提升上去的，也都是用灵药堆积上去的。平常仗着玉皇宫的势力，早已多年不亲自参与战斗了。就仿佛是家养的老虎与野生的老虎怎么可能是一个等级那？所以，谈到西王城十大高手，那就是玉皇宫的耻辱。故而，在整个玉皇宫治下，虽然空有这么一个排名，但是碍于玉皇宫的面子，此事都成了禁忌，无人敢提起。

　　而敖宽所提到的那个黎元洪，就是当年参加那场比赛的玉皇宫之人，而且还是败在柳怒海的手中。故而，当敖宽提起此事，柳怒海与王阳脸色自然都不好。

　　明知道敖宽这么说是在嘲讽玉皇宫，但是王阳却无可奈何。毕竟人家青峰岭也同样是四大超级势力之一，而且要比玉皇宫还要强一些。尤其是对方说的事，令他无法反驳，只好瞪了敖宽一眼，转身自行离去。当然，连带这柳怒海也被他横了一眼。

　　神仙打架，凡人遭殃。这敖宽与王阳相斗，柳怒海自然遭了池鱼之殃，不过他即惹不起王阳，同样也惹不起敖宽。谁叫这两人背后有着玉皇宫与青峰岭那？

　　“咳咳咳，敖兄，今日在下来此是为了那凤凰树，您看……”

　　敖宽知道三家的协议，自然清楚海云阁也有一定的权利分配凤凰树的。再加上刚才怎么说也是他把柳怒海牵进来的，所以豪爽痛快的便同意了此事。不过在这之前，他还是提醒了陈少峰几句。

　　“小子你进去修炼是可以，但是有些事要小心一些，里面那两位可不是你能得罪的，万一惹火了她们，就算海云阁也保不了你的！”说到底，敖宽的本质还不算坏，最起码对陈少峰还是挺照顾的。

　　“咳咳咳，敖兄能说的更详细一点吗？”

　　对于这句话，就算陈少峰不紧张，柳怒海也很是紧张，毕竟现在的陈少峰可是代表着海云阁的未来，他的安危可是高于一切的。

　　敖宽也感觉自己的话有些过了，赶紧笑着说道，“其实也没什么，里面那两位一个是龙帝的义女，另一位听说是玉帝新收的弟子。她们二位可是身受两位大帝喜爱，她们之间有什么争斗倒没什么，如果你小子要是参与进去了，估计事情就不好办了，明白了？”

　　“啊？小峰啊，不如我们暂时不进去了，等她们修炼完了我们再去吧！”柳怒海很是紧张陈少峰的。

　　陈少峰想了想，也是，多一事不如少一事，不过他还是再次问道，“敖前辈，不知道她们二位要修炼多久才能出关？”

　　“这个吗，这个……，说不好，也许一年，也许十年，甚至百年也不一定！老实跟你说吧，你看我与王阳在此，明面上是镇守此地，其实是保护里面那两位的！”没有了王阳在一边，敖宽还是一个很好说话的人。

　　“既然这样，那我还是进去吧！”如果短时间还行，陈少峰还能等上一等，可是时间不确定，陈少峰可就无法等了。


第三百八十七章 龙梦瑶与凤九霄

　　眼前是一个青砖垒砌来的小庄园，从大开的门中可以清楚的看到内里稀松栽种的几株梧桐树，一条人工搭建而成的小路，弯曲的延伸至庄园的深处。

　　瑟瑟的风声，伴随着梧桐树叶的摇曳，两股强大的威压显然正处在争斗之中，以陈少峰现在的眼力，很清晰的感知到了庄园深处那两名对峙中修士的修为，每一个都有着八级仙君的修为，每一个气势都不比当日陈少峰感觉到的柳怒海的气势弱，甚至比其还要稍稍强上一筹。

　　“小子，你真的还要进去？”敖宽可是十分清楚的知道，庄园内里的两人可是玉皇宫与青峰岭内定的继承人，其实力比起他自己还要强上不少，不过令他不解的是，为什么如此优秀的两个人竟然相互之间看不顺眼那？

　　“小峰，要不然咱们先缓一缓，等上一等再进去也不迟！”柳怒海担心的说道。

　　陈少峰对两人的劝阻摇了摇头，微笑而又坚定的说道，“不用，她们是不会伤害我的！”

　　为什么陈少峰会说出如此肯定的话？其实连他自己都不知道为什么，这只是一种直觉，虽然眼前两股对峙的气势貌似有着血海深仇，但是在陈少峰的感知里，两人就仿佛闹了别扭的好朋友，此时正处在一种竞争与斗气的状态中。而且最令陈少峰感到不解的是，他竟然对这两股气势感到十分的熟悉，就仿佛是两名多年不见的老朋友一般，即使隔着如此距离，陈少峰依旧感到了一丝亲切。

　　陈少峰说不清楚这是为什么，而且他也没打算向柳怒海与敖宽解释什么，带着一丝疑惑，带着一丝期望，陈少峰有些忐忑的抬腿走进了被青砖围墙隔绝起来的梧桐树林。

　　“这、这小子不会出什么问题吧！”敖宽有些不确定的说道。也许他对玉皇宫的那位性格不了解，但是他可是对自己那位小公主清楚的很，高傲刁蛮任性毫不讲理，敖宽真害怕陈少峰进去会被打出来。虽然就算陈少峰被打出来，海云阁也绝对不敢找青峰岭的麻烦，但是这起码是对青峰岭的名声不太好。归根到底，敖宽不是在担心陈少峰的安全，而是担心自家小公主会不会任性子丢了青峰岭的脸。

　　“呵呵，应该没事，应该没事，小峰既然敢选择此时进去，自然有着自己的想法！”这些话貌似说给敖宽听的，实际上却是柳怒海自己安慰自己的话。

　　陈少峰不知道他离开后，敖宽与柳怒海的对话，因为当他走进这个小庄园的刹那，陈少峰便与外界失去了联系。也就是说，刚才的那青砖墙围竟然是一种罕见的空间系的结界，就是这青砖垒砌的墙围，将这一小片的梧桐树林与外界彻底的隔绝了起来。尤其是当他彻底走进梧桐树林的时候，那种熟悉感突然变的更加强烈。

　　“咦！”

　　“哼！”

　　两声不同的发音，来自庄园的深处，清脆悦耳的声音，恰到好处的表达了两人对陈少峰到来的惊讶。

　　“呵呵呵，凤妹妹，没有想到竟然又来了个新朋友，你说巧不巧？”这是一个非常富有磁性的女音，而且此女的声音还带着淡淡的上位者的威仪，就仿佛是一个久居皇位的王者一般。

　　“是啊，的确很巧，不过显然这位好像还不知道自己的身份吧！”这同样是一个女音，与上一个也是类似，同样淡淡的话语中蕴含着上位者独有的威仪，不过此女音却有些偏中性，春风般的嗓音秒杀不分男女。

　　“呵呵呵，凤妹妹说的不错，这位新朋友好像还不到知道的资格，不过我想凤妹妹是不会充当解说员的吧！”

　　“龙姐姐说笑了，他可也是你我的对手，况且这件事不是要自己觉醒才可以的吗？难道龙姐姐想要小妹去犯戒不成？”

　　“呵呵呵，既然来了个新朋友，那么你我姐妹还是先暂时停手吧，也好迎接一下这位新朋友不是？”

　　“龙姐姐说的极是，小妹也正有此意！”

　　对于庄园深处的对话，陈少峰并不知道，但是他却明显感觉到了那两股气势对自己散发出来的善意与敌意混杂的特殊味道。慢慢走在梧桐树林中的小路上，他并不着急，因为他现在还没确定自己该用什么样的态度来对待这两股气势的主人。毕竟，这两股气势对自己的到来既有善意又有竞争挑衅的意味。陈少峰可不认为自己现在的实力能引起两位八级仙君的挑衅。

　　“速度太慢了，难道你不知道让女士等待是一个十分不好的习惯吗？”

　　伴随着略带刁蛮意味的话语，陈少峰突然感觉到身体被一股柔和但又坚韧的力量包裹了起来，并托着自己快速的朝庄园深处飞去。

　　砰！这股力量明显有种恶作剧的感觉，猝不及防的让陈少峰栽了个跟头，虽然陈少峰很努力了，但是阶位的差距仍然让陈少峰身不由己的摔了个跟头。

　　“哈哈哈……”

　　“咦？陈少峰，是你？”

　　陈少峰虽然对自己受到的待遇有些羞恼，但是谁让他修为不及对方，而且对方明显只是一个没有多大恶意的恶作剧而已。站起身来拍了拍身上的灰尘，陈少峰本想瞧瞧到底是谁给自己开的玩笑，可是当他听到一个熟悉的声音喊着自己名字的时候，顿时愣住了。

　　转头朝那熟悉的发音看去，顿时令陈少峰有种狗血的感觉。

　　“是你，凤九霄？你怎么、怎么……”

　　此时此刻，陈少峰见到的凤九霄与曾经在神之大陆见到的截然相反。虽然依旧是戴着一副凤凰面具，但是那高挑修长，凹凸有致的身材，却明明白白的告诉了陈少峰，这位凤九霄是个女人，而且还是一名绝色般的存在。虽然没有见到凤凰面具下那张脸，但是完美的身材却绝对不是一般女人可以拥有的。

　　“喂，你认识凤妹妹？你们是什么关系，怎么认识的？”那个对陈少峰恶作剧的女子突然有种八卦般的插了进来。

　　已经恢复女身的凤九霄对于陈少峰的疑问自然十分的清楚，但是她却没有给陈少峰解释的意思，“怪不得刚才我就觉得气息有些熟悉，原来是你啊！现在我也弄明白了，为什么当初在神之大陆对你有种莫名的熟悉感了！”

　　“为什么？”陈少峰感觉到凤九霄的话中有话，顿时忍不住问了出来。

　　显然，凤九霄并没有告诉他的想法，只是笑了笑并没有回答。

　　“喂！你们怎么能这样，就算你们以前熟悉也不至于把我孤立起来吧！难道，你们两人之间有什么秘密不成？”龙梦瑶不管在什么地方可都是焦点的所在，如今偏偏被陈少峰与凤九霄无视了，这令她有些恼火。如果是被别人无视了，她也不至于生气，可是偏偏眼前两人注定要与她有着交集，一种不可避免的交集。

　　“龙梦瑶，你胡说什么！”凤九霄先前虽然称呼龙梦瑶为龙姐姐，但是实际上却一直将她当作妹妹来看待。这并不是指凤九霄的修炼时间比她长，而是这个龙梦瑶的性格有些像个还没完全成熟起来的女孩子，甚至连姐姐这个称呼，都是龙梦瑶胡搅蛮缠硬让凤九霄答应的。

　　到了这个时候，陈少峰才终于将目光转移到那位刚刚给自己来了个恶作剧的龙梦瑶身上。龙梦瑶，样貌绝美，整体气质有种刁蛮公主的味道。由于长期身具高位，所以龙梦瑶的身上必不可少的有种高傲，任性的气质，但是又由于长期被人护在羽翼之下，从没有经历人间险恶，所以至今依旧带着几分纯真几分可爱。

　　“看，看什么看？”由于刚才陈少峰与凤九霄对话，明显将她排斥在外，所以龙梦瑶对陈少峰已经竖立起了讨厌的感觉。

　　“咳咳咳……”陈少峰承认见到龙梦瑶的容貌有些失神，但是那绝对不是因为男女之间的那点破事，他只是弄不明白，如此险恶的仙界，怎么竟然还有这种单纯的女孩子那。

　　看到陈少峰尴尬的转头，龙梦瑶眼睛一转，掐着腰娇声喝道，“哼，过来，叫声姐姐！”

　　“姐姐？”陈少峰努力的将心中的荒唐的笑意压下去，偷偷瞥了一眼旁边的凤九霄，发现凤九霄对此好像并没有太大感觉。不过，陈少峰依旧从凤九霄的眼眸深处看到了一丝苦笑。

　　虽然陈少峰这是第一次见到龙梦瑶，但是却差不多已经看出了她的性格，有些单纯有些刁蛮的公主，不管修为多高，修炼时间多长，这样的性格也只能当作妹妹，哪有当姐姐的道理那？

　　“哼，快点叫声姐姐，否则凤凰树你就别想了！”说着，龙梦瑶小手中更是聚集了一股堪称恐怖的能量，带着坏笑看着陈少峰。

　　此时此刻，陈少峰突然感觉这个龙梦瑶简直就是一个小恶魔，如果头上再长……。咦，陈少峰突然有种想笑的感觉，因为在龙梦瑶得意的时候，头上竟然真的长出了两只角，两只只有寸长十分可爱的一对龙角，配上龙梦瑶那般小恶魔般的笑容，竟然诡异的有种可爱的味道，就是连一边的凤九霄都忍不住有了一些笑意。


第三百八十八章 功法的缘

　　“过来！”

　　“有什么事吗，梦瑶姐！”

　　“嗯，看你乖巧的份上，凤凰树就先借给你三个月吧！”龙梦瑶摆了摆小手，仿佛恩赐般的朝陈少峰说道。

　　“谢梦瑶姐！”

　　“嗯，好好努力，姐姐看好你哦！”说着，龙梦瑶垫着脚尖，伸手在陈少峰的头上拍了拍，模样有些搞笑。

　　“是，我会努力的！”

　　千辛万苦的送走了这只骄傲的小天鹅，陈少峰心中终于松了口气。这个龙梦瑶实在是、实在是……，实在是太恐怖了。

　　陈少峰已经来到这个庄园快一年了，通过与龙梦瑶与凤九霄的接触，陈少峰终于感觉到了龙梦瑶的变态。别看龙梦瑶性格单纯，但是其资质却极为的变态，尤其是修为更是变态的令人发指。

　　原本陈少峰以为像龙梦瑶这么单纯的小公主似的人物，其战斗经验应该相当的少才对，可是这一年多的接触，龙梦瑶的行为彻底的打破了陈少峰的想法。就算陈少峰再不愿意，他也必须得承认，这个龙梦瑶不仅有着极为丰富的战斗经验，而且还有着常人难以想象的战斗意识。

　　就说龙梦瑶与凤九霄争斗吧，虽然两人都没有使出全部的实力，但是十次争斗至少有八次争斗是以龙梦瑶获胜而结束的。最令陈少峰郁闷的是，原本应该三人平均分配的复灵炎，偏偏变成了轮流使用。而且轮流就轮流呗，偏偏非得以实力来分配。

　　就比如说，第一次使用权归龙梦瑶，然后第二次归凤九霄。但是，当轮到凤九霄的时候，龙梦瑶偏偏先于凤九霄斗上一场，如果凤九霄胜了，她自然会将使用凤凰树的权利交给凤九霄。但是，如果凤九霄败了，那么就要看她的心情了。如果龙梦瑶心情好，会痛快的交给凤九霄，如果心情不好，那么她就继续的霸占着凤凰树。

　　当然，这是对凤九霄的态度，至于对上陈少峰，可以想象。一年多的时间，陈少峰至今一次都没有碰到过凤凰树，这就是他得罪了龙梦瑶的下场。最终，在凤九霄的劝说下，陈少峰才不甘不愿的朝龙梦瑶叫了几声梦瑶姐。

　　还别说，就这么几声梦瑶姐，却拍的龙梦瑶心花怒放，十分的大度的将自己霸占了陈少峰的权利重新归还给了他。尽管这个权利原本就属于陈少峰的，但是龙梦瑶却偏偏作出一副赐予的态度，令陈少峰有些哭笑不得。如果是别人这样做，陈少峰还真会生气，但是面对一个就像被惯坏了的女孩子般的龙梦瑶，陈少峰还真的气不起来。

　　虽然这一年多的时间陈少峰一次都没有接触过凤凰树，但是却也不是没有收获的。不知道为什么，凤九霄与龙梦瑶在修炼的时候都没有让陈少峰回避，因此陈少峰对两人如何的利用复灵炎有了一个大概的了解。

　　龙梦瑶身为龙族，每次都是催动凤凰树，然后将自己的龙珠放置到复灵炎之内，就像炼制法宝一般，利用复灵炎不断的精炼她的龙珠。

　　而凤九霄却不同，每次她都会展现出一种九色凤凰虚影。然后利用这个九色凤凰的虚影，慢慢的将虚影上的虚幻火焰与复灵炎相互融合，相互交换，一点一点的，使那虚影上的火焰越发的凝实，有种由虚化实的感觉。

　　这一次终于轮到陈少峰来修炼了，借着对龙梦瑶与凤九霄修炼的观摩，陈少峰轻而易举的利用灵力将凤凰树内所蕴含的复灵炎逼了出来，然后慢慢的将体内的寂灭紫灵炎与其接触，最后再催动‘噬火诀’来将其吞噬，借此提高寂灭紫灵炎的威力。

　　说起来，复灵炎虽然是源自涅槃火，但是它却又与涅槃火是截然的不同。如果是凤凰神兽身上的涅槃火，是不可能让凤九霄与龙梦瑶两人高强度的利用的。然而这复灵炎却不同，它是来自凤凰树本身，而凤凰树本身就是梧桐树的一种特殊变异体。凤凰树可以源源不断的吸取大地中的灵力，然后将其转化为复灵炎。虽然数量不多，但是胜在无穷无尽，故而复灵炎是完全可以为修士提供足够火焰的。

　　原本陈少峰以为靠着‘噬火诀’就能轻易的将复灵炎吞噬，但是真实情况却出了点意外。要知道，陈少峰现在体内的寂灭紫灵炎是吸纳了五毒灵焰，地心寂灭火等几种灵焰融合起来的。然而寂灭紫灵炎却偏偏有个特性，那就是死寂，这种死寂可以污染法宝的灵性，可以吞噬各种属性的灵力，是一种堪称变态的属性。

　　然而，复灵炎源自涅槃火，又加入了木属性的源力，又是经过大地灵力转化而来的。涅槃火本身就是一种烈焰重生的性质，而木属性则是拥有温润治疗之特性，而大地灵力也是有着包容的特性。因此，这复灵炎本身就是一种充满了生机的灵焰。

　　复灵炎充满了生机，而寂灭紫灵炎却偏偏蕴含了无边的死寂，可以说两者恰好隶属阴阳，相生相克。故而，对立而相克的特性使得两种灵焰极为的难融合，哪怕是强大的‘噬火诀’也无法轻易的使它们相融合。

　　生与死，阴与阳，完全将心神沉浸到融合两种灵焰中的陈少峰，默默的修炼，早已将外界遗忘了一干二净。短短的三个月时间，转瞬即逝，而陈少峰的修炼才不过刚刚开始。然而，全心修炼的陈少峰忘记了时间，但是龙梦瑶却没有忘记时间。

　　当日，龙梦瑶像发善心一般的赐予了陈少峰三个月的使用权，所以，当三个月过去之时，龙梦瑶便已经不耐烦的闯了进来。

　　“小子，你没完了，三个月已经过去了！”

　　“……”

　　“嗯？什么意思，小子，你是什么意思？没听到……”龙梦瑶说着话，就要伸手叫醒陈少峰。

　　突然，一道靓丽的身影挡在龙梦瑶的身前，低声说道，“梦瑶，不要胡闹，你没看到他正处在修炼的关键时刻吗？难道你想让他走火入魔吗？”

　　“呵呵呵，我说凤妹妹，你是不是真的与他有什么奸情啊？要不然你怎么这么维护他啊？”以龙梦瑶的修为自然一眼便看出了陈少峰此时的状态，不过娇蛮任性的她，才不在乎陈少峰此时处在什么状态那。

　　“我说凤妹妹，你不是不知道，他的功法是绝对不会走火入魔的，就像你我的功法一样的！”

　　凤九霄皱了皱眉头，沉声说道，“就算不会走火入魔，但是他好歹也是与你我有渊源之人，现在他正处在如此关键的时刻，你真的打算让他前功尽弃吗？”

　　“哼，无聊！”龙梦瑶虽然任性，但是心地并不坏，她自然知道陈少峰与她之间的渊源，虽然注定了是对手，但是也同样注定是伙伴。

　　“天知道这家伙要修炼多久，不过这家伙的运气还真好，你我姐妹都修炼了这么多次，都没有进入这种状态，没想到这家伙第一次修炼竟然就进入了状态，真是的！！”

　　听了龙梦瑶的话，凤九霄忍不住笑了起来，原来是龙梦瑶这丫头吃醋了。不错，正如龙梦瑶所说的，她们与陈少峰所修炼的功法都没有任何走火入魔的危险，但是此功法却有着一个共通之处，那就是修炼状态。她们所修炼的功法，讲究的是一个缘，如果有缘，第一次就会进入修炼状态，然后一直到修炼成功。但是如果没有遇到缘，那么无论如何的修炼，始终只是微微的进步，而不会像进入状态那般一次成功。

　　所以，龙梦瑶之所以抢那么多的时间，就是为了多试几次好进入那种修炼状态。而凤九霄则相反，就是因为她知道这个修炼状态讲究是的是缘，所以她从来不与龙梦瑶抢夺，因为她知道缘来了，就像陈少峰这样，第一就会进入状态。但是，如果缘没有来，就像龙梦瑶这般，占据了大部分时间，仍旧不能进入修炼状态。

　　然而凤九霄与龙梦瑶均不知道，她们所寻求的那个缘，对于陈少峰来说他根本就不知道。因为，每一次的修炼，陈少峰都是轻而易举的进入那个状态，然后一次性就成功。这也是为什么陈少峰的进步速度是如此的快速。而凤九霄与龙梦瑶则必须找到缘，然后才能进阶。而有时候她们也会是第一次就进入状态，则有时候就算十年八年都没法进入状态，这也是为什么她们明明比陈少峰修炼的时间长，却至今扔卡在八级仙君修为之上的最大原因。

　　正是因此，龙梦瑶见到陈少峰此时的状态，才会有些吃味。不过，龙梦瑶毕竟不是小气之人，撅着嘴，朝陈少峰的背影嘟囔了几句，愤愤不平的拉着凤九霄朝外走去。

　　“呵呵呵，难得见到梦瑶你如此模样，真是少见啊！”凤九霄对龙梦瑶其实很喜爱的，虽然双方注定是竞争对手，但是凤九霄依旧愿意将她看做自己的妹妹。

　　“切，我才没有妒忌那，不就是第一次就进入状态了吗？我又不是没有经历过，真是的，小瞧人！”龙梦瑶十分不满的说道。

　　“是，是，是，我们的梦瑶是个天才，陈少峰那小子只是运气好……”


第三百八十九章 出关

　　“嘻嘻，凤妹妹，这样下去恐怕你又要输了，不行就直接认输吧！”

　　看着龙梦瑶小恶魔般的笑容，就算以凤九霄的性格，也突然有种抓住她暴打一顿的念头。不过，凤九霄还是十分清楚的知道，此时的她还不是眼前这个小恶魔的对手。这也导致了凤九霄产生了一丝沮丧，一种从没有过的沮丧。

　　此时已经是陈少峰修炼的三年后了，而陈少峰此时扔处在修炼之中。因此，这三年多的时间里，龙梦瑶经常找凤九霄进行切磋竞技，然而本就是处在下风的凤九霄，自然是大部分切磋都是身居劣势。

　　不喜被虐的凤九霄，终于忍不住提议换个切磋方式。本就是为了打发时间的龙梦瑶，自然对此提议没什么异议。所以，自一年多前，凤九霄就开始与龙梦瑶在棋盘上竞技，然而令凤九霄沮丧的是，刚开始龙梦瑶不熟悉下棋的规则连续输了几个月，随后竟然开始与她有输有赢，到了现在，每次下棋几乎都是龙梦瑶完胜。

　　就算以凤九霄的为人，也不得不承认，眼前这个心地有些单纯的龙梦瑶，无论在哪个方面都有着常人难以企及的天赋。

　　轰！

　　“啊，陈少峰这家伙出关了！”凤九霄将手中的棋子一抛，迫不及待的往庄园深处飞去。

　　“啊！气死我了，气死我了，你竟然耍赖！”

　　龙梦瑶没有想到，眼见就要输棋的凤九霄竟然学会耍赖了。一想到此处，龙梦瑶就有些恨的牙痒痒，随后，她便将此恨意都转移到了陈少峰的头上，谁叫他霸占了凤凰树如此长的时间，而且早不出关晚不出关，偏偏在凤九霄要输棋的时候出关，这简直就是在故意挑衅。

　　“你出关了！”

　　收起手中把玩着的火焰，陈少峰有些摸不到头脑，因为他竟然从凤九霄的语气中听出了一丝幽怨，这不禁让他感到有些尴尬，“嗯，我已经进阶了！”

　　凤九霄现在的确对陈少峰有些幽怨，要不是陈少峰这家伙霸占了凤凰树三年多，她也不会被龙梦瑶这个小恶魔欺负了三年。原本，原本她一直当龙梦瑶是自己的妹妹，可是连续被这个有种恶魔潜质的妹妹欺负了三年，就算以她的大度，心中也多少产生一些不甘。

　　“陈少峰，过来受死！”

　　“受死？”陈少峰目瞪口呆的看着突然现身而来的龙梦瑶，根本就不知道自己怎么得罪了这个小恶魔，怎么还来了句受死。

　　“陈少峰，你这家伙，我好心让你修炼三个月，你竟然不吭不响的独占了三年多，你说该怎么办？”龙梦瑶脸上露出一丝诡笑，看的陈少峰心中泛起了凉意。

　　陈少峰也很郁闷，修炼这玩意，难道是说三个月就三个月的吗？不管是谁，只要修炼的进入了状态，怎么可能还能清楚的把握外界的时间那？

　　“嘿嘿，既然你一下子修炼了三年，想来是进步不少吧！既然这样，那就陪我切磋一下吧！”

　　说着，龙梦瑶也不管陈少峰有没有注意，直接闪身朝他攻了去。

　　砰！

　　经过三年多的修炼，陈少峰终于踏进了五级仙师的境界，可是龙梦瑶毕竟是一名八级仙君，而且还是一名卡在八级仙君巅峰多年的强者，其速度怎么可能是如今的陈少峰可以把握的到的那！所以，陈少峰只是感到眼前一花，肚子上便已经挨了一拳。

　　砰、砰、砰……

　　“好玩，好玩，太好玩了！”

　　龙梦瑶现在就仿佛是一个找到了新玩具的孩子，围绕在陈少峰的身边将其当作移动沙包不断的打着。

　　陈少峰很郁闷，因为他只感觉到周身人影快速的飞闪，然后就是身上不断的传来的疼痛，虽然他已经很努力的用神识去锁定龙梦瑶的身影，但是却完全把握不到，更不用提还手了。

　　最可气的是，龙梦瑶仿佛玩上了瘾一般，一边嬉笑着，一边毫不客气的殴打的陈少峰。虽然龙梦瑶与凤九霄对战之时也是大占上风，但是却从来没有感觉到像如今这般拳拳到肉的感觉，因此，不幸的陈少峰成了龙梦瑶新奇的玩具了。

　　砰！

　　“哎哟，好疼，好疼！”龙梦瑶飞快的闪身来到陈少峰面前不远处，一边甩着微微有些发红的小拳头，一边撅着嘴嗔道，“你这人怎么回事，身体怎么突然变的那么硬？”

　　显然，这一次是龙梦瑶不小心吃了个小亏，就连在旁边一直在观战的凤九霄也忍不住偷笑起来，也不知道是因为陈少峰被虐，还是因为龙梦瑶吃了小亏。不过，凤九霄也十分的好奇，以陈少峰的实力怎么可能令八级仙君的龙梦瑶吃亏那？

　　凤九霄好奇，龙梦瑶不甘，而陈少峰则是震惊。就在刚才陈少峰被虐的时候，陈少峰忍不住悄悄的动用了血龙化身，悄悄的将衣服下的身体体表龙鳞化，加上他本身身体的强度，龙化后的坚硬度，陈少峰相信完全可以防御下仙器。然而，令他感到震惊的是，猝不及防的龙梦瑶竟然只是拳头微红，感到一丝疼痛而已。

　　陈少峰忘了，龙梦瑶本身就是龙族，本身的身体强度虽然没有他强，但是却绝对也弱不了哪去，加上龙梦瑶的修为要比他高出许多，所以能反震伤到龙梦瑶，其实这已经是一件很了不起的事了。

　　“你这家伙竟然弄疼我了，我很生气，我很生气！”嘟着嘴，龙梦瑶的眼睛中闪过危险的火花。

　　“喝！”

　　娇喝着，龙梦瑶再次以陈少峰难以把握的速度闪身来到他的身边，白生生的小拳头上已经布满了一层青光闪闪的龙鳞。龙梦瑶也龙化了，而且很明显她的龙化等级要比陈少峰要高出许多。因为，那一层层的青色龙鳞，并不像陈少峰那般与皮肤相结合起来的，反而是与皮肤相分离，就仿佛那白皙的小手上套上了一层青色铠甲一般。

　　砰！

　　这一次，陈少峰真的感到疼了，就仿佛被大铁锤狠狠的砸中了一般。

　　嘿、哈、喝、嘿！

　　龙梦瑶这次占据了上风，不断的怪叫着，用尽全身的力气朝陈少峰身上招呼着。虽然她很卖力，但是实际上她却没有动用一丝一毫的灵力，当然，陈少峰同样也没有动用灵力，两人都是在用龙化后的本体来对撞。只不过，一个在主动攻击，一个在被动的防守。不，确切来说，龙梦瑶是在享受打沙包的快感，而陈少峰则是完全憋屈的在挨揍。

　　“喂，你个死丫头，赶紧住手，否则我可不客气了！”就算陈少峰有心不与龙梦瑶计较，可是长时间挨揍也不是回事。

　　“嗯？你叫我什么？你竟然叫我死丫头！啊啊啊……，你完了，你完了，我生气了！”龙梦瑶嘴中怪叫着，手中的力气又添了几分。

　　“臭丫头，没完了，再不住手我可不客气了！”陈少峰双手抱头，无奈的任由身影快速的龙梦瑶攻击。

　　“嘿哈，嘿哈，你竟然敢骂我，你就要做好挨揍的准备！”

　　轰！

　　仿佛彰显陈少峰心中怒火一般，以他为中心，一圈紫红色燃烧的火焰陡然爆发出来。

　　不错，陈少峰是无法把握到龙梦瑶的身影，但是他却可以将体内心炼化出来的寂灭紫灵炎无差别的爆发出来，就如同一颗炸弹爆炸一般，而爆炸中心的陈少峰，则仿佛化身成火神一般，盎然站立其中。

　　“好疼，好疼，真的好疼！”两只小手燃烧着紫红色的火焰，龙梦瑶疼的都要哭出来了。可是不管她如何的努力，手上的火焰却丝毫没有熄灭的意思。坚硬的龙鳞，无穷的灵力，就仿佛变成了紫红火焰燃烧所需要的木材与汽油一般，非但没有阻挡住紫红火焰的燃烧，反而助其扩大燃烧的范围。

　　看到龙梦瑶这般的手忙脚乱，陈少峰终于有种解气的感觉。没有想到，新融合后的寂灭紫灵炎的试验，竟然是在龙梦瑶的身上。终于，陈少峰一直以来极为重视的灵焰，终于成长到如此地步。虽然龙梦瑶是一位八级仙君，但是面对新融合来的寂灭紫灵炎，不还是一样手忙脚乱，如果是七级仙王，亦或是六级仙尊那？

　　“龙珠！”

　　一声娇喝，龙梦瑶终于祭出了龙珠。青色晶莹剔透的龙珠，带着冰冷的寒气，慢慢的将其双手上的火焰吸到空中。虽然紫红色的火焰很顽强，但是在没有后续力量支持的情况下，仅仅两息便被青色龙珠吸收一空。

　　此时，龙梦瑶一双大眼睛正饱含着泪水，怒瞪着陈少峰，而她那本来白皙干净的双手，此时却黑漆漆的仿佛刚从煤泥中拔出来的一般。青色的龙灵之力，微微运转，漆黑的双手以肉眼可见的速度迅速的变白，几息之间，一对白嫩的小手再次出现在眼前。

　　“你、你……”

　　不等龙梦瑶说下去，陈少峰立马诚恳的道歉，“对不起，是我不对，我也不知道那个火焰竟然如此强悍，刚刚炼成还不熟悉，是我不对，我给你道歉！”

　　陈少峰可没有自大的认为，凭靠着一个寂灭紫灵炎就能战胜龙梦瑶这个强大的八级仙君。


第三百九十章 成了陪练

　　陈少峰现在很头大，因为他感觉到龙梦瑶与凤九霄看着自己的神情竟然有些暧昧。

　　不，准确来说，两人看着他的神情，就仿佛美女看到了精致的首饰，又仿佛修真之人看到了稀有罕见的至宝。

　　“咳咳，陈少峰，刚才你错了吧！”

　　“是是是，是我错了！”陈少峰感到自己的心脏都要跳出来了一般，紧张，无比的紧张。

　　“好，既然你知道错了，那么梦瑶要惩罚你，你不会有异议吧！”凤九霄拉着龙梦瑶，就仿佛对待两个闹别扭了的弟弟妹妹一般，以一幅大姐的姿态站了出来。

　　“是是是，我认罚，我认罚！”

　　“我好疼！”眼眶中泪水打转，龙梦瑶摆出一幅楚楚可怜的模样，将白嫩的小手伸到陈少峰的面前，可怜兮兮的说道。那个样子，就仿佛陈少峰犯了什么十恶不赦的大罪一般。

　　“这、这……”如果龙梦瑶以刁蛮的态度要求自己，陈少峰还真的不一定肯屈服，可是堂堂一位八级仙君竟然如邻家小妹般哭诉，这让陈少峰无法硬下心肠来对待。

　　“哎，你们说吧，到底要我付出什么代价！”陈少峰已经猜出来，这两个人肯定是有求自己，要不然不会摆出这个样子，“说吧，到底要我怎么做，只要我能做到，我会尽力的！”

　　“吔！太好了，成功了！”

　　忍不住心中的兴奋，龙梦瑶与凤九霄笑着对拍了一下双手。

　　陈少峰额头直冒黑线，虽然他已经做好了准备，可是当他看到龙梦瑶与凤九霄这个样子，还是忍不住想抽自己两个嘴巴。怎么就那么欠，把话说的那么满干什么，不是欠抽是什么？

　　“咳咳，好吧，好吧，我认栽了，不过你们到底能不能告诉我，你们到底需要我做些什么？”

　　“嘻嘻嘻，其实也没什么，只是想借助你刚才催发的那种紫红色的火焰而已！”龙梦瑶此时又恢复了老大的模样，垫着脚尖拍着陈少峰的肩膀。

　　“寂灭紫灵炎？你们，你们不会是？”陈少峰突然看到了自己未来暗无天日被压迫，被奴役的生活。此时此刻，联系到龙梦瑶与凤九霄练功时的模样，陈少峰已经知道了对方的目的。

　　陈少峰已经可以肯定，龙梦瑶与凤九霄就是要自己代替凤凰树，催发寂灭紫灵炎供两人修炼。虽然复灵炎很强大，但是从刚才的状况上已经可以看出来，陈少峰现在掌握的寂灭紫灵炎的威力与功效绝对在复灵炎之上。

　　“咳咳，陈少峰你要是不愿意，我们是不会强迫你的！”凤九霄貌似公正的提议道。

　　看着凤九霄那被凤凰面具遮掩起来的容颜，望着瞪大眼睛，咬着嘴唇可怜兮兮的龙梦瑶，陈少峰绝对相信，如果自己不答应，他绝对会被眼前的两位吃的连渣子都不剩。什么公平公正公开自愿，那都是骗人的，陈少峰可不相信她们会大发善心放过自己这个奴隶的。

　　“对了，你们能不能把你们修炼功法解说一下，也好让我有个心理准备，这样也好让我能更好的配合你们不是！”

　　“可以，没什么问题！不过，我可告诉你陈少峰，你的功法好像不是这个世界的吧，所以我想你也不会将我们的功法特点外传吧！”

　　啊？陈少峰震惊，紧张，为什么她们会知道自己所修炼的功法不是这个世界的，而且听她们的意思，她们的功法好像也有什么不可告人的秘密。最令陈少峰恐惧的是，她们会不会知道自己的灵魂也不属于这个世界那？

　　“不要乱想，你现在的修为还有些弱，还不够资格知道一些事情，关于你我三人的功法来历，等到你修炼到了八级仙君之后，你自然会知道的。”凤九霄自然看出了陈少峰心中的紧张，“先告诉你一点东西，比如你我还有龙梦瑶，我们三人的功法是有很大渊源的，说是师姐弟也没什么错，所以我们不会害你，而且有的时候还会帮你的！”

　　陈少峰虽然听的云里雾罩的，但是可以肯定一点，那就是龙梦瑶与凤九霄修炼的功法绝对与自己所修炼的‘融金噬火诀’有些渊源，并且现在的关系很有可能是竞争，但是具体竞争什么，陈少峰倒是不太清楚。不过，最起码龙梦瑶与凤九霄对自己肯定没有什么恶意就是了。

　　“好吧，说了那么多，不外乎就是要我做陪练吗！行，反正我暂时也没什么事，做陪练就做陪练吧！”陈少峰翻着白眼，略感郁闷的说道。

　　“很好，很好，本小姐可是十分看好你，只要你尽心尽力，姐姐保你受益无穷！”挺胸抬头，趾高气扬的龙梦瑶，此时此刻就宛如一个黑社会大姐大一般，配上那张有些单纯可爱的容颜，倒是令人忍俊不禁。

　　“笑，笑什么笑，本小姐的话很可笑吗？”瞪着美目，龙梦瑶的表情平添几分酡红，就宛如醉酒红颜一般，颇有几分妩媚。

　　“咳咳，别闹了，陈少峰你还是陪……，你还是先做梦瑶姐的陪练吧，等你们修炼完了，我再过来！”凤九霄虽然也想先拿陈少峰做做试验，但还是大度的选择了让龙梦瑶先来。

　　凤九霄的话一出，龙梦瑶的脸上露出了兴奋之色，反观陈少峰倒有些随便的意思，毕竟要是按照他的想法，陈少峰才不愿意做什么陪练那，又不给钱。

　　待到凤九霄离开之后，龙梦瑶的脸上已经是肃静一片，退去刁蛮任性的浮华，满面严肃的龙梦瑶倒真有几分强者风范，虽然陈少峰不想承认，但是却也不得不承认，板起脸色的龙梦瑶的确给人一种很强的压迫感，就仿佛公司领导面对手下小职员一般，面无表情令人有些忐忑。

　　“坐下！”

　　陈少峰依言盘腿坐在了龙梦瑶的面前，等待着这位大小姐的下一步指示。

　　“把你的火焰调出来，不要太多也不要太少，一定要注意保持节奏，不要随随便便的中断！”龙梦瑶此时也真的如长辈一般，不断的叮咛着陈少峰。毕竟，陈少峰是一个有独立思想的修士，而不是那株可以随便操控的凤凰树。

　　其实就算龙梦瑶不叮嘱，陈少峰也会尽力而为，虽然这样一来很辛苦，但是对方毕竟是青峰岭的小公主，如果跟她打好了关系，对以后在仙界的发展可是相当有好处的。最关键的是，在凤九霄的话中可以听出，自己与她们两人绝对不会是萍水相逢，在以后的日子里绝对会有着更进一步的联系。

　　融合了复灵炎的寂灭紫灵炎，如今已经是紫红之色，不仅威力增幅了很多，同时这新融合的寂灭紫灵炎还为陈少峰提供了强大的回复力与强大的肉体恢复力。可以说，融合了复灵炎之后，陈少峰将拥有更加持久的战斗力，配上一身强横的身体，完全可聘美不死小强。

　　慢慢的将紫红灵焰催运到双手，再将双手掌心平举，慢慢的将紫红灵焰催运到半空中，形成一朵宛如莲花般的火焰。

　　龙梦瑶此时也神情专注的将体内龙珠吐了出来，离体而出的龙珠迎风见长，从拇指大小瞬间变成拳头大小，晶莹剔透的青色龙珠，散发着逼人的寒气，甚至连那朵紫火莲花也受到了影响，微微有些颤动。

　　青色的龙珠在龙梦瑶的控制之下，缓缓的飞进那朵紫红的莲花之中，刹那间，无论是龙梦瑶还是陈少峰，脸上都出现了潮红。寒冷的龙珠与炽热的火焰本就是水火不容的两件灵物，虽然被各自的主人强行控制，但是天性相克的它们，依旧作出了本能的抵抗。正是这小小的一次碰撞，使得陈少峰与龙梦瑶都受到了一丝反噬。

　　不管是寂灭紫灵炎还是青色龙珠，这两样都是陈少峰与龙梦瑶立命之根本，从来都是运用随心，这一下的反噬，猝不及防的双方自然要受到一丝的内伤。不过，也正是这两样都是二人的性命双修之物，要不然两人还真的难以将此相克的两件灵物如此相安无事的放置在一起。

　　“开始！”

　　抬头看了看龙梦瑶坚定的神情，陈少峰默默的点了下头，开始催动寂灭紫灵炎就如同精炼材料一般的炼化其对方的龙珠。

　　嘶、嘶！

　　寂灭紫灵炎虽然强悍，但是对方的龙珠也是非同小可，哪怕是龙梦瑶已经尽力收缩龙珠的抵抗，但是陈少峰依旧感觉到了寂灭紫灵炎中传来的寒意。

　　冰与火的交锋，嘶嘶之音不断，紫红火莲的周围扩散出一道道黑色的能量，一种破碎了空间演化出的死亡之力，虽然细微，但是威力却无比的惊人。也幸好这种能量存留的时间极为的短暂，否则一旦扩散到陈少峰与龙梦瑶身上，那后果将不堪设想。

　　万事开头难，只要度过了先前的磨合期，后面的一切也就顺理成章了。经过陈少峰与龙梦瑶不断的努力，一个多月后，双方终于找到了能量契合点，慢慢的两者配合程度也明显得以提高，两人终于正式的踏进了修炼。


第三百九十一章 受创

　　砰！

　　一声不算很强的撞击声，一道人影却如同失去了引线的木偶一般，身不由己的抛飞了出去。

　　砰！肉体着地的声音。

　　四肢平伸，仰望天空，原本英俊的脸庞，此刻一片灰白，甚至连眉毛边缘处还挂着一缕薄霜，嘴角处更是缓缓的溢出一道暗红色的鲜血。

　　陈少峰很惨，极其的悲惨，全身灵力耗干，寂灭紫灵炎更是点滴不剩，内腑也受到寒气侵袭。如果不是现在他的身上没有半点力气，估计陈少峰早就蜷身抱腿冷的打哆嗦了。

　　远离陈少峰的身体，将目光转移到龙梦瑶的身上。

　　青色剔透的龙珠，此刻已经比开始之际缩小了一圈有余，滴溜溜的在空中不断的打着旋转，映照着阳光散发出七彩光芒，美丽至极。双眼微闭，绝美的脸上挂着健康的红晕，微微翘起的嘴角，显示着龙梦瑶内心的喜悦。

　　锵！

　　一声宛如龙吟，又仿佛宝剑出鞘的声音陡然响起，刹那间传遍了整个凤凰城。然而，这个声音却没有持续太久，仅仅三息多的时间，便突然戛然而止，就仿佛一曲动人的乐曲，在高潮之处琴弦断了一般，令人感到恼火与惋惜。

　　片刻，原本盘坐在地的龙梦瑶，已经缓缓的站了起来，脸上更是挂着一丝寒意。就差那么一线，就差最后那临门一脚，龙梦瑶仍旧没有突破八级仙君的境界，虽然已经推开了那扇大门，甚至已经仰望到了内里的一切，但是却还没来的及跨步迈入其中，那扇大门却突然间再次紧闭，将龙梦瑶再次隔绝在了九级仙帝的大门之外。

　　“陈少峰，你该死！”

　　愤怒的龙梦瑶，此刻满脸的杀气，就仿佛陈少峰做了什么对不起她的事情一般。然而，待到龙梦瑶见到双眼无神仰望天际的陈少峰之时，满脸的杀气顿时消散一空。许久，龙梦瑶才发出一声哀叹，一丝不甘。

　　嗖！一声破空之音响起，凤九霄的身影迅速的出现在了龙梦瑶的面前，神情有些复杂的问道，“梦瑶，你失败了？”

　　点了点头，龙梦瑶没有言语，脸上挂着一丝说不清道不明的哀怨。没有人知道她是多么的愤怒，没有人知道她是多么的不甘。认真算起来，龙梦瑶比凤九霄还要早上几百年的时间飞升到仙界。同时，她被龙帝收为义女的时间，更是比凤九霄被玉帝收为弟子要早几百年，可是即使有着几百年时间的差距。龙梦瑶如今依旧是八级仙君巅峰大圆满，只差半步就可以成为九级仙帝。

　　如果，假如如果，刚才陈少峰只要再坚持三个时辰，哪怕就是再坚持一个时辰，龙梦瑶绝对可以顺利的成为九级的仙帝。可是，可是这个世界没有如果。

　　刚才龙梦瑶虽然喊着陈少峰该死，但是她却知道事情并不能怪罪到他的头上，尤其是当她看到陈少峰那个凄惨，更是连迁怒都无法去迁怒。

　　正如龙梦瑶自己猜测的那般，陈少峰身上的功法与她所修炼的功法是可以进行双修的，而且比之一般的双修功法，两人的功法更是默契十足。可是，说到底还是她强求了。

　　当她与陈少峰双修半路之时，她便看到了一丝晋级的希望，但是她同时看到了失败。然而，当时她已经被九级仙帝的诱惑吸引住了，因此她完全不顾陈少峰的感受，强行的进行冲关。

　　如此，后果正如她选择性遗忘的那般，不仅彻底的令她晋级失败，而且还使得她下一次冲关变的更加艰难。而且最令她感到的内疚的是，陈少峰此时的状态不是很好，十分的不好。

　　陈少峰与龙梦瑶的功法虽然拥有着双修的潜力，而且还很默契，但是他的修为毕竟还是很低。虽然他的进步很神速，但是他依旧只是一个五级的仙师。哪怕是两人功法双修效果逆天，也绝对不可能让一名五级仙师帮助一名八级仙君晋级成功的。

　　陈少峰这次受创很重，因为在双修后期，龙梦瑶以强大的实力强行掠夺了他体内的一切灵力与火焰，其目的就是使她一次性晋级成功。可以说，后期的修炼根本就不是双赢的双修，反而是单方面受益的采捕了。因此，陈少峰这一次不止是身体受到了重创，同时连根基也受到了严重的损伤。

　　原本陈少峰与龙梦瑶的双修是正道，可是当龙梦瑶急功之心一起，强行进行单方面采捕的瞬间，她便已经走进了邪道。因此，不禁伤害到而来陈少峰的根基，同时也将九级仙帝的那扇大门封堵的严严实实，使其要想晋级，比之先前还要难上许多倍。

　　“哎，梦瑶，你这次有些过了！”凤九霄已经彻底检查过了陈少峰的身体，以她的眼力自然轻易的推断出了龙梦瑶与陈少峰之间到底发生了什么事。

　　“我知道！”此时此刻，龙梦瑶仿佛突然间长大了，再没有了先前那种肤浅的傲气与刁蛮，有的只是复杂的内疚与悔恨，“凤姐姐，这次能不能请你帮个忙！”

　　“哎，你说吧！”凤九霄一直都将眼前的龙梦瑶当作小妹妹看待，所以这次她虽然做错了，但是凤九霄却并没有太过责怪与她。况且，就算责骂她一顿，事情发生了也仍旧没法改变不是。

　　看着双眼无神，身体僵直的陈少峰，龙梦瑶当然知道这个样子是伤到了对方的根基，恐怕就算养好了，一身的修为不仅要下降，而且以后很难再有什么进步。哪怕她知道陈少峰所修炼的功法不一般，但是根基受创并不是功法所能弥补的。

　　“凤姐姐，我希望你能将他带到玉皇宫去疗养，然后喂他一滴灵玉露，可以吗？”人总是要为自己的错误付出代价，龙梦瑶也不例外。这一次她不仅伤害到了别人，同时也伤害到了自己，她想弥补，她想弥补这一切。虽然灵玉露不能治愈根基的伤势，但是却能令他多恢复一些实力。

　　“哎！你啊……”凤九霄还真不知道该怎么去说眼前的这个任性的龙梦瑶，“好吧，我会将他带回玉皇宫的，不过有些事情还是需要你去承担的！”

　　凤九霄虽然是玉帝宠爱的弟子，但是张嘴索要一滴灵玉露，却也得有正当理由的。再说，她堂堂一名女子，随随便便的将一名男子带回玉皇宫养伤，这本就是一件令人产生误会的事情。所以，这两件事情还是需要龙梦瑶出面的。毕竟，龙梦瑶作为龙帝的义女，她张了嘴，加上凤九霄自己再说一说，相信就是玉帝本人也会给她俩一个面子的。

　　“对了，凤姐姐，你说这件事要怎么向海云阁解释那？”要是搁在往常，以龙梦瑶的身份就是杀了海云阁几个人，也绝对不会去解释。而且就算是海云阁本身也不太可能去追究。可是，如今龙梦瑶内心感到了愧疚，性格也没有了以往那般刁蛮，所以一时间不知道该如何去面对海云阁了。

　　“这件事好说，先把敖宽与王阳叫进来，此事叫他们处理最好！”说着，凤九霄打出了一道灵符，将早已在庄园外等候的王阳与敖宽叫了进来。

　　“大小姐，大小姐，您的修为……”敖宽刚一进来，便迫不及待的想要找龙梦瑶问个明白。刚才那个龙吟剑啸的声音，很明显是八级仙君跨入九级仙帝所特有的啸声，但是这一次的啸声却只持续了三息左右的时间，具体成不成功，他也没有那个经验，所以早已在外面等的不耐烦了，这一进来自然要问个清楚了。

　　“闭嘴！这件事等一下再解释，现在有件事要你们帮忙！”除去了刁蛮之性，龙梦瑶身上的威严更重，如果先前将她比作公主，那么此时却有些刚刚继承皇位的女皇般模样，虽然还不是很成熟，但是那种独特的上位者气息已经很明显了。

　　还不得龙梦瑶再次发话，凤九霄已经指着陈少峰说道，“这个人应该是海云阁的人吧，不过刚才被我与梦瑶不小心伤到了。这件事我与梦瑶都有责任，所以我准备将他带回到玉皇宫去疗伤，至于海云阁那边就麻烦二位了！”

　　啊？敖宽与王阳怪异的互望一眼，以他们的眼力如何看不出此时无神的陈少峰，根本就是被邪道采捕坏了根基的模样吗！但是，他们也都知道不管是眼前的两位哪一个，可都不是他们可以得罪的起。就算看到这件事，借给他们几个胆子，他们也不敢出去乱说。既然凤九霄都说她与龙梦瑶都有责任，那么他们二人也只能硬着头皮去向海云阁解释了。

　　“咳咳，这件事既然是我与凤姐姐的错，所以你们要对海云阁客气点，如果以后海云阁出了什么事，你们多多照应一些吧！”龙梦瑶自己刁蛮，自然对青峰岭手下办事态度也是相当的清楚，她可是诚心弥补的，自然不希望自手下对海云阁的态度有什么不好。

　　“是，是，是，属下明白了！”


第三百九十二章 愤怒

　　“滚，滚，都给我滚出去，别他妈的在这里假惺惺的！”

　　摔打着桌椅，将屋内几名侍女赶了出去。直到屋内重新归与平静，陈少峰才坐在椅子上感到深深的无力与愤怒。

　　他不知道这里是什么地方，也不想知道这里是什么地方。他不知道这些侍女是谁派个他的，当然，他更加不想追究这个问题。现在的他，满心都是愤怒，无边的愤怒。没有可以了解他此刻的心情，没有人。

　　当日，龙梦瑶强行掠夺自己体内一切灵力之时，陈少峰便已经心生警惕。可是在绝对实力面前，陈少峰还是没能逃脱这悲惨的命运。直到再次有了意识，陈少峰才发现此时自己，一身修为竟然退化到了一级仙人。同时，体内的寂灭紫灵炎虽然还在，但是却只剩下一丝火种，就如同那烛火一般，仿佛随时都能熄灭在风中。

　　陈少峰在恨，他在恨龙梦瑶这个歹毒的女人，他在恨自己，恨自己实力是如此的弱。如今的陈少峰，已经清楚的知道自己的身体根基已损，所谓的根基就是一个人的道基，就像一个摩天大楼的地下基础一般。如果是摩天大楼地面上的身体受伤，也许还有办法去修补，但是如果地基损坏，那么如果摩天大楼不倒，那么使用寿命也会受到很大的影响。

　　同时，这道基与摩天大楼的地基又有所不同。不管是什么修为，一切都是建立在这个道基之上的。也可以把这个所谓的道基比作一个人的天赋，每个人的天赋是独一无二，好的天赋可以使人爬的更高，而不好的天赋可能会影响一个人所能达到的高度。而眼前陈少峰的道基受损，修为也跟着下降。最糟糕的是，凭着受损的道基要想进步，所要付出的努力要百倍而不止。

　　然而，如果是普通修士道基受损，也许通过百倍的努力仍然可以进步，但是陈少峰却不同。所谓成也萧何败也萧何，‘融金噬火诀’的强大，只要不断的吞噬各种金属与火焰，就可以轻易的晋级。但是，如今的陈少峰身体道基受损，就算付出百倍的努力，也无法使得身体强度达到进阶的要求。如此一来，不是陈少峰不想努力去弥补，而是努力无法弥补，所以，现在的陈少峰可谓是陷入了绝望。

　　砰砰砰……

　　“滚，我说你们都给我滚！”陈少峰怒火再次点燃。

　　吱，屋门打开，身高修长比之男子都不矮的凤九霄拉着满脸愧疚不安的龙梦瑶，已经走了进来。

　　“是你！是你！你这个……”陈少峰腾地一声站了起来，快步走到龙梦瑶的面前，恨不得一下子掐死她。

　　砰！

　　刚刚想要动手的陈少峰，被一边看不过去的凤九霄狠狠的摔了回来。

　　“凤姐姐！”看着陈少峰的狼狈模样，龙梦瑶有些不忍的喊了一声凤九霄。

　　“你闭嘴！”凤九霄冷冷的瞥了一眼龙梦瑶，然后大步走到陈少峰的面前，“我知道这件事是梦瑶的不对，但是她已经知道错了，难道你身为一个大男人，就不能宽宏大量点吗？”

　　“宽宏大量？呵呵呵，宽宏大量，哈哈哈……”陈少峰怒极反笑，什么宽宏大量。他陈少峰是一个男人，不错，龙梦瑶也是一个比较任性的女孩子。但是一句任性，就能抹平她所犯下的错吗？

　　“女人？女人就可以犯了错，不接受惩罚吗？说的轻松，如果你凤九霄的根基被损，你还能去讲什么男人女人吗？难道，难道一个人的仇人是女人，他就必须要去宽恕她吗？难道一个女人杀了你全家，你也要保持风度吗？”

　　“你、你……”凤九霄也知道这件事对陈少峰的打击太大，而龙梦瑶犯得错误是很大，但是她依旧选择了偏帮龙梦瑶。冷冷的瞪了陈少峰一眼，凤九霄手中多出了一个拇指大小的玉瓶，抛给陈少峰说道，“这个是灵玉露，是我与梦瑶特意恳求我师父才弄来的，可以帮你恢复一些实力，拿去吧！”

　　虽然凤九霄是好心，但是她的态度却令陈少峰感到了耻辱。这就好比现代社会，一个人被车撞了，撞成了残疾，而对方却告诉他，撞你的是个刚成年心性还不成熟的女孩子，你就不要去追究责任了，要宽宏大量一些。然后，再掏出大把钞票告诉你，这些钱够你挥霍一辈子了，算是给的补偿了。

　　遇到这种事情，的确有人会选择妥协，但是陈少峰却不会。因为他感觉对方就好比在施舍，就像将蛋糕扔给流浪狗一般，这比出言侮辱还要严重。

　　“拿回去！不需要！”如果在以前陈少峰还真的可能对灵玉露感到一些兴趣，但是如今却不同。将装有灵玉露的玉瓶抛回给凤九霄，陈少峰冷言说道，“谢谢你们好心，不过我用不到！如果你们真的感到愧疚的话，希望你们能让我自由。我可不希望在这里疗养一辈子！”

　　陈少峰没有压抑自己的怒火，冰冷的语言透露着那焚天般的怒火，就是凤九霄这位八级仙君，也皱了下眉头，显然被陈少峰身上的煞气吓了一跳。

　　“不行！你现在道基受损，还没有完全恢复，如果你离开了这里，万一与人动了手，很有可能你的修为还要下降，等到你的伤势稳定了之后，你想去那里我都不会阻止的！”

　　“嘿嘿嘿，既然这样，那么我要休息了，你们是不是可以离开了！”陈少峰知道事不可为，也不再多说什么。

　　“行，你先把这个喝了，我们就会离开！”凤九霄再次将灵玉露抛给陈少峰，望着他说道。

　　“灵玉露，可真是好东西啊，一般人付出天大的代价都无法得到的东西，你说我用小小的伤势换来了灵玉露，是不是赚大了？”陈少峰自嘲的说道。

　　“对、对不起！”一直躲在凤九霄身后的龙梦瑶，突然来到陈少峰的面前，注视着他的双眼，真诚的说道，“对不起，是我错了！”

　　“呵呵呵，很好，很有诚意！”陈少峰虽然不愿意承认，但是却不得不承认，龙梦瑶的道歉很有诚意。但是有诚意的道歉就真的能抹平她对陈少峰的伤害吗？显然，这是不可能的。

　　“你们走吧，这个灵玉露我收下了，你们可以安心的走了！”陈少峰是知道，如果不收下这灵玉露，眼前两人肯定是不会善罢甘休的。而陈少峰此时最不愿见到的，就是眼前两位。

　　“你把它喝了，然后我们就立即离开！”凤九霄注视着陈少峰，略显强势的说道。

　　此话一出，陈少峰脸色有些难看。如果当着凤九霄与龙梦瑶的面将灵玉露喝了，那么将代表自己接受了龙梦瑶的道歉，这样的话，一旦以后自己再想报复龙梦瑶，那将失去了正当理由。

　　“怎么了？不想喝？”凤九霄可比龙梦瑶懂的多，自然知道陈少峰的顾虑是什么，因为她就是想要亲眼看到陈少峰喝下去，这样她才真的算是放心。虽然她不认为道基受损的陈少峰会有能力报复龙梦瑶，但是却也不能不防。毕竟，她现在对陈少峰所修炼的功法是来历是一清二楚，她也不敢真的就确定，陈少峰没有办法治愈道基上的创伤。

　　“呵呵呵，凤大盟主是不是有些强人所难了，你明知道我现在的伤，就算喝了灵玉露也是浪费。难道我将自己用道基换来的灵玉露，送给我的朋友也不行吗？”陈少峰脸上露出了笑容，笑的很灿烂，但是却蕴含着无穷的怒火与冷意。

　　龙梦瑶看着陈少峰与凤九霄斗嘴，虽然感觉里面肯定有着自己不知道的意思，但是不代表她就单纯的不知道话中的好坏。她很清楚，凤九霄这么强势，一定是为她着想，而陈少峰如此回答，肯定是还不愿意接受自己的道歉。

　　“凤姐姐，算了，那灵玉露本身就是给他的补偿，他愿意用到哪里就用到哪里吧，我们还是先走吧，让他好好休息！”龙梦瑶心情很糟糕，以前死到她手中的修士数量也不少。但是那些修士都是她认为该死的，然而眼前的陈少峰确确实实是她的错。

　　“你……你……”凤九霄看着龙梦瑶哀求的小脸，突然感到既好笑又好气。“算了，随你了！走吧！”

　　凤九霄怜惜的拉着龙梦瑶的小手，朝门外走去。反正陈少峰现在在玉皇宫之中疗伤，以后有的是时间去解开他的心结，欲速不达的道理凤九霄还是十分清楚的。

　　等到了凤九霄与龙梦瑶离开之后，陈少峰脸上依旧挂着笑意，只是心中的冷意与愤怒却是更加重了。默默的把玩了一会装有灵玉露的玉瓶，片刻后陈少峰将其随手放在了桌子上。

　　随后，陈少峰的身影突兀的消失在了房间之内，整个屋内再次陷入了死寂的沉静。

　　离开，这是陈少峰最终的选择。虽然这里是玉皇宫，但是陈少峰还是有着相当的信心不被任何人发现的离开此地！


第三百九十三章 三老怪

　　“杂种，去死吧！”

　　高高举起的开山斧，夹带着万钧之势疯狂的朝那只血红色的怪物砍去。

　　锵！

　　“大山快躲！”

　　“躲？为什么要躲？”

　　赵大山明知道自己无法战胜眼前的怪物，但是却依旧带着拼命的架势，就算死也要给这个血红色的怪物留下一点伤痕。

　　这是一个山谷，一个不算很大的山谷，一个西王城外边缘处的山谷。这个山谷内原本是一群铁甲狼的地盘，一群只有一级的蛮兽的领地。

　　就在今天，赵大山与同伴共七人，一名三级仙人，四名二级仙人，两名一级仙人，来到此地猎杀铁甲狼。然而，低估了铁甲狼的他们，仅仅一个多时辰便被数量众多的铁甲狼团团围困。

　　绝望之时，突然天降怪物，一个全身血红，似龙非龙，似人非人的怪物，突然降落在这个山谷之内。面对数百只以防御与速度著称的铁甲狼，这个怪物用那锋利的血爪，轻而易举的将它们撕裂成碎片。

　　一场争斗，铁甲狼在留下满地碎尸后，最终选择了撤退。失去了目标的血色怪物，终于将目光落在了赵大山一行人身上。

　　没有神通，没有法术，有的只是速度与防御。锐利的血爪，就连坚硬的盾牌也延缓不了它的速度，强悍的防御，哪怕赵大山手中重大几千斤的开山斧，也不能留下一道伤痕。

　　“怪物，给爷爷死来！”

　　赵大山的吼声很响，开山斧的气势也很强。然而，这一次有了防备的血色怪物，仅仅低吟了一声，便化作一道血色闪电，瞬间将血色利爪穿过了赵大山的胸膛。

　　七人，赵大山一行七人，哪怕面对数百铁甲狼围攻，也没有损落一人。然而，当血色怪物将目光转移到他们身上之后，仅仅几息的时间，七人便已损落六人。唯一还在苟延残喘的便是那名三级仙人，那是一名紧身打扮如同侠客般的中年汉子。

　　紧握着手中的飞剑，双眼充满仇恨的怒瞪着血色怪物。

　　“杀了他！”

　　不知什么时候，山谷之中已经多了一人。此人裹着一身兽皮，矮胖的身体，糟乱的长发，狭小的双眼，一个红通通的酒糟鼻，整个人显得极为的滑稽。然而，就是如此滑稽之人，一身阴沉血腥的气势，却有着七级仙王的修为。

　　“兽神老……”

　　惊呼声未毕，一道血色的闪电划过，中年汉子的扩散开来的瞳孔中，明显映照出那名血色怪物利爪中那颗还在微微抖动的心脏。

　　“嘎嘎嘎……太棒了，简直太棒了！”矮胖的老者，怪笑的摇着满头的乱发，一双狭小的眼睛死死的盯着这道血色的身影，充满着狂热，“宝贝，跟我回去，让我好好奖赏奖赏你！”

　　抬手将一枚碧绿的丹药，扔进了血色怪物的嘴中，矮胖老者转身朝远处遁去。那吞食了碧绿丹药的血色怪物，眼中木然，就仿佛木偶一般，紧紧跟在了那老者身后。

　　许久，矮胖老者带着血色的怪物来到一个极为隐蔽的山洞，顺着山洞深入其中，盏茶时间，一个由中空山腹人工雕琢而成的大型居室出现在眼前。

　　“祖师，您回来了！”两名身着绿衣，年约二十左右的青年跪在地上恭恭敬敬的朝这位矮胖老者叩拜着。

　　矮胖老者很喜欢这种气氛，待到两人叩拜过了三下，这才挥了挥手吩咐道，“将血奴带下去洗漱一下，另外再准备点血食给它！”

　　啊？

　　此言一出，跪在地上的两名绿衣男子身体情不自禁的抖了几下，带着恐惧的神情互望一眼，涩声回道，“是，弟子这就去准备！”

　　“哈哈哈，兽神老怪，老朋友来了还不赶紧出来一见！”

　　一阵阵洪亮的声音，震的整个山腹都沙沙作响，本来心情极好的矮胖老者脸上也不禁皱起了眉头。转身离开之前，依旧吩咐道，“还不赶紧带着血奴下去，愣着干嘛？”

　　“是是是，弟子这就去！”两名绿衣男子诚惶诚恐的站立起来，同时祭出一面旗子。一人手中是黄色旗子，一人手中是黑色旗子，凭借着这两张旗子，两人带着神色木讷的宛如傀儡般的血色怪物朝山腹深处走去。

　　“哈哈哈，老朋友好久不见，想我了没有！”

　　矮胖的老者看着眼前的两个人，嘴角抽了抽，恶声恶气的说道，“哈哈老怪你还没死啊，真是出乎我的意料啊！”

　　矮胖老者的面前两人，一个是满脸红光的大胖子，光头秃顶，一件大红袍子随随便便的敞开着，可谓是袒胸露乳，整个人的横向长度绝对比纵向长度来的长。其人左侧则是一个小巧玲珑，身材堪称完美的女人。然而，这个女人身材虽然绝好，但是容貌却极为的丑陋，满脸青绿，皮肤更是如同癞蛤蟆皮一般，尤其是那满头的长发，根本就是一根根张牙舞爪的毒蛇，可谓是恐怖至极。

　　“兽神老怪，听说你新得来一件宝贝，我哈哈老怪与玲珑蛇母可是特来向你道喜的！”哈哈老怪对与兽神老怪恶意的毒舌，根毫不在意。

　　兽神老怪、哈哈老怪、玲珑蛇母三人，在西王城玉皇宫境内却是鼎鼎大名的三个老妖。此三人原本隶属于仙云阁的高手，但是由于三人作风不端，所以一直没有受到重用。因此，三人对仙云阁怀恨在心，借助一次机会，三人偷走了仙云阁刚刚炼成的一瓶异能丹。

　　凭着这瓶异能丹，三人竟然都激发了体内的先祖之血，而且他们三人的异能非常强悍。虽然他们三人都是七级的仙王，但是三人联手却连八级仙君都未必能占到什么上风。

　　兽神老怪的血脉异能，是一种罕见的操控妖兽的异能。再加上兽神老怪本身就是一名玩毒的炼丹高手，所以以丹药配合其血脉异能，他甚至可以短时间的操控八级蛮兽。因此，三人中实力最强的就是这名兽神老怪。

　　而哈哈老怪觉醒的血脉异能同样是一种罕见的异能，这种异能是声波系的异能，而这个异能也正是哈哈老怪成名的关键。每与人对敌，哈哈老怪只要不断的哈哈大笑，就能令对手血脉喷张，灵力暴躁不安，更让人失去应有的理智，使得一身修为十成发挥不出八成，故而哈哈老怪则是三人中最为难缠的一个。

　　玲珑蛇母，原本模样娇小可爱，但是为人却修炼一种双修邪术，故而在仙云阁境内是一名艳名远播的女人。此女心机深重，游走在众多男人之间，凭着俏丽的容颜与娇小玲珑的身材，曾令无数男子心甘情愿的为其献出自己辛辛苦苦修炼来的灵力。然而此女觉醒的异能却极为的古怪，竟然是一种诅咒，石化诅咒。同时，在觉醒这个异能的同时，玲珑蛇母满头青丝也都转化成了诡异的毒蛇，而原本俏丽的容颜却变成了青绿色的癞蛤蟆皮。

　　从前，玲珑蛇母是靠着身体与模样令男人自愿献上灵力供她修行，然而现在的玲珑蛇母，却是靠着这种邪恶的诅咒，将人石化后进而强行采捕。是以，玲珑蛇母是三人中心思最歹毒，也是三人中最诡异邪恶的一人。

　　正是由于三人异能诡异，加上三人实力本身就不弱，所以在偷盗了异能丹之后，才顺利的从仙云阁的势力范围内逃到了玉皇宫势力范围之中。由于三人担心仙云阁派遣八级仙君来对付他们，所以三人一路逃窜到了西王城附近。因为西王城毕竟是玉皇宫大本营所在，仙云阁可不愿意因为追杀三个叛徒而引起强大的玉皇宫有什么不满。因此，三人逃窜到了西王城附近已经几百年了，而且由于最近几百年做人很低调，所以三人倒也没有引出什么大麻烦。

　　三个老怪本身是仙界的原住民，所以根本不用非得在古城中才能修炼。因此，三个老怪各自找了一处隐蔽之地作为自己的修炼之地，同时凭着那瓶异能丹剩余的丹药，三人在玉皇宫势力范围内吸纳了十几名原住民做弟子。表面上是收为弟子，实际上却是将他们当作奴隶。

　　“兽神老怪，快带我们去见见你新得来的那个宝贝吧，听说很不错的样子啊！”玲珑蛇母丑陋的脸上微笑着，显的极为的恐怖渗人，配上那一头撕咬盘旋的毒蛇，哪怕是兽神老怪都感到一丝恶心。

　　哈哈老怪挥手在玲珑蛇母身上摸了一把，怪笑着说道，“宝贝，你不会连妖兽都感兴趣吧！”

　　“滚，信不信老娘今晚生吞了你！”玲珑蛇母怒声吼道，满头的毒蛇更是嘶嘶的吐着蛇芯。

　　“嘎嘎嘎……，哈哈老怪，你还是小心点，要不然你早晚死到蛇母的毒裙底下！”兽神老怪虽然同样丑陋，但是他却瞧不起哈哈老怪，因为这家伙总是与玲珑蛇母纠缠在一起，每一次三人做什么决定，哈哈老怪都会无条件支持玲珑蛇母。所以，兽神老怪对他们二人都有着不满。

　　“哈哈哈，兽神老怪你是不是嫉妒了？要不然今晚你我一起，想来蛇母是不会介意的！”哈哈哈……


第三百九十四章 智慧花

　　咕嘟，咕嘟……

　　透过铁栅栏可以清晰的看到，一个全身长着血色鳞甲，头颅似龙的怪物，如同人类一般下肢着地，上肢正抱着一盆新鲜的蛮兽血液狂饮个不停。

　　啪！

　　盛放着鲜血的石盆摔碎开来，刚刚喝完鲜血的怪物，陡然间抓着那坚硬无比的铁栅栏疯狂的撕扯着，同时口中怪吼着。

　　“哥，这个怪物会不会出来？”

　　“放心吧，应该不会！”同样身穿绿衣，但是年龄显然要比身边这位要年长一些的男子，仿佛在安慰同伴，又仿佛在自我安慰一般的说道。

　　“可是、可是……，哥，我害怕，我害怕像师兄那样被怪物咬死！”听到安慰，这名脸上还显的有些稚嫩的男子，依旧满脸挂着恐惧之色。

　　他们是一对亲兄弟，为了追求仙人那般强大的力量，被兽神老怪收为了弟子。原本与他们一起被收为弟子的还有十几个，但是这其中却已经有八人死在眼前这个血色怪物的手中了。

　　当初，他们的师祖兽神老怪在一天归来之时，满脸的兴奋，因为他带回了这个怪物。在测试之中，眼前的这个血色怪物可以轻易的撕裂四级的蛮兽，哪怕是五级的蛮兽，它也可以在重创的情况下将其撕裂。因此，这个拥有着强大潜力的怪物，就成了兽神老怪最喜爱的一个宠物，并被命名为血奴。

　　血奴不知道是什么妖兽，也不属于任何蛮兽，但是其天生力大无穷，同时又有着极强的防御力，而且嗜血疯狂，战斗起来不要命，比蛮兽还要蛮兽。可以说，此怪物极度的嗜杀，而且通常以新鲜的血液为食。

　　在兽神老怪的弟子中，有八名弟子因为被派遣过来照顾这个怪物，因为离得的太近被疯狂的它撕成了碎片。但是，死了八名弟子，兽神老怪却从来没有惩罚过这个怪物，只是在新派遣弟子之时，会叮嘱一些小心的话语。当然，这不是叮嘱他们要小心，而是叮嘱他们照顾这个怪物要小心，为他清理身体，为他准备血食，都要小心谨慎不能出一丁点的差错。

　　这个怪物没有理智，因为它被兽神老怪利用异能与丹药双重控制。有的时候木讷的就如同一个木偶，任由别人摆弄，尤其是在为其洗浴之时，更是格外的乖巧。但是，每当它进食的时候，它便会爆发出令人难以想象的血腥与狂暴。几乎每一个死在它手中的弟子，都是因为在它进食的时候离它太近了。

　　“嗷！！！嗷……”血色怪物，双爪抓着特殊处理过的铁栅栏疯狂的摇着，口中更是传出暴躁不安的吼叫。

　　“哈哈哈，兽神老怪，你新的这个宝贝，听起来脾气有些暴躁啊！”离的老远，哈哈老怪便听到了那个血色怪物的吼叫。

　　“嘎嘎嘎，这是自然，我的这个小宝贝可是十分的调皮，尤其是它的潜力更是巨大，至今我都没有看出它究竟是属于那种妖兽。不过可以确定的是，我这个小宝贝还处在成长期。就是这样，当初收服它我还是费了好大的力气那！”兽神老怪摇头晃脑的介绍着，毫不遮掩的显示着自己对这个怪物的喜爱。

　　片刻时间，三人已经来到了关押血色怪物的石室之前，看着狂暴不安的血奴，兽神老怪抖手打出一颗碧绿丹药，将其打入到了血奴的口中。吞服了此药，血奴的情绪明显安静多了，不过依旧时不时的挥舞着利爪怪吼几声。

　　“啧啧啧，这个家伙还真的怪物，竟然是两条腿站立，而且你看……你看它那个……”哈哈老怪一边怪笑着，一边指着血色怪物两腿间挂着的巨大物件，顺便捅了捅身边的玲珑蛇母，脸上诡笑之意更甚。

　　“不错，不错，兽神老怪你这个宝贝真的很好，真的很可爱！”不用哈哈老怪示意，天性好淫的玲珑蛇母已经双眼放光的注视着血奴，尤其是双腿之间。

　　玲珑蛇母修炼的功法本是双修邪术，这么多年，淫欲二字已经刻进了她的骨头里。而且，当她觉醒异能之时，满头青丝变成毒蛇之后，这种欲望变的更为强烈。要不然，以哈哈老怪的模样放在以前，她怎么可能看的上眼。要不是三人还避风头，玲珑蛇母早就跑到西王城门口去抢几个男人回来了。

　　也不知道为什么，当她见到眼前这个血色怪物第一眼之时，就仿佛看到一个充满了无穷诱惑的存在。尤其是她头上的毒蛇，更是不断的吐着蛇芯，狂乱的扭动着显然处在一种高昂的兴奋状态之中。

　　“闭嘴！”兽神老怪陡然生气怒吼道，“哈哈老怪，玲珑蛇母，我不管你们今天来我这里究竟是打着什么算盘，但是你们最好不要碰我的宝贝，否则别怪我不客气！”

　　“你、你……”玲珑蛇母被兽神老怪这一表态，搞得一愣，刚要发怒却突然被身边的哈哈老怪拉住了。

　　“哈哈哈哈，神兽老大勿怒，我们这次来可不是打你这宝贝的主意，我们是找你商谈一些其他事的！”

　　玲珑蛇母既然能游走在各种男人之间而倍受宠爱，自然脑子不会笨到那里。被哈哈老怪这么一提醒，玲珑蛇母陡然想起了两人来此的目的，盈盈一笑，将目光从血奴的身上转移到兽神老怪的身上道，“兽神老大不要生气，小妹可不是夺人所好之人。这一次来却是有大事相商，一件关系你我三人未来的大事！”

　　“哦？说来听听！”兽神老怪也憋了几百年了，突然听到两人如此说，也来了兴趣。

　　“嘿嘿嘿，神兽老大，你听说过智慧花吧？”哈哈老怪低声神秘的问道。

　　“什么？智慧花？你们……你们该不会知道智慧花的所在吧？”

　　“嘿嘿嘿，那是当然，要不然我们也不会说是大事了！”

　　得到哈哈老怪的承认，兽神老怪依旧感到有些不可思议，转头朝玲珑蛇母望去，看到对方轻点头颅，兽神老怪只感到整个人都兴奋了起来，比之当初收服血奴之时也不差分毫。

　　智慧花，其实并不是植物，而是一种天地灵物，吸收大地灵力历时几万年才能长出的一种天地灵物，因为此物外形貌似一朵正在盛开的花朵，因此被称之为智慧花。这智慧花的功效极其特殊，既然以智慧命名，其功效自然要与智慧扯上一点关系了。

　　智慧花最大的功效就是使人头脑短时间内陷入一种绝对理智的状态，同时可以短时间内增幅一个人的天赋。比如说一位修士本来是金火双灵根，那么当他吞食了智慧花之后，短时间之内他对金火两种属性的天赋都会被加强，甚至要超过纯金灵根与纯火灵根的修士。当然，如果智慧花只有这点功效，它的价值自然不会太高，但是关键在于它还可以使人短时间内处在一种绝对理智的状态。以这种状态配上被增幅的天赋，绝对可以使一个修士轻而易举的突破一个修行瓶颈。

　　而如今兽神老怪之所以兴奋，那是因为他与哈哈老怪、玲珑蛇母三人，此时都被卡在了七级仙王巅峰之处，无论他们如何的努力，就是无法突破到八级仙君的境界，如此一来，智慧花这种神物对他们的吸引力可想而之。认真说起来，智慧花的价值比起灵玉露还要高上一筹。不过这智慧花生长地点没有任何规律，根本无法判断什么地方能长出智慧花，所以以往每一朵智慧花都是无意间被发现的，却从来没有谁能主动找到过这智慧花。

　　“嘿嘿嘿，我说哈哈老怪、玲珑蛇母，你们发现了智慧花，怎么不自己动手，为什么要叫上我啊？”智慧花虽好，但是却只有五瓣花瓣，也就是说一朵智慧花可以为一个人提供五次机会。当然这种机会也不是绝对可以令人突破瓶颈的，但是一朵智慧花五次的机会，就是脑袋再笨的人也差不多可以突破了。

　　兽神老怪可不认为哈哈老怪他们是因为三人感情才告诉自己的，要知道每一瓣智慧花花瓣都是一次机会，任谁不想手中多一次机会那？有谁愿意将这种难得的机遇分与他人？况且，兽神老怪与哈哈老怪、玲珑蛇母之间只存在互相利用，而没有任何的深厚感情。

　　“哈哈哈，不愧是神兽老大，脑袋就是好使！不错，我们是发现了一朵之后，只是那智慧花身边有着两只钢甲独龙兽，所以吗……嘿嘿……”既然是找兽神老怪帮忙，哈哈老怪自然不会将所有事都瞒着他了。

　　“钢甲独龙兽？两只？”兽神老怪不愧是自称兽神，眼睛一转便知道了事情原委。钢甲独龙兽位列八级蛮兽，一般情况下都是独居而生，不过这个季节却恰好是钢甲独龙兽的发情期，所以会出现两只钢甲独龙兽同居一穴的情况。

　　要不然，仅凭一只钢甲独龙兽，还不至于让哈哈老怪与玲珑蛇母来找寻帮手。虽然两人不过都是七级巅峰仙王，但是蛮兽就是蛮兽，缺少应有的智慧，八级蛮兽也未必是两位七级巅峰仙王的对手。


第三百九十五章 钢甲独龙兽

　　“说说吧，那两只钢甲独龙兽的实力如何？”

　　“嘿嘿嘿……，那两只钢甲独龙兽实力并不是很强，公的那只也就是八级中阶左右，而母的那只也仅有八级初阶而已，嘿嘿嘿……”

　　一只八级中阶，一只八级初阶，而且还是以蛮力攻击著称的两只钢甲独龙兽，事情不是很好办啊！

　　兽神老怪不是傻子，他可不认为凭着三个七级巅峰仙王就能随意的杀死两只钢甲独龙兽。不过，事情也不是绝对的，钢甲独龙兽本身就有弱点，尤其是处在发情期的钢甲独龙兽，其弱点更重，如果拿捏的好的话，此事也不是不能成功。

　　“哈哈老怪、玲珑蛇母，此事我可以答应你们，但是那智慧花要怎么分配？”

　　哈哈老怪与玲珑蛇母互望一眼，趁兽神老怪没有注意传递了一个诡异的信号，随后由哈哈老怪出言说道，“这次肯定要神兽老大出力的，所以我与蛇母决定，五瓣花瓣由神兽老大独占两瓣，而我与蛇母则分享剩余的三瓣，你看怎么样？”

　　“嘎嘎嘎，很好，很好！就这样决定吧！”虽然这次主力绝对是兽神老怪自己出力，但是毕竟是对方先发现的智慧花，所以兽神老怪能占到大头已经感到很满足了。挥手再次将一颗红色药丸抛到血奴的口中，扭头问道，“我们要什么时候出发？”

　　“当然越快越好了！”

　　“好，我们这就走！”说完，兽神老怪在石质的墙壁上拍了一掌，那一道被特殊处理过的铁栅栏缓缓的升起，而刚刚吞食了红色药丸的血奴，则兴奋的跑到兽神老怪的身边，呜呜的叫着，显的十分兴奋。

　　智慧花的事情太过重要，三人谁也不愿意拖延时间，谁也没有说话，由哈哈老怪带着路，三人一怪就这样飞快的朝某处大山深处飞去。

　　几天后，三人一怪已经来到了一个满是碎石，极为荒凉的山洞之外。一股股腥臭潮湿的气味扑面而来，除了兽神老怪感到有些兴奋之外，哈哈老怪与玲珑蛇母均皱着眉头后退了一步。

　　钢甲独龙兽本性喜阳，就是洞穴一般都是选择在干燥的山洞之中。然而如今却是个例外，因为钢甲独龙兽的幼崽必须在潮湿的环境中成长，所以在钢甲独龙兽发情期间，他们便会将自己的洞穴营造成无比的潮湿环境，用来迎接自己的孩子。在此期间，母钢甲独龙兽只会蜷缩在潮湿的洞穴中，一步都不会离开，而所有的食物来源则都交予公钢甲独龙兽来打理。因此，原本潮湿的洞穴加上各种血腥肉食的存在，顿时变的无比的霉气，一股股霉变般的气味，除了兽神老怪这个以兽为伍的怪人之外，就是血奴也有些不喜。

　　只见此时的兽神老怪，随手朝空气中抓了一把，然后放在自己的鼻子下嗅了嗅，开心的说道，“我们来的刚好，两只钢甲独龙兽都在里面，一次性搞定它们！”

　　随后，兽神老怪自储物戒子中取出了一堆瓶瓶罐罐，现场调配了一下，将最后完成的黄绿色液体分给了哈哈老怪与玲珑蛇母一部分道，“将这药水抹到身上，能够骗过钢甲独龙兽的嗅觉！”

　　也不管哈哈老怪与玲珑蛇母是不是愿意，兽神老怪率先给自己身上抹了一些，随后又亲自给身边的血奴抹了一些。

　　看着兽神老怪的举动，哈哈老怪与玲珑蛇母对视一眼，随即也给自己身上抹了一些。

　　“走！”

　　以兽神老怪与血奴打前阵，哈哈老怪与玲珑蛇母紧跟其后，慢慢拿的朝充满了各种怪味的山洞中走去。慢慢的三人一怪已经走进了二十几丈的距离遇到了一个转角。

　　一阵阵巨大摩擦的声音，不断的从转角处传来，同时空气中还弥漫着一种极为古怪的味道。尤其是血奴嗅到这股气味之后，顿时变的有些暴躁，口中更是不断的低吟着，要不是身边兽神老怪将其压制着，说不定此刻的血奴已经暴走了。

　　不管是兽神老怪还是哈哈老怪，尤其是玲珑蛇母，他们三人都知道此刻转角处散发出来的味道是什么。巨大的摩擦声，显然告诉着三人，山洞深处的两只钢甲独龙兽正在交配，而空气中那种古怪的味道正是由于钢甲独龙兽交配所生成的。

　　“机会正好！”兽神老怪先是喂给了血奴一枚绿色丹药，使其变的安定下来，随后又取出十数颗粉色丹药，慢慢的将其碾碎，用灵力将这些粉色药沫悄悄的送到了转角里面。

　　片刻后，空中古怪的味道越来越浓，摩擦声音也越来越大，显然两只钢甲独龙兽已经彻底的进入了状态。

　　“走！”

　　兽神老怪控制着暴躁不安的血奴，率先走进了拐角处，随后哈哈老怪与玲珑蛇母也跟而来进来。刚过拐角处，三人面前的视野变的开阔起来，一个巨大的中空山腹，遍地都是一些干涸了的兽血与兽骨，两只十几丈大小，如同放大了几百倍穿山甲模样的蛮兽，此时正兴奋的蠕动着，甚至连洞穴内多出了三人一怪都没有发现。

　　“不用担心，刚才那个丹药是专门引发蛮兽情欲的药物，现在的它们已经被欲望控制了大脑，是不会发现我们的！现在可以说出来了，那株智慧花在哪里了？”兽神老怪解释的意图，就是要弄清楚那株智慧花在什么地方。

　　“嘿嘿嘿，我就知道神兽老大出马，没有你搞定不了的蛮兽！不过……”说道这里，哈哈老怪有些为难的指着两只钢甲独龙兽身后不远处说道，“就在它们身后，好像被它们遮住了！”

　　嗯？

　　哈哈老怪的话刚说完，两只钢甲独龙兽就仿佛配合他一般，身形挪动了一下，一个只有丈许高的小山洞出现在了三人眼中。往里望去，弯弯曲曲貌似很远，但是以三人的实力，依旧隐约的看到了一株乳白色，无根无叶，仿佛就是石头上自己开的花一般，巴掌大小，不多不少，恰好五片花瓣。

　　砰！

　　两只钢甲独龙兽再次挪动身体，死死的将那丈许的山洞封在了身后。

　　“妈的，看来不弄死它们，我们是没法将智慧花弄到手了！”兽神老怪怒骂一声，悄然拿出几种药物，混合了一下，便生成了一种黄色药膏。

　　这还没有巴掌大的黄色药膏，却散发出无比的香气，诱人食欲，哪怕是哈哈老怪与玲珑蛇母，也忍不住吞了下舌头。但是他们与兽神老怪相交了这么多年，自然十分的清楚那个东西是什么。

　　这黄色的药膏正是一种控制各种妖兽蛮兽的药物，配合兽神老怪觉醒了的血脉异能，甚至连八级蛮兽都能短时间被他操控。

　　“啊、啊……”

　　低吟着，口水顺着最终利齿缓缓的滴落在地上，血奴此时正兴奋的看着那黄色的药膏，显然这个药膏地它有着无比的诱惑。不过，血奴毕竟是兽神老怪所控制的，所以没有作出什么突然的动作。

　　而此时正在交配之中的两只钢甲独龙兽，却扭动巨首，齐齐朝这边看来。四只宛如探照灯一般的眼睛，死死的盯着三人一怪看去，但是瞳孔中却只有那小小的一份黄色药膏，丝毫没有注意到三人一怪。说起来，两只钢甲独龙兽已经被欲望所控制，脑袋已经没有多少思考，要不是那黄色药膏的诱惑性实在太强，估计它们扔不会扭头朝这边看来。

　　当然，这不是没有注意到三人一怪，而是无视他们。就仿佛是老虎看到了三只狼狗守护着一顿美餐，它会在意那三只狼狗吗？如果是十只八只，也许它会在意，但是只有三只的话，老虎是不会在意的。

　　唰！

　　兽神老怪将手中的黄色药膏朝两只钢甲独龙兽的头部抛去，而两只钢甲独龙兽也同时射出舌头朝黄色药膏卷去。不过公的钢甲独龙兽最终还是选择了放弃，将飞到一半的舌头收了回来，任由母兽卷食黄色药膏。

　　突然，一道血色身影竟然毫无预兆的朝那黄色药膏飞去。然而此血色身影迎来的不是黄色药膏，而是一条巨大粗壮有力的尾巴。血色身影正是那似人非人，似龙非龙的血奴。仅有不到一丈身高的血奴，在巨大的尾巴下显的极其弱小，就如同被拍飞了的网球一般，以极高的速度朝山洞石壁上撞去，整个身体半截陷入了石壁之中。

　　“血奴！”

　　兽神老怪也没有想到一直被自己控制的血奴，为什么在关键时刻突然失去控制，而且偏偏去跟钢甲独龙兽抢食物。不过，不管怎么样，这血奴都是兽神老怪最喜欢的宠物，如今却被钢甲独龙兽像拍苍蝇一般的拍飞，兽神老怪自然极为的生气。

　　眼见母兽已经吞食了黄色药膏，兽神老怪陡然间开始变化手印，一个个复杂的手印，在极短的时间里被兽神老怪完成，带着怒气，兽神老怪将手印朝母兽一指，大喝一声。

　　“契！”


第三百九十六章 反目

　　“契！”

　　嗡！

　　母兽摇了摇脑袋，努力的想将脑袋中的不适驱除出去，然而越摇脑袋却越沉重。而这边的兽神老怪，却也憋红了脸庞，努力的维持着手印。

　　钢甲独龙兽好歹也是八级蛮兽，而兽神老怪充其量不过是一个七级巅峰的仙王，中间存在着阶位的差距，就算以血脉异能配合药物，兽神老怪想要操控钢甲独龙兽也不是一件容易的事。

　　眼见母兽的抗拒力如此强悍，兽神老怪一只手努力的维持着手印，另一只手迅速的取出一颗血红色的丹药，快速的丢进自己的嘴中。瞬间，兽神老怪的脸色一片血红，整个人的气势翻了一番。

　　嗡！

　　母兽终于停止了挣扎，两只巨大的眼睛一片木然。而就在此时此刻，母兽身上的那只公的钢甲独龙兽却正在努力的蠕动着身体，显然正在发泄着被药物激发出来的兽性。

　　嗷！！！

　　一声凄惨的哀号，只见双眼木然的母兽，陡然扭过头去张开满是锋利锯齿的大嘴，狠狠的咬在了公钢甲独龙兽的脖子上。

　　虽然钢甲独龙兽身上的钢甲防御极强，但是它们的牙齿却也极为的锋利。巨大的咬合力，使得公钢甲独龙兽的脖子瞬间被锋利的锯齿穿透，殷红的鲜血，顺着坚硬的钢甲如注般的洒下。

　　陡然受创的公钢甲独龙兽，本就不聪明的大脑中根本弄不明白，为什么正在自己身下承欢的伴侣，会突然朝自己下如此的死手。不过钢甲独龙兽强大的生命力，不会因为脖子受重创而死亡。弄不明白事情经过的钢甲独龙兽，愤然挥舞着两只锋利无比的前爪，插入了身下伴侣的脖颈之上。

　　脖颈受创，母兽按照本能应该松口的，可是它如今已经被兽神老怪控制，拼着受创，它的大嘴依旧死死的咬着身上钢甲独龙兽的脖颈。

　　其实不管多么强大的蛮兽，脑袋、脖颈、心脏都是弱点。只不过钢甲独龙兽有着坚硬的鳞甲，脖颈从来不是它们关注的地方。可是如今攻击是来自同类，脖颈这处不是弱点的弱点便成了致命伤。

　　“还不动手？”满脸血红的兽神老怪，可是十分的清楚，如果让自己坚持到两只钢甲独龙兽分出胜负，那么他自己也将陷入虚弱状态。他可不会认为身边的两个同伴会好心的放过自己。

　　“啊？”

　　被兽神老怪一提醒，哈哈老怪与玲珑蛇母迅速的作出的反应。只见哈哈老怪祭出了两只巨大的铜钹，化作两道利刃朝钢甲独龙兽的脖颈攻去。

　　同时，玲珑蛇母也扭着蛇腰，祭出一把如同蛇芯般的绿色飞剑，朝公钢甲独龙兽的眼睛攻去。

　　嗷！！

　　两只彼此纠缠在一起的钢甲独龙兽，此刻面对攻击根本无法作出任何的回避动作。不管是公兽还是母兽，它们的脖颈均被锋利的铜钹切开了一道巨大的伤口，鲜血如注般的飞洒而下。同时，公兽努力的躲避开了绿色飞剑，却也在嘴巴上留下了一道伤口。

　　眼见两兽重创，兽神老怪迅速的收回手印，将母兽解脱开来，同时也将自己解脱出来。他可不想继续在母兽的身上浪费灵力，因为最凶险的事情，往往都是来自同伴。智慧花的价值太大，兽神老怪可不相信自己如果失去了战斗力，哈哈老怪与玲珑蛇母会好心分给自己。

　　嗷！！

　　怒吼着，两只身受重创的钢甲独龙兽，显然想要灭杀掉眼前的三只蝼蚁。可是它们忘了，它们的身体一直都是连在一起的，因此两只怒火中燃烧的钢甲独龙兽，一个动作太大，便听到公兽凄惨的吼叫传来。

　　下体传来的剧痛，使得公兽想到了母兽毫不留情的那一击，陡然间怒火转移目标，带着泄愤的情绪，公兽竟然回头咬在了母兽的脖颈之上。母兽脖颈本就被公兽两只利爪重创，随后又被哈哈老怪的铜钹重创，现在再次受到公兽的偷袭。伤上加伤，母兽再也没有力气支撑自己的头颅，粗壮的脖颈几乎全部折断，虽然还没有完全损落，但是已经彻底失去了战斗力。

　　哈哈哈……哈哈哈……

　　巨大的笑声，在整个山腹中回荡，震彻着整个山腹都沙沙作响。

　　当！

　　两只巨大的铜钹，突然带着高速飞出。然而这次铜钹的对象却不是那只公兽，而是兽神老怪。同一时间，玲珑蛇母满头的毒蛇迎风见长，瞬间化作百余条巨大的毒蛇，朝兽神老怪攻去。

　　“嘿嘿嘿，就知道你们要出手了！”

　　就在刚才哈哈老怪与玲珑蛇母悄悄远离兽神老怪之时，他便知道两人要对自己不利。因此，陡然见到两人的攻击，兽神老怪也不意外。矮胖的身体，陡然一缩，同时张嘴吐出一大团污血，朝铜钹与毒蛇袭来。

　　滋……

　　就仿佛浓酸一般，被那污血碰到的铜钹与毒蛇，瞬间被腐蚀了大半。同时，兽神老怪挥手洒出一大片绿色浓雾。

　　“这、这……”

　　绿雾一出，哈哈老怪与玲珑蛇母顿时感到了一阵眩晕。

　　“嘎嘎嘎，别以为你们那点鬼心眼老夫看不出来，想将老夫当枪使，然后杀人灭口？”身体缩小了三分之一的兽神老怪，怪笑着说道，“如果你们不出手，老夫还真不愿意与你们为敌，但是现在吗！嘿嘿嘿……”

　　“不愧是兽神老大，不知道我们是什么时候中招的？”玲珑蛇母笑着说道，仿佛三人依旧是朋友般。

　　“嘿嘿嘿，看在合作这么多年的份上，老夫就让你们死个明白！”兽神老怪盎然似最后胜利者般说道，“刚才给你们身上抹着那个药液，除了可以蒙蔽蛮兽嗅觉之外，其实它还是一个组合毒的配料之一。嘿嘿嘿，如果你们刚才不动手，我还真不愿意与你们翻脸，怎么说咱们也都是相交如此多年的老朋友了！”

　　“神兽老大，我错了，我不该听这个臭婆娘的挑拨与您作对，我错了，放我一马吧！”哈哈老怪刚才一击已经用上了自己的血脉异能，可是却没有伤到兽神老怪一丝一毫，显然这么多年，对方一直都在研究如何破解自己的异能。而如今看来，这个结果显然是成功了。

　　“哈哈老怪，怎么说咱来也是多年的老友，我怎么可能杀你那？”

　　“多谢神兽老大，多谢……”

　　声音戛然而止，哈哈老怪显然忘了他身后还有着一只重创垂死的钢甲独龙兽。虽然是重伤垂死，但是好歹也是八级蛮兽不是？巨大充满锯齿的大嘴，轻而易举的将哈哈老怪拦腰斩断。

　　“咤！”突兀的，玲珑蛇母怪叫了一声。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　兽神老怪感觉到自脚下传来一股麻痹之感，随后整个脚便失去看了感觉。怀着恐惧的心情，缓缓的低头看去，只见自脚下到小腿，已经变成灰白色的石质。

　　“石化？你、你什么时候催动的？我、我怎么没发现？”

　　“呵呵呵，兽神老大，难道你真的以为我那石化异能每一次催动都必须有大动静吗？呵呵呵……”玲珑蛇母娇笑着，一张青绿色丑陋的脸更是恐怖吓人。

　　“你、你……”兽神老怪没有想到，自第一次玲珑蛇母使用石化异能的时候，便隐瞒了自己。当初自己还认为如此强大的石化异能如果真的无声无息，那还不太变态了？然而今天才知道，往日的大动静不过是玲珑蛇母在演戏而已。

　　“玲珑蛇母，你真的做这么绝吗？你不要忘了，你中的剧毒可是只有我能解，如果我死了，你也得与我陪葬的！”兽神老怪说的话气势很大，但是却没有多少底气，因为他知道自己下的毒并不是什么绝毒，以玲珑蛇母的修为绝对可以压制的。

　　“呵呵呵，神兽老大你还真可爱，我忘了告诉你了，我觉醒的异能不是石化，而是特殊血脉，而所谓的石化异能不过只是那特殊血脉所附带的种族特性而已。同时，这个特殊血脉还有一个特性，那就是百毒不侵，除了仙界有数的那几种绝毒之外，其余之毒均不可能威胁到我的！”娇笑着，玲珑蛇母扭着蛇腰慢慢的朝神兽老怪靠去，“所以，你现在可以放心的去了！”

　　石化诅咒是一种十分恶毒的诅咒，兽神老怪一不小心中了此石化诅咒，整个身体已经完全麻痹，全身的灵力也已经停止了运转，可以说除了大脑还可以思考之外，兽神老怪已经成了玲珑蛇母刀下鱼肉。

　　嗷！！

　　一声怒吼，身受重创的还未身亡的钢甲独龙兽此刻努力的彰显着自己的存在，可是脖颈重创加之下体同样重创，就算想要发怒却也有心无力。

　　“真的个恼人的家伙，临死也不安生点！”说着，只见玲珑蛇母抖手打出一道绿色能量，直接穿透钢甲独龙兽那坚硬的鳞甲，射进了它的体内。

　　嗷！

　　惨叫声响起，仿佛钢甲独龙兽要将最后的生命力都寄托在了这道吼声之中。

　　几息之后，巨大的头颅重重的跌落在地面之上，明亮的双眼也渐渐失去焦距，强壮的身体也慢慢变冷，一只强大的八级蛮兽就此损落。


第三百九十七章 苏醒

　　“咯咯咯，这个就是智慧花，真的很棒，仅仅闻上几口，整个人都变的精神焕发了，神兽老大你说是不？”

　　白皙的小手，轻轻托着一朵乳白色的花朵，轻轻闻上几下，玲珑蛇母整个人都娇笑起来，同时一股股粉红色的气体自玲珑蛇母的衣裙之中飘散开来。

　　当这粉红气体扩散开来之际，全身麻痹但是神智却清晰的兽神老怪，陡然间怪叫道，“迷情粉？你、你要干什么？”

　　“咯咯咯……，”玲珑蛇母伸出雪白的玉臂，轻轻的缠住兽神老怪的脖颈，娇笑着将青绿色恐怖的脸庞凑到对方的面前，轻轻吐出一缕腥香之气，“神兽老大，看在你我相交多年的情分上，不如将你的灵力送给小妹，也好让小妹顺利突破瓶颈不是？”

　　“你、你……，你这个恶毒的女人，你绝对不会有好下场的！”凭兽神老怪对玲珑蛇母的了解，怎么能不知道对方的意图。曾经不知道多少仙云阁的修士，就是这样被她石化后，配合迷情粉，硬生生的将人吸成人干的。

　　兽神老怪常年玩毒，可以说多很多毒药都有着极强的抗性，但是却偏偏对迷情粉没有抗性。不仅是他，应该说所有男人对迷情粉都无法抗拒，因为迷情粉不是毒药，只是一种激发男人欲望的补药。

　　“咯咯咯，神兽老大平常不是很瞧不起小妹吗？怎么，如今怎么像是要把小妹吃了似的？”娇笑着，玲珑蛇母慢慢的将身上的衣物一件一件的脱去。

　　兽神老怪断情绝欲多年，往日里只对各种妖兽与毒物感兴趣，可是此时却双眼通红，充满了欲火的望着眼前的躯体。雪白的皮肤，娇小玲珑，丰乳肥臀可谓完美至极，如果不是鹅颈上一颗丑陋的头颅，眼前女子绝对是一个倾城倾国的绝色佳人。

　　在一双灵动的小手操动下，兽神老怪的衣物也随之落下，在迷情粉的作用下，兽神老怪整个身体都呈现一种不正常的潮红，显得格外的亢奋。

　　“不要急，不要急，小妹马上如您所愿！”

　　挥手将智慧花重新摆在眼前，两只玉指轻轻将其中一瓣花瓣掐下，缓缓的送进口中。刚一入口，乳白的花瓣便迅速化作一道清凉能量，顺着喉咙迅速的进入胃中。转瞬间，这股清凉的能量便已经汇聚到了玲珑蛇母的头部。

　　刹那间，玲珑蛇母整个人气质大变，如果刚才的形象比喻成邪恶淫乱的妖女，那么此时的玲珑蛇母就仿佛神圣的化身。一脸肃穆，眼中没有一丝欲望，清澈的仿佛能照映出人间万象。甚至，连同玲珑蛇母满头的毒蛇，此时也安安静静的盘旋在头顶，没有了往日的躁动。

　　可就是这样的气质，玲珑蛇母却作出了令人惊愕的动作。只见其动作轻柔的将兽神老怪平放在地，随后将两条白嫩的大腿分居两侧，满脸端庄神圣缓缓的做了下去。

　　“啊！！！”

　　兽神老怪口中的叫声，是一种满足的喊叫，但是双眼却缓缓的留下了两道泪痕。平生几千年修炼的灵力，在这个瞬间，就仿佛打开了闸门一般，疯狂的朝玲珑蛇母体内奔去。

　　潮红色的脸庞，慢慢的转青，由青变绿，由绿变紫，紫再发黑，最终脸色变成灰白。原本兽神老怪矮胖的身体，此刻却仿佛被饿了几十年一般，萎缩的几乎成了皮包骨头。而反观玲珑蛇母，全身雪白的皮肤正散发着点点荧光，满脸的肃穆更加的神圣，一股强大的威势缓缓自身体内散发开来，不停的变强，不停的扩张。

　　嗡……嗡……

　　仿佛蜜蜂在飞舞，又仿佛铜锣在颤动，玲珑蛇母整个人的气势已经长到了顶点，马上就要面临破茧化蝶的瞬间，突破在即。

　　陡然间，一道血色身影如闪电般迅速，却又无声无息，锋利的血爪穿过荧光雪白的皮肤，溅起一丝血红。渐渐的，血红之色蔓延开来，就仿佛雪地中那一抹落梅。

　　修为的突破，精神的升华，玲珑蛇母整个人都陷入一种特殊的状态，再进一步便是八级仙君。吸纳了兽神老怪一身的灵力，配合智慧花的特效，突破八级仙君就在眼前。

　　此时此刻，玲珑蛇母就仿佛浴火重生的凤凰一般，可以说是一个新的起点，可以说是一个旧的巅峰。然而，也正是这种特殊的状态，玲珑蛇母对外界的危险置之妄闻，因为她已经将全部的心神都沉浸在突破之中。

　　雪白的高耸，殷红的一点，如此完美的存在，却突然爆裂开来，一只锋利无比的血爪，一颗微微颤动的心脏，就仿佛一幅和谐完美的画卷，突然被泼上了一团黑墨，令人感到惋惜，令人感到遗憾。

　　“你、你……”

　　强大到极点的气势，陡然间如潮水一般退去，整个山腹再次归与平静。玲珑蛇母一双眸子，充满了不可思议与不敢置信，没有怨毒没有恐惧，有的只是无比的不甘。逐渐空洞的双眼，仰望着，仿佛要穿透重重的山峦直视天穹，仿佛在质问着什么，又仿佛在怀疑着什么。

　　血色的身影，似龙非龙的头部，一双迷茫的双眼，充满着不解与疑惑，没有了往日的木讷与血腥，却蕴含了一丝人性与理智。

　　锋利的血爪抓起那还有四片花瓣的智慧花，没有任何的犹豫，直接塞进了满是利齿的嘴中，静静的等待。慢慢地，原本一双迷茫的双眼开始变的清澈理智起来。

　　慢慢地，全身的血色鳞甲开始退去，锋利的利爪渐渐收回，恐怖的龙首也开始转变。最终，一具白皙强壮的人体，满头的紫发显示出了此人的身份。英俊的脸庞，正是自玉皇宫内消失不见了的陈少峰。

　　当日，陈少峰凭着都天灵法界的掩护，轻而易举的离开了玉皇宫。当然，这其中最大的原因却不是都天灵法界，而是当年风啸天拜托他还给玉皇宫的那枚玉皇令。

　　玉皇宫怎么说也是四大超级势力之一，其大本营自然是拥有着绝密的防御。各种结界与禁制，哪怕是都天灵法界也都无法躲过，可是关键时刻玉皇令却突然自主的现身，手持着玉皇令，陈少峰竟然没有受到各种禁制与结界的限制，甚至连警报都没有警报，就仿佛在逛自己后花园一般，轻易的便离开了玉皇宫。

　　然而，离开了玉皇宫之后，陈少峰也知道自己是不可能继续在西王城呆下去的。因此，陈少峰便马不停蹄的出了城，原本打算去其它古城看一看，可是哪曾想到在西王城之外竟然碰到了打劫的。

　　四个打劫者，一名三级仙人带队，显然只是一个靠着猎取蛮兽为生的小队。而独身一人的陈少峰，仅有这一级仙人的修为，加上身上穿着不凡，因此才引起了对方的歹意。

　　如果是陈少峰完好的状态，这四个人基本上是自找死路，可是当时的陈少峰却只有一级仙人的修为，道基未愈，甚至连一级仙人的修为都发挥不出来。自然陈少峰是完败，但是对方在没有搜到任何财物之时，竟然想要杀死陈少峰。因此，这一下可激怒了陈少峰，更将陈少峰体内的血龙龙珠激发了出来。

　　血龙龙珠，原本在‘融金噬火诀’的压制下，一直都在陈少峰的控制之中。然而，如今陈少峰道基受损，‘融金噬火诀’更是跌倒了有史以来最低谷。因此，血龙龙珠爆发了以后，陈少峰竟然彻底的失去了理智，化身成似人非人似龙非龙的怪物。

　　灭杀了四个劫匪，陈少峰依然处在暴虐状态，根本没有任何恢复理智的意思。因此，凭着本能的兽性，陈少峰一路狂奔，意外的碰到了以控兽著称的兽神老怪。

　　因此，陈少峰似人非人，似龙非龙的模样吸引了兽神老怪的兴趣。于是，一场争斗下来，凭着兽性本能行事的陈少峰，竟然被兽神老怪以控兽的手法控制住了。

　　于是乎，这段时间陈少峰一直都处在兽性状态，而人性却处在昏迷之中。也是因此，陈少峰才被兽神老怪当作了一种新奇的怪兽饲养起来。而今天在这个钢甲独龙兽的洞穴之中，也许是因为智慧花传来的那一丝味道，使得陈少峰人性得以恢复了一些。因此短暂恢复了一丝人性的陈少峰，知道以自己的实力根本无法摆脱三名七级巅峰仙王，因此故意与钢甲独龙兽抢食，被其轰飞，借以躲藏起来。

　　这一切只是陈少峰的人性本能，因此，在他躲避起来之后，他便不断的努力着吸着智慧花传来的味道，使得自己的人性理智得以保持与增强。直到把握好最佳时机，陈少峰才出手灭杀了毫无防备的玲珑蛇母，同时本能的感觉到智慧花对自己的重要，这才毫不犹豫的将其吞食掉。

　　借着智慧花的功效，陈少峰终于彻底的恢复了理智，同时也恢复了人类身份。直到现在，陈少峰才知道道基受损后的自己，竟然还有着如此巨大的危机。如果一个弄不好，再次变身成没有理智的怪物，也不是不可能的事。因此，绝对不允许这种事情发生的他，毫不犹豫的选择了回归都天灵法界。哪怕无法治愈道基受损，陈少峰也相信在都天灵法界内，自己是绝对不会再变成没有理智的怪物的。


第三百九十八章 希望

　　“雪儿，真的没有办法吗？”

　　“对、对、对不起，少爷！”梦雪感觉自己的肩膀被抓的有些疼，脸上露出了一种自责与痛苦的表情。

　　“放手，放手！”一旁的梦血，努力的将陈少峰的大手自梦雪肩膀上掰下，气恼的说道，“你这个混蛋，你吓到雪儿了，你这个该死的混蛋！”

　　陈少峰没有理会梦血姐妹，因为他已经没有心情与理会她们。道基受损，他本来还抱有万分之一的希望，希望擅长治疗的梦雪能够帮助他治愈。可是如今梦雪的回答无疑是给他宣判了死刑。

　　“少爷，少爷，您也许可以去找莎兰伦娜姐姐试一试！”不忍心看到少爷如此落魄模样的梦雪，轻轻的提议道。

　　“什么？你说什么？”满脑子混混沌沌的陈少峰，根本没有听清梦雪的话。

　　“混蛋，我妹妹说，你可以去找莎兰伦娜姐姐去试试，说不定她会有办法的！”梦血忍不住插言说道。

　　“莎兰伦娜？莎兰伦娜？”陈少峰自己不知道为什么，就是不愿见到她，说不喜欢吧，却偏偏对她有种一见钟情的感觉。可是说喜欢她吧，陈少峰偏偏又有种想要蹂躏她一顿，充满破坏欲望。因此，陈少峰潜意识有些害怕面对她，可是如今听梦雪提醒，貌似莎兰伦娜好像有能治愈自己道基受损的办法。

　　皱着眉头，陈少峰想了想，最终还是决定去见一见莎兰伦娜。不过在临走之前，陈少峰还是朝梦雪说了声谢谢。

　　“啊，还有，梦血，也要谢谢你！”

　　“哼！”显然梦血并不领情。

　　对于梦血的做法，陈少峰并不感到意外，也不去再说些什么，凭着都天灵法界界主的身份，直接挪移到了莎兰伦娜的房间之内。

　　莎兰伦娜的房间，说是房间，不如说是一个花园。无数奇花异草开满了房间，甚至连桌椅床铺都是由藤蔓与灌木组成的。而陈少峰来此之时，恰好见到莎兰伦娜正提着一只水壶，温柔的给各种花花草草浇着水。

　　“莎兰伦娜？”

　　“啊？是界主大人啊，请稍等！”莎兰伦娜面对突然到来的陈少峰，并没有感到惊讶，同时她的态度也没有敬畏，也没有亲近之意，反而像与一个普通朋友打招呼一般，甚至还没有对待花花草草那么热情那。

　　对于莎兰伦娜，陈少峰还真不知道自己该去如何的面对，内心的紧张竟然有种第一次与初恋女友约会般的感觉。

　　许久，莎兰伦娜已经将所有的花花草草都浇过了水，这才起身来到陈少峰的面前，温柔平和的说道，“界主大人来访，不知道有什么事情吗？”

　　莎兰伦娜的声音很柔和，听到耳中仿佛有种呵护的感觉，令人情不自禁的迷恋于此，“咳咳咳，是这样的，我、我受了点伤，不知道你可不可以帮帮我！”

　　“啊？界主你受伤了，快让我看看！”莎兰伦娜失去了往日的平和，颇有些激动的抓起陈少峰的大手，将自身的灵力输入到陈少峰的体内，开始为其查看。

　　莎兰伦娜的手很白净，就如同暖玉雕琢出来的一般，而且很是柔软，虽然是普通的接触，但是陈少峰却感到有种爱不释手的感觉，心中有种握起来把玩一番的冲动。不过当他看到莎兰伦娜紧张与认真的脸庞，陈少峰打心底为自己这种龌龊的想法感到羞愧。

　　片刻时间，已经收回了灵力的莎兰伦娜，依旧没有抽离陈少峰的手，反而反握过来，用一种温柔呵护的语气安慰道，“界主的伤势很严重，而且还拖延了许久，不过我想我还是应该有能力治愈的！”

　　“真的吗？真的吗？”陈少峰激动的握着如玉般的小手，神情紧张期盼的看着莎兰伦娜。

　　“呵呵，界主放心，你这个伤势以我的能力还是可以治愈的，这个你可以放心。不过，由于伤势拖延了很久，所以治疗的时间要很长的时间，还请界主有个心理准备！”

　　“太好了，只要能治愈我的伤势，管他时间长短那！”陈少峰这次是彻底的激动了，死死的抓着莎兰伦娜的小手，激动的问道，“我们什么时候开始，现在好不好？我已经有些迫不及待了！”

　　莎兰伦娜看着陈少峰，就仿佛看着一个任性的大男孩一般，温柔的笑道，“当然可以，我们现在就开始吧！”

　　说完，只见莎兰伦娜另一只手挥了挥，满屋子的奇花异草突然自己移动了起来，慢慢的形成了一个环形圆圈。而后，莎兰伦娜拉着陈少峰走到这个环形圈中，示意他坐下。

　　待到陈少峰坐下之后，莎兰伦娜缓缓的打出一道道手印，口中同时念着神异的咒语。只见那，围绕在陈少峰身边的奇花异草，纷纷散发出微弱的绿色能量，注入到了陈少峰体内。

　　这种绿色的能量性情温和，正是木属性能量。一道道微弱的能量，汇聚到一起慢慢的朝陈少峰丹田处聚集。而陈少峰也感到了一种极为舒适的感觉，就仿佛在泡温泉一般。

　　突然，就在那绿色能量马上进入到陈少峰丹田中的瞬间，血色龙珠却突然暴动起来，一股强烈的血色能量迅速迎了上去，转眼之间便将这股绿色能量吞噬一空。随后，血色龙灵逆向上脑，陈少峰整个人陡然散发出暴戾之气，双眼更是血红一片，看向莎兰伦娜的目光更是充满了暴虐的气息。

　　看到陈少峰变成这个样子，莎兰伦娜感到有些意外，不过她并不慌张，玉指轻轻一点，陈少峰身下顿时长出无数的蔓藤，牢牢的将他困锁起来。

　　“啊！！啊……”再次失去理智的陈少峰，奋力的想要挣扎起来。然而陈少峰力气虽大，但是他的姿势却是盘坐，根本无法发挥出应有的力量。所以，任由陈少峰如何的愤怒，却依旧无法挣脱蔓藤的困锁。

　　莎兰伦娜玉指再次轻点，围绕在陈少峰周围的奇花异草再次发出绿色能量。然而这些绿色能量每次刚一进入陈少峰体内，便会被血色龙灵吞噬一空，同时陈少峰的挣扎之力便更强一分。

　　摇了摇头，莎兰伦娜知道这样下去根本无法治愈好陈少峰的伤势，甚至都无法唤醒他的理智。皱着眉头想了想，莎兰伦娜抬手朝空中点了一下，一道绿光一闪而过。

　　随后不久，空间波动再起，一道优雅的身影出现在了此地。这道拥有高挑完美身材的身影，正是天道补全者木玲珑。

　　刚一现身，木玲珑便一眼看出了陈少峰现在的状态。眉头微皱，玉手一挥。瞬间，原本强大暴躁的血龙龙力突然蔫了下来，乖乖的从陈少峰的脑部顺着经脉返回了龙珠之内，就仿佛顽皮的孩子遇到了父母一般，早已没了先前那般的嚣张。

　　血龙龙力的散去，陈少峰的理智也慢慢的重新苏醒过来。抬眼望去发现木玲珑竟然在此，显然愣了一下。

　　“少爷，你体内的伤势很大，根本无法压制血龙龙力，所以以后就让我陪在你身边吧！”木玲珑仿佛撒娇，又仿佛在埋怨一般，令陈少峰感到虚荣心分外的满足，同时也感到一丝愧疚。

　　“界主，你体内的血龙龙力与我的自然之力相克，如果不能压制住血龙龙力，我也没有办法治好界主体内的伤，所以以后每一次治疗，还是要木姐姐陪着好！”莎兰伦娜赞同的说道。

　　木姐姐？陈少峰没有想到，木玲珑竟然依旧是大姐，就算陈少峰面对莎兰伦娜都没有多少界主威严，然而这木玲珑竟然让莎兰伦娜如此甘心的叫一声木姐姐，看来木玲珑的实力还真的是难以揣摩啊！

　　“嘿嘿嘿，我是病人，你们是医生，我这个病人自然要听你们医生的话了！你们说怎么办，就怎么办吧！”陈少峰讪笑一声回答道。

　　“那好，我们继续治疗吧！”

　　莎兰伦娜再次轻点玉指，一道道绿色能量再次融进陈少峰的体内。每次当这股绿色能量进入陈少峰丹田之际，血龙龙珠都有种蠢蠢欲动之感，但是每一次木玲珑都恰到好处的发出一丝气息，稳稳的将血龙龙珠压制的不敢暴动。如此一来，绿色的生命能量便进入了陈少峰丹田之处，缓缓的愈合着陈少峰受损的道基。

　　道基虽说是无形的存在，但是归根究底，道基还是存在与丹田之中。因此，治愈的道基就是通过神识也看不到的，而实际上在丹田内也是什么都没有的。可以说，这种治愈是无形的，只是存在心里的。

　　许久，陈少峰几乎舒服的都要睡着了。直到身上的舒适感觉消失，陈少峰这才清醒过来，清醒过来的他第一眼便看到莎兰伦娜那张苍白毫无血色的绝色容颜。

　　“莎兰伦娜，你……”急忙起身的陈少峰，这才发现困锁在身上的藤蔓竟然还没有除去，一时间竟然没能站起来。

　　“谢界主关心，我没事，只是需要休息一段时间，过段时间，再继续治疗吧！”莎兰伦娜真的是累了，虽然那些生命能量是众多奇花异草提供的。可是说到底这些奇花异草原本就是莎兰伦娜自己力量显化出来的，所以这些生命能量均是消耗的莎兰伦娜灵力。


第三百九十九章 自投罗网

　　“死！”

　　轻轻将天击五行枪收回，陈少峰脸色变的越来越难看了。

　　看着地上横七竖八的尸体，轻叹一声，这已经是陈少峰碰到的第七批人了。都是一群疯子，一群头脑发热的疯子，一群要财不要命的疯子。

　　陈少峰自离开钢甲独龙兽洞穴之后，已经连续碰到七批狙杀自己的人了。原因很令陈少峰郁闷，竟然是源自玉皇宫的缉拿令。自陈少峰养伤的这百余年来，也不知道是不是凤九霄这女人抽风了，竟然鼓动出来个通缉令。这份通缉令上印有陈少峰的影像，而且在百余年中已经散布到了整个玉皇宫治下。甚至有些通缉令还外流到了其它三大超级势力范围之中。

　　最令陈少峰恼怒的是，玉皇宫通缉自己的代价竟然是一滴灵玉露。不过唯一令陈少峰还算满意的是，这份通缉令上只要活口，而不是要死尸。

　　正是因为有着这份通缉令的存在，陈少峰自刚一离开钢甲独龙兽洞穴开始，便连续碰到七批猎杀蛮兽的小队，从而被狙击。点好的是，这些猎杀蛮兽的小队都是一些自由组合，其中既没有实力太强的高手，也没有身份背景强大的纨绔。而如今的陈少峰，道基痊愈，算是破而后立，不仅实力完全恢复，而且修为更是直接跨进了六级仙尊的境界。

　　虽然有了足够自保的实力，又可以完全发挥出天击五行枪的威力，但是每次遇到修士都要厮杀上一场，这倒令陈少峰感到有些不耐。于是陈少峰干脆将整个人都包裹的严严实实，然后再将身为六级仙尊的威压释放出来，以一种霸道横行之势急速朝西王城飞去。

　　还别说，以陈少峰这种嚣张的气势，竟然真的没有那个不开眼的前来阻拦。毕竟，此时是西王城，是玉皇宫的大本营，同时又是各大势力总部的所在，能够像陈少峰这样横行霸道的修士，哪一个不是有着强横的背景。自然，陈少峰借着给人此种误会终于摆脱了不断被人捕捉的困境。

　　当然，陈少峰之所以选择进入西王城，那是因为他要重新进入玉皇宫内部，他要看看，这凤九霄到底在搞什么，难道真的因为自己不告而别就要这样通缉他吗？况且，选择西王城也是陈少峰现在最好的选择，否则去了其他古城，依然被人通缉，还不如在西王城直接做一个了断那。

　　气势嚣张的陈少峰，进入西王城城门之时，根本连甩都不甩守卫一眼，就这样大大方方的走了进去。而就是这样的姿势，却也让这些守卫不敢怠慢。

　　如果陈少峰这要是早几十年这样进来，估计肯定会被这些守卫扒下衣服仔细检查一遍。但是过了百余年，玉皇宫通缉令上通缉的陈少峰没有传出一丝消息，所以这些西王城的守卫也就对此放松了检查。要不然，搁在刚开始之际，这些守卫只要见到蒙面或隐藏身形的修士，肯定会积极的盘查，哪怕对方是个女子，只要是蒙着脸，这些守卫也绝对不会放过。

　　安然的进入了西王城，陈少峰先是跑到海云阁看了一眼，便发现海云阁门口守卫竟然多了两名身着玉皇宫服饰的修士，而且一身修为竟然都在七级巅峰。而进进出出的海云阁之人，对此仿佛视而不见，如此习以为常的现象，显然这两名守卫存在的时间不会太短。

　　撇了撇嘴，陈少峰还真没有想到，这个凤九霄竟然对寻找自己如此的卖力，竟然还派了两名七级巅峰仙王为海云阁看家护院。既然如此，也就说明对方在陈少峰身上所图甚大。

　　虽然海云阁明显受到了监视，但是安全却多了一层保护，所以陈少峰倒也不至于为此感到内疚。随便雇了一辆角马车，陈少峰吩咐将他拉到离玉皇宫最近的一处拍卖行。

　　当然，陈少峰的目的并不是这个拍卖行，而是玉皇宫本身。作为四大超级势力之一的玉皇宫，整体建筑占地面积相当的大，约有整个西王城的三分之一大小，故而有着城中城之称。

　　随便找了一处不引人注意的地方，陈少峰便招出了都天灵法界，将自己的身影掩藏了起来。随后，再将那金色玉皇令拿出，对着笼罩着整个玉皇宫的巨大结界轻轻一划，一道一人多宽的口子便出现在了陈少峰眼前。

　　迈入其中，陈少峰聊有兴趣的把玩着手中的玉皇令。突然，陈少峰愣愣的看着手中的玉皇令，联想到玉皇宫之中复杂强大的结界与禁制，陈少峰脑海中蹦出了个想法。

　　难不成是因为上次自己轻易的离开了玉皇宫，使得玉皇宫现任宫主玉帝猜到了什么？换位思考一下，如果自己将一个人带回都天灵法界之中，然而没有自己的命令，这个人就突然的消失不见离开了都天灵法界，那么除了是被有权利放行之人带出去之外，就有可能是他手中有着什么可以划破空间结界的宝物。

　　如此一来，自己从玉皇宫轻易的逃离出去，那么不是明显的告诉了别人，自己手中有着可以开启玉皇宫后门的钥匙吗？如果是这样的话，为了玉皇宫的安全，自己所面临的境地不是很危险了吗？

　　如果我是玉帝本人的话，那么一定不愿一个外人手中握着自家后门的钥匙，天知道对方会不会在某个时间捅自己一刀。想到这里，陈少峰全身都发出了冷汗。如果真的是这样的话，那么自己这次前来玉皇宫可不是自投罗网了？

　　想着想着，陈少峰脑海中越想越怕越想越后悔，玉帝可是一个九级仙帝，自己不过是一个六级的仙尊，就算加上都天灵法界，自己也绝对不是九级仙帝的对手。

　　撤！

　　陈少峰面前唯一的选择就是尽快离开玉皇宫，尽快离开西王城，然后找一个偏远的小城，默默的修炼。

　　想着，陈少峰手中不再停留，再次挥动金色玉皇令，将那笼罩着整个玉皇宫的结界划开了道口子，急急忙忙的朝外面钻去。

　　砰！

　　陡然间，陈少峰仿佛迈进的不是出口，仿佛迈进的是牢笼一般。刚刚上前一步，就发现自己竟然被一种强大的力量包裹其中，甚至连都天灵法界都被包裹在了其中，而且这股力量刚刚好，即限制了自己的动作，又迫使都天灵法界现了形，同时又没有与都天灵法界的空间屏障发生对撞。

　　“陈少峰陈小友，怎么刚来就要走那？要知道老夫可是等了你百余年了，好不容易把你盼到，你怎么可以就这样离去那？”

　　不知道什么时候，陈少峰身前不远处竟然多出了一个人，一个外表三十上下，面容俊朗不凡，全身散发着帝皇威仪的中年男子。一身华丽素黄的长袍，整个人被衬托的极为的魁梧富有威严。虽然陈少峰从来没有见过此人，但是却第一眼便认出了此人。

　　“玉帝？”

　　“哈哈哈，怎么了？陈小友这次来玉皇宫不是为了见我这个主人吗？既然陈小友已经来了，那么身为主人的我，怎么能不好好接待一番，否则传出去不是说我玉帝为人太小气了吗？”玉帝的声音很温和，但是却有种令人无法抗拒的威严。

　　“陈小友是不是很奇怪，我为什么会在这里，为什么对你这么客气吧？”玉帝满脸的笑容，就仿佛看待自己子侄一般，“不要紧张，你的事情我已经了解过了，知道你手中有着玉皇令，而且还知道这个玉皇令就是风祖师亲手交托给你的，所以你不要害怕，就算看在风祖师的面子上，我也不可能伤害到你不是！”

　　“咳咳咳，在下怎么可能信不过玉帝那？在下不过是个小人物，如果玉帝要想对付在下，也根本轮不到您自己动手不是！”

　　“呵呵呵，你小子，说到底不还是害怕了？”玉帝挪揄的笑道，“好了好了，这里也不是谈话的地方，还是跟我换个地方吧！”

　　只见玉帝的大袖一挥，陈少峰便感到一阵眩晕，几息过后，陈少峰才发现自己竟然来到了一个富丽堂皇远超人间金銮殿的地方。巨大的龙椅，由两只金色巨龙交缠而成，左右扶手上两颗龙头上四只宛如宝石的龙眼，仔细看去就会发现，这两条金龙可不是什么人工雕琢之物，那可是实实在在的两只金龙所化。

　　除了龙椅之外，大殿之中的雕龙柱上的龙雕，同样也是一条条真正的神龙所化。正是由于这些龙的存在，使得这个大殿之中存有一种无比的帝皇威严。哪怕是陈少峰这个来自二十一世纪的灵魂，也有种情不自禁跪拜的感觉。

　　然而，陈少峰好歹也是受过高等教育的人，自然不会真的朝龙椅跪拜。因此，努力的调整心态，同时将一股细小的血龙龙力掉到脑海之中。顿时，有着血龙龙力的支持，这个大殿之中的龙威所化的帝王威严突然变的微弱起来，陈少峰终于可以堂堂正正的直视龙椅了。


第四百章 意外的传承

　　“不错不错！”

　　自从进入了玉皇殿，玉帝便一直将目光注视着陈少峰，当他看到陈少峰没有受到帝皇威严所影响，反而目光直视龙椅之时，玉帝拍了拍手掌，真诚的夸赞了一声。

　　这不是玉帝作伪，而是真心实意的欣赏与他。要知道，当年现任的玉帝在上任玉帝的带领下，第一次来到这玉皇殿之时，他便没能忍受住这股盘旋了无数年的帝皇威严而跪倒在地。当年，那是他第一次进入玉皇殿，当时他可是有着八级仙君的修为。比之现在的陈少峰不知道强上多少倍，但是依旧没有挺住，最后还是跪拜在地，那也是他唯一令他师父失望的一次。

　　“陈小友，你知道这玉皇殿的意义吗？”

　　“啊？”陈少峰脑子一愣，他没有想到玉帝竟然问这种问题，这种事关玉皇殿机密的问题，他一个外人怎么可能知道那？

　　“呵呵，我也知道你并不了解，那么我就给你讲一下吧！”

　　玉帝今天的心情很好，对陈少峰的态度更是好，如果让凤九霄看到，估计她都会为此事而感到嫉妒。哪怕她凤九霄是玉帝最宠爱的弟子，可是她依然从来没有被玉帝如此温和的谈过话。

　　“玉皇殿是当年玉皇宫处理大事要事的机密之地，同时也是玉皇宫整个威严的所在。同时，它又是每一代玉帝传承之地。然而自百余万年前，风祖师失踪之后，此殿便一直被封存起来，直到现在一直都还没有开启过。而每当玉帝传位之时，老一代玉帝都会对自己的继承人说一件事，那就是一定要找会玉皇令！”

　　“啊！”陈少峰慌忙将手中的金色玉皇令恭恭敬敬的递还给玉帝，刚才他没有交出，那是因为脑海中一直没有想到这回事。现在人家玉帝都开口了，他这个外人自然不能继续把持着玉皇令了。况且，这玉皇令本身就是风啸天交代他亲手还给玉皇宫的，所以陈少峰也没有想要占有它的想法。

　　玉帝没有推辞，接过陈少峰递来的玉皇令，双眼竟然有些发红。轻轻抚摸了片刻，玉帝手中再次多出了一枚玉皇令。这枚玉皇令与陈少峰交出来的这枚一模一样，只有颜色略有不同。陈少峰交出来的那枚是金色的，而玉帝手中拿出来的则是银色的。

　　“呵呵呵，陈小友，这次双龙团圆你是功不可没，所以这次就破例让你见识见识玉皇宫的传承仪式吧！”

　　说完，玉帝也不管陈少峰的表情如何，便挥手将金银两枚玉皇令射向了正前方的龙椅。

　　原本死物般存在的龙椅，就在两枚玉皇令接近之时，却突然动了起来，瞬间化作了两条巨龙，分别将金银两枚玉皇令吞到了嘴中。

　　嗷！！！

　　两声整齐的龙吟响起，顿时整个大殿之中的所有雕龙竟然都活了过来，迅速的盘旋飞舞，做着各种动作。

　　这个场景别说陈少峰有些发楞，就是玉帝这个始作俑者也有些不知所措。要知道，自从这枚金色的玉皇令随同风啸天一起失踪之后，玉皇宫玉帝的真正传承便已经消失了，这些年来历代的玉帝都是口传口述，加之一些典法秘籍，才保持了玉帝传承没有断绝。可是，已经十几代玉帝没有真正经历过真正的传承了，而现任的玉帝自然也没有见过真正的传承。哪怕是历代玉帝都有些口传，但是口述的情形怎么可能与现在真是的情况相提并论那？

　　数十条巨龙，真正的神龙，每一条都是神兽级别，哪怕是现在龙帝掌管下的青峰岭恐怕也找不出如此大的阵势吧！

　　仔细数一下，竟然是整整八十一条。尤其是带头的两条，也就是那两条吞噬了玉皇令的神龙，更是罕见的超阶神兽，五爪神龙。

　　然而，到了此刻，陈少峰与玉帝两人都发现了事情有些不妥。因为两只带头的神龙，此时正瞪大了四只龙眼，分别盯着陈少峰与玉帝看，而且表情很人性化，仿佛看到了什么好奇的事情，又仿佛遇到了什么想不明白的事情一般。

　　“##**％％……”

　　左手的神龙，陡然说了一堆话，而且带有很强的质问的语气。然而，陈少峰与玉帝两人却迷迷糊糊，因为这条神龙说的竟然是古神龙语，是一种远古时期的龙语，他们根本就听不懂！

　　“##**％％……”

　　显然，这条神龙现在有些不耐烦，再次问了一遍。但是它不懂人类的语言，陈少峰与玉帝也不懂古神龙语。两人大眼瞪小眼，迷茫的互望一眼，除了不解还是不解。

　　“％￥#……”

　　“#￥……”

　　得不到陈少峰与玉帝两人的回答，为首的两只神龙互相交流了起来，同时四只龙眼不断的瞄着陈少峰与玉帝两人。最终，两条神龙作出了决定。

　　“嗷……”

　　八十一条神龙仰首龙吟，震的陈少峰与玉帝两人都有些发蒙。幸好此地是玉皇殿，不管是坚固程度还是隔音效果，都是极其强悍的，所以外界到对玉皇殿内发生的一切毫无所知。

　　八十一条神龙，首尾相接，片刻时间便形成了一个巨大的阵法，而两只为首的神龙恰好身为阵眼，同时又分别停留在了陈少峰与玉帝头顶之上。

　　“*&％￥#……”

　　一阵阵神异而富有节奏的古神龙语响起，一股强大神圣的力量，迅速的将陈少峰与玉帝限制住了他们的行动。

　　这是怎么回事？陈少峰与玉帝均疑惑不解。

　　可是接下来的画面，却让陈少峰与玉帝产生了截然相反的两种心态。

　　两只身为阵眼的神龙，透过他们的身体，一股独特强大的能量，迅速的灌输到而来陈少峰与玉帝身上。

　　这一下，陈少峰与玉帝可都明白了，原来他们两个竟然都成了玉帝传承对象。联系到先前两只神龙的反应，加上这么多年里因为玉皇令失踪而多年没有开启过玉帝传承仪式，事情就很明显了。

　　以前进行玉帝传承之时，一般都是老一代玉帝与新一代的玉帝同来，而老一代的玉帝都已经接受过玉帝传承过，所以单一给新一代玉帝进行传承是从来都没有出过意外的。

　　但是，今天情况却不一样。这一代的玉帝他本身就没有经历过玉帝传承，这一次开启玉帝传承也是为了他自己。然而陈少峰之所以能来，只是玉帝一时兴起而已，可是这在负责传承的神龙看来，他们正好是新一代与老一代玉帝。而两只神龙高不明白的是，为什么他们两个人都没有接受过传承那？

　　不过神龙毕竟也有着自己的智慧，虽然不知道距离上次传承过了多少年，但是它们聚集了的能量显然要比以往都要多。故而它们判断可能是玉皇宫出现了什么意外，所以新老两代玉帝都没有接受到传承。本来它们已经问过了这个问题，但是由于语言不通所以根本无法沟通。

　　故而两只为首的神龙一商量，决定一次性为两人都进行传承。况且这么多年没有进行玉帝传承，它们聚集的能量也足够两个人进行传承也绰绰有余。因此，才会出现这种意外的状况。

　　对于这种意外，玉帝心中自然是不是滋味，尤其是这个人还是自己一时兴起带进来的，最关键的是这个人还是个外人，虽然按理来说这个人对玉皇宫有着大恩，但是这也没有资格接受只有历代玉帝才能接受的传承啊！当然，就算再怎么不甘，现在被巨大的传承能力灌体的玉帝，也张不开口，而且就算张开了口也沟通不了。无奈之下，玉帝也只能安安心心的先接受眼前的传承再说了！

　　至于陈少峰现在，可是无比的兴奋。虽然玉帝传承中的知识只能作为参考，而不能作为主修，但是这传承的能量却绝对可以接收，百分百的转化为自己的灵力，这可是一个意外的晋级机遇啊！

　　这次的传承既然是历代玉皇宫玉帝专用的传承，所以这此传承的能量可是完完全全的无属性的能量。毕竟，历代的玉帝灵根属性不同，修炼功法也不同，自然灵力属性也不同。因此，这种传承是远古时期留下的传承之法，其中所蕴含的能量可以百分百的转化成各种不同属性的能量，哪怕是陈少峰所修炼的‘融金噬火诀’也且对可以利用此次机遇进行晋级。

　　百余万年没有动用过的传承能量，其中能量的巨大可以想象。本身刚进六级仙尊的陈少峰，仅仅片刻时间，其修为已经直接进入六级巅峰，还没等陈少峰缓过劲来，一股接着一股的能量，如波波海水一般直接闯进陈少峰的丹田，仅仅几息的时间，陈少峰便已经跨过了六级仙尊，成功的进入了七级仙王的境界。

　　可是还没等陈少峰来得及兴奋，便被突然传来的巨量功法神通给搞晕了。各种高阶罕见的功法，各种诡异莫测的神通，各种威力巨大的战技，一件件都不给陈少峰吸收的机会，便一股脑的强行塞进了脑海之中，要不是陈少峰恰到好处的晕了过去，恐怕非得闹个精神分裂不可！


第四百零一章 九少爷

　　“呃，我这是怎么了？”

　　努力摇着脑袋，陈少峰试图将脑海中的阵阵隐痛驱除出去，可是无论如何的努力，陈少峰的头部依然感到如撕裂般的隐痛。

　　“斩龙诀？裂天手？风云无悔？……”一个个陌生又熟悉的神通战技，就如同被人用锤子硬楔进自己脑海中一般，虽然收获很大，但是精神上却也受到了不小的创伤。

　　努力静下心来，将脑海中冒出来的神通秘法全部忽略掉，直到再没有任何一个神通出现之后，陈少峰这才仔细的打量了一下周围的环境。

　　陈少峰的身下是一整块墨玉雕琢而成玉床，被褥也都是采自八级蛮兽毒翎鹤幼崽身上的绒毛而织就的，房间内更是布满了各种珍稀罕见却又极具实用价值的器物，有着是自动吸收天地中水灵之力演化灵露的玉杯，有的是可以加快修士吸收天地灵力的桌椅，甚至连普普通通的窗帘都是有着极强隔音效果的天丝绒。

　　这些东西，陈少峰曾经在海云阁三长老柳怒海的房间内见过，不过在品质上柳怒海房间内的东西与眼前的这一切显然有着天壤之别。据陈少峰估算，哪怕是刘东华这个海云阁阁主的房间恐怕也没有这么多贵重的奢侈品吧！

　　吱……

　　两名身材苗条，容颜俏丽，气质也极佳，却穿着一身侍女打扮的女子，轻盈的走进门内，冲着还在床上愣神的陈少峰行了一礼，“九少爷您醒了，宫主大人让奴婢通知您，如果您醒了就去云游殿一趟，宫主大人有事相商！”

　　“九少爷？”陈少峰突然被这个九少爷的称呼弄的一愣，不解的问道，“这个九少爷是怎么回事，你们给我说来听听！”

　　两名侍女低头互望一眼，脸上浅浅一笑，随后左侧那名瓜子脸的侍女说道，“在您昏迷的这几天中，宫主大人已经宣布收您做弟子了。由于宫主已经收了八名弟子，所以您就是宫主的第九名弟子，因此奴婢才以九少爷相称！”

　　“啥？我成玉帝的弟子了？”陈少峰被这突来的消息一下子砸个晕头转向，皱着眉头想了片刻，陈少峰才松了口气。自己意外的与玉帝一起接受了本应该只有历代玉帝才能接受的传承，而且自己所受的传承内的知识都是玉皇宫内的绝密，所以为了不让这些传承外传，玉帝才在没有征求自己意见的前提下，就收了自己做弟子。

　　不过，做了玉帝的弟子貌似也不是一件坏事，最起码外界通缉自己的通缉令应该无条件撤销了吧！

　　“嗯，你们再给我说说，宫主他那另外八名弟子都是谁？”陈少峰知道自己这个九少爷是当也得当，不当也得当。所以，陈少峰还是先了解一下那八个师兄师姐的资料吧！陈少峰可不相信，偌大的一个玉皇宫，拥有着玉帝继承权的几个师兄师姐会团结一心。

　　既然能被玉帝派来给陈少峰做贴身侍女，这两名侍女自然也是有着一颗七窍玲珑心的。所以对于陈少峰这个问题，她们也都早有心理准备。像她们这样的侍女，虽然有着出色的外表，但是却没有绝佳的资质，如果做侍女都讨不了主子的欢心，那么她们一辈子也只能当个侍女。不管为了自己的将来，还是为了眼前讨得主子的欢心，那么她们就必须得给陈少峰留下一个很好的第一印象。

　　“玉帝大人已经在位两万六千多年，而亲传大弟子也已经跟在玉帝大人身边两万多年了，现如今已经是玉皇宫特传使，在玉帝不出面的情况下，一般都由他出面……”

　　“停停停……”陈少峰虽然已经接受了玉帝九弟子的身份，但是他可不想参与到玉皇宫权利斗争中去。现在的他，只想安安静静的修炼，早一日飞升神界得以长生，其余的争权夺利陈少峰已经毫不感兴趣了！

　　“简单点说，主要是修为与性格，其余的职位……嗯，也简单的介绍一下就可以！”

　　两名玉帝派过来的侍女，左边瓜子脸的名为紫霞，右侧明眸大眼，有些卡通化的美女则名为绿华。先前紫霞想要讨陈少峰欢心，所以准备将自己知道的一切详详细细的介绍给陈少峰听，但是谁知道这个主子竟然没有耐性。眼见紫霞受挫，绿华赶紧主动接下了话题，倒不是她想抢风头，而是她担心紫霞再介绍不好会引起这个新主子的讨厌。要知道，现在她与紫霞可是同住一个屋檐下，同坐一条船，理应互相帮助。

　　还别说，这个绿华介绍的倒十分令陈少峰满意。也通过绿华的介绍，陈少峰大体的了解了自己的八名师兄师姐。

　　玉帝的大弟子，楚天河，八级巅峰仙君，为玉帝手下第一悍将。位居特传使，在玉皇宫算是一人之下万人之上的角色，性格霸道，为人大气，颇有霸王风范。

　　玉帝二弟子，宋青云，八级巅峰仙君，智商颇高，为玉帝手下谋臣的核心，虽然在玉皇宫中没有职位，但是个人威望却极高，哪怕是楚天河在某些事情上也不得不寻求他的帮助。为人儒雅，喜好喝酒，没有多少权利欲望。

　　玉帝三弟子，鲁山，八级巅峰仙君，脾气耿直，天生神力，脑袋中没有多少道道，可谓一个直肠子。与楚天河交好，却最佩服宋青云，在玉皇宫中是出了名的急先锋。

　　前三名弟子是跟随玉帝最久，也是修为最强的三人。而且这三人都有着一个共通点，那就是没有多少权利欲望，虽然他们三人每个人手中都有着相当大的权利，但是却从来没有乱用过。所以，此三人是玉帝心腹爱徒，而除了玉帝本人之外，也没有人能调的动他们三人。

　　玉帝四弟子，石明，八级高阶仙君，修为不弱，智谋也很高，但是却热衷于权利，私下里有着自己的势力，算是玉皇宫中众多派系之一。

　　玉帝五弟子，何庆，八级高阶仙君，石明的心腹，在玉皇宫内部四处出风头，为石明拉了不少手下。

　　玉帝六弟子，金秀姬，一个性格阴沉的女人，整天都将自己裹在黑袍子里，有着八级巅峰的修为，掌管着玉皇宫情报部门，是一个相当有实权的人物。但是由于她的性格阴沉，与其余师兄弟关系都不好，算是游离在圈子外的人物，同时也是玉帝心腹之一。

　　玉帝七弟子，陆洋，修为不明，行踪不明，喜好冒险游历，已经几千年都没有回玉皇宫了，所以对于他的资料，绿华也不是很清楚。

　　玉帝八弟子，凤九霄，八级巅峰仙君，性格高傲，有着极强的权利欲望，虽然是入门最晚的一人，但是却是如今玉帝最宠爱的弟子。其人手腕高超，短短几百年的时间，凤九霄在玉皇宫中就已经有了相当的根基，虽然不能与楚天河、宋青云、金秀姬相提并论，但是却比之石明与何庆来说，却也弱不了多少。

　　同时，凤九霄的实力极强，曾对敌鲁山而不落下风，据楚天河与宋青云私下里讲，就是他们与凤九霄斗起来，也不过是五成胜算。加上玉帝对凤九霄的宠爱，使得她成为了玉皇宫盛传的最有机会的继承人。这也令石明与何庆眼红不已，双方曾多次交手，胜负就不得而知了。

　　了解了这些，陈少峰并没有要参与到其中的意思，如今的他，经过了意外的传承之后，其修为已经进入了七级巅峰，如果不是没有相应的天地灵火供他融合，估计陈少峰甚至可以直接进入八级仙君的境界。也正是由于‘噬火诀’的薄弱，才使得大部分传承能量竟然被浪费了。不过，‘融金诀’却已经修到了巅峰，只要有着足够的天地灵焰供陈少峰吸收，他绝对可以迅速的进入八级仙君，甚至有可能进入九级仙帝。当然，这只是陈少峰自己的推测。

　　“九少爷，宫主大人曾吩咐您醒了后去云游殿一趟，您看……”

　　“哦，我知道了，现在你们就领我去吧！”陈少峰既然在不明不白的情况下成了玉帝的九弟子，那么自然要先去见见玉帝了，毕竟有些事还是要讲开了好。

　　陈少峰起身才发现自己身上竟然只有一套内衣，只好尴尬的在两名侍女的服侍下穿上了，玉皇宫特意为他准备好的衣物。一色的月白色长衫，大小尺寸刚刚好，穿到陈少峰身上，显的格外英俊潇洒。

　　在路上，通过绿华的介绍，这云游殿竟然是玉皇宫专门用来接待其他势力贵客专用的地方。当然，这里的贵客只是指青峰岭、魔皇殿与仙云阁三大超级势力而已。

　　也正是因为这样，陈少峰心里才有些不解，为什么这玉帝偏偏要自己到云游殿那？自己现在可是他的九弟子，应该不属于外人才对，难道还要自己这个新弟子去当外交大臣吗？

　　甩了甩脑袋，既然想不通，陈少峰也不再去想，反正等一下到了地方自然也就知道了！


第四百零二章 陌生的朋友

　　“是你！”

　　刚刚走到云游殿门前的陈少峰，便见到了自己最不愿见到的人，她便是凤九霄，曾经的半个朋友，如今自己的师姐。

　　“呵呵呵，真没有想到你竟然成了我的小师弟，来来来，跟我进来见几个人！”

　　凤九霄丝毫没有因为当初的事情而感到尴尬，脸上洋溢着热情的笑容，给人一种暖彻心扉的感觉。也许是受到这种热情的吸引，陈少峰竟然不由自主的被凤九霄拉着走进了云游殿。

　　“来来来，诸位停一下，让我给你们介绍一下，这位是我的小师弟，当然他也是诸位的师弟，所以我可是特意恳求师父将小师弟叫过来介绍给你们认识的！”

　　凤九霄热情的拉着陈少峰，就如同姐姐对弟弟一般，将云游殿内的众人一一介绍给了陈少峰认识。

　　“这位是仙云阁的倪霓裳师姐！”

　　“这位是魔皇殿的胡长庚师兄！”

　　“这位是秦家的秦羽师兄！”

　　“这位是袁家的袁鹏飞师兄！”

　　“这位不用介绍你也认识的，青峰岭的龙梦瑶师姐！”

　　转了一圈，陈少峰心中已经大惊。眼前的五人，除了自己已经见过，而且还有着一丝过节的龙梦瑶之外，其余四人自己都是第一次见面。可是就是这第一次见面，这四人给自己的感觉竟然与龙梦瑶、凤九霄给自己的感觉一模一样，仿佛是许久未见的老朋友，感觉在陌生中又有着熟悉。同时，陈少峰还感觉到对方四人见到自己的时候，同样也都有着这个感觉，最重要的是，善意与敌意的共存，就与当初自己第一次见到龙梦瑶的时候一模一样。

　　那种善意与敌意的和谐共存，就仿佛一对好朋友因为某些原因不得不站在对立面，虽然为敌，但是亦是朋友。

　　而且，原本陈少峰以为自己再次见到龙梦瑶的时候会忍不住发火，可是哪曾想到，这次见到龙梦瑶，自己内心竟然生不起怒火。当然，生不起怒火不代表可以原谅对方，就仿佛有着什么特殊的存在，在缓和着自己与龙梦瑶的过节，很特殊的感觉。

　　凤九霄拉着陈少峰介绍了一圈，对方只是轻轻的冲陈少峰点了点头，都没有说行什么礼，但是陈少峰却没有感到什么唐突，仿佛天经地义的事情一般。

　　倪霓裳是一位美女，一身月白色的长裙与陈少峰的长衫相映成辉。尤其是这位美女的身上仿佛真的有种光辉，月光一般的存在，令人感到平和。而且陈少峰仔细观察还发现，这名倪霓裳师姐竟然是一位罕见的单眼皮美女，个子不是很高，身材也很苗条，五官更是精致，就仿佛是一个瓷娃娃一般，皮肤上都散发出一种荧光。

　　胡长庚则是一名壮汉，表面年龄有三十上下，身高更是要比陈少峰还要高出半个头，整个人都给人一种霸道威严的感觉。见到他，陈少峰就仿佛见到了山林只往老虎一般，虽然对方明明是一个人，但是在陈少峰的眼中，对方就是给人一种盘卧在那里的一直猛虎。

　　秦羽，同样是一个威猛的汉子，约有二十七八，一身强烈的野性，仿佛就像一只不安分的烈马一般，仿佛随时都会冲天而起。同时，在众人之中，陈少峰对秦羽的熟悉感最深，就仿佛两人已经是相交了多年的老友，陡然见面就如同陈酿的烈酒，散发出芬芳浓郁。

　　最后一人袁鹏飞，给陈少峰第一感觉，就仿佛见到了孙靖宇一般。虽然相貌不同，但是给人的感觉却极为的相似，虽然袁鹏飞正端坐在椅子之上，但是却给人一种坐立不安的感觉，就仿佛那椅子上有什么钉子，令袁鹏飞有着一种抓耳挠腮的冲动。而且袁鹏飞笑起来，真的与孙靖宇笑起来一模一样，给人一种猴子之感。

　　“呵呵呵，现在除了薛蛟那家伙不在，我们这些人算是已经到齐了，现在在正式自我介绍一下！”胡长庚第一个站起来，开口说道，“我胡长庚，老虎的传人，在此地也数我的年纪最大，我也不谦让，大师兄之位就由我来当吧！”

　　胡长庚这种人天生就有领导才能，那种气质，说出这种话，在场的每一个人反对。这个大师兄，自然是由胡长庚当仁不让了。

　　“秦羽，马的传人，擅长速度与……”说道一半，秦羽突然望了陈少峰一眼，仿佛有什么顾忌就再没有说话。

　　“袁鹏飞，猴子的传人，虽然俺自己并不喜欢，但是没有办法，谁叫偏偏叫俺碰上了，搞得连媳妇都丢了，霉气霉气！”袁鹏飞虽然喊着霉气，但是实际上脸上却十分的兴奋，显然是口不对心。至于他说的媳妇，后来陈少峰才知道，这家伙原本有着一个未婚妻，后来有了其他相好的就怂恿着自己的父母，跟袁鹏飞解除了婚约。其理由，就是袁鹏飞这家伙不安分，喜欢乱蹦乱跳四处惹祸，没有踏实感。不过后来当袁鹏飞飞升仙界的时候，他那未婚妻与相好的，还处在化神期苦苦挣扎着，至于那女人后没后悔过，袁鹏飞从来就没有想过。也正是因为接触婚约这件事的刺激，袁鹏飞至今都是独身一人，比和尚还和尚。

　　“倪霓裳，月兔的传人，擅长治疗，如果那位师兄师弟受了伤，尽可……”

　　“胡说什么？好好的，你这人怎么竟提受伤什么的，你就不能往好处说？”胡长庚瞪大虎眼，嗡声嗡气的冲着倪霓裳吼道。

　　“对、对……对不起！”倪霓裳被胡长庚一瞪，脸上不禁露出了畏惧之色，同时也仿佛认同了胡长庚的话一般，脸色羞红惭愧的低下了头，神色不安的看着自己的脚尖。

　　胡长庚发威，倪霓裳又仿佛受到了惊吓，可是见到这种情况，秦羽目不斜视，仿佛没有看到这一幕。而袁鹏飞则撇了撇嘴，嘀咕了几句，显然对倪霓裳这么软弱有些看法。

　　而同为女性的凤九霄，此时却有些苦笑，仿佛对此习以为常，叹了口气没有说话。反而是龙梦瑶，站起来冲着胡长庚喊道，“喂，你这老虎头，你干嘛要吼霓裳姐，每次见面你都要这样，难道你就只敢对女人发火？”

　　“你是不是要打架？”胡长庚对倪霓裳很霸道，对龙梦瑶同样的霸道，丝毫没有因为对方是个女子而放缓口气。

　　“你、你……，你果然只敢对女人发火，怎么没看你对秦羽他们这样那？”

　　虽然龙梦瑶是在倪霓裳打抱不平，但是一见胡长庚这样霸道，脸色也闪过一丝畏惧，同时又狠狠的咬了咬牙，有些自责。原本以她的实力根本不在胡长庚之下，可是自上次动了邪念，采捕了陈少峰的灵力之后，虽然修为短时间内提升了不少，但是这百余年来却一天一天的减弱，如今的她比起当初进入凤凰城的时候还要弱上不少，就算此时对上凤九霄，她也已经占不了多少优势了。不过，她也知道这个是自己的错，所以也没有怨恨到陈少峰身上。

　　“秦羽？秦羽他又没得罪我，要是他得罪了我，我照样抽他！”胡长庚霸道的说道。

　　“咳咳咳，老虎，小龙，你们闹就闹呗，就不要把我也扯上了！”秦羽不满的瞪了胡长庚与龙梦瑶一眼。

　　“瞪啥？你不服？”胡长庚转头朝秦羽吼道。

　　“好了，不要闹了，你们就这样迎接小师弟的吗？”凤九霄将话题转移到陈少峰的身上，果然胡长庚、秦羽、龙梦瑶几人不再以目光打架了。

　　“凤九霄，凤凰的传人……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……受不了了，受不了了，我真的受不了了！”这次爆笑的正是袁鹏飞，只见他坐在椅子上四肢乱舞，口中爆笑着说道，“我说凤师妹，你明明就是大公鸡的传人，为什么每次都要硬说自己是凤凰的传人那？笑死我了，真是笑死我了……你说要是师叔知道了，会不会气吐血啊？”

　　“你……”显然，凤九霄让袁鹏飞这样一闹，有些下不来台，而且胡长庚与秦羽也在一边压抑着笑意观望着。

　　“咳咳咳，下面到我了，龙梦瑶，龙的传人……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”袁鹏飞此时突然再次爆笑起来。

　　龙梦瑶本是想转移一下话题，可是没想到袁鹏飞竟然连自己也笑，顿时脸色有些发红，怒道，“怎么了？有什么不对吗？难道我这个龙的传人也有什么毛病吗？”

　　“哈哈哈……哈哈哈……，没、没、没毛病，只是你的介绍让我想起了薛蛟那家伙而已！”

　　袁鹏飞的话音一落，胡长庚与秦羽也跟着笑了起来，甚至连龙梦瑶与倪霓裳也笑了，就是连凤九霄也忍不住露出了一丝笑容！而唯一没有笑的，就是陈少峰了，因为他根本不知道薛蛟是干什么的，又发生过什么事。

　　“嘿嘿嘿……，小师弟你很疑惑是不，来来来，让你袁哥告诉你原因！”

　　就在袁鹏飞拉着陈少峰想要爆料之时，陡然听到门外传来一声爆喝，“死猴子闭嘴，老子废了你！”


第四百零三章 紧急

　　“死猴子闭嘴，老子废了你！”

　　伴随着一声爆喝，一道修长的身影仿佛凭空显现一般，带着一丝阴毒之气朝袁鹏飞攻来。

　　“住手！”胡长庚陡然站起身来，整个人就仿佛下山猛虎一般，两只虎目更是爆射出吓人的光芒！

　　“嘿嘿嘿，薛蛟师弟，在老虎面前你还是安分点吧！”袁鹏飞在胡长庚话音刚落的瞬间，便爆发出无与伦比的敏捷，轻易的闪过了那道阴毒的攻击，同时右手稳稳的将来人抓到了手中。

　　“放开，快放开我，你这个死猴子，赶紧放开我，要不然我咬人了！”

　　看着在袁鹏飞手中不断挣扎的身影，陈少峰突然有种发笑的感觉。这道被袁鹏飞抓到手中的人影，竟然是一个外表只有十五六岁的男孩子。一身青色的紧身衣，包裹着消瘦的身体，令原本不是很高的薛蛟，显的格外的修长。

　　直到胡长庚与袁鹏飞的气势出现，陈少峰才看出来，此地所有的人，除了自己与后来的这个薛蛟之外，其余之人竟然都是八级巅峰的修为。因为当胡长庚猛虎气势爆发之时，也只有自己与薛蛟受到了影响。而且令陈少峰最感意外的是，眼前这个只有十五六岁模样的薛蛟，竟然是八级初阶的仙君，比起自己还要高出一个阶位。

　　“嘿嘿嘿，你这个调皮的小家伙，难道连自己的糗事都不敢承认吗？”袁鹏飞挪揄的笑道，同时将手中不断挣扎的薛蛟松了来，“来来来，我们的薛蛟小师弟，还不赶紧自我介绍一下！”

　　“哼，我才不是什么小师弟那，现在不是有人比我来的还晚吗？”说着，薛蛟飞快的跑到陈少峰身边，一边拍着陈少峰的肩膀，一边故作成熟的说道，“这位师弟还没有觉醒吧，既然这样，那么论资排辈，最小的师弟也就是这位了，所以以后我才不是小师弟了！”

　　陈少峰虽然很赞同薛蛟的话，但是看到薛蛟这样的模样，想要去张嘴叫声师兄，却又无论如何有些张不开嘴。

　　“好了好了，薛蛟你是不是应该自我介绍一下了！”仿佛感觉到了陈少峰的难处，秦羽插言缓解了他的尴尬。

　　“咳咳咳，本人姓薛名蛟，八级初阶仙君，龙……蛇的传人……”

　　“哈哈哈……，哈哈哈……”

　　一阵爆笑声，将薛蛟的自我介绍打断了开来，弄得薛蛟稚嫩的小脸上通红一片，有些恼羞成怒的喊道，“笑什么笑，有什么好笑的？”

　　“嘿嘿嘿，在梦瑶师妹的面前，你怎么还想说自己是龙的传人啊？难道你就不怕上了神界让师叔知道了扒了你的皮？”

　　袁鹏飞、秦羽、胡长庚几人都忍俊不禁的哈哈大笑起来，就是倪霓裳此刻也眯着一对眼睛抿着嘴带着笑意。别人不知道，但是他们四人却是一清二楚，想当初最先聚在一起的就是他们四人，而后加入的第五人才是薛蛟。当初的薛蛟刚刚觉醒，在自我介绍的时候就说自己是龙的传人，而当时恰好龙梦瑶还没有加入，所以他们四人还真被薛蛟给蒙混了过去。

　　于是乎，当凤九霄与龙梦瑶加入之后，薛蛟的谎言才被揭破，也是因此使得众人对薛蛟自我介绍感到好笑。虽然凤九霄的自我介绍也是将公鸡说成凤凰，但是她毕竟是个女子，就算挪揄也不会太严重。

　　笑闹了一会，凤九霄这才站出来代表众人朝陈少峰说道，“你现在是不是很奇怪，这是因为你还没有觉醒，而这次之所以把你叫过来，一是让你提前与大家认识一下，第二点原因就是大家想要帮你尽快的觉醒！”

　　“觉醒？什么意思？”陈少峰现在是越来越糊涂了，虽然他现在可以肯定眼前的众人一定与自己有着什么特殊渊源，但是依旧一时间搞不清楚原因。

　　“嘿嘿嘿，小师弟，凤师姐的意思就是让大家帮你尽快的突破到八级仙君的境界，这样一来咱们之间的关系你也就清楚了。而且，这件事不仅关系到你自己，而且还关系到这里所有的人！”薛蛟稚嫩的脸上感慨着，模样令人有些发笑。

　　“不错，我们大家这次聚在一起本来是有其它事的，但是临时才知道小师弟你竟然成了玉帝的九弟子，所以为了加大成功率才不得不将你加上！”胡长庚一脸郑重的说道，“眼前最重要的事是帮助你快速突破八级仙君的境界，只要你觉醒了，我们才能继续下一步，一件关于大家未来的大事！”

　　看到胡长庚脸色如此郑重，陈少峰也不敢怠慢。他清晰的感觉到，眼前众人聚集到一起肯定是要进行什么活动，而自己只不过是临时加入的，因为自己才延缓了他们的脚步。而且陈少峰还可以肯定一点，眼前众人要做的事，肯定与自己的切身利益有关。

　　“胡师兄，小弟也不矫情，其实小弟修为已经可以突破八级仙君境界，可是由于缺少天地灵焰，所以才拖到现在。如果各位师兄师姐谁有天地灵焰的消息，相信小弟我很快就能突破到八级仙君境界了！”

　　陈少峰此话一出，屋内众人一时间都陷入了沉思之中，显然是在认真的思考着什么。

　　“咳咳咳，大家不要想了，这个问题本身就很好解决，难道你们忘了，陈师弟现在可是玉皇宫玉帝的九弟子，玉皇宫内可就存在着一种天地灵焰！”

　　凤九霄的话一出口，陈少峰不禁的翻了翻白眼，而其余众人也多少露出了一丝尴尬。陈少峰翻白眼是感觉自己舍近求远，玉皇宫就有天地灵焰，自己还出口问别人，丢人啊！当然，这也是因为陈少峰刚刚成为玉帝的弟子，所以根本就不知道玉皇宫内就存有天地灵焰。

　　至于其他人，其实有人根本就不知道天地灵焰的消息，正在苦恼。而有些人却知道，比如龙梦瑶、胡长庚与倪霓裳三人，她们三人分别是青峰岭、魔皇殿、仙云阁的核心成员，自然都知道自家都有着天地灵焰。要不然同为四大超级势力，难道只有玉皇宫才有天地灵焰吗？而她们之所以在思考，是因为天地灵焰都是各自势力最重要的机密，而陈少峰身为一个外人，肯定是不能得到允许使用的。

　　而她们之所以没有想到玉皇宫的天地灵焰，是因为陈少峰现在身为玉帝的弟子，既然他张嘴寻找天地灵焰，那么也就意味着玉皇宫的天地灵焰对他已经没有作用了。也正是陈少峰新得到的这个身份，使得众人忽略了玉皇宫之中的天地灵焰。要不是凤九霄刚刚想到陈少峰是才加入玉皇宫的，估计她也会把这个消息忽略的。

　　“咳咳咳，陈师弟是前两天才成为玉帝的九弟子的，所以玉皇宫内存有天地灵焰的消息他并不知情！”凤九霄主动替陈少峰解释了此事，随后继续说道，“现在我就带陈师弟去找师父，让他开放天地灵焰给小师弟，不过诸位师兄师姐可要在玉皇宫住上一段时间了！”

　　“嘿嘿嘿，这没什么，现在最主要的还是让小师弟觉醒，其余的等他觉醒之后再商量吧！”袁鹏飞出言接到。

　　“就是就是，凤师姐赶紧带小师弟去吧，玉皇宫可是个好地方，呆上一段时间挺不错的！”薛蛟现在对陈少峰这个小师弟的感觉是非常好，要知道，薛蛟虽然外表只有十五六岁，但是实际上他的年纪还真的陈少峰大，所以他可不愿意因为自己一张稚嫩的脸庞就非得当那个万年小师弟。

　　不管是陈少峰自己还是胡长庚等人，对他突破八级仙君都很着急，所以凤九霄拉着陈少峰连告辞都没告辞，便风风火火的朝玉帝的住所奔去。

　　“喂，凤师姐你能不能告诉我，为什么大家都那么着急的让我突破八级仙君的境界啊？”陈少峰实在忍不住，最终还是问了出来。

　　拉着陈少峰狂奔的凤九霄，也不回头，张嘴便解释道，“你自己也感觉到了，你我还有胡师兄他们所修炼的功法有着很深的渊源，都不是这个世界所有的功法。可是至今我等都没有突破到九级仙帝的境界，包括胡师兄，他已经卡在八级巅峰圆满之境已经快万年了。最后经过推算，之所以大家都无法突破九级仙帝的境界，都是因为功法不全的原因。根据胡师兄的推测，这个世界内肯定有着众人功法残缺的那部分，所以需要众人合力来感应它的存在。原本应该是十二个人一起的，但是现在却有四个人还不知所踪，为了增大成功率，所以才对你突破八级仙君境界如此的着急！”

　　“说起来，这件事关乎你我众人的未来，尤其是胡师兄他们几个，最短的倪师姐也都卡在了八级巅峰几千年了，所以他们才如此的着急，甚至比你这个当事人还要着急！”

　　“原来如此！”陈少峰完全相信此话，因为不管是龙梦瑶还是凤九霄，都是天资绝艳之辈，可是却至今没有突破九级仙帝的境界，甚至连龙梦瑶为了突破九级仙帝境界而产生邪念，唯一最好的解释，就是因为功法的原因而不是天赋的原因！


第四百零四章 青岩焚天焱

　　跟随着凤九霄通过一道又一道的关卡，陈少峰终于见到了青岩焚天焱。

　　淡淡青色，一簇一簇的自岩缝中燃起，炽热的空气烤的人脸发干。这青岩焚天焱便是玉皇宫传承已久的天地灵焰，其外形与普通的炉火没什么两样，仿佛没有什么威力一般。但就是这种青岩焚天焱，却是整个玉皇宫内谈火色变的根由所在。

　　大地深处，某些特殊岩石在无数大地灵力作用下，会产生像万年灵石乳，岩髓等等这样极具价值的珍稀灵物。然而，在某种条件下，这些还没有达到质变的能量，由于某种特殊的关系而燃烧起来，便形成了如今的青岩焚天焱。

　　这种青岩焚天焱，是大地所生，自然以大地灵力为根源，可谓是无穷无尽。而且，这种青岩焚天焱还拥有着大地的某些特性，包容同化。所以，不管是什么东西，只要被青岩焚天焱燃烧到，就会慢慢的被其同化，最终变成青岩焚天焱的一部分。正由于这种特性的存在，这青岩焚天焱才成为了仙界中有数的最难利用的天地灵焰之一。

　　从古到今，无数代玉皇宫的修士曾想尽各种办法来利用此火，可是最终都已惨败而告终。用来炼丹，连炼丹炉都被其同化燃烧掉。用来炼器，没有任何材料能躲避得了青岩焚天焱的同化燃烧。当然，在无数代的试验之下，玉皇宫还是掌握了青岩焚天焱一部分特效可以利用的，经过多年的试验，青岩焚天焱同化燃烧物体的时间是根据材料的精纯度来决定的。比如说，两件矿物，低品质的肯定要比高品质坚持的时间要短。

　　正是这个原因，使得玉皇宫干脆就将青岩焚天焱当作一个天然的提纯器，将低品质的丹药、材料放置到此地，根据时间的长短，取出后其品质都有着不同程度的提升。当然，这个时间不能太长，否则会完全被青岩焚天焱同化燃烧掉的。

　　而且除了这个特点之外，玉皇宫还发现，这个青岩焚天焱还可以为修士提纯灵力，效果非常明显。不过其最大的特点就是，如果某些修士心智不坚定，在还没来得及提纯灵力之时就有可能被青岩焚天焱同化燃烧掉。因此，青岩焚天焱才被玉皇宫严格保护起来，除了一些核心人员之外，均不知道此物的存在，就算有人知道，也都不可能知道青岩焚天焱的所在地。

　　同时，这青岩焚天焱还是玉皇宫检验弟子的最佳的存在，每当一些立功的弟子成为玉皇宫核心弟子之前，都会被安排到此地进行一次灵力提纯。

　　玉皇宫作为四大超级势力之一，想要成为其核心弟子最起码的一点，就是要心智坚定。所以，青岩焚天焱更是玉皇宫筛选弟子的一个检测器。

　　“陈师弟，你确定能融合此火吗？”凤九霄有些担忧的问道，她既然是玉帝的八弟子，自然对青岩焚天焱的特性一清二楚，当初她也曾动过以青岩焚天焱来修炼功法的想法，但是在接触了此火之后，仅仅三天她便放弃了。当时如果她不放弃，估计她所修炼的功法火属性灵力都会被青岩焚天焱同化，最后虽然她自己不会被同化燃烧掉，但是功力肯定要大损的。

　　“不用担心，我知道自己的能力，如果我要是融合不了青岩焚天焱，我会主动退出的！”陈少峰对‘噬火诀’有着极强的信心，青岩焚天焱的能力越强，品阶越高，陈少峰就越高兴。因为‘噬火诀’每次融合的火焰越强，陈少峰进阶的可能就越大。如今他已经是七级巅峰的存在，如果将青岩焚天焱融合吞噬了，其修为必定更进一大步，很有可能直接跨过八级中阶而进入高阶。

　　“那好吧！如果你真的要坚持，那么随你吧！”凤九霄虽然不知道陈少峰内心最大的凭仗是什么，但是她相信既然陈少峰是与她一样的被选中者，其资质与定力一定不凡，想来不会载到小小的青岩焚天焱之中的。

　　“这个给你！”凤九霄取出一枚白玉质的令牌，交给了陈少峰说道，“你虽然是师父新收的弟子，但是并不是所有人都认识你的，这个令牌是师父让我交给你的，如果遇到了什么事，这个令牌可以表明你的身份！”

　　“嗯？”陈少峰有些疑惑的接过了那枚白玉质的令牌，没有弄明白凤九霄为什么突然给了他这个。

　　凤九霄也看出了陈少峰的不解，笑着解释道，“不要以为这个地方只有你一个人，除了你之外，还有着一些玉皇宫老一代的长老，甚至有时候会有一些核心弟子来此，这些人并不是很好说话的，尤其是一些长老家的子孙，借着祖辈的庇护，时常会做一些无聊的事，所以有了这个令牌，倒是可以免去一些不必要的麻烦！”

　　笑了笑，陈少峰表示明白，一个大势力内部绝对不是清水一片，就算老一代真的是清水一片，新一代之中也肯定有着一些仗势欺人的存在。这些事陈少峰都了解，虽然那他不畏惧这些，但是能多一事不如少一事吗！

　　“好了，你去吧，我已经吩咐守卫，让他们帮你拦掉一些人，所以你现在就专心去修炼，早一日进入八级仙君境界，你也就会知道自己的身份了，倒是咱们再好好聊吧！”

　　“嗯，好的！”

　　看着凤九霄慢慢远去的身影，陈少峰不禁自己问着自己，还恨她吗？

　　摇着脑袋，陈少峰努力的清醒一下，如今的他，连他自己都不知道自己是不是还恨着凤九霄与龙梦瑶。虽然现在知道，当时只是一个意外，并不算是真的出自龙梦瑶的本心，但是想要陈少峰开怀地遗忘掉此事，真的还有些困难。

　　自己是个小气的男人吗？

　　想来应该不是！但是为什么自己总是无法释怀那？

　　算了，眼前还是先修炼‘噬火诀’吧！这才是眼前最重要的事，至于龙梦瑶与凤九霄的事，还是等自己进入八级仙君清楚了一切之后再说吧！


第四百零五章 玉皇宫内的纨绔

　　一个月，两个月……六个月……

　　嗡！

　　一股强大的威势自陈少峰的身上发出，压迫着周遭青岩焚天焱都跟着摇摆，又仿佛是在欢庆着什么。

　　短短六个月的时间，陈少峰的修为便已经要突破七级巅峰进入八级仙君境界了！

　　青岩焚天焱的同化特性是玉皇宫所有人都头疼的存在，正是因为这种同化的特性，才使得这青岩焚天焱不能被最佳的利用起来。然而，这种同化特性对于陈少峰来说，却是一个最好的助力。

　　以往融合天地灵焰之时，陈少峰都是靠着‘噬火诀’的特性，强行将对方吞噬融合到自己的体内，算是一种单方面强迫性质的存在，有种霸王硬上弓的感觉。然而，这一次融合青岩焚天焱却是简单而又顺利。

　　‘噬火诀’的特性就是吞噬，而青岩焚天焱的特性则是同化。吞噬与同化有着异曲同工之处，吞噬是一种霸道强行的融合，而同化则是一种柔和缓慢的融合。虽然行径截然不同，但是目的却是相同的，那就是将对方融入到自己的体内来增强自己。

　　如果说以前融合天地灵焰算是陈少峰的霸王硬上弓，那么如今融合青岩焚天焱则是壮男遇到了熟女，两方面都需要，两方面配合的极为默契。这种吞噬与同化的交锋，没有想象中那般危险，就仿佛王八对绿豆一般，甚至都不需要陈少峰特意去操控，寂灭紫灵炎与青岩焚天焱便火热的纠缠到一起。

　　正是因此，短短的六个月，才使得陈少峰成功的将青岩焚天焱融入到了自己的体内。

　　嗡！

　　陈少峰身上的气势越来越强，很明显已经接触到了七级巅峰的界限，而且这股气势还在不停的增强，大有一具冲破到八级仙君境界的味道。

　　就在陈少峰即将突破到八级仙君境界之时，在其所在不远处，同属青岩焚天焱领域的一处，此时正有着三个年轻修士在那里愤愤不平！

　　“长春兄，你说到底是谁这么点好，竟然在这里突破了瓶颈进入了八级仙君的境界？”

　　“你问我，我去问谁？”被称之为长春兄的修士，是一个颇为俊朗，约有二十上下的年轻男子。此人身材修长，容颜俊朗，算是一个潇洒不凡之人，可是一双眉角上翘，加之单薄的嘴唇，却给人一种心胸狭隘的感觉。

　　“师兄，要不然咱们去看看，如果年龄不大，说不定还可以交个朋友不是？”说话之人，是三人中唯一的一个女性，容貌艳丽，身材也前凸后翘，但是一身的打扮却有些暴露，下身还好说，一条刚刚过膝的长裙，雪白的小腿裸露在外，倒也不算什么。然而此女的上半身却有些过了，仅仅巴掌宽的布条，将一对美乳遮去了一半，上下均裸露出白皙的嫩肉，其余之处也均是裸露在外。平坦的小腹上，镶嵌着一根金色圆环，同时，此女的手腕、足踝处也都带着一个个金色的圆环，甚至连一对精巧的耳垂上也带着一对不小的金色圆环。

　　此女一身打扮，如果放到二十一世纪，绝对是一个小太妹。甚至连表情都不用换，因为此刻的她眼中就带着一丝挑拨的意味。

　　“长春兄，何师妹说的不错，不如我们过去看看，说不定还可以结识一下！”这是一个同样二十上下的男子，一身的修为竟也达到了七级高阶，算是三人中修为最高者了。但是，在三人中却属他最没有地位，连带着说话都带有一丝恭谨讨好之意。不过当他目光转移到何姓女子身上，眼中却隐隐带有一丝火热与贪婪，不过却被他掩饰的很好。

　　“好，既然这样，那就让我们去看看这位好运的家伙到底是谁！”被称之为长春兄的男子，显然是三人中的老大，此刻说话的语气却又一丝嫉妒。

　　此人名为石长春，是玉帝四弟子石明的独生子，天资一般，就算吞食过一滴灵玉露，他此刻的修为也不过才是七级中阶而已。之所以他在此地，就是因为他的修为都是用灵丹妙药堆砌而来的，所以他的父亲石明才将他派到这里来，想要通过青岩焚天焱将他体内的灵力提纯一下。当然，他们三人所在的地方是青岩焚天焱领域的边缘，加上石明赐予他的法宝，倒也不用担心被青岩焚天焱同化燃烧掉。

　　那名打扮暴露如同太妹一般的女子，则是玉帝五弟子何庆的掌上明珠，何喜珠。此女算是她们这一代中天资最好的一人了，虽然同样也是七级中阶的修为，但是却并没有吞食过灵玉露。不是她不想，而是她父亲何庆要她自己修炼到七级巅峰，然后借助灵玉露进入八级境界。因为何庆与石明走的最近，为了利益捆绑，早在何喜珠刚出生不久，便成了石长春的未婚妻。故而，何喜珠如今才与石长春走的如此之近。

　　至于另一个修士，名为赵传风，是石明身边一个护卫长的儿子，天资不错，加上一滴灵玉露，如今也有着七级高阶的修为，被石明派来给自己的儿子石长春做护卫。

　　按理来说，石明将赵传风派来给自己儿子做跟班，又给了他一滴灵玉露，算是对他有着大恩了。但是赵传风自心底怨恨着石明与石长春。以他的资质，就算自己努力，进入七级高阶也不过再需要几百年，进入七级巅峰也不过需要上千年而已。如果到了那个时候，他再服用一滴灵玉露，那么他将成功的进入八级境界。可是这个希望却被石明破坏了，因为一个人一生只能服用一滴灵玉露，多服无用，故而赵传风怨恨石明父子，因此他有意无意的挑拨着一些事情，使得石长春成为一个经典的纨绔。

　　然而像赵传风这种人，却忘了，要不是石明给他那一滴灵玉露，他又怎么可能有机会服用此等至宝。他忘了，他父亲替石明出生如此这么多年，也都不曾得到过一滴灵玉露。灵玉露作为玉皇宫的珍品，又怎么可能是赵传风这种身份之人可以接触到的那？要知道，玉皇宫内比他有天分，比他身份高的弟子多去了。

　　然而，就是因为石明给了他一滴灵玉露，才使得他认为他本就应该获得一滴灵玉露。因此，这种没有自知自明的赵传风，一直在怨恨，一直都在筹谋报复。

　　以赵传风对石长春的了解，自然知道石长春对那名突破八级仙君的修士产生了嫉妒，因此他认为机会来了。他可不像石长春这种没有脑子的笨蛋，他可是知道，能够来到这里修炼的修士，哪一个没有强大的背景，或者说哪一个身后没有强大的派系支持。如果这次让石长春与人争斗起来，到时候……嘿嘿嘿……。

　　带着某种龌龊的心理，赵传风打着头阵朝陈少峰方向赶去。

　　“来人止步！”

　　“吓？你们是什么人，认识我们吗？你们知道阻拦我们的后果吗？”赵传风见到两名守卫阻拦，自然不会放过这个狐假虎威的机会了。

　　“呃！这个、这个……”两名守卫都是玉皇宫的核心弟子，但是却是那种不太被重视的弟子，要不然也不会被安排到这里做守卫了。不过他们还是认识石长春与何喜珠的，以他们的身份自然不敢得罪石长春与何喜珠。但是，一想到凤九霄留下的命令，顿时一个头两个大，他们是小小的守卫，两边可都不是他们能得罪的起的。

　　“这个，那个的什么，我们少爷要进去，难道不行吗？”赵传风趾高气扬的喊道。

　　“不不不、不是，是凤小姐留下的话，任何人不得进入此地，如果石少爷与何小姐要修炼，大可以换个地方，就不要难为我们兄弟了！”左边一位显得比较老成的守卫有些为难的说道。

　　“凤小姐？哪个凤小姐？我怎么不知道……”

　　赵传风的话还没说完，便被两名守卫打断道，“是凤九霄凤小姐！”

　　呃！赵传风被噎的说不出话来，就连一直都没有开口的石长春脸色也不好看。凤小姐他们不知道是谁，可是凤九霄是谁他们可是一清二楚。一般时候，他们见到凤九霄都会叫成师姑，所以陡然听到凤小姐一时都没有反应过来。

　　“咯咯咯，你们两个好大的胆子，你们是拿凤师姑压我们了？”何喜珠脸色不知喜怒的说道。

　　唰！

　　何喜珠一句话落地，不只两名守卫脸色难看，就连石长春的脸色也阴的吓人。玉皇宫现在谁不知道，凤九霄与石明是对头，而且在家里的时候，石明还一直告诫石长春，如果遇到了凤九霄，一定要执晚辈礼，千万不要让凤九霄抓到什么把柄。

　　虽然石明与凤九霄是对头，但是两人身份差不多，谁也奈何不了谁。但是石长春不同，他是晚辈，如果他惹到了凤九霄，哪怕被对方修理一顿，石明也没有办法替他找回场子。毕竟，不管怎么说，凤九霄都是石长春的长辈，晚辈冒犯而来长辈，长辈教训一下晚辈，就算告到玉帝那里，石明他们也不会占理。况且，如今的凤九霄还要比石明受玉帝喜爱的多。


第四百零六章 突破

　　“滚开！”

　　脸色阴沉的吓人，石长春突然有种杀人的冲动。如果何喜珠不说此话还好，说不定石长春还真的会选择退缩。然而何喜珠说了此话，石长春再退缩也就显的有些懦弱了，尤其是他知道何喜珠一直都对自己不服，如果此刻退缩了去，那么以后再想让何喜珠对自己服服帖帖的那可就难了。

　　“怎么？我让你们滚开，难道没有听到吗？”

　　还别说，这个石长春虽然纨绔了点，但是发起飙来，却还是有些威严的。当然，凭着他这点威严，还不足以令两名守卫退缩。但是，两名守卫却害怕他背后的石明。

　　如果他们两个继续坚守原则，那么扫了石长春的面子，到了那个时候，石明碍于凤九霄的身份不能把她怎么样，但是要教训他们两个守卫还是轻而易举的。

　　互视一眼，两名守卫默契的各退一步，将身后的通道让了出来。

　　“嘿嘿嘿，我还以为碰到了两个血性的汉子那，原来还不是两只欺软怕硬的狗东西！”赵传风说着恶毒的话，趾高气扬的从两人中间走过，一脸的得意。

　　看着赵传风得意的样子，看着两名脸色铁青却不敢开口的守卫，再看看脸色转好了的石长春。终于忍不住，何喜珠扑哧一声笑了出来。

　　“师妹，怎么了？”石长春对这位师妹兼未婚妻，还是十分有好感的。要不是某些特殊的原因，他早就催促他父亲安排他与何喜珠完婚了。

　　“没、没，没什么！”何喜珠看着石长春颇为英俊的脸庞，心中一阵感慨。这家伙真是个草包，虽然赵传风的话意是骂两名守卫是欺软怕硬的狗东西，但是何尝没有暗讽石长春也是这样的一个欺软怕硬的东西那？

　　何喜珠不喜石长春，要不是婚约的束缚，她一刻都不愿呆在石长春的身边。同样，她也不喜欢赵传风这个人，赵传风貌似有些小聪明，时常将石长春当作抢来使，但是此人心胸狭隘，也不是什么成大器之人。所以何喜珠跟在石长春身边，一是因为父亲的原因，二就是看着石长春这一对主仆闹的笑话。最重要的是，她也抱着与赵传风一样的心意。赵传风是为了报复石明而坑害石长春的，而何喜珠则是因为她要为自己悔婚找一个恰当的理由，一个令石明与她父亲何庆都无法去反驳的理由。

　　嗡！

　　一种特殊的声音，一种能与身体内灵力发生共振的声音，一种七级突破到八级所特有的声音。愈见高昂的声音，显示着陈少峰即将突破临界点，即将成为八级仙君。

　　此时，身上罩着青色光罩的石长春三人已经走了进来，他们身上的光罩，是石明为了预防他们三人被青岩焚天焱同化而特意准备的。故而，修为不高的石长春三人顺利的走近了陈少峰所在地。

　　“传风，你认识此人吗？”

　　“不认识！貌似很脸生，从来没有见过！”

　　此刻陈少峰已经面临七级仙王的临界点，所以全身心都已经投入到了突破当中，对于身前不远处多了三个人并不清楚。

　　“妈的，挺帅的，不会是那娘们养的小白脸吧！”赵传风即嫉妒陈少峰长的比他帅，更嫉妒陈少峰的修为比他高，一时没忍住，骂了出来。

　　“嗯？小白脸？”被赵传风这么一说，石长春看着陈少峰的样子，越看越觉得的可能。他自己心理阴暗，就认为所有人都跟他一样心理阴暗。尤其是他全身都在青色护罩之中，所以对陈少峰爆发出来的强大威压毫无感觉。他的眼中，只有陈少峰那张比他还要英俊的脸。

　　越看，石长春就越觉得眼前的陈少峰是凤九霄养的小白脸。一来，陈少峰的脸让他感到陌生，石长春怎么说也是石明的儿子，自小在玉皇宫内长大的他，对玉皇宫内有头有脸的人物都是认识的。可是眼前的陈少峰，却是一个令他感到陌生的存在。

　　还有一点，按照两名守卫的说法，眼前这个人是凤九霄亲自带进来的，这说明此人与凤九霄关系不浅。如果此人真的是玉皇宫内的什么重要人物，又怎么可能需要凤九霄亲自带进来那？尤其是这家伙明显是在突破八级仙君的境界，一个还没有到八级仙君的人，怎么可能是玉皇宫内什么重要的人物那？就算已经是八级仙君的一些修士，不也都是徘徊在玉皇宫权利之外？

　　想着想着，石长春脑海中便想象出来陈少峰与凤九霄有说有笑的走在一起的画面。想着，石长春又想到了如果现在破坏了眼前男人的好事，凤九霄将来会有什么样的表情！

　　“传风，去！”石长春朝赵传风使了个眼色。

　　呃？经常与石长春配合的赵传风，又怎么可能不知道他这个眼神所代表的意思那？他是要自己去破坏对方突破八级的机遇。如果自己现在下手，有很大的机会令对方无法迈出最后一步。但是如果这样做的话，完全就是为自己竖立一个不死不休的死敌。而且万一真的如自己所说的那样，对方是凤九霄这个女人养的小白脸，那么如果凤九霄为此震怒，也许拿石长春没什么办法，但是自己可就要倒大霉了。

　　看着赵传风有些犹豫，石长春顿时不满道，“干什么那？再不快点，可就没机会了！”

　　仿佛感到了背后石长春的目光，赵传风第一次感到后悔，后悔这次挑拨石长春过来。但是世界上没有后悔药可吃，一咬牙，慢慢的朝陈少峰靠近。

　　啊？何喜珠看到石长春与赵传风的对话，顿时明白了他们怎么想的。何喜珠并不是什么坏人，也知道一个人如果在晋级的关键时刻被别人破坏，那意味着什么。

　　“住手！”

　　赵传风本就不想这么做，听到何喜珠的话，顿时停下了脚步，故作为难的回头看向石长春。

　　“哼，师妹你不会也看上了这个小白脸吧？”石长春脸色此时更加的难看，嫉妒的整个脸都有些变形，“动手，愣着干嘛？”

　　口中有些苦涩，赵传风心中悔恨之意更甚，清楚石长春为人的他，知道此刻如果不照办，后面自己也不会有什么好下场。

　　想到这里，赵传风右手坚定的深处，灵力聚集狠狠的朝陈少峰胸口攻去。

　　啊！何喜珠捂着嘴，惊讶的看着眼前的一幕，甚至有些不忍继续看下去。

　　嗡……！

　　就在赵传风即将攻到陈少峰身上的那一瞬间，空中的气势嗡的一声突破一个限度，就仿佛破茧化蝶一般。

　　“啊，救……”

　　在石长春与何喜珠的注视之下，陈少峰身上陡然爆发出一圈紫青色的火焰，瞬间破开赵传风身上青色护罩，迅速蔓延到了赵传风的全身，甚至连呼喊都没呼喊出口，便迅速的化作灰烬，散发出最后一簇火焰，湮灭在了空中。

　　缓缓的睁开眼睛，射出两道紫光，慢慢的散去，不过却也将石长春与何喜珠两人吓的够呛。

　　“你们是什么人？”赵传风最后的惨叫，陈少峰已经听到，联系到赵传风临死的姿势，他又如何的猜不出对方要做什么。要不是自己突破的及时，还真不知道要发生什么事那。不过陈少峰现在也不是什么鲁莽之人，此地毕竟是玉皇宫的禁地，能够进入此地之人背景可还是要查清楚的。

　　“你、你……你杀了赵传风？”现在的石长春竟然还为赵传风的死，感到惊讶。

　　“呵呵，难道你认为我不应该杀他吗？”陈少峰玩味着看着石长春说道。

　　“是……，不、不、不，……”石长春被对方目光看的全身发冷，虽然陈少峰的目光并没有蕴含任何的杀意与恶意，但是却依旧令石长春感到恐惧，甚至连脑海中都是一片空白，自己说的是什么连自己都不知道。

　　“你好，我是何喜珠，这位是石长春，请问你是？”何喜珠此刻表现出的比石长春这个男人要强出许多，最起码还保持着笑容。当然，这也是因为她并没有参与到刚才赵传风出手，所以何喜珠心胸坦荡，并没有畏惧。

　　陈少峰打量了一下何喜珠，眼中感到一丝惊艳。虽然何喜珠的容貌也是不俗，但是与陈少峰以前见过的美女相比，还是没有占多大优势。但是，何喜珠却有着一个优势，那就是打扮的前卫，前卫的令陈少峰都感到一丝惊讶。早已习惯了这个时代女人的保守，偶尔看到这么一个前卫的女人，真的令陈少峰眼中一亮。

　　“何喜珠，石长春？都没有听说过！”陈少峰站起身来，前行几步来到何喜珠的面前，居高临下的问道，“你们是什么身份，想来能够进入这里，你们的身份应该不那么简单吧！”

　　听到陈少峰没有提到刚才赵传风的事，何喜珠眼中一亮，知道对方暂时还没有追究此事的意思，微笑的说道，“何喜珠，我父亲何庆！那位石长春，他父亲……”

　　何喜珠发现自己说话，好像对方并没有在意，轻轻抬头一看，却发现眼前的这个男人竟然瞪大眼睛直勾勾的盯着自己的胸脯，顿时感到一阵羞恼。


第四百零七章 所谓的觉醒

　　“流氓！”

　　何喜珠的一句话将陈少峰惊醒了过来，当他看到何喜珠眼中厌恶不屑的目光之时，便知道对方误会了。陈少峰虽然好色，但是却还不至于如此胆大妄为的盯着一个第一次见面的女子看，当然陈少峰也不承认这样就错了，谁叫眼前这女子打扮如此前卫，既然敢这样穿，那么又为什么惧怕别人看那？

　　最关键的是，陈少峰真的没有那个意思。就在刚才，陈少峰体内突然传出来了一个信号，就是这个信号让陈少峰明白了凤九霄、胡长庚等人口中的觉醒是什么意思。

　　眼见时间紧迫，陈少峰也不打算与何喜珠解释什么了，抖手将当日凤九霄留给他的那枚玉质令牌拿了出来，展示在何喜珠与石长春面前。

　　“师、师叔？”

　　看着这枚象征着玉帝亲传弟子身份的令牌，何喜珠与石长春都有些不敢相信。当然，他们已经在此地修炼的时间比陈少峰呆的时间还要长，所以对于他们最近才多出了一个小师叔的事情还不太清楚。

　　“怎么？看样子，你们好像不太相信？”陈少峰为了赶紧将两人轰走，脸上的表情已经有些阴沉，自然是希望两人有些眼力。

　　“不、不、不是……”石长春说话再次慌张起来，他怎么可能质疑这面令牌那？要知道这枚令牌只有玉帝赐予的本人才能使用，如果有人伪造或冒用，那可都是死罪。哪怕是石长春都不能拿着他父亲的令牌到处招摇，所以他自然不敢质疑眼前陈少峰的身份。

　　“既然承认了我的身份，那么你们还呆在这里干什么？难道等我追究责任吗？”

　　听到陈少峰的语气不善，石长春与何喜珠互望一眼，立刻躬身行了一礼，赶紧拜别了陈少峰，有些慌张的离开了此地。要知道，玉皇宫内制度等级森严，以下犯上可是重罪。尤其是在长辈晋级之时，晚辈出手相害，这更是不可饶恕的重罪。哪怕石长春是石明的独子，如果陈少峰真要追究起责任，石明都未必能保的了自己的儿子。

　　直到石长春与何喜珠离开了之后，陈少峰这才松了口气，因为他体内那种冲动越来越强了，马上就要压制不住了。既然此地已经没有了外人，陈少峰自然也就不再可以压制这股冲动了。

　　嗡！

　　突兀的，自陈少峰体内飞出一物，金光闪闪，开始只有拳头大小，随后越变越大，很快的便有一人多高。

　　陈少峰目瞪口呆的看着眼前这个自自己体内飞出的物品，越看越觉得熟悉。

　　“天啊，这、这、这不是那只金牛吗？”

　　惊讶的陈少峰发现，眼前这个金光闪闪的东西，竟然就是当初在地球之时，他花了八百万买的那只金牛。想当初陈少峰就怀疑自己之所以穿越到修真界，就可能与那只金牛有关，然而到了现在，陈少峰才完全的肯定，自己之所以突然被车祸撞死，灵魂穿越到修真界，绝对百分百就是眼前金牛的杰作了！

　　嗡、嗡、嗡……

　　金光耀眼，转眼间，陈少峰面前那一人多高的金牛便已经化形成人。

　　这是一个高大魁梧的中年汉子，一身金光闪闪的铠甲，手持两把牛角所化的长枪，原本应该十分威武的形象，可是此人脸上却偏偏带着一种木讷憨直之气，就仿佛是老实巴交的庄稼汉字一般。

　　突然，此人裂开大嘴呵呵笑道，“我的宝贝徒弟，既然你见到了我，那么就说明你的修为最起码已经到了八级仙君的境界，不错、不错！”

　　“喂，你这家伙到底是什么人？为什么将我弄到这个世界，你的目的是什么？”陈少峰一直都以为自己已经彻底的融入到了这个弱肉强食的世界，但是陡然见到眼前金牛所化之人，才发现自己对原来的世界还是有着一种说不清道不明的感觉，像思念，像感怀，就仿佛那里才是自己永远的家乡一般，而眼前的世界不过只是自己人生旅途的一个站点。

　　然而，面对陈少峰的质问，眼前金牛所化之人并没有回答，自顾的解说了起来。

　　“宝贝徒弟，我知道你心中有许多问题要问我，可是我却不能一一回答与你，因为你眼前所看到的我，只是我封存到金牛雕像中的一段影像，所以你要是想面对面的让我回答你的问题，那么你就来神界找我吧！而现在，我则要给你介绍一些因由。”

　　“浩瀚宇宙，孕育出诸天万界。诸天万界，被诸神分瓜。形成了数种不同的神系。每一神系又各自拥有着自己独特的修炼体系。而你师父我所在的神系则被称之为洪荒神系，是诸天万界中诞生最早，历史最悠久的神系之一。而你师父我也不是你想象中那么强大，在这个古老的洪荒神系之中，我不过只是一个中级神祗。当然，你师父也不是那么弱，虽然只是一个中级神祗，但是你师父身份特殊，哪怕是神界的几大巨头，也不敢小瞧与我！”

　　“在洪荒神系之中，我与十一位兄弟姐妹被封为地支神兽，掌管着整个洪荒神系之中的地支演化。由于我等身份特殊，所以平常除了工作还是工作，几乎没有别的事情可作。洪荒神系存在已经不知多少亿万年了，而我们十二位兄弟姐妹也无聊了这么多年。因为实在太过无聊，所以我们决定重新排下名次，当然我们兄弟姐妹的感情很好，就算要重新排名次也不会自己相斗的，所以在鼠老大的提议下，我们决定做个游戏，通过这个游戏来排名次！”

　　“由于我等兄弟是对应洪荒神系十二地支而诞生的，所以我等每个人都有着几种堪称逆天的功法，所以在鼠老大的提议下，我等便将自己的某一种功法封存到一个雕像之中，然后再将此雕像分别投入到不同的空间之内，以此挑选有缘人做我们的弟子！而你，也就是与我有师徒之缘的人，所以你继承的便是我本体赤炎黄金牛的本命功法，‘融金噬火诀’！”

　　“你们既然有缘成为了我等的弟子，所以你们也就成了我等相斗的棋子。当然，你可以不服，但是不可以怨恨，谁叫你成了我的弟子，既然获得了我的本名功法的传承，自然要为师卖点力气了！”

　　“我等十二兄弟姐妹决定，以弟子飞升神界前后来重新派名次！也就是说，作为我的徒弟，你是第几位飞升神界的，那么我就将被排在地几位。如果你是你们十二位师兄弟之中第一个飞升神界之人，那么我可就当大师兄了。不过我可告诉你，你的师父我本就是十二人的二师兄，所以给你限定的最低底线也就是第二位。如果你第一个飞升神界，那么为师自然会重重奖赏与你，如果你是第二位飞升神界的，你们为师也会奖赏与你。但是，如果你低于第二位飞升神界，那么……嘿嘿嘿……后果你自己想吧！”

　　“好了，时间也差不多了，最后再说一句，努力修行，一定要争取第一，就算真的不能争取到第一位，也要保住第二位，切记切记！”

　　金色的身影消失了，虽然最后一句话说的很严肃，但是陈少峰此刻却依旧有着一种骂娘的冲动。怪不得胡长庚、凤九霄等人给自己的感觉如此的熟悉，原来都是那个是十二地支搞的。怪不得当初胡长庚等人提到自己的师父与师叔，都不是很尊敬，原来自己等人就是他们选出来的玩具。

　　呸呸呸……，虽然说实话，陈少峰内心还是很感激这位牛师父的，但是一想到自己被他们选出的目的，这种感激就被冲淡了许多，甚至有种咬牙切齿的感觉，甚至更有种现在就飞升神界跑到这个便宜师父的面前问一问，他们到底把自己等人当成了什么？也许，这种冲动也是他们最想看到的吧！

　　弄明白的一切，陈少峰突然有种云开月明的感觉，仿佛以前隐藏在内心深处的阴影一下子消失了一般。虽然不想承认，但是陈少峰却必须承认，在没有自己这个便宜师父说明一切事情之前，自己内心总是有种不安全的感觉。就仿佛自己所走的一切，都是被人特意安排的一样，而且还不知道对方的目的究竟是什么，正是因为这样，陈少峰才一直感觉不到安全，所以做事情有些瞻前顾后，而且还抱着一种及时行乐的态度，就害怕哪一天了解了真相，却发现自己就如同一个傀儡，做的一切都是为别人添嫁衣而已。

　　然而，如今虽然气恼这位便宜师父的做法，但是内心那种不安全感却消失的无影无踪。最起码，陈少峰再也不用担心自己所做的一切都是为别人准备的。最起码陈少峰知道，自己除了飞升神界被限定成了任务，但是不管以前还是以后，自己都是自由的，所做的一切都是为自己而做的！

　　瞬间，想通了某些关节的陈少峰，心境稳稳的再进一步，真正的将自己身上的隐形枷锁卸了去，真真正正的恢复了一个自由人！


第四百零八章 搜索

　　离开了青岩焚天焱的禁地，陈少峰径直朝云游殿走去，还没进殿门，便老远的见到了外表只有十五六岁的薛蛟了。

　　“嘿嘿嘿，陈师弟顺利出关，真是可喜可贺，真……”陡然间，薛蛟瞪着眼睛，一幅不可置信的惊讶模样，伸着食指指着陈少峰愣着半天才怪声说道，“你、你……，师叔不会是给你作弊了吧？怎么可能，怎么可能？”

　　陈少峰自然知道薛蛟为了什么而惊讶，别说是薛蛟，就算是陈少峰自己也为自己感到惊讶。陈少峰都没有想到，短短的六个多月，自己竟然从七级巅峰修为一下子进阶到八级高阶境界。

　　“呵呵呵，薛蛟小师兄，难道你认为你师父他老人家能允许我师父给我作弊吗？”

　　“啊？这倒也是！”薛蛟已经觉醒过了，自然知道自己这些人被选出来的目的是什么，既然这样，肯定要公平公正的，哪一个也别想在其他十一人的注视下作弊的。不过薛蛟却依旧喃喃的说道，“师兄就师兄呗，为什么要加个小字吗！”

　　听到薛蛟的嘀咕，陈少峰笑了笑没有在意。虽然薛蛟修炼时间比自己长，实际年龄也要比自己大，但是谁叫他外表如此的稚嫩，最重要的是，如今的薛蛟的修为不如自己。如果自己反过来要求他称呼自己为师兄，恐怕现在聚齐的八人之中除了薛蛟本人之外，貌似没人会去反对。毕竟，归根究底，实力才代表着一切。

　　“走吧小师兄，我等现在该去见见胡师兄他们了！”虽然陈少峰依旧称呼着薛蛟为小师兄，但是语气却是师兄对师弟的语气。不过，陈少峰没有在意，薛蛟同样也没有在意，谁叫薛蛟他实力不如陈少峰那！

　　有着薛蛟这个不安分的存在，陈少峰出关并成功进入八级高阶的事情，片刻间便闹的众所周知。于是乎，不管是胡长庚这个最强者，还是凤九霄这个对青岩焚天焱了若指掌的师姐，均对陈少峰这次的进步感到了不可思议。

　　其实陈少峰仔细想了想，便弄明白了事情的根由。说起来，上次意外与玉帝一切接受了玉皇宫内积攒了百余万年的能量传承，虽然限于当时的寂灭紫灵炎等级不够，才没能进阶成为八级仙君。但是，当时注入体内的能量实在太过巨大，虽然浪费了不少，但是被陈少峰强悍身体截留下来未消化的能量依旧不在少数。再加上青岩焚天焱的等级相当的高，功效也与寂灭紫灵炎互补，所以才能直接成功的跨越八级初阶，直接迈进八级中阶的境界。

　　最关键的是，通过便宜师父的那段话，陈少峰内心最隐秘的一个心结被打开了，所以心境的进步引起了修为的进步。故而，多方面的原因才造就了陈少峰跨阶进步的神速。

　　要知道陈少峰与胡长庚等人不一样。陈少峰是来自二十一世纪穿越而来的，而胡长庚等人均是来自不同的修真界。所以，地支神兽的传承对于其他人来说只是一个天大的机遇，而对于陈少峰这个来自二十一世纪的纨绔来说，除了是机遇之外，更多的是一个摸不清看不明危险。这也是了解的越多，疑心越大。

　　这就好比一个古代人无意捡到了一本绝世功法，在他看来这就是上天对他的赐予，是一个由虫化龙的机遇。但是如果是一个现代人捡到了一本同样的绝世功法，那除了是一个天大的机遇之外，更是一个天大的祸患。这也可能就是时代进化给人类自己带来的思维的进化。

　　“好了好了，陈师弟修为越高对我等接下来的行动就越有好处不是？”胡长庚为人虽然霸道，但是心胸却宽广，并没有因为陈少峰的神速进步而产生什么其他想法。

　　而除了胡长庚之外，就属倪霓裳情绪波动不大，可能是因为月兔的原因，倪霓裳为人平和无争，她从来没有因为身负任务而想要去竞争什么。哪怕是当初她觉醒之时，她的那个便宜师父就告诉她了，顺其自然，不必强求。所以，对于陈少峰的进步，倪霓裳是由衷的为陈少峰感到高兴，不参杂任何私人情绪的高兴。

　　至于秦羽、袁鹏飞、凤九霄等人，虽然不会产生什么嫉妒，但是却感觉到了压力。因为他们的便宜师父在他们觉醒之时，都下过死命令要他们尽量争取，所以面对陈少峰突然展现出来的天资，众人自然感到压力的沉重。

　　“恭喜你，陈师弟！”龙梦瑶表情有些复杂的走到陈少峰面前，直视着陈少峰的双眼，借着这个机会将自己内心的歉意与愧疚表达了出来。

　　也许是解开了枷锁，陈少峰心胸变的比以前要开阔的许多，所以在解读出了龙梦瑶目光内所蕴含的意思之后，微微一笑，诚挚的说道，“谢谢师姐！”

　　“好了好了，你们就不要师姐师弟郎情妾意的了，现在我们要抓紧时间开始了，哪里还有闲工夫谈情说爱啊！”凤九霄站了出来插言道，别人不知道陈少峰与龙梦瑶之间的过节，但是她却是一清二楚。当然她的话表面是在取笑，实际上却为两人解开过节而感到高兴，同时也适当的将自己的歉意表达给了陈少峰。

　　“咳咳咳……，凤师姐说笑了！”陈少峰此刻接受了凤九霄与龙梦瑶的歉意，男人气量就应该大一些。

　　胡长庚站起身来，宣布道，“既然大家现在都已经准备好了，那么事不宜迟，我们就开始吧！”

　　“好，大家跟我来吧！”凤九霄作为此地的地主，安排秘密场地的事情自然要劳烦与她了。当然陈少峰也算此地的主人，但是他这个主人在玉皇宫内也就有着自己的房间，让他安排个合适的地方绝对是难为陈少峰的。

　　凤九霄带着众人走出了云游殿，越过几道关卡，来到了一处密室之中。凤九霄的派系既然能与石明相抗衡，其实力自然在玉皇宫中能数的上了，因此有着玉皇宫侍卫的守护，凤九霄安排的这个密室除了玉帝之外，其余之人哪怕是楚天河、宋青云等人想要闯进来也要费上很大的功夫。

　　“倪师姐，你来安排吧！”

　　除了陈少峰之外，其余之人都知道这次的行动是由胡长庚为首，但是真正负责行事的却是倪霓裳。倪霓裳是月兔的传人，其功法本身就不是擅长战斗的，除了可以为其他修士提供辅助之外，倪霓裳的保命技巧便是阵法。而这一次正是由倪霓裳布阵，合聚八人之力，通过功法的渊源而搜索到地支神兽为他们留在仙界的功法。

　　十二地支神兽分为鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。而此刻胡长庚等八人占据了八位，只有鼠、羊、狗、猪四位的传人没有到，所以倪霓裳布下的法阵却只能是个简化版，幸好在座的都是八级仙君，以修为倒是可以勉强弥补一下阵法的缺失。

　　原本十二地支大阵，此刻却由倪霓裳改成了后天八卦阵，此阵正是最顶级的演算神数之一，可以说是仅次于先天八卦阵。

　　陈少峰等八人按照倪霓裳的吩咐，各自坐定，便开始各自打着自己的阵诀。

　　“吒！”

　　伴随着倪霓裳的一声娇喝，胡长庚、陈少峰等人均在右手中指上逼出了一滴鲜血。这滴鲜血可不是什么本命血，失去了它，众人也不会造成什么元气的损伤。然而，这滴血却极为的特殊，按照倪霓裳的吩咐，在这滴血之中，每个人都将自己独有的功法气息打入了其中。

　　八滴鲜血滴溜溜的转了一圈，便飞至阵法中心汇聚到了一起。随着八滴鲜血的融合。众人陡然有一种心神相连的特殊感觉，仿佛心有灵犀一般，只要自己传出一个念头，其余七人都会知道。同时，在这一刻里，众人的想法都是想通的，也就是说不管此时此刻一个人心中想着什么，其余众人都会得知。当然，这一刻八人心中的想法都是要寻找功法的残缺部分。

　　八人的心神合一，精神合一，念头合一，通过后天八卦阵的增幅，众人的神识陡然间接触到了某种规则，这种规则是看不见摸不到的，但是却是冥冥之中确实存在的。

　　“引！”

　　娇喝声响起，众人的神识陡然间受到一种神秘之力的影响，慢慢的朝西北角飞去。百丈、千丈、万丈……，不知飞过了多少群山峻岭，不知道跨过了多少河流川水。终于，在一处古老的林地之中，八人感到了一种亲切熟悉之感，那里散发着喜悦的气息，就仿佛慈爱的母亲在等待着远游归来的孩子一般。

　　就是它！

　　不管是胡长庚还是倪霓裳，在这一刻心情不禁的波动了起来。瞬间，众人刚刚波动起的心情，顿时将众人心神合一的状态打破，砰的一声，众人的神识迅速归体，阵法引来的反噬使得八人齐齐吐了口鲜血。

　　成了！

　　虽然众人受创，但是却丝毫影响不到众人激动的心情！


第四百零九章 金波城

　　金波城，隶属仙云阁治下，位于仙云阁与青峰岭的交界处边缘之地，距离玉皇宫所在的西王城有着极其遥远的距离。

　　然而，这金波城正是当日陈少峰八人通过后天八卦阵探查到的那座古林旁边的古城，因此，众人商议后，便坐着玉皇宫最顶级的飞艇朝金波城飞去。

　　众人虽然受到了后天八卦阵的反噬，但是以众人的实力，这种小伤却是可有可无，况且就算坐着玉皇宫最顶级的飞艇却金波城，时间也需要上一两年，在这段时间里这点伤势自然可以痊愈的。

　　时间过的飞快，转眼之间两年的时间便已经在不知不觉中度过了。在消耗了近千颗极品仙石的代价下，陈少峰与胡长庚一众人等终于来到了金波城。

　　金波城隶属于仙云阁，却又与青峰岭比邻而居，所以当这金波城主李思见到倪霓裳与龙梦瑶之时，差点没吓的将舌头咬掉。要知道金波城可是一个中型古城，又因为地理位置的原因算是天高皇帝远，不管是仙云阁还是青峰岭都没有将此城当作过什么事，因此金波城主李思在两大超级势力的夹缝中过的倒是很逍遥。然而，如今倪霓裳与龙梦瑶的出现，却令李思感到忐忑不安。

　　倪霓裳作为仙云阁之人，她在整个仙云阁内的地位与凤九霄在玉皇宫中的地位相当。不过倪霓裳的性格决定了她的地位，虽然倪霓裳的地位超然，但是却没有任何的野心，因此倪霓裳在整个仙云阁内各个派系之间，都有着极好的人缘，而仙云阁内的各个派系也知道了解倪霓裳的为人，所以也刻意与其交好，加之倪霓裳的医术与阵法之术都是仙云阁内最顶级的存在，故而倪霓裳在仙云阁内的地位非常的超然，毕竟没人愿意去得罪一个医术高超之人，何况此人还没有任何的野心。

　　正是因为倪霓裳在仙云阁的地位超然，所以李思才更加的忐忑不安。如果是仙云阁内一般的高层，如果出了什么意外，李思还可以通过各种手段来保全自己，大不了就找一个派系投靠就是了。但是倪霓裳却不同，如果她要是出了什么意外，李思绝对会引起仙云阁内的众怒。

　　至于龙梦瑶的出现，更是令李思忐忑的心情变的更加不堪。龙梦瑶可以说是青峰岭内的小公主，本身修为高超，加之又是龙帝最宠爱的义女，如果万一她在金波城内出现了什么意外，恐怕就是仙云阁也不会出面保全他的，甚至还有可能直接派人将他送给龙帝那！

　　因此，当李思知道龙梦瑶与倪霓裳的身份之后，立即便将自己的城主府让了出来，同时几乎将全部的兵力都派来保护两人。当然，李思虽然不知道跟在龙梦瑶与倪霓裳旁边的人都是什么身份，但是观其说话语气与态度，那绝对都是与龙梦瑶平等的存在。李思毕竟是一城之主，就是用脚趾头想也都能看得出来这些人随便拉出一个，其身份也要比他这个金波城城主要高贵的许多。

　　陈少峰等八人，虽然有心直接进入那片古林，但是为了以防万一还是决定先了解一下那片古林的来历。所以，众人才会集体的出现在金波城之内。

　　偌大的一个城主府，以胡长庚与倪霓裳为首，八人端坐在大殿之上，反观金波城城主李思，偕同副城主赵宁，两人却如奴才般站在大殿之中，连座位都没敢坐。

　　“李城主，这次冒昧来访是……”倪霓裳的性格决定了她的语气，哪怕李思的身份比她要低上很多，倪霓裳依旧保持着平等温和的语气解释着。

　　砰！

　　胡长庚大手在桌子上一拍，顿时将倪霓裳的话语打断。以胡长庚老虎的脾气，怎么可能受得了倪霓裳这种语气。

　　“李城主，废话我也不跟你多说，我们这次来就是为了城外那片古林，所以你还是赶紧将那片古林的所有资料都拿出来，其他的也就没你啥事了！”

　　胡长庚的语气令李思与赵宁都有些不满，但是碍于倪霓裳在场，加之他们还不敢确定胡长庚的身份，故而将目光转移到倪霓裳的身上，希望她能说句话。毕竟，真正论起来倪霓裳才是他们的上司，所以二人在回答之前还是决定先问一问倪霓裳的态度。

　　倪霓裳性格虽然温和，但是心思却极为的聪慧，从李思赵宁二人的目光中自然知道他们的想法。同时倪霓裳也是十分了解胡长庚的为人，老虎一般的脾气，霸道至极，如果有人惹到他不高兴，后果可是相当的严重。

　　“咳咳，李城主，赵副城主，我给你们介绍一下，这位是我的师兄，胡长庚，他是魔皇殿的大太子……”

　　轰！

　　还没等倪霓裳介绍完毕，李思与赵宁二人就感觉自己的脑袋仿佛被雷劈到了一般。虽然金波城与魔皇殿并不相邻，但是作为四大超级势力之一的魔皇殿，同样也不是他们可以惹得起的。魔皇殿内的人员分布与其他三个势力不一样，魔皇殿内部人员都是以世俗皇朝那般就职的。可以说，魔皇殿的九幽魔帝就是一个独裁的皇帝，而其下最有权势的便是有着大太子之称的胡长庚与三太子吴飞。而且相比较起来，大太子胡长庚的势力要比三太子吴飞要强势的多。

　　原本来了一个倪霓裳加上一个龙梦瑶，就已经令李思与赵宁感到忐忑不安的了，如今又多出了一个胡长庚，现在的他们，只感到心惊肉跳，甚至连倪霓裳接下来的介绍都没有听清。总之，如今李思与赵宁的心中，已经将眼前的八人当作了祖宗级别的存在，就算整个金波城都被毁了，他们八人也绝对不能出事。

　　虽然胡长庚对倪霓裳不经他的允许便将他的身份介绍了出来，但是看到李思与赵宁的恐慌的脸色，胡长庚还是狠狠的瞪了倪霓裳一眼。而被胡长庚瞪了一眼的倪霓裳，顿时脸上有些害怕，闭了嘴巴低着脑袋去看自己的脚尖了！

　　“哼！”因为地点的原因，龙梦瑶只是哼了一声，以表达自己对胡长庚做法的不满。扭头朝李思二人说道，“你们二人，现在赶紧把金波城外面的那片古林的一切都介绍一下，我们还赶时间那，没空在这里呆着！”

　　“是是是……”见到龙梦瑶表情不善，吓的李思说话都有些打哆嗦，但是却还是努力的组织着语言，将城外那片广袤的古林的所有资料都讲了出来。

　　金波城外的那片古林，谁也不知道存在了多少年了，甚至里面究竟是什么模样的都没人知道。这片古林十分的神秘，但是却没有什么危险。不，准确的说对人类没有任何的危害，对蛮兽却有着极强的杀伤力。

　　随便任何一个人，不管修为如何，只要进入了那片古林，走着走着，一时三刻肯定就会自己走出古林，而且还是自原路走回。不管你是一级的仙人，还是七级八级的存在，只要走进了古林，就会在不知不觉中按照原路走出古林。反观蛮兽，不管是七级还是八级的蛮兽，只要走进古林，便从没有见过走出来。

　　因此。这片古林被金波城的修士称之为神赐之林。正是因为这片神赐之林的存在，金波城内的修士才比其他附近的几个古城都要发达。因为金波城内的修士，在猎杀蛮兽之时都会选择在神祠之林的边缘猎杀蛮兽。如果遇到的什么危险，这些修士只要望神赐之林中一钻，保证立马得到安全。

　　这片神奇的古林，曾经引来无数猎奇修士的探查，然而不管是什么等级的修士，却从来没有一个人能打破这个惯例。最出名的是曾经某一代的仙云阁阁主，一位曾经马上就要飞升神界的十级仙皇，在最后几个月的时间里独身一人走进了神赐之林，可是仅仅半个月的时间，此代仙云阁的阁主便顺着原路走了回来，而且在走出神赐之林的第二天，这代阁主竟然提前飞升神界了。

　　正是有着这样的一个历史，才打消了无数猎奇修士的好奇心。因此，这片神奇的古林，便慢慢的淡出了整个仙界修士的视线，如今除了金波城与附近的几个古城的修士之外，稍远一点的修士们都不知道这片古林的存在了。就是四大超级势力有着关于神赐之林的记载，也因为年久而尘封在了灰尘之中。

　　挥退了金波城的两位城主，胡长庚愣愣的问道，“你们怎么看？”

　　“嘿嘿嘿，胡师兄，这个还用问吗？如此神奇的古林，要不是神界几位师叔的手笔，怎么可能连十级仙皇都破解不了此林中的秘密那？所以，我老袁可以肯定，我们要寻找的功法肯定就在这片古林之中！”

　　“嗯嗯，我支持袁大哥的话，袁大哥说的就是我想说的！”薛蛟摇头晃脑的发表着自己的意见。

　　袁鹏飞与薛蛟发表了自己的意见，其余之人也纷纷的表达了意见，八人的意思很统一，那就是众人所要寻找的肯定就在神赐之林。


第四百一十章 传承大殿

　　沙沙沙……

　　微风拂过树林，发出一片沙沙之音，就仿佛是情人的私语，又仿佛大自然的呼唤。

　　刚刚走进神赐之林的陈少峰、胡长庚等八人，均感受到了来此古林深处对自己的呼唤，一种无声的指引，仿佛里面正有着什么东西等待着自己的到来。

　　这片古林的面积极为的宽广，要是从天空往下看去，就会发现这片古林的面积比起一座大型古城都要大上五六倍。当然要是以八级仙君的正常速度，这样的一个面积几乎几天就可以穿越过去。然而，直到进入了这片古林之后，众人才发现自己身上所修炼的功法仿佛受到了某种限制，竟然处在一种禁用的状态。

　　故而，原本八级仙君的众人，此刻仿佛回到了刚刚踏入修真界的状态，仅凭着两只腿走路。幸好，八人所修炼的功法均带有炼体的效果，所以八人倒也没有感觉到劳累，唯一的不满就是速度太慢。

　　明知道自己千辛万苦想要寻找的东西就在里面，可是却偏偏限制了众人的速度。如果继续以这种速度走下去，恐怕众人得走上一个多月。

　　“你们说，我们该怎么办？这样下去要走一个多月，我可不愿意，胡长庚你是大师兄，现在是不是应该你来想想办法了！”这些人之中，树龙梦瑶最娇气，也数她耐性最不足。要不然当初也不会为了突破到九级仙帝境界而对陈少峰起了邪念。

　　“想办法？我能想什么办法？既然这是师父师叔他们设定的，那么你我作为弟子还有什么办法破解不成？再说了，师父师叔这样做，也许就是在考验我等的耐心那？让我们戒骄戒躁，离成功越近就越不能心焦气燥不是？”以胡胡长庚的体力，走这点路算的上什么。

　　当然，以龙梦瑶的体质比起胡成功可能还要强，但是龙梦瑶毕竟从来没有用两条腿走过路。说句不好听的，龙梦瑶从出生起就一直都生活在大家族之中，每次出门都是有着飞行法宝的，就算没有飞行法宝，龙梦瑶也都是驾驭飞剑或是遁光，而像这样用两条腿走路，也就是在她还没有真正接触到修真之前才走过。

　　所以，双腿赶路对龙梦瑶来说，先前有些新奇，但是走长了却令她感到了不满。

　　当然，不满归不满，众人还真的没有什么好办法，因此一路走来，龙梦瑶也适应了下来，一周之后便再也没有抱怨过了。因为她已经找到了一个赶路的好方法，那就是跳。当然这个跳可不是在地上跳，而是在树上跳。

　　龙梦瑶身上的灵力虽然受到了限制，但是她毕竟是一个八级的仙君，以她的体质加上远超常人的感应力与平衡力，从一棵树上跳到另一颗树上，简直就是轻而易举。而且，这种办法行进的速度要比两腿走路要快的多。

　　当然，这种赶路的方式并不是龙梦瑶找到的，而是袁鹏飞找到的。袁鹏飞作为十二地支神兽猴子的传人，在树上腾挪转移自然是家常便饭，因此由袁鹏飞的带领下，众人才对这个办法产生了兴趣。哪怕是文静的倪霓裳，也抛开了淑女的矜持，提着裙子跟在大家身后，以这种独特的方式赶着路。

　　还别说，这种由袁鹏飞带动起来的办法，比之前要快上好几倍，原本剩余半个多月的路程，竟然在短短的几天之中走完了。

　　众人没有刻意寻找方向，但是心底那种独特的指引却令众人走的道路是完全的正确的。因为此时此刻出现在八人面前，正是一个巨大的宫殿，一个由无数青藤编织而成的宫殿。同时，这个宫殿之外还罩着一层淡淡的荧光护罩，映衬着阳光散发出七彩光芒。

　　“哈哈哈……，各位师弟师妹，真是让为兄久等了！”

　　一个突然降临的声音，将包括胡长庚在内的八人全部震的一愣。

　　随着这道略有尖细却又富有磁性的声音响起，蔓藤组成的宫殿大门陡然间打了开来，三道身影出现在了八人面前。

　　当先一人，年纪约有五十上下，全身都散发着一种仙风道骨，就仿佛远古时期的有道之士一般。然而当众人看到此人脸庞之时，却忍不住有种发笑的感觉。此人长的贼眉鼠眼，下巴上还流着一缕羊角须，要多猥琐有多猥琐，尤其是那一对狭小乱转的鼠眼，更是给人一种不信任感，就仿佛遇到了街头行骗的算命大仙一般。

　　其后两人，左侧之人却是相貌堂堂，鼻梁坚挺，双目硕大炯炯有神，一眼望去就给人一种忠诚可靠的感觉，与先前老者有着截然相反的气质。而其右手处那人，却是一个最少有着二百公斤以上的大胖子，肥头大耳，皮肤甚至可以聘美女人，不仅光滑而且白皙，一张大嘴中此时正不断的咀嚼着一只烤鸭，金黄的油滴滴落在敞开的胸脯之上，显得有些邋遢。

　　“各位师弟师妹，还愣着干什么，赶紧进来啊！难道你们千辛万苦找到这里，难道不是为了里面的东西吗？”尖细却富有磁性的嗓音响起，众人惊楞的是，这种令人陡升信任感的嗓音，竟然是来自当先那名贼眉鼠眼的一身道士打扮的老者之口。

　　隔着一层荧光护罩，众人并没有感觉到眼前三人的气息，因为有些戒备，胡长庚更是抱拳行礼，开口问道，“在下胡长庚，不知各位是？”

　　“哈哈哈，胡长庚？看你的气质，一定是老虎的传人吧！”贼眉鼠眼的道士一口叫破了胡长庚的身份，随后也不管陈少峰这边八人的惊讶，再次开口自我介绍道，“别紧张，为兄可是等了你们许久了，我可不是什么坏人。本人吴天理，咳咳……这个名字是老爹起的，其实我也不想叫这个名字的！”

　　“嘿嘿嘿，其实你们应该能从我的相貌上看出我的身份吧！不错，你们猜的不错，我就是老鼠的传人，也就是你们的大师兄！”随后，吴天理拉过身后二人，继续介绍道，“这位高鼻梁的家伙，就是犬师叔的传人，苟洪飞，这家伙也没什么特点，就是鼻子够灵！”说这句话的时候，众人明显感到了吴天理的语气有些酸味。

　　“至于这位，不用介绍大家也都应该知道吧！猪师叔的传人，朱昊天！”

　　“呵呵呵，各位师弟师妹好！”朱昊天一边吃着烤鸭，一边含含糊糊的朝陈少峰等八人打着招呼，尤其是一双眼睛更是不断着瞄着倪霓裳、龙梦瑶与凤九霄。果然不愧是猪师叔的传人，除了贪吃之外就是好色了。

　　待到吴天理介绍完毕，胡长庚、陈少峰等人心中已经有百分百相信了。因为这里明显是神界师父师叔为大家准备的，除了各位师叔的传人之外，其余之人绝对不可能进入此地的。

　　在胡长庚的带领下，众人举步走进了荧光结界之中。说来也奇怪，这荧光结界即使肉眼都能看到，但是当大家都进其中之时，竟然没有感觉到任何的阻力，就仿佛那个结界并不存在一般。同时，当大家迈进荧光结界之中后，身上被限制起来的灵力迅速恢复。

　　当然，最令陈少峰等人感到高兴与压力的是，眼前的吴天理三人，竟然都已经是九级仙帝的存在了。当然眼前三人都是九级初阶的存在，与大家相差不过一个阶位而已。这也就说明这里的确存有能够令大家成功进入九级仙帝的功法，同时除了倪霓裳之外，其余之人也均感到了压力。毕竟，眼前出现的九级仙帝一下子就是三，如果大家再不努力，恐怕最快也只能轮到第四，这个排名可不是大家想要的，尤其是对霸道的胡长庚，性格高傲的凤九霄、龙梦瑶，还有陈少峰这个有着排名第二赤炎黄金牛师父的他了。

　　“咦，你们怎么只有八个人啊？”吴天理此时突然惊疑的问道。

　　“嗯？怎么了，难道有什么不对吗？”胡长庚对眼前的吴天理还是非常客气的。一来对方的确应该是大师兄，二来对方的实力也要比他高出一个阶位。

　　“这、这……既然大家都是师兄弟，那么为兄也不瞒你，等大家进了大殿再说吧！”吴天理此刻有些丧气的说道，回身带着众人朝大殿中走去。

　　走进大殿，陈少峰第一眼望见的便是十二座高达的雕像，正是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，十二中地支神兽的雕像。见到这些雕像的每个人，第一眼都会被自己接受传承的雕像所吸引，每个人都是第一个发现属于自己的雕像，同时也身不由己的走到那个属于自己的雕像面前。

　　“怎么回事？怎么会这样？”胡长庚不敢置信的声音响起，同时众人你望望我，我看看你，大家眼中的表情几乎一模一样。

　　不管是谁，当他走到那个属于自己的雕像面前，神识一探，均发现这个雕像内有着无数字符，神异非常，仿佛记载着什么。但是，无论大家如何的努力，却都无法接触到这些内容，就仿佛冥冥之中有着一种能量，将大家的神识隔绝了起来。


第四百一十一章 作弊

　　“诸位师弟师妹不要惊慌，此事是这样的！”

　　吴天理虽然长相猥琐，但是为人却并不猥琐，既然身为大师兄又是第一个来到此地的人，自然有责任将此地的情况介绍给后来的师弟师妹了！

　　“是这样的，可能是师父师叔他们有着什么特殊的谋划，所以他们安排这个传承大殿其实就是为了让你我等人重新站到一个起跑线上。此地的传承雕像已经被师父师叔他们封印了，而解开封印的方法也十分的简单，那就是要求聚齐十二人，而且每个人必须是九级初阶仙帝的修为，齐心合力才能将此雕像的封印打开！”

　　“当然，你们也不要担心，不要认为得不到传承就提升不到九级仙帝的境界。虽然大家在外界修炼到八级巅峰就再也无法进步，可是进入了这个传承大殿，却没有了这个限制，不过，在这个传承大殿之中，你我等人最高也只能进入九级初阶，如果还想继续进步，那么就必须破开这些传承雕像上的封印才行！”

　　“所以，面对这种局面，你我等人最先要做的就是两件事，一个就是将众位师弟师妹的修为赶紧提升到九级初阶，第二个就是要赶紧找到羊师叔的传人，要不然缺少了一人，哪怕是十一个九级初阶修士也破不开这些雕像外的封印的！”

　　听到了吴天理的介绍，众人无一不感到激动，同时又感到了失望。激动的是，在这传承大殿之中可以跨进九级初阶，尤其是薛蛟与陈少峰二人，更是激动的因为大家可以重新站到一个起跑线了。而失望的自然是羊师叔的传人不在此地，而仙界如此的巨大，谁又知道上哪里去找寻此人那？

　　“好了，各位师弟师妹不要担心，你们现在最紧要的任务就是赶紧修炼，早一些进入九级初阶，而找寻羊师叔传人的事情就交给我与苟师弟、朱师弟了！”

　　陈少峰等八人虽然感觉到吴天理的热情，可是总是感觉这个师兄有些郁闷与无奈。当然他们对这种情绪也是十分理解的，换作自己第一个进入此地，第一个进入九级初阶，明明可以成为第一个飞升神界之人，可是偏偏因为受到了限制，还要等待其他人一同进入了九级初阶之后，才能继续进步，这种情况任谁碰到了都只能郁闷加无奈。

　　“吴师兄，小弟能否问你个问题？”胡长庚陡然朝吴天理问道。

　　“哦？都是自家兄弟，有什么问题尽管问就是了，如果为兄知道，肯定不会瞒你的！”吴天理虽然长相猥琐，但是为人却还是有些大师兄风范的，最起码表面是这样的。

　　得到而来吴天理的应承，胡长庚也不客气，“是这样的师兄，我是想问问，您与苟师兄与朱师兄三人，是怎么找到此地的？”

　　这个问题不仅是胡长庚想问，其余七人也均对这个问题的答案感到好奇。毕竟他们之所以能找到此地，那是靠着八人齐心合力借助后天八卦阵才找到此地的，自然陈少峰等人对只有三人的吴天理等人是怎么样找到此地是十分感兴趣的。

　　“嘿嘿嘿……这个、这个吗……”吴天理的表情突然有些不自然，一对鼠眼更是滴溜溜的乱转，显然有些不想回答或是有什么难言之隐。

　　“哈哈哈，各位师弟师妹，这个问题我知道，吴师兄不好意思回答，那么我就替他回答吧！”一直都在不断吃着东西的朱昊天突然以其独特却极富震撼性的大嗓门插言了进来。

　　吴天理扭头冲着朱昊天狠狠的瞪了一眼，随后转回头来微微有些脸红的笑道，“说起来这件事还真让大家见笑，不过还是由我亲自解说吧！”

　　缓缓的，吴天理将自己找到这里的事情介绍了一下，听的众人有些不敢置信。

　　原来，当年吴天理进入八级仙君境界之时，当其觉醒的那个瞬间，他的那个便宜师父竟然真的作弊了，不仅帮其迅速的提升修为，而且还将这个传承大殿的位置告知了与他。因而，当吴天理进入八级巅峰之时，便迫不及待的找到了此地。

　　说起来，当年吴天理独自一人找寻此地之时，却偏偏的碰到了苟洪飞与朱昊天两人。当年的苟洪飞有着天纵之资，认真算起来，他才是真真正正的第一个独立成为八级巅峰仙君的人。同时，苟洪飞既然是犬的传人，其鼻子自然是极其的灵敏。正是靠着他那独特的鼻子，他才最先找到了朱昊天，并成功的与其成为了朋友。

　　所以，当吴天理独自一人偷偷摸摸找寻此地之时，恰好被苟洪飞遇到。当时的苟洪飞虽然用鼻子嗅出了吴天理是鼠的传人，但是谁叫吴天理长相严重不合格，所以苟洪飞拉着朱昊天偷偷的跟在他身后，其目的本来是打算看一看自己的这个师兄为人如何，可是没曾想到竟然跟着跟着就走进了神赐之林。

　　也正是因为这个原因，吴天理一直对苟洪飞那个敏感的鼻子十分的不爽。尤其是当日听到苟洪飞解释是因为自己的相貌，而造成苟洪飞对自己不信任。于是乎，吴天理的小心眼发作了，虽然这些年三人一直都在此地相处，但是吴天理与苟洪飞的交情却一直不咋地。就仿佛两位闹了别扭的朋友，处在冷战时期。

　　“师、师兄，鼠师父给您作弊，难道不怕其他师叔知道吗？”薛蛟有些感慨万千的问道。

　　“呵呵呵，让我来猜猜，你一定就是蛇师叔的传人吧！”吴天理没有回答这个问题，而是直接猜测出了薛蛟的身份。

　　“你、你怎么知道？”薛蛟大奇，刚才除了胡长庚之外，其余之人连自己的姓名都没有介绍，吴天理又靠什么猜出来的自己的身份那？

　　“笨蛋！”旁边的袁鹏飞狠狠的敲了薛蛟脑袋一下，没好气的说道，“你不想一想，大自然之中老鼠的天敌不就有蛇的吗！作为鼠师叔的传人，自然对你这个小龙的传人格外的敏感了！”

　　“你、你干嘛敲我？你聪明，既然你聪明，那么你咋不解释下为什么鼠师叔作弊，其他师叔就不管那？我可不相信他们不知道！”薛蛟抱着脑袋不满的朝袁鹏飞吼道。一直以来，袁鹏飞就跟他过不去，但是薛蛟又打不过袁鹏飞，所以一直为此耿耿于怀。

　　“你小子真的笨蛋，这种事情都猜不出来，真是笨到家了！”袁鹏飞虽然骂了薛蛟，但是还是解释道说，“你不想一想，鼠师叔是大师兄，既然是大师兄自然要有些小小的特权，就算他帮吴师兄作点弊，只要不影响大局，谁会故意去点破？”

　　“再说了，有着这个传承大殿的存在，吴师兄所受到的照顾，也不过是比你我早一日进入九级初阶而已，也就是说，吴师兄只是先到达起跑线而已，又不是先到达终点，这种不算太偏颇的作弊，以鼠师叔的身份，大家还是要给些面子的，只有你这家伙脑袋不转个而已！”

　　“可是、可是……”

　　砰！袁鹏飞再次敲了薛蛟脑袋一下，没好气的说道，“可是、可是、可是什么，都是自家师兄弟，你计较个什么！”

　　当然，在场的众人除了薛蛟一时间没有反应过来，其他人都知道问题并不是袁鹏飞说的那么简单。虽然看似吴天理仅仅只是提前一步到达起跑线，但是大家心里都明白，吴天理占的优势是很大的。

　　修真与赛跑不一样，赛跑是靠着个人能力，早一步到达起跑线与晚一步到达起跑线并没有多少区别。但是修真却不同，比如一个已经进入了九级初阶上千年的修士，与一个刚刚成为九级初阶几天的修士，哪一个能更快的晋级？

　　自然，只要两人的资质相差不是很大，肯定是前者晋级快了。再想一想，既然能被十二地支神兽选中做弟子的修士，哪一个资质会比其他人差的太多？别看吴天理外表是有些猥琐，但是就不代表人家资质不好。

　　大家虽然知道这个道理，但是却没人愿意将此事道破。修真界哪里有什么真正的公平，如今十二地支布下了这个传承大殿，已经很到位的了。要不然，每个人修行时间不同，每个人资质又不同，就像苟洪飞这样的人，修炼时间又长，资质又好，如果不是被眼前这个传承大殿限制了，人家不早就飞升神界了？

　　所以，这个传承大殿的公平性只是对大体，而对某些人却是不公平的。就比如陈少峰了，现在聚齐的十一人之中，只有陈少峰一人修炼时间最短，如果不是有着眼前这个传承大殿的存在，估计胡长庚、倪霓裳等人此刻都飞升神界。所以说，要不是有着这个传承大殿的存在，他们这个游戏也就无法进行了！

　　“咳咳咳，诸位师弟师妹你们还是赶紧修炼吧，早一日进入九级仙帝境界，我们也早一日开始比赛不是！”

　　其实不用吴天理说，胡长庚等人就已经忍不住要修炼了。毕竟，与吴天理、苟洪飞、朱昊天三人比起来，胡长庚、陈少峰八人现在可是占据了下风。


第四百一十二章 无奈的选择

　　“锵……”

　　一声声龙吟剑啸，响彻整个传承大殿。

　　这里不愧是特意为众人准备的传承大殿，其中所蕴含的灵力竟然极为的独特。一股股特殊的天地灵力吸入体内，瞬间转变成符合每个人的功法需求。

　　以陈少峰来说，每当传承大殿中的灵力入体，这些灵力就会迅速转化为两股，一股是纯粹的金属精华，可以满足与‘融金诀’的需要。另一股灵力，则转化为特殊的火灵力，虽然不含有天地灵焰那种特殊的功效，但是却可以缓慢的增强‘噬火诀’。可以说，只有在这传承大殿之中，陈少峰体内的‘融金噬火诀’才能金火双属性的齐头并进，而不像以往的要分成两种功法来修炼。

　　“锵！”

　　眯着双眼，陈少峰慢慢的停止运行功法。耳中的剑啸，已经是第五次了。如今，当日陈少峰、胡长庚等八人，已经诞生出了五位九级初阶仙帝了。分别是胡长庚、秦羽、倪霓裳、袁鹏飞与凤九霄。而陈少峰如今也进入了八级巅峰，恐怕要不了多久也将成为九级的仙帝。而薛蛟此时也成功的进入了八级高阶，其修行速度也不慢，甚至比起陈少峰来，也毫不逊色。

　　唯一一个意外就是龙梦瑶，要知道当初的龙梦瑶修为与胡长庚几乎相同，可是如今连凤九霄都成功的进入了九级仙帝境界，可是龙梦瑶却丝毫的没有要突破的意思。

　　“恭喜你凤师姐！”

　　面对径直走来的凤九霄，陈少峰起身拱了拱手，以表达自己对她进入九级仙帝的恭贺。

　　“陈师弟，跟我出来一下，我有话跟你说！”凤九霄仿佛对陈少峰的恭喜没有看到。轻轻的说了一句，便转身率先离开了传承大殿。

　　皱着眉头想了想，陈少峰大概知道了凤九霄的来意。明知道此事自己躲不过去，而且也不能躲，于是快步跟了上去，与凤九霄并行走出了传承大殿。

　　“陈师弟，想来你也应该猜到了我找你是为了什么事吧？”凤九霄没有回头，只是淡淡的问道。

　　“嗯，猜到了！”陈少峰也不隐瞒，因为隐瞒也没有用，不管是现在还是未来，这件事总是要自己去面对的。

　　“那你是怎么想的？”

　　“怎么想的？”陈少峰笑了，扭头将目光注视在凤九霄那张常年掩盖在凤凰面具下面的脸庞，微微叹道，“这个问题不是我怎么想，关键是龙师姐怎么想。如果你们探讨出什么可行之法，我尽力配合就是了！”

　　仿佛感觉到了陈少峰的目光，凤九霄微微扭头，与陈少峰对视起来。片刻，凤九霄再次扭头过去，微微叹息了一下。

　　龙梦瑶之所以到现在都无法突破到九级仙帝的境界，其原因也只有凤九霄、陈少峰与她自己知道。上一次龙梦瑶为了早日突破九级仙帝境界，一时间动了邪念，强行将陈少峰体内所有的灵焰压榨出来为她所用，然而最终却是功败垂成。

　　龙梦瑶与陈少峰所修炼的功法都是堂堂正正之法，而且由于深远渊源的原因，龙梦瑶的功法属于寒冰系，而陈少峰的功法偏向烈火系，所以两人的功法天生就拥有双修的潜能。但是，当日龙梦瑶动了邪念，使得其功法也走进了邪道，虽然仅仅只是那一次，但是却对她现在突破九级仙帝瓶颈产生了无法跨越的障碍。

　　如今的龙梦瑶想要进入九级仙帝境界，只有两种办法，一种就是彻底走进邪道，像上一次一样强行利用陈少峰体内的灵焰帮助她突破瓶颈。另外一种就是两人重归正途，完整默契的进行一次双修，只要敞开彼此的心怀，重新将龙梦瑶身上的功法引回正途便可。

　　然而，龙梦瑶已经为当初的事情后悔了，自然不可能选择第一条道路。而且如今众位师兄弟都在场，即使有着凤九霄的帮助，想要强行走第一条道路，其余之人也不会赞同的。

　　至于第二条道路，龙梦瑶放不开脸面，陈少峰同样也放不开心扉。龙梦瑶与陈少峰的双修虽然与夫妻双修并不是一个概念，但是依然要遵守双修的基本规则，那就是双方要彼此信任。否则一旦某一方心生邪念，那么另一方则完全陷入劣势，从而将正常的功法双修变成邪道的采捕。

　　由于发生了上一次的事情，陈少峰自然不敢轻易的再次信任龙梦瑶。而龙梦瑶也因为上次的事情，心中也不能完全没有杂念。如此一来，心生隔阂芥蒂的两人，自然无法再次双修。

　　因此，两条路都无法行的通，即使龙梦瑶这些日子全心全意的修行，但是走不对路，依然丝毫没有进展。龙梦瑶无法突破九级仙帝的境界，到时就算找到了羊的传人，也同样是十二缺一无法破开传承雕像的封印。因此，这件事情是无法逃避只能面对的事。如果现在来解决，那么只有陈少峰与凤九霄、龙梦瑶三人知道。但是一旦羊师叔的传人找到了，到时可就要闹的此事众所周知。尤其是此事本身就是龙梦瑶的错，加上她又是一个女孩子，如果真的闹到那个地步，龙梦瑶会发生什么事情谁也无法保证。如果真的出现什么意外，十二人缺一，到时大家谁也别想突破到十级仙皇的境界，更别提飞升神界了。

　　本身就是一个游戏，如果真的闹成了笑话，陈少峰可不认为地支十二神兽中的所有人都是良善之辈。当然，也不说他们就非的有什么邪恶之人，但是只要有一个心胸小一点的，那么陈少峰与龙梦瑶作为此事的罪魁祸首，天知道会接受什么样的惩罚。

　　想着想着，陈少峰心里越来越乱。

　　“凤师姐，这样吧，你帮我与龙师姐安排吧，多试几次，我会尽力的！”

　　这一次凤九霄再次扭头看了着陈少峰，同时她的心里也安静了许多。对于龙梦瑶与陈少峰两人之间产生的事，凤九霄是知根知底，她也知道此事完全是龙梦瑶的责任，如果陈少峰依旧固执己见，凤九霄还真的没什么办法。如今正好，既然陈少峰选择了接受，而且还是他先提出来的，到时龙梦瑶的面子也会好些。


第四百一十三章 办法

　　“怎么样？”

　　刚刚走出大殿的陈少峰冲着凤九霄无奈的摇了摇头，什么话都没有说。

　　虽然心中失望至极，但是凤九霄依旧努力的保持着笑容，伸手拍了拍陈少峰肩膀鼓励道，“这次不行，就多试几次，只要坚持下去，你们一定会成功的！”

　　“呵呵，你这具话不应该跟我说，而是向里面那位去说！”陈少峰不想推卸责任，但是不是自己的责任他也不会往自己身上硬拉。加上这一次，他已经与龙梦瑶试验了五次了，可是每次都还不等自己放开心灵，龙梦瑶就已经败下阵来，可以说自己都不知道自己到底能不能向以前那样与龙梦瑶双修。然而有一点可以肯定，那就是龙梦瑶在双修的事情上所结的心结比自己还要深，要想继续下去，不解开龙梦瑶的心结是绝对做不到的了。

　　“呵呵，我知道了！”凤九霄是个聪明人，自第一次陈少峰与龙梦瑶尝试失败之后，她便已经知道了主要责任在龙梦瑶身上，而不是陈少峰。

　　想着龙梦瑶的心结，凤九霄哀叹一口气，挥了挥手说道，“陈师弟你先去吧，我去见见梦瑶，可以继续了我再去叫你！”

　　不管是为公还是为私，陈少峰心底都希望龙梦瑶赶紧进入九级初阶仙帝境界。为公，众人一十二人必须都是九级初阶的修为才能破开传承雕像上的封印。为私，双修毕竟是一件双赢之事，如果龙梦瑶真的能解开心结与自己用心修炼，那么不光她能早一日进入九级初阶，就算陈少峰自己也完全可以提前不少的时间进入九级初阶之境。

　　“龙师姐那里就交给凤师姐了，那么我先走了！”

　　传承大殿不止是一个大殿，除了那个装有十二地支神兽雕像的大殿之外，在其周围还有着五六个偏殿，分别是为炼器、炼丹、修行等专门设置的偏殿。而陈少峰身后这间偏殿，正是由凤九霄出面征得大家同意之后，特意给他与龙梦瑶留下的一个修行偏殿。

　　看着陈少峰慢慢消失的身影，凤九霄转身朝偏殿走去，推开殿门第一眼便看到了一脸沮丧与愧疚的龙梦瑶坐在那里。疾走几步来到龙梦瑶的身边，俯下身子问道，“梦瑶，你这是怎么了？”

　　看到凤九霄的出现，龙梦瑶突然扑到对方的怀中，就仿佛一个受了委屈见到了自己母亲的小孩子一般，大哭起来。

　　无奈的凤九霄只能蹲下身体，将龙梦瑶揽在怀中，一手抱着对方的脑袋一手不断的拍打着她的后背，静静的安慰着眼前这个仿佛受了天大委屈的女子。

　　许久，龙梦瑶仿佛哭够了，才陡然发现自己扑在凤九霄的怀中，脸色有些发烫。缓缓推开凤九霄的身体，龙梦瑶不好意思的说道，“对不起！”

　　凤九霄笑着摇了摇头，她之所以对龙梦瑶十分的喜爱，甚至在当初那件事上帮亲不帮理，为了龙梦瑶甚至不惜得罪陈少峰，其最大的原因就在于龙梦瑶的心智，除了有些刁蛮任性之外，抛去她那一身高超的修为，其实龙梦瑶就像一个还没有完全成熟的孩子。就仿佛是一个二十七八的女人，依旧保持着十五六岁的观念一般，十分的惹人疼爱惹人怜惜。

　　“梦瑶，为什么还放不开自己呢？你看陈师弟都已经努力的忘记了过去，努力的配合着你修炼，为什么你还不能自己放开自己呢？”

　　“对不起，我害怕！”龙梦瑶的小脸突然露出一阵的惊恐，有些失声的说道，“我害怕，每当要面临双修之时，我就会忍不住想起上一次的事情。我害怕我会忍受不住诱惑，再次作出什么不好的事情来！我真的害怕，上次那件事虽然最终没能使我进入九级境界，但是那种不劳而获的感觉，却已经深深的印入到了我的心中。每次一想到与他双修，我就会忍不住想起那种感觉，我就害怕自己会忍不住，忍不住再次犯错！”

　　看着龙梦瑶脸上的惊慌之色，龙梦瑶心中也感到十分的无奈。其实每个人都知道邪法害人，但是为什么又会有那么多人就算明知道修炼邪法不好，却偏偏又会选择邪法呢？那就是因为邪法就仿佛像现在的嗑药一般，它会令人上瘾。

　　修炼邪法就仿佛现在的犯罪，想一想，一个人一辈子不见得能赚到多少钱，但是一次意外却使得他通过了犯罪获得了自己一辈子都未必能赚到的大量钱财。如此情况下，又有几个人能忍受的住这种诱惑而不堕落下去那？

　　凤九霄虽然没有修行过邪法，但是对邪法中的一些诱惑性还是十分的了解的。她相信自己能够克服这种诱惑，但是对于龙梦瑶，像她这种心智还不完全成熟的人，这种诱惑性就存在了太大的危险。如果要让龙梦瑶与陈少峰双修成功，就必须解决龙梦瑶的心结与上次事情对她的诱惑。

　　“有了！”突然，凤九霄脑海中闪现过一个人，顿时想到了解决的办法，“梦瑶你先等我一下，我马上就回来！”

　　说完，凤九霄也不管龙梦瑶是不是答应，便迅速的离开了偏殿，快速的跑到了大殿之中。

　　“倪师姐，倪师姐，你过来一下，小妹找你有点事！”

　　此刻的倪霓裳正拿着一本医书研究医术，陡然听到凤九霄的召唤，愣了一下。随后便将手中的医书收了起来，慢步走到凤九霄的面前，轻声柔和的问道，“凤师妹有什么事？”

　　虽然大殿之中的各位师兄师弟都在研究着自己的事情，根本没人注意到她们两个。但是凤九霄依旧不放心的拉着倪霓裳走出了大殿，待到确定了没人会听到之后，凤九霄才说道。

　　“倪师姐，我有件事想要请你帮忙！”

　　“凤师妹有什么事就直说吧，只要师姐我能做到的，我就一定不会推辞！”

　　“好，那我就直说了，事情是这样的……”

　　片刻时间，凤九霄便将陈少峰与龙梦瑶之间发生的意外事件前因后果说了出来，当然，这一次她并没有选择偏帮龙梦瑶，而是实事求是的以第三方的客观的讲述的。

　　“咦！”听过了这件事，倪霓裳突然两眼放光，颇有些激动的抓着凤九霄的皓腕，问道，“凤师妹你说陈师弟的道基受过严重的创伤？这是真的吗？这怎么可能？”

　　“嗯？”凤九霄不明白为什么倪霓裳突然问这件事，但是还是点了点头承认了这是事实，“不过倪师姐，我要说的不是这件事，我要说的是……”

　　“快快快，凤师妹赶紧带我去见见陈师弟，我要好好问问他，他的道基受损是怎么治愈的！”倪霓裳性格温和，但却是一个不择不扣的医痴，以她如今的能力还没有任何的办法可以治愈一个人的道基受损问题，如今陡然听到陈少峰的道基受损竟然痊愈了，作为一个医痴，自然不会放过这件事情了！

　　“等等、等等！”凤九霄没有想到一向温和的倪霓裳激动起来，力量也是这么的可怕，竟然能拉着她身不由己的跟着倪霓裳走。

　　“啊？对不起，对不起！”倪霓裳听到凤九霄的声音，才陡然发现自己有些过于激动了，连忙不停的道歉。

　　“倪师姐，我找你不是为了让你知道陈师弟的道基受损又痊愈的事情，我是找你想问问你，有没有什么办法可以让梦瑶她解开心结，能够抑制住上次事情对她的诱惑，使她能够顺利的与陈师弟再次双修！”

　　“啊？这件事啊？我想想，让我想想！”虽然陈少峰的事情令倪霓裳感到十分的兴趣，但是眼前这个忙却还是要帮的。而且，这种事情也算是医生的职责吧！最起码，也应该算是心理医生的责任吧！

　　“有了！”倪霓裳不仅是一个医术高明的医师，同时还是一个阵法高超的宗师，“我可以布下一个魅魍大阵，此阵不仅对对抗心魔有着极强的作用，同时还可以大幅度提高一个人的意志力。我想只要龙师妹的意志力足够强大，应该可以克制住自己的邪念的！”

　　“这样能行吗？”凤九霄虽然也懂阵法，但是毕竟不是阵法宗师，对这种用阵法的办法还是抱有一定的不信任的。

　　“当然，除了我布下魅魍大阵之外，龙师妹还可以服用一颗短时间内提升精神力的精神药剂，如此一来，龙师妹也就不用再担心自己被邪念控制了！”一谈到阵法与医术，倪霓裳整个人都变的无比的自信，这种自信不仅是对自己实力的自信，同时还可以影响到外人，使其他人也对她产生信心。

　　也许受到倪霓裳信心的感染，凤九霄也突然对眼前的倪霓裳有了无比的信心，“那么我们就赶紧过去吧，早一日让龙师妹与陈师弟双修起来，也能早一日令他们进入九级境界不是！”

　　“好啊，我现在也迫不及待的想见见陈师弟了！”倪霓裳到现在还忘不了陈少峰道基受损又痊愈了的事情。


第四百一十四章 双修

　　“怎么样梦瑶，感觉如何？”看着端坐在魅魍大阵中心处的龙梦瑶，凤九霄有些焦急的问道。

　　“很好，感觉十分的好！”

　　此时此刻，吞服了精神药剂又在魅魍大阵增幅作用下，龙梦瑶整个人都散发出一种强大的气势，一种一往无前，坚不可摧的气势，就仿佛一个听到了冲锋号角的战士一般，哪怕前方就是龙潭虎穴，哪怕前方就是血海地狱，她也绝对不会惧怕不会退缩。

　　“太好了，梦瑶，你现在可有信心与陈师弟双修了？”

　　“嗯，没问题！”龙梦瑶此刻都有些不像自己了。

　　“那好，我现在就去将陈师弟叫过来！”

　　说完，凤九霄便再次离开了偏殿，直接在陈少峰的休息处找到了他，也不管陈少峰愿不愿意，凤九霄直接强行的将他拉着走进了偏殿，“陈师弟，现在你可以放心的与梦瑶进行双修了，相信这一次不会再失败了！”

　　“阵法？药剂？”陈少峰曾经破解过无数的阵法，早已成为了一代阵法宗师，虽然对仙界阵法还不太了解，但是这并不妨碍他看破魅魍大阵的功效。同时，陈少峰当初也曾仔细的研究过方回天遗留给他的那本医术毒术的奇书。所以，见到龙梦瑶此时的精神状态，完全就是一个受了药剂刺激的效果吗！

　　“咦，陈师弟你也精通阵法与医术吗？”以前倪霓裳对陈少峰并不感兴趣，充其量也就是普通的师姐弟之间的关系。可是自从刚才凤九霄将陈少峰道基受过眼中创伤并痊愈之后，倪霓裳便对陈少峰产生了兴趣。

　　“呃，是倪师姐啊，小弟的确对阵法与医术都有些研究，但是并不精通，充其量也就略知皮毛罢了！”陈少峰这句话倒是事实，虽然他在修真界可以称得上是一代阵法宗师，就是医术毒术也可以称为大师，但是到了仙界他根本对仙界的阵法与医术没有深研过，所以略知皮毛倒也不是什么谦虚的话。

　　“哇，太好了，没想到陈师弟竟然还是全才，有时间咱俩一定要好好交流交流！”倪霓裳对打打杀杀毫不感兴趣，只对医术与阵法感兴趣，然而如今在众位师兄弟之中陡然发现了与她有着共同爱好的陈少峰，自然令她兴奋不已。

　　“咳咳咳，倪师姐，你与陈师弟交流还是等以后吧，不如现在让陈师弟赶快与梦瑶双修吧！”

　　“啊，对对对，陈师弟你还是赶紧进去吧，那个精神药剂的持续时间是有限的，还是赶紧抓紧时间吧！”

　　在凤九霄与倪霓裳的催促下，陈少峰迈步走进了魅魍大阵，平静的在龙梦瑶的面前坐下。

　　“陈师弟，我们开始吧！”此刻的龙梦瑶早已不像以前那种刁蛮公主了，如今的她，受到药剂与阵法的刺激，俨然已经是一个高高在上的女皇了，说出的话更是威严无比。

　　点了点头，陈少峰平静的说道，“好了，我准备好了，可以开始了！”

　　慢慢的，陈少峰的双手处汇聚了紫青色的火焰，这就是寂灭紫灵炎与青岩焚天焱融合后的灵焰，如今陈少峰自己将其命名为寂灭焚天炎。紫青色的火焰，比之当初单一的寂灭紫灵炎还要强上许多倍，陡一出现，便烤着周围的空气嗤嗤作响，甚至有种毁灭万物的感觉。

　　在药剂与阵法的双重作用下，龙梦瑶的精神状态完全处在巅峰之中，心中的那点心结与畏惧，早已在强大的精神力下瓦解开来。小巧的红唇微微一张，青色泛着寒气逼人的龙珠迎风见长，迅速的变成一颗拳头大的龙珠。

　　炽热的火焰与冰冷的龙珠还未接触，两下便已经展开了争斗。想当初，寂灭紫灵炎的威力要比这龙珠弱，加上陈少峰当时的修为也差龙梦瑶很远，所以在双修之时，陈少峰都是处在绝对的劣势，要不然也不会在意外发生之时，陈少峰毫无还手之力，甚至连自保的能力都没有。

　　然而如今寂灭紫灵炎与青岩焚天焱融合而诞生的寂灭焚天炎，却已经有了与龙珠对抗的能力。况且如今的陈少峰修为已经到了八级巅峰，虽然新进不久，但是龙梦瑶却因为上次的事情，使得她如今的修为削弱了很多，所以此刻两人的修为半斤八两。因此，炽热的火焰与冰冷的龙珠也分庭相抗，谁也压不过谁，谁也赢不了谁。

　　其实陈少峰与龙梦瑶要的就是这种效果。他们之间的双修与别人不同，别人的双修是两人的灵力互相帮助，互相融合，以达到双赢的局面。但是，陈少峰与龙梦瑶却是要火焰与龙珠相抗。龙梦瑶的龙珠需要陈少峰的火焰的淬炼，使其更加的精纯更加的精炼。而陈少峰的寂灭焚天炎也需要通过与龙珠的对抗，来激发寂灭焚天炎所蕴含的巨大潜力。

　　嗤嗤……

　　无数蒸腾的水汽自陈少峰与龙梦瑶中间升起，仅仅片刻时间，整个偏殿之中便已经被浓郁的水蒸气淹没，使得整个偏殿显的有些诡异迷离。

　　“倪师姐，我们先离开吧！”直到此刻，凤九霄才真正的算是放下心来。

　　“好，我们离开吧！没有想到原来大家的功法竟然还有着双修的潜质，真没有想到，真没有想到啊！”

　　经过这件事的提醒，倪霓裳才发现在现存的十一位师兄姐妹之间，是可以分出许多对双修的。比如陈少峰与龙梦瑶，是火与冰的双修。而秦羽也是精修烈焰功法，而且仅修炼火属性功法，他也可以替代陈少峰的位置，与龙梦瑶双修，也可以与凤九霄双修。甚至，秦羽与陈少峰也可以做到功法相通。

　　除了他们四人之外，像薛蛟的内丹与龙梦瑶的龙珠其实也可以双修等等，可以说，几乎随便挑出两人来，其功法都有一定的相通性，可以双修，可以合练，可以互补，可以增幅。如果借助众人功法的想通性，说不定十二个人还可以组成一个修炼阵法，由十二个人一起修炼。

　　越想越有可能。想想看，地支十二神兽本身就是应天地规则而诞生出来的，其功法也都是由天地赋予的先天功法，有着如此渊源，说不可能同修，几乎不太可能。

　　再联想到这个传承大殿需要十二名九级仙帝合力才能破开的封印，如果万一自己猜想的是真的，那么封印在传承雕像中的功法不就完全有可能是一套十二人同修的功法了？

　　两个人双修，其修炼增幅的速度就已经相当恐怖了，如果真如自己猜测那般十二个人同修，那将得到的增幅速度又将是什么情况那？

　　可是，如果真的是十二个人同修，那么十二个人进步的速度应该一致才对。然而地支神兽给予他们下的任务是尽量将飞升神界的时间提前，也就是说按照地支神兽的安排，十二个人又完全不可能一起飞升神界。如此一来，这个目的与十二人同修的目的也就出现了矛盾。

　　越想越糊涂，但是却又忍不住去想，就仿佛这个想法已经化作一粒种子，深深的扎进了心田，而且还在不断的汲取着养分，不断的长大。

　　啊！！！

　　用力甩了甩头，倪霓裳努力的将脑海中越来越混乱的念头驱除出去，努力的将心情平静下来。

　　“倪师姐，你怎么了？哪里不舒服吗？”凤九霄刚才一直都沉浸在兴奋之中，所以对倪霓裳不断变化的脸色并没有注意，此番见到倪霓裳甩脑袋顿时感到了不可思议。要知道，在十一人之中，倪霓裳可是最安静最平和的一个人，从来没有见过她像刚才那样失态过。

　　“没事，没事！”轻轻摆动小手，倪霓裳脸色有些难看，却又努力保持着平和的说道，“没什么事，只是有些事情想不明白罢了！”

　　“哦，没事就好没事就好！”

　　如果是一般人想什么事情想不明白，最多也就钻牛角尖。但是若是一个修士想不明白问题，再去钻牛角尖，那么轻则心神受创，重则很有可能走火入魔。不过像倪霓裳这样，与凤九霄、龙梦瑶等人一样，修炼的功法都是传自地支神兽的先天功法，根本就没有走火入魔一说。况且倪霓裳本身就是一个医术宗师，自然懂得如何控制情绪而避免心神受创。所以凤九霄倒也不担心倪霓裳会出什么岔子。

　　“凤师妹，你说陈师弟与龙师妹修炼要多久的时间？”

　　“啊？这个问题，我也不太清楚，毕竟我也没试过与人双修啊！”凤九霄当初其实也曾动过与陈少峰双修的念头，但是却将机会先让给了龙梦瑶，然后又发生了那件事，之后凤九霄就再也没有动过与人双修的想法了。

　　“这样啊，真希望他们能快点结束！”倪霓裳为了转移自己的精神力，只好将心思都转移到了陈少峰身上。想着到底是什么方法能治愈道基受损，如此一来，倪霓裳才忍不住希望陈少峰与龙梦瑶早一日双修完毕。


第四百一十五章 提前进阶

　　锵！！！

　　一阵阵剑啸龙吟之音，此起彼伏的震荡在整个偏殿之中。

　　此时此刻，陈少峰与龙梦瑶相对而作，两人身上均散发出热气腾腾的白雾，斗大的汗滴顺着脸颊一颗一颗的滚落，甚至连全身的皮肤都微微发红。

　　紫青色的火焰，如今已经彻底的与陈少峰融合成了一体，在陈少峰的控制下，一朵青色花瓣，紫色花蕊的莲花正以顺时针的方向不断的转动。

　　青色莲花之上，一颗已经完全趋于了透明的龙珠，正以高速旋转的。炽热的火焰与冰寒的龙珠，此刻已经不再如仇人般对立，也不再产生任何的水雾，反而却像一对要好的朋友一般，缓和的周围的温度，使得周围环境温暖如春。

　　啪、啪……

　　一颗颗斗大的汗珠，不停的自陈少峰与龙梦瑶的身上滴落，甚至连两人的全身衣物都已经被打湿。虽然此刻大殿中的温度舒适宜人，但是此刻的两人却仿佛坐在了火炉之中一般，一股股炽热的气息自两人身体之内散发出来。

　　锵！！！

　　啸音越来越强，两人身体也变的颤抖起来，蒸腾的水雾自两人身上不断的散发出来，将两人的身影掩埋其中，而后又迅速的消散开来。

　　轰！

　　陡然见，盘旋在青色莲花之上的龙珠突然炸裂开来，一股无比刺骨的寒冷，迅速弥漫在整个大殿之内。同一时间，陈少峰与龙梦瑶二人竟然化作了两座冰雕，两座栩栩如生，却又毫无生气的冰雕。

　　再望去，只见那青色莲花竟然缓缓的将周围的寒气吸收吞噬，仅仅片刻时间，青色莲花之内竟然诞生出了一颗青色的莲蓬。

　　嗷！

　　一声龙吟响起，就在青色莲花之上竟然多出了一条几寸长，全身雪白的小龙。

　　啪！

　　成熟的莲蓬炸裂开来，九颗紫红色的莲子飞散开来，同时，雪白的小龙身影一闪，迅速的张开大嘴一个不漏的将这九颗莲子吞食一空。

　　吞食了九颗莲子的小龙，脸上非常人性化的露出了一种满足感。随后，小巧的龙口中陡然喷出一颗米粒大小的龙珠。这颗龙珠就如飞蛾扑火一般，投身进了青色莲花之中。

　　原本失九颗莲子的莲花，在这颗龙珠进入的瞬间，周身的青色花瓣刹那间便聚合到一起，就仿佛一株正在盛放的莲花，突然变身成一株含苞待放的花骨朵一般。

　　嗷！

　　失去龙珠的小龙非但没有愤怒，反而发出一声喜悦的呼喊。随后，转身朝龙梦瑶飞去，随着小龙的临近，龙梦瑶周身的冰雕迅速融化，待到那小龙来到龙梦瑶眼前之时，龙梦瑶的身上已经没有了任何寒冰。小嘴一张，小白龙就仿佛找到了巢穴一般，纵身钻了进去。

　　在小白龙消失的同时，这边青色的莲花骨朵也缓缓的飞到了陈少峰的小腹丹田之处。在其周身寒冰融化的瞬间，这朵莲花骨朵也飞快的融进了陈少峰的丹田之内。

　　锵！锵！

　　两声整齐的剑啸，就仿佛两把绝世宝剑出鞘一般，两股强大的气势陡然升起，瞬间将陈少峰与龙梦瑶身边的一切轰散开来。

　　唰，四道如剑一般的目光，两两相对，自虚空中碰撞出丝丝火花。

　　“龙师姐，恭喜你成功进入九级之境！”

　　面对陈少峰的恭喜，龙梦瑶微微一笑，扬手扫了一下额头的发丝，那个瞬间竟然散发出了无与伦比的娇媚与诱惑，嫣红的小嘴轻轻翕合，翻了一个白眼给陈少峰。

　　“陈师弟说哪里话，要不是有你的相助，师姐我怎么可能如此顺利进入九级之境那？”

　　冷不丁的见到龙梦瑶如此妩媚的一面，陈少峰还真的感到一丝惊艳，收敛了一下心神，微笑的说道，“龙师姐真是说笑了，这不仅是在帮你，同时也是在帮我自己不是？你看，现在的我不也成功的进入了九级之境吗？所以龙师姐就不要想着亏欠我什么了！”

　　“哦？你怎么知道我内心感觉亏欠与你那？”

　　“呵呵呵，龙师姐真是说笑了，要是你内心不感觉亏欠我什么，那么又为什么肯将你的本命龙珠分与我那？难道这不是因为你感到对我有亏欠，才刻意弥补与我的吗？”

　　刚才最后关头，小白龙正是龙梦瑶本命龙珠进阶化形而来的，而且它在吞噬了九颗莲子之后，本来根本就不用吐出那颗米粒般的龙珠做回报的。要知道，那青色莲花所结的九颗莲子，只是寂灭焚天炎潜力进阶时迫出来的杂质，虽然这些杂质对龙梦瑶有很大帮助，但是对陈少峰本人来说，那些只是杂质，根本没什么利用价值。

　　陈少峰相信，对于那九颗莲子的真实情况龙梦瑶也应该一清二楚。但是这龙梦瑶却偏偏在吞服了九颗莲子之后，回报给了陈少峰一颗龙珠。千万不要小看这颗龙珠，要知道，这颗龙珠可是自龙梦瑶本命龙珠中分出的一部分。虽然这部分占据的很小，但是毕竟是龙梦瑶以损伤自己利益的代价回馈过来的。而且，这颗米粒般大小的龙珠，对于陈少峰进阶可是有着相当大的帮助。

　　本来，以陈少峰进入八级巅峰时间，想要进入九级之境还是需要一段时间积蓄的。但是，在最后关头陈少峰接受了龙梦瑶回馈过来的龙珠，却使得他提前的进入了九级之境。可以说，这一次陈少峰之所以能进入九级之境，根本就是受了龙梦瑶不小的恩惠。而以陈少峰的智慧自然可以看出来，龙梦瑶之所以这么做，不过是因为上次事件所产生的愧疚感，希望通过这件事来弥补一下自己罢了。

　　“呵呵呵，如果陈师弟硬是这么想，那么师姐我也没什么办法。不过，不管你信是不信，最后那颗龙珠的回馈，根本不是我所操控的！”

　　龙梦瑶没有说假话，虽然那小白龙是自己的龙珠所化，但是最后回馈龙珠的做法却不是她的主意。在最后进阶的关头，龙梦瑶已经全身心的投入到了进阶之中，所以那条小白龙的所做所为只是，龙珠本能的行事。

　　龙梦瑶为什么姓龙，而不是姓敖，其根本原因就是龙梦瑶她本身是人，而不是龙。她之所以能修炼出龙珠，就是因为她以人身修炼龙法，这种情况就与陈少峰体内的血龙龙珠有些相似。

　　陈少峰体内的血龙龙珠属于暴虐的结晶，所以在以前陈少峰实力弱小还不足以完全掌控血龙龙珠之时，他就曾被血龙龙珠多次控制。而龙梦瑶体内的那颗龙珠，与陈少峰体内的血龙龙珠相似，都有着自己的一方面特殊性质，当然这不是什么智慧，只是一种单纯的本能，或是灵气。所以，当龙梦瑶全身心投入到进阶的时候，依靠本能行事的那条小白龙，才会作出反哺的行为。

　　龙梦瑶知道自己的事情，但是她不能说，就算说了，陈少峰也不一定会相信。而陈少峰自然不知道这回事，所以也只是当作龙梦瑶因为愧疚而弥补给自己的。因此，心中对于龙梦瑶最后的那一点怨念也因为小白龙的行为而消散开来。

　　“算了，不说这些了，既然你我都已经进入了九级之境，那么我们就先出去，看看大家是否已经找到了羊师叔的弟子了！”陈少峰见到龙梦瑶不想承认这件事，他自然也不再面前逼迫对方承认了。

　　“是啊，我们这次闭关可是花费了不少的时间，也不知道这么长的时间，羊师叔的弟子到底找到没有！”

　　说完，龙梦瑶与陈少峰并肩走出了偏殿，慢步朝正中的大殿走去。

　　刚刚走进大殿，陈少峰与龙梦瑶便已经感觉到了大殿中众人兴奋的神情。而最先发现两人进来的凤九霄更是兴奋的跑过来将龙梦瑶拉到自己的身边，激动的说道。

　　“太好了，今天不仅你与陈师弟跨进了九级之境，最高兴的是，羊师叔的传人已经被苟师兄找到了！”

　　“来来来，我给你介绍一下！”凤九霄拉着龙梦瑶来到一位年仅十七八岁的清秀少女面前介绍道，“这位就是羊师叔的传人，杨婉婷。”

　　虽然凤九霄只是拉着龙梦瑶为她介绍杨婉婷，但是以陈少峰的实力自然也看到了这位羊师叔的传人了。

　　这是一位年约十七八岁的女孩子，容貌与体型都不是很出色，最多也只能说是清秀。但是此女却有着一种极为特殊的气质，那就是云淡风轻，仿佛世间任何东西都无法引起她的情绪波动。虽然一双眼睛没有拒人千里之外的冷漠感，但是却也没有任何想要与人亲近的感觉。

　　仿佛在杨婉婷的眼中，这里的每一个人都与她眼中的花花草草没什么区别。看到的目光，陈少峰总是有种想要暴走的感觉。想想看，一个年纪只有十七八岁的小姑娘，却偏偏以一种看待阿猫阿狗的目光来看人，这怎能令人不气。然而就当你想发怒之时，却偏偏仿佛受到了对方气质影响一般，满腔怒火迅速消散开来，则中感觉令人非常的不爽，十分的不爽。


第四百一十六章 破封

　　时间飞逝，转眼之间陈少峰已经在传承大殿中呆了十几年了。

　　在这十几年的时间里，陈少峰非常的苦闷，无比的郁闷。也不知道倪霓裳师姐的思维到底是怎么想的，就因为自己道基受损又恢复过来了，加上自己又算是精通一些阵法与医术，就这些，至于对自己这么热情吗？

　　当然，倪霓裳的容貌与身材那都是绝顶之姿，要是平常有这样一个大美女纠缠自己，陈少峰说不定会感到无比的兴奋。然而眼前的这个美女却不同，因为这位倪师姐竟然是胡长庚这个老虎所喜欢的女人。

　　刚开始，大家都知道胡长庚对倪霓裳特别的霸道，甚至总是以自己的决定替倪霓裳做主。这些在大家看来，也许就是因为一个是老虎一个是兔子的原因吧！

　　但是，当陈少峰显露出了一些阵法与医术造诣之后，倪霓裳便经常主动找陈少峰谈论交流。于是乎，大家眼中的老虎终于不正常。每当倪霓裳想要找陈少峰交流之时，胡长庚肯定会事先拦住倪霓裳，以其霸道的性格强行带走倪霓裳商谈一些无关紧要的问题。短时间里，谁也没有在意这种情况。

　　可是时间一长，倪霓裳竟然不再那么畏惧胡长庚，为了她喜爱的医术与阵法，她竟然公然顶撞了胡长庚。而后，胡长庚沉默了一段时间，最后竟然找到了陈少峰。当然胡长庚不善于表达感情，但是通过他的言语，陈少峰等人才慢慢的看出来，这个霸道的老虎竟然喜欢倪霓裳这只小白兔。

　　于是乎，陈少峰便有意无意的躲避着倪霓裳。但是谁也没有想到，这个倪霓裳竟然对医术与阵法如此的执着，就算陈少峰刻意去躲避，仍然被她找到，就算陈少峰推脱没时间，倪霓裳依旧亦步亦趋的跟着他，说他什么时候有时间，她再与他交流。

　　陈少峰喜欢美女不错，但是却没有撬人墙角的爱好。于是乎忍耐不住的陈少峰，便直接找上了胡长庚，建议他去想倪霓裳表白。可是哪曾想到一项以霸道性格著称的老虎，竟然在这件事情上扭扭捏捏的比大姑娘还大姑娘。无奈之下，陈少峰在储物戒子中找了半天，终于将记载阵法的《水经注》与当初方回天留下的那本医术奇书弄了出来。

　　陈少峰没有将这两本书交给倪霓裳让她自己去研究，而是直接将它们交给了胡长庚。

　　还别说，爱情的力量还是无比强大的。以往胡长庚只喜欢研究战技神通，一见到什么阵法医术就头疼。可是如今他为了倪霓裳，竟然在极短的时间内，将两本书吃透了。这也间接的说明，地支十二神兽挑选出来的传人，每一个的资质都是绝顶天才。

　　这样一来，胡长庚终于借助陈少峰给予他的两本书，与倪霓裳交流了起来。而陈少峰也终于摆脱了尴尬的局面。同时，陈少峰的做法还赢来了胡长庚的感激与友谊。

　　锵！

　　一声剑啸，将大殿中众人全部惊醒。终于，最后一名没有进入九级仙帝之境的薛蛟，今天走到了这一步。

　　为什么薛蛟才是最后一位的那？其实大家都有个疑惑，那就是杨婉婷竟然在没有进入传承大殿之时，就已经是九级初阶仙帝了。这件事情当初也曾令众人惊楞过的。原本大家以为羊师叔也给自己的弟子作弊了，可是在大家有意无意的探听下，才知道事情根本就不是这样的。只是因为杨婉婷的资质太过惊人造成。

　　杨婉婷所修行的功法其实与倪霓裳所修炼的功法有些相似，那就是无争。当然，倪霓裳的功法是不擅长战斗，与任何人都无争。而杨婉婷的功法则不是这样的。论其攻击，杨婉婷与其他人相比也不差，但是这个功法却讲究的是无为。就如老子道教所讲的那般，清静无为。而杨婉婷的性格也正符合这一点，无为，无所作为，甚至将自己当成了一名看客，对世间万物都放在眼里不放进心中。加上杨婉婷的资质十分的惊人，才使得她与羊师叔传下来的功法极为的契合。

　　如果说陈少峰、胡长庚等人与便宜师父传下的功法契合度是八十、九十、甚至一百。那么杨婉婷与羊师叔传下来的功法契合度就是一百二。也许正因为这样，杨婉婷才能在传承大殿之外就突破到了九级初阶之境。

　　锵！

　　愈见愈烈的剑啸，终于戛然而止。在场的众人虽然激动，但是却谁也没有去见薛蛟。因为大家都知道，薛蛟这家伙一旦突破到了九级初阶之境，不用大家去见，他肯定就最先跑出来炫耀。当然也不能说是炫耀，只能说薛蛟像个小孩子一般，取的什么成就，总是希望得到长辈们的认可一般。

　　这不，仅仅片刻的时间，大殿门前便多出了一道身影，正是满脸喜悦与兴奋的薛蛟。

　　“看到了吗，看到了吗？我薛蛟也成功了，哈哈哈……，我薛蛟也成功了！”陡然间，薛蛟仰首挺胸的走进大殿，对这袁鹏飞喊道，“你这个死猴子，以前总是欺负我，现在可好了，我的修为也不比你弱了，看我不报复回来的！”

　　说着，薛蛟已经化身一道风影，抖手就朝袁鹏飞抓去。

　　薛蛟的性格就像个小孩子，而袁鹏飞的性格则像一个没有成熟的大孩子，以往两人就是打打闹闹，不过小孩子毕竟不是大孩子的对手，所以每一次都是以薛蛟吃亏为结局。因为，这一次薛蛟成功的进入了九级初阶之境，便忍不住想要报复回来。

　　“嘿嘿嘿，你小子总是学不乖！”

　　说话间，袁鹏飞已经伸手抓住了薛蛟的手腕，轻轻一翻，一个转身手中微微用力，薛蛟便顺着这股力气飞了出去。虽然薛蛟自傲落地之前便重新的掌握了平衡，但是显然依旧不是袁鹏飞的对手。当然，如果一个新进的九级修士要比进入了九级多年的修士还要厉害，那才不正常的。

　　“两位师弟都住手吧！”一脸猥琐，做道士打扮的吴天理及时的站了出来制止了袁鹏飞与薛蛟的胡闹，“现在大家的修为都已经聚齐，那么我们就先破开封印，看看师父师叔们都为我们留下了什么吧！”

　　众人最初的目的就是这个，自然没人会去反对。但是大家却并不知道该去如何的破开封印，所以大家也都齐齐的望向吴天理，毕竟这里只有他是第一个进入此地，而且又只有他是受到作弊待遇的。

　　见到大家的目光都注视着自己，吴天理自然知道众人心中的想法，“咳咳咳，其实破开封印的办法很简单，只要各位在自己传承雕像上注入灵力，只要十二人同时动手，这个封印就会破解开来。”

　　一听此话，大家顿时面面相觑。谁也没有想到破解封印的办法竟然这么简单，简单的都有些令人不可思议。

　　“来，大家准备一下，一齐动手吧！”

　　其实不用吴天理吩咐，众人便已经各自走到自家师父的雕像面前，伸手做好准备。

　　“动手！”

　　一声令下，众人立即将身上的灵力朝雕像中注入。

　　轰！

　　整个大殿仿佛受到了什么攻击一般，竟然开始了颤动。而这时候大家才发现，事情并不像吴天理说的那么简单。虽然的确是只要注入灵力就行，可是其中的这个量却巨大无比。

　　十二座雕像此刻就仿佛十二个无底洞一般，疯狂的吞噬着众人体内的灵力。而且这种吞噬还带有强制性，就算众人现在想要放弃也是绝对不可能办到的。

　　随着众人注入雕像中的灵力越来越多，整个大殿的震动也越来越烈，同时，雕像中传来的吸力也越来越大，哪怕众人身为九级仙帝，其体内的灵力也感觉有些力不从心。

　　啊！！！

　　最先喊出口的自然就是薛蛟了，作为一个新进九级仙君，薛蛟与其他人比起来体内的灵力自然要弱上一些。尤其是雕像中传来的引力越来越强，仿佛已经到了某种关卡，这种对灵力吞噬的速度也越来越强。

　　随即，陈少峰也感觉到了体内灵力的稀薄，疯狂外泄的灵力震动的经脉都隐隐生痛。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛有什么东西钻出了地面。也伴随着这声巨响，雕像内的吸力也随之消失。一十二人此刻能够自己站立的已经只有七人，同时也间接着表现出了十二人的强弱。

　　这还能站立的人，自然是吴天理、苟洪飞、朱昊天、胡长庚、秦羽、袁鹏飞与杨婉婷。至于陈少峰等人，比起他们要弱上一些，当然其实陈少峰也能站起来的，不过他并不是靠体内灵力去支撑，而是可以靠着单纯的体质来支撑。所以陈少峰也没必要去逞那个强，现在争这个排名也没啥意思，最终还不是要看谁先飞升神界吗？

　　“呵呵呵，终于完事了，可累死我了！”薛蛟歪躺在地，口中抱怨着。怪不得破开封印需要十二人都进入九级仙帝之境，如果没有这个前提，八级巅峰的修士还不被这些雕像吸干了。


第四百一十七章 分组传送

　　“魔界？”

　　陡然听到这个信息，除了杨婉婷之外，其余之人全部楞住了。

　　谁也没有想到，这个传承大殿根本就是一个巨大的传送法阵，而其传送的目标之地竟然是介于仙界与神界之间的魔界。

　　传承雕像中除了给予了众人魔界的相关介绍，同时也传承给了众人各自功法的最后一篇，也就是可以让大家从九级初阶升至十级巅峰的功法。

　　然而，后续功法带来的兴奋，却抵不过大家即将面临的魔界给予众人的震撼。

　　魔界与仙界不同，虽然同为神界的下属世界，但是魔界对神界的重要性却比仙界要重上许多。根据传承雕像中传承下来的资料，神界下属世界之中，魔界只有三个，而仙界的数量却有着几十个。

　　根据资料记载，神界初立之时，魔界就已经存在，可以说三个魔界与一个神界就是当初洪荒神系的原始势力。而那些所谓的仙界，却是洪荒神系诸天神佛战斗征服的世界。因此，神界在对待仙界与魔界飞升修士上持有的态度截然的不同。

　　仙界飞升的修士，在进入神界的初期，必须无常的为神界服务万年之久。在这万年的时间里，也许是被派采矿挖药，也许被派往其它神系去战斗。总之，来自仙界的飞升修士，最初的万年必定是一个苦力的存在。当然，飞升了神界也代表着没有什么意外，修士就可以长生久视的，所以万年的时间对于有着无穷无尽生命的神人倒也不算是很长。

　　然而魔界的飞升修士却不同，虽然他们同样会被征用万年的时间，但是他们却不会担任苦力与炮灰。魔界的飞升修士只有俩个选择，一个从军，一个是开荒。

　　从军当然不会进入炮灰军团，而是直接以低阶军官的身份进入部队。这就仿佛是，仙界的飞升修士就是那按照正常程序招收的军人，需要一步一步的靠着军功走上去。而魔界的飞升修士，则是如同军校毕业的一般，直接会被任命为低级军官。当然，两者的前途和待遇是一模一样的，只不过魔界的飞升修士的起点要比仙界的飞升修士稍微高上一点。

　　不管是仙界的飞升修士，还是魔界的飞升修士，所面临的选择都是两种。一种就是从军，加入到神界战斗部门之中，几乎相当于卖身给神界，当然选择从军也代表着前途更加的光明。第二种选择自然就是不加入任何的势力，想要过着自由自在的生活。所以，仙界飞升修士所面临的则是挖矿采药等苦力劳动，而魔界飞升修士所面临的却是另一种工作，开荒。

　　所谓的开荒，也就是在无穷无尽的世界中，找寻那些适合生命繁衍的世界，并将其汇报给神界。开荒与挖矿采药比起来，着实的危险的多，要知道在宇宙无穷无尽的世界里，可是存活着无数神秘莫测的生物，很有可能开荒者就会遭遇战斗从而身损。

　　当然，巨大的危机也就代表着巨大的利益。虽然开荒者所面临的强大的危机，但是开荒者一旦找到了一个还未被其他神系所占领的世界，那不仅为神界立下了大功。同时，在原始的世界中可是存有各种先天至宝。当然，这种先天至宝诞生的几率不大，但是却依旧有着一定的几率不是。如果真的有幸收服一件两件先天之物，那么其实力将得到几十甚至上百倍的提升。

　　因此，可以肯定的说，从魔界飞升到神界，比起从仙界飞升到神界所受到的待遇要好上许多。正是因为这个原因，地支十二神兽才在仙界设下了一个巨大的传送法阵，为陈少峰等人做了一下弊。

　　至于为什么地支神兽没有直接让陈少峰等人在修真界越过仙界而飞升魔界，其实也很好理解。神界下属有着许多仙界，但是魔界却只有三个。也就是说，陈少峰等人所在的这个仙界，其实是受地支十二神兽所掌控的，而魔界却并不归他们掌管。所以，他们才如此的费力在这仙界之中为陈少峰等人设置了这个传送到魔界的法阵。

　　虽然陈少峰、胡长庚等人对别人摆布自己的道路有些反感，但是这一次却没人说什么怨言。毕竟大家都不是什么蠢人，从魔界飞升神界与从仙界飞升神界所受到的待遇差别，自然告诉了大家该如何的选择。

　　“咳咳咳，诸位师弟师妹，既然师父师叔他们费了如此大的力气布下了这个传送阵，想来大家也都不会放弃吧？”吴天理鼠眼一转，便扫过了众人的表情，就算他不看也知道大家肯定没人愿意在知道了差别之后，还会选择留在仙界的。

　　“既然大家都选择了去魔界，那么现在大家可以分队了！”

　　也许是为了让陈少峰等人分开胜负，也许是为了让他们挑战自我。总之，地支十二神兽所设立的这个传送阵法，除了只能传送十二个人之外，还特意将传送地点设定成随机。同时更过分的是，十二个人还要分成六对，也就是说陈少峰等十二个人，必须分成两两一队，分批进入魔界。

　　其实对这个安排大家也能理解，如果他们十二个人聚到一起，那可是十二名九级的仙帝。以这样的实力，就算直面挑战仙界的四大超级势力也不见得的会输，虽然魔界的势力肯定要比仙界的强，但是十二名九级仙帝放在哪里都是一股强大的实力，如果不将众人分开，一旦十二个人抱成团，再想分出第一第二，那可不是一件容易的事了。所以，只有十二个人分开，各自有着各自不同的经历，只有这样，才能更好的分个你我高低。

　　十二个人两两一组，自然大家都要找与自己最默契最合得来的人了。转眼之间，几队已经分好。凤九霄自然要拉着龙梦瑶一组，胡长庚自然不会放过这个机会，霸道的拉着不甘不愿的倪霓裳。苟洪飞自然要与自己的好朋友朱昊天一组。而令人意外的是，袁鹏飞竟然选择与薛蛟一组，而薛蛟貌似也没有反对。

　　如此一来，在场还没有分组的人就只剩下陈少峰，秦羽，一脸猥琐最不受欢迎的吴天理，一脸淡然令人难以接近的杨婉婷。

　　“咳咳，陈师弟，不如你……”

　　眼见秦羽找到自己，陈少峰自然明白对方的意思。其实陈少峰在见到秦羽的第一面之时，就对此人有一种比之其他人要深厚的熟悉感。秦羽是马的传人，而陈少峰自己则是牛的传人。在地支十二神兽之中，牛与马本就是一对十分要好的朋友，而且两人的功法之中共通点也是最多最默契的。所以，陈少峰与秦羽之间的熟悉感比起其他人来说要更深厚一点。

　　然而，就在秦羽没有说完，陈少峰也还没有开口同意之时，一脸猥琐的吴天理突然插了进来，热情的拉着秦羽的胳膊，笑着说道，“秦师弟，不如你我一组吧，在神界，我那便宜师父与马师叔的关系就很要好，你我也不能太生分不是？”

　　“啊？”秦羽与陈少峰同时一愣。尤其是秦羽本人更是有些尴尬。虽然他的话没有说完，但是在场的所有人都已经看出了他的意思，然而如今吴天理却横插了进来，如果同意吧，那么显然是反驳了自己的话，是对陈少峰的不尊重。可是如果不答应吧，吴天理怎么说也是大师兄，这样反驳对方的面子，也不是秦羽这种讲义气重感情之人能说的出来的。

　　这么尴尬的局面，不止是秦羽尴尬，就是杨婉婷也感到尴尬。当然以杨婉婷的性格对眼前的事情并没什么感觉，但是其余之人却为她感到尴尬。怎么说只剩下四人了，发生如此局面，也说明已经有两人不愿与杨婉婷组队了。虽然杨婉婷给人一种难以亲近的感觉，但是人家毕竟是一个女子，这样另类的拒绝，怎能令人不尴尬那？

　　“呵呵，吴师兄既然开口邀请了，那么秦师兄就与吴师兄一组吧，正好我还想与杨师姐多亲近亲近那！”陈少峰自然清楚眼前的尴尬，虽然吴天理这样做令人反感，但是他好歹也是大师兄，不管反不反感，这个面子还是要给的。

　　说完，陈少峰直接走到杨婉婷的面前，笑着说道，“杨师姐可否给师弟一个机会，与佳人同行？”

　　看着眼前的陈少峰的行为，杨婉婷依旧面无表情一脸的淡然，仿佛对刚才的一切都毫不在乎。一双清澈不带有一丝意味的眼睛，默默的看着陈少峰，许久许久都没有说话，直到陈少峰都有些站不住之时，杨婉婷的下巴才轻轻点了点，要不是陈少峰一直都在她的面前，陈少峰还真不敢确定杨婉婷这算是点头了。

　　既然杨婉婷已经同意，陈少峰也不再傻站着，淡淡一笑，默默的走到杨婉婷的身边站了下来。

　　如此，十二人的分组便已经完成，大家也都默契的开始了传送，经历了刚才的一幕，大家也不能若无其事的继续呆在一起了不是！


第四百一十八章 莫名的误会

　　砰！

　　“什么人？”

　　“大胆狂徒，何人敢闯我天机教禁地？”

　　一声生爆喝，天机教后山禁地便已经围满了各阶修士，各色飞剑各式傀儡，为首之人竟然多达百余名高阶修士。

　　“两位道友，深夜闯进我天机教禁地，未免是否太不把我天机教放在眼里了吧！”

　　看着周围警戒敌视的目光，陈少峰回头看了一眼杨婉婷，却发现此时此刻，她竟然依旧保持着云淡风轻，丝毫没有紧张的感觉。

　　说起来也算倒霉，陈少峰与杨婉婷跨进传送阵之后，竟然被传送到了天机教的后山禁地，而且由于仙界与魔界时间差的原因，此时竟然正好是深更半夜。如此一来被人误会，陈少峰倒也没有感觉冤枉。换位思考一下，如此巧合的事情就算是自己都不太相信。

　　“诸位天机教的道友，我与师姐并没有恶意，请相信我们！”

　　“嘿嘿嘿，没有恶意？”一位在天机教中身份较高的老者，摇着手中的竹节，挪揄的笑道，“两位道友说是没有恶意，难道这半夜三更闯进我天机教禁地，就是为了欣赏风景不成？”

　　好吧，既然讲道理说不清楚，那就用实力来说话吧！短短的片刻时间里，陈少峰便已经大至的观察出了眼前众人的修为。三名八级高阶的仙君，四名八级初阶的仙君，十余名七级的仙王，百余名六级的仙尊。剩余之人就只是五级以下的修为了。不过值得注意的是，这天机教众人竟然人手一架傀儡，而且这个傀儡的修为竟然与本人修为相仿。也就是说，如果真的斗起来，这天机教众人可战斗的力量最起码要强出一半。

　　不过，眼前众人虽然人多，但是却没有一名九级仙帝级别以上的修士，所以陈少峰倒也不惧。如果两名九级仙帝还在这种情况下还不能自保，那陈少峰就可以买块豆腐自杀了。

　　轰！

　　陈少峰率先将全身的修为气势散发了出来，同时，身边的杨婉婷也跟着将九级仙帝级别的气势散放了出来。

　　“特使？”陡然间那名为首的八级高阶修士，突然跪拜在地，恭敬的喊道，“天机教左长老柏木拜见特使大人！”

　　还不待陈少峰回神，就见刚才还敌视汹汹的修士，竟然瞬间都跪拜在地，高喊着恭迎特使大人。

　　“这是怎么回事？”陈少峰忍不住回头朝杨婉婷问道。

　　杨婉婷没有回答，甚至连表情都懒得做一个。

　　“两位特使，我天机教教主大人日思夜想都盼着两位特使大人的莅临，刚才是属下一时疏忽，还望两位特使大人见谅！”一边道着歉，那位名为柏木的左长老一边恭谨的问道，“两位特使大人，您看是不是可以跟我去见一见我们教主大人……”

　　思考了片刻，陈少峰再次回头瞄了杨婉婷一眼，发现她依然面无表情，看来想让她作出个决定是比登天还难了。

　　“既然如此，尔等还不赶快带路！”

　　“是是是，特使大人请随我来！”

　　跟着柏木走了片刻，陈少峰与杨婉婷便被恭敬的迎进了一座设置精巧的全部由竹子构建而成的大殿之中。

　　“两位特使请稍等，我这就去请我家教主过来！”

　　待到柏木离开之后，陈少峰才仔细的打量了下这座完全由竹子构成的大殿。虽然此殿通体是由竹子构成，但是陈少峰却丝毫不敢小瞧它的防御性。因为构成这座大殿的竹子，竟然是仙界都罕见的制作顶级傀儡必不可少的墨竹。

　　淡淡的墨色竹子，就仿佛是一张水墨丹青的画卷，鼻子轻轻一嗅，甚至可以闻到那淡淡的墨香。

　　“哈哈哈哈，两位年轻才俊就是星陨阁派来的特使吧！年纪轻轻就已经是九级魔帝修为了，真是令老夫汗颜啊！”

　　伴随着一阵中气十足豪爽的声音，一名麻衣老者已经出现在了大殿之中。这位老者的身材健壮，换算成二十一世纪的身高，恐怕得有两米一十多高，一头银白的长发，红润如孩童般的脸庞，显然有着一身精纯的修为。

　　九级中阶！

　　陈少峰突然有些后悔，虽然以他的实力并不惧怕眼前这名老者，但是万一翻脸斗起来，这里可是人家天机教的主场。不过还好的是，眼前的这名老者显然也将自己与杨婉婷当作了那个什么星陨阁的特使了。

　　“呵呵，教主客气了，与您相比，我与师姐可都是温室里的花朵，没有经过多大的风浪，以后还要向教主多多学习啊！”

　　“哈哈哈……”显然陈少峰的这句话令这位天机教教主很高兴，“什么教主教主的，都生分了，老夫柏里云，如果两位特使不嫌弃的话，就称我一声老哥哥吧！”

　　“啊？说笑了说笑了，教主真是说笑了……”陈少峰还真没有想到，这个天机教的教主竟然如此的豪爽。

　　“哈哈哈，我柏里云说出的话像是说笑吗？难道两位特使大人看不起我柏里云，认为我柏里云没有这个资格吗？”

　　看着柏里云脸色转阴，陈少峰立刻笑着说道，“叫老哥见笑了，小弟陈峰，这位是我的师姐杨婷，我这位师姐性格有些孤僻，所以不怎么愿意说话，望老哥哥见谅！”

　　“哈哈哈，哪里、哪里……”说话间，柏里云已经在陈少峰的对面坐了下来，脸色也平静了下来，颇为严肃的说道，“陈兄弟，不知道萧阁主可是将此次任务详细的告知了你们？”

　　“这个、这个……”陈少峰哪里知道什么任务，连身份都是假的，怎么可能知道那？

　　“说起来让老哥见笑了，关于这个任务的详情我并没有细问。原本这件任务就不是我与师姐负责的，只是我与师姐想在阁主面前表现一下，所以在阁主没有答应之前，便私自跑过来的。嘿嘿嘿……让老哥见笑了，见笑了！”

　　“这样啊？怪不得那！”柏里云仿佛想通了什么，脸色迅速变的严肃起来，“既然这样，那么就让老哥跟你说说，这次魔云岭发现了一处古遗迹，各大门派各大家族都已经招集人手赶过去了。”

　　“因为这次发现的古遗迹属于七级遗迹，所以里面的东西也没什么太重要，唯一一个值得关注的是，外面相传的那颗世界树种……”

　　一番谈话，陈少峰对事情大概了解了一下，但是陈少峰毕竟不是魔界之人，对于其中有些东西还是不太清楚的。正好，此时身边的杨婉婷竟然露出了一丝疲倦。于是，陈少峰便借机向柏里云告辞。

　　说起来身为九级仙帝，杨婉婷哪里会露出疲倦之色，不过是她为两人找的一个告辞的台阶而已。而柏里云也默契的没有再谈下去，而是安排了两名弟子带着陈少峰与杨婉婷安排了客房。

　　怦怦怦……

　　“进来！”

　　刚刚坐下不久，门外便传来敲门之音，陈少峰都不用去想，便知道一定是杨婉婷了。虽然杨婉婷对待任何事都仿佛莫不关心，但是通过刚才的事情，陈少峰却发现杨婉婷在为人处世上独有自己的一种方法。

　　吱……

　　屋门打开，来人果然是杨婉婷。不过令陈少峰感到意外的是，杨婉婷的身后竟然还跟着一个人。此人正是柏里云安排给自己与杨婉婷的两名弟子中的一个。

　　“你这是……”

　　杨婉婷没有回话，而是直接坐在了陈少峰对面，朝着身后跟着那名如同木偶一般的天机教弟子说道，“说，天机教、仙云阁、魔云岭古遗迹都是怎么回事，详细的说一下！”

　　令陈少峰意外的是，眼前这名弟子就仿佛一台机器，又仿佛被杨婉婷控制了心神一般，杨婉婷问什么，他便回答什么，没有一丝隐瞒。

　　而正是通过这名弟子的嘴，陈少峰才弄明白了一些魔界之事。

　　魔界中的势力分布与仙界中的势力分布很相似，就连修为级别也是雷同。一到四级的仙人在魔界被称之为魔徒，五级仙师对应着则是五级魔师，六级仙尊对应着六级魔尊，七级仙王对应七级魔王，八级仙君对应八级魔君，九级仙帝自然要对应九级魔帝，十级的仙皇则对应十级魔皇。

　　而魔界之中的势力分布，同样是四大超级势力，这分别是星陨阁，落魂殿，拜骨教，血杀门。当然，魔界之中的天地灵气没有仙界中那么暴躁混乱，所以魔界之中也就不存在古城这一说。因此，魔界之中可生存的人口比之仙界来说要多出几十上百倍。除了星陨阁、落魂殿、拜骨教、血杀门四大超级势力之外，其余则存有无数大大小小的门派或家族。

　　当然，由于四大超级势力的实力太过强悍，所以自古至今，四大超级势力之间便签订了一个条约，一个自我枷锁的条约。正是由于这个条约的存在，才使得四大超级势力不能借助强大的实力而胡作非为。

　　这个条约就是《血之誓约》，其中第一条便规定，四大超级势力不得随意参与到其余各大势力之间的斗争之中，如没有正当理由，四大超级势力更不可以随便向某个势力宣战。


第四百一十九章 诱惑

　　魔界作为与神界同时诞生的世界，其本身就曾生存着无以数计的神人，后来因为某些特殊原因，这些神人不得不离开魔界飞升到了神界，因此，如今的魔界之中仍然存有这无数的古神遗迹。

　　而这些古神遗迹中存有着许多异宝与各种功法，因此这些古神遗迹每每被发现，就会引起大量势力的参与。然而由于魔界之中四大超级势力的实力太过惊人，如果此四大超级势力一旦参与到古神遗迹的争夺之中，那么其它势力也只能望洋兴叹，最终只能空手而归。

　　正是因此，在很久很久以前，《血之誓约》中便多了一条，四大超级势力不得随意参与到古神遗迹的争夺中。当然，《血之誓约》也不能完全禁止四大超级势力争夺古神遗迹。所以，在《血之誓约》之中，古神遗迹便被划分成了十级，一到四级被称之为小遗迹，这种遗迹只能由散修与小势力争夺。

　　五到八级的遗迹，则被称之为大遗迹，除了四大超级势力之外，其余各大势力与个人均可参与到其中。至于九到十级的遗迹，则被称之为超级遗迹，整个魔界之人均可参与到其中争夺。

　　而所谓的遗迹等级划分，其实是根据遗迹外围的禁制与初期收获的宝物来划分的，自然其中的等级划分也是有失误。有时候可能因为强大的禁制被划分为六级遗迹，但是打开之后却发现里面的收获还不如一个三级的遗迹。而有的被划分为三级的遗迹，很有可能其中的某些收获比起六级遗迹还要大。

　　因此，每当一个遗迹被划分了等级之后，不能明面参与的势力就会暗中派遣一些弟子帮助某些拥有参与遗迹争夺资格的小势力，然后收取其中某些宝物做报酬。

　　《血之誓约》是曾经四大超级实力共同签订，据说其中有着神界的身影，所以有关《血之誓约》中的规定，没有人敢光明正大的去违反。如果是某些大势力犯了规，则有四大超级势力出面惩戒。当然如果是四大超级势力自己犯了规，据说会有神人出面惩戒。这仅仅是传说，谁也没有亲眼见过，因为自从《血之誓约》被签订了以后，四大超级势力就从来没有违反过其中的任何一条。

　　而这一次魔云岭中发现的遗迹，已经被划分为七级遗迹，也就是说四大超级势力是不能参与到其中争夺的。而且就算暗地里支持某一小势力争夺，也绝对不能派出超过一掌之数的修士。而为了某些宝物，各大势力自然也不会碍于四大超级势力的颜面而留手。一来四大超级势力不在乎这些，因为他们有这个信心。二来，这种事情本身就是拿不到明面上的事，四大超级势力自然也不会因为对方没有给自己面子，就非得去报复人家。况且魔界的各大势力也都知道，只要不给四大超级势力留下明确的把柄，他们是无法公然宣战的。

　　而这一次的遗迹之争，却有些例外。因为这次魔云岭的遗迹虽然被划分为七级的遗迹，但是据现在得到的资料来推断，这个遗迹中最珍贵的一件东西，就是世界树种。据说，这世界树种是来自其它神系的宝物，如果将其炼化成法宝，那么此物将有着聘美先天至宝的威力。而如果将其孵化栽种，那此物将会演化成一个完整的世界。如此一来，此物的价值可是远远超过了整个七级遗迹的价值，所以这一次四大超级势力均派出了最精锐的核心人员参与到这件事情之中。

　　天机教一个在一流势力中垫底的存在，一个二级势力中巅峰的存在，却恰好被星陨阁选中当做自己的工具。

　　魔界各大势力划分有着十分严格的规定，除了四大超级势力之外，只要有着一名九级魔帝的存在，那么这个势力将会被称之为一流势力。而如果没有九级魔帝的存在，那么将会被评定为二级势力。如果连八级魔君都没有，那么就是三流以下的势力了。

　　而天机教原本在一流势力中也算赫赫有名，共有五名九级的魔帝存在。加上天机教修炼功法的特殊，每一名九级魔帝都会有着一架本命傀儡。而这架傀儡的实力也均是九级魔帝的级别。因此，天机教在一流势力中也都稳进前三。可是在某一次争夺八级遗迹，天机教派去了四名九级魔帝，却全部身损。

　　如此一来，失去了绝大部分顶级战力的天机教，此时已经变成了一流势力中的垫底存在。故而在这次争夺七级遗迹之中，天机教选择了依附星陨阁。其代价自然是世界树种归星陨阁，而七级遗迹中的其余之物尽归天机教所有。

　　也正是这个原因，陈少峰与杨婉婷才会被天机教众人误会成星陨阁派来的特使。而现在轮到陈少峰与杨婉婷犯愁了。两人这可是刚刚进入魔界便碰到了这种事情，到底要不要参与其中？

　　参与，也就意味着两人很有可能遇到某些大麻烦。然而如果不参与，世界树种却拥有着巨大的诱惑。陈少峰体内拥有着都天灵法界，如果将世界树种吸收了，其得到的好处不言而喻。

　　世界树种不仅对陈少峰有着无穷的诱惑，同时对杨婉婷也有着无穷的诱惑。一颗世界树种如果被栽种孵化，那么也就代表着一个新的界主的诞生。虽然杨婉婷对什么事情都看的云淡风轻，但是成为界主的诱惑却也足够令她动心的了。

　　“嘿嘿嘿，怎么样，杨师姐也动心了？”

　　“当然！难道陈师弟你没有动心吗？”杨婉婷并没有否认，反而回问了一句。

　　“动心？怎么可能不动心那？”陈少峰微笑着，摸着鼻子问道，“可是那世界树种只有一颗，而你我却有两人，要怎么分配那？”

　　“呵呵呵……”突然间，杨婉婷笑了起来，虽然样貌不是甚美，但是此刻却独有一番魅力，让早已习惯了面无表情的陈少峰，竟然看的有些失神。

　　“陈师弟，我不知道该说你是自信那，还是要说你自大！”眨了眨眼睛，杨婉婷竟然狡黠的笑道，“堂堂魔界的修士，难道在陈师弟的眼中都是沙砾瓦块吗？想想看，上次一次八级的遗迹便能令天机教损失四位九级魔帝，这一次虽然只是七级的遗迹，但是世界树种的诱惑力可是足以令十级魔皇都动心的！难道，陈师弟已经不把十级魔皇放在眼中了？”

　　“呵呵呵，师姐说笑了，小弟这么自信自然是因为有师姐在吗！”陈少峰现在可不惧怕什么十级魔皇，毕竟早在当初他便已经与十级仙皇级别的风啸天接触过了。按照当初风啸天的实力，陈少峰虽然没有完全把握战胜对方，但是却有着完全把握杀死对方。以现在陈少峰的实力，早已可以强行将十级仙皇级别的拉进都天灵法界，如此一来，借助主场的地利，陈少峰绝对有信心杀死任何一名十级仙皇的存在。

　　“好，既然陈师弟这么相信师姐，那么师姐我可以在十级魔皇的手中保你安全，不过那颗世界树种吗……”

　　扑哧，陈少峰难以置信的看着眼前熟悉又陌生的杨婉婷，怎么都没有想到，一直淡然的杨婉婷，竟然会有如此的一面。

　　“咳咳咳……，师姐，这个……这个问题咱就不谈了，咱不谈了！”

　　“哦，看来陈师弟有着足够信心在十级魔皇手下自保了？既然这样，不如你我合作，等到拿到了世界树种之后，你我再分配，如何？”

　　“好……嗯……很好！”陈少峰现在不想与杨婉婷谈论这个问题了，虽然杨婉婷是师姐，但是陈少峰可没有把世界树种双手送人的想法。况且现在关于那个世界树种的传说还没有得到确定，现在谈论的确有些早了。

　　“对了，杨师姐，你这个是怎么做到的？”陈少峰现在最感兴趣的是，杨婉婷究竟是用什么办法，使得天机教弟子变成如此模样。

　　“损心大法，在仙界意外获得一个魔道功法，效果很不错，所以就学了下，这是第一次用！陈师弟如果感兴趣，我可以将此法传授给你的！”杨婉婷并没有隐瞒，就像以往一般，仿佛在说一件与自己没有任何关系的事。

　　“咳咳咳……杨师姐说笑了，我对这个功法没什么兴趣，真的，真的没有兴趣！”

　　“是吗？”杨婉婷恢复了面无表情的说道。

　　“真……真的……”

　　假的，如果说陈少峰对损心大法不感兴趣那都是骗人的，但是陈少峰更怕杨婉婷趁机提出什么条件。他可不会因为一个魔道功法，而欠杨婉婷什么人情。

　　“看来陈师弟对世界树种的兴趣还是非常大的吗！”

　　“呵呵呵……，杨师姐不也同样吗，彼此彼此了！”依照损心大法的效果来看，这功法绝对是顶级的存在，陈少峰可不相信杨婉婷会无缘无故啥条件都不提的将此法交给自己。


第四百二十章 齐名馨

　　魔云岭，魔界一处不算很出名的山脉，即没什么珍稀矿物，又不存在着什么灵脉，只是因为魔云岭内盛产一种中阶的木属性材料，才令其拥有了吸引修士的能力。

　　然而，与以往不同的是，这段时间内魔云岭内的修士数量却翻了几十番，而且其中绝大多数的修士都属于高阶修士。有眼力的人都会发现，这次在魔云岭内汇聚的众多修士，修为最低者都有着六级魔尊的修为。

　　“哈哈……，这位不是天机教的柏老大吗，怎么，柏老大也打算参与一脚吗？”

　　陡然间响起一个刺耳的嗓音，顺其望去，发现其主人与这嗓音也算绝配。一身宽大皂色长袍，身材却枯瘦无比，宛如老树皮一般的脸上，咧着一嘴黄牙，发出的刺耳声音就仿佛被掐住嗓子了的公鸭一般。

　　“这个人是？”

　　“呵呵，没事，这个泼妇是黄岭齐家的人，年轻时曾被人甩过，所以见不得别人好过，最爱落井下石了！”柏里云低声为陈少峰介绍完毕，这才仰首挺胸的朝此人喊道，“齐名馨，你不在家伺候自家男人，跑到这里就不怕你家男人被狐狸精勾了去吗？”

　　嘎！柏里云的一句话，令齐名馨公鸭一般的嗓音就如同被人割断了脖子一般，眼睛肿的老大，嘴中却糯糯的没有说出什么了。

　　“哈哈……哈哈……，许久不见，柏兄的口才依旧如此的犀利啊！”一位同样看不惯齐名馨为人的修士起哄道。

　　天机教好歹也曾是顶尖势力，柏里云作为教主自然有许多熟人在场。虽然因为天机教没落的原因，这些人不像以前那样对柏里云那么恭敬，但是却也有不少人依旧保持着热情的态度。

　　就在柏里云与一些老相识打招呼之时，陈少峰却依旧聊有兴趣的看着刚才的那位齐名馨。陈少峰怎么都没有想到，枯瘦如柴的修士竟然是一个女子，就算如今知道了她的身份，陈少峰仔细的观察却仍然没有发现此人身上到底有哪一点像女子。

　　“哼！”也许发现了陈少峰的目光，齐名馨恶狠狠的瞪了陈少峰一眼，同时朝这边吐了一口口水，恶心的陈少峰差点想闪身躲避。

　　“咯咯咯……”旁边看到这一幕的杨婉婷，竟然破天荒的因为这件小事笑了起来。当然，在这笑声中，陈少峰听出了促狭的意味。

　　“咳咳咳，柏兄是否能介绍一下此人？”陈少峰召唤的柏兄却不是柏里云，而是天机教的左长老，柏里云的一位堂弟，柏木。

　　被陈少峰问及，柏木只能开口，“说起来，这位齐名馨却是一个可怜人，虽然性格讨人厌，但是也是年轻时造就的啊！”

　　齐名馨年轻时曾是一位花容月貌的绝色佳人，其身份也是黄岭齐家的大小姐。在其七岁之时，齐家便为她与当时一个与齐家齐名的赵家订了亲。

　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福。就在齐名馨十九岁的时候，也就是她与未婚夫马上完婚之时，赵家却因为触犯了《血之誓约》上的某条规则，因而被四大超级势力出手灭了门。

　　赵家因为触犯的不是很重，而且在面临四大超级势力惩戒之时也没有进行反抗，总之，赵家以全族的身家与积极的配合，才恳求的四大超级势力放过了赵家嫡系传人，赵伍德。而这位赵伍德也就是齐名馨的未婚夫。

　　赵家的灭族，齐家自然不会再将女儿嫁与赵伍德了。然而这位齐名馨年轻的时候却是一个烈性子，竟然坚持要嫁给赵伍德。不管是因为爱情还是因为誓约，齐名馨的这种做法的确大大的震撼了一代人。而且就是因为齐名馨的坚持与齐家的不妥协，最终齐名馨与赵伍德私奔了。

　　然而私奔的赵伍德与齐名馨却并不幸福，因为赵伍德时时刻刻都忘记不了灭门的仇恨，总是想着为家族报仇。所以，当赵伍德遇到了当年纵横魔界无人抗衡的嗜血魔祖之时，他便选择了用齐名馨换取一次机会，一次报仇的机会。

　　赵伍德为了获得嗜血魔祖的传承，他选择了将齐名馨奉献给嗜血魔祖。当年的齐名馨可是名扬整个魔界的绝色佳人，因此，赵伍德获得了嗜血魔祖的传承。然而倒霉的是，赵伍德刚刚获得传承不久，嗜血魔祖便被血杀门门主亲手杀死。原来，这个嗜血魔祖原本就是血杀门门主的师弟，因为争夺门主之位失败之后，便带着血杀门中的一些传承秘法逃了出来。

　　虽然嗜血魔祖经过多年的苦修，终于将血杀门的秘法炼成，而且还将其改良了一部分，可是他却依然不是血杀门门主的敌手。最终，嗜血魔祖战死，而刚刚获得了他的传承的赵伍德自然也被血杀门门主顺手灭了口。

　　原本血杀门门主还想将齐名馨灭口，但是当时的齐名馨已经被嗜血魔祖糟蹋的不成人样，因此血杀门门主一时心软便放过了她。于是乎，有了如此遭遇的齐名馨性情大变。而齐家为了自家的名誉，自然也不可能再将其收入家族。但是，齐名馨却在嗜血魔祖一处秘密洞府中找到了他的一种秘法。

　　这种秘法是嗜血魔祖通过掠夺来的多种秘法改造而成的，威力无穷，但是副作用也不小，加上此法又与血杀门没有任何关系。所以，齐名馨才借助此法修炼成了九级中阶的魔帝。

　　要知道，一位九级的中阶魔帝可是一个大势力中最顶级的战斗力。所以，齐家这次也不在乎什么名誉不名誉了，隆重无比的将齐名馨接回了家族。由于齐名馨修炼的秘法原因，使得原本一名绝色佳人现在变成了如今的模样。所以，在精神与肉体的双重打击下，齐名馨性格变的极为的怪异，如果修为不如她的，甚至有可能因为某一句的失言，便会被她杀掉。

　　可以说，齐名馨此人既可怜又可恨。

　　陈少峰与杨婉婷谁也没有想到，眼前的齐名馨竟然有着如此悲惨的过往，顿时看向她的目光也多了一丝异样。

　　“对了，刚才柏老哥说她家男人是怎么回事？”

　　“嘿嘿嘿……不说也罢，不说也罢……”柏木此时的脸色极为的古怪，想笑又笑不出，憋的十分的辛苦。

　　“不说算了，等一下柏老哥回来了，我去问他就是了！”陈少峰见此情景，一看就知道这其中必定有着什么隐情。

　　“别别别，我说，我说！”柏木连忙摆手，低声将齐名馨的事情继续解释道。

　　原来，这齐名馨几百年前曾与一位九级魔帝争斗过，结果是两败俱伤。而齐名馨在身受重创的情况下，却被一位年轻修士救了。这位年轻修士十分英俊，而且由于刚刚踏进修真界，心底还十分的纯真，所以一时心软便出手救了齐名馨一命。

　　这位年轻的修士不过才金丹期，面对齐名馨就像对待一位老婆婆一般。然而正是由于这种无微不至的照顾，竟然让齐名馨喜欢上了他。于是乎，在齐名馨伤好了以后，直接将此人劫持到了齐家并逼迫此人成了她的丈夫。

　　想想看，人家一个年轻大小伙，而且还如此的英俊，怎么可能甘愿做她的丈夫。但是在修为的巨大差距下，此人也只能屈服。不过齐名馨对他却十分的好，每次见他的时候都会将自己的形象幻化回年轻的样子。但是幻化的毕竟是幻化的，齐名馨始终没有得到此人的爱。然而此人虽然修为不咋地，但是样貌的确英俊。

　　在某次齐名馨外出之时，他竟然与一名齐家的丫鬟勾搭上了。待到齐名馨回来之后，却发现这个丫鬟竟然有了他的骨肉。在此人的恳求之下，齐名馨放过了那对母子。而此人也为了自己的妻儿，不得不重新改变自己对齐名馨的态度。而且自从此事发生以后，齐名馨就再也没有踏出过齐家半步，时时刻刻守护在那名男子身边。

　　要不是这次事关重大，齐名馨也不会离开齐家半步的。

　　怪不得刚才柏里云一句话使得齐名馨无话可回，怪不得柏木的表情如此古怪。

　　可是陈少峰真正关心的不是齐名馨的过往，也不是她的性格，而是她的修为。陈少峰虽然没有回头，但是却用上了神识传音朝杨婉婷说道，“杨师姐，你感觉齐名馨此人怎么样？”

　　“很强，很危险！”

　　不错，杨婉婷对齐名馨的看法与陈少峰的看法完全一致。现在在场的修士虽然人多，但是九级魔帝级别的修士到现在却只有十几人。而这十几人之中，唯独只有齐名馨令陈少峰感到危险不安。虽然齐名馨外表看起来只有九级中阶的修为，但是陈少峰却隐隐的感觉到，此人身体内有着一股压抑的强大力量。

　　这股力量绝对不属于齐名馨自己的，但是陈少峰却不敢肯定齐名馨到底能不能控制这股力量。这股力量极为的邪恶，即使被掩藏的很好，其他修士都无法发现，但是在陈少峰的眼中，却感觉到了此力量的邪恶与血腥。


第四百二十一章 九九炎龙阵

　　时间已经过去了半个月了，这半个月中，陆续的有着各大势力的来人。

　　其中最令陈少峰与杨婉婷注意的是，拜骨教暗中支持的枯骨宗，落魂殿暗中支持的玄阴殿，和血杀门暗中支持的血河宗。然而令二人吃惊的是，星陨阁的弟子竟然没有出现，就仿佛配合陈少峰与杨婉婷伪造的身份一般，众多势力中硬是没有见到一个星陨阁的弟子。这让陈少峰与杨婉婷在摸不到头脑的同时，也暗暗心生警惕。

　　“好了，这次为魔云岭七级古神遗迹而来的诸位道友，如今大家也已经准备的差不多了，那么想来大家也都等的不耐烦了吧！既然如此，那么我天剑宗就在此宣布正式开始！”

　　按照魔界的规矩，每一个古神遗迹被发现，在确定了等级之后，必须要等待三个月的时间。三个月内满足条件的势力与个人，均可以参与进来，但是一旦超过三个月，就逾期不候了。这些古怪的规矩都是《血之誓约》中规定，也许是为了避免魔界众人自相残杀，也许是为了给予众人一个公平的待遇。总之，《血之誓约》中所有的规定，在魔界就如同法律一般的存在，哪怕是四大超级势力也不敢公然违抗。

　　根据《血之誓约》中规定，最先发现古神遗迹的个人或势力，不管参不参与到其中，都能获得足够的利益。那就是收门票，也就是说哪一个势力或个人，如果想要加参与到其中，就必须给第一个发现此遗迹之人或势力一些宝物，算是购买门票。当然，这是《血之誓约》中所规定的，还没有谁敢硬闯其中。况且，只是购买门票，其所付出的东西并不算贵，所以也没人为了这么一点财富而公然违抗《血之誓约》。

　　而这次发现这个遗迹的自然是天剑宗了，而这一次天剑宗选择了放弃。虽然天剑宗的名号很响，但是却仅仅只是一个二流的宗派。尤其是知道此遗迹中可能有着世界种子此物之后，天剑宗的宗主果断的选择了放弃。世界树种可是连十级魔皇都感兴趣的所在，一个小小的天剑宗，怎么可能有资格争夺此物那？

　　说句实话，陈少峰对那个所谓的《血之誓约》不感兴趣，但是对制定此《血之誓约》的人却感兴趣，更感兴趣的是这些人为什么要制定这个《血之誓约》？

　　“走了！”

　　呃？被杨婉婷这么一提醒，陈少峰这才发现柏里云已经交了门票，大家可以进去了。

　　古神遗迹在判断其等级之时，便已经将最外围的禁制结界破除了，所以大家只要交了门票就可以直接进入内层。

　　所谓的古神遗迹就是上古时期，生活在魔界的神人遗留下的洞府。这洞府之中也许留有珍稀材料，也许留有神功秘法，或者留有一些不算值钱的宝物。当然，这些对于那些神人来说不重要的东西，但是在魔界修士的眼中，却是珍贵至极。这一次除了那个所谓的世界树种之外，最为珍贵的就是此地原主人可能留下来的修炼心得。要知道，一本记载了神人的修炼心得，其价值比起任何的神功秘法都要值钱的多。

　　跟随着众人走进古神遗迹，陈少峰才发现，这座古神遗迹并不是很大，但是却呈一种树形分布。也就是说，除了中间一条主道之外，不断着有着细小的偏道分布其中。

　　根据正常来说，主道的最后才是置放最珍贵宝物的地方。但是各大势力也不会放过周遭偏道中的宝物。于是乎，在不断的行进中，修士的数量正在逐渐的减少。一些小势力的修士，还有一些散修明知道最后的宝物自己没有能力获得，所以早已选择进入了偏道。而大势力的下属也在不断的减少。

　　“注意了，下面就要面临危险了！”

　　对于柏里云的提醒，陈少峰自然知道所谓的危险是什么。古神遗迹是上古神人留下的洞府，根据原主人的性格不同，其中的危险度也是不同的。有的可能只有防护禁制，有的可能以困人为主，有的则以杀敌为主。除了这些之外，其余的危险也就是来自身边的修士身上了。

　　现在陈少峰一行人还有着几十人，光九级魔帝级别的就占据了一半多，由此可见魔界顶级战斗力比起仙界来说要多出多少了。

　　轰！

　　终于来了，这是众人进入古神遗迹以来所触发的第一个禁制。

　　“是九九炎龙阵！”

　　一声惊呼，伴随着惨叫，为首的几人已经折损了一半。

　　九九炎龙阵，上古火属性大阵，其威力十分强大，就算九级魔帝进入其中，没有什么保命之能，恐怕也要身损其中。然而这既然是上古大阵，自然没有过多流传，知道此阵的破解之法的修士数量自然也不会太多。最重要的是，就算谁知道了此阵的破解之法，他也不会出手破解的。毕竟，众人还期待着九九炎龙阵帮助他们多淘汰一些修士那！

　　九九炎龙阵虽然威力非凡，但是为了世界树种，没人会选择退缩的。转眼之间，陈少峰身边的人便已经进去了大半。虽然人数很多，但是大家却不是齐心破阵，而是自顾的保命出阵。

　　一声声凄惨的哀号，代表着一条条鲜活的生命的离去。

　　“陈老弟，要不要跟着老哥一起进去？”柏里云在临进阵之前，还是扭头朝陈少峰问了一句。

　　“呵呵呵，柏老哥放心好了，小弟有信心自保的。”陈少峰可不想与柏里云同进，毕竟火属性的大阵对于陈少峰来说就是小菜一碟。

　　“嘿嘿嘿，既然陈老弟如此自信，那么老哥哥我就先走一步了！”说完，柏里云闪身闯进了九九炎龙大阵。

　　看到柏里云的身影消失之后，陈少峰这才回神冲着杨婉婷问道，“杨师姐打算自己进去，还是跟师弟一起？”

　　翻了一下白眼，杨婉婷理直气壮的说道，“那自然是要跟着师弟你了，谁不知道师弟修炼的功法专克火属性，而且师弟你可是我们之中少有的精通阵法之人哦？跟着你，容易一些！”

　　“嘿嘿，既然这样，恕小弟冒犯了！”说着，陈少峰回身一把搂住了杨婉婷的腰肢，大步迈进了九九炎龙阵。

　　轰！

　　刚一进阵，九条由纯火焰组成的神龙，便张牙舞爪的朝陈少峰与杨婉婷扑来。

　　“嘿嘿嘿……，大补啊！”

　　面对九条火龙，陈少峰既没有躲避，也没有选择攻击，而是大嘴一张直接将这九条火龙吸进了肚子。“噬火诀”本就是以吞噬各种火焰提升晋级，而眼前的这九条纯火焰的火龙，对于陈少峰来说却是正好的大补之物。尤其是这传自上古年间的火灵，更是大补中的大补。

　　“呃！”

　　一口气吸收了九条火龙，陈少峰舒服的打了个饱嗝。

　　打完饱嗝，陈少峰眯着双眼看着被自己抱在怀中的杨婉婷，却发现此女竟然丝毫没有因为男女接触而感到害羞与紧张。即使被陈少峰如此的抱在怀中，即使腰肢上多了一只火热的大手，即使胸前双峰紧贴陈少峰的胸口，杨婉婷依旧面无表情，仿佛自己不是被一个男人抱在怀中，仿佛是被一个傀儡抱在怀中一般。

　　说起来，陈少峰之所以选择怀抱杨婉婷，其心中也有着一丝恶作剧的想法。一直面对淡然如风的杨婉婷，陈少峰实在想看看到底是什么情况才能令她表现的像个正常女人。可是就算陈少峰放弃了手牵手的办法，而选择了抱着她，却依旧没有令杨婉婷脸上露出小女子该有的表情。

　　轰！

　　就在陈少峰愣神想着什么的时候，九九炎龙阵中陡然火焰冲天，瞬间构成了十八条火龙。

　　“嘿嘿嘿，还没完没了了是不？”陈少峰显然对这些突然出现的火龙打扰了自己的思路而感到恼怒，大嘴再次张启，用力一吸，十八条火龙再次全部进肚。

　　轰！

　　“还来？”

　　陈少峰瞪大眼睛看着瞬间出现的三十六条火龙，不禁将怀中的杨婉婷一放，伸手摸了摸肚子，想着自己是不是还能吃掉这三十六条火龙。

　　吃掉它们，会不会再出现七十二条火龙？

　　带着这样的疑问，陈少峰毫不犹豫的再次张嘴，将眼前张牙舞爪的三十六条火龙吞进肚子里。

　　轰！

　　“真的还有？”

　　看着再次出现的七十二条火龙，陈少峰有些失神。

　　“奶奶的，真是麻烦！”陈少峰好歹也算是精通阵法，自然知道这火龙是越到后面越多，除了走相应的破解之道外，就必须以力破力。按照正常来说，这九九炎龙阵最厉害的也不过是九九八十一条火龙，只要灭掉她们，就算破阵了。可是陈少峰却不想这样破阵，留着这九九炎龙阵，最起码还能淘汰一些修士不是？

　　挥了挥手，陈少峰与杨婉婷的身上顿时出现了一层由紫青色火焰形成的护罩。这紫青火焰一出现，那刚刚还张牙舞爪的七十二条火龙，顿时如同失去了爪牙的蔫吧蛇了。

　　“走了！”陈少峰不再去管这些火龙，直接拉着身边的杨婉婷大大方方的朝阵外走去。


第四百二十二章 稳赚不赔的交易

　　轰！

　　“什么人？”

　　天击五行枪已经被陈少峰祭了出来，刚刚在出阵的那一瞬间，如果不是陈少峰反应的快，抗下了对方的偷袭，虽然以对方的实力还伤不到自己，但是却也绝对会闹个灰头灰脑。

　　“好了，你可以过去了！”

　　出手偷袭陈少峰的是一名身着白衣，皮肤也呈现一种灰白色的男修士。此刻他并没有继续出手攻击，反而显得对陈少峰有些不耐烦。

　　“陈老弟，过来，过来……”

　　远远的看着柏里云冲着自己招手，陈少峰忍耐了一下心中的怒气，大步朝柏里云走去，同时也不忘戒备着刚才出手攻击自己的那名修士。

　　不好！

　　陡然间，陈少峰再次感到了对方的动作。然而还不待陈少峰有所行动，却被身边的杨婉婷拉了一下。

　　轰！

　　刚才陈少峰心中有着怒气，同时又对那名出手偷袭自己的修士抱有极强的戒备心理，所以感觉到对方要出手，便理所应当的认为对方的目标还是自己。然而被杨婉婷打断后，陈少峰才发现对方出手攻击的目标，却是另外一名从九九炎龙阵内走出的修士。

　　最令陈少峰惊奇的是，刚刚受到偷袭的修士，接下了对方一击之后，既没有生气也没有反击，反而像什么事都没有发生过一般，径直的继续朝洞府深处走去。而且那位出手之人除了一击之外，也就再没有攻击第二次。

　　“这是怎么回事？”陈少峰忍不住问了一句。

　　杨婉婷没有回答，因为她也不知道，只是将目光轻轻射向了不远处的柏里云。

　　拍了拍脑袋，陈少峰懊恼的哼了一声。这个魔界显然与仙界有着截然不同的设定，虽然同样是弱肉强食，但是魔界却有着一个《血之誓约》在刻意的约束着什么。而刚才的那一幕，显然又是魔界所特有的某种规矩了。

　　大步走到柏里云的身边，还不等陈少峰想要问些什么，柏里云就已经自顾的解释道，“陈老弟莫生气，刚才出手的是拜骨教的人，他们这也是在执行规矩！”

　　“以往的古神遗迹内都有着这个规矩的，这次自然也不例外了。由于世界树种的存在，这里必定会发生激烈的争斗。而《血之誓约》中明确的规定了，不管在什么样的情况下，都要避免或减少杀戮。因此，在高阶修士争斗之前，都会由某一势力的修士出手，主动淘汰一些投机取巧进入此地的修士！”

　　“别看刚才那人攻击很强，但是却要不了命，就算接不下那一击，最多也就是个重伤。所以这也算是一个潜规则吧，众多势力都默认的一种潜规则。其实，魔界并不像传说中混乱不堪，反而在某些环境下，其他世界的争斗比起魔界来说还要残酷一些！”

　　陡然间，陈少峰全身灵力运转，整个人都处在了一种随时都可以出手的戒备状态之中，“柏老哥，你这是什么意思？”

　　“呵呵呵，陈老弟莫急，老哥哥我说这些，其实是想与你交个底！”柏里云仿佛没有看到陈少峰戒备的模样，依旧笑着说道，“其实老哥哥我早就知道你们两人并不是什么仙云阁的特使，甚至还知道你们并不是什么魔界修士。如果老哥哥没有猜错的话，你们应该是从别的世界过来的吧！比如，仙界。”

　　“什么？”心中大惊的陈少峰，要不是感觉到柏里云身上没有恶意，陈少峰还真的会控制不住出手的。

　　“为什么？柏老哥你是怎么知道的？”

　　“呵呵呵，陈老弟，你知道为什么这次进入此地的修士之中没有仙云阁的人马吗？”柏里云依旧保持着微笑，只是将声音压低了许多，并且用灵力防止被别人窃听了去，“其实，仙云阁早就放弃了世界树种的争夺！”

　　“原本，仙云阁是主动与我天机教联系，希望由他们出人暗中帮助我天机教争夺这个七级古神遗迹。而分配方案自然是仙云阁拿走世界树种，而其余收获则均归我天机教。可是不知怎地，就在协商同意后的第三天，仙云阁的使者却突然接到了内部高层的传信，放弃掉这次七级古神遗迹的争夺。”

　　到了此刻，陈少峰与杨婉婷才相信柏里云没有说谎，而且也没有恶意，但是两人却依旧感到有些困惑，“柏老哥，你的打算我们明白一些，明知道我与师姐不是仙云阁的特使，却故意用世界树种来诱惑我们，恐怕是想借助我两人的力量帮你争夺七级古神遗迹吧！可是，我们不明白的是，柏老哥你是如何知道我们不是魔界修士，而且你又如何的敢肯定我们就会出手帮你那？”

　　“呵呵呵，我天机教既然是以傀儡术立教，那么机关术自然也是精通的。不瞒二位，你们在我天机教内的一切行为举止，其实都在我天机教的监视之下。就是通过你们二人的对话，还有对我天机教弟子问的问题，暴露了你们的身份！”

　　唰！陈少峰突然感到了身边杨婉婷身上发出的杀机。被人监视？无论是谁，又有哪个人愿意被人监视？更何况杨婉婷毕竟还是一个女子，虽然杨婉婷确信自己在天机教那段时间里并没有做一些女子私密之事，但是换内衣的事情还是做过的。如果真的如柏里云所说的那般，那么杨婉婷的身体不就被人看光了吗？

　　“勿急、勿急，我天机教虽然密布机关，但是在卧室等地方却绝对没有安放一处机关的，这一点我可以用我天机教历代祖先的名义发誓。”杨婉婷的行为早就在柏里云的意料之中，所以趁其还没有出手之际，柏里云立即将事情解释了一遍。

　　“哼！”杨婉婷虽然收起了杀机，但是却不是散去，而是隐藏了起来。她可不会因为柏里云的一句解释，就放弃心中的怀疑。

　　杨婉婷生气，陈少峰同样也不好过，虽然陈少峰自己是个男人，但是就算是男人也不愿自己时时刻刻被监视。不过令陈少峰感到惊讶的是，他与杨婉婷在天机教内生活了半个多月的时间，为人做事已经相当警惕了，竟然还没有发现自己被监视的事实。看来，机关术的确不可小瞧啊。

　　“呵呵呵，我就知道一旦说了实话，你们一定会如此反应的。但是，我这样做只是表达一下老夫我的诚意。不管你们信不信，我天机教绝对不会用机关术作出任何有损我教名誉之事！”柏里云实在是没有办法了，他如今的年龄已经大了，不管是飞升神界还是大限坐化，其时间都不会太长了。可是自从上一次天机教内四名九级魔帝战死以后，天机教就已经一日不如一日了，如果等到他飞升或坐化之前，天机教内还不能诞生一名新的九级魔帝，那么天机教将就此在一流势力中除名了。

　　作为天机教的教主，柏里云怎么可能见到天机教在自己这一代没落。原本还希望借助仙云阁的实力，在这一次争夺遗迹中有所收获，可哪曾想到，仙云阁竟然临时决定放弃此遗迹。被逼无奈，柏里云才不得不想尽办法将陈少峰与杨婉婷绑在自己的战车上。

　　柏里云这次真没有对世界树种产生任何的贪念，一来他知道以他的实力根本无法染指此物，二来他如今最迫切的不是提高自己的实力，而是迫切的想要天机教弟子内诞生出几名九级魔帝。所以，这一次柏里云的最终目标就是此遗迹原主人的修炼感悟。要知道，如今的天机教内部已经有三名弟子卡在了八级魔君巅峰之境，只要拿到了一名神人的修炼感悟，就很有可能造就出三名九级魔帝。如此一来，就算柏里云真的坐化了，也死而无憾了。

　　“陈老弟，杨姑娘，我知道你们心中肯定有怨气，但是请你们相信我的诚意！”说着，柏里云从储物戒子中拿出了两件傀儡与两块玉简分别递给了陈少峰与杨婉婷。

　　“这是？”

　　神识一扫，陈少峰与杨婉婷顿时大惊，那玉简中记载的竟然是天机教的秘传绝学《本名傀儡术》。而那两个傀儡，更是由无数珍稀材料炼制出来，有着堪比九级魔帝实力的傀儡。

　　“呵呵呵……”柏里云苦笑着说道，“这是我给两位的报酬，当然你们放心，我所需要的绝对不是那个世界树种，与你们的目的决不冲突。我所需要的是此遗迹主人的修炼感悟。虽然不知道此遗迹中有没有此物，也许我赌的也就是一个机会。就算真的没有此物，那也是上天要绝我天机教传承，也怪不得二位。”

　　“所以，我恳求二位，如果此遗迹中真的存有神人修炼感悟的记载，我希望二位能帮助我得到。如果你们也想要，那原件也可以给你们，只要你们允许我天机教复印一份就好。怎么样，二位觉得这个交易如何？如果你们答应了，甚至在争夺世界树种的时候，我柏里云还会帮上一帮！”

　　互视一眼，陈少峰看到了杨婉婷的意思，这是一个稳赚不赔的买卖。

　　“好，我与师姐答应了此事！”


第四百二十三章 傀儡阵

　　双头傀儡魔？

　　看着大殿中数以百计的小型双头傀儡魔，一行魔界修士均倒吸了一口凉气。

　　这双头傀儡魔是上古神人研究出来的一种炮灰级的傀儡。当然，这些傀儡在上古时期是炮灰般的存在，但是放在了现在，却是死神般的存在。

　　也不知道这次负责评定此遗迹等级的是哪个势力，竟然将有着数以百计双头傀儡魔的遗迹划分成了七级遗迹。要知道，这些双头傀儡魔在上古时期可是每一个都有着初级神人的攻击力。当然，只是说攻击力相当于初级神人，而综合战斗力却连一个十级魔皇都不如。加之过了如此多年，这些傀儡中的能量也随着时间而流逝了不少，又无人保养。如今的这些双头傀儡魔的战斗力顶天也就是相当于九级魔帝的水平。

　　可是眼前就算这些双头傀儡魔只有九级魔帝的战斗力，但是也架不住人多了。数百架傀儡，就算有一半还可以战斗，那也是几百名的九级魔帝，怎么可能是眼前二十几人可以闯的过去的那？

　　“柏兄，大家都知道贵教最擅长的就是傀儡术，不知柏兄可有什么好办法对付这些傀儡？”

　　经人一提，众人才想起柏里云的身份。刹那间，众人看向柏里云的目光也变的火热起来，哪怕就是齐名馨此刻也不禁带着一丝期盼看着柏里云。

　　“咳咳咳，办法倒是有，不过吗……”

　　唰，众人此刻最怕的就是柏里云说没有办法。虽然明知道此刻柏里云会趁机提一些条件，但是众人却不能不考虑。毕竟，如果闯不过眼前傀儡大阵，众人谁也别想进入到最后。虽然大家可以退出去，将此遗迹标准重新评定，然后再次派遣打量战斗人员来此。但是就凭眼前的这数百架的双头傀儡魔，此遗迹再次划分绝对超过九级。

　　如此一来，九级的遗迹就算四大超级势力的宗主亲自前来，也不会触犯《血之誓约》。那样的话，世界树种可就是人家四人口袋里分配的东西了，哪里还轮的到眼前这些人那？

　　“柏兄，你说吧，有什么条件尽管提，只要不太过分，我相信在座的人都会同意的！”

　　此话一出，顿时引得大家一致认可。而出乎众人意料的是，就算拜骨教、落魂殿、血杀门的修士，竟然都只是沉默，却并没有出言反对，更没有提出什么重新评定此遗迹的话来。

　　眼睛扫了众人一眼，柏里云脸上终于浮现了笑意，“是这样的，大家也都看到了此遗迹中存有众多的双头傀儡魔，那么也就说明此遗迹的主人肯定精通傀儡术。所以，我希望不管到时哪个势力得到了此遗迹主人的修炼感悟，尤其是关于傀儡术的记载，我都希望能让本教复印一份，诸位觉得如何？”

　　柏里云提出的条件合情合理，天机教本身就是以傀儡术立教，如今见到上古傀儡，自然对那记载了上古傀儡术的功法窥探不已。所以，这个条件在众人看来倒是可以接受的。

　　“好，我枯骨宗同意此事！”

　　“血河宗没有有问题！”

　　“玄阴殿同意！”

　　转眼之间，代表了拜骨教、血杀门、落魂殿三大超级势力的宗门都同意了柏里云的条件，其余各大势力自然不会反对，就算真的不同意，估计此刻也不敢冒犯众怒去反对的！

　　“柏兄，大家都同意了，你还不赶紧出手？”

　　就算没人去催，柏里云也会出手的。只见他从储物戒子中取出了一块拳头大的月白色晶石，诡异的是，此晶石竟然不是散发光芒，而是散发着一圈一圈肉眼可见的磁力圈。

　　“月磁石？”

　　一声惊呼，众人看向柏里云手中的晶石顿时散发出贪婪的目光。

　　月磁石是魔界最为罕见的一种天地灵物，此物天生克制五行，根本无法被炼制成法器。就算如此，此物的价值依旧令人眼红。身怀月磁石不仅可以抵消大部分五行功法神通，同时此物还是天下所有傀儡的克星。

　　那一圈一圈的月磁光，可以令傀儡内的能量传导错乱。虽然无法直接毁掉傀儡，但是却可以抵消掉傀儡的九成九实力。被那月磁光照射到的傀儡，比起喝醉酒的人都不如。由于能连传导错乱，傀儡想要出左拳，就有可能迈右脚。想要抬腿，就可能去弯腰。如此一来，不管它是如何强大的傀儡，在这种情况下，又怎么可能发挥出多少威力那？

　　“呵呵呵，诸位不要眼热，老夫我之所以敢拿出月磁石，就不怕各位动什么歪念头，你们知道为什么吗？”柏里云作为傀儡宗师，自然知道月磁石对修士的诱惑。认真比较起来，拳头大的月磁石在此遗迹之中，甚至仅仅比世界树种的价值轻一点。如果大家没有争得世界树种，绝大部分修士也不会介意去争抢一下此月磁石的。

　　“嘿嘿嘿，柏兄说笑了，月磁石虽然珍贵，但是这毕竟是有主之物，我等怎么会做出这样的事来？”显然，这位发言的修士有些言不由衷。

　　“呵呵呵，其实只要过了傀儡阵这一关，我柏里云就算把手中的月磁石送给大家，恐怕大家也不会想要了！”柏里云将手中的月磁石举到头顶，笑着说道，“大家仔细看，我手中的这块月磁石可是真的？”

　　呃？

　　众人不由自主的顺着柏里云的话朝他手中的月磁石望去，眼前众人均是九级魔帝级别的修士，每个人的眼力自然不会太弱，仅仅几息的时间，众人便陆续的发现了月磁石的不妥。

　　“是月白石！”

　　“不错，诸位道友好眼力，这就是月白石，而不是月磁石！”

　　月白石，可以说是月磁石的伴生矿石，也可以说是月磁石的前身。月白石与月磁石属于同一种东西，但是功效却天壤之别。如果将月磁石形容成可以多次充电使用的电池，那么月白石则是那种一次性的电池。月磁石内部的磁性力量是有限的，如果一次性催发干净，就必须等上一段时间让它慢慢自我恢复，直到重新充满磁力，才能再次使用。而月白石却不同，它内部的磁力只是一次性的，如果将其内部的磁力耗净，那么月白石就会变成普通的晶石。

　　然而月白石与月磁石产出的地点是一致的，有月磁石的地方就一定有月白石的存在，但是有月白石的地方却不一定有月磁石的存在。而且根据上古资料记载，月磁石就是月白石长年累月不断积累磁性进化而来的。而一块月磁石又可以将周围的普通晶石慢慢的转化为月白石。所以，月白石才有着月磁石伴生矿石与月磁石前身的两种身份。

　　正是月白石的特殊的一次性，才使得月白石的价值比起月磁石要低上很多。不过月白石虽然只是一次性的月磁石，但是其价值仍然是非常高的。不过正如柏里云所说的，等到清理了数百架的双头傀儡魔之后，他手中的那块月白石恐怕就要成为废品了。到时就算将此物送人，估计也没人要了！

　　“好了，柏兄还是赶紧出手吧！等到拿到了此遗迹主人留下的玉简之后，管他记载的什么，都给你们天机教刻录一份，也算是弥补你这块月白石的损失吧！”

　　此话是枯骨宗宗主宋元真说的，大家虽然对此人如此自主主张的替大家做决定感到不满，但是看在宋元真背后的拜骨教的面子上，大家也都选择了默认此事。毕竟，正如宋元真所说的那般，虽然只是一块月白石，但是其价值还是相当不菲的，就算将所得功法让天机教刻录一份，倒也不是什么损失。

　　得到了意外之喜，柏里云也不再犹豫，直接独自一人走进了傀儡大阵之中。

　　轰！

　　刹那间，原本如同废铜烂铁般存在的双头傀儡魔，在柏里云进入大阵的瞬间，便睁亮了双眼，几百架的双头傀儡魔瞬间露出了战斗状态，就仿佛见到了食物的狼群一般。

　　柏里云作为傀儡宗师，是最明白手中月白石的功效的，也不慌张，轻轻的催动着手中的月白石，任由那一圈一圈的磁性能量扩散到数百架的双头傀儡魔身上。

　　“可以了，大家快些动手吧！如果等到月白石能量耗光，再想通过此阵可就麻烦了！”

　　柏里云的话刚一出口，阵外的几十人便已经各自挑选了对手，攻击了起来。这一次大家不像先前那般只想出阵而不管破阵。这一次大家都极尽全力的破坏着眼中出现的每一架可以弹动的傀儡。要知道，先前的阵法大家都有把握自由出入，就算等到大家探索完毕，也可以安然的退出去。可是眼前的这个大阵却不同，大家谁也没有把握自由出入。如果此时不去毁灭它，那么就算大家真的找到了世界树种，谁又能安然的带着它离开此地那？所以，这一次众人谁也没有留手，尽可能尽快的毁灭着源自上古年间的双头傀儡魔。


第四百二十四章 无法制造的傀儡

　　眼见的众人将最后一架傀儡毁掉，柏里云手中的月白石也发出啪的一声，破碎开来，彻底的变成了无用的碎晶石。

　　“咦，快看他们在做什么！”

　　顺着陈少峰的话音望去，只见各派众人正在破损掉的双头傀儡魔身上切割着什么，偶尔可见一枚枚的玉简被收了起来。

　　“动手！”

　　将天击五行枪内灌注着灵力，轻轻的将身边一架已经破损的相当严重的双头傀儡魔胸口钢甲处挑开，便见一枚灰白色的玉简静静的躺在其中。

　　顺手拾起，神识一扫，刹那间陈少峰脸色剧变，只见那玉简内记录着，《九耀天机诀第三十四篇》。简单扫上一眼，陈少峰就发现这《九耀天机诀》正是一本记载了无数高阶傀儡制造程序的傀儡术。而他手中的这第三十四篇，恰恰就是记载了双头傀儡魔前身，钢甲傀儡的制造程序。

　　虽然这《九耀天机诀》是记载了极为高超的傀儡术，但是对于陈少峰来说却没有多大实用效果，更可况此《九耀天机诀》还被分成了如此多份，想要从众人手中凑齐这一整套的《九耀天机诀》也不太可能。

　　停下手中的动作朝杨婉婷望去，却发现杨婉婷此刻也正手持着一枚玉简把玩着，脸上也没有露出什么感兴趣的表情。

　　感受到了陈少峰的目光，杨婉婷没有说话，抖手将那枚玉简抛给了陈少峰。

　　《九耀天机诀第七十七篇》

　　此篇内记载的是一种比双头傀儡魔还要高级的傀儡制作程序，只见那玉简内记录需求的材料，陈少峰顿时摇了摇头苦笑一声。

　　黑耀精金龙恐兽，十二阶傀儡，其实力相当于五级的神人。需要材料，黑耀精金，金属性神兽龙骨一副……。除了这两样主材料之外，其余辅料更是多达十几种。

　　以陈少峰此时的见识，光那十几种的辅料，九成九都没有听说过，唯一有印象的两种材料还是传承自玉皇宫内的资料，而且此两种材料更是被仙界称之为几疑断绝。

　　想想看，堂堂一个仙界都未必能找的到的材料，就算魔界比仙界要大，矿物要多，想来这两种材料也是相当稀有的吧！况且，这还只是其中的两种材料，还是可有可无的辅料。就看那主要的两种材料，黑耀精金，金属性神兽龙骨一副。

　　那黑耀精金是黑曜石中的一种特殊变种。黑曜石在仙界或是魔界，都不是什么珍贵矿物，但是黑耀精金却是极为的罕见。可以说，一个大型黑曜石矿也不见得能产生出拳头大的黑耀精金。然而要制作一架黑耀精金龙恐兽则需要用巨量的黑耀精金，将神龙骨架包裹。如此一来，所消耗的黑耀精金的数量，可以想象了。

　　更过分的是，一副金属性的神兽龙骨。要知道龙族，尤其是神兽龙族作为生物链中最顶级的存在，其本身实力就非常的强大，而且龙族内部极为的团结。说句不好听的叫做护短，如果谁杀了一只神兽龙族，那么将会面临整个龙族的怒火。而且就算是一幅已经死亡了龙骨，龙族也绝对不会允许它被亵渎。如果让龙族知道了谁用龙骨做傀儡，那简直就是当众扇它们的脸。

　　黑耀精金龙恐兽，真的很强大的，可是却不是现在修士可以制作出来的。也许，只有上古时代那些大神通者才能轻易的制作此傀儡吧！

　　陈少峰与杨婉婷对《九耀天机诀》不感兴趣，但是其他人却对此非常的重视，虽然他们与他们背后的势力也不见得能制作出一架黑耀精金龙恐兽，但是也许《九耀天机诀》内其它相对于低阶的傀儡还是可以制作出来的。

　　因此，短短的半个钟头，数百架的双头傀儡魔便已经彻底的报废，同时众人也将整套《九耀天机诀》凑齐了，一套共一百零八篇，也就代表着一百零八种的傀儡制作法。以杨婉婷获得那第七十七篇黑耀精金龙恐兽来看，恐怕这一百零八种的傀儡，最少得有三分之二是如今魔界无法制造的存在。

　　从众人的脸色上看，绝大部分之人都对眼前的收获感到满意。然而大家却仿佛集体默契的遗忘了一件事，那就是当初破阵之前答应柏里云的条件。显然，众人都不愿意将手中的玉简交给柏里云刻录一份，而柏里云对此仿佛也没有在意。

　　柏里云不是不想刻录，而是不能，也是无奈。一来这里没人会站到他这边为他说话，二来他也看到了自己手中那几枚玉简内记载的一切，就算穷其天机教内的一切材料，也不见得的能制作出一架相对于低级的傀儡。既然如此，这玉简内的内容也只能作为参考了。

　　“呵呵呵，大家既然都已经有所收获了，那么不如我们继续吧！”

　　眼前傀儡阵就是最后一道障碍，如今破开了傀儡阵，众人所面临的最后的大殿，也就是这次古神遗迹中最珍贵的存在了，世界树种。

　　吱……

　　不知多少年都没有打开过的大殿之门，此刻已经被当先几人默契的推了开来。

　　嗡！

　　陡然间众人变的安静起来，甚至连呼吸的声音都被压制的极其低微，仿佛深怕惊醒到什么。

　　越过大殿之门，众人目光最终的汇聚，只见那大殿之上一座由无数金属零件构成，就仿佛是一架精密仪器的宝座之上，一个全身散发着金黄光芒的骷髅端坐其上。

　　此黄金骷髅全身的衣物已经腐烂殆尽，仅余一件大红披风，一柄半人多高，仿佛普通寒铁打制而成的黝黑铁剑。一只不太显眼，却又极为吸引人目光的戒子，墨绿色的戒子，虽然外表十分的普通，甚至在整个魔界随手都能找到这样的百余枚戒子。可是正是因为此戒子的普通，才令它的价值变的不普通。因为，这枚戒子正是修士常用到的储物戒子。

　　贪婪，火热，此时此刻，众人的目光已经深深的被这枚戒子吸引了过去。虽然每个人都有些迫不及待的想冲上去，但是诡异的是，竟然没有一个人敢迈出第一步。

　　因为大家都知道，再往前迈出一步，就相当于半步跨进了地狱。根据《血之誓约》的规定，魔界之人，尤其是八级魔君、九级魔帝、十级的魔皇，如无必要不得轻易自相残杀。哪怕是在进入古神遗迹之后，在《血之誓约》中都有着明确的规定，只有在特定的环境中大家才能出手。

　　就比如眼前的情况，只要没有迈进这个大殿，众人谁也不能肆意出手杀戮。如果有谁违反这个规定，那么就算他侥幸逃脱了在场众人的围攻，出去之后也将受到整个魔界的通缉。然而，一旦选择迈进了眼前这个大殿，也就代表着进入了特殊环境，《血之誓约》强大的约束力将在此殿失去应由的禁制。

　　无论怎么样，进入了此殿之人将不再受《血之誓约》的守护，生死完全靠自己。当然，如果在明知不敌的情况下主动退出此殿，那么也就意味着此人退出最后的争夺，其他人将不得主动攻击与他，同时，此人如果在这种情况下再次出手，那么也将受到《血之誓约》的惩戒。

　　最重要的是，《血之誓约》中严格的规定了，最后胜出者走出大殿之后，三年内将受到《血之誓约》的守护，如果谁敢私下里打他获得的宝物的主意，那将是被视为对《血之誓约》的挑衅。其后果将是天罚。

　　《血之誓约》作为魔界一个特殊的存在，仿佛被某些大神通将其与魔界的天道规则炼化成了一体。如果有人刻意去触犯或挑衅《血之誓约》中的某些条约，那么魔界的天道规则则会降下所谓的天罚之雷，将此人灭杀。

　　当然，出现天罚之雷的情况，必须是触犯了某些靠前的条约，如果是触犯了某些靠后的条约，自然是受到四大超级势力的惩戒。总之，整个魔界由于某种特殊的原因，已经被某些大神通者定下了一定的规矩。至于为什么会有着这样的规定，这就不是魔界之人可以知道的了，哪怕就是四大超级势力的宗主，也没有资格知道这个问题的答案。

　　也正是由于《血之誓约》的存在，魔界之中诞生出来的九级魔帝、十级魔皇要比仙界多的多。

　　“诸位，有退出者还是先讲好吧，谁也不要心存侥幸的想做最后的渔翁！”虽然有着《血之誓约》的规定，但是规定中还是有着一定的漏洞。毕竟《血之誓约》中没有规定要大家一起进入此地，所以才会有着某些人在别人斗个两败俱伤之时，才施施然的进入做了渔翁。因而，如今有人说出此话，自然是绝了某些人做渔翁的想法了。

　　“呵呵呵，我退出！”片刻都不见有人主动退出，直到最后，柏里云才压下了心中的火热，理智的选择了退出。

　　“不过大家可是要记得傀儡阵前的约定，如果谁得到了此间遗迹主人的修炼感悟，必须给我柏里云刻录一份。相信大家也不想做无信之人吧？”


第四百二十五章 大佬亲至

　　“哈哈哈……，诸位既然不敢第一个进入，那么我们拜骨教可就不客气了！”

　　大笑着，两名被派来帮助枯骨宗的拜骨教弟子，率先走进了大殿。

　　就在两人进殿的瞬间，十几道身影迅速的冲了进去，同时，十道各式各样的攻击手段已经在这些人飞出的瞬间打了出来，其中有一半是朝两名拜骨教弟子攻去的，另外一半则是攻击的身边之人。而且这些出手攻击之人，在攻击他人的同时也不忘在身上布下防御，以应对来自对手的偷袭。

　　砰砰砰……

　　几声巨响，无一人损落，同时众人也都已经彻底的在大殿中站稳了脚步。

　　此次进入大殿的众人，共有二十三人。每一名修士，最低者都是九级初阶的魔帝。有拜骨教之人，有血杀门之人，有落魂殿之人，还有着其他各大势力之人。可以说，整个魔界之中有头有脸的势力，此刻都已经有人参与了进来。而唯一没有靠山背景的修士，还就是陈少峰与杨婉婷了。

　　“哈哈哈……，大家终于还是忍不住出手了，正好，一次性解决你们吧！”看着大殿中二十几道人影，全身都笼罩在白色光芒之下两名拜骨教弟子突然大笑起来。

　　“哼，拜骨教的师兄，怎么还是改不了狂妄的性格，难道上次还没有得到应有的教训吗？”

　　嘎！两名仍在大笑中的拜骨教弟子，陡然间如同被人掐住了嗓子一般，脸色也变的难看起来。别人或许不知道上一次是指什么，但是落魂殿与血杀门却是一清二楚。

　　上一次在发现一处九级遗迹之时，四大超级势力均派出了众多精英弟子，而其余各大势力自然不敢参与到四大超级势力的争斗之中。所以，当时具体情况外人不得而知。不过唯一可以肯定的是，那处九级遗迹内的宝物被落魂殿、血杀门、星陨阁三家均分了去，唯独将拜骨教排除了在外。

　　原因其实很简单，拜骨教的教主白骨魔皇为人霸道猖狂，连带着手下弟子也染上了猖狂的毛病，正是因此，上次在九级遗迹中拜骨教的弟子出言不逊犯了众怒，被三家联手几乎屠戮一空。如果不是三家为了留给拜骨教最后一份遮羞布，恐怕当时的拜骨教弟子一个也别想逃出去。而此时此刻提及此事，自然令拜骨教的弟子脸上无光。

　　“嘿嘿嘿，原来是落魂殿的师兄啊，怪不得敢打我拜骨教的脸。不过，希望接下来你们还能如此！”说着，两名拜骨教的弟子互视一眼，默契的分别取出了一黑一白两面镜子，同时开始画咒做法。

　　“不好，是万里传形镜，快制止他们！”

　　同为四大超级势力的落魂殿弟子与血杀门的弟子，自然知道这万里传形镜可是拜骨教顶级魔宝。此物没有任何的攻击性，但是却有着一个极为特殊的属性，那就是可以将一个人的精神自遥远的天边召唤过来。当然距离越远，这个施法的时间就越长，而且所消耗的就越大，召唤过来的修士精魄就越弱。

　　然而这一次的拜骨教可是早有准备，甚至连对方出手制止的机会都不留下，仅仅两息的时间便将一个强大的精魄召唤了出来。

　　“嘎嘎嘎嘎……”一声声刺耳如同骨骼摩擦般的笑声，响彻整个大殿之内。同时，一道高大的身影也慢慢的自黑白二镜之中汇聚而成。

　　“弟子恭迎教主！”

　　什么？他们召唤出来的竟然是白骨魔皇的精魄？天啊，简直……简直……。

　　万里传形镜一般是拜骨教内师父给弟子的保命之物，其中所能召唤的精魄一般都是事先准备好了的强大妖兽的精魄。然而没曾想这次为了世界树种，拜骨教教主竟然甘愿用此法现身而来。

　　根据对方召唤的时间来看，白骨魔皇的本体显然就在此遗迹之外不远。如此一来，召唤出的精魄自然威力无穷作为一个十级的魔皇，就算是精魄前来，其修为也足有九级巅峰魔帝的水准。加上十级魔皇的操控手段与神通，怎么可能是普通九级魔帝所能对付的了的那？

　　“弟子见过教主！”

　　“小人拜见魔皇！”

　　虽然白骨魔皇只是精魄现身，但是身份却也是货真价实。哪怕就是落魂殿与血杀门的弟子，也不得不以拜见自家长辈的姿态面对白骨魔皇。而其余各大势力之人，此刻也不得不跪拜在地。

　　虽然《血之誓约》中规定了四大超级势力不得参与到七级遗迹的争夺，但是经历了刚才的傀儡大阵，这个遗迹的等级显然可以提升两个等级，就算眼前众人心有不甘，但是却也没有任何办法。况且，认真算来白骨魔皇的本体未来，光以精魄作为召唤物的存在，就已经钻了《血之誓约》内的漏洞，哪怕这个遗迹的等级最后仍然是被评定为七级，谁又敢说白骨魔皇犯了规？

　　当然，堂堂一个十级的魔皇，竟然甘愿以召唤物的形式现身，本身也算是一种无奈了。由此可见，《血之誓约》在魔界的约束权利之大。

　　“都起来吧，既然这次本尊亲至，难道你们还打算对本尊出手不成？”白骨魔皇蔑视的扫了一圈，显然并不想动手。一来他若以召唤物的身份动手，消耗的能量太大，所能保持的时间就会不多。二来白骨魔皇好歹也是一教至尊，去欺压小辈传出去丢人。

　　白骨魔皇虽然只是精魄现身，但是给人的威压却也极强。短短几息的时间，众人身上已经被汗水打湿。除了落魂殿与血杀门的弟子之外，其余之人陆陆续续的开始选择了退出。毕竟，白骨魔皇都现了身，世界树种也就不再是他们所能染指的存在了。

　　“怎么？难道你们还不离开，想要本尊亲自送你们离开不成？”看着最后坚持的几人，白骨魔皇略显恼怒的问道。

　　“哈哈哈……，老魔，你好歹也是长辈，这样欺压后辈，难道不怕惹人耻笑吗？”

　　一声嬉笑，传到众人耳中顿时引起了惶恐，谁也没有想到，这里竟然又来了一位。

　　“血杀门门主，血皇！”

　　只见一枚血红色的玉佩，自血杀门弟子的身前缓缓升起，不断的散发出浓郁的血雾，最终化为一道身影。血色的长衫，手持一把折扇，血雾缭绕的面目，给人一种模糊的感觉，让人看不清此人的脸庞。

　　“借物化形！嘎嘎嘎，血老怪，没有想到你竟然连借物化形都用上了，看来你对世界树种是非常感兴趣了？”

　　“哈哈哈，雕虫小技而已，雕虫小技而已，哪比的上老魔大哥的万里传形镜啊！”

　　血皇刚刚现身便与白骨魔皇打上了嘴仗。借物化形是一种神通，是一种将自己的精神魂魄暂时寄居在某件宝物之上，从而做到短时间内的化形。当然，这种神通消耗能量很大，以血皇十级魔皇的修为，借物化形之后也不过保持着九级高阶的修为，比起白骨魔皇要稍逊一筹。故而，白骨魔皇仗着显化出的修为比血皇高，嘲讽了一句。

　　然而，借物化形虽然浪费的能量多，但是这毕竟是一种神通。而白骨魔皇所用的万里传形镜，却是一种丢人的方法。毕竟，堂堂一位至尊级的人物，竟然以召唤物的形式出场，能不丢人吗？也许别人不敢当面嘲讽白骨魔皇，但是作为同级别所在的血皇，可毫不客气。

　　“血老怪，赶紧把魂尊叫出来吧，凭你现在的修为还不是本尊的对手，我就不相信你我都到了，魂尊那小子会放过世界树种！”白骨魔皇而已知道自己的现身方式有些丢人，所以干脆果断的转移了话题。

　　“不急，不急，魂尊老弟的出场方式有些慢，我们稍等一下吧！”

　　果然如血皇所言那般，此刻三名落魂殿的弟子，正每人左手持一杆旗幡，右手持一枚铃铛，以一种阵法的形式在召唤着什么。

　　烟雾缭绕，慢慢的一道人影自烟雾中显化。此人全身都包裹在一件宽大的黑袍之中，手中更是提着一把一人多高的手杖。作为精通灵魂系神通的魂尊，自然也是以灵魂状态现身而来的。不过他所表现出的实力，却与白骨魔皇相若，也都是九级巅峰的修为。

　　刚刚现身出来的魂尊，扫视了一周，以其沙哑的声音疑惑的说道，“怎么只有你们二位，星皇怎么没来？难道他对世界树种不感兴趣吗？”

　　“嘎嘎嘎，星皇是来不了了！”白骨魔皇以其独特如同骨骼摩擦般的笑声解释着说道，“星皇当年欠了本尊一个人情，正好本尊对世界树种志在必得，所以只好让他还我一个人情了。”

　　这下麻烦了！根据白骨魔皇的说法，他对世界树种志在必得，甚至不惜浪费一个人情来提前淘汰掉星皇。如此一来，明知道魂尊与血皇都会前来，他依然愿意以人情来拖住星皇，看来这白骨魔皇是真的打好了算盘，恐怕他早已有办法解决魂尊与血皇了。


第四百二十六章 诡异情形

　　“咦，小辈有胆！”

　　空旷的大殿之中，白骨魔皇的一声惊疑，顿时将大家的目光吸引了过去。神识一扫，连带着血皇与魂尊也不禁啧啧称奇。

　　拜骨教的白骨魔皇，血杀门的血皇，落魂殿的魂尊，三位纵横魔界多年的大佬亲至，原本进入大殿准备谋夺世界树种的二十几名修士，此刻已经相当自觉的选择了退出。甚至连拜骨教、血杀门、落魂殿的弟子也在自家宗主降临后退出了大殿。

　　然而，也不是所有人都选择了退出，最起码陈少峰与杨婉婷依旧选择了留下。同时，那名有着悲惨过往，却又令陈少峰与杨婉婷都感到一丝威胁的齐名馨也留了下来。如此一来，整个大殿之中也就只剩下六人，三宗的大佬与陈少峰、杨婉婷、齐名馨了。

　　“小辈，世界树种可不是你们能染指的东西，还不赶紧退下！”魂尊既没有白骨魔皇那般霸道猖狂，也没有血皇那般嗜杀，所以此时也只有他好心的提醒了陈少峰三人一句。

　　“多谢魂尊提醒，不过在下与师姐并没有打算退出！”

　　其实，如果今天三位大佬是本体降临，陈少峰与杨婉婷还真的要考虑一下要不要退出，可是如今三位大佬却都不是本体而来，最高的修为不过是九级巅峰而已，以这样的修为就算有着十级魔皇级别的掌控能力，对上地支神兽的传人可是没多大胜算的。

　　“好胆！没想到本尊这么久不出手，竟然连小小的九级初阶修士都敢不把本尊放在眼里了，嘿嘿嘿……”对于陈少峰三人的选择，白骨魔皇怒极反笑，显然心中动了杀意。

　　“呵呵呵，既然有三个老鼠搅局，依我看，不如我等三人先将此三人除去，然后你我三人再分胜负如何？”血皇可也不是善人，嗜血的性格使得怎么能忍受得了别人的挑衅。

　　血皇的话音刚落，还不待魂尊与白骨魔皇答话，就出乎意料的听到了齐名馨以一种极为诡异的笑声接了下来，“咯咯咯，好啊，既然如此，那不如就让我陪血皇玩一玩吧，要知道我等这一天可是等了好久了！”

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”白骨魔皇见到有人竟然主动挑衅血皇，顿时大笑起来，面对的这种情况越看越觉得有意思，刚刚还因为陈少峰的话而升起的怒气，此时也消散了许多。

　　“既然想死，本皇就成全与你！”

　　认真说起来，血皇当年也算是见过齐名馨一面，但是如今的齐名馨与当年的齐名馨却是天壤之别，就算是以十级魔皇的记忆力，也没有认出眼前的女人竟然是当年自己一时心软放过的一个女子。

　　血练如刀，刹那间整个大殿之内仿佛陷入了九幽血海之中，翻腾的怒浪，带着滔天气焰，泛着死亡的气息，迅疾的朝齐名馨攻去。

　　咯咯咯……

　　此时此刻，齐名馨竟然发出了宛若银铃一般的笑声，仅凭这笑声，几乎令人联想到一位天仙般的美女在欢笑。然而事实上，齐名馨此刻的笑容却堪称恐怖。

　　面对的血皇随手的攻击，齐名馨不躲不避，大嘴一张，就如同当初陈少峰吞噬九九炎龙阵内的火龙一般，转瞬间便将那道极为恐怖的能量吞噬进了肚子。

　　怎么可能？不可置信！

　　不管是血皇本人，还是对血皇相当了解的魂尊与白骨魔皇，三人此刻都极度的吃惊。作为血杀门门主的血皇，全身灵力可是来源于血杀门秘传之法，那一道血色能量除了拥有恐怖的破坏力之外，同时还有着极其强大的腐蚀与污秽的特性。就算一般的魔器被这道能量打中，也都会被其污秽的灵气全消。可是眼前的这一幕，却是被人吞噬了。堂堂血皇发出的攻击，竟然没有对敌人造成一丝的伤害，甚至还被人当作了补品给吃掉了。

　　“你……你是什么人？”忍不住心中的疑惑，血皇终于还是问出了口。

　　“什么人？你的一个熟人，老熟人！”齐名馨诡异的笑着，却没有正面回答血皇的问题。

　　熟人？老熟人？

　　大脑急速的运转，可是血皇无论的如何去想，却就是没有与齐名馨形象相符的熟人记忆。

　　被人耍了？

　　此念头一起，差点将血皇气的吐血。堂堂血杀门门主，哪怕面对魂尊、白骨魔皇、星皇三人，也不曾被人这样的耍过。如此的感觉，已经多少年没有体验过了？

　　越是怒火，血皇就越是理智。普通一个九级魔帝绝对不敢如此，那么此人既然敢如此做，那么也就意味着此人有着后手，甚至这张底牌在对方看来，已经足够灭杀现在的自己了！

　　“魂尊，魔皇，那两个小辈就交给你们了，这个人惹怒我了！”

　　“嘿嘿嘿，好说，好说，本尊不急，还是等你先将此人拿下了，我再动手也不迟啊！”白骨魔皇已经多年未见血皇生气了，此刻打定主意要好好看场好戏，至于陈少峰与杨婉婷两名小辈，根本就没有被他放在心里。

　　白骨魔皇不急的动手，魂尊自然也不着急，而且还后退了几丈，留下了足够的空间给血皇与齐名馨。

　　皱了皱眉头，血皇可是不愿意被别人当演戏的看，不过此刻眼前的齐名馨已经惹怒了他，也顾不上这些了。

　　“血海生波！”

　　第一击是血皇随手而发，但是此刻却因为怒火，这一击已经动用了血杀门的秘技了。

　　滔天的血海，一波一波的血浪，带着血皇的怒火，仿佛要将齐名馨当作小船掀翻，吞噬。

　　腐朽之气，血腥之气，还有着死亡的味道，深深的刺激着在场每一个人的味蕾。

　　“咯咯咯……，辰溪源，血海的功法对我不管用的！”说话间，齐名馨再次张开大嘴，深深的一吸，转眼只见滔天的血海就仿佛遇到了无底洞一般，消失的一干二净，连个浪花都没有留下。

　　辰溪源？

　　陡然听到这个称呼，血皇整个人顿时愣在了当场。没有人知道辰溪源这个名字是谁，哪怕就是魂尊与白骨魔皇也不知道辰溪源这个名字代表着是什么人。因为，因为辰溪源这个名字就是血皇本人的名字。

　　血皇本命辰溪源，然而这个名字却是当年未加入血杀门之前的名字。自从加入了血杀门，血皇便改姓为血，道号天灵。也就是，自从加入到了血杀门之后，血皇就被称之为血天灵。直到当上了血杀门的门主以后，才继承了历代门主的称号，血皇。

　　辰溪源，一个久远的令血皇本人都感到有些模糊的名字，却震撼的血皇差点心神失守。

　　“你……你到底是谁？为什么会知道辰溪源这个名字？”

　　“咯咯咯，我不是说了吗，我是你的熟人，一个老熟人，一个对你过去现在都了若指掌的熟人！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……，装神弄鬼！既然不敢亮出名号，那么就去死吧！”血皇毕竟是十级的魔皇，心神瞬间便恢复了过来，同时心中的杀意也有增无减。

　　“血海无涯！”

　　翻腾的血海再现，整个大殿都仿佛瞬间掉落进了一个无边无际的血海之中，令人感到那么的渺小，那么的微弱。仿佛这血海轻轻一动，自己就会被淹没在其中。

　　“咯咯咯……，老朋友，我都说了血海法诀内的一切对我都没用，你怎么还在浪费能量？”

　　鲸吸一般，偌大的一个血海，瞬间被齐名馨再次吞噬一空。

　　连续吞噬了三次攻击，齐名馨身体终于发生了变化。原本枯瘦如柴，满面褶皱的老女人，此刻竟然慢慢的变年轻。枯黄的长发，缓缓的变成乌黑之色，散发出亮丽的光泽。无数的褶皱被抚平，脸上的皮肤也开始光滑起来，慢慢的变的白皙有弹性。

　　片刻时间，一个柳眉凤目，樱口琼鼻，姿色惊人的绝色佳人便出现在了众人眼前。

　　“什么？怎么可能？”

　　令在场所有都吃惊的不是齐名馨由老太转化成绝色佳人，最令人感到惊讶不可置信的是，齐名馨此刻竟然挺着一个大肚子，就仿佛十月怀胎的孕妇。

　　咚、咚、咚……

　　就仿佛一颗有力的心脏，正在平稳的跳动着，引带着众人心脏也随着这种声音以一种诡异的节奏一同起跳。

　　咚、咚、咚……咚咚咚……

　　心脏的跳动越来越急，越来越强，就仿佛一匹由远及近的战马在不停的奔跑一般。

　　啊……

　　一声声呻吟，夹杂在心脏的跳动声之中，令此时此刻的情景更加的诡异。

　　咚、咚、咚……

　　心脏的跳动之声陡然减弱，就仿佛一个顽皮劳累了一天的孩子睡着了……

　　齐名馨的双眼此刻紧闭，整个人也散发出神圣的光泽，不知什么时候起，她那随身的衣物竟然解了开来，晶莹白皙的身子，散发着无穷的诱惑力。高耸的小腹，皮肤白皙的有些透明。

　　透过这略显透明的皮肤看去，一个全身蜷缩抱成团的婴孩，此刻正安详的熟睡着，是那么的寂静，是那么的祥和，哪怕是嗜杀的血皇，猖狂霸道的白骨魔皇，此刻也静静的不敢做深呼吸，仿佛害怕惊吓到这个婴孩一般。


第四百二十七章 魔婴降世

　　“快，快杀了她！”

　　一声惊呼，来自陈少峰身边的杨婉婷。此时此刻，杨婉婷早已没有了往日的淡然，本就不是很美的脸庞，已经挂满了惊慌与恐惧。

　　咚、咚、咚……咚咚咚咚……

　　刹那间，就仿佛被杨婉婷的呼喊吓到了一般，那原本渐渐停息了的心跳，竟然再次疯狂的跳动起来。同时，那蜷缩的婴孩竟然动了一动，显然从熟睡中惊醒过来。

　　唰！

　　齐名馨的双眼陡然睁开，竟然爆发出了两道惊人的光芒，就仿佛两把利剑一般，散发出阵阵破空之音。

　　啊！

　　“你究竟是什么人？”

　　这时候，陈少峰、血皇、魂尊、白骨魔皇，才在刚才诡异的气氛中惊醒，四人的脸上齐刷刷的冒着冷汗。此刻，已经没人去嘲笑对方的惊慌，也没有耻笑杨婉婷那惊慌的失措。

　　血皇、魂尊、白骨魔皇三人虽然此刻的修为都只有九级魔帝的级别，但是其心神修养却是实打实的十级。就连陈少峰的心神也远超一般的九级魔帝，可是就是这样的四人，竟然在刚才的那段时间里被人诱惑的失去了心神。幸好刚才没发生什么危险，否则只有随便任意一个九级的修士，也能将陷入失神状态中的四人重创。

　　面对血皇的质问，齐名馨没有回答，甚至连眼睛看都没看血皇一眼。整个人，此刻就仿佛一个神圣而又伟大的母亲，一双美目正饱含着慈爱，看着自己的小腹。一对欺霜赛雪的玉手，也极为温柔的抚摸着自己的小腹。那个神情，那个态度，没人会怀疑她对孩子的爱。

　　可是，经历了刚才一幕的众人，心情却越发的沉重了。谁都看到了，刚才的齐名馨还是一个枯瘦的老太，可是、在吞噬了血皇三道攻击之后，竟然变成了一个孕妇，而且还是转瞬间便如同待产的孕妇一般。

　　此时此刻，除了齐名馨之外的所有人，都愣愣的将双眼在她与血皇的身上扫来扫去。虽然大家都知道，这个妖胎不可能是血皇的骨肉，但是貌似与他还是有着很大的关联吧！

　　“你、你们……”众人没有说话，但是血皇却清楚的感受到了众人的想法，想要解释，但是却又不知道该解释些什么？如果不是亲眼目睹了眼前的诡异，连血皇自己都有些怀疑眼前的妖胎与自己会不会有着血缘关系。

　　“杀……杀了她……快杀了她！”

　　杨婉婷就仿佛是一个受惊过度的小女子，双手紧紧的抓着陈少峰的臂膀，全身有些发抖的颤声喊着。

　　“杀？”陈少峰也知道杀了齐名馨是最好的解决办法，但是见到了刚才那诡异的一幕，现在谁敢先出手？而且明摆着齐名馨与血皇有旧怨，谁又会傻到替血皇先出手？

　　陈少峰虽然不会先出手，但是却拉过杨婉婷沉声问道，“你说要杀了她，那么你是不是知道些什么？或是感受到了什么？”

　　嗡！

　　陈少峰的头皮突然发炸，扭头望去，就发现齐名馨竟然用一种木然死寂的目光看着自己，虽然其中不含任何的怒气，但是陈少峰却依旧感受到了阵阵杀意。

　　尤其是此刻的杨婉婷，好歹也是一个九级魔帝，而且还是传承与地支神兽的修士，怎么这时候偏偏会被吓的全身打颤，就仿佛是那遇到了鬼怪的弱女子一般。

　　啊！啊……！

　　突然，齐名馨竟然痛苦的叫唤了出来。同时，齐名馨竟然还捂着小腹跌坐在了地上，一滩滩血迹，顺着双腿之间流下。

　　要生了？

　　没有怀疑，也没有否认，眼前的一切迹象都表明了，齐名馨竟然要生产了。

　　啊！啊……！啊……！

　　一声声凄惨的叫喊，就仿佛魔咒一般紧紧的抓着众人的心脏，令众人谁也产生不出任何想要伤害齐名馨与那孩子的半点想法。

　　“妖孽！”

　　没人知道是怎么回事，就算离的最近的陈少峰都不知道是怎么回事，就见身边本来还在不停颤抖的杨婉婷，竟然像疯了一般，持着飞剑就朝齐名馨刺去。

　　锵！

　　更令人吃惊的是，挡住了杨婉婷飞剑的竟然是血皇手中的扇子。虽然血皇人没有动，但是手中的扇子却不知何时已经挡在了杨婉婷与齐名馨之间，替正在生产的齐名馨挡下了这一剑。

　　众人吃惊，血皇更是吃惊，甚至有些不敢置信的看着已经空空的双手。不知道为什么，就在杨婉婷出手的瞬间，血皇竟然感到一种心悸的感觉。就仿佛那即将诞生的孩子，就是自己的血脉一般。也正是这种感觉，才使得血皇没经大脑的出手阻止了杨婉婷。

　　啊！

　　“你们会后悔的，你们会后悔的！”

　　疯狂的大喊着，杨婉婷原本那柔顺的长发，竟然胡乱的披散开来，整个人的精神状态竟然如同要崩溃了一般。尤其是令人震惊的是，杨婉婷的双眼此刻竟然流出血红的泪水。

　　瞎了！

　　没有人知道，为什么杨婉婷的双眼会瞎掉，也没有人知道，杨婉婷的精神为什么会陷入如此的状态。

　　轰！轰！轰……

　　一声声轰鸣，连绵不绝。哪怕众人此刻在大殿之中，外界天空中的雷鸣声依旧响彻个不停。无数正在遗迹外界等候的修士此时才发现，头顶的天空中竟然汇聚了一种诡异血黑色的云层。

　　一道道血黑色的雷电，正在云层中酝酿，一种罕见强大的威压，甚至令无数修士连站立的姿势都无法保持。

　　轰、轰、轰……雷鸣声不断。

　　啊、啊、啊……呻吟声也是持续不断。

　　轰！

　　一道血色雷电终于降下，其位置正是齐名馨的所在。

　　砰！

　　令人意外的是，这道血色雷电的降下，竟然被众人所在的这个七级遗迹外的巨大的禁制给挡了下来。

　　在场的众人，哪一个不是神识强大之人，早在血黑色劫云形成之时，众人便已经透过神识见到了外界的情形。就算再迟钝之人，此刻也都明白看了，齐名馨肚子中的婴孩绝对不是正常婴孩，而且还是那种不应该出世的存在。

　　可是就算大家知道了，但是却也无奈。因为齐名馨此刻身上散发出来的神圣伟大的母爱之力，竟然令陈少峰等人无法产生出半点杀意，哪怕连一丁点的攻击之心都产生不出来。而全场唯一能够出手的也只有杨婉婷。可是此刻的杨婉婷双目失明，全身灵力散乱，精神状态更是差到了极点，想要靠她去攻击齐名馨，显然是不可能的了。

　　轰、轰、轰……一道道红黑的劫雷，正不断的劈打在遗迹外的结界之上。

　　啊、啊、啊……痛苦的呻吟声连绵不断，齐名馨腹下流出的血水越来越多，多的甚至都已经超出了一个正常的人的全部血量。短短的时间里，齐名馨竟然已经置身在了一片血水之中。

　　如此诡异邪恶的情景，却偏偏散发出令人难以想象的神圣之气。如果不是外界的劫雷与先前的诡异情景，众人根本无法将眼前这个拥有如此神圣气息的存在，与逆天降世的邪恶联系到一起。

　　不行了，陈少峰虽然无法对齐名馨产生任何的杀意，但是他却不能眼睁睁的看着杨婉婷为此而疯掉。闪身快速的来到杨婉婷的背后，一记手刀切下，顿时将陷入精神崩溃边缘的杨婉婷击晕了过去。

　　此时此刻，陈少峰也顾不得暴露都天灵法界的存在，直接将昏迷之中的杨婉婷送进了都天灵法界之中。

　　啊……！

　　撕心裂肺的喊叫，齐名馨显然已经累的精疲力竭，但是腹中的婴孩却迟迟不肯降世。外界的劫雷也越来越强，就算上古神人遗留下来的结界，此刻也越来越微弱，显然再也坚持不了多久了。

　　啊……！

　　齐名馨再次痛呼一声，同时眼中已经泛出了疯狂之色。只见那一对白皙的几乎要透明了的双手，渐渐的长出了一寸多长的指甲，就仿佛一把把锐利的尖刀一般。

　　唰！

　　见到这一幕的众人，几乎全部忍不住的愣了一下。只见那齐名馨竟然选择了将双手插进了自己的腹中，在痛呼的同时，双手用力，竟然硬生生的自己给自己来了个剖腹产。

　　哇、哇、哇……

　　轰！

　　伴随着劫雷的轰鸣，遗迹之外的结界终于再也坚持不住了，在血黑色的劫雷中化作偏偏碎片。

　　哇！

　　一声婴啼，竟然穿透过了遗迹，直冲云霄。

　　这一声婴儿的啼哭，仿佛有着无穷魔力一般。原本徘徊在遗迹上空的血黑色劫云，竟然慢慢的消散开来，冥冥之中仿佛传来一声哀叹，随后，雨过天晴，明媚阳光再次照耀在大地之上。

　　哇……

　　一声啼哭，震彻着陈少峰、血皇、魂尊与白骨魔皇四人。神圣的气息消去，一个极邪极恶之气，凭空出现，哪怕以四人的实力，此刻心中也不禁产生了一丝畏惧。这不是对实力的畏惧，而是人类本能中对未知事物的畏惧。

　　哇、哇、哇……

　　洪亮的哭喊之音，仿佛印证着婴儿的健康与活力，但是传在众人耳中，却是比之阎王召唤还要恐惧！


第四百二十八章 魔婴身份

　　哇！

　　一声清脆的哭声响起，众人眼中就已经多出了一个婴孩。

　　这个婴儿的大小绝对要超过正常刚初生的婴儿，就仿佛是一岁大的婴儿一般，正是由于身体的强壮，才造成了齐名馨的难产。

　　哇……

　　仿佛饿了一般，刚刚初生的这个婴儿竟然挪动的小腿小手朝齐名馨的胸前爬去。

　　吧唧、吧唧……

　　一声声吸吮的声音，却令在场的四个成年人有些发颤。以四人的实力，自然早已看出来，齐名馨在剖开自己的腹部之时，便已经失去了性命，此时此刻，躺在那里的已经不再是一个活人，而是一个刚刚死去的母亲。

　　吧唧、吧唧……

　　那个婴儿口中吸吮的不是什么乳汁，而是一股股血水。满身还带着来自母体的血液，如今嘴上又吸吮着血水，虽然他仅仅只是一个婴儿，但是浑身上下却散发着无穷的邪恶。

　　动手？

　　除了陈少峰之外，血皇、魂尊、白骨魔皇竟然默契的传递了一个眼神，那就是将危险扼杀在摇篮之中。

　　血海、白骨、阴魂……，加上艳女裸尸上的婴儿，整个场景就仿佛是在拍摄一部恐怖片一般。

　　然而，这一切比起恐怖片还要恐怖，还要阴森……

　　哇！

　　洪亮的哭音再次响起，放弃嘴中吸吮的血水，仿佛纯真的婴儿竟然转身冲着三位大佬的攻击张了张嘴。只见那漫天能量所显化出来的血海、白骨、阴魂，就仿佛遇到了什么天敌一般，仅仅显示了一下姿态，便如飞蛾扑火般的投进了那婴儿的口中。

　　呃！

　　仿佛吃饱了一般，婴儿的脸上露出了一丝满足之色。同时，只听见骨骼的嚓嚓之音，便见到那婴儿的脸上露出了一丝痛苦之色，随后只见那小小的身子迎风见长，转眼之间便长大了许多。

　　胖乎乎的小脸，胖乎乎的小胳膊小腿，白皙泛着婴儿特有光泽的皮肤，一个仅有五岁大小的孩童，出现在了众人眼前。

　　原本应该是纯真清澈的双眼，此刻却是怨毒与仇恨，就算以血皇等人的实力，被其看上一眼也会发自内心的感到阴寒。

　　“父亲……咯咯咯……父亲……”

　　童真的笑声响起，只见那孩童迈着狭小的步伐，摇摇晃晃的朝血皇跑去。两手平伸，满脸的笑容，仿佛真是一个小孩子找到父亲要抱抱的感觉。

　　“你……你到底是谁……不要过来……”陡然遇到这种事情，哪怕是血皇自己也感到了一丝紧张。这种紧张不是对敌人的惧怕，而是真像是第一次成为父亲的男人一般，有些手足无措。

　　“父亲……咯咯咯……父亲……”

　　砰！

　　虽然眼睁睁的看着那个魔婴朝自己跑来，但是血皇竟然从内心深处产生出一丝亲近，虽然情绪上是排斥的，但是手中却无论如何的都汇聚不起能量，更不提去攻击伤害眼前这个口口声声叫自己父亲的孩子。

　　也许感受到了血皇的犹豫，一边的魂尊终于出手了。当然，有着先前魔婴吞噬能量的前提，魂尊并没有将手中的能量直接攻击魔婴，而是在其必经的路上轰出了一个不大不小的坑洞。

　　啪……

　　“呜呜呜……”

　　就仿佛真是那纯真的孩子一般，魔婴竟然真的在那道坑洞上猝不及防的摔了一跤。随后，那魔婴抱着被擦伤了的小腿，呜呜的哭了起来，同时，一对大大的眼睛也充满着泪水，无辜的看着血皇。

　　“你……你……你到底是什么人？”血皇终于忍受不了心中那种没由来的心痛，怒吼着朝魔婴喊道。

　　“父亲……父亲……呜呜呜……”魔婴依旧哭泣着，依旧朝着血皇喊着父亲。

　　“给我死来！”

　　咬牙喷出一口鲜血，血皇宁可自己拼着自己重创，也强行克制住心中那种真的仿佛是父子连心的感觉，陡然打出一击血海潮生。

　　哗、哗、哗……

　　潮水的起落，血海的无涯，仿佛那天际相连的血海在唱就着动人的歌曲。

　　“咯咯咯……”

　　欢笑着，魔婴的小嘴再次张开，漫天的血海再次被其吞噬进了肚子。

　　咔、咔……

　　骨骼再次增长，五岁大的孩子，转眼再次长大，已经俨然成了一个十岁大的顽童。

　　啊？

　　惊呼声响起，血皇感到了不可思议，因为此顽童的容貌竟然与他有着六分相似。见到了他，血皇就仿佛看到年幼的自己。

　　咳咳咳……

　　血皇这一次算是重创不已，这不是实力差距所造成的。而是一种诡异的感觉造成的。血皇内心十分的清楚，眼前这个魔婴与自己没有任何的关系，但是见到他，血皇却偏偏有种见到了自己未来儿子的感觉。这种感觉非常的奇特，哪怕就算以血皇强大无比的精神力也压抑不住，也正是因为这种感觉，血皇每一次出手心中就会积累一些愧疚。所以，血皇的重创不是别人造成的，而恰恰就是他自己心神受创而造成的。

　　“你……你……你到底是什么人？”这句话，血皇已经问过了几遍，可是都没有得到魔婴的回答。然而这一次，已经长到了十岁大小的魔婴，却微笑，纯真中带着一丝怨毒的回答道，“我是什么人？我是你的儿子啊？我亲爱的父亲，我与你可是有着百分百的血缘关系，难道你没有感应到吗？”

　　作为修士，修为越高，心神修炼的就越强大。这样的人，每次遇到与自己有着血缘关系的人，心中都有所感应。这种感应是根据两人的血缘亲疏而定，越是亲近的人，这种感应就越强烈，反之越是疏远的血缘，其感应就越淡薄。

　　虽然不想承认，但是血皇却不得不承认，在这个魔婴的身上他的确感受到了一种血缘的呼唤。可正是这样，血皇才更加的疑惑不解。血皇可以肯定的说，自小到大他都是一个孤儿，从来没有任何的兄弟姐妹。而且血皇至今为止还没有成过亲，可以毫不客气的说，血皇至今还是一个处男。既然血皇自己连个女人都没碰过，这又何来的儿子？

　　“说吧，你到底是什么人？”

　　“嘻嘻嘻……，看来你的情况不太妙啊，借物化形的神通虽然好用，但是如今的你心神受创，恐怕也停留不久了！”魔婴款款的说着，“既然这样，那么我就好好的介绍一下自己吧！”

　　“在某种程度上说，我的确算是你的儿子，我的身上也的确流着你的血。但是，我的灵魂与精神却是另外一个人，一个熟悉你过去所有事情的人，陈道左！”

　　“什么？你……你是天狂？”血皇再一次露出了吃惊之色。

　　“哈哈哈……，不错，师兄大人，你还记得我天狂师弟，真是令师弟感到荣幸之至啊！”

　　天狂？血天狂？血皇的师弟，嗜血魔祖！他不是已经身损了吗？怎么竟然以这种形式出现在这里？

　　对于血天狂的存在，魂尊与白骨魔皇自然是有所了解的。同时，他们也接到过消息，说血天狂已经被血皇亲手斩杀。可是，如今血天狂竟然以这种魔婴的方式复活，这究竟是怎么回事？

　　“师兄，你还记得上一次你斩杀了我之后，找到的那个女人吗？你还记得，当初见到她的感觉吗？是不是感到很奇怪，修炼了血杀门秘法大成的你，竟然感到了心软，竟然第一次对一个女人下不了杀手？”

　　“呵呵呵，没有错，当初的那名女子，就是她！”血天狂伸手指着已经没有了生息的齐名馨，大笑的说道，“就是她，就是这个女人。你知道你为什么对此女下不了手吗？那是因为她已经怀了你的骨肉，所以你下不了手。哈哈哈……”

　　“什么？怀了我的骨肉？怎么可能？”血皇此时感到荒谬至极，但是心中却隐隐的感到了一丝不安。

　　“呵呵呵，亲爱的师兄，到了你我这种修为地步，难道你还认为非的进行交合才能留下后代吗？”

　　“这……”

　　后代，是一男一女两个人的精气结合产生的，顺应天地阴阳至理。普通人想要有后代，自然必须经过男女交合才能做到。然而，进入了十级魔皇的境界，其人已经算是半只脚迈进神界的人了。其精气又怎么可能只是那一种特殊的存在那？魔皇的强大，就算是一滴血都蕴含着无比强大的精气。如果只要他想，哪怕是仅用一滴鲜血都可以令女人怀孕，甚至一件常年随身携带的物品，都蕴含着他体内的强大精气。当然，一般人也绝对不会选择用这种办法留下后代的。

　　“亲爱的师兄，难道你忘了，当初你将我赶出血杀门之时，你我那场的战斗了吗？你难道忘了，当年你以轻伤的代价换我重创了吗？”

　　当年，血天狂与血天灵争夺血皇之位失败后，两人曾大战过一场。当时的血天灵，也就是现在的血皇，还没有接受血皇的传承，所以修为比起血天狂来说，强不了太多。因此，虽然成功重创了血天狂，但是他自己也受了不大不小的创伤。


第四百二十九章 争斗起

　　“哈哈哈……，没有错，当年你左臂留下的那些血肉，的确被我珍藏了起来。直到，直到此女的出现，我才利用禁法将那些血肉中存留的精气，注入到她的体内！”

　　“原本只是打算，等到师兄你的儿子出世以后好好调教，然后再让你们父子相残。可是哪曾想到，你竟然如此的狠心，竟然想将我赶尽杀绝。那么就对不起了，为了保命我只好将你那宝贝儿子的身体占为己有了！”

　　当年的血天狂，利用邪法将自己身损之后仅余的灵魂与精神注入到了一个还没有成长起来的胎儿身上。以其强大的魄力，对付一个空白的灵魂还不手到擒来。不过由于这种邪法太过阴损，加之当时的血天狂灵魂受损也相当严重。因此，血天狂夺体之后，便陷入到了沉睡之中。

　　正是由于他的沉睡，也同时影响到了胎儿的成长。因此，这么多年来，血天狂不断的吸取着齐名馨体内的能量修补着自己的灵魂，但是身体却一直都没有增长。所以，这些年来齐名馨也不知道自己怀了孕。同时也是因为血天狂的不断吸取能量，才使得齐名馨日渐的衰老。而齐名馨也一直以为是因为自己修炼邪法的原因造成的，也没有去注意。

　　这种情况持续了几百年。直到血天狂的灵魂恢复，苏醒了过来，他便通过邪法控制了齐名馨此人的潜意识。通过控制着齐名馨的潜意识，使得齐名馨在不知不觉中，长期的为血天狂提供了无数的血食，以供他修炼邪法。

　　虽然这些年来血天狂的邪法还没有大成，但是这一次的世界树种对于他看来说，却是一个极大的诱惑。因此，他才借助与血皇的血脉关系与对血海功法的了解，吞噬了血皇三道攻击能量，促使自己提前诞生出世。

　　当然，由于是强行催化而来的，所以血天狂的邪法并未大成。好在这个七级遗迹外的结界出乎意料的强大，正好替他抗下了逆天改命的劫雷。虽然血天狂的邪法尚未大成，但是此刻的他却实实在在的拥有着十级魔皇的功力。

　　十级与九级虽然仅差一个级别，但是其实力却天壤之别。故而，血天狂此刻也并不惧怕四名九级魔帝。况且，如今的血皇已经重创，停留在此地的时间也不久了。所以，血天狂有着十足的把握夺得世界树种，只要日后成为了界主，就算血皇联合魂尊、白骨魔皇与星皇四人联手，血天狂也不会惧怕。

　　“怎么样？亲爱的师兄，听到了这个故事，你感觉如何？愤怒吗？心疼吗？是不是想要再灭杀我一次啊？”

　　噗！

　　血皇受到如此打击，再次吐了一口精血。虽然血天狂占据的这个身体是他利用邪法而做的，但是不管怎么说，这具身体确确实实的是血皇的儿子。血皇这么多年来为了修炼，早已经断情绝欲，一直都以为自己已经做到了彻底抛弃了一切的感情。可是因为血皇从小就没有感受过亲情，所以他也没有亲情，也认为自己修炼的完全可以断绝了亲情。

　　可是，没有感受过亲情的血皇，又怎么可能做到断绝亲情。也许这本身就是他身上的一个不算破绽的破绽，因为没有亲人，所以他也不会受到亲情的干扰。可是如今当他的儿子出世之时，他确确实实的感受到了一个成为了父亲的感觉，刹那间，原本完美无瑕的心神，也就在亲情的打击下，破开了一道裂痕。

　　然而，还不等他完全品味着亲情带来的温暖，却又被血天狂直接将此亲情切断。也就是代表着血天狂，在他那原本已经裂开了缝隙的心神之上，再次被血淋淋的撕开一道更大的伤口。

　　身受打击的血皇，本身就是以借物化形神通显化而来的，这一次彻底的没有能力再保持体态。

　　血雾缭绕，血皇的体型越来越淡。

　　“魂尊，魔皇，帮我一次，算我欠你们一个人情！”

　　爆喝着，魂尊与白骨魔皇不禁心动了。如果血皇付出一件至宝，两人也许还不会动心，可是一个人情可就大了去了。什么债最难还？那就是人情债最难还。

　　想想看，世界树种既然能令血皇、魂尊、白骨魔皇都甘愿降身来夺，自然对星皇也有着无穷的诱惑力。可是星皇却偏偏欠了白骨魔皇一个人情。而白骨魔皇正是以这个人情束缚住了星皇，迫使他退出了争夺。由此可见一个人情对于他们这种级别的人来说代表着什么。

　　“好吧，你说说，想让我与魂尊怎么做？”

　　以一个人情的代价虽然能请动白骨魔皇与魂尊，但是血皇也知道想要用一个人情让两人放弃争夺世界树种是不太可能。所以，血皇想要借助二人力量留下来也是不可能了。无奈之下，也只能退而求其次。

　　“帮我灭掉他！”

　　这个他，自然就是指血天狂了。因为血天狂的身体是血皇亲子的身体，所以想要血皇自己亲自动手灭杀还是有些心理负担的。尤其是现在的血皇已经坚持不了多久了，自然更加不可能了。

　　“哈哈哈……，师兄，你脑袋坏掉了，以我现在的实力，你竟然让他们两个灭杀与我？或许他们二人本体亲至，我还会感到一些压力。但是以他们此时的状态，凭什么？”

　　“凭什么？我这就让你看看凭什么？”

　　说完，血皇陡然爆喝一声，全身化作了血雾，分成两股能量，分别投进了魂尊与白骨魔皇的体内。

　　“本源能量？你他妈的疯了？”见到此情形，血天狂终于忍不住咆哮道。

　　借物化形，神通虽然强大，但是施法之前却必须在要化形的宝物上留下一丝本源能量。借助此本源能量，这个无生命的至宝才能承受得了血皇的精魄，才能化形而来。然而等到借物化形的时间到了，或是被人破除了，这股本源能量又会保护着血皇的精魄返回本体。

　　可是如今的血皇为了灭杀血天狂，竟然连最后保命的那一丝本源能量都贡献了出来，如此一来，本就是九级巅峰的魂尊与白骨魔皇，在接受了这股本源能量之后，瞬间突破到了十级初阶。而没有了本源能量的守护，血皇的精魄也以最快的速度返回了本体。如果点好，血皇的精魄回体，也就是心神受创需要养上一段时间。

　　然而如果点背，失去了本源能量守护的精魄万一遇到了什么人打劫，那么就看血皇的造化了。轻则重伤修养上千八百年的，重则可能损落。由此可见，血皇为了灭杀血天狂所付出的代价之大了！

　　“呵呵呵，看在血皇如此拼命的份上，魂尊你说，你我是不是该加把力啊？”

　　“嘿嘿嘿，那是当然，我看血天狂这小子也不太顺眼，灭了就灭了吧！”

　　说起来，魂尊与白骨魔皇对血天狂还真的看不顺眼。想想，两人本就是十级的魔皇，可是却偏偏在刚才血天狂诞生之时，被那诡异的情形吓了一跳。虽然两人都没有真正的害怕，但是露出的那一丝对未知事物本能的恐惧，却令两人大大的不爽。

　　“哈哈哈……你们两个说大话的家伙，如果你们是本体降临，我还真要畏惧你们七分，可是如今吗？虽然你们修为与我相差无几，但是你们能持续多久的高强度作战？”

　　血天狂说的可是实话，他自己虽然刚刚出生，而且邪法没有完全达到大圆满，但是毕竟是本体作战，持久力自然强大。然而反观魂尊与白骨魔皇二人，虽然修为也不弱，但是毕竟不是本体，体内的能量是消耗一份少一分，持久作战的能被大大的削弱了。血天狂自然不惧他们。

　　“骨临天下！”

　　“魂幽万世！”

　　两人知道血天狂邪法厉害，能够吞噬一定的能量为己用，所以一上来也不发什么攻击神通，而是选择了领域神通。

　　骨临天下，一根根的白骨凭空显化，自由的组合成树木、高山、骨堆……，转眼之间，整个大殿中便已经布满了皑皑白骨。

　　魂幽万世，与骨临天下相似，都是一种改变环境的领域神通。一个个幽魂凭空生成，游荡在满是白骨的世界，两下叠加却不是一加一那么简单。

　　重叠起来的领域刚一出现，血天狂的脸色也显的有些郑重了。虽然他口中说的不在乎，其实心中也无底。持久战力？持久战力强大有个鸟用？你得看人家两位跟不跟你打持久战了？如果如愿的打了持久战，血天狂自然不惧。可是如果被对方二人连续的爆发都接不下，又何来的持久战？

　　“骨山！”

　　“魂动！”

　　巨大的骨山携带万钧之势，轰然降下。无数的幽魂齐声哀嚎，刺耳的尖叫，鼓动的灵魂跟着发颤。

　　不愧是两大魔皇，虽然仅仅只是试探的攻击，却也已经远超一般人的能力界限。

　　“血海滔天，邪火降！”

　　血天狂身为血皇的师弟，自然同样精通血海功法，而且由于邪法的缘故，此刻的血天狂已经将大部分血海法诀与邪法融合到了一体。其威力也被提升了不少。


第四百三十章 傀儡

　　无边无垠的血海之上，一朵血红色的火焰冉冉升起，带着阴冷的腐蚀感，却丝毫没有火焰应有的炙热感。

　　一朵、两朵、三朵……刹那间，无数的血色火焰自血海中诞生，共同的拱卫着空中的那朵血色之火，就仿佛臣民在跪拜自己的王一般。

　　“邪火焚！”

　　无数的血色火焰，冲天而起，无畏的迎上了空降而下的骨山与幽魂。

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　就仿佛是煮沸了油锅中陡然滴进了一滴水般，周天尽是崩飞的火焰与腐蚀枯骨之音。

　　轰！

　　三位十级魔皇的交手，震动的整个大殿都开始吱吱作响。

　　啪！

　　震动间，只见大殿深处正端坐与宝座之上的金色骷髅，陡然散落开来。

　　咔、咔、咔……

　　令人震惊的是，金色骷髅座下的那宛如精妙仪器般的宝座，竟然开始了自动组合。转眼之间，一个身高近丈的巨大机关傀儡人便已经出现在了众人面前。

　　咔、咔……

　　巨大的机关傀儡木然的举起右臂，缓缓的伸出一根拳头粗的黝黑铁管。那铁管中此刻正汇聚着耀眼的能量，显然此机关傀儡要出手了。

　　到了此刻，血天狂、魂尊、白骨魔皇哪里还顾得上争斗，六只眼睛转瞬便死死的盯着那散落开来的枯骨中那枚并不起眼的储物戒子。

　　唰、唰、唰……

　　三道光影掠过，几乎是在同一时间三人都赶到了碎骨面前。

　　轰！

　　一道白色无属性的光芒亮起，机关傀儡手中的攻击终于发射了出来。令人吃惊的是，这道无属性的光芒竟然在发出的瞬间便分裂成四股，分别攻向了血天狂、魂尊、白骨魔皇与陈少峰。而且古怪的是，这四股能量竟然锁定了四人的气息，以一幅不死不休的架势，疯狂的追击着四人。

　　血海，穿透！

　　白骨，碎裂！

　　幽魂，吞噬！

　　三位十级魔皇的防御手段，竟然丝毫没有起到任何的作用。甚至连延缓那能量一点点的时间都没有做到。

　　紫青色火焰升起，与那能量对撞。令陈少峰兴奋的是，寂灭焚天炎内蕴含的同化特性，竟然在极短的时间内，将那道无属性的能量同化成了火焰，非但没有令陈少峰的寂灭焚天炎损耗一丝，甚至还有所增长。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　前前后后三声巨响，血天狂、魂尊、白骨魔皇也终于拿出看家本领将那道带有跟踪锁定功能的能量波灭去。

　　“杀！”

　　也许感觉到了那道能量波的威胁，血天狂、魂尊与白骨魔皇互望一眼，决定联手先斩杀了这机关傀儡再说。至于陈少峰，不过是一个九级初阶的魔帝，虽然身上的火焰有些古怪，但是却并不被三人放在眼中。

　　“血海没，邪火生！”

　　一朵血色的火焰凭空燃起，映照着周围空气都变的模模糊糊，仿佛置身在另一个世界，诡异而邪恶。

　　“骨山无路！”

　　巨大的骨山再次降临，遮天盖日般的将整个大殿中的光线压的愈加阴暗。这一次，骨山的速度不再如流星损落，反而却如同开荒的老牛，步伐缓慢，却每一步重如万钧，每降一分，威压就越重一分。也幸好骨山之下的是那不知由何中材料构建而成的机关傀儡，否则换一个血肉之躯，恐怕早已在这万钧之威压下被碾成扁平。

　　“幽魂附体！”

　　一个灰黑的幽灵，慢慢的朝机关傀儡飘去。此幽灵全身虚化，无论是物理攻击还是法术攻击，均免疫。而此幽灵也没有什么攻击性，仅仅只能附身到指定的人或物之上，然后借助其本身的特殊性，将其附体之物进行虚无化。这种虚无化与吞噬不同，与同化不同，而是像经历了无数岁月腐蚀了的湮灭一般。

　　面对的三位魔皇的攻击，机关傀儡没有惧怕，因为它根本没有情绪。但是，那双泛着幽光的双眼，却忽明忽暗，竟然给人一种思考的感觉。

　　突然，只见那机关傀儡转身轻轻一挥，那大红披风迅速飞起，披落在了它的身上。同时，那柄黝黑的铁剑也弹射升空，径直的落在了机关傀儡的手中。

　　手握铁剑的机关傀儡，也没有着急出手，反而低头伸手轻轻的抚摸着手中的黝黑铁剑，虽然它并没有神情，但是却诡异的给人一种思念的感觉。就仿佛遇到了老朋友，又仿佛是睹物思人一般，令人感到不可思议。

　　眼见的缓缓降下的骨山就要落地，眼见着血色邪火就要穿透它的身体，眼见着那幽灵发出着无声的嘲弄，它出手了！

　　轻轻一挥，那黝黑铁剑上柔然散发出一股惊人的能量波，轻轻划过，巨大的骨山就如枯木经过电锯一般，瞬间被整齐的划分成了两截，破碎湮灭在了空中。

　　血红的火焰，被那剑波轻轻划过，就如同烛火遇到了狂风，甚至连挣扎都没有挣扎，便熄灭在了空中。

　　虚无的幽灵，对所有的能量攻击均免疫，哪怕这到剑波诡异非常，但是它依旧属于能量攻击的范畴。因此，剑波透体的幽灵，依旧不紧不慢的朝机关傀儡飞去。

　　嗤……

　　大红披风陡然泛出一圈火焰，一圈紫金色的火焰，瞬间便将那免疫一切能量攻击的幽灵泯灭灰飞。

　　“麒麟圣火？”

　　不错，那大红披风上发出的紫金火焰，就是那号称比凤凰涅槃火还要高出一筹的麒麟圣火。

　　麒麟，圣兽！祥瑞之兽！比之超级神兽也丝毫不差。其身圣火，对心底纯善之人，没有丝毫的危险，反而还能令人受益。但是，麒麟圣火对心地邪恶之人，却有着极强的危险性。心地越是邪恶，麒麟圣火对其的伤害就越大。而魂尊召唤出来的幽灵，就属于邪恶的生命，面对麒麟圣火自然泛不起一丝的浪花。

　　世界树种珍贵？但是比起麒麟圣火，却也珍贵不到哪去？

　　虽然还没有见到传说中的那个世界树种，但是眼前这个蕴含着麒麟圣火的披风，攻击出诡异剑波的铁剑，加上眼前这架仿佛有了灵智的机关傀儡。就算只有这三样，也不枉十级魔皇屈尊来这一趟！

　　贪婪！四双眼睛，八只眼球此刻都射出共同的目光，那就是贪婪。

　　可是不要忘了，贪婪是要付出代价的！

　　笑！那机关傀儡竟然笑了！

　　是的，虽然那机关傀儡没有人类的表情，但是它却实实在在的裂开了嘴，发出了无声的笑意。仿佛在嘲讽，仿佛在兴奋，又仿佛在示威。

　　唰！

　　众人大惊，那道身影的速度之快，就算放在十级魔皇的眼中，这道身影也是迅疾非常。

　　没人知道这道身影是从哪里冒出来的，也没有人知道这道身影的身份是谁？但是唯一可以肯定的是，这道身影的修为绝对不下于十级。

　　看那道身影的方向，竟然是那堆散落的金色骷髅中的那枚储物戒子。瞬间，魂尊、血天狂、白骨魔皇怒了，作为十级的魔皇，他们早已在内心将那枚可能存有世界树种的储物戒子当成了自己的东西，又怎么可能容忍自己的东西被别人染指？

　　“留下！”

　　“死来！”

　　爆喝着，三道人影快速而又迅疾的朝对方扑去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　诡异的笑声响起。面对来自三位强者的联手攻击，那道人影竟然不躲不闪，嘴中发着怪笑，陡然转身。

　　啊？

　　傀儡？竟然是傀儡？

　　机械般的头颅，一对由宝石制作而成的双眼，正散发着若有如无的嘲讽之意。

　　咔！咔！咔！

　　三人虽然吃惊，但是却也箭在弦上不得不发。不分先后，三人的攻击均落在了这架傀儡的身上。然而，手中的触感却告诉了三人，眼前的傀儡身体的坚硬。哪怕三人已经用出了十成的灵力，却也不曾对这架傀儡造成哪怕一丝的伤害。

　　咔咔咔……

　　一阵机械震动声，只见被三人攻击的傀儡竟然散了架，失去了人形。可是失去了人形的傀儡竟然变成了一个宛如蜘蛛般的怪物，几只机械爪子紧紧的将三人的身体锁住，暂时困住了魂尊三人的行动。

　　轰！

　　默契的配合！

　　就在魂尊、血天狂、白骨魔皇被这架傀儡锁定之时，那身披大红披风，手持黝黑铁剑的傀儡，竟然默契的闪身来到三人背后。它没有用铁剑攻击，而是动用了披风上的麒麟圣火。

　　啊！

　　惨叫之音响起，作为邪恶克星的麒麟圣火，对眼前三人的克制是非常强大的。魂尊玩的是灵魂，白骨魔皇弄的是枯骨，两人全身上下自然是散发着惊人的邪恶。面对突然临体的麒麟圣火，自然付出了极其凄惨的代价。

　　然而与魂尊、白骨魔皇两人相比较，血天狂更是凄惨。他本身就是一个逆天改名邪恶的存在，一身的邪法均是由一条条人命搭建而成。算是三人中最邪恶的存在。血天狂这种连天地都不容的邪恶，遇到了麒麟圣火，其下场几可预见！

　　青烟升起，忍受不了麒麟圣火的魂尊，终于选择了离开。魂尊毕竟不是本体亲至，一身显化来的灵力哪里是麒麟圣火的对手。仅仅几息的时间，魂尊便再也保持不了身体的存在。化作了一缕青烟，狼狈的逃回了本体。


第四百三十一章 合体

　　“魂玉碎！”

　　一声爆喝，白骨魔皇终于拿出了最后的底牌，魂玉。

　　一声爆喝，白骨魔皇周身升腾起一只怪兽的模样，将其牢牢的守护在其中。

　　魂玉，作为魔界一种特产，其数量极为的稀有。就算以白骨魔皇的身份，至今不过才有一份，可想而知其珍稀程度了？

　　作为魔界的特产，这魂玉有着极为罕见的特性，那就是吞噬灵魂。普通的魂玉是白色半透明的，不过当它吸收了一百个灵魂，它就会变成纯白色。吸收到一万，就会变身成火红。吸收了百万，那就会变成翠绿，吸收千万就会变成碧青。如果此魂玉能吸收了上亿的灵魂，那它就会诞生灵识，成为天地中一种特殊的生灵。

　　当然，这魂玉不止是可以吸收灵魂，其最主要的功效是可以通过特殊的手段将此魂玉吸收的灵魂能量一次性催发出来，对特定的人进行增幅。

　　而白骨魔皇手中的魂玉此刻已经是翠绿色，显然已经吸满了百万多的灵魂。虽然这些灵魂强弱不一，但是一次性爆发出全部的灵魂能量，却也是极为的恐怖。以白骨魔皇此刻召唤兽的存在，本身就是灵魂精魄状态，只要吸收了这百万灵魂能量，其修为立刻从十级初阶变成了十级巅峰所在。

　　也正是有着这个魂玉，白骨魔皇才有着绝对的信心在魂尊与血皇的联手下夺得世界树种。可是计划赶不上变化，如今的事情已经超出了当初的预计。如今的魂尊与血皇都已经退出。反而血天狂与眼前的两只傀儡成了他如今争夺世界树种的最大障碍。

　　然而，凭着百万灵魂能量的爆发，白骨魔皇才借机挣脱了傀儡的锁定，摆脱了麒麟圣火的袭击。同时，百万多的灵魂能量也瞬间将其受到的所有创伤治愈恢复。连带着这个机会，血天狂也拼着斩断一只臂膀，从两只傀儡的夹击下脱身。

　　直到两人退到了安全地方后，才发现大殿之中可不仅仅有着两只傀儡，而是三只傀儡。其中一只傀儡，此刻正与陈少峰争斗着。

　　与陈少峰争斗的这只傀儡，同样是人形傀儡，但是脸上却带着一张面具。面具通体白色，其上却用妖艳的红色画出了人的五官。而且作画之人一定是一个精通作画的修士。那五官虽然是平面的作画，但是却给人一种栩栩如生的感觉，仿佛眼前的就是一个长相有点怪异的活人。

　　此傀儡的实力也是十级，比起陈少峰的修为要高出不少。但是真正与陈少峰争斗起来，此傀儡却丝毫不占上风。一来陈少峰的实力并不是单纯的品级来判定的。二来，寂灭焚天炎对眼前的傀儡却隐隐有着极强的克制性。每一次陈少峰的寂灭焚天炎攻出，这架傀儡都会选择躲避，显然对寂灭焚天炎很是忌惮。

　　感知了陈少峰这边的情况，断了一只臂膀，满脸血污仿佛冤死的顽童一般，冷冷的朝白骨魔皇建议道，“联手！”

　　白骨魔皇自然知道血天狂的意思，先联手干掉眼前的傀儡，然后两人再分胜负。但是明白归明白，白骨魔皇却不会答应。以他此时的实力，已经达到的十级巅峰，甚至比本体的修为都要强大一分。在这样的优势下，他又怎么可能同意血天狂的建议那？

　　“嘿嘿嘿，不用了，本尊一人便可以解决的！”

　　说着，白骨魔皇并没有去攻击两架傀儡，反而直接朝血天狂扑去。

　　“白骨魔皇，你要干什么？”断了一臂，加之体内受到的麒麟圣火的肆虐，血天狂此时有些外强中干，一见到白骨魔皇朝自己扑来，顿时有些慌张的斥责吼道。

　　“干什么？借你的身体一用！”

　　一个完好无损的十级巅峰，一个体内受创严重的十级初阶，其高低上下一眼可辨。哪怕是血天狂有心躲避，但是实力大增的白骨魔皇又怎么可能让他如愿呢？

　　眼见白骨魔皇与血天狂内斗起来，那两只明显有着灵智的傀儡竟然仿佛看戏一般，并没有出手的意思。虽然他们的确有着一定的灵智，但是比起人类复杂的心理，它们依旧纯洁的像个孩子。面对这样的突发事件，它们并没有足够的经验去判断，去选择。所以，它们宁可站在那里看着人类的自相残杀，也不去插手。

　　没有傀儡的插手，仅仅片刻的时间，血天狂便已经落到了白骨魔皇的手中。

　　“你要干什么？”

　　白骨魔皇没有答话，封印住了血天狂的行动力，便迅速的在其周身打下了无数的法诀。没一道法诀的打入，血天狂便感觉自己的体内多出一道能量。可惜这道能量并不归他所用，反而肆无忌惮的朝他的骨骼内钻入。

　　“你……你……，白骨魔皇，你不得好死！”

　　血天狂现在恨啊，他恨他自己，为什么不等到自己的邪法大成后再现世，为什么就没有忍住世界树种的诱惑？作为血皇曾经的师弟，血天狂对拜骨教内的一些秘法还是有所了解的。根据他对拜骨教秘法的了解，眼前白骨魔皇正对他用着一种名为借体骨爆的秘术。

　　借体骨爆，是一种类似与制作人体炸弹的秘法。就仿佛是恐怖组织的自爆份子一样，但是这个可不是自愿的。而是拜骨教弟子将此秘法强行打入到俘虏身上，然后再通过俘虏的自爆进行伤敌。这个秘法的威力可大可小，是根据俘虏本身修为来决定的。

　　“好了！天狂老弟，就辛苦你帮本尊打这个头阵了！”

　　说完，白骨魔皇便提着不能行动的血天狂，朝两架傀儡冲去。

　　“去！”

　　还没有接近，白骨魔皇便将手中的血天狂朝两架傀儡抛去。

　　面对这种人肉沙包的袭击，两架傀儡理解不了对方复杂的算计。因为，简单的傀儡便选择了简单的办法，直接提剑朝血天狂劈来。

　　“爆！”

　　轰！轰！轰！

　　血天狂作为一个十级魔皇，本身修为便是绝顶，加上骨骼内被白骨魔皇打进的能量，这一下子的自爆，却是威力不凡。幸好这大殿内都有着上古神人设下的禁制，面对这样强大的爆炸，也没有对大殿造成多大的伤害。不过，如此巨大的爆炸，依旧将远处对敌中的陈少峰与那架傀儡掀翻在地。

　　“哈哈哈哈……”

　　两架正处在爆炸中心的傀儡，下场自然不是很好。由于有着大红披风的守护，为首的傀儡半个头颅被炸飞。蕴含着麒麟圣火的披风，此时也已经有些破损。毕竟，此披风并不是专职仿佛的法宝。除此之外，这架傀儡手脚四肢也均受到了不小的创伤。

　　反观另外一架傀儡，其本身制作材料就是极其的坚硬，所以就算没有披风的防护，其受到的损伤也比之为首的傀儡要强出不少。重新化成人形的它，仅有左臂断裂，胸前伤到一些，其余也没有多少伤害了。

　　当然，外表貌似两架傀儡的伤势都不是很严重，但是实际上却不是这样的。作为一个机关傀儡，全身上下都是由机密零件组成的，这样的伤势虽然还不能消灭它们，但是却也造成了这两架傀儡的一些功能发挥不出来了。

　　唰！

　　只见原本与陈少峰争斗的傀儡，此刻竟然抛弃掉陈少峰不管，反而疯狂的朝白骨魔皇攻去。

　　作为傀儡，本来只是执行命令。但是这三架傀儡明显已经具备了初步的智能，虽然不一定会产生人类的感情，但是三架傀儡毕竟守护在这里无数年了。就算没有人类的感情，三架傀儡之间也总会有些特殊的。所以，眼见另外两架傀儡被炸成了如此凄惨，这架有着五官的傀儡自然抛弃了陈少峰不管，主动攻击起来了白骨魔皇。

　　三架傀儡擅长不同，为首的傀儡本是负责看护主人宝物的存在，其修为最高，同时也拥有着使用那铁剑与披风的权利。而其身边的那架傀儡则是三架中最坚硬的傀儡，主要负责就是防御，强攻。至于与陈少峰纠缠的那架有着人类五官面具的傀儡，则是三架中最灵活，综合战斗力最弱，但是却也是最全面的傀儡。同时，它也是三架中唯一一架只有人形状态的傀儡，也是唯一一架可以施展类似与人类战技般招式的傀儡。

　　然而，这架傀儡虽然擅长战技，但是其实力充其量也不过是十级初阶，加上傀儡的不怕死以伤换伤的特性，最多也只能与十级中阶修士对战。可是如今的白骨魔皇，其修为绝对是十级巅峰实力，虽然心境不够，无法达到大圆满之境，但是对上它却是轻松之至。

　　砰！

　　一声轰鸣，这架傀儡仅仅攻出了三招，便被白骨魔皇一击打飞跌落在了大殿深处。

　　咔咔咔……

　　跌飞的傀儡，恰好落到了另外两架傀儡的身边。随后，三架傀儡便发生了惊人的变化。三者竟然连到了一起，一声声咔咔的声音，机械的连接。转瞬间，三架傀儡便融合成了一体。


第四百三十二章 救治

　　咔、咔、咔……

　　转眼之间，三架傀儡便合体成了一个巨大的傀儡。

　　此傀儡下半身呈蜘蛛状，上半身虽然是人身，但是却长有四只臂膀，两个头颅。这两个机械头颅却不是并排而长，反而呈上下位置。其肩膀上脖颈处的头颅正是三架傀儡中为首傀儡的头颅。余下的那个带有人类五官面具的头颅，却是镶嵌在了胸前。

　　四只臂膀一手持着那黝黑铁剑，一手幻化出了一面机械盾牌。另外两只手则伸出了两只泛着寒光的铁管。一闪一闪的荧光，显示着那铁管中正孕育着强大的能量。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……，傀儡就是傀儡，就算合体了，你们依旧不是本尊的对手！”

　　白骨魔皇此刻的修为比起本体巅峰都要强上一分，自然对自己也有着强大的自信了。

　　“骨矛！”

　　刹那间，数以千计的骨矛凭空诞生，宛若要撕裂世界万物般，齐齐朝巨大的合体傀儡射去。

　　轰、轰！

　　两声震耳的轰鸣，合体后的傀儡终于攻出了两道强大的能量波，轻易的穿过了数千骨矛，直面白骨魔皇。

　　就在此时！

　　早已被双方遗忘了的陈少峰，终于找准了时机，召唤出了都天灵法界隐去了身影。小心翼翼的在白骨魔皇与合体傀儡的争斗中越过，轻轻的来到了那堆零散的金色骷髅之处。

　　虽然不知道那枚储物戒子中是否就存放有世界树种，但是陈少峰却依旧带着无比激动的心情，慢慢的将其拿到了手中。

　　到手！

　　眼看着白骨魔皇与合体傀儡相斗着正欢，陈少峰自然不再停留，架起遁光迅速的朝大殿外飞去。

　　由于在世界树种的争夺中，白骨魔皇、血皇、魂尊的降临，其他各大势力之人早已全部退去，全心全意的去争夺古神遗迹偏殿之中的宝物与材料。因此，陈少峰一路朝外飞奔，竟然没有遇到任何的修士，顺顺利利的便逃了出来。

　　出了古神遗迹不久，陈少峰也不敢丝毫怠慢，依旧卯足了力气随便找了个方向一刻不停的飞奔着。

　　果然，没过多久，陈少峰便遥遥的听到一声充满了怒火的吼声，由此可见白骨魔皇怒火之盛。不过，白骨魔皇修为虽强，但是却不是本体降临，绝对不可能大规模的进行搜查。再说了，如今东西已经落到了陈少峰手中，自然陈少峰要受到《血之誓约》的保护。所以，陈少峰一时间也不担心白骨魔皇能够找到自己。

　　当然，陈少峰也不能将自己的安全全部寄托给《血之誓约》之上，所以陈少峰依旧还是尽力的飞奔。甚至连到手的储物戒子中有没有世界树种都没有去看，因为陈少峰知道，不管这储物戒子中有没有世界树种，只要白骨魔皇没有得到世界树种，那么自己便是第一怀疑对象。虽然从始到终，陈少峰都没有讲明自己的身份，但是以白骨魔皇的能力，加上柏里云也不太可能为了陈少峰而死守秘密。所以，陈少峰的身份迟早会被白骨魔皇知道的。

　　连续飞奔一个多月，陈少峰终于找到了一处人迹罕见的穷山恶水，在确定了周围没有什么大宗派势力之后，陈少峰才松下口气回到了都天灵法界。

　　陈少峰回到都天灵法界的第一件事并不是查看手中的储物戒子，反而是直接来到了被自己打晕了送进都天灵法界的杨婉婷身边。

　　杨婉婷此刻仍旧昏迷不醒，当然，这不是因为伤势严重，而是木玲珑等人担心都天灵法界的秘密外泄，所以悄悄的控制了杨婉婷，让她一时半刻无法清醒。

　　“雪儿，我师姐的眼睛如何？能否有个救？”

　　作为精通医术的梦雪，陈少峰早已习惯向她询问这些东西了。而且作为心地最为单纯的梦雪，也是自杨婉婷被陈少峰送进都天灵法界以来，唯一一个一直陪伴在杨婉婷身边的人。可以说，梦雪绝对拥有着他人无法比拟的医生职业道德。

　　“回少爷，杨姐姐的眼睛是因为瞳术使用过度而造成的，虽然我有办法让其眼睛恢复光明，但是却无法恢复其瞳术！”

　　瞳术？顾名思意，就是指修行在眼睛之上的某些神通。就比如说陈少峰的老熟人，袁万里的九幽通天眼就是这样的瞳术，白秋的白眼。不过此二人的瞳术均是天生自带的，而杨婉婷的瞳术，估计与柳仲赫的瞳术类似，都是由自己辛苦修炼得来的。

　　而且，据陈少峰了解，除了某些天生带有瞳术之人外，其余之人如果想要修习瞳术，那可是相当辛苦的，而且修习瞳术的功法也是相当罕见的。可以说，修习瞳术的人，在偌大的一个魔界之中，也绝对不会超过两掌之数。

　　“雪儿，真的就没有任何的办法可以挽救回她的瞳术吗？”说心底话，陈少峰其实也并不喜欢杨婉婷的性格，但是杨婉婷好歹也是自己的师姐，如果可能的话，陈少峰还是希望能挽救回她的瞳术的。

　　“少爷，雪儿的能力做不到，不过您倒是可以去问问玲珑姐或是莎兰伦娜姐姐！”雪儿的脸色有些发红，显然为自己没能帮的上陈少峰的忙而感到愧疚。

　　拍了拍脑袋，要不是梦雪提醒，陈少峰还真把莎兰伦娜忘了。一想起莎兰伦娜，陈少峰脑袋就有些发胀。一见到她，陈少峰就控制不住自己的心，喜欢她喜欢的不得了。可是没见到她，自己又会忍不住想要狠狠的蹂躏她。两种极为矛盾的心理，使得陈少峰刻意的选择了遗忘莎兰伦娜。所以，就算当初莎兰伦娜帮助自己恢复了受损的道基，陈少峰内心深处依旧没有过多的感激。

　　好吧，好吧，为了拯救杨婉婷的瞳术，陈少峰还是忍着心中异样的感觉，利用自己的界主特权，将莎兰伦娜与木玲珑都召唤了过来。

　　“无事不登三宝殿，我说少爷，您每次回来难道除了寻求帮忙之外，就没有其他可干的了吗？”刚刚现身的木玲珑，忍不住幽怨的说道。

　　“咳咳咳……”陈少峰有些尴尬，正如木玲珑所说的那般，陈少峰除了有事要帮忙之外，还真的很少主动回归都天灵法界。要不是都天灵法界内的众女对陈少峰是无比的忠心，估计长此下去，换作一般人早都把陈少峰这个界主抛到脑后去了。

　　“木姐姐，莎兰姐，麻烦你们帮帮忙，看看我这位师姐的瞳术是否能保得住？”

　　“保不住了！她太胆大妄为，竟然想以一己之力去妄测天机，这是天地法则对她的惩罚，就算以我的身份也无能为力！”木玲珑虽然很幽怨，但是对于陈少峰的吩咐，还是相当的尽职尽责。

　　“妄测天机？怎么可能？难道……难道此事与血天狂有关？”陈少峰也没有想到自己的这个师姐，竟然还着如此胆大包天的一面，以她的性格来判断，还真的有些无法想象。

　　“莎兰姐？你能做到吗？你能保住她的瞳术吗？”最后的一丝希望，陈少峰都将其寄托在了莎兰伦娜的身上。要知道，当初陈少峰道基受损，也是莎兰伦娜出手才治愈的。所以，对于莎兰伦娜的能力，陈少峰还是抱有一线希望的。

　　微笑着，莎兰伦娜绝美的容颜露出一丝歉意，“对不起，姐姐也无能为力。就算大神通者想要揣测天机，也是要付出一定的代价的，何况是这位妹妹的修为还如此的低微。万幸的是以她的能力还没有窥破天机，否则就算想要保住她的双眼也都是无法做到的！”

　　既然连木玲珑与莎兰伦娜都无法保住杨婉婷的瞳术，陈少峰自然也没有办法了。况且，陈少峰只是想要尽一份心力，也并没有想过非得一定要去保住杨婉婷的瞳术。

　　“好吧，既然这样，那么麻烦各位就先将我师姐的眼睛保住吧，至于那个瞳术，能保就保，不能保就放弃吧！”

　　梦雪、莎兰伦娜、木玲珑三人，其实每个人都有能力治愈杨婉婷的双眼的，不过既然陈少峰发了话，三人也就配合了一下，没过多久，杨婉婷的双眼便已经被保了下来。

　　做完这一切，陈少峰依旧让木玲珑施法保持杨婉婷的昏睡，毕竟，陈少峰可不希望自己的都天灵法界内的秘密被一个外人知道。

　　好了，解决了杨婉婷的事，陈少峰终于想到了手中的储物戒子。

　　神识探入，只见那储物戒子中空空荡荡的。巨大而又空旷的空间之内，只有一枚核桃大小的种子。其形状呈圆菱形，两边尖中间鼓，全身呈现一种枯白之色，如果不是其周身微薄的翠绿光芒，这枚世界树种的样子几乎与普通的种子没什么两样！

　　缓缓的将这枚世界树种取出，托在掌心之中。

　　突然，还没等陈少峰细细查看，便感觉到都天灵法界内一阵震荡。同时，木玲珑与莎兰伦娜均一脸渴望的看着陈少峰手中的世界树种。那种目光，简直比陈少峰看向裸女的目光还要炙热，还要兴奋。


第四百三十三章 给谁？

　　“给我！少爷，请把它给我吧！”

　　“少爷，能不能把它给我？”

　　出乎意料的是，木玲珑与莎兰伦娜几乎同时张嘴，而且说出的话也不尽相同，都是朝陈少峰讨要这颗世界树种。而且最令陈少峰感到意外的是，莎兰伦娜竟然为了这颗世界树种，张嘴都喊出了少爷。要知道，自莎兰伦娜诞生之始，她便从来没有以如此低姿态与陈少峰说过这样的话。

　　唰！

　　空间波动，火灵儿此时竟然横插了进来。也不知道她是如何得知陈少峰手中握有世界树种的，总之，火灵儿闪身显形的第一句话便是，“少爷，赶紧把那个种子给灵儿，那颗种子对灵儿有大用！”

　　呃！陈少峰现在有些为难，原本按照自己的想法，世界树种既然能产生一个世界，那么也就代表着它可能被都天灵法界吸收，如此一来，都天灵法界很有可能再次进化。虽然现在的都天灵法界已经初步的成为了一个完整的世界，但是作为界主的陈少峰，自然希望自己的世界能够更进一步了。

　　可是如今世界树种刚一拿出，竟然引得木玲珑、莎兰伦娜与火灵儿均开口讨要。如果说这不是世界树种，只是一个其他类的宝物，陈少峰自然毫不犹豫的将它送人。如果眼前只是一个木玲珑、莎兰伦娜、火灵儿三人中的一个讨要，陈少峰也许还会考虑考虑，将此物送出去。可是如今一下子就是三个人讨要，如此一来，陈少峰可就相当的为难。

　　木玲珑、莎兰伦娜、火灵儿三个人，世界树种却只有一个，这最后结果不管是给谁，都会得罪另外两个。虽然三人都是都天灵法界内诞生的生灵，对陈少峰这个界主是不可能生出什么怨恨之心的。但是，陈少峰却实在不愿看到她们三人中的任何一人失望。而最公平的做法，就是谁也不给。可是，这样做的话，又显得自己太过霸道。毕竟，木玲珑三人可是从来没有张嘴向自己讨要过东西的，如今是第一次张嘴，如果自己不给的话，又有些说不过去。

　　陈少峰的头疼，眼前聪颖的三人自然十分的清楚，可是这一次三人却出乎意料的没有退出，反而挺着胸口，大有争上一争的意思。

　　“咳咳咳……，这样吧，你们三个人能不能先告诉我，这个世界树种对你们三人都有什么作用。如果理由充分的话，我是不介意将此物送给你们的！”陈少峰看着手中的世界树种颇有些心疼，看来这个还没捂热乎的世界树种，很有可能马上就要改变主人了。

　　听到陈少峰的提议，三女互望一眼，最终还是火灵儿这个最后而来的先开了口，“少爷，我是都天灵法界内的界灵，都天灵法界的强大，也就代表着我的强大。而少爷您是界主，这个道理也是适用到您的身上的。而就在刚才这颗世界树种出现之际，都天灵法界产生的震动，它向我表达了希望吞噬这颗种子的意念。”

　　“根据我的判断，都天灵法界只要吞噬了这颗世界树种，那么都天灵法界就会得到进一步的提升。都天灵法界得到进化，那么我的实力也将得到极大的提升，同时少爷您的实力也会得到提高的！”

　　可以说，火灵儿想要世界树种的理由，与陈少峰当初争夺世界树种的理由基本一致。而如果不是出现了眼前的意外，就算火灵儿不提出要求，陈少峰也会将世界树种让给都天灵法界来融合吞噬。

　　“好了，灵儿说完了，那么玲珑你也说一说，你为什么也要这颗世界树种那？”

　　仿佛感觉到了陈少峰内心对火灵儿话语的认可，木玲珑再次幽怨无比的望了望陈少峰，妩媚的笑道，“虽然我并不知道这颗种子的来历，但是我却感知到了此树种中蕴含了一个天道规则的雏形，也可以说是一个天道规则的种子。如果我可以将此天道规则炼化吸收，那么我的实力将得到极大的提升，那怕就是出了都天灵法界，我也可以影响到外界天道规则的一些运行。如此的话，我想少爷如果在外界需要什么帮助，那么以我的实力，应该是可以帮很大的忙不是？”说完，木玲珑还朝陈少峰抛了个媚眼，电的陈少峰有些头晕。

　　虽然木玲珑吸收此世界树种的目的不过是让她自己拥有更强的实力，不过也正如木玲珑所言，木玲珑强大了，不也间接的提升了自己在外界的生存能力？尤其是以木玲珑的能力，不管到哪个世界都会受到那个世界的天道规则的偏袒。有了她的帮助，哪怕就是自己飞升了神界，能够得到的帮助也是很大的！

　　想到这里，陈少峰的心不禁有些了动摇。

　　陈少峰的心动摇了，作为与他心神相连的火灵儿自然是第一时间便感觉到了。顿时，火灵儿的小嘴撅了起来，有些怒气的看着陈少峰，仿佛因为陈少峰的不坚定而生气。

　　“咳咳咳……，好了，好了，本少爷不是还没有作出最后的决定吗？”无奈的瞪了火灵儿一眼，陈少峰这才冲着莎兰伦娜问道，“她们已经说完了自己的理由，现在轮到你了，莎兰姐你又是为什么要这颗世界树种？难道你也能吞噬融合它，以增强自己的实力？”

　　“不、不是！少爷误会了，其实刚才第一见到这颗世界树种，我便有种直觉，仿佛这颗树种与我有着极大的渊源。如果少爷你将此世界树种赐予我，我想我应该能将其演化成世界，成为都天灵法界附属的第二世界！”

　　嗯？看着莎兰伦娜与其她众女截然不同的外貌，陈少峰内心感到了一丝危机。木玲珑等人，虽然是美女，但是却都是一色的东方女性的样貌。而莎兰伦娜虽然同样是绝色佳人，但是她的外貌却是类似与西方人，最重要的是，她还是一个两耳尖尖的精灵。而世界树种据说就是精灵一族的圣物。而世界树种成长为的世界，也是一个精灵界。可以肯定的说，将此世界树种给予莎兰伦娜，应该是效益最大化的决定，但是陈少峰却有些害怕。

　　莎兰伦娜诞生之初就与其她众女不同，其它众女在都天灵法界内对自己都是百分百的忠诚。可是莎兰伦娜对自己的忠诚却无法显现。最关键的是，自己现在对莎兰伦娜的感觉，竟然矛盾的截然相反的感觉。见到了莎兰伦娜，陈少峰心中总是充满了对她的爱恋，而且这种爱恋还不是自己对木玲珑等人的爱恋。

　　对木玲珑、火灵儿等的爱恋，都是陈少峰心中自然而然产生的，就仿佛男女正常的爱恋，没有谁主谁次。可是每当见到莎兰伦娜的时候，陈少峰心中产生的那种爱恋，却是一种以莎兰伦娜为主的爱恋。就仿佛只要为了她高兴，自己就算做什么都无所谓。幸好因为身处都天灵法界界主之位，这才勉强克制住了陈少峰心中的那种感觉。否则，陈少峰还真害怕自己什么时候成了被莎兰伦娜控制的傀儡。

　　尤其是当自己见不到莎兰伦娜之时，心中的那种爱恋就会消失。同时，取而代之的却是一种厌恶与暴虐。就仿佛是陈少峰心中有着一个魔鬼，总是蛊惑着他去蹂躏去破坏莎兰伦娜的完美。

　　不知道为什么，甚至陈少峰有时候想，是不是莎兰伦娜用什么邪法控制了自己。但是这种可能却是微乎其微的，毕竟在都天灵法界内，陈少峰就是天，陈少峰就是主，这种天道规则的强大，并不是任何的邪法可以篡改的。

　　正是由于自己对莎兰伦娜的特殊感觉，自己总是无法对莎兰伦娜放心，无法像信任木玲珑、火灵儿那般的信任着她。

　　“哎……，少爷不用头疼了，莎兰伦娜退出就是了！”聪颖的莎兰伦娜，早已在陈少峰对待她的态度上感受了一二。尤其是与陈少峰对其她众女的态度一比较，这种感觉更加的明显。

　　莎兰伦娜不知道这是为什么，难道因为她的样貌与其她姐妹不一样？或者是自己对少爷没有如其她姐妹那般百依百顺？想不明白这些的莎兰伦娜，却看清楚了一点，那就是今天的争夺，无论自己提出什么样的理由，少爷他也不会将那颗世界树种赐予自己的。

　　因为强大的天道规则的限定，莎兰伦娜虽然明知道陈少峰对她的态度与别人不同，甚至有些不受待见，哪怕她曾经千辛万苦治愈了陈少峰受损的道基，也丝毫没有改变一丝一毫，却依旧无法对陈少峰产生任何的怨言。哪怕是一丝的不满也产生不出，最多也就是产生一丝女人特有的幽怨。

　　莎兰伦娜的主动退出，木玲珑、火灵儿均感受到了一丝异样。不过现在并不是追查此事的时机，因为世界树种的归属，现在还是没有分出。这也是陈少峰头疼的地方。虽然莎兰伦娜已经主动退出，但是她的退不退出，对于早已在内心将她排除掉的陈少峰来说。却是没什么改变。因为，木玲珑与火灵儿的纷争，却是令他最为头疼，最为难以决定的事情。


第四百三十四章 过往

　　“师姐，小弟打算闭关一段时间，你有什么打算？”

　　“打算？”新生的双眼中充满了迷茫，杨婉婷有些失神的粘到着，但是却并没有给陈少峰直接的回答。

　　哎！也不知道是因为失去瞳术的原因，还是因为上次严重失态的原因，总之，如今的杨婉婷竟然给人一种迷了路，找不到家的感觉。这种感觉可不好，要知道身为修真者一旦出现这种事情，那就说明此人失去了人生的目标，失去了修炼的动力。一旦发生这种事情，那么也就代表着这个修士废了。长此下去，非但修为得不到一丝进步，反而会因为境界的下降，修为随之而下降。到了最后，甚至可能完全损落。

　　“师姐，到底是因为什么，你才变成这样的？可以跟师弟聊聊吗？也许，也许师弟会有什么地方可以帮助你的！”

　　“帮助？”杨婉婷慢慢的转过头来，将失神的双眼注视着陈少峰。虽然目光是射向的陈少峰，但是双眼之间却没有焦距，仿佛是透过陈少峰的身体看向遥远的天边。

　　从前，某一个修真界中存有那么一个家族。这个家族很小很小，小的只有一家四口，父亲、母亲、姐姐与妹妹。这样的一个家族，自然没有什么精妙的秘法神通，更没有强大的功法。

　　然而，就是这样的一个家族，却过的非常幸福。因为他们一家人的祖先都是读书人，可也算是一个书香门第。就是他们家族里的修真功法也都是其祖先无意间捡到的，所以这个家族里的人从来就没有参与到修真界之中。一家四口就如平常百姓一般，生活在闹市之中，过着平淡而又安静的日子。

　　但是，有一天，这个小家族的平静生活因为一个修士的到来而被打破了。那是一个阳光明媚的上午，姐妹俩相伴去附近的一座山上采摘一些普通的药材。也正是在那座山上，姐妹二人无意间碰到了一个身受重创的男子。这名男子也是修士，但是却因为与人争斗，被人重创。

　　心地善良的姐妹二人，将这名男子带回了家中，并细心的为他调养。可是这名男子的灵根本身就很差，资质也不是很高，如今更是被人重创到了根本，使得这名修士伤势虽然养好了，但是却也失去了进阶的可能。如此一来，这名修士也对弱肉强食的修真界失去了向往，反而留在了这个家族，与他们一起过着平静安详的日子。

　　不得不承认，修真之人的气质要比普通人的气质好上太多。因此，从来没有离开过俗世的姐妹二人，竟然不约而同的爱上了那名被她们救回来的男子。

　　经过几年的接触，这名男子终于选择了姐妹中的妹妹。其实，认真算起来，姐妹二人均不是什么绝色佳人，最多勉强算是清秀。但是由于姐妹二人的心底很纯，所以气质却是非常好。哪怕是那名男子选择了妹妹，而没有选择姐姐。姐姐也没有去怨恨，反而真心实意的为妹妹与妹夫祝福。

　　一年以后，妹妹怀孕了，整个家顿时变的喜庆起来，人人脸上都露出开心幸福的笑容。然而，妹妹的孕期却出奇的长，整整三年时间，竟然依旧挺着大肚子，而不见任何盛产的动静。

　　终于，在大家都快忍受不了这种诡异气氛的情况下，妹妹她终于要生产了。可偏偏又碰到了难产，最终婴儿保住了，妹妹的性命却永远的失去了。

　　原本这件事虽然悲伤，但是大家却依旧可以把伤痛藏在心中，继续开心的过下去。可是在某一天，姐姐却发现了事情的诡异。妹妹的孩子，竟然不吃母乳，而是吃着人血。同时，这个孩子就仿佛是一个木偶，竟然没有任何的灵魂波动。

　　这件事一被发现，顿时引起了家里所有人的惊慌。可就在此刻，这个孩子的父亲，也就是迎娶了妹妹的那个男人，终于露出了真面目。原来，此人并不是什么正道修士，而是一个邪道修士。

　　这个男人虽然修行的是邪法，但是天资不足，与其他师兄弟根本无法攀比，因为修为差，在门内处处受欺负。而那次之所以受伤，就是因为其他师兄弟联合起来又抢了师门赐予他的丹药。虽然这个丹药每个师兄弟手中都有，但是其效果却十分的有效，所以因为他的修为最低，才引起了其他师兄弟的邪念。

　　而自从被善良的姐妹救回家之后，这名男子当时也真的对修真界死了心。甚至还真的打算就这样安安静静的在世俗过上一生，可是天不从人愿。他竟然无意中获得了一本邪法。这本邪法上记载的就是一种，邪婴转生术。

　　这所谓的邪婴转生术，就是以一名身具灵根的女子为母体，以禁忌邪法使其受孕。而后所降生下来的邪婴，就会在出生之时吞噬掉母体本身的一切修为，同时也将继承母体本人的灵根。也正是这个原因，这个男人在选择妻子的时候，才选择了灵根较好的妹妹，而没有选择灵根较差的姐姐。

　　事情的败露，男人知道事不宜迟，提前一步将灵魂转移到了邪婴体内。借着禁忌邪婴的威力，将这个家族的父亲与母亲杀死，最后却唯独留下了姐姐。因为，那个男人真的爱上了那个姐姐，所以，虽然男人自己变的丧心病狂，但是却最终还是没有杀死姐姐。

　　而这个姐姐，就是如今的杨婉婷。当初那个男人放过了杨婉婷一命，也使得杨婉婷下定决心走上了修真界。因而机缘巧合，杨婉婷获得了地支神兽羊的传承，并靠着此神奇的功法，亲手杀死了那个男人的灵魂与邪婴的身体。

　　正是因为有着这样的经历，杨婉婷的心灵才封闭起来，性格也变的淡漠，仿佛世间一切都与她没有任何关系。然而，在古神遗迹之中，魔婴的降世，竟然轰开了杨婉婷封闭多年的心灵，使得杨婉婷的心神恍惚，将那魔婴错认成了当年的邪婴。因此，杨婉婷不惜耗费一双瞳术，演算了天机。虽然最终没有演算成功，但是却也成功的将魔婴不完美处扩大了几倍。

　　如果不是杨婉婷以一双瞳术为代价，逆天降世的魔婴也不可能如此轻易的被白骨魔皇拿下。

　　静静听着杨婉婷的讲述，陈少峰还真没有想到，仿佛将世间万物都看淡的杨婉婷，竟然有着这样的过去。直到讲述完毕，陈少峰都不知道该如何的开口去安慰杨婉婷。

　　沉默了许久，陈少峰才忍不住张口问道，“师姐，你没事吧？”

　　“应该没事吧！”杨婉婷竟然以一种外人的口气说着自己的状态，仿佛这个身体这个灵魂经历的一切都是别人的，而不是她杨婉婷经历的。

　　“呵呵呵，没事就好，没事就好，不知道师姐有什么打算没有？”

　　“打算？没什么打算，既然师弟你要闭关，那么师姐我也跟着闭关吧！”杨婉婷虽然一幅不在乎自己的样子，其实她内心深处依然清楚的知道，如今的她最急需的就是修养心灵，彻底将以前所发生的一切遗忘。如今的她，唯一所剩的任务就是尽早的飞升神界，也算是报答师父对她的传承之恩了！

　　“如此甚好，如此甚好！”其实陈少峰实在不想让杨婉婷跟在自己的身边，因为接下来他所要做的事，可不想让她知道。但是如今听过了杨婉婷的自述，陈少峰哪里还真的能硬下心来抛开这个师姐不管？

　　“对了，师姐你难道不想问问我，那个世界树种的下落吗？”

　　“呵呵呵，知道了能如何？不知道了又能如何？”杨婉婷此刻的双眼虽然依旧无神，但是却比当初刚清醒的时候强了不少，“不管这世界树种到底是被魂尊、血皇、白骨魔皇还是魔婴得到，你我又有实力去争夺回来吗？”

　　“咳咳咳，师姐怎么就不认为那世界树种被师弟我拿到了那？”陈少峰略显尴尬的说道。

　　无神的双眼再次看了看陈少峰，杨婉婷木然的说道，“其实师弟你要闭关，不就是为了炼化世界树种吗？难道你非的想问问我，是不是对你手中的世界树种产生了什么邪念吗？”

　　奶奶的，看来有些事情还是不能讲得太清楚的！先前杨婉婷故意说世界树种被那魂尊、血皇、白骨魔皇、魔婴之一得到了，就是不想将事情讲的太明，不就是告诉自己她现在对自己手中的世界树种并没什么想法。为什么，自己还傻了吧唧的非的讲明一切，弄的两下尴尬？

　　如果事情不讲明，表面上两人都故作不知道世界树种已经落到了陈少峰之手，那么两人就还是师姐弟。可是如今讲明了，以世界树种的诱惑力，陈少峰能确信杨婉婷不动心吗？就算真的确信杨婉婷不会动心，恐怕也要有所戒备吧？如此一来，两人之间必定会产生一丝隔膜。想通了这些的陈少峰，恨不得现在就抽自己几个嘴巴。


第四百三十五章 能量反哺

　　轰轰轰……

　　一阵阵轰鸣之音，一座座高山平地拔起，一条条河流凭空显现，绿色的草，红色的花，白色的云，蓝色的天……

　　此时此刻，都天灵法界内正进行着改天换地的大变化。

　　世界树种的归属，终于被陈少峰确定了下来。既然都天灵法界是自己的立身之根本，自然要以进化都天灵法界为第一目标。因此，陈少峰最终在木玲珑的哀怨的目光中，选择了将世界树种交予火灵儿，交予都天灵法界来吞噬。

　　世界树种作为精灵一族的神物，虽然不属于洪荒神系所有，但是其本身的价值却没有丝毫的削弱。正如木玲珑所言，世界树种内蕴含着一个完整而独立的天道规则的雏形，与一个独立世界的雏形。只要有着足够的能量，足够的时间，这个世界树种所成长出来的世界空间，甚至比起如今的都天灵法界还要完整还要独立。

　　轰轰轰……

　　就在都天灵法界内进行着改天换地之时，陈少峰本体所在的魔界却发生了大变故。

　　原来，都天灵法界虽然能吸收世界树种中内的一切，但是却也缺失足够的能量，所以，都天灵法界一边吞噬着世界树种，一边却疯狂的从魔界中吸取海量的天地灵气。

　　陈少峰所在的临时洞穴，可是他与杨婉婷合力在那穷山恶水中开辟出来的。既然是穷山恶水，那么天地灵力自然非常的匮乏。如今被都天灵法界这么疯狂的一吸收，顿时在整个山岭处产生了一个巨大无比的灵力漩涡。

　　“陈师弟、陈师弟……”

　　杨婉婷此刻有些焦急的朝陈少峰所在喊着，但是陈少峰却已经完全沉浸在了都天灵法界内的改造之中，自然是听不到杨婉婷的呼唤。

　　喊了半天，也不见陈少峰回应，杨婉婷脸色变了又变。闹出了如此大动静，还不明摆着告诉魔界之人，这里有什么至宝出世。虽然有心想要唤醒陈少峰，但是这灵力漩涡的威力实在太过巨大，哪怕是杨婉婷尽力克制，才勉力克制住体内的灵力不被这个巨大的灵力漩涡吞噬掉。

　　可是，随着时间的推移，这巨大的灵力漩涡的引力越来越大越来越强，为了不被这灵力漩涡吸干，杨婉婷只能迫不得已的选择了撤退。

　　果然，杨婉婷刚刚退出不久，这片山岭内的巨大灵力漩涡便已经吸引来了无数魔界修士的降临。

　　“快看，那巨大的漩涡里，一定是什么至宝出世！”

　　“是啊，是啊，这么大动静，一定是了不起的宝贝！”

　　一声声类似的谈论，此刻正被数以千计的魔界修士传递着。

　　由于陈少峰所选的山岭，是此地附近最贫瘠的一处，所以此地附近被吸引来的修士数量还不是很多，而且修为也都不是很高。毕竟，高修为的修士，谁愿意在灵力如此贫瘠的地方呆着。不过，可以肯定的是，要不了多久，这么大动静肯定会引起附近各大势力的注意力。到那个时候，高阶修士肯定会源源不断的到来。

　　这个道理谁都明白，也正是因此，最先聚集在此地的低修为修士为了防止高阶修士到来后，里面的宝物没有他们的份。于是，也不知道是在谁的带领下，数千名的低阶修士疯狂的朝陈少峰所在之地飞去。

　　啊！

　　啊……

　　面对着巨大的灵力漩涡，就是以杨婉婷的实力，也不得不小心翼翼的控制的体内灵力，否则一不小心就会被那漩涡吸去。而这些数千名的低阶修士，又怎么可能有着杨婉婷那么强大的实力与控制力。刚刚飞至漩涡的外围，一些低阶修士便控制不住体内的灵力，一声惨叫，全身的灵力顺着毛孔疯狂的朝外飞去。

　　啊……

　　转眼之间，已经有几百名低阶修士已经全身血红，灵力全无的摔到了地面，失去了性命。可是，这样的教训仅仅令其余修士愣了一下，随后便再次利令智昏不要命的朝陈少峰的所在飞去。

　　啊……啊……

　　离灵力漩涡越近，丧命的修士的修为就越高。短短片刻时间，数千名修士已经有一半多损落在了此地。剩余之人，也都恐惧的看着那个被血水染红了的灵力漩涡，再无一人敢越雷池一步。

　　哎！

　　即使以杨婉婷的性格，见到了眼前一幕，也情不自禁的哀叹了一声。也许是为了这些利令智昏的修士感到悲哀，也许是为陈少峰造就的杀孽感到无奈。

　　“祁北王家家主在此，无关之人退去！”

　　“祁北孙家家主在此，无关之人退去！”

　　……

　　一声声类似的爆喝，转眼之间，此地便已经汇聚了十几个大大小小的势力。此地位于魔界祁山北部，故而此地也称之为祁北。祁北虽然在整个魔界所占的面积广大，但是却是整个魔界中资源灵力最为匮乏的地域。

　　所以，如今陡然听到祁北之地竟然发现疑似至宝出世，顿时，祁北之地的各大势力，只要能喊得出名号的家族与宗门此刻已经汇聚到此地。甚至有些距离稍远的家族和势力，连手下的修士都没带出多少，就急急忙忙的跑了过来。

　　“呵呵呵，孙家主好！”

　　“呵呵呵，王家主也在啊！”

　　“李宗主好！”

　　“赵门主好！”

　　一声声招呼，各大势力的掌门家主已经虚伪的凑到了一起。短短片刻时间，各大势力便已经分成了三派，一派是以王家为首的几个家族，一派是以天元宗为首的几个宗门，最后一个却是独自一家，司马家。

　　王思远，王家家主，九级中阶修为。李宗元，天元宗宗主，九级高阶修为。司马悔，司马家的现任家主，九级巅峰修为，为三人中修为最高者。不过，王家与天元宗背后都有着多个家族与宗门支持，所以就算司马悔修为最高，却毕竟只是一个家族，所以暂时是三方中最弱的存在。

　　“司马家主，你对这个怎么看？”

　　“哈哈哈，李兄弟说的哪里话？这里谁不知道，你天元宗的实力，就算此地宝物出世，恐怕也轮不到我司马家吧！”虽然话是冲着李宗元说的，但是，一脸阴沉身材有些消瘦的司马悔，却扭着头朝着王思远，“你说是不，王家主？”

　　三派之中，司马悔这边最弱，李宗元那边最强，如果王家不与司马家联合，谁也都不会是天元宗的对手。

　　“呵呵呵，说的就是啊，李兄可是咱祁北第一人啊，有着李兄在，这至宝我王家是不打算争了。不过，到时候还希望李兄能让老弟我看上一眼，就满足了！”王思远作为一代家主，自然知道合纵连横的重要。

　　“咳咳咳……，王兄、司马兄可是说笑了，你们难道没看到那些修士的下场吗？如果我等不齐心合力，恐怕会出不少的渔翁啊！”说着，李宗元那略显阴森的目光，悄悄的朝散修群中瞄了瞄。

　　不错，在李宗元的目光指引下，王思远与司马悔也发现了几个修为均有着九级高阶的存在。到了九级高阶这种程度，虽然只是一个个人，但是却也不是各大家族以人数优势可以堆垮的。况且，这次事出紧急，三方谁也没有将家族内主力带出来，在这种情况下三方要真不团结，恐怕还真的让这几个九级高阶修士做了渔翁。

　　轰、轰、轰……

　　就在外界众人还在为分配未出世的至宝之时，都天灵法界内的天地已经彻底的改变了。最直观的印象就是面积扩大了，大的就算以陈少峰界主的身份，也不能一下子探查到边界。同时，也许是因为世界树种本就是精灵一族的圣物的原因，原本生存在都天灵法界内的精灵一族，此刻也已经扩大了几倍。

　　这不仅是在数量上的增长，就连这些精灵的修为也得到了极大的增长。如果说以前的精灵，也只是有着金丹元婴修士的实力，如今融合了世界树种后的都天灵法界内的精灵，此刻却已经有了一级仙人的实力。

　　千万不要小看一级仙人的实力，要知道如今的精灵数量可是有着十几万了。如果真的将这股力量汇聚到一起，加上都天灵法界这个主场的地利，就是八级、九级的存在，也绝对不是这些精灵的对手。

　　最重要的是，随着精灵个体实力的变强，她们为陈少峰提供的信仰之力自然是呈几何倍数的增长。虽然《大日如来金身咒》只是信仰之力最基础的运用，但是运用的好的话，其威力依旧不可小瞧。关键还在于，陈少峰以如今的信仰之力，已经完全可以将那石矛彻底的转化成自己的专属神器了。

　　当然，这些仅是都天灵法界本身的变化，陈少峰此刻也有了自己的变化。以前都是陈少峰不停的拿东西供都天灵法界来吞噬，然而如今的都天灵法界因为融合了世界树种，已经彻底的成为了独立的世界。如此一来，都天灵法界已经可以向陈少峰反哺能量了。既然在仙界魔界中，界主都是一个特殊的存在，那么身为界主的陈少峰，自然不可能只是当作一个特殊身份的存在。

　　其实，界主拥有独立世界的最大好处，那就是能量反哺！


第四百三十六章 出关

　　嗡……嗡……

　　一种无声的威压，凭空产生，成千上万的魔界修士均不由自主的跪拜在地，哪怕就是各大家族宗门的大佬，此刻也忍受不了这种高强度的威压，统统跪在了地上。

　　十级魔皇？初阶？中阶？高阶？巅峰？

　　有史以来最诡异的情形出现了，祁北之地竟然有人从十级初阶，仅仅半个钟头便提升到了十级巅峰，这简直就是不可思议！

　　没错，陈少峰此时此刻，已经从九级初阶，直接跨越了六级成为了十级的魔皇。虽然此事太过不可思议，但是它却的的确确的发生了。

　　都天灵法界本身便是一个几近完美的世界，而世界树种同样是一个拥有几近完美的世界潜力的种子。当两者融合之时，加上海量的天地灵力，如今的都天灵法界已经彻底的成为了一个可以与魔界聘美的存在。当然，这里指的只是一些大体框架，就好比建造房子一般，同样是使用砖、水泥、钢筋等等，但是魔界却相当于是那别墅，而都天灵法界则相当于普通的民居。虽然两者建造的基本材料相同，但是规格与功效却是天壤之别。

　　然而，在都天灵法界进化之时，多余出来的能量与一些天道规则，则统统的反哺给了陈少峰这个界主。能量作为每个修士进阶的基础，对于陈少峰来说同样不例外。而那多余出来的天道规则，则令陈少峰对以往的一些规则的领悟突飞猛进。如果是说以前的陈少峰只是一个高中生，那么接受了都天灵法界天道规则反哺之后，陈少峰便相当于硕士了。

　　有了灵力支持，又有了对规则的领悟，加上陈少峰又是亲眼目睹了改天换地的全部过程，就是想不晋级也是不可能的了。只不过这一次晋级有些超出了预期。当然，这也可以说是厚积薄发了。

　　想想看看，五行灵物、至阴至阳之物，本身就拥有着某些天道规则，如果陈少峰不是以它们为基础构建了都天灵法界，而是选择炼化，那么此刻的修为也绝对不是九级初阶这么简单。因此，这一次陈少峰的跨级进阶，倒也是在意料之外情理之中的事情。

　　嗯？

　　还没有感觉一下突然晋级给自己带来的强大，陈少峰才突然发现自己所在的山岭之外，竟然跪拜着如此多的修士。

　　怎么回事？

　　强大的神识，令陈少峰转瞬间便发现了隐藏在修士群中的杨婉婷。看她的样子便知道杨婉婷自己并不想表露出与自己有什么瓜葛，无奈的陈少峰，只好在神识中询问了一下周围的情况。

　　得到了杨婉婷详细的解释，陈少峰才知道眼前被自己强大威压震慑在地的修士，竟然是被都天灵法界晋级时引发的天地异象吸引来的。

　　相通了这些，陈少峰自然不会对眼前这群把自己当作异宝的修士客气，于是仰首挺胸中气十足的喝道，“尔等什么人？都围聚在本尊闭关之处有何企图？”

　　若是以陈少峰以前的修为，这样一顶大帽子扣下去，估计十层人得叫他惹怒九层。不过谁叫他如今的修为是十级巅峰那，甚至比起魔界四大超级势力的大佬都要高出一线。自然，周围这群本来为利益而来的修士们，哪里还敢表现出一丝的怒气。

　　“回前辈，我等是见到前辈修为大成，特意前来贺喜的！”

　　“是啊，就是，我们都是来给前辈贺喜的！”

　　天下无耻之人多了去了，就算陈少峰明知道这些人原本是有不轨企图，但是那也是情有可原的。换位思考一下，就是换作自己，见到如此的天地异象，就算明知道肯定没自己的份，自己也会过来看看的。

　　“好了，好了，你们都散了吧，本尊刚刚功法大成，还要多熟悉一下手段，难道你们谁想留下来见识见识吗？”

　　哗……

　　十级巅峰魔皇要试手，谁敢留下？活着不耐烦了？

　　虽然没有见到什么宝物空欢喜一场，但是这总比惹怒了一个十级巅峰魔皇而送命来得强吧！

　　转眼之间，上万名的修士，遥遥的朝陈少峰行了一礼，便着急忙慌的朝远方退去。谁知道陈少峰是不是喜怒无常的老怪物，万一觉得自己跑的慢了，将自己留下当试金石，那小命可就不保了！

　　带着复杂万分的心情，转眼间上万名的修士就已经消失的一干二净，甚至连原本就在此山岭周围修行的修士，此刻也消失的无影无踪。虽然谁都想找一个十级魔皇做靠山，但是谁也不想打头阵，万一惹怒了陈少峰，天知道会有什么下场。况且，一个十级的巅峰魔皇，在魔界停留的时间也不多了。自然，谁也不会愿意为短时间内找个靠山，就拿自己的小命去开玩笑。

　　魔界与仙界相比，在飞升难度上要困难一些。仙界之中，只要到了十级仙皇的境界，哪怕就是初阶的仙皇，只要想飞升，便能主动引下劫雷，度过飞升劫飞升神界。不过，这也只是有信心之人才在十级初阶就飞升的。一般来说，为了增大成功率，仙界的修士一般都要修炼到了十级中高阶才会选择飞升的。

　　而反观魔界则不同，从魔界飞升神界，其修为必须是十级巅峰，否则弱上一点都引不下劫雷。而且，由于魔界中存有无数的古神遗迹，所以就算一些修士已经修炼到了十级，也会强行压制自己的修为，尽量不去晋级到十级巅峰。就像四大超级势力的大佬，这些人每一个都早已经可以随时突破到十级巅峰，但是为了在魔界多呆一段时间，这些人都选择用秘法压制修为，尽量的保持着十级高阶的修为。为的就是，那无以数计的古神遗迹中的至宝。

　　然而，与这些人不同，陈少峰自然是希望尽早的晋级十级巅峰，能够早一日飞升神界，自然有着很大的好处。想当初，陈少峰刚刚觉醒之时，那个便宜师父赤炎黄金牛可是十分郑重的要求他尽量第一位飞升神界的。以陈少峰的眼光来判断，他的那个便宜师父这样说，绝对不是为了让他自己的排名提前一位那么简单。很有可能，这个排序上有着什么众人不知道的秘密协定。因此，陈少峰这才不顾境界的稳定不稳定，直接利用了都天灵法界对自己的反哺，一下子冲击进了十级巅峰。

　　“陈师弟，恭喜了！”

　　“啊，杨师姐啊，多谢多谢！”被杨婉婷一声招呼打断了内心的思考，陈少峰也不再深究下去，毕竟，如果不出意外，自己将是十二人中第一个飞升神界的。如此一来，就算有什么协定，到时也就自然得知了。

　　“陈师弟，你打算什么时候飞升神界啊？”虽然杨婉婷的心已经不再受到外物的侵扰，但是见到陈少峰能一下子跨越好几级而成功的进入十级巅峰，内心说不羡慕那纯属骗人了！当然，以杨婉婷的性格，也只是单纯的羡慕，而没有一丝一毫的嫉妒。

　　“飞升神界吗？当然是越快越好了，要知道，我那便宜师父在我觉醒的时候，可是相当郑重的要求我尽量第一位飞升神界的。虽然我那便宜师父并没有亲自指点过我什么东西，但是毕竟是他给予了我这样的一个改变命运的机会。这个恩，是不能不报的。所以，早一点飞升神界，也早一点见到他，也早一点还他的恩情不是！”陈少峰还是这样，有恩必报，有仇也必报。虽然赤炎黄金牛是他的师父，但是陈少峰却依旧不想欠他什么。总之，以陈少峰的性格，欠别人一个恩情，就仿佛自己被什么绳子牵扯住了，不还这个恩情，整个人都感到不痛快。虽然有时候也会因为这样的性格影响到朋友之间的感情，但是陈少峰却依旧我行我素，从来没有改变过什么。

　　“对了，师姐以后有什么打算？”

　　“呵呵呵，陈师弟你放心好了，师姐我又不是什么小孩子，虽然上次事情对我打击很大，但是师姐我也不是你想象的那么脆弱。而且，如今的我也已经了无牵挂，唯一的目标就是飞升神界了。所以，估计过不了多久，你我师姐弟就会在神界碰头了，到时师弟你可不要太惊讶了！”杨婉婷难得的开了一句玩笑，但是在这玩笑中，陈少峰却听出了杨婉婷内心强大的信心。也许，这已经不是什么玩笑了，它更像一份宣言。

　　“既然这样，师弟我也就放心了！希望有朝一日，能与师姐在神界相遇了！”

　　意念一起，原本晴朗明媚的天空，顿时被漫天劫云密布。声势惊人的飞升劫，即使不是针对着杨婉婷，却依旧使得杨婉婷有些保持不住站立的身姿。

　　不过，如此强大的飞升劫，对于陈少峰来说却是简简单单。作为都天灵法界的界主，尤其是如今的都天灵法界已经完全独立而自主，虽然还是不够强大，但是作为它的主人，陈少峰就算度劫，也绝对不会受魔界所操控。

　　这就好比一个人的升职，飞升劫就好比那专管人事调动的部门。虽然职员的都要受到人事部门的掌控，但是人家要升职的对象却是别的公司的，这样一来，就算你人事部门管的再宽，估计也没法去掌控其他公司内的职员升迁吧？


第四百三十七章 初入神界

　　“新人？”

　　“啊，是、是、是！”陈少峰有些心不在焉的回答着，因为此刻他的目光正环顾着四周的环境。神界不愧是最顶级的空间，眼前就这一间普通的接待殿，其构造所需的材料就可聘美仙界玉皇宫。要知道，玉皇宫可是仙界最顶级的势力之一的大本营，而眼前却只是一间用来接待下界飞升修士的普通殿堂而已。两者之间的地位有着天壤之别，但是构建大殿的材料却几乎等价，由此可见神界与仙界的差别了。

　　“咦，你什么态度？难道你还以为这里是你原来所在的世界吗？要知道，这里可是神界，你们不过是刚刚从下界飞升来的修士，不要把你们以前在下界作威作福的态度带到神界，也不看看自己的身份！”

　　不管哪一个世界，掌管下界飞升修士的人员一般都是不受重视的人员来掌管。虽然这里的油水很丰富，但是却游离在权利的最边缘。所以，眼前这位负责接待陈少峰的神人，刚巧是一位刚刚被分配过来不久的修士，满心的怨气还没有发泄出来，却正好见到陈少峰这种心不在焉的态度。顿时，被人发配了的怨气，全部倾泻在了陈少峰头上。

　　面对这样的待遇，陈少峰也不生气，仅仅撇了撇嘴。

　　“你这是什么意思？难道认为本官说的不对？”

　　咳咳咳……还自称本官？

　　陈少峰实在有些憋不住笑意，眼前这个神人，修为虽然还行，但是却也仅比陈少峰刚刚飞升上来的新人高出两级，显然这种修为在整个神界并不是什么高手。

　　一身也不知道哪个势力的制式服装，略显发福的身体，配上有些恼羞成怒的脸色，怎么看也都没什么官威，更多的则是好笑。如果把神界官职与古代的官职相对比，眼前这个自称本官的接待员，不过是比九品芝麻官还要小的师爷，或者连师爷的品级都算不上，顶天算是一个捕头吧！

　　这也是因为从下界飞升神界的修士，时间段太过长久。有时候几百上千年不见一个下界飞升修士，有时候或许在一天里接二连三的遇到新人。所以，负责接待下界飞升修士的人员，官位稍微大一点的，便也不愿意天天留在此地无聊的打发时间。所以，眼前这种被安排在天天坐镇在这里的修士，估计在这个部门中也是垫底的存在。

　　“你……你笑什么？”正如陈少峰猜测的这般，眼前这个新分配来的修士，名为周天心。不过也只是一个刚刚脱离了免费打工阶段的修士，好不容易靠着辛辛苦苦积攒的一点功勋换取了一个公务员，却被分配到了这里。不仅无聊，没有权利，甚至连油水轮到他的时候，也不过只剩下个残渣。如今好不容易当官的都不在，就他一人接待新人，自然要趁此时机好好的感受一下当官的威风，顺便敲诈一些财物。

　　“好了，好了，我也没时间跟你玩了，去把你们当官的叫来，我有事找他！”陈少峰还真的不打算与眼前这个小人物玩下去了。要知道，在陈少峰飞升神界的过程中，体内竟然再次射出一只金牛，并且化作一面令牌。

　　根据令牌内存留的意念，陈少峰知道这枚令牌就是代表着他那个便宜师傅赤炎黄金牛的东西，只要将此物交予神界接待员，自然会被送到赤炎黄金牛的府邸。

　　“你……你说什么？哈哈哈……，笑死我了，真是笑死我了！”周天心虽然来的时间不长，但是也曾见过别人接待过几名下界的飞升修士。虽然也有在下界养成霸道性格的人存在，但是在明白了神界是什么地方之后，哪一个不是老老实实的将全身值钱的东西都交出来？换的不就是一个好待遇吗？

　　以前就介绍了，不管是仙界的飞升修士，还是来自魔界的飞升修士，均必须无偿为神界服务万年，而且还是强制性的规定。就算有心反抗，可是刚刚飞升上神界的修士，又有什么实力那？所以，这些人哪一个在知道了这些事情后，不都是贿赂接待员，希望混一个好去处？

　　接待员虽然没有多大权利，但是却有着建议权。比如仙界的飞升修士，在从军与挖矿的选择中，有些人就喜欢从军，争取有个好的前途。而有些人则喜欢自由，希望以后有个自由的身份，而选择去挖矿采药等等。然而，接待员虽然没有直接分配的权利，却有着建议权。如果他要是对新人不满意，那么随便提个建议，一般来说上面也都不会去反对。

　　就算是魔界飞升的修士，如果没有令这些接待员满意，那么他们也许会故意建议将新人分配到危险的地方。虽然同样是从军，但是有些军队却要面临与外对敌，有些则负责内部的安全。所以，即使是从军也是有好有坏的选择。包括开荒，有的星域危险高收入低，有的则危险低收入高，所以，聪明人都不会介意用身上的财物为自己换取一个好的选择的。

　　“哈哈哈，你小子是我第一次独立接待的新人，也是唯一一个如此有意思的新人。也许你不知道神界的规矩吧，那么就让我给你介绍介绍吧！”周天心现在看着陈少峰就仿佛看到了一个傻子，他相信，如果将神界的规矩介绍给了陈少峰听，那么对方的态度绝对会来个一百八十度的大转弯。

　　嘿嘿嘿……，也许周天心已经想象到了陈少峰献媚的表情。

　　“好了，不用介绍了，不就是万年的无偿服务吗？这件事也不是你一个小小的接待员可以决定的，却吧，赶紧把你们上级叫出来，我还有急事找他那！”

　　呃！周天心也没想到陈少峰竟然对神界的规矩如此的清楚，顿时有些拿不清对方的来历，不过陈少峰对他的轻视态度，却令他十分的不爽。而且，周天心也不相信，陈少峰这个刚刚从魔界飞升来的修士，还能有着什么大来头！毕竟，就算是以前某些大神通在魔界留下的血脉，到了如今这种血脉也淡薄了许多，进了神界依旧必须遵从神界的规矩不是！

　　“小子我告诉你，今天其他人都不在，就我一人。如果你真的有什么事，还是跟我说说，现在也只有我能帮你了！”为了稳妥，周天心还是决定试探试探陈少峰的背景。

　　陈少峰也没有想到自己会如此的点背，接待员竟然只有眼前这一个一眼就知道不是什么好玩意的家伙。算了，也许他认的自己便宜师傅的令牌也不一定。

　　于是，陈少峰从储物戒子中取出了那枚金牛所化的令牌，递到周天心的面前。

　　“这个……这个是？”周天心接过令牌疑惑的看了看。这枚令牌通体金黄，虽然貌似黄金，但是却绝对不是黄金那等低级材料制造的。令牌正面是一只全身燃烧着火焰栩栩如生的牛形图案。而令牌的反面则是一个上古神文所刻画着一个‘地’字。

　　“这个……这个……”周天心不过是一个小人物，哪里知道这面令牌象征着什么。但是此人唯一的好处是，眼力还行，知道眼前之物绝对不是什么简单之物，肯定代表着某一大神通的身份。如此一来，周天心哪里还敢再怠慢陈少峰。

　　“您、您稍等，我这就去请示……我这就去请示……”

　　周天心虽然急着去请示，但是却也不敢就这样将陈少峰晾到这里，先请陈少峰坐下，然后迈着两条略显肥胖的大腿，急急忙忙的朝大殿深处跑去。

　　虽然今天其他人都不在，但是却还是有几个官职相对来说稍高的几人，在大殿深处闭关修炼。所以，周天心现在也顾不得禁不禁令了，直接闯进了几人的修炼地点。

　　比起周天心，其余几位倒是神界的老油条，第一眼便认出了陈少峰那枚令牌的身份。顿时也顾不得去追究周天心的无礼，双手捧着金牛令牌便朝大殿跑来。

　　刚刚见到陈少峰，便老远的行了一礼同时高声喊道，“卑职胡大力，见过……见过……！”

　　虽然这面金牛令牌代表着地支神兽赤炎黄金牛的嫡系，但是陈少峰毕竟是刚刚飞升上界的新人，还没有任何的军职或是文职。而且由于赶得慌忙，胡大力还不知道陈少峰的名字。这样一来，才有了这种行了礼，却不知道该如何称呼的尴尬地步。

　　“不用如此，不用如此，本人陈少峰，现在还没什么职位，就以道友相称吧！”话虽如此，但是从身份依旧以上位者的姿态扶起了胡大力，顺便将金牛令牌收了起来。

　　对于陈少峰行为，胡大力倒也没什么怨言，虽然陈少峰还没有什么职位，但是就这一枚象征着赤炎黄金牛的嫡系令牌，就算一些中级实权人物见到陈少峰，也绝对不敢摆出高姿态，甚至很有可能会如胡大力这般放低姿态。要知道，赤炎黄金牛等十二名地支神兽，不仅位高权重，而且关键是地支神兽十二人团结的一体，同进同退，就算神界三巨头也要给他们几分面子的。


第四百三十八章 世界种子

　　“哈哈哈……，我的好徒弟，你终于来了，真是让为师等的好久啊！”

　　伴随着洪亮的笑声，一道身形高大远超常人许多的身影，已经出现在了陈少峰面前。还没等陈少峰有所反应，整个人便已经被对方抱在了怀中。

　　陈少峰的身材其实也不算矮小了，换作现代高度，也都是一米八多，差不多快到一米九了。然而现在陈少峰被人一抱，却仿佛是一个大人抱着小孩子一般。因为，抱着陈少峰之人，身高最少最少也有着两米二零以上，比起陈少峰来说，也要高出整整一个头还多。

　　“哈哈哈，我就知道我老牛找的徒弟比其他人都要强，看看，看看……”一边说着，牛洪一边伸出大手在陈少峰的身上捏来捏去，配上那一脸的美意，若不是知道眼前是自己的便宜师父，陈少峰还以为碰到了什么变态。

　　“不错，不错，身体强度很不错，勉强可以算是五级的神人水准了！”

　　趁着与牛洪拉开的距离，陈少峰这才看清自己这个便宜师父的容貌。与当日觉醒之时的容貌没什么两样，都是一脸的憨直与忠厚，如果不是高大威猛的身体，就算将他当作老实巴交的农民伯伯也绝对没人怀疑。

　　“来来来……，坐下来，给师父讲讲你这些年是怎么过来的，还有你的那十一位师兄弟都怎么样！”牛洪还真如一位热情的老农，拉着陈少峰的手，便朝大殿中仅有的几把椅子上走去。

　　对于眼前这位便宜师父，虽然是第一次见面，但是陈少峰心中却有种仿佛见到了慈爱的父亲一般，心中满是温暖，连一丁点的戒心都生不出来。不仅将自己的灵魂是从二十一世纪转投到修真界的秘密说了出来，甚至连体内的都天灵法界的存在，也老老实实的交代了出来。

　　“哈哈哈……，真是不错，真是不错，没有想到我老牛的徒弟竟然已经有了自己的附属世界，看来我这个当师傅的倒是白操心了！”牛洪拍着陈少峰的肩膀，感慨的说道，“你知道为师为什么要你争取第一个飞升神界吗？”

　　摇了摇头，陈少峰表示自己不明白。

　　“呵呵呵，宝贝徒弟，为师告诉你，你们十二人飞升神界的顺序不仅决定了我们哥几个的重新排位，当然，这只是一个打发无聊时间的游戏而已，当不得真。不过，你们十二人的第一位飞升之人，将会获得一项奖励，这个奖励便是世界种子！”

　　“什么？世界种子？”陈少峰顿时愣住了，他根本没有想到会是这样的奖励。

　　“呵呵呵，现在你还不知道世界种子的重要，就让为师给你解释解释！”其实，关于世界种子的价值只有神界中的某些高层知道，所以，牛洪借此机会给陈少峰讲解了一下。

　　说起来世界种子的价值，还必须从神界的等级划分讲起。神界的修士分为一级神人、二级神人，一直到五级神人，而超过了五级神人之后，便统称为神。

　　神人，神人，虽然已经称之为神，但是却依旧是人。神人所代表的意思就是有着与神一样无穷无尽生命的人，而被称之为神，则彻彻底底的脱离了人的范畴，真正的成为了另一种生物，神。

　　神界修士无穷无尽，哪怕就是神界三巨头都无法算清神界究竟有多少修士。毕竟，飞升到了神界，也就代表着无限的生命。虽然在开荒与对外战争中，会多少损落一些修士，但是却死的少，而飞升的多。所以，在这无数年中，神界中的修士已经多的无以数计。然而，在这无数修士中，能够跨过五级神人而成为神的修士，却少之又少。

　　究其根本原因，就是在世界种子身上。神界的神，分为两种，一种就是先天之神，一种就是后天之神。先天之神就是如开天辟地之初就诞生出来的神界的三大巨头，再比如陈少峰的便宜师父，应天道规则而生的地支神兽，他们也算是先天之神。

　　而所谓的后天之神，就是由人一步步修炼成的神。而想要成为后天之神，却不是光靠努力修炼就能做到的。先天之神应先天而生，初生便带有大神通大气运。而后天之神，却与先天之神不同，因为后天之神比先天之神多出了一个弱点，那就是神格。

　　先天之神因为是先天而生，所以根本没有神格。而后天之神却有着一个神格，神格既是后天之神的能量本源，同时也是后天之神的命门所在。先天之神无论遭受到多大的伤害，也都不会损落，最多就是陷入沉睡。而后天之神却因为有着神格的存在，也就有着损落的可能。只要神格离体，或是神格损坏，那么后天之神也将完全的损落，永远的损落。

　　而想要成为后天之神，就必须凝结出神格。而凝聚神格不仅需要对法则的领悟，同时也要有着足够的信仰之力。提到信仰之力，也就提到了世界种子。

　　先天之神为了保证自己的权利，禁制任何人在神界所属的世界中散播信仰。如此一来，也就限制住了五级神人成为后天之神的必经之路。所以，唯一的办法，就是有着自己的附属世界。只要有了自己的附属世界，那么先天之神自然不会限制五级神人在自己的世界中传播信仰。而只要汇聚了足够的信仰之力，与对法则的足够领悟，五级神人才能真正的成为后天之神。

　　而所谓的附属世界，就是像陈少峰的都天灵法界。而不是所有人都像陈少峰这么幸运，还没有成为神人之前便拥有了自己的附属世界。所以，想要成为后天之神，就必须拥有一枚世界种子，然后将其炼化，扩建成一个独立的世界，为自己提供信仰之力。而世界树种的来源，却是极为的稀少。

　　宇宙之大，每一秒钟都会有着无数的世界毁灭，同时又有着无数的世界新生。而世界树种，正是由大神通之力将一个新生的世界炼化成种子。而这不仅需要机缘，同时也需要能力。所以，绝大多数的世界树种都掌握在先天之神的手中。

　　而先天之神为了防止后天之神的成长威胁到他们的地位，所以对于世界树种的发放是经过严格的筛选的。想要获得一枚世界种子，不仅要对某位先天之神有着足够的忠心，同时还要立有大功劳。也正是这种原因，神界之中神的数量极少，尤其是后天之神更是少之又少。不过，不管是先天之神还是后天之神，他们都处在整个神界的最尖端。

　　可以说，只要成了神，哪怕就是一个刚刚凝聚出神格的后天之神，其实力也不是五级神人可以靠数量就能打败的。只要想，一个后天之神，便可以轻而易举的毁灭上万名的五级神人。由此可见，神与神人之间的差距了。而世界种子作为五级神人进阶后天之神的存在，其价值可想而知了。

　　说句不客气的话，要是谁肯拿出一枚世界种子来拍卖，那绝对是令无数神人穷家当产也不惜争夺的。而所谓的世界种子虽然不分级别，但是却分种类的。由于制作世界种子的大神通的神通不一，所以制作出的世界种子自然也是不同。比如先前都天灵法界吞噬融合的那枚世界树种，就是圣殿神系中一位精灵族的大神通炼制出来的。

　　了解了世界种子的价值，陈少峰不禁为自己的幸运感到高兴。同时，陈少峰自然也不会放过由地支神兽奖励的世界种子了。

　　“师父，虽然我已经有了附属世界，但是那枚世界种子不是我赢得的奖励吗？您看，弟子是不是……”

　　“哈哈哈，你小子，真是个不肯吃亏的主。既然你是你们十二人中第一个飞升神界之人，而那枚世界种子又是早已拟定好了的奖励，为师自然不会那么小气的将它收回去的。不过，这件事还是先与你的那些师叔说一声，也好让他们知道我没有徇私吗！”牛洪作为地支神兽中的赤炎黄金牛，其性格本身就有憨直忠厚，既然已经认了陈少峰为弟子，那么他就已经全心全意的将陈少峰看做了自己的弟子，自然也会不遗余力的为自己的弟子谋取福利了。

　　虽然牛洪已经知道陈少峰有了自己的附属世界，但是多一枚世界种子却也不是什么坏事。如果让自己的附属世界吞噬了世界种子，那么附属世界也将晋级。哪怕就是不将世界树种给自己的附属世界提升等级，也可以拿出去换一些宝物吗！而且，以世界种子的价值，哪怕就是想要换取一些先天宝物，恐怕也是可以换到的。

　　为了尽快的提升自己宝贝徒弟的实力，牛洪可是尽心尽力，也不管现在是什么时间，起身拉着陈少峰便朝大殿之外走去。

　　“走，现在就去见见你的那些师叔，也好尽快的拿下世界种子，然后为师就将凝聚神格之法交予你，也好让你尽快的提升实力！”


第四百三十九章 后天之神

　　呼！

　　深深的呼了口气，陈少峰睁开了双眼，露出了兴奋激动之色。

　　前不久，陈少峰跟着自己的师父马不停蹄的跑遍了其余十一个师叔的府邸，经过了十一位师叔的检验，才真正的确定了飞升第一名的身份。同时，也获得了那枚可以令无数人眼红的世界种子。

　　在得到了世界种子之后，陈少峰才在自己师父的解说下，明白了这枚世界树种的另一面。地支神兽位高权重，又是罕见的十二人一体，在整个神界之中也是极具发言权的。

　　但是，作为应天地规则而生的地支神兽，因为要掌管整个地支的走向，所以根本无法离开神界。因而，虽然地支神兽有着十二名先天之神，却始终无法亲自到宇宙之中找寻新生世界，亲手炼制世界种子。这也导致了，堂堂十二地支神兽，手中却没有一颗自己炼制的世界种子。而先前赐予陈少峰的那枚世界种子，也是地支神兽与神界某位大佬打赌赢来的。

　　可以说，地支神兽十二人算是整个神界之中，最缺少世界种子的先天之神。而世界树种作为战略物资，不管是哪位先天之神，也不会轻易的将自己手中的世界种子送人的。要知道，在神界想要有发言权，那么除了自己的实力之外，那就必须还要有势力。

　　而神界的势力，可不是像魔界仙界中那样的家族与宗门，而是要看神的数量。所以，为了自己的势力强大，每位先天之神都会抽出一点时间，去宇宙之中碰运气，炼制世界种子。然而靠着这些世界种子却收揽人心，收揽后天之神。

　　先天之神没有弱点，又是杀不死的存在，所以先天之神之间如果发生了矛盾，就会由手下后天之神出面争斗，以战斗的胜负解决事端。可以毫不客气的说，后天之神在神界之中的地位，不过是先天之神的高级打手而已。

　　而也正是由于地支神兽十二人一体，又都是先天之神，手下又没有后天之神，所以其他的先天之神也不愿去招惹他们。因为，由手下后天之神争斗结果来解决是非的潜规则，在地支神兽身上用不上。而且，虽然先天之神是不死之身，但是受创太重，也会陷入沉睡的。所以，哪个先天之神也都不愿意跟地支神兽十二兄弟较劲的。

　　不过，如果当陈少峰成功的凝聚出了神格，那么也就意味着地支神兽手下有了后天之神。如此一来，地支神兽也将失去以往那种超然地位。即使他们不想这样，也违抗不了神界的大方向。

　　也正是如此，牛洪才在不久前将凝聚神格的方法交予了陈少峰，又千叮咛万嘱咐的让陈少峰努力提高实力。而得知了神界斗争的潜规则，陈少峰才真的算是翻了白眼。

　　以陈少峰的智慧又怎么看不出来，当初那位神界大佬故意输给地支神兽一枚世界种子，不就是故意设计的吗！毕竟，谁也不愿意看到神界之中存在着地支神兽这样特殊，无视潜规则的小团体。

　　而且，以他们对地支神兽的了解，如果他们手中只要有了世界种子，那么就一定忍受不了为这种诱惑，从而使其收录起后天之神。只要地支神兽的属下中产生了后天之神，那么以后再与地支神兽闹起什么纠纷，地支神兽的小团体自然不会再无视那个什么潜规则了。

　　一想到这些，陈少峰没由来的感到一些头疼。以陈少峰的性格，怎么可能就这样任由自己去当高级打手。可是，陈少峰也知道，自己的师父与其他师叔，看起来挺精明的，但是其实却因为长期处在一种优越的环境中，根本就没有其他人那般勾心斗角的心思。

　　可以说，地支神兽就是一群心思单纯，实力强大的神。而，他们之所以将世界种子交予陈少峰，也不过只是单纯的为了陈少峰提升修为而已。也正是因为他们的心思没有任何的功利性，陈少峰才感到有些无奈。

　　不过，虽然事情有些麻烦，但是却依旧阻止不了陈少峰的兴奋。有了牛洪的教导，陈少峰终于掌握了信仰之力的用途，凝聚神格。

　　虽然陈少峰此刻的修为仅仅才不过一级神人的水准，但是有了信仰之力的存在，相信用不了多久，陈少峰就会晋级。因为，陈少峰发现，信仰之力不仅可以用来凝聚神格，同时还可以用来推演法则。

　　一个人的修为的提升，就是靠着灵力的积累与对法则的领悟。而灵力的积累对于陈少峰来说，只要有着足够的金属精华，这就不是什么问题。而既然现在有了师父，这一点自然也就不用陈少峰操心了。而对法则的领悟，陈少峰发现，只要消耗一定的信仰之力，自己就会对法则有着进一步的领悟。

　　因此，陈少峰不断的消耗着信仰之力，不断的领悟着金火的法则。直到现在，陈少峰才发现，十几万的精灵提供的信仰之力，还是有些微薄。有的时候，根本就跟不上陈少峰的消耗。

　　于是乎，陈少峰便在都天灵法界内开始了大批量的制造精灵。作为已经独立完美了的都天灵法界，早已经具有了独立演化生命的功能。要知道，以前都天灵法界虽然也具有演化生命的功效，但是却需要陈少峰从外界提供灵魂能量。然而，如今的都天灵法界，已经可以自己产生纯净的灵魂，自给自足了。

　　俗话说，磨刀不费砍柴功，为了日后有着足够信仰之力供自己挥霍。陈少峰钻进都天灵法界，直接接管了整个轮回系统，加大马力，几乎超负荷的开始制造生命。

　　时间流逝，陈少峰已经来到了神界百年。短短的百余年的时间，陈少峰就这样在演化生命，提取信仰之力，推演法则的循环中度过的。也正是有着都天灵法界的存在，短短的百余年的时间，陈少峰终于从一级的神人，进阶成了三级神人。不得不说，附属世界本身就是一个强大无比的作弊器。如果光靠陈少峰自己领悟，由一级神人进阶到三级神人，还不得消耗上几千上万年的时间啊！


第四百四十章 被妒忌了

　　“师父，这么着急的叫徒弟过来，有什么事吗？”

　　“呵呵呵，峰儿啊，这次为师唤你过来的确是有事要告诉你！”说到这里，牛洪本就憨厚的脸上，竟然露出了一丝不自然的尴尬之色。

　　眼尖的陈少峰，见到此景自然知道了这次肯定没什么好事，不过陈少峰却依旧保持着恭敬的笑容道，“师父，是不是有什么为难的事啊？需要弟子出面吗？”

　　显然，陈少峰以为自己要提前的承担起高级打手的责任了，虽然现在陈少峰的修为不过刚刚进入五级，还没有凝聚出神格，但是如果真的要自己提前担任高级打手的责任，陈少峰自然也不会畏惧。

　　“呵呵，峰儿你误会了，为师要说的事却不是你想的那样！”牛洪虽然憨厚，但是智慧却不低，自然知道陈少峰误会了，“是这样的，峰儿你也知道神界的规矩，每一个新人飞升而来，必须无偿的为神界服务万年时间的！”

　　“原本以为师的身份，你作为我的弟子应该有着特权的，不过……”

　　看着自己师父尴尬的脸色，陈少峰心中陡然升起一丝不妙的感觉。随后，牛洪的话果然将自己心中的预感证实了。

　　原本，以地支神兽十二人的特殊身份，陈少峰根本就不用理会那个无偿为神界服务万年的规矩，就算其他先天之神也不会刻意去计较这点小事。可是坏就坏在自己的内部。

　　作为地支神兽，牛洪十二人在神界之中自然是位高权重，而且在神界又呆了这么多年，自然也不会只有陈少峰这一批弟子了。其实，早在牛洪十二兄弟无聊游戏之前，他们手下便已经有人收了弟子。其中除了牛洪，敖运（龙），马重（马），杨秒亿（羊）四人之外，其余八人均或多或少的收了一两位弟子。

　　而这些弟子有的是神界原住民，有些则是与陈少峰一样自下界飞升而来的。这些人在十二地支神兽身边伺候了多年，每个人的实力均到达了五级巅峰。但是由于牛洪等人手中一直都没有属于自己的世界种子，所以这些人也都一直没有突破到后天之神的境界。虽然没有成神，但是他们也凭着师父师叔的权利，在神界混的如鱼得水，也就没人介意成不成神了。

　　可是，如今地支神兽好不容易有了一枚世界种子，众人见到了成神的机遇，自然心思有些活络了。然而，正是由于这些弟子的人数较多，资历也都相差无几，一枚世界种子根本无法做到公平。所以，将这么世界种子当作奖励，赐予陈少峰等十二人的第一位飞升者的建议，也应运而生。

　　神人与人一样，不患寡来患不均。如果大家都没有世界种子，众人自然也不会有什么不满。可是却偏偏有了一枚世界种子，而且还不是赐给他们这些老人，反而赐予了陈少峰这个新飞升者。如此一来，陈少峰的那些师兄们自然起了嫉妒之心。加上这些人中的飞升者，每一个都是经历了万年之久的无偿服务之后，才被地支神兽收为的弟子。于是乎，在鼠老大的两名弟子的撺掇下，陈少峰的这些师兄有意无意的将自己心中的不满传递给了自己的师父。

　　如果只是一两人，牛洪他们还不会做些什么。可是偏偏所有的弟子都参与了进来，牛洪他们自然要有所行动，以表公正。可是，世界种子既然已经赐给了陈少峰，他们自然也不会再追回去。所以，思来想去，牛洪等人决定让陈少峰遵守神界的规矩，为神界无偿服务万年，一来让陈少峰暂时先远离这些被嫉妒心理蒙蔽了的师兄师姐。二来，也借此机会，让那些老弟子心理舒畅一下。

　　当然，这件事不仅是因为众人的嫉妒，同时还有着鼠老大的一丝身影。虽然大家都知道这次的打赌，只不过是一个玩笑的游戏而已。但是，如今陈少峰作为老牛的弟子，偏偏是第一个飞升神界的，自然算是为赤炎黄金牛长了颜面。同时，也间接的扫了鼠老大的面子。不过，作为师叔长辈，鼠老大肯定不会就此难为陈少峰这个小辈。但是，却肯定不会对陈少峰有所好感。

　　如此一来，趁着这些老弟子发泄不满之际，鼠老大也就顺水推舟的免去了陈少峰的特权。当然，陈少峰作为赤炎黄金牛的弟子，鼠老大肯定是没有恶意的，不过免去陈少峰的特权，只是算是一个小小的惩戒，一个对陈少峰扫了它面子的惩戒。虽然牛洪等人都知道鼠老大的小心眼，但是毕竟是多年的兄弟，自然也不会因为这点小事却反对鼠老大的提议。

　　于是，陈少峰注定成为这件小事上的牺牲品，也算是他获得世界种子的一个代价吧！

　　听完这一切，陈少峰简直有些哭笑不得。怎么都没有想到，应天地大运而生的地支神兽中的鼠老大，竟然还有闹小孩子脾气的一面。虽然陈少峰很不想承认，但是自己与胡长庚等一十二人，不过是他们打发无聊时间的一个游戏。就好比普通人无聊的时候下的棋打的牌一样。就因为一个游戏上的输赢，陈少峰的这位鼠师叔就非得小小的惩戒一下他，才感到满足，这不得不令陈少峰感到郁闷无奈。

　　虽然只是一个小小的惩戒，但是对于陈少峰来说，万年的时间却也不是很长，毕竟，此时的他已经拥有了无穷无尽的生命，只要不出什么意外，万年的时间，不过是一转眼而已。

　　“呵呵呵，峰儿你也不要气馁，其实神界的这个规矩并不是一定要你干满万年时间的，这里面其实还有着一个特殊条例。这个特殊条例规定，如果有人成为了后天之神，那么将直接豁免余下的所有年限。也正是有着这个规定，为师才没有去反对。想想看，如今的你已经拥有了五级初阶的实力，加上你也已经拥有了自己的附属世界，而且也知道了信仰之力的用途，想要突破五级，成为后天之神也不过几百上千年的时间而已。只要你成功的凝聚出了神格，无偿服务万年的规矩，自然也就不用在遵守了！”

　　其实，也正是因为知道陈少峰的修为情况，鼠老大才刻意提出的这个建议。既然他是长辈，自然也不会真的去与陈少峰这个小辈去较真。他要的，也只不过是一个台阶而已。想想看，千年的时间对于一个拥有着无穷无尽寿命的神人，其实也不过是一眨眼的功夫罢了。

　　“师父，我知道了。不过，我想知道我现在要走的是哪一条路？”

　　根据神界的规定，现在的陈少峰只有两条路选择，一条便是去当兵，或是镇守边界，或是上异域杀敌。第二条便是去开荒，跟着开荒的大部队去宇宙之中找寻那些还没有被其他神系所占领的新生世界。

　　认真算起来，开荒的风险比较大，毕竟宇宙中除了智慧生命外，还存在有无数的实力强大，但是却没有任何智慧的荒兽。甚至，有些生活在宇宙中的荒兽的实力，比某些先天之神都要强大。不过，开荒的利益也是与其风险成正比的。稀有材料，先天至宝……，这些都是可以在开荒过程中有机会获得的。

　　而反观当兵的路，如果被分配到镇守边境，也就相当于在蛮荒之地修炼了，即没多大的危险，同时也没有什么收获。这样的选择，却是如今陈少峰最需要的，也是最适合他的。毕竟，知道了信仰之力的应用，就算天地灵力再匮乏的地方，陈少峰也是能凝聚出神格的。而如果被分配到战场上，那么也不过是多了一丝危险而已。陈少峰可不相信，有着都天灵法界的守护，在战场上还能有谁要了他的命，除了神。而一般来说，战场的神，也不会去找小兵的麻烦。

　　陈少峰知道那条路是最适合现在的自己，而牛洪自然也清楚这一点，“你的路，为师已经替你选择好了，去当兵镇守边境吧！”

　　当然，牛洪口中的兵可不是真的小兵。不说陈少峰是从魔界飞升到神界的，按正常分配，陈少峰都应该是一个低级军官。况且，以地支神兽在神界的地位，陈少峰又是赤炎黄金牛的亲传弟子，就算去镇守边界，也绝对不会是去当什么小兵的。

　　“好的师父，不知道我什么时候出发？”既然师父已经替自己选择了最好的出路，陈少峰自然那也不会傻到自己去反对。

　　“嗯，三天后，你到李卉致哪里报道吧，他会为你安排一切的！”牛洪皱着眉头想了想说道。

　　李卉致，陈少峰知道这个人，他就是鼠师叔的大弟子，也就是他撺掇起众人对陈少峰的嫉妒，从而令陈少峰失去豁免无偿服务万年资格的师兄。此番算来，陈少峰对此人的印象还真的不咋地，虽然还称不上什么仇恨，但是却也绝对没什么好感就是了！


第四百四十一章 斯卡德

　　“李师兄，师弟前来报道！”

　　李卉致作为地支神兽座下大弟子，虽然没有成为后天之神，但是却凭着自己的钻营与背景，硬是坐上了神界执掌军事上人事调动，有着极大权利与油水的一个重要位置。

　　也正是因此，牛洪才明知道李卉致对陈少峰没什么好心的情况下，也不得不让陈少峰前来找他报道。况且，怎么说李卉致也是陈少峰的师兄，不管是看在谁的面子上，他也绝对不能对牛洪的安排阳奉阴违的。

　　说起这个李卉致来，除了鼠老大自己喜欢之外，其余十一人对此人都不怎么待见。李卉致为人擅长溜须拍马，野心也不小，又极会钻营。如果不是鼠老大喜欢，搁其他十一位兄弟的意思，早将李卉致踢的远远的，省的他老是在外利用地支神兽的名义做一些令人不怎么待见的事。

　　不过，不管怎么说，这个李卉致虽然缺点很大，但是长相却十分的英俊。消瘦的身材，一张颇为硬气的脸庞，给人的第一感觉竟然令人十分的信服。就算陈少峰明知道自己遇到的事，就是因为这个家伙撺掇起来的，但是真正见到李卉致的时候，陈少峰还真的有些意外。

　　“哈哈哈，陈师弟，师叔已经吩咐为兄为你安排一处好去处，做师兄的，自然不会让自家兄弟到外面吃苦了。来来来，我给师弟你介绍介绍！”李卉致一张充满笑容的脸，给人一种极为诚挚的感觉，如果不是陈少峰早知道此人的为人，陈少峰还真的会被这张脸骗了过去。

　　“师弟，这一次你要去的地方名为斯卡德，是一个由毁灭了的世界形成的一个半位面，正好处在神殿神系与咱洪荒神系的交界处。你也知道，咱们洪荒神系与圣殿神系是兄弟联盟，所以在斯卡德上镇守，绝对的安全，所以师弟你放心，只要你安心的在那里修炼上几百年的时间，一旦成功的凝聚出神格，为兄肯定立刻将师弟召唤回来的！”

　　要不是陈少峰刻意的注视，陈少峰还真的差一点就漏掉了，李卉致谈到凝聚神格那一瞬间眼中露出的贪婪与欲望。

　　“呵呵呵，多谢师兄安排，您看我什么时候可以出发？”既然知道了李卉致的真实为人，陈少峰连与他交谈的兴趣都没有了。

　　“呃，师弟还真是心急，既然如此，那么为兄这就安排人送你去斯卡德！”

　　李卉致仿佛一点都不在意陈少峰的心急，说完便真的叫来了一位军官，带着陈少峰朝斯卡德行进。斯卡德属于半位面，位于圣殿神系与洪荒神系的交界处，其上设有星际传送阵，其实需要人行的路段倒也不远。所以，李卉致为陈少峰安排的军官，也只是负责带领陈少峰赶到星际传送站而已。

　　虽然路途不远，但是靠着遁光，两人却也需要不间断的飞行上三天。而在这三天里，陈少峰也对军队里的官阶划分有所了解。洪荒神系中官阶的划分，与现代的军衔划分基本一致，一等兵、二等兵、士官、士官长、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、准将、少将、中将、上将、帅。

　　而其中，想要获得军衔，不但要有军功，还需要足够的实力。一级神人，最多只能提升到士官长，二级神人则到上尉，三级神人最多封到上校，四级神人准将，五级神人少将。而超过了中将以上的军衔，如果没有凝聚出神格，哪怕其军功再多，也无法但当。可以说，想要升职，军功与实力二者缺一不可。

　　而李卉致虽然是五级巅峰神人，但是却因为军功过少，如今不过勉强达到准将，如果不是靠着地支神兽的背景，估计连个准将都获得不了。而眼下给陈少峰带路的军官，不过才是一个三级神人修为的少校。至于陈少峰自己，由于没有军功，但是实力强大背景强大，所以刚一上来便是上校了。而且，去了斯卡德半位面也不是去当小兵，而是当一个闲职官员。就是那种类似与参谋的存在，既不用领兵打仗，也不用冲锋陷阵。唯一要做的，就是在研究作战计划的时候提点建议。

　　当然，陈少峰也不相信，斯卡德那里能有什么危险，毕竟那里是与神殿神系交界处，与盟友的相交边界，自然不会出现什么意外不是。

　　“小赵，你说说这个斯卡德是怎么样的一个地方？”

　　“呃……，这个这个不好说……”赵广德显然有些不知道该怎么说。

　　“咦，难道这斯卡德还有什么猫腻不成？难道这李卉致真的敢对师父师叔的命令阳奉阴违，将自己扔到什么危险的地方吗？”带着这种疑问，陈少峰摆出了一幅高姿态喝道，“赵广德，你是知道我的身份的，如果你今天不说实话，其后果你可以自己想象！”

　　赵广德自然知道陈少峰是地支神兽中的赤炎黄金牛的亲传弟子，如过陈少峰出了什么意外，他这个小小的少校可但当不起。可是一想到李卉致的为人，也清楚背叛他的下场。顿时，赵广德陷入到了两下为难的境地。

　　“小赵啊，你不要担心，只要你将斯卡德的详细情况说清楚，我自然不会为难与你，甚至对于你今天说的话，我也不会向外传的！”陈少峰也清楚赵广德的为难，但是事关自己的安危，陈少峰可不会就这么轻易的放过他。

　　“这、这……”赵广德不仅修为没有陈少峰高，甚至连军衔都不如陈少峰，如果此刻惹怒了对方，被陈少峰下手杀死，那可真的连伸冤的地方都找不到。咬了咬牙，赵广德也不管不顾了，“陈大哥，我跟你说实话吧，这个斯卡德虽然处在洪荒神系与圣殿神系的交界处，但是却也不是什么安全之处。”

　　“虽然洪荒神系与神殿神系是联盟的盟友，但是实际上如果不是有着兽神系这个共同的敌人，两大神系也不可能联盟的。所以，大方向上两大神系是联盟，但是小处上还是有着矛盾的。尤其是在两大神系交界处上的斯卡德，更是有着由来已久的矛盾！”

　　斯卡德原本是一个精灵世界，但是由于某种原因，这个精灵神界被毁灭了，形成了如今的斯卡德半位面。原本，斯卡德是在圣殿神系的边境之内，可是在意外毁灭之时，却被一股巨大的力量硬生生的打入到了洪荒神系的边境之内。

　　如果这斯卡德只是一个小小的半位面，洪荒神系与圣殿神系自然也都不会在意。可是怀就坏在，这斯卡德的特殊之处上。要知道，斯卡德原本是一个精灵的世界，所以在毁灭之后形成的新生半位面，竟然盛产出了一种生命神水。这种生命神水，是由无数的精灵死后灵魂本源所化之物，不仅有着治疗伤势的特效，同时长期服用，还能促使人领悟自然法则与生命法则。如此一来，这生命神水的价值便提高了许多，虽然此物对先天之神无用，但是对后天之神却有着大用。如果哪位后天之神长期服用生命神水，就很有可能再次领悟出生命法则或是自然法则，所以，生命神水就成为了众多后天之神争夺的所在。

　　不过，洪荒神系与神殿神系为盟友，双方高层领导，也就是那些先天之神，自然不会让两大神系因为这点生命神水而闹出矛盾。所以，两大神系的最高层规定，任何凝聚出了神格的后天之神，均不能直接插手斯卡德的争夺。

　　如此一来，斯卡德内的争夺便由五级神人之下的修士争夺了开来。生命神水虽然贵重，可是毕竟是由精灵灵魂本源所化，其数量自然有限。经过多年的争夺，斯卡德内的生命神水早已两大神系之人掠夺一空。

　　然而，虽然失去了生命神水，但是在斯卡德内接下的仇怨，却并不是那么容易被化解的。所以，如今的斯卡德，时常会出现两大神系的修士，因为一些些小矛盾而大大出手。

　　也不知道出于什么原因，两大神系的最高层领导，竟然对此事保持了默认的态度。所以，只要两大神系之中，某些私人恩怨，都可以跑到斯卡德上光明正大的解决。所以，如今的斯卡德便是两大神系私下里解决内部纠纷的场所。这也导致了，斯卡德内镇守士兵损落人数，仅次于与兽神系交界处的几个半位面。

　　还有最重要的一点，斯卡德原本属于圣殿神系之中，自然女神的领土。虽然如今归属到了洪荒神系，但是自然女神依旧对斯卡德拥有着一定的管理权。可以说，斯卡德算是自然女神与洪荒神系共同管理的一处混乱战场。如果在斯卡德内，一不小心出言亵渎侮辱了自然女神，哪怕就是洪荒神系的先天之神出面，也都未必能在自然女神手中保下一条命来。

　　也不知道怎么回事，自然女神的善良程度在圣殿神系中被称之为仅次于生命女神。可是却偏偏在斯卡德上展现出了铁血冷酷的另一面，这也是两大神系内无数人为之疑惑的谜团。


第四百四十二章 故人重逢

　　“袁万里？”

　　“陈少峰？”

　　两声惊疑之声，陈少峰终于确定了眼前接待自己的上尉，竟然是修真界的老朋友，袁万里。如今的袁万里模样未变，但是实力却已经有着二级巅峰神人的修为。

　　“你怎么会来这里？”

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　两声类似的疑问，表达着两人内心的激动与不敢置信。

　　“呵呵呵，老袁，你看看我的军衔，现在我可是你的领导了，作为下属的你，是不是应该先回答上级的问题啊？”陈少峰笑着亮出了身份，挪揄的说道。

　　“吓，原来上面让俺接的上校指挥参谋就是你啊？”脸色由怀疑，变成惊讶，最终变成了激动与兴奋。袁万里也毫不客气，直接伸出大手在陈少峰的肩膀上一拍，大笑道，“你都不知道，俺老袁过来之前，孙靖宇那小子还叮嘱我一定要小心，就害怕俺老袁的脾气引的心来的领导不高兴，可哪曾想这心来的领导竟然是你小子，呵呵呵……”

　　被袁万里狠狠的拍了一下，陈少峰也不客气的回敬了一拳，有些焦急的说道，“来来来，赶紧给我说说，你们这些人偷渡到神界都是怎么过的。白素贞、火玉儿她们都怎么样了？”

　　被陈少峰如此一问，袁万里原本兴奋的情绪顿时变的低落了起来，拉起陈少峰说道，“走吧，一边走，我再一边跟你说！”

　　见到袁万里的表情，陈少峰心中隐隐感到了不妙，只好压抑着心中的紧张，顺从着跟着袁万里一路朝军区驻地走去，一边听着袁万里讲说众人在神界的遭遇。

　　其实，袁万里等人偷渡到了神界，在得到巨大利益的同时，也带来了巨大的隐患。由于众人是直接从修真界偷渡到神界的，所以修为与体质根本无法适应神界的环境。幸好在其偷渡的尽头，那里正是远古神人为自己的后裔准备好了的神池。按照当初远古神人的设计，就算是普通的修士，只要在这神池中泡上一泡，就会化去凡胎获得神人的体质。

　　可是不知道为什么，当袁万里众人进入神池之后，却发现那神池中的能量竟然没有当初远古神人设计的那样温顺，反而有些小小的狂暴。如此一来，体质弱的，精神弱的一些修士，便活生生的被那狂暴的能量爆体而亡。

　　经过神池的改造之后，当初偷渡到神界的众人，竟然折损了多大六层之多。尽管如此，众人被后天改造出来的神体，也只能勉强适应神界的环境，但是一身的修为却连一级神人都不如，甚至比起神界的某些原住民都不如。可以说，袁万里众人虽然勉强度过了神池的改造，但是在神界之中却连自己养活自己的能力都没有。

　　正是因为连自己养活自己的能力都没有，袁万里这一大群偷渡者终于被神界发现了。原本，众人还以为自己被神界发现之后会受到什么处罚，但是哪知道自己这群人竟然成了众多先天之神眼中的稀罕物。也许是先天之神对众人的来历感到好奇，也许只是对众人的潜力感到好奇，总之，袁万里这么一大群人，竟然被神界三大势力给瓜分了。

　　对于神界三大势力，陈少峰也早在自己的师父口中得知了。神界分为三大系，分别是道祖手下的道家一系，佛祖手下的佛家一系，与妖祖手下的妖神一系。

　　而袁万里、孙靖宇，白素贞这些妖修，自然被分配到了妖祖的手下。而行慧、莫天音等一些被称之为有慧根之人，则被分配到佛祖手下。剩余的如火玉儿、赤炎明月等人，自然归与了道祖一方。

　　对于被分配到佛祖与道祖手下的那群人的发展，袁万里并不清楚，但是他们这群被分配到而来妖祖手下的人，袁万里却也还知道一些的。其中，他们这群分配到妖祖手下的人中，属白素贞受到的待遇最好。

　　也许是因为白素贞本体神彩玉蟒的原因，她竟然被妖神一系中一位妖祖大佬看中，并亲自收为了弟子。如今，听说白素贞已经成为了后天之神，并且还是那位妖神手下的得力干将，颇受那位妖神的喜爱。

　　听完了袁万里的讲述，陈少峰才算松了口气，幸好与自己有关的那几名女子没出什么危险。不过，令陈少峰烦恼的是，现在只知道白素贞一人的下落，其余女子却不知道。只要知道了她们的下落，凭着自己师父师叔等人的特殊身份，想要向三位神界至尊要出几个人，应该不成问题。要知道，地支神兽属于应天地大运而生，掌管着整个神界与下属世界的地支走向，虽然并不归三系中的任何一系，但是与三系却也有着千丝万缕的联系。

　　“对了，老袁，你与孙靖宇既然被妖神一系要走了，怎么又跑到斯卡德这里来了？”陈少峰静了静心神，暂时将那些女子的身影放在脑后，毕竟，就算自己再着急，一时半会也解决不了什么问题。

　　“嘿嘿嘿，你不知道，我与孙靖宇现在隶属于通天大圣的手下。而这斯卡德半位面正是归通天大圣治下，所以我们才被派遣到这里锻炼锻炼的！”

　　“锻炼？这斯卡德里战斗很激烈吗？”陈少峰虽然已经从赵广德口中获得了斯卡德一些信息，但是想来这袁万里口中的情报要比赵广德那里来的详细吧！

　　“嘿嘿嘿，这斯卡德可是好地方……”

　　果然，从袁万里口中得到的信息与赵广德说的差不多，但是却比其更详尽。

　　正是由于历史遗留原因，如今的斯卡德处在自然女神与通天大圣的共同管理之中。自然女神作为圣殿神系之中生命女神手下的第一心腹，其手段自然了得。而通天大圣也是洪荒神系妖祖手下少有的大能，所以两人实力倒是半斤八两，谁也不会轻易的落败，谁也别想轻易的胜出。不过，自然女神毕竟是一名女子，而通天大圣又十分不愿意与女子争斗，哪怕对方的实力不弱于他多少，但是他依旧认为男人不该与女人争强斗胜。所以，在斯卡德的分配管理中，自然女神一系要占据优势，而通天大圣这面则占据了弱势。

　　当然，通天大圣虽然不愿与自然女神争斗，但是他也不会让自然女神太过强势的。所以，通天大圣便直接将斯卡德当作了一处练兵之地，用自然女神手下的精灵战将，磨砺自己手下的士兵。

　　所以，这斯卡德之上倒是时不时的发生战斗，自然，这时常发生的战斗，自然令袁万里与孙靖宇这两位嗜战猿猴十分的喜欢。再加上，通天大圣也十分欣赏他们二人的潜力，所以才派二人长期驻守在斯卡德之上。

　　斯卡德属于半位面，整体就仿佛是一座悬浮在宇宙之中的大陆。其形状呈不规则的马蹄状，其中三分之二的地盘此刻已经完全被自然女神手下的精灵战将占据，而剩余的三分之一则归与通天大圣手下所有。

　　其实，认真的算起来，自然女神手下的精灵战将，根本不是通天大圣手下的这群与袁万里、孙靖宇差不多的战争狂人的对手。可是，之所以袁万里这边占据不到什么优势，其根本原因就在于自然女神是个女人。一个女人心胸再宽广，也绝对没有男人的胸怀那么宽大。正是由于通天大圣以自然女神是女人的原因，而不与她争斗，才引起了自然女神身为女人的小心眼。

　　于是乎，在每次战斗的时候，自然女神就会让自己的手下抬着一个战争雕像，一个自然女神自己的雕像。有着这个雕像，自然女神就能为手下的战士施展一些辅助神术与治疗神术。如此一来，战斗起来的时候，自然女神这边肯定要占大便宜。

　　而且最为气人的是，自然女神不允许别人对她的雕像进行破坏。每次袁万里这边的战士想要破坏掉神像之时，自然女神就会以对方渎神为理由，亲自降下神术惩戒这些意图破坏神像之人。次数一多，袁万里这边的战士也只能无视自然女神神像的存在，只能选择与精灵战将硬碰硬。

　　对于自然女神的行为，通天大圣虽然知道，但是却没有去管。一来他不想与身为女人的自然女神争斗，二来，通天大圣的嘴皮子没有自然女神强悍，每次都会被对方说的哑口无言。于是，通天大圣就干脆对此事不管不问，只要精灵战将不讲自己的手下赶尽杀绝，他是绝对不出面，更不愿意直面面对自然女神这个小心眼的女人。

　　自然女神的做法，令陈少峰感到有些目瞪口呆。也不知道是不是这些先天之神是不是都是这样，活的时间太长，导致了大脑思维结构与正常人不同？要不然，这自然女神一个堂堂先天之神，为什么会作出这样像小孩子耍赖一般的行为？而且还是在战场上用这样的行为，真是令人无法理解。


第四百四十三章 演戏的战场

　　轰、轰、轰……

　　一阵战鼓之音响起，正在与袁万里、孙靖宇在酒桌上叙旧的陈少峰，不禁愣了一下。

　　战鼓？难道神界的争斗，也是如凡人那般，敲着战鼓，靠着一身的热血大家一起冲锋吗？

　　“哈哈哈，陈老弟，这次你来的真是时候，没想到这精灵战将竟挑这个时候进攻，也算是兄弟你运气好，随兄弟咱一起杀上一场，也算是为兄弟你接风洗尘了！”

　　“就是、就是，咱兄弟三人好不容易在这神界重逢，今日得好好斗上一场，比比谁的战绩更出色！”虽然明知道陈少峰现在的修为已经是五级巅峰，但是孙靖宇倒也不气馁。毕竟，战场上杀敌可不是看着谁的修为高，而是看技巧与配合。自持在战场的经验比陈少峰丰富，孙靖宇自然要显摆一下了。

　　“呵呵呵，既然如此，那么咱就比试比试！”与故友久别重逢，陈少峰兴致也一下子被勾了起来。

　　随着袁万里与孙靖宇一出门，陈少峰才发现，这通天大圣的手下，竟然绝大部分都是妖修，而且这些妖修还九成九的都是各类猿猴所化。如此一来，偌大的一个军队，竟然没有任何的法度，杀敌竟然都是靠着乱冲乱斗。看到吵吵闹闹的数千名猿猴类妖修，陈少峰还真的有些哭笑不得。

　　不过想想也是，猿猴本就是自由散漫惯了，自由的杀敌说不定真的比按照规章法度去杀敌来的快。

　　“走走走，俺老孙都快忍不住了！”

　　看着抓耳挠腮的孙靖宇，陈少峰不禁苦笑一笑，多年未见，这袁万里与孙靖宇的性格依旧如此毛躁，如此的好战。不过既然已经答应了比试，陈少峰自然也不怠慢，架起遁光便跟在了两人身后，朝精灵战将杀来的方向扑去。

　　片刻时间，自然女神座下的精灵战将便已经出现在了陈少峰面前。这些精灵与都天灵法界内的精灵完全一样，都是纤瘦的身材，尖尖的耳朵，男的俊美，女的秀丽。尤其是数千名战斗精灵身着统一的皮甲，更是将精灵一族特有的阴柔之美展现的淋漓尽致。

　　突然，这数千名的精灵齐刷刷的跪拜在地，自人群中由四位身着白色祭祀服饰的女精灵恭敬的抬着一座与真人大小相似的神像。

　　“恳请女神赐法！”

　　“恳请女神赐法！”

　　眼看着数千名精灵战将跪叩着女神雕像，通天大圣手下的这些猿猴妖修竟然罕见的收起了嬉笑，齐整整的落在地面，静静的等着对方仪式的完成。

　　也许感觉到了陈少峰的疑惑，孙靖宇悄悄的神识传音道，“兄弟，你不知道，自然女神那个娘们多么可恶，如果现在谁敢破坏精灵一族的仪式，这娘们肯定降下分身亲自教训人的。虽然这娘们不会杀人，但是却绝对会令人实力大降，到时遇到了被刺激了的精灵战将，不想躺地那可都难了！”

　　“而且，你不知道，在祭拜仪式开始之时，不光不能去打扰，还必须保持恭谨安静，要不然自然女神依旧会视你为对她的不恭敬，到了那个时候，战斗起来以后，那帮精灵战将绝对会集体关照你的。你说，这娘们心眼小不小？也不知道那娘们怎么想得，堂堂一先天神祗，怎么就闲的有空天天照看着斯卡德那？”

　　对于孙靖宇那蕴含严重抱怨的解说，陈少峰却没有听到心里去。因为，陈少峰此刻正两眼发直，死死的盯着那正散发着绿色神光，为精灵战将施加辅助神术的自然女神的雕像。

　　震惊！除了震惊之外，还是震惊！因为眼前这个正被数千精灵战将跪拜着的神像，竟然与都天灵法界内的莎兰伦娜拥有着九成的相似度。陈少峰完全相信，如果现在把莎兰伦娜召唤到这里，眼前数千的精灵战将绝对会将她当作自然女神来跪拜的。

　　此刻，陈少峰已经没有心思去管什么战斗不战斗了，因为，他现在最想的就是赶紧回到都天灵法界之中，好好的询问一下莎兰伦娜与这小气的自然女神到底是什么关系。

　　“喂，兄弟，他们完事了，咱们也开打了！”

　　“噢？开打了？啊……，知道了知道了！”现在的陈少峰哪有心情去战斗，都恨不得马上就回都天灵法界去找莎兰伦娜问个清楚。

　　杀！

　　虽然喊杀声很激烈，但是就算陈少峰心不在焉也看得出来，这些妖修与精灵战将根本就像玩游戏一般，砍杀的根本没怎么用力气，就算有机会灭杀对手，也都只会让对方暂时失去战斗力，而不是真的下杀手。哪怕是袁万里与孙靖宇这样的战争狂人，也只是稍微卖些力气，却也没有下手杀过任何的一位精灵战将。

　　而且最令陈少峰惊讶的是，与他战斗的那名精灵战将，仿佛知道陈少峰心不在焉一般，竟然仅仅绕着陈少峰耍花刀。

　　这是怎么回事？

　　这场战斗仅仅持续了几个钟头，便虎头蛇尾的完结了。而孙靖宇与袁万里更是一脸促狭的看着满脸疑惑不解的陈少峰，怪笑着。

　　“呵呵呵，兄弟很疑惑是不？”

　　“兄弟你很费解是不？”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　“好了、好了，你们两个赶紧给我说说，这到底是怎么一回事？”陈少峰实在郁闷。

　　“呵呵呵，兄弟，还是让俺给你解说解说吧！”袁万里毕竟比孙靖宇要憨厚一些，主动的给陈少峰解释了起来。

　　的确，在以前斯卡德的争斗之中，的确是死了不少人。但是自从自然女神出现之后，这种情况便改善了许多。怎么说自然女神也是心地慈善的女神，虽然在战场有些女人的小心眼，但是她的手下却从没有杀过任何一名修士，最多也只是使其失去战斗力。

　　一场、两场的战斗也许不会怎么样，可是时间一长，通天大圣手下也都看出了一些苗头。况且，作为妖修，这些通天大圣的手下，也都是不是什么穷凶极恶之人，既然对方手下留情，他们自然也不会再下杀手。加上通天大圣与自然女神的默契，这战场上已经多年不见有人折损了。

　　至于外界那些对斯卡德的传闻，也都是通天大圣与自然女神刻意让人散播的。而真正在斯卡德折损的修士，也都是私下解决恩怨的私人下属而已。

　　“哼，你们两个，怎么不早说，难道你们就不怕我真的对那帮精灵战将下杀手不成？”陈少峰有些郁闷的说道。

　　“嘿嘿嘿，兄弟还不了解你的为人，既然人家精灵战将既没杀意又没杀心，以兄弟你的性格怎么可能对人家下杀手那？”袁万里刚刚说完，孙靖宇便拍着陈少峰肩膀道，“实话跟你说，自然女神那娘们虽然小气，但是心地却没个说，慈善的很啊，就是比起佛门那些和尚都要心善的很！”

　　“你都不知道，通天大圣与自然女神在演戏给外界看，也不知道是演给谁看的，反正这样演来演去，演的都令人无趣。”

　　正如孙靖宇所言这般，斯卡德位于自然女神与通天大圣的治下，两人既然如此演戏，那肯定是在洪荒神系与圣殿神系中有人不想让自然女神与通天大圣交好。当然，也不是特指二人，而是直指两人背后的生命女神与妖祖二人。

　　想明白了这些，陈少峰才看出来，这神界也并不是什么良善之地，就算是先天神祗之间也存在着争斗。如果自己的实力不够强大，说不定什么时候就成了神界争斗中的牺牲品。光看以自然女神与通天大圣二人的身份，竟然都被逼着演戏给外人看，由此可见这神界争斗的严重性了？

　　想到这里，陈少峰突然感觉自己先前的判断出现点了误差。要知道，自然女神与通天大圣分别隶属于圣殿神系与洪荒神系，就算二人再怎么交好，真要到了涉及各自神界权利之争的时候，对方也绝对没有立场参与的。也许，可能也不是什么人希望自然女神与通天大圣争斗，而是他们二人演戏给外人，只是不想陷入各自神界中的权利之争吧！

　　俗话说，有人地方就有争斗。而斯卡德这种外界看起来危险的地方，却是算是一处难得的清净之地，却也是最适合自己眼前需求的地方。就是想不明白，安排自己到斯卡德的到底是了解了斯卡德真相的师父师叔们，还是没有了解斯卡德真相的李卉致安排的？或者，难道李卉致并不像自己想象中那么坏，反而真对自己有师兄弟之间的爱护之情吗？

　　越想就越乱，陈少峰现在可以肯定的是，自己的师父师叔肯定对自己没有恶意，否则也不会将他们手中唯一的世界种子给自己用来提升修为。而李卉致这个师兄，还真的看不清了。如果他没有看清楚斯卡德的真相，是想着借外人之手折损自己那？还是他已经看清了斯卡德的真相，却又不能违背师父师叔的命令，才安排自己来此的？而最后一种情况，陈少峰还真的不愿相信，陈少峰不愿相信，李卉致这种小人，真会对自己有什么师兄弟的爱护之情！


第四百四十四章 计划

　　“莎兰姐，到了现在你还不说实话吗？”

　　“界主，你到底想要让我说些什么？我的来历，界主你不是一清二楚吗？还要我解释什么？”

　　“哼，难道说，你是不见棺材不落泪了？”

　　听着这样的对话，不得不让人往歪处想。可是，真是的情景却与这对话内容截然的相反。此时此刻，莎兰伦娜正老神在在的坐在自己房间的闺床之上，反而是陈少峰一脸抓耳挠腮的在莎兰伦娜的面前晃来晃去。

　　“界主大人，麻烦你不要晃了，再晃我都要头晕了！”莎兰伦娜心情也很郁闷，今天也不知道是怎么了，界主大人一来便让自己交代来历，交代身份，搞得莎兰伦娜自己都晕头转向。

　　“你、你……你是不是还不交代？”陈少峰看着莎兰伦娜的表情，心中有火却发泄不出来，仿佛自己要是敢对莎兰伦娜再说什么过重的语气，那简直就是对不起天空的太阳，对不起地上的小草，对不起世界的如此美好。

　　“天啊，界主大人，麻烦你能不能把事情说清楚，到底要我交代什么？”

　　“好，我现在就跟你说清楚，你说，为什么你的外貌与圣殿神系中的自然女神是那么的相似，说，你们是不是有什么特殊的关系？”

　　“啊？”终于知道了陈少峰想要问的是什么了，莎兰伦娜的脸上不禁露出了一丝古怪的笑容，“界主大人，你真的想要知道这件事的原因吗？”

　　“当然，要不然我闲的没事跑过来干啥？”一见到莎兰伦娜，陈少峰就会想到自己对她的那种矛盾的心理，口气中不知不觉带着一丝火药味。

　　“呵呵呵，好，既然界主您想知道，那么我就告诉你，你可要仔细听好了！”莎兰伦娜与都天灵法界内的其她姐妹不同，她对自己的来历一清二楚，尤其是在没有化形之前的事情，也记得十分的清楚。

　　“界主你也知道我的来历，我曾经算是艾雅大人的本命树，而艾雅大人的来历界主你知道吗？”提到艾雅，莎兰伦娜眼中泛起一丝留恋之色，“艾雅大人，曾经是自然女神座下的一位特使，因为在一次传达自然女神口令的时候出现了重大失误，直接间接的造成了正与兽神系作战的精灵一族的大败。原本这应该是死罪的，但是因为艾雅与自然女神感情很好，加上自然女神心地慈善，所以最终将死罪改成了流放。而这个所谓的流放，就是将艾雅大人流放到与兽神系作战的第一线。不仅这样，而且还剥夺了艾雅大人升迁的权利，也就是说，不管艾雅大人在战场上立了多大的功劳，她依旧只能当她的小兵，而不可能成为军官！”

　　陈少峰也没有想到艾雅竟然有着这样的经历，不过这与莎兰伦娜有什么关系？

　　“等等，我说莎兰姐，这与你的外貌有什么关系？”

　　“呵呵呵，界主大人不要着急，慢慢听我说！”莎兰伦娜对于陈少峰的疑问，没有直接的回答，反而依旧用其好听的声音继续解说下去，“其实，我并不是艾雅大人的第一株本命树。当年一次战役之中，艾雅大人的本命树被毁，原本精灵一族一生只能拥有一株本命树，但是艾雅大人曾经毕竟是自然女神的特使，所以她对一些自然系的秘法十分的精通。为了不让自己因为失去本命树而实力大降，艾雅便利用禁法将一颗原本没有多少灵力的树，炼成了自己的第二颗本命树！”

　　“由于这株本命树是艾雅后炼制的，所以与第一株本命树有着本质上的区别。因为禁法是自然女神创造出来的，所以想要动用此秘法，就必须要对自然女神有着足够的忠诚。如此一来，这第二株本命树就成了艾雅大人寄托自己对自然女神信仰与忠诚的所在！”

　　“正是因为艾雅大人将她自己对自然女神的信仰与忠诚，寄托在了我的身上，所以当在都天灵法界内化形之时，便避免不了要受到这种情绪的影响，因此，也就造成而来如今，我的容貌与自然女神的容貌极为的相似！”

　　“而也正是由于我的体内被艾雅大人寄托了对自然女神的忠诚，所以在化形之后，我也无法做到像其她姐妹那样，对界主完全的忠心。甚至，有的时候，我依然会忍不住对自然女神进行祈祷！”

　　一边说着，莎兰伦娜也注意到了陈少峰脸色的难看。毕竟，以陈少峰的性格，怎么可能容忍的了自己的世界内竟然有人不信仰自己，而去信仰那个自然女神。

　　而就在陈少峰忍不住要生气发怒之际，莎兰伦娜又说道，“界主大人放心，虽然我时常会想起自然女神，但是已经无法再信仰她了，因为，如今的我，只能信仰界主大人您了，所以您也不用担心我会作出什么背叛界主大人的事情来的！”

　　虽然，莎兰伦娜这样说了，但是陈少峰却依旧感到不舒心。必须想个办法，让莎兰伦娜彻底的放弃自然女神，全心全意的信奉自己。想着想着，陈少峰脑海中突然闪过师父牛逼交给自己的信仰之力的使用之法。

　　嘿嘿嘿……，陈少峰脑海中不停着演化着自己的计划，想到妙处，终于忍不住嘿嘿的笑了出来。可是就他这么一笑，却引得莎兰伦娜身体打了一下哆嗦。

　　“界主……界主大人……您……”

　　陈少峰带着诚恳和蔼的笑容，却又霸道的打断了莎兰伦娜的话，就仿佛在诱惑小白兔一般的说道，“莎兰姐，既然你说如今的你已经不再信奉自然女神，而是全心全意的信仰我了，那么，我有个事跟你商量一下，你看成不？”

　　“啊？这个……这个……”以莎兰伦娜的智慧，一眼便看出来陈少峰绝对打着是坏主意，但是人在屋檐下，哪的不低头，无奈的只好糯糯的说道，“界主您吩咐吧，只要莎兰伦娜能做到的，我一定不会推辞！”

　　“那好，你过来，我跟你说……”

　　当陈少峰俯身在莎兰伦娜耳廓边上低言细语之后，便只见莎兰伦娜一脸的惊慌，脸色苍白仿佛受惊了兔子一般的跳起来喊道，“不行，不行，绝对不行，这样做真的不行！”

　　“嗯？莎兰姐姐，难道你忘了刚才自己答应我的话了，还是说你想要反悔？”陈少峰脸上阴沉的说道。

　　“不、不、不是，只是界主您的计划行不通的，就算行的通，这件事的后果也不是界主大人能承担的起的啊！”莎兰伦娜一脸惊慌，同时还满心担忧的望着陈少峰。

　　“哼，我说让你怎么做，你就怎么做，我是界主，我要做的事，哪里轮到你来指挥了？”看着莎兰伦娜惊慌失措的样子，陈少峰心中陡然泛起一丝暴虐的快感。

　　“这、这……”再次瞄了一眼陈少峰的表情，莎兰伦娜终于知道此事已经不是自己能阻拦得了的了。

　　“嘿嘿嘿……，莎兰姐姐，最近这两天你还是在这里好好准备准备，到时候我会召唤你的。还有，这件事天知地知，你知我知，如果你敢让第三个人知道此事，后果你自己想吧！”

　　“知、知道了！”

　　看着莎兰伦娜受惊的样子，陈少峰心中感到了兴奋。竟然对自己的信仰还三心二意，不好好教训教训她，陈少峰又怎么能对得起自己那？

　　打定了主意，陈少峰便立刻退出了都天灵法界，回到了自己在斯卡德的住所。坐在椅子上，陈少峰再次想了想，觉得自己的办法确实可行，如果这计划成功了，最起码能令自己凝聚出神格的时间提前几百年甚至上千年。

　　思前想后，确定自己的计划没什么漏洞，便推开屋门找袁万里与孙靖宇去了。

　　“哈哈哈，兄弟来的正好，我们正想找你喝酒那，快来，快来，这斯卡德的酒着实不错啊！”

　　“慢，袁兄，兄弟这次找你们二位可不是来喝酒的，是有些小事想要问问二位兄弟！”

　　原本这袁万里与孙靖宇就准备找陈少峰喝酒，不过看陈少峰的确有事，便也不再谈什么喝酒了，“兄弟你问吧，斯卡德内还真的没什么我不知道的那！”

　　“呵呵呵，是这样的，我就是想问问，这精灵战将那边可有神存在？”陈少峰的计划最怕就是有神参与，所以才来袁万里这里问问。

　　“神？”袁万里虽然不知道陈少峰为什么问这个，但是却也没有隐瞒，“以前倒是有极为后天之神坐镇，但是自从两方有了默契之后，这些镇守此地的后天之神便撤走了。不过，虽然没有后天之神坐镇，但是由于自然女神时不时的关照一下自己的部队，所以即使没有后天之神坐镇，也没什么人敢到精灵战将那边捣乱的！”

　　“嘿嘿嘿，只要没有神祗的存在，这事就好说了！”

　　看着陈少峰的笑容，一边的孙靖宇大惊的说道，“兄弟，你不是想去那边采花吧？”

　　“咳咳咳……，胡说什么？兄弟我是那种人吗？”


第四百四十五章 惹怒了女神

　　偌大的一个精灵基地，防卫却少之又少。也许是有着自然女神的照应，也许是因为双方的默契，总之，当陈少峰借助都天灵法界进行隐身来到此地之时，竟然连丝毫的警备都没有见到。不过，这也令陈少峰的行动更加的顺利。

　　轻而易举的进入了精灵战将基地的中心，也就是存放着自然女神雕像的地方。与整个基地比起来，这存放自然女神雕像的地方却要严密的多。

　　十几位有着五级巅峰的精灵战将，虽然这些人的修为比陈少峰要高出一线，但是却没有得到过世界种子。因此，对于隐身在都天灵法界内的陈少峰，却没有发现。

　　走入大帐之内，只见四位身着白衣的精灵女祭司正恭敬的跪拜着自然女神的雕像，将自己自纯粹的信仰之力，奉献给自然女神。虽然信仰之力是凝聚神格，成为后天之神的关键之物，但是对于先天之神来说，这些信仰之力还是有着不少的用处，所以各个先天之神，倒也不介意多收一些信徒。

　　不过，由于先天之神与后天之神有着约定，谁也不会在自己的神系内所属的世界传播信仰，除了某些特殊的神祗。就比如道祖、佛祖，他们身为道家与佛家的创始人，自然要有着一定的特权，几乎所有修道修佛之人，都会多多少少的信仰着道祖与佛祖，只是忠诚度各自不同。

　　再就是这圣殿神系之中的自然女神，作为先天第一位精灵女神，只要是精灵生灵，就会信仰与她，就算其他先天神祗也只能空眼羡慕，却也无能为力。

　　而陈少峰此行的目的，正是要盗取自然女神的信仰之力。当然，并不是直接盗取自然女神的信仰之力，而是盗取这雕像上所蕴含的信仰之力。

　　其实，在战场上为精灵战将施展辅助神术的并不是自然女神自己，而是来源于这座雕像。这座雕像的功效，就是收集信仰之力，然后再将其转化成辅助神术施放在精灵战将身上。可以说，所谓的辅助神术就是来源于精灵战将，然后在归还与精灵战将，自然女神连一点力气都不需要浪费。

　　不过，这座雕像并不会将所有的信仰之力都转化为辅助神术，所以经过长期的积累，这自然女神的雕像中，已经蕴含了许多的信仰之力。而陈少峰的目的，就是要将这些信仰之盗取过来，以供自己凝聚神格所用。如果单纯的靠都天灵法界内的精灵提供的信仰之力，陈少峰想要凝聚神格却需要几百上千年的时间。不过，如果真的要是盗取了这座雕像内的信仰之力，陈少峰有把握以最快的速度凝聚出神格。

　　而需要盗取信仰之力，陈少峰却需要莎兰伦娜的帮助。

　　虽然眼前自然雕像前有着四位女祭司，但是这四位女祭司修为即不高，又不是擅长战斗的修士，所以陈少峰仅仅用了些小手段，便将这四名女祭司制服在地。

　　将四名已经昏睡不醒的女祭司放到一边，陈少峰便将都天灵法界内的莎兰伦娜召唤了出来。

　　“嘿嘿嘿，莎兰姐姐，快点按照先前的计划，帮我把那雕像中的信仰之力盗取过来！”

　　“这……这……这真的使不得啊！”莎兰伦娜到了现在，还是有些不放心。

　　“去，废什么话啊，时间本来就不多，你赶紧抓紧时间，快点！”陈少峰有些不满的催促道。

　　见到陈少峰如此坚定，莎兰伦娜叹了口气，点了点头。莎兰伦娜本身就是寄托了艾雅对自然女神的信仰与忠诚，所以对自然女神雕像中的信仰之力，倒也算是同根同源。

　　只见莎兰伦娜小嘴一张，那自然女神雕像中所蕴含的信仰之力，便源源不断的朝她体内流去。

　　“喂，我说莎兰姐姐，你别自己把信仰之力都吃了，那可是我需要有用的啊！”陈少峰有些焦急的喊道。

　　“你……”莎兰伦娜停下了口中的动作，有些幽怨的瞪了陈少峰一眼，随后脸色微微发红，抬腿便朝陈少峰走来。

　　在陈少峰的目瞪口呆之下，便见莎兰伦娜将那吐着香气的小嘴，轻轻的覆盖在了他的大嘴之上。可还不等陈少峰想要细细品尝到嘴的美食，便感到自莎兰伦娜的最终源源不断的传来精纯的信仰之力。

　　原本，这些信仰之力都是信奉自然女神的，就算陈少峰想用也是用不了的，但是如今经过莎兰伦娜自己的转化，便将其转化为了最精纯，却又无主的信仰之力。

　　这股信仰之力刚一入体，便源源不断的汇聚到了陈少峰眉心紫府之处，这里正是凝聚神格之地。大量的信仰之力刚一投入紫府，那种感觉就仿佛是大夏天里吃到了美味的冰淇淋一般。

　　啊！

　　舒爽的呼了口气，陈少峰这才发现，不知道什么时候莎兰伦娜已经离开自己，正脸带红霞的看着自己。

　　“怎么不继续了？”

　　“哼！”

　　被一个妩媚的白眼电了一下，陈少峰才知道自己竟然犯傻了。这从莎兰伦娜口中得到的信仰之力，自然就是莎兰伦娜转化自然女神雕像中的信仰之力了。而刚才莎兰伦娜刚刚才吸收了一下，便被自己迫不及待的打断了。如今估计莎兰伦娜已经将她所吸收到的信仰之力，统统的给了自己。

　　“嘿嘿嘿，这个……这个，莎兰姐，你还是继续、继续，先将这些信仰之力都吸收了，然后回去之后，你再将它转给我！”

　　“嗯！”

　　点头同意了之后，莎兰伦娜便再次张开小嘴吸收起自然女神雕像中的信仰之力。

　　虽然莎兰伦娜非常的用心，可是这自然女神的雕像却是自然女神亲自赐下之物，里面汇聚了多处精灵族人对自然女神的信仰之力，自然不是短时间内能吸收完毕的。

　　算算时间，差不多已经四五个钟头了，可是那自然女神雕像中的信仰之力，却竟然不见少了多少。一见如此，陈少峰便狠了狠心，阻止了莎兰伦娜的动作，十分干脆的将这雕像收回了都天灵法界。

　　“走！咱们回去之后再慢慢吸收！”

　　“不行！”莎兰伦娜这次没有同意陈少峰的一件，反而坚定的说道，“此物之上有着自然女神的印记，如果事情暴露，一旦女神降临，后果不堪设想！”

　　“嘿嘿嘿，没事、没事，如果自然女神降临，说不定那个时候，我也已经成了神，到时自然不再畏惧与她！”陈少峰信心满满的说道。

　　“不要！”莎兰伦娜脸色一白，身体有些颤抖的说道，“界主你不明白，先天之神与后天之神的差距，那可不是境界的差距，而是本质的差距。哪怕就是最弱的先天神祗，最不擅长战斗的先天神祗，也绝对不是后天之神可以打败的！”

　　“嘿嘿嘿，我也没说要打败她，只是想要挡住她不就成了！”

　　“不行，真的不行！界主……”

　　还不等莎兰伦娜说完，陈少峰便已经将她强行收了回去，随后架起遁光便飞出了大帐。

　　可就在陈少峰刚刚离开大帐，也就是说自然女神雕像刚刚离开大帐之时，精灵战将营地内便炸了营。这自然女神的雕像作为精灵一族的圣物，自然与精灵战将们有着特殊联系。

　　“不好，被发现了！”

　　也不管这精灵营地乱成什么样子，陈少峰驾着遁光迅速的逃开。

　　而此刻发现了自然女神雕像失踪了精灵战将，此时却也已经安静了下来。他们对与自然女神雕像失踪之事，只是震惊，却一点也不害怕。因为这雕像是自然女神亲赐的宝物，自然有着自然女神亲自打下的印记。只要将此事告知与自然女神，这神像的下落自然就清楚了。

　　于是，被唤醒过来的女祭司，此刻便已经拿出了一个微型的自然女神雕像，并跪拜起来，以特殊的方式，将此事告知了自然女神。如果是以往，自然女神也没什么时间管这些信息，毕竟信仰她的精灵族人实在太多，多的就算以自然女神的实力也不可能面面俱到。但是这一次却是陈少峰点不好，偏偏自然女神有时间，竟然第一时间接到了报告。这一看之下，自然女神顿时大怒。

　　虽然说自然女神心底纯善，但是偷盗她的雕像，却是渎神大罪。尤其是自然女神知道自己的容貌，就算圣殿神系之中某些神祗都对她垂涎三尺，谁知道这被人盗走的神像，是不是被人用来做某种下流之事了！

　　一想到这里，自然女神心中的怒火腾的一下生了起来，闭眼默默的感应了一下自己神像内的印记。哪曾想到，这一感应，自然女神却发现自己下的刻印竟然被某种空间之力隔绝了开来，而且这股空间之力十分的强大，哪怕是以她的实力，却也感到丝丝的困难。

　　如此一来，自然女神更是误会了。以自然女神的经验来看，能有着如此强大附属世界的神，就算不是先天之神，哪怕就是后天之神也最起码得是某些大能手下的得力干将。如果事情真的是这样的话，那其中问题可就大了。

　　不过，自然女神倒也不惧有人算计，反而加快速度朝陈少峰逃走的路线追了去。


第四百四十六章 凝聚神格

　　“小贼，哪里走！”

　　驾着遁光正在跑路的陈少峰，就听到耳边传来一声威严却又不失柔和甜美的声音，随后整个人便光荣的晕了过去。

　　而自然女神也没有想到，自己就这么随手一击便打晕了陈少峰。原本以她的想象，有着强大无比的附属世界的后天之神，就算战斗力与先天之神有着本质上的差距，但是也不至于连自己随手一击都挡不住啊？要知道，自然女神既然是圣殿神系之中善良程度仅次于生命女神的存在，哪怕明知道对方偷盗自己的神像是犯了渎神之罪，但是她这随手一击，却仍然没有尽全力。

　　事出突然，自然女神愣了一下，随后便发现陈少峰竟然只是一个有着五级初阶修为的神人，顿时整个人感到又好笑又好气。笑的是，小小一个五级的神人，甚至连神格都没有凝聚出来，就胆大妄为的盗取自己的神像。而令自然女神气的也是如此，什么时候连小小的神人，都已经不将自己这个顶级先天之神放在眼中了？

　　“哼，既然是一个连神格都没有凝聚出来的小家伙，那么就暂且先留你一命！”虽然自然女神决定放过陈少峰一命，但是却还是要追回自己的神像的。可是哪曾想到，就在自然女神强大的神识准备划开都天灵法界，将自己的神像取出之时，却陡然间遇到了强大的阻力。

　　“咦！”绕着陈少峰身体转了一圈，自然女神感到有些惊讶。她没有想到，以陈少峰连神格都没有凝聚出来的修为，竟然已经拥有了一个可以与顶级后天之神附属世界相聘美的世界。而且令她更吃惊的是，以她的实力，对付起这样一个世界的天道规则，竟然感觉有些吃力。

　　如此一来，自然女神也陡然对陈少峰的来历感到了一丝兴趣。自然女神既然看出来了都天灵法界有着极强的潜力，自然也不准备强行破开都天灵法界的空间屏障，她可不希望一个这么有潜力的世界毁在自己的手中。于是，自然女神便提起昏迷中的陈少峰，回到了自己的神殿。

　　刚刚回到自己神殿的自然女神，还没有想好要怎么处理陈少峰这个小贼，却突然间接到了生命女神的传信。虽然信中没有提到什么事，但是自然女神却也不敢怠慢。一来，她与生命女神的私交极为的要好，二来两人在圣殿神系中算是两位一体，利益休戚相关的存在。所以，对于生命女神的传召，自然女神自是不敢怠慢。

　　于是乎，自然女神便随手将陈少峰关押在了一处偏殿之中。虽然此偏殿不是用来关押犯人的，但是自然女神却也不担心陈少峰能跑的出去。不管怎么说，自然女神好歹也是一个顶级的先天神祗，而陈少峰却是连一个神格都没有凝聚出来的神人，这其中的实力差距之大，是无法想象的。

　　自自然女神离开之后，也不知道过了多久，陈少峰终于慢慢的转醒了。

　　“呃！这是哪里？”

　　刚刚醒来的陈少峰，放眼一望，却只见自己所在的偏殿尽是一抹绿色。整个大殿墙壁不知是由什么材料构建而成的，但是表面上却蔓延了一层厚厚的藤蔓与花朵，令整个大殿之中的空气格外的清新与香甜。

　　慢慢的站起身来，挥舞了一下臂膀，陈少峰发现自己所受的创伤其实并不严重，如果不是事出突然，大脑被震荡了一下，估计自己也不会晕倒的。不过，想到自己晕倒之前所听到的声音，陈少峰自然可以肯定，自己是被自然女神打晕了的。而此地有着如此旺盛生命力的大殿，估计也就是自然女神所居住的神殿了。

　　唯一令陈少峰不解的是，为什么自然女神只是把自己打晕了带过来，却至今还不见她找自己问话。不过，此刻的陈少峰也不想去思考这个问题，因为现在最关键的就是先凝聚出神格，只有成为了一位后天之神，自己才稍微有了与自然女神平等对话的地位。

　　想着想着，陈少峰便迫不及待的想要回到都天灵法界。可是心思一动，却发现这个大殿虽然没什么禁制，但是却令自己无法进入都天灵法界之中。如此一来，陈少峰还真有些心慌了。毕竟，以往陈少峰最大的信心来源就是靠着都天灵法界，但是如今自己竟然无法回归进去，这下可算是断了自己的后路。

　　恼怒恐慌之中，陈少峰在努力的静下心来之后，才发现自己虽然回归不了都天灵法界，而都天灵法界内的绝大部分东西也无法被自己召唤出来。但是，这里说的绝大部分却不是全部，因为有两样却是例外。第一样自然是那个被陈少峰涉险盗来的自然女神神像。而第二个，却是莎兰伦娜这个大活人。

　　也不知道是不是因为莎兰伦娜本体特殊的原因，就在这自然神殿之中，哪怕就是实力大进的木玲珑这个天道补全者都无法被召唤出来，可是偏偏莎兰伦娜却可以被召唤出来。

　　如此一来，陈少峰也看到了一丝希望。当自然女神神像与莎兰伦娜被召唤出来之后，陈少峰便迫不及待的朝莎兰伦娜喊道，“莎兰姐姐，快帮帮忙，赶紧帮我凝聚出神格，要不然你家少爷我可就要倒大霉了！”

　　“这是……这里是……”莎兰伦娜刚刚现身，竟然对陈少峰不管不问，反而神色迷离的望着大殿内的布置，眼中更是闪现出一种回忆之色。

　　“别想了，这里肯定就是自然女神那个小气娘们的神殿了，不就是拿了她一个神像吗？至于让她一个堂堂顶级的先天神祗，出手偷袭我一个连神格都没有凝聚出来的小人物吗？”陈少峰撇着嘴，不满的说道。

　　“来来来，莎兰姐姐，咱们赶紧抓紧时间，在那小气女人没回来之前，还是先弄点信仰之力再说，省的到时候想弄都弄不来了！”

　　“你……，算了，你想怎么着就怎么着吧！”莎兰伦娜虽然出身特殊，但是毕竟此时陈少峰才是她的主人，而自然女神却已经不再是她的信仰了。因此，仅仅叹了口气，莎兰伦娜便顺着陈少峰的意思开始吸取神像中的信仰之力，然后经过自己的提纯，最后在转给陈少峰。

　　“唔，好爽啊！”

　　长长的呼出一口气，也不知道陈少峰口中的意思是在说信仰之力，还是在说莎兰伦娜的红唇。其实将信仰之力转给陈少峰的方式，并不一定非得嘴对嘴的，不过这个办法却是效率最高的，所以莎兰伦娜也只能压抑着心中的羞涩，吸收一些，便转化一些，然后再传给陈少峰一些。

　　随着时间的推移，陈少峰眉心紫府处的信仰之力已经越来越多，而每次他所需要的信仰之力也越来越大，因此，每一次从吸收到消化，再到吸收这个时间，也越来越长。原先陈少峰还有闲心品尝品尝莎兰伦娜的红唇滋味，但是到了最后，陈少峰已经彻底的全心全意的陷入到了修炼之中。而莎兰伦娜，也由先前的羞涩，变成如今的郑重。因为她知道，陈少峰很快就要开始凝聚神格了。

　　时间一点点的流逝，陈少峰的修为也随着信仰之力的消化而升高，最终达到了五级巅峰。而此时此刻，被生命女神邀请去了的自然女神，此刻仍旧没有回归的意思。如此一来，也就为陈少峰间接的提供了足够的时间与安静的地点。要知道，每一个修士在凝聚神格之时，都会引发出天地异象，如果没有安全的场地，一旦被人打扰，那后果绝对不堪设想。不过，如今陈少峰所在是自然女神的神殿，这里可算是圣殿神系之中一等一的安全之地，自然也没人敢跑到自然女神神殿之中却给人捣乱的。

　　终于，陈少峰要开始凝聚神格了。这个时候，虽然自然神殿依旧压抑着都天灵法界内的一切，但是却抑制不住宇宙之中最神奇最特异的信仰之力。随着陈少峰的需要，都天灵法界内当年被陈少峰大批量演化出来的精灵终于有了用武之地。一丝丝一缕缕精纯的信仰之力，跨越时空的界限，源源不断的朝陈少峰的眉心紫府处凝聚起来。

　　原本以都天灵法界内积攒的信仰之力，还是不够支撑陈少峰凝聚神格，但是此刻莎兰伦娜却也加大马力的对自然女神神像中蕴藏着的信仰之力提升了盗取速度。如此一来，在两方面的支撑之下，陈少峰倒一时半会也不缺少信仰之力。

　　凝聚神格，并不是单独的信仰之力就能组成的，其中还需要一个人对法则的领悟。以陈少峰的功法与灵根，如今的他，已经对金火两项最基本的法则有了足够的领悟，已经达到了凝聚神格所需求的地步。

　　然而，就在陈少峰凝聚神格之时，自然神殿之内却突然自四方各处传来一丝丝的绿意，缓缓的融进到了陈少峰的眉心紫府之处。这一丝丝的绿意，正是自然女神所领悟的自然法则。当然，以自然女神的身份，她对自然法则的领悟可谓是独一无二，而作为她经常休息之用的神殿，多年来自然而然也吸收了自然女神残留的一丝法则之力。虽然说是残留的，但是不要忘了自然女神的身份，她可是圣殿神系之中顶级的先天之神，就是这么一点点的残留的法则之力，也足够令一些修士凝聚出自然系神格的了。

　　轰！

　　也正是因为这一丝丝的绿意代表着自然那是残留的自然法则，莎兰伦娜才没有阻止也没有能力去阻止这些被陈少峰吸引来的自然法则融入到陈少峰的体内。在莎兰伦娜看来，如果借此机会，陈少峰真的能掌握了自然法则，那么也是一件不错的事了。

　　可是，莎兰伦娜却想错了。陈少峰修炼的是‘融金噬火诀’，是赤炎黄金牛应天地交感而生之际，便掌握了的法诀。可以毫不客气的说，这‘融金噬火诀’绝对属于那种先天功法，而且还是由天地规则所演化出来的最顶级的先天功法，其本质就是金与火。而反观自然女神所感悟的自然法则，同样也是应天地规则而生，同样也是天地规则所演化出来的对顶级的法则。

　　可是这自然法则，在圣殿神系中称之为自然法则，但是在洪荒神系中此法则，却属于一种木属性的变异法则。金克木，木生火，如此一来，随着自然法则的融入，陈少峰可就有了危险。

　　如果说陈少峰原本凝聚神格的状态，就如同火炉中的火炭，虽然燃烧的旺盛，却极为的平稳。可是当这自然法则融入到陈少峰的眉心紫府与那金火法则相遇，就仿佛在那火炉中到了一桶汽油，顿时将平和的火焰变成了狂暴之态。

　　金与火的法则，本就是陈少峰自己修炼自己感悟而来，自然可以掌控。然而这后来的自然法则，却是外来之力，并不属于陈少峰感悟而来，故而也并不被陈少峰所掌握。因此，当自然法则融入的瞬间，陈少峰便感到不妙。可是这已经到了凝聚神格之关键时刻，陈少峰如何能有余力去阻止这三大法则的相互纠缠。

　　虽然自然女神领悟的自然法则十分的强大，但是却刚好被这金火两者克制，那怕就是这自然法则源源不断的从自然神殿的四面八方汇来，但是一进入到陈少峰的眉心紫府之内，却只能变成看了染料被消耗。

　　说起来也是陈少峰运气好，由于‘融金噬火诀’与自然法则均是先天演化而来，所以当这自然法则被当成染料消耗之时，却变相的提高了陈少峰对金火法则的领悟。

　　如果说，陈少峰以前领悟的金火法则，只不过是百分之六十刚刚达到凝聚神格的地步。可是随着这自然法则的被消耗，只见这金火法则便如同跳字一般，短短几个钟头，便由百分之六十进入到了百分之七十。

　　当然，对法则领悟的越深，其实力就越想，但是越是领悟的越深，凝聚神格所需要的信仰之力去越多。


第四百四十七章 疯狂的女神

　　嗡……

　　偌大的自然女神神殿，此刻却笼罩在一片金火相交之中。青紫色的火焰之中，映衬着整个大殿一片金黄，甚至将周天的翠绿也都压抑在了火焰之中。

　　天地的异象，使得大殿之内的女神侍女护卫均陷入到一种恐慌之中。作为自然女神的侍女与护卫，这些修士对自然女神周边的交际十分的清楚，可是她们却从来不知道自然女神身边竟然还有着一个马上凝聚神格的存在。要知道，自然女神不仅心地良善，而且对权利利益都没有多大的野心，所以自然女神也从来没有招收过任何一位的后天之神做自己的嫡系。也正是因此，才使得自然女神在圣殿神系之中可以超出权利争斗之外。

　　嗡……

　　金火相交越来越强，漫天的金光与火焰，正在一丝一丝的内敛，有经验与眼力之人都可以看出来，只要等这些金光与火焰被内敛收回之后，一位新的后天之神就会诞生。

　　而就在这关键时刻，被生命女神招去的自然女神也恰好回归，而且还是带着一肚子怒火回归的。

　　在整个圣殿神系之中，自然女神被公认为第一美女，哪怕就是生命女神，在容貌上也要逊她半筹。所以，圣殿神系，甚至圣殿神系的一些盟友神系中，都有着一些先天之神追求与她。可是，自然女神却从来没有对这些神祗加以过颜色。

　　可是哪曾想到，这一次生命女神召唤她过去，竟然是准备做媒。如果不是看在多年姐妹情分之上，自然女神都忍不住要当场翻脸。说起来这次事情的确是生命女神不地道，她竟然为了一颗宇宙星核而不顾多年姐妹之情，为一个男人来说情。这简直就领自然女神太失望太失望。

　　虽然宇宙星核价值很大，也很珍稀，可是难道这点利益，就要比多年的姐妹之情还要珍贵吗？

　　作为一个先天神祗，几乎可以说是修为在一出生之际便被定下来的。虽然先天神祗比后天之神实力强大很多，而且几乎没有弱点，但是先天之神却也有着一个缺点，那就是无法通过修炼来提升修为。而唯一能够提升修为的办法就是炼化宇宙星核。宇宙星核是宇宙之中某一星系毁灭之后，万分之一的几率才能诞生的一种特殊物质。这种物质之中蕴含着一种无限接近先天演化的法则，也正是这种法则无限的接近先天法则，所以才能够被先天神祗炼化吸收。

　　然而，宇宙之中星系虽然众多，但是毁灭的却很少，加之宇宙星核又是只有万分之一的几率凝结而成的，所以这宇宙星核是极为珍贵的。同时，宇宙之中神系众多，先天之神的数量也极为的众多，所以想要得到一枚宇宙星核不仅需要机缘，而且还需要足够的实力。

　　想当初圣殿神系之中的光明神皇，正是因为意外得到一枚宇宙星核，从而将其炼化吸收，如今才成为了执掌圣殿神系五成以上权利的神皇。由此可见，这宇宙星核对先天之神的重要性了。

　　虽然明知道宇宙星核对先天之神非常的重要，而生命女神的做法也无可厚非，哪怕就是自然女神自己也能理解。可是，理解归理解，感情上却是无法接受的。

　　因此，自然女神正因为感受到一种背叛，此刻心中的怒火是无以复加，哪怕以她的心地，此刻也有种想要毁灭一些东西的感觉。然而，就在愤怒之中的自然女神，在回到了自己的神殿之时，却偏偏的看到了自己神殿之内发生的天地异象。

　　作为主人，自然女神对自己神殿内的下属十分的清楚，清楚的知道，在没有自己支持的情况下，她们之中任何一人都是无法独立凝聚出神格的。而且，就算有人能够凝聚神格，那也绝对是自然系或是生命系的天地异象，就算再意外一点，水系也许也有可能存在。可就是不可能有人凝聚出与自然系相克的金火二系。因此，自然女神第一眼便可以肯定，眼前在自己神殿内凝聚神格之人，绝对不是自己的下属。

　　而除了自己的下属与族人之外，如今唯一一个呆在自己神殿之内的外人，就只有那个胆敢盗取自己神像的小贼了。

　　腾！

　　本怒火翻腾的自然女神，一想到那个盗取了自己神像的小贼，心中的怒火顿时有了倾泻之处。原本以自然女神的性格，哪怕就是陈少峰盗取了她的神像，可是如今陈少峰却是面临凝聚神格的特殊之时，以自然女神的心地自然不会真的去打断他的。可是，如今的自然女神刚刚在生命女神那里惹了一肚子的怒火，如今陈少峰的举动就好比火上浇油，使得自然女神一下子也顾不得陈少峰是不是在面临凝聚神格的关键之时。

　　于是乎，自然女神玉手一划，身影一闪，眨眼间便出现在了陈少峰所在的偏殿之中。

　　“啊……！”

　　如果说自然女神刚刚的怒火，还只是旺盛，那么如今见到眼前的这一幕，顿时怒火变的疯狂了起来，转眼之间便将她整个人的理智烧毁殆尽。

　　原来，自然女神刚刚出现在偏殿之中，便看到了一幕令她抓狂的画面。

　　只见一位与她有着九分相似的女子，此刻正一手抓着自己的神像，不停的吸取着其中的信仰之力。同时，此女又毫不知廉耻的，用嘴对嘴的方式将这些信仰之力转度给正在凝聚神格的那个小贼。

　　想想看，自然女神堂堂一个冰清玉洁的女神，陡然见到一个与自己极为相似的女子，作出如此寡廉鲜耻的事来，怎能不令她怒火腾生。尤其是，此女还盗取原本属于自己的信仰之力，为一个臭男人凝聚神格。

　　其实，认真说起来，莎兰伦娜与自然女神的外貌虽然有着九分相似，但是莎兰伦娜的气质却绝对没有自然女神的气质来的高贵。所以，哪怕就是两人相似的程度，说是双胞胎都没人怀疑，但是给人的感觉却截然的不同。就算是瞎子也都能一眼的分辨出来哪一个是自然女神，哪一个是莎兰伦娜。

　　可是不管怎么说，莎兰伦娜的容貌就是与自然女神的容貌酷似。如此一来，自然女神本就因为一个神祗疯狂追求自己而愤怒，如今又看到了一位与自己酷似的女子，被人如此的亵渎。于是乎，自然女神疯狂了，被怒火烧毁了所有的理智。如今的她，脑海中唯一的想法就是毁掉眼前的这个男人，毁掉这个亵渎自己的男人。当然，在自然女神看来，莎兰伦娜的行为，就是陈少峰亵渎自己的证据。

　　一想到，在这个宇宙之中，竟然有着一个男人，在暗地里拥有着一位与自己极为酷似的女人之时。一想到，有可能这名女子还被这个男人亵渎过了，自然女神就感到自己冰清玉洁的身体上仿佛染上了什么脏东西一般的不舒服。

　　此时此刻，自然女神除了羞愤之外，更多的则是毁灭的欲望。只有毁灭掉眼前的这个男人，才能洗刷掉自己被亵渎的事实。想到这里，自然女神眼中闪过一丝杀意。

　　如今，陈少峰已经到了凝聚神格的关键时刻，心神全部沉淀在眉心紫府之处，自然感觉不到外界的杀机。可是，莎兰伦娜却感觉到了来自背后的杀机，灌输完体内最后一丝的信仰之力，转头一看……

　　“不要……”

　　莎兰伦娜想要阻止，但是却已经来不及了。实力的差距，就算她想要去阻拦，却也无力去阻拦。莎兰伦娜绝望的看着，那名与自己酷似，但是气质却要远胜过自己万千的绝美女神，伸出一只欺霜赛雪的玉手，轻轻的拍向了陈少峰的眉心之处。

　　啪！

　　雪白的玉手，就如同一件由暖玉精心细琢出来的艺术品一般，是那么的完美，那么的优雅。可是正是这样的一只玉手，带给陈少峰的却是冰冷的杀机与死亡的毁灭。

　　眉心紫府内原本已经要凝聚成型的神格，陡然间遭到了一股强大无比的能量打击。瞬间，刚刚汇聚马上就要成型了的神格，再次被打散成了最基础的信仰之力与金火法则。

　　海量的信仰之力，没有了安身之处，顿时如溃散的军队，四处逃窜。转眼之间，陈少峰英俊的脸上，已经鼓起几道铁青色的经脉。此刻，就算以肉眼去观看，都可以感觉到那经脉之中乱窜的强大能量。

　　此时此刻，如果没有大神通者出手挽救，陈少峰很有可能被这无数信仰之力冲爆身体。到了那个时候，就算是道祖亲至，也是无能为力了。

　　面对的这样的情况，自然女神绝美的脸上不禁闪现过一丝愧疚。然而，当她看到身边的那张与自己极为酷似的脸庞之时，这一丝愧疚之色，转眼便消失的无影无踪。

　　自然女神已经可以肯定，眼前的这个男人，已经没有了生还的希望。哪怕就是自己现在后悔，想要出手挽救，也是无能为力的。于是乎，自然女神满意的将玉手收了回来。


第四百四十八章 神异的阴阳二气

　　“什么？”

　　此刻，自然女神的脸色陡然变的十分难看，因为正当她准备收回玉手之时，却突然感觉到自陈少峰体内传来一股极为强大的吸力，强大的甚至连她都无法摆脱。

　　“滚开！”

　　怒喝着，自然女神手中灵力一吐，试图要将陈少峰震开。可是无论自然女神如何的去做，她的右手都仿佛长在了陈少峰的眉心之上，就是无法挣脱。

　　就在自然女神试图挣开陈少峰之时，莎兰伦娜却突然感到了一丝危机，还没等她来得及反应，都天灵法界竟然毫无预兆的打了开来，将她收了回去。

　　待到莎兰伦娜消失之后，自然女神才感觉到了危险，一种从未有过的危机之感。为了自保，自然女神也顾不得许多，左手再次挥出，试图将陈少峰与自己的右手分开一段距离。可是，这一次的左手，虽然带有万钧之力，但是当它接触到陈少峰额头之际，却陡然间仿佛变成了情人般的爱抚，温柔的令自然女神感到羞愤。

　　“小贼，赶快放开！”到了此刻，自然女神也失去了往日身为顶级先天之神的威压，花容失色的更多的则像是一位受到了惊吓的普通小女人。

　　可惜的是，陈少峰无缘得见。因为此刻的陈少峰已经陷入到了失神之中，可以说是另一种昏迷。哪怕就是陈少峰不昏迷，他自己都不知道自己体内的巨大吸力是怎么回事。更何况，变成如今的状况，自然女神要首负全责，就算陈少峰没有昏迷，就算他能够控制自己体内的吸力，也不可能真就轻易的放任自然女神的离去。

　　此刻，自然女神的双手均被吸住，无论如何的挣脱，都无法摆脱掉陈少峰体内吸力的吸附。

　　“放手！”

　　一声宛如受了极度惊吓的慌张娇喝，陡然引起了陈少峰体内的再次变异。

　　无声无息，一个诡异的瓷瓶自陈少峰的体内浮现而出，同时，一股股黑白二色的气体，自瓶口中冒出，整个场景要多么的诡异有多么的诡异。哪怕就是见多识广的自然女神，此刻也禁不住被眼前的一幕吸引住了目光。

　　随着时间的推移，偏殿之中的黑白二气越来越多，自然女神发现自己的身体竟然不受自己控制了，得到了这个发现，顿时更加的惊慌起来。

　　“呜呜呜……”

　　没由来的，一阵乖乖的风声响起，随后，只见那诡异的瓷瓶竟然散发出了巨大的吸力。而且此吸力越来越强，强大的已经令自然女神感到了不安。

　　“啊……”

　　自然女神只来的及发出一声惊呼，便随同陈少峰一起，被那诡异瓷瓶吸了进去。

　　“嘤……”

　　不知过了多久，自然女神幽幽转醒，刚一睁眼便被眼前的一切惊呆了。

　　此地是一个不知名的空间，空间之内没有天地之分，没有日夜之分，有的只是黑白二色，哪怕就是自然女神一身绿色的衣裙此刻也被映照成黑白之色。

　　在这黑白空间之中，自然女神敏感的察觉到，这世界内的黑白二气竟然是极为罕见的阴阳之气。俗话说，混沌化阴阳，这阴阳正是混沌最初始的第一变化，也是最接近混沌的存在。

　　虽然说先天之神无法通过正常修炼渠道来提升修为，而且除了那罕见的宇宙星核之外，此地的阴阳之气竟然也能令先天之神提升修为。自然女神从没有听说过有着能提升先天之神修为的阴阳二气，但是以她的感觉，却可以清晰的感觉到此阴阳二气的特异。即使不知此地何境，甚至忘了来时的诡异，更是将陈少峰这个小贼忘到脑海之外，因为她此刻只想好好的借此良机在此地修行一番。

　　既然决定了要修行，自然女神自然也要寻找一处阴阳二气最浓厚之地。于是乎，她便抬腿按照自己的感应，朝阴阳二气最浓郁之地行去。

　　也不知道此地究竟是什么地方，这神异的阴阳二气竟然是呈平均分配的，不管走到哪里，这浓郁度却是无二差别。既然找不到什么差别，自然女神也就不再准备浪费什么力气去寻找了。

　　可就在她准备放弃之时，却陡然间感到了远处传来一阵波动。只凭那波动，自然女神便感到那里的阴阳之气比自己身边之处要浓郁上百倍而不止。瞬间，自然女神再也忍不住心中的激动，急速朝那波动之处赶去。

　　啊？！

　　一声惊呼，只见那波动之地，浓郁几乎结成实质般的阴阳二气之中，竟然躺着一个人，一个男人，一个全身赤裸的男人。

　　冰清玉洁的自然女神，何时见过赤裸的男人，顿时脸色变的羞红无比。

　　“呸！”

　　虽然有心离开，但是却又舍不得这里百余倍浓郁的阴阳之气，一时间竟然不知道该如何的舍取。而且，这自然女神虽然冰清玉洁，从没有见过裸体男人，所以，在内心深处除了对男人裸体感到排斥与厌恶之外，还带有一丝丝的好奇。

　　“哼，好好的地方偏偏被个臭男人占据了，真是讨厌！”

　　一边自语着，自然女神一边皱着眉头，忍不住好奇的朝那裸体男人看了一眼。

　　“咦！这不是那小贼吗？”仿佛发现了什么稀奇之事一般，自然女神也不顾什么男女有别，快步走到了那昏迷不醒的男子身边。这仔细一看，自然女神终于可以肯定，这个男人正是盗取了自己神像，在自己神殿内凝聚神格被自己破坏掉的了的那个小贼。

　　原本被自己破坏掉凝聚神格的小贼，身体内狂乱的信仰之力，此刻竟然被这神异的阴阳二气压制住了。不对，这不是压制，而是治疗。不错，这百余倍的阴阳二气，竟然是主动汇聚到这小贼身边，主动为他疗治伤势的。

　　这怎么可能？他到底是什么人？为什么这如此神异的阴阳二气，竟然如此主动的为此人疗伤那？

　　也许是因为陈少峰体内伤势太重，也许是因为信仰之力的性质特异，总之，虽然这百余倍的阴阳二气非常神异，但是一时半会陈少峰的伤势却不见有所好转，顶天算是暂时压制住了。

　　“哼，真是无法理解！”

　　既然此地的阴阳二气在努力的为这小贼疗伤，看来暂时还不能再出手对付小贼了！

　　“看在阴阳二气的面子上，本尊暂时就不跟你计较了！”

　　仿佛很大度一般，其实自然女神还是很小心眼的，既然知道了陈少峰手下有那么一个与自己酷似的女子，为了自己的清誉，出了此地肯定是不会放过陈少峰的。但是，此时自然女神却需要阴阳二气来修行，所以看在这阴阳二气不知道为什么要治疗陈少峰伤势的情况下，还是暂时先放过这个小贼一次。

　　由于此地阴阳二气的浓度是因为主动汇聚过来给陈少峰疗伤所用，所以有着百余倍浓度的地方，却仅仅比一人大上不多，所以如果自然女神想要借助这百余倍的阴阳二气来修炼，就必须紧挨着陈少峰赤裸的身体。可是，让冰清玉洁的自然女神这么挨着一名裸男修炼，倒还真的难为她了。不过，为了努力的修炼增加修为，这也顾不上许多。再说，在自然女神的心中，只要出了此地，陈少峰就算是死人了。而且如今的这个小贼还处在昏迷之中，就算在他的身边修炼，倒也不算被他占去了便宜。

　　于是，自然女神便忍着心中的羞涩与厌恶，背对着陈少峰便坐了下来，开始了修炼。

　　还别说，这阴阳二气的确神异无比，仅仅刚开始吸收，自然女神便感觉到多年不曾有过波动的修为，竟然开始了波动，甚至还有一丝丝提高的意思。

　　感觉到如此，自然女神顿时心中狂喜，也不再将背后的小贼放在心中，全心全意的开始了修行。

　　随着自然女神的修炼，陈少峰身边的阴阳二气也随之被分薄了一些。不过，随之此地的其余之处的阴阳二气便开始了再次朝陈少峰身边汇聚。

　　虽然阴阳二气效果神异，哪怕就是对先天之神都有效果，但是陈少峰体内的伤势却是由于信仰之力错乱而造成的。信仰之力同样的神异，就算时空界限都无法阻拦此力的传播，所以，哪怕就是阴阳二气也无法治疗此伤。

　　当然，其实这伤势也很好治疗，其实只要将这错乱开来的信仰之力重新导回正途，这伤势自然不药而愈。不过要想要将信仰之力引到回正途，却不是那么容易的。要说起这阴阳二气倒也能作为引导信仰之力的能量，但是毕竟阴阳二气是无主之物没有人指挥，一切只能凭本能行事，所以这阴阳二气不是不能治愈陈少峰的伤势，而是没有用到正途。

　　也许是长时间，陈少峰的伤势得不到恢复，这些阴阳二气也本能的感到了不对。可是没有智慧的它们，却只能继续本能的帮助陈少峰压制伤势时间短还可以，但是时间一长被压制住错乱的信仰之力，却慢慢的开始有了新的动静。而且还是一个对陈少峰相当不利的动静。


第四百四十九章 双修

　　“滚开！”

　　“啊……，去死吧！”

　　此时此刻，自然女神已经完全陷入到了慌乱之中。也不知道是不是因为吸收了太多的阴阳二气，自然女神此刻的全身灵力竟然被这神异的阴阳二气压制在体内无法动用分毫。可以说，此时的自然女神已经再不是那个高高在上的先天神祗，而更像是一个没有修行过的普通女子。

　　然而，这还不是最恐怖的，因为最恐怖的是，自然女神突然发现自己的身上竟然多出了两只大手，两只属于男人的手。而这两只男人的手，正在肆无忌惮的游走在自己全身上下各处敏感之地。

　　“小贼，给我滚开！”

　　空旷神异之地，除了自然女神自己以外，另一个生命体自然就是昏迷之中的陈少峰了。然而，此时此刻，陈少峰却依旧紧闭着双眼，全身赤红紧绷，就仿佛一具没有神智的傀儡一般。可就是这样没有神智的躯壳，此刻竟然熟练无比的紧抱着自然女神的身体，做着各种亲密的动作。

　　从来没有被外人触碰过的身体，此刻竟然被一个赤裸的男人抱在怀中做着各种不堪入目的动作，自然女神羞愤的几乎要晕死过去了。虽然她不断的反抗，但是全身灵力被压制了的她，此刻仅凭一个弱女子的力气，又怎么可能是一个成年男子的对手。而且，不知道为什么，就算自然女神极为的不愿承认，可是却也无奈的发现，此时此刻，背后的那个男人的身体竟然散发出无比诱人的诱惑力。就算明知道是毒药，可是却偏偏无法拒绝它的诱惑。

　　天地初开，始分阴阳。原本阴阳二气就是彼此吸引，相克相生的存在。陈少峰与自然女神二人均吸收了巨量阴阳二气，而根据本人体质的不同，这阴阳二气自然不会平衡。陈少峰作为一名男子，本身属阳性，自然在吸收了阴阳二气之后，阳气占据着优势。而与其相反的自然女神，作为一个冰清玉洁的女神，吸收了阴阳二气之后，自然是以阴气为主。

　　如此一来，整个空间之内的阴阳二气都平衡，除了陈少峰与自然女神二人。因此，在阴阳二气的本能中，为了弥补这种阴阳失调的局面，陈少峰与自然女神便情不自禁的相互吸引了。虽然陈少峰还处在昏迷之中，但是他的全身上下却充满了错乱的信仰之力，而这些信仰之力除了信奉他自己的信仰之力外，更多的则是由信仰自然女神的信仰之力转化而来的。

　　虽然这种信仰之力已经被莎兰伦娜努力转化过了，但是究其根本，这些信仰之力却依旧属于自然女神的。正是由于这种原因，这些错乱的信仰之力，自然而然的愿意亲近自然女神。加上阴阳二气导致二人的相互吸引，才造成了陈少峰即使处在昏迷之中，身体却依旧在错乱的信仰之力与阳性主导的阴阳二气的控制下，本能的靠近了自然女神，本能的将身体记忆发挥了出来。

　　而自然女神也因为种种原因，情不自禁的被陈少峰吸引了去，虽然刚开始挣扎了片刻，但是在挣扎无果之后，便彻底的被阴性主导的阴阳二气所控制，迷迷糊糊的迎合上了陈少峰的动作。

　　此时此刻，陈少峰与自然女神更像是一对喝醉了酒的男女，身体本能的被欲望所控制。随着两人的迫切需要，一件件衣物随风化去，转瞬间两具赤裸的身体便合而为一。

　　随着一声痛呼的呻吟响起，陈少峰体内错乱的信仰之力就仿佛找到了家的孩子一般，顺着阴阳二气的交合，进入到了自然女神的体内。

　　生命不止，运动不息。

　　一场激烈的运动，不知道从何时起，也不知道从何时终。分分合合，一次又一次，两个男女，完全的被神异的阴阳二气所控制。为了那所谓的阴阳平衡，两个人不断的挥洒着汗水。

　　可是，男女生来注定阴阳不会平衡，哪怕短时间内能够达到阴阳平衡，可是一旦分开，阴阳便会再次失调。于是乎，一次次调整，一次次的运动，也不知道持续了多长时间，更不知道发生了多少回。

　　唯一可以肯定的是，在本能欲望的催使下，陈少峰与自然女神做到了双修的精髓。尤其是在这充满了神异阴阳二气的环境中，同时，二人体内还有着原本已经错乱了的信仰之力在交流着。

　　这里的阴阳二气十分的神异，甚至能够令先天之神提升修为。而信仰之力同样的神异，作为由人化神的关键之物，它的力量可以改变一个人的本质。同时，自然女神领悟的自然法则，与陈少峰领悟的火属性法则，刚好又属于一对相生法则。在三者的共同作用下，陈少峰的伤势竟然神奇的痊愈了。

　　而且，痊愈后的陈少峰，已经突破了五级神人的范畴，真正的成为了神灵。然而，他这个神灵却没有后天之神的神格，同时又不属于应天地大道而生的先天神灵。在神异的阴阳二气的作用下，陈少峰成为了神灵，却又是一位宇宙独一无二的神灵。

　　随着陈少峰身体的痊愈，理智也慢慢的回归，可是在无穷无尽的阴阳二气的引导之下，陈少峰与自然女神依旧在半昏迷半理智的状态下，不断的做着人类做原始的运动。

　　时间飞逝，就在陈少峰与自然女神不断提升自己修为之时，外界却已经因为他们而闹出了大新闻。当然，以陈少峰的身份与地位，就算失踪了，顶天也就是引起十二位地支神兽的关心。可是自然女神却不同，作为圣殿神系中的顶级存在，她的失踪已经令各大神系发生了大震动。

　　关心她的，自然是圣殿神系与圣殿神系的盟友神系。而为此感到高兴的，自然要数与圣殿神系对战多年的兽神系了。可是，无论是关心她，还是诅咒她的神灵，在动用了无数财力与人力寻找之后，却没有丝毫的线索。而唯一一个不算线索的线索，那就是洪荒神系地支神兽赤炎黄金牛的亲传弟子，陈少峰也是在自然女神治下的斯卡德内失踪的。当然，没有人想过会是陈少峰拐走了自然女神，也没有人会认为，自然女神的失踪会与陈少峰有什么关系，毕竟，二人实力的差距摆在众人面前，没人会相信一位连神格都没有凝聚出来的家伙，会与一位顶级先天神灵的失踪有着什么直接的关系。

　　千年、万年……

　　时间，对于神灵来说，只不过是一个数字。但是，时间却是一记遗忘药。转瞬即逝的时间，已经令众多神灵忘记了自然女神的存在，就算大家都记得，却也都将其掩埋在内心深处，落满了灰尘。

　　而就在一处存于宇宙之中，却又无人发现的空间之内，正上演着一幕戏剧。

　　“小贼，不要跑，老娘杀了你！”

　　“喂，老婆大人，你已经追了我几千年了，你不累，我还感觉累那！”

　　当先跑着的是一位有着满头紫发的英俊青年，一身白色的铠甲，似雾非雾，似实非实，一看便知道是由某种特殊能量构建而成的。而其背后追着的一位美女，却是一位绝色佳人，一身黑色的长裙，衬托着那凹凸有致完美的身材，配上一张冷若冰霜的完美容颜，美的令人不敢直视。

　　“小贼，老娘我是不会放过你的，迟早有一天，老娘要将你砍成十段八段，以消我心头之恨！”张口之际，这位冷若冰霜的美女，竟然咬牙切齿，甚至连淫语粗言都不管不顾，一双美目，射出的愤怒之火，仿佛要把眼前的男人烧为灰烬。

　　“喂喂喂，我说老婆大人，你这句话已经说过无数遍了，你能不能换句话啊？我耳朵都听出糨子了？”陈少峰一边跑一边转着头喊着。

　　自从二人修为实力足够令二人保持神智清醒之后，自然女神追杀陈少峰的场面就已经上演了不知多少次了。虽然现在二人实力很强，但是在到处充满了神异的阴阳二气的空间之内，两人的实力再强大，也无法动用任何的神通与秘法。而唯一能够做到的，就是利用遍地的阴阳二气幻化一件衣物了，或是像自然女神那般幻化出一把飞剑了。虽然明知道这把由阴阳二气组成的飞剑无法对陈少峰造成一丝的伤害，但是自然女神却从来没有放弃过追少陈少峰。

　　一边跑，陈少峰心中一边算计着，跑着跑着，陈少峰陡然转身朝身后不远处的自然女神喊道，“老婆，时间差不多了！”

　　时间差不多了？

　　一听到此话，自然女神陡然间想到了什么，顿时脸色再也保持不住冰冷如霜，反而露出一丝慌张与羞涩。

　　“啊！”

　　尖叫一声，自然女神随手将手中的飞剑抛掉，转身朝背后飞奔，仿佛要远离开陈少峰一般，而且还是那种越远越好的感觉。

　　“嘿嘿嘿，老婆大人，我都跟你说了，你这样是没有用的！”看着飞奔而去的自然女神，陈少峰也不在意，反而就地坐下，慢慢的等着。


第四百五十章 无奈

　　时间一点一滴的过去，陈少峰已经感觉到身体越来越热，甚至有些发烫的痕迹。果然，时间已经差不多了。

　　正如陈少峰预测的那般，仅仅过了片刻时间，远处便出现了自然女神的身影。此刻的自然女神已经不再是冷若冰霜，反而艳若桃花，巨大的反差，就算陈少峰已经见过很多次了，可是内心依旧有着无以伦比的惊艳之感。

　　可就是这样的表情，自然女神口中说出的话却是杀意十足，“小贼，迟早有一天老娘我要把你碎尸万段，以泄我心头之恨！”

　　“呵呵呵，老婆，你这句话也是说过了无数遍了，能不能换点有新意的词汇啊？”

　　这样的情景，陈少峰已经经历了不知多少次了。也不知道此地究竟属于何地，这里的阴阳二气竟然处在绝对的平衡之中，而作为这里唯一破坏了阴阳平衡的陈少峰与自然女神，自然要经常的来协调一下阴阳。

　　刚开始之时，两人的修为与实力均无法在这阴阳二气的控制下保持绝对的理智，因此，二人在半理智半昏迷的状态中，已经不知道一起相伴的走过了多少年。

　　而如今陈少峰与自然女神，已经有着足够的实力，可以确保在某段时间里保持理智。但是这理智的时间却持续不了多长时间，每一次两人交合完毕，两人身体就会短暂的处在一种阴阳平衡之中。正是借助这段时间，二人才能够获得短时间的理智。然而，陈少峰与自然女神毕竟是一个男人一个女人，本身就不是阴阳平衡之物，所以身体内的阴阳平衡也不可能持续多长时间。只要等到阴阳一偏，二人就会身不由己的被阴阳二气所控制，情不自禁的被对方身上散发出来的气味所吸引，最终不得不再次陷入半理智般昏迷的状态，然后再次交合一次，从而再次获得短时间的阴阳平衡。

　　也正是如此，只要两人理智一恢复，自然女神便控制不了心中的怒火，不断的追杀着陈少峰。而等到两人身体内的阴阳一失衡，二人又迫不得已被吸引到一起，做一些羞人的事情。当然，这里只有自然女神是迫不得已的，而陈少峰完全是乐在其中。

　　“老婆，你我相交多年，我还不知道你的名字那，虽然我知道你的身份，但是总不至于以后叫你女神吧！”趁着短时间内两人都还有一些理智，而且还是难得和平之际，陈少峰随口问出了已经不知道问了多少次的问题。

　　“哼，陈少峰小贼，你注定要死在本尊之手，在你临死之时，老娘我会告诉你我的名字的！”小心眼的自然女神，自然不会将自己的名字告诉陈少峰了。要知道，她的名字，就算在圣殿神系之中，知道的人也不过两三位而已。

　　“小气！”陈少峰撇了撇嘴，不在意的说道，“既然这样，那么以后还是叫你老婆吧！就算哪一天出去了，见到了外人，也就只能喊你老婆了，谁让我身为你的老公，竟然连自己的老婆的名字都不知道那！”

　　“什么？你说什么，出去？”自然女神此刻也顾不得陈少峰是不是在占自己的便宜，因为此刻她最关心的事情是，怎么离开这里。虽然这里的环境令她的修为提升的很快，甚至比吸收炼化一枚宇宙星核都要来的强大，但是如果出不去这里，实力强大又有何用？就像坐牢的犯人，就算家资亿万，但是人却只能呆在三尺三的牢笼里，钱再多又有什么用？

　　“嘿嘿嘿，既然能进来，当然也就能出去了。不过……”

　　“不过什么？”自然女神可不愿意一辈子呆在这里，尤其是跟一个男人呆在这里。也不知道这里究竟是什么地方，就算附属世界在这里也被压制着打不开，就算自然女神想要回归自己的附属世界，都做不到。

　　“嘿嘿嘿，我当然知道怎么出去了，不过，我又为什么要告诉你那？我与你非亲非故，凭什么要告诉你怎么出去那？”陈少峰其实自己也不知道该怎么出去，但是看到自然女神如此在意这件事，自然要好好敲上一敲了。

　　“你……你……”要不是现在的身体受到了压制，自然女神真想提剑将眼前的这个男人砍成十八段。

　　“陈少峰，你究竟是不是男人，你我都发生了那种事情，你竟然说你我非亲非故……，你……”

　　看着俏脸通红，羞愤难耐的自然女神，陈少峰心中大乐，脸上去故意难堪的说道，“怎么，你现在承认你我的关系了？怎么不喊打喊杀了？再说了，既然你承认了你我的关系，那你见过有哪个男人连自己的老婆名字都不知道的吗？”

　　“你……你……无耻！”自然女神恨不得现在就杀了陈少峰，可是她也知道，只要身在这个空间之内，就绝对杀不了眼前这个被阴阳二气所庇护的男人。银牙紧咬，为了能够离开这里，为了以后能斩杀这个无耻之徒，自然女神终于不甘不愿的说出了自己的名字，“艾维萨莉亚！”

　　“艾维萨莉亚？真是好名字，真是好名字啊！”以陈少峰堂堂一个东方人，怎么可能知道西方名字的好坏。但是，这并不影响陈少峰拍马屁不是。

　　“你……你……”艾维萨莉亚自然一眼便看出了陈少峰的话不由衷，哪里是真的知道这个名字的含义。

　　“哼，好了，如今你也如愿了，那么还不赶紧把离开的方法说出来！”

　　“啊？这个……这个……这个吗！”陈少峰根本就不知道该如何离开此地，又怎么去回答艾维萨莉亚那？眼睛一转，不怀好意的说道，“老婆，你看时间差不多了，还是等你我修炼完毕再谈吧！”

　　“你……”艾维萨莉亚银牙紧咬，恨不得现在就要撕下陈少峰身上一块肉。但是正如陈少峰所言，两人身上的阴阳平衡已经彻底的失衡了，二人马上就要再次陷入无休止的欲望之中，就算她真的想要去咬他一口，估计到时也就跟情人的爱抚一般了。

　　随着时间的推移，二人的理智越来越弱，身上的情欲也越来越强，终于也不知道谁第一个动了手，随后二人便热烈的拥抱在了一起，没多久便合二为一，进行着人类最原始的运动。

　　不知过了多久，两人终于摆脱了欲望的控制。虽然艾维萨莉亚不愿承认，但是却也不能否认，躺在陈少峰的怀中确确实实的很舒服很有安全感。

　　又过了不知多久，自余韵中恢复过来的陈少峰，陡然间如受惊了的兔子一般，也不管怀中的美女是不是圣殿神系第一美女，也不管这个美女的容貌如何的迷人，跳起来头也不回的便朝远处逃去，就仿佛自己怀中的不是什么美女，反而是吃人的恶魔一般。

　　“站住，你给我站住，我暂时还不想追你！”

　　这样的事情发生了不知多少次了，每次等到两人欲望冷却，理智恢复之后，保证是艾维萨莉亚第一个站起来提剑追杀陈少峰的。虽然那阴阳二气组成的飞剑无法伤到陈少峰，而且陈少峰也不惧她，但是毕竟自己占了人家的便宜，如果再去跟她打打杀杀就不成样子了。关键还是，艾维萨莉亚虽然无法动用神通与秘法，但是人家好歹也是顶级的先天神灵，在运用阴阳二气上比陈少峰强的不是一定半点。所以陈少峰根本就打不过她，每次都会把自己搞的灰头灰脑。所以，每一次陈少峰理智只要一恢复，就立马跳起来跑的远远的。

　　若是往常，艾维萨莉亚说不定真的提剑追杀陈少峰去了，可是此刻的她，脑海中一直都在惦记着陈少峰说的离开的办法，所以当陈少峰跳起来逃离之时，艾维萨莉亚便忍不住出口阻止了他。

　　“你真的不砍我？”陈少峰歪着脑袋盯着艾维萨莉亚，显然不是很相信她的话。

　　看到陈少峰的样子，艾维萨莉亚就忍不住想要提剑砍了他，不过为了找到离开的办法，艾维萨莉亚还是强忍着心中的不快，勉强笑着说道，“你放心吧，在没有找到离开此地办法之前，本尊不再追杀你就是了！”

　　“真的？”陈少峰双眼放光死死盯着艾维萨莉亚，仿佛还有一些不放心。

　　“你……”努力压抑住心中的怒火，平静的说道，“真的，没有骗你！”

　　“真的，你真的没有骗我？”一边说着陈少峰一边紧紧盯着艾维萨莉亚，兴奋的说道，“太好了，我相信你了！”

　　“既然相信了，那你还不赶紧过来？”艾维萨莉亚见到陈少峰的样子，终于忍不住有些怒意的喊道。

　　“好好好，我这就过来，这就过来！”陈少峰一边小心翼翼的走着，一边两眼放光的继续盯着艾维萨莉亚猛看。

　　片刻时间，艾维萨莉亚便感觉到了不对劲。低头一看，顿时失声的尖叫了起来。

　　“啊！陈少峰，我要杀了你！”

　　原来，艾维萨莉亚一直都保持着裸体状态，一身的风光均被陈少峰看了去。虽然刚才连最亲密的事情都做了，但是那都是在两人均不是很清醒的状态系下进行的。而如今像这样两人均在理智状态下这般坦诚相见，却还是破天遭的第一次。


第四百五十一章 暂时和解

　　“陈、少、峰……，你到底知不知道怎么出去？”

　　跟着陈少峰身后不停转着圈子，艾维萨莉亚终于忍不住心中的怒火吼了出来。

　　“呵呵呵……嘿嘿嘿……这个……这个……不要急，不要急，只要你我认真去找，出路总归是能找到的！”陈少峰也有些不好意思的说道。

　　“什么？你……陈少峰，你的意思是不是你根本就不知道该如何的出去？”此时此刻，艾维萨莉亚看向陈少峰的目光已经有些不善。

　　“呵呵呵，别急，别急，我说你好歹也是一位尊贵的女神，做事就不能先动动脑子吗？你想啊……”

　　还不待陈少峰说完，艾维萨莉亚的脸色便已经青了一片，皱着眉头低声说道，“这么说来，你的意思是说我做事不经脑子了？”

　　“没、没……，怎么可能？我怎么可能说你做事不经脑子那？”

　　“哼，不要狡辩了，小贼！”大喊着，艾维萨莉亚突然出手调动周边无处不在的阴阳二气，将陈少峰牢牢的捆绑了起来。待到将其放倒在地，艾维萨莉亚才开心的笑着，朝陈少峰一步一步的走来。

　　“住手啊，你这个没有脑子的家伙，你知道你现在在干什么吗？”猝不及防被艾维萨莉亚偷袭得手，陈少峰一时间还真的无法反抗。虽然说两人都可以控制阴阳二气，但是在控制上却有些偏颇，陈少峰自然以阳性为主，而艾维萨莉亚则以阴性为主。加之艾维萨莉亚毕竟比陈少峰多活了不知多少年，对阴阳二气的操控精妙程度可不是陈少峰所能相提并论的。所以，如今陈少峰一落入艾维萨莉亚之手，便不是短时间内能挣脱得了的了。

　　“哼，我自然知道自己在做什么了？既然刚才是你在骗我，那么我现在自然要报复了，难道这也不行吗？”

　　“果真是个小气的女神，啥时候都不忘报复！”心中咒骂着，陈少峰眼睛一转，便想到了办法，“臭娘们，你想没想过，为什么这么多年来，你我都一直被困此地而无法出去吗？”

　　“嗯？为什么？”艾维萨莉亚最关心的就是怎么离开这里，听了此话顿时止住了自己的动作。

　　“嘿嘿嘿，那我就告诉你，其实这一切都是因为你这家伙不用脑子，心眼太小造成的！”

　　砰！

　　愤怒的艾维萨莉亚，抬腿便朝陈少峰的身上踢了一脚。可惜的是，虽然陈少峰操控阴阳二气的精妙程度上不及她，但是在身体强度上来说，艾维萨莉亚却是拍马也不及陈少峰。所以，虽然这一脚踢的很重，可惜除了让艾维萨莉亚自己感到一丝疼痛之外，陈少峰却啥事都没有。

　　小腿上的疼痛提醒了艾维萨莉亚，既然身体强度不如陈少峰，那么就换个方法。随手招出一把完全由阴性能量构成的飞剑，将其提到手中，举手便朝陈少峰身上砍去。

　　“住手！你难道没长脑子吗？除了理智不清醒的时候，你我没办法去找寻离开此地的方法。可是，等到理智一清醒，你这家伙就追着我要打要杀。你自己说，要不是你追着砍杀与我，趁着理智清醒的时候你我合力去寻找出路，现在也说不定都找到了。”一边忍着身上传来的疼痛，陈少峰一边大喊着，“我看你根本就不在乎里不离开此地，是不是你舍不得与我分开啊？如果是那样的话你就早说吗？你只要说了，为了你，我也绝对不会费什么力气去寻找离开此地的办法了！怎么说，你也是一个难得的大美人不是！”

　　待到陈少峰喊完，艾维萨莉亚终于忍着心中的怒火停下了手中的动作。认真想一下，正如陈少峰所言，理智不清醒的时候无法去找寻出路，而理智清醒之后，自己就不停的追杀他，这么多年来自己已经被失身的怒火影响到了神智，做法竟然出现了如此大的失误。可是，难道自己就这样便宜了这个小贼，不甘心啊！

　　说起来，艾维萨莉亚既然是自然女神，其智慧自然不会太低。可是，她毕竟是一个女人，一个女人在某种特殊的情况下，大脑是根本无法思考问题的。就比如艾维萨莉亚在发现自己失身之后，整个人都处在一种极度的愤怒与急于报复的心理之中，所以对于其他方面都没有认真考虑过。也正是因为这样，两人才打打闹闹至今都没有发现离开此地的办法。

　　砰！

　　心中不甘，极度不爽快的艾维萨莉亚，狠狠的再次踢了陈少峰一脚，随手撤去了捆绑在陈少峰身上的阴阳二气。

　　“好了，此事算是我错了，本尊给你道歉了。趁着理智清醒的时间，你我还是赶紧寻找离开此地的办法吧！”

　　见到艾维萨莉亚低头认错，陈少峰心中大爽。但是陈少峰也知道，以艾维萨莉亚的小心眼，自己可不能得寸进尺，否则万一这个女人小心眼一发作，到时吃苦头的还是自己。

　　“呵呵呵，这样才对吗，此地只有你我二人，如果你我二人都不齐心合力，又怎么可能找到出去的办法那，你说是不？”

　　“哼！”艾维萨莉亚虽然没说话，但是却也算是默认了此话。

　　“嘿嘿嘿……，走吧，还是抓紧时间去找办法吧！”说着，陈少峰转身也不看艾维萨莉亚，举步就朝前走去。突然，俩人神色一变，陈少峰不得不回头苦笑的说道，“呵呵呵，看来你我只能等下次了！”

　　“哼！”想要生气，却有不知道该如何的发泄，闹的艾维萨莉亚脸色一变再变。好不容易下定决心暂时先放这小贼一马，等到离开了此地之后再思量报仇。可是，天不遂人愿，刚下定了决心，身体内的阴阳平衡竟然开始失衡了。

　　“小贼，本尊告诉你，在找到离开此地办法之前，算是便宜你了。不过，一旦离开此地，你我便再无关系，知道不！”

　　听着此话，陈少峰苦笑的摇了摇头，这还没有离开此地，这自然女神竟然先把界限划分清楚了。要不是自己也想着离开此地，就凭这几句话，陈少峰还真的不想去找什么出路了。

　　“呵呵呵，知道了，你的意思我明白了，在这个世界里你就是我老婆，等到离开这里，我就是你仇人了，是不？”

　　银牙紧咬，艾维萨莉亚怒火陡然被陈少峰引了出来。没曾想到，这个小贼竟然如此的无耻，竟然说自己是他的老婆，简直岂有此理。不过想了想，以后还需要他的帮忙，艾维萨莉亚便再次忍住心中的怒火。其实这小贼说的也不错，既然两人在此地必不可免的要发生那种事情，说是夫妻倒也不算过分。

　　“小贼，本尊告诉你，在这个世界内发生的一切均不是你我能控制的，所以，你也不要妄想着你我有了那层关系之后，我会对你有什么看法。只要出了此地，你是你，我是我，最好不要相见，要不然我可不敢保证在外界碰到你会作出什么举动的！”

　　“嘿嘿嘿，不要那么着急的划分界限，不管怎么说，在这个世界里，你不还是我的老婆吗？不管此事是不是你自愿的，也不管你是不是被迫的，总之，发生了那样的事总归是事实，是不，老婆？”此时此刻，陈少峰也不担心艾维萨莉亚翻脸了，因为他已经感觉到体内阴阳失衡了，就算现在惹怒了艾维萨莉亚，她也不会把自己怎么样的。有便宜不占是王八蛋，反正占了也白占，嘿嘿嘿……

　　“你……”艾维萨莉亚被陈少峰这句话气的不轻。依照往日自己的性格，胆敢占自己便宜的修士，哪怕就是先天神祗，他也是要付出代价的。可是，偏偏在此地，自己竟然失身给了一个小贼。想要杀了他，可是他却偏偏又受到此地阴阳二气的庇护。想要教训他，可偏偏还需要他的帮助。一时间，艾维萨莉亚都不知道自己该拿陈少峰这个小贼怎么办了。

　　“陈少峰，现在就先让你占占便宜，等到离开了此地，嘿嘿嘿……到时你就知道老娘的厉害了！”心中幻想着出去以后如何的虐待报复着陈少峰，艾维萨莉亚突然发现自己的心情竟然变好了。就连被陈少峰引起的怒火，也不经意间消散了许多。如此一来，艾维萨莉亚便在脑海中继续幻想着如何打击报复着陈少峰，想象着将来这个小贼是如何的跪地求饶。

　　“嘻嘻嘻……呵呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　嗯？自然女神这是怎么了？难道被打击的太严重，疯了？

　　陈少峰怪异的看了看正在自顾傻笑的艾维萨莉亚，一时间不知道对方究竟是怎么了。不过，此时此刻，体内阴阳平衡已经完全被打破，身体上传来的欲望，使得陈少峰已经不能再去思考艾维萨莉亚的失态了。

　　而此刻，自然女神也慢慢的从幻想中被身体内的欲望拉了出来，一张艳若桃花的绝色容颜，羞涩红润，原本想要瞪上一眼，却偏偏变成了妩媚的挑逗，刺激的已经有些忍耐不住的陈少峰，终于扑了上来。


第四百五十二章 变化

　　“喂，你这家伙认真点不行吗？”

　　“知道了，知道了，我这不是很认真的在寻找了吗？”

　　黑白的世界中，一位高挑的绝色美女，正满脸恼怒的瞪着一位一脸懒散的紫发男子。

　　“陈少峰，你要是再不用心，老娘就算拼着一辈子不离开这里，也要拉你做陪！”

　　“嘿嘿嘿……，求之不得，求之不得啊！”一边说着，陈少峰一边用满是猥琐的目光，细细打量着眼前美女的身材。虽然已经亲热过了不知多少次了，但是那绝美的身姿却依旧令陈少峰感到眷恋。

　　“啊！！！”忍耐不住心中的怒火，艾维萨莉亚终于伸出了纤纤玉指，死死的揪住陈少峰的耳朵，大吼着，“有种你再跟老娘说一边，看老娘不撕掉你的耳朵！”

　　眼看着一位优容华贵，气质典雅的绝色佳人化身刁蛮女友，陈少峰顿时举起双手投降了。

　　“服了，服了，咱们还抓紧时间去寻找出路吧！”

　　“哼！”一想到寻找出路，艾维萨莉亚便无奈的松开了陈少峰的耳朵，瞪着一双美目，死死盯着陈少峰，防备着他偷懒。

　　其实也不愿陈少峰偷懒，要知道，刚一开始，陈少峰也是非常积极的。可是，这个黑白的世界也不知道究竟有多大，而且周身遍地的阴阳二气，还压抑着两人的灵力，使得二人无法运用神通飞行。同时，这神异的阴阳二气，还有着限制神识的作用，使得陈少峰与艾维萨莉亚不得不靠着一双腿，靠着一双眼睛去寻找。

　　偌大的一个世界，宽广的不知界限，又没什么线索，仅凭着一双腿一双眼睛，漫无目的的四处寻找，陈少峰二人已经寻找了上千年之久了。虽然在这上千年的交往中，陈少峰与艾维萨莉亚的修为不断的提高，彼此的关系也不断的缓和，可是两人的最终目标，离开此地的方法，却始终没有被找到。

　　千年的时间，早已将陈少峰最开始的激情磨去。可是偏偏这艾维萨莉亚却依旧保持着旺盛的激情，这也难怪，作为一位应天地而生的先天神祗，艾维萨莉亚如今的年龄都不知道过了多少个千年时间。所以，短短的千年时间，在她的眼中，不过如正常人的一天，或是一个小时而已。

　　而反观陈少峰，如果不是身边有着艾维萨莉亚这位怎么看都看不厌的绝色佳人的陪伴，寂寞的千年时间，早就能让陈少峰发疯了。

　　千年的时间，使得二人修为进步神速，同时，也使得二人清醒的神智保持的时间越来越久。以往从几个时辰，到几天，如今以二人的修为，身体内的阴阳平衡已经可以保持一个多月而不被打破。也就是说，二人每一次最少也都有着一个多月的时间保持着清醒的神智，去寻找离开此地的办法。

　　不过，也许是为了早日找到离开此地的办法，也许是因为别的原因。总之，每过一个月，还不待二人身体内的阴阳失衡，陈少峰与艾维萨莉亚就会默契主动的合体修炼一次，主动的将身体内的阴阳保持着平衡。如此一来，虽然二人依旧会时常发生一些亲密的行为，但是这一切却是在二人清醒中主动而为的。

　　也许正是因为有了这种默契，陈少峰与艾维萨莉亚的关系才改善了许多。虽然如今的艾维萨莉亚还是时常会刁蛮的对付陈少峰，但是只要陈少峰保持应由的好态度，艾维萨莉亚多数的时候，还是相当温柔的。

　　“老婆，咱们究竟要找到什么时候啊？”

　　“哼，继续努力，迟早有一天我们会离开这里的，迟早！”艾维萨莉亚此时已经对老婆这个词汇免疫了，也不知道是默认了这个称呼，还是习惯了这个称呼，总之，陈少峰现在呼唤这个称呼，艾维萨莉亚也不会感到生气，也不会因为这样的一个称呼而难为陈少峰了。

　　“好吧，好吧，继续寻找吧！”

　　虽然陈少峰失去了一开始的激情，但是对于寻找离开此地的出路，陈少峰还是锲而不舍的。毕竟，谁也不愿意真的一辈子被困在这个暗无天日，只有黑白二色的天地之中，就算有着一位绝色美女相陪也不行。

　　人是群居动物，神也一样，都是无法离开社会群体的，都需要与人交流的，哪怕再孤僻的人，他也绝对有着自己的好友与亲人的。

　　寻找，不断的寻找，说是寻找，更确切的不如说是东游西逛。因为没有任何的线索，没有任何的提示，所以陈少峰与艾维萨莉亚就不得不靠着直觉凭着运气到处瞎撞了。

　　到处是黑白之色，除了黑与白，整个世界再无其它一点颜色。也不知道是什么时候开始，陈少峰与艾维萨莉亚已经是手拉手，默契的并肩而行，日日夜夜的孤独，使得原本应该成为仇人的男女，如今只能彼此互相依靠，否则寂寞的时间，哪怕就是神都无法去忍受。

　　不停的寻找，不分日夜的寻找，神灵的躯体虽然无法运用灵力，但是却也不会因为赶路而感到疲劳。一路走来，只有身边之人陪伴，每个月还要如同例行公事一般的发生一些亲密的行为。也不知道是什么时候开始，艾维萨莉亚已经这种事情不再那么的抗拒，也许是因为习惯了，也许是因为她知道事情的不可避免，也许是因为有些其它的原因。总之，如今的陈少峰与艾维萨莉亚，真的就如同一对伴侣，有着默契有着牵挂。

　　走着走着，也不知道过了多少年，也不知道走了多长的路，甚至连二人最开始目的都遗忘了。以前是为了寻找出路而行走，如今却是只是为了行走而行走。脑海中一片空白，没有思维，没有任何的思考，不为任何的事情而烦恼。此刻，陈少峰与艾维萨莉亚就仿佛一对机器人，一切就按照被设定好了的程序，一步一步的走着，不知道为什么而走，也不知道为什么而行。

　　无聊了，相互依靠在一起，也没有任何的语言交流，只有着无声的温馨。甚至连以往亲密的举动，也开始变的没有规律起来，有的时候一年到头，两人也没有再发生任何的关系，只是走着走着不停着走着。有时，也许一天，一周，甚至一个月两个人都腻在一起，感受着来自对方身体内的激情。

　　在这里，时间已经不再重要，思维也不再重要，就仿佛一幅画卷，永远都是在那里彼此的依靠，手牵着手，并肩的向前走着。

　　一天一天，一年一年，不知过了多久，甚至连时间自己都不知道了。

　　直到有一天，两人无声默契的程度，就仿佛一个人的时候，当两人再次交缠到一起之时，一道黑光一道白光亮起。也不知道这黑白光芒是自二人体内发出，还是来自外界笼罩在他们身上的。

　　可是，早已习惯了本能行事的二人，此刻竟然没有发现这黑白两道光芒。

　　嗡……嗡……嗡……

　　一种奇异的声音响起，整个黑白世界中突然震动了起来。无数的阴阳二气，仿佛受到了什么吸引一般，疯狂的朝陈少峰与艾维萨莉亚身上汇聚着。

　　不知道什么时候，两人已经停止了爱恋，平静而又安详的面对面的盘坐。白色的阳性能量汇聚在陈少峰的身上，黑色的阴性能量汇聚到艾维萨莉亚的身上。

　　时间一点一滴的过去，两人仿佛陷入到了某种特殊的状态，遥遥对坐，却彼此心神相同，双目虽然紧闭，但是对周身世界却感知的一清二楚。

　　世界在不断的变小，不断的变小，最终竟然以陈少峰二人身体为中心，形成了一个圆形。圆形空间之内，黑白二气不断的环绕，不断的运行，恰好组成了一幅阴阳之形，而陈少峰与艾维萨莉亚却刚好正处在那阴阳鱼眼之上。

　　阴阳二气不断的环绕，不断的游动，更与陈少峰二人身体内的能量彼此进行着交换，每交换一次，陈少峰与艾维萨莉亚的修为便提升一丝，虽然很少，但是却可以清晰的感觉到。

　　心神相通的二人，此刻早已忘记了自己是谁，早已忘记了自己的身份名字与来历，但是彼此的心中却都紧紧牵挂着对方。仿佛过了一个世纪，仿佛过了一个纪元。

　　不知道从何时起，阴阳二气已经不再游动，而是慢慢的朝两人中间汇聚。慢慢的，一个花瓶状的瓷瓶出现在了空中。这个瓷瓶，通体雪白，其身之上却存有无数宛若墨滴一般的花纹，像蝌蚪，像水滴，普通至极，却有神异无比。

　　滴答、滴答……

　　一阵水滴之音响起，顿时将陈少峰与艾维萨莉亚自空明状态中唤醒。

　　缓缓睁开双眼，四目相交，一种相知相交相恋相依的感觉油然而生，也许这个世界可以忘记自己，却永远忘记不了对方。不知多少年相交眷恋而生的情谊，默默在彼此心底流过，陡然间，展颜笑了起来，动人无比。

　　当两人的目光转向那瓷瓶之时，一个名称凭空印在了心田。

　　“天地阴阳炉！”


第四百五十三章 天地阴阳炉

　　天地阴阳炉，一个古怪的炉子，虽然称之为炉，但是实际上却是一个瓷瓶。

　　混沌初开，天地诞生，混沌化阴阳。以阴阳为炎，以天地为炉，可炼万物。

　　“这……？”

　　陈少峰与艾维萨莉亚互望一眼，均在对方眼中看到了震惊。

　　强大，无比的强大，一种难以描述难以形容的强大。

　　当这天地阴阳炉出现的那个瞬间，陈少峰与艾维萨莉亚脑海中都出现了关于此物的一些用法与功效。而其中的功效简直太过逆天太过强大，甚至有些邪恶。

　　天地阴阳炉，可作法宝可作丹炉，可用以防御可用以攻击。防御之时，可化阴阳二气盾，无物可破。攻击之时，可化阴阳两仪阵，困人拿人，无物可逃。

　　而除了这些之外，天地阴阳炉最大的功能还是另外一样，那就是可炼万物。只要将所需要的材料收入天地阴阳炉之中，根本就不用人特意去掌管，此炉就会将这些材料炼成所想要的法宝，而且在品质上还会得到大大的提升。而且，最邪恶的一点就是，只要将修士收入天地阴阳炉之中，心念一动，便可将一个大活人炼化成一枚丹药。而根据对方修为的高低，炼化出的丹药品质也不同。

　　不管是什么人，只要被收入到天地阴阳炉之内，最长七七四十九天便会被炼成丹药，而此丹的功效极为的广泛。可增修为，可解百毒，可疗伤，可断体重生。甚至由后天之神炼化出的丹药还能融入神格之中，大大加快对法则的推演与领悟。

　　而且这天地阴阳炉除了可以炼化后天神灵之外，竟然对先天神灵也有效。不过，如果真的将先天神灵收入其中，却并不会真的炼出丹药，毕竟，先天神灵可都是应天地大道而生。所以，被收入到天地阴阳炉之中的先天神灵，虽然不会被炼成丹药，但是却会被炼化本源。所谓炼化本源，便是减弱其修为。

　　可以说，每一次被炼化，先天之神的修为就会被减弱三成。如果次数多了，甚至可以把一位先天神灵硬生生的炼化回本体，也就是类似一种辅助天道的规则。如此一来，虽然不会真的杀死一位先天之神，但是却可以将其身体炼化只留意识。所以说，这天地阴阳炉的功效虽然强大，但是却有些邪恶。

　　而关于这天地阴阳炉的来历，陈少峰与艾维萨莉亚也有一些大概模糊的认知。虽然不是很确定，但是却可以大致的判定，这天地阴阳炉应该是一个宇宙初开之际，天道还都没有诞生之时便存在的至宝。

　　对于天地阴阳炉的来历，陈少峰还有一点意外就是，这个天地阴阳炉，正是当初他在神剑门山下坊市中换来的那个残破诡异，而且还会自我保护的瓷瓶。因为当初陈少峰便感到此物的不凡，加之此物又十分的诡异，所以当初是陈少峰自己将这有关此物的记忆封印的，哪怕就是当自己成了神，这个被自己封印的记忆也没有苏醒。

　　可是，如今不知怎地，此物竟然认了自己为主。不，准确的来说，这天地阴阳炉竟然是认自己与艾维萨莉亚二人为主。也就是说，自己与艾维萨莉亚均可以操控此天地阴阳炉，其权利也没有什么主次之分。不过，唯一的差别就是，自己主阳，艾维萨莉亚主阴。单一任何一人，均可以发挥出这天地阴阳炉攻击与防御的功效，但是要想收人炼化成丹药，却必须需要自己与艾维萨莉亚阴阳合一才能操控的出来。

　　得到了天地阴阳炉，有些事情的前因后果便也一清二楚了。不知是什么原因，这天地阴阳炉应该是受到了一些损伤，陷入到了自我保护自我修复的状态之中。而此后被陈少峰收入到了储物戒子之中，随即便一直跟在了他的身边，甚至在冀州之时，这天地阴阳炉更是借机融到了陈少峰体内。

　　天地阴阳炉作为比天道诞生还要早的存在，其力量本源便是混沌初开，演化出来的第一股阴阳之气。故而，这天地阴阳炉的力量本源最为接近混沌之力，所以对后天生成的各种能量也都可以吸收利用。所以，在其融入到陈少峰体内之后，便跟着陈少峰一起吸收过各种各样的力量，从而小小的恢复了一下本源。直到陈少峰被艾维萨莉亚破坏了凝聚神格之时，眼见陈少峰面临了生死危机，已经恢复了一些能量的天地阴阳炉便直接将二人吸收到了自己体内。

　　天地阴阳炉在为陈少峰疗养伤势之时，便借助最后一点力量，飞进了宇宙最深处，也就是天地阴阳炉诞生之处所在之地。在这里，正是混沌演化阴阳的最前沿，自然有着无穷无尽的阴阳之力。因此，天地阴阳炉便在此地吸收起阴阳之力努力的恢复着自己的伤势，因而，在其恢复伤势之时，其体内必须保证阴阳之力的平衡。所以，陈少峰与艾维萨莉亚才受到此种影响，从而无法自制的发生了亲密关系。

　　直到如今，陈少峰与艾维萨莉亚在无意识的状态中，竟然进入到了一种空明状态，使得二人心与心相连，阴阳彻底平衡。而此时正好天地阴阳炉也由于吸收了无数的阴阳之力，刚好彻底的恢复了过来。于是乎，在这种情况下，天地阴阳炉便选择了认二人为主。

　　作为比天道诞生还要早的天地阴阳炉，功效虽然强大，但是也正是因为它的强大，所以根本就不是任何一个人所能炼化收服的。因为，要想炼化收服此物，其人就必须阴阳平衡之体。而天地诞生之后，万物就划分出了阴阳，所以想要找寻一个阴阳平衡的生灵，那是根本就不存在的。

　　而陈少峰与艾维萨莉亚在无意识的状态中，双双进入到了空明境界，又互相吸引进行了交合，使得两人心神相连，短时间融为了一体。同时，其身体阴阳又处在平衡之中，所以在如此机缘之下，天地阴阳炉才会选择了认陈少峰与艾维萨莉亚为主。也正是因为这样，当二人自空明状态中退出来之后，也导致了任意一人都无法单独催动这天地阴阳炉最强大的堪称邪恶无比的能力。也只有等到两人齐心合力，才能使出此功效。

　　了解了事情的前因后果，陈少峰与艾维萨莉亚对视一笑，四掌一对合力打出了一记手印，催使着天地阴阳炉离开宇宙深处，朝圣殿神系中自然女神的神殿飞去。

　　由于两人先前都处在无意识的状态，所以对于二人究竟在此地呆了多少年月谁也不知道。不过，此时的二人，已经早已忘却了仇恨，隐隐成为了一对先天道侣。所以，二人彼此相依相偎，却也冲淡了一些归心似箭的想念。

　　“老婆，趁现在还没有回归，我的跟你坦白几件事！”

　　温馨时刻被陈少峰突来的言语打破，艾维萨莉亚稍有不满的幽怨的瞥了陈少峰一眼，随后将身体自他的身边挪开，皱着眉头说道，“正好，我也有件事要问你，你先说说，那个跟我长酷似的女子是谁？你跟她到底有什么关系？”

　　艾维萨莉亚虽然此刻已经接受了陈少峰，但是以往那个小心眼的毛病却没有改变，所以她想弄明白那名与自己十分酷似的女子究竟是何来历。

　　“啊？”陈少峰原本就是想把自己的人生经过讲一遍，其目的自然是交代一下那些与自己有牵挂的女子。虽然他知道如今的艾维萨莉亚已经从内心接受了自己，但是却也知道这个女人的小心眼的毛病，陈少峰可不敢肯定她会不会接受自己以前的女人。要是万一不能接受，自己又该怎么办那？

　　“喂，你倒是说话啊？那女人究竟跟你什么关系，又为什么与我长的酷似，是不是你……”

　　“不是、不是……”陈少峰自然明白艾维萨莉亚的意思，赶忙摇头否认。自己虽然好色，但是也不至于让别人幻化成艾维萨莉亚的样子供自己玩弄的！所以，陈少峰连忙将莎兰伦娜的来历讲了出来。

　　艾维萨莉亚也没有想到，这个与自己长的酷似的莎兰伦娜竟然与自己有着一丝关联。既然不是自己想的那样，她自然也不会生气了。当然，就算真的是她想的那样，以现在她与陈少峰的关系，也就顶天唾骂几句陈少峰无耻下流而已，也不会真的就把陈少峰怎么地的。

　　“对了，你刚才不是说要跟我坦白几件事吗？那么说来听听，也好让我知道知道，你以前是什么样的一个人！”既然决定了要接受一个人，自然就要接受他的一切，自然包括他的过去，他所犯下的错误。

　　“说了你可不要生气啊，只要你不生气，我才敢说！”有着天地阴阳炉的联系，陈少峰与艾维萨莉亚的关系自然与别人不同，所以陈少峰自然要考虑到她的感受。

　　“说吧，说吧，我听着就是，至于我生不生气就要看你说的是什么事了！”


第四百五十四章 解决

　　“老婆，你倒是说话啊！”

　　看着脸色阴晴不定的艾维萨莉亚，陈少峰有些焦急的催促道。

　　“说？说什么？你让我说什么？说你有魅力，说你招人喜欢？”艾维萨莉亚也没有想到，占了自己身体的男人，在外面竟然还有着那么多的老相好，更可恶的是，这家伙的附属世界里竟然还有着满满一个世界的精灵，而且更可恶的是，里面还没有一个男人，其心可知了。

　　“嘿嘿嘿，老婆，我知道我花心是花心了点，但是这不都是没见到你以前的事吗？只要你同意，我以后不再招惹女人就是了！”

　　“哼，说的好听，以后不去招惹，那么以前的那些女人，你准备打算怎么办？”

　　“怎么办？”看着艾维萨莉亚平静无波的面孔，陈少峰一时间也不知道怎么回答了。

　　“这……这……，老婆你说吧，你说我该什么办？”

　　“哼，我说让你跟她们一刀两断，你能做到吗？”

　　“做不到！”陈少峰丝毫的没有犹豫，自己可不是无情无义之人，虽然事情有些难办，但是让自己与过去一刀两断绝不可能。

　　“你……”艾维萨莉亚作为圣殿神系第一美女，追求她的先天之神哪一个不是信誓旦旦的说只爱自己一人，可是这个真正占有了自己的男人，竟然还想着其她女人，这简直、简直……

　　“哼！”

　　冷哼一声，艾维萨莉亚干脆闭上眼睛，不再理会陈少峰了。

　　完了，完了，这下子小心眼又犯了，真是麻烦！

　　“老婆！”

　　“老婆！”

　　看着依旧紧闭双眼无动于衷的艾维萨莉亚，陈少峰无奈的耸了耸肩膀，虽然想惹她生气，可是她的那个条件自己说什么都不会答应。算了，这女人小心眼一犯起来短时间内是不会消气的了。

　　这宇宙深处离圣殿神系十分的遥远，就算借助天地阴阳炉也绝对不是一时半会可以到达的。于是，陈少峰干脆也学着艾维萨莉亚一样闭着双眼，打起坐来。

　　片刻时间陈少峰心中暗笑，虽然艾维萨莉亚是个女神，但是归根究底其心思与女人的想法没什么区别。小心眼一犯，虽然恼怒，但是却悄悄的等着陈少峰来哄哄。可是左等右等，却发现这陈少峰半天都没有动静，悄悄睁开眼睛一看，顿时把自己气个半死。自己气还没消，陈少峰这家伙竟然闭眼睡着了。

　　银牙一咬，忍耐不住心中怒火的艾维萨莉亚，悄悄的伸出了玉手，就朝陈少峰腰间掐去。

　　唰！

　　还没等到艾维萨莉亚的玉手触到陈少峰的身体，原本双眼紧闭的陈少峰，却突然像是没有坐稳一般，借势往后一躺便靠在了艾维萨莉亚的身上。同时顺手一抓，便把那暖玉般的小手抓在了手中。

　　“嘿嘿嘿，老婆，想我了就说吗，干嘛动手拉我啊，看都把我拉倒了！”

　　“啐！”手中用力一挣，却没有挣开，发现自己的手被抓的太紧了，“放开，放开，赶紧放开，再不放开……”

　　“再不放开怎么着？咬我吗？”说着，陈少峰一个转身便将艾维萨莉亚抱在了怀中，一边伸着嘴朝她吻去，一边喊道，“来来来，我让你咬，我让你咬个痛快！”

　　“唔唔唔……”

　　努力的挣扎，但是双手却仿佛没有多大力气一般，硬是挡在胸前，却没有起到多大作用。

　　“嘿嘿嘿……”见到艾维萨莉亚的挣扎不是很厉害，陈少峰便更是得寸进尺，口中不停，手中更是不断的四处游走。

　　随着陈少峰的动作越来越过火，艾维萨莉亚的挣扎也越来越弱。毕竟，在内心深处来讲，艾维萨莉亚已经接受了陈少峰。而且，在这天地阴阳炉之中，她也与陈少峰发生了不知多少次的亲密关系。况且，刚才陈少峰虽然拒绝了她的提议，但是实际上她也并不是真的很生气。说起来艾维萨莉亚自己心中也很矛盾，她即希望陈少峰能专爱自己，又不希望自己的爱人是一个喜新厌旧忘恩负义的男人。所以，艾维萨莉亚也希望借此机会找个台阶，缓和一下两人的关系。

　　没多久，两人的衣物渐少，很快的一场原始运动便在男女之间展开了。

　　许久许久，当两人再次相依在一起之时，陈少峰一边抚摸着怀中动人的娇躯，一边舔着笑容说道，“老婆，你原谅我了吧！”

　　“原谅？原谅你什么？”还沉浸在欢乐的余波之中的艾维萨莉亚，思维还没有完全恢复过来。

　　“嘿嘿嘿，当然是我以前的那些事了！”

　　“嗯？”眯着双眼，艾维萨莉亚继续体味着身上传来的舒适，脑海中想到了陈少峰跟自己说的那些过往。自己到底要不要原谅他那？原谅他吧，自己又不甘心，难道自己堂堂圣殿神系的第一美女，还要跟别人分享道侣吗？要是不原谅他，万一他要是真的抛弃了以前的恋人，那自己还会接受一个无情无义的男人吗？再深想一下，如果这家伙万一选择了过去而抛弃了自己，那自己又该怎么办？

　　想着想着，艾维萨莉亚突然觉得自己竟然没有了自信。以往自己不涉猎情爱，却也对自己的容貌有着绝对的信心，相信以自己的容貌如果想要，绝对可以拴住任意一个自己想要的男人。可是如今的自己，却偏偏没有了这份自信，竟然首次对一个男人无法把握。

　　啊！

　　胸口传来的疼痛将艾维萨莉亚自失神中唤醒，“哼，你干什么？”幽怨的拍掉了胸口做坏的大手。

　　“干什么？我还问你干什么那？刚才我问你回话，你怎么自己失神起来了，也太没有礼貌了！”陈少峰手中用力，将怀中的娇躯换一个舒服合适的姿势。

　　“啊？什么问题？”

　　啊？艾维萨莉亚突然想到刚才自己思考的问题，如果自己真的逼这个男人表态，自己是不是真的有把握让他甘心留在自己身边？如果他离开了自己，自己真的能当作什么事情都没有发生过吗？

　　可是，自己真的就能委屈自己，大度的接受他的一切吗？

　　想了许久，艾维萨莉亚还是没有作出最后的决定，“老公，你让我再想想吧，想好了再告诉你！”如今之计，艾维萨莉亚也只能选择了拖延，希望能暂时逃避开这个问题。可是她也知道，这个问题也只能暂时的逃避，因为如果自己真的选择与陈少峰在一起，这个问题就是不得不解决的问题。

　　“想一段时间？这可不行！”

　　眼睛一转，陈少峰脑子一动。如果此事不现在解决，拖拖拉拉的等到回归了圣殿神系，这个问题可就不好解决了。

　　“不行，现在就回答，这个问题是你我都无法回避的问题！”

　　“啊？”艾维萨莉亚第一次感到了心境慌乱，有心拖延，但是看陈少峰的表情就知道此事无法逃避了！

　　“那个、那个，如果我真的坚持让你忘记过去，你会怎么选择？”艾维萨莉亚这是在试探，有些心慌的试探，她也不知道到底是什么答案才是自己满意的答案。

　　“嘿嘿嘿，老婆，你真的会作出这个决定吗？”陈少峰带着诡异笑容，眯着双眼望着艾维萨莉亚说道。

　　“你……你……”被陈少峰这么一问，艾维萨莉亚本就不坚定的心，此刻又开始了摇动，“啐，人家又没说一定要你怎么样，只是说如果，如果是那样，你会不会离开我？”

　　看着艾维萨莉亚慌乱的神情，陈少峰心中也不好受，在这天地阴阳炉中的日子，两人相依相偎过了这么多年，要说没有感情，可能吗？况且，如果没有真心的相爱，两人又怎么可能心神相通，被这天地阴阳炉认了主那？如果说让自己为了她一个人，而放弃掉以往的恋人，这实在是不可能。但是如果让自己为了以前的恋人而放弃掉艾维萨莉亚，这貌似自己也做不到。

　　“如果？哪有什么如果，此事你先作出个选择，然后我再做选择！”

　　“你、你……你怎么可以这样欺负人家？”

　　“嘿嘿嘿，老婆，不要那么小气了，咱就不要为了这个小问题伤脑筋了吧！”陈少峰两眼一转，诱导的说道。

　　“啐，你……你想的好！你不就是想让我答应你不追究你以前的事吗，好让你左搂右抱风流快活是不？”翻着白眼，艾维萨莉亚没好气的骂道。

　　“嘿嘿嘿，老婆，趁着回归圣殿神系还有点时间，咱就赶紧解决这点小事吧，你就原谅我得了，毕竟以往的事情，还不是我没遇到你之前发生的吗！再说了，刚开始老婆你见到我第一面还不是对我要打要杀的吗？”

　　“这倒也是！”想起当初见到陈少峰第一面的时候，自己的确将他当作盗神像的小贼了，想一想还真的好笑，“呵呵呵……”

　　这一笑，艾维萨莉亚心情陡然变的好了许多，妩媚的回头瞪了陈少峰一眼，便说道，“好了好了，我接受了你以往的事了！”

　　认真说起来，这艾维萨莉亚作为女神，除了有些小心眼之外，其它时候还是非常通情达理的。所以心思活络了，艾维萨莉亚自然作出了决定。虽然心中还是有些不甘，但是却也知道此事的确是自己有些小气了。


第四百五十五章 强势回归

　　“加百列，你怎么在这里？”

　　“自、自……自然女神，你怎么……”

　　此时此刻，不禁自然女神艾维萨莉亚惊讶不解，就是连加百列也相当的惊讶。

　　自从艾维萨莉亚失踪之后，如今已经过了一万九千多年了。在这差不多两万多年的时间里，圣殿神系中掌权的高位者不是没有寻找过自然女神的下落，可是无论如何的调查，却始终没有找到一丝头绪。

　　而就在几千年前，在光明神皇与生命女神默许之下，两方嫡系手下便开始了对自然女神遗失踪所造成的权利真空开始了侵吞。由于自然女神当初手下就没什么高手，更没有什么嫡系忠诚的先天神灵，所以短短几百年的时间，自然女神留下的权利便被光明神皇与生命女神座下瓜分殆尽。

　　就是连当年自然女神的神殿，也变成了如今光明神皇座下第一战将加百列的寝宫了。要知道，自然女神当年的身份可是仅次于光明神皇与生命女神的第三号人物，其神殿自然要比其他神祗的神殿要强出不知多少倍。故而，当初为了争夺此神殿，加百列也没少花费大力气。可是如今人家正主回归了，局面自然尴尬了起来。

　　“加百列，是谁给你的狗胆，让你竟然敢占据本尊的神殿？”

　　见到自己的神殿竟然变成他人的寝宫，而且这个家伙还是男的，这怎能令艾维萨莉亚不怒？尤其是这种事情还是当着陈少峰的面前发生的，这让艾维萨莉亚心中有些慌乱，深怕此事让他误会了什么。

　　“这、这……”加百列眼睛乱转，正想着找什么借口解释此事。虽然说他是光明神皇座下第一战将，但是在身份上与自然女神却无法相提并论。

　　陡然间，加百列突然想到了什么，整个人顿时变的强势了起来，一扫之前的紧张与忐忑。自然女神在圣殿神系中地位是很高，可那都是因为生命女神的原因。

　　众所周知，当初光明神皇炼化一枚宇宙星核之后，便在整个圣殿神系中占据了绝对的主导地位。而为了与其对抗，一向强势的生命女神也不得不拉拢了自然女神一起与光明神皇对抗。也正是因为两位女神相互扶持，才免除了光明神皇霸占整个圣殿神系的可能。这就好比三国时期，吴蜀联盟对抗魏国一般。

　　可是，就在当年自然女神失踪不久，那生命女神竟然也炼化了一枚宇宙星核，成功的将修为提升到了与光明神皇相聘美的地步。如此一来，此时的圣殿神系便已经是光明神皇与生命女神平分天下。而之所以两人默许了手下对自然女神权利的侵吞，也是因为在他们心中已经否定了自然女神与他们平等的地位。

　　如此一来，也就代表着，哪怕就是自然女神回归了，她也不会再拥有以前的地位与身份了。

　　想着想着，加百列刚开始畏惧自然女神身份的感觉一扫而空。要不是因为自然女神有着精灵一族的拥护，要不是因为有着生命女神在其后面撑腰，加百列作为光明神皇座下第一战将，又怎么可能会畏惧一个女人。而如今，精灵一族已经被光明神皇与生命女神趁着自然女神失踪之际彻底瓜分，虽然暂时还没能改变自然女神在其心中的地位，但是情况也算基本受到控制。

　　“自然女神，此事算是我加百列理亏，既然女神回归了，那么神殿自当奉还。这些侍女守卫吗，就算是我加百列恭贺女神归来的贺礼了！”虽然加百列已经在心中将自然女神的地位一降再降，不过这毕竟不能摆在明面上。再说，不管怎么地，自己占据自然女神神殿只是光明神皇与生命女神默许的，而不是直面允许的，所以在表面上自己绝对是理亏的一方。

　　照说加百列摆出低姿态，主动认了错，以艾维萨莉亚的良善心地应该也不会将他怎么地。可是，如今的自然女神早已不是当初的那个自然女神。当初的那个自然女神独身一人，除了精灵一族的事情之外，再没有可以让她烦恼的事了。可是如今的艾维萨莉亚，却已经变了。想想看，如果是一个女人带着新婚夫君回家，却突然发现自己的房子不光被人强占了去，而且更是将自己的卧室改造成一个男人的寝宫，面对这样的局面，一个女人就算心地再好，估计也要烧把火了。

　　“哼，加百列，强占了本尊的神殿，就这样道个歉就算完了吗？”

　　嘿嘿嘿，加百列心中暗笑，如果自然女神就这样放他离去，他还真的找不到什么理由出手。可是如果自然女神借机为难与他，加百列自然也要适当的展现一下自己的实力了。在他的心中，自然女神虽然地位尊贵，修为不弱，但是实战经验却少的可怜，又怎么会是他这个常年替光明神皇在外征战的第一战将的对手那。

　　“哦，女神的意思是？”

　　“加、百、列，我知道你的心思，不就是认为本尊战斗力不如你吗？那么今天本尊就让你见识见识！”

　　说着，艾维萨莉亚便祭出天地阴阳炉，准备用阴阳两仪阵来教训教训加百列。可是，刚一动手，却陡然感到一直跟在身边陈少峰心中传来的波动。

　　艾维萨莉亚与陈少峰早已心神相通，所以当陈少峰意念一起，艾维萨莉亚便已经知道了他的意思。

　　“真的要这么做？”

　　“当然！”

　　“好吧！我听你的！”

　　两人对话都是用心神交流，所以外人根本就不知道他们在进行交流。

　　而就在加百列已经做好了战斗准备之时，只见那艾维萨莉亚身后飞出一黑白花色的瓷瓶。此瓷瓶呈四十五度倾斜而下，而瓶口正好对着加百列。

　　“加百列！”

　　突然间艾维萨莉亚高喊了一声加百列的名字，使得他愣了一下，情不自禁的嗯了一声。

　　啊！！！

　　加百列刚刚出声，便只见那黑白二色的瓷瓶陡然散发出无以伦比的巨大吸力，就算以加百列的实力，却也连挣扎之力都没有便被吸了进去。

　　当然，天地阴阳炉拿人根本不需要喊对方的名字，也不需要对方答应，这一切不过是陈少峰叫艾维萨莉亚耍的花枪。况且，在陈少峰心中，这喊名字拿人的宝贝，可是在二十一世纪西游记中也算是鼎鼎大名的。此时借用一下，感觉还不错。

　　“去，你们回去告诉光明神皇，要本尊放人可以，那就让他亲自来一趟吧！”

　　加百列手下之人眼睁睁的看着自己的老大，竟然被人一句话便拿了去，如今又听到自然女神的这句话，顿时吓的一哆嗦。加百列被擒，此事谁敢告知光明神皇，又谁敢去将自然女神的话传给光明神皇？如果真的这样做了，保证他是第一个承受光明神皇怒火之人。可是，谁又敢不去报告那？

　　“怎么，还不滚？难道还想让本尊留你们吃饭不成？”

　　“啊？不敢、不敢，小子们这就告退，这就告退！”加百列有胆量与自然女神叫阵，可是他们这帮手下却没有胆量，一来地位相差悬殊，二来实力更是相差悬殊。

　　看着狼狈逃窜的光明侍卫，艾维萨莉亚眉头不禁的一皱，扭头朝自己的神殿望去，这眉头皱的更深了。

　　站在一边的陈少峰自然知道艾维萨莉亚所想，任谁见到自己的神殿被别人改造的乱七八糟，也都会感到愤怒的。况且，这艾维萨莉亚还极度的厌恶男人，虽然现在接受了陈少峰，但是对于其他男人依旧十分的厌恶。如今神殿被一个男人改造成了寝宫，艾维萨莉亚自然没有兴趣再住回去了。

　　“算了，咱俩还是在旁边新建一个将就一阵子吧，等到事情解决完了，你还是跟我会洪荒神系吧！”

　　自然女神虽然是圣殿神系的女神，但是性格却有些偏向洪荒神系东方女子的性格，出嫁从夫。既然已经接受了陈少峰，那么陈少峰回归洪荒神系，她自然也要跟着去了。

　　而就在陈少峰与艾维萨莉亚利用大神通建造临时住所之时，这边光明神皇也已经得到了加百列被擒的消息。作为圣殿神系掌权者，光明神皇本就因为生命女神修为大增而感到烦闷，此刻却又接到自然女神回归并擒拿了加百列的消息，顿时心中更是烦闷。

　　不行，一个生命女神就够自己闹心的了，要是再多一个自然女神，这日子真的没法过了。对了，这自然女神回归分薄的可不只是自己的权利，生命女神那边肯定也不愿意看到自然女神强势回归的。

　　对、就这么干。

　　“来人，本皇起驾生命神殿！”

　　尝到了权利的美妙，是没有人愿意再失去权利的。不管是光明神皇也好，还是生命女神也好，品尝到了权利的美好，他们又怎么可能允许自然女神归来重新分享权利那？所以，没有任何的意外，当光明神皇与生命女神交流了之后，便在极短的时间内达成了攻守同盟，决定共同应对自然女神的回归。


第四百五十六章 出手

　　“呵呵呵，这光明神皇与生命女神来的倒是很快吗！”

　　“哼，他们是害怕我的回归分薄了他们的权利罢了！”

　　虽然回归的只有短短的几天时间，但是艾维萨莉亚与陈少峰便已经大致的了解了圣殿神系如今的状况。炼化了宇宙星核的生命女神，已经拥有了与光明神皇相抗衡的实力。因此，如今的圣殿神系已经是生命女神与光明神皇平分天下。

　　可以想象，此番光明神皇与生命女神并肩而至，绝对不是为了恭贺艾维萨莉亚的回归。

　　“走吧，咱们也应该迎接迎接一下光明神皇与生命女神了！”

　　光明神皇与生命女神的到来，并没有掩藏自己的气息，反而肆无忌惮生怕别人不知一般。尤其是那光明神皇的气息，就算不用眼睛去看，也可以感受到一颗照亮天穹的宛若太阳，却没有太阳那般炎热气息的巨大光球。

　　刚刚走出大门，便见一道身影闪过，热情无比的与艾维萨莉亚抱在了一起，一道动人如流水潺潺般的嗓音也随之响起，“萨莉亚妹妹，多年不见，姐姐可是想死你了！”

　　“维莉丝琼雅姐姐，真是好久不见了，妹妹也是非常想你的啊！”

　　维莉丝琼雅便是生命女神的名字，而且她的名字与艾维萨莉亚一样，只有很少人知道。所以，艾维萨莉亚这貌似在热情欢迎生命女神，其实却是间接的将其名字告知了陈少峰。原本艾维萨莉亚还寄希着自己与维莉丝琼雅的感情，估算着生命女神也许不会排挤自己，所以先前也就没有告诉陈少峰生命女神的名字。

　　可是，理想是美好的，现实却是残酷的。无数年相交的感情，却敌不过权利的诱惑，这让艾维萨莉亚心中极为的不好受。

　　“艾维萨莉亚，你将本尊座下的加百列怎么样了？还不赶紧给本尊放出来！”与生命女神不一样，光明神皇对待艾维萨莉亚的态度却是相当的直接。不管怎么说，这生命女神与艾维萨莉亚也是相交多年的姐妹，虽然如今已经分道扬镳，但是没有翻脸之前还是要保持一种风度的。而这光明神皇本就与艾维萨莉亚的关系不咋地，以前因为生命女神与艾维萨莉亚同进退，所以光明神皇也不得不收敛自己的态度。可是如今他已经与生命女神缔结了同盟，如此一来，自然再不需要像以前那样对艾维萨莉亚客气了。

　　“呵呵呵，光明神皇，你是什么意思？”虽然明知道光明神皇今天是过来翻脸，但是却没有想到这家伙竟然这么沉不住气，连伪装都不再伪装了，这倒令艾维萨莉亚感到好笑，“光明神皇，你不要忘了，本尊的身份。既然加百列以下犯上，难道本尊还不能教训教训他吗？”

　　“教训？哈哈哈……”光明神皇已经决定翻脸，自然不会好言相劝，“你要教训谁？艾维萨莉亚，不要忘了，加百列就算犯了天大的罪过，他也是我的属下，没有我的允许，本尊倒要看看谁敢把他怎么样？”

　　杀气，杀意，光明神皇已经愤怒了，一来是因为自己的权利被生命女神分拨了去，而积攒下来的怒气。二来，艾维萨莉亚强势的回归令他感到不安。虽然说加百列只是他手下的一员战将，但是其战斗力却是在各大神系中都能叫出名号的，如此强悍的加百列竟然被人一招拿下，自然令他感到相当的不安。

　　“呵呵呵，光明神皇，这加百列是我收的，你又待如何？”

　　“嘿嘿嘿……，艾维萨莉亚，本尊不知道你这么多年失踪是去了哪里，但是，你难道以为得到了一些奇遇就拥有了与本尊叫板的实力吗？”阴沉的双眼死死盯着艾维萨莉亚看着，光明神皇再次提升自己的气势，威严无比的说道，“艾维萨莉亚，看在你也是应天地而生的神灵的份上，只要你今日将加百列放回来，道个歉，本尊也不会难为你的！”

　　其实，光明神皇倒不是担心艾维萨莉亚的修为比他强，而是他知道，这艾维萨莉亚作为圣殿神系第一美女，在许多神系中都有追求者的。如果可能，光明神皇还不希望因为一个艾维萨莉亚，而树立一些不必要的敌人。

　　“哈哈哈……，好，好，好，既然光明神皇都这么说了，本尊今天倒要看看你能将我怎么样？”

　　“妹妹、妹妹，听姐姐一句劝。”眼见光明神皇说翻脸就翻脸，生命女神也知道自己不表态是不行了，于是拉着艾维萨莉亚的臂膀温声说道，“妹妹，我看这事就算了，一点小误会，过去就让它过去了，只要妹妹跟光明神皇道个歉，姐姐保证他不会为难与你的！”

　　“呵呵呵……”满脸复杂神情的艾维萨莉亚，真的不愿意与眼前这个相交多年的姐妹翻脸，但是如今看来，她是已经与光明神皇站到一起了。

　　皱着眉头想了想，艾维萨莉亚最终决定再退让一步，反正自己也是打算跟着夫君一起去洪荒神系的，退上一步也算是与生命女神这么多年相交做个了断吧！

　　“这样吧，看在姐姐的面子上，加百列我可以放，但是道歉的事情，本尊是绝对不会低头的！”

　　玉手一挥，一个大活人凭空滚落下来。

　　“啊？这……”

　　“贱婢，你好大的胆子！”

　　加百列的现身，一下子将光明神皇的怒火引爆了出来。如今的加百列在天地阴阳炉中被炼化了一次，虽然因为是先天之神的原因没有被炼化成丹药，但是却被阴阳二气硬生生的磨去了三成多的修为。所以刚一现身，加百列整个人显的格外的萎靡。其身上发生的事情，以光明神皇与生命女神的眼力自然一清二楚。

　　“贱婢？”原本已经打算退让了的艾维萨莉亚，陡然听到如此称呼，就算以她的性格也被气的火冒三丈。而且，就算她不生气，站在其身后一直没有出声的陈少峰，也已经怒火冲天了。任谁一个男人听到别人如此侮辱自己的女人，也都会受不了的，更何况如今拥有了天地阴阳炉做后盾的陈少峰了。

　　根本不用出声，陈少峰与艾维萨莉亚心神相通，默默一交流，便已经判下了光明神皇的死刑。

　　“戈里察卡斯！”

　　陡然听到艾维萨莉亚叫到自己的真名，光明神皇忍不住就想应上一声。可是却突然想到，当初手下介绍加百列被擒拿之前，正是被艾维萨莉亚叫了一声真名，应了之后才被擒拿了去的。所以，光明神皇理智的阻止了自己的应声。

　　“哈哈哈……，没有办法了吧，虽然不知道你艾维萨莉亚这次奇遇得到了什么宝物，但是……”

　　光明神皇的话还未说完，便只见艾维萨莉亚的背后升起一个黑白花色的瓷瓶，瓶口正以四十五度的倾斜角斜对着自己。

　　“啊！！！！”

　　巨大的吸力传来，任由光明神皇法力通天，却连丝毫挣扎之力都没有，便在惊呼声中被那瓷瓶吸了进去。

　　“这、这……这怎么可能？”

　　不管遇到什么事情，一向镇定自若的生命女神，此刻却仿佛一位受到了严重惊吓的普通女子，两只玉手死死的捂住自己的嘴巴，深怕发出什么惊呼，被那瓷瓶也吸了去。

　　“姐姐！”

　　“啊？”震惊中的生命女神，双手抱胸，整个人不断的往后退去，就仿佛眼前这个与她相交了不知多少年的姐妹已经变身成了什么恶魔一般，边退边喃喃的说道，“妹妹，你要做什么？姐姐知道错了，姐姐再也不做什么神皇了，妹妹你就放过姐姐吧，放过姐姐吧！”

　　面对着天地阴阳炉，生命女神根本就生不起一丝反抗之意。实在是因为那天地阴阳炉太过强大，太过诡异了。活了不知多少个纪元，经历了不知多少剧变，可是却从来没有任何一样可以与这诡异强大的天地阴阳炉给予她的震撼来的强烈。

　　“哎！”虽然生命女神不义在先，但是艾维萨莉亚却没有想着报复她的意思。不过看她这样，艾维萨莉亚却知道这比任何的报复都要来的强大。

　　于心不忍的艾维萨莉亚，上前几步，抓住瑟瑟不敢挣扎的维莉丝琼雅，随手打出一个手印，二人便凭空消失在了这个世界之中。

　　关于艾维萨莉亚带着生命女神去了哪里，陈少峰自然是一清二楚。虽然他对维莉丝琼雅并没什么好感，但是对方好歹也算是庇护了艾维萨莉亚多年，自然不能像对待光明神皇一样对待她了。所以，对于艾维萨莉亚的做法，陈少峰也只能选择了默认。

　　眼见着光明神皇、生命女神、自然女神三位掌权者的消失，余下的修士神灵均是一脸的愕然，一时间竟然不知道该如何的是好。幸好此刻的陈少峰还不想让圣殿神系大乱，便及时的出言喊道。

　　“尔等勿慌，暂且先静等一下，一会便有结果的！”

　　虽然众人不认识陈少峰，但是却也知道陈少峰是跟在自然女神身边之人。刚刚见到了自然女神如此的强势，这些人自然不敢对陈少峰怠慢，所以被他这么一喊，众人倒也暂时压制住了心中的惊慌，默默的静静等着陈少峰口中的结果。


第四百五十七章 完结

　　几个月前，圣殿神系内发生了一场不大不小的权利变动。虽然这场权利更迭来的快去的也快，甚至在圣殿神系中都没有引起多大的波动，但是圣殿神系作为宇宙中有数的大神系，这场变动仍旧引起了多方关注。

　　圣殿神系中权利的变动其实并不是很大，甚至可以说只是稍稍有那么一点改变而已。众所周知，圣殿神系中原本是以光明神皇为首，生命女神与自然女神为辅的三足鼎立局面。然而如今却变成了自然女神为主，生命女神与光明神皇为辅的局面。而且，如今的生命女神竟然完全站到了自然女神的一面。也就是说，如今的圣殿神系已经不再是三足鼎立的局面，反而成了自然女神的一言堂了。

　　对于这种突如其来的变动，许多人都在静静等着光明神皇有所行动，因为他们都知道，光明神皇此人权力欲望之大野心之大，要不是有着实力的制约，他都想统治整个宇宙。因此，正当所有人慢慢等待之时，却令人跌破眼镜的是，这光明神皇竟然怕了，甚至还主动的将其自己手中的绝大部分权利都交了出来，这令所有等待看好戏的人感到有些不可思议。

　　就在大家消化着圣殿神系内的变动之时，却突然又接到了一个令所有神灵都震惊不已的消息。

　　三个月后，自然女神艾维萨莉亚大婚。

　　这个消息一传开了，顿时引起了宇宙各大神系中人议论纷纷。艾维萨莉亚是什么人？堂堂圣殿神系第一美女，可以说是无数先天神灵心中暗恋的对象。也曾有过无数人追求过艾维萨莉亚，可是无一不落个暗淡情伤的下场。而如今却陡然突闻艾维萨莉亚大婚，顿时引起一阵哗然。

　　最令人难以置信的是，艾维萨莉亚所要嫁给的神灵，竟然是洪荒神系内一个不出名的后天神灵。不，准确的来说，此人虽然属于后天神灵，但是却是一个极其特殊的后天神灵。因为在一些大神通的探知下，此人竟然没有后天神灵所应该具备的神格。而且最令人震惊的是，此人的修为竟然远超绝大部分的先天神灵，哪怕与某些神系的主宰大能相比较，也绝对不落下风。

　　如此古怪之人，竟然掠去了自然女神的芳心，而且还堂而皇之的公开举办婚礼。于是乎，短短三个月内，无数神灵聚集到了圣殿神系之内，心怀不一的各自打算着。

　　而与艾维萨莉亚举行婚礼之人，正是陈少峰了。原本陈少峰也不想闹的众所周知，但是艾维萨莉亚给出的一个理由却让他不得不考虑。

　　以陈少峰如今的修为与实力，已经不可能受到任何的限制。可是，就算陈少峰实力如何的强大，但是有些事却并不是实力强大就能解决的。如今的陈少峰所关心的事情，不外乎就是曾经与自己有过关系的女人。可是这些女人如今修为如何，身处何地，过着什么样的生活一切的切都一无所知。

　　如果就让陈少峰一个人去寻找这些人，还不知道要寻找多久的时间。而如果要去请洪荒神系的高层帮忙，以他的身份又能请的动谁那？所以，艾维萨莉亚才在圣殿神系内称了皇。

　　艾维萨莉亚坐上了圣殿神系统治者地位，而陈少峰又与她成了婚，如此二人的身份自然会得到宇宙各大神系的认可。而陈少峰又是出身洪荒神系，而洪荒神系与圣殿神系又是多年的盟友，不管是为了什么，只要陈少峰提出让洪荒神系高层帮忙的事来，他们又怎么可能拒绝那？如此一来，寻找曾经的恋人自然不再是什么难事了。

　　当然，对于外界那些不知道真相之人，也许会认为陈少峰只是一个入赘了圣殿神系的小白脸。可是，对于外人的评论，陈少峰又何曾在乎过？况且，陈少峰不认为那些神系的头头都没有眼力，什么样的修为什么样的实力，到底是不是陈少峰入赘，有眼力的神灵自然一清二楚。而没有眼力的神灵，实力肯定不会高到哪里去，对于陈少峰来说，这些神灵的评价又能对自己产生多大的影响那？

　　不过为了尽快的解决心事，陈少峰还是在邀请洪荒神系三巨头的邀请信上将此事提了提。陈少峰相信，只要自己曾经的那些恋人还活着，那么以洪荒神系三巨头的能力，肯定会轻而易举的将其找出来。至于三巨头会不会为了这些小事而出手，这就要看他们会不会给陈少峰这个面子。

　　认真说起来，陈少峰对这件事倒还真的没底。

　　然而，就在陈少峰为此事担忧之时，却陡然听到洪荒神系三巨头联袂来访，顿时有种不敢置信的感觉。

　　洪荒神系三巨头，分别是道家的创始人，道祖。佛家的创始人，佛祖。天地初开之际，洪荒神系中第一只化形而来的大妖，被如今所有的妖修尊为妖皇的万妖之祖。

　　道祖的形象，与陈少峰心目中老子的形象差不多，一个身着道袍的慈祥老者，手持一柄木质拐杖，童颜鹤发的，除了没有骑牛之外，简直就是一个活脱脱的老子形象。

　　佛祖倒与陈少峰心目中的如来形象相差甚远，如果说硬要找一个相似的佛陀，那就属弥勒佛了。虽然身材没有袒胸露乳，但是那一张从来就没有停止过笑容的慈悲面孔，却相当符合陈少峰心中弥勒佛祖的形象。

　　至于妖祖，外貌粗犷豪放，一身上位者的威严，绝对比人间皇帝要尊贵不知多少倍。

　　原本自从得到了天地阴阳炉后，信心满满的陈少峰当见到此三位神灵之后，才发现就算自己靠着天地阴阳炉，并且与艾维萨莉亚联手，也不见的能战平此三者中的任何一位。这中感觉源于直觉，一种非常神异的感觉，但是陈少峰却对此感觉深信不疑。

　　“小子陈少峰，见过三位前辈！”

　　“哈哈哈……，前辈？前辈？”粗犷的妖祖第一个忍不住大笑起来，“好好好，你小子真的很好，本尊活了这么久，这前辈的称呼，还是第一次听到，不错、不错！”

　　妖祖发了话，道祖与佛祖的脸上却也挂上了慈善的笑意，显然对陈少峰这个称呼感到很有意思。

　　他们三位如此，却闹的陈少峰一个大红脸。说实话，陈少峰还真的不知道该如何去称呼眼前的三位。

　　“呵呵呵，你小子很好啊，这次可为咱洪荒神系赚了大面子了。想想那自然女神拒绝过多少位神灵，却没曾想到竟然让你小子神不知鬼不觉的偷到了手，真是给咱洪荒神系长脸了！”

　　面对妖祖的调笑，陈少峰更是脸红了又红，一时间都不知道该说些什么了。

　　幸好道祖见到陈少峰有些拘束，出言解了局。根据道祖所言，他们三位这次前来，其实就是简单的看看陈少峰到底是一个什么样的人。

　　这句话怎么解释那？也就是说，其实道祖三人过来，其实是对陈少峰进行考核的。为什么要考核那？那是因为三人要看看陈少峰到底有没有资格拥有天地阴阳炉。

　　不要感到奇怪，也不要感到震惊。直到如今，陈少峰才知道，天地阴阳炉为什么会残损的遗落在修真界。那是因为，天地阴阳炉曾经刚刚诞生之际，拥有过灵智。而且此灵智还不是好的那种，所以是道祖、佛祖、妖祖三人合力将其毁灭。当然，天地阴阳炉作为比天道诞生还要早的存在，虽然灵智被灭，但是本体却永生不灭。所以在最后关头拼着身受重创，才逃脱了道祖三人之手。

　　而陈少峰与艾维萨莉亚利用天地阴阳炉擒拿光明神皇之事，也就暴露出了天地阴阳炉的存在。由于道祖三人十分清楚这天地阴阳炉的强大，所以这次赶来就是为了看看陈少峰这个人怎么样。如果陈少峰是邪恶，那下场自然可知，虽然不会毁了陈少峰，但是天地阴阳炉却绝对会被道祖三人收回去的。

　　不过，眼前道祖三人对陈少峰的印象很不错，也初步认可了陈少峰的身份。当然，如果在以后的日子里，陈少峰要是以天地阴阳炉做后盾为所欲为，道祖三人肯定会插手的。

　　而道祖三人既然暂时的认可了陈少峰的身份，那么剩下来的便是顺道给陈少峰贺喜了。而贺喜的礼物正是陈少峰心中挂念着曾经的恋人。莫天音、火灵儿、白素贞、行慧……等等。几乎是，只要跟陈少峰有点瓜葛还存活在世间的女人，都叫妖祖三人带了过来。虽然说这些人是洪荒神系之人，但是如今的陈少峰已经算是圣殿神系的半个掌权人。就算道祖三人与陈少峰、艾维萨莉亚都同意，其他神系之人也绝对不会同意陈少峰回归洪荒神系的。

　　几个月后的婚礼，由于道祖三人的支持，加上陈少峰有意无意显露出的实力，倒是进行的非常顺利。不过唯一的意外就是，当天陈少峰所要迎娶的女人，竟然多大十几位，这倒令在场包括陈少峰在内的所有人，都大吃了一惊。

　　当然，这个主意是出自艾维萨莉亚，而陈少峰又相当的满意，两位主角都同意了，外人自然也不会有什么意见了。

　　不过，婚后的日子，陈少峰倒不如外人想象的那么快乐，毕竟掌管一个神系加之要应付十几甚至几十位妻子，可都不是一件简单的事情。

