

农家仙犬

作者：钓鱼1哥


　　一个乡村三无青年，无房无钱无婆娘。

    一只神奇三有小狗，大爱大福大仙缘。
	
    破败的山神庙曾经住着神仙，神奇的鸿蒙珠里面有个空间。
	
    草房卧听雨潇潇，闲来摘下花两朵。
	
    雾霾、毒大米……亲，你在城里过得还好吗？
	
    不如来农家听一段土狗成仙的故事吧？


第一章 狗来福

　　来旺第一次遇到他家的狗是在去年入冬的时候。那是来旺到山里去捡柴火的时候看到的。那狗掉到山里一个废弃的石灰窑洞里，汪汪地叫个不停。刚捡来的时候，也看不出它有什么特别的地方。农村里老人常说狗来福，于是来旺就将狗带回了家。从这一天开始，来旺家人口牲口的数量加起来变成了二。

　　村里人都说来旺的名字像狗的名字。来旺一点都不恼怒。来旺家父母以前也从不恼怒。农村里的人喜欢将小孩子的名字取得低贱一点，据说小孩子的命会更硬一点，更好养活。

　　来旺的命真的很硬，98年雪灾的时候，赵家屯遇上了一场据说是千年不遇的大雪，来旺家一家三口都压在了倒塌的房子地下，等村里人将来旺家一家三口都挖出来的时候，来旺父母早就硬得像两根冰棍。但是来旺还裹在被子里，连皮都没有擦到。村里人都说来旺的命真硬。也有人说是来旺的命太硬，克死了父母。也正是这个原因，村里人没有哪一家愿意收养来旺。那一年，来旺才八岁。

　　来旺的父亲是根独苗苗。来旺母亲的娘家也不愿意养个命硬的外甥。村里没办法安排，只好让村里每家轮流派饭。一直养到来旺十八岁。饭吃是饱了，但是读书就成问题了。读完了九年义务教育之后，高中自然读不成了。而且吃饭不是白吃的，吃了人家的饭，就得给人家干活。来旺也没有发扬人穷志坚的优良风尚，学习成绩也是差得一塌糊涂。所以初中完结之后没有书读，也没有多少遗憾。

　　其实没有等到十八岁，来旺便已经从村上要回了自家的两亩水田和三分菜地，开始了自食其力的生活。

　　第一眼看到他家狗的时候，来旺似乎看到了另一个自己，同情心罕见的爆发，跃身跳入足足有一丈深的废弃窑洞里。它是一只胖嘟嘟的小黄狗，毛茸茸地看起来非常可爱。小狗看到来旺的时候，似乎看到了救星，短短地小尾巴卖力地摇个不停。小脑袋直往来旺脚上蹭。

　　“小东西，跟我走吧。”来旺将小黄狗绑在身上，然后奋力爬了上去。

　　来旺后来一直有些不明白，小黄狗为什么会出现在废弃石灰窑洞中的。但是小黄狗不会说人话，而来旺也不会讲狗话。虽然一人一狗亲昵得像兄弟一样，交往却主要依靠肢体语言。

　　小黄狗跟赵家屯的土狗似乎也没有多大的区别，只是贼聪明，两只亮闪闪的眼睛似乎能够说话一般。

　　“你以后就叫来福了。”来旺不太会取什么名字，很是偷工减料地直接将自己的名字改了一个字，就变成了来福的名字。

　　小来福应该也弄不明白名字的含义，因为没有人会帮他翻译成狗话。不过对于它来说，它的名字就是来旺对于它的称呼，至于称呼有没有什么深层次的含义，与它是没有多大的关系的。

　　小来福似乎长得很慢，这都快要入秋了，它似乎还只大了一丁点。

　　来旺对于小来福的发育情况并不是很在意。也许他觉得，小来福个子小一点，吃的应该更少一点。

　　小来福越大越懂事，开始懂得顾家了。从上一个星期开始，它就开始改善起家里的生活来。

　　上周一的时候，小来福弄了一只肥肥的野鸡回来。来旺在惊叹小来福小个子的爆发力的同时，快速将肥肥的母鸡弄得干干净净，然后一锅子炖好，与小来福大吃了一顿，更是非常慷慨地奖励了小来福一个大鸡腿。

　　受到大鸡腿的极大鼓舞，小来福极其卖劲。一天总要弄一只野鸡回来。

　　来旺今年已经23岁了，村里像他这么大年纪的小伙子就算没有结婚生崽，至少也已经确定对象了。

　　来旺不是没动心，在某些夜深人静的时候，他的内心也会焦渴得要伸出手来。村里的张小芬让来旺有些眼热。张小芬家就这么一个女儿，他们想招赘一个上门女婿。要说来旺倒是很合适。但是张小芬父母却对来旺的命硬有些忌讳。来旺自己也不大愿意，农村里，招赘的女婿有些不让人待见。但是以来旺家里现在的条件，想娶个如意的媳妇，简直有些异想天开。

　　来旺现在住的地方，是当年雪灾过后，政府救助金修建的一间一出进的砖瓦房。这两年，来旺攒了点钱，弄了个水泥地面，家里购置了一张床，还有一个刷着大红漆的衣柜。

　　来旺跟村里的包工头去打了一回工，但是那一次，建筑老板卷款跑路，来旺白干了几个月，反而亏了几百块钱的路费。回来卖了好几百斤谷子，才还清的债务。来旺算是明白了，像他这种没有文化又没有技术，就只有干苦力的命。而且卖了命，还不一定能够拿到一个子。之后便没有再出去。

　　但是现在，来旺有些急着想娶媳妇了。于是他又开始动了外出打工的心思。

　　玩得比较好的伙伴赵大军上一次回来的时候，说以后带自己去广东入厂，来旺准备等赵大军回来的时候去跟他说说。过完年之后，便跟他去广东打工。

　　来旺今年在附近镇上打临时工赚了些钱。去广东的路费应该是够了。

　　来旺正在对未来的美好人生进行长远规划的时候，邻居桂花大婶的声音已经像高音喇叭一般在来旺院子里响起。

　　“赵来旺。你这个爹娘死得早、娶不到媳妇、生个孩子没屁眼的混账王八蛋！赶紧给老娘出来！”桂花大婶的战斗值在赵家屯远近闻名。

　　“你个不讲道理的猪婆娘，我没招你没惹你吧？别以为你多下了几个崽，就敢到老子家里来放臭了！”村里别的人忌惮桂花大婶，来旺却一点都不怵她，立即冲了出去吼了几嗓子。

　　小来福也冲了出去，冲着桂花大婶，汪汪汪地叫了起来。

　　“大家都过来评评理！赵来旺这畜生偷了我家的鸡，我找他评理，他还骂人哩！”桂花大婶见的她的第一板斧在来旺身上没有起到任何作用，立即施展她的第二招——耍泼。

　　每一个村民都拥有一颗八卦的心，一听到有热闹瞧，立即围了拢来。没一会功夫，村里老少爷们娘们立即在来旺家门口摆开了全民大会的架势。

　　见村里人都围了过来，桂花大婶也不再担心来旺犯浑，胆气更足，“大伙评评理。偷了人家的鸡吃了，还敢这么理直气壮么？我家养了几十只鸡，几天功夫，就给来旺这个畜生吃了个干净。”

　　“桂花婶子，你弄错了吧？几十只鸡，来旺几天功夫也吃不了啊？谁不知道来旺家里就他跟来福两兄弟来着？”有人起哄道。

　　来旺将小黄狗取名叫做来福，村里说笑的时候都说来旺跟来福士两兄弟。来旺对于这些不是很在意，随便别人怎么去说。

　　“怎么吃不完？你们过来看看。这里的鸡毛都有好几斤重哩！难道没有几十只鸡？”桂花大婶指着来旺家门口那颗歪把子桃树下的一堆杂色的鸡毛说道。这几天，来旺吃了鸡，将鸡毛全部丢在家门口的桃树底下。

　　众人走过去看了看，不由自主地惊呼了起来。

　　“哎呀，这么多啊。怕是真的吃了不少鸡。这太要不得了。这事情要找村干部好好管管。”

　　“其实也没多少。看起来一大堆呢。其实这鸡毛一点都不上称，而且又很撑地方。看起来很多，其实也就是几只鸡。你看那扔掉的鸡脚皮总共就那么一些。”

　　“唉。没爹娘管教的孩子就是不行啊。要是来旺娘老子没死，哪里会变成这样？”

　　众人你一言我一语，扯起来便有些没边没际了。

　　来旺到了这个时候，也算是明白了那些所谓的野鸡其实是来福将别人的家的家鸡给弄了回来。这蠢狗也真是死心眼，就知道去祸害桂花大婶家的，你一家弄一两只，不就完了么？

　　来旺硬着头皮说道，“这些鸡都是我家的狗弄回来的。我以为是老屋山里弄来的野鸡呢。不然也不敢弄了吃。现在既然吃了，也没办法吐出来。大伙给制个章程出来，该赔多少钱，我赔多少钱。”

　　“哼！谁知道是狗偷的还是人偷的。那些都是土鸡，要是到了过年，我能够卖一大笔钱。你现在准备怎么赔给我？赔得太少了，我可不干。”桂花大婶说道。

　　“还土鸡，你们家的鸡一直是关着喂，这阵秋收了，才放出来的。前面一直喂饲料，其实就是饲料鸡。现在想要我按土鸡的价钱来赔，你想都不要想！”来旺对这些事情也是门清的。

　　“你不愿意赔是不是？那我就告到公安局去。让他们把你关起来！”桂花大婶说道。

　　“你以为公安局是你们家开的，让他们抓人就抓人？你要是这么说，我还不愿意赔了，让你去报警来抓我。你首先让他们证明了这里的鸡毛都是从你们家的鸡身上扯下来的。还有，谁能够证明这些鸡毛是我扔在这里的？”来旺根本不怕桂花大婶。

　　桂花大婶一下子愣住了，但是很快她又施展出她的第三个绝招——哭。那是满地打滚的哭。这满地打滚的哭可是需要相当高的技巧。桂花大婶将这一招练习得很捻熟。哭是荡气回肠肝肠欲绝的哭，那滚是像一个风火轮一样。

　　桂花大婶绝招一出，村里的大妈大婶们连忙出动。

　　“来旺，不是婶子说你。就算这些鸡不是你偷的。而是你们家的狗祸害的，总之也是你的不对。桂花婶子再说也是个长辈，你这么说话，是不是有些过分了？”

　　“来旺，你也要多注意一点了。年纪轻轻地，也不出去打工。守在家里还不干好事。你还想不想娶婆娘？这事情要是传出去，以后谁家的姑娘还敢上你家的门？”

　　来旺有些难以招架。

　　村支书赵生财这个时候终于出场，这个喜欢看《三国演义》的老男人很是明白重要人物一般都是要在最后关头的时候出场。果然，出场的时候，村里的那些留守娘们像看到救星一般，一个个眼神热烈得很。

　　“生财书记，你来得正好。这事情，你得管管。不然会出大事的。”

　　“大家不要急。村委会一定好妥善处理好这件事情的。”赵生财对于这些鸡毛蒜皮的事情早已经司空见惯，他完全有信心让处理的结果让双方都感觉到自己是站在他们一边的。甚至还能够从双方手里得到酬谢。

　　处理的结果似乎印证了这一点。来旺将好容易积攒的去广东的路费全部拿了出来。那个经过细致规划的计划还没有来得及开始实施便已经宣告了终结。


第二章 争吵

　　“扫把星！看见你就来气。”来旺一脚将凑到身边过来的来福踢到了一边。好容易赚到了去广东的路费钱，对于来旺这个绝对的月光族来说，是多么不容易的事情。下一次攒满路费，不知道要到猴年马月。更为严重的是，这几天，只要来旺出门，便会发现村里几个长舌妇总是要在背后指指点点。

　　“哼唧！”来福呜咽了一声，便跑到一边，它似乎明白来旺的气还没有消。

　　来旺没有理会那略微有些可怜兮兮的来福，将一件棉子夹衣披在身上便阔步往外走去。天气已经开始变冷。早几天的在寡妇清家里看到的天气预报中，临近的地区已经开始下雪了。

　　赵家屯的土路似乎被冻得有些硬，走在上面的时候，总是会发出很清脆的声响，仿佛冰块在嘴里嚼碎的声响一般。

　　寡妇清是村里最美的女人，村里结了婚没结婚的男人都喜欢找些师出无名的借口往寡妇清家走，以至于寡妇清家成为赵家屯最热门的是非地，赵家屯事件夫妻争吵事件，都是在这个地方点燃的。来旺也有事没事往她家里走，赖在人家家里，一直到榔梨县电视台显示出“谢谢收看！”时才依依不舍地回家。

　　寡妇清的男人叫赵来喜，以前可是个强人，不然也娶不到一渡水村最美丽的女人。虽然村里人，包括来旺在内，依然认为这是典型的一朵鲜花插在牛粪上。赵来喜家的楼房像寡妇清一样，在赵家屯特别的惹眼。就算放到现在，一渡水村也没有几栋民宅能够比得过。

　　赵来喜下广东打工的时候，干的钻风眼的活，工资比县里的干部还要高。干了几年之后，家里就建了大洋楼，据说请了城里人设计过。一渡水村后面的洋楼大多是仿照他们家的楼房修的。楼房修好了，很快就将寡妇清娶回了家。

　　但是来旺却听村里人说，来喜是不行的。所以，结婚好多年，寡妇清连个屁都没有生，倒是越来越美艳。村里的男人们都很是惋惜，可糟蹋了一块肥田。

　　寡妇清家的房子修建在离马路最近的小山坳上。来喜还没有发病的时候，村里人都说来喜家的房子风水好、聚财。现在，来喜死了，村里人又都说，那个房基地要不得，当煞气。

　　来旺走家里走出来，原本就没有什么目标。走着走着，不知道为何竟然走到寡妇清家来了。

　　“来旺，今天出来，咋没带你家兄弟呢？”寡妇清的声音很甜美，跟电视里的美女主播一样，声音里似乎甜丝丝地，听得人耳朵有些发痒。

　　来旺自然不会计较寡妇清的打趣，但并不意味着他会这么白白让她戏耍。

　　“不是你妹妹昨晚上叫唤得厉害，它昨晚上出去，到现在都还不知道回来呢！”来旺嘿嘿笑道。

　　“那你咋不和你兄弟一起上呢？”寡妇清可不会就这么简单的认输。

　　“不是还有个姐姐放空了么？”来旺怪笑道。

　　“哎呦，真看出来，这些天花了几千块钱买桂花大婶的土鸡吃了，果然人变聪明了。”寡妇清一下子点了来旺的死穴。

　　来旺有些恼火了，“别跟我说这个，不然我跟你急。那事根本不关我的事。来福一天叼一只回来。我还以为他到山坳里捉了野鸡回来。”

　　“嘿嘿，家鸡跟野鸡你还分不出来？还不是以为偷偷吃了，人家拿不住把柄。活该。这回亏大了吧？”寡妇清有些幸灾乐祸，不过来旺也确实没有值得同情之处。

　　来旺讪讪的笑了笑，不再说话，直接往寡妇清家里走。

　　寡妇清家里坐了一桌打牌的，看到来旺走了进来，立即有人喊来旺去替角。

　　“来旺，你来得正好。我今天手气背得很。你来顶我一把。”说话的是张开全。

　　要是别人叫，说不定来旺直接一屁股坐上去，但是这个张开全可是个老滑头，赢了钱就想走人。来旺看了张开全一眼，笑了笑，“你问一下他们肯赊账么？”

　　桌上的人当然不愿意，“你个张开全，张公鸡，就只赢得输不得。今天又是赢了钱就想跑了。你要是这样，我们以后再也不跟你打了。反正你今天要是走了，我也不会跟来旺打的。来旺的钱都买桂花家的高价鸡了。哪里有钱打牌？赢了他的不等于赢了个数？来旺，你也是活该，平时叫你输一点给我们都不肯，结果全便宜桂花家了。那哪里是买鸡啊？估计桂花大婶卖春也卖不出那个价钱来！”赵三德将张开全一把拉住不放。

　　“三德，你说话也留点口德。这话要是让桂花婶听到了，你们家还想安生啊？”寡妇清走了进来，搬了跟凳子在一边坐了下来。

　　“我怕个屁！”赵三德虽然嘴上不肯服软，却没有再去说桂花的事情。

　　张开全没走成，有些尴尬地坐了下来，“谁赢了钱？今天老子手气背得不行。不过，你们要打，我就继续打。只是时间不早了，我早饭也没吃。打三圈，最多打三圈，我就得回去吃饭。”

　　张开全确实赢了一些钱，原本想找个借口离开，但是被赵三德一语道破了，也拉不下面子离开了。

　　几个人又洗了牌，开始玩了起来。

　　“来旺，你年纪轻轻地，亏你在赵家屯这穷山窝里也窝得住！要我再年轻个十岁，早就下广东打工去了。你活该打单身（光棍）哩！”坐在另一边的老汉钱水根说道。

　　“我不去广东不也活得好好的。”来旺原本是想去广东，但是钱水根这么一说，他倒是很不服气。

　　“你那也叫活得好好的。白天没鸡巴事，晚上鸡巴没事。住的地方像个狗窝棚一样。就你这样子，这辈子也别想娶婆娘了。”水根老汉白了来旺一眼。

　　来旺嬉笑道，“你去问问你儿子，看他在广东住得有我好么？吃得有我好么？”

　　“就算他在广东住得没你好，吃得没你香。他不时赚了钱修了新房子么？你那茅草屋能够跟他比？他现在又娶了婆娘，明年春上天怕是就要做爹了。”钱坤生说道。

　　“一年住几天也叫新房，那我一年去黄石宾馆住几天，那我家比你儿子那房子是不是要强多了？一年睡几晚也叫婆娘，我去镇上找几个鸡婆睡几晚，那我不是有几个婆娘？你儿子冬天回来，春上天当爹，我都不知道该恭喜他还是同情他！”来旺这嘴巴在屯里也算是小有名气。

　　来旺的最后一句话还没说完，钱水根便将手中的牌直接向来旺扔了过去，只是没到半路中，便化作漫天的飞雪，然后飘飘荡荡地落向房间的各个角落。

　　“唉，可惜了一手好牌。”张开全的第一反应不是拉架，而是叹息一手好牌。

　　来旺倒也不是个怕事的人，用手指着钱水根说道，“怎么着，你还敢跟老子来横的？”

　　“不来横的，还咋的？你满嘴喷粪，看我今天不将你的嘴巴撕烂！”钱水根站起来，抓起自己屁股下的凳子便要绕过人群，向来旺冲过去。

　　“来旺，你个短命鬼！这话也能够乱说么？双抢的时候，坤生不是回家来了一趟么？不是正好春上天的时候对时？水根叔，你还不知道这小子的嘴巴臭么？何必跟他小孩子计较？”寡妇清将僵在原地的来旺推开，然后又跑过去阻住钱水根的路。

　　赵三德也劝解道，“水根大哥，算了算了，这小子原本就是个嘴贱的家伙。消消气，消消气。”

　　赵三德与寡妇清死死地将钱水根拦住，钱水根其实也不是真的那么坚决，因为他心里有数得很，不管是论个子还是论力气，自己这一把老骨头都不是那短命鬼的对手。而且今天的事情，自己未必占了理。虽然自己是一片好心，但是也没有给那东西留情面。真要是闹起来，那短命鬼光棍一条，赤脚的不怕穿鞋的。就算自己的几个儿子打工回来，也同样拿这个混球没有办法。

　　只这么片刻时间，钱水根大脑里居然闪过了那么多的念头，这架哪里还打得起？

　　“今天要不是怕打烂了何碧清家的东西，老子非饱揍你一顿不可。不过，今天这事情没完。等坤生他们几兄弟回来，今天这事情，还要好好说道说道。不然，别人还以为我钱水根家好欺负哩！”钱水根狠狠地说道。

　　来旺年轻气盛，哪里肯说软话，听到钱水根下台阶的话，却也难以忍受，“就你说得我，我就不能说你？就算你那几个软蛋儿子回来，我还会怕了？以前，我一个人也不是没有将他们几兄弟揍得哭爹喊娘的！”

　　“那好！那好！”钱水根气得发抖，用手指着来旺。

　　“来旺，你少说两句会少一斤肉？赶紧走吧！我这里可不是菜市场。你们到我家里来吵架，算是什么事？”寡妇清生气地说道。

　　来旺见寡妇清这么一说，也不好意思说什么了，“碧清嫂子，今天实在是对不住了。”

　　来旺转身便走了出去，没有再理会钱水根在背后絮絮叨叨地放狠话。


第三章 背时倒灶

　　来旺在山坳里转悠了一圈，也没有想到一个去处。天空却淅淅沥沥下起雨来。来旺用手挡住头，拼命地往山坳坳上的屋子跑。

　　原本以为下不起来的雨竟然是越下越大，到了最后，更是大雨倾盆，天空中似乎还夹杂着连绵不断的雷声。这大冬天的打雷，倒是少见。

　　来旺听到雷声的时候，心里突了一下，心道不是今天说话太损人，老天这是动雷来劈自己了？

　　一边浮想联翩，一边像疯狗一样的猛跑，可是一切都是白搭，跑到家门口的时候，早就淋得没一根纱是干的了。内裤里都兜了一兜水，小鸟都在水中扒水哩。

　　“狗日的贼老天。早不下，晚不下，偏生等到老子上不着村，下不着店就下起雨来了！”来旺干脆停了下来，抬头迎着如泼的大雨狠狠挺了一下裆部，做了一个很是下流的动作出来。

　　刷，一道如同雪亮的树根一般的雷电竟然迎头劈了过来。刹那间，天地被照得一片雪白。

　　“我的个亲娘哩！”来旺被惊得脚下一软，一屁股坐在了泥水里。

　　那闪电却没有砸在来旺头上，似乎房屋上噼啪响了一下。来旺脑袋嗡的一响，却惊喜地发现自己毫发未损。再也不敢骂老天了，连滚带爬好容易进了自家的大门。

　　来福迎了上来，不停地摇头摆尾，却保持着安全距离。脑袋还蹭了蹭放在一边的一只大母鸡。

　　原来冷的有些瑟瑟发抖的来旺，一下子热气沸腾，眼睛四处张望，想找一根棍子。

　　“你个败家的玩意儿。真要将我往死里整啊？”

　　来福吓得往旁边一闪，却还是用嘴巴蹭那只老母鸡。来旺这才发现这老母鸡似乎与家鸡不一样，因为他看到了母鸡屁股上的羽毛似乎要比家鸡要长了许多。这鸡头也不似普通家鸡。嗯，这不就是野鸡么！

　　来旺大喜，走过去，将野鸡提了起来，嘿嘿笑道，“这回干得不错，晚上奖励一只鸡腿给你！”

　　“汪汪！”来福却急促地叫了起来。

　　来福以为来旺对他的分配有些不满，笑道，“一只嫌少，那就两只。两只鸡腿可是差不多占了一半了，你可不能再贪心了！”

　　“汪汪！”来福却似乎更加着急了。

　　“嘿，你这个败家的玩意儿，老子都做出这么大的让步了，你竟然还不知足，你信不信，我宰了你吃狗肉？”来旺觉得三句好话不如一马棒棒。

　　来旺的威胁不但没有将来福吓倒，反而将来福惹急了。猛地蹿到了来旺的身后，狠狠地咬了一口，没等来旺反击，跳下来，便往屋外蹿。

　　来旺连野鸡都没来得及放下，便追了出去。来福一头钻进雨中，头也不回地越跑越远。来旺想也不想便追了上去。

　　来旺走出家门还没有三步，便听见身后轰然一声巨响，猛地停下步子，回头一看，骇然发现自家破旧的老屋竟然在风雨中直接倒塌。

　　来旺吓得站都有点站不稳，心想要不是这败家的狗，只怕今天死了埋都不用埋了。

　　原来刚才那一声巨雷便已经让来旺家原本有些破旧的房屋摇摇欲坠了。来福作为动物对危险有着极为敏锐的预感。

　　这可是腊月天，来旺一身早已被雨水淋透了，身上越来越冰冷，前几天又跟离得最近的桂花大婶吵了嘴，这村里的人也开始带着有色眼镜看自己，来旺虽然搞到了这番田地，却也不想去求别人同情。

　　来旺猛然想起屋后星子落山有间山神庙，慌忙往那个方向跑了过去。来福一直站在雨中看着来旺，见来旺往山神庙的方向跑，连忙追了上去。

　　一人一犬，在泥泞崎岖的山路上跑得气喘吁吁，好容易才跑到了山神庙里。这是一间废弃的山神庙，大门早已腐朽，斜斜地靠在门框上，似乎随时都会倒下来。好在村里大爷大妈一年要来烧几回香，略微修葺一下，否则早就像来旺家的老屋一样趴在地上了。

　　山神庙里有些阴森怕人，来旺也学八十万禁军教头林冲一般，向着那有些破烂不堪的山神像拜了一拜，“菩萨保佑，来日给你上香。今日暂且借宿一晚。”来旺搞不清山神跟菩萨的区别，在他的印象中，凡是庙的都是菩萨。

　　不知道谁在山神庙里放了一些干柴火，来旺找了一些柴火过来，堆在神像前空地的正中央，然后又从袋子里摸出一包烟，烟早就被雨水浇透了，不过放在烟盒子里的打火机却还是可以用的。来旺也不舍得将还剩下十几根烟的烟盒子扔掉，虽然里面的烟已经淋湿得不成样子。

　　来旺身体有冷得发抖，抖索着的手将打火机点燃，晕黄色的火光将阴暗的山神庙照得昏暗。好在庙里的柴火都干得透了，稍微用了一些小枝条便将柴火点燃，很快，来旺身前便多了一堆熊熊大火。

　　约莫过了个把小时，来旺总算将身上烤得有些热，但是身上的衣服还没有完全干，穿在身上依然有些黏糊糊地感觉。来福蹲在一边，不时地抖动身上的长毛。

　　身上感受到了温暖，饥饿感却也涌了上来。吃了早饭大半天了，又经过这一番折腾，来旺身上的能量早已经耗尽。幸好，跑过来的一路上，来旺一直将野鸡抓在手中，这一只野鸡也成为来旺唯一的存粮。至于以后，来旺也懒得去想。

　　手里头什么都没有，自然不可能用常规的办法来料理这只野鸡。

　　来旺跑到外面，雨还没有停下来，但却已经变成了毛毛细雨。来旺冒雨在一边的土坡上抓了一大团黄泥。便又进了山神庙。直接用黄泥将野鸡包裹得严严实实，直接丢进火堆里，用木炭将泥团堆起来，像烤红薯一般。隔一段时间，便将泥团翻一下。

　　过了半个多小时，泥团炸开，一股浓郁的香味弥漫在山神庙中。来旺知道野鸡已经烤熟了。便用棍子将泥团扒了出来。也不敢用手直接去碰，因为这个时候泥团都已经被烧红了，用手抓肯定会被烫伤。

　　来福一直在烤火，眼睛却一直盯着火里的那个巨大的泥团。这个时候见来旺将泥团扒出来，急的哼唧哼唧绕着泥团转来转去，好几次想伸爪子去抓，到了半中间又缩了回去。

　　来旺却不理会来福，不紧不慢地依然烘烤他的衣服。看着来福那猴急的样子，来旺的脸上终于露出一丝笑容。

　　过了好一会儿，来旺才用手试探了一下，泥团的温度终于降了下来，虽然依然保持着高温，但是已经不是无法承受了。

　　来旺将泥团放到神像前的香台上，将裹着的泥土掰开，里面露出散发着热气光溜溜的野鸡来，香味也是扑面而来。

　　来福冲过来向着来旺汪汪直叫，对来旺没有第一时间喂他表示极度的愤慨。甚至大有你不给，我自取之的意图。来旺连忙将来福抓住。

　　“你个败家的玩意儿。等老子敬了菩萨，自然少不了你那一份。这菩萨也就是闻一闻，他还真的能吃了啊？”来旺的诚心也就这么一点。

　　“汪汪汪！”来旺可不懂什么菩萨不菩萨，该分赃的时候不分赃，它自然愤愤不平。

　　来旺肚子也饿得咕咕叫，在神像前拜了两拜，便将放在香台上的野鸡拿了下来，很守信的同时也不舍地从上面扯下来两只野鸡腿，几乎去了一大半，让来旺心疼了老半天。

　　来福直接从来旺手里将鸡腿叼走，心满一足的走到一边，慢慢品味起野鸡肉来。

　　虽然没有调料，甚至连盐都没有加一点，但是丝毫不影响来旺的食欲，没一会功夫，来旺便已经将鸡肉连着鸡骨头吃了个一干二净，要不是因为鸡内脏根本没有清洗，来旺甚至想将内脏都吃干净。

　　来福倒是吃的肚子滚圆，挺着滚圆的肚子在满是灰尘的地上打了一个滚，来表达一番心中的喜悦。

　　天黑了，雨却停了，来旺跑到外面田野中的草堆中翻出几捆干稻草。在火堆旁边铺了个厚厚的地铺。虽然没有被子，却也暖和了不少。来旺往地铺上一躺，然后往身上放一层稻草，跟盖了被子一样。

　　来福在来旺躺进稻草堆的时候，也连忙钻了进来。

　　夜晚的山林，安静得很。大冬天的，也听不到动物的鸣叫。只有寒风依稀将树木吹得呼啦作响。

　　没一会功夫，来旺与来福便陷入了沉睡之中，全然忘记了白天死里逃生的刺激。

　　来旺稀里糊涂地进入了梦想，梦中似乎有一个苍老的声音在温和了喊自己。

　　“来旺。来旺。”

　　“谁？谁在叫我？”来旺坐了起来，四处张望。

　　这个时候，从山神庙大门外射进来一股刺目的强光，来旺不由自主地爬了起来，然后向庙外走去。

　　庙外是白茫茫的一片，根本看不到树林的影子，赵家屯似乎也从这个世界消失了一般。

　　但是在一片白光中，来旺却看到一个穿着道服，白发飘逸，如同神仙般的老人从远处走了过来。

　　“来旺。”老人的语气极为慈祥。


第四章 仙缘

　　“老人家，你是在叫我么？”来旺看到来人，似乎有些面熟，面带狐疑地问道。

　　“自然是叫你。”老人呵呵一笑，用手捋了捋长长的白须。

　　“可是，你是谁呢？我可不认识你。”来旺抓了抓脑袋。

　　“我们才见过面，你就不认识我了？我可是要多谢你的野鸡肉啊。可惜，你只让我闻了一下，我刚准备下嘴，就被你拿走了。年轻人，可是无礼得很。”老人似乎有些生气。

　　“鸡肉？”来旺的反应倒是不慢，立即反应过来，是刚才自己从香案上拿野鸡肉的事情。

　　“你，你，你是山神菩萨？”来旺紧张得几乎说不出完整的一句话。

　　“我可不敢自称菩萨。我一个小山神，可不敢与菩萨相比。说起来，我还要多谢你。我是因为犯了错才被帝君贬下凡间的，要积满百万香火才能够重返天界。原本一个甲子前，天道就已经变得不太正常，仙人们都在那个时候获准重返了仙界。唯独我因为帝君的戒律停留了下来。那个时候，我本来也差不了多少，就能够积满百万香火。可惜偏生那个时候遭了大难，差点连泥身都没有保全。香火断了好多年。到最近几年，才又能够收集到一些香火。但是我的大限却马上就要到了，却还少了最后一份香火。原以为无望回归仙界了，没想到上天竟然让我在最后关头结了一个缘法。来旺，你我有缘。”老人看着来旺慈祥地笑了笑。

　　“既然咱们有缘，是不是可以将你的衣钵传给我？反正你也是要回仙界的神仙了。那些用不了宝贝，不如留给我好了。有什么好的仙法也可以传给我。要是能够直接让我学会了神仙法术，那就更好了。”来旺嘿嘿笑道，他可是一点都不见外。

　　“礼物倒是有。修炼的法门也可以教给你。但是，现在天道变了，根本看不到灵气的踪影，就算你学了法门，只怕这一辈子无望修炼成功。倒是你那只狗来福有些缘法。我这里收里一道灵兽精魄，可以直接让它成为灵兽。精魄中封印了一套灵兽修炼的法门，说不定能够让来福修成仙兽。”山神说道。

　　“那精魄就不能放到我身上？这样我不是可直接修炼成了么？”来旺虽然不懂那精魄是傻子东西，但是有个精字，那一般都是很厉害的东西。

　　“倒也不是不可以。不过这精魄原本是我收自的一有些道行的恶犬。这灵兽精魄进入人身上，会出现什么问题，仙界也没有尝试过。你若是出了什么问题，可不能怪我。”山神说道。

　　“那就算了。来福都有，总不能让我空手而归吧？”来旺无奈地说道。

　　对于来旺的直接，山神一点都不以为忤，“呵呵，虽然你有些贪心，但是却也很率直。你我有缘，我这里又一颗传承珠给你，如果你将来有缘，能够修炼成法门，就能够懂得传承珠的作用。另外我这里还有一颗强体丹，虽然不能让你成为修士，却也能够强身健体，延年益寿。不然的话，你这一次受了风寒，即使不大病一场，身体也会埋下祸根。说起来，这因却出在我身上。赠你一颗强体丹，也算了了因果。来旺，你我缘分一场，希望将来还有相见的机会。呵呵呵……”

　　山神说道这里，便转身一步跨向虚空，转眼便不见了踪影。

　　“老人家，老人家。你还没把礼物给我呢！”来旺追了上去，可惜那白光都已经消散，只剩下万里碧空，好个艳阳天！

　　“老人家！”来旺大叫一声，却发现自己正躺在草堆之中，来福紧紧地贴在自己的身边，轻轻地耸动着鼻子。来旺抬头看了一眼那尊山神像，发现那尊山神像跟梦中的老人确实有些神似。而现在，这山神像似乎比往常又破旧了许多。

　　来旺抬头的时候，感觉到脖子下面似乎有个东西在滚动，用手一摸，却发现自己脖子上竟然挂着一个珠子，仔细一看，竟然与梦中山神送给自己的传承珠极为相似。

　　来旺突然想起一事，一骨碌爬起来，在身边四处寻找了起来，但是身边除了稻草还是稻草。

　　来福终于被来旺吵了起来，显然对被打断美梦的情况极为不满，冲着来旺生气地汪汪叫了两声。

　　来旺惊奇地发现这来福的眼睛竟然比往常传神了许多。

　　“真臭！”

　　突然一股难闻的臭味扑入来旺的鼻子之中，差点没直接将来旺熏晕了过去。

　　来福也从草堆里蹿了出来，飞一般逃了出来。它的鼻子可比来旺灵敏得多。这股恶臭对它的冲击自然更加强烈。

　　来旺用手在身上搓了一下，然后放到鼻子下一闻，那股奇臭的气味变得更加强烈。

　　“擦！我身上怎么这么臭？”

　　来旺看了看山神庙之外，已经依稀可以看到亮光。天快要亮了，来旺只能忍受到天亮之后，再去想办法。

　　就在来旺犹豫之中，来福已经从外面回来，全身的毛发被淋得湿透，活脱脱的落水狗。

　　“你个败家的玩意儿，这是咋整的？落水了？”来旺的声音里带着一丝关切，也同时带着一丝幸灾乐祸。

　　来福白了来旺一眼，走到他身边，猛地将身上的水珠猛地一甩，将来旺浇了水淋淋。

　　“哎！”来旺自然逃脱不了。只能够无奈地用好不容易烤干的衣服将身上的水珠擦干净。

　　来福趾高气扬地跳进了稻草堆，不停地在稻草堆了钻，想将身上的水珠擦干。然后又瑟瑟发抖地靠近火堆。

　　来旺对来福有些无可奈何，悻悻地看了一眼，并没有说什么。

　　不过，来旺放过了来福，来福却未必肯放过来旺。

　　来福在火堆边蹲了才一会儿工夫，便开始不停地吸鼻子，然后慢慢地走到来旺身边，只是略微蹭了一下，便立即退开，然后猛烈地叫了起来。

　　“别吵。天还没大亮呢。我要等天亮了，回去将烧水的水锅子翻出来。不然没有热水，这天气，谁敢洗冷水早啊。”来旺似乎明白来福是什么意思。

　　“汪汪，汪汪。”再聪明的狗它也不会说人话，来福见来旺没明白它的意思，又是用双脚抓又是用牙齿咬来旺的裤腿。

　　“你这瘟疫狗，再纠缠不清，老子就宰了你吃狗肉。”来旺威胁道。

　　来福哼唧一声，带着满腔委屈孤零零地缩了山神庙的一个阴暗的角落里。来福落寞的情绪，让来旺没来由感觉到一阵后悔。张了张嘴，似乎想要说两句道歉的话。

　　可是话还没到嘴边，来旺便改变主意了，“这狗是什么钟，跟个精怪似的。对了，昨天那炸雷只怕不是冲我来的，而是冲这遭瘟的狗来的。”

　　来旺的自言自语让来福极为不满，转身过来冲这边大声汪汪了几声。

　　“嘿，还真神了，你若是能听得话懂，赶紧给我去山里弄两只野鸡来，昨天给你吃了一大半，老子的肚子一般都没填上，早就饿得咕咕叫了。家里的米不知道还能吃得么？钱也被桂花那个老骚婆坑走了。”来旺说着却又有些窝火了。真是屋漏偏逢连绵雨。

　　来福不知道有没有听懂来旺的话，来旺的话说完之后，来福虽然有些不满地哼唧了一声，却还是一甩尾巴往溜出了山神庙。

　　“不好了。来旺家的房子倒了！快来救人啊！”赵树良一大早的一嗓子将整个赵家屯搅成了一锅粥。

　　没一会功夫，赵家屯的老少爷们、娘们一个个走出家门，拼命地往来旺家跑，当然有过来准备救人的，也有过来准备看热闹的。

　　赵生财书记还是颇有组织能力的，赶到现场之后，立即对救援的群众进行指挥。

　　“不能用锄头，狗日的，人还没找到哩！要是被你一锄头给挖着，活的也能够被你整死。”看到赵三德拿着锄头死命的挖砖瓦，赵生财连忙阻止。

　　“对，不能用锄头。得用手挖。大家都注意一点，防止房子二次垮塌。来旺家也是背时。两个老的被房子给压死了，小的好不容易长成人，又被房子压死了。”赵树良说道。

　　“还不是怪村干部。要不是村干部吃了来旺家的救助款，那个时候就把房子给修好了，来旺还用得着住在这随时都有可能塌的老房子里？九八年就已经塌了一次，那个时候国家拨了救助款下来，给受灾的群众修房子。村干部欺负来旺家没得人，随便将房子维修了一下。现在好了，房子又塌了。这来旺要是出了事，看你们村干部怎么逃得过！”寡妇清一遍用手搬着砖头瓦片，一边指责着村干部。

　　赵生财心里也是一紧，这事情可是他一手谋划的，当年国家给每户受灾户拨了四万块钱。原本像来旺家这种情况的，除了四万元的重建费用，还有一些抚恤金的，来旺更是每天可以领到低保。但是这笔钱都是给村里占用了。只是拿了几千块钱，给来旺家维修了一下房子。来旺家要是不出事，这事情也许就这么过去了。村里虽然有人知道，也不会多管闲事。但是现在出了人命，村里知情的要是把事情捅出去，赵生财可是要吃不了兜着走。


第五章 寡妇清抱打不平

　　来旺并没有指望来福真的能够从山林里弄回野鸡来，一只看起来发育不良半大的小黄狗，能够瞎猫逮着死耗子弄回一只两只野鸡，已经算是中大奖了。还能将大奖当饭吃？

　　看着天亮了，来旺准备回去翻一些东西过来。家里床铺上的棉絮虽然肯定是淋透了，但是弄出来晒干了，还是可以继续用的。最为重要的是，家里米罐里还有百十斤米，放在墙角边，也许没有被压到。而且米罐子上有盖子，不会被雨淋到。翻出来，大半个月的伙食就解决了。最为重要的是，床板下还藏了二百块钱，是准备用来过年用的。上一次赔桂花那个老骚婆家的鸡钱，来旺愣是捏着不拿出来，这一次竟然成了来旺的救命钱。还有，还有几件破旧衣服能够翻出来最好。嗯，还有那些铁锅子也要翻出来。虽然不是什么值钱的玩意儿。但是没有的话，还不是要掏钱去买？

　　走出山神庙没多远，便看到一大群人在自家房子翻个不停，慌忙拔腿便跑。倒不是担心他们拿了自家的东西，赵家屯还没有哪一个人能够拉得下脸在这种时候落进下石。真要有人做得出来，也有一大堆的人阻止。关键的是，没有人知道来旺没在下面，那么他们翻找的时候，肯定就是以救人为主，那些坛坛罐罐的可就顾不上了。

　　一口铁锅子被人扔了出来，来旺三步并两步连滚带着爬好容易才接住。

　　“别扔了！别扔了！谁再扔烂我的家伙什，我可是要找你们赔！”

　　“你懂个屁！是人重要？还是东西重要？”赵树良的话只说了一半，就卡在了那里，“你个短命的孩子，你还没死啊？”

　　“你都没死，我死什么死？”来旺笑道。

　　“你个要短命鬼，你没死也不说一声，害得我们折腾半天。”寡妇清将手中的几块砖头往地上一扔，拍了拍手上的泥沙。

　　“昨天晚上倒的时候，还下着大雨呢。我跟谁说去？”来旺说道。

　　“那你昨天晚上在哪里过的夜？”寡妇清问道。

　　“我倒是想到你那里过夜，关键是你能让我进屋么？所以，没办法，就只好到山神庙睡了一晚。”来旺将昨天晚上的事情轻描淡写的说了说。

　　“你也是死人。赵家屯这么多户人家，就没一家能够容得下你？那山神庙比你家的老房子也好不到哪里去。你要是被压在山神庙里，倒是省了口棺材。连安葬都省了。”赵三德说道。

　　赵生财将手中的东西扔下，便准备悄悄地离开，却被眼尖的寡妇清一眼看到。

　　“哎哎，生财书记，你可不能走了。来旺家又遭了灾，你作为一个村支书，不能什么表示都没有吧？再说了，当初来旺家的救助金被你们村干部截留了。现在人家又遭灾了，你们是不是该将吃下去的东西吐出来？”寡妇清拖住赵生财不准他走。

　　“你拉住我没用。这事情我一个人说了不算。得村委研究决定。”赵生财说道。

　　“呵呵，你这话唬谁啊？一渡水村有谁不知道，在一渡水你赵大麻子的话就等于一渡水村委的意见？不过，今天我将话撂在这里了，你若是这一次还敢欺负来旺这没爹没娘的孩子，你就别怪我将这事情捅到镇上去。镇上不行，我就捅到县里去。我去上访，我就不信，你一个村支书还能把天给遮了。”寡妇清是见过世面的，可不会被赵生财两句话唬住。

　　赵生财倒是头痛了。这事情要是捅上去，他麻烦可就大了。当初县里可是拨了钱下来的。只是这钱没有到来旺手里头去，而且到了自己婆娘手里，虽然也拿出一部分给村干部们分了，还拿出一部分请镇上的干部吃了酒。结果只是拿了几千块，用来旺家老房子的砖头，胡乱砌了一栋危房出来。没想到这一场暴雨下来，房子又塌了。虽然上面不一定记得几年前的时候，但是真要是有人将这事情捅出去，自己肯定得吃不了兜着走。

　　“来旺家的事情，你掺和个什？难道你跟着后生伢子有什么裙带关系？”赵生财想将水蹚浑了。

　　“赵大麻子你说话跟放屁一样，信不信我将你的嘴巴给撕烂！”寡妇清凶狠狠地说道。

　　寡妇清的眼神令赵生财有些发颤，想当初，来喜刚死的时候，村里人爷们可没少打这一渡水最美丽少妇的主意。赵生财也是其中的一个。但是寡妇清跟一般的女人不一样，别看她平时说话很豪放似的，实际上这个女子刚烈得很。想当初，赵生财趁着晚上借着支书的身份进了寡妇清的门，刚准备动手动脚的时候，这婆娘下手可真够狠辣，一脚便踢在赵生财的下体，愣是让赵生财一两个月没挺起来。赵生财现在想起来，还有些浑身冒冷汗。

　　“我这不是跟你开个玩笑么？其实吧。这娃子也不错。你何碧清要是让他进了门，以后不有个照应么？”赵生财说道。

　　“我让谁进门是我的事。你瞎操什么心？你要是还敢打什么主意，你信不信我直接把你给阉了！你别瞎搅合。先说说来旺家这事情怎么解决哩？”寡妇清这一次下了决心要替来旺出头。

　　这个时候，赵家屯的人都已经停下没有再去翻动那一堆破烂的砖瓦，反正来旺家平时就是敞开了门也不会进贼，估计底下也不会有什么值钱的东西。倒是来旺一个人依然在那里翻动着。没一会功夫，来旺从废墟堆里翻出一口有些瘪的锅子出来，小心的放到一边。

　　“你翻那烂玩意儿有啥子用哦。何碧清在哪儿帮你争理，你鬼娃子到这里翻么子鬼。政府要是能够给你赔点钱，你鬼娃子就能够修新房子，到时候，全部买新的。”赵树良将来旺放到地上的锅子一脚踢得老远，撞在石头上哐当哐当的响。

　　“这房子又不是政府拆的，是老天爷拆的，还能够赔偿？我那锅子好容易翻出来了，你个老混蛋踢它干么子嘛！”来旺并没有指望能够得到任何施舍。

　　“你个蠢娃子懂个屁。你这种属于自然灾害，国家专门有救济。上一回，你们家的救济被村干部给分了。不然，你们家的房子早就可以翻新了。这一次，差点没将你个鬼娃子压死。压死的话，他赵生财赵大麻子就要给你填命。现在你没有死，你家修房子，就要找大麻子。”赵树良将又准备转身去翻家中那唯一一罐大米的来旺拉了转来。

　　来旺翻不成大米，只好转过身来，“国家真的能够给我赔钱？”

　　“真的。”赵三德也插话过来，“不过麻子书记肯定不敢将你家遭灾的时候报上去。要是让县里查出来，九八年雪灾，麻子贪了救济款的时候，麻子肯定要去坐牢。”

　　“娘的。麻子就不是个玩意儿。村里的娘们被他祸害了多少？上面的救济款也成了他们家的。不然他们家哪里有钱修那么好的洋楼？他们家又没有出去打工的，也就是种了几亩田，我就不相信他们家的田里能够种出黄金来。要是种田也能够发财，我承包了这么多亩田，我不早成李嘉诚了？”张开全在一边嘟哝道。

　　张开全婆娘赵秀春在张开全腰间用力拧了一下，痛得张开全哇哇叫。

　　“我让你多嘴！”赵秀春说道。张开全是个上门女婿，在庄里多少会被排斥。赵秀春担心丈夫管闲事，得罪地头蛇，将来会被报复。

　　“话也说不得了？”张开全虽然嘟哝了一句，却也没有再说下去。

　　赵生财与何必清的官司倒是打清了，赵生财服了软，“这事情你们放心，我肯定会去镇里给来旺这娃子争取到救济款。另外，我个人马上拿出一笔钱出来先将来旺的生活安置好。如果来旺愿意，可以先住到我家里去，吃住在我家里，等上面的救济款下来，就着手给来旺家修房子。”

　　“你说到可要做到。来旺，你过来，赵大麻子答应了要给你去申请救济款，将来为你家修房子。你可记住了，他要是申请不来，你就到县里去，告他侵占你们家救助款的事情。”何碧清将来旺叫到身边。

　　“哎，清嫂子，多谢你了。”来旺人生之中第一次这么认真的谢一个人，尽管话说完之后，余光连带又往寡妇清那将衣服撑得高高的胸脯溜达。总体上来说，还算得上是知好歹的。

　　赵生财被逼到了这份上，似乎也豪迈了不少，“对，来旺，等一下，跟我去我家吧。有我一口吃的，绝对不让你饿着。”

　　“麻子叔啊，你给我搞到救济款，我就知足了。你家还是算了。虽然你答应了，但是你家的主你做得了么？”来旺嘿嘿笑道。赵生财别看在一渡水村搞得风生水起，在婆娘面前却像个灰孙子似的。来旺真要是去了赵生财家，书记家肯定要闹地震。赵生财婆娘胡秀兰的生猛那可是在赵家屯里出了名的。一渡水马路消息传说新婚夜就让赵生财跪床脚，据说是因为赵生财干那事的时候，走错了门。胡秀兰蛮劲一上来，直接将赵生财踢床底下，一直跪到天亮。


第六章 力大无穷

　　是个男人，都不会在人前承认自己怕婆娘的，尤其是那些真的怕婆娘的男人，就算是天天在家里跪搓衣板，在人前也是要装作男子汉大丈夫的。一渡水村传说中有个极品怕婆娘的，有一天做错了事情，婆娘准备执行家法，那极品竟然直接钻进床底下。婆娘便道，“你一个大老爷们，竟然钻在床底下不敢出来，你也好意思！赶紧给老娘出来！”极品却理直气壮地说，“男子汉大丈夫，说不出来，就不出来！”

　　这赵生财也是出了名的怕老婆，同样是个爱面子爱得要死的人。自然听不得来旺的打趣，“鬼娃子，你懂个球。老子什么时候怕过婆娘？我婆娘平时在家里怕我怕得要死。不信你跟我到我家里，我那婆娘要是敢说半句，看我不大耳刮子扇她！”

　　赵家屯来帮忙的听了赵生财的话都在一边偷笑。

　　“麻子书记呀。赶紧回去扇吧！你婆娘说了，你哪天要是能够表现出这种男子汉气概出来，就是让她给跪舔，她也甘愿了。”这天天闲着没事干，爱起哄的可不是一个两个。赵生财的牛皮一吹，旁边看热闹的立即开始起哄了。

　　“懒得跟你们说，我那婆娘就不可能说这样的话。除非她是皮痒了！”赵生财虽然泄了点底气，却依然咬牙硬挺着。

　　来旺费了老大力气才终于将房间那一片的梁木、橼皮、瓦片、砖块慢慢地清理开，终于将放在墙角边的米罐翻了出来。米罐的盖子依然盖得很严实，来旺掀开盖子一看，里面白花花的大米，一点都没有被糟蹋。

　　“我的个亲娘，老子的口粮终于有着落了。”来旺抱着米罐咧着嘴巴哈哈大笑。

　　“来旺，你那点粮食顶个屁用。将救助款弄到手才是正事。”张开全说道。

　　“你懂个屁。救助款，谁知道什么时候能够下来。要是没有了这米，我就得喝西北风。”来旺说道。

　　来旺抱着米罐子放到一边，丝毫没有意识到这米罐子的重量。

　　赵树良看着来旺有些奇怪，“你娃怎么突然力气这么大了？这装米的瓦罐子至少也得有五六十斤重，你这么轻松就抱了起来，难道里面是空的？”

　　“空的？我上个月二十七的时候才在秀春家里买了一百五十斤米，到现在还没吃三分之一。”来旺说道。来旺话只说了一半，就楞在了当场。这个时候，他才意识到手中的米加上瓦罐子有一百好几十斤。来旺平时没干过什么重活，手上力气并不大。怎么突然就能够抱得动这么重的东西呢？

　　“我现在才知道，咱们屯里吹牛的除了赵大麻子，没想到还有你来旺。你这肯定是个空坛子。”赵树良自然不会相信，走过去便将瓦罐子的盖子掀开，立即瞪大了眼睛。瓦罐子里面，白花花的大米装了大半罐子。

　　“你放下，你放下，我来试试。这到底是怎么回事呢？”赵树良很是纳闷。

　　来旺找了个平一点的地方，轻松自如地将瓦罐子放下。他自己也没弄明白，怎么一夜之间就成了个大力士了。来旺放得比较随意，一百多斤的东西就这么直接顿到土坪上。土坪淋了一晚上的雨，吸饱了水，松软得很。瓦罐子直接在土坪上顿出一个深深的凹陷。

　　赵树良严正以待，两腿张开，站了一个桩子，然后用双手抱着瓦罐子，试了试分量，竟然没能让瓦罐子动弹一下。

　　“树良，用点力。还没你婆娘吨位大呢！”旁边有乡亲起哄了。

　　赵树良用了一下子，脖子有些涨红，将桩子又站牢固了一点，双手抱着瓦罐子就猛的用力，这一回，终于将瓦罐子抱离了地面，但是赵树良没有能够站真身体，便猛然感觉到腰间猛然嘎嘣一声。

　　“糟糕！”赵树良猛的将瓦罐子重重地顿在了地上，然后痛苦地用手摸着腰。刚才用力过猛，赵树良闪着腰了。

　　“哈哈。树良，是不是昨晚又种你婆娘那丘茅草地了吧？竟然连来旺这后生都当不得了。”旁人又打趣道。

　　“狗日你的海平，有本事你来试试。狗日的，足足有两百斤重，把老子的腰都给闪到了。”赵树良骂道。

　　还真有不信邪的。从赵海平开始，一连有四五个人轮番上场，虽然下场比赵树良要好，但是就没有一个人能够抱住瓦罐子走出一步。

　　“来旺，你昨天晚吃什么补药了？怎么一下子长了这么大的力气？”赵树良一边揉着腰，一边问道。

　　“老子力气一向这么大。就我家这情况，没喝农药就已经很乐观了，还能吃补药？”来旺没好气地说道。

　　赵海平跟来旺差不多大小，从小一起长大，这几年更是在外面打工，涨了不少力气，他自然不相信来旺力气本来就这么大，“来旺，你狗日的不是胡说八道么？什么你从小就这么大力气。那个时候，我每天揍你个狗日的，咋没见你还手呢？”

　　“海平，你个狗日的还好意思说，你比大上两岁不说，还总是将你哥哥搬出来，我哪天要是揍了你，你哥哥海根那狗日的不揍死我？”来旺那个时候根本就不是大他两岁的海平的对手，不过来旺自然不会承认。

　　那个时候，海平可没少欺负他，仗着自己大两岁，力气大很多，将来旺按倒地上，卡住脖子就要来旺叫老子。来旺性子很倔，死活不肯叫。反而叫道，“这个世道乱套了，儿子要打老子了！”来旺叫得越狠，海平打得越凶。

　　来旺一边说一边还在那里翻，这一会功夫，就已经从废墟中翻出一堆衣服来。这些衣服原本就很陈旧，甚至略微有些破烂，混着泥水就跟垃圾场捡回来的垃圾一样。

　　“来旺，你捡那些破烂干啥？我家里还有一些旧衣服，等会我给你拿过来，虽然有些旧。总比你那些破烂强太多。”赵三德的儿子在城里上班，一些旧衣服也穿不出去，便拿回家来给赵三德穿。

　　“我还是穿自己的衣服舒服一些，这些衣服洗干净了，晒一晒，还是能穿的。”来旺没有理会邻居们的劝说，依然在那里将衣服一件一件翻出来。翻到一件黄咔叽布衣服的时候，来旺嘿嘿一笑，从口袋里翻出两张已经有些邹巴巴的百元大钞。已经完全湿透了，黏在一起，来旺小心翼翼的将两张钱分开，然后将纸币展开放到自己脸上贴，丝毫不在意从纸币上给肌肤带来的冰冷。

　　找到家中唯一的积蓄之后，来旺接下来却再没有什么收获，厨房里的碗打得一个都没剩下。塑料盆子也变成了碎片，那个塑料水桶看起来很完整，但是底部却有一个鸭蛋大小的洞。

　　来旺有些失望地将塑料水桶往地上一扔，家中的生活必需品几乎要全部重新买，不知道手中这两百块钱够不够用。

　　来旺找了一个蛇皮袋将收集到的还有些用处的东西全部装起来，直接放到瓦罐子的上面，他没打算来回搬运这些东西。

　　何碧清看着来旺的一举一动，问道，“来旺，你准备搬到哪里去住？”

　　“清嫂子。我准备搬到山神庙去住。”来旺将东西都固定好，神色复杂地看了一眼这个从小居住的地方。很多记忆随着这老屋的倒塌慢慢消散。

　　“你随便到屯里谁家里住一段时间不好？那山神庙可比你家老屋的年岁还要老，万一什么时候倒了，你连命都保不住。你不是每次都这么走运的。”何碧清说道。

　　“清嫂子，上面的救助款有没有，什么时候有那都是没影的事情。我也没有钱修房子。这要是到别人家里去住，也不是一时半会的事情。住久了，别人会不乐意，我住得也不自在。还是住到山神庙好。”来旺笑了笑，准备抱起瓦罐子就走。

　　“要不，你住我家去！”何碧清心里一急切，一句话未经思虑地说了出来。

　　“呵呵，我倒是想。不过我觉得，咱们是不是太快了一点。”来旺一愣，却很快油嘴滑舌了起来。

　　来旺这一么一打诨，倒是让何碧清少了尴尬。刚刚那句话一出口，立即让赵家屯的人的眼光中多了些许复杂。

　　何碧清自然马上反应了过来，“你个混蛋东西，老娘我是见你没个住的地方，我家的老房子也一直空在那里，让你有个避风雨的地方。”

　　“还是算了。我的自制力好高。要是哪天一不小心走错了房间，弄出什么事情，到时候不好收场。”来旺笑道。

　　“那不更好。反正你们两个刚好一个臼棒对上一个臼坑。”赵树良起哄道。

　　“来旺你个王八蛋，你滚到你的山神庙去，最好让鬼娘子把你给招赘了。什么东西！真实狗咬吕洞宾，不识好心人。”寡妇清竟然直接转身走了人，似乎很是生气。

　　来旺看着何碧清的背影笑了笑，蹲下身体将瓦罐子合抱住，猛地起身，大不往山神庙走去。


第七章 来福的纠结

　　来旺抱着个两百来斤的瓦罐子走得是一路风风火火，今天的事情有些奇怪，来旺急于回去求证一下。在抱起这个瓦罐子之前，来旺一直将昨天晚上的事情只当成一个比较奇怪的梦来看的，但是现在看来，那可不是一个简单的梦。乡里人尤其是来旺这样的文化水平不是很高的人比常人更容易接受比较玄幻的灵异事件。

　　整件事情透着灵异，来旺虽然内心盼望着这种灵异能够来得更加猛烈一些，但是无论谁遇到了这种事情，内心都不太踏实。

　　从来旺老屋到山神庙足足有两三里崎岖不平的山路，来旺只用了十几分钟。一路上一口气都没有歇一下，到了山神庙的时候，竟然连口气都没有喘。身上也没有多少汗水。

　　进了山神庙，来旺才知道自己竟然连个说话的地方都没有。来福还没有回来，即使回来，来旺也没觉得能够跟来福有什么共同语言。山神像比昨天看到的时候似乎更加破败了几分。按照梦里的情况来看，老山神没有等交接权利直接回了仙界，这个泥菩萨现在成了真正的泥团。

　　“这到底咋回事呢？”来旺非常少见的深沉了一会儿。

　　来福这一天同样遇到了不少灵异情况。去山里的时候，它跑得飞快，虽然感觉身体比往常出奇的轻，一路上跑得出奇的快，但没有没有让来福感觉太奇怪。狗也有状态一天好一天坏的时候，有时候状态爆好，应该也不用太过惊奇。一只狗不太需要很复杂的分析活动。

　　来福对这星子落山比来旺熟悉得多，不管怎么深入星子落山的原始森林，来福都不必要担心迷路的问题。一般走不到多远，来福就会走到一棵大树下面，在树底下嗅一嗅是否有别狗的气味之后，接着便习惯性的将后腿抬起，将憋了老半天的尿，射出一小部分，方位瞄得极为准确。来福习惯将它的后右腿搭在树上，然后带着很舒爽的神情。整个过程它非常的放松。作为一只狗，它无需担心被自己的同类看到之后会非常尴尬。

　　尿对于狗来说，意义极为重大。所以来福不会像人一样，只是单纯的为了放下负累。而且这种活动算得上时它对于疲惫的一种重要调节方式。就好像喜欢抽烟的人，走路走累了，就会停下来抽一根烟，那种吞云吐雾的感觉非常的享受。

　　一旁的灌木中的窸窸窣窣的声响打断了来福对刚才放松活动的回味。来福轻轻地靠向前去，在灌木后面的草丛中发现了此行的目标。

　　一只胖胖的山野鸡正在草丛中伸着脖子四处张望，它的警惕性极强，但是它的胆量也并小。野鸡有个时候会做一些让人惊异的具有冒险精神的事情。有个时候，有路人经过的时候，它们会非常自信于自己的隐匿本领，直接躲在草丛中，懒得伸展翅膀。等到路人走到身边的时候，有些沉不住气的又会惊恐万分的飞离。结果鸟与人都吓了一大跳。

　　野鸡虽然听到了来福的惹出来的动静，但是它依然只是小心戒备，而不是快速逃离。

　　来旺虽然只是一直小狗，对于捕猎却比较有经验，虽然之前大多数的经验来自于桂花大婶家的老母鸡。但是成功经验总是成功经验。

　　来旺知道想要这只又肥又胖的野鸡成为它与来旺的盘中餐，就得先让这只已经全神戒备的野鸡放松警惕。所以来福没有马上行动，而且匍匐在一边，连呼吸都竭力控制下来。

　　野鸡伸长脖子，脑袋四处张望了一会，应该以为刚才的动静是风吹动的结果。所以，它终于放松了警惕，将脖子缩回去，继续在草丛中打盹。

　　刚刚才闭目养神的来福，此时已经睁开了眼睛，然后趁着微风将灌木摇得沙沙作响的时候，轻轻地向野鸡潜伏的方向潜行。

　　等到离野鸡只有不到两米的距离的时候，野鸡终于感觉到了危险，它伸出脖子，脑袋向四周扫射，发现比草丛高一点，并且迅速靠近的来福并不困难。

　　野鸡仓皇逃窜，来福也快速出击。来福像一只猎豹一样，腾空而起，猛地扑向准备起飞的野鸡。这个过程简直快入闪电。

　　但是就在来福飞身而起的时候，却出了问题，来福按照往常的习惯，灌注全身的力量于四腿之上，却发现自己的身体像火箭一样的速度高速弹出。结果就是，来福在空中与野鸡相撞之后，依然势头不减，径直撞向更远处的一块巨大的石头。

　　“嘭！”来福的脑袋直接撞在了石头纸上，爪中的猎物已经无暇顾及。

　　野鸡哀鸣一声，却没有飞走，而是拖着刚刚被折断的翅膀艰难地在灌木中窜行。

　　来福头上金星四射，它怎么也弄不明白，一个处心积虑准备的捕猎过程，最后会搞得撞墙寻短见一样。但是有一点，即便是狗脑袋也能够明白，这么远的距离，不是它平时能够跳得出来的。来旺人脑袋都想不清楚的灵异问题，来福的狗脑袋自然想不大明白。更何况来福作为一只狗会不会像来旺一样，做昨天晚上那样的梦，根本无法考证。

　　来福没有再对自己身上的情况进行更深一步的思考，它的头在与巨石发生剧烈碰撞之后，似乎并没有开裂的趋向。而且眼前最为迫切的问题，是要解决晚上伙食的问题。昨天晚上，一人一口就只是依靠那一只野鸡解决了伙食问题。如果今天空手而归，来福只怕要担心能不能找到一条适合狗用的裤腰带。

　　来福三两步便追上了那只一瘸一拐艰难前行的肥胖野鸡，然后在野鸡的哀鸣之中将野鸡的脖子咬断，直接叼在嘴里。狩猎任务虽然出了状况，但依然顺利完成。来福没有在山中继续逗留。因为从早上开始还没有进一滴油水的肚皮已经咕咕直叫。

　　来福走进山神庙的时候，闻到了熟悉的米饭香味。来旺用几块砖都在山神庙的一个角落搭了一个灶膛，此时已经架好锅子，正在做饭。

　　来旺见到来福回来很高兴，当然不排除来旺只是看到来福嘴里叼着的那只足足有三四斤重的野鸡很高兴。来福没有分辨这里面的区别，将嘴里的野鸡放在地上之后，便跑到来旺的身边，直接伸出两只前脚搭在来旺的身上，而小脑袋在来旺身上闻个不停。甚至想将舌头伸出来，尝一下主人的味道。

　　来旺用手拍了拍来福的头，然后将来福抱起，放到一边烤火。虽然来福厚厚的皮毛让它并不感觉寒冷，但是它依然老老实实地在来旺脚边趴了下来，脑袋搭在来旺那双烤干没有多久的棉布鞋。这双鞋已经有了好几个破洞，还是当年来旺父母留下来的。

　　来旺母亲在来旺很小的时候，就开始预备棉鞋，据说是担心以后年纪大了，眼睛看不见做不了鞋子。房子倒塌之后，来旺从家中的柜子中找出了用蛇皮袋装着的数双棉鞋。因为灾难来得太突然，蛇皮袋中的鞋子并不多。来旺将鞋子看得很珍贵，因为这是父母唯一留下来的念想。

　　来福一直蹲在灶膛边，看着来旺将饭做好，将热水烧好，然后开始清理野鸡。来旺将野鸡的倒巴肠子丢过来的时候，来福虽然皱了一下眉头，哼唧了一声，却还是抵制不住肉香的诱惑，略带一丝不悦将肠子吃了下去。其实除了略微有些淡淡的臭味，味道还是相当不错的。

　　但是来旺接下来扔过来的鸡屁股，让来旺很是气愤，愤然叫了几声。

　　来旺见来福叫个不停，以为它不好意思一个人先吃，很少见的对来福的作风进行了口头表扬，“你今天辛苦了，先吃点填一下肚子。”

　　来福见来旺这么一说，便绝得自己是不是有些以狗心度人心了，但是来福接下来的一句话简直让来福火冒三丈。

　　“今天鸡腿就没有了。看我这两天累得，也该好好补一补。”来旺将野鸡腿砍得很大，几乎一只鸡腿就是半边鸡肉。

　　来福叫得很欢，表达内心的不满。来旺却以为来福只是还想要吃的。呵呵笑道，“不急不急，等会鸡头鸡脖子什么的都归你。还有鸡骨头，我也吞不下去，也归你了。”

　　来旺虽然忽略了狗权，计划得也很周密。但是计划赶不上变化。

　　“哎呀，真香啊。嘿嘿，屯里人都以为你个狗日的在山神庙忍饥挨饿哩，没想到你这小日子过得。跟神仙似的。这是山里搞的野鸡？”赵树良扛着一床旧被子走进了山神庙，直接将棉被往那草堆上一丢，便走过来掀开锅盖子。

　　“叔。你这是？”来旺自然明白是怎么回事。

　　“你既然叫我叔，还问什么？你哥他们结婚的时候都添置了新的，这旧的就闲在家里了，正好你这里缺，你要是不嫌弃，就凑合着用。要是还缺什么，也尽管到叔家里去拿。”赵树良说得轻描淡写。这在农村人眼里，确实算不得什么事情。哪家遭了灾，乡里乡亲的要是不表示点什么，心里总有些过意不去。


第八章 赵大麻子很上心

　　赵树良放下东西便要走，“来旺，东西我放这里了，缺什么尽管跟叔说一声，没不好意思。你是叔看着长大的，是什么样的个性，叔清楚得很。太要强，不想受别人的好处。但是叔不是别人。谁不遭个灾？你这里什么都没有，做饭什么的也麻烦，要不晚上去我家里吃算了。”

　　“叔，我自己照顾得来呢。刚好来福捉了只野鸡回来，一起吃了再走。”来旺拉住赵树良。

　　赵树良嘿嘿一笑，“早知道你这里又野鸡，我就该带几个碗，打一斤酒来。没有调料，可是糟蹋这美味了。算了，我这个人嘴巴叼，等下一次带了调料来了，我再来吃你的野鸡。反正星子落山的野鸡多。”

　　赵树良一听来旺说野鸡，第一反应就是来旺家的狗是不是又去祸害别人的家的老母鸡了。来旺刚刚遭了灾，就算真的是野鸡，赵树良也不好意思在来旺这里吃东西。

　　赵树良后脚刚走，张开全便走了过来，带着一些日常用具。

　　“路上碰上树良了，没想到让他走我前头了。”张开全一进门便将一担箩筐放下，从箩筐里将一些碗筷，一坛子香油，一罐子用可乐罐子装好的辣椒酱，林林总总，一堆东西，足够来旺日常的用度了。

　　没等眼睛有些红的来旺说话，张开全又开口说话了，“都是一些不值钱的东西，别嫌弃，谁家不遇个难事？家里还有一堆的事情要做。来旺，你有什么需要的，尽管开口。”

　　山神庙一个下午来了不少人，有送东西的，有送吃的。将原本就不是很宽敞的山神庙塞得满满的。众人都是放下东西就走。赵家屯的乡亲虽然是分批来的，但是他们送的东西却似乎打了商量似的，都是来旺紧缺的，备得很齐全。

　　快吃饭的时候，何碧清背着一个背包，手里还提着一个沉甸甸的塑料袋走进了山神庙。

　　“我是不是来得太晚了？”

　　何碧清走进山神庙的时候，来旺正和来福抢东西吃，就在来旺听到山神庙外的脚步声有些分神的时候，来福猛然蹿到来旺的身边，大声吼了两声，来旺的手一颤，那一腿野鸡肉直接掉落。落在正等在下面的来福嘴里。来福得手之后，立即往山神庙蹿。差点没撞在何碧清怀中。

　　何碧清看到这一幕，咯咯地大声笑起来，笑得很开心，腰都有些直不起来，胸前的汹涌几乎要冲开穿得比较厚实的衣服。

　　“不晚不晚。刚好我们开餐了。要不，一起来吃一点？”来旺笑道。

　　“算了，你慢慢吃吧。原本担心你这里吃不上饭，给你做了一些晚饭给送过来了。没想到，你这里现在应有尽有，怕是比你没遭灾前，东西还更齐备了。”何碧清说道。

　　“远亲不如近邻。屯里的人虽然平时看起来凶巴巴的，到了关键时候，就看得出来了。唉，他们这么好，以后我想偷鸡都下不了手了。”来旺笑道。

　　“你这个混小子，这个时候，竟然还想这些。这里有些衣服，全是新的，你来喜哥没穿过的。穿过的都已经烧掉了。你要是不嫌弃，就拿着吧。”何碧清说道。

　　“有得穿就不错了。我怎么会嫌弃？再说，清嫂子的东西，就是火炭我也眉头不皱直接接下了。”来旺说道。

　　“还缺什么东西么？”何碧清看了看四周，柔声问道。

　　“我看看。嗯，现在就缺一个晚上捂脚的了。”来旺这话说得有些暧昧了。

　　何碧清却不介意，咯咯一笑，笑声真是爽朗，“哎呦，想娶婆娘了。嫂子倒是认识不少可人的姑娘，不过，人家可不愿意跟你一起住山神庙。你要想娶婆娘，就得出去打工赚钱去，赚了钱修房子，你想要什么样的姑娘，嫂子都能够给你介绍。”

　　“嫂子这样的也行么？”来旺说道。

　　别说赵家屯，就是整个一渡水村，老少爷们哪个不希望娶个何碧清这样美妙的女人？

　　“嫂子有什么好？不祥的女人。而且，现在也是人老珠黄了。来旺，你是个能干的小伙子，只要出去肯吃得苦，赚钱很容易的。守着赵家屯没出息的。”何碧清说道。

　　“可我就是想娶个嫂子这样的。”来旺说道，眼睛大胆儿狂野地看着何碧清。

　　何碧清不知道为何心中有些怦怦直跳，脸色也有些微微发红。

　　何碧清的神色变化对于来旺的诱惑力，无异于火焰之于飞蛾。来旺有些情不自禁地往何碧清走去，想将这么美丽的可人拥在自己的怀中。

　　何碧清却在一瞬间清醒过来，连连退了两步，并且严厉地向来旺说道，“来旺，你被乱来哩！我可是你的嫂子。你要是再这样，以后我连话都不会跟你说。”

　　来旺连忙刹住脚步，脸上满是尴尬之色。何碧清也很是尴尬，两个人都没有说话，各自看向一边。

　　“我家里还炖着猪食哩。我得赶紧回去了。”何碧清逃似的飞快地离开了山神庙。

　　来旺看着山神庙外有些失神，没有注意到正在门外探头探脑的来福。

　　来福刚刚得手之后，躲在一个灌木丛中大快朵颐，现在吃干抹尽之后，没有敢直接回到山神庙，现在门口探探风头。

　　山神庙里的气氛有些奇怪，虽然没有那种剑拔弩张的凶险，但是来福总感觉到有些不对劲。

　　来福畏手畏脚的样子，来旺看在了眼里，“你个狗崽子，趁我现在不想发火，赶紧给老子进来，以后还敢跟老子抢食，看老子不直接将你烹了吃狗肉。”

　　来福欢快地跑了进来，先在地上打了个滚，然后溜到来旺脚边，不住地用小脑袋在来旺脚下蹭个不停。来福的个子依然没有大的变化，来旺都不知道这家伙的东西都迟到哪里去了。来福的肚子让来旺有些恼火，小肚子被撑得滚圆，明显是因为吞食了那一腿野鸡肉的结果。

　　来旺轻轻地一脚将来福踢开，来福很委屈地哼唧一声，依然跟在来旺的脚后。

　　当来旺揭开锅子盖的时候，来福依然眼睛瞪得圆圆的，眼巴巴地看着来旺。

　　来旺气道，“老子都还没尝哩！你小肚子都已经鼓起来了，再吃非撑死你不可。”

　　来福似乎能够听懂来旺的话，有些泄气地趴在了灶膛前，眼睛盯着灶膛里不断闪动地火光。

　　来旺用筷子从锅子里夹出一腿野鸡肉，热气夹杂着香味在空气中弥漫，来福一下子来了精神，猛地站起来，心急如焚地不停蹭着来旺的脚。

　　来旺看到来福这副可怜巴巴的样子，心中有些不忍，只好从碗中夹出一块鸡肉，向来福抛了过去，“这只野鸡也是你的功劳，就给你多吃一点。”

　　来福欢喜地跳起来准确地将鸡肉接住，用力地摇动着尾巴。

　　来旺看到来福的这副神情，心情舒畅了不少。

　　“对了，昨天晚上老神仙说是给了来福一个灵兽精魄的，不知道是个什么样的。看起来来福跟以前也差不多。难道我真的只是做梦？但是我的力气也变大了呀？那个老神仙说是赠我一颗强体丹。应该是这仙丹起的作用。还有，那门法术我也是记得的。真是奇怪，那些话我一句不懂，我却知道该怎么去修炼。”来旺吃饱了直接躺在草堆上，现在上面铺上了一床旧棉被，跟睡沙发床一般。

　　来福一餐吃了不少，那个小肚子就仿佛一个无底洞一般，一只野鸡被它吃了一大半，竟然除了肚子有些滚圆之外，似乎一点事都没有。

　　等到锅子里的鸡肉吃得一干二净，甚至还将来旺倒在一个小碗中的鸡肉汤喝了个干净。来福才终于知足了。

　　吃得饱饱的来福更加怪异，四腿伸直趴在地上。来旺对于来福的表现很是奇怪，他可是从来都没有看到过，一只狗竟然会有如此奇怪的睡姿。但是来福却似乎非常舒服，神情有些陶醉。

　　来旺看了一会，见来福没有什么反应，看着看着也就没有多大意思了。自己也按照那老神仙给的修炼法门打坐起来，但是没坚持一会，便斜斜地倒在了“床”上，呼呼睡了过去。这个世界灵气匮乏，来旺虽然有修炼的法门，却等于拿着一个不存在的宝箱的钥匙一般。

　　赵生财这一次对来旺的事情很上心，因为他担心何碧清真的将他做的事情捅上去。所以第二天一早，他便去了镇上。

　　原本赵生财对于来旺的事情还是挺忐忑的，但是到了镇里，赵生财却发现自己的担心完全就是多余。这么多年过去了，镇上的干部都换了好几茬了。就算没有换，谁还记得赵家屯有一个父母都被冰雪压死的赵来旺？不过要钱的事情，向来都不是简单的事情。得一级一级地打报告，然后一级一级的核实审批。办正事总是会比走歪门邪道要麻烦得多。

　　赵生财并不怕麻烦，只要能够顺利度过这一次的危机，再多的麻烦，赵生财也愿意承受。

　　赵生财对于村里受灾户这么热心，倒是得到了镇政府的高度肯定。

　　“镇上准备搞一批扶贫的典型出来。这个赵来旺的情况比较典型，你们一渡水村就以他作为扶贫对象吧。”镇里负责一渡水片区的干事周清国说道。

　　其实这是镇里准备节省一笔扶贫资金。因为赵来旺只要情况属实，就必须要进行救助。这样一来，将赵来旺确定为扶贫对象，就可以直接省掉了一笔扶贫款。


第九章 挖冬笋

　　“这个来旺作为扶贫对象的事情可以马上定下来，不过拨款的事情一时半会办不下来。这马上就到年关了，咱们镇政府也有实际困难。救济金计划都已经下发下去了，再弄一笔救济金出来，不符合规定。另外财务也不好做账。”周清国跟赵生财关系不错，没有跟赵生财打官腔。

　　“那怎么行。人家房子塌了，根本没法住人，现在住在一个破庙里，这事情要是传出去，好说不好听。再说，人家遭了这么大的灾，一点救济都没有，你叫人家怎么生存？”赵生财说道。

　　“生财书记啊，这事情你就不要为难我的。在给你们村这个赵来旺争取明年的扶助对象指标上，我已经尽了最大的努力了。你现在还要让我去找领导要钱，这事情我肯定干不了。咱们黄石镇是个穷镇，到了年底，镇上也是差钱。所以，这个最好村上先想办法解决一下。明年据说，上级会有来基层挂职的借调干部。这些人都是财神爷，说不定到那个时候，机会更大。”周清国说道。

　　“这样啊。那我回去再想想办法。但是周主任，这事情，你得帮我落实了啊。这个来旺的实际情况确实困难，这事情要是办不好。今后村里的工作就不好开展了。现在村里也拿不出钱，我回去只怕还得自掏腰包解决这个困难户的实际问题。”赵生财这次是真有些犯难了，不知道回去之后，怎么向自家婆娘开这个口。必须要从婆娘那里拿出一笔钱来，否则，万一何碧清将这事情捅出去，自己可没有好果子吃。

　　“呵呵，感谢你啊，老书记，要是各个村里的干部都能够像你一样，那我们的工作就好办多了。你放心，这事情我肯定给你落实了。”周清国将赵生财送到门口。赵生财第一次享受如此高的待遇，原本还是有些犯愁的心情一下子轻松了起来。

　　来旺要是知道赵生财这么用心替他办事，不知道会不会感动得一塌糊涂。不过来旺根本没有指望着赵生财真的给他弄一笔扶贫款。他一直在思考着非常的复杂的人生规划的问题。

　　来旺对于未来的规划主要有两个大的方向。一是去赵大军他们厂子去打工。赵大军老爹过生那会，赵大军可是拍着胸脯保证会让来旺入厂。二是在家里管着家里的两亩田，然后在附近打打零工，最好能够学一门手艺，有手艺的建筑工，活轻工价也高。其实来旺还有第三个选择的，来福的本领不小，依靠来福在星子落山打猎也是一个不错的选择。不过现在打猎犯法，长期干这个，迟早会进牢房。来旺担心将来进了牢房，连个送饭的都没有。

　　想法很多，内心很矛盾，但是并没有让来旺纠结太久，因为在思考这些问题大约三十分钟之后，来旺便已经进入了梦乡，山神庙中响起了阵阵如雷的鼾声。

　　一直以怪异姿势趴在草堆里的来福显然有些不满来旺的大动静，它睁开眼睛，用哀其不幸怒气不争的眼神看了来旺一眼，然后爬起来，在山神庙里转了一转。庙里一片狼藉，昨天一人一口大块朵颐的证据依然摆在地上。来福不知道从什么时候开始，竟然已经对地上弃之有味食之无肉的骨头没有半点兴致。

　　乡里的土话说得好，狗吃屎狼吃肉，本领强了就得吃与它身份相符的食物。来福已经对骨头没有任何兴趣。

　　来福对于来旺这个坐享其成的家伙有些不满，除了将吃的弄得挺好吃之外，其他似乎一无是处。看着呼呼大睡的来旺，来福猛然扑上去，对着来福的屁股猛的张开小嘴巴，狠狠地咬了一口，也没去看来旺的反应，而是拔腿便跑。

　　“啊！”

　　山神庙里发出一声惊天地泣鬼神的哀嚎。然后来旺那略微有些浑厚的声音响起。

　　“狗日的，看我不整死你！”

　　来旺完全没有意识到这一句骂人的话对于来福来说根本就算不上一句骂词。

　　来旺只来得及看到一抹黄色的身影从大门口蹿了出去，然后飞快地奔向山林。

　　连续被同一个畜生在同一个部位咬了两口，来旺彻底被激怒了，随便抓起一样东西便朝来福的背影扔了过去。但是连来福的毛都没有碰着。

　　来旺显然还不够解气，他要追出去。但是地上传来的冰冷，让来旺稍稍清醒了一点，他不能像畜生一样光着脚。但是很快来旺悲剧的发现，刚才一怒之下，他竟然将自己唯一的一双鞋中的一只扔了出去。不知道会不会非常好运的掉在积满水的水沟里。

　　来旺穿上一只鞋子，单腿跳着往外走，好容易从水洼中将湿淋淋地鞋子找到，来福早已不见了踪影。来旺自然不觉得自己两腿跑路就能够跑赢那个有四条腿的畜生。

　　用手摸了摸依然有些痛的屁股，虽然心里依然有火气，但是对于来福下嘴的精确度依然有些惊异，两次咬自己的屁股，竟然没有一次留下伤口。

　　“最好别回来！不然我会要你好看。”来旺向着来福消失的方向大叫了一声。

　　回到山神庙，来旺看到一地的鸡骨头也是皱起来眉头，他原本想让来福捡骨头吃的，没想到来福现在嘴巴吃叼了，跟刚捡回来的时候，一个饭团就能够对付一天已经完全不同。

　　来福将山神庙打扫了一遍之后，仔细想一想，竟然没有想到有什么事情可以去做。倒是想到了早饭吃什么的问题。

　　农村里农闲的时候，一般都是一天两顿饭，早餐吃得很晚，像来旺这样到了十点多还没有吃饭的情况并不少见。

　　来旺想不去中午能够吃什么。因为除非中午就着锅子里的剩汤吃光饭之外，就只能看着来福的收获下锅了。一个大活人要靠一只狗来维持生活，让来旺略微有些脸红。

　　“这野鸡也不能餐餐吃啊。”这一段，来旺与来福吃的鸡真是不少，来旺开始有些闻到肌肉的味道就反胃的感觉了。但是不吃鸡肉还能吃啥呢？别人家里冬天的菜色不少。有白菜、萝卜、菠菜、香菜……

　　但是这些来旺家统统没有。来旺家的地一直都荒废着。里面的杂草已经可以藏野兔。

　　“冬天山里有啥子吃的呢？”来旺要想在冬天吃上一点时令菜，要么是趁晚上，要么就是靠山吃山。这一次，来旺遭了灾，赵家屯差不多家家都有所表示，这个时候来旺还真有些下不了手。所以，第一个最容易实现的选择，来旺只是稍稍动心了一下，就直接放弃。

　　面临唯一的选择，来旺抓了抓脑袋，想了下，冬天的野菜似乎也不少。尤其现在还没有下雪，能够找到的东西还是很多的。竹林里的冬笋应该是冬天美味，山林里有冬菇，味道也非常鲜美，还有各种野菜。

　　来旺从墙角边找到从老屋废墟中翻出来的锄头，然后拿了一个蛇皮袋，便往树林中走去。

　　离山神庙没多远便有一片竹林。要是放在以前，每天都会有一大堆人在山里翻冬笋。但是，现在年轻人都出去打工去了，这一片竹林差不多别人遗忘了。别看一大片竹林，想要从陡峭的竹林里挖到竹笋除了要有非常不错的眼光，同样还需要毅力与体力。

　　来旺自然不会缺乏眼光，农村长大的后生只要看着竹子的长势就知道在哪些地方挖到冬笋的几率最大。用植物学家的理论来说，植物的养分运输是同侧运输，那么只要看着竹子的那一边枝叶更为繁茂，那么在这一侧挖到竹笋的机会更高。但是让一个很专业的植物学家来挖竹笋的话，肯定会空手而归。

　　由于山势险峻，竹林中的竹子的生长非常的不规则，所以，要从竹林中找出竹笋是需要一些经验的。来旺只要肯下苦工，挖几根竹笋根本不再话下。

　　用手攀着竹子，爬到一个最可能有竹笋的竹子下，来旺只看了一眼竹子下的土，就骂了一声，往另外一个地方走去。能够看出那个地方的人不止来旺一个，而来旺来得稍微晚了一些，从地上遗留的笋皮来看，那根竹笋至少有一两斤重。虽然沿着别人开的口子继续盘根究底，有时候也能够有惊喜，但是来旺不是一个喜欢吃剩饭的人。

　　就这样几个小时的时间过去，来旺将三分之二的时间耗费在找笋子的路上，不过运气也非常不错。竟然还发现了几根已经冒出头来的竹笋。一个上午，竟然也收获了十多斤竹笋，按照市场价八块钱一斤，也差不多有一百多块钱的收入。

　　来旺没有准备继续下去，他的衣服早已被汗水淋透。虽然力气比以前长了不少，但是挖竹笋确实不是一件轻松的活。

　　来旺没有径直回去，顺道又到朝南的山坡下采了一片野荠菜。野菜在农村四处可见，但是农村里的人并不是像城里人那么钟爱。野菜的味道自然是不如种植的菜那么好吃。要不然，现在的人也不会将上个世纪五六十年代的那段日子当成一种苦难。


第十章 遇见狼

　　“妹妹园中摘黄瓜，哥哥来了你莫怕，解下妹妹裤腰带……”

　　来旺背着一蛇皮袋的竹笋，心情很是不错，于是用他那有些招狼的喉咙唱起小曲来。乡村的小曲总要带着一点荤味。来旺唱得很入神，丝毫没有在意前方的灌木丛里似乎传来沙沙的声响。

　　走到一丛柴草面前，准备将柴草扒开，检查柴草里面是否有蘑菇。但是柴草才被扒开，一个青灰色的身影让来旺的心情如同调入冰窟中一般。

　　“狼！”

　　来旺差点没叫出声来，他想快速转身逃走，却发现腿已经开始发软，根本挪不动半步。

　　“要了命了！”

　　来旺感叹一声，有些绝望的看着眼前的青狼慢慢地靠近。

　　青狼已经很多年没有出现在星子落山了，至少来旺已经好多年没有听村里人提起过青狼。但是这畜生今天却骇然出现在自己的面前。难道真的是自己唱小曲的时候招狼了？

　　来旺后悔不迭，但是这个时候后悔救不了自己。得想办法。

　　逃是不能逃的，来旺的身体素质从那晚上之后就得到了极大的提升，但是他并不认为自己能够跑得过四条腿的青狼。

　　青狼没有立即发起进攻，因为它还没有彻底搞清楚眼前猎物的状况。能够存活到现在的青狼绝对是青狼中的狼精，它们懂得，眼前这种弱小的生物，虽然力量弱小，但是他却能够用武器将最厉害的同类轻易地杀死。青狼便亲眼目睹多个同类在自己身边倒下。

　　来旺手中扛着一把锄头，让青狼非常戒备。原因是这东西与那些冒火能够让自己同类倒下的东西极为相似。

　　来旺不知道怎么回事，他与青狼对视了一下之后，似乎明白了这一头青狼对于自己手中的锄头极为提防。

　　“不是吧？”来旺喜上眉梢，将手中的锄头像猎枪一般端起，对准开始向自己慢慢靠近的青狼。

　　青狼停住了脚步，眼睛与来旺对视着。锄头的木柄给青狼带来了极大的压力，使得它不敢轻举妄动。

　　来旺心里也很虚，他也担心一只僵持下去会不会让青狼铤而走险。一旦青狼扑上来，来旺并不认为自己能有一丝生机。

　　一人一狼在山谷里对峙着，谁也不敢先动弹一下。但是随着时间的推移，来旺开始有些坚持不下去，而青狼也开始有些暴烈。

　　“呜呜～”

　　青狼仰起头来，对着天空呜呜叫了起来。

　　“不好！”来旺一听青狼呜呜叫了起来，就暗叫不好。青狼这是在召唤同类。一旦它的同类赶过来，来旺知道今天绝对会折损在这里。

　　这一下，来旺真的有些急了。虽然从来没有听说过星子落山近几年有狼群出现的消息，但是这么大的星子落山，偶然出现一个狼群也并不是非常奇怪的事情。

　　“怎么办？怎么办？”

　　来旺心念如电，脑袋里一直转个不停。但是没等来旺想出办法。远处竟然传来野狼应和的声音。青狼的帮手来了！

　　来旺端着锄头像端着一杆长枪一般，身子却在悄悄后退。来旺准备再狼群赶来之前逃离出密林去。

　　“吼！”但是来旺对面的青狼却不想这么轻易地放过来旺。青狼刷地扑了上来。

　　来旺刚刚转身走出三两步，便听到身后声响，稍稍往旁边一偏，一个灰色的身影立即从身边插身而过。来旺顺势用锄头往灰色身影身上一挥。

　　“哼唧！”

　　青狼发出一声哀鸣，嘭的一声在地上翻了一个滚，既然毫发未损地重新站了起来。青狼虽然没有受伤，但却怒火中烧。

　　“吼！”对着来旺怒吼数声。

　　“呜呜～”青狼援军的声音已经越来越近。来旺心急如焚。

　　而与来旺对垒的青狼似乎看到了希望，叫嚣得越来越厉害了。

　　来旺心急如焚想要逃离此处，但是脚步却怎么都迈不开。青狼不时地追上来旺，情切发动最强有力的进攻。走出不到十几米，来旺身上已经是伤痕累累，血迹斑斑。来旺无可避免地被青狼伤到了。好在受的都是轻伤。对行动并没有太大的障碍。

　　但是那只青狼经过几次的试探之后，胆色却是越来越大了。遇到一个只会躲避，不会还手的对手，就是一条土狗也不会轻易放过。

　　但是来旺在慌张之中，显然没有意识到这一点。来旺虽然不是一个老老实实侍弄庄稼的小农民，但是在对付狗这一方面显然缺少实践经验。

　　青狼又一次扑了上来，这一次青狼的目标对准了来旺的唯一肉比较多的地方——两瓣屁股。这个地方已经被来福问候了两次。

　　但是青狼绝对没有想到，它的行为彻底将来旺激得癫狂。

　　“你奶奶的！来福咬了我两次，也就算了，你丫的什么东西，也敢往这里瞧了！”一直没有舍得扔下的一蛇皮袋竹笋从来旺手中飞出，竟然像炮弹一般，让猛扑过来的青狼毫无闪避的机会。

　　“嘭！”

　　一声闷响，青狼被击出几米之远，在地上哼哼叫了几声，半响才爬了起来。

　　来旺也有难以置信地看着自己的双手，根本无法相信在刚才的那一瞬间竟然击出如此巨大的力量。

　　“我的个神！我被鬼附身了？”来旺很是兴奋，有些跃跃欲试的冲动，丝毫没有记起，刚才被青狼赶得像贼一般。

　　青狼怒吼一声又扑了上来，它似乎受到了极大的羞辱，向着天空呜呜叫了两声，便猛的向来旺冲了上来。

　　来旺手中的一蛇皮袋竹笋已经扔了出去，手里只剩下一柄锄头。这两样东西即便在生命危在旦夕的时刻也没有扔掉，确实是有些令人吃惊的。

　　“来吧！”来旺双手握着锄头圆瞪着眼睛愤怒地吼道。

　　青狼眼中闪过一抹阴冷，四腿一纵，飞身向来旺扑了上来。

　　在刚才差点被青狼咬住屁股所激发出来的愤怒作用之下，来旺不知道从哪里来的勇气，扬起锄头便向青狼锤了过去。

　　青狼与锄头在空中相遇，然后像草包一般飞退回去，在地上翻滚了几下，停了下来，青狼的身体不停地抽动。

　　来旺这一击似乎用尽了他全部的体力，一股力气用尽之后，他轰然坐在了地上，再也没法动弹了。

　　但是就在这个时候，一声绵长的狼吼声响起。紧接着，来旺的四周群狼的鸣叫此起彼伏。

　　“完了！”来旺没认为自己能够对付如此庞大的狼群。哪怕是再上来一只青狼，来旺也对付不了。刚才过于紧张，猛烈一击，用尽了他全部的力气，现在手部的肌肉还非常疼痛，连锄头都举不起来，更别说应对群狼的攻击了。

　　一头明显比其它青狼更为高大的青狼走了出来，耀武扬威地站在来旺正面不远处，轻蔑地看着来旺。它有些不屑于出手，尽管同类的死亡让它的眼睛中充满了愤怒的火焰。

　　“来吧！畜生，老子不怕你！”尽管来旺的手脚有些抖，但是依然强撑着向青狼狼王怒吼。

　　“吼！”

　　群狼对于来旺对狼王的挑衅极为生气，但是却在狼王的压制之下没有冲上来。

　　狼王带着玩味的神情看着来旺，显然它不想轻易结束这一个猎物的性命。

　　来旺双手艰难地握紧锄头，随时准备应对群狼的攻击。

　　“狗日的。老子还尝过娘们的味道哩！”来旺竟然在这个时候想到了寡妇清，心想要是能够在这个时候看看寡妇清衣服下面的奶子到底长什么模样，就算是死了也值了。

　　狼王发出一声怪异的叫声。狼王身后的一头青狼走了出来，向来旺逼身过来。

　　青狼走得比较慢，它对来旺手中的锄头很是戒备，毕竟那上面还残留着同伴的鲜血腥味。

　　“吼！”狼王对于手下的懦弱极为不满。再次发号施令。

　　青狼没敢再犹豫，身体略微一缩，四腿猛地在地上用力一蹬，身体立即像弓箭一般猛然射出。

　　来旺虽然身上酸痛，双手连锄头都难以举起。但是他的眼睛却可以将青狼的飞行轨迹看得清清楚楚，似乎在看慢镜头一般。而，这个时候，力气似乎又回到了来旺的身上。

　　“喝！”来旺猛喝一声，锄头再次扬起，准确地击向空中的青狼。

　　青狼哀鸣一声，跌落回狼王的面前。

　　来旺瞪着狼王挑衅地喊道，“来吧！畜生！有种就过来！老子今天要炖狼肉吃了！”

　　狼王怒吼一声，群狼一起应和，爪子同时刨抓着地面，将山林中的黄土抓得四处飞扬。

　　狼群似乎准备一拥而上，来旺知道自己绝无生还的机会，干脆闭上眼睛，静静等待那最后一刻的到来。这个时候来旺倒也光棍。

　　“再让爷爷活一次，一定要将寡妇清给日了！”

　　来旺在最后一刻，终于将心中的豪言给吼了出来。

　　但是话音落了，四周却变得静悄悄。狼群的吼声、脚步声顷刻间消失不见。

　　原本已经闭上眼睛等死的来旺没有等到死亡的来临。他慢慢睁开了眼睛。


第十一章 支书发威（上）

　　眼前却是白茫茫地一片，在刺目的白光照耀之下，来旺根本看不清四周的任何景物。

　　“吼吼！”

　　一阵可怕的吼叫声让来旺有些想跪伏在地上，这种感觉来旺这一辈子也是头一回经历，就算那天晚上梦见那神秘的老神仙，来旺也没有如此恐惧过。

　　光芒在慢慢消散，光芒正中心的神秘生物开始慢慢露出它的庐山真面目。

　　“吼吼！”

　　这一次的吼叫声威力明显下降了许多，吼声的威力似乎随着光芒的减弱。

　　来旺的视力终于恢复了一些，虽然没能够看清楚光芒正中心究竟是什么东西。却能够看清楚四周的青狼群一头头颤栗着匍匐在地上。

　　在第二次吼声的时候，狼群终于摆脱了那神秘光芒中的威压。狼王第一个站了起来。但是它的胆已经吓破，悲鸣一声，转身飞奔而去。

　　狼群似乎在狼王的悲鸣声中，尽数清醒过来，一头头青狼从地上艰难爬起，然后向着狼王的背影追了上去。

　　没一会功夫，四周便已经不见群狼的踪影了。

　　就在狼群销声匿迹的片刻，那夺目的光芒如同断电一般猛然熄灭。

　　“汪汪！汪汪！”

　　吼声竟然变成了熟悉的犬吠声，来福的身影出现在原来光芒迸射的地方。

　　“来福？”来旺简直有些不敢相信自己的眼睛。他根本没有想到那神秘的白光竟然来源自来福的身体，而刚才让他吓得两股颤颤地吼声，竟然也是由来福发出来的。

　　“难道是电池用完了？”来旺有些想不清，为何来福前后会判若两狗。

　　来福确实耗尽了它的所有体力，叫了两声之后，便软软地躺在了地上，像一只死狗一样。

　　“来福！”来旺飞奔过去，他知道若不是来福刚才神奇的发威，他的这一条还没有碰过娘们的小命可就交代在这里了。

　　在来旺将来福抱起来的时候，来福可怜兮兮地看了来旺一眼，弱弱地哼唧了一声，竟然让来旺瞬间忘记了早上小嘴巴小牙齿早上在屁股上那狠狠地一下。

　　“来福，你可千万不要死了。要死也要长大一点，这才多少肉啊！”排除了内容，来旺的这一席说说得还是很悲情的。

　　原本准备闭上眼睛装死的来福竟然在片刻便睁开了眼睛，狠狠地往来旺的手上猛的咬了一口。

　　“哎呦！”自认为反应比以前快了十倍的来旺竟然没有能够躲开来福的这一咬。不过这来福对于力度也控制得相当的到位，虽然痛得来旺哇哇直叫，但是却没有咬破皮，只是留下一圈深深的牙印。

　　来旺随手便将来福扔到地上，“你个混蛋东西，看我今天不吃了你的狗肉！”来旺东张西望，准备寻一样东西教训来福一顿，他已经意识到手里要是不抓点什么东西，只怕对付不了来福了。

　　锄头不知道什么时候已经丢弃到地上，但是来旺的第一反应并不是找锄头，而是想找一根枯枝碎石什么的。主要就是吓唬吓唬那只不听话的笨狗。

　　但是还没找到，来福反倒是来火气了，恶狠狠地向来旺叫了两声，似乎在声讨来旺这个忘恩负义的家伙。我才刚刚舍命救你呢，没想到你竟然转眼就翻脸不认狗，你太不是东西了。

　　来旺自然听不懂来福在叫什么，但是来福咬了自己，还在自己面前横，让来旺有些不太乐意，你还真喘上了，咱好歹也是主人，你一只看家狗，咬了人不算，竟然还没有一点愧疚之心。我不好好整你一顿，你还要真要翻了天了。

　　来旺正要动手，来福却又是溜到了来旺身后，在来旺毫无反应的情况下，狠狠地在屁股上来了那么一下，偏偏还就咬在早上那个相同的位置。

　　“哎呦！”

　　来旺一声惨叫，愣是将前面树冠里一直在看热闹的两只斑鸠吓得蹿了出来，扭头便往远处山峰上飞去了。

　　“你个混蛋狗东西！回去，看我不吃了你的狗肉！”来旺的声音响彻了星子落山，声音在山谷中久久回荡。

　　来福却早已不见了踪影，它才不会傻傻地等在那里让来旺还击。

　　不过来旺自然懂得跑了小狗跑不了庙的道理，咬牙忍着痛将散落在四周的冬笋捡起，然后背着蛇皮袋，扛着锄头一瘸一拐的往山神庙走去。

　　原本这来福只是咬了来旺的屁股肉，这来旺却不知道为何脚下有些瘸了。也许是前面逃命的时候，扭到了脚。

　　赵生财从镇上回来，便壮着胆子问婆娘要钱。

　　“骚婆子，给我预备点钱，有用！”赵生财似乎很有底气。

　　赵生财婆娘有些懵了，老头今天咋这么有男人味了？

　　“好不好的，你要钱干嘛？”

　　“你问那么多干嘛？要你去拿你就拿。我等着有用哩！”赵生财很享受这种感觉，甚至有些气恼自己为什么以前不懂得征服婆娘这批母马呢？

　　赵生财心中一欢喜，竟然哼起了小曲来。

　　“妹子孩他娘，想来心头痒。从那日哥哥见了你的面，日思夜想难入眠……”

　　赵生财婆娘胡秀兰原本被赵生财这么一懵，正要屁颠屁颠地准备给赵生财拿钱去的。但是这死老鬼却没有说要拿多少。回头正要问，便看到赵生财面泛桃花，春光荡漾的神采，一下子回过了神来。信道这赵生财只怕拿着这钱不是去干什么好事。

　　“赵大麻子！”

　　胡秀兰猛的一声暴喝，差点没将赵生财吓得从椅子上滚落到地上。人没有摔倒，手中一杯热茶却是一抖，全部撒在了档里。穿的是涤纶料子，透水却不吸水，一下子就浸透了几层裤子，将里面的老鸟烫得是像是掉进了八卦炉一般。好在水温不是特别高，而且经过了几重布料的降温，不然这么一烫，不知道那老鸟以后还会不会一下子过了保质期。

　　“你这骚婆娘，这么大呼小叫干嘛呢？还不赶紧给我找衣服出来。”赵生财慌忙将裤子脱下来。

　　这事情也真是太巧，桂花大婶家要建房子，跟老头z赵全根到赵生财家说批建房证的事情。赵生财是村支书，村里屁大的事情都要过他的手。

　　赵全根老两口才走到赵生财家院子里，就见支书大人在堂屋里直接将裤子脱了，还小心翼翼地摸着老鸟翻来覆去的看。

　　“哎呦，生财书记这是唱了哪一曲呢？这大白天的，在堂屋里翻地了？”赵全根嘿嘿笑道。桂花大婶不但没有回避的意思，反而跟着自家老头走近前去。

　　赵生财看到有外人上门，抱着那被浇得半湿的衣裤便往屋里逃奔。赵全根两口子在后面看得哈哈大笑，压根就忘记了今天上门的主要目的。

　　赵生财两口在房间里折腾了一会才走了出来。

　　“你们你们两口子就是实在忍不了了，也得关起门来。你说我大白天的上门，撞着了这事情，多难为情啊。”桂花大婶说道。

　　“就你们两口子脑子了尽是一些鸡鸣狗盗的事情。对了，今天到我们家来到底有什么事情啊？”胡秀兰让别人看了笑话，心里很是不高兴。别人也就罢了，你赵全根两口子这样的也敢来笑话咱？这是记恨上了。

　　赵生财穿好衣服从房间里走了出来，面带酱色，看到赵全根两口子白眼翻个不停。让你们两口子乐儿，不要落到我手上了，落到老子手上，看老子咋整你！

　　赵全根想起了几天的主要目的，脸上一变，这下坏菜了，这赵生财可不是一个大度的人。自己两口子刚才可劲地笑话他们两口子，只怕这回要穿生财牌小鞋了。

　　“生财书记。是这样。我家小才去年就谈了对象了，女方家提出了要求，要等修了新房才能够办酒。我们家的情况，生财书记也清楚，老房子确实狭小了一些。所以准备给小才修栋新房子。”

　　“哦，你们家也要修新房子。听说前些天，你们家卖了批土鸡给来旺了。人家无父无母的，也吃得那么贵的鸡？”赵生财扯开了话题。

　　“没有的事。是来旺偷了我家的土鸡。被我抓到之后，主动赔给我门家的。”桂花大婶忙接上话头。

　　“不对啊。我记得你们家好像没有养什么土鸡啊？就那么几只良种鸡能够卖好一两千块钱？来旺这娃也真是够倒霉的。父母死得早，还差点被压死了。村子里随便是个人都敢欺负。但是我赵生财好歹跟来旺有些亲戚，总不能够看着他被人欺负吧？”赵生财确实跟来旺家有些亲戚关系，不过疏远与赵全根其实也差不了多少。

　　“生财书记，今天咱们是不是先别谈这个，先说说我家小才建房子的事情？”赵全根说道。

　　“这事情不得一件一件的办啊。要紧的事情当然要提前来办。人家来旺现在住在破庙里呢。家里又遭了灾，吃饭都成问题。这问题要是解决不好。我们家生财不要担责任啊？”胡秀兰也插话了。

　　“对，这事情要紧要解决。作为村支书，我必须保证像来旺这样的贫困户能够过一个祥和的春节！”赵生财说得很威严。


第十二章 支书发威（下）

　　虽然从来旺手里得了钱，那个时候来旺也是墙倒众人推，明知道来旺吃了亏，也没有人愿意为来旺出头。但是现在不一样了，赵家屯很多人开始将这件事情翻出来，意见很大了。

　　也怪这赵全根两口子不会做人，人家来旺家遭了灾了，你黑了人家的钱，怎么也得变着法还给人家。你倒好，不但一分钱不还，连人家的门都懒得去串一下。真当赵家屯老少爷们的眼睛都瞎了。

　　来旺平时不上进，不学好。顺手摘两颗白菜、采几株秋天的菠菜，这些事情是有的。也不喜欢干活，家里不种田，一到搞收割的时候，就跑到外面去了，从来不给屯里的人搭把手。说起来，屯里对来旺没有怨言的还真是不多。但是来旺平时也没干过什么坏事。偷鸡摸狗这样的事情还真不是来旺能够干得出来的。

　　来旺家的狗有些爱去咬别人家的鸡，这一点，很多人可以证明，甚至来旺家的狗将别人家的鸡咬死了，来旺直接将这些鸡当野鸡吃了，这事情也是有的，很不地道。但是这也算不上偷吧？

　　赵全根家倒好，鸡丢了，全栽在来旺头上，不但要来旺加倍赔偿之外，还在村里大肆宣扬来旺偷东西。人家一个没有结婚的小伙子，被这么一造谣，名声就彻底坏了，以后娶媳妇都会受到影响。

　　来旺家没遭灾，这话没有人说。但是来旺家房子塌了，人差点活埋了，村里人的同情心一下子复苏了。送东西，送财务，只要能够帮上一把手的，都要尽力帮一把手。唯独这赵全根家那是一毛不拔。甚至还逢人便说，来旺这是活该，干了缺德事该遭报应。人家干缺德事，该遭报应，你赵全根干坏事咋就不遭报应呢？于是，赵家屯所有的人都开始疏远赵全根家，原来，常常跟桂花大婶唠嗑的几个大妈也不去与桂花大婶唠嗑了，原来跟赵全根一起换换烟土的老汉也不去和他换烟土了。这赵全根家愣是没有感觉出来。

　　赵生财也早就看这赵全根家有些不顺眼了，偏偏这两口子还碰上了自己的糗事。你说你碰上了，假装没看到也就完了，偏偏这两口子还像看马戏一样，看得是那个起劲。我赵生财赵大麻子，要是不好好整治你们两口子一番，我还叫赵生财么？

　　“生财书记，这事情一码归一码。我今天找你是批建房证的事情。这事情可拖不起，冬天孩子回来了，就要准备筹划建房，明年得将房子建好。现在孩子在外面打工，跟正式上班一样，一年只能有几天长假。这里安排好了，就得马上赶回去。”赵全根有些急眼了，脸一红，脖子一粗，嗓门就大了许多。

　　“哎哟，来性子了？你跟谁来性子？你们家要建房子，要娶媳妇，就是急事！别人家钱被你黑了，连饭都吃不上了，就不是急事了？今天我上镇上。周主任就跟我讲，救灾救难，这是第一重要的事情。其他什么事情暂时都可以放到一边。要让灾民过上一个平安祥和的春节。”赵生财将新闻联播里学来的套话串联到一起，说起来倒是显得挺有水平。

　　胡秀兰看得眼睛有些痴迷，这不是村干部的水平，这至少也是片区干部的高度。

　　“生财书记，你这么说就是不公平了。一碗水要端平。来旺赔我们家的钱，可不是我们黑他的。当时都是有乡亲见证的。来旺偷我们的土鸡，我们没有去报案，让派出所将他抓走就已经算是对得起他了。难道赔钱不是应该的么？”桂花大婶忍不住插话道。

　　“哎呦，派出所是你家开的。你说抓走就抓走。派出所的来了，不也要讲证据呀。你说来旺吃的那些鸡就是你们家的鸡？昨天，我去庙里看来旺，他也吃上鸡呢。那是人家的养的狗争气，在山里抓来的野鸡。你无凭无据地，就说人家吃了你家的鸡。然后还讹人家的钱。派出所的来了抓谁还不一定呢！”胡秀兰越看这两口子越是来气。

　　“你们这是什么意思啊？赵大麻子，你作为一个村支书，这是准备要给一个小偷撑腰了？这世界还有没有公理啊？”桂花大婶很彪悍地嚷了起来。

　　“你鬼号什么？赵大麻子是你能够叫的。我告诉你，就凭这一点，我可以告你侮辱干部！”赵生财一掌拍在桌子上，将桌子上的被子全震得跳了起来。

　　胡秀兰虽然也与桂花大婶两口子一样吓了一跳，但是她却一点没有责怪自己的丈夫，而是心里对丈夫的男子汉气概非常的陶醉。

　　“这才是我男人，刚刚的！”胡秀兰心中暗自为自己丈夫喝了一采。

　　赵全根与桂花大婶一下子被赵生财压住，不敢再回嘴。

　　赵生财没给这两口子机会反应，一指门口说道，“你们赶紧走！不然，老子今天火气来了，要你们好看！来旺的事情没有解决好，我这里什么事情都不办！”

　　桂花大婶想要再说什么，赵全根连忙拉着桂花大婶出了赵生财家的大门。

　　等赵生财两口子一走，胡秀兰立即向赵生财竖起了大拇指。

　　“真没看出来。原来你发起威来，还像个男人。”胡秀兰说道。

　　这话说的。弄到赵生财不知道自己婆娘究竟是在夸自己还是在骂自己呢。

　　“老子一直就是这么男人！”赵生财没好气的说道。

　　“哼哼！”胡秀兰故意清了清喉咙。

　　赵生财一下子露出了原形，有些颤巍巍地看着自家婆娘。

　　“我说你咋这么不争气呢？”胡秀兰有些失望，这个结果可不是她盼望的。

　　“我，我……”刚才还威风凛凛地赵支书现在竟然结巴了起来。

　　“算了算了。真实烂泥扶不上墙。对了，你今天一回来就问我要钱是咋回事？”胡秀兰问道。

　　“是这么回事。我去镇里给来旺办救灾款的事情，镇里倒是同意救济，但是得到过年之后。这个时候镇里也没钱，镇干部发福利，也是要一大笔钱。但是来旺家现在是什么情况你也知道。来旺家的房子原本是九八年雪灾的时候就应该翻修的。但是那个时候村里将这笔钱挪用了，只拿了一部分出来在老房子的基础修复了一下。谁想到今年又出问题了。这事情要是追查起来，我也脱不了干系。上一次，清寡妇就提起了这事情。说要是不解决来旺的问题，就将这事情捅出去。我寻思着，我们是不是先垫出一笔钱，将来旺安顿下来，等来年镇上的钱拨下来了。再给来旺修房子。”赵生财说道。

　　“那一笔钱，我们又没碰。凭什么我们出钱垫？”胡秀兰抓钱抓得很紧。不然家里也修不起现在的小洋楼。

　　“话虽这么说。但是那个时候，我也已经开始接手了。真要是出了什么事情，还是会算到我头上来。现在唯一的办法就是将这事情捂住，给来旺一点补偿。来旺也是厚道的后生，拿了他该拿的，想必也不会再追究以前的事情。”赵生财好说歹说，差不多要给婆娘跪下来了。

　　胡秀兰有些不悦，对赵生财的表现更是来气。

　　“行了行了，你要拿多少？”胡秀兰问道。

　　“起码也要个两千块钱吧？我看来旺那里啥都没有。现在添置一些重要的东西，等到以后搬了房子也能够用得上。现在物价这么高。我担心两千块钱都不够用。”赵生财说道。

　　“就两千。来旺这个家伙别看穷得要死，手松得很。要不是他手松，换一个人，谁会拿钱出来赔桂花她们家？你给他两千块现金，指不定他两天就给用光了。”胡秀兰说道。

　　“那怎么办？难道买好东西给他送过去？”赵生财问道。

　　“这样最好。免得钱白花了。等修房子的时候，来旺的钱都用光了。”胡秀兰说道。

　　“恩，两千块虽然有些少，但是加上桂花坑来旺的那一笔也差不多了。她姜桂花以为这么简单就能够将这一笔钱放进自己荷包里面了。想都别想，她吞了多少进去，我就要她吐多少出来！狗日的。竟然敢笑话老子。老子就是给来旺做主了！她能拿我咋的。还能将我的卵子咬住？”

　　来旺回到家中的时候，来福正在草堆里打盹，看到来旺回来了，只是眼皮略微抬了一下，也不担心来旺秋后算账。

　　来旺走了这么一路，气早就消了。总不成小狗咬他一口，他再反咬回去吧？再说，今天这小狗表现确实不错。要不是来福及时出现，自己这百十斤全搁狼肚子里了。

　　灶膛旁边放着一只野兔，野兔的脖子上红了一大片，一个指头大的口子早就将野兔的血放干净了。看来来福吃野鸡肉也有些腻味了，今天准备换口味。

　　来旺现将自己手上的东西放到一边，然后在灶膛上架起一个热水锅子，装了一锅子水，放了几块干柴，将火点燃。

　　火光将有些阴暗的山神庙照得通红，来旺的脸也被照得红通通的。


第十三章 分赃

　　前两天，村里人送了些东西来，这日常的东西也是应有尽有，虽然值不了多少钱，但是这份情谊总是让人心里很暖和。

　　送来的东西里面有一袋子干辣椒，被来旺从一堆物品中找了出来。正好可以用来做红烧兔肉这道菜的调味料。赵家屯人烹饪食物，没多少调料，除了盐是必备的之外，另外这辣椒也是不可以缺少的。尤其是这冬天，吃一些辣椒，能够促进血液的流动，对于抵御寒冷的作用不小。

　　家里原来烂掉半边的砧板，来旺没有去翻出来，反正也烂得差不多了。这几天切菜直接就在一块比较厚实的柞树板子上。来旺乒乒乓乓地将兔肉剁成一小块一小块。来福却一直匍匐在灶膛前，悠闲的闭上眼睛，享受灶膛里辐射出来的热量。

　　“你这败家的狗，还真懂得享受。”来旺看到来福那副神情就忍不住骂了一句。你一只狗也不能表现得比我还优越啊。不然，到底谁是主人呢？

　　来福听到来旺的声音，懒洋洋地抬头看了来旺一眼，马上又不屑的闭上眼睛，小声的哼哼了两声，不知道是不是对来旺还击。

　　来旺有一手好厨艺，打很小的时候，来旺就开始向父母学习做饭做菜。来旺学习厨艺的动力主要来自于，当年父亲经常说，厨艺学得好，就能够娶到漂亮婆娘。来旺自己很好吃，自然深以为然。

　　切得大小均匀的兔肉在锅铲的翻动下不停地在锅子里滚动，兔肉的颜色从一开始的白色慢慢地转变成金黄色，兔肉似乎被一层金色的表皮所包裹。香味开始在山神庙里弥漫，山神苦哈哈地等了那么多年，在这破庙之中，百千年加起来，不知道有没有闻到来旺这几日的这么多的肉香。

　　来旺的烹饪快要完成，肉香似乎要在山神庙里凝结。来旺都有些忍不住的吧唧了下口水。

　　来福这个时候竟然慢慢地爬起来，做了一个伸展运动，舒展一下躺得有些疲惫的身体。然后用鼻子吸了吸空气中的香味。

　　“真实长了一个好狗鼻子，一到吃的时候，谁也没有你灵便。”来旺翻了翻白眼。

　　来福却哼唧哼唧做着可怜兮兮的样子，让来旺忍不住用锅铲从锅子里铲了一铲兔肉，放到地上一个来福专用的饭碗中。

　　来福倒是知道投桃报李，整个过程一直要使劲地摇尾巴，脑袋不住地往来旺脚上蹭。等来旺将兔肉放进碗中，立即舍弃了来旺，扑向自己的饭碗。然后大口大口的吃了起来，三两口将兔肉吃了个干净，又抬起头来向着来旺哼唧。

　　“我都还没有开吃呢！你一只小狗不要做得太过分！”来旺有些生气地说道。我这是成了狗厨师了？但是抵不住来旺祈求的目光，来旺又铲了一铲兔肉放进碗中。

　　来福在地上打了一个滚，以表示自己的喜悦之情，然后向来旺抛了一个媚眼，深表感谢。

　　来旺没有理会来福，他加快了锅铲翻动的速度。然后冒着被烫伤的危险，直接用手将锅子从灶台上端了下来。将锅子放下之后，两只手甩了好一会，凑到灶膛前，就着火光看的时候，两只手都还是通红通红的。还好没有什么大问题。

　　饭是早就弄好的。这个时候，就是来旺与来福分赃的时候。

　　最近来福的消化能力有些惊人，每次吃的菜可比来旺多。而且更为麻烦的是，这家伙似乎嘴巴吃叼了，竟然只吃肉不吃饭了。恨得来旺极想吃来福的狗肉。只吃肉的狗，来旺听说过，也看到过，镇上马镇长家养的大狼狗就只吃肉不吃饭。来旺在镇上工地打副工的时候，就听说，马镇长每天让人往他家送带着肉的筒子骨。来旺也见过那只狼狗。那家伙，浑身都是肉，那眼神就跟来旺在星子落山看到的狼一样。但是来旺却知道，那狼狗虽然看起来高大凶猛，跟星子落山的青狼比起来，十头也斗不过一头青狼。

　　来旺对来福这个最近表现出来的挑食习惯，极为不满。你一只土狗，搞得跟人家狼狗一样，你咋不撒泡狗尿照一照呢？

　　不过，来旺虽然心里这么想，锅子里却只煮了自己一个人的饭。

　　“活该饿死你！”来旺装饭的时候又忍不住骂了来福一句。

　　来旺给来福扒拉兔肉的时候，来福的眼睛一直盯着锅子里，来旺扒拉了一小半的时候，便准备停手。

　　“汪汪！”来福似乎对于来旺的分配方案不是很赞同。

　　“哎哟，分一半给你了，还不知足啊？记住自己的身份啊！”来旺踢了来福一脚。

　　“汪汪。”来福对于来旺这种动手动脚的有失风度的行为表示了不满。

　　“只能这么多了！刚才你还吃了两碗呢！我可是一口都没吃！”来旺又往来福碗里扒拉了一铲子。

　　来福看看锅里又看看碗里，虽然还有些不满，但是没有再吭声。

　　“你一只土狗，咋就不知道知足常乐的道理呢？”来旺端起碗，将一大碗米饭与兔肉拌在了一起，然后大口大口的吃了起来。

　　山神庙这里没有电，破庙里只能依靠灶膛里的火光来照明。更不用去说其他的娱乐项目了。吃晚饭，来旺打着饱嗝躺在稻草堆砌起来的床上望着山神庙屋顶如墨的漆黑，谋划着如何消磨接下来寒冷而又漫长的夜晚。

　　“这日子没法过啊！”平日来旺家里也没有什么娱乐项目，但是那个时候住在村里，晚上随便到谁家里溜达一下，看一会电视，一晚上很快就消磨过去。但是现在住在这山上，想要去谁家串串门，得走好几里山路。所以，这接连好几天，来旺每天晚上就是看着灶膛里的火发呆，然后上床睡觉。

　　但是今天还有些早，由于遇到了狼群，来旺取消了今天的一些日程安排。

　　“要不下山一趟，去寡妇清家看看。”来旺眼珠子一转。几天没看何碧清了，来旺心里有些痒痒。

　　将蛇皮袋中的竹笋倒了一半出来，然后提着竹笋和留下来的半边兔肉就往山下走。

　　来福别看那么一丁点大，吃东西可不比来旺慢。一转眼功夫，那一大盘子兔肉便已经进到了它的肚子里。此时见来旺往外走，来福也追了上来。


第十四章 偷窥

　　何碧清长得很漂亮，即便是嫁了人，熟透了，依然是一渡水周边最美丽的女人。除了长得漂亮，何碧清还是个特别爱干净的女人。赵家屯的女人到了冬天，没有谁会每天洗一个大澡，最多是清洗一下身子。但是何碧清不一样，她若是哪天不洗澡，估计连觉都睡不成。

　　何碧清家里建了沼气池，虽然到了冬天，沼气却依然还是够用的。农村的水也只要一点电费。虽然麻烦一点，天天洗澡也不是什么奢侈的习惯。

　　何碧清家的小洋楼一楼有一间很大浴室，何碧清男人在的时候，特别宠何碧清，特意找木匠按照城里的浴缸做了一个木制的浴盘。

　　何碧清将浴盘里放满了热水，热气弥漫在封闭的空间里弥漫，浴室里一片朦胧。何碧清试了试水温，然后将身上的衣服一件一件的脱下。

　　何碧清的身体跟她的脸蛋一样，洁白得像一块美丽的玉石。何碧清看了一眼镜子中的完美身躯，叹息了一声。这个身体已经太长时间没有得到爱抚。就如同一片美丽而肥沃的稻田，却一直荒废在那里。

　　浴室的窗户与房间的窗户不大一样，比较高，而且用的是花玻璃，透过玻璃只能够看到一片朦胧的身影。

　　何碧清将身体浸没入热水之中，感受柔和温暖的热水抚摸自己柔软的身体。

　　“咔嚓！”

　　浴室的外面突然传来一声细微的声响。

　　何碧清心中咯噔一下，抬头看了一眼浴室的窗户，见窗户依然紧闭，总算松了一口气。自从来喜死了之后，屯里打座机主意的人可不是一个两个。其实何碧清也不是一个准备守寡的烈妇。如果有合适的，她也想找一个来守护自己。但是现在这赵家屯哪里还有她能够看得上眼的男人呢？

　　想到这里的时候，一个身影倒是在何碧清的脑海中一闪而过。但是，何碧清很快又摇摇头。这个男人不合适。年龄上不合适。也没有让何碧清感觉到足够的安全感。经历了一次婚姻，何碧清懂得什么才是最重要的东西。

　　“清嫂子！在家里么？”

　　何碧清躺在浴盘里一愣，怎么这人来得这么巧？

　　哗啦！浴室窗户下发出一阵巨大的声响，似乎有人从高处滚落到地上，随后砖头之类的物品在地上滚动，紧接着便听到有脚步声响起。再接着便听见有人爬上后院的桃树，嘭的跳到围墙之外。

　　“谁啊？”

　　何碧清家前院，那个男子的声音再次响起，然后听到那人的脚步声跑向后院。

　　何碧清吓了一大跳之后，慌忙从浴盘中站起来，随便拿了一条浴巾将身体擦干净，直接套上棉睡衣。其他的却顾不上了，只能够真空上阵了。

　　“来旺。你这个时候来干什么？”何碧清走出房门，正看到来旺正怪异地看着何碧清家的围墙。刚才在前院说话的自然就是来旺。

　　何碧清说话间，偷偷瞥了一下浴室的窗户，只见窗户的下面对着一堆砖头，现在砖头滚落在四处。

　　“刚才我看到一人在你们家后院鬼鬼祟祟的，以为是小偷。那人一听到我的声音就逃。这里光线又这么暗，我没看清楚人。你去看看，你家里有没有丢什么东西！”来旺这个时候，已经看到和碧清身上竟然是穿着睡衣，睡衣的缝隙之中，春光迸射出来，让来旺说话间忍不住吞了两次口水。

　　“你的狗眼睛往哪里看呢？”何碧清瞪了来旺一眼，顺手将胸前的睡衣拉紧了一些。

　　“那啥，看一眼，你也不会少一两肉。”来旺嘿嘿一笑，抓了抓脑袋，眼睛虽然不敢直接往何碧清身上刮，却时不时往何碧清身上瞟上一眼。

　　“对了。我是不是来得不是时候，坏了什么好事吧？”来旺突然以狐疑的目光看着何碧清。

　　“来旺你这个短命鬼，东西可以乱吃，话可不要乱说！我要是想什么好事，这黄石镇什么样的男人我找不到？还用得着等到现在？再说，你觉得这赵家屯的那个男人能够入我的眼？以后你再敢说这样的话，看我不把你的嘴巴撕烂！”何碧清再来旺身上捶了一捶。

　　来旺没有闪避，结结实实的受了何碧清的一捶，“该打该打，看我这张臭嘴。我清嫂子怎么会做这样的事情。”

　　来旺接着又将声音放低，用眼睛瞟了何碧清家浴室下面凌乱的砖块一下，“清嫂子，今天没吃亏吧？”

　　何碧清皱了一下眉头，小声地说道，“那窗子我关得严严实实的，而且是花玻璃。”

　　不过被人偷窥的感觉总是不爽的，何碧清的脸色一直不是很好。

　　来旺见何碧清脸色不佳，门也不进，就准备转身回去了。

　　“哎。来旺，你怎么过来了，什么事都没说，就转身走了？”何碧清将来旺叫住。

　　“我今天去山里挖了一根冬笋，给你带了一些过来。我放到这里了。等一下，你收拾一下。”来旺走到院子里将蛇皮袋提了过来，放到何碧清门口。

　　“我刚洗过澡，弄这东西还不搞脏了，你帮我提到厨房去。放好冬笋，坐一坐，看一会电视再走。对了，你家兄弟呢，怎么没见一起过来呢？”何碧清说着说着又打趣起来旺来。

　　“还不是刚到屯里，就遇上你妹妹，跟你妹妹谈感情去了。你看你妹妹也真是的，你洗澡，它也不知道守在外面，差点就走水了。”来旺笑道。

　　来旺对何碧清家的房子熟悉得很，跟自家房子一样，熟车熟路地将冬笋提到厨房，随便往地上一放。

　　“来旺，吃过晚饭了没？”

　　“我吃过了。对了，这兔肉放哪里呢？”

　　“放冰箱里吧。”

　　来旺回到客厅的时候，何碧清已经钻进了火柜里，身上盖了一床空调被。

　　“冷不冷？要不要进来烤下火？”何碧清问道。

　　来旺倒是也想进火柜的，但是柜子就那么大，何碧清躺在里面，差不过已经将火柜占满了。来旺要是进去，就只能两个人叠在一起了。来旺倒是不介意跟何碧清叠在一起。但是，人家何碧清显然只是讲了一句客套话。

　　“行啊。”来旺假装走了过去。

　　“我可没让你跟我来挤一起啊。那边不是还有一个小的么。你把那个开起来。”

　　来旺笑了笑，“这不是想给嫂子省点电么？”


第十五章 狗咬人了

　　来旺嘴上那么说，却已经将另外一个小一点的烤火炉打开，脱了鞋子放了进去，上面再盖了面小棉被。没一会儿，便烤得暖和了起来。

　　“来旺，你年纪不小了，怎么不想着干点正事啥的呢？像你这么大年龄的人小伙子，有几个窝在村里的？现在都在外面打工赚钱。你又不比他们蠢，也不比他们少胳膊少腿。到外面赚些钱，回来将修栋漂亮房子，娶个婆娘不是好么？”何碧清说道。

　　“这不是不放心清嫂子么？”来旺厚着脸皮说道。

　　“嫂子跟你说正事。别胡说八道的，再这样子，以后就不要进我家门了。嫂子是人老珠黄了，可不能开这样的玩笑。”何碧清正色道。

　　“我要是能够娶到嫂子这样的，就够让我烧八辈子的高香了。”来旺说道。

　　“尽瞎说。”何碧清虽然这么说，但是心里却还是很高兴的，抬头看了来旺一眼，“这话可别说了。来旺，你高高大大的，人也机灵，只要肯出去干，肯定能够干出名堂来，以后，什么样的妹子，还不是让你随便挑？”何碧清说道。

　　“嫂子，你别忽悠我了。我没文化，出去也是干苦力的料子，傻乎乎就知道干活的，那个好女孩子会喜欢？我家里又是这个样子。算了算了，别说这些了，我看一会电视就得回去了。还有几里的山路呢。”来旺说道。

　　何碧清皱了一下眉头，没有再说什么。

　　电视里正在放新闻，湘岳市有个农民买了私家飞机，专门用来给农田打药。

　　“来旺，你看人家这农民当得。比县干部还过得有滋味。”何碧清说道。

　　“这也能算农民。种一万亩地，我们黄石镇不知道有没有一万亩地。我们一渡水总共几百户人家，人均不到一亩地，每户不足五亩地。全村的田加起来也不到一万亩。人家一个人就能够搞到一万亩地，这是一个农民能够办得到的事情么？”来旺嘿嘿笑道。

　　“确实办不到。不过湘岳那边地势很平，以前有大型农场，估计是将一个大型农场给承包了。普通老百姓确实承包不到。要是能够承包得到，不说一万亩，就是一千亩，一年来下，收入也非常可观。很多人都不想在外面打工了，回到农村里来承包土地。赚得也不少。不过，这都是要技术的。本钱也要很大。”何碧清说道。

　　“唉，这都是我们想不了的。就算我有能力，一渡水的田土我也弄不到啊。”来旺看得有些无精打采。

　　“照我说，你还是铁了心出去打工，等赚了钱，想别的也不迟。”何碧清说道。

　　“嗯。我想想看。”来旺不是很上心，这日子过得有些混沌，饿不死，饱不死。人的惰性就会膨胀。

　　来旺来何碧清家的时候，来福在村口就遇到了何碧清家的母狗小花。那狗是只叭儿狗，跟来福差不多高矮。来福一碰到小花，就有些挪不开脚步了。来旺叫了几声，来福也不理会。

　　来旺一走，来福就跟着小花的屁股转。

　　小花个子不大，却很讨人喜爱，村里的一些小孩对小花喜欢得不得了。赵三德的孙子赵春林一直在逗小花，天快黑了也没有回家。

　　物以类聚，虽然小花一开始跟赵春林这小子玩得挺欢，但是小花毕竟是狗，看到了同类过来，而且体型也非常接近的来福，自然马上跟来福打得火热。

　　“小花，来福士来旺家的兄弟，来旺可是小偷，是坏人，这来福自然不是好狗，你可不能跟它玩。”赵春林将来福踢到一边，准备将小花抱起。

　　来福被踢得在地上滚了一滚。这也是这家伙精力完全集中在小花身上，没有注意赵春林这小屁孩。无缘无故被小屁孩踢了一脚，来福自然有些懊恼。爬起来，瞪着眼睛看着赵春林。

　　赵春林喝道，“癫狗，赶紧滚开，不然打了吃狗肉！”

　　赵春林骂完，便跑到小花身边，将小花抱住。不准小花跑到来福身边去。小花在赵春林手中拼命的挣扎。

　　来福真是来气了，感觉就跟被人抢了婆娘的乡里男人一般，刹那间，眼睛就红了，身上的毛发直立起来。

　　“吼！”来福发出一声极为不友好的嚎叫。要是赵春林那小子这个时候识相，将小花放下，或许也不会有什么事情。

　　但是赵春林这小子冲着来福耀武扬威地说道，“你这遭瘟的癫狗，再不滚看，看我不一棍子打死你！”赵春林将刚刚找到的一根木棍朝来福打了过去。

　　这一回，来福轻松地避开了赵春林的攻击。

　　来福可不是赵春林想象中的那么好欺负，也不是一只只会闪避的小狗。要不然，上午也不会发威救来旺一命。

　　赵春林也是合该，抢了人家的女朋友也就算了，偏偏还得寸进尺，竟然对来福下起狠手来。当然要不是来福知道赵春林不会威胁他的爱情地位，就算赵春林不下狠手，来福只怕也不会轻易放过这小子。现在来福一退再退，自然已经忍无可忍，顺势闪到赵春林的身后。一跃而起，蹿到赵春林的屁股上，张嘴就是一口。

　　这个动作，来福在来旺身上也是练得娴熟，准确性也是相当之高，力度也控制得很精确。

　　“哇哇！”赵春林手中的棍子一扔，立即哇哇大哭了起来。

　　“乖孙子，乖宝贝，咋的了？”赵三德的声音立即响了起来。

　　“来旺家的狗咬我了！”赵春林哇哇大哭，口齿却依然清晰。

　　赵三德一听，立即火冒三丈，这也是他听说是来旺家的狗的，要是换成何碧清家的，或者赵生财家的，此时怕又是另外一番景象。赵三德随手抓了一块砖头，快速冲了过去，看到来福之后，立即竭力将手中的砖头向来福扔了过去。

　　“乖宝贝，宝贝孙子，让爷爷看看，到底咬到哪里了？”赵三德很是紧张地扒开赵春林的裤子。赵春林的屁股上确实有一个印痕，却不是很严重，皮也没有破，只是有个红印。

　　赵三德虽然放下了心，但是火气依然未消。

　　“走，跟爷爷去山神庙去。今天非要吃了来旺家那癫狗的狗肉不可！”赵三德怒气冲冲地要往山神庙那边走。

　　“来旺在寡妇清家里。我刚才看着他带着狗过来的。”赵春林用手指着何碧清家的小洋楼。

　　“那好，跟爷爷去找来旺，问问他要是将我家的宝贝孙子咬坏了，该怎么办？”赵三德立即拉着孙子往何碧清家走去。

　　来旺正与寡妇清看《甄嬛传》看得起劲。

　　“你说，这些人不是吃饱了撑着么？成天就折腾些鸡毛蒜皮的事情。你说，咋就放着好好的日子不过。娶个这么漂亮的婆娘，也是这皇帝老子不行，也不知道多侍弄侍弄肥田，让她们荒废了，还不整天折腾？”

　　何碧清噗嗤一笑，“这都哪跟哪。你一个农民也看不懂这些政治斗争。”

　　“屁的斗争，不就是争风吃醋的事情么？我要是这个皇帝，每天整得这些娘们起不了床，看她们还怎么折腾。”

　　“哎呦，你有这能耐么？”

　　“清嫂子，我要说说，你还以为我吹牛皮。要不咱们试试？”来旺笑道。

　　何碧清正要搭话。却不想堂屋的门一下子被人推开。

　　“来旺，你个狗日的。我家孙子都给你家的狗咬坏了！”赵三德冲进何碧清家的客厅就一嗓子吼起。

　　来旺差点没吓得从沙发上滚了下来。

　　“赵老三，你说你一把年纪了。怎么一点都不懂经呢？你跑到我家里还吼什么吼？”何碧清不乐意了。乡里人很忌讳过年过节的时候，家里给别人闹腾。

　　“我找来旺。他的狗把我的孙子咬了！”赵老三的底气十成跑了六七成。这何碧清虽然成了寡妇，在屯里却依然是个强势的人。

　　“你跟来旺闹腾。你该去山神庙。你跑到我家里来，是什么意思。来旺家的狗咬了你，你跑我家里来闹腾。你究竟是什么意思？”何碧清瞪着赵三德。

　　“这，这，这，我是有些不对。但是来旺不是正好在你家么？我就找上门来了。”赵三德这一下彻底熄火了，但是看着来旺时，眼睛里有闪出了火花。

　　“我家来福从来不咬人。赵老三，你不要以为我来旺好诬赖！”来旺说道。

　　赵春林马上大声说道，“刚才我踢了你们家来福一脚，它马上就在我的屁股上咬了一口！”

　　来旺笑道，“来福偷你们家东西了没有？”

　　“那倒是没有。但是它老是缠着小花。我不让它缠着，它非要来缠着。”赵春林说道。

　　“赵老三，你听到了吧。那是你家赵春林活该。人家的狗没招他没惹他，他去踢人家，不是活该被咬么？”何碧清说道。

　　“春林是个小孩子懂什么？来福是来旺养的狗，咬伤了我春林，就得赔钱。”赵三德说道。

　　“咬到哪里了？看一看。”何碧清说道。

　　赵春林将裤子一脱，屁股上却连红印也开始慢慢变淡了，差点就找不出被咬的部位了。

　　“赵老三，来旺家虽然是无父无母，但是也不能是个人就能够捏一下吧？见人家本分好欺负是吧？来旺父母是没了，还有堂兄弟呢？来喜要是没死了，你们敢这么欺负上门来么？”何碧清这是要发威了。

　　赵三德耷拉着脑袋，连忙拉着赵春林立马往家里走。


第十六章 救济款

　　来旺在何碧清家愣是磨蹭到何碧清打了几个哈欠。这家伙明知道人家大模大样的打哈欠，摆着就是送客的意思。这家伙故意装着眼睛盯着电视没看到。电视里正播月月都好大创可贴的广告，这小子假装看得那么出神谁信啊？

　　“来旺，你看得这么出神，是不是准备整一个贴嘴上了？”何碧清划了来旺一眼。

　　“不是。清嫂子。我正寻思着这纸尿片咋就这么偷工减料呢？你看，这玩意能够能吸多少尿？当创口贴吧，感觉又有些太浪费，这得多大伤口才用得上啊。感情那得大出血。”来旺明知故问，装聋卖傻。

　　寡妇清明知道这小子胡搅，却还是忍不住扑哧笑了一声，很快又板着脸说道，“来旺，别和稀泥了。这时候也不早了。我这里也不好留你。你还是赶紧回山神庙上去吧。桌上那个手电你拿上。”

　　“清嫂子，咱们好歹也算是一家人，外面又黑又冷，你好意思将我往外推啊？”来旺赖着不肯走。

　　“行，那你别走。有本事你跟我一起到床上去。”何碧清冷冷地说道。

　　来旺时真的想，却没有这个胆。何碧清都说道这份上了，要是还不知趣，估计以后连门都进不了。

　　“这就走，这就走。咱要上那床，也得正命当行。”来旺有些恋恋不舍地将盖在腿上的小棉被拿开，立即感觉到寒冷的风直往腿缝里钻。

　　来旺走出何碧清家门的时候，来福不知道从哪里钻了出来。

　　“回喽！”来旺大步走进清冷的黑夜之中。

　　回到山神庙，来旺衣服也不脱，直接往床上一躺，将赵树良那天送过来的旧棉被直接往身上一盖，眼睛一闭，便呼呼大睡了起来。

　　来福看了来旺一眼，用力甩了甩身上的沾满露珠。

　　然后走到稻草床的一边四腿张开，趴在了地上。这个动作很是怪异，但是从早两天开始，来福睡觉都是这个动作。

　　要是来旺这个时候爬起来看，便可以看到来福身上竟然又一次散发出今天上午在山林里释放的那种神秘光芒。只不过这一回，这光芒极为暗淡。

　　现在已经快到月中，晚上的天色晴朗，天上挂着一弯明月。月光透过山神庙的瓦片缝隙照射到山神庙中。这银白的月光在却在空中略微转折了一下，直接照射到来福的身上。这样一来，来福身上的微弱荧光似乎增强了一分。

　　过了没多久，一个光影从来福身上慢慢地站立，竟然有些像白天来旺遇见的狼王，光影直接迎向那缕月光，饥渴地吸收着月光中的银色亮点，每吸入一点，这光影似乎虽然没有明显的变化，但是它那神情却是极为享受。

　　“来，来旺。来，来，来旺！你，你狗狗，日的，都太阳晒晒，屁股了，还，还，不快点起来？”一大早，来旺便被村里的老光棍赵万兴叫了起来，赵万兴天生口吃，说起来回来，像有回音一般，中间还有些卡带。

　　“万兴你这个老光棍，嚎啥子嚎呢？一点卵子事都没有，老子睡个懒觉，碍着你那里了？碍着你不好上床？你闲得慌，你去帮全根那王八割黑麦草去啊！”来旺一大早被打断了美梦，刚刚要将寡妇清的棉睡衣扯开，就被赵万兴的机关炮给扫了起来，心中自然老大不爽。

　　赵万兴虽然口吃，人也有些傻乎乎，但是力气不小。桂花大婶经常占赵万兴的力气便宜，据说，时常给赵万兴一点甜头。赵万兴喝了一点酒，就有些癫癫狂狂，有一次从桂花大婶家出来，就直嚷嚷，桂花大婶地里长的尽是黑麦草。赵全根那玩意不好使，那草都长得疯了，要他帮忙耕种。让赵家屯的人可笑开了花。

　　赵万兴让来旺一搅合便忘记了自己干嘛来了，“桂，桂花家的，农，农活都干完了，她，她那黑麦草地就，就，就不要我耕，耕了。”

　　“你该干嘛就干嘛去。别打搅我睡觉。”来旺翻了一下身，将被子一拉，蒙头呼呼大睡了起来。

　　赵万兴抓了抓脑袋，愣愣地往山下走去，走了一两里路，愣愣地拍了一下脑袋，“对对，对了，我干，干嘛来了？麻麻子不是叫我来，叫，叫来旺么？”

　　赵万兴终于想起了此行的目的，转身又往山神庙走去。

　　赵万兴这一回没跟来旺啰嗦，直接将来旺的被子掀开。

　　“麻，麻子，叫我，我来，喊，喊你，喊你下山去。有，有，有事。”赵万兴艰难地说道。

　　“有有有，有啥事啊？你是不是想我削你啊？”来旺是真火了，从稻草床上一蹦而起。

　　不过来旺没真动手，论起力气来，来旺自忖比不过像牲口一样的赵万兴，不然桂花大婶也不会花那么大的价钱让赵万兴给她家干活。

　　赵万兴脾气好得很，任凭来旺骂依然嘻嘻陪着笑脸，“麻子，麻子说，让你下山去。去寡妇家。”

　　“麻子找我有事？”来旺问道。

　　“好事。救，救，救济款。发，发，你，给。”赵万兴越是急越是说不出来。

　　好在赵家屯的人听他的话听了几十年，来旺也听了二十多年了，大体上还是能够听得懂。

　　“行行行，我懂了。我这就下去。”来旺说道。

　　“嘻嘻嘻。”赵万兴笑嘻嘻地一路走下山去了。来旺一直跟在后面。

　　来福却不知道去哪里去了。不过这家伙来旺从来不用担心，到了时间，自然会出来。

　　赵生财选择在何碧清家将救济款交给给来旺，不是没有道理的。赵生财最担心的是何碧清将救灾款的事情捅出去，所以他要当着何碧清的面，将救济金交给来旺。这一笔钱自然是赵生财婆娘从家里拿出来的。原本只有两千块钱，但是昨天晚上的时候，赵全根送了一千多到赵生财家里，那是桂花大婶从来旺手里讹过来的。

　　“这里一共三千八百块钱，一笔是我私人垫付镇上的救灾款，共计两千元。以后镇上的救灾款下来了，从那里补上。主要是考虑到来旺家里刚刚遭了灾，生活比较困难。另外一笔是全根家还的。上一次全根家从来旺手里讹了一笔钱，我看着过意不去。对全根夫妇进行劝解。全根夫妇也是知情达理，经过我的一番劝解之后，同意将来旺赔偿的钱全部还给来旺。今天请大家过来做一个见证。”赵生财很是不舍地将手中的一叠百元大钞放在何碧清家的茶几上。

　　“你直接交给来旺不就行了，你放到我面前，算是什么意思？”何碧清很是淡然地说道。

　　“没别的意思。选择在你家里将这笔钱交给来旺，是想让你和大伙做个见证。何碧清，你点一点，看钱对不对数。”赵生财说道。

　　何碧清听赵生财这么一说，没再多说，将钱拿起来，哗哗啦啦三两下便将钱点了一遍，动作相当麻利。

　　“这就是见过大钱的人，比起银行里的出纳也不会差。”赵生财说道。

　　何碧清却没有理会赵生财，冷冷地说道，“总共三千八百块。来旺，你拿着，这钱也就够你吃一阵的。你也不要一拿到手，就乱花掉了。节省点花。照理，国家会帮助你修一栋房子。下河村去年有个被压倒房子的，国家也是给了几万块钱，刚好够修一套三进的平房。你这钱除了花销，就存起来，以后房子修好了，购置一些必需的东西。有了房子，以后你也能够安安心心的干活，早点赚钱娶个婆娘。”

　　“对的，对的。这几千块钱，要是乱花的话，也抵不住几天。”赵生财说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”赵万兴一直站在一边，别人说什么，他都是不住地点头，有时候还学别人的话说一遍。只是他有些口吃，将别人的话一学，就好像回音一般。

　　来旺从何碧清手里接过钱，总感觉到这钱有些暖和。这钱，真是好东西。

　　“还有一点事。来旺，你父母过世的时候，你们家有三口人的田土，这期间一直没有分田土。所以，现在，你应该还有三个人的田土。以前，叔觉得你太小，种不了。这些田土一直给别人种着，每年给你称一些粮食。但是现在咱们屯里的劳动力都去外面打工去了，屯里平时，就剩下一下老的老，少的少，这地里的活都干部动了。这田土就是送给别人种都没人愿意种了。咱们一渡水一年就荒了上百亩地。但是今年又出现了个新情况，玉龙那小子今年从农大毕业了，说要回来搞农业，准备将村里荒废的田土全部承包下来。你那些田土要是不要了，也可以交给玉龙来整。”赵生财说道。

　　来旺原本就要一口答应下来，但是何碧清却抢先说道，“来旺，这事情不是小事，你回去打算好了再说。”

　　来旺自然看得出何碧清有别的想法，马上点点头说道，“原本这田土，我也不想侍弄，但是这是我父母留下来的。现在房子也没了，就这些田土做个念想了。”

　　赵生财这下傻眼了，原本以为很容易的一件事情，却一下子落了空。


第十七章 又见狼王

　　赵生财原来以为可以白白接手来旺家的几亩田土，现在看来不会这么容易了。这都是何碧清这女人干的好事。赵生财不由得对何碧清暗生嫉恨。

　　赵生财的儿子赵玉龙在农业大学学习。赵玉龙不是大学生，而是通过一个农业应用技术推广的形式参加的学习班。在哪里学习的就是如何进行水稻的大规模种植。在学习的过程中，曾经到一些大型粮食种植区参观，然后就萌生了回村搞种念头。

　　但是想在赵家屯应用现代化农业技术搞大规模水稻种植却有一个难以逾越的障碍。赵家屯的农田分散在各个农户手中，而且当年农田分包到户的时候，要根据不同状况的田土进行搭配。这样一来，没一家分到的田土都是零零散散的。要进行现代化种植，就必须将农田集中。

　　虽说屯里的劳动力大多进了城，但是要想让农民放弃土地却非常困难。农民虽然进了城，因为各地政策性的排斥而无法融入城市之中。所以，哪怕每年只回来几天，他们也要在村里修漂亮房子。对于他们来说，这里才是他们的根。而土地是他们扎根的土壤。

　　赵生财想尽了办法，连哄带骗也不过拿到了一二十亩田土，离赵玉龙的最低标准100亩还存在极大的差距。其实这个目标有些难以实现。因为整个村也就一千多亩地。具有机械化耕作可能的不足千亩。想拿到这其中的十分之一极为困难。

　　现在是个信息大爆炸的年代，即便是农民，同样有多重途径获得各种信息。更何况，在外面打工的，谁不知道，城里只要已拆迁，就能够制造一大批富翁出来。虽然现在看来，赵家屯几乎没有这种可能性，但是谁又能够肯定，以后国家不会想将土地的使用权集中，而采取收购的方式呢？

　　在赵生财眼里，来旺这样的没见过世面的村民，是最好糊弄的。赵生财的算盘确实打得不错，只是他不应该在何碧清面前提起。

　　张开全这个时候也唯唯诺诺地说道，“生财书记，那天我答应的那事也不能算数了，这两天，我都给我婆娘骂死了。我们准备搞个养猪场。这样一来，地方就有些不够了。我已经跟树良家说好，用那几分地换他家的那块三角田。我正好用来修猪圈。原本准备今天下午去你们家批地基的时候跟你说起的，既然现在说到了这事，我正好跟你说一下。”

　　赵生财有些来火了，“你这个人怎么这样？怎么出尔反尔的？”

　　“没办法啊。生财书记，你也知道我在我们家里是做不了主的。要不，让我家婆娘来找你说说这事？”张开全将事情全部推倒自己婆娘身上。

　　张开全婆娘赵秀春可是村里出了名的泼辣。赵生财不敢惹，只得生气地说道，“算了算了。说话竟然不算话，也是一个没有卵子的男人。”

　　来旺不是一个爱管闲事的人，拿到了钱之后，就径直回了山神庙。还没到山神庙的时候，来旺就听到来福的声音。这让来旺有些奇怪，这山神庙基本就没什么人来，来福也不是一般的土狗，一般的情况，来福根本就啃声。咬人的狗不吠，来福就属于这一种。

　　爬了一个坡，就要走向山神庙前的小土坪的时候，一个身影差点没让来旺的心脏从胸口蹦了出来。

　　“我的个亲娘！”来旺如同掉入了一个冰窟，全身拔凉拔凉的。

　　青狼！而且还是青狼群的狼王。狼群找上门来了！

　　这是来旺的第一反应。难怪来福会发出犬吠声，原来是遇上了无法抵抗的敌人。

　　来旺不知道狼群究竟来了多少只狼，狼王的周围倒是没有看到其它青狼的踪影，连它的几只贴身护卫也不见了踪影。

　　来旺有些担心来福的情况。现在山神庙已经没有了一丝声响，来福的处境应该是凶多吉少。

　　来旺却不知道该怎么办，他倒不是没有想过挺身而出，营救自己的爱犬。但是来旺却清楚的知道，自己要是冲上去的话，除了给狼王加餐之外，只怕不会有其他的结果。

　　来旺想不顾一切的冲过去，但是他的两条腿却在不住地抖，一步都无法跨出去。

　　狼王却很快发现了来旺，它很惬意的转过头来，用一种极为复杂的眼神看着来旺，来旺分明能够从这复杂的眼神中看到一丝轻蔑，似乎还有一丝无奈。但是却看不到一丝敌意。

　　狼王根本没有冲过来，将来旺撕成碎片的打算。

　　“汪汪！汪，汪汪。”山神庙里又传出了来福的叫声。

　　“难道来福没有死？”来旺很是惊喜，但是碍于狼王守在山神庙前，来旺几次想冲回去，又不得不止住了脚步。

　　狼王转过身，似乎准备往山神庙里走。

　　“来福，小心点，狼王来了！”来旺终于鼓起勇气大喊了一声。

　　狼王却没有理会来旺的叫喊，一转身便走进了山神庙。

　　“娘的！老子跟你拼了！”来旺冲了上去，他手里也没有什么可以用来对抗狼王的工具，匆忙中，竟然拿着刚刚领到的三千八百块钱当成砖头拿在手中。这家伙，竟然是准备用钱来砸死狼王。

　　山神庙却了无声息。

　　来旺心里更是焦急万分，他像风一般冲向庙门。但是让来旺意外的是，才跑到庙门的时候，一个金黄色的身影从山神庙蹿了出来，直接扑向来旺的怀中。

　　“来福！”来旺大吃了一惊，反应却非常之快，直接将来福抱住，心中的欣喜无以言表。

　　来旺顺便往山神庙里瞥了一下，尽管早有心里准备，依然吓了一大跳。庙里除了那头狼王之外，另外还有几头身形高大的野狼。

　　来旺刚想抱着来福就逃，却没想到来福用力一挣扎，便从来旺的手中跳了下去。然后快速地冲到山神庙中，哼唧了几声，似乎想要向来旺解释什么。

　　而包括狼王在内的所有的青狼都以极为恭顺的神情站在原地不动。

　　来福不会讲人话，自然有些解释不清，在地上又是叫又是跳，那个心急的模样，有些逗人发笑。

　　来福又向几头青狼吼了几声，除开那头狼王，其它的狼竟然匍匐到地上，打了一个滚，将肚皮露了出来。肚皮是动物最为脆弱的部位，能够露出肚皮，也就是表示它已经完全臣服，放弃了任何防备。

　　青狼用这种形式来表明它们是“自己狼”。

　　来旺虽然不明白来福士如何将这些青狼收复，却明白这些青狼已经没有威胁。

　　这个时候，来旺才注意到山神庙的地上多了一头成年的雌麋鹿。这一头麋鹿很肥，足足有两百来斤重。这么重的麋鹿，来福自然没有办法弄回来。也许这也是它将几头青狼弄回来的主要原因。

　　来福见主人已经明白了过来，立即跑到来旺的脚下，咬住来旺的裤腿便往那头麋鹿那边拖。

　　来旺明白来福的意思，它这是要来旺赶紧将麋鹿处理了。它肚子饿了。

　　“你个败家玩意，这鹿血好补的，可是糟蹋了。”来旺看着流了一地的鹿血很是心痛。摇了摇头，走到那个用石块堆砌起来的案台上找了把剥皮刀在麋鹿身上倒弄了起来。冬天的麋鹿还没有来得及将身上的能量消耗干净，肥得很，这一头麋鹿差不多就相当于宰了一头壮猪。

　　可惜野生的麋鹿肉，来旺可不敢拿到镇上去卖，一旦被人举报了，不但麋鹿肉会被没收，还得坐牢。一渡水便有猎杀野生动物而坐牢的。

　　来旺倒也没有觉得有什么好惋惜的。他压根就没有动卖麋鹿肉的心思。

　　那几头青狼并没有离开，来旺有时候将取出一些杂碎丢到地上，在来福的默许之下，那些青狼会过来吃掉。不过整个过程，它们都很规矩。从头至尾巴，也没有出现土狗抢食的混乱场面。

　　“以后怕是要多几张嘴巴吃食了！”来旺算是明白这几个不速之客，怕是要留下了吃午饭了。

　　随便弄了一些配料与麋鹿肉一股脑放进锅子里炖了，没一会，山神庙便已经弥漫着一股浓郁的肉香。

　　在分割麋鹿的时候，来旺便已经割了好几块肉给狼王与它的手下吃。来福却不吃生肉，一直坐在灶膛前，跟一只看门狗没有什么两样。

　　香味溢出来时，来福便眼巴巴地看着来旺。

　　“急个啥子？还没熟。我也饿了呢！给你吃生的，你又不吃。”来旺说道。

　　来旺闻言又趴在地上，眼睛紧盯着锅子，狗鼻子一直在微微耸动。

　　过了一会，来旺才揭开锅盖，一股浓浓白雾一下子将来旺笼罩。

　　“真香！”来旺飞快用两个手指在一块肉上捏下一块，塞入口中，忍受着滚烫的温度，将麋鹿肉嚼了几下，便吞入腹中。

　　来福见来旺中饱私嘴，很是不满，汪汪地叫了两声予以警告，并不无威胁地瞥了来旺屁股一眼。

　　来旺连忙用手护住屁股，“你这败家狗，猴急个么子？这不是尝一下咸淡么？”


第十八章 赵玉龙要找茬

　　来旺将煮熟的麋鹿肉分给狼王吃，一开始，狼王有些不大习惯熟肉的味道。但是过了几天，就开始只吃熟肉而不再吃生肉了。

　　来旺每天都带着几只青狼出去，然后带着丰厚的猎物回来，这小家伙嘴巴极为挑剔，每天几乎带的都不是一样的猎物。

　　好在来旺住得比较偏僻，屯里的人几乎不会倒山神庙来。要不然，让他们看到青狼在山神庙打转，只怕会将他们吓到。来旺倒是已经习惯了与青狼们的相处。

　　另外让来旺有些奇怪的是，从第一天开始，晚上的时候，这些青狼会都跟来福一样，四腿匍匐于地，用一个极为怪异的方式睡觉。来旺只要它们不干扰自己的睡眠，其他的自然任由它们去。

　　每天都是各种兽肉，其中不乏大补之物，来旺开始有些上火。腹部似乎有一股热气打转，感觉有些不舒服。猛然想起那晚山神之梦。梦中，那老神仙可是传授了来旺修炼法门，最开始的时候，来旺还颇有兴致琢磨那修炼法门，但是摸索了好一阵子，一点进展都没有，来旺早就没有了兴致。现在腹中冒火，很是不舒服，索性修习起修炼法门来。没想到，这一回，才开始尝试修炼法门，腹中那股冒火的感觉立即消失不见。虽然不知道是不是自己已经摸到了修炼法门的边，至少也解决了当前的问题。来旺心中对于这修炼法门还是有着一丝期望的。眼下取得了一些效果，于是心头又活络了起来。

　　“那天，那神仙说是给我一个传承珠的。现在那传承珠到底在哪里，我都没有发现。想来这传承珠是需要一些法力才能够发觉的。我若是继续修炼下去，或许就能够修出法力，或许还有发现传承珠的希望。哎，那传承珠里面不知道有没有双修的功法。”来旺才得了一些好处，便开始胡思乱想了起来。

　　到了腊月月中，出去打工的人便开始陆续回家了。赵玉龙早就放了假，在省城晃荡了一阵子，便回到了家里，听说自己的计划受阻，心中很是不悦。而让自己受阻的关键人物便是来旺，来旺自然而然便成了赵玉龙最憎恨的人物之一。

　　“这个死来旺，竟然敢跟我多对，难道真不知道马王爷长了几只眼么？”赵玉龙听闻了情况之后，立即火冒三丈，片刻不停便上山去找来旺了。

　　赵玉龙来山神庙的时候，来福带着几只青狼出去了，来旺则是刚刚采了一些石耳回来，泡在桶子里准备晚上用来炖肉。

　　“来旺，来旺，你个狗日的。日子倒是过得安闲。你说你什么时候长胆子了？竟然敢带头跟我家最对了？”赵玉龙一进山神庙门便大声嚷嚷。

　　来旺回头看了一眼赵玉龙，嘿嘿一笑，“玉龙，你们才放寒假？”

　　“先别东扯葫芦西扯蔓。我跟你说正事呢！”有文化的人果然不好糊弄。这赵玉龙不亏是赵生财的儿子，一眼便看出了问题的关键。

　　“什么正事？你家里让你赵婆娘了？”来旺问道。

　　“你怎么知道？唉，这两天都烦死了，一回来，家里就让我准备去相亲的事情。”赵玉龙显然被这个问题岔开了思路。

　　“那不正好？别人想娶婆娘还没得娶呢！”来旺说道。

　　“那是你。就你这个吊儿郎当的样子还想娶婆娘？我看着辈子是不用想了。以后接赵万兴的班吧。但是以后屯里还会出会桂花那样的骚婆娘，那就难说了。哎？我跟你说这些干嘛？”赵玉龙转身准备离去，走了两天不马上停了下来。

　　“来旺，老子找你有正事。现在老子没让你开口，你就给老子闭嘴。”赵玉龙说道。

　　“龟儿子你说。”来旺可是从来都不吃亏的。

　　“嗯。”赵玉龙没反应过来，随口应了一声，便准备进入正文，但是转念琢磨，却马上不干了，“你个狗日的来旺，竟然敢骂老子，你是不是骨头痒了？我小舅在黄石镇是干什么的，你知道吧？我要是不高兴了，我一个电话过去，我小舅马上就会派一车人过来。你信不信？”

　　“我信。你个龟儿子除了叫你舅你还有么子能耐？你今天要是将老子惹火了，我让你下不了山，你信不信？”来旺眼睛园瞪，冷冷地说道。

　　这可不是来旺的性格。赵玉龙有些目瞪口呆，他不太明白来旺今天是不是吃了豹子胆了，怎么一下子变得这么冲了？来旺从不吃亏的个性，他是知道的，但是平时却是懂得见机行事的。但是今天，竟然直接跟自己干上。赵玉龙有些搞不明白来旺今天这么横到底有什么凭借。

　　赵玉龙阴阴地笑道，“来旺，你别逞嘴上便宜，等到后悔，可是来不及了。”

　　赵玉龙拿出电话在来旺面前晃了晃，带着威胁将电话拨了出去。

　　“谁他妈坏老子好事！”赵玉龙按下了免提，很快便从电话里传出一阵粗鲁的吼叫。

　　“小舅，小舅，是我啊。玉龙。上次说的那事遇到了一点麻烦，有个钉子户不但自己不肯转让田土，还唆使他人跟他一起对抗我。原本话以为能够拿到百来亩地，现在几十亩都成问题。”赵玉龙说道。

　　赵玉龙的小舅叫胡为德。胡为德是黄石镇上略有一点名气的混混，纠集了一群胡作非为的混混，专门在镇上干一些鸡鸣狗盗的事情。由于跟派出所的民警有些牵扯，他们即使犯下了事情，也没有人管，反倒是，谁要是跟他们作对，反而会被那些劣警打击报复。

　　“行行行，我知道了。这么一点小事都不了，真不知道你爸那村支书是怎么当的！”胡为德有些不悦。

　　“主要是村里有人在中间插了一手。不然我爸也不会这么被动。”赵玉龙说道。

　　“那你要小舅干些什么？”胡为德问道。

　　“当然是过来说服一下这个钉子户。这个家伙是个饿贱骨头，哄着不走打着走。”赵玉龙一边打着电话，一边得意地看着来旺。

　　却没想到，来旺走过来便是一脚。

　　“啊！”赵玉龙一声惨呼立即滚倒在地上。他没有想到来旺竟然会直接动手。赵玉龙心中暗骂，狗日的，你要动手也要先说句场面上的话呀，不宣而战，真实阴险。

　　“我擦！你当着老子面叫人来教训老子，你真当老子好欺负啊？老子今天就饱揍你一顿，然后进了山，我看你能够叫人守在这里一辈子么？”来旺走过去一脚踩在赵玉龙的胸口上。

　　“来旺。我小舅过不了多久就会赶到这里，你最好放聪明一点。不然，到时候有你好看！啊！”赵玉龙话未说完，被又被来旺狠狠踩了一脚。

　　“你是不是读书读蠢了？你难道还没看明白咱们现在谁掌握着主动权么？别说你即便是你小舅来了，不一定能够奈何得了我。就算能够奈何得了我，我进了山，他能咬住我的卵子么？”来旺脚下又加了一分力量，还特意踩着旋转了一下，自然痛得赵玉龙哇哇直叫。

　　“轻点，轻点。肋骨断了。来旺，好兄弟，放了我，这事我不追究了。”赵玉龙哀求道。这个家伙也是个哄着不走撵着走的。

　　来旺笑道，“当你祖宗好骗是不是？你电话都已经打了，过不了半个小时，你小舅那个王八蛋就会过来吧？不过祖宗不怕他们。就在这里等着。看他们能咬住你祖宗的卵子么！”

　　赵玉龙是狠得那个咬牙切齿，但是这个时候刀把把掌握在别人手里，赵玉龙刚才吃了亏，自然不想再受罪了。


第十九章 吓尿了

　　来旺见赵玉龙老实了，也没有再折腾他。

　　“你个狗日的，赶紧给老子滚。去将你小舅带上来，看祖宗会怕么！”来旺往正从地上爬起来的赵玉龙屁股上踢了一脚，直接让赵玉龙踉踉跄跄地连滚带爬出了山神庙。

　　其实来旺并没有使什么力，只是则会赵玉龙故意装成这样。好顺势脱离来旺这虎口。赵玉龙为了安全，连句场面话都没有说，起身便往山下逃，由于逃得急，心中又紧张，唯恐来旺追了上来，一路上没少跌跤。等回到赵家屯的时候，已经是满身的泥土。

　　“玉龙，你这么大的人了，怎么还是这个样子？还不快去把洗干净把衣服换了？你姑姑打电话过来了，人家姑娘已经回家了，这几天说不定就会偷偷来咱们屯里观察你。这姑娘人长得漂亮，人又聪明，在外面都是几千块钱一个月。这桩婚事要是谈成了，我们也就放心了。但是你这个吊儿郎当的样子，人家姑娘看到了，指定谈不成！”胡秀兰一见赵玉龙回来，直接扯着赵玉龙的耳朵便往往家里拉。

　　“哎呦，哎呦，妈，你轻点，你要是将我的耳朵扯出个好歹来，不是也一样耽误正事么？”赵玉龙怀疑今天出门是不是踩到狗屎了，不然怎么会刚逃出了虎口，又落入狼爪之下。

　　“你还嘴硬了。你妈几十岁的人了，手里还不知道有个轻重么？这一桩婚事你要是再给我黄了，看我不直接将你的耳朵给扯下来！”胡秀兰可不是个一般的女人，家里的两个男人都被她训得服服帖帖的。

　　赵生财站在一边，吭都不敢吭一声。见到儿子求救的眼神，也假装没看见。

　　这个时候，一台面包车开了过来，胡为德带着七八个怪模怪样的小混混从车上下来。

　　“姐，姐。你抓着我外甥干嘛？你儿子被欺负了，你也不知道关心关心。”胡为德走过来，将赵玉龙解救了出来。

　　“他还会被欺负？他不欺负别人我就该烧高香了！这个混小子，才回来就给我惹事！”胡秀兰显然对自己儿子的操行非常清楚。

　　“刚才玉龙打电话给我的时候，我听到他给别人欺负得呱呱直叫。你看，他别上不是还有一个鞋子印么？给人踩了吧？”胡为德指着赵玉龙背上的脚印说道。

　　“先别说玉龙，为德，你干嘛来了？是不是又犯什么事了？我可告诉你，这一回，甭管你说啥子，我都不会让你在我家里躲了。”胡秀兰看着胡为德带来的那些歪瓜裂枣，立即眉头紧蹙。

　　“姐，你这回可弄错了。我还当我是以前啊。现在黄石镇弄一点事情，还用得着东躲西藏么？”胡为德一点也不生气。

　　“那你赶紧带着你的人走，以后最好不要再来。”胡秀兰说道。这个弟弟有些不争气，胡秀兰担心胡为德的出现会让赵玉龙的事情彻底黄了。

　　“我还不想来呢！这不是我外甥被人欺负了么。你说这要是说出去，我以后还能在黄石镇混么？我知道你跟姐夫不待见我。弟弟我虽然不争气，但是今非昔比，在黄石镇，我也算得上有头有脸的人了。镇上的头面人物，见了我也要给我几分薄面。就算是黄石镇的镇长也一起吃过饭。”胡为德说道。

　　“拉倒吧！在同一家酒楼吃个饭，也叫一起吃过饭。那我还跟国家领导人散过步呢。那年，我跟你姐夫去BJ的时候，从天安门的大门经过，那个地方走过的国家领导人不知道有多少呢！”胡秀兰自然知道弟弟所说的同镇长吃过饭是怎么一回事。

　　胡为德脸上有些挂不住，“随便你怎么说。不信就算了。今天我不跟你说，我是给我外甥出气来了。玉龙，那个欺负你的人在哪里？带小舅过去，今天舅舅很生气，后果很严重。”

　　“那个混蛋不住在屯子里。离这里还有好几里地。他家房子塌了，住在山上。”赵玉龙说道。

　　“玉龙，你个臭小子，那来旺住在山神庙，没招你惹你，你去欺负他干嘛？”胡秀兰担心自己儿子欺负来旺的事情传出去，名声有些不大好听，尤其现在是关键时期，出不得一点差错。那姑娘的照片，胡秀兰看了，一百个满意。而且她打听到这姑娘作风很正派，正是贤妻良母的坯子。

　　“我欺负他？我今天去跟他谈田土的事情。这小子一点面子也不给，直接把握弄趴下。狗日的下手贼狠，差点没将我的肋骨踩断。”赵玉龙用手指着身上还有些痛的部位说道。

　　“你说了什么难听的话了吧？”胡秀兰说道。

　　“没。没有。”赵玉龙有些底气不足。

　　“不管说了什么，打人就是不对。现在的我外甥吃了亏，这个场子必须找回来，不然以后我胡为德，德哥以后还有什么面子在黄石混？玉龙，带舅舅过去！”胡为德说道。

　　胡秀兰见自己儿子果然被打，有些心疼，心中也在骂来旺，你个混蛋，我跟我家生财对你也算够意思，不看僧面看佛面，你看在我跟老赵的份上，也不应该下这么重的手啊。

　　“好好问一问，看到底是什么原因。最好不要动手。”胡秀兰这一回不打算阻止自己弟弟了，她似乎更希望来旺受到一点教训。

　　对于胡为德这些在镇上厮混的人来说，山路有些艰难，三里多路，竟然足足走了二十多分钟。

　　走到山神庙的时候，山神庙静悄悄的。

　　“小舅，我看那小子定是躲起来了。只怕不容易会到人。”赵玉龙郁闷地说道。

　　“应该是这样。这深山老林里，他要是打定主意躲起来，只怕找到明年都不一定能够将人找出来。走，先到山神庙里看一看。也好做打算。”胡为德说道。

　　“恩。”赵玉龙走在最前面。走到山神庙只是往里面看了一眼，便已经是浑身发抖了。动都动弹不得。只感觉到裤裆一热，竟然直接尿了。

　　“玉龙，那小子在里面么？”胡为德走在后面，还没有看到山神庙的情景，见赵玉龙有些怪异，立即发问道。

　　赵玉龙缓慢地转过身，脸色青得有些反黑，手颤颤地指着山神庙中。

　　“到底怎么了？你别怕，有小舅呢！”胡为德有些不悦，这外甥胆子太小了，一点都没有继承老胡家的优良基因，倒是将赵生财家的软骨头给发扬光大了。这以后结了婚，指定又是一个妻管严。老赵家也真是的，尽出这样的种。

　　胡为德还好没看到外甥裤裆正在冒热气，同时水珠不断往下掉落，一股子尿骚味往上冲。

　　“我的个亲娘。”胡为德走到门口看清楚里面的情况的时候，双腿一软，直接跪倒在门口。

　　胡为德的几个狗腿子还以为胡为德中了暗算呢。

　　“德哥！德哥！”几个黄毛冲了上去，连忙将胡为德扶住。

　　但是还没等他们几个将胡为德扶起，庙里传来了一声怒吼！

　　“吼！”

　　“啊，狼！”

　　那狼王的气势，根本就不是普通狼狗能够比拟的，所以这些人虽然没怎么见过狼，也能够一叫一个准。狼王可是经常吃生肉喝生血的，这几天虽然吃了一些熟食，但是身上的杀气可是一点都没有减弱。

　　那两个扶住胡为德的家伙，马上将手一松，转身便往回跑。这几个人平素都是仗着人多，欺负老实人，一旦遇到事情，立即拔腿便跑。这逃跑都已经练得出神入化，竟然能够遇到狼王都不腿软。

　　“狼啊！一大群狼！快跑啊！”这群混混哭天抢地地飞快往山下跑，丝毫不管他们的老大还处于危险之中。

　　“狗日的，果然一个都靠不住。”胡为德翻了一下白眼，心中满是哀怨。

　　至于赵玉龙则更惨，这家伙直接被这一声狼吼下晕了过去，直接匍匐在地上，那尿流了一地，裤子衣服湿了个大半。

　　胡为德过了老一会，才稍稍恢复了一点力气，背起外甥踉踉跄跄地往山下跑。

　　一头青狼追了出来，却不紧不慢地追在身后。

　　那群混混跑了没多远，便回头看狼有没有追上来，看到胡为德身后的青狼，又一个个哀嚎着飞快地往前跑。

　　胡为德看到那几个手下的神情，也缓慢转过身看了一眼。不看还好，这一看，吓得胡为德连魂都没了。

　　胡为德不知道从哪里来的力气，竟然背着赵玉龙健步如飞。

　　那青狼依然不紧不慢跟在身后，让背着一个人的胡为德仓皇之中，急不择路，直接跳进了横在前面的小河。水没有多深，但如今却已经是腊月，天气预报预报今天会下雪。雪虽然没有下起来，温度却下降了好几度。青狼没有继续再追，它停了下来，懒洋洋地蹲在河岸上，看着胡为德与赵玉龙在河里挣扎。

　　赵玉龙被冷水一泡，立即醒转了过来。

　　“小舅啊。有狼，一大群狼！”赵玉龙还在说刚才的情形。

　　“臭小子，你也挣点气。不就是一群狼么？怕什么？有什么好怕的？”胡为德说得很豪迈，实际上他的双腿此时都还在抖。


第二十章 炸醒

　　胡为德与赵玉龙像落汤鸡一样回到赵支书家的时候，已经冻得全身发紫，浑身直打哆嗦。好在支书家里安了太阳能热水器，家里随时可以洗热水澡。

　　赵生财将胡为德与赵玉龙两个扔进洗澡盆里，用热水泡了大半个小时，这两个人身上才来了热气。

　　“你说你们两个都是咋整的？”赵生财问道。

　　胡为德带来的那群小混混，早就灰溜溜走人了，估计以后也不好意思再跟胡为德混。这两个一直半死不活，赵生财一直没弄明白，是怎么搞成这个样子的。虽说，他回家的时候，知道这两个是去找来旺麻烦，但是来旺是什么情况，他也清楚得很。别说，这边是两个人，就是胡为德一个人，来旺也对付不了。

　　“遇上狼了！好大一只的青狼。我的个亲娘，差点就回不来了。”胡为德现在终于利索了。

　　“青狼？我们这里好多年没见过狼了。哪里来的狼？”赵生财说道。

　　“就在那山神庙里，来旺那小子只怕已经被狼吃掉了。”赵玉龙说道。

　　“不对。我好像看到了山神庙的草堆里似乎躺着一个人，不知道是死的还是活的。”胡为德比赵玉龙的胆子略微大一些，所以，在那个时候，他隐约看到了来旺正躺在草堆里。

　　“那家伙肯定玩完。早知道，今天早上就不该去找他了。”赵玉龙的语气中带着一丝幸灾乐祸。

　　“啪！”

　　赵生财在儿子头上狠狠敲了一下，“有你这样的么？虽说来旺这个家伙有些讨厌，但是这毕竟是一条命。不行，我得带人上去看看。”

　　赵生财虽然贪财，但是心地却并不是太坏，说到底，他就是一个农民，农民的各种特质都能够在他身上找到。

　　“当家的。多叫一些人。唉，这几年，村里的猎枪都给收走了，现在遇上了这事情，连个办法都没有。”胡秀兰倒是没有阻止丈夫的行动，但是心里却很是担忧。

　　“没事。我倒村里多叫一些人。带一些鞭炮去，那玩意儿一响，跟打枪一样。准能够将狼群吓跑。老四的店里好像进了一些花炮，等一下我去他那里拿一些。”赵生财毕竟是干了多年的支书了，遇到事一点也不心慌。

　　人命关天的事情行动起来快得很，赵生财在屯里到处一吆喝，立即聚拢了几十号人，不过这里面大多是一些老头子。个个带了家伙，锄头、扁担什么的应有尽有。

　　赵生财让人到老四的小卖部买了一些炮仗。一行人便浩浩荡荡地走向了山神庙。

　　到了离山神庙还有百来米的地方，赵生财招呼众人停下来。

　　“先停一停。现在庙里的情况还不清楚，轻易上去受了伤不太好。我看还是先放几个大炮仗，看看情况。”赵生财让人拿了一个烟花过来。一个号称百响的长管烟花，不过能够响二三十下就差不多了。

　　赵生财点着之后，直接对准山神庙，没一会儿，将像炮弹一样，冲进了山神庙，在里面嘭嘭的响起。

　　但是，狼一只都没有跑出来，倒是来旺披头散发的冲了出来。

　　“我日你娘的仙人板板。我睡个觉招谁惹谁了？”来旺真是来火了，不知道谁家里生孩子没屁眼的小混账王八蛋竟然大老远跑到山神庙来捉弄咱。指定是赵玉龙那小龟儿子。

　　赵生财正要应话，又听到来旺在骂了，“赵玉龙，我日你妈！狗日的，尽干些没屁眼的事情。有种你直接冲老子来。在背后干些上不了台面的小动作，算什么男子汉。合着，你跟你老子一样没卵子，让婆娘训孙子一样。”

　　赵生财的脸一下子黑了。赵家屯的人则偷偷嘿嘿发笑。他们感觉这事情透着诡异，只怕是被赵玉龙这小子耍了。大青狼已经好些年没人看到了，怎么会无缘无故出现好几只？赵玉龙想要来旺家的几亩田土的事情，屯里人没有一个不知道的。人家前几天才拒绝，赵玉龙一回来就在山神庙看到狼了。

　　“生财书记。大过年的，大伙家里都是一堆的事，忙都忙不过来，哪里还有这闲工夫玩‘狼来了’的游戏啊？”有人一脸的不高兴，转身要往屯里走。

　　“就是啊。我那锅豆腐正打到一半，我得赶紧回去，我婆娘从来没干过这种活。”

　　众乡亲也很是不满，这事闹得。要是让来旺看到了，几十岁的人只怕还得让来旺那毛小子给训斥一顿。

　　“来旺，你小子别狗咬吕洞宾。玉龙在这里看到狼群了，老子怕你给狼背走了这才带着乡亲上山来。”赵生财脸上青一会，白一会，还是咬着牙走出来说道。

　　“你们家玉龙是个什么玩意，你不知道啊？赵家屯百号人，这几年有谁看到过青狼？就你把你儿子当宝。他放个狗屁你相信。刚才老子差点没给你炸死。你说这帐怎么算？”来旺问道。

　　“我这可不是为了自己的事。我一听到这里出现了狼，就带人上来。合着我这事情干错了。以后你来旺就是死了也不关乡亲们的事了，对吧？”赵生财的嘴巴还是不差的，一下子就占到了理。

　　来旺也是郁闷，早上的时候被赵玉龙吵醒，等赵玉龙走了，就一直躺在稻草床上睡大觉。来福与狼王前面回来了一趟，送了一头小野猪回来。正好让赵玉龙等人碰上。来旺根本就不知道。这下被赵生财的烟花直接炸醒，还以为是又被炸雷给炸到了。来旺可真被这炸雷吓惨了。

　　现在赵生财这么一说，来旺反倒没理说了，既然讲不了道理，来旺只好耍赖，“反正我不跟你说这么多。这事情是你儿子闹出来的。我什么事情都没干，身上被你炸得青一块紫一块的。我招谁惹谁了？”

　　赵生财也想找赵玉龙算账，但是今天的事情处处透着邪门，看见青狼的事情，不止赵玉龙一个人看到，小舅子胡为德也是看到的。再说，他们为了搞一个恶作剧，不可能将自己搞成那个狼狈相。这天气多冷，为了骗人竟然到河里洗个冷水澡？

　　“来旺，这事情有些不对劲啊。你今天真的一直在庙里睡觉？”赵生财问道。

　　“肯定是在里面睡觉。”来旺有些不耐烦。

　　“玉龙和他小舅子刚刚到这里来玩，两个人都说看到了狼，还被狼追踪，最后没有办法跳到了河里。差点没给冻死，他们总不至于为了骗我一把，把自己整成那样吧？”赵生财说道。

　　“我怎么知道？反正我没看到狼群。你也不想一想，要是庙里真的进了狼的话，它们会这么客气？还不直接将我吃了？”来旺问道。

　　赵生财想想也对，一时不知道说什么好。

　　“这事情，你们也是出于一片好心，我也不追究了。就这么算了。但是以后你们再这样的话，我可不是那么好欺负的。”

　　赵生财还是有些不甘的跑到山神庙门口看了一看，好在刚才的爆炸将山神庙的物品震得乱七八糟。正好将那一头野猪遮盖住。赵生财心里有些担心青狼会从某个角落扑出来，所以只是粗略地看了一眼，便推出了山神庙。

　　“那个混账王八蛋！看我回去不好好教训他一顿。竟然敢骗老子。各位乡亲，看来是我弄错了，实在对不住。回头我一定好好教训一下玉龙，看他小子以后还敢骗人么！”赵生财说道。

　　自然没有人会站出来指责赵生财，听赵生财这么一说，立即散了伙，各自会各自家里去了。

　　赵生财站在那里等众人走了才向来旺说道，“这一次是叔不对，没有将事情确定，便莽撞的采取行动。”

　　“算了，反正我也没怎么受伤。”来旺说道。

　　赵家屯这一日来了个美丽的客人，是张开全的‘娘家’人，叫张文芳，听名字就知道是个大美女，张文芳是张开全的哥哥张开福的女儿。张开福打工的时候，带了个婆娘回来。没两年便生下了张文芳。张文芳有些随父亲。张开福几个兄弟个个长得很帅，就是家里穷得揭不开锅。不然张开福也没办法将人家姑娘骗得死心塌地跟过来，看到张开福家里的情况一点也不嫌弃。

　　要说张文芳，来旺也认识。两个人曾经一起上过初中，来旺还因为张文芳打过架。有人欺负张文芳，来旺看不过去，就动了手。来旺差点没因此被学校开除。后面好说歹说，才让来旺上完了初中。

　　张文芳来赵家屯是因为赵玉龙嫁到张家山的姑姑赵桂香向张家介绍自己的侄子。赵支书家日子过得很宽裕，张家人似乎有些动心，便让张文芳到这个在赵家屯招赘的满叔（最小的叔叔）家里来玩几天。主要是跟赵玉龙接触一下。

　　赵玉龙那个时候也在同一个班里，所以张文芳对赵玉龙一点也不陌生，虽然过去了好些年，应该也变化不到哪里去。张文芳可是记得，来旺正是为了自己跟赵玉龙干了一架。后来还被赵玉龙的小舅给揍了一顿。

　　张文芳之所以来赵家屯，却是有她的小心思。


第二十一章 佳人来访

　　“文芳，赵玉龙家就在村头，除了何碧清家的房子，就数他们的家的房子最精致。要不要我带你过去看看？”赵秀春对这个来自家做客的侄女很是热情。

　　“别别别。这事情我自己会搞定的。你们就别瞎操心了。对了，小叔他们去了这么久怎么还不见回来呢？”张文芳有些神不守舍。

　　张文芳的神情自然被赵秀春看在眼里，赵秀春以为张文芳是在为去赵玉龙家看地方担心，所以并未放在心上。

　　“赵玉龙老子召集村里的劳力去星子落山，说是有人在山神庙看到了青狼群。我们村里有个人住在那里。哎，来旺这个家伙也真是倒霉，家里的房子好好的，一场大雨就倒了，大家都还说他大难不死必有后福，等政府救济款下来，他可以直接建新房。没想到居然遇到了狼。咱们赵家屯已经已经近二十年没有见到青狼了，哪里来的青狼？这事情要是真的话，来旺只怕凶多吉少！”赵秀春说道。

　　“什么？来旺？”不知道怎么回事，张文芳听到来旺的名字极为紧张，等到听到来旺出事了，便不由自主地激动问道。

　　“你认识来旺？”赵秀春很是奇怪。

　　“嗯。他是我初中同学。”张文芳说道。

　　“是了，你跟他差不多大。你后面还跟来旺有过联系么？”赵秀春开始有了一种不好的预感。

　　“没，没有。初中毕业之后，我读高中去了，来旺没考上，也没有去读职高，后面就再也没有联系了。我哪里跟他联系去？”张文芳说道，神色却依然很紧张。

　　“那倒是。”赵秀春松了一口气。

　　这个时候，张开全从外面走了进来。

　　“当家的。怎么样？来旺没给狼背走了吧？”赵秀春忙问道。

　　“哪来的狼？都是那狗日的赵玉龙在胡说八道。咱们一个屯的老少爷们都给那狗东西给骗了，耽误大半天功夫。”张开全将手中的锄头往屋檐下一挂，拍了拍身上的泥土，便走进了屋里。

　　“怎么回事？不是说山神庙有青狼么？”赵秀春有些不明白。

　　“屁的青狼。白眼狼倒是有一只。都是那赵玉龙胡说。我们一大群人跑过去，还用炮仗把来旺炸了起来。那狗日的爬起来，将我们一大群老少爷们骂孙子的一样。偏偏那狗日的还占着理。你说哪里有这样的白眼狼，就是搞错了，大伙不也是出于一片好心么？”张开全将山神庙的事情从头至尾说了一遍。

　　“那这是也不能怪来旺，他差点没给你们炸死。就算没炸死，也吓了个半死，人家出来骂两句，也没有什么。要怪就怪那造谣的。这不是折腾人么？”张文芳竟然出口为来旺辩护。

　　“说来也奇怪。今天赵玉龙大清早便到了山神庙，为的田土的事，结果让来旺痛扁了一顿。赵玉龙咽不下去这口气，便将他小舅子胡为德叫过来。胡为德现在是黄石镇的烂仔。带了几个马仔准备来教训来旺一顿。上山的时候，我还亲眼看到。但是没过多久，这群人一个个灰溜溜逃了回来。赵玉龙跟他小舅子还落到了水里，浑身湿淋淋地，一路冻得发抖。我琢磨着他们应该是吃了大亏。但是，来旺应该没这个本事让这么多人吃败仗。这样一来，这群人见到狼，或许不是假的。但是，奇就奇在，来旺当时是在山神庙睡觉的，那些青狼怎么会放过来旺呢？”张开全说道。

　　“说不定，它们是见来旺一个月都不洗澡，身上臭死人，将大青狼给熏跑了。”赵秀春笑道。

　　三个人嘿嘿大笑了起来。

　　“文芳，我觉得赵玉龙暂时还是不要去看。这样的男孩子，就算家里条件再好，以后在一起，也没法过好日子。”张开全对这件事情又有不同的看法。原本张开全就对着一桩婚事不是很赞同，现在赵玉龙的表现更是让他坚定了看法。

　　“我早就说赵玉龙这个人品质不少。你们还说我是小孩子眼光。对了小叔小婶，下午我到屯里转一转，看一看以前跟我一起读过书的同学现在都怎么样了。”张文芳在吃饭的时候，似乎很随意地说道。

　　赵秀春有些狐疑地看着张文芳，但是想了想却又什么都没说。

　　“婆娘，是不是有什么问题？”张开全见自己婆娘看着张文芳出门的背影神色极为复杂，心里感到奇怪。

　　“没什么。只是上午我提起来旺的时候，这丫头好像很紧张似的。我怀疑，文芳是不是跟来旺有什么。”赵秀春说道。

　　“不能吧？来旺初中毕业之后几乎就没有出过村。他跟文芳根本没有什么机会接触。我看他们应该就是一般的同学关系。也就是因为听到来旺的生活很悲惨，对文芳才有触动。这也是人之常情吧。”张开全说道。

　　“女人的心思你懂个屁。你没事干就把家里的几只羊牵出去放一放，都闷在圈里好几天了。”赵秀春说道。

　　赵家屯人走了之后，来旺赶忙架起锅子烧开水。这野猪肉香是香，但是不好侍弄。来旺先将一张猪皮割了下来，准备处理好，将来留着有用处。要是以前，这一张野猪皮也能够卖个几十块钱，不过现在野猪成了保护动物，这皮就不能明着卖了，好在来旺跟村里老人学了一些处理的方法。前两天上街的时候，买了一些鞣制皮革的药物。

　　切菜的案板现在已经换成了一块厚实的门板，来旺从老屋的废墟中翻出来之后，背到山神庙，原本准备用来当山神庙的大门，但是背上来才发现，这门板放到山神庙的门框里，就好像AV女的情趣裤一样，有没有都是一个样。索性用两根长凳架起做案板。这一阵，来福天天带着几个手下打猎，这厨房的活真不是一般的多。

　　来旺正乒乒乓乓地切着肉，门口却传来一个女孩子的声音。

　　“来旺，吃饭了没？”这女孩子自然就是一直还牵挂着来旺的张文芳。

　　“还没呢。嗯？你是？”来旺没有看清对方。山神庙里光线很暗，外面此时还有很大的光，所以张文芳进来的时候，来旺对着光根本看不清张文芳。

　　“老同学，几年不见，竟然连我都不认识了。”张文芳微微笑道。

　　来旺有沾满油污的手抓了抓脑袋，尴尬地笑了笑，“这不是没看清么？”

　　张文芳走进来看到这山神庙的一切的时候，喃喃地说道，“你就住在这里啊？这怎么住啊？”

　　“还行，凑合吧。住习惯了也没什么。我这样的人就是这样的命。”来旺说得很自然，很轻松。

　　张文芳却有些歉意，“我不是这个意思。我是说，你这里的条件太艰苦了一点。”

　　“张文芳，你还是这样。同情心泛滥啊！”来旺已经知道来的是谁。

　　“呵呵，你还记得我啊。”张文芳站到来旺的身边，一股淡淡地幽香飘入了来旺的鼻孔。

　　来旺的鼻子似乎有些痒，忍不住吸了两下，“你怎么会来我这里？”

　　“我到我小叔家里来玩，听说你的情况之后，过来看一看老同学，看能不能帮上点什么。”张文芳说道。

　　“呵呵。多谢你来看我啊。”来旺这句话是发自内心的。

　　“可是，可是。我帮不上你什么忙。”张文芳忍不住有些想掉泪。

　　“你还是这个样子啊。我过得挺好。赵大麻子说，过了年就能够为我从镇上弄到救济款，到时候可以修间平房。以后就不用住这样的破烂房子了。我也是想到以后修了房子，横竖还要买家具之类的。所以，我现在将就着。到时候全部扔了，也不心疼不是？”来旺笑容很爽朗，似乎受罪的不是他自己，而是张文芳一样。

　　“你这是弄什么？”张文芳看着案板上一大块肉，有些奇怪。

　　“捡到一个野猪。你要是不嫌弃，等一下一起吃野猪肉。不过我这里条件艰苦。你不一定能够忍受。”来旺说到这里，不由得有些黯然。

　　“谁说的。我又不是什么大家闺秀，还不一样是农民出身？这一餐我可是吃定了，野猪肉我还没吃过呢！”

　　张文芳说完便在山神庙里忙乎了起来，又是收拾物品，又是给来旺收拾床铺，然后将一地的垃圾清扫了个干净。没一会功夫，山神庙焕然一新。

　　来旺一边收拾野猪肉，不时地会回头看看张文芳。张文芳其实知道来旺在偷偷地打量着她，却装作全神贯注地搞卫生。脸色却是越来越红。

　　将山神庙收拾好，张文芳将来旺的脏衣服放进一个塑料桶子里，准备出去给来旺洗干净。

　　“来旺，你这里喝水是从哪里来的？”张文芳问道。

　　“前面不是有一小溪么？从山上一个岩洞里流出来的，很干净。你是不是渴了？那个壶子里有一些凉开水。你拿个碗喝水吧。我这没杯子。”来旺说道。

　　“我不渴。”张文芳提着桶子便要往外走。

　　“别别。文芳，你把衣服放下，待会我自己去洗。你在一旁坐着休息一会。野猪肉快好了。”来旺连忙阻止。

　　“干啥啊？”张文芳嗔道，将桶子放到一边，依然往外走。


第二十二章 文芳吓晕了

　　“汪，汪汪，汪汪。”来福回来的时候，到了院子就总是要宣示一下，似乎要来旺恭迎它的大驾。不过每一次都会得到来旺的一声斥骂。只是今天情况有些不同，来旺自然不会在老同学面前爆粗口。

　　来旺正在忙着弄野猪肉，并没有在意。但是很快院子中传来一声当当响声，铁皮桶子掉落地上。来旺听到响声，暗叫了一声糟糕，扔下手中的锅铲，立即飞快地跑了出去。

　　张文芳软软地倒在了地上，桶子滚倒在一旁，几件脏兮兮的衣服从桶子里掉落出来。来旺正在张文芳身旁嗅个不停。而狼王与它的几个手下则老老实实地站在一旁。

　　“滚开一点！”来旺看到来福在张文芳身上嗅个不停，心中有些酸酸的感觉。飞快地跑过去便将来福一脚踢到一边，力度不是很大，却让没有提防的来福在地上打一个滚。

　　“汪汪，汪汪！”来福很是不忿，冲着来旺叫了几声。

　　“吼！”

　　狼王似乎也有些不满，凶狠狠地盯着来旺，似乎只要来旺一声令下，立即将来旺撕成碎片。

　　“汪汪！”来福却回头冲狼王叫了两声，狼王马上低垂着脑袋，哼唧了一声便没有了声息。

　　“张文芳。张文芳。”来旺将张文芳扶起。张文芳的身体很柔软，身体也是暖暖的。来旺扶住张文芳的时候，一股迷人的幽香从张文芳身体上散发出来，直扑来旺的鼻子。

　　情急之中，来旺也来不及有任何杂念，一只手将张文芳揽在怀中，一只手则去掐张文芳的人中穴。

　　“嗯。”张文芳缓缓苏醒过来，入眼便是来旺关切的样子。

　　“狼，有狼！”张文芳慌张地说道。

　　“别怕，别怕。哪里来的狼？那是大尾巴狗哩！我养的那小叭儿狗带回来的。”来旺笑道。

　　“那是狼。我看过狼的图片，跟这个一模一样。”张文芳说道。

　　“你再仔细看看。它们就在那里。一点野性都没有。就算是狼，也是驯化的狼。跟大尾巴狗没有什么两样。”来旺说道。

　　张文芳顺着来旺的手看了过去，果然那几头狼老老实实地站在原地不动，看过来的眼神也没有凶残的狼性。

　　“怎么会这样？它们是狼啊！”张文芳说道，虽然依然有些担心，却没有一开始那样的畏惧了。

　　“我也不知道。来福将它们带回来就这个样子了。它们还给我捕捉猎物呢。这些天，害得我天天吃肉，都吃腻歪了。”来旺说道。

　　“让你天天吃肉你还嫌烦啊？”张文芳笑道。

　　“天天吃肉上火得很。要不，你也在这里待几天试试，看你腻歪不？”来旺笑道。

　　张文芳也跟着笑了，笑了一会，才记起自己一直躺在来旺的怀中。来旺的衣服不是很干净，带着一丝油味。但是却很舒坦，很有安全感。张文芳微微蹙了一下鼻子，但是却有些舍不得这个充满安全的臂弯。

　　“来旺，你可以将我放下来了。我能够自己走了。”张文芳小声地说道。

　　来旺嘿嘿一笑，他自然早就反应过来，但是一直舍不得放手。软妹子抱在怀中的感觉真好，真绵软。不过人家已经提出来了，来旺也不好意思继续抱着人家。

　　“文芳，你站好了。”来旺将张文芳扶起，然后松开了手。

　　张文芳听出来来旺对自己称呼的小小改变，却装作没听出来，只是脸上微微一红。

　　“我还是去将衣服洗了。”张文芳说道。

　　“算了。别去了。现在天色不早了，说不定真遇见狼。”来旺说道。

　　来福走了过来，在张文芳脚下蹭了蹭。

　　“这是你养的狗啊。真可爱。”张文芳蹲下身子将来福抱起来。

　　来旺这一刻狠不得自己变成了来福，嘴上却是嘿嘿笑道，“是啊。捡来的。一只笨狗！”

　　来福对来旺的言论很是不满，回头冲来旺叫了两声。

　　“这狗真聪明，它好像知道你在说它坏话哩！”张文芳舍不得将来福放下，来福则顺势将脑袋埋进张文房怀中。

　　来旺恨得直咬牙，但却无可奈何，总不能将来福这小崽子从张文芳手里抢过来吧？

　　“我跟来福去河边将你的衣服洗了。你身上的衣服也很脏。下一次，你换下来，我过来给你洗了。”张文芳从来旺手中抢过桶子便往河边走。

　　来福则一蹦一跳地跟在张文芳后面，跑了几步，还特意示威地看了来旺一眼。狼王带着它的几个手下往来旺这里看了看，也跟了过去。

　　来旺倒也想去，抓了抓脑袋回到了山神庙。

　　“人家不过是听说了我的事情，有些同情罢了。我想这么多干嘛？”来旺自嘲地笑了笑。

　　但是心思却如同春天萌芽种子，只要萌芽，一切便不可逆转。

　　由于张文芳的到来，来旺今天对于伙食讲究了不少。平素只管将肉食煮熟，各种调味品随便放一些，糊弄一下便行了。但是今天愣是将野猪肉弄出几个花样来。弄了一盘冬笋炒野猪肉，一盘爆辣野猪肚丝，一盘爆炒肥肠，还有一道红烧猪蹄。在这样的条件下，整这么多的名堂，真是有些难为来旺。

　　不过来旺心情很愉快，不知不觉便哼起了小曲。乡间的小曲都有十八摸的韵味。

　　“睡到半夜梦了一个梦，梦见娇妹妹上了我的床，慌忙忙就把个腰搂定，妹子身子软得像团棉，两个山峰要让人疯癫……”

　　来旺忙乎得很投入，张文芳走到门口竟然也没有发现。张文芳听了来旺几句唱词，脸上像发火一样热烫。

　　“嗯哼。”张文芳轻声哼了一声。

　　来旺唱词在半腰间停了下来，看着张文芳有些尴尬，“呃，文芳，你回来了啊。”

　　倒是有些像小丈夫迎接小媳妇归来一般。

　　张文芳有些不好意思，脸上一红，便将头微微低下，避开来旺火热的目光。

　　“你这么看着人家干嘛？难道认不出我是谁了？”张文芳有些娇羞地嗔道。

　　“呃，饭菜准备好了。不过我这里条件有限，要委屈一下你了。”来旺说道。

　　“客气干嘛。又不是外人。”张文芳说道。

　　来旺却是心中一喜，不是外人那是什么？同时心里又告诫自己，不能够有邪念。自己这个样子，怎么好意思拉人家下苦海呢？

　　两个人各有心思，这一顿便有些沉闷。

　　张文芳也弄不明白为什么气氛一下子变得如此沉闷了。

　　“来旺，你以后怎么打算呢？有没有想法到外面去打工去？”张文芳说道。

　　“想倒是想。但是我就混了个初中文化，现在没文化除了出去当苦力之外，就没别的选择。”来旺说道。

　　“其实我也只是读了高中。好好地跟别人学一学，慢慢地会越来越好。你要是想出去，我给你找人入个好厂子。”张文芳说话的时候眼睛看着来旺，看来旺有什么反应。

　　“我也想出去。不过现在又碰上了这事情。明年要在家里等等看救济款能够下来不。将房子建好了，再出去。或者在家里搞个养殖啥的。只是我没技术。”来旺说道。

　　“在家里搞养殖也挺不错。咱们黄石镇有几个在养猪场干过的回来之后，自己开了养猪场，没两年就发财了。其实现在打工也只是赚辛苦钱而已。很多出去打工的农民都回来搞农业了。对了，你要是搞个特种养殖，应该挺不错。我看着那几个应该就是大青狼。大青狼都能够驯服，其它的野生动物应该也不难驯服。只要去林业公安局办个野生动物驯养繁殖许可证就行了。”张文芳说道。

　　“养野物？”来旺有些狐疑地看着张文芳。来旺还是第一次听说这事情。

　　“对，养野生动物。现在城里的野味卖得很好，价钱非常高。只要有驯养繁殖技术，办下许可证，这可是一个非常大的财路。咱们靠山吃山，这么大的星子落山，野生动物不知道有多少种。你要是能够驯化繁殖成功那么一些特色野生动物，想不发财都难。”张文芳越说，自己也来了兴趣。

　　“关键是驯化繁殖动物，我根本不懂啊！”来旺皱起了眉头。

　　“不会吧？那这几只大青狼，你是怎么驯化的？”张文芳问道。

　　“我咋知道？那天我差点都被这些青狼给吃了。后来，来福一出现，大青狼就莫名其妙地走了，第二天，大青狼就成了来福的手下了。”来旺到现在都没有弄懂是怎么回事。

　　“你说这些大青狼是来福驯服的？”张文芳这才仔细地打量起来福。

　　“真是看不出来，这小家伙还有这能耐。”张文芳有些难以置信。

　　“哼哼。”来福却很得意，看着来旺的眼神里面竟然带着一份藐视。

　　“这小狗真逗，好像能够听懂人话似的。真实个小精怪，难怪能够驯服大青狼。不知道它能不能驯服别的野生动物，要是能够驯服的话，那就好了。”张文芳说道。

　　“谁知道。我看它就知道吃。”来福趁着来旺不小心，直接将来旺手中的一块肉抢走。

　　“呵呵，成了精了！”张文芳看着来福精灵古怪的样子，嘻嘻笑个不停。


第二十三章 良田换荒山（上）

　　“哎呀，天色有些晚了。我要是还不回去。我满叔满婶得到处找我了。”张文芳看了看山神庙外逐渐开始阴暗的天色，有些依依不舍。

　　来旺也看了看，笑道，“我这里的状况也没办法留你。我送你下山吧。”

　　张文芳没有拒绝，点了点头，“明天我可能就回张家山了，我回去查一些资料，到时候给你送过来。这驯养野生动物的事情，你也要上心。我知道你这个人很聪明的，就是有些太懒散了。”

　　张文芳说得很直接，似乎没有将来旺当外人。

　　来旺抓了抓脑袋，“行。赶明儿，我就让来福去弄几只野鸡回来试试。”

　　“也不用这么急。现在捉了野鸡回来，你放哪里啊？你现在一点场地都没有，难道让野鸡跟你睡一个窝？还有，养牲也得吃东西啊，你现在暂时还是不要急着搞。倒是可以着手准备一下场地。这办野生动物驯化繁育基地可是要很大的地方的。”张文芳说道。

　　“这可为难了。我还真找不到很大的地方。你也知道我老屋原本就没多大，地基也不是很宽阔，就是将我家的田土全部跟人家换地基，也没有多大地方。我想几亩地的地方应该不够。”来旺说道。

　　“那当然，至少也得几十亩大的地方，才搞得起来。”张文芳说道。

　　“要这么大的地方啊？除非是用荒山。咦？”来旺回头往山神庙看了看。

　　张文芳很快反应了过来，也看来看山神庙四周，“这个地方倒是很合适。全是荒山，处理起来反而省事。在四周建起栅栏就行了。”

　　“那行。晚上我就去跟村支书说说。”来旺说道。

　　女人的心思总是要比男人的细，“来旺，你去说的时候，不要立马说高野生动物驯养繁殖场的事情，就说你家要建房子，先把地基给落实了。然后再顺便说想搞农业生产种果树，看能不能将这四周的荒山承包下来。”

　　“嗯。”来旺没想到张文芳能够想得这么周到。

　　张文芳进了赵家屯之后，来旺便停了下来。

　　“文芳，我就送你到这里了。你自己进去吧。”

　　张文芳自然明白来旺的意思，张开全两口子要是看到张文芳是来旺送过来的，指不定要数落来旺癞蛤蟆想吃天鹅肉。多一事不如省一事。

　　“那好。你回吧。路上小心一点。”张文芳向来旺挥挥手。

　　张文芳才走两步，没想到来福追了上去，在张文芳的小腿上蹭来蹭去，似乎很是不舍。

　　“来福，下一次过来，我一定会来看你的。”张文芳用手在来福头上抚摸了几下。然后又向来旺挥了挥手才向张开全家的院子走去。

　　“刚才是谁送你回来的？”张文芳才推开张开全家的大门，坐在堂屋里的张开全很是严肃地问话。

　　“满叔，今天怎么回事？电视也不见你们看哩！平时你们不是总是爱抢电视遥控的么？”张文芳问道。

　　“我问你话呢！不许跟我打马虎眼！”张开全显然是有备而来。

　　“好好说话。别吓着了文芳。”赵秀春说了一句。

　　“这没你事！文芳，你下午是不是去山神庙了？”张开全问道。

　　“是去了一趟。再怎么说来旺也是我初中同学，他们家遭了灾，我来了赵家屯，怎么能够不去看一下？”张文芳说道。

　　“你去看看他，没有谁会责怪你。但是你看一下就应该马上回来，你一直待到这个时候，你说你到底在那里干什么？”张开全说道。

　　赵秀春见气氛有些过于紧张，忙说道，“文芳，这事情你有些欠考虑。你一个未婚的女孩子跟一个男孩子孤男寡女地待在一处影响不太好。这事情要是让别人知道了，还以为你是一个不懂规矩的女孩。”

　　“看你们两个老封建思想。孤男寡女怎么了？身正不怕影子斜，我跟来旺清清白白地，我怕别人嚼舌头干啥？”张文芳一点都不在乎。

　　“我看你就是被来旺那小子灌了迷魂汤。谜了心窍了！你说说，是不是喜欢上那小子了。”张开全问道。

　　“我就是去看了一下受灾的老同学，然后呢，人家打到了野猪，请我吃野猪宴。我不好不留下吃吧？总不能说，你这条件太差，我就不到你这里吃了。再说，我也不是什么大家闺秀，在山神庙里吃一顿，也没有让我降低身份。另外，你们现在也别小看了来旺。我这老同学聪明得很，只要是让他抓住了机会，将来你们赵家屯未必有比得过他的。”张文秀说道。

　　“看来，你还真是看上这小子了。不过，文芳，这事情我明天就去跟你爸说。不能由着你！你也不要怪满叔多事。满叔这是为了你好。来旺家那完完全全就是一个火坑。谁嫁给他谁就倒霉。”张开全有些动气了。

　　“对啊。文芳，来旺几岁时，父母就给压死了，这一次他要不是命大，也得给房子压死。现在没有父母，没有房子，就算得到政府救济款，也就够修一栋三进的平房。来旺这人又很懒惰，这一辈子怕是没有机会住小洋楼了。千万别一时意气用事，害了自己一辈子。满婶知道你善良，对来旺很同情。但是你千万不要把同情当成感情了。这可是一辈子的事情，走错了，以后后悔就晚了。”赵秀春很耐心地说道。

　　“满叔满婶，跟你们说，我跟来旺没什么。我在他那里吃了野猪肉就下来了。就是怕你们瞎猜，才没让来旺送到家里来。”张文芳说道。

　　“没事最好。明天去一下赵支书家。反正你跟赵玉龙也是老同学，随便去看一下，要是不满意也没有什么。”张开全说道。

　　“知道了。满叔，满婶，我上楼去了。”张文芳随便应付了几句，便跑进了房间。

　　“当家的。你今天很有大丈夫气概啊！”赵秀春面带微笑，张开全有些弄不明白自家婆娘究竟是生气还是高兴。

　　“这孩子不严厉一点，她不会相信。”张开全试探着说道。

　　“我是说，你说的那一句，这没你的事！这一句是冲我说的吧？文芳是你老张家的闺女，没我赵秀春什么事，是不？”赵秀春说道。

　　“不是，婆娘，你听我说。这不是刚才心太急了么？”

　　“心一急，就露出原形来了是不是？”

　　……

　　来旺与张文芳分开之后，立即去了赵生财家。

　　“来旺，你可是大驾光临啊。有什么事情要吩咐我这村支书的呢？”赵生财见到来旺之后，语气有些不太好。

　　“叔。你上次不是说想要我家几亩田土的事么？我好好想了想，这田土我也不会营生，放到手里也白白荒废了。玉龙要是真的想回来搞农业，我那几亩田土就给他拿去整去。什么租不租的，就没必要了。”来旺先给赵生财一个甜头。

　　果然赵生财来了兴趣，“你真的答应了？就没有一点条件？”

　　一切来得似乎有些太容易，赵生财有些难以置信。

　　“当然是真的了。我来旺说过的话，什么时候不算数过？”来旺说道。

　　“那是那是。来旺这一点还是很硬气的。”赵生财说道。

　　“不过呢。明年就要建房子了。我以前那个地基有些小，要是我来旺真的有一天咸鱼翻了身，有钱修小洋楼了，那个地基根本建不下。”来旺说道。

　　“那简单，你说你看中了那个地方的地基，叔给你去解决。”赵生财很豪爽地说道。

　　“其实也没多大的事。我最近在山神庙那边住了一段时间，住得习惯了。想将房子就建在山神庙附近。”来旺说道。

　　“你修道那么偏僻的地方去干嘛？虽然大青狼的事情不知道是不是真的有。但是一个人住那么冷清的地方真不是很好。”赵生财说道。

　　“叔。其实我还有一个想法，那一片荒山一直荒废在那里，我想将房子建在那里，然后将那一片荒山种了树，以后还搞一搞养殖什么的，也算是有了一门营生。”来旺说得很随意。

　　其实来旺就是说得一本正经，赵生财也不会相信来旺会浪子回头，来旺的懒散可是赵家屯出了名的。整荒山种果树，这要是放到别人身上，赵生财或许会信，但是出在来旺身上简直不可能。再说，那片荒山也不是没人打过主意。但是最后本钱都丢到水里去了，连个泡都没冒。

　　“来旺，要是别人我还懒得说了。但是咱们是自家人。叔跟你说实话。那片荒山根本种不出果树，别说果树，种别的树都不成。那土尽是黄条土，也就那些生命力强的荆棘能够生长。”赵生财说道。

　　“那没事。种不了果树也没什么。用来放养养牲口就行。不过，既然那是没有一点用的荒山，应该不要多少承包费了吧？”来旺还是坚持着。

　　“要个屁的承包费，你把田土使用权都转给玉龙，那一片地就当你家的自留地。明天，我就把手续给你办好。你爱怎么搞都成。反正那一片荒山一直没有分的。”赵生财一句话便解决了来旺的问题。


第二十四章 良田换荒山（下）

　　赵家屯巴掌大的事情，啥事情用不了多久，就会传开。来旺用良田换荒山的事情，很快就被屯里人知道。

　　屯里人知道了这件事，对于这件事情的看法各有不同。有人说来旺败家，随便就将几亩良田换成荒山了。跟以前屯里的地主崽子赵老财一样。以前赵家屯的田土都是赵老财家的，但是赵老财很败家，爱赌，将家里的田土全部输给了屯里的诬赖赵三狗。还没到解放就成了贫下中农，结果解放后，打土豪的时候，赵三狗被整死了，赵老财反倒是翻身当了主人。赵老财后面也不敢赌了，安安生生地活到了九十岁。前些年才死去。故事却一直在赵家屯里流传。

　　有人说来旺被赵支书家灌了迷魂汤，要不然不会做出这么傻的事情。山神庙那一带的荒山连马尾松都种不出来，更别说什么果树之类的。用良田换这样的荒山，简直是脑袋进水。

　　也有人说来旺被鬼迷了心窍。昨天上午玉龙看到的大青狼是狼精，来旺被狼精上了身，要为狼精守住那一带的宝地。据说山神庙那一带，传说中是以前的狼窝。有大青狼修炼成精，后来赵家先人在那里修山神庙镇压了狼精。但是现在山神庙颓败了，镇压不住狼精的精魄，又出来做怪了。这事，人家还是证据确凿，据说昨天进庙的时候，看到了那山神神像已经外壳剥落，没有半分神光了。

　　何碧清听说了这件事情，便找到了正在跟赵生财办手续的来旺。

　　“来旺，来旺。你先过来一下。嫂子问你一点事情。”何碧清不理会赵生财变幻莫定的脸色，直接将来旺叫到一边。

　　“清嫂子。有事呢？”来旺嘻嘻笑道。他心里是大略知道何碧清的来意。

　　“你傻呢？那么好的良田，你去跟赵大麻子换荒山？那荒山连个鸟都种不出来，你拿着有啥子用啊？赶紧去跟赵生财说，咱不换了。”何碧清说道。

　　“清嫂子，这事你别管了。我事先已经想清楚了。回头我去你家里跟你解释。说不定还要拉清嫂子来入个伙。”来旺说道。

　　“你个傻小子，能够什么好主意？现在一亩良田随便租出去，都是几百块钱一亩。我娘家有人搞葡萄园，一亩田租金直接是500一亩，据说今天大伙不干了，租金得涨到600。你这四五亩地呢，还都是良田。你要是想要那荒山，直接要就是了。谁还会阻止啊？”何碧清说道。

　　“这不一样。现在这些荒山都成了我的地基、自留地，手续一办下来，将来村里没有任何理由找我收费用。这几亩田对于我来说，作用不大。咱们赵家屯的情况，你也清楚，这几亩地就是送给别人种，也不见得有人要。大家不想将田土交出去，主要还是想着将来可能有机会拿到政府的补偿款。我用来换这么大的地方也很划算。”来旺说道。

　　“你真的想清楚了？那地方你用来干什么呀？”何碧清带着七分怀疑。

　　“你等着看吧。这一回我可没有犯迷糊。”来旺笑了笑，又走了进去，“生财叔啊，我们还是抓紧地把手续办好吧！”

　　“好。来旺。话咱们可说清楚，这几亩良田是你主动退出来的。这些荒山以后就是你的自留地了。只要上面的政策不发生改变，这荒山就是你家的。要是将来这里被国家征收了，征收款也全部是你来旺的。”赵生财说得很大声，其实他这话是说给何碧清的。

　　何碧清摇摇头，她依然不明白来旺为什么会这么做。但是来旺毕竟只是一个不是很亲的堂兄弟，自己不好管得太过分。不然闲言碎语不太好听。

　　一起办理手续的村干部笑道，“那个地方想要等征收，估计要等下辈子。”

　　山神庙那一带极为偏僻，也没有可能会修高速公路、铁路之类的，更没有什么可能搞经济开发区。以前倒是有人想建化工厂，结果被赵家屯的人赶走了。

　　“来旺，你要那荒山究竟是准备干什么？不是你在那里发现了金矿，想一个人偷偷地淘金吧？”又有人问道。

　　“下一次我挖金矿的时候，你也跟着来挖，挖到算你的。不过我可不开工钱。”来旺笑道。

　　“嘿嘿，来旺现在精明了，是不是被雷劈之后，开窍了？竟然将嘴巴闭得这么紧。其实有啥子要紧的？你不说我也明白，你是想搞个养殖场吧？”大伙都不傻，那个地方除了搞养殖场，还真没有别的可能性。

　　来旺却只是笑而不语。

　　“来旺，我跟你说，你最好别打搞养殖的主意，不然你会亏得连内裤都没得穿。”旁边又村民说道。

　　“为什么？”来旺随便问道。

　　“这还用问？养鸡养鸭最怕什么？黄大仙。这些年虽然屯里这边难道看到这家伙了，但是山神庙那里连着星子落山，那里能少了那些东西么？养鸡养鸭指定是给这些家伙送菜。另外，那个荒山啥子东西都种不出，养鸡养鸭的粮食全部得买。没啥子赚头。”这农村里能够来钱的门路就那么一些，早就被这些挖空了心思的人想得通透了，人家分析起来也是条条是道。

　　“来旺，你真是想搞养殖啊？”赵生财碍着面子说了一句体人的话。

　　“有这个打算。不过还没定下来。反正还没开始搞。先看看。等手续办好了，我再去琢磨琢磨。”来旺说道。

　　“那好。”赵生财拿起一渡水村的打印往黑字白纸上那么一盖，手续就算完成了。

　　“村里的手续就差不多了。不过等过了年，还得上镇上报备一下。问题不大。那荒山原本就是村上的公共用地，而且荒地。”赵生财将几份已经签好字盖好章子的承包合同交到来旺的手中。

　　另外还有来旺家的建房申请。建房证现在村上办不了，得去镇上的国土办才能够办得下来。不过一般只要村上开了证明材料都能够批下来。

　　“你想办养野兽？”何碧清的惊讶比听闻来旺用良田换荒山还要来得大。

　　“也不全是野兽。我想看能不能驯养麋鹿之类的。要是能成的话，应该比到外面去干苦力要强。”来旺说道。

　　“但是，你一点技术都没有，怎么能够干得好？养野兽还得办证，要具有一定的条件才能够批得下来。你哪来的钱投入？”何碧清问道。

　　来旺抓了抓脑袋，“要是救济款批下来，我先将养殖场的基础设施修好，这应该要不了多少钱。反正就在山神庙附近，我暂时就继续住在那里。等将来养殖场赚了钱，再修房子。”

　　“就是这样，估计那点救济款也不够用。再说你还得办证呢。也得花钱。”何碧清说道。

　　“要不，咱们一起搞？”来旺说道。这话说得，幸好这没外人，不认人家还不知道怎么想哩。

　　何碧清白了来旺一眼，“合伙？”

　　何碧清很是犹豫，要说钱，她手里确实有，来喜死之前治病虽然花了不少，但是后来广东的厂子赔了一笔。加上以前来喜打工的时候，也赚了不少。但是这一笔钱可是何碧清现在的唯一生活来源。虽然何碧清的年龄不大，说养老也为时过早。人家年纪轻轻的，遇上了合适的还想重新过日子呢。

　　但是要让何碧清拿出来跟来旺合伙投资，何碧清却很是犹豫。何碧清对来旺的印象不错，但是只是限于这个人本质不坏。但是这小子的浑，何碧清却是认同的。就拿这一次拿良田换荒山的事情来说，不是败家到来旺这个地步还真干不出来。

　　“我知道。我以前不懂事。干事情不踏实。但是现在我是真想干一点事业出来了。我也知道，这事情却是风险很大。清嫂子你要是不愿意，那就算了。我另外再想办法。”来旺说道。

　　“想办法？你咋想办法呢？搞个养殖场要好大一笔钱。我娘家有人搞一个养猪场，一投就是五六十万。你搞野兽养殖，再怎么样，也得一二十万吧？不说别的，你要搞建设，就得从村口修一条毛马路上山，好几里的地，就算只是平整出一土坯路来，也得好几万块吧？幸好林场那边有条机耕路。你接过去就差不多了。”何碧清给来旺稍微算了算，立即将来旺惊得目瞪口呆。这还真不是他能够高得起来的。

　　“实在不行。我再想办法。反正这事情我已经下定决心了。对了，清嫂子，我昨天打了一头野猪，哪天我给你送一角下来尝尝鲜。”来旺说道。

　　“这事你先不急。我好好考虑一下。”何碧清说道。

　　来旺心里想着事，在何碧清这里坐了一会便要离去。走出院子的时候，何碧清又追了上来。

　　“来旺，你跟嫂子讲，你是真的下了决心干事业了么？”何碧清很严肃地问道，似乎要做什么重要的决定。而这个决定的答案完全取决于来旺的回答。


第二十五章 寡妇清的决定（上）

　　来旺停了下来，一脸的平静，“碧清。村里有人说我被雷劈了开了窍。说得也差不多。这一次房子塌了，我大难未死。终于弄明白了，人不能这么活着。得活出点样子来。这一次，我是下定了决心。不管怎么样，以后，你会看到的。现在的来旺不是从前的来旺了。”

　　来旺说得很平和，但是他的语言里却让人听到了决心。

　　何碧清没有去计较来旺这一次对自己的称呼。她看着来旺有些平静的脸出神。她不明白这个头发有些蓬乱的家伙究竟遇到了什么样的事情，才会有如此大的变化。

　　来旺说完，便要转身离去。

　　“等等，来旺。”何碧清将来旺叫住。

　　来旺停了下来，转身看着何碧清，等着她说话。

　　“这事情不是一件小事。我要好好考虑一下。等我考虑好了马上给你消息。”何碧清说道。

　　“考虑啥？不要我找个人上门说合说合？”来旺故意装糊涂。

　　何碧清没想到这个家伙刚刚还是一本正经地，一下子马上又恢复了这个放荡不羁的神色。白了来旺一眼，“油嘴滑舌。我说的是合伙的事。”

　　“真的？”来旺很是欢喜。

　　“那得看你的表现。”何碧清说道。

　　“那还用说。你要我往东，我不敢往西。”来旺说话又不正经了起来。

　　“滚吧你。”何碧清笑了笑，转身往屋里走。

　　来旺站在原地，自顾自地笑了一小会，才往山神庙走去。

　　来旺早上出门的时候，曾经尝试让来福带上狼王去驯服一对麋鹿回来。但是来福不管来旺时说好话还是说坏话，都只会汪汪汪地叫几声。当然也许来旺在小狗的耳朵里也只会叽里呱啦地叫。所以来旺并没有报太大的指望。说来来旺也很矛盾，办野生动物养殖场的事情，关键得落到来福身上，但是来福似乎又显得不是很靠得住。

　　来旺快到山神庙的时候，有些希望在进门的时候，能够看到来福带了一群麋鹿回来。但是走进山神庙却只看到几只小山鼠唧唧叫个不停，一看到来旺从外面进来，立即慌慌张张地逃窜。说很慌张，其实也不算慌张，小山鼠并不是很怕人，毕竟就来旺这反应速度，很难拿它们有什么办法。果然，这些小东西有些客大欺主，逃了两三步路，竟然拿还扭头过来看剧情发展。来旺知道拿它们没办法，连个吓鼠的样子都懒得做。

　　小山鼠们见那爱瞎管闲事的小狗没有回来，更是显得不慌不忙，慢吞吞地走到洞口，慢吞吞地往洞里钻，完了，还将尾巴露在洞穴外面挑衅来旺的忍耐极限。来旺的忍耐从来没有极限，将准备烤火刚刚脱下的鞋子直接扔了过去，吓得小老鼠屁滚尿流，不过来旺的鞋子也飞出去老远，来旺用单腿跳着将鞋子捡回来，靠在灶膛边烘烤着。

　　“汪汪汪。”

　　在热气腾腾的火坑前烤了一会火，来旺便不住的阿米豆腐烧香拜佛了。来福回来时仿佛唱打靶归来一般在离山神庙还有一段距离的地方叫了几声，将来旺的睡意全部驱赶了个干净。

　　来旺昏沉沉地站起来，将脚套在鞋子里，也没将鞋子完全穿上去，便踮着脚尖往外走。

　　来福看到来旺出来，得意洋洋地再一次卖弄了一下喉咙。

　　“汪汪汪。”

　　“你叫个啥啊？再叫还不是一只傻狗？”来旺揉了揉眼睛往外看。

　　来福正站在山神庙前的坪上，后面跟着一群畏畏缩缩地麋鹿，足足有六只。不知道是不是一家子。

　　来旺兴奋得直接跑了出去，结果两只没穿袜子的脚直接从鞋子里钻了出来，打着赤脚就奔出去了。冬天的地面自然像冰一般冷。但是来旺丝毫没有觉察到，他径直跑向来福。

　　“干得不错。就知道你行的！”来旺不吝啬高度赞扬一下有功之臣，丝毫没有记起，刚刚才贬低了人家。

　　来福哼唧了几声，似乎有些委屈。

　　“大大有赏。等一下，我给你做好吃的。”来旺总算拿出了一点实惠的东西。

　　来福似乎很容易满足，一听有吃的，尾巴就欢快地摇动了起来。

　　狼王很尴尬，让他去学来福那样摇尾乞怜，确实有失它的狼王身份。迄今为止，它似乎对来旺这个比它弱小的人类，有些看不上眼。如果不是因为来福的压制，狼王相信自己只要三两下就能够让来旺玩完。狼王有些搞不懂自己的顶头老大为什么这么容易便被这个弱小的家伙哄骗。

　　来旺从来不去理会狼王与它的几个手下略微有些不友好的行为，只要这些家伙每天替自己当苦力就足矣，其它的根本就不重要。

　　养不熟的狼，这是赵家屯的老话。来旺并指望这些丛林之王能够像看家狗一样。

　　来旺看着这六只麋鹿，配对也配得真好，正好三对。两对成年的，一对快成年的。来年应该可以交配种，说不定很快就能够变成一大群。来旺看着这群麋鹿就像看着几垛钱一般。不过这混蛋的第一印象并不是将这群麋鹿养起来，而是在想，这要是全宰了吃，怕是得吃个把月吧？

　　天没黑的时候，来旺还是很欢喜的，虽然野生动物养殖基地还没有开始，但是毕竟开了一个好头。今天才刚刚开始，就把场地给定了下来，然后找到一笔可能的投资，紧接着最核心的问题也似乎解决了。万事开头难，现在开了一个好头，还怕事业做不起来么？

　　但是等到快天黑的时候，来旺便开始犯愁了，这几个大家伙怎么办呀？得找个地方安置他们。山神庙总共就那么一点地方，就是来旺能够忍受麋鹿一家子的味道，也不可能挤进去。

　　“得找个地方安置一下它们。对了，这事情还不能让别人发现了，不然这野生的东西，谁都可以分一杯羹。不然人家就告发出去，最后谁也讨不着好。”

　　办法都是逼出来的。来旺想了一会，就提着一把锈迹斑斑的斧头出了门，跑到树林里砍了十几根碗口大的松树，然后在山神庙后面搭起了一个棚子。中间还特意下山了一趟，在赵树良家借了几十颗马钉，两床用来晒谷子的大席子、一张雨布。

　　一个人折腾了老半天，才在天完全黑的时候，搭好了一个建议棚子。然后又从自己睡的稻草床上分了一半的稻草，垫在棚子下面。

　　那几只麋鹿虽然一直是颤巍巍地，但是却格外的听话，来旺稍微驱赶了一下，它们便老老实实地钻进了棚子中，然后随遇而安地在稻草上躺了下来。

　　搞完这一切，来旺已经是筋疲力尽，往稻草上一躺，立即陷入了梦乡。

　　“夫旧经皆存想，恐为烦劳，却使心意难行，服气本于胎息，但无思念，自合元化之功。久久行之，当自知其妙矣……”

　　不知为何，那日来旺梦中出现的白发老神仙竟然再次出现在来旺的脑海之中，又一次念起那日传授给来旺的修炼法门。

　　如果让来旺自己看这样的文字，定然无法看得懂。但是很奇怪的是，这些话语让白发老神仙这么一念，来旺似乎一下子听懂了。

　　白发来神仙接着朗朗吟诵道，“侧卧，右胁著地，微缩两足，著头向南面东，两手握固，傍其颐，闭取内气，极力开喉咽之，如此七咽一吐气若病时服气，一咽两咽一吐，然后一七咽一吐气可也；又调息令出入气匀，准前又咽，都四十咽；乃起坐炼之；竖膝坐，两手相叉抱膝，闭气，鼓腹二七或三七，气满即吐，更调息，特不得令喘粗，调讫，又闭气二七或三七一吐气，使腹调适乃休，或汗出头足皆热，此气遍也，即当饱满，三关百节，宣通暢适……”

　　睡梦中，来旺的姿势竟然自动转变为侧卧，不由自主地按照口诀进行各种动作。但是来旺对于他的这些过程，却是浑然不知的。

　　来福却没有像往常一样，怪异地趴在地上，它看了来旺一眼，便静静地走到山神庙的门口，往那门口一蹲，眼睛静静地盯着外面。

　　狼王与它的部下也没有走，全部立在门外，守在来福的两边。

　　一股股神奇的白气从山林中飘出，一缕一缕飘向山神庙。最后这些淡淡的白气涌进了来旺的身体，归于来旺的五脏六腑之中。

　　不知道那老神仙是无意还是故意，总之，他传授来旺的法门，对于来旺来说，确实很合适。否则，以来旺的耐心，热几天之后，要是没有半点效果，用脚都能够猜得到来旺能够坚持几天。

　　过了几个时辰之后，不知道是已经完成了一个周天还是怎么回事。反正侧卧在那里的来旺翻了一个声，没一会，呼呼的呼噜声便在山神庙里响起。

　　来福有些恨铁不成钢地看了来旺一眼，恨不得冲上去在这个可恶的家伙屁股上再来那么一下。


第二十六章 寡妇清的决定（中）

　　“来旺叔，来旺叔。”一大早，便有个小孩子在山神庙外喊个不停。这个声音来旺倒是熟悉。是赵树良家的孙子赵金贵，赵家屯的小孩也就这小子叫来旺叔。别的小孩见了来旺直接叫名字。

　　来旺揉了揉眼睛，一骨碌爬起来，走出山神庙便看到赵金贵那小子远远地站在外面。

　　“金贵，你小子干什么事来了？怎么不进来呢？”来旺问道。

　　“春林说山神庙里有狼精，要是见了小孩子，肯定会吃了心肝。”赵金贵说道。

　　“那你怎么还敢上山来呢？”来旺笑道。

　　“碧清婶子许了糖果，她说白天狼精不敢出来。”赵金贵一边说，一边将一颗糖果放进口中。

　　“碧清叫你来干啥子？”来旺问道。

　　“碧清婶子叫你下山一趟。”赵金贵说道，完了还问了一句，“来旺叔，屯里人说你想讨碧清婶子做婆娘，是不是啊？”

　　“谁他娘的说的？”来旺没好气地说道。

　　赵金贵嘟哝道，“大伙都这么说。”

　　赵金贵的神色有些尴尬，来旺这句话骂到了一大片，其中还包括赵金贵的爷爷奶奶。

　　赵树良跟婆娘背后也没少说起来旺的事。说来旺要是争气一点话，续了何碧清的弦倒也合适。正好两个人也是一个备份的，虽然年龄上有差距，但是就来旺的情况，能够讨个何碧清这样的婆娘，还能委屈了他？只是来旺这个家伙的操行不行，要是真成了好事，只怕会害了何碧清。何碧清年纪轻轻地就死了丈夫，够惨的了，要是与来旺搭了伙，来旺还是现在这副德行，那不是出了泥坑又跳进了火坑么？

　　赵树良婆娘刘英却说来旺这孩子虽然有些顽劣，但原因也是从小死了爹娘，没人好生教养，结了婚就肯定不一样的。何碧清是个强势的女人，她肯定管得住来旺。他们两个正好一对。那天去探探何碧清的想法。说不定能够凑成一对哩。

　　老两口说话的时候，没有注意家里的小屁孩，但是现在的小屁孩啥不懂啊？

　　“混小子，叔懒得跟你讲。吃了早饭没？”来旺走过去在赵金贵屁股上噼啪来了那么一下。

　　“来旺叔，你家来福呢？”赵金贵也不介意给来旺打了那么一下。

　　“一早就跑出去了，我咋知道它去了哪里？”来旺说道。

　　“哎，我还想跟来福玩儿一会呢。碧清婶子叫你到她家里去吃早饭。我看到她杀鸡了。她还说了，待会把两只黄腿子留给我。”赵金贵说道。

　　来旺知道何碧清应该是为了养殖场的事情，“我洗把脸就跟你下山去。”

　　来旺转身往山神庙里走，赵金贵这一回倒是不害怕了，跟着来旺走在后面。

　　来旺漱了一下口，然后用杯子中的冷水直接浇在脸上，抹了一把，随便用毛巾草草擦干。也不去管顺着脖子流进衣服中的几滴冷水。

　　冬天的早上，虽然没有下雨，地面也是很潮湿，由于晚上的温度比较低，地面的湿气都变成了白霜，土层下长出了一层层狗牙霜，踩在上面咯吱咯吱地响。

　　小孩子都会有贪玩的心性，赵金贵一路上看着哪里有狗牙霜，便要将上面那层薄薄的土皮踢掉，然后将底下的冰霜露出来。遇到一个小水塘，则要用石子砸碎水塘上面的冰块。

　　来旺哈了一口气，热气很快在冰冷的空气中结成白雾。浓得像烟雾一般。

　　“臭小子，快点走。不然狼精来了，把你背回去吃了。”来旺威胁了一下已经拖在后面老远的金贵。

　　“来旺叔，等等我。”赵金贵胆子并不大，一听来旺的话，立即飞一般追了上来，好几次差点滑倒在地上。

　　“慢点慢点，你个混小子要是把一身弄脏了，你爷爷怕是又要数落我。”来旺忙让赵金贵慢下来。

　　“来旺叔，山神庙里真有狼精么？”赵金贵问道。

　　“真的有。还不止一个两个。是一大群。”来旺说道。

　　“你骗人。”赵金贵说道。

　　“我咋又骗人了？”来旺问道。

　　“要是山神庙里有狼精，咋没把你背走了呢？”赵金贵说道。

　　来旺嘿嘿一笑，这年头的小屁孩竟然也这么难糊弄了。

　　“要是没有狼精，那你还那么还怕做什么？”来旺问道。

　　赵金贵却没有回答来旺的话，小孩子的语言逻辑总是会时不时的发生跳跃。

　　“来旺叔，大伙都说你被狼精上了身。你真的被上了身么？上了身的感觉好不好？是不是总是觉得自己像一头大尾巴狼？”赵金贵的问题都是一串一串的。

　　来旺没好气地回答说，“你才是大尾巴狼，你们全家都是大尾巴狼。”

　　“赵来旺！我日你亲娘！回去我要告诉我爷爷奶奶，你骂我们全家了！”赵金贵一下子翻脸了。

　　“哎呦，小屁孩还来脾气了。你毛长全了么？竟然敢骂脏话，看我今天不把你那五钱肉给割下来。”来旺说着要去捉赵金贵。

　　赵金贵拔腿就跑，他可是知道那五钱肉可是传家宝。

　　来旺追了两步便停下来，赵金贵则是一溜烟不见了踪影。来旺笑了笑，依然慢慢地向前走去。

　　“碧清！早饭做好了没？”来旺走进何碧清的家里，像个早上干活回家的爷们一样。

　　何碧清在厨房里正忙乎着，“来旺，你来了啊。还要一会儿，你先坐一下。”

　　来旺没有坐下，而是直接走进了厨房，往灶台前一坐，将手放在火上烤了一下，又将两只手搓了搓。

　　“很冷吧？”何碧清问道。

　　“还行。”来旺用铁钳夹了一根木棍放入灶膛中。

　　何碧清又是切菜又是炒菜，忙碌个不停。

　　“碧清，今天是不是有啥子喜事啊。准备这么多的菜？难不成，这是要和我把事情定下来？”来旺笑道。

　　“油嘴滑舌。你要是再胡说八道，我就将这些菜全部丢到猪圈里喂猪。”何碧清脸上一冷。

　　来旺自然之道何碧清这脸色只是做做样子罢了，却也没有继续说下去，说下去何碧清说不定就真生气了。

　　“呵呵，还是给我吃吧。这么好的东西，喂猪多可惜啊？对了，金贵那小子没过来么？”来旺问道。

　　“他没跟你一起过来么？”何碧清问道。

　　“是倒是一路过来的，但是在路上我逗了这小子一下，结果这小子就跟我闹起来了。估计这会正在向他爷爷奶奶告状去了。”来旺将刚才的事情说了说。

　　何碧清忍不住笑了笑，“你也是二十好几的人了，竟然跟一个小孩子闹。我还许了这小子两只黄腿子的。待会给他送过去得了。”

　　“碧清，养殖场的事情，你是怎么打算的呢？”来旺问道。

　　“这事不急。你去叫一声树良叔。让他们一家子过来吃饭。吃了饭再说。”何碧清说道。

　　来旺上好柴火，才往赵树良家走去。

　　“树良树，碧清嫂叫我过来叫你们呢吃饭哩？金贵那小子回家了么？”来旺跑到赵树良家院子外喊道。

　　“来旺啊。你下山了啊。金贵这混小子刚刚还在这里告你的状。你也是的。没个做叔叔的样子，还跟一个小孩子一样。来旺，进来进来，你婶子跟你说点事情。”赵树良很神秘地向来旺招了招手。

　　来旺推开篱笆门走了进去。

　　进了屋子，赵树良婆娘刘英将来旺拉到一边，“来旺，你也老大不小了。你比小兵小四岁。但是你看，你侄子都快上小学了，你还没讨到婆娘。”

　　来旺抓了抓脑袋，“婶子，你看我现在这个情况，哪家的姑娘愿意哟？”

　　“哼。你自己也不怎么争气。别的后生小伙哪个不出去打工，就你窝在家里。就你这样还想讨婆娘啊？”刘英将来旺完全当成自家人，所以说得很直接。

　　来旺也不介意，抓了抓脑袋，没有说话。

　　“来旺，要是别人，我也懒得管。但是你爸妈在的时候，我们两家的关系亲得像一家一样。你的事，我们要不管，还有谁管啊？你爸妈要是知道你现在这个样子，只怕他们在地下都睡不安稳。”刘英说着眼眶便有些湿润。

　　“老太婆，净是废话！”赵树良发话了。

　　刘英忙用手抹了抹眼睛，说道，“婶子问你一件事情。你看碧清咋样？要是让她当你婆娘，你中意不？”

　　来旺笑道，“她可是我嫂子哩。”

　　“来喜不是没了么？肥水不流外人田，你要是中意，讨了做婆娘不是正好？难道你还嫌弃人家是寡妇？”刘英问道。

　　“我可没有。但是碧清嫂会看得上咱？”来旺摇摇头。

　　“你要还是以前那个样子，她指定看你不上。但是我听说你用良田换了两座荒山。应该是想干一番事业了吧？别人说你傻，说你蠢，用良田换荒山。婶子却觉得你是长大了，想干事业了。就算全亏在那两座荒山上也没啥。年纪轻轻地，赚回来便是了。”刘英说道。

　　“嘿嘿。是想干点事情。不过现在还不知道干不干得成呢！”来旺说道。

　　“干不干得成是一回事，想不想干才是最重要的。既然你想干事业了，说明你懂事了。来旺，婶子向来知道你很聪明。只要是想干事业了，肯定会成功的。说说，想不想讨何碧清当婆娘？”刘英问道。

　　“想。”来旺说得很肯定，不过马上又道，“不过婶子，我想等我事业干成了再说。咱虽然穷，但是穷也不能吃软饭吧？”


第二十七章 寡妇清的决定（下）

　　“看你说的。这咋叫吃软饭呢？就算何碧清再能耐，她也只是一个女人。一个漂亮的女人在咱们这农村，要是没有个男人护着，能讨着好？村里人模狗样的男人，有几个没打过她主意的？幸好何碧清聪明，性子又烈，不然只怕早被别人得手了。我看何碧清的架势，又是不找个男人，在咱们赵家屯待的日子不长了。”刘英说道。

　　赵树良婆娘刘英在这赵家屯算是一个有点眼光的，据说以前的老高中生，下乡那会受到了赵树良的照顾，后来照顾着照顾着，照顾到一张床上去了。后来，知青返城，刘英因为结了婚，生了娃，回不去了，再加上有了儿女，刘英也彻底放弃了回城的打算。

　　“这事也急不来，赶紧走吧，让人家总是等也不好。今天何碧清将本家的亲戚全部请了，不知道有什么事情？”赵树良话不多。

　　“只怕是准备离开赵家屯了。最近，她娘家人来得比较勤，怕是准备给她找人家。来旺，你真要是有想法，就得麻利点了。”刘英说道。

　　来旺抓了抓脑袋，有些茫然。来旺是对何碧清有好感的，其实在农村里，两个人之间有好感就基本差不多了，以后床头床尾磨合磨合，比城里那些所谓的自由恋爱坚实得多。城里人结婚之后相敬如宾，结果是越敬越疏远，到最后靠家庭维系婚姻。农家夫妇打打闹闹，越到老越是谁也离不了谁。

　　来旺不懂得啥子叫爱情，那玩意对于他来说，只是电视里演员演得死去活来的玩意，跟过日子是沾不上边的。来旺也不知道清嫂子，变成清婆娘之后，会发生什么样的改变。但是来旺知道，有婆娘总比没婆娘要好。

　　一路浑浑噩噩，也没听清楚赵树良一家一路上究竟说了个啥。金贵不知道什么时候钻了出来，只是一直躲着来旺。

　　“来旺叔，你们家来福过来了。这家伙真聪明，知道找到屯里来。”金贵跑了几步，将迎面走过来的来福抱在了怀中。

　　来福跟着小子比较熟，所以被这小子抱住也不是很抗拒。不过让金贵抱了一会，来福就挣扎了起来。

　　“金贵，放下来，来福身上好脏的。快吃饭了，赶紧去洗洗手。”刘英连忙说道。

　　来福逃脱小屁孩的魔掌，立即走向来旺，冲着来旺叫了两声，语气中带着不满。应该是责怪来旺有好事竟然没带上它。

　　来福没上山的时候，在何碧清家吃饭的日子远比在来旺家里多得多。但是，有句俗话说得好，狗不嫌家穷。不管别人怎么喂，晚上的时候，狗总会回到自己的家中。何碧清没少骂来福是养不熟的狗，但是每次来福去了她家，她总会给来福肉吃。

　　来福对于去何碧清家的路线熟悉得很，蹦蹦跳跳地跑在前面，也没有理会自家主人有没有跟上来。

　　进门的时候，何碧清家的小花叫了几声，但是很快便于来福哼唧在一块了。

　　何碧清这一天将本家亲戚都请了过来，也没有什么名头，上了菜就只讲别客气随便吃，大家知道应该有什么事。但是主人不说，大伙也不好问。

　　等酒过三巡，何碧清才说道，“三年了。来喜走了三年了。我何碧清给他守了三年，算是还了他的情义。这三年，没少得各位叔叔伯伯、兄弟姐妹们的帮助。今天请大家来，就是表示一下感谢。”

　　何碧清一开腔，大家才回想起来喜尘肺病发作死亡差不多已经过去了三年。大家差不多已经将来喜忘记，将何碧清当成一个完完全全的寡妇。

　　“也不瞒大家说，我娘家人这三年没少给我找人家，屯里也有不少人给我做介绍。但是，我放不下来喜。我说，来喜，我给你守三年。算是还了你的情意。但是我不能守一辈子，以后的日子还长，我得找一个依靠。”

　　说到这里，大伙算是明白何碧清的这一桌酒的本意：她是准备改嫁了。

　　“弟妹，你这么说，是不是已经有了人家了？”

　　赵来欢是赵来喜的亲哥哥，也算得上是赵来喜最亲的人。不过这赵来欢不是个东西，来喜还没死的时候，赵来欢不但经常沾弟弟家的便宜，甚至还想占弟媳的便宜。好几次乘着来喜去打工，溜到家里来，好在何碧清够泼辣，才没让赵来欢得逞。赵来喜死了之后，赵来欢更是将何碧清看成他的禁脔。不过，何碧清对他的防范更严了。上一次，来旺来何碧清家的时候，撞上的那个偷窥的家伙正是赵来欢。

　　“虽然现在还没找，但是也肯定是迟早的事。”何碧清对赵来欢没有好颜色，本来今天就不想请他过来，但是他毕竟是来喜的哥哥，今天的事情还真是不能缺了他。

　　“你要嫁人那是你的自由，但是来喜创下来的这份家业那是姓赵的。你要是嫁了人，就不合适再住在这屋里了。”赵来欢不仅看中了人，还看中了何碧清的财产，现在人看来是没法得手了，这财可不能空了。

　　“呵呵。你怎么不直接说是你赵来欢的呢？赵家屯咋就出你这样不要脸的呢？”来旺忍不住说了一句。

　　“小畜生，别插话，我家的事情，还轮不到你插嘴呢！”赵来欢瞪着来旺。

　　“怎么轮不上我说话？是个人看着这种不要脸的事情，都有权利出来说句公道话。何碧清是来喜的婆娘，来喜死了，他的财产不留给她还留给你这个早就分了家的大哥？好像来喜没死的时候，也没怎么跟你来往。我还记得有一次，来喜提着菜刀追了你几条垅的事情哩！”来旺与来欢对视着。

　　来旺说的事情，村里人都还记得。那一次，来欢做得过分，差点玷污了何碧清，来喜回来知道这事情之后，提着刀子要砍了来欢。追着来欢在屯里转了几圈，最后来欢躲在一个地窖里才算躲过一劫。后来兴了家务长，让来欢跪在地上认了错，这事才算了，但是从此两家几乎没了来往。

　　屋子里的本家们虽然都碍着面子，不直接站出来斥责来欢，但是都在那里交头接耳窃窃私语。

　　“真是不要脸。”

　　“他要是要脸，就不叫来欢了。”

　　“当年来喜得病，家里的钱全部用尽了，广东那边的赔偿款也没有拿到，碧清去他家里借钱，这个混蛋竟然想趁机要挟占碧清的便宜。要不是来喜发现了，差点便让这畜生得逞了。但是最后一分钱都没借。这哪里是人干出来的事情啊！”

　　赵树良将桌子一拍，“来欢，老子就看不惯你！尽干些扒灰的勾当。来喜的家业跟你有什么关系。来喜死了之后，你不是跟碧清打过官司么？幸好来喜长了心眼，早早就立下了遗嘱，不然还真会让你得逞。现在这房子早就是何碧清的财产，她要怎么处理，关你个屁事。你要是带把的汉子，就给老子闭上你的臭嘴。这事情，赵家屯几百号人，眼睛都睁着看得清楚呢！”

　　“你个老不死的赵树良，何碧清给你什么便宜，你这么给人家舔脚跟，有必要么？”赵来欢脸皮子够厚，愣是面不改色。

　　“大家先安静吧。我想说的还没说完。我家的事情我何碧清还做得了主，不需要某个不相干的人插手。来欢，我今天请你过来，只是因为你是来喜的亲哥哥。至于事情怎么处理，是不要你做主的。这里的事情你也做不了主。”何碧清说很干脆，很坚决。

　　赵来欢脸色青一下，紫一下，变幻得很精彩，但是最后才是气嘟嘟地坐了下去。

　　“原本我是准备过了年就走的。我娘家的姐妹要和我去黄石镇开一家门店。我走了之后，房子就空了，这么好的房子空了实在可惜。来喜在生的时候，很照顾来旺，当成亲弟弟一样，要是来喜不死，怕是早就将来旺带出去打工去了。来喜死了，我也准备走，这房子我本来想交给来旺，让来旺娶个婆娘，好生过日子。”何碧清将原来的打算说了出来。

　　“清嫂子，我不要你的房子哩。我在山神庙住得很安生。”来旺忙说道。

　　“来旺，你别急，先听我说。”何碧清说得很温柔，跟刚才与来欢说话的语气完全不一样。

　　何碧清微微一笑，“来旺虽然平时滑头，人却不坏，心里更是傲气。我知道他不会要我的房子。现在来旺拿田土换了荒山，我知道他是下定了决心大干一番了。这很好。不管能不能成功，这都是正道。嫂子还真想跟你合伙干。但是这赵家屯，嫂子实在待不下去了。不然闷也得闷死。这房子我交给你，不是给你，而是让你先帮嫂子管着。说不定哪天嫂子在外面累了，想回家了，到时候还有一个地方住。这房子要是长久没人管着，就败了。”

　　何碧清这是要给来旺接受房子的借口。但是来旺摇摇头，“清嫂子，这房子我给你看着还成，但是我是不会住进来的。等过了年，我那边的养殖场搞起来了，就得守在那边了。黄石又不是很远的地方，你平时回来看看就是了。”

　　“这事情，后面在商量。今天先感谢大伙对碧清这些年的照顾。”何碧清说道。

　　何碧清终于做出了决定，没过年便离开了赵家屯。离开了这个曾经有过欢喜，未来也许还有牵挂的地方。来旺送走了何碧清之后，买了两瓶黄石镇生产的竹叶青酒，一斤装五块钱一瓶。就着酒，来旺喝得伶仃大醉。然后哭着唱着倒在了稻草床上。


第二十八章 张家的烦恼

　　很快就要过年了，张文芳却很郁闷，从那天从赵家屯回来之后，家里就老是在抱怨她没能够去赵生财家与赵玉龙见上一见。

　　“你这个丫头也真是的，特意让你过去一趟，见一见对方，了解一下赵玉龙这个人，没想到你去了好几天，竟然连赵玉龙的面都没有见。”张文芳的母亲杜冬梅一边用力捏碎白白的豆腐块，一边抬头看着不远处一栋漂亮的楼房。

　　那楼房是张家山的暴发户家张老五家的，张老五养了个好女儿张美莲，没出张家山的时候，也没什么，但是自从出去打工之后，学着城里女人稍微一打扮，立马显示出不凡来。被一个大老板看上，一下子山鸡变成金凤凰。大老板有的是钱，大手一挥，给了老丈人一家一大笔钱，张老五就是用这一笔钱建起了张家山最亮眼的楼房。张老五的两个儿子一个，老大快三十了还没有相到对象，老二二十七八也是光棍一条。原本没有人家愿意将女儿许给这两兄弟，但是这楼房修好之后，情况马上就不一样，搞双抢的时候，两兄弟都回家想了对象，立马定下来冬天过门。

　　杜冬梅有个时候暗想，自己女儿出落得比张美莲还要俏，在外面咋就没有大老板看中呢？就算没有张美莲那样的福气，寻个一般人家，杜冬梅也是很乐意的。现如今这嫁女儿都是有行情的，在黄石镇这周边，嫁一个女儿就是五万块钱的礼金。

　　杜冬梅不指望嫁了女儿能够像张老五家一样，修一栋漂亮的楼房，但是至少也能够给儿子存下足够的礼金。杜冬梅家不缺楼房，儿子张大江与女儿张文芳这些年在外面打工赚的钱早已修了一栋在张家山还过得上眼的房子。张大江也早已相中了对象，本来打算今天过年的时候过门，但是没想到卡在几万块钱的礼金上了。张文芳家修楼房的时候，还有一些钱没还清，这一下再要几万块钱的礼金根本不大可能。

　　张家人原本指望着张文芳要是能够跟赵玉龙确定了关系，指定能够从他们家里拿到足以解决儿子问题的礼金。但是没想到的是，女儿似乎对赵玉龙没有半点兴趣。最让她有些不安的是张开全带过来的话，张文芳可能看中了赵家屯最浑的小伙子。

　　“妈，我的事情，你们别管。哥哥跟嫂子横竖年纪不大，再等一年也没什么。你们也不看看赵玉龙是啥德行的人，难道为了几万块钱，你们就将我往火坑里推？”张文芳这两天跟家里人闹别扭，所以语气不大好。

　　“看你是什么语气！你这个女儿算是白养了。你说赵玉龙家是火坑，那来旺那个无父无母，连落脚的地方都没有的孤儿算什么？”杜冬梅说道。

　　“我不是跟你们说了吗？我跟来旺没什么。我们都已经好多年没见过了。这一次还不是看到他家遭了灾，特意过去看一看。然后给他出了一点主意。没想到他这个人下的决心还挺大的。妈，你还别说。这来旺要是真下了决心，指定要比赵玉龙出息得多。”张文芳说道。

　　“你还说你跟赵来旺没什么？”杜冬梅生气将手中的豆腐往盆子里一丢。

　　“你一天到晚的闹个不停，你烦不烦啊？”张文芳的爸爸张太根不知道从哪里钻了出来，听到婆娘的声音便皱起了眉头。

　　“你个死老鬼，一天到晚没个正事，就知道守在牌桌上。”

　　“一年到头就玩不得一天，人家不也跟我一样在那里玩，就不见人家的婆娘哼哼半句。到了你这里就不得了了。”张太根冲女儿眨了眨眼睛，看来他是故意帮女儿吸引火力的。

　　张文芳微微一笑，转身就跑外面去了。

　　“文芳？咦，这丫头人呢？”杜冬梅回过神来找张文芳的时候，早就不见了张文芳的踪影。

　　张文芳的哥哥在家里看小说，看到张文芳走进来，笑道，“妈有数落你了吧？你别理她。赵玉龙是什么玩意儿我可清楚得很。我的事情不用急，他们李家要是将我惹急了，干脆吹了算了，反正又不是我吃亏，而是他们老李家的女儿吃了亏。”

　　“哥，你这么说可不对啊！嫂子对你可不差。但是这乡里的习俗，嫂子也没有办法呀？你要是敢辜负了嫂子，我可不饶你。”张文芳马上表明了立场。

　　“小丽对我没得说的。我也不想辜负她。但是她们李家人太不是东西了，开口闭口要钱，没有钱就不让过门。你说他们这是嫁女儿还是卖女儿呀？”张大江将手中的书往床上一扔，很是无奈。

　　“哥，别这么说人家。人家将一个女儿养这么大容易么？一下子就被你拐带了，不让你出点血，你会珍惜么？要是啥都不要，人家还会说他们女儿不受重视么？”张文芳说道。

　　“嗯，说来也是。出几万块钱，换个人回来，说起来还是我们赚了。小丽一年在外面打工都有好几万呢。”张大江这么一想，心情好了不少。

　　“所以，别得了便宜还卖乖。听爸妈的话，明天去嫂子家一趟，随便他们老李家说什么不中听的话，你都陪着笑。跟他们好好说，咱们暂时拿不出这么多的礼金，看能不能将婚期押后一点。”张文芳说道。

　　张大江的神色有些为难，想来在老丈人家没少被数落，“只怕说服不了他们。上一次他们就下了最后通牒了。先别说这烦心事。小妹，你也老大不小的了，难道就没有看中一个半个的？莫不是真看中了赵来旺？那个赵来旺的情况也实在是困难了一点，你真要是找了他，指定是往火坑里跳啊。”

　　“没有。我跟来旺真没什么。就是普通的同学关系。不过这一次我给他出了主意，还答应了帮他查一查资料的。到时候，妈肯定不会让我去。来旺怕是还在等我的消息呢。”张文芳说道。

　　“这样啊？我看你还是别去跟他联系了，不然的话，搞得风言风语的，对你一个姑娘家的，不太好。有机会我过去跟他说一声吧。”张大江说道。

　　“那可不行。我张文芳可不是这样的人。主意是我出的，现在人家听了咱的主意，将良田换了荒山，我要是甩手不管了，那不是将人家坑了么？”张文芳说道。

　　“你能咋管？”张大江正要说下去，见杜冬梅走了进来，忙停下不说，重新将小说拿过来，接着看了起来。

　　“大江，你个没出息的。就知道看那些乱七八糟的东西。小丽都几天没有联系了，你也不急，你就不怕老李家真的让小丽另外找人了？”杜冬梅说道。

　　“小丽要是这样的人，她找了别人我也没有什么好后悔的。”张大江说道。

　　“那你就不知道给小丽打个电话？等一下去镇上办些东西，明天送到小丽家去。好好向你岳父岳母道个歉。看能不能将小丽接到咱们家来过年。”杜冬梅说道。

　　“哎，我知道了。”张大江说道。

　　快过年了，赵家屯不时地响起鞭炮声。山神庙虽然离得远，却也依稀听得见。

　　过年与平日，对来旺来说，并没有多大差别。山神庙门口倒是贴上了一副对子，鲜艳的红色给山神庙增添了一份节日的喜气。这对子是赵树良家贴剩下的，赵金贵拿了送了过来。这小子这些天在来旺这里吃了不少黄腿子，跟来旺打得有些火热。

　　“来旺叔，来旺叔。”金贵又蹦蹦跳跳地跑上山来。手中提着一个红色的塑料袋，里面似乎装了一些东西。应该是昨天来旺给赵树良家送了一腿野猪肉，今天就给来旺送吃了过来了。

　　来旺正在看一遍烤火一遍看着灶膛中红彤彤的木炭发呆，听到金贵的叫声，回过头去，笑道，“金贵，是不是又从你爷爷那里偷东西过来了？”

　　“这回不是偷的。刚刚打糍粑，爷爷让我给你送些热的过来尝尝鲜，等糍粑晒干了再给你送过来。”金贵说道。

　　“那我可得尝尝。”来旺从金贵手里接过塑料袋，里面放着一团糍粑。

　　糍粑刚打好还没有捏成形的时候，味道比做成糍粑再烤熟要好得多，乡里人都很喜欢吃。

　　“刚才可是我说起来旺叔也喜欢吃。然后我爷爷才让我送上来的。”金贵邀功道。

　　“恩，就咱们金贵还记得叔。待会叔给金贵做好吃的。来，先跟叔一起吃糍粑。”来旺笑道。

　　“汪汪。”来福回来了，在院子了叫了一声。

　　“来福回来了。”金贵拔腿便往外面跑。

　　来旺连忙将金贵抱住，来福身边可是跟了几头大青狼。

　　“来旺叔，你放我下来，我要跟来福去玩去了。”金贵在来旺手中不停地挣扎。

　　“不用出去，来福待会就自己进来了。”来旺说道。

　　说着，来旺冲外面喊了一声，“来福，过来！”

　　没过一会，来福便从外面蹿了出来，看到金贵，来福倒也很兴奋，冲着金贵叫了几声。金贵从来旺手中跳下来，双手将来旺抱住。

　　“来，先亲一个。”


第二十九章 来福受伤了

　　“来旺，你狗日的太不是东西了！老话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚。张文芳本来是到咱们屯里来跟我相亲的，跟你见了一面就变了卦，连我家的门都没上，就直接回去了。你说你究竟往身上泼了多少脏水？”赵玉龙兴一脚将来旺挂在山神庙门口挡风的竹席踢开，指着来旺就嚷嚷了起来。

　　赵玉龙倒是并没有往来旺挖墙脚那一方面去想，也许在他眼里，连个住的地都没有来旺在这一方面根本无能为力，只是觉得来旺可能说了一些不利于自己的话。

　　来旺有些搞不清头脑，不过他可不怕赵玉龙，一骨碌爬起来，就将赵玉龙推翻在地，“你个狗日的！老子爱说啥便说啥，关你鸟事。就你个鸟样，张文芳要是能够看得中才怪呢！”

　　“我再怎么样也比你来旺强，你来旺连个桂花大婶那样的臭婆娘都讨不到。活该你狗日的打一辈子光棍。”赵玉龙说道。

　　“你说你赵玉龙是不是吃了饭没事干，自己送上门来找不自在？”来旺拧着赵玉龙的衣领。

　　赵玉龙显然是好汉不吃眼前亏，被来旺拧着衣领也没有反抗，嘴里说着，“君子动口不动手。”

　　“狗日的，你还君子，老子就揍死你个伪君子。”来旺将赵玉龙推到墙角边，一巴掌打了过去，打得找玉龙头上直冒金星。

　　“日你娘的，你敢动老子的手，你就不怕我叫我小舅来教训你？”赵玉龙显然忘记了早两天他小舅就来过，因为那天受了寒气，现在还住在医院里没有恢复过来呢。

　　来旺见赵玉龙不敢还手，有些没劲，将赵玉龙往地上一丢，“你他娘的怎么一点都没记性呢？老子哪次该揍你的时候后怕过了？就你这个龟孙子样，也想娶张文芳，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“来旺，你别小看人。我还就要娶张文芳做婆娘。”赵玉龙从地上爬起来，飞快地跑到庙外。

　　“你狗日的再不走，信不信老子削你！”来旺冲着赵玉龙挥了挥拳头，赵玉龙立即拔腿便跑。

　　赵玉龙这些天其实在赵家屯闹腾得挺欢的。雇了好几台挖机进来。修的修耕作路，平的平田土，几天下来，就差不多将赵家屯的一片田土翻了个底。原来一小块一小块的农田，现在已经连成了一大片。

　　赵玉龙一下子成为赵家屯最热门的话题。

　　“生财家的这小子真是有魄力，一下子收拢了这么多的田土，听说还准备购买插秧机和收割机，将来自动化种田，不用像咱们一样面朝黄土背朝天了。”

　　“这怕是要不少钱吧？生财真实能耐，从哪里弄来这么多钱？”

　　“咱们一渡水村什么事业他都会插一手，当了这么多年的村支书，这钱可没有少捞。就拿计划生育罚款一样，罚多少全凭他一张嘴，最后连个票据都没有，谁知道他上交了多少？这玩意最来钱。还有村上修马路、修水渠，这些上面到底拨了多少钱下来，只有他赵生财一个人知道。”

　　“说这些有啥子用，他赵大麻子有本事。”

　　“别说这个，你说他这样种田能赚到钱么？”

　　“当然能够赚得到。现在种田亏钱主要亏在哪里？”

　　“当然是人工上面。现在的人工太贵了，翻耕、插秧、收割，另外还有打药，这些方面的人工加起来差不多占了一亩田收益的六成。现在用机械化种田，这些人工就可以省下来一大笔。自然可以赚得到钱了。”

　　“总理下乡考察的时候不是说了，这农田里有黄金，但是要大规模种田才能够挖得到黄金。”

　　赵玉龙的种田计划虽然只是刚刚开始，却让很多人动了心思。当然想如赵玉龙一样搞大规模种植并不容易，赵玉龙的优势并不是每个人都能够拥有的。

　　却又几个在外面打工的年轻人想回来做一些事业。有想开养猪场的，有想搞果园的，有想搞养鸡场的。

　　总之一下子，赵玉龙成为了赵家屯风向标一般的人物。难怪赵玉龙会头脑一热，冲到山上去找来旺的麻烦，但是却被来旺一下子打成了凡人。

　　来旺准备搞果园或者养殖场的事情却没有引起任何人的注意，认为没有谁认为来旺能够成功，不管做什么，都需要一大笔投入。而来旺时不具备这个条件的。虽然过了年，来旺可能获得一笔救济金，但是那可是专款专用的。而且，即便人家能够通融，几万块钱能够干什么？

　　山下的动静，并不能乱来旺的心。揍了赵玉龙几下之后，来旺心情出奇地好，这是自何碧清离开赵家屯之后，来旺第一次好心情。

　　心情好了，来旺也有了心思干一点事情。那个麋鹿圈有些日子不去看了，说是麋鹿圈，实际上连个门都没有。主要是方便麋鹿出进。当然麋鹿也很容易出逃。来旺没有去想这么多。反正这些麋鹿也没有让自己出一个子。

　　来旺走到麋鹿圈的时候，发现里面很拥挤。

　　“1，2，3……8，9？”

　　来旺大吃一惊，又重新数了一遍，吃惊地发现麋鹿群不但数量没有少，反而多出了三只。圈里虽然很拥挤，但却很暖和。这些麋鹿在圈里也很安静，即便是来旺的到来也没有引起它们的恐慌。

　　这两天，来福竟然又弄了三头麋鹿回来了！来旺心中很是欢喜。不过看着有些拥挤的麋鹿圈，又皱起来眉头。麋鹿圈太小了，需要扩大。而且这临时的圈有些不小的隐患，一旦下大雪，冰冻什么的，很容易被压垮，并不是很安全。但是建永久坚固的圈，来旺手中又没有钱。

　　“先将就吧！”来旺叹了口气，准备去赶一趟集，回头再建一个临时棚子出来。

　　“汪汪，汪汪。”今天来福回来的时候，叫声有些不大对劲。

　　来旺跑出去看的时候，发现来旺身上满是鲜血。狼王与它的几个手下身上也是血迹斑斑。来福走路的时候，一条前腿还一瘸一拐。

　　“发生什么事了？”来旺从来没有见过来福受过如此大的伤害，有些心痛。走过去，将来旺抱起，仔细地检查起来。来福身上有十几处伤口，好在都是皮外伤。最严重的伤口在腿上，划开了一个很大很深的扣子，能够看得见来福森白的骨头。还好，骨头没有断。

　　来旺找了针线将来福那一处最严重的伤口缝好。来福虽然痛得厉害，但是对于来旺的救治却很配合。它似乎明白来旺正在给它予以帮助。

　　但是狼王与它的手下就没有来福这么信任来旺，整个过程都是在来福的震慑之下，才得意完成。在给狼王缝伤口的时候，狼王有好几次向来旺怒吼，但是在来福叫了几声之后，又变得服服帖帖，但是下一次，只要来旺弄痛了它，它依然不给来旺面子。

　　这样来来回回好多多次之后，来旺才将它们的伤口全部处理好。

　　“这到底是怎么回事啊？”来旺有些抓狂了。今天来福与狼王不仅空手而归，身上还多出受伤。不过看情形并不是被人攻击了，而是被某种极为厉害的野物攻击。来福的能力与狼王的战斗力来旺时清楚的，从而也可想而知这未知野物的攻击力是多么强悍。星子落山还有这样的猛兽么？这是来旺最奇怪的地方。

　　星子落山的猛兽，最厉害的当属老虎，但是老虎在星子落山已经消失了好多年了。现在重新出现的可能虽然不是没有，但是在几率很低。除了老虎还有什么野物会有这么大的威力？来旺想了很久也没有一个头绪。

　　来旺想问来福，但是来福再聪明，它也只能讲狗话，能够让狼听懂就已经不错了，想要让人听懂，除非这人是狗变的。

　　“究竟是怎么回事啊？”来旺忍不住还是问了一声。

　　来旺叫了几声，可能之后发觉是浪费力气，就再没有出声，只是有气无力地看了来旺几眼。

　　来旺对那个未知的危险存在却来了兴致，他想去看一看，那东西究竟是什么。来旺指着这片荒山发家致富娶婆娘，但是这个神秘的野物可能会对他的伟大计划构成威胁。

　　“来福，等你养好伤之后，带我过去瞧瞧，看看到底是什么玩意儿。向来只有咱们欺负别人，什么时候让别人欺负到咱们门上来了？”来旺说道。

　　来福对于来旺的豪言很是兴奋，立即翻身跃起，咬着来旺的裤腿便要往外面走。

　　“我是说咱们先准备好了再去。”来旺说道。

　　但是来福却没有松开，依然咬着来旺的裤腿往外走。

　　来旺有些后悔刚才不假思索便豪言壮语。但是来福显然没有给来旺反悔的机会。

　　来旺奇怪的发现来福的那条伤腿似乎没有一开始瘸得那么厉害了。

　　“行。我跟你去。我带把刀放身上。”来旺走到墙角边拿了一把柴刀放在手上。


第三十章 石洞奇遇（上）

　　来福带着来旺一直往星子落山的峡谷跑，那个地方来旺去得很少，主要是那地方太危险。赵家屯曾经有人跌落入峡谷之中，就再也没有出来。所以打小开始，这个地方都是赵家屯家教中明令禁止前往的地方。

　　来旺小时候比较顽皮，玩心也挺野，而且家里没有大人管。曾经去过那里几回。但是只是到了峡谷的外围就停住了脚步。峡谷那一带野兽非常多，来旺去的时候总是能够听到峡谷里野兽嚎叫的回声。来旺虽然胆大，但对于野兽还是很畏惧的。

　　看着来福带的方向是往峡谷，来旺便觉得事情有些麻烦了。这可是能够让狼王都受伤的玩意。

　　但是来都来了，来旺也不好意退缩回去，再说，依照来福的性格，来旺要是退缩，只怕难保要在屁股上咬上几口的。

　　“娘的。这可是要玩命了！”来旺哀怨了一句。

　　来福却没有理会来旺的抱怨，一个劲的往前跑。

　　“败家的玩意儿，刚才你的腿不是有些瘸么？怎这会能跑这么快了？”来旺恨奇怪自己今天竟然能够一直跟上来福，虽然略微有些喘，但跟以前完全不一样。来旺明显感觉到自己还有潜力可挖。

　　虽然情况有些古怪，但是来旺却放心了一些，就算搞不赢那野物，至少还能够逃回来。

　　冬天来了，很多落叶乔木灌木都变成光丫丫的，不过峡谷这边绿意仍浓，那些常绿植物在冬天的时候，颜色变得更深，浓郁的绿色中带着些许墨色。一路上也没看到多少动物，一些鸟类在草丛中飞来飞去，偶尔还有一些受了惊吓的野兔从草丛中蹿了出来。不过今天它们很幸运，不管是来福还是狼王与它的手下，对它们丝毫不感兴趣。

　　跑进峡谷足足三四里地，来旺才开始放慢脚步。来旺仔细打量四周的状况，这里他可从来没有来过。

　　两边是险峻的高山，中间是一条哗啦啦流淌的激流，溪流中间耸立着一块巨石，正好阻挡着溪流的流向。奔腾的溪水狠狠地撞击在巨石之上，然后向四周迸射出去。无规则散落的流水甚至迸射到道路上来，将很长一段的小路浇得水淋淋的。

　　路不是很宽，一不小心，就会掉落进还有一两米高的溪谷中去。来旺估计如果掉落下去，肯定会被溪流夹带，然后撞击倒巨石上，变成肉饼。

　　“汪汪。汪汪。”来福对于来旺还有心思开小差有些不大满意，在前面停了下来，催促慢慢有些掉队的来旺。

　　“急个啥？谁知道这一次是不是赶着去投胎呢？我不是想看能不能找个好时辰，到时候能够投个更好的。我要是投到有钱人家里多好，一辈子就不用愁了。”来旺絮絮叨叨地贫了一句。

　　来福停下来的时候，一直很酷的狼王也停了下来，依然是冷冷地。来旺对狼王的印象也很是不佳，这么多天吃自己的做的食物，要是一条狗早就养熟了。

　　来旺小跑跟了上去。

　　来福哼唧了一下，接着往前跑去。

　　过了一会，峡谷里的路稍微变宽了一些，峡谷里的溪流也变得平缓了一些。四周的景色却仿佛换了个季节似的，这里的树木都是常绿的，而且这绿色分明是那种春天的嫩绿。

　　来福的奔跑速度也稍微放缓了一些，来旺也疑惑的看着四周，他从来都没有想到这里面竟然藏了这么一出天地。

　　一路过来都是石子路，好像天生就有一般，但是这也生得太过突兀了一点。或许这条路原本就是人工开凿出来的。

　　来福的叫声将来旺从思索中拉了出来。

　　来旺看到来福与狼王都是一脸的戒备，就知道这是已经到地方了。

　　再看脚下的石子路时，竟然已经到了尽头。而石子路的尽头竟然是一个黑漆漆的石洞。石洞里没有一点光线很暗，根本看不清究竟有多深。小路便上叮咚作响。来旺回头寻那溪流时，惊讶的发现，溪流到了这也到了尽头。这溪流竟然是从石洞中流出的。由此看来，要么石洞中有地下河，要么就是这石洞贯穿到了石山。

　　来福冲着石洞中叫了几声，然后往石洞中冲了进去。狼王带着手下也神色冷峻地跟了上去。

　　来旺有些犯愁，我可没有长着一双好狗眼啊！到了里面只怕是一抹黑。早知道将何碧清家的手电带上就好了。何碧清家的那个手电，来旺那天借了一直忘记还，结果人家现在都已经离开赵家屯了，正好留下来做个念想。

　　来福在石洞里又催促了几声。来旺摇摇头，硬着头皮跟了上去。

　　“拼了。十八年后，我来旺又是一条好汉！”

　　走进石洞的瞬间，真实一抹黑。好在在里面停了一会之后，慢慢地适应了下来，略微能够看清楚石洞中的景象。

　　石洞很开阔，来旺不仅能够直起腰走，而且就算姚明来了，也不用勾着腰。

　　进了山洞，来旺反而稍微心安了一些，那些凶猛的野兽一般不会到这样的石洞中来，所以，来福与狼王遇到的敌人不会是虎豹之类的猛兽。但是这石洞中到底藏着什么样的野兽能够让来福与狼王受伤呢？

　　进了石洞之后，路就不大好走了。其实，说是路，只是沿着石洞中的溪流边上没有被水淹没的河道。河道经过溪流长时间的冲击，早已被磨得平平的。虽然有些断断续续，勉强也能够称作路。

　　来旺与狼王都是四条腿，所以对于路况没有来旺这么要求高，即便是乱石林立，它们也能够如履平地。但是来旺却不行了，没有办法时，来旺也只好趴下来，将两只手当成两条腿来用。那把柴刀早被来旺别在了腰间。

　　在石洞中约莫走了半个多小时，来旺开始觉察到一些不对劲的地方。

　　空气中似乎带着一股比较浓郁的腥味，经过的“路”上似乎粘了一些很是粘稠的液体。光线也越来越暗，只是通过悬在顶上石乳的反光，勉强可以看清楚洞穴中的情况。

　　来福走得越来越慢，而且走路的时候开始注意不发出一点声响。狼王那双冷酷的眼睛没再时不时地打量来旺，而是一直盯着前方。

　　前方似乎有一个亮点。

　　“那是什么？难道那里有宝物？”来旺心道。

　　来旺蹑手蹑脚跟着来福走了过去，那原本幽暗的石洞，竟然慢慢地变亮。

　　不过等到来旺看清楚前面到底是个什么东西的时候，来旺忍不住叫出了声了。

　　“我的个亲娘！真实怕什么来什么。”

　　来旺看见，那发光的是一株很神奇的植物。这石洞中有植物并不奇怪，奇怪的是这株植物竟然还结了果。结了果倒也罢了，这果子竟然还能够发光。

　　果子发光或许可以称得上稀罕事，但肯定不会让来旺害怕，来旺害怕的是守在果子旁边的大家伙。

　　果子的光芒将那个大家伙照得很清楚。那是一条巨大的蛇！来旺不认识那是一条什么蛇，来向长这么大从来没有见过头上还长着角的蛇。这条蛇头上的角虽然不是很大，只是突出了那么一点。

　　来旺响起了一个传说，据说蛇精修炼有成，便可以化成蛟龙。难道这是一条已经要化成蛟龙的蛇精么？

　　来旺发出的动静显然惊动了巨蛇，巨蛇回头扫视了一下，轻蔑地看了来旺一眼。那眼神，来旺觉得跟自己看到蚂蚁一般。

　　“吼！”巨蛇发出一声低沉的吼声。巨蛇似乎有忌讳，压抑着自己的情绪，同时也压抑着音量。

　　但是巨蛇的吼声还是让那一株神奇的植物摆动了一下，植物上的神奇果实的光芒也闪了一下，然后马上变得更亮。

　　“好香！”来旺闻到了一股极为浓郁的香味。

　　原本还有些畏惧的来福一下子疯狂了起来，拔腿便向着那果实飞奔了过去。

　　“娘的！这不是上去找死么？”来旺痛苦地闭了一下眼睛，但是很快，他也冲动了，他跟着冲了出去。

　　“来福，别跑！”

　　来福跑得很快，来旺也冲得不慢。

　　巨蛇原本并没有将来旺与来福放在眼里，但是来福与来旺的举动，却立即让巨蛇将他们当成了威胁。

　　“吼！”巨蛇终于爆发了，它没有在控制它的情绪，发出一声巨吼。

　　狼王虽然高傲，但是这一声巨吼之后，直接匍匐在地上。这是上位者对于下位者的威压，低一等就没有办法抗拒。

　　但是奇怪的是，来旺与来福竟然依然保持前进。

　　巨蛇正要回头对来旺与来福发起攻击的时候，神秘果实猛然迸射出一股强烈的光芒，将整个石洞照耀得如同在日光下一般。

　　巨蛇立即果断地放弃对来旺与来福发动进攻，快速转向神秘果实。

　　来旺虽然不知道那是什么果实，但是却知道能够发光的东西一般不会差到哪里去。自己反正已经是九死一生，就不能让巨蛇占这等便宜。

　　不知道什么时候，柴刀已经到了来旺的手中，就在这刹那间，来旺手中的柴刀飞了出去，在神秘果实放射出来的强光下划出一道刀芒，闪电一般击向巨蛇口中伸出了舌头。


第三十一章 山洞奇遇（中）

　　巨蛇原本以为可以收获成熟的奇异果实，却没想到最后的一瞬间，出了意外。

　　舌头是巨蛇好五防护的部位，再加上根本没有想到那两个根本就没被它放在眼里的小东西竟然能够最关键的时刻给它制造如此巨大的麻烦。

　　“吼！”

　　巨蛇的舌头差点没被来旺的柴刀直接斩断。舌头上的巨大痛苦让巨蛇不得不暂时放弃了奇异果实，柴刀锋利的刀尖刺穿，随着巨蛇将本能地缩回舌头的时候将柴刀也带入口中，卡在巨蛇的嘴上，巨蛇疼痛之中，狠狠地咬了下来，没想到，直接将锋利的牙齿咬进了柴刀之中。彻底将柴刀卡死在嘴中。

　　就在巨蛇慌乱之中，一道黄色的身影从巨蛇面前飞过，下一刻，洞穴立即陷入了黑暗之中。那颗发光的神秘果实竟然直接消失不见。

　　“吼！”巨蛇怒不可遏，它早就将这神秘果实视为它的禁脔，但是煮熟的鸭子竟然飞了，叫它如何不生气。

　　就是那两个可恶的东西！巨蛇自然之道谁才是罪魁祸首。

　　“来福，咱们逃！”

　　来旺知道就算自己与来福加起来也不是巨蛇的对手，既然已经破坏了人家的好事，也算是报了大仇，自然是赶快逃命才是上策。

　　但是暴怒中的巨蛇竟然没有再去管自身的伤痕，身体一番，几米长的身躯在狭小的洞穴里竟然极为敏捷。长长的尾巴像鞭子一样向来旺甩了过来。来旺黑暗之中倒是能够听见巨蛇尾部划破空气的声音，却毫无办法躲闪。直接被巨蛇的尾部击中，像沙袋一般被扔了出去，飞行了四五米远，才重重地落在了乱石之上。

　　“啊！”来旺发出一声惨呼，身体里似乎传出了几声骨骼断裂的声音。

　　巨蛇得势不饶人，身体迅速匍匐前行，一眨眼功夫便已经到了来旺身边。来旺的身体受到了重击，根本无法动弹，只得无奈地任凭巨蛇用身体将自己缠绕住。

　　“惨了，最后还是难逃一死啊。可惜了，还没娶婆娘哩！”来旺心中叹了一声，闭上眼睛准备等死。

　　来福听到来旺喊逃的声音之后，立即拔腿便往外跑，它的身体敏捷，逃离的速度极快，没一会功夫便逃出去几十米之远。但是很快听到了来旺的惨呼声，没有任何犹豫，来福连忙转身回来。

　　来旺觉得眼前闪过一道亮光，睁眼一开始，骇然发现巨蛇正张开血盆大嘴向自己咬了过来。

　　来旺的身体被大蛇缠绕，已经无法动弹。但是来旺的上半身依然处于自有状态。忙用双手掐住巨蛇的七寸之处。

　　这蛇体型实在太大，来旺的两只手都很难控制住巨蛇。一方面巨蛇的力量实在巨大，来旺现在的力气根本无法抗衡，另一方面，蛇的身体很滑，来旺根本使不上力量。这巨蛇的身体足足有来旺大腿那么粗。来旺两只手才足以将巨蛇掐住。

　　来旺也是够狠的，既然用手掐不住，嘴巴一张开，猛地咬向巨蛇的七寸处。七寸是蛇身上最为柔软的地方，没有环骨的保护。来旺这一段时间经常吃野兽的肉，这满口的牙齿似乎变得锋利了许多，这竟然一口直接咬破了巨蛇的七寸。很快，来旺便感觉到一股浓郁的腥味直往喉咙里涌，来旺现在处于极度的紧张之中，哪里去管那么多，直接将口中的腥味液体吞进肚子中。

　　“吼！”剧痛让巨蛇不由自主地更加用力扭曲身体，来旺的处境更加危险，他随时都有被巨蛇绞碎的危险。

　　来福重新跑了回来，一看如此情形，也是一跃而起，扑上了巨蛇的身体，一口咬住巨蛇。

　　狗牙比人牙要好使，而且来福自从那晚之后，身上的胫骨比以前不知道坚硬了多少倍。而且来福的撕咬技术比来旺这生手部知道强了多少倍。虽然巨蛇有着鳞片保护，却依然无法阻止来福的利牙。

　　“吼吼吼！”

　　巨蛇被身上的剧痛刺激得练练怒吼，今天的事情让它彻底爆发了。守护了数十载的奇异果实被人抢了，反过来还被人连续伤害。

　　巨蛇的身体不停地在地上翻滚，它要碾碎附在它身上的两个罪魁祸首。

　　巨大的挤压之力，几乎让来旺窒息，身上的骨骼也不时地咯咯作响，似乎已经到了最大承受限度。来旺很小的时候就成了孤儿，经常会受到一些小朋友的欺负，但是来旺从来不求饶，对待别人的欺负，来旺向来都是狠狠地还击。巨大的疼痛不仅没有令来旺松口，反而咬得更厉害，几乎将巨蛇七寸的一块肉直接咬了下来。同时，来旺加快吞食巨蛇伤口喷射出来的蛇血。来旺明白，巨蛇的血流失得越多，他生存下来的机会更大。

　　不知道坚持了多久，来旺眼前一黑，失去了知觉。

　　在黑暗中不知道待了多久，来旺终于恢复了一些知觉。他的腹中似乎燃烧了起来。蛇血可是大补的东西，更何况是一条快要化作蛟龙的蛇精之血。来旺喝了一肚子的蛇血，这个时候，像火焰一般熊熊燃烧了起来。

　　这个时候，来旺似乎感觉到嘴里灌入了清凉的水滴，这水滴真实解渴，一股清凉似乎蔓延到身体的各个部分。就连腹部的火热也减轻了不少。

　　“夫旧经皆存想，恐为烦劳，却使心意难行，服气本于胎息，但无思念，自合元化之功……”

　　那个老神仙的声音又在来旺脑海中响起，来旺不由自主的运行期那修炼法门，这一回跟以前不一样，来旺清晰地感觉到身体之中，似乎有一股龙蛇一般的热流在身体里有规律地流动了起来。热流每一次从腹部流过，腹部那种焚烧的感觉就会减轻一分。到了最后，腹部的焚烧之感竟然彻底消失不见。那股热流却变得粗壮了几分。

　　最后热流汇集到一个神奇的地方，那个地方似乎有一个放射着荧光的白色石头。当热流汇集到石头之上时，石头猛然迸放出耀眼的光芒。那光芒的源头似乎是一道大门。

　　来旺的意识浑浑噩噩地进入到空间之中。

　　“有缘人。没想到我们还有再相见的机会。可能你我确实有缘。我送你这枚传承珠，本没有想到你会有机会得到传承。只是留给你一道机缘。你果然是有福之人，竟然很快便得到了这道机缘。得到这道机缘，你便得到了山神的传承，有一些功法，你以后自然知晓。另外就是这鸿蒙珠，也算是稀罕之物，但是在仙界根本不值一提。当年，我被贬落凡间的时候，费了很大的力气，才得到了这枚鸿蒙珠。所谓鸿蒙珠，皆因为这一空间了保存了一缕鸿蒙之气，鸿蒙之气可以源源不断地衍生出天地灵气，在这里面修行，速度比可以提升很多。现在凡界灵气匮乏，你以后的修行也许要全靠这一天地了。”老神仙这一次似乎比之前耐心了许多，将这鸿蒙珠的使用方法，详细与来旺说清楚。

　　“老神仙，你不是去仙界了么？怎么还在这里面呢？”来旺感到迷惑不解。

　　“这只是我的神通。我损耗了一点神念，纳入传承珠中。算是你助我完成功德的酬劳。我马上就会消失了，修道路都是不归路。小友可要记住了。”老神仙笑道。

　　来旺有些不大明白，正要细问时，却见那老神仙猛然化作无数光点，慢慢在空气中消散。

　　“娘的，最关键的事情都没跟我说清楚。我到底怎么出去啊？”来旺很是窝火。

　　山神千叮万嘱，没想到将最重要的一环给忘记了。要知道，来旺这一回是以意念的方式进来的。关于这一点，山神根本就没有说出退出鸿蒙空间的办法。

　　来旺折腾了半天，也没有从空间里出来。心里却是越来越急。

　　“死老头子，老不死的！”

　　来旺用了不知道多少种骂人的话来发泄心中的怒火。到了最后，来旺实在没有办法，索性在四周闲逛了起来。

　　空间并不是很大，老神仙说修为越高，空间越大。来旺估摸着这空间全部加起来，差不多有个四五亩的地的大小。不过空间里现在除了一个小水池，就是一片黑土，小水池位于空间的正中央。空间里没有任何有生命的物质。这是鸿蒙珠刚刚认主的特点。一切从零开始。

　　来旺走得累了，便直接躺在地上睡起大觉来。却发现，怎么都睡不着。

　　“哎呦！”来旺猛然感觉屁股一阵巨痛，猛然翻身坐起。来旺这才发现自己竟然莫名其妙地从空间里出来了，恢复了对身体的控制。

　　来旺看到来福正保持着安全距离打量着自己，来旺有一种死而复生的感觉，丝毫没有计较刚刚在自己屁股上咬了一口的来福。

　　“来福，活着真好。”来旺伸手将来福抱过来，紧紧的抱在怀中。

　　来福感觉有些不自在，更是很奇怪来旺今天怎么这么反常。有些怀疑来旺是不是已经对咬屁股上瘾了？


第三十二章 山洞奇遇（下）

　　“咦？奇了怪了。这山洞里怎么这么亮堂了？”来旺抓了抓脑袋，这山洞里的景致历历在目，跟白天一般。那条巨蛇静静地躺在了地上，嘴里还衔着来旺的那把柴刀。

　　来旺看到巨蛇还有些不解气，狠狠踢了一脚。

　　“娘的，你狗日的也有今天啊？”

　　巨蛇已经变得硬邦邦地，来旺这一脚仿佛踢到了石头上一般。这一脚用力又很大，本来想将巨蛇踢飞的，结果痛得抱着脚哇哇跳了起来。

　　来福也蹦蹦跳跳的，不知道是幸灾乐祸，还是在搞模仿秀。

　　来旺不知道在山洞里待了多久，但是肯定时间不短，所以他准备马上赶回去。农村里对于过年很重视的，来旺虽然现在算是无家可归，但是也不想在这山洞里过年。

　　那株神秘的植物上的神秘果实已经不见了，来旺知道果实已经被来福咬了下来，此时应该差不多被排泄了出来。他并不知道在昏迷的时候，来福咬破了果实，将里面的汁液喂到了他的口中，也正是由于他服用了神秘果实，才能够度过最艰难的时刻，并且幸运地开启了修炼法门，并且获得了传承。

　　此时那株神秘的植物已经变得光丫丫的，但是依然绿意浓郁。来旺知道这株植物肯定不简单。所以立即从巨蛇嘴里将柴刀拔出来，然后用柴刀将神秘植物连同土壤一起挖了出来。

　　来旺获得传承之后，便已经学会了进入空间的口诀。念动口诀，来旺转眼便出现在鸿蒙空间之中。来旺在黑土地靠近水池的地方挖一个穴，将神秘植物连土一起栽下去。然后再用手掬了一捧水，浇在神秘植物的根部。

　　“嘿嘿，总算是开了一个头。”来旺将湿乎乎的双手放在裤腿上擦干。

　　来旺重新出现在石洞的时候，来福正在冲着来旺消失的地方叫个不停，显然，再逆天的小狗也没有办法理解这种大变活人的游戏。

　　来旺重新出现的时候，来福停止了叫唤，它很是吃惊，左看右看，也不能确定眼前这个还是不是以前那个来旺。看了小一会，它还是确定不了。试探地走向前去，在来旺身上闻了又闻。那个几天不洗澡的气味依然是那么熟悉，来福开始摇晃它的并不是很长的尾巴。

　　来旺乐得哈哈直笑，总算感觉到自己比狗的优越。

　　狼王已经恢复了过来，虽然依然对来旺的态度很冷，但是来旺却已经感觉到狼王不再像以前那么酷。当它的眼睛看到来旺的身上的时候，来旺可以感觉到他的眼神中带着那么一丁点畏惧。

　　来旺准备回家，却不会舍弃那条巨蛇的一百多斤肉。别看巨蛇看起来很巨大，实际上重量不过两百多斤，要是以前，来旺肯定拿它没有办法，可能只能够用柴刀砍下一截带回去，但是现在有了鸿蒙珠，一切就变得简单了许多。来旺直接将巨蛇收入了空间。

　　关于鸿蒙珠的作用的问题，来旺的第一反应就是，夏天去赵三德家西瓜地偷西瓜的时候，可以不限于一直手抱一个了。

　　出了石洞，到处依然很亮堂，但是他依然分得出这是晚上。原因是头顶上，来旺看到满天的繁星。回到山神庙的时候，远处的赵家屯不时传来烟花炮竹的轰鸣。烟花不断地在天空中绽放，仿佛一朵朵璀璨的花朵。

　　来旺知道今晚竟然已经是大年夜了，自己一不小心在那个山洞里待了两三天。

　　山神庙里冷冷清清，并且由于这两天一直困在石洞里，来旺根本没有任何准备。好在家里还有一些已经熏腊的各种兽肉，春节的时候，到不会沦落到饿肚皮的地步。

　　以往过年的时候，来旺都是选择睡大觉来抵御绵绵不尽的寂寞。过年过节对于来旺这种孤孤单单的人来说是最为孤寂的时刻。有个时候，来旺会在梦里重温小时候一家三口热热闹闹过大年的情况，结果醒过来的时候，发现自己的眼角满是湿润。

　　“以后，日子不能这么过了！”来旺的心灵似乎在宁静地夜晚得到了洗涤。

　　天气变化莫测，年三十的晚上天气晴朗，但是初二的时候，黄石便下了一场据说是百年不遇的大雪。大雪足足淹没了山神庙一米多高的门槛。但是这一回，来旺比较的幸运，或者说来旺的霉头已经倒光，这一次，摇摇欲坠的山神庙依然在风雪中挺立。

　　就连来旺临时搭建的麋鹿圈也没有倒塌，当然这与来旺部分昼夜铲除积雪有着很大的关系。

　　麋鹿群在来旺陷入石洞的几天，每天外出觅食，然后习惯地回到山神庙度夜。风雪降临的时候，来旺利用鸿蒙珠从田野中“借”了不少稻草回来。让这些麋鹿在大雪铺盖的日子依然能够有个暖和的窝，也能够靠吃稻草维持生计。

　　下雪的日子，倒是让来旺有时间去琢磨鸿蒙空间的特性。年前给赵树良家拿了几斤野猪肉，人家给送了一袋子红薯，还有几升花生。来旺吃剩下了一些，直接丢在黑土上。没想到这几天功夫，竟然已经长出芽来了。估计过步了多久，红薯就能够长出藤，到时候，鸿蒙空间就能够种满红薯。不知道如果老山神知道来旺用鸿蒙空间来种红薯的话，会做何感想。

　　鸿蒙空间里似乎温度一直维持在春晌天的温度，所以，来旺每天待在鸿蒙空间的时间比外面多。最初的时候，来旺只是一个人进来，后来连来福也带了进来。再后来，连带狼王与狼王的手下也带了进来。狼王有个时候冲着来旺会很轻微地摇一摇尾巴。也不再会介意来旺用手在它头上拍一拍。对于高傲的狼王来说，这已经是非常大的让步。

　　在来旺还没有感觉到冬天的冷酷的时候，冬天已经开始了离开了脚步。

　　元宵节的时候，山神庙院子的积雪已经基本融化，赵家屯一带只有屋顶上还残留着一层薄薄的积雪。

　　黄石镇在元宵刚过之后，来了一群不速之客。黄石镇所属的榔梨县在去年进去了集中连片扶贫攻坚重点县。县里的领导脑袋一热，在榔梨县电视台打出闻名全国的标语：热烈庆祝榔梨县成功列入国家集中连片扶贫攻坚重点县。原本按照榔梨的实际情况，接下来划为国家级贫困县应该是不成问题的，就是因为这一个标语，让上级领导极为恼火。国家级贫困县的机会自然成为了泡影。榔梨县官场也同时发生了地震。县委书记与县长全部平调异地，两个位置都由上级部门任命。

　　领导班子换了的同时，省里还派出了一个特别扶贫队。扶贫队的人都是省直单位派出的工作人员。罗瑾萱原本是江南省委组织部的一名干事，大学毕业好几年了，就是副科解决不了。问题不是罗瑾萱没有工作能力，而是罗瑾萱长得太漂亮了。

　　女人从政长得太漂亮不但不会成为优势，反而会成为弊端，当然靠身体优势升职的除外。用别人的话说，我要是用你罗瑾萱，别人肯定会认为以貌取人。甚至会认为我们之间有不正常的关系。甚至我的家庭也会因此不和睦。要是真有关系倒还罢了，关键是没有关系。所以，结果很简单。罗瑾萱工作了三四年，身边的同事要么升职，要么转行。只有罗瑾萱依然是个科员。

　　这一次省里派出扶贫工作组的，部里选人的时候，有人向罗瑾萱支招。人家说，罗瑾萱你老守在组织部可不行，这么多年你事干了不少，但是一到提升的时候，都没你机会。原来你还有年龄优势，但是这个优势已经慢慢消失了。现在部里选人到基层去。这是一个好机会，基层是最容易干出成绩的。以你的能力下去之后肯定能够干出成绩。有了成绩，就有了升职的资本。而且关系依然保留在部里，到时候给部里挣了面子，部里也不能不表示表示。

　　罗瑾萱在组织部憋屈得久了，别人这么一说，她便动了心。虽然说，她也只有二十四周岁，在科里依然是最年轻的。但是现在科里进来的动辄硕士博士，这个年轻的本科生可不是那么吃香了。

　　罗瑾萱也是年轻，又坐惯了组织部这样的不求人的机关，所以对于下面的套路不懂行。跑过去就跟人家说，不要因为我是女同志就特别照顾，条件再艰苦我也能够承受得了。罗瑾萱这是下定决心要实干啊。

　　结果榔梨县将罗瑾萱派到条件最艰苦的黄石镇，黄石镇将罗瑾萱派到条件最艰苦的一渡水村。并且还给她安排了一个一对一的扶贫对象。那个扶贫对像就是来旺。

　　赵家屯的老人说，缘分都是上天安排的，命运都是他娘的粪斗出来的。来旺也对此也很是认同。

　　天上出着大太阳的日子，赵生财拉开了山神庙庙门上的门帘，向正在揉眼睛的来旺大声说道。

　　“来旺。这位是罗瑾萱同志，上面派她过来对进行一对一扶助。”

　　来旺当时就呆住了，呆了半天，从这厮嘴里蹦出一句。

　　“我的个亲娘，政府真他娘的好，还包讨婆娘啊！”


第三十三章 天上掉下来个罗干部

　　罗瑾萱当时最想做的就是送给那个眼睛有些色眯眯，样子看起来很憨厚，走起来满身掉肉的马镇长两个字：死肥猪。

　　哦不对，是三个字，谁叫美丽的罗瑾萱同志已经愤怒得两眼冒火。

　　来旺绝对是被罗瑾萱干部的美丽眩晕了眼睛，所以在他的眼里，上面来的女干部满脸都是热忱。

　　“罗干部，咱们乡下人喜欢开玩笑。你别介意啊。”来旺笑嘻嘻地说道。

　　罗瑾萱强忍着怒火，勉强地挤出一丝笑容，“不介意，不介意。你这里虽然条件艰苦了一点，但是你还是很乐观的嘛。”

　　其实罗同志心里则是在暗骂，“你有脚有手，不出去打工赚钱，就知道在这里等着国家救济，真无耻。”

　　“罗干部，你下来扶贫，住宿是怎么安排的呢？”赵生财问道。

　　“镇政府给安排了住宿，但是我的具体工作室安排在一渡水村的。而且我的一对一帮扶对象就是来旺同志。我想还是住在村里比较方便。”罗瑾萱不想再回镇上见那个坑了自己的死肥猪，所以准备踏踏实实在一渡水村开展工作。

　　来旺一听是来一对一帮扶自己的，忙说道，“罗干部，感谢你来帮助我。咱这里条件艰苦，不过你放心，我就是到外面搭个凉棚，也要将你安顿下来。”

　　罗瑾萱伸头往庙里看了一眼，灶膛里燃着火，将庙里照得红彤彤的，角落里铺着一堆稻草，上面一团垃圾一般，颜色漆黑，破烂的棉被多出露出棉花。这一眼看得。罗干部脸都变绿了。恨不得扇自己一嘴巴。在这里住下来，还不如回镇上。哪怕看到那个死肥猪得意的笑容也比住在这地方强啊。

　　来旺见罗干部脸色剧变，脑子倒也转得很快，“哦，当然不是让你住这地方。咱们村里有个人去镇上做生意去了，房子让我替她管着。那房子是咱们一渡水村最漂亮的房子。人刚走没多久，里面也没有生味。罗干部正好住在那里。”

　　赵生财也连忙说道，“对对对，来喜家的那房子安排罗干部住正好。”

　　罗瑾萱将信将疑，她总感觉来旺这个家伙有些不靠谱。这个家伙虽然很穷，却不是老实巴交的样子，而且似乎有些小聪明，嘴上也有些油滑。

　　来旺不知道这么一会儿工夫，人家对他的印象已经降到了最差。

　　“罗干部，今天见到了来旺的人了，我们先下山去吧。我婆娘应该已经准备好了午饭。”赵生财说道。

　　来旺忙接话道，“生财叔，人家罗干部说了，我是她的一对一帮扶对象，吃饭的问题自然由我来解决了。你放心好了，我肯定解决好罗干部的吃饭问题。”

　　罗瑾萱不好插话，总不能才到下面第一天，自己就要选择吃饭的地方吧？

　　“就你这个地方？能够招待好人家罗干部么？罗干部是从省里来的干部，人家是从大城市过来的，你就让人家在你这个地方吃饭？人家吃得下么？”赵生财指着来旺那黑乎乎地菜板说道。

　　罗瑾萱顺着赵生财手指着的地方看了过去，便腹中便有些浪潮澎湃，真要是让她在这里吃一顿，真是跟自杀一般。

　　来旺嘿嘿一笑，“在这里确实不太好。不过何碧清家里可比你们家条件还好。她家的煤气罐还有煤气。反正罗干部也是要住到何碧清家里去，正好今天就在那里开餐算了。”

　　罗瑾萱也点点头，“先过去看看吧。以后吃饭的问题我是要自己解决的。”

　　“那哪能呢？你到咱们村上来工作，吃饭的问题就应该由咱们村解决。这样吧。我给你安排一个农户，专门负责你的伙食问题。”赵生财说道。

　　“那可不行。我们下乡干部有纪律，不喝群众一碗茶，不拿群众一根线。伙食问题，我会自己解决的。当然，如果遇到了困难，还是要请大伙帮忙解决。”罗瑾萱说道。

　　“你们这纪律也真是扯淡，连吃饭也要管。”来旺忍不住说道。

　　“你这娃，怎么说话的？省里干部素质高，你当是咱们村干部啊。”赵生财说道。

　　“那是的。你们村干部去别人家里吃饭从来都不付钱。”来旺说道。

　　“别胡说八道。”赵生财有些急了。

　　“我看还是先去那个何碧清家吧。我想尽快安顿下来，以便开展工作。”罗瑾萱说道。

　　“行。我进去拿点菜。”来旺在灶膛上取下几块腊肉。

　　腊肉被烟熏得黑黑的，卖相自然不大好看。

　　罗瑾萱看了一眼，倒是没有对腊肉反感。她倒是明白，乡里的腊肉虽然看起来卖相很差，却比城里超市里卖的金黄色腊肉好得多。至少可以保证不是病猪肉，也不会用化学药剂进行处理，绝对地绿色环保。

　　罗瑾萱看见来旺灶膛上腊肉挂了不少，满满的一大串。

　　“你过年杀了几头猪啊？怎么这么多腊肉？”罗瑾萱好奇地问道。她很是疑惑为什么来旺都穷成这个样子了，还熏了这么多腊肉。

　　“他家哪里有猪杀？这些都是野猪肉。”赵生财笑道。

　　“野猪肉？不是不准捕猎野猪么？二级保护动物哩。”罗瑾萱惊道。

　　“咱们这里是山区，有个时候野猪被别的猛兽攻击了受了伤，快死的野猪，放在山里腐烂不也是浪费么？我就捡了回来。”来旺倒是很会编理由。

　　“山里还有猛兽？”罗瑾萱惊奇地问道。

　　“当然了。以前连老虎都有，不过现在又好多年没人看到了。但是年前的时候，有人在山里看见了大青狼。大青狼可是连野猪都敢动的家伙，来旺捡回来的野猪可能就是被大青狼咬伤的。被这小子捡了便宜。也亏得这家伙家里养了一条好狗。”赵生财滔滔不绝地说道。

　　来旺见赵大麻子很难得的夸自己，也没插话。

　　“咦，你家来福呢？”赵生财问道。

　　“他不时只有一兄弟么？怎么多出了个弟弟了？”罗瑾萱以为来福是人名。

　　赵大麻子这下乐了，“他是只有一兄弟，后来捡了条狗，取了个名字叫来福。不知道的都以为是他兄弟。”

　　罗瑾萱也抿着嘴笑个不停。没想到这个家伙这么浑。竟然给自己的狗取个这样的名字。

　　来旺对来福的名字从来都无所谓，所以赵大麻子的嘲笑，他也没放在心上。

　　“来福每天一大早就出去了。谁知道它这个时候跑哪里去了？”来旺将手中的东西全部放入一个蛇皮袋中。提着袋子便往外走。

　　“村子里养了很多狗啊？凶不凶？”罗瑾萱有些担忧。

　　“农村里的狗哪有不凶的。不过告诉你一个乖，一般叫的狗不咬人，就像生财叔家里养的那条蠢狗，只会叫，但是不敢真咬人。真正咬人的狗从来都不叫，冷不丁蹿出来在你腿上咬一口。”来旺说完盯着罗瑾萱的小腿看了一眼。

　　城里女人穿的衣裤很是合身，那腿的曲线都显露得清清楚楚，真实养眼。

　　罗瑾萱被来旺看得有些心虚。

　　赵生财忙说道，“你别听来旺瞎胡说。农村里的土狗都是放养的，并不是很凶。但是晚上出门的时候，要小心一点，最好手里拿跟棍子。还有不管白天晚上，进别人屋子的时候，先吆喝一声。这农家狗有些欺生。不过主人家吆喝一声就没事了。”

　　“嗯。我以后会注意的。”罗瑾萱说道。

　　“生财叔。你赶紧回去吧。你看，婶子好像过来叫你回去吃饭了。”走到村口的时候，来旺指着赵生财家说道。

　　来旺说得还真是不错，赵生财婆娘胡秀兰还真出来了。上面来的女干部长得实在俊俏了一点，只怕比何碧清那个骚娘们还要出众。以前，何碧清可没少让赵生财动心。现在来一个更漂亮的，只怕赵生财早就心里有鬼了。

　　胡秀兰虽然知道这省城里来的干部自然不会将赵生财这死老头子看在眼里，但是谁能够晓得这赵大麻子不会给这漂亮干部谜了心窍？

　　“她这是来叫罗干部去我家吃饭呢。”赵生财脸色有些尴尬。

　　“生财叔，你还是赶紧回去吧。罗干部就交给我了。”来旺说道。

　　罗瑾萱笑容一滞，这话说的，什么叫将我交给他了？

　　来旺却没工夫去看罗干部的脸色，也没有理会那个想要跟过来，却又不敢跟过来的赵生财。

　　哐当一声将何碧清家的铁门打开，院子角落里还残留了一些积雪，院子中间的水泥地板零乱地散布着一些枯枝败叶。来旺不由得叹息了一声。这才过了多久，就开始有些荒废的痕迹了。

　　来旺的这一声叹息，让罗瑾萱有些奇怪。在罗瑾萱的眼里，来旺总是一个不着调的乡里懒汉，但是这一声叹息却带着一丝难以看懂的深沉。

　　“罗干部，那间是何碧清家的澡堂，你晚上洗澡的时候可小心了。一定要记得把窗户关好了。”

　　来旺的这一句话，让罗瑾萱刚刚增添的一丝好感消失得无影无踪。


第三十四章 手软如玉

　　“来旺同志，上级派我过来对你进行一对一帮扶。当然这一渡水村的脱贫致富都是我的工作。我想先从你这里了解一下，咱们一渡水村的贫困户都是什么一个情况，大家都有什么想法。你自己又有什么打算。”在来旺准备午饭的过程中，罗瑾萱便有些迫不及待地开展起工作来。

　　“罗领导，这个事情一时半会也说不清楚，还是等我将午饭准备好了，咱们一边吃饭一边谈工作。你看怎么样？”来旺说道。

　　“还是先说说工作吧。我还不是很饿。”罗瑾萱说道。

　　“随你。”来旺架好锅子，烧了一锅水。

　　然后拉了一条凳子过来，直接用衣袖擦干净，“来，罗领导，你请坐。”

　　来旺自己则一屁股坐在厨房里的板凳上。板凳上不是很干净，有些灰尘，但是来旺这还是大年初一换的裤子也干净不到哪里去。

　　“咱们说啥呢？”来旺问道。

　　“先说说你自己的想法吧？我有些奇怪，农村里像你这么年轻的基本都出去打工了，有些打几年工，就能够在老家修房子。有些在外面干好了，就在外面落户了。为什么，你一直守在村里，不出去呢？”罗瑾萱说道。

　　“我以前也出去过。在建筑工地干活，一年下来，一分钱都没拿到，还倒贴了路费钱。咱们没文化，入不了厂子，就只能在工地里干。有时候，工地的活干完了，包工头就不见人了。”来旺说道。

　　“怎么不入厂呢？也并不是所有的厂子都要文凭啊？”罗瑾萱问道。

　　“这房子怎么样？”来旺没有回答罗瑾萱的话。

　　“很不错。这一家很有钱吧？”罗瑾萱四处打量了一下。

　　“嗯。很有钱，却是用命换回来的。他是我一个堂哥。十几岁就出去工作了。赚了不少钱，修了漂亮房子，娶了漂亮老婆，但是三年前检查出得了尘肺病，没折腾多久就死了。连个娃都没留下，这房子还有婆娘迟早都是别人的。”来旺说道。

　　罗瑾萱无语了，她真的一下子找不到说服来旺的理由。

　　“那你将来是怎么打算的呢？”罗瑾萱问道。

　　“野猪肉，城里贵不贵？”来旺问道。

　　“应该很贵，不过现在饭店不能随便经营野生动物。得有证。”罗瑾萱以为来旺时想捕猎野生动物卖到城里去。

　　“什么样的野兽才能够卖到城里去呢？”来旺问道。

　　“驯养的野生动物应该可以卖。不过你得是经过林业公安局审批的养殖场。噢，你是想办一个野生动物驯养繁育场？”罗瑾萱算是明白来旺的想法了。

　　“靠山吃山。我现在所有的田土都换成荒山了。你说我不打野生动物的主意，我还干啥？”来旺说道。

　　“这个倒也是一条致富的路子。但是养殖野生动物可是要技术的。你觉得你干得了么？”罗瑾萱问道。

　　“没试过怎么知道干不了？明天你到我住的地方去，我给你看样东西，你就明白了。”来旺说道。

　　“是么？”罗瑾萱有些将信将疑，不知道来旺能够拿出什么东西来证明。

　　“现在的问题是。搞养殖场需要一次性投入一大笔资金，这个资金我没有。本来不投入，我也能够干这事。但是我听说没有一定的场地设施，这个证就拿不下来。”来旺说道。

　　罗瑾萱点点头，“这个确实是有要求的。资金也是个问题。不过，我可以给你想想办法。不过，你首先要证明你能够干得了这事。”

　　“指定干得了。明天上午你到山神庙去。保管让你大吃一惊。”来旺信心满满。

　　水开了，来旺找了个盆子，将开水倒入盆子中，然后放了一两块腊肉进去。

　　“你洗这么多干嘛？咱们两个人吃得了这么多么？”罗瑾萱问道。

　　“没事。洗了放在这里，吃多少煮多少。”来旺干起来活来倒是也挺利落。那黑乎乎的腊肉，在他手里，没一会功夫就变成了金黄色。又换了两盆水。到最后，那腊肉的颜色跟罗瑾萱在超市里看到的腊肉差不了多少。

　　来旺跑了出去，过了一会回来，手里拿着几颗大蒜，还有一株白菜。

　　“还好，何碧清家的有个菜棚子，里面的白菜也没有冻坏，不然就只有干吃腊肉了。”来旺很欢喜，将大蒜与白菜直接用冷水洗干净。

　　来旺又在厨房里到处翻，果然在橱柜中翻出了一袋子干辣椒。

　　“这屋的主人不是就在你们镇上做生意么？怎么家里什么东西都不要了？”罗瑾萱想到一个问题。

　　“人家年纪轻轻地就当了寡妇，看到这些东西还不更伤心？”来旺说道。

　　“那么年轻，怎么没改嫁呢？”女人总是有些八卦本质的。

　　“碧清厚道，她要给她男人守三年寡。”来旺一边说，一边将腊肉切成一块一块。

　　那些腊肉都是黑乎乎的，洗干净了，罗瑾萱才发现这些腊肉其实都不是同一种。

　　“这有好几种啊？”罗瑾萱问道。

　　“大山里又不是只有野猪。你看，这是野鸡，这是野兔，这才是野猪肉。还有蛇肉你吃不吃？”来旺问道。

　　很多对于蛇一般都有些畏惧，罗瑾萱一听到蛇，连忙摇头，“我一听到蛇就心里发麻。这里的蛇多不多？”

　　“山区的蛇怎么不多？院子里经常能够看到蛇。有个时候还爬到床上去了。不过像这种房子，院子里没有藏身的地方，蛇一般不会进来。”来旺说道。

　　来旺与罗瑾萱一边说话，一边做饭菜，没过一会，野味的香味飘散在厨房狭小的空间之中。罗瑾萱还是早上的时候在镇上吃了一碗米粉。由于米粉店看起来卫生状况不佳，罗瑾萱只吃了几口。现在一闻到腊肉的香味，一股强烈的饥饿感立即涌上了心头。

　　“咕咕。”

　　罗瑾萱的肚子不争气地响了两声，让罗瑾萱脸色羞红，一直红到了脖子根。

　　来旺看了罗瑾萱一眼，心道这小娘们真是脸皮薄，不过这脸一红，也真是好看。跟碧清也差不了多少。

　　“肚子饿了吧。我们马上就开餐。”来旺嘴里笑呵呵地说道。

　　罗瑾萱脸上有些尴尬，“还好。”

　　来旺找了块抹布将桌子擦干净，然后将几盘菜都端上了桌子。然后将盖在菜上的碗揭开，几盘菜都还是热气腾腾的。

　　来旺又忙着去给盛饭。罗瑾萱从始至终几乎没有帮上来旺的忙，自然不好意思让来旺给她将饭盛到手中，忙走向前去，要从来旺手里接过碗。

　　“我来盛饭吧。”罗瑾萱说道。

　　乡里人家里来了客人，自然没有让客人动手盛饭的习惯。来旺自然不让，两个人争在了一起。争抢中，来旺的手与罗瑾萱的手握在了一起。

　　来旺感觉到罗瑾萱的手软绵如暖玉，一时间不舍得放手。

　　罗瑾萱虽然是从城里来的，读大学的时候又是因为年纪小，没谈过恋爱，工作之后，却一直在机关那比较封闭的环境中，也没跟异性太多接触。所以，一直还是情窦未开的小“剩女”。

　　这一回，让一个年纪差不多的男孩握住了手，立即面红耳赤，脑袋嗡的一声，当场懵在了那里。竟然不知道将自己的手抽回来。

　　来旺这厮也是本着有便宜不占就是王八蛋的原则，自然干脆握着不放。

　　“干啥呢？”罗瑾萱反应过来之后小声地说了一声，连忙将手抽了出来。

　　来旺嘿嘿笑道，“我们这里可没有让客人自己动手盛饭的规矩哦。”

　　来旺这是避重就轻，将饭装好放到罗瑾萱面前之后，顺便还将手放到鼻子下闻了一下。香味真好。城里的女人果然都是香的。

　　罗瑾萱恨不得跑上去踢那个混蛋一脚，但还是忍了下来，直接将腊肉当成来旺，狠狠地咬了一口。别说，这味道还真是不错。比在城里吃的腊肉香味浓郁多了。扒了一口饭，这饭柔软中带着一丝糯性，香味淡雅，口感十足。

　　来旺装了一碗饭准备开吃的时候，来福从外面跑了进来。

　　“你倒是很会赶时候。”来旺没好气的找了一个干净的碗，装了一碗腊肉，放在桌子旁边。

　　赵家屯的土狗，主人一般是随便将饭菜丢到地上喂。来福跟一般的土狗不一样。丢到地上的东西，它看都不看。每次都必须用干净的碗装好肉，它才会吃。

　　“这小狗狗真可爱。它就是来福？”罗瑾萱对来福这个名字的印象挺深。

　　“不是它还能有谁？”来旺说道。

　　来福早就发现来了客人，不过它对这个客人不来米。看都不看一眼，鼻子里还有哼哼声。

　　如果何碧清在家，那情况可完全不同。来福一进来，准是跑到何碧清腿边哼唧哼唧撒娇撒个不停，又是摇头又是摆尾。比看到来旺也显得亲热。每次都让来旺有些吃醋。直说，这到底是谁家养的狗。何碧清也总是说，谁叫你这个当主人的还没有我喂得多呢？


第三十五章 被围观

　　罗瑾萱没想到来福是这么一只可爱的小黄狗，毛茸茸的样子可比城里的那些叭儿狗好可爱多了。忍不住将筷子一放，起身朝来福走了过去。

　　动物都有守卫食物的本能，在吃东西的时候最忌讳别人靠近。来福虽然有些与众不同，但是本质上，它依然是一只狗。它同样有捍卫自己领地的本能。而现在，这个装着肉的饭碗就是它的领地。

　　“吼！”来福毛发都耸了起来，眼睛怒视着罗瑾萱，微微张开嘴巴，将尖利的小牙齿亮了出来。

　　“啊！”罗瑾萱吓了一跳，她没有想到原本可爱的小狗，一下子变得如此可怖。

　　“它怕你跟他抢食呢！”来旺嘿嘿笑道。

　　“你才跟他抢食呢！怎么说话的？”罗瑾萱刚刚被来福吓了一跳，心情不是很痛快，见来旺说风凉话，更是不爽了。这罗瑾萱虽然是干部，但是本质上依然是个没完全成熟的丫头片子。这也是她一直没有得到提升的一个很重要的原因。

　　来旺嘿嘿笑道，“狗吃东西的时候，最忌讳别人靠上去。你可千万别用手碰它。它指定会狠狠咬你。有个时候连主人都会咬。”

　　来旺没有像别的主人一般，斥骂自家的狗。一般的情况下，家里的狗要是吓倒了客人，主人会骂狗几句，甚至直接一脚踢过去，将狗赶出去，饭都没得吃。等它老实了，才会让它进来。

　　来福跟别的狗不一样，来旺有个时候并没有将它看成狗来对待。这件事，来旺认为来福并没有错，错在那个啥子都不懂的女干部身上。

　　所以，来福依然可以自由自在地在那里享受午餐。

　　罗瑾萱虽然刚才有些不愉快，却丝毫没有影响食欲，吃了两碗饭，肚子吃得有些胀胀的，感觉很满足。

　　赵家屯人知道上面来了漂亮的女干部，都过来看热闹。一个个围在何碧清家铁门外，伸长脖子往里面看个不停。

　　“哎呀，这闺女长得真俊。比寡妇清还好看。”

　　“哟，你看人家拿身材，那个男人见了，都恨不得把她按床上去了。”

　　“看你说的。那来旺还不见按上去呢？”

　　“来旺那狗日的，能算是男人么？连寡妇清都不敢上哩。白白让肥水流走了。这也是咱们赵家屯的男人没本事。要是赵家屯的男人有本事，寡妇清就该留下来。结果人家给了三年机会，就没一个男人上得了她的床。”

　　“桂花嫂子，你这话就不对了。何碧清在咱们赵家屯守三年寡，那是人家重感情。来喜要是没死，在咱们屯里算得上数一数二的汉子吧？来喜死了，她能看得上谁？”

　　“快看快看，女干部出来了。啊哟，个子也挺高。屁股滚圆，好生养啊。保准生男娃。”

　　“皮肤真白。人家不知道吃的是啥，皮肤咋这么白呢？”

　　“人家当干部的，一年到头待在办公室里。谁像咱们一年四季在外面讨生活，个个晒成黄脸婆？”

　　“你看来旺，这狗日的在人家面前像个啥样？这简直就是活脱脱的癞蛤蟆与天鹅。”

　　来旺发现自己竟然能够将那些围观的人的窃窃私语听得清清楚楚的，原本来旺也是好脾气，任凭人家说。但是人家说道了癞蛤蟆的份上了，来旺就有些忍不住了。冲到院子里，大声嚷嚷，“都滚开都滚开，该干嘛干嘛去。人家是上面来的干部，又不是耍杂技的搞表演。谁还围在这里，以后叫镇上派出所的来抓你们。告你一个妨碍公务。”

　　“哎哟，真没想到，你来旺一下子人模狗样的了，还妨碍公务。妨碍公务那几个字咋写，你知道么？看一看就犯法了？中央领导都要求干部要深入群众，走群众路线，和群众打成一片。现在干部下来了，就和你来旺打成一片，不跟我们老百姓打成一片了？”赵三德在外面起哄了。

　　“对对，上面来的干部是来咱们赵家屯搞工作的。又不是你来旺家的客人。咱们过来反映反映情况。就妨碍公务了？你来旺时屯里的反面典型，就你这样的人简直就是给我们屯抹黑。”桂花大婶不愧是当过红卫兵的，一上来就给来旺戴了一顶高帽子。

　　“谁抹黑，劈腿搞破鞋才抹黑呢！”来旺可不会吃亏。

　　“来旺，你放臭，老娘要将你的嘴巴撕烂。谁搞劈腿，谁搞破鞋？你说清楚。”桂花像被人踩到了痛脚一边立即蹦了起来。

　　来旺一点也不害怕，“谁搞破鞋，谁劈腿，还用说么？自己都要跳出来承认了。”来旺笑道。

　　众人也呵呵一笑。屯子就这么大，那些事情大家都懂得。

　　桂花倒是不好发作了，耍泼吧，那不正是自己应了来旺的话么？但是不发作，又咽不下去这口气。恨得来旺直咬牙，却也没有任何办法。

　　“来旺你个死不要脸的。你也就敢干一些没卵子的事情。去年偷我家鸡的事情，老娘我看见你遭了灾，没跟你计较，你竟然指桑骂槐。膈应老娘。”桂花又扯上了去年吃野鸡事情。

　　“谁指桑骂槐了？我摆明的在这里说话，大家都听得仔仔细细的，怎么别人不说我指桑骂槐，偏偏你桂花在这里来应声。难道你桂花心里有鬼？”来旺可不受桂花的要挟。

　　“都散了，都散了。吃了饭没事干了不是？该干嘛给老子干嘛去！在省里干部面前吵来吵去，像么子话？谁还不走，以后别找我办事了！”赵生财的声音在外面响起。

　　一下子，赵家屯看热闹的老少爷们，婆婆媳妇们一个个做鸟兽散了。

　　“来旺，你狗日的干的啥事。让你好好陪罗领导，你跟这些老婆娘吵么子吵？等将来罗领导回了省城，咱们赵家屯这点破事，不还得出丑出到省城去了？”赵生财说道。

　　“对对对，对。赵赵，赵大麻子，说说，说得对。咱咱们屯里的事情，不好在这里跟省里的领导说。”赵万兴竟然还在外面没有走。

　　“你个卷舌子赵万兴，要你滚蛋了，你还赖在这里干嘛？就你干出些丢人现眼的事情。还好意思在这里闹哄哄呢？”赵生财挥挥手将赵万兴赶走。

　　“生财叔，你两个膝盖上咋弄的？那么多泥巴，咋回事？回去秀兰婶子罚你跪了？”来旺指着赵生财膝盖上的两团泥巴说道。

　　“去去去。谁让跪了？娘的，路太滑，来的时候不小心绊了一跤。”赵生财说道。

　　“绊成这样难度不小啊。来旺你再跟我胡嘴蛮缠，救济款的事情，以后我就不给你整了。”来旺讽刺道。

　　“别，生财叔，你大人有大量，别跟我小一辈的过不去。”来旺死皮赖脸地说道。

　　“行行行，滚一边去，吃饭了没？吃饭了，就赶紧收拾收拾。我有些事情向罗领导汇报汇报。”赵生财说道。

　　罗瑾萱听说赵生财找自己有事，立即说道，“赵支书，有什么事情啊？”

　　“是这样。按照镇上的安排，你的吃住由我们村里承担。镇上拨了一笔钱下来。你看，你这笔钱我是直接给你，还是由村上安排你的伙食问题。这一笔钱不是很多，村上准备再补贴一点，绝对安排好你的生活问题。”赵生财说道。

　　“镇上补贴的生活费我自己来安排吧。村里就不用给我贴补了。既然我是来下乡扶贫，总不能给地方增加负担。另外，最近几天，我想对一渡水村做一个全面的了解。希望村里的各位干部多多支持。我这一次来一渡水村搞扶贫工作，绝对是要落到实处的。而不是走走过场。在全面了解了一渡水村的情况之后，大家再一起想办法。不仅各位村干部要多出主意，村里那些在外民务工的、村里在家务农的，全村人都要提出自己的意见。赵支书，村里人的一件征集就要辛苦赵支书了。”罗瑾萱确实是带着想法来的。

　　“这个行。在外务工人员还有很多人在家里，没有出去，下午我就到各家各户去征求意见去。明天，村里开个会议。到时候，我让所有的村干部将村里的情况详细地介绍一下。”赵生财说道。

　　来旺对着两个人事情不是很感兴趣，听了一会，就哈欠连连。不过赵生财却知道，来旺这是做出来的。

　　“来旺，你小子这几天负责一下罗领导的饮食起居。罗领导刚到咱们村里来，又是从大城市来的。一下子肯定适应不了。你暂时负责一下，等罗领导适应过来了。你的任务才算完成。”赵生财给来旺指派了一个任务。

　　这个任务来旺时比较热衷的，但是来旺却无法忍受让赵大麻子白白地指挥了。

　　“生财叔。电视里经常说，现在是市场经济。市场经济有讲究，劳动人民不能白干活。村上给我安排这么一个任务，总要给点劳务费什么的吧？”来旺立即敲上了赵大麻子的竹杠。

　　“滚。你要是不乐意，我安排别人算了。你那救济款的事情，你也休想让我去给你跑腿。”赵生财说道。


第三十六章 赵公子妒忌了

　　“来旺那狗日的运气咋这么好？”赵玉龙今天有些食欲不振。上午的时候，上面派过来的扶贫干部就来到家里，没想到来的竟然是一个极品美女。美女是专门来一渡水村扶贫的，而且还将一对一帮扶来旺这个贫困户。赵玉龙心中有些不平。

　　“来旺的运气好？两次差点压死在砖瓦里，还运气好？倒八辈子霉也碰不上他这样的事吧？要说他命硬，怎么都死不了，倒还是真的。”胡秀兰说道。

　　“我咋没他那么好的运气呢？”赵玉龙低声嘀咕了一句。

　　胡秀兰耳朵好使得很，听得清清楚楚，立即跳了起来，“哎呀，你个死小子，竟然在背后咒我跟你爸呢？你要是运气跟来旺一样，还不把我跟你爸克死啊！”

　　“妈。这哪跟哪啊？我是说来旺咋这么好的运气，天天能够那个上面来的美女干部待一起呢！我投身农业生产，搞现代化农业，咋就没配个美女过来呢？”赵玉龙说道。

　　“哼。”胡秀兰还是有些介意刚刚儿子说过的话，“你以为那是幸运啊？那是丢人，你知道不？他那是成为了咱们黄石镇的贫困典型。到时候黄石镇谁不知道咱们村里有个这样的反面典型？以后他别想讨婆娘了。再说，人家是国家干部，是来咱们这里开展工作的，还能够看中咱们这里的泥腿子？你以为那些城里来的姑娘都像你刘英婶子那样傻啊。现在的姑娘，看到来旺家那个样子，还能够看得上他？”

　　“那是。但是要是我，那可就不一样。以我的条件，放到来旺那个位置，说不定人家就能够看上我。看吧，总有一天，我要将一渡水村的田土全部收拢来，搞大型农垦公司，搞大米加工公司。以后绝对是农村里的金领。这一次，我去农大学习，可是看到了那些大产粮区的农垦集团，人家手里几万亩地，一亩田赚个一千块钱一亩，一年就是一千万的利润。”赵玉龙的野心却是不小。

　　“这么多啊？”胡秀兰很吃惊，她从来没想到一个农民竟然也能够赚这样的大钱。

　　赵玉龙说的虽然是事实，但是这种情况并不多。由于农田分散在农户手里，尤其像一渡水这样的传统村落，人均耕地面积不足一亩，想要集中上万亩耕地，几乎不可能。

　　“这还算少的。听说美国一个农民种几十万公顷土地，人家种田也办公司，叫种植集团。那一年下来，赚的都是美元。”赵玉龙说得很神气，好像那钱是他赚的似的。

　　胡秀兰也很是为自己儿子的见识高兴，“嗯，看来当初你爹让你去农大学习是对的。这眼界就不是咱们赵家屯的农民能有的。”

　　“妈，你跟我爸说说，让他多下点力，想办法将村里的闲田都收拢来。将来我们家田土多了，什么样的女孩子我追不到？”赵玉龙说道。

　　“对，张文芳自以为了不起，来都不赖我们看一眼，以后让她后悔去！”胡秀兰说道。

　　“都是来旺。要不是他说我的坏话，张文芳也不至于那么做。”赵玉龙说道。

　　“这事情，我以后要找来旺说道说道。老话说，宁拆一座庙，不毁一桩婚。他来旺凭什么要在背后说咱家的烂话？”胡秀兰说道。

　　“没用，来旺指定不承认。我那天去问他，他还不承认呢！这狗日的，真不是东西。亏我爸还给他跑救济款呢！”赵玉龙说道。

　　“这事你就不要说了。不是何碧清拿骚狐狸，你爸也不会去管来旺的事。你爸也是担心真的有人将以前的事情翻出来。来旺家以前确实是有几万块钱的灾后重建救济款的。后来这笔钱被村里挪用了，来旺家的房子就没有建好。这事你不要到外面去说。”何秀兰说道。

　　“知道。妈，我到外面去走走。”赵玉龙放下碗就往外走。

　　“你去哪里啊？这孩子，做事总是风风火火的。”何秀英看着赵玉龙的背影，有些无奈。

　　“小狗，吃骨头。”罗瑾萱将一块带着肉的腊野鸡骨头丢到来福的身边。

　　“吼！”来福低沉的叫了一声，毛发微微耸立，明显有些生气。

　　罗瑾萱有些不知所以，问道，“怎么回事？它不喜欢别人喂食啊？”

　　“嘿嘿。”来旺笑道，“你看它吃饭的盘子，还有里面的食物。跟咱们的都是一样的。”

　　“你用吃饭的碗喂来福？”罗瑾萱睁开了眼睛。

　　“那也不是，不过它的碗可是要每餐洗的。有一点不干净，它就不干的。它吃的东西，也都不是吃剩下的。狗啃骨头狼吃肉。来福虽然是狗，却要跟狼一样，它是吃肉的。”来旺笑道。

　　“难怪我丢给它一根骨头，它好像很生气的样子。”罗瑾萱有些不好意思地说道。

　　“你别听来旺瞎编。他家来福都是他娇惯的，农家的狗哪里有那么多的讲究？随便丢一点吃剩下的东西喂饱就行了。”赵生财刚才被来旺揶揄了一会，对来旺有着一股怨气。

　　来旺也懒得跟赵生财搭话，自顾自地端着饭碗吃个不停。

　　来旺吃饭的时候有些响，似乎什么东西到了他嘴里都是那么香甜。

　　等来旺放下碗的时候，看到罗瑾萱在那里盯着自己看，“看什么？有啥子好看的？”

　　“人家是没见过像你这样前世饿死鬼投胎的，一锅子饭让你一个人吃了。你看，好几碗菜呢，也被你吃了个精光。”赵生财说道。

　　罗瑾萱脸色也微微一红，“这些菜大部分是我吃的。”

　　“罗领导，你不知道。这家伙最能吃。说来也奇怪，你看他这么能吃，偏偏个子不是很高，还瘦瘦的，吃的东西也不知道到哪里去了。”赵生财说道。

　　来旺却是能吃，一有机会就会拼命的将自己的胃塞满。但是来旺胖不起来的原因却很简单。来旺很少有能够吃饱的机会。小时候吃的是百家饭，这一家一口，那家一口，但是很多时候，却是忍饥挨饿。

　　“我吃我自己的，我爱咋吃就咋吃！”来旺没好气的说道，随后用衣袖在嘴巴上擦了一下，将嘴角的油腻全擦到了手上，看得罗瑾萱是心中发麻。

　　“你来干什么？”赵生财看到儿子赵玉龙走了进来。

　　“听说罗领导到来喜家来住了，我特意过来看看。怎么说，我也是在大学里学习过的。在接待上，总比来旺要强得多吧。”赵玉龙说道。赵玉龙不大敢往罗瑾萱身上看。倒是不像来旺，眼睛动不动就往人家脖子上下看。罗领导的脖子是很白，但是你用得着老盯着人家那里看么？

　　“来，来旺，你说你有点礼貌行不行？你老是盯着人家看，像什么话？我跟你说，你这是非常不文明的行为。”赵玉龙说道。

　　“你不喜欢看？还是你觉得罗领导不好看？”来旺问道。

　　“好看，但是也不能盯着人家女生看。这样不文明。”赵玉龙说道。

　　“虚伪。我这叫光明正大。还有，我这叫欣赏。”来旺说道。

　　来旺的这一句话立即遭到了另外的三人一狗的鄙视。

　　来福似乎呛到了，噗噗了好几下，然后转过身，埋怨地看了来旺一眼。

　　赵生财也听得直嘿嘿笑。

　　“就你还懂什么叫欣赏。我劝人以后不要太懒了，多多配合罗领导，早日脱贫致富。至少你也不要住在山神庙里，你那不仅自己丢人，连我们赵家屯也跟着丢人。”赵玉龙说道。

　　“我丢你什么人了？你父母要是也死了，估计你过得还不如我。你神气什么？就凭你老子找关系让你到农大学习半年，你狗日的旧成大学生了？”来旺真是被赵玉龙惹火了。

　　“来旺，你看着吧。等我的机械化耕作田收了粮，那个时候，再让你知道知识的力量。”赵玉龙说道。

　　“你要干嘛，你干嘛去。我又不是你老子，你跟我说干嘛？老子到山上去了。罗领导，有什么事情就到山神庙来找我。”来旺站起身，便要往外走。

　　“你就让我一个人住在这里啊？”罗瑾萱问道。

　　“我留下来跟你一起住这里，你肯干么？”来旺笑道。

　　“粗俗！”赵玉龙瞪了来旺一眼。

　　赵生财忙说道，“这个，这个，我会安排村里的女孩子过来陪。罗干部，你放心。这个事情，我马上就安排好。”

　　“那好。我就不陪各位了。还有好几里的山路哩。”来旺吹着口哨头也不回走了出去。

　　从张开全家门口经过的时候，却被叫住。

　　“来旺。”张文芳走了出来。

　　来旺停了下来，见识张文芳立即满面堆笑，“文芳，你还没出去啊。”

　　“嗯，准备过两天走。上一次答应给你找资料的事情还没工夫去办哩。下了那么久的雪，封了路，根本就出不去。那事你咋想的呢？”张文芳说道。

　　“干！当然要干！说好的事情还能够反悔啊？再说，我来旺也不能这么瞎混了。不然这辈子真的要打光棍了。”来旺说道。


第三十七章 给个惊喜

　　张文芳却有些不放心，回头看了张开全家一眼，然后将来旺拉到一边，“来旺，我可跟你说清楚了。这事情，我又回去好好琢磨了一下，其实也是有很大风险的。有人搞这个野生动物养殖，亏得连本都没了。所以，我的想法是，你再好好想想。万一不行，还以到外面去打工算了。那边的厂子里我有熟人，肯定可以将你介绍进去。在外面打工，辛苦是辛苦了一点，但是好在旱涝保收，你不用操很多心不是？”

　　来旺点点头，“这事我想清楚了，决定试一试。就我这情况，还能够更糟糕么？文芳，你放心，就是真亏了，我也不会怪你。我爸妈死了这么年来，还没谁像你这么真关心过我。”

　　女孩子总是有些同情心泛滥，来旺的这一句话，差点没让张文芳将眼泪掉出来。

　　“可是？”张文芳还是有些放心不下。

　　“没啥可是的。走，跟我去看样东西。看了你就不会担心了。”来旺拉着张文芳的手便往往山神庙跑。

　　“看什么呀？”张文芳有些担心被满叔满婶看到，不时的东张西望。

　　来旺却从来没有顾忌，头也不回就扯着人家姑娘的往山上跑。不过天地良心，这厮这一刻的内心真的很纯洁。

　　“路太窄。你放下我，我自己走。”快走到别人家门口的时候，张文芳连忙将手从来旺手中抽了出来，羞红这脸说道。

　　“路滑，我怕你摔着了。”来旺嘿嘿笑道。

　　“你还是小时候那个样子。就不能正经一点？”张文芳说道。

　　“嘿嘿。这都已经长坏了，哪能说改就改呢？”来旺跟张文芳说话的时候感觉很轻松。

　　“到底看什么啊？”张文芳很想知道。

　　“别急，到了你就知道了。”来旺说道。

　　来福不知道从哪里钻了出来，看到来旺很是欢喜，立即蹦蹦跳跳跑在了前面。来福虽然跟张文芳不熟，但是很奇怪的是，它对张文芳却很热情。不时的回头看张文芳。

　　“你家来福真逗。好像很懂事似的。”张文芳被来福的样子逗乐了。

　　“这一点说得一点没错。谁对咱好，它用鼻子都能够闻出来。”来旺笑道。

　　张文芳知道来旺乱说，“来旺，你到是说说，对你们好事什么样的味道？”

　　“那还用说，在你身上闻一下就知道了呗。”来旺笑道。

　　张文芳没想到被来旺算计了，白了来旺一眼，嗔道，“油嘴滑舌。你再这样，我可转身回去了。”

　　“不开玩笑了。我保证不开老同学的玩笑了。”来旺马上又问道，“老同学，在广东工作了这么多年，遇上合适的没？”

　　“哪有！我们厂子里都是女工，我又很少到外面去玩。”张文芳连连摇头。

　　“好。”来旺无意中说了一个字。

　　“好什么？难道我没人要就好？”张文芳眼睛紧盯着来旺。

　　来旺抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，“我是说你好好工作不到外面去比较好。听说那边挺乱的。”

　　“要你管。”张文芳不知道为什么会说这么一句莫名其妙的话。

　　来旺倒是听得乐滋滋的，心里仿佛吃了蜜一样。

　　男女搭配，干活不累。来旺感觉是眨眼功夫，就望见山神庙了。

　　来福早就杀到了山神庙，蹲在门口迎接客人的到来。

　　“来旺，你带我来看什么啊？现在可以告诉我了吧？”张文芳问道。

　　来旺飞快地拉住张文芳的手，“你跟我来。”

　　张文芳脸色羞红，心道，你走前面不就好了么。谁还不知道你是故意拉住我的手的？

　　“到底是什么呀？”

　　来旺见张文芳放任自己拉住手，心里更是欢喜，“看了你知道了。”

　　“咦，这个棚子你打的啊？”张文芳看到那个简易的棚子很是奇怪。

　　“嗯。我要给你看的东西就在棚子里面。”来旺带着张文芳继续往前走。

　　好在现在刚开春，温度还是极低，大棚里并没有很浓郁的粪便的臭味。但是地面上的脚印已经暴露了玄机。

　　“来旺，你关了什么在里面？”张文芳虽然看到了脚印，却看不出来究竟是什么牲畜的。

　　“急啥。马上就可以看到了。”来旺掀开门口那个挡风的竹席。

　　“野鹿！是你捉来的啊？”张文芳很是惊奇。

　　“算是吧。”来旺支支吾吾地说道，他总不能实话实说吧？

　　来福见来旺抢它的功劳，很是不高兴，汪汪汪地叫了几声表示不满。

　　“当然，来福的功劳也是很大的。要不是它，我也找不到这些野鹿。”来旺高度赞扬了来福的出色表现。

　　虽然大功劳依然被某些人给抢了，来福依然很高兴。神气扬扬地将尾巴翘得老高。

　　“来福，要经得起表演，不要因为一点点成绩就把尾巴翘起来。”来旺对来福表示批评。

　　张文芳看着来福可爱的样子，嘻嘻笑个不停。

　　来福没搞清楚来旺到底是在夸它还是在骂它，莫名其妙地看着来旺与张文芳，微微摇了摇尾巴。

　　“1，2，3……9，总共有九只。真是不可思议。关键是这些野鹿怎么会这么老实待在这么简易的圈里面的？好奇怪！看来，来旺你是时来运转了。”张文芳说道。

　　“你说将来咱养野鹿怎么样？”来旺说话的时候耍了个小聪明。

　　“什么咱？是你养野鹿。养野鹿倒也不错。不过野鹿不是那么好养的。还有，野鹿的繁殖也挺麻烦的。另外，这些野鹿食量很大。你到时候拿什么喂呀？”张文芳说道。

　　“没下雪的时候，是它们自己出去吃草。我跟来旺守着的。每天赶回来，后来习惯了，它们知道自己出去，自己回来。估计另外再喂点东西补充一下，应该就没什么问题了。”来旺说道。

　　张文芳摇摇头，“你这数量少，问题自然不大。但是，来旺你想过没有，将来野鹿的数量多了，这样放养还行得通么？另外这个住的地方也成问题呀？现在才九只就这么拥挤了，再多肯定放不下去。再说这么简单的棚子，野鹿在这里面卫生状况极差，很容易得病。到时候咋整？”

　　来旺没想到自己觉得还凑合的，到了张文芳眼里竟然到处是问题了。

　　“那咋办？这些我可都不懂。要是文芳你能够多帮帮我就好了。”来旺倒是很抓住时机。

　　“不行啊。我马上就要出去了。你这里还真让人放不下心。来旺，我觉得你最好能够去别的野生动物养殖场参观学习一番，到时候自己弄起来的时候，也熟门熟路。”张文芳马上给来旺想了主意。

　　“嗯，到时候，我想想办法，去别人那里学习学习。不过，咱们黄石镇好像没有听说谁家搞野生动物养殖。”

　　“是没有。不过，我听说咱们县里有人搞过野生动物养殖的。不过搞这个很有难度。我有些后悔建议你搞这个了。”张文芳摇摇头。

　　来旺笑道，“你后悔个啥？这不是开了一个好头了么？就算失败了，就当我这一段时间厮混过去了。反正我也没啥好亏的。”来旺笑道，他对于结果并不是很担心。

　　“可这毕竟是我给你出的主意。现在你将田土都换出去了。要是真没搞成，以后我还不愧疚死了。”张文芳很是头痛。

　　“老同学，你放心好了。我来旺也不是一无是处。以后你就知道，我就是搞野生动物养殖的料子。过两天我找那个罗领导帮忙把证件办好。”来旺说道。

　　“那个罗领导长得很漂亮吧？”张文芳似乎随口问道。

　　“嗯，城里的娘们皮肤真白嫩，好像风吹一下，能够吹得破似的。”来旺一说起这个就很是来神，但是看到张文芳的脸色似乎有些不对，来旺连忙转口说道，“不过城里人的漂亮都是靠装扮出来的，哪里像你，天生就出落得这么美丽。你看，村里的后生，看到你都恨不得用眼睛把你吃下去。”

　　“哼！分明是被人家迷得魂都没了。”张文芳似乎有些不悦，但是心里却被来旺的话弄点热热的。

　　“这事情，你不能放松。我看能不能向厂里请下假。在家里还多待一段时间。到时候也好给你参谋参谋。”张文芳马上将话题转到了正题上。

　　“嗯。明天跟罗领导说说，还指望着人家搞点贷款来。救济款感觉有些靠不住。而且就散搞到了救济款，也不会太多，对于养殖场来说，肯定是不够的。”来旺将竹席重新放了下来。

　　“你先坐一下，我去做饭，吃了饭我再送你下去。”来旺说道。

　　“别别。我满叔要是没看到我，指定又是满院子找我了。”张文芳连忙摇头。

　　“你满叔是怕你跟我在一起。行。我送你下去。”来旺似乎一下子低沉了下来。

　　“来旺，对不起啊。”

　　气氛有些尴尬。

　　来旺却摇摇头，“我这情况，赵家屯最大的火坑。怪不得别人，真实情况就是这样。走，我送你下去。”

　　“不用，现在还早。一会儿功夫就到了。你也省得来回跑。”张文芳说道。

　　“啰嗦啥？你再这样，我干脆背你下去算了。”来旺准备来真的。

　　吓得张文芳连忙说道，“走吧。你这个人，真是的。”


第三十八章 空间里的疯狂（上）

　　快到张开全家的时候，张开全从家里走了出来。眼疾手快的张文芳连忙将来旺推到一边，“你快回去吧。别让我满叔看到了。”

　　张开全还真是出来找张文芳的，“文芳！文芳！”

　　张文芳连忙走了过来，“满叔。你找我啊？”

　　“嗯。刚才，你跟谁在那里说话呢？我好像听到你跟别人说话似的。”

　　“哦，是刘英婶子。跟她闲聊了几句。”张文芳随口说道。

　　“不对啊。刘英嫂子不怎么到这边来的啊。”张开全将信将疑。

　　“我怎么知道。要不，满叔你到刘英婶子家去问一下。”张文芳不高兴地说道。

　　“算了算了。赶紧回家吧。吃饭了。”张开全往来旺藏身的地方看了好几眼。

　　来旺听到张开全家关上院子门的声音之后才重新走了出来。

　　张开全等张文芳进了屋之后，便向婆娘赵秀春说道，“你们先吃。我出去一下。”

　　张开全说完向婆娘使了一个眼色。

　　赵秀春立即心领神会，忙对张文芳说道，“文芳，咱们先吃。你满叔这个人老是这样，一到吃饭就有事了。我们先吃我们的，别管他。”

　　张文芳看出这两口子有些不对劲，但是也不好说出来。

　　张开全走出家门，竟然径直向来旺回山的方向追了上去，张开全出门的时候，嘴里叼着一根烟，那根烟还没有抽完，便已经看到了来旺的背影。

　　“来旺，狗日的，你给我站住！”张开全大声朝着来旺叫到。

　　来旺停了下来，转头过来见是张开全，笑道，“开全叔，叫我吃饭啊？正好，晚饭我还没吃呢？你们家吃的是什么菜？不过也随便了，反正我对饭菜也不挑剔。”

　　“别贫嘴！我问你，文芳刚才是不是去你那里去了？”张开全问道。

　　“是啊！”来旺知道张开全既然已经找上门来了，自然是已经看到文秀跟自己走在一起。

　　“你们究竟在干什么？”张开全语气有些不善。

　　“干什么？这还用问？一男一女在一起还能够干些什么？”来旺可不怕张开全，依然嬉皮笑脸。

　　“狗日的。老子今天揍死你！”张开全捏着拳头便冲向来旺。

　　“哟呵！我倒是要看看你个死老鬼怎么揍死我！”来旺依然乐呵呵的笑着。

　　张开全更是气不打一处来，“就你个背时鬼，也敢引诱我侄女，你也不撒泡尿照照，就你这副模样，你也好意思打我侄女的主意！”

　　“我怎么打你侄女的主意了？她未婚，我未娶，我追她是天经地义，合法合理的。倒是你，你这是干涉我与文芳的恋爱自由。”来旺说道。

　　“狗屁的自由。文芳是我的侄女，我说不你们不能谈对象就不能谈对象。你这是将文芳拉到火坑去呢。”张开全越说越大声。原本张开全也担心这事情传出去，对文芳不好，但是他一下子火气上来了，却顾不了这么多了。

　　农村里很安静，放一个屁，声音都能够传出去一条垅。张开全这么大的骂声，自然很快引起了主意。

　　农村里年轻人平时都出去打工去了，这些好战分子不在，农村里的吵闹便少了不少。好容易有人吵起来了，看热闹的自然不少。

　　没一会功夫，一个个放下碗筷从家里走了出来，向张开全拦住来旺的地方走了过来。

　　张开全嚎了几嗓子，才终于记起一开始特别想回避的事情。眼睛瞪着来旺，“这一次，我就不跟你计较了。你以后敢再跟我家文芳有来往，我非打断你的腿不可。”

　　来旺看了张开全一眼，嘿嘿一笑，倒也没有说话，继续往前走去。来福一直在一边看热闹，见来旺继续走了，便又蹦跳着往前走去。

　　“开全，这是咋的了？是不是来旺那小子又干坏事了？”赵三德走过来问道。

　　“没事。我就是有些事情说说这小子。整天不干正事。我说说。”张开全自然不会实话实说。

　　“说他又什么用？他是顽石进不了盐。说再多也没有用。上一次还逗他家的狗咬了我孙子，我去问他，他竟然说我家孙子活该。那天，你也看到的。这人，没救了。”赵三德说道。

　　“就是，来旺这畜生就是一个祸害。上一次谁家里都没事，雷公老子偏偏只劈他家。只是可惜没将这个混蛋劈死。不然真是为民除害。”桂花立即冲出来说道。

　　“桂花盐可以乱放，话不可乱讲。你这话是人话么？人家家里遭了灾，你不帮人家也就算了，反而在人家背后说风凉话。这是人干的事么？”赵树良有些看不过眼，忍不住说道。

　　“赵树良，老娘我招你惹你了？我说来旺，碍着你啥子事嘛！”桂花立即发作起来。

　　“桂花婶子，我爹说的是公道话。怎么的？公道话说不得了？”赵树良儿子赵小兵还没出去，一听到桂花骂自己老父亲，立即愤怒地冲了出来。

　　桂花婶子身子一缩，“怎么的？想打人啊？大家快看啊。赵小兵打人了，欺负我一个五六十岁的妇女家。大家说句公道话啊。”

　　村口一下子乱成一团糟。来旺却悠哉悠哉地往山神庙走，一边还哼着小曲。

　　“十五月儿圆，照着我与妹子去了村西口，村西口有片玉米地，拉着妹妹往里钻……”

　　唱小曲不需要啥子调子，也不需要啥子歌词，随便哼随便唱便是。

　　回到山神庙里，庙里黑漆漆的，灶膛里的火早已熄灭了。用铁钳翻开那木炭灰，里面还有一堆火子冒着火星。放了一些树叶在上面，没一会功夫便重新点着。

　　红晕的火光重新将山神庙照亮。

　　“要是烤个红薯吃一吃就安逸了。”来旺心中想道。只是一说起红薯，来旺便重新记起那个鸿蒙空间的事情来了。当初在鸿蒙空间里种了红薯，计划等红薯发了芽，在鸿蒙空间里扦插红薯藤。但是这一阵却将这事情给忘记了。来旺立即进入空间之中。

　　“我的个亲娘！”来旺一进入空间，立即被空间里的景象惊呆了。

　　这红薯藤长势真旺，铺天盖地的，几乎已经将整个空间铺满，甚至连那一汪水池也被红薯藤遮盖住大半。花生苗也长得很高。来旺站的位置就是一个人头高的花生苗，几乎将来旺直接隐藏在花生苗中。

　　而且就在来旺的眼皮子地下，竟然看到一大串黄黄地花生花。

　　“这他娘的到底是怎么回事？”来旺惊奇道。

　　黄石这边有句俗话，青叶叶，麻杆杆，生个娃娃钻眼眼。说的便是这花生。有意思的是，来旺现在看到的这一批花生花并不是第一批花，似乎已经开过好几批了。因为来旺已经看到已经有很多花藤伸进了土中。

　　来旺蹲下身子，黑土非常松软，直接用手就可以将土壤翻开。来旺分明看到，这土里竟然已经长出了落花生。掰开一粒似乎已经长成的，里面的籽粒竟然非常饱满。

　　红薯跟花生没有明显的分界线，不过红薯藤基本上时占据了低层空间，而花生苗则拼命地占据制空权。

　　来旺又走到那种红薯的地方，翻开土，里面也同样发现了已经有一个拳头大小的红薯。

　　“这他娘的才多长时间？竟然都长成这个样子了？”来旺有些怀疑是不是他记错了农作物的生长规律。

　　红薯虽然有拳头大，依然不够吃，所以来旺又用黑土重新将红薯掩埋了起来。准备等一段时间再来挖红薯吃。

　　红薯藤与花生苗长得非常旺盛，来旺在里面行走都受到了阻碍，走了两步，来旺脚下一空。

　　“日她的。忘记这里有个水池来着。”来旺一不留神掉落到池塘里。好在里面的水似乎是温温的，跟洗温水澡一般。来旺艰难地扯着红薯藤爬出了水池，身上早已湿透了。

　　不过来旺倒是有了一个新的想法，“不知道放一些鱼放到水池里，会不会像红薯与花生一样，长这么快？”

　　来旺并没有想到便马上做到的习惯，所以出了空间，换了干爽的衣服之后，来旺几乎将刚才的想法丢到了九霄云外。因为来旺烤衣服的时候，脑子里又涌出了另外一个想法，这个想法很快就可以实现。

　　来旺想到了红薯藤的用途。正愁麋鹿群没有粮食喂，这空间里几亩地的红薯藤，够喂好一阵子的了。而且这些红薯藤长得如此快，就是麋鹿群再多一些，也应该能够供应得过来。

　　来旺拿着一把弯弯的满身是锈的镰刀进入了空间之中，随地将红薯藤扯拢来，用镰刀割断，才一个糠筛宽的地方，就已经收割到一大捆红薯藤。

　　来旺走到麋鹿圈里，将红薯藤凭空变了出来，倒是让麋鹿吃了一大惊。等缓过神来，立即用鼻子不停地闻这突兀出现的红薯藤。然后试探地吃了一小口。但是下一刻，九头麋鹿疯了一般争抢了起来。

　　红薯藤似乎对它们有着巨大的魔力，让它们为之疯狂。

　　“奶奶的，这是饿了多久了？”来旺吓了一大跳，以为是自己没管好这群麋鹿。


第三十九章 空间里的疯狂（中）

　　何碧清的妹妹何碧云在黄石镇新修的长途汽车站外面盘下了一个门脸。何碧云眼光着实不错。在长途汽车还没有规划的时候，便在那个位置买了一块地皮，建了栋三层楼的房子，一楼是两个门面。上面两层则是套房。

　　何碧云手里没有这么多的钱，就让自己姐姐一起合伙。那个时候来喜正在挣大钱，何碧清手里有些钱，就投了一些过去，说是借给妹妹的。但是何碧云说，亲兄弟，明算账。咱既然是投资，那就应该算是合伙。当然股份上时一人一半，没有真的按照谁投入多少占多少股份。

　　来喜死的那年，何碧清姐妹的门脸后面的一大块空地被镇里征用修建了长途汽车站，正式将短途汽车与长途汽车分开。长途汽车站上下客要么是出远门的，要么是归乡客，不管是出门客，还是归乡客，都有一个共同的特点，那就是比较舍得花钱。所以，在这样的地方做生意，自然是财源滚滚的。

　　没建长途汽车站之前，这个门脸一直空在这里。等长途汽车站一修，来租门脸的人就络绎不绝了起来。那一段时间，何碧云留在门上的电话直接给打爆了，后来不得不换了个号码。但这门面，何碧云却不准备出租了。

　　一方面，现在在外面打工，这两年受金融危机的影响，在外面打工收入不是很稳定。很多的时候，工厂拿不到订单，不能像以前一样拿加班工资了。她们的基本工资一般不是很高，平时一般要加班几个小时。一天至少工作十二小时以上。加班工资比正班工价要高一些。这样一来，一个月多的时候，可以挣到四五千一个月。但是现在加班工资没有了，一个月就是两千多一点，去掉了房租、生活费，一个月下来，能够省下一千就很不错了。

　　另一方面的原因则是因为何碧清。来喜的死对何碧清的打击很大。何家人希望找一点事情来分担何碧清的心里压力。在黄石镇车站这里开一个饭店，就能够让何碧清离开赵家屯那个伤心地。而且，在镇上做生意，接触的人多了，说不定能够在镇上找到一个不错的归宿。

　　去年年底的时候，车站就已经开张了。何碧清也在年底的时候，来到了黄石镇，与妹妹何碧云一道将饭店开张。

　　快过年的时候，归乡的人特别多。很多车都是深夜到了黄石镇，一时回不了家，这些旅客就会选择在车站周边找一个饭馆炒几个菜填肚子。

　　那一阵子，何碧清过得很充实，每天清早去菜市场买菜，然后一回来就拣菜洗菜一直想陀螺一样转个不停，然后随时有顾客上门，就随时招呼。两姐妹有时候轮番上阵，一个暂时休息一会，一个则在那里招呼客人。

　　过年也没有几天安生的。年三十的时候，车站的长途汽车停运，两姐妹也终于放了假，二十九的晚上两个盘点开业以来的收入时，兴奋得不得了。短短十来天的时间，竟然赚了几万块。平均下来，一天都是几千块的生意。

　　春节过后，大雪封路，两姐妹的饭店也一直关张，等到大雪融化，长途汽车站开始营运的时候才开门营业。

　　现在春运完了，两个人早已累得筋疲力尽。

　　“不行了，姐。再这样下去。咱们非得折腾跨不可。要不，咱们请个人？最好是请个厨师。这样我们就可以轻松很多。”何碧云说道。

　　“嗯。也该请个人了。不然把咱们碧云累成黄脸婆嫁不出去就麻烦大了。”何碧清说道。

　　“要请，咱们就请一个靠得住的，最好是没有结婚的。这样，以咱姐的魅力，肯定能够将他变成咱姐夫。到时候，咱们连工资都省了。”何碧云说道。

　　“好你个小人精，竟然打姐的主意。就这么一点甜头，你也能够将姐给卖掉啊？”何碧清用手去挠妹妹的痒痒。何碧云慌忙逃奔。

　　“姐，你有没有什么人选？”何碧云问道。

　　“人选？”何碧清想了想。不知道为何，何碧清首先想到的竟然是来旺。不过何碧清马上摇摇头，来旺肯定干不了这活。他这个家伙太懒散了，要让他总是绑在一个地方，干同样的事情，非把他闷疯了不可。想到来旺可能的癫狂模样，何碧清忍不住笑了笑。

　　何碧云很敏锐地发现了何碧清情不自禁地笑，“姐，是不是有合适的人？”

　　何碧清摇摇头，“没有。刚刚想到一个，却不是很合适。”

　　“是谁？赵家屯的么？你说来听听，我看到底合适不合适。”何碧云却来了兴趣。她觉得这个人肯定跟自己姐姐关系有些不简单。

　　“说了你也不认识。呵呵，我知道你这个家伙脑袋里想的是什么。跟你说，姐跟这个人一点关系都没有。根本不可能有什么。人家是来喜的堂弟，比我还小好几岁呢。我只是看到他闲在赵家屯，没份正事，想着要是能够在外面给他找一份事情倒也不错。不过这个家伙有些懒，饭店这活，他肯定干不长。”何碧清说道。

　　“是不是那个家里被雷劈了的那个？叫来，来福？”何碧云抓了抓脑袋。

　　“不是来福，来福是只狗。他叫来旺。”何碧清说道。

　　“这个家伙真有意思。每次我都搞不清究竟是来福是狗，还是来旺时狗。”何碧云笑道。

　　“嗯，是挺有意思的。不过这个家伙挺可怜的。人却是很好的，很善良。”何碧清说道。

　　“这个人啊。还真是不太合适。我妈也肯定不同意。”何碧云没有了兴致，拿出手机玩起游戏来。

　　“咱们店里请个人，妈怎么会不同意？”何碧清有些搞不明白。

　　“咱们店里请人，妈自然不会管。但是你要是选姐夫，可就得妈同意了。当年，妈做主让你嫁给了姐夫，妈现在后悔得不得了。以后，你要是再选姐夫，妈这回可是说了，要精挑细选。那个来旺肯定过不了妈这一关。”何碧云将手机放下，眼睛看着何碧清。

　　“跟你说了，我只是想帮他找一份事情。再说，人家不一定想出来。去年他还想让我跟他合伙搞野生动物养殖的事情呢。不过，我实在想离开赵家屯了。饭店这边，咱们又刚刚搞了装修，手里头也没钱投。”何碧清说道。

　　“姐，你就别解释了。其实，一说起找人，你第一个就想到了他。你想到他也就算了。偏偏还露出一个发春的表情。就是傻子也能够看得出，你其实对这个人挺复杂的。”何碧云仿佛一个恋爱专家似的。

　　“死丫头，怎么说话的？”何碧清在何碧云头上拍了一下，但是她心里也迷惑，真的对来旺什么感觉都没有么？

　　来旺此时刚在一群麋鹿追逐之下逃回了山神庙中。

　　“啊嚏，啊嚏，啊……嚏！”

　　刚坐下来没一会，来旺便连打了三个喷嚏，打得那个惊天动地。

　　“谁在背后说老子坏话了呢？不知道是张文芳，还是张文芳满叔，还是那个省里来的罗领导。不过他们应该这个时候都没有时间啊？”来旺自言自语地说道。

　　罗领导正在指点一渡水村的江山，而张文芳应该已经在去打工的路上，张开全那狗日的这两天在耕田了，一大把年纪了，今天还准备种十几亩田。几十岁的人了，真是不要命了。

　　来旺真有些想不起究竟是谁会在这个时候挂念着自己。

　　“何碧清？不能吧。人家到镇上去了，以后就是个街巴佬（城里人），还能挂着我这个乡巴佬？”

　　来旺摇摇头。往稻草上一躺，没一会功夫，山神庙里便响起了铿锵有力的打呼声。


第四十章 空间中的疯狂（下）

　　不用赶时间上班，也没有吵人的闹铃，乡村生活似乎恬静而安逸。来旺早上自然醒的时候，太阳已经在高高挂起，刺目的阳光让阴暗的山神庙里也带来了光明。

　　来福躺在来旺的身边，直接睡在来旺的衣服上，这家伙倒是会选地方。它睡的地方怕是山神庙里最舒适的地方了。来旺是被尿憋醒的，抄着裤子便往门外走。

　　山神庙这里也没有修厕所，乡村里的公共厕所一般都是纯天然无污染的，随便找个灌木丛，就能够解决问题。来旺已经打算长住，自然不想一不小心，就来个黄金万两。所以在山神庙的一头挖了一个坑，上面搭了两块木板。临时用来解决问题。

　　来旺随手拿了一本稿纸就往外走，没想到才出门，那几只原本正在屋前到处寻找嫩绿草芽尖的麋鹿立即抬眼往来旺这里看了过来。

　　来旺心知糟糕了，刚刚提床的时候，想着等一下还要脱掉，就没有穿上，省的麻烦，这个时候便只好用手提着裤子慌慌张张地往一边跑。

　　但是那些麋鹿被来旺喂食惯了，一见来旺出来，便以为这是给它们喂食来。生怕来晚了，抢不到，见来旺往后面跑，更是急了。嗷嗷直叫地冲了过来。

　　“我的个亲娘，你们这群饿死鬼。老子出来解个手，你们用得着这样么？”来旺苦着脸看着越来越近的麋鹿，头大得很。

　　“来福，来福，快来救命啊！”来旺没有办法，只好向来福求救。

　　来福倒是召之即来，不过人家刚刚正梦见跟小花缠绵，被来旺吵起来，一脸的不爽。来福是只很念旧的狗，小花被何碧清带走这么多天了，它一直痴心不改，连狼王的那些有着异种风味的母狼都没能让它见异思迁。食欲也差了不少，不然也不会一直跟来旺睡到这个时候还没有起来。

　　来福面色不是很好地走到了外面，看到求救的来旺，一脸的不屑。随意汪汪叫了几声，狼王与它的手下不知道从哪里钻了出来，那群原本很疯狂的麋鹿，立即哆嗦了起来，任凭几只大青狼驱赶回圈中。

　　“来福，多谢了。那天我有空，带你去镇上找小花。”来旺总算做了一个有点良心的许诺。但是来旺想去镇上的原因，究竟是为了来福还是为了他自己，只有他心里明白。

　　来旺说完，立即提着裤子消失在灌木丛中，过了一会，才从灌木丛中出来，带着一脸的放松与解脱。

　　不过走到鹿圈的时候，来旺还是有些愤愤不平，“你们这群该遭天杀的畜生，每天喂你们吃，到头来就是这样对我的啊？”

　　来旺当然不会觉得自己起得太晚，以至于这一群麋鹿已经饿了一早上是个问题。关键是来旺觉得麋鹿是他养的牲畜，他自己都还没吃呢。麋鹿就不应该有啥子意见。

　　不过来旺觉得自己应该大人有大量，所以虽然这群麋鹿做得不对，当时他还是准备不跟它们计较。不仅不计较，还准备马上就给这群看到自己马上又嗷嗷叫的麋鹿喂食。

　　虽然来旺这些天每天都在空间里割红薯藤给麋鹿吃，而且每天的量并不少，但是来旺每天进入空间的时候，却惊讶的发现，红薯藤不仅没有变少，反而变得更加厚实了。好在来旺也算是在农村里爬滚大的，知道割红薯藤的时候，并不是扫光式的，而是留下了一小部分。

　　但是空间里的红薯藤长得实在太快，头一天几乎割空了地方，过一两天就又长得满满的。加上空间里的黑土面积也不小，有那么好几亩。所以红薯藤的供应反而有些供大于求。

　　来旺快速在空间里割了几捆红薯藤，搬出来，直接扔到鹿圈里。鹿群立即疯狂地争抢了起来。

　　鹿群的这种不文明现像让来旺很是不高兴，“抢么子喽？又不是不让你吃饱。”

　　鹿群可没有来福那样的理解能力，来旺说了半天，也没有让鹿群文明一点。

　　这群麋鹿不知道是饿得久了，还是这红薯藤实在好吃。麋鹿对空间里的红薯藤非常喜爱，这样的争吵场面，每天都要在鹿圈里上演。

　　来旺见麋鹿吃得那么香，忍不住也摘了片叶子放进口中，嚼了一下，一股浓郁的青味让来旺连忙将叶子重新吐了出来。

　　“难吃得要死。不知道你们争么子争？”来旺觉得这群麋鹿太不争气，为得一些红薯藤竟然也闹得如此不可开交。只是来旺从来没有去想‘子非鱼，焉知鱼之乐’的道理。

　　“红薯藤这么好卖，花生苗不知道麋鹿吃不吃？”来旺随手割了几把花生苗，准备出来的时候做个试验。

　　来旺将花生苗扔到一头麋鹿的身边，麋鹿原来眼睛一直盯着被一头身体强大的麋鹿霸占的一堆红薯藤，正要冲上去，但是就在要冲出去的瞬间，它停了下来，吸了吸鼻子，似乎闻到了一种古怪的味道。这股味道似乎比较对它的胃口。所以，它立即顺着气味传来的方向加速快跑。一下子便找到了来旺刚刚扔到地上的花生苗。尝都没尝，就大口大口地吃了起来。似乎味道还不错。三两口就将那些花生苗吃了个干净。

　　来旺准备再进入空间割一些花生苗出来，来福却将来旺的裤腿咬住。

　　“败家玩意儿，没看到裤腿给你咬出几个洞了么？这条裤子是老子唯一一条裤腿没烂掉的裤子了，这一下又被你咬了好几个洞。你真不愧是一个败家的玩意儿啊！”来旺骂了来福一句，却并没有强行将来福从裤腿上拽下来。

　　“咦？怎么还不放开？难道要我削你啊？”来旺真的有些不高兴了。

　　来福却任凭来旺怎么说依然咬着来旺的裤腿不肯放开。

　　“你是不是也想进去？”来旺问道。

　　来福没有点头，只是哼唧叫了几声。

　　来旺算是明白了来福的意思，将来福抱在手里，下一刻，一人一狗同时出现在空间之中。

　　来福进了空间之后，立即从来旺手中跳了下来，跑到花生苗的下面，飞快地用两只前瓜刨黑色的泥土。

　　“干什么？那花生还吃不得哩。”来旺说道。

　　来福却没有理会，依然用前瓜刨个不停，一会儿工夫，一颗颗拇指大的花生颗粒从黑色土壤中蹦了出来。来福直接用嘴巴将挖出了一颗没有粘泥土的花生直接咬在口中，然后窸窸窣窣地将花生咬成粉碎吃了下去。

　　“真是稀罕了，人家是老鼠喜欢打洞偷东西吃，你一只狗竟然也希望刨花生吃。”来旺这一阵天天给来福肉吃，谁知道来福竟然喜欢吃这生花生。

　　来福却吃得津津有味，吃完了一个，又去翻一个出来。这家伙也真精怪，一翻一个准，都是非常饱满的。而且这鸿蒙空间里的花生也确实别致，竟然一点都不粘泥巴。

　　来旺也没吃早餐，肚子里早就空空地，看到来福吃得这么有味道，来旺的唾液腺也开始加强了分泌。

　　“吧嗒！”来旺看得出神，不小心口水滴了出来。

　　来旺有些不好意思，连忙用手将嘴角的口水揩掉。

　　“来福，翻个出来给我尝尝。”来旺说道。

　　来福回头看了来旺一眼，两只后腿一蹬，一个花生空壳飞了起来，落在来旺的面前。

　　来旺正准备教训教训来福的时候，一个花生飞了过来。来旺反应倒是不慢，一把就将花生抓住，轻轻一捏，花生壳即被挤开，露出晶莹剔透的花生籽来，这花生籽跟来旺以前看到的根本不同，看起来仿佛一件珍贵的艺术品一样。另外，花生里还传出一个非常纯净的香味。

　　来旺将几粒花生籽放入口中，一个甘甜的味道立即在舌头上蔓延开来。当来旺将花生嚼碎的时候，淡雅绵长的幽香似乎在口中炸开。花生的甘甜清爽也让来旺异常的舒服。

　　“这味道怎么会这么好？不亏是仙家的东西。天生用来种花生的。”来旺自言自语地说道，要是老山神听到来旺这一番话，不知道会不会从仙界跑下来，狠狠地教训来旺一顿。

　　不过，来旺也不是一般人，他想到既然花生这么好吃，那红薯又给有什么样的味道呢？这是发散思维了。

　　来旺却没想到他依然没成为第一个在鸿蒙空间吃红薯的。来福下手比他快得多，来旺还在想的时候，来福已经用两个前爪捧着一个拳头大的红薯，嘎嘣嘎嘣地吃个不停。

　　“真脆！”来旺吃了一口之后赞了一个。这红薯实在是脆爽。味道也很不错。这些年，田土里用化肥用得多了，生产出来的红薯都有些紧，吃的时候，咬都很难咬得进。但是这鸿蒙空间里的红薯，却松爽得很，味道也是甜甜的，跟吃水果一样。松软多汁。

　　“对了，从蛇洞里移进来的那株神秘植物呢？”来旺猛然想起了那天移栽进来的神秘植物，空间里的第一株植物。

　　来旺根据印象找了好一会，才艰难地在花生丛中找到了那株植物。这一株植物占据了一小块地方，它占据的地方，花生与红薯都很默契地避开。

　　不够这一株植物除了没有之前的萎蔫，另外并没有什么变化。还跟刚移栽进来时一个模样。


第四十一章 闹鬼（一）

　　这几天，罗瑾萱过得有些不安稳。白天倒是在一渡水村东走西访，忙得不亦乐乎，但是晚上睡觉却出了问题。

　　“这屋子有些不干净。”陪罗瑾萱睡觉的张小芬陪了两个晚上就不肯去陪了。

　　张小芬说的不干净是指屋子里有一些鬼魂之类的东西。罗瑾萱是坚定的马克思主义者，一向用强大的共产主义思想观念武装自己，坚定的唯物主义者，对于张小芬这种落后的封建迷信思想是坚决反对的。只是形势比人强，连续一两个晚上各种动静，让她显露出她女人的原生态。

　　连续两个晚上，门窗莫名其妙的怦怦响，甚至深夜里还听到屋子里有人说话。具张小芬说，那声音很像来喜。应该是来喜不喜欢外人住他的房子，深夜出来赶人了。

　　罗瑾萱倒是不好声张，说出去，这是会影响她政治前途的事情。但是张小芬忍受了两个晚上之后，第三天一早，便跑到赵生财家里声明晚上再不会去陪罗领导了。

　　“打死也不去了。你看，晚上好不容易睡着，我便感觉到有人压到我身上来，压得我喘不过气来，我那个时候分明是清醒的，喊也喊不出来，睁开眼睛，身上什么都没有看到。但就是动不了。”张小芬说道。

　　“这是鬼压身！看来那房子是有些不干净。何碧清住那里的时候，却没有听说这事情，真实奇怪！”赵生财虽然是一渡水党支部书记，却一颗红心两手准备，一边信仰马克思，一边信仰牛鬼蛇神。

　　“这有什么好奇怪的。来喜那个家伙在生的时候，就特别痛婆娘，死了也不舍得吓到婆娘。一直守候在那里。现在外人住了进去，来喜不高兴了，出来吓人。这房子住不得了。我看还是让罗领导搬出来。”胡秀兰说道。

　　赵玉龙一听立即兴奋地说道，“对，那房子住不得了。干脆搬到我们家来。我们家房子够大，又很干净。赵家屯没有比我们家更合适的了。”

　　赵生财白了自家儿子一眼，知子莫若父，这小混蛋撅一撅屁股，他便知道他会拉什么样的屎。不过对于赵玉龙的提议，赵生财倒是很赞成，“也只能这样了。不过，这得问一下罗领导的意见。”

　　罗领导心里是很想搬出来的，但是她却不想去赵生财家。倒不是担心赵玉龙烦自己。罗瑾萱还是有足够的信心应付赵玉龙这种追求者的。罗瑾萱不想住进赵生财家中的主要原因是，她想保持一定的独立性，如果住进赵生财家，那么将来的工作很大程度上会过于依赖赵生财。一旦与赵生财发生了冲突，工作将极不好开展。

　　“这个世界上哪里来的鬼？我看主要还是心理作用在作怪。应该是晚上风吹得响，然后心理作用下，便出现了鬼压床的情况。”罗瑾萱很快用科学的理论对近两天发生的事情进行了解释，不过罗瑾萱却觉得自己的理由显得有些苍白，因为就是自己也没有因为这个解释，而放松了心情。

　　赵生财很是耐心地对罗领导进行说服，“罗领导，农村里经常会有一些很奇怪的事情发生，一些现象无法用科学知识进行解释。现在既然出现了问题，我想还是搬动一下最好。”

　　“来旺呢，这两天一直没见人。我让他过来守一个晚上。”罗瑾萱突然想起了来旺。来旺一个人都敢住到荒无人烟的半山腰上的山神庙里，胆子自然非同一般，让他来守一个晚上，或许能够解决问题。

　　“这狗日的，指定在庙里睡懒觉。行，我找个人去叫一下来旺。”赵生财说着走到外面喊道，“金贵，金贵，去把来旺叫下来。你让他快点下来，说我找他有事哩！”

　　赵金贵好容易人小志气大，好容易接受到如此重大的任务，自然是非常高兴，同时也是高度重视的。跑得是那个快，两条小腿抡起来，就跟生产队的时候踩水车一样。

　　赵金贵愿意跑几里山路去山神庙的另外一个原因，则是每次到山神庙，他可没少吃美味的东西。昨天上去看来福的时候，就吃了到这一辈子吃过的最好吃的地瓜。那家伙，比过年的时候，爸妈从城里带回来的富士苹果还带劲。赵金贵可是记得，来旺叔说好下次咱上山的时候，给咱吃烤地瓜的。

　　赵金贵来的真是时候，上山的时候，来旺正好烤了几个地瓜准备当午饭吃。看到赵金贵屁颠屁颠地跑了过来，立即从灰里掏出一个扔了过去。

　　赵金贵很机灵，一把接住，“来旺叔，你说话可真算话。”

　　“金贵，你小子特意上来吃叔的地瓜啊？”来旺笑道。

　　“不是的。赵大麻子让我来叫你。罗领导要你赶紧下山一趟。”赵金贵拿着滚烫的地瓜在手中抛来抛去，还不时地用嘴巴吹干净上面粘着的草木灰。

　　“有啥子事？”来旺也剥开一个地瓜，这地瓜是白皮红心，将烤得金黄的地瓜皮剥开，里面是红艳艳的，一看就让人垂涎欲滴。

　　“还不是寡妇婶子家的房子闹鬼。张小芬陪了两个晚上，就死活不肯去陪了。那个罗领导却不信鬼神。这城里来的干部真是厉害，连鬼都不怕。大麻子想让领导搬到他们家去住，人家不想去。谁知道大麻子安的是什么心呢？我还听说，赵玉龙想讨罗干部做婆娘，那狗日的真实癞蛤蟆想吃天鹅肉。就跟你那个时候想寡妇婶子一样。”赵金贵一不小心就说漏了嘴，等说出来之后看到来旺面色不善的时候，忙用手掩住嘴巴。

　　“你这熊孩子，真实讨打！你叔能跟赵玉龙，不是，赵玉龙那狗日的能够跟叔比么？”来旺不屑地说道。

　　“那是。那哪能比呢。他充其量就是一个王八，哪能够跟乌龟比啊。”赵金贵这一次说完之后，连忙从来旺面前抢了两个红薯，用衣角包着便往外跑。

　　来旺直接用一直鞋子丢了过去，打在赵金贵的屁股上。

　　赵金贵喊了一声哎呦，却头也不回地往山下跑。

　　来旺丢了一只鞋，只能穿着一只鞋跳过去捡到另外一只鞋，等穿好鞋子的时候，那混小子早已跑得没影没踪了。


第四十二章 闹鬼（二）

　　来旺穿着一件旧棉衣下了山，旧棉衣上面有个窟窿，窟窿上有一块碎布片不时地迎风飘扬。这来旺也是懒得去缝一下。

　　“来旺，你就不晓得穿件好点的衣服。罗领导在这里，影响多不好！”赵生财觉得来旺这是在丢一渡水的脸面，自然也就是在丢作为一渡水村的掌舵人的他本人的面子。

　　“这就稀罕了，穿件破衣服还影响不好了。我又没偷没抢，我咋的就影响不好了。我又不是想对象，我穿那么好干么子？”来旺有些来气了。我穷是穷，但是你当众呵斥我就不对了。

　　“村部那里有一些救济物资，回头你去领一件棉衣。”赵生财说道。

　　“呵呵，这回我穿破衣服下来是穿对了，竟然连领衣服这样的好事都碰上了。”来旺说道。

　　实际上，每年上面都会拨下来一批救济物资，解决困难家庭的燃眉之急。但是这些物资到了村里面，就仿佛成了村干部的私人物资，想给谁就给谁。来旺从来都没有领到过。

　　“要你去领就去领，这么多废话干啥？”赵生财皱起了眉头。

　　来旺笑道，“这衣服不是这么好领的吧？今天叫我下来是不是还有别的事？”

　　“别的事确实是有，不过跟你领棉衣是两码事。省里派罗领导到咱们村里来有两个专门的任务，一个是负责咱们村的扶贫工作，另外一个就是负责你来旺个人的帮扶工作。现在罗领导的住宿安排上出了一些问题，找你过来商量一下。”赵生财说道。

　　来旺早就从赵金贵嘴里对闹鬼的事情心知肚明，笑道，“何碧清的房子钥匙我不是交给了罗领导了么？当然这还没有得到何碧清本人的同意，过几天，我会去镇上跟何碧清说一说这事情。应该不会有问题。”

　　“不是这个事。张小芬陪了罗领导两个晚上，但是她要去打工了。罗领导刚到咱们村里来，一下子还不习惯。她又不肯到我家里去。说是怕麻烦我们。”赵生财说道。

　　“生财叔，你想说什么就直说。难道让我过来陪罗领导不成？这男女啥的，也不合适啊！”来旺说道。

　　赵玉龙马上忍不住跳了出来，“你想得倒是美。就算要让陪，也轮不到你啊！”

　　“我轮不上，你轮得上！你老子是支书，你可不是支书。村上的事情，轮得上你来管么？”来旺笑道。

　　“你！”赵玉龙指着来旺，却无话可说。

　　“来旺，是这样，这两天罗领导住在这里有些不太清净，怀疑是不是有人在暗中捣乱，所以，想安排你在这里守一下夜。看到底是怎么回事。”赵生财说道。

　　“怎么只安排我呢？看玉龙的样子，应该是很乐意过来守夜的呀？”来旺问道。

　　“我来就我来。你以为离了来旺就不行了？爸，别让这小子守夜。这小子毛手毛脚的，谁知道捣乱的是不是他。现在让他来守夜，说不定正好落入他的下怀，要是干出什么事情，那可就不是丢一渡水村的脸的事情了。”赵玉龙说道。

　　赵生财一开始也没往这方面想，来旺这个家伙在一渡水村可是出了名的浑。真要是让他将罗领导生米煮成熟饭，那一渡水可就要出乱子了。

　　赵生财看了一眼来旺，又看了一眼自己儿子玉龙，想了想说道，“这样吧，来旺，你晚上就跟玉龙两个人一起在这里守夜。听好了，是让你们两个人守夜，可不是让你们在这里睡觉。”

　　“要是今天晚上那个‘鬼’不出来，那该怎么办？”来旺问道。

　　“那你们就守到抓到鬼为止。”赵生财说道。

　　“那好吧。”来旺知道这事情没办法推脱，只好答应了下来。

　　来旺下山的时候，来福就跟了下来，只是，来福进了何碧清家的院子之后，便在院子里溜达了起来，墙角边到处嗅个不停，最后看着墙角边的一个布娃娃看得出神。

　　这个布娃娃是小花的玩具，来福来何碧清家的时候，也会与小花一起玩这个玩具。来福这会应该是又在想小花了。

　　来旺原本是答应带来福去镇上的，不过眼下出了这事情，应该一时半会去成了。

　　夜色很快降临，来旺晚上就在赵生财家吃的饭。现在来旺也算是给村里做事，所以应该由村里管饭，村里管饭等于是赵生财家管，因为村里的钱的也是赵生财管的。

　　由于大伙一起吃饭，罗瑾萱也就没有自己开火。罗瑾萱其实并没想自己开火。她要在何碧清家开火，主要还是要做出一个样子。但是这两晚，罗瑾萱其实也被吓得不轻。

　　“罗领导，你就安心的回去睡觉吧。有我在，今天晚上肯定风平浪静。”赵玉龙说道。

　　“那辛苦你们了。”罗瑾萱说道。

　　“应该的，应该的。”赵玉龙见罗瑾萱如此客气，笑容又是如此勾人，魂魄早就飞升到仙界去了。

　　来旺只是笑了笑，在桌子上弄了几块肉，找了个空碗，放到地上给来福吃。

　　胡秀兰看到之后，立即叫了起来，“那是人吃饭的干净碗，你怎么拿来喂狗呢？”

　　“脏碗，来福不吃。”来旺说道。

　　“没见过你这样的。把一只狗惯肆成这样的。”胡秀兰说道。

　　来福听了有些不高兴，冲着胡秀兰汪汪叫了两声。

　　“还真成精了，我说你两句也说不得啊！”胡秀兰倒是没有真以为来福能够听懂人话，只是以为凑巧而已。

　　“来旺，你还走不走啊？”赵玉龙这个急于在罗瑾萱面前表现的农村新青年有些等得有些着急了。

　　“催个魂啊？你不知道自己先过去？”来旺说道。

　　“我就是要看好你。这事情指定是你搞出来的。只要我看好了你，这‘鬼’就出不来了。”赵玉龙越说越是觉得自己聪明，一下子将这桩疑案给破了。

　　“真不知道你有没有脑子！我为了搞这鬼名堂，得走几里路的山路，然后在这里搞名堂。还连续几个晚上，我不用睡觉么？”来旺摇摇头。

　　“赵金贵说，他上山的时候，你还在睡觉。也就是说，你每天都是睡到十点多。为什么会起得这么晚？原因就是晚上睡得太晚了。你在山神庙里又没有什么消遣活动，所以，唯一的解释就是你晚上有事情。我敢肯定，你一定是晚上跑到屯里来了，在何碧清家装神弄鬼。何碧清家的钥匙是你给罗领导的，谁也不知道那钥匙总共有多少套。你定然是留了一套，以方便出进。这也是为什么每天张小芬说每天大门门窗关得好好的，但是晚上却好像被人打开了。”赵玉龙应该是看过不少侦破小说。

　　来旺眼睛瞪着赵玉龙看了好几遍。

　　“是不是被我说中了？”赵玉龙得意地说道。

　　“我第一次知道原来你的想象力是很丰富的，我一直以为你脑袋里没有脑浆，看来是我错了。不过，你还不如没有脑浆呢。”来旺说道。

　　“来旺，你别嘴硬。迟早我会让你露出马脚来的。”赵玉龙说道。

　　一到晚上，村子就安静了。村子里的年轻人大多已经出去打工去了。到了晚上，大多守在家里看电视，也不像以前一样，跑出门四处溜达。赵家屯唯一的声响便是不时响起的犬吠声。

　　来旺与赵玉龙一人拿着一个手电。但是来旺却没将手电打开，只有赵玉龙拿着手电四处照个不停。一个老鼠从院子里溜达一圈，赵玉龙都要照老半天。

　　“来旺，我爸可是说了。咱们两个可是来守夜的，不是让你在这里看电视的。”赵玉龙不高兴了。

　　来旺笑道，“咱们主要的目的是要让罗领导不受惊吓，现在我不正是做最重要的事情么？如果罗领导不是个女的，晚上我直接陪他睡，保证一点事情都没有。”

　　“来旺，你真是个混蛋！幸好没让你一个人过来。”赵玉龙说道。

　　罗瑾萱也说道，“现在还早，每天晚上都是十二点以后才闹起来的。赵玉龙，要不你也先坐下来看会电视吧。老是这么高度紧张，坚持一个晚上可是很累的。”

　　“看到了不？罗领导也觉得我是对的。”来旺笑道。

　　“哼。”赵玉龙感觉让来旺占先了一头，心中很不服气。

　　罗瑾萱不傻，自然看得出赵玉龙对她有意思。不过她却没有放在心上。她是来扶贫的，可不是要将自己的未来绑在农村。说到底，这个一渡水村加上眼前的这个来旺，都只是她从政途中的跳板。虽然来到赵家屯的这些天，她已经感受到农村人的淳朴，乡村风景的秀美，但是短时间住一下，也许是人生之中美丽的回忆，如果将这个时间延长，就会变成几十年前的下放。下放青年足足用了半个世纪的时间，才慢慢抚平那十来年的伤痕。

　　来旺跟赵玉龙不一样，从小就学会看人眼色。来旺在罗瑾萱眼里看到的是人家的优越与同情心。所以来旺并没有像赵玉龙那样的野望。尽管，看到罗瑾萱白皙的面容的时候，来旺也会产生一些自然而然的联想，也会产生一个年轻人应有的冲动。但是，仅此而已。


第四十三章 闹鬼（三）

　　“玉龙，要不，这样，咱们两个分一下任务，一个上半夜，一个下半夜。上半夜到凌晨2点。下半夜自然从凌晨两点到天亮。咱也不占你便宜，让你选。”来旺说道。

　　赵玉龙摇摇头，一口回绝，“不行。我爸让我们两个守夜。要是我去睡觉了，谁知道你会不会趁机捣鬼呢？”

　　“你咋这么蠢？要是我捣鬼，我睡觉的时候，你只要盯着我就行了。不过这个时候要是闹了鬼，可跟我无关。我守夜的时候，我自然不会捣鬼了。你不是可以睡个安心觉。你选吧。不然的话，那个搞鬼的人要是一直不出来，咱们也不知道要一直守到什么时候。”来旺说道。

　　赵玉龙想想也是，虽说一直怀疑来旺搞鬼，但如果搞鬼的不是来旺，而是别的人，或者是真的有鬼，两个人岂不是要一直守下去。

　　所以，迟早都是要按照来旺说的这样来分配的。

　　“那我守上半夜！”赵玉龙说道。

　　“你可想好了。听罗领导她们说，那‘鬼’可都是上半夜出来闹腾的。”来旺笑道。

　　“我就选上半夜。”

　　赵玉龙可是想好了，守上半夜，可以跟罗领导一起看电视。到了罗领导睡觉，自己最多还守一两个小时就差不多了。后半夜虽然比较短，但是至少得从凌晨两点到早上六点，得四个小时，而且现在天气很冷，从被窝里出来的滋味可不是很好受。

　　“那行。我就守后半夜。”来旺也很干脆。

　　来旺站起来就往何碧清家的洗澡房走。

　　“你干什么？”罗领导问道。

　　“好多天没洗澡了，我去洗个热水澡。可惜没带换洗的衣服下来。”来旺将身上新棉衣一脱，便要往洗澡房走。

　　“等一下。”罗领导连忙阻止。

　　“又咋了？”来旺停了下来。

　　“我，我去收拾一下。”罗领导连忙往澡堂里跑。

　　“洗个澡而已，有必要这么麻烦么？”来旺有些搞不明白。

　　“让你等一下就等一下。人家怕你弄脏了衣服呢。”赵玉龙随口说道。

　　来旺马上明白罗领导为什么这么紧张了，“嘿嘿，玉龙，你猜罗领导干什么去了？”

　　“就是去收拾澡堂了呗。”赵玉龙也不是傻子，一下子也明白了过来，不过人家是去过大学的人，跟来旺素质不一样。

　　来旺嘿嘿笑道，“你赵玉龙就是虚伪。心里想什么也不敢说出来。不就是收拾几件里面穿的衣服么？”

　　“来旺，我跟你说，你真是低俗。素质真他娘的低。”赵玉龙有些不屑地看着来旺。

　　“咱没文化，素质低一点也正常，不过素质虽然低，良心却还是有的。这一辈子没干过一件没屁眼的事情。”来旺说道。

　　“你没干过，难道我就干过？”赵玉龙说道。

　　来旺用手捏了捏自己的新棉衣，“这棉衣真暖和。那么多新棉衣，咋都搁在你们家里呢？我说今年去你们家拜年的亲戚，回来就穿着一件新棉衣呢。”

　　“来旺，你可不要胡说八道，我们家可没有拿着上面的救济物资送人情。”赵玉龙说道。

　　“我没说啊。你这么急干嘛？罗领导，你的内衣都收拾妥当了？”来旺问道。

　　罗领导白了来旺一眼，脸色绯红，这两天都是跟一个女孩住在这里，一些贴身的东西直接放在澡堂里。这要是让男人看到，还真是有些难为情。虽然咱是从城里来的，城里来的也不能随便让男人看那些东西的吧。

　　“收拾好了。赶紧去洗吧。洗干净一点，不然晚上把床给弄脏了。”罗领导说道。

　　“晚上又不跟你睡一张床，你这么紧张干嘛？”来旺有些搞不明白。

　　罗领导恨不得将这个无赖踢上一脚，“我是说不要把何碧清家的床弄脏了。”

　　“嗯。”来旺应了一声。

　　“来旺把水烧开一点，你这家伙估计要用开水才烧得开。看还要我倒赵老六家借个刮子来么？”赵玉龙笑道。

　　赵老六是赵家屯的屠师傅，刮子是用来给猪刮毛的。赵玉龙这是讽刺把来旺当猪烫哩。

　　“赵老六不是去你们家了么？生财叔说你们家有两头肥猪要宰了吃肉了。”来旺笑道。

　　来旺没给赵玉龙还击的机会，钻进澡堂就嘭的将门关上。城里女人真是香，这澡堂里进门就是一股让人回味无穷的香味。

　　罗领导听不明白乡下人的玩笑，玩笑是建立在一定的语境之中的，乡下人的幽默，城里人有些搞不明白。罗领导不知道这两个人究竟是因为什么在那里傻笑。她甚至怀疑这两个家伙是不是在借机讽刺自己刚才的内衣事件。所以，罗领导连带将赵玉龙也记恨上了。

　　赵玉龙不知道自己躺在沙发上也中枪，依然殷勤地向罗领导示好。

　　“罗领导，你今天晚上放心的睡觉，这里就由我们负责了。”

　　罗瑾萱不冷不热地说道，“那就麻烦你们了。这两天没怎么睡好，我先上去睡了。”

　　“行行，那你先去睡吧！”赵玉龙心中很是遗憾，原本想着守上半夜能够多与女神待一会呢。

　　过了一会，来旺洗得暖呼呼的走了出来，一边走还一边拿着一块毛巾擦着脸。

　　罗领导猛然又从楼上冲了下来，将来旺手中的毛巾猛的抢了过去，“你个混蛋，这是我的洗澡毛巾。”

　　来旺一愣，马上有呸了一声，“娘的，真是倒霉透顶！这城里娘们也真是的，把毛巾都挂一个地方，老子还故意挑了块比较新的。真是倒霉啊！”

　　乡里人认为接触了女人的内衣、洗澡毛巾之类的会倒霉的。因为这些东西都会接触女人最污秽的部位。所以极为忌讳。难怪来旺会有这么大的反应。

　　但是人家罗瑾萱更冤，谁知道这混蛋会乱用毛巾呢？想一想自己用来擦拭全身的毛巾给一个陌生男人洗了澡，还拿着闻来闻去，心中别提有多别扭。全身也起了鸡皮疙瘩。

　　“你真是一个混蛋！”罗瑾萱气冲冲地将毛巾扔进一个垃圾桶，然后气冲冲地往房间里冲去。

　　“来旺，你狗日的做得是不是太过分了一点？”赵玉龙走了过来，指着来旺的脑袋说道。好似来旺占了他的便宜一样。

　　来旺觉得自己才是受害者，心里正冤屈呢。今年还准备干大事业的。这一下被用的洗澡毛巾擦了脸，估计今年要倒大霉头了。这事业怕是也干部成。

　　“滚一边去。老子烦着哩！”来旺瞪了赵玉龙一眼。

　　赵玉龙忙退了几步，嘴里却说道，“怎么？你还敢动手？谁怕谁？”

　　赵玉龙退了一步又一步。

　　来旺嘿嘿一笑，“就你个软蛋，还敢英雄救美呢？”

　　来旺上楼的时候，心里想道，今天虽然是倒霉了一点，那毛巾却真是香喷。

　　何碧清的房间里还亮着灯，罗瑾萱应该睡在那个房间里。来旺在门口停了一下，心里想着咱是不是该大度一点，给人家道个歉。但是转念一想，人家城里人未必会在意咱的道歉，咱也不用热脸去贴人家的冷屁股了。

　　罗瑾萱听到外面的脚步声，心道，这个混蛋应该是想来道歉了，不过不能就这么算了，这一次本姑娘吃了这么大的一个亏，怎么能够这么简简单单就过去了？想一想那块自己来榔梨县在省城超市里精挑细选的毛巾，罗瑾萱身上便有些不舒服的感觉。

　　罗瑾萱有了若干种对应的办法，却没想到那脚步声只是在门口停了大约两秒，就往旁边去了。

　　“那个混蛋竟然没有道歉就安心睡大觉去了！”罗瑾萱当时就气炸了。她又想起了来旺知道那是自己的洗澡毛巾的时候那个神色。仿佛他还吃了大亏似的。

　　“真是个大混蛋！”罗瑾萱将抱在手中的枕头扔到了床底。仿佛这个枕头此时化身来旺一般。不过若是这枕头是来旺，那不是两个人滚一张床上去了？

　　来旺不知道隔壁房间里有这么曲折纠结的过程，他推开门，房间里有股淡淡的生味。长时间没人住，加上农村湿气重，很容易就会发潮长霉。

　　来福不知道从哪里钻了出来，它已经习惯了睡在来旺的旁边，但是来旺觉得今晚有些不太合适了。

　　“咱今天洗澡了。你不洗澡，不好到人家床上去睡吧？要不我把你放到那空间里去？”来旺很民主的征求来福的意见。

　　来福今天却似乎没有听懂来旺的话，它反而先来旺一步纵身跳上了床。床上自然只有一个光光的床垫。来福是要赖在床上了。

　　“下来，你这败家狗。哪有狗还睡床上的？你又没洗澡。”来旺今天比较有优越感，因为自己洗了澡，跟狗不大一样。

　　来福有些不明白来旺的心理变化，以为这不一样是床么？咋就不能睡呢？

　　“下来。”来旺准备将来福抱下来。

　　来福的脚确实有些脏，在床垫上留下了几个梅花形状的脚印。

　　“汪汪，汪汪。”来福有些不高兴了。

　　但是很快它发现被扔进了鸿蒙空间里，委屈地哼唧了一声，便又跑到花生地里刨起花生来。


第四十四章 闹鬼（四）

　　过了一会，来旺又进了空间，这家伙倒不是去安慰来福的。来福也不需要安慰，那家伙刨了一会花生，又去翻了个红薯出来，吃得肚皮圆鼓鼓的，然后躺在红薯藤中睡起大觉来。来福今天被叫下来，晚上就是在赵生财家吃了一餐饭，还没天黑，肚子里就是空空的了。

　　“来福。”来旺进了空间，没看到来福，便唤了一声。

　　来福抬头看了来旺一眼，理都没理，依然以那种古怪的姿势趴在红薯藤上。

　　来旺想要来福给它翻个地瓜出来，来福翻地瓜，一翻一个准，仿佛是能够看见土里一样。来旺没有这能耐。但是唤了几声，也不见来福出来。来旺只好自己动手。

　　红薯藤很厚实，顺着薯藤寻了半天，才寻到了红薯藤的根部，来旺围绕着红薯藤根部将泥土翻开，运气还算不错，翻到一个半个拳头大小的地瓜。却有些不够吃，又翻了一会，才找到一个拳头大小的红薯来。放到池子里将洗干净，咬上一口，嘎嘣嘎嘣地吃得很爽口。

　　吃饱了，才拍拍手，又唤了来福一声，“来福，你要是还不出来，我就出去了。你就等我记起来了，再出去。”

　　来旺话未落音，来福却从红薯藤中蹦跳了出来。跑到来旺的身边，似乎尽弃前嫌，在来旺的脚下蹭了好几遍。

　　来旺也似乎没有计较这家伙刚才躲着自己，在来福头上拍了拍，便一起出了空间。

　　来旺在何碧清家柜子里找了一些旧衣服，在墙角边铺了一个小窝。

　　“来福，就委屈你睡这里面了。这是别人家里，让你睡在床上不大好。再说，谁让你脚上踩了那么多泥巴呢？”来旺说道。

　　来福似乎很好说话，老老实实地趴到了小窝里，闭上了眼睛。

　　来旺将外衣一脱，往床上一躺，没过多久，便响起了呼呼的鼾声。

　　农村的房子隔音效果不是很好，虽然隔着一堵墙，但是来旺的鼾声在隔壁依然能够听得清清楚楚。

　　“这个家伙绝对是属猪的！”罗瑾萱刚要入睡，结果就听到了隔壁传来打雷一般的鼾声，将好不容易积累下来的一点睡意驱散得无影无踪。

　　就在罗瑾萱想要将来旺叫起来的时候，房间里的灯突然变暗，似乎电压一下子变低了。房间里的光线非常幽暗。罗瑾萱一下子紧张了起来。

　　楼下，赵玉龙正在看电视，却没想到电视机一下子黑屏。

　　“狗日的，居然停电了。”赵玉龙骂了一声。也没有在意，打开手中的强光手电，站了起来，将电视机关上。想要去将只有微弱光线的电灯关掉的时候，灯光猛然一闪，房间里又恢复了光明，但是没过几秒，灯光又暗了下来。就这样往复转换。

　　赵玉龙这一下感觉有些不对劲了，这场景有些像电视里的鬼片，闹鬼的时候，就会出现这样的情况。

　　房间里的空气似乎一下子变冷了，赵玉龙打了个冷颤，浑身有些抖。

　　赵玉龙敢自告奋勇的过来，可不是因为他胆大，而是他不相信这世界上有鬼。还想着能不能近水楼台先得月。早知道啥便宜都占不到，还要受这种怕，他早就不来了。不过，现在想后悔也已经来不及了。

　　赵玉龙拿着手电四处照个不停，但到处影影绰绰，赵玉龙弓着腰，不时地四处张望。

　　罗瑾萱也吓得半死，她刚才看到窗外一个黑影猛然靠近了窗户，猛然在窗户上放出一道蓝色的光芒，很快又消失不见。

　　“啊！”罗瑾萱终于控制不住情绪，爆发了出来。

　　来旺的鼾声却一直连绵不断，不知道什么时候已经爬到床上的来福倒是一下子醒了过来。

　　“汪汪！”来福叫了一声。

　　来旺却一动不动，翻了一个身，鼾声稍微停顿了一下，又响了起来。

　　“汪汪！”来旺连续叫了几声。

　　来旺竟然更绝，直接用棉被将头蒙住。很快，鼾声便在棉被中响了起来。

　　听到罗领导的尖叫声，赵玉龙是很想表现出自己的英雄气概的，大有将那恶鬼抓过来垫脚的大无畏精神。但是脚却软得很，走出两步，还没登上上楼的台阶，竟然直接往前栽倒。偏偏脑袋还磕在台阶上，眼睛一黑便昏了过去。

　　“救命啊！”罗瑾萱带着哭声喊了出来，小内内里也是感觉到一阵热乎乎，竟然尿了出来。这个时候，她多么希望能够有一个温暖而安全的胸膛出现在她的面前，哪怕是来自隔壁那个可恶的来旺。

　　“啊！”来旺也发出一阵惨呼。让罗瑾萱心中一凉，看情况，这家伙也靠不住，只怕已经被恶鬼害死了。

　　“你这败家的玩意儿！怎么老是咬老子的屁股啊？”来旺的声音很快重新响起，中气十足，看来情形并不是罗瑾萱想象的那样。

　　来福汪汪汪地叫着，来福有些搞不明白。

　　“你这蠢狗，搞什么名堂嘛？老子睡个觉都睡不安稳。”来旺骂了来福几句，正要钻回到被窝中去。

　　“救命！赵来旺！有鬼啊！”罗领导在隔壁叫个不停，好像抓到了最后一根稻草一般。

　　来旺这下觉得奇怪了，狗日的赵玉龙干嘛去了？不过既然领导召唤，来旺也管不了这么多了，连衣裤都来不及穿，只穿着一单裤子一单上衣，然后随手将那件救济棉衣抓起，套上鞋子，一边将棉衣往身上套，一边飞快地走了出去。

　　来旺走到罗领导睡的那间房，门还关得死死的。

　　“罗领导，你开一下门。我是来旺哩。出啥子事情了？”

　　“有鬼，来旺，有鬼，救命。”

　　罗瑾萱带着哭腔说道。

　　来旺见事态严重，直接用身体猛的一撞门，嘭的将门撞开。里面的一目，让来旺有些热血喷张。

　　城里女人喜欢裸睡，来旺以前听村里到外面打工的人说过，听说人家经常在车上都不穿衣服，听说有一回地下室死了两个，据说是两个干部谈工作。不过来旺还是一回看到。

　　罗瑾萱倒也算不上裸睡，人家还穿着睡衣，不过这睡衣质地柔滑，而且布料用得有些省。所以来旺看到的画面也算是限制级的。

　　也亏得来旺那天喝了蛇血之后，这眼睛不知道怎么回事比以前好使了，就算是在伸手不见五指的晚上，他也能够看得清清楚楚。

　　罗瑾萱慌张之中，睡衣的一根吊带不知道什么时候掉落了下来。胸前的洁白露出了一大片，看得来旺身前立即搭起了莲蓬。

　　房间里灯猛地闪亮了一下，罗瑾萱看到了来旺，身体似乎恢复了一点力气，猛地从床上爬了起来，向来旺冲了过来，一个猛子扑在来旺的怀中。

　　来旺本着有便宜不捡王八蛋的朴素观念，顺手将罗领导抱住，一只手似乎无意中按在了罗领导的粉臀上，而另一只手则很温和的安抚了一下罗领导嫩滑的背。

　　罗瑾萱慌乱之中也没有去在意有没有被吃豆腐，头埋在来旺也算是宽广的胸怀中哇地哭了起来。

　　“鬼！有鬼！”

　　“在哪呢？”来旺只知道自己心里确实有鬼，但房间里除了两个人一只狗之外，别的啥都没看到。

　　“在，在窗户那里。一直在敲窗户，还会发光！”罗瑾萱说道。

　　来旺往窗外看了一眼，却什么都没有看到。

　　“指定不是鬼。要是鬼直接就进来的，还用得着敲窗户？鬼不是可以穿墙的么？”来旺依然不相信真的有鬼。

　　罗瑾萱这个时候也胆子略微变大了一点，也觉得来旺说得有道理。

　　“我先回去拿一下手电，这黑乎乎的，啥也看不清。”来旺准备掩饰一下自己。

　　“别去了。我这里又手电。”罗瑾萱说道。

　　来旺四处寻了一下，发现床头确实放着一个手电，走过去将手电拿到手中，被窝里却闻到了一股尿骚味。来旺用手电往罗瑾萱身上一照，心中立即笑了。这女人果然是被吓出尿来了。

　　“别用手电照我。刺眼。”罗瑾萱明白来旺应该是看出来了，脸色绯红，用手捂着两腿之间。

　　“我什么都没看见。嘿嘿，咱们还是去把那个鬼找出来。不过，你还是先将衣服穿上的好，不然冻到就不好了。”来旺说了一句很蹩脚的话。

　　“啊！”外面响起了一声悠长的惨呼声。

　　“鬼，鬼，又要来了！”才走出一步，准备去拿衣服的罗领导连忙跑回来旺的身边，紧紧地抱住来旺的胳膊，胸前的弹性部位紧贴在来旺的身上。

　　来旺忍不住咽了一口口水，这他娘的实在有些难以忍受。

　　“这就是鬼？这声音好耳熟的。”来旺经过那一次之后，耳朵也比以前好使了很多。

　　“汪汪！汪汪！”来福也冲着外面大叫了起来。

　　“狗日的！”来旺心中骂了一声，已经确认装神弄鬼的，究竟是什么人了。

　　“对了，赵玉龙那狗日的呢？莫不是被吓死了吧？”来旺心道。

　　“走，我们一起出去捉鬼去！”来旺将披在身上的棉衣罩在罗瑾萱身上。

　　“你还是穿着吧。我去穿我自己的。”罗瑾萱这才发觉两个人穿得如此单薄紧贴在一起，面红耳赤地将来旺的衣服脱下来递给来旺，跑到床边将自己的棉衣穿在了身上。


第四十五章 闹鬼（五）

　　下楼的时候，来福走在最前面。还没到楼梯下面，来福便汪汪汪地叫了起来。

　　来旺用电筒一照，发现赵玉龙躺在地上。

　　“这狗日的，我还以为哪去了，原来躺在地上睡懒觉呢！”来旺笑道。

　　“有些不对劲。来旺，你好好看看。”罗瑾萱说道。

　　“嗯，是有些不对劲，不是被吓死了吧？”来旺用手放在赵玉龙鼻子面前一探，还好，微微有些热乎乎地鼻息。

　　来旺走到茶几上找了一杯喝剩下的茶水，拿过来直接浇在赵玉龙头上。

　　“哎哟……”赵玉龙痛苦呻吟了一声。

　　“赵玉龙！你搞什么名堂？刚才有人出来搞鬼了，你小子竟然躺到地上去了。”来旺说道。

　　赵玉龙用手揉着额头，额头上起了一个大包，肿得像个熟柿子一样。

　　“鬼，真的有鬼。不行了，这房子真的不能住。罗领导还是住到我家里去吧。”赵玉龙连忙说道。

　　“赵玉龙，你真的见鬼了？那鬼是女鬼还是男鬼？是老鬼还是少鬼？是吊死鬼还是药死鬼？……”来旺一口气问了一连串。

　　“我没看到。但是，房间里的电灯都一闪一闪的，肯定是鬼在作怪。”赵玉龙说道。

　　来旺嘿嘿笑道，“你不知道把保险丝换一下，也会搞得灯一闪一闪的么？”

　　“但是，但是，那个时候，我真的感觉到房子里来了一股冷风，这个绝对不会错。”赵玉龙有些愧色，但是却不肯在来旺面前认错。

　　来旺没有理会赵玉龙，“你怎么样了？我准备出去捉鬼，你敢不敢去？”

　　赵玉龙这一下愣住了，他已经被鬼吓得魂不守舍了，这个时候要让他出去捉鬼，自然是不行。哪怕是碍着面子，赵玉龙也不愿意出去。但是这个口却开不了，尤其当着罗领导的面。

　　赵玉龙感觉自己真是倒霉，好容易有个献殷勤的机会，却被这恶鬼破坏了好事。还有着来旺，简直比鬼还可恶。自己在他面前倒是活脱脱地成为了衬托。可是赵玉龙真是被那鬼吓破了胆，这个时候连腿都站不直呢，如何能够跟来旺去捉鬼呢？

　　“算了，算了。带上你也是个累赘。简直连个娘们都不如呢！”来旺说道。

　　“罗领导，你是跟赵玉龙在这里等，还是跟我去捉鬼？”来旺说道。

　　罗领导本来也是有些怕的，但是罗瑾萱觉得在这里跟赵玉龙等的话，还不如跟来旺出去。要真是遇上了鬼的话，赵玉龙连自己都顾不上，哪里还顾得上自己？而跟在来旺的身边的时候，罗瑾萱便感觉到无比的安全。

　　“我跟你一起去！”罗瑾萱说道。

　　“好！”来旺点点头，示意罗瑾萱跟上。

　　来旺与罗瑾萱一走，屋内便又陷入了寂静之中，虽然依然滚落在地上的依然亮着的手电筒照亮着房子，但是赵玉龙却突然感觉到那股阴风又向他袭来。

　　“哎！别落下我啊！”赵玉龙像个没事人一样，一骨碌爬起来，慌忙向屋外追了上去。

　　来旺与罗瑾萱走到何碧清家房子装电表的地方，只见电表的保险不时的冒着火花，果然保险让人做了手脚。来旺见旁边正好放着一架楼梯，爬上去一看，保险丝给人弄开了，接触的地方藕断丝连。由于接触不良，保险丝冒着火花，这是造成房子里灯光时亮时暗的原因。保险丝烧到最后，便彻底断掉，这样一来，整个房子彻底陷入了黑暗之中。

　　来旺将保险丝盖拔下来，将保险丝重新接上，插上保险，整栋房子立即恢复了照明。

　　但是这还没完，来旺准备将罪魁祸首找出来。

　　下楼前，来旺还听到那个家伙的声音，也就是说，那个家伙这个时候依然藏在周围。

　　“你先进去，我去把那个人给捉起来。”来旺小声地在罗瑾萱耳边说道，说话的时候，不知道来旺时故意还是无意，来旺的嘴巴接触到了罗瑾萱的耳垂。

　　罗瑾萱脸颊热烘烘的，却很听话的点了点头，走回了屋子。

　　“来福，这回看你能不能将那个混蛋找出来！”来旺说道。

　　来福摇着尾巴，蹦跳着走在了前头，来旺则跟在后头，由于没有了罗瑾萱这个累赘，来旺连手电也不用开。

　　来福直接跑向何碧清家房子的后院，上一次来旺来何碧清家的时候，撞到的那个偷窥的家伙也是从后院逃走的。这个时候他应该还没有来得及走。

　　来福走到屋后，依然不吭不叫，走路也走得不快，正好让来旺跟上。

　　何碧清家的后院种了很多果树，有落叶的，也有不落叶的。影影绰绰地，藏一两个人，却是很容易的。

　　来福在地上嗅了嗅，轻车熟路地往前走去，来旺蹑手蹑脚跟在后面。

　　来福到了一颗枝繁叶茂的柑橘树边停了下来，冲着树里面冲来旺伸了伸爪子，似乎在告诉来旺，人就藏在里面。

　　来旺不知道什么时候在哪里拿了一张雨布，直接罩在自己身上。然后慢慢地向柑橘树靠了过去。

　　那个“鬼”在柑橘树下藏了很久，见外面没有了动静，以为风头已将过去了。便从柑橘树下钻出来，准备再去吓唬吓唬房子里的人就收工。

　　“哥，我婆娘呢？我家碧清呢？”

　　来喜生的时候最喜欢说，我婆娘呢？我家碧清呢？只要一会儿不见何碧清，就会满屯找，碰到谁都问这两句。

　　“你家碧清去镇上做生意去了。”那个“鬼”也没回过神，直接回答道。但是话说完，才记起来喜已经死了三年了。眼睛看都不敢往旁边看。老话说得好啊，常在河边走，哪有不湿鞋。干这勾当这么多回，扮鬼吓过何碧清，又吓了张小芬，还吓了从省城里来的罗领导。没想到自己遇上鬼了。扮鬼的正是来喜的哥哥来欢。

　　老人们常说，碰到了鬼不可怕，但是千万不要跟鬼说话，说了话，就要被鬼缠身。来欢后悔得要死，恨不得扇自己两巴掌。这时候怎么会有人来，偏偏自己一听来喜的声音就顺口回答了。

　　“来喜，我是你亲哥。你别来找我。你婆娘在镇上，要不，你去找她。”来欢说道。

　　“我还没死的时候，你就打我婆娘的主意了。我死了，你弄不到我婆娘，就把她吓到镇上去了。你还我婆娘！”‘来喜’越说越生气，向来欢扑了过去。

　　来欢闪到一边，“来喜，兄弟，我没打你婆娘主意。真的没打。来旺才打你婆娘主意呢。你婆娘连房子都给来旺了。指定是给来旺睡了。”

　　“那你又来我家干什么？是不是想偷东西？”‘来喜’问道。

　　“我是看不过来旺竟然将房子给别人住着。还是个从城里来的漂亮女人。两个奶子挺得老高，衣服罩都罩不住。”来欢说道。

　　“是不是又去偷看洗澡了？”‘来喜’问道。

　　“没有。”来欢说道。

　　“嗯？”

　　来欢见‘来喜’有些不信，有忙说道，“没看着。那洗澡房的窗户关得严实。也怪老弟嫂，自从发现我偷看之后，就把窗户做扎实了。”

　　“你还偷看过我婆娘？”‘来喜’怒了。

　　“没有，没有，没有看着。老弟嫂还没开始洗澡就发现了。那次差点没将我的脸抓破。后来窗户就做扎实了。”来欢说道。

　　“你有没有趁着我不在家，占过我婆娘的便宜？”‘来喜’又问。

　　“没有，没有。我有一次才摸了一下大腿，就给老弟嫂用棍子轰出来了。来喜那个狗日的肯定占过便宜，狗日的跟老弟嫂包在一起，在沙发上滚。指定是干那事来着。”来欢说道。

　　“我干你娘！老子找你惹你了？这样往我身上泼脏水呢！我反正是烂命一条，随便你怎么玷污也无所谓，但是碧清嫂子为人清清白白的，你这么侮辱她的清白，你还是人么？”来旺实在忍不住，一脚踢了过去，直接将来欢踢翻在地。

　　“你是来旺，不是来喜！”来欢终于听出来旺的声音了。虽然痛得要命，却不再像之前那么害怕了。

　　“狗日的，现在知道是你爷爷了。刚才还一个劲往老子头上泼脏水。”来旺又是拳打又是脚踢。

　　来欢在地上滚来滚去，抱着脑袋像杀猪一样惨叫，“杀人了！来人救命啊！杀人了！”

　　来欢的大声嚎叫很快引起了周围乡邻的注意。原本黑漆漆一片的夜晚，逐渐一家一家点亮。

　　来旺确实是来火了，不管来欢叫得多惨，依然是一脚接着一脚往来欢身上踢。不过他还是注意踢的部位，所以来欢虽然叫得挺惨，实际上却没有致命的伤害。

　　“来旺，别踢了别踢了，什么事情好好说。把人打坏了，就麻烦大了。你现在还年轻，为了这种人坐牢不值得。”赵树良跑过来，连忙将来旺抱住。

　　“打死人了！来旺把我们家来欢打死了！乡亲们评评理，看有没有这么无缘无故将人往死里打的？”赵来欢的婆娘胡蓉跑过来在地上打滚放泼。

　　赵生财在赵玉龙的带领下跑得气喘吁吁赶到了这里，一到这里，就指着赵来欢喊道，“来人，把赵来欢给老子绑了！狗日，竟然敢扮鬼吓省里来的领导，这还得了？明天天亮了，送到镇上派出所去！”

　　赵生财一嗓子立即让胡蓉懵了。

　　赵生财倒是没真的想将赵来欢送到派出所去，但是不这样做，吓不住赵来欢的婆娘，同时赵生财也想趁着这个机会，在省里的干部面前展示一下自己在村里的威望。

　　果然，效果非常不错，赵来欢两口子跪在地上求了半天，村里人也个个说好话，最后省里的干部也开了口，法律责任不追究了，但是得认个错，做出保证。

　　来旺没有去理会结果，天还没亮的时候，就已经带着来福回了山神庙。

　　“金窝银窝，不如自己的狗窝。”来旺躺在自己稻草席梦思上的时候说道。


第四十六章 又见小花

　　一年之计在于春。搞农业在农民的口中还有另外一种说法，叫捉阳春。种庄稼得依照植物的生理特性进行的，所以把握住耕作的时间极为重要。

　　天气一天一天见暖了，来旺的事业却一点都看不到眉目。要不是年前赵生财那里预支了两千块救济款，另外桂花大婶还回了来旺一千多，来旺的裤带里早就找不见一个大子了。

　　“救济款怕还是要等一阵子。”

　　这一句话，来旺已经在赵生财口中听到很多遍了。连罗瑾萱也都去镇上询问了好几次，得到的答复是，扶贫款确实有，不过还在办理之中。上面没有下来，镇上也没有办法。

　　来旺原本也不是很急，但是这些天天气回暖，将那一群麋鹿放了出去，没想到回来的时候，来旺发现麋鹿圈竟然挤不下了。将麋鹿一只一只数了两遍，总数居然有十五只了。

　　来旺将办事积极过头的来福骂了一通，“你个蠢家伙。没看到没地方关了么？弄这么多回来，往哪里关呀？一天吃那么多东西，还不累死我啊！”

　　来福觉得很委屈，耷拉着脑袋也不说话。当然，就算是开口，来旺也听不明白。

　　来旺突然想起，这一天到晚，来福都跟在自己屁股后面呢。这事情只怕不是来福干的。不过骂都已经骂出口了，总不能收回来。

　　“机灵着点。”来旺最后用四个字结束了自己对来福的训话。

　　来旺骂完了来福，又骂起了麋鹿群来，“你们也真是过分，老子给你们提供住的，提供吃的，你们两个蛋都没下一个。还把你们家的亲戚朋友给叫过来了。真以为是吃定了我还是咋的？”

　　来旺在那里骂个不停，麋鹿还以为来旺准备给它们喂食，咿咿呀呀全部围了拢来，只有那么几只在后面躲躲藏藏，应该就是今天新添的丁口。

　　来旺气归起，也不会真的舍得将新来的丁口赶出去，所以骂完了，还得劳动一番，从鸿蒙空间里弄出几捆红薯藤来。让这一群麋鹿像过节一般。

　　来旺看着在争抢红薯藤的麋鹿，心里想道，“又得建临时麋鹿圈了。”

　　前面两次来旺都是东凑西拼地修建临时麋鹿圈，现在自然不能用这种办法了。得到镇上去买添置一些东西。

　　来旺老早想去镇上一趟，他听何碧清说过将在镇上开饭店，但是从来没去过。来旺想在去镇上的时候，顺便去找一下何碧清。来旺觉得，罗瑾萱住何碧清家的时候，有必要跟何碧清说一声。除此之外，来旺还有没有别的心思，只有来旺自己清楚。当然，上一次还答应了来福带它去赵小花，这一次总算要兑现应诺了。

　　村里有一班去镇上的班车。不过上车的时候，来旺却遇到了麻烦。

　　“狗不能上车。要是咬了人，谁负责？”售票员拦住了来旺。

　　“我家来福不咬人！”来旺说道。

　　“我管你咬不咬人，这是公共汽车，不能带宠物上来。”售票员说道。

　　“咬了人，当然是我负责。”来旺说道。

　　“那也不行！人太多，挤不下。”售票员又找了个借口。

　　“狗又不占地方。”来旺说道。

　　“不行，你要带狗上来的话，就必须买两张票。狗又四条腿，占两个人的位置。我不让你买三张票已经算是不错的了！你坐不坐，不坐别堵在门口。”售票员说道。

　　来旺连忙掏钱买票，“行行行，我买票。”

　　售票员露出得意的笑容。

　　来旺趁着车摇晃的时候在售票员大胸脯上蹭了几下，总算值回了票价。下车的时候，售票员怒目圆瞪着来旺。来旺则吹着口哨大摇大摆的走了。

　　售票员无凭无据地也不好声张，虽然他老公正握着方向盘，但是售票员担心如果她声张的话，说不定他老公的第一反应不是去揍那小子，而是怀疑自己是不是趁机偷腥。过去没多久的偷腥事件，阴影还没有过去，售票员也不想节外生枝。

　　不过，售票员还是冲着来旺的背影骂了一句，“短命鬼！等下被车撞死！”

　　来福享受乘客待遇坐了一回车，下车的第一件事不是回味享受待遇之后的优越感。而是满大街嗅来嗅去。尤其是贴着包治各种性病、专门治不孕不育等广告的电线杆下嗅来嗅去。虽然一切都似乎是无用功，但是来福却是一只有恒心的狗，所以它一直没有放弃。

　　来旺一直研究气候与穿衣的问题。终于总结出城里人比乡下人更能够抗寒冷的重要规律。就在乡下人还没有将毛线裤脱下的时候，城里人已经光着两条大腿满大街跑了。来旺心中很是感叹，“到了城里，才知道春天真的来了。”

　　来福对于来旺极为重要，所以即便是来旺看着一对对美丽的长腿流连忘返的时候，依然注意着来福的去向。

　　来福闻着闻着便跑了起来，原因是十字路口那里蹲着一只跟小花非常相像的叭儿狗。于是来福拔腿便跑。

　　来旺连忙追了上去，“你这败家的狗，跑么子？等下车子撞死你！”

　　来福跑了没多远便停了下来，来旺跑到来福身边的时候，发现来福眼神里充满了失望之色。

　　“你这蠢狗，跟老子去长途汽车站不就能够找到小花了？”来旺说道。

　　长途汽车站不是一个难找的地方，来旺随便拉着一人便问到了方向。不过来旺把人家小媳妇吓了一跳。穿成来旺那个样子真不太像好人。关键来旺还一把拉住人家的手。小媳妇倒是没有声张，老老实实地告诉来旺方向。然后用祈求的目光看着来旺。有个时候像坏人并不是一件坏事。如果来旺要是只是像一个老实巴交的农民，只怕人家小媳妇一个巴掌就扇来旺脸上了。

　　到了长途汽车站，就需要来旺去拦着人家小媳妇问路了。来福很快发现了小花留下的气息。循着气息来到了一家餐馆。

　　“吃面还是吃饭？”美丽的服务员迎了出来。

　　“看人行不行？”来旺嬉皮笑脸地说道。

　　“咦，来旺。怎么是你？”何碧清很高兴，有些他乡遇故知的情绪。

　　“嘿嘿，没想到，这才多久，就成饭店老板娘了。”来旺打量着饭店。

　　现在客流旺季已过，而且早班车早就发车，所以饭店里并没有多少客人。

　　“哪里，就是做点小本生意。现在小菜的价格都是几块钱一斤了。开饭店也挣不到几个钱。”何碧清说道。

　　“你放心。我又不是找你来借钱的。”来旺笑道。

　　“吃什么？我给你弄去。”何碧清说道。

　　何碧云也从里屋走了出来，用身上的围巾擦了擦手，“姐，赵家屯来人了？”

　　“嗯，来旺，你还有印象么？上一次你去我家的时候，来旺也在一起吃饭。”何碧清问道。

　　“有有有，就是名字跟狗名字差不错的那个。”何碧云故意打趣来旺。

　　来旺嘿嘿笑道，“是的是的。我家来福也来了。咦，哪去了？一准是找小花去了。来福这一段可是很想小花了。每天要到你那房子去寻一遍，估计是怕小花被别的狗拐带了。”

　　来旺的话里其实有些别的意味，何碧云噗嗤笑了声，说道，“姐，我去买些菜回来。你跟来旺好好说。”

　　“来旺，你是有事到镇上来的吧？”何碧清说道。

　　“嗯。上面派了一个扶贫干部下到我们村上了。我是她的一对一帮扶对象。村上没有合适的地方安排，我就做主让她住在你那房子里了。这事情，我也没来得及跟你商量，要是不行的话，我回去让村里再想办法。”来旺说道。

　　“住就住吧。我说了，那房子以后就给你住了。至于你让谁住里面都是你的事。那干部多大年纪了？”何碧清问道。

　　“没多大，才二十多。真他娘的厉害，二十多的女娃，就是省里的干部了。”来旺说道。

　　“女的？”何碧清抓住了关键字眼。

　　“嗯。”来旺说道。

　　“长得咋样？”何碧清问道。

　　“还行。比起你就差远了。”来旺说道。

　　何碧清脸色羞红，啐了一口，“我，我都人老珠黄了。”

　　“那黄了，不是挺白的么？”来旺嬉笑道，眼睛却盯着何碧清白皙的脖子看。人家衣服穿得厚实，愣是没有漏出一点春光来。

　　“等下我把你的眼睛挖出来。”何碧清白了来旺一眼。

　　来福在饭店附近的巷子里找到了小花，有几只叭儿狗正围着小花转，还有一只大型犬。来福一上去，便将小花夺了过来。

　　那一群叭儿狗叫唤得凶，却没有一只敢近到来福身边的。狗的眼色有个时候比人要强得多。只有那只大型犬很是不服气。

　　“吼！”大型犬想以不战而屈人之兵。没想来福连理都没有理会它。大青狼的狼王在咱面前都得像狗一样，就你一直杂种狗也敢冲咱呲牙？

　　大型犬的威严受到了损伤，很是生气，嚎叫着冲向来福。

　　一旁有几个小屁孩，围着这群狗看热闹。

　　其中一个小屁孩说道，“刘鑫，你们家的大威又要发威了。这只土狗只怕要遭殃了。那天有只土狗，愣是让大威活活咬死了。”

　　“这只土狗真是奇怪，胆子竟然这么大，敢跟大威对着来。不过它也是活腻味了。”那个叫刘鑫的小屁孩说道。

　　“吼！”来福等大威冲到身边的时候猛然大叫一声，顿时毛发竖起，两目圆瞪，从眼睛里却射出一道旁人无法察觉的光芒。

　　“哼唧！”大威猛然刹住前进的身形，然后匍匐在地方哼唧地叫个不停，似乎看到了什么可怕的东西。

　　这一幕，让那几个小屁孩看得是目瞪口呆。


第四十七章 群狗游街

　　来福挺着胸站那里一动不动，完全就是展示主角魅力。小花更加温驯地用脑袋蹭来福的脖子。

　　那些叭儿狗们已经匍匐在地上，眼睛里带着畏惧。大威更是瘫软在地上，依然小声的哼唧，似乎在向来福求饶。

　　来福连看都没有看大威，只是与小花纠缠了一会，便大摇大摆地带着小花往饭店走。

　　“那只土狗你们以前见过没？”刘鑫问身边的小屁孩。

　　小屁孩们一个个摇头。

　　“狗日的。怎么会比大威还带种？要不要去把那土狗抓过来养着？别人以为是土狗，却没想到是比大威还凶猛的家伙。用来扮猪吃老虎倒是挺合适的。”刘鑫这么想着，便要上去抓来福。

　　另外的小屁孩连忙阻止，“你傻啊！大威若不是你家的狗，你敢动它么？”

　　刘鑫摇摇头，“那哪敢！要是不认识的人碰大威，手都得给大威咬断。”

　　“那你还敢去碰那小狗？大威都弄不过人家呢！别看那小家伙人畜无害，你要是真去捉它，指定被它咬伤。”别说，这群小屁孩还挺有眼色。

　　来福带着小花往饭店走，那群叭儿狗竟然也跟在后面，连带那条大型犬也跟了上来。不仅如此，一路上，那些野狗、家狗都跟了过来。有些被主人牵在手中的名贵狗，竟然连主人拉都拉不住，挣脱主人，向狗群冲了过来。

　　狗的异动慢慢地引起了人们的关注。

　　“嘿！快看快看！狗要游街了！”

　　“真是稀罕，这狗是不是疯魔了？”

　　“别上去，谁知道这群狗是不是集体得了狂犬症，你上去要是被咬了，指定会得狂犬病。”一家的大人连忙拉着自己的小孩。

　　来福正在与小花卿卿我我，根本没有注意到自己引起了多大的轰动。

　　那几个从头至尾看到事件始末的几个小屁孩，自然知道引发事件的原因。他们一个个瞪大了眼睛，不明白这是怎么回事。

　　“狗王！那只小狗是狗王！我听养狗的人说，只要狗里面出了狗王，所有的狗都得听它的号令。那只小狗就是狗王。绝对是这样。”刘鑫说道。

　　“那我们怎么办？”一个小屁孩问道。

　　“还能咋办？就是跟着看热闹呗！”小一点的说道。

　　“这狗王要是我家的狗就好了，那我就成了太上皇了。”刘鑫说道。

　　“那狗太上皇不还是狗么？”小一点的小屁孩说道。

　　来福终于感觉有些不对劲了，回头一看，却发现一大群各种各样的狗紧跟在自己的身后，这要是陷入这群狗之中，就是一百个来福也得踩成肉酱啊！来福带着小花拔腿便跑，但是让来福有些绝望的是，那群跟随的小狗竟然也开始加速跑了起来。

　　来福见势头不对，也不敢将狗群带到饭店那块去了，否则非要让来旺教训死不可。所以来福带着小花专门往小巷子里跑，在小巷子里兜了几个圈之后，终于将狗群大部队甩掉。然后带着小花偷偷地跑回了饭店。

　　黄石镇这一天轰动了，所有的狗都在暴动，数百只狗围绕着黄石镇的大街小巷转个不停，似乎在寻找什么东西。从上午十点多开始，一直到下午三点多才散。围观的人群数自然远超狗群的数量，最后很多不明真相的不知道是围观狗还是围观人。

　　但是离奇的是，这么的狗暴动，竟然没有出现一例咬人事件，唯一一起严重的受伤事件，是一个骑着摩托车的青年，眼睛一直盯着狗群看，一不小心开进了沟里，把肋骨摔断了一根。

　　由于来福将狗群引到离车站比较远的地方甩脱，所以让来旺失去了看一场罕见的狗群大闹黄石镇的状况。

　　来福与小花恩爱地回到饭店，来旺那厮正在一边剥瓜子，一边跟何碧清聊天。

　　“你去年不是想搞野生动物养殖基地么？搞得咋样了？”何碧清问道。

　　“还能咋样？扶贫款还没有下来。也不知道最后能不能弄得到。看起来有些悬。别说这个了，说起来心烦哩。你们这一个月赚了不少吧？”来旺问道。

　　“赚是赚了一些，人却是累死累活的。这钱不好赚啊！”何碧清叹了一口气。要是钱好赚，来喜也不会死那么早了。何碧清心中一酸。

　　“咋不请个人呢？”来旺问道。

　　“一下子请不到合适的。我们两姐妹做生意，请个不知底细的进来，谁知道人家打的是什么主意？住在一起也不方便。你要是不搞那个野生养殖基地的话，我肯定回去请你了。”何碧清笑道。

　　“我能干啥呀？赵家屯谁不知道我来旺是个懒鬼？还是窝在赵家屯算了。碧清，开饭店，利润很高吧？”来旺笑道。

　　何碧青摇摇头，“现在饭店利润做不起来了。物价太高了。米价就是二块多，小菜更贵，低于两块的小菜都很少了。像从外地来的蔬菜就更贵了。辣椒现在得七八块一斤，四季豆得六块多，豆角也得将近五块。其实咱们赵家屯就是稍微远了一点，种了菜不容易弄出来，不然的话，就是在赵家屯种菜也能够赚不少钱。”

　　“菜这么贵？”来旺从来没有上街买过小菜，哪里知道这小菜能够卖这么高的价钱。

　　“嗯。你说这么贵的菜，我们的利润还多不多？价钱太贵了，别人不敢吃了，价钱太低，我们就得亏本。好在这个店面是我们自己的，不用出店面费。就当赚店面费算了。”何碧清说道。

　　“回头我也回去种一下菜试试，先赚点钱再说。”来旺笑道。

　　何碧清只当来旺时说笑，这种菜又不是一时半会的事情，拿能够说种就种？

　　“那行，你若是种了菜，尽管送到我们店里来，有多少我们收多少。全部按照市场价。”何碧清笑道。

　　“那哪成，一点菜还要什么钱？”来旺摇摇头。

　　“这可跟家里摘点菜尝尝鲜不一样。我这是做生意，就得按照做生意的规矩来。不过，跟你说也是白说。难道你还能够马上给我变出小菜来？”何碧清摇摇头。

　　“那可说不定。”来旺说道。

　　何碧清不置可否。只是笑了笑。

　　“哎，姨妹子买东西真是久啊。一个上午也没见回来。”来旺往外看了看。

　　“她呀，准时去干别的事情去了。反正上午也没多少客，我一个人也忙得过来。来福，你个小家伙，竟然不到我店里来，就去找小花去了。”何碧清看到来福很是高兴。

　　来福与小花一齐跑到何碧清身边，争抢着在何碧清脚上蹭个不停。

　　“嗯，还记得我。看来没白喂给你吃的。是不是饿了？我给你们去找找看，看有什么好吃的没有？”何碧清走进厨房，从锅子里装了两碗排骨出来。何碧清倒也舍得，这两碗排骨卖出去至少也得几十块钱。

　　来旺对钱没有太多概念，他也几乎没有掏钱买过肉。平时也是大鱼大肉喂来福小花，所以看到何碧清用排骨喂来福小花也不是很意外。

　　“娘的，有奶就是娘。败家儿狗，老子平时也没少喂你肉吧？咋一到何碧清家就只认她不认我了呢？”来旺倒是对来福这势利眼有些醋意了。

　　“哈哈，谁叫你经常欺负来福呢？来福，对不对啊？”何碧清笑道。

　　来福又是摇头又是摆尾，兴奋得很，也不管何碧清与来旺说什么。

　　吃东西的时候，小花有些奇怪，来福没动嘴的时候，它就在一旁看着，等到来福动了嘴，才凑上去吃起来。

　　“小花咋这么懂事了？竟然知道让客人先吃了。”何碧清很是奇怪。以前来福向她家里，都是来福让小花。小花仗着在自己家，总是要欺负来福的。但是今天，却表现得像一个娴熟的妻子一般。

　　“碧清，不是我说，你们家家教真好。你看小花，就是你教得好。多懂事，多乖巧的孩子，这是。”来旺说得很认真，但怎么听也听不出他在夸人。

　　“来旺，你弟弟就是像你。被你这混蛋教坏了坯子。你看，一来就知道欺负小花。”何碧清说道。

　　“呵呵，来福可不是我教得了的。它是自学成才，我倒是要跟它学习学习。你看我来了半天了，多老实啊！”来旺嘿嘿笑道。

　　“哎哟，那你还想咋的？”何碧清白了来旺一眼。

　　来旺抓了抓脑袋，“脑壳有些痒了，待会去理个发。碧清，你知道哪个发廊的妹子俏一些？”

　　“来旺，你手里有了钱，不要老是心花花，得想着干事情。”何碧清正色道。

　　来旺嘿嘿笑道，“那我还是回去找老六剃头算了，不过那狗日的剃头搞不好就把老子剃成个猪头。”

　　赵老六是村里的屠夫，同时还兼职剃头，但是年轻人一般不喜欢到他那里去剪头，只有来旺没钱的时候，就到他那里去剪。赵老六经常说，人头猪头剃起来都是一回事。

　　何碧清也忍不住大笑了起来。

　　“碧清，等会你有事么？”来旺问道。

　　“啥事？”何碧清有些摸不清头脑。

　　“我想去种子公司买些菜种子，但是你也知道，种子公司门朝哪开都不知道。还有好种些什么，也不清楚。”来旺说道。

　　“你还真准备种菜卖啊？”何碧清惊讶地问道。

　　“嘿嘿，种种试试。将来真要搞成基地，还是要种一些庄稼用来当青饲料的。”来旺随口说道。

　　“那倒也是。咱们农民就算不靠种菜赚钱，自己吃的菜还是要自己种的好。”何碧清说道。

　　“姐！今天稀罕了。黄石镇上的狗搞游街了！”何碧云这个时候从外面走了进来，兴奋地大声说道。


第四十八章 咱想赚钱娶你

　　何碧云原来是去看热闹去了。也难怪，就算是元宵节舞龙灯，也没见这么多的人追着看。用黄石镇的老街巴佬的话来说，一辈子也就看到这一回。

　　“狗游街？是怎么回事？”何碧清很是好奇。

　　“我咋知道，只知道今天黄石镇所有的狗都在街上跑，从上河街一直跑到下河街。整个黄石镇都疯了，好多做生意的干脆把店铺门给关了看热闹去了。”何碧云说道。

　　“呵呵，这事情闹的。咦。我们家小花咋不见去呢？”何碧清看着在一旁恩爱的来福与小花说道。

　　来福两只前脚搭在小花身上，干一些没羞没臊的事情。当然两只小狗都还小，主要以演练为主。

　　“真是坏种，脑子里就只有这坏事。”何碧清骂了来福一句。不过真正骂的对象却像是来旺。

　　何碧清姐妹留来旺吃午饭，来旺也没有拒绝，因为待会还指望着何碧清带他去买种子。

　　吃饭的时候，何碧云一会看着自己的姐姐，一会又盯着来旺看，弄得这两个人很不自在。

　　倒是来福与小花郎情妾意你一口我一口，吃完了一碗排骨，还吃了一晚拌油汤饭。然后并排趴在小花的温馨小窝中。

　　中午的时候，也没有多少客，有几个从外地过来的进来点了俩菜，叫了一瓶白酒，在一边边喝边扯谈。都是走南闯北的老手，时不时地总是会讲几句笑话，逗得何碧清也忍不住跟着笑了起来。

　　“我跟你们说。你们姐妹在这小地方开饭店可真是可惜了。你这要是再大城市，姐妹饭店这么一开，就每天来看你们姐妹，然后顺便吃饭，想趁机跟你们拉关系的人怕是就能够爆满。那一天下来，营业额会吓死个人。我就见过一个西施烧烤鱿鱼，就是搞了一个很小的烧烤店，一个月下来十多万。你这店一个年能够挣到十多万么？”那人说道。

　　何碧清摇摇头，“哪能够挣那么多啊？不过反正这店面是自家的，也没多少压力。”

　　“我就是说浪费了啊。”那人又道。

　　“有什么可惜不可惜的？钱够发就行了。我每天赚一点钱，日子过得踏实。心情也很快活。”何碧清说道。

　　“这么说也对。有些人拼命赚钱，赚了钱却没命花。那才是悲剧。”那人说了两句又和他同桌喝酒去了。

　　何碧清上好菜，又坐了回去，“碧云，下午我带来旺去买点种子。这个家伙，以前从来没种过地，连种子公司在哪里都不知道。”

　　“行。你早回来一点，下午回来的客车多，有一些客人，我一个人怕应付不过来。”何碧云说道。

　　“买种子能要多久啊。来旺还赶班车回去呢。”何碧清说道。

　　其实现在卖种子的地方也不少，不单只有种子公司卖。不过种子公司一般来说，种子种类比较全，而且从质量上来讲，也还是更可靠一些。来旺没种过地，不懂行，万一给人忽悠一下，买一大堆用不上的种子回去。

　　其实来旺根本无所谓买不买种子，能够跟何碧清单独多待一会总是好的。从何碧清离开赵家屯的时候，来旺便知道自己心里其实对何碧清是有一些想法的。到镇上来，名义上时想买一些东西，回去建鹿圈。实际上，内心却是想来找何碧清。

　　走出饭店的时候，在车站口来旺看到一个卖烤红薯的，心中一动，便说道，“碧清，咱们买个烤红薯吃吃？”

　　“刚吃饭，有啥好吃的。”何碧清虽然这么说，却还是与来旺一起走了过去。

　　“大哥，红薯咋卖？”来旺问道。

　　“五块钱一斤。”卖红薯的说道。

　　“红薯才一块多一斤呢。烤红薯咋这么贵？”来旺随口说道，其实红薯多少一斤，他根本不知道，只知道赵家屯每家一大堆红薯，要么用来喂猪，要么用来做糖。

　　“一块多一斤？你有多少，我要多少。现在的红薯至少两块多一斤。红薯烤熟了，我还得亏秤。现在一个煤球差不多就是一块钱了。这木炭更贵。我在这里风吹日晒的，总不能搞义务劳动吧？兄弟，还到底要不要？”卖红薯的脾气倒是好，很耐心地说了一番。

　　“来两斤。卖红薯这么赚钱，赶明儿我也推个车出来跟你抢生意。”来旺掏出十块钱递给卖红薯的。

　　“是么？兄弟，要不你转了我这烤红薯的炉子算了。我正想将这炉子转让了，出去打工呢。不过，我可告诉你，别看红薯卖得贵，实际上赚不到多少钱。”卖红薯的说道。

　　“你真转么？你真转，我就真买下了。”来旺说道。

　　“来旺，你要干啥子？”何碧清在一旁皱起了眉头。

　　“嘿嘿，你们两口子还是商量好了再说。”那卖红薯的笑道。给来旺称好两斤红薯用个袋子装好。

　　“碧清，我不是开玩笑。这事情待会跟你说。”来旺在何碧清耳边说了一句。

　　来旺在何碧清肩上拍了拍，何碧清脸微微一红，却没有闪开。

　　“兄弟，我跟你说真的。你这炉子要是真想转的话，我就转下来。不过怎么用，你可得跟我说说。”来旺说道。

　　那卖红薯的似乎真想将红薯炉子转掉，“其实这一点都不难。我是真不想干这事了。一天到黑夜赚不了多少。这炉子我买的时候用了两百多，加上这三轮车总共是五百多快钱。我用了不到半年，折价给你四百块钱，我这里还剩下一些红薯，全部送给你了。你看怎么样？”

　　“你这三轮车都很破了，这炉子也就是一个铁皮桶，值不了这么多啊。”何碧清说道。

　　“弟妹，这三轮车要是新的，四百块我能给你么？这样吧。你说个价，能卖的话我就卖。我这个人好说话。”卖红薯似乎急于将烤红薯的炉子出手。

　　“三百。他也就是兴头来了，能干几天还不知道呢。就这个价，你看怎么样？”何碧清说道。

　　卖红薯的皱起了眉头，“弟妹啊，你真是太厉害了。这个价我可亏大了。就这一袋红薯就得四五十块钱哩。你加点怎么样？我去广东还差点路费。”

　　“就三百。你这炉子根本就不值什么钱，这三轮车随便到哪最多一百多就能购买到。三百我还亏了呢！”何碧清不可让步。

　　“行行行。算你狠。我这也是实在不想干这个了。不然就是你出两个三百，我也不会出手。”卖红薯的说道。

　　来旺从口袋里掏出三百块，递给卖红薯的。

　　“碧清，这红薯炉子得放到你店里。我今天回去就把事情处理好，明天我就过来。”来旺说道。

　　“你还真想卖红薯啊？”何碧清问道。

　　“嗯。村里的红薯几毛钱一斤就能买得到。我就是卖三块钱一斤也有钱赚。这烤红薯，一天又烧不了多少木炭。咋赵家屯别的没有，木炭不是有的是么？我全部从屯里带过来。最多给班车一个人的票钱就够了。”来旺说道。

　　“你是不是以前想过干这事情？”何碧清很是奇怪，来旺似乎经过了深思熟虑一般。

　　“没有，刚刚看到卖红薯的才想到这事情的。”来旺说道。

　　“那还去买种子么？”何碧清问道。

　　“去，咋不去哩？这红薯又不能总是卖。我只是想趁着这阵子，赚点钱。说起来，卖红薯，还不如种菜。你不是说四季豆都得六元一斤么？”来旺说道。

　　“六元是六元一斤，但那是反季节菜，得在大棚里才种得出来。再说，也得很长一段时间才能够收获。这钱可不是这么容易赚的。”何碧清说道。

　　来旺点了点头，心里则不这么想。对于别人或许真如何碧清所说的那样，但是对于来旺来说，却完全不同。空间里有好几亩地，温度非常适宜，可比大棚强多了。而且在鸿蒙珠的空间里，庄稼似乎长得特别快。四季豆只怕也要不了多少时间就能够挂果。

　　“先把红薯炉子推回到饭店里去。”来旺说道。

　　“怎么这么快？种子就买好了？”何碧云见两个人转眼又走了回来，很是奇怪。

　　“来来来，吃红薯，刚烤熟的，趁热！”来旺将手中的热乎乎的红薯递了过去。

　　“来旺说，准备在镇上烤红薯卖。”何碧清有些哭笑不得地解释道。

　　“也好也好，以后有免费的红薯吃了。”何碧云笑道。

　　“那是，保管够！”来旺笑道。

　　到了种子公司的时候，来旺的举动又让何碧清很是不理解。来旺似乎啥都想买，而且一买就是一大堆。好像要搞大型种植基地一般。

　　“来旺，你真不懂还是假不懂？你买的这些种子够咱们赵家屯种好几年的了。你哪来的地方种啊？”何碧清将来旺拉到一边，小声的说道。

　　“这你就不用担心了。我自然会有地方种的。碧清，你放心，我没疯呢！我从来都没有像现在这么清醒过。我要赚钱！我要赚很多很多的钱。我要娶你！”来旺越说越大声。

　　“要死了，这里这么多人呢！”何碧清羞臊得抬不起头。

　　种子公司里买种子的卖种子的都起哄了起来。

　　这年头，在种子公司求爱的，这还是头一遭。


第四十九章 相逢就是有缘

　　“来旺，你这个混蛋！”何碧清一路上都没给来旺好脸色。

　　“我，那啥，不过是说了大实话而已。”来旺说道。

　　“来旺，咱们不合适的。我们之间的年龄相差太大。”何碧清说道。

　　“有啥不合适的。老话说得好呢，女大三，抱金砖。”来旺今天准备豁出去了，愣是厚着脸皮跟何碧清纠缠。

　　“我说不合适就是不合适。我可大了你六七岁。你以后肯定会后悔。我劝你还是老老实实的干事业，等你事业有成了，啥姑娘没有。到时候就看我不上眼了。”何碧清说道。

　　“我能够娶个你这样的，这辈子就知足了！”来旺将何碧清拉住不放。

　　何碧清正色道，“来旺，快点放开我。你要是尊重我，就放开我。以后，你再胡言乱语，就别怪我一辈子都不会理你了。”

　　来旺无奈将何碧清放开，神色却很坚定，“碧清，我是不会放弃的。现在你不同意，总有一天你会同意的。”

　　“唉，你这么做又何必呢？反正我决定是不会改变的。”何碧清说道。

　　两个人一路上没再说一句话，来旺也没有在黄石镇逗留的心思。到了何碧清的姊妹饭店，就准备回去。

　　“来福，咱们走了。”来旺叫了一声。

　　来福却有些恋恋不舍。

　　“你若是不走，就留到这里，反正明天我会过来。”来旺说道。

　　何碧云笑道，“你还真准备到镇上来卖红薯啊？”

　　“指定的。要不我买这红薯烤炉干啥？你以为我钱多啊？”来旺笑道。

　　来旺笑着走出了饭店，来福一溜烟追了上来。

　　何碧清的脸色很平淡，似乎什么事情都没有发生过一般。看着来福飞快的跑出去，骂了一声，“养不熟的黄眼睛！下一次不准来缠我家小花了。”

　　可是何碧清的话还没有说完，小花却从窝里冲了出来，直向来福追了上去。

　　“小花，小花！”何碧清连忙阻止，但是哪里有小花四条腿跑得快？

　　小花追上来福，就跟来福缠绵得不得了。大有离家出走之意。

　　“来旺，你看你养的一条好狗，吃了我的不说，还要拐带我家的小花哩。真是什么样的人养什么样的狗！”何碧云笑道。

　　来旺笑了笑，“我要是这样的人，今天就不能一个人回去，非得在黄石拐带一个回赵家屯。”

　　回一渡水村的班车下午四点钟发车，来旺赶过去的时候，车还没有发动。不过那个丰满熟透的售票员看到来旺就想将车门给关起来。

　　客车司机对婆娘的反应很是奇怪，“你个蠢婆娘，人都没坐满哩，你关车门做啥子哟。”

　　售票员脸上一红，嘟哝着嘴巴道，“那个混蛋又带着狗来了。”

　　“你多收他一张票不就得了。早上来的时候，他不时也买了两张票么？我还以为是带着狼呢！”司机说道。

　　售票员心道，“那狗日的虽然没有带着狼，但那狗日的本身就是一条大色狼。上午吃了好几次豆腐来着。现在他带着两条狗，要是我多收他两张票的钱，他还不直接将我给吃了？”

　　“我，我怕他带的狗咬人。”售票员说道。

　　“你管他，反正咬了人也是他负责。”司机说道。

　　来旺看到车门关上了，以为要发车了，连忙边跑边喊，“师傅，停一下，停一下，这里还有三位。”

　　来旺是担心似乎不肯停，所以随口说有三位。

　　那司机笑道，“这狗日的，明明只有一位却说有三位。他怕是做好了打算给他家的狗买票了。婆娘，放他上来，反正他的狗也不占位置。你收他三张票钱就是。”

　　“随便你。”售票员说道。售票员的话里其实还有话，既然你非要让人上来占我的便宜，那你可不要怪我。

　　来旺见售票员将车门打开，咧开嘴笑道，“正好，正好，又上坐你的车。咱们真是有缘。”

　　售票员说道，“这条路就我家这车跑，一渡水村的人都跟我有缘。”

　　满车的人都哈哈笑了起来。

　　来旺说道，“能不能只买一个人的票？反正现在也没坐满哩。”

　　“不行，你可以让你们家的狗自己走回去。”售票员说道。

　　“走回去，怕是还没走到一渡水，就被别人吃狗肉了。”来旺说道。

　　“那我可不管。本来客车是不让搭载狗的。你非要让你们家的狗上来，就得买票。你带一条狗就多买一张票，带两条就得买两张票。”售票员说道。

　　“买就买。等会我赚回来就是。”来旺说道。

　　“啥？”售票员瞪着来旺。

　　“我说钱花了再赚回来。”来旺拿了一张十元钱递给售票员。三元钱一个人，售票员给找回来一块钱。

　　“赶紧找位置坐好，马上就要发车了。”售票员说道。

　　来旺就在车门口的位置坐下。那个位置原本是售票员坐的。不过售票员一般不占位置。因为乘客是连路上连路下。站着反而更方便一些。售票员只是美目白了来旺一眼。

　　来旺却假装没看到，眼睛一闭躺在座位上睡觉。

　　售票员见来旺坐了位置，反而放心了许多。至少这混蛋不会趁着车颠簸的时候揩油。

　　来旺一觉却睡着了，一路还做起了美梦。梦里何碧清总是逃个不停，来旺却在后面追个不停，眼见要追上了，突然一脚踩了个空，往山崖下掉落。

　　“我的个亲娘！”来旺惨叫一声，幸好半空中伸出一根树枝，来旺一手抱了上去，那树枝却是软绵绵的。似乎还有刺，刺得手好痛。

　　来旺一下子醒了过来，却发现原来已经到了一渡水村小，狗日的司机一个急刹车，沉睡中的来旺立即从座位上蹦了出去。幸好，前面站着售票员，来旺一把抱住的可不是树枝，而是售票员软绵的身体。来旺一直手摸在人家的胸前，一只手正好按住人家的臀部。

　　来旺很是尴尬，竟然又是无意中值回了票价。

　　“不好意思啊。只怪这车停得太急了！”来旺说道。

　　“短命鬼，你就不知道停稳一点？要是把人甩出去了怎么办？”售票员只能将火气撒在老公身上。

　　“你当我想这样啊。谁家的老母鸡蹿了出来。狗日的上一次压死一只小鸡仔，愣是赔了一只老母鸡的钱。”司机也很无辜。

　　“以后小心一点啊。刚才要不是你挡这么一下。我这小命只怕都难保。不过你们也是无意的。我也不计较了。”来旺很大度的没有追究刚才的事情，带着来福与小花便下了车。

　　售票员愣是被来旺气得说不出话来，这混蛋仿佛多大度一样。好像老娘才是那个吃了大亏的吧？

　　“那混蛋谁啊？上回街还带两条狗。”售票员随口问道。

　　“赵家屯的赵来旺。去年差点没被雷劈死。房子塌了，现在住在山神庙。这家伙很浑。穷得要死，也不肯出去打工。听说房子塌了，国家有救济，应该可以捞一笔钱。”农村到处都有百事通。来旺应该想不到，自己竟然这么出名。

　　“赵来旺。我记住了！”售票员牙齿咬得咯吱响。

　　“月亮出来白沙沙，照见墙头扁豆花。一枝生在墙头上，一枝生在大树桠，小冤家，莫不是我爱上了她？月亮出来白沉沉，照见墙头扁豆藤。叶子搭在墙头上，藤子缠住树腰身，好姐姐，爱你决不爱旁人！”来旺一路哼着小曲，心情爽快得很。

　　走了一路，猛然想到一件事，“真是变了一头猪了，咋不知道将这两只败家玩意儿扔那里面呢？白白浪费了我六块钱。”

　　“来旺，来旺，罗领导一直在寻你哩。你这一整天都跑哪里去了？”赵树良看到来旺立即喊道。

　　“她找我干啥子？难道上面拨钱下来了？”来旺心中一喜。

　　“我哪里晓得，反正麻子让金贵去找了你好几回。应该是有啥子急事。”赵树良说道。

　　“行，我顺便过去寻她。”来旺说道。

　　“你这是去镇上了？”赵树良问道。

　　“嗯。是去镇上了。看看哪里有挣钱的机会没有。靠救济总不是一回事。”来旺说道。

　　“你这么想就对了。救济再多也是一锤子买卖。自己赚的钱才能够生崽哩。”赵树良笑道。

　　“嗯。叔，我明白哩。明儿开始，我就到镇上去干一阵子。等赚了钱，再回来搞事业。”来旺说道。

　　罗瑾萱一看到来旺立即迎了上来，“你这一天怎么总是找不到人？”

　　“有事啊？我去镇上去了。房子的事情，我总得跟主人说一声。”来旺说道。

　　“说好了？人家没意见吧？”罗瑾萱问道。

　　“怎么回有意见。你放心住，人家乐意着哩。”来旺说道。

　　“来旺，上次的事情，真是多亏你了。一直向你道谢。买了一些菜，想请你吃顿饭。”罗瑾萱说道。

　　“不用不用。你是来咱们这穷地方帮助我的，我本来就应该让你住安稳。哪还能让你破费呢？”来旺连忙说道。

　　“菜都买好了。本来想让你过来吃中饭的。现在只好吃晚饭了。赵支书也在，正好一起喝杯酒。”罗瑾萱说道。


第五十章 赵玉龙大闹宴席

　　有免费的晚饭，不吃白不吃。来旺也懒得回去弄晚饭，这里有现成的，来旺自然不会不会拒绝。虽然来旺不会对罗瑾萱这样的城里姑娘有任何幻想，但是养养眼也是很不错的。所以来旺还是很喜欢多看上这城里娘们几眼的。

　　“那多不好意思。”来旺嘴里这样说着，两条腿却是冲着何碧清的房子去的。

　　小花回到老家，也欢喜得很，飞快地冲进院子，四处东跑西跑，似乎要将这院子走个遍，看有什么变化没有。来福则跟在小花身后，不紧不慢的，像个陪婆娘逛街的爷们一样。

　　罗瑾萱的态度比以前有了很大的转变。之前，在罗瑾萱的眼里，来旺就是一个想捞救济金的懒汉，看来旺的时候，眼神中总会带着一丝轻视。但是现在对来旺却又了全新的看法。来旺这个人或许有很多缺点，但是这个人又胆色，而且脑瓜子也好使。尤其是与赵玉龙一对比，来旺的形象高大的许多。

　　“来旺，救济款的事情真是有些抱歉了，我今天特意打电话问了一下，估计还得等一阵子。”罗瑾萱说道。

　　来旺笑道，“没事。也没真指着救济款，能够有九有，实在没有我也饿不死。今天到镇上找了门营生。说不定能够赚一点钱。野生动物养殖场的事情，我准备先放到一边。反正我一下子也拿不出这么多的本钱。干脆等我赚到了慢慢的办算了。”

　　“你准备出去打工去了？”罗瑾萱问道。

　　来旺摇摇头，“不是去打工，是自己做点小买卖。估计做不了多久，赚一点本钱，就回来搞事业。”

　　“这样啊？这样也好。那你去好好干，这边我给你留意着。等救济金下来，我就通知你。另外，我也给你去问问贷款的事情。我下来的时候，听说省里特意为配合这一次扶贫准备了一批无息贷款，到时候，我看能不能给你申请一笔无息贷款。这样一来，应该就够差不多。到那个时候，你再回来搞你的事业。”罗瑾萱出奇的耐心与来旺说话。

　　来旺很奇怪的看了罗瑾萱一眼，认为罗瑾萱之所以向自己示好，只是因为自己解决了她的麻烦。

　　“行，那就烦劳你了。”来旺也很难得的客气了一句。

　　让来旺有些意外的是，赵玉龙竟然也好意思过来吃饭。坐在来旺的对面向来旺投来示威的目光。

　　“哎哟，你头上这个疱还没消啊。真是倒霉，你要是不再磕到了，肯定是你第一个逮着来欢的。”来旺笑道。

　　赵玉龙用眼睛瞪着来旺，“来旺，你别得意。就算你抓住了来欢又能怎么样？你不还是你来旺么？我没抓到来欢，我依然是赵玉龙。我是龙，你是虫。救济款没下来，你个落脚的地方都没有。还得出去打工赚钱糊口。而我，你回来的时候，看到路边那一大片农田了没有？那以后就是我的金矿。”

　　“哎呀，这我还真没注意看。明天天亮了，我一定去好好看看。那一片田土应该很宽吧？”来旺并没有为赵玉龙吓倒。

　　“当然了！足足有一百多亩。没想到吧那些农田推成一大片，就毁掉田埂就能够多出十几亩的面积来。而且还以一些农户准备将农田让给我。到时候，我就成为整个黄石乃至整个榔梨县最大的种粮大户。只怕到时候，榔梨电视台都得专门做节目来报道我。到时候，我也是能够上电视的人了。来旺，你这辈子都不可能有这样的机会。”赵玉龙似乎已经成为了电视中的焦点。

　　“那是那是。到时候在黄石那个大坪上，搭个台子，让你到台上去，胸口挂个大牌子，上面写着‘种粮大户’，真威风！”来旺说道。

　　“挂啥子牌子？肯定是戴朵大红花。狗日的，公审大会才挂牌子呢。你个狗日的也就只能妒忌妒忌我。不过我这个人很大度的。我不跟你计较。”赵玉龙说道。

　　话不投机半句多。来旺跟赵玉龙缺少共同话题，两个人相互揶揄了一会，就没有什么话可说。

　　说是罗瑾萱请客，实际上搞饭菜的是赵生财跟他婆娘。不过菜都是罗瑾萱掏钱买的。罗瑾萱是新时代女性，不会搞饭菜，只会吃现成的。

　　“来旺，这一回真是多谢你了。我虽然不相信鬼神，但是女孩子胆子还是很小的，要不是你，我真不知道该怎么办哩。”罗瑾萱说得很坦诚。

　　“那算啥子？咱们赵家屯人遇上事，是个爷们都不会退缩的。”来旺说道。

　　赵玉龙立即以为来旺暗骂他不爷们。恨来旺恨得直咬牙。

　　“呵呵，不管怎么样，敬你一杯。”罗瑾萱端着一杯饮料跟来旺干了一杯。来旺端着一杯米酒，也一口喝了下去。

　　赵玉龙见罗瑾萱没提他半句，心中很不痛快，自己端起一碗酒便仰头喝了下去。

　　罗瑾萱只顾着与来旺说话，倒是没有注意到赵玉龙的表现。而来旺就算看到了也不会去理会。

　　赵生财两口子就菜全部做好，也出来吃的时候，赵玉龙已经喝得讲胡话了。

　　“来旺，别以为我不知道你的心思。以前，你狗日的一直在打何碧清的主意。现在罗领导来了，你狗日的又在打罗领导的主意。但是你狗日的穷得卵光笼，你也配！”赵玉龙东倒西歪地站起来，走到来旺身边用手指着来旺说道。手指头差点没指到来旺的脸上。

　　“玉龙，你狗日的喝不得酒就被逞能，才喝了这两口就变成这个德行，我真是服了你。”来旺知道赵玉龙喝醉了，也并不和他计较。

　　赵生财连忙将赵玉龙拉住，“你个鬼崽子！没事你喝这么多的酒干么子？想死啊你！”

　　“爸，我没喝多。我就是心里不痛快。罗领导凭什么只给来旺敬酒？凭什么不给我敬酒。那天晚上我要不是不小心摔倒了，我不一样去捉来欢了么？后来还是我回家叫的人呢！”赵玉龙说道。

　　“你个混蛋东西，想造反了是不是？”赵生财觉得很丢面子。这可不是一般的丢面子，是在省里领导的面前丢的面子。出丑出到省城去了。

　　胡秀兰听到赵生财的呵斥声连忙走了出来。

　　“怎么回事？玉龙，你喝不得酒你喝这么多做啥子哟。赶快跟我回家去。”要是平时，胡秀兰会维护自己儿子，但是今天这场面，却不好维护。

　　赵玉龙喝了一点酒，竟然来了胆色，“凭啥回去？罗领导请客感谢我们，我也出了力，自然有资格在这里喝酒。我还要喝。”

　　赵玉龙说罢便要去拿酒壶，酒壶放在木炭盆中加热，这家伙提得急，酒从壶口蹿了出来，洒在火上面，火苗立即蹿了起来。将一桌的人吓得够呛。幸好各人躲得快，才没让火碰到。要知道现在的衣服面料中都是掺入了化纤，这要是让火碰到，立即会点着。即使烧不起来，也会将衣服烤变了形。

　　众人被赵玉龙弄得哭笑不得。赵玉龙却依然拿着酒壶给自己的倒酒。

　　赵生财忍无可忍，走向前给了赵玉龙一个巴掌，打得赵玉龙像陀螺一般转了一圈才翻倒在地上，好死不死地将手中滚烫的米酒直接洒在了身上。

　　赵玉龙痛得直打滚。这一下胡秀兰慌了，“好你个天杀的大麻子！老娘我跟你拼了！”

　　胡秀兰没有真拼命，两口子慌手慌脚将赵玉龙身上的衣服脱了。幸好天气还很冷，身上的衣服穿得厚实，衣服才刚刚浸透，里面的皮肉只是烫红了一点。酒水洒得也很凑巧，没有直接洒到暴露的地方去。但是赵玉龙却被脱得只剩下内衣，这丑丢得够大的。

　　来旺一直很痛苦地忍住笑。罗瑾萱则很尴尬。毕竟人是她请过来的，而且这事情也似乎因她而起。

　　赵生财一家自然也不好继续待下去，其余的人也没有吃喝的兴致。一下子全部散了。

　　“这事搞得。我也回去了。”赵树良尴尬地说了一声，带着金贵忙回家去了。

　　罗瑾萱看着满桌的酒菜，也有些哭笑不得。

　　“那我也回去算了。”来旺说道。

　　“来旺，你吃好了没有？要不你带一些饭菜回去吃？”罗瑾萱说道。

　　来旺摇摇头，“明天一早我就去黄石去了。一年之计在于春，这都开春这么久了。我也得赶阳春了。”

　　来福与小花倒是吃得很痛快，悠闲地在厨房里享受着甜蜜的二狗世界。听到来旺要回家了，才从里面走了出来。

　　小花有些舍不得离开老家，但是它更愿意跟在来福身边。

　　山神庙显得有些冷，灶膛里的火早已熄灭，寒风从四周的缝隙中偷渡进来，四处都是冷飕飕的感觉。

　　来旺往灶膛里放了一些柴火，将火点燃，火红的火光立即将山神庙照得很温暖。

　　来旺清点了一下东西，将一些必要的东西全部放进一个蛇皮袋中。其实来旺也没有多少东西。主要是一些吃剩下的腊肉，放在山神庙里没人照看，肯定会被坏掉。反正这一阵要麻烦何碧清姐妹，将这些腊肉带过去正好。

　　另外，还有鹿圈中的十几头鹿让来旺有些头痛。它们可是每天张开要吃的。来旺这一阵子要是不在，重新回到山里也就算了，来旺最担心一旦让别人发现了，可就便宜别人了。

　　“咦。何不将它们放进空鸿蒙珠中去呢？反正要挖红薯了，那些红薯藤也没办法处理。”来旺猛然眼前一亮。


第五十一章 麻烦想躲躲不掉

　　“小小红薯香又甜，不甜不要你的钱。红薯白皮心儿红，好比蜂蜜落心田。一斤才卖五块钱，真是物美又价廉……”

　　来旺将三轮车停在长途汽车站的口子上，那些赶车的人听到来旺的声音总会停下来看看。

　　“小伙子，你这红薯有没有你唱得这么好吃啊？”有个中年人忍不住问道。中年人应该是一群准备出门的人中的一个。

　　“咱不是说了么，不甜不要你的钱。”来旺笑道。

　　“行，来一斤尝尝。若是真好吃。我再多买。我们这里这么多人，只怕你这炉子里烤的红薯还不够我们吃的呢！”中年人说道。

　　来旺提起秤杆，往盘子里放了几个红薯，一斤多了一些，来旺也没有计较，“您看好了。一斤三两，咱也不收你这三两的钱，你给五块就行了。我给你用袋子装好。”

　　“年轻人，爽快！”那中年人从口袋里掏出一张五元的钞票递给来旺。

　　来旺接了钱，放在手中弹了一下。

　　“咋的。五块钱还有假的？”那中年人笑道。

　　“不瞒你说。今天我第一天出来做生意，才开了个张。”来旺笑道。

　　“呵呵，原来是这样。行，要是味道好，待会我再照顾你的生意。”中年人笑道。

　　跟中年人一起的一个年轻人说道，“王叔，这红薯在家里吃得还不够多么？有啥子好吃的？”

　　应该也是农村里出来的，所以对烤红薯并不是很稀罕。

　　“小郑，你这话就不对了。这红薯我怎么吃都吃不厌。我小时候，家里没饭吃，我娘就是用红薯把我们几兄弟养活的。”中年人说道。

　　中年人小心的扯掉红薯外层的一张薄薄的外皮，果然里面像南瓜一样的鲜红色，香味中也带着一股浓郁的甜味，不用尝也知道这红薯的味道肯定不错了。

　　小郑正要说话，闻到了红薯的味道神情一愣，“咦？这红薯的香味真好闻。跟家里的红薯有些不大一样。”

　　“小兄弟的话没乱说，这红薯确实是白皮红心红薯，香味真是不错。就是生产队那会完全用农家肥种出来的红薯也没这么好闻的味道。”中年人一边说，小心翼翼地咬了一口。

　　红薯刚出炉，烫得很，但是入口的味道却让中年人惊呆了。这红薯中，他竟然吃出一种少年时的味道。那个时候，肚子饿极了的时候，娘会给自己烤一个红薯。那味道真是一辈子都忘不了。以后，虽然依然还喜欢吃红薯，但是似乎再也吃不出当年的味道了。有个时候，跟现在已经白发苍苍的娘说，娘，你那个时候烤的红薯是啥子红薯，怎么那么好吃呢？娘只是笑。没想到，在这里，竟然再一次尝到了那种熟悉的味道。

　　“咋样？王叔。”小郑看着中年人咬了一口半天也不做声，很是奇怪。

　　“真好吃！真好吃！这是世界上最好吃的红薯。”中年人说道。

　　小郑觉得中年人说得太夸张，笑而不语。

　　中年人却似乎饿极了一般，也不怕那刚出炉的红薯的高温了，大口大口的吃了起来，嘴巴也不停地哈着热气，来降低嘴巴里的温度。

　　“真好吃？”小郑依然将信将疑。

　　“买一斤尝尝不就知道了？”同行的另一个三十来岁的男子说道。

　　三十来岁的男子掏出了十块钱，递给来旺，“小师傅，来两斤。称要称好。”

　　“您放心。少一两补十斤！”来旺接过笑道，没想到第二笔生意马上到手了，而且交易额立马翻倍，这个张开得不错啊。

　　来旺又多送了几两，反正这红薯也不要本钱，送一点无所谓。

　　男子接过红薯用手掂量了一下，感觉差不了多少。提着红薯便向自己的同伴说道，“来来来，一个尝一个，看着世界上最好吃的红薯是啥子味道。”

　　一行人立即围了过来，伸手往袋子中抓红薯。红薯个头不是很大，一斤差不多两个，来旺又送了两个小的给他们。差不多一个人能够尝到一个。

　　小郑要上前拿的时候，那男子却将袋子收了起来，“呵呵，不好意思，最后一个了。我还没尝呢。”

　　“一个红薯，谁稀罕？”小郑说道，实际上他却眼巴巴的盯着男子手中的红薯。

　　“你狗日的自己去买一斤不就得了？”男子说道。

　　小郑倒不是不舍得花钱，他们这样在外面搞建筑的，一个月下来至少也有三四千。只是他一开始就说这红薯没啥好吃的，现在又跑到来旺那里去买，有些拉不下面子。

　　“一大群乡巴佬，吃个红薯也好像什么山珍海味一样。没见过世面！”一个不和谐的声音突然响起。

　　中年男子这一行人，都才将红薯拿到手中，正准备开吃，听到这个声音立即愣在了半场。

　　一行人转头看去，只见一个染着黄色头发的小混混在一边用戏谑的眼神看着众人。

　　“狗日的说谁呢？”小郑刚刚一肚子火，听到那小混混的声音立即吼道。

　　“说你们，咋的？”小混混若无其事的看着小郑。这小混混经常在车站这一带混，故意找人挑事，若是有人回应他们。立即召集一大群人过来，问对方要钱。

　　“小郑。车快走了，咱们上车。出门在外，忍着一点。”中年人忙将小郑拉住。

　　“王叔，这还没出门呢！狗日的，真当老子好欺负了！”小郑年轻气盛，拉都拉不住。

　　“小郑，你听我的。没必要跟这种人一般见识。这人我知道，专门在这一带敲诈的。你要是跟他斗气，一会他准会叫一大批人过来。虽然咱们也怕他们，但是咱们车票都买好了，老板那边等咱们上工哩。这工地咱好容易才争了过来，这要是去晚了，咱们哭都来不及。”中年人在小郑耳边说道。

　　小郑拳头掐得死死地，过了好一会儿，才恨恨地长出了口气，将拳头松开，回头瞪了那小混混一眼，提着行李袋便往站里走。

　　小混混则有些不依不饶，“尼玛，特么贱人。刚才不是很牛么？怎么分分钟就像个灰孙子一样了？”

　　小郑回过头瞪了小混混一眼，又被一群人推着进了车站。小混混倒是没有再跟上去，车站可不是他敢闹事的地方。这个车站是这一带有头有脸的人承包下来的。人家黑白通吃，这样的小混混要是敢去站里闹事，铁定会被整得混不下去。

　　小混混放了一回空枪，自然想在别的地方找回来。

　　来旺有些面生，小混混认为他是从外地来的。刚才又成交了生意，应该可以从他身上捞一些回来。

　　人都有从众心理。没人买的时候，一个人也不会买，谁也不大愿意开个头。但是只要有人开了头，大伙就会争着买。来旺刚开了开了张，别人吃了之后，大加赞赏，立即激起了旁人的购买欲望。一开始没人吃的时候，都觉得这红薯是很普通的食物，没啥好吃的。但是有人开了头，就觉得红薯香味很鲜，味道很甜了。

　　来旺一直称个不停。好在红薯大多都是提前烤熟的，这个时候只是放在炉子里保温。所以虽然有些慌手慌脚，却还基本上能够供应于求。一张张五元十元的钞票不停地往口袋里放。

　　“嘿嘿，这钱还真是来得快，今天的本钱就是烧了三个煤球，一个煤球一块五，不过是四块五毛钱。其余都是赚到的。”来旺摸了一下口袋，鼓鼓的，怕是有一两百块钱了。这才一会儿工夫。

　　刚才的事情，来旺也看到了，不过来旺没想上去管闲事。那一行人人强马壮，显然不容易吃亏。自己要是管了闲事，只怕以后在这一带没法做生意了。正好买红薯的络绎不绝，来旺就是想管闲事也没有那工夫了。

　　才将围在周围的顾客全部应付了，却见小黄毛走了过来。

　　“来一斤红薯。”小黄毛走到来旺身前说道。

　　来旺一见小黄毛这神色，就明白是过来找茬的。

　　“不好意思，刚刚买的人多，烤熟的都已经卖空了，你要是买的话，再等等吧。”来旺说道。

　　“你是怕我没钱付给你吧？”小混混说道。

　　“哪有的事。这红薯才多少钱？谁还会为了五块钱吃霸王餐啊？”来旺笑道。

　　“赶紧的，给我来几斤红薯。”小混混说道。

　　“说了还没烤熟。你稍等一会。”来旺说道。

　　“我看看。”小混混说道。

　　“说了没熟，就是没熟。这里面正烤着红薯，揭来揭去烤不熟。”来旺自然不会让小混混看。

　　“我看你就是不想将红薯卖给我。这里面分明还有烤熟的红薯。你信不信，我一个电话过去，马上就会来几十个人。到时候，你这烤红薯的炉子都得翻了你的。”小混混说道。

　　“我信，我咋不信呢。昨天镇上还狗游街哩。这么稀罕的事情都有，还有什么事情不能信的？”来旺说道。

　　“玛丽隔壁的，你敢骂我？”小黄毛用手指着来旺。

　　来旺抬起头，“小畜生，嘴巴最好放干净点，不然我担心你以后吃饭没有牙齿咬。”

　　小混混一巴掌扇向来旺，来旺顺势拉着小混混的手，轻轻一拉，小黄毛竟然飞了起来，飞出去足足有三四米之远，还在一个水坑里打了一个滚。立即变成了一只落水狗。


第五十二章 群狗对战混混

　　“姐夫，我被人打了。在车站这里。是一个卖红薯的。”小混混从水坑里爬起来，哆哆嗦嗦地从口袋里拿出手机，拨了个电话，然后冲着来旺下了战书，“你等着！老子今天要你知道马王爷有三只眼。”

　　“马王爷是谁？”来旺一头雾水。

　　来福与小花原本就在来旺摆摊的地方不远处玩，这个时候却不见了踪影，不知道到底去了哪里。

　　来旺对小混混的威胁并不是很担心，但是生意却似乎受到了严重影响，有几个过来买红薯的，看到了刚才的那一幕，就连忙转身离开。

　　来旺心中有些肉痛，好几十块钱哩。

　　一大群人从远处跑了过来，都是走路过来的，想来离这里并不是太远。

　　“等一下，看我怎么收拾你！”小混混迎着那群人的方向走了过去。

　　来旺一看对方好几十号人，“狗日的！”骑上三轮车就拼命踩了起来。他可不尝试群殴的感觉。

　　“姐夫，这里！”小混混兴奋地向增援部队招手。但是等他回头的时候却傻了眼，来旺的三轮车骑得像汽车一样，只远远留下一个背影。

　　“他娘的！有本事你别跑！”小混混叫道。

　　来旺笑道，“有本事你一个人来追！”

　　小混混原本是想一个人追上去的，但是听到来旺这话，反而停下了脚步，看大部队的推进速度，估计等他们追上，那混球完全可以将自己的肋骨数一遍。

　　“我日。”小混混没想到来旺完全不按套路出牌。这狗日的打了人，也不马上走人，以为他是愣头青的时候，哪知道他又逃得像兔子一样。这究竟是什么样的人啊！

　　小混混连忙向增援部队跑了过去。

　　“小四。那个人在哪里？”一个膀粗腰圆的黑面汉走到小混混身边说道。

　　“姐夫。咋没开车过来哩。那个混蛋骑着车逃了！”小四说道。

　　“追啊！这么多人出来了，难道还空手回去？”黑面汉说道。

　　“追个屁，那狗日的三轮车骑着飞得起来，早就逃得没影了。”小四说道。

　　这个时候，街道上又响起了阵阵杂乱的脚步声。

　　“姐夫，那个混蛋不是叫人来了吧？”小四说道。

　　“怎么可能，这一带是咱们的地盘，谁会把手伸这么长？”黑面汉说道。

　　远处的街道扬起的灰尘已经清晰可见。

　　“后面也有。”黑面汉带来的人群中突然有人喊道。

　　黑面汉回头一看，果然也看到了后面也扬起漫天的灰尘。

　　“这是啥情况？”众人都是一头雾水。

　　“是狗！狗群又开始游街了！”等到距离更近了，有人才从蒙蒙灰尘中看到了群狗的踪影。

　　“前面也是一大群狗！”又有人喊道。

　　“他娘的，难道是狗斗殴？”有人说道。

　　这个时候若是有人走近一些看，就可以看到，两队狗群前面领队的都是一只小狗，在看到小四之后，小狗冲着狗群汪汪叫了几声。

　　狗群立即嚎叫着向着小四冲了过去。

　　另外一边，情形完全相同。

　　若来旺在这里，便可以看到，那两只带队的小狗，一只是来福，一只是小花。

　　来福的身后跟着一只巨型犬，正是那天被来福驯服的大家伙。

　　“我咋感觉这狗是冲咱们来的呢？”黑面汉带来的人中有人说道。

　　“我日！真是有些像啊。这好像是要包抄咱们。”不过所有的人还是有些将信将疑。

　　不过没等他们想清楚来由，狗群已经包抄了过来，那个大家伙飞身而起扑向小四。

　　“啊！”小四一声惨叫。幸好是衣服穿得厚啊，不然只怕会被大家伙血淋淋撕下一大块。

　　其他的大狗小狗也冲进人群之中，不管三七二十一，一路猛咬了起来。一时间狗吠，人叫，好不热闹。

　　这个热闹场面来旺没机会看着，这家伙将三轮车骑得飞快，一连跑过了三条街，钻了七八个胡同，搞得自己也搞不大清楚自己的位置。

　　不过才一停下来，马上就生意开张了。

　　“小伙子，来两斤红薯。多少钱一斤？”一个老年人拦住了来旺的三轮车。

　　“五块。”来旺提起称，将红薯一个个放入盘中。称足了称，还挑了个小红薯作为添头。

　　“你这小伙子还挺厚道。”老人用手掂量了一下。

　　“嘿嘿，你没复称，咋知道我没做手脚呢？”来旺问道。

　　“那当然，我这手就是一杆秤。我在药房里，随手抓药，一钱都不会少。就几个红薯还用秤称？”老人笑道。

　　“我先尝一下这红薯的味道咋样。要是好吃的话，我让几个老兄弟也买一些。小伙子，你眼生得很，以前应该没到这边来卖过红薯吧？”老人问道。

　　“嗯。第一次过来。”来旺说道。

　　老人剥开红薯，“不错不错，红心红薯。这红薯种得好，野根根少。形状规则。大小也正好合适，一看就知道不是用化肥种出来的。”

　　“嗯，你真有眼光。”来旺赞道。这要是让来旺来看，铁定看不出来。

　　“当年我也是种过地的。”老人爽朗地笑了起来。笑完了，才将刚好吹得有些凉的红薯放入口中。

　　“不错，味道的确不错。似乎比我下乡那会吃到的红薯味道还要好。现在种出这么好的红薯可不太容易。小伙子，以后多到这边来。这红薯平时多吃吃，对身体非常有帮助。有健肠胃促排泄的作用，还能够降血糖血脂，据说还有抗癌的作用。”老人似乎对饮食特别的精通。

　　“没问题。反正来一趟也不用多少工夫。老人家，您怎么称呼？”来旺问道。

　　“我姓黄。你叫我黄老头就行了。”黄老头说道。

　　“黄大伯，我叫赵来旺，你叫我小赵，或者来旺都可以。我这里还有一炉子红薯要卖掉，下一次再来和你聊。”来旺说道。

　　“来旺，这名字有意思。去吧去吧。老了的人了，就是啰嗦了一点，你多谅解啊。”黄老头说道。

　　黄老头也挺热心的，跟着来旺走了整条巷子，招呼熟人买来旺的红薯，等这一条巷子走完时，来旺的红薯也卖得差不多了。

　　见来旺早早的回到店铺，何碧清以为来旺的红薯卖不出去，忙安慰道，“来旺，万事开头难。没卖出去没事。慢慢来。”

　　何碧云则笑着说，“大不了，我姐将你的红薯包下来。我也可以多吃几个。”

　　“那不好意思。你若是想吃，得等我再烤一炉出来。”来旺笑道。

　　“你今天的红薯全部烤焦了？”何碧云问道。

　　“废话。这烤红薯这么简单的事情，我还会烤焦了？”来旺说道。

　　“那你的红薯被人给抢了？难道碰到城管了？”何碧云又说道。

　　“要是城管，你说他还会给我留下烤炉么？”来旺笑道。

　　“那是怎么回事。你的红薯哪里去了？”何碧云问道。

　　“我去卖红薯，红薯没有了，自然是被卖完了呗。”来旺得意洋洋。

　　“卖完了？”何碧清也停下了手中的活。

　　来旺将口袋中的钱全部掏出来放在桌上，“看，这是我第一天开张的收获。”

　　仔细地数了数，一个上午的时间，卖出去差不多四百块钱。

　　“你这不得了。一天下来，比我们饭店还赚得多。”何碧清说道。

　　“这也太不公平了，你轻轻松松一个上午就买了这么多钱，刨除了成本，至少有两百多的利润。要是每天都赚这么多。你简直就是超白领红薯王了。我们累得半死，算下来，还赚不到房租钱。早知道这么辛苦，我不如轻轻松松地收房租呢。”何碧云说道。

　　饭店的生意看起来很大，但是开销也不小。所以每天算下来，也赚不到多少钱。反倒不如来旺这种不需要多少本钱的小生意。

　　来旺回来没多久，来福与小花也回来了，身上似乎满是尘土，来旺也不知道这两个家伙到底到哪里快活去了。

　　小四与黑脸汉可是倒霉头，小四自己被巨型犬咬得遍体鳞伤，在医院里被医生用绷带捆成了一个木乃伊一般。另外，打破伤风针，打血清、打狂犬病疫苗，整个下来，光是小四身上就花了好几千块。其余的人虽然伤势不重，但是狂犬病疫苗总得打。这些人都是小四叫出来的，自然费用要由小四来承担。小四家里算是倒了血霉。

　　黑脸汉有些搞不明白狗群为什么会对他们发起进攻，难道狗也能够辨认好人坏人？

　　“那条德国牧羊犬好像在哪里见过。得到处转转，不能让狗白咬了。”黑脸汉心道。

　　“姐夫，都是那个卖烤红薯的，要不是他，我们哪里会搞成这样？”小四的声音在绷带的掩盖下，有些含糊不清。

　　“小四，等你伤好了。你带我去把这个卖烤红薯的找出来。狗日的，老子从来还没吃过这么大的亏。”黑面汉脸色更黑了。

　　来旺打了个喷嚏，差点没将数了一遍又一遍的钱吹得漫天飞。

　　“来旺，你也出息一点。几百块钱，你用得着这么魔怔么？”何碧云笑道。


第五十三章 大狗发了飙

　　“来旺，你这红薯哪来的？现在哪里有这么新鲜的红薯呢？”何碧清毕竟是农村里出来的，自然明白这个季节可不是出产红薯的时候。来旺带来的红薯虽然个头小，但是却可以看得出来，这红薯分明是挖出来没多久。

　　“嘿嘿。这可是我赚钱的秘诀。除非是我婆娘，一般人我不告诉他。”来旺嬉皮笑脸，却不肯将事实说出来。当然，来旺也知道，真照着真实的事情说出来，也未必会有人信。这年头，谁还真的敬畏鬼神啊？那些去庙里烧香的，哪个不是抱着信则有不信则无的想法？

　　何碧清白了来旺一眼，“你爱说不说，谁稀罕听啊！”

　　“来旺，小姨子能告诉么？”何碧云走了出来。何碧云很喜欢开玩笑，连自己的姐姐也不例外。

　　来旺嘿嘿一笑，“这要看具体情况。老话说得好，小姨子是姐夫的半拉屁股。”

　　“那我算哪种情况？”何碧云问道。

　　“你么？具体得问你碧清。”来旺说道。

　　“你们两个没事情做么？来旺，还这么早，生意好做，就出去再跑跑。还怕钱赚多了咬手啊？碧云，还有那么多的菜没有洗呢。等一下客人上门了，看你怎么来得及。”何碧清立即发号施令，让那两个在那里嬉笑的家伙动了起来。

　　“来旺，你看到了。我这姐要是不嫁出去，我每天都得让他使唤驴马一样。”何碧云说道。

　　来旺笑道，“这红薯还能当饭吃啊？我刚跑了一遍，难道现在去，人家还会买？”

　　“黄石镇这么多人，一人一斤，你来旺就是跑断腿也供应不了。你才跑了几个地方呀。赶紧出门吧！就是卖不掉，熟悉一下地方也好。以后就知道跑那些地方。”何碧清说得不是没有道理，做生意也是讲究技巧的，路线走对了，生意就成功了一半。

　　来旺抓了抓脑袋，将火炉中的煤球换了换。又放了半袋红薯进火炉中，然后将剩余的红薯放在三轮车上。踩着三轮车又出了门。

　　车站那边是去不得了。万一碰上那狗日的，还得跑得像狗一样。来福见来旺出了门，也跟了上来。

　　“在那！狗王在那！”

　　来旺走了没多久，碰到几个小屁孩。小屁孩看到来福，眼睛立即放光。小屁孩们一人带着一只狗，其中还有一只非常高大的大狗。正是那天被来福驯服的牧羊犬。牧羊犬的主人叫刘鑫。

　　来旺不知道几个小屁孩所说的狗王是怎么回事，不够来旺却知道小屁孩可是买零食的主力军。

　　“又香又甜的红薯，趁热吃哦！小朋友，吃红薯么？”来旺说道。

　　刘鑫看都不朝来旺那边看，“不吃。红薯有啥子好吃的？”

　　刘鑫眼睛紧盯着来福，来福见这小屁孩对来旺不是很客气，立即毛发竖起，冲着刘鑫吼叫了起来。

　　小花也不甘落后，冲着刘鑫汪汪大叫。

　　“是狗王，是狗王。”刘鑫回头冲跟着他的几个小屁孩说道。刘鑫却没有看到他带着的大狗已将变成一只温驯的小猫咪一般，匍匐在地上，朝着来福哼唧个不停。

　　别的那些小屁孩身边跟着的叭儿狗更是不堪，匍匐在地上直打哆嗦。

　　“卖红薯的，这狗是谁家的，你知道么？”刘鑫问道。

　　“不知道。”来旺连理这个小屁孩的心思都没有。

　　“你天天到处跑，准知道这狗是谁家的，说不定这狗还是跟着你过来的。”刘鑫不相信。

　　“我每天红薯都卖不赢，哪里有闲工夫去管你家的狗？”来旺说道。

　　“你若是告诉我这狗是谁家的，我就到你这里买红薯。咋样？”刘鑫准备进行利诱。

　　“买红薯，我也不知道。我家的红薯这么好吃，又不是卖不掉。”来旺说着骑着三轮车继续往前走。

　　刘鑫却拦住了来旺的去路，来旺吼叫了一声，刘鑫带过来的牧羊犬猛然一跃而起，直接将刘鑫扑倒在地。

　　“啊！黑金刚，你发疯了么？快点把我松开！给我去把那只小黄狗抓过来！”刘鑫命令着自家的牧羊犬，可是黑金刚今天却极为反常，根本不理会刘鑫的命令，依然牢牢地将刘鑫按在地上。

　　刘鑫生气之下，手掌用力地在黑金刚头上拍了一下，“畜生，反了你！”

　　“吼！”没想到黑金刚竟然怒了，盯着刘鑫的狗眼睛中分明放射出凶光。

　　刘鑫这一下有些害怕了，只得畏畏缩缩的趴在地上不动。这一条德国牧羊犬一只都是刘鑫用来向小伙伴们炫耀的资本，但是没有想到，竟然会出现这一幕。黑金刚眼神中的那一丝凶狠让刘鑫落入了冰窟窿。

　　来旺看到小屁孩被大狗压到了地上，连忙从三轮车上跳了下来，猛冲过来，一脚便将黑金刚踢开。

　　黑金刚大怒，怒吼一声便要冲向来旺，但是来福在旁边吼了一声，黑金刚却老老实实地匍匐到地上。眼神中一片茫然，依然没有任何敌意的眼神了。

　　来旺没有注意到这一点，他着急查看这个倒霉孩子是不是被狗咬伤了。

　　刘鑫的小伙伴们都惊呆了，一个个目瞪口呆地站在一边，等到来旺冲了过来将黑金刚踢开，才一个个清醒了过来。

　　“太可怕了。这种狗虽然威风，但是野性没有完全消除，一旦发起疯来，真是危险了。”一个小屁孩拍了拍胸脯说道。

　　“嗯，以后再也不敢跟黑金刚玩，弄不好就会跟刘鑫一样倒霉。刘鑫还是主人呢，都弄成这个样，它要是发疯攻击起我们来，肯定会更凶残。”

　　“这样的狗只有用来吃狗肉。”

　　听到吃狗肉，来福很是不满，冲着几个小屁孩汪汪叫了几声，几个小屁孩带着的小狗立即焦躁不安了起来，冲着自己的主人叫个不停。

　　来旺扶起双目无神的刘鑫，以为这小子被黑金刚咬伤了，“小屁孩，哪受伤了？小屁孩待在家里好好学习多好？带着这样的狗出来，真不安全，不知道你们的父母咋想的，给你们养这样的狗干啥子。你们城里人又不需要用狗来守家。”

　　农村里养狗主要是因为农村住得比较分散，家里养条狗，对小偷是一个非常大的震慑。当然也可以作为一个重要的伴侣。很多老人小孩都出去打工去了，在家里连个说话的人都没有。养一条狗，不会让家里显得太冷清。

　　刘鑫没有说话，任凭来旺将他身上的泥土拍干净。

　　来旺查看了刘鑫身上，没有发现任何伤痕，知道这小屁孩应该是被吓傻了。

　　“这一次吓到了吧？没事没事。以后别玩狗了。狗是咱们的伙伴，不是我们逞威风的工具。”来旺说了一句便没有再去管那小屁孩了，他还有一炉子的红薯要去买哩。

　　来旺回头又向另外几个小屁孩说道，“你们赶紧回家，别老是在外面晃荡。现在狂犬病狗多着哩，小心被狗咬了。”

　　来旺没有去管这几个城里的小屁孩会不会听自己的劝告，他也从来没有指望几个城里人会听他一个乡下人的话。城里人、乡下人不管在什么时候，之间都会有一道无形的篱笆。

　　来旺骑出去几米远的时候，刘鑫追了上来，“叔叔，那小黄狗是你养的么？”

　　来旺将三轮车停下来，看着刘鑫只是笑，却没有告诉他答案。

　　刘鑫以为是自己没有买来旺的红薯，所以来旺不理会他。连忙道，“叔叔，刚才多谢你了。我买十块钱的红薯。”

　　“我可说好了。就是你买了红薯，我也不会告诉你这小黄狗是谁家的狗。”来旺说道。

　　“不是，我是肚子有些饿了。你的红薯闻起来好像很香似的。”

　　来旺不管刘鑫说的是不是真话，有生意做自然不能错过。

　　称了两斤还送了两个个头不小的，足足有三斤重的红薯递到刘鑫手上。

　　“不管你是真想吃红薯还是假想吃红薯，不关我的事。狗的事情我是不会告诉你的。我也没有这闲工夫跟你一个小屁孩瞎搅合。”

　　来旺用力踩了一脚，三轮车猛地向前冲出老远。

　　“叔叔，我知道这小黄狗其实就是你养的。”刘鑫远远地在后面喊了一句。

　　来旺稍微停顿了一下，然后又是猛地使上一脚力，三轮车继续向前飞奔。

　　“小小红薯香又甜，不甜不要你的钱。红薯白皮心儿红，好比蜂蜜落心田。一斤才卖五块钱，真是物美又价廉……”

　　来旺的歌声又开始响了起来。

　　张文芳回到厂里已经有一段时间了，但是她却发现她的心总是安静不下来。心里总会想着来旺野生动物养殖场的事情。

　　“也不知道这家伙有没有开始搞了。”张文芳心中嘀咕了一句。

　　来旺没有手机，张文芳也不能打电话回去问满叔张开全。

　　张文芳是厂里的厂花。厂子里的女孩子不少，但是张文芳就仿佛万花丛中的一朵独一无二的花朵，总是那么夺目。厂子里的男人动心的自然不少。但是张文芳一个都没能够看上。


第五十四章 最难推脱是人情

　　张文芳这一阵老是往花城的图书城走，每次回总会提着一袋子书。

　　“文芳，你这是准备考大学？”老乡们看到文芳买了书回来总会打趣道。

　　“呵呵，要是早几年，怕还有这想法，现在我就是想考，也考不上呢！”张文芳笑道。张文芳对别人的善意关心，或者冷嘲热讽，都没有放在心上。一下班，张文芳就会扑在书里面。

　　张文芳没有学过动物养殖，但是一个农村里出来的人看养殖方面的专业书，也不会有太大的困难，只是有些很专业的名词有些看不明白。不过没有关系，写书的专家说不定没有一个真正懂养殖的。所以文芳并不是太担心，她只需要将一些基本的东西看懂就够了。

　　张文芳同村一个堂兄的婆娘陈凤娥跟张文芳在同一个厂里，而且张文芳当初还是陈凤娥带进来的，虽然张文芳现在成了主管，而陈凤娥依然是一个普通的打工妹。张文芳是个很感恩的女孩，所以与陈凤娥一直保持着非常亲密的关系，甚至在知道了陈凤娥跟厂里的一个男的组建了临时家庭，两个人的关系依然没有受到影响，而且张文芳将这个秘密守得死死的，没有回去透露半句。

　　陈凤娥推开张文芳虚掩的房门，张文芳只是抬头看了一眼，“凤娥姐，今天没有加班啊？”从张文芳撞破陈凤娥的临时家庭开始，陈凤娥就不让张文芳叫她嫂子了，说听到张文芳叫嫂子，良心上会有很大压力。但是这样做并不是陈凤娥不知羞耻，实在熬不住才这样做的。

　　陈凤娥与张文芳的堂哥是在老家相亲相中的，两个人在过年的时候处了几天，就生米煮成了熟饭，然后结婚生子。但是十几年下来，两个人在一起的时间加起来也不到半年。任何人在生理上都是有需求的，尤其是陈凤娥这样正处如狼如虎的年龄的女人。陈凤娥熬了几年，到最后没有熬住，在那个男的死缠烂打之下，两个人滚倒在出租屋里，之后就生活在了一起。

　　这种临时家庭很怪异，在道德上也无法让世人认同，但是在打工族世界里却是一种常态。临时打工家庭的关系很微妙。两个人虽然过着夫妻生活，却总是小心翼翼，因为各自都有自己的家庭。

　　“嗯，现在我们车间没多少活。你咋又在看书呢？”陈凤娥说道。

　　“现在广东这边厂子的形式感觉越来越不行了。咱们厂子今年的订单至少减少了百分之三十。这种代工厂受限制实在太大。迟早有一天会干不下去的。到时候，工打不成了，手里又没有一项技能，那可不妙了。”张文芳说道。

　　“那倒也是。不过你都看一些养殖方面的书籍，难道你以后打算回去搞养殖？搞养殖风险大，投入高，可不是那么容易的。”陈凤娥拿起一本书翻了翻，皱起了眉头。

　　“随便看看。对了，凤娥姐找我有事么？”张文芳随便说道。

　　“看你说的。没事姐就不能过来找你么？”陈凤娥说道。

　　张文芳将书放下，“你不用陪着你那位了么？”

　　虽然已经与那个男人一起了好几年，别人在面前说起那个男人时，陈凤娥依然有一种心虚的感觉。陈凤娥尴尬地说道，“大家各取所需，不用总是待在一起。”

　　张文芳自然不会去说让两人陷入尴尬的话题，“凤娥来找我，指定有事。”

　　“算了，跟你直说了吧。不然你总是猜东猜西的。”陈凤娥笑道。

　　“什么事？”张文芳似乎对陈凤娥的来意明白了八九分。

　　“我就知道瞒不过你这丫头。”陈凤娥嘿嘿笑了笑，接着说道，“文芳，你也老大不小了。碰到合适的，就不要错过了。不要像我一样，以前什么事情都听家里的。结果嫁给你堂哥。你堂哥是个好人。但是好人未必是好老公。我的要求并不高。只要平时能够多陪陪我，多关心我。两口子凑到一块，图的不就是这个么？但是我生病的时候，他人在哪里？我孤单的时候，他在哪里？哎！我跟你说这些干嘛？”

　　张文芳微皱着眉头，“那以后咋办呢？”

　　“还能怎么办？他有家庭有孩子，我也有家庭有孩子。以后老了，就回老家了，再也不会联系。大家不都是这么做的么？”

　　“咳，看我这脑经，跟你说了半天，都忘了正事了。今天几个老乡约咱们过去玩，特意让我叫上你。”陈凤娥一拍脑袋。

　　张文芳不傻，自然明白事情没有陈凤娥说的这么简单，这怕又是陈凤娥给自己安排的一场相亲会。

　　“凤娥姐，算了吧。今天我不太想出去。你一个人去玩吧。”

　　“你不去咋行？你才是今天的主角！”陈凤娥忍不住将真相说了出来。

　　张文芳看着陈凤娥笑了笑。

　　“你这家伙。我知道也瞒你不住。康喜生，花城大学毕业的大学生，你还有印象吧？他现在是公司的技术部总监，月薪过万。也是咱们黄石人。上一次老乡会，他见到你之后，就一见钟情。特意托人来找你，结果就找到了我。”陈凤娥说道。

　　“人家大学生，又是高薪，还愁找不到对象？凭啥找一个农村姑娘？”张文芳说道。

　　“现如今城里姑娘跟乡下姑娘有啥子区别，还不都是出来打工？你比城里姑娘差么？要是也拿个大学文凭，就你这样的，至少也是总公司高级秘书之类的了。”陈凤娥说道。

　　“算了，我还是不想去。”张文芳说道。

　　“文芳，去看一看，合适就处着，不合适就当是交个朋友，也不会少一斤肉。多一朋友多一条路，说不定今后就有什么事情求到人家头上。我可是给人家打了保证的，一定将人带到。你说你要是不去，我多没面子啊？就当是帮姐一个忙。”陈凤娥今天似乎很坚持。若是平时，张文芳不愿意去，陈凤娥一般不会强求。

　　张文芳自然感觉出不对。但是一时却不知道怎么办才好。

　　陈凤娥见张文芳似乎看了出来，尴尬地说道，“我准备换个岗位。康喜生认识人事部能够说上话的人，只要我能够帮这个忙，他就帮我找人，换个好点的岗位。你要是实在不想去，那就算了。”

　　陈凤娥虽然这么说，但是眼神中的渴望却很强烈。

　　“康喜生还说了，能够帮忙让你堂哥进厂，那样以后，我也不用跟老杨纠缠了。说实在的，这种事情，要不是实在没办法，谁愿意走到这一步啊？”陈凤娥又说出一个张文芳无法拒绝的理由。

　　张文芳自然无法拒绝，点了点头，“好吧！但是要是谈不到一块，他可不能总是来缠着我。”

　　“这事情必须得这样。我可以先跟他们说好。这你放心。能够谈就谈，不能谈就做普通朋友。绝对不能强求。”陈凤娥说道。

　　陈凤娥说的是真心话，但是别人会不会说话算话，她是没有把握的，但是她自然不会在这个时候说出来。

　　※※※

　　黄石镇，来旺慢悠悠地骑着三轮车在黄石的街头吆喝着。这一趟运气没有一开始那么好。街上忙碌着的人们大多是乡下上黄石来购买各种物资的，红薯这东西在乡下并不是什么稀罕的东西。花五块钱一斤买用来农家喂猪的东西似乎要很败家的人才会干得出来。而这个时候马上要吃中饭了，镇上的人也不想用红薯来代替中餐。

　　小屁孩刘鑫买了红薯并没有马上离去，一直跟在来旺的后面。另外几个原本跟着刘鑫一起玩的小屁孩，已经各回各家。

　　“你个小屁孩，买了红薯，咋还不回家呢？你不怕你老子找你么？”来旺问道。

　　“他才不会找我呢。这个时候一准在哪家饭店里。”刘鑫说道。

　　“那你妈妈不管你啊？”来旺又问道。

　　“我妈妈这个时候不知道在哪家麻将馆里，他们给了我钱，让我自己到店里去吃。”刘鑫说道。

　　“你家这都是什么样的父母啊？那你也赶快回去吧。找个饭店吃中饭，我也该回去了。”来旺说道。

　　“我不饿，刚吃了两斤红薯。”刘鑫打着饱嗝说道。

　　“那你也不能跟着我啊？你看你跟在我后面，我一斤红薯都没卖出去。”来旺说道。

　　“我不跟在你身后，你也卖不出去。这个时候没人买。我倒是知道哪个地方有人买。”刘鑫说道。

　　“你个小屁孩知道个屁！”来旺觉得让一个小屁孩指点有失颜面。

　　“随你。反正你这么转下去，指定一个也卖不出去。乡里来的人，谁会买你的红薯？”刘鑫说道。

　　“你咋知道这些人都是乡里来的？”来旺刚才正是看着这条街人多才往这里来的。

　　“镇上的人谁要买这些饲料之类的？买给自己的吃啊？”刘鑫说道。

　　“不是说你们镇上的长得高，都是喂饲料喂出来的么？”来旺打趣道。

　　“你才是饲料喂出来的。”刘鑫年纪不大，个头不小，来旺这话就是揶揄他的。


第五十五章 近猪者吃

　　何碧清偷闲到门外望了望，车站这边人不多，小声嘀咕了一声，又回到了饭店在门口的一张圆桌子前拉过一把椅子坐了下来。

　　“来旺还没回来？这个时候红薯哪里卖得出去？刚才其实不应该让他再出去了。上午赚了那么多，要是别人早就知足了。”何碧云说道。

　　“我不是去看来旺。我是看今天的客人咋这么少？”何碧清说道。

　　“就是看来旺也正常。不是就不是。你这么紧张干啥？”何碧云说道。

　　“谁紧张了？我为什么要紧张？我本来就不是去看来旺的。他又不是我什么人。”何碧清脸扭过去，不想跟何碧云说道。

　　何碧云呵呵一笑，笑自己姐姐表情都写到脸上了，还要硬撑着否认。在旁边拉开一根椅子，挨着何碧清坐了下来。

　　“厨房的菜都整利落了？”何碧清问道。

　　“反正也没啥子客人，洗太多，要是没客人就浪费了。现在菜老贵的，这样下去咱们会亏死不可。”何碧云往外面看了看，外面有几个人往店里看了一眼，又继续往前走了。

　　“唉，现在生意真不好做。春节吧，人多。累死累活干部过来。现在清闲了，没人上门了。”何碧清说道。

　　“有哭就有笑，有赚就有赔。现在刚刚是春节过后，生意淡一点，正常得很。不过老这样下去可不行。咱们要办出一点特色来。”何碧云说道。

　　“怎么办出特色？”何碧清来精神了。

　　“论起位置，咱们这个位置与老街的位置比起来咋样？”何碧云问道。

　　“咱们这个位置人流虽然不是很大，但是比较稳定，现在新街发展起来了，老街基本上没人去了。而且那里面只能步行，比起我们这里还可能还不如。”何碧清仔细想了想说道。

　　“话是这么说。但是大嘴鱼头馆生意咋样？”何碧云问道。

　　“那还用说。黄石镇独一份，外乡人到咱黄石镇来，第一个要去的就是大嘴鱼头馆。听说十几个包厢每天都爆满。咱们这哪能跟人家比？人家马大嘴是有祖传秘方的。”何碧清说道。

　　“就算马大嘴没有秘方，他的生意只怕也不会差到哪里去。”何碧云摇摇头，她知道自己姐姐还是没有弄清楚她说这一番话的目的。

　　“这话怎么说？”何碧清听出一点味来了。

　　“特色！马大嘴成功，并不是因为秘方，而是特色。当然特色再加上一点秘方，几乎没有不成功的可能了。说起来，他那祖传秘方好像传得有些过。要真是有什么稀奇秘方，为啥他们家到了马大嘴才发家致富呢？”何碧云说道。

　　“嗯，这倒也是。那你说说，咱们怎么弄出特色来？”何碧清总算明白了何碧云的真正用意。

　　“其实也不难。来旺带来的那些野味味道咋样？”何碧云问道。

　　“那都是纯野生的，一点饲料都没喂过。味道自然不错了！你是说咱们店里经营野味？”何碧清眼前一亮。

　　不过何碧清随之又连连摇头，“经营野味必须有许可证，否则就是违法。现在搞这个风险很大，别人举报一下，咱们肯定会被抓起来。而且就算搞到了经营许可证，这货源又成了问题。野味的来源也必须是合法途径的。黄石镇还没有合法的野生动物养殖基地。咱们要进货还要到县里去。而且野味都贵得要死。这事情咱们做不来的。”

　　“你不是说，来旺准备搞野生动物养殖基地么？如果他搞养殖基地，以后养出来的野味全部放到咱们这个野味馆来销售，不正好么？”何碧云说道。

　　“来旺！来旺的那野生动物养殖场，八字还没一撇呢！他没一分钱投资，要等上面的扶持。上面有没有扶持，还很难说。要不是这样，来旺也不会出来卖红薯了。”

　　“我也没有说一定要搞野味馆，只是说按照这样的思路去想办法。必须做出咱们饭店的特色来。不然咱们连门面费都赚不回来呢。”何碧云说道。

　　何碧云与何碧清的这价姐妹饭店搞的时间实在太短，两个人的手艺也不是那么特别出众，熟客又少，自然春运高峰过后，生意开始清淡起来。不过做生意百分之七十是做人气，以后熟客慢慢多了，生意才会慢慢稳定下来。这个阶段确实有些艰难。但是如果饭店搞得有特色，就能够快速步入正轨。

　　何碧清两姐妹正在那里谋划未来的时候，来旺依然锲而不舍地依照自己的想法在大街小巷中穿行。

　　“跟你说了，你这么瞎逛完全是白费力气，你就是不信。你们大人是不是都死要面子？”刘鑫说道。

　　“你狗日的一个小屁孩别这么老气横秋，行不行？”来旺对这个小屁孩指点的神色搞得有些火。

　　刘鑫竟然不介意来旺的出口成脏，“你这不是明摆着已经气急败坏了。你求我吧！求我，我就告诉你这个时间该去什么地方卖红薯。”

　　“小屁孩，要是去你说的地方也卖不掉咋办哩？”来旺将三轮车停了下来，转了半天，肚子也有些饿了，但是红薯没卖完，来旺也不好意思回何碧清那里吃饭。毕竟是怄气出来的，咱大老爷们也该争口气不是？

　　“那咱们打个赌。你要是赌输了，你就把小黄狗让给我。我要是输了，我认你做干爹，咋样？”刘鑫说道。

　　“这不行。来福不能当赌注。再说，我输了，就输来福，我赢了，赢你这个小屁孩有个屁用！城里人都是当闺女的干爹，我认你个小屁孩，那不是我吃亏了？”来旺说道。

　　“我去。我还不如一条狗了？”刘鑫很是不忿。

　　“在我的眼里，你还真不如来福。”来旺说道。

　　来福听到来旺的话，很臭屁地摇着尾巴从后面走了出来，得意洋洋的在刘鑫面前露了下脸。

　　刘鑫气得跺了几下脚，但是人家慢理斯文地将红薯皮剥开，一口接着一口的吃了起来，压根没有在意。刘鑫也没有办法。

　　但是刘鑫显然不是一个简单的小屁孩，来旺都这样了，他依然没有马上离开，这一点让来旺有些意外，慢慢地也开始对这小屁孩有些好感了。

　　“那这样好不好。我要是赢了，今天就让我跟你玩一天。”刘鑫说道。

　　“那不行。你家里人误会我拐骗儿童咋办？”来旺连连摇头。

　　“就你这个傻样还能够拐骗我？说出去也要人信啊？”刘鑫很鄙视地看着来旺。

　　来旺被刘鑫气得半死，“我咋就拐骗不了你一个小屁孩。你信不信我把你绑了，扔到黄石江里去喂鱼，然后打电话问你老子要钱？”

　　“哈哈哈哈。”刘鑫抱着肚子笑，这家伙也笑得忒夸张，眼泪都笑了出来。

　　“笑笑笑。你笑个屁！再笑，老子削你！”来旺白了刘鑫一眼。

　　“先不说你没有有胆子将我扔到黄石江。也不说，你怎么将我绑了，然后拖着我这么大老远的赶到黄石江。就说你跟我说了半天话，连我的名字都没问，家在哪里也没问，我爸妈的电话号码更没问，你将我扔到河里之后，你给谁打电话呀？”刘鑫笑道。

　　“我问你，你狗日的会把这些告诉我么？一看你就是个坏坯子，在外面不知道干了多少坏事呢！你会将电话告诉我，然后让我打电话给你老子告状？”来旺骂了一句。

　　“嗯，这回稍微有些聪明了。要不怎么说近朱者赤！”刘鑫欣慰地点了点头。

　　“近猪者吃，吃个屁头肉！说吧，去哪里？老子吃点亏，你要是带对了地方，今天负责你吃喝。”来旺说道。

　　“这还差不多。”刘鑫的要求并不是特别高。

　　“跟我走！”刘鑫将来旺带到一个网吧门口。网吧里叫嚣声响个不停。

　　“快砍，快砍！”

　　“狗日的，加血！奶妈动作速度点！”

　　来旺一听就知道，里面全都是一些小屁孩。

　　“红薯，三块钱一个！”刘鑫跑到网吧门口喊了一嗓子。

　　“我这红薯论斤卖呢！”来旺连忙纠正道。

　　“你现在听我的。就论个卖！你又不吃亏！”刘鑫小声说道。

　　果然网吧里马上就有人喊道，“喂！卖红薯的，给我来一个！”

　　“我也要一个！”

　　“这里要十个！我请客！丫的。今天这BOSS砍倒了，该庆祝一下了！”

　　来旺傻眼了，红薯一个个递出去，钱收个不停。没一会功夫，一个网吧竟然将一炉子红薯卖了一大半。

　　刘鑫爬到三轮车上揭开盖子看了一眼，“唉，再去一家网吧就差不多了。得快点了，不然人家吃了饭，还卖个屁！”

　　刘鑫明显赢得了赌局，来旺也愿赌服输，小屁孩往哪指，就往哪拼命地踩。

　　刘鑫也没走路了，爬在三轮车的缝隙中，站得高高的，像一个将军一样，智慧着来福。

　　“这边这边，你个笨蛋。稳一点儿，差点将我摔倒了！”


第五十六章 卖红薯也要有特色

　　“这个，这个，还有那个。对，那边那个也给我拿一个。”刘鑫在一个小吃摊上手指个不停，不一会儿，放食物的盘子里已经堆放得满满的。

　　才走了两家网吧，一炉子红薯就已经卖得一干二净。卖红薯功臣要求犒赏。来旺虽然是农村里出来的，在花钱这一方面却也很大方。原本这钱没有刘鑫也赚不到，给他买些东西吃也是应该的。

　　“臭小子，这么多，你吃得完么？”来旺问道。

　　“吃不完，不是还有你么？”刘鑫说道。

　　来旺没有说话了。再说下去变成他舍不得花钱。

　　卖小吃的摊主虽然觉得眼前这个做“父亲”的有些太惯肆小孩，但是他却乐得对方多买一些。这一笔生意下来就能够赚到好几十块钱。果然结账的时候，来旺掏出一张五十元的大钞。

　　刘鑫对于钱同样没有多少概念，每天父母都会给至少五十块，有个时候，拿好几百的都有。钱用完了问父母要便是。

　　刘鑫上午吃了两斤烤红薯，其中还被他的小伙伴们分走了一大半。来旺后来要将那十块钱还给刘鑫，刘鑫却不肯要。这个时候刘鑫早已肚中空空。来旺并不是很饿，路上吃了好几个红薯。不过还是跟刘鑫一起坐在一张满是油污的小桌子边。刘鑫吃得很起劲，两只手一手抓着一串小吃，一会咬一口左手的，一会咬一口右边的。

　　“要是还来一瓶可乐就带劲了！”刘鑫说道。

　　“行。老板，拿瓶可乐来。”来旺说道。

　　“要大瓶的”刘鑫连忙说道。

　　“大瓶的，我们这里没有，你自己到旁边那家超市去买。”小吃摊的老板这一笔赚了好几十，也吧在乎那一瓶饮料的利润了。

　　来旺走到超市里，买了一大瓶可乐。

　　“喂。你也吃啊！”刘鑫到现在还不知道来旺的名字，反正他一路上喂喂喂的叫惯了。

　　来旺对刘鑫的有些不太礼貌的称呼也不是很在意，“你吃吧。等你吃好了我再吃。”

　　“喂。明天我还能够和你一起出来卖红薯么？我还知道几个很好卖红薯的地方。”刘鑫担心来旺知道了网吧这个好卖场之后，就不愿意带着自己了。

　　“你不用上学么？”来旺倒是没有刘鑫肚子里那么多弯弯肠子。

　　“还没开学呢。还得过几天才开学。学校也没有什么好待的。很无聊！”刘鑫后面那两句才是重点。

　　“不好好读书，将来就只能跟我一样到大街上卖红薯。”来旺说道。

　　“买红薯还赚得多一些呢！你买一炉红薯，至少能够赚一百多。一天卖三四炉子红薯，就是四百多，一个月下来就是一万多块钱。镇上还没有那个上班的能有这么高的工资。”刘鑫说道。

　　“你懂个屁。这个时候，你爸爸在饭店吃饭，老子却在大街上吃灰。你说是读书的好，还是不读书的好？”来旺问道。

　　这个问题的复杂性对于刘鑫来说有些超纲。刘鑫有些茫然，不知道该怎么回答。

　　来旺也不知道自己为什么能够问出这么深奥富有哲理的问题来。

　　一时间，两个人埋头苦干，大约十几分钟之后，一大盘小吃总算见了底。

　　“我要回去了。”刘鑫不知道为什么对这个陌生的叔叔竟然有些恋恋不舍。

　　“嗯。”农村人不太懂得表露自己的情感，来旺表现得很平淡。

　　刘鑫对于来旺的表情略微有些失望，“黑金刚我不想要了，你能帮我养么？”

　　从黑金刚对着自己露出凶光时，刘鑫便已经完全没有了当初对这条狗的喜爱，甚至看到这狗眼里也充满了厌恶。一条不忠于主人的狗不值得爱惜。

　　“你家这狗很名贵吧？要是你父母知道你将这狗扔了，指定会骂你。”来旺虽然没见过世面，但是也知道这狗应该值不少钱。

　　“他们要是知道白眼狼今天差点咬我的话，指定第一时间吃了这家伙的狗肉。你收养这狗吧。我以后不会再养狗了。”刘鑫不是不喜欢狗，看到了来福那样聪明的狗之后，他已经提不起对那些普通的狗的喜爱。

　　刘鑫将来福抱了又抱，才又不舍的放下来福离去。

　　黑金刚显然不知道自己已经被主人丢弃，依然准备跟着主人回家。但却没想到被刘鑫直接用砖头轰了回来。

　　狗是通人性的动物，黑金刚躲过几回砖头之后，便已经慢慢开始明白，自己的主人已经丢弃自己了。它已经变成了一只野狗。

　　来旺倒是叫了黑金刚几声，但是黑金刚似乎并没有打算马上换一个主人。看了来旺一眼，便钻进一个胡同里，消失不见。它或许还是准备回刘鑫的家，期望刘鑫在气消了之后，依然能够重归于好。

　　来旺对黑金刚印象不佳，所以并没有让来福压制黑金刚。

　　来旺出现在姐妹饭店的时候，便被何碧清一眼看到。

　　“来旺，你怎么吃饭都不知道回来呢？”何碧清有些抱怨地说道。

　　“那个时候还有一大炉子红薯没卖掉，后来找到一个好地方一下子就卖完了。这做生意，愣是要找对了路子。”来旺说道。

　　“哎哟，这才做了半天的生意，就开始念起生意经来了。看来来旺时天生合适做生意的。”何碧云说道。

　　“卖了几个红薯，就撅起屁股来了。你要是能耐，下午再去卖几炉子红薯去。”何碧清说道。

　　“不过说实在的，来旺这红薯味道确实不错。真要是吃过来旺的红薯的，说不定吃了还想吃。”何碧云说道。

　　“那是。我这红薯，正宗的白皮红心红薯。黄石镇绝对是独一份。”来旺笑道。

　　“你也不怕牛皮吹上了天。”何碧清不知道怎么总是喜欢跟来旺作对。

　　来旺却不在意，“你们想吃么？想吃，我去给你们再烤几个。”

　　何碧清连忙摇头，“不了不了。赶紧吃饭了。都等了你半天了。要不是放在蒸笼里，早就冷成冰块了。”

　　来旺一听何碧清两姐妹在等自己吃饭，也不敢说自己在小吃摊上吃过小吃了，“你们等我吃饭干嘛。我又饿不着。饿了，我还不会剥两个红薯吃？”

　　“那么多废话干什么，赶紧去厨房洗把脸去。卖了一上午的红薯，脸上都是一脸的灰了。”何碧清这会就像一个关爱丈夫的小妻子一般，让来旺感觉心里都是暖暖的。

　　吃饭的时候，何碧云与何碧清又说起上午的话题，来旺突然插了一句话，“城里人不是喜欢吃绿色蔬菜么？咱们专门从屯里弄一些没用化肥农药的蔬菜，整一些不喂饲料的鸡鸭鹅，这样一来，不就有自己的特色了么？”

　　何碧云点点头，“来旺说得也有些道理，咱们要是只做一些小炒盒饭之类的，根本没多少利润，要是我们做高档一点的，利润自然高了许多。车站这里经常会有一些外地人过来，消费高一点，也能够接受得起。黄石本地人也不会跑到车站这里来吃饭。”

　　“过一段时间，我回屯里一趟，给你们搞一些正宗的绿色蔬菜过来。”来旺说道。

　　“你还是卖你的红薯吧。一天也能够赚不少钱。将来就是搞不成野生动物养殖基地，就在黄石卖红薯也不错。一个月下来，不比那些在外面打工的人赚得少。比他们还更自由一些呢。”何碧清说道。

　　“碧清，我是说真的。反正我也要回去取红薯。顺便给你们带些绿色蔬菜来就是了。”来旺说道。

　　来旺下午没有去卖红薯，原因是早上过来的时候带的两袋子红薯已经剩下不多了。所以，来旺将三轮车的炉子卸了下来，然后骑着三轮车出去了，说是去拿红薯，实际上是寻个机会，进入鸿蒙空间挖红薯。

　　来旺再次进入鸿蒙空间的时候，被里面的场景呆住了，刚进入空间时，疯狂争抢红薯藤的麋鹿们此时正在睡大觉。空间里却没有出现来旺意料的情况，红薯藤并没有被麋鹿们大片大片的收割。只有两三分地的面积稍微稀疏了一些。其它地方红薯藤依然密不透风。就连来旺挖开了一分地，竟然也差点被红薯藤再次覆盖。

　　可想而知，这十几头麋鹿虽然食量大，吃得多，但是跟空间里土地的面积与红薯藤生长的速度比起来，依然不够看。

　　“还可以多养一些。对了，完全没有必要全部养殖野生动物，普通的动物也是可以养的。这样一来，将来出售反而更加方便。”来旺拍了拍脑袋，想明白了一件事情。

　　来旺动手割开了几分地的面积，然后拿起锄头挖了起来，不一会功夫，几分地上便堆了好几堆红薯。很奇怪，红薯的个头虽然不大，但是数量却多的惊人，而且每个红薯都似乎一个模子里出来的一样。

　　来旺用蛇皮袋将红薯装好。然后直接将一些蔬菜种子撒在了那一块空地上。来旺没有种过菜，只有用懒鬼办法。


第五十七章 鸡鸭成群

　　来旺从鸿蒙空间里出来，没有立即回姐妹饭店，而是径直去了农贸市场。现在农民一般也很少用母鸡孵蛋了，都是直接到农贸市场这里来购买现成的幼崽。所以农贸市场这边人来人往，川流不息。

　　“老板，我一次买这么多只，怎么也得给优惠价格吧？”

　　“老叔，我们现在都是薄利经营，根本就没啥子赚头。以前鸡蛋才多少钱一只？现在多少钱一只？这还不是不重要的，关键是有个时候收到的鸡蛋根本就是寡蛋。狗日的光养母鸡，不养公鸡，却把鸡蛋当种蛋买给我们。结果我们只能当黄蛋来卖。这里面的亏损就大了。”孵化场的老板也是打亲情牌，既不能给客服降价，但是也不能一口气回绝，这年头生意不好做，需要培养一些回头客。

　　“那你让我挑挑，我选几只个头大一点的。你给我抓的尽是一些尾巴鸡。”客户自然也想要利益最大化。

　　来旺走进农贸市场，四处的嘈杂声让来旺有些目眩眼花。

　　“小伙子，买鸭仔么？我这里的鸭仔绝对是黄石镇最好了的！不是我说大话，黄石镇的十只鸭子里面，至少有五只是从我兴发孵化厂出去的。”看着来旺盯着筐里面的鸭仔发呆，兴发孵化厂老板周兴发立即将来旺拉住。

　　“你这里的鸭子有什么品种？”来旺问道。

　　“这品种可就多了。什么北京鸭，绍兴鸭，洞庭麻鸭，黄石本地鸭，什么品种都有。所以，要看你想要什么品种的鸭子。”

　　“本地鸭有么？”来旺动念头养鸡鸭原本就是想着将来为姐妹饭店供应，要搞成特色，自然是弄出黄石镇的纯正味道就对了。来旺虽然没多少见识，但是以前在何碧清家从电视里学了不少。人家城里人现在讲究的就是乡土特色。黄石镇的饭店自然要搞出黄石镇的特色来，不仅黄石镇的本地人喜欢，外地来的有钱人肯定也更稀罕。

　　“有有有。要是你问外地鸭，我这里还有可能断货，但是本地鸭么，你要多少就有多少。而且我周兴发给你一个保证，我这里的本地鸭，绝对是正宗的黄石本地鸭。掺半点假，假一赔十！”周兴发这个人能说会道，这也是他能够在黄石镇孵化产业中占据大半市场的原因。

　　“那好，给我来二百只。”来旺随口说道。

　　“你这是准备办养殖场？还是咋的？”周兴发怎么看来旺都不觉得来旺像个搞养殖的人。别人看鸭仔，总是要好好检查一番，看一看鸭仔的成色。

　　来旺点点头，“有那个打算，不过现在先养些鸡鸭试试。”

　　周兴发很是奇怪，这家伙没一点经验，没想到还真是想办养殖场。

　　“我这个孵化厂，黄石镇上卖的任何品种，在我这里都能够找出来。”周兴发说道。

　　“本地芦花鸡有没有？黄石铜鹅有没有？”来旺问道。

　　“有，当然有！要多少有多少！”周兴发兴奋地说道。

　　虽然一次性购买上千只的客户，周兴发也不是没有碰到过，但是这样的机会一年也碰不上几回。所以，像来旺这样一次性上百只上百只的购买的，也不是每天都能够碰到。

　　“那给我来三百只本地土鸡。一百只本地铜鹅。”来旺并不知道空间里该养多少禽类才合适。更没有去想这些鸡鸭鹅放到空间里该如何喂养。还有一个非常关键的问题，来旺没有考虑，那就是将这些鸡鸭鹅种苗买下来得多少钱。

　　来旺这边才说好数目，周兴发店里的员工已经忙碌了起来，数的数鸡，数的数鸭，数的数鹅。这速度绝对是非常之快。

　　“小伙子，这鸡仔现在的价格是4元一只，我给你三块五毛钱的优惠价，三百只的价格就是一千零五十，算做一千块整。鸭仔的价格我给你四块钱一只，二百只共八百块钱。鹅仔是六块一只，一百只共六百块。总计二千四百块钱。”周兴发飞快地将种苗钱给算了出来。

　　“这么多？”来旺瞪大了眼睛。

　　来旺原本以为凭着今天赚的钱就可以将这些种苗买下来，没想今天赚的钱只够买一百只鹅仔。

　　周兴发也发现了不对，合着眼前这二愣子连价钱都没搞清楚就出来买种苗了。周兴发感觉有些失望，他感觉这一笔生意只怕要黄了。却没想到，来旺在身上摸来摸去。

　　来旺先是从内衣口袋中掏出一把钞票，这钱拿出来的时候还带着来旺的体温，当然还带着来旺几天没洗的体香。然后又将裤带松了松，从里面的裤袋子里又摸出一卷被圈成圈的带着油色的钱币。来旺将这些钱放在地上摊平，然后将这些皱巴巴地钱数了一遍，才两千一百块钱。还差好几百。来旺在身上上下摸了摸，猛然一拍脑袋。将脚上穿的一双有些破旧的皮鞋脱了下来，然后翻开鞋垫，从里面掏出几张钱币。然后将手中的钱递给周兴发。

　　原本已经准备让店中小伙子们将刚刚准备好的鸡鸭鹅重新放回去的周兴发吃惊地看着来旺递到自己手中的钱币。虽然钱币皱巴巴的，像一团被揉成一团的稿纸一般，还带着一股不是很友好的味道。但是周兴发并不是很介意，上面就是粘着大便，这也是钱。

　　“你可想好了。咱们卖种苗可跟卖别的物件不一样，我们这里都是一杆子买卖，买卖离手之后，就不能再退了。”周兴发说道。

　　“我特意过来买，买了怎么会退？我又不是神经病！”来旺有些不高兴了，这狗日的也太不会说话了。农家人干什么事情，很讲究个好兆头。这狗日的这不是败兴么？

　　“那就好，那就好。我这就给你准备去。对了，你这些种苗都是要送到哪里去？”周兴发问道。

　　“不用送，我自己带回去就行了。”来旺说道。

　　周兴发知道这二愣子还没弄明白，只好如实说道，“我们这里只卖种苗，这筐子可不是赠送的。但是我们可以帮你送到家里。然后，我们将筐子再拿回来。”

　　“几个竹筐子，谁稀罕！”来旺不屑地说道，“等我将这些小崽子送回去，就把筐子给你们拿过来！”来旺对周兴发的啰嗦很是不悦。

　　“那可不行，这一个筐子都得好几十块呢！你要是不送过来，我们可就亏大了。”总共有十来个竹筐子，算起来得有几百块钱，周兴发自然不大愿意。

　　“我在你这里都花了两千多块钱的东西了，借你几个筐子还这么麻烦？实在不行，我去别家看看算了。你把钱给我还给我。”来旺也真是火了。

　　“别别别。有话好说。”周兴发自然不会放弃这一单生意。几千块呢！今天所有的生意加起来也没有这一笔钱多。而且来旺没讲价，周兴发自然赚得更多。

　　“有啥子好说的。你信得过我，就将这些竹筐子借给我，我来镇上的时候，给你带过来便是。你信不过我，就把钱还给我，我到别家去看看。就这么回事。”来旺很干脆地说道。

　　周兴发犹豫了一会，看到来旺就要发作的时候，连忙说道，“好，我相信你。但是兄弟，麻烦你一定要帮我将这些竹筐送回来。哥哥也是小本经营。赚不到多少钱。”

　　“几个竹筐子，我要你的有啥子用？做柴火撒烧，我还嫌麻烦哩！”来旺很是不悦地说道。

　　“行行行。大新，你们几个帮这位兄弟把货搬到车上去。”周兴发连忙叫了几个人将装了种苗的筐子放到了来旺的三轮车上。堆得老高。周兴发又用尼龙带将筐子都固定好。

　　来旺这一段积蓄下来的钱用得精光，别的东西看了也没啥子用。所以骑着三轮车直接离开了农贸市场。

　　春节过后，马路上的车辆便开始逐渐减少，到现在通往赵家屯的那条马路几乎只有班车每天会走两趟。其它的车辆几乎看不到一台。行人也很难看到一个。

　　来旺将三轮车再次开出黄石镇，找了个没人的地方，进入了空间，这一回，他将三轮车直接带入了空间之中。

　　来旺进入空间的时候，十几头麋鹿正在空间里追赶得很欢快。进入空间之后，麋鹿每天不用担心天敌的光临，而且有吃不尽的食物。吃饱之后，它们也开始对生活了有了更高的追求。温饱而思淫欲。而且，现在的季节可是春季。春天来了，万物复苏。而动物们也同样进入发情的季节。

　　“真不要脸！”来旺看到一头雄鹿将双腿搭在母鹿的身上，看到来旺的出现，竟然也若无其事，甚至还有些得意洋洋。来旺忍不住骂了一句。

　　周兴发做事很实在，打的都是死结，来旺折腾了半天才将那些竹筐子弄了下来。来旺自然没工夫来管这些鸡鸭鹅。直接将它们放到地里，由它们自生自灭。

　　不过看到这些小鸡小鸭小鹅一着地，就奔着嫩叶吃个不停，来旺悬着的心总算放了下来。


第五十八章 来福也抓狂

　　来旺没有急着出去，花生地的花生早就可以吃了，他准备给何碧清姐妹带一点出去尝尝鲜。不过走了才几步，来旺便踩到与红薯藤不大一样的东西。

　　也怪来旺眼睛里只有花生地，加上之前这里面只种了庄稼，结果一点都没有提防，走了才几步，就踩到“雷”了。脚下软绵绵的，拥有丰富经验的来旺不用看也知道踩到了什么东西。

　　来旺回头看了一眼那群正在干没羞没臊事情的麋鹿群，恶狠狠地骂了一句，“禽兽！老子迟早会宰了你吃肉！”

　　来旺将鞋子放在红薯藤上蹭了好几遍，依然感觉有些怪怪的。

　　“这样可不行。现在还只有这一群麋鹿，就到处是‘黄金’了，将来这鸡鸭鹅要是都长出来了，只怕连个落脚的地方都没有了。”来旺皱起了眉头。

　　“对了，来福能够驯服狼王，还能够收服麋鹿群，不知道它能不能让这些牲畜都老老实实的，什么事情都得有个规矩。”来旺竟然会觉得规矩很重要，这一点有些骇人听闻。

　　来福一向很听某人的话，所以在某人大棒加红枣的诱骗之下，来福开始了艰巨的教化任务。

　　来福首先跑到那群乐不思蜀、白日宣淫的麋鹿那边，愤怒的斥责这群不知羞耻的麋鹿们的可耻行为。当然来福自然不可能讲“人话”，也不可能讲“鹿话”，它只能用汪汪地叫声。

　　但是奇怪的是，这些麋鹿似乎能够听懂狗语一般，竟然一头头停下了造鹿运动，老老实实地排成了一列，整整齐齐地站在来福的面前，耷拉着脑袋，像一群做了事情的孩子一般。

　　来福则像一个昂首挺胸地将军一般，来来回回地检阅着列队的士兵，走了好个来回，依然有些意犹未尽。

　　狗和鹿讲的怪异场面足足维持了半个多小时。来福似乎就已经完成了它的任务。然后走向下一个教化对象。

　　来福的工作似乎颇有成效，一头雄鹿浑身发颤，跑来跑去，也不知道是准备干什么，但见它神色痛苦，跑了几趟，终于忍不住了，跑到红薯地的一个角落里哗啦啦地放起水来。

　　来福已经走出了老远，听到了声音，而且狗鼻子也很快闻到了弥漫在空气中的某种刺激气味，立即勃然大怒。扭头回答鹿群处，毛发竖起，冲着鹿群恶狠狠地吼叫着。

　　鹿群更加羞涩了，头都快点到了地上。

　　这也怪来旺，将事情交给来福时，也没有做出一个稍微明确一点的指示，或者划出一个地方来让鹿群解决个人问题。这样一来，来福做起来便容易了很多。可惜来旺这个甩手掌柜将事情交给来福之后，就撒手不管了。

　　来福严厉批评了群鹿一通之后，便又开始忙碌的管家行动，这一次管教的对象就是来福也头痛无比。

　　一大群胆小的小鸡，一大群没有方向感的小鸭，一大群天不怕地不怕的小鹅。来福却心大得很，不但想叫它们不能无法无天，更不能随地大小便。要知道人类用了几个世纪来学习讲文明讲礼貌，结果还有一大堆的人在高速路边就脱了裤子解放。来福的工作之艰巨可想而知。

　　先是小鸡们听到来福的一声汪汪叫之后，立即四散而逃，任凭来福叫破了喉咙，也无法让它们重新集合。

　　而当来福终于将矛头指向那群四处乱窜的鸭子的时候，这些家伙一个个晕头转向，直接在原地打转。让来福彻底无计可施。

　　来福最后觉得也许那群笨鹅更有希望，结果人家压根没将它放在眼里，来福汪汪叫的时候，迎接它的是一阵更激烈的鹅叫声。小鹅的叫声虽然没有成年鹅那么惊天动地。在农村里，成年鹅是比狗还要更警觉的保安。

　　来福最后想哭，可惜声音却传不出鸿蒙空间。来旺自然听不见。

　　来旺此时撅着屁股用力地踩着三轮车，满头大汗的将四袋子红薯驼到姐妹饭店。

　　“来旺，你下午还赶过来了呀？”何碧清原以为来旺要到明天才会过来。

　　“早上来镇上的车有些晚。所以我干脆晚上过来了。”来旺将红薯一袋一袋往饭店里搬。

　　何碧清准备向前帮忙，来旺连忙阻止，“沉得很，你别管了，我一会功夫就搬好了。”

　　“我又不是没再农村里干过农活。”何碧清没有理会来旺的阻止，依然走向前，抓起一个蛇皮袋就要提起来。

　　但是来旺用的是老大的尼龙袋，一个袋子里面至少装了百把斤红薯，何碧清自然不是那么容易提得起来。

　　来旺将红薯放到厨房里的一个空闲地放好，马上走了出来，从何碧清手里抢过红薯，“告诉你好沉的。”

　　何碧清松开手，退到一边，眼睛看着来旺的背，不知道心里想些什么。

　　“碧清，角落里有个小袋子，你去拿出来。今天在街上碰到一个卖新鲜花生的。冬天里，竟然有新鲜花生。我记得你蛮喜欢吃新鲜花生的，就称了几斤，你尝一尝，看好吃么？”来旺将红薯往身上一抗，还回头跟何碧清说了一句。

　　何碧清听说来旺特意给她买东西，她脸上便有些红润，不过说起新鲜花生，何碧清也有些奇怪。走到三轮车旁边一看，果然发现三轮车的角落里果然放着一塑料袋花生。里面满满装着新鲜的花生。

　　“咦，真是稀奇，这个时候怎么还会有新花生？难道谁家在大棚里种了花生？”何碧清感觉很是奇怪。

　　女人心细，突然想起，来旺这红薯也来得有些奇怪。这红薯明明看起来就是刚刚从地里挖出来的。但是这个时候，地里应该是不可能有红薯的。因为去年冬天下了那么的雪，又还结了冻。地里如果有红薯没有挖，早就应该腐烂了。根本不可能留到现在。镇上以前也没听说有外地的红薯卖。

　　何碧清却没有问来旺，她对与来旺的关系还犹豫不决。所以不想对来旺的事情表现得太过关注。在没有下定决心之前，她不能让给来旺制造任何错觉。

　　何碧清心里很热乎，一个寂寞的女人对于任何关爱都是心存感激的。

　　何碧清将袋子放在桌上，然后从袋子里拿出一颗花生，花生壳还是那种嫩白色的，明明就是还没有完全老的新花生。这种花生虽然没有成熟，但是味道却是非常不错的。

　　何碧清掰开花生瓣，里面的花生籽很饱满，晶莹剔透地像两颗珍珠一般。将花生籽放入口中，还没咀嚼，便已经闻到了一股淡淡清香。何碧清洁白的细齿刚将花生籽咬开，一股甘甜绵长的味道便在口腔中扩散开来。

　　“啊！味道真是不错啊？”何碧清忍不住啊了一声。

　　“味道还成吧？”来旺将红薯放好，拍了拍手，走到何碧清的身边，刚才的剧烈运动让来旺的头顶不住地冒着热气。

　　“来旺，你衣服都汗湿透了吧？赶紧上去洗个澡，把衣服给换了。对了，过年的时候，我娘家那边有人从厂里带了一些衣服回来，我看着便宜，给你买了几身。来喜走了，你没少帮扶我。一直没有好好感谢你。就给你买几套不值钱的衣服。你也别嫌弃。”何碧清说道。

　　“碧清，这咋好。我这个人平时懒惰得很，吃了你家不少菜，平时出点力气也是应该的。你给我买衣服，我咋好意思呢？”来旺抓了抓脑袋。

　　“行了行了。赶紧把你身上这身衣服换了，也不知道穿了多久了，离我这么老远，都能够闻着味了。脱下来，我给你洗一洗。”何碧清说道。

　　“我自己洗就行了。”来旺说道。

　　“呵呵。我是说给你洗，可不是我用手给你洗。是放到洗衣机洗。”何碧清笑道。

　　“那，那我去洗澡去了。”来旺蹬蹬蹬跑向楼去。

　　“哎。”何碧清还没来得及说完，来旺已经飞快地奔上了楼。

　　来旺上过何碧清与何碧云楼上的房间，三层楼的房子。二楼装修了几个包厢。三楼便是何碧清与何碧云的房间。三楼有四个房间，一间厨房，一间小餐厅。一个单独卫生间和一间单独的浴室。

　　来旺上了楼便直奔浴室。浴室里虽然亮着灯，门却是打开的，来旺直接走了进去。浴室隔成两间，一间装了洗漱台，里面装了淋浴。来旺将门一关，直接将衣服脱光，便进了里间。直接打开了龙头，没一会功夫，热水便流了出来。

　　“这城里人真舒坦，这热水澡洗起来真是舒服，大冬天的，在农村里洗个澡要冻得发抖。但是这里洗澡，简直就是享受。”来旺心中想道。

　　“咦，门咋关上了？水龙头怎么开了？”一个声音突然在浴室外面响起。

　　“姐！你什么时候上来的咋也没叫我一声呢？算了，我衣服都脱了一半了，进来跟你一起洗算了。”何碧云一边说着，推开门就走了进去。来旺刚才进来的时候，只是随手将门关上，根本就没有反扣。

　　“啊！流氓啊！”

　　何碧云走进浴室，便看到里面的来旺赤条条的样子，而何碧云也好不到哪里去，仅仅遮着关键位置，不过也被来旺瞧了个遍。


第五十九章 浴室风波

　　来旺也呆住了。虽然何碧玉没有彻底坦诚相见，但是如此尺度也是来旺前所未见。要知道来旺可没有接受过岛国艺人毫无保留的性启蒙。脸皮也没有厚道去蹲人家墙角、看妇女沐浴的厚度。

　　来旺呆呆地站在那里，任凭花洒将冒着白雾的水珠洒落到头上。

　　何碧云的尖叫声，让来旺猛然震醒。

　　“你这个妹子，咋的门也不敲就闯进来了呢？”来旺飞快地用双手将某个重要部位捂住，眼睛却还是睁得大大的盯着何碧云不放。

　　“你混蛋！”何碧云当时恨不得立即冲进去跟来旺拼命，不过想着多待一秒就让来旺那个大混蛋多占一秒的便宜，所以立即打开门冲了出去。

　　听到楼上的何碧云的尖叫声，何碧清自然知道坏菜了，最不希望发生的事情还是发生了，连忙噔噔噔跑了上来。

　　何碧清上楼的时候，何碧云已经将自己锁在房间里。来旺则已经将刚才已经丢入桶子泡得半湿的衣服套在了身上。

　　“你咋这么冒失呢？”何碧清问道。

　　“我又不知道碧云在楼上，一上来，我就浴室洗澡了，结果这丫头闯了进来。”来旺显得有些委屈。

　　“我说你急个啥？我还没给拿衣服呢！你洗了澡拿什么换呢？”何碧清问道。

　　“我哪想这么多？”来旺抓了抓脑袋。身上的衣服湿透了，浑身冰冷，让来旺忍不住打了个寒颤。

　　“你赶紧进去洗个热水澡，我等会把衣服给你拿过来。”何碧清说道。

　　“记得关好门！”何碧清说道。

　　何碧清没有立即去给来旺找衣服，而是去了何碧云的房间。

　　虽然吃了大亏，倒也没至于在房间里要死要活。何碧云只是觉得憋屈，长这么大，竟然在来旺手里吃了这么大的亏，还没法说理。刚才来旺的言论真是有些让何碧云生气。

　　“你这死丫头，咋这么冒失呢？”何碧清说道。

　　“这怎么能够怪我？我都已经将浴室的灯开了，回来拿一下衣服。根本没有想到来旺今天晚上会过来，在房间里脱了衣服才进去。谁知道这个混蛋这么碰巧呢？”何碧云说道。

　　“让他看光了？”何碧清问道。

　　“那倒没有。还穿着内衣呢！男人光溜溜的真恶心！”何碧云说道。

　　何碧清听何碧云这么一说，忍不住笑了笑。

　　“你还笑！我要不是看你的面子上，我今天非要拿刀子将他剁了不可。把他那话儿砍下来喂狗！黑乎乎的，难看死了。”何碧云说道。

　　“那你去将他剁了吧。他跟我没有半点关系。现在他都将你看了个遍了，他跟你的关系比跟我还近呢。你一个女孩子，说这样的话出来，亏你好意思。”何碧清说道。

　　“姐，你说怎么办吧？你家来旺占我这么大的便宜，总要让我出口气才行！”何碧云说道。

　　“乱说什么？什么我家来旺？告诉你，我跟来旺一点关系都没有。我一直将他当弟弟看待的。”何碧清说道。

　　“那我等下非要跟来旺拼命不可。他若是咱姐夫，咱吃点亏也就算了。反正也是肥水不流外人田，既然他不时咱姐夫，那这个帐可就不能这么算！”何碧云气了这么久，气也消得差不多了。

　　“行了。反正你也没少一块肉。”何碧清显然没有看出碧云的气已经消了。

　　“刚才还说跟你没关系呢。现在马上又替来旺说话了。姐，你搞清楚了，我才是你的亲妹妹。”何碧云说道。

　　来旺洗了半天的澡，也没见何碧清将衣服送过来，刚才不小心已经将身上穿的衣服放到桶子里泡湿了，也不能再穿，所以一直将热水打开，泡在热水里。等了很久一直没见人来，来旺忍不住叫了一声。

　　“碧清，咋没见你拿衣服来呢？”

　　何碧清跟妹妹搅合了半天，早就将这事情忘记到了九霄云外，等听到来旺的声音之后，才猛然想起，“看我把这事情给忘了。”

　　“你再洗一会儿。”何碧清喊了一句。

　　“我都快把皮给搓下来了。”来旺说道。

　　“活该！”何碧清没好气地说道。

　　何碧云说道，“我说姐，那些衣服，你是给来旺买的吧？怎么就没见你给你这个唯一的妹妹买一两件呢？”

　　“咱们分了一样多的钱，凭啥子我给你买？你怎么没给我买呢？”何碧清笑道。

　　“那来旺也没给你买呢！”何碧云说道。

　　“我给他买衣服，不是看他家遭了灾么？你别瞎想。我真没有那种想法。”何碧清说道。

　　“鬼才信呢。没那种想法，给一个男人连内裤都买了。”何碧云一脸地不屑。

　　何碧清脸色一红，转瞬就愤怒地向何碧云骂道，“你个死丫头，干嘛翻我的东西？难怪我里面的钱少了好大一叠呢！”

　　何碧云连忙辩解道，“这你可别乱说，我是好奇才翻了一些你的东西。我看你买那么多男人衣服，很奇怪不是？结果翻开里面一看，连内裤都有。考虑得真周到。我一直纳闷你到底给谁买的呢。原来是给来旺。还硬撑着不承认。这下你还怎么说？”

　　“反正，我的钱少了。我就问你要。不然，我也到柜子里那件粉红色羽绒衣口袋里拿一匝钱出来。”何碧清不接何碧云的话。

　　这一下，非常有效，只见何碧云一声惨呼，飞快地冲向衣柜，“姐，我要是发现钱少了，非要跟你拼命不可。”

　　“我说你银行离得就那么一点远，你不知道把钱都存到银行去啊？这要是丢了，可便宜小偷了。”何碧清说道。

　　“姐，你不知道。我无聊的时候，就拿出来数一数，那感觉是一张存折无法给予的。”何碧云笑道，手里拿着钱，很幸福地数了起来。

　　“你这个财迷。”何碧清摇摇头。拿着衣服往门外走去。

　　“来旺。你将门打开一点，等一下我给你把衣服递进来。你小心别掉地上了。”何碧清说道。

　　片刻之后，浴室门开了一条缝，来旺站在门后面。何碧清扭过头，伸手将衣服递了进去，等到手上一松时，飞快地将手抽了回去。

　　“来旺，你换了衣服赶紧出来。下面我做了一些晚饭。赶紧下去吃饭，不然又冷了。”何碧清说道。

　　回过头，何碧清又朝房间喊了一声，“碧云，赶紧下去吃晚饭了。”

　　“哎。”何碧云应道。

　　来旺拿着从何碧清手中接过的衣服，都是新衣服，应该是何碧清为自己买的，心中很温暖。而且衣服里里外外都备齐了。

　　来旺将新衣服往身上一穿，新衣服穿在身上，的确很精神。

　　来旺穿好衣服从洗澡房走了出来，正好与准备下楼的何碧云撞了个正着。

　　“哼！”何碧云没给来旺好脸子。

　　不过何碧云哼了一声之后，盯着来旺看了好一会。显然是有些惊诧穿上新衣服之后的来旺的变化。

　　“碧云，你看今天这事情弄得。都怪我，要是把们栓好就没这事情了。我一开始以为你没在家里。”来旺陪着笑脸说道。

　　“哼！”何碧云头扭，长发一甩，给了来旺一个美丽的后脑勺。噔噔噔，快速地下了楼。

　　来旺无奈地笑了笑，也跟着下了楼。

　　赵家屯。

　　罗瑾萱最近心情有些不大好，倒不是到了每个月的那几天，而是工作几乎没有进展。罗瑾萱刚来一渡水村的时候，可以说是踌躇满志，有着非常大的野心。但是，到如今工作一点进展都没有取得。

　　每次去镇上的时候，那个肥得像头猪的马镇长甚至暗示罗瑾萱私下找他汇报。

　　罗瑾萱虽然很单纯，但罗瑾萱绝对不是单蠢。她自然知道马色鬼的意思。来黄石镇这么短的日子，罗瑾萱已经听闻了大量有关于这个好色镇长的种种往事。

　　农村是个很八卦的地方，什么事情都无法堵住人们的悠悠之口。

　　罗瑾萱自然不会为了工作而献身。

　　罗瑾萱这一段时间在一渡水村做了详尽的调查，知道了那个美丽的峡谷，甚至还知道那个贯穿星落子山的石洞。罗瑾萱有了一个庞大的计划。

　　这几天，她奋力写报告。“关于将一渡水村打造成为集旅游绿色农业于一身渡假村的报告”。

　　但是罗瑾萱没有想到的是，当罗瑾萱将这一份报告递交到镇办的时候，镇里负责一渡水村的联络干部周清国只是略微看了一眼，便将报告放到了一边。

　　“先放到这里吧。小罗同志，我想你还是不太熟悉我们黄石的情况。其实开发一渡水村的想法，很多干部有曾经有过。但是将一渡水村的资源开发出来，成本实在太大。不说别的，就光是，将这一条十几公里的公路修出来都不是一件容易的事情。所以，我觉得你的工作还会要放在扶持贫困户这个方面。毕竟，扶贫工作组下来，主要的工作还是帮扶贫困户。那个叫赵来旺的农民现在的情况怎么样？”周清国显然对罗瑾萱并不是很支持。

　　罗瑾萱自然能够看得出来，应付了几句，便回了赵家屯。

　　周清国看着罗瑾萱的背影摇了摇头，“这女人，真是白生了一副好模样，脑袋里完全是豆腐脑。她也不想想，她拒绝了马镇长。以马镇长的性格，会不给她小鞋穿么？别以为省里来的就多了不起。在咱黄石镇，不管用！”


第六十章 罗领导的计划受阻

　　不仅是罗瑾萱的庞大计划没戏，就连来旺的扶助款也受到了罗瑾萱的牵连。罗瑾萱没有想到的是，自己不仅没有能够给来旺带来更多的实惠，就连本来属于来旺的扶助金也被镇上压了下来。

　　罗瑾萱在各个相关部分转了个遍，得到的结果却一个比一个烦心。让罗瑾萱有一种想直接放弃的念头。部里的日子不好过，没想到下到地方来，日子更加难受。罗瑾萱一时间对自己选择从政的选择开始有一些后悔。

　　出了镇政府大门，罗瑾萱有些茫然地站在街头，不知道该往哪里走。

　　“红薯开花紫萌萌，藤藤挂满紫莲莲。春来红薯最甘甜，白皮包着红馅馅。喷香好吃又价廉，一斤只要五块钱。”

　　一个卖红薯的在远处吆喝着。

　　原本还是乌云密布的罗瑾萱一下子露出了笑容，飞快地向那个卖红薯的走了过去。

　　罗瑾萱一下子便听出那卖红薯的声音，除了来旺还能有谁？

　　“哎！我要一斤红薯。”走到来旺身后，罗瑾萱说了一声。

　　“来咧，一斤红薯。”来旺机械地准备揭开炉子盖，但是猛然觉得这声音好生熟悉，忙回头一看。

　　“咋的。买你红薯还嫌我的钱扎手？”罗瑾萱问道。

　　“罗领导。你上镇上来了啊？”来旺知道罗瑾萱在开玩笑。

　　“嗯，没事干，到镇上来买俩红薯吃。”罗瑾萱笑道。

　　“那行。红薯我这里有的是，管够！”来旺将炉子盖子揭开，在里面挑了几个个大的，用袋子装了，递给罗瑾萱。

　　“怎么？想让我犯错误啊？这可是在镇政府门口，你是想让纪委抓我的现行么？”罗瑾萱微笑着看着来旺。

　　“俩红薯还能犯错误？那个姓马的死胖子到赵生财家吃了多少老母鸡，你问他出过一分钱没有？”来旺笑道。

　　“别人是别人，我是我。快称一下，不然我不吃你的了。”罗瑾萱说道。

　　“不吃拉倒。我要是收了你的钱，这不是打我自己的脸么？”来旺伸手要将红薯往回拿。

　　“哪有你这样卖红薯的。我给你钱还不成了？”罗瑾萱笑道。

　　“当然不行。哪里有客人来了，吃了东西还要付钱的？这不是丢咱们黄石镇人的脸么？”来旺说道。

　　“小伙子说得对。咱们黄石镇的人就是好客。客人来了，千方百计要让客人吃好喝好。”旁边一个买红薯的中年人也插嘴笑道。

　　“听见了没？你看人家这觉悟！”来旺向中年人竖起了大拇指。

　　“罗领导，看你刚才的脸色，好像事情办得不顺啊。”来旺说道。

　　“刚才你看到我了？怎么没叫我呢？”罗瑾萱问道。

　　“你不是自己走过来了么？”来旺笑道。来旺刚才故意提高了音量，就是为了让罗瑾萱听到。

　　“你这家伙真狡猾。”罗瑾萱笑道，“哎呀，刚才气得饱了，忘记了上午来的时候，还没吃早饭呢。现在气消了，肚子倒是饿起来了。我吃个红薯填下肚子。”

　　“赶紧吃，赶紧吃。小心别烫着了。”来旺说道。

　　罗瑾萱将那一袋子红薯又还给来旺，从里面拿出一个红薯出来，从口袋里拿出一张面巾纸包着，然后用两根嫩白的小手指将红薯皮捏开，露出红艳艳地红薯肉来。

　　“这颜色真是好看。你这不是染色的吧？”罗瑾萱说道。

　　“这还能染色？这是纯天然食品，绝对的纯天然！”来旺说道。

　　罗瑾萱微微张开红润的嘴唇，露出皓齿，轻轻在红薯上咬了一小口，似乎很不忍破坏那火红如花的红薯肉一般。

　　“嗯。好吃，真好吃。”罗瑾萱连连赞道。

　　“那还用说。现在我的红薯在镇上简直供不应求。”

　　来旺这话可是没有吹牛。这几天下来，吃过来旺红薯的人几乎都会买第二回，而且买得比头一回都要多。上一次，买了来旺红薯的那个老人一口气买了十几斤。据说是他孙子吃了红薯之后就不肯吃饭，吵着要天天吃红薯。

　　红薯虽然五块钱一斤，对于镇上有门脸的家庭来说，并不算贵。要知道，镇上的门脸，一个月都要好几千。老胡同这些老街坊，可都是早些年刚改革开放的时候，就赚到了第一桶金的人。

　　“是么？一天的收入还不错吧？”罗瑾萱问道。

　　“嗯，还行。”来旺也没有瞒罗瑾萱的打算。

　　“那你以后怎么打算呢？”罗瑾萱问道。

　　来旺揭开火炉看了看，里面已经没有多少红薯了。

　　“罗领导，我的红薯反正也卖得差不多，现在又正好快到吃饭时间了。我带你去一个地方。”来旺说道。

　　“去哪？”罗瑾萱问道。

　　“何碧清你还记得么？”

　　“那还用说？我现在不是住在她家里么？怎么？是去她那里？”

　　“嗯。她在长途汽车站那边开了一家饭店。走，今天我请你吃饭。”来旺说道。

　　“行，正好去道一声谢。不过中午由我来请。”罗瑾萱说道。

　　“说了我请就我请，这么多废话干啥？”来旺不耐烦地说道。

　　“罗领导，车站离这边有些远，你看你是去打个车还是坐我这三轮车？”来旺将三轮车转了过来。

　　“这车好坐么？”罗瑾萱皱了皱眉头。

　　“好坐。肯定不会让你坐我腿上。”来旺笑道。

　　“那好，我就坐你的三轮车。”罗瑾萱很爽快地说道。

　　来旺将火炉子挪了挪，留出一个空出来，然后在那里垫了一张报纸，用手拍了拍，“来，就坐这里。”

　　罗瑾萱倒也麻利，没让来旺帮忙，自己坐了上去。

　　“你坐好了！走咧！”来旺用力一踩，龙头扭了两下，三轮车就摇摇晃晃地往前滑行了起来。

　　“来旺，你行不行啊？不行，我还是下来走！”罗瑾萱以为来旺驼不动。

　　“怎么会不行？两个人坐上面，也照样行。”来旺不屑地说道。

　　“我看你两条腿都在抖呢。”罗瑾萱说道。

　　“你坐好了。我怕骑得太快，把你给震了下来。搞成车震就不好了。”来旺说道。这厮显然不懂车震是傻子意思。

　　罗瑾萱自然是知道那个词的意思的，掩嘴笑了笑。

　　来旺骑车快到饭店的时候，被在外面一直向外观望的何碧云一眼看到。

　　“姐，你快来看，来旺到哪里拐带了一个女孩子回来了。”何碧云连忙将姐姐叫了出来。

　　“你讲什么鬼话？”何碧清自然不会相信，不过却依然从店里走了出来。

　　“我讲鬼话？你自己看！那是不是来旺？这臭东西，真是的！吃着碗里的，还看着锅里的呢！姐，这可不行，你得将来旺管起来。”何碧云气不打一处来。

　　“关有什么事？他又不是我什么人。”何碧清说道。

　　“怎么不是你什么人？不是你什么人，你给他买那么多的新衣服干嘛？还看了我全身呢！”何碧云说道。

　　“死丫头，什么话你都敢说啊？你也不怕别人听到了笑话！”何碧清白了何碧云一眼，拉着何碧云就要往店里走。

　　“碧清，你过来啊。我向你介绍一个人。”来旺一眼就看到何碧清姐妹，见何碧清要往店里走，连忙将何碧清叫住。

　　何碧云本来就不想回店里，一听到来旺如同示威一般的大叫，立即扭头冲了上去。

　　“哎哟，来旺，你行啊！哪拐带来的大美女？”何碧云说道。

　　“什么拐带？我是那样的人么？”来旺笑道。

　　“你就会，人模狗样的，一看就知道不是好东西。”何碧云说道。

　　何碧清没让何碧云说下去，“来旺，这是你找的女朋友？”

　　“你们误会了。我可不是来旺的女朋友。自我介绍一下，我叫罗瑾萱。我是特意来感谢碧清姐的。”罗瑾萱从三轮车上跳了下来，很大方地说道。

　　“感谢？你是替来旺来感谢我们了？用不着。来旺自己有嘴巴不知道说么？”何碧云说道。

　　“不是。我住了碧清姐的房子，当然要来感谢一下了。”罗瑾萱说道。

　　“啊，好你个来旺。真不是个东西，我姐给房子你住，你竟然还金屋藏娇！”何碧云更是不得了了。

　　来旺哈哈笑了起来，“我倒是愿意，关键是人家罗领导不肯啊。人家是从省里来的干部，能让我藏娇？”

　　“哦，是省里的罗领导啊。我听来旺说起过你。真是要好好感谢你。听来旺说，你一直在为他的事情在跑哩。”何碧清说道。

　　“我也听来旺提起过你啊，碧清姐。果然是黄石最美丽的女人。”罗瑾萱笑道。

　　何碧清心里很高兴，但是脸上却立即变得绯红，“你听他胡说八道。”

　　“嘿嘿，这事情我可没胡说。对吧。碧云。”来旺嬉皮笑脸地向何碧云撇了撇嘴。

　　“哼。这话还算是人话。”人家夸自己姐姐，何碧云自然不能否认。但是那个混蛋却还是不能给好脸子的。

　　“进去坐吧。别站在外面了。来旺，你陪罗领导说说话，我跟碧云进去弄几个菜。等下在咱们这里吃中饭。”何碧清说道。

　　“碧清姐，这一顿还是我来请吧！我可是特意来向你表示感谢的。怎么能够让你们请我吃饭呢？”罗瑾萱说道。

　　“看你说的。你要是给我们钱，不是等于打我们脸么？哪有客人来吃饭，还要钱的？”何碧清笑道。


第六十一章 罗领导回城

　　何碧云有些不情不愿地走进了厨房。

　　“姐，你干嘛还要对人家那么好？你看来旺看人家的时候眼睛都直了。”到了厨房里何碧云小声地向何碧清说道。

　　“我跟来旺又没有什么关系，他喜欢看谁就让他看呗。”从何碧清的话语里不难闻出里面浓浓的酸味来。

　　“哈哈，我怎么闻到一股醋坛子打翻的味道呢？”何碧云笑道。

　　“想死啊。连姐都敢取笑了？”何碧清瞪了何碧云一眼。可惜对何碧云没有任何效果。

　　来旺与罗瑾萱坐在大堂里，罗瑾萱跟来旺说起了上午的事情来，一脸的歉意。

　　“实在不行就算了，你也免得去受那群畜生的气，姓马的那个死胖子不是个好东西。经常干一些男盗女娼的事情。你跟他打交道，可要小心一点。他不定在打什么鬼主意呢。”来旺对那笔扶助款并不是特别期望，这些年，要是全指望救济，来旺早被饿死了。

　　“可是，原本你的扶助款已经下到镇上来了的。但是现在因为我，这笔扶助款反而被镇上无故扣住不放了。我不但没有帮上你，反而给你添了麻烦，心里真是有些过意不去。”罗瑾萱说道。

　　“没事。我现在不也一样过得很好？这一阵红薯的生意不错。一天下来，利润也很丰厚。只是野生动物养殖场的事情一下子搞不成了。不过你放心，这事情我肯定放在心上，不会在镇上卖一辈子红薯的。等我存够了钱，一定会回去搞养殖场的。”来旺说道。

　　罗瑾萱摇摇头，“你若是在镇上搞得好，何必再回去呢？我仔细算了，你真要将养殖场搞起来，投入可真不小。那座荒山还有老长一段路没修通，将来修路都要花费不少。另外，还需要一些必需的设施。一起算下来，没有个一二十万，指定拿不下来。证件的办理倒是问题不是很大。到时候我再托人给你想办法。”

　　“这事情不是一下子能够办得起来的，我也来个五年计划吧。”来旺笑道。

　　农民干一件事情很不容易，修一栋房子得做几年计划，搞一个事业，也得几年计划。别看电视上说每天给农民多少专项扶助基金，这些钱最后真正用到农民头上的，其实少之又少。普通农民根本拿不到这笔钱。

　　“来旺，你要是真的下定了决心搞野生动物养殖场，我就给你去想办法。黄石镇不行，我回省城去。部里派我下来扶贫，不能一点事儿都不管。就算他们不想管。我也要闹得他们不得不管。”罗瑾萱说道。

　　“别别别。你要是把你们领导都得罪了，将来他们会让你有好日子过？麻子才一个村支书，村里哪个要是得罪了他，一准没好日子过。你们省里的领导能耐肯定比麻子大，到时候你可就惨了。”来旺说道。

　　“没事。这事儿定下来了。今天我不回屯里了，反回去也干不了什么事情。这事情要是不搞好，我以后就只有在赵家屯度假了。等下，吃了饭，我就回省城，你等我好消息。”罗瑾萱似乎下了决心。

　　罗瑾萱的决心让来旺有些不知所措，“这怎么好？”

　　“来旺，这不仅是为了你，也是为了我。你也知道，你将来的发展也关系到我能不能够风光的回原单位。毕竟，我倒黄石镇来，主要的任务就是扶贫。虽然作为上面来说，这不过是一场作秀。但是对于我个人来说，这却是实实在在的。扶贫工作做好了，我光荣地完成任务，回去也有了提升的资本，同时也有了基层工作的经历。工作没做好，就只能灰溜溜地回去。以后升职之类的都跟我无缘了。”罗瑾萱对来旺倒是推心置腹。

　　这下来旺不知道说什么好了。

　　“总之，来旺，你在镇上安心做你的生意。等我的好消息。”罗瑾萱笑道。

　　何碧云一直在侧着耳朵听罗瑾萱与来旺的谈话，听到罗瑾萱说‘不仅是为你，也是为了我’这一句时就有些按捺不住了，原本端着菜准备送过来的她结果又转身走了回去，所以罗瑾萱后面的话却是一句也没听进去。

　　“姐，他们两个肯定有奸情。什么为了你也为了我。这不是两个人都为将来做打算了么？来旺这个混蛋，那他将你放在什么位置呢？哼，真不是个东西，在这里吃我们的住我们的，脑袋里想着的却是别人。”何碧云不满地说道。

　　“你这个傻丫头，你肯定是听错了，误会了。人家罗领导是省里的干部，跟咱们普通老百姓根本就不是一路人。人家能够看上来旺一个农民？我看啊。他们肯定是说扶助款的事情。”何碧清心里虽然有些七上八下，但是却很快找到了宽慰妹妹的话语。

　　“我说你一点都不急呢？原来你是将事情都想透了！不过来旺也不是个东西，人家罗领导或许没有这心思，但是来旺指定是有的。你看他跟罗领导说话的那表情。简直是太监遇上了慈禧太后。”何碧云说道。

　　何碧清也被何碧云刚才的说辞逗得噗嗤一笑，“有你这么打比方的么？”

　　“就是，就是，我可说得一点都没错。”何碧玉自己也笑了起来，不过她死不承认自己比方有些不恰当。

　　“赶紧把菜端过去吧。人家到咱们这里来就是客。咱们可没有亏待了客人的道理。”何碧清说道。

　　“行了行了。”何碧云重新端着菜往大堂里走去。

　　“这么多的菜啊？怎么吃得完？”罗瑾萱看着何碧清两姐妹不停地往桌上端菜，连忙说道。

　　“对啊，碧云，让你姐别再准备了。都是自己人，别太客气了。等下没吃完就浪费了。”来旺说道。

　　“谁跟你自己人？就你脸皮厚。这菜又不是给你准备的。是给罗领导准备的。罗领导这么大老远的来咱们这里扶贫，咱们黄石人不表示表示怎么行？”何碧云没有给来旺好脸子。

　　罗瑾萱看了看何碧云，又看了看来旺，知道来旺跟这家店的姐妹老板关系很近。

　　“菜真的够了。别太浪费了。”罗瑾萱也连忙说道。

　　“最后一个，最后一道菜上来了。”何碧清端着一盘子红油鸡丁上来。然后用身上的围裙擦了擦手，再将围裙取了下来，放到了一边。

　　来旺与罗瑾萱对面而坐，何碧云挨着罗瑾萱坐下，与来旺隔了一个位置。何碧清则坐在何碧云的对面，靠近来旺的身边坐了下来。座位看起来很随意，其实随意中带着故意。

　　“我今天到镇上来本来是向镇上交一份报告，结果出来的时候，正好碰上来旺在那里卖红薯。”罗瑾萱一开场便将自己与来旺的关系撇清楚，因为她已经隐约感觉到了何碧清两姐妹的提防。

　　“别看咱们黄石人很淳朴，咱们这里的当官的可没一个好东西。98年雪灾的时候，来旺家遭了灾，上面拨了救济款，一分都没到来旺头上。他们家的房子那年就倒过一次。那些当官的贪了他的钱，就是将房子修复了一下。结果去年又倒了，还好来旺命大，两次塌房子，都闯了过来。”何碧清忍不住又说起了来旺家的事情。

　　“那这些人也太可恶了。”罗瑾萱说道。

　　“哎，民不与官斗。咱们老百姓也拿他们没有办法。”何碧清叹道。

　　罗瑾萱也没有言语，就算是她，这样低层的公务员，同样拿这种官没有办法。从政几年的时间，什么样的情况没看到过、听说过？

　　“吃饭吃饭，讲这些东西，败胃口。”来旺夹着菜就往口里塞。

　　“你前世就是猪变的，就知道吃！”自从那晚上之后，何碧云就专门跟来旺过步去了。

　　来旺一直将何碧云当成小姨子看的，小姨子为难，有啥子好气的？来旺只要何碧云说他的时候，就闭口不说。

　　何碧云拿来旺也没有办法，不过忍不住还是会讽刺来旺几句。慢慢地快要养成习惯了。

　　“可惜，这一次我不仅没有帮上来旺的忙，来旺倒是要因为我受到牵连哩。不过你们放心，那笔扶助金我肯定会想办法让来旺得到。另外，看能不能给来旺申请到一笔无息贷款，这样来旺的野生动物养殖基地就可以搞起来了。”罗瑾萱说道。

　　“这事怪不得罗领导，镇上的这些官老爷，什么钱从他们手里过，他们不放肆刮一笔？他们一个个不仅在镇上有房有门脸，县城里也有，甚至在省城里都买了房子。真要查起来，这些个镇长副镇长的一个都逃不掉。今年抓了个水利局长，据说家里一口棺材里面放了几千万现金。”何碧云说道。

　　“对，罗领导，实在不行，就让来旺到镇上卖红薯得了。日子也过得去。好好干几年，修一栋房子肯定没问题。”何碧清说道。

　　“你们放心。这事情并不难办。我有办法哩。”罗瑾萱依然坚持要回一趟省城。

　　第二天一早，罗瑾萱坐上了回省城的汽车，向着到车站来送行的来旺喊道，“来旺，你放心吧！回来时，肯定会有好消息！”


第六十二章 相亲

　　“快点快点，文芳，人家可是已经等我们很久了。”陈凤娥拉着张文芳往厂子附近的一家茶餐厅走去。

　　张文芳实在有些不愿意去，但是碍着情面却也不好推脱。

　　“文芳，我的好妹子。今天的事情拜托你了。等你哥哥过来入了厂，我再好好谢谢你。我跟人家说清楚，咱们就是一起喝喝茶，谈得来救谈，谈不来就算了。要是以后还可以做朋友，就先做一般朋友处着。康喜生是大学生，文明人。跟咱们赵家屯的大老粗可不一样。”陈凤娥说道。

　　张文芳却并不认同，说实在的，这康喜生的做法一开始就让她有些反感。你愿意帮就帮，不愿意帮就拉倒。何必用这样的招数呢？摆明了就是将这场相亲变成一种交易。张文芳自然不喜欢成为交易的筹码。

　　才到门口，就看到几个男女迎来上来。

　　“陈姐，你们过来了啊。这位是文芳吧。快请进快请进。”一个穿着很考究，长相斯文的男子迎向前来。

　　陈凤娥向张文芳努努嘴，示意这个就是康喜生。

　　由于第一印象不佳，张文芳总觉的这个男人有些阴。跟来旺那样的男人比起来，总有些不一样。不知道怎么回事，张文芳第一反应就是将面前的男子与来旺进行对比。虽然这个男子穿得好，看起来也很有文化。而来旺平时吊儿郎当、嬉皮笑脸。但是，张文芳却总觉的来旺更真实，而眼前的男子则似乎戴着一个面具一样。

　　张文芳停住了脚步，她已经没有进入茶餐厅的兴趣。

　　“文芳，走吧。”陈凤娥带着祈求的神色，却让文芳难以拒绝。

　　康喜生似乎没有看到张文芳的犹豫一般，依然很是热情的招呼着。

　　张文芳皱着眉头与陈凤娥一道走进了茶餐厅。

　　康喜生将张文芳与陈凤娥二人引到个卡座上。康喜生的朋友则坐得远远的，却不时地往这里看。

　　“你们好好谈。我到那边去坐坐。”陈凤娥并没有坐下去，而是找了个借口立即离开。只留下张文芳与康喜生两人。

　　张文芳有些局促不安，不时地回头寻找陈凤娥。

　　“文芳。那天你跟凤娥姐出来的时候，我一眼就看到了你。我觉得你是我这辈子看到的最有感觉的女人。真的。从见到你那一面开始时。我就知道我终于找到今生最大的目标了。”康喜生说道。

　　“康先生，我觉得以现在的情况，你还不适宜这样称呼我。”张文芳说道。

　　“对不起，对不起。文芳。哦不，张文芳小姐。我觉得我们很适合在一起。虽然我希望能够很快牵着你的手。但是，我知道这种事情得一步一步来。你可能不完全了解我。认识我的人都知道，我是一个重感情的人，同时也是一个乐观大方的人。平时也非常乐于助人。上一次，凤娥姐跟我提起你哥的事情，我一口就答应了下来，他的工作已经找好了，随时都可以过来上班。只是，我希望张文芳小姐能够给我一个机会。同时也是给自己一个机会。只要你慢慢了解了我，就知道我这个人其实是非常值得珍惜的。”康喜生说道。

　　“康先生，我觉得我们并不合适。首先，你是大学生，拥有非常远大的前程，而我只是一个普普通通的乡下姑娘。你现在拥有一个非常让人羡慕的职位，而我只是一个普普通通的技工。虽然说现在的人不应该有门户观念，但是不可否认，门户观念客观存在。另外，我现在还不想找男朋友。”张文芳说道。

　　康喜生以为张文芳过于自卑，忙说道，“虽然我条件不错。但是我这个人向来很民主，也不会戴着有色眼镜看人。文芳，哦，读不起，文芳小姐，其实你很出色，只是你自己没有意识到。相信我，我们成为朋友之后，我会利用我的一切关系，让你获取你想要的职位。你们工厂的股东我很熟悉，相信这一点，还是能够办得到的。如果你不相信的话，请给我点时间，我保证把这事办好。”

　　康喜生没有意识到，他越是显摆他的能力，越是令张文芳反感。来旺从来不会做这么虚伪的事情，也不会将感情作为交易的筹码。但是在康喜生这里，似乎一切都可以交易得来。

　　张文芳虽然不是浪漫主义者，却也不想用自己的感情来为自己获取利益。

　　张文芳眉头微蹙，摇摇头，“对不起。也许你很优秀，但是我敢肯定，你不是我的菜。谢谢你的款待，我先回去了。”

　　张文芳站起身来，便要往外走。

　　康喜生一时情急，竟然想拉住张文芳的手。

　　“别别别。既然来了，谈不成，做朋友也行啊。”

　　张文芳很机警地闪到一边，“请你不要这样。不然连普通朋友都没得做。”

　　康喜生很是尴尬，手足无措，显然结果完全出乎他的想象。在他的想象中，一个乡下女孩应该是手到擒来，更何况还开出了那么多诱人的条件。虽然对方长确实百里挑一，但是那又能怎么样呢？

　　张文芳没有停留，快速离开了茶餐厅。陈凤娥不知道去了哪里。张文芳没有去找，这个地方她已经一刻也待不下了。

　　张文芳走出了老远，陈凤娥才从茶餐厅追了出来。

　　“文芳，文芳。来都来了，就吃了饭再走嘛！”陈凤娥喘着气追到张文芳身边。

　　“不行，不行，在这里多待一分钟，我都受不了。这个康喜生不是我喜欢的类型。”张文芳连连摇头。

　　“康喜生这样又帅气又有钱的男孩子你都看不上眼，那你还要找个什么样的？过年的时候，村里传言你跟来旺好上了，难不成这事是真的？文芳啊，不是姐说你，来旺这种男人可千万不能要。他家里可是穷得连个落脚的地方都没有。自己还住在山神庙里呢。你要是嫁给他，只怕还得养活他。”陈凤娥作为张文芳的堂嫂，自然是听到我一声风声的。

　　“莫欺少年穷！姐你莫要小看了来旺。来旺的事业要是做起来，未必会比康喜生这样的白领差。工资再高，也是给别人打工。而且现在广东这边的厂子越来越不景气了。说不定哪一天倒了，到时候，大伙又全部打回了原形。你看去年又多少人回去了就没有再过来了？好多人准备回去创业去了。”张文芳说道。

　　“别人创业我相信，但是那个来旺，我量死了他，他就是那个鸟样子，一辈子都是扶不上墙的烂泥。他若是能够干出事业来。我在手掌心煎个鸡蛋给他吃。”陈凤娥说道。

　　“话可不要说得太满。士别三日，刮目相看。”张文芳说道。

　　陈凤娥笑道，“拉倒吧！就他来旺还能刮目相看。唉，不说了。原本想通过康喜生换个好点的工作，刚才出来的时候，看康喜生的脸色，估计是指望不上了。”

　　“我就是看不惯这种人，才赶紧出来的。他好像是拿感情出来做交易的。这种人肯定不可靠。”张文芳说道。

　　“可惜，你哥的工作也搞不成了。唉。”陈凤娥叹息了一声。但是张文芳却没见陈凤娥有多么丧气。张文芳也不知道陈凤娥是不是真心想让堂哥过来。


第六十三章 同行是冤家

　　知道扶助款被镇里当官的卡了，来旺反而更加安心地在镇上卖他的红薯，虽然日子过得比以前更加忙碌，一天到晚骑着三轮车在街上四处奔波。但是想到回到姐妹饭店就会有热饭热菜，会有何碧清的鼓励，何碧云的嘲讽、打嘴仗，让来旺体会到久违的家的感觉。这日子就显得格外的充实。

　　“来旺也真是的，扶助款被镇上扣了，他一点也不急。你说他这是什么人？要是我，天天去镇上闹，非闹得他们老老实实地把吃下去的钱吐出来不可。”何碧云没事地时候，便跟姐姐坐在饭店的大堂里扯谈。饭店依然没有起色，虽然开始有了一些回头客。

　　“来旺就是这样一个无世无争的性格。要是他主动去争了，那就不是来旺了。不过这样也没有不好，吃救济还能吃一辈子啊？”何碧清说道。

　　“哎呦，现在来旺在你眼里只剩下好的，就算不好的，那也是美中不足。”何碧云笑道。

　　“死丫头，就是爱胡说八道。跟你说了，我跟来旺不合适。”何碧清每次说到这句话的时候，神色总是一黯。

　　“石榴没得桔子圆，郎口没得姐口甜，去年六月亲个嘴，今年六月还在甜，好似蜂糖调炒面。我这红薯也不错，白皮红心如蜜甜。娃儿吃了还想吃，妹妹吃了心儿甜。”

　　来旺一开嗓子，四周的人们立即围了过来。

　　“卖红薯的，咋这个时候才来呢？都等你半天了。不多说，赶紧给我来两斤红薯。”一个买红薯的围了上来。

　　“哎呀，这几天天天吃红薯，好像一点都吃不厌。卖红薯的，你的红薯里面是不是加了鸦片啊，要不咋这么容易上瘾呢？”

　　“我哪敢啊。这红薯才五块钱一斤，我要是往里面加鸦片，我还不亏死去。”来旺笑道。

　　“那可说不定，以前有个卖烧烤的经常从这里过，他卖的烧烤是黄石镇最好吃的，好多人吃了他的烧烤之后，连饭都不想吃了。后来这个人被抓了，大伙才知道，这狗日的竟然往烧烤里面加了罂粟壳子。味道自然比别人的香喷了。而且越吃越上瘾。”

　　“呵呵，那你们也小心了。你们要是上了瘾，我可不负责！”来旺笑道。

　　“不行，你必须负责。你得负责每天准时送红薯过来。管他呢，上瘾就上瘾。”

　　来旺的红薯已经成了这些人的最爱，来旺每天过来的时候，总是要买上一两斤。来旺的红薯虽然卖得贵，但是却并算不了什么。物价这么高，来旺的红薯相比而言，反而是最便宜的。

　　一开始的时候，来旺每天还要去网吧几回，但是现在已经开学了，网吧里的学生少了不少，反而不如往老街里跑。老街里住着老人，有些还带着小孩，截然是一个城市版的赵家屯。来旺去过一回，多少会有人买一些，尝了味道之后，便会慢慢传开，所有人都知道有这么个年轻人卖的红薯特别香甜。每天的销量也越来越大，从一开始的一天卖出百把斤烤红薯，到现在一天卖出两三百斤烤红薯。一天的收入便已经过千了。

　　一开始的时候，来旺还能够看到这街上有别的卖烤红薯的，但是最近几天，已经看不到他们的踪影。来旺的销量提升，无形之中压缩了他们的市场。论起品质，他们的红薯自然比不上来旺的。

　　来旺骑着车穿行大街小巷的时候，并没有注意到，身后不远处总有人鬼鬼祟祟地跟随。有时候，来旺即便感觉到有人在身后看自己，他却以为是想买红薯又舍不得钱的。

　　小气的人，来旺这一阵还真碰到不少。有个小气鬼，先是说要尝了再买。还说自己家里人多，不止买一点，但是买之前有个条件，尝一下味道。好的话就购买几十斤。来旺从来没有遇上这样的人，于是让人家拿一个红薯随便尝。那家伙竟然特意选了一个大的，吃完之后，却说味道还差了点，不准备买了。来旺气得半死，却拿人家没有任何办法。

　　来福已经被来旺放了出来，这家伙在里面干得不错，除了没能让鸡鸭鹅学会定点上“厕所”之外，基本上已经让空间里秩序井然。那一群麋鹿现在可老实得很，知道去固定的地方解决生理问题。甚至连干没羞没臊的事情的时候，也知道找个合适得地方。

　　来福对于敌意的反应比来旺敏锐得多。

　　后面跟随的人还没出现，来福便开始吼叫起来。

　　来旺倒是有些担心来福会将过来买红薯的吓跑。

　　“喂！卖红薯的。到里面来。我两斤红薯。”一个狭窄巷子里探出一个脑袋来。

　　“你自己过来吧。那里面不好打转。”来旺抬头看那了那巷子一眼，地面没有冻上水泥，坑坑洼洼的。

　　“你一个卖红薯的，架子还真是不小！你个狗日的，今天若是不来，以后就别在镇上卖红薯了。”那人恶狠狠地说道。

　　来旺从小性子很倔，典型的打着不走哄着走，那人一威胁，来旺更不愿意过去了。

　　“你家当皇帝咋的？说不让我在镇上卖红薯我就不能卖了？”来旺没好气地说了一句，便踩着三轮车继续往前走。

　　“狗日的，别跑。看老子今天怎么收拾你！”那男子说完便追了出来。

　　但是令来旺意外的是，脚步声噼噼啪啪的，明显不止一个人。

　　来旺回头一看，好家伙，五个壮汉拿着棍子提着刀子追了上来。

　　“我的个亲娘，这狗日的明明就是早也防备。”来旺一下子就明白了，人家这是在等自己哩。来旺不知道自己什么时候得罪了黄石镇的烂仔，竟然会在这里设埋伏。

　　对了。来旺猛然想起第一天卖红薯的时候，自己揍了一个烂仔，不过那狗日的后来叫人来的时候，来旺逃脱了。后来再也没有再碰到那个烂仔，没想到今天又被他们盯上了。

　　第一天遇上了那种事情之后，来旺就特意在三轮车上放了一截铁棍防身。所以看到这五六个壮汉，来旺也不是很胆怯。

　　来旺并没有停下来等，而是加快节奏向前方冲去。如果能够避免，来旺还是不愿意与这些人发生冲突。赤脚的不怕穿鞋的。现在来旺一心想干一番事业，希望能够赢得何碧清的欢心。而人家明显就是在街上混的，提着脑袋过日子。跟他们交恶的话，来旺担心以后没有好日子过。当然最担心的是，这些混子搞不过自己，去找何碧清姐妹的麻烦，那自己的过失就大了。

　　来福一个纵步跨上了三轮车。来福虽然不太明白为什么来旺要选择逃跑。不过它倒是没有自作主张，自己采取行动。

　　来旺自从知道上一次黄石镇的大动静是来福搞出来的之后，没少骂这个不听话的家伙。倒是让来福老实了不少。

　　当然来福最担心的是，来旺再一次将它扔到空间里，让它跟小花见不了面。

　　“我日！别跑！”五个壮汉面面相窥了一下之后，立即拔腿追了上来。

　　他们有些不太明白，来旺哪里有那么大的力气，跑起来飞得起。

　　有一个壮汉追得很卖力，愣是一直跟在后面。令他很奇怪的是，他追的对象竟然停了下来，还笑嘻嘻地看着他。

　　来旺笑呵呵地看着其中一个一直追着自己不放，现在一个劲喘气的男子说道，“狗日的，你难道不累么？”

　　“你妈的。看老子今天怎么削你。”男子喘了一口粗气，便冲了上来。

　　来旺像个没事人那样坐在那里，等那男子冲上来，只是用手轻轻一拨，便将那脚步早已凌乱的男子拨翻在地。

　　等趴在了地上，那家伙才醒悟过来，原来自己的几个兄弟是一个都没有追上来。

　　来旺用脚踩着男子的脸上，“我就搞不清白，卖两个红薯，怎么就得罪你们了？”

　　“你有种就弄死老子。不然老子跟你没完！”男子似乎很硬气，被来旺踩着了脸也一点都不退缩。

　　“娘的。我的阉割刀放到哪里去了？我自己昨天还用来阉割了一只公狗的，放到哪里去呢？”来旺眼睛看着来福，毫不理会被踩在脚下的男子放狠话。

　　那男子心中一沉，他自然明白来旺找阉割刀的含义。

　　“你想干什么？你得罪了我们，不会有好下场的。”男子的语气里已经明显多了一丝畏惧。

　　“日他娘的。只怕是掉到路上了，还好这里还有一片胡须刀。割起来应该不会很难。”来旺自言自语地说道。

　　那男子艰难地扭头往来旺手中看了过去，魂都差点吓没了，来旺手中拿着一个刀片，正向着自己裤裆里比划个不停。

　　“你怕什么？我一年不知道阉多少畜生，从来没有一个死掉。最多让你变成一个太监而已。”来旺笑道。

　　“兄弟，这可开不得玩笑。人命关天哪！”这世界，横的怕不要命的，不要命的怕精神病的。那男子担心要是被一个精神病给阉了，那可真是冤屈没地方说去。

　　“嘿嘿。刚才不是告诉你了么？割两个蛋蛋而已，死不了的。”来旺拿着刀片比划了一下，便俯下了身子。


第六十四章 扮家长

　　“大哥。”那男子立马求饶。

　　“谁是你大哥？”来旺依然带着笑脸。

　　“大爷。”那男子又喊道。

　　“我日。还敢骂人！”来旺脚下稍稍加了一点力，将那男子的脸踩得紧贴地面。

　　“爷爷！”那男子马上改口。

　　来旺稍稍将脚松了一点，“这还差不多。现在可以跟你爷爷说说，你们究竟是咋回事？”

　　“都怪杨大田那狗日的，这狗日的原来也在这一带卖红薯，但是自从你到这边一来，镇上的人都不买他的红薯了。所以他就找到我们，让我们来教训你一顿。”那男子终于说了实话。

　　“真的就是为了这个？”来旺问道。

　　“我跟杨大田是同乡，他请我们吃了一顿饭，求我来给他出口气。我碍着面子，不好推脱。所以，所以……”这男子不敢往下面说了。

　　“所以，你们几个就过来找我的茬了。那你们拿铁棍子、刀子什么的干嘛？”来旺还是有些不大相信。

　　“那东西主要是用来壮壮胆，吓唬吓唬人的。我们平时游手好闲，真要是打起来，不一定能够弄得过你。”这男子倒是一下子变诚实了。

　　来旺将脚松开，“狗日的，快滚吧。不要让老子再碰到你，不然下一回非要把你阉了不可。”

　　那男子一骨碌爬起来，回头看了来旺一眼，然后撒腿便跑。

　　来旺笑了笑，并没有将这事情放在心上，骑着三轮车依然向前开去。

　　却说那男子跑了没多远，终于看到他的几个同伙追了上来。

　　“三西，人呢？难道你没追上么？”其中的一个问道。

　　“懒得跟你们这种人说！”三西被来旺教训一通，吓了个半死，一肚子地火，对那几个同伙哪里还有什么好语气？

　　“三西，你没弄过那小子？你也真是的。你弄他不过，你缠着他呗。等我们追上来了，他还能怎么捉跳？”

　　三西哼了一声，不说一句话直接往回走去。

　　这个时候，三西的同伙终于发现了三西衣服上的灰尘，还有脸上还有一个鞋印子。

　　“三西，你不是被人整了吧？”话语里不无幸灾乐祸的语气。

　　“杨大田，以后我要是再管你的事情，我就是你孙子！”三西话一说完，便甩头离去。

　　“大田，你也是的，人家好歹也是过来给你帮忙，你不说感谢的话吧，你也不能落进下石吧？”另一个同伙对杨大田刚才的做法也有些看不过去。

　　“你们吃我的喝我的时候，怎么没见你们这么仗义呢？哪次吃饭喝酒抽烟不是我杨大田出的钱？让你们做点事情了，一个个唧唧歪歪。”杨大田反而来气了。

　　一下子，一伙人不但没有去提继续找来旺算账的事情，反而是起了内讧。

　　来旺没吃亏，所以也没有打算找杨大田算账，毕竟做生意和气生财，从那天从姐妹饭点里骑着三轮车出来开始，来旺便始终铭记着这一点。

　　“卖红薯的，明天一定要过来，给我留十斤。明天是星期六，我几个外甥都会过来。”一个老人追了出来，一个劲地朝来旺喊。

　　“大叔，你就放二十四个心吧！我明天指定过来。”来旺头也不回地继续往前。

　　香脚（方言，指的是熟客）宽了，生意自然好做。来旺现在几乎将黄石镇的大街小巷都走了个遍，红薯也几乎卖到了每一个角落。凡是吃过来旺烤红薯的，没有不认识来旺的。虽然称呼依然是“卖红薯的”，却总算是混了个脸熟。也算是小小一个名人。

　　差不多将带出来的红薯全部卖光的时候，来旺便开始往回走，走到离车站没多元的地方，来旺看到刘鑫站路边。

　　刘鑫一看到来旺立即使劲的招手。

　　“卖红薯的叔叔！”刘鑫这一回没有叫喂，而是在“卖红薯的”三个字后多加了两个字。但是让来旺听起来却比较的舒服。

　　刘鑫的牧羊犬黑金刚依然站在刘鑫的身边，看来刘鑫后来与黑金刚重归于好。

　　黑金刚看到来福之后，便有冲过来拜见的欲望，但是它又有些担心自家的主人不悦，上一次的教训极为深刻、严重。黑金刚吃一堑长一智。

　　“小屁孩，你又逃学了？”来旺说道。

　　“没有，我老师让我回来的。”刘鑫说道。

　　“你老师让你回来干嘛？”来旺问道。

　　“没事。”刘鑫没有说原因。

　　刘鑫自然骗不过来旺，来旺笑道，“不说拉倒。谁稀罕听呢！”

　　“叔叔。”刘鑫很亲热的叫了一声，甚至特意将前面四个字省去。

　　“别叫这么亲热。咱们的关系没这么近！再说，你小子无事献殷勤非奸即盗。准没好事。”来旺说道。

　　“狗日的，卖红薯的，你真不是东西。上一次，咱可是帮了你的大忙。给了指了一条明路，卖了那么多红薯，你现在竟然过河拆桥。”刘鑫说道。

　　“你小子是不是欠揍啊？”来旺笑道。

　　“叔叔。能不能帮个忙？”刘鑫决定软硬兼施。

　　“帮啥子忙？有话快说！”来旺没好气地说道。

　　“能不能跟我去见一下我们老师？”刘鑫小声地说道。

　　“我去见你们老师干嘛？我又不认识他。”来旺摇摇头，马上拒绝。

　　“我们老师是个女的。很漂亮哦，她可是我们全班男生的梦中情人。”刘鑫说道。

　　“我去！你一个小屁孩还懂啥子叫梦中情人。狗日的是不是去女厕所偷看，让人抓了？然后你们老师叫你回来叫家长？”来旺说道。

　　“我才不会干出这种事情呢！我同桌白文平欺负女生，我看不过，揍了他一顿。”刘鑫说道。

　　“见义勇为，英雄啊！怎么不敢回去叫你老子呢？”来旺笑道。

　　“我爸在我读一年级的时候去几次学校，被我一年级的班主任骂得像孙子一样，以后再也不肯跟我去学校开家长会了。”刘鑫说道。

　　“那你叫你妈去啊！你们家里人老师都知道，我一去，不是一下子露馅了么？”来旺问道。

　　“我说你是我舅舅就是了。我们班主任又没有见过我舅舅。”刘鑫说道。

　　“咱们俩一点都不相像，说出来谁信啊？”来旺摇摇头。

　　“我又不是让你去扮我爸，是让你扮我舅舅。谁家规定了外甥一定要跟舅舅相像的啊？”刘鑫反问道。

　　来旺点点头，“这倒也是。对了，你爸爸不肯去，你可以叫你妈去啊？”

　　“快别提了。我妈去过一回学校，先是跟班主任吵了一架，然后又跟校长掐了一架。老师明令禁止我妈妈进学校。”刘鑫嘿嘿笑道。

　　“你们家真是混乱。难怪生出你这样一个怪胎出来了。”来旺说道。


第六十五章 夏老师

　　夏老师叫夏薇，是黄石镇中心小学的三年级的语文老师，刘鑫的班主任。

　　夏薇一见刘鑫领着来旺进了办公室就说道，“刘鑫，这一次你要找了你们家哪个亲戚？”

　　来旺这才知道原来刘鑫找人替家长是有前科的。

　　“这能够怪我么？我妈跟校长都掐了架，连学校都不让来，就是让来也不肯来。我爸被以前的班主任训孙子的样，产生了心里恐惧症，也不敢来。我叔叔来个一回，觉得丢人，死活不肯来二回了。”刘鑫也很委屈的。

　　“这不怪你怪谁？你要是不在学校里调皮捣蛋，会让你回去叫家长么？说吧，这一回，你叫你们家谁来了？”夏薇问道。

　　“幸好我们家亲戚多。我把我舅舅叫过来了。”刘鑫将来旺拉了过来。

　　夏薇看了来旺一眼，觉得有些眼熟，心下很是奇怪，但一时半会又想不起在哪里见过来旺。

　　“你是？”夏薇问道。

　　“我是刘鑫的舅舅。”来旺说道。

　　“哦，不是，我好像在哪里见过你。一时想不起来了。”夏薇笑道。

　　“哦，是么？我想也许是你认错人了。”来旺并没有认为对方长得清秀，身材很是诱人，就赶紧套近乎。

　　“嗯，我想也是。”夏薇对来旺的反应很是满意，不像一般的男子，总是想方设法跟自己套近乎。

　　“先说说刘鑫吧。这个孩子很聪明，可是聪明没用对地方。学习成绩一般，但是班上有什么坏事，总是少不了他。我觉得，家长与学校应该共同努力，让孩子将聪明用在学习上。否则，单靠哪一方面的努力，都是不行的。接手这个班之前，对于刘鑫父母的一些事情，我也有所耳闻。但是不管怎么说，还不能放松对孩子的教育。”夏薇说道。

　　“那是的。我觉得吧。这孩子要是不听话，该打的打，该骂的骂。我想我姐他们不会有意见的。这孩子吧，都是三句好话不如一马棒棒。”来旺说话的时候，刘鑫使劲地拉来旺的手。

　　夏薇被来旺的话愣住了，现在的家长，愿意自己的娃挨揍的还真是不多。这也难怪，一家就那么一个娃，要是给人弄坏了，哭都来不及。

　　“对学生进行体罚是学校不允许的。我也不赞成用体罚的方式来教育学生。这样容易造成学生的逆反心理更加严重，甚至影响学生的心身健康。”夏薇说道。

　　“你这么说不正确。这孩子你跟他说好话说一万遍都没有用。就拿刘鑫这孩子来说，我敢说，你跟他将道理讲得再多，他也会当成耳边风。你只要揍他一顿就够了，保证他记一辈子都忘不了。这就是最简单有效的方法。刘鑫，你听到了没？你要是敢不听夏老师的话，回去我揍你！”来旺说得很认真，其实心里早就笑开了花。

　　刘鑫悔得肠子都青了，早知道来旺这么干，他宁愿回去将他那两个不负责人的父母叫过来呢。

　　刘鑫又是扯来旺的衣服，又是使眼色，又是咳嗽，什么暗示都用上了，都没有起作用，来旺倒是越说越起劲。

　　夏薇自然能够看得出来，强忍着笑，听着来旺胡扯。

　　“刘鑫，你听到了，你舅舅都这么说了。要是你以后的表现还是跟以前一样，说不定我会采纳一下你舅舅的方法。怎么样？你也当着你舅舅的面，说一说，你以后打算怎么办？”夏薇看着刘鑫说道。

　　“夏老师，我以后一定表现好。将主要精力放在学习上。”刘鑫耷拉着脑袋，不情不愿地说道。

　　“嗯，我记下了，希望你能够说到做到。不要让我失望。”夏薇说道。

　　来旺与刘鑫在办公室里待了差不多半个小时，听着夏薇将刘鑫训了一顿，来旺也觉得挺解气，这小屁孩不是老神神叨叨的么？这回倒霉了吧？来旺有些幸灾乐祸。

　　来旺是天天卖红薯的，不管是手上还是身上都难免会留下一股烤红薯的味道。最后来旺与夏薇握了握手，自然将味道传到了夏薇手上。

　　夏薇握了手之后，总感觉到手上有一股味道，贴近鼻子一闻，“嘿，这不是烤红薯的味道么？我明白了。难怪我看到这个人这么眼熟呢！原来是那个烤红薯的。刘鑫这混小子只怕又是请人过来顶他家长。好啊！混小子，下个星期看我怎么收拾你。”

　　“啊……嚏！”走到外面的刘鑫打了一个喷嚏。

　　“哎呀，又得晴三天啊！”来旺感叹了一句。黄石这里有句俗话，狗打喷嚏三日晴。来旺这么说，就是骂刘鑫是只狗。

　　“你打喷嚏才三日晴呢！谁这个时候会讲我的闲话呢？”刘鑫很是迷惑。

　　“肯定是你们夏老师。肯定是她看出来了，小子，你倒霉了，下个星期上课的时候，她指定会收拾你。”来旺笑道。

　　“还不是因为你？哪有你这样当舅舅的？一心想要自己外甥挨揍的？”刘鑫对来旺刚才的表现极为不满。

　　“反正你又不是我亲外甥。说起来我还吃亏呢。”来旺说道。

　　“你怎么吃亏了？让你当我舅舅，又不是让你当我外甥。”刘鑫说道。

　　“先不说多你一个不争气的外甥不说，还多了一个不正经的姐夫呢！”来旺没好气的说道。

　　“还要我领你去卖红薯么？”刘鑫问道。

　　“滚吧。我现在红薯都愁烤不赢，还要你小子带路？现在黄石镇谁不认识我这个红薯王？”来旺说道。

　　“糟糕。夏老师肯定也认识。她一开始不是说看你很面熟么？你肯定买过你的红薯。这下糟糕了。”刘鑫说道。

　　“这有什么？你有个卖红薯的舅舅还丢你人了？”来旺问道。

　　“但是我一开始跟夏老师说了，我舅舅是做生意的。”刘鑫说道。

　　“没错啊。卖红薯也是做生意啊？”来旺笑道。

　　“对个屁。我说你是卖猪肉的。”刘鑫苦笑道。

　　“你真没文化，除了卖红薯，你就知道卖猪肉的啊？”来旺说道。

　　“对了，你有没有见过夏老师买过你的红薯？”刘鑫问道。

　　“我哪里记得，一天到晚那么多买红薯的。”来旺摇摇头。

　　“但是像夏老师那样漂亮的不多啊？别说，你看到夏老师那样漂亮的老师，你一点都不动心。”刘鑫说道。

　　“你个小屁孩懂个屁呢！”来旺在刘鑫屁股上狠狠拍了一下。

　　“狗日的，你咋动手打人呢？别惹我啊！我会翻脸的。”刘鑫瞪着眼睛看着来旺。

　　“瞪个屁。老子现在是你舅舅，舅舅打外甥，天经地义。打了也是天打了。”来旺扬起手做出还要打的样子。

　　刘鑫无奈地躲到了一边。

　　“你是喜欢姐妹饭店那两姐妹吧？”刘鑫跟着来旺走没多远，猛然问道。

　　“关你屁事。”来旺没好气地说道。

　　“你是喜欢姐姐还是喜欢妹妹？”刘鑫又问道。

　　“说了不关你的事，就不关你的事。你一个小屁孩关心这么多干嘛？我反正不勾引你老娘就是了。”来旺说道。

　　“你有本事去勾啊！现在我妈对什么都没兴趣，就对麻将感兴趣。”刘鑫并不生气。

　　“带我去姐妹饭店吃饭，怎么样？”刘鑫过了一会又陪着笑脸说道。

　　“你不会回去吃饭啊！我一个人在别人家里蹭饭吃都有些不好意思，还好意思带个人回去？”来旺摇摇头。

　　“我今天不想回去。在家里一点意思都没有。”刘鑫说道。

　　“你在家里没有意思，可不关我的事情。”来旺说道。

　　刘鑫却死缠烂打，一直跟着来旺不放。

　　“来旺，你到哪里拐带个男孩子回来了？小心人家父母跟你急。”何碧清看到刘鑫立即说道。

　　“你当我愿意拐带他啊。这小子是个小混蛋。成天不闯祸。今天让我顶他家长到学校去见老师。完了，我啥好处都没有，他还要我负责他的晚饭。你说我咋这么倒霉啊？”来旺抓了抓脑袋。

　　“来旺，你过河拆桥。那天不是我，你能够卖得那么多的红薯么？你现在红薯好卖了，就把我踢到一边了。有你这样的么？阿姨，我叫刘鑫。来旺刚才在路上说，好喜欢你的。”刘鑫说道。

　　“小孩子别瞎说。既然到阿姨店里来了，阿姨给你做好吃的。说，你喜欢吃什么菜？”何碧清笑道。

　　“我喜欢吃红烧鱼，还喜欢吃红油鸡丁。还有……”刘鑫板着手指在哪里点菜。

　　“小屁孩，知足常乐啊！”来旺威胁道。

　　“来旺叔叔刚才还说了，他还希望小阿姨。”刘鑫挑衅地看着来旺。

　　“胡说八道。你再瞎说，看我不揍死你！”来旺这下急了。

　　“阿姨，你看嘞。他要杀人灭口！”刘鑫忙躲到何碧清后面。

　　何碧清白了来旺一眼，“哼，一肚子的坏水。”

　　“碧清，我真没说。这小子太坏了。”来旺说道。

　　“你嘴上没说，但你心里这么想了。”何碧清转过身子便往厨房里走去。

　　“臭小子，看我不好好收拾你！”来旺扑向刚刚从何碧清身后漏出来的刘鑫。

　　“阿姨，救命啊！”刘鑫连忙追向何碧清。


第六十六章 冤家路窄

　　不用上班，不用想着升职，也不用想着加班，更不用想着怎么讨好上司，日子真的过得很安逸。日子也过得真的很快。日子一天天过去，转眼就快出了正月，罗领导也已经回城了好些天。

　　来旺的日子有些忙碌，但是却很安逸。

　　安逸的时候，来旺会与何碧清一起坐在门外的，晒着和煦的太阳，看着来福与小花卿卿我我。

　　来旺也想跟何碧清卿卿我我的，但是来旺每一次厚着脸皮用不是很隐晦的言辞或者有意制造一些身体的接触，向何碧清表达自己的内心想法的时候，何碧清既没有欣然接受，更没有愤然拒绝。总之，来旺的招数似乎都击中了棉花团，无处着力。

　　此刻来旺的内心依然似火，仿佛随时都有可能被不是很火辣的阳光点燃一般。

　　何碧清的眼睛却只盯着来福与小花，不知道她脑袋里究竟在想些什么。

　　“来旺来旺，你看你看！”何碧清用手指着来福，大声的叫喊着。

　　来旺顺着何碧清手指的方向看了过去，却并没有看到什么特别的东西。

　　“有啥子好看的嘛。两只小狗谈恋爱而已，还干一些不羞不臊的事情。你若是想，只要喊我一声就可以了。”来旺笑道。

　　“喊你个头！我是让你看来福。我记得以前来福跟小花差不多高大的，现在你看，来福差不多高了一倍。还有，来福以前的是黄毛狗，但是现在它身上的毛都变成了金黄色了。怎么会有这么大的变化呢？”何碧清很是奇怪。

　　来旺却并认为有多么稀奇，“这有啥子嘛。不就是变成了金黄色么？来福本来就不是叭儿狗，长得比小花大，没有什么好奇怪的。至于狗毛。长大的狗跟幼狗的毛色自然是不大一样的。”

　　“懒得跟你说，看又不仔细看。”何碧清对来旺的解释非常的不满意。

　　“来旺，姐，你们两个倒好！我一个人忙都忙不过来，也不见你们两个过来搭把手，舒舒服服地在外面晒太阳，郎情妾意的，真是好享受。对了，来旺，有件事你全忘记了吧？”何碧云从店里走了出来。

　　“有没多少人，何必大家都搞得那么累呢？”来旺说道。

　　“看来你是真的完全忘记了。”何碧云说道。

　　来旺抓了抓脑袋，“你昨天让我去卖一袋盐，我买了呀！放在厨房的那个架子上呢。”

　　“不是盐的事。我记得你刚来的时候，说要给我们饭店提供一些绿色蔬菜的，还有将来还要提供一些特色菜。这都过去了大半个月了，是不是该兑现一下了？”何碧云说道。

　　“我不是看现在生意慢慢好起来了，以为你无所谓了。”来旺时真的忘记了，这一阵进只是进空间挖红薯，挖完红薯就出来了，根本没去看当初种的蔬菜的事情。也不知道那几分地的蔬菜长成啥样了。

　　“忘了就是忘了。别找那么多的借口。”何碧云已经习惯了向来旺恶言恶语。来旺也习惯了何碧云的这种态度，若是何碧云改过来，反而会让来旺不适应。

　　“话不能好好说么？总是这个样子。”何碧清对妹妹的态度有些不满。

　　“姐，我才是你亲妹妹。你别老是护着来旺，行不行？以后的苦头有你吃的。”何碧云更是不满。

　　“这是我做得不对，你们两个别吵。吃了饭，我回去一趟，指定把这事情给处理好。”来旺说道。

　　“来旺，这可是你说的。你要是不处理好，看我怎么收拾你。”何碧云威胁道。

　　吃过饭之后，来旺又回了赵家屯。不过来旺只是以回赵家屯为借口，他不想让别人知道鸿蒙空间的事情。

　　来旺没有骑车直接步行离开了姐妹饭店，原本他只是想走到一个偏僻没人的地方，好进入鸿蒙空间。来旺对回赵家屯的路比较熟，下意识中便往那个方向走。却没有想到被中巴车司机一眼看到。

　　中巴车司机将车停下，向来旺喊了一声，“喂，赵家屯的吧？赶紧上来吧！马上就发车了！”

　　来旺见别人看到，索性回一趟赵家屯，于是上了车。

　　售票员跟司机的态度可是完全不同，看到来旺时跟看到仇人一般，“你还没死呢？”

　　“哪舍得死啊。死了到哪里去看美女去？”来旺冲着售票员吹了一声口哨，眼睛很直接的往售票员几乎几欲蹦出的丰满扫了一遍。

　　“短命鬼。”售票员立即感觉到胸前一热，似乎被来旺抚摸了一遍一般，全身一软，差点没直接往地上溜了下去，忍不住朝来旺狠狠骂了一句。

　　来旺依然嬉皮笑脸，不在乎被售票员骂一句。

　　这种情况在农村里也算不上调戏妇女耍流氓，有个时候，开玩笑比这过火的也多得是。所以同车的人大家都是哈哈大笑，并没有谁认为来旺哪做得不对。就连中巴司机也没觉得来旺占了自己媳妇的便宜。

　　售票员知道斗不过来旺，用白眼划了来旺一下，便转身将翘臀对着来旺。

　　来旺嘿嘿一笑，如同得了胜利一般。

　　快出镇的时候，三个燃着头发流里流气的男子招手将车拦住。

　　“大家注意自己的钱包啊！”中巴车司机提醒道。

　　所有的人立即行动了起来，将自己的钱包摸一下，要么移到更安全的地方。因为谁都知道司机这么提醒，就说明马上要上车的是扒手。

　　“罗师傅，搭你的车去一渡水，你没啥子意见吧？”其中一个流里流气地问道。

　　“没意见没意见。”中巴车司机罗师傅自然不敢得罪这群人。

　　“没意见就好。今个出来得急，忘记带钱，下一次再给你。”那个人又说道。

　　罗师傅恨不得骂娘，心道，“你们几个狗日的哪次坐车花过钱？”

　　来旺正眯着眼睛，却发现有个软绵绵的身体老是往自己的身上蹭。睁开眼睛一看，却发现售票员正站在自己的身边，身体紧靠在自己的身上。

　　来旺感到很奇怪，这婆娘一开始不是老避开自己么？怎么会自己送上门来？

　　售票员脸上火辣辣的，但是她不得不继续往里面躲。因为刚刚上来的那个三个短命鬼正在向她逼近，几只咸猪手不停地在身上乱摸。

　　来旺看了一眼便知道了原因。最关键的是，这三个短命鬼中，还有一个熟人。

　　“胡为德，你狗日的能不能干点人干的事啊？”来旺喊了一嗓子。

　　胡为德正揩油揩得欢，猛然被人叫了嗓子，只吓得崩了起来。

　　胡为德将手缩了回去，回头向来旺看了过来，他对来旺没多少印象，当初上山神庙的时候，还没跟来旺打个照面就被一群狼给吓得半死。

　　但是来旺虽然那一次没有看到胡为德，但是胡为德也算是名声在外，来旺在赵生财家见过几回。

　　“哟呵。出来个管闲事的。小子，管闲事之前，你也得先掂量掂量你自己有多少斤两。就你这样的，胡爷我随随便便弄翻你几个。”胡为德威胁道。

　　来旺站起来，顺势将售票员拉到座位上坐下来，“胡为德，你狗日的在别的地方横也就罢了，到了咱一渡水来，你还这么横，我怀疑你是不是脑子进水了？这里坐的都是一渡水的人，大家一人出一个手指都能够把你摁死。你信不信？”

　　“我还真就不信了。我今天倒要看看你们一渡水的人有多有种！”胡为德眼光扫视着中巴车的所有乘客。里面大多是老年人，其中还是妇女居多，看着胡为德的目光扫过来，一个个低下了头，哪里还有敢出头的？

　　“我说你们怕个鸟啊。今天揍这狗日的一顿，他能记得住谁？最多是将我记住，我都不怕，你们怕个鸟啊！”来旺说道。

　　“小子，你活腻歪了，是吧？”与胡为德一道年纪比较小的一个混混说道。

　　“滚一边去，大人说话，小孩子别插嘴！”来旺瞪了那小子一眼，理都懒得理。

　　“操！找死吧你！”那小子一拳头向来旺打了过来。

　　来旺随手一接，顺势一扭，立即将那小子痛得哇哇直叫。来旺顺势一脚踢出，将那小子踢倒在胡为德身上。

　　“跟你说了，大人说话，小孩子别插嘴。”来旺拍了拍手。

　　胡为德差点被撞翻，怒道，“杨大田，咱们三个今天好好修理这小子一顿！”

　　“杨大田”这个名字来旺还是印象很深的。没想到今天冤家路窄。竟然在这里遇上了。

　　杨大田似乎对来旺有些畏惧，显然那天同伙三西被来旺整了，对他的印象比较深刻。这也难怪，三西是他们那一伙人之中最能打的一个，寻常几个人拢不了他的边，没想到给来旺给收拾了。

　　“杨大田，老子喊你狗日的，听到了没有？”胡为德来火了。

　　“行行。一起上。”杨大田硬着头皮说道。

　　售票员紧紧抓住来旺的衣角，这个时候来旺时她唯一的后盾，她那个有些软弱的丈夫这个时候是靠不住了。不是他软弱，这三个短命鬼也不可能上得了车。


第六十七章 肖红

　　来旺对于对方三个人扑上来，并不是很担心，中巴车的空间狭窄，他们三个人也施展不开，自己反而只需要面对一两个人的攻击。

　　胡为德离得最近，冲在最前面，来旺伸手便将他砸过来的拳头抓住，顺势一扭，立即痛得胡为德哇哇直叫，杨大田与另外一个混混却被胡为德的身体挡住过不来。

　　“放手，放手，狗日的，老子的手要断了！”胡为德像杀猪一样惨叫个不停。

　　“快点放人，不然要你好看。”杨大田也是急糊涂了，说出一句没有咸味的话来。

　　来旺不仅没有放手，反而重重地加了一下力，让胡为德的骨头中发出嘎嘎的声音。

　　“断了断了。放手，放手。不放手我的手就废了！”胡为德的叫声已经带着哭腔。

　　杨大田与另外一个混混也被来旺的狠劲吓住了，站在那里不敢乱动。

　　“兄弟，有话好说。大家抬头不见低头见，事情还是不要做绝了。将胡哥放下好好商量，咋样？”杨大田说道。

　　“商量你妈！老子在这里坐得好好的，狗日的招到我头上来的。”来旺依然不放，不过手上没有一开始那么用力了，他也不想真将胡为德的手弄断了。

　　“饶命饶命。我是赵生财的内弟，兄弟放我一马。”胡为德痛定思痛，决定服软，当然这混蛋心中想着的还是留着青山在不怕没柴烧、君子报仇十年不晚之类的。

　　“饶了你，你又找人来找我麻烦，我找谁去？还有你，狗日的，旧账老子还没跟你算，你竟然又敢惹到老子头上来了。”来旺问道。

　　“肯定不会。咱们不打不成交，交个朋友，以后咱们就是自己人了。”胡为德说道。

　　杨大田则被来旺后面那一句话吓了一大跳，原本以为来旺并不知道跟自己的恩怨，没想到人家门清。心中有些暗恨三西那狗日的不讲信用，还是将老子交待出来了。

　　不过，这个时候，杨大田还是厚着脸皮陪着笑，“以前是我有眼无珠，以后肯定不会这样的事情发生。”

　　“我管你有没有。你要是敢来找老子的麻烦，老子随时收拾你。到时候，肯定没有今天这么容易。”来旺说道。

　　“是是是。”杨大田老老实实的陪着笑脸说道。

　　来旺手一松，胡为德滚到在地上，使劲地揉着自己的手和肩膀，运动运动手臂，痛是很痛，却依然能够运动自如，心中倒是有些佩服来旺真会控制力度。不过转念一想，这狗日的也真是手狠。

　　虽然重获自由，胡为德却不敢再有找来旺麻烦的打算。胡为德虽然说不上是天天打架斗殴，但也是一年四季没几天消停的。这一过手虽然不知道来旺的深浅，却知道自己与他的差距，根本就不是一个水平档次的。就跟职业与业余的水平差距一样。胡为德不认为自己一方三个人能够拿来旺怎么样。

　　“师傅，踩一脚。”来旺喊了一声。

　　罗师傅从胡为德三个短命鬼上来之后，一直就在抖，他真的被他们吓怕了，哪怕知道他们每次上车都会占自己婆娘便宜，他也忍住了。有个时候这种老实得过分的男人，真是让人哭笑不得。

　　一听来旺喊“踩一脚”，猛地就是一脚踩下去，来了一个急刹，来旺在座位上，手上也没一个抓的地方，猛的这么一下，差点没有直接蹦出去。却突然感觉到身上一紧，原来售票员还扯着来旺的衣服。

　　这售票员经常跟车，倒是机灵，在急刹车的那顷刻间，竟然反应极为灵敏，猛然将来旺拉住。来旺被售票员这么一拉，直接斜着身体靠在售票员的身上，手也是慌忙之间不知道往哪里抓，却没想抓到两个软绵绵的物体。

　　“嗯哼！”被来旺抓住了重点部位，售票员脸色绯红，却没有像上一次像被踩到了尾巴一样的反应。也没有立即将来旺的手移开，而是坐在那里不动。

　　胡为德三个人就更惨了，由于下午这一趟车的人不是特别多。前面动力上面的平板上没有坐人。这三个家伙直接甩向前方，杨大田甩得最远，差点没撞破挡风玻璃直接冲了出去，不过也将挡风玻璃撞到嘭的一声巨响，玻璃上立即形成里一个蜘蛛网一般的破痕。

　　胡为德则脑袋撞在了那个平台上，头上破了一个口子，鲜血直流。

　　另外那个混混则运气好一些，撞在一旁的座位上，起来之后一直用手揉着脑袋，应该起了一个大疙瘩。

　　“我操！你狗日的诚心的是吧！”胡为德满脸的鲜血，有些森人。

　　“我我，我是不小心的。刚才有人喊停车。我一时紧张，就踩了急刹。”罗师傅吓得直哆嗦，连话都说得不利索。

　　来旺从售票员身上爬起来，难免又在那个柔软的地方用了一下力，售票员白了来旺一眼，那眼中却带着一抹道不明的风情。

　　来旺是个不懂风情的愣头青，所以抓了抓脑袋，有些不大好意思。

　　“车是老子让停的。咋的？你们有意见？”来旺冷冷地说道。

　　“不是不是。兄弟，你在这里下车么？这个地方离村子可还有些远啊。”杨大田说道。

　　“谁说我要下车？是让你们下车？你看你们都搞成这个样子了，赶紧下车去包扎一下吧。”来旺说道。

　　“可我们是去一渡水啊。”胡为德有些为难。

　　“真不下车？可别后悔哦！”来旺说道。

　　胡为德不知道来旺话里有什么深意，但是却明白要是这个时候不下车，来旺指定会收拾他们几个。

　　“等等，我们下车。”胡为德说道。

　　“胡哥，现在路上可找不到车。下去得走一个多小时的路。”那小混混说道。

　　“狗日的，你没脑子啊？”胡为德在那小混混头上猛拍了一下。

　　杨大田也连忙跟在胡为德的身后，一道下了车。

　　“你们真要下车啊？”来旺问道。

　　“真的下车。真的下车。兄弟你慢走。”走到最后的杨大田回头又向来旺哈了哈腰。

　　等车门关上，售票员从座位上站了起来，“来旺，你坐这个位置吧！”

　　“不用，没多远了，随便站一会就到了。”来旺笑道。

　　售票员却很坚决，将来旺拉到座位上，“你来坐，我一天到晚跟车，站着还舒服一些。”

　　“你一天到晚跟车，也很累啊。”来旺随口说了一句。

　　“累倒是不怕，就怕碰到这样的短命鬼，不出车费不说，还动手动脚的。上一次还多收了你的车费钱，真是对不住了。我把车费退给你，以后你来坐我们的车，都不用买票了。”售票员说道。

　　“那咋行？”来旺连忙摇头，他不时一个喜欢占别人便宜的人。当然主要是指金钱上面。

　　“咋不行？今天要不是你，不知道会怎么样呢？这些短命鬼越来越放肆了，也没有人能够压得住他们了。唉。怎么没搞严打了呢？以前多好，来一次严打，把这些短命鬼一网打尽，就算不能将他们关起来，至少也能够让他们有所忌讳。”售票员今天的话多了不少。

　　旁边也有人说道，“唉，现在这个社会全乱套了，这些烂仔跟派出所那些人平时都是玩在一块的，所以他们才这么横行无忌。镇上搞拆迁的时候，还靠着他们出力呢！”

　　这些事情不关来旺的事，所以来旺没有兴趣搭话。

　　“你们家的那条狗呢？”售票员问道。

　　“没带回来，放到镇上了。”来旺说道。

　　来旺下车的时候，售票员硬是将来旺的前面几趟跟今天的车票钱塞到来旺的口袋里，“以后去镇上，坐我们的车，不要买票。”

　　来旺有些不好意思。

　　“我叫肖红。”售票员肖红最后将自己的名字告诉来旺。

　　来旺不明白售票员将名字告诉他有什么用。

　　来旺从赵生财家门口过的时候，赵生财将来旺叫住。

　　“来旺，你刚从镇上回来？听说你在镇上做上生意了，赚了不少吧？”赵生财问了一连串。

　　“做点小生意，能赚多少哩？”来旺说道。

　　赵生财也没认为来旺做小生意能赚多少钱，不过他关心的并不是来旺是不是能够赚钱，“来旺，原本说你有扶助款的。我到镇上问了几回，镇上说你的情况特殊，虽然遭了灾，本应该进行救助。但是鉴于你年纪轻轻地也积极自救，没有上进心，所以不属于救助范围。”

　　“我知道了。”来旺现在已经对救助款没太多的指望了。

　　“来旺。去年我可是用自己的钱垫付了部分救助金，但是现在救助金没有了。那个。你什么时候是不是能够将那笔钱还给我？”赵生财说道。

　　“生财叔。这些年，低保、救济金、救助物资，我半点都没拿。但是我听说，我的名字每年都报了上去的。要不要我到镇上去问一下？”来旺很平静地说道。

　　这下赵生财慌了，“我就是这么一说，你要是实在没有，那就暂时不用还。”

　　来旺要走的时候，赵生财又问道，“来旺，你坐车回来的时候，有没有碰到玉龙舅舅？他说了今天会过来的。怎么没见到人呢？”

　　“我哪里知道？”来旺没好气地说道。


第六十八章 绿色蔬菜

　　赵树良挑着一担农家肥往菜地走，看到来旺忙停下，“来旺，你小子今天怎么舍得回来了？”

　　“树良叔，我咋舍不得回来呢？”来旺笑道。

　　“听说你在镇上做上生意了，迟早成为街巴佬。”赵树良将担子放到一边，手稳住扁担说道。

　　“做点小生意，也就是糊口。”

　　村子就这么丁点大，来旺在街上卖红薯，自然总会与屯里的人碰面，来旺在镇上卖红薯的消息自然在屯里传开了。

　　“你跟何碧清啥时候办事呢？”赵树良关心的是这事情。

　　“哪有的事。我就是在她们店里借住一下。”来旺说道。

　　“谁信呢？都住到一块了，这办事还不是迟早的事？赶紧点，屯里跟你差不多大的个个崽伢子都能摘蒜了。”赵树良嘿嘿笑道。

　　来旺从口袋里掏出一包糖果，递给赵树良，“我给金贵买的。臭小子放学了没？”

　　“早放学了。一回来就出去疯去了。”赵树良没有接来旺的东西，“东西你自己拿我家里去。你婶子在家里。你先去坐一会，我去把肥料点了就回来。咱们爷俩晚上好好喝一杯。”

　　“那感情好。正好我也有些事情跟叔说说。”来旺说道。

　　“行。你赶紧去吧。你现在在镇上待习惯了，怕是闻不得这味道了。”赵树良指了指两个装满农家肥的桶子。

　　“树良叔说的哪里话。我从小屯里长大的，出去多久不还是个农民么。怎么会闻不得这点气味？”来旺笑道。

　　赵树良婆娘刘英是个爽快的女人。刘英见来旺来了自己家，二话不说，从鸡笼里抓起一只肥鸡，一刀给割了。

　　“咱们乡下没啥子菜，就是鸡喂得多。来旺你在城里难得吃上农村的土鸡。放到镇上去卖的，没有谁不喂饲料。那饲料喂出来的鸡，鸡肉粗得很，跟吃渣子一样，没有一点味道。”刘英将肥鸡放入开水里烫了几滚，提出来很利落的清理起来，来旺想帮忙也插不上手。

　　“咱们村里年轻一辈，来喜娶的婆娘是最出众的，也是最能干的。可惜来喜无福消受。连个血脉都没有留下。何碧清是个好女人。来旺，别看人家结过婚，配你是绰绰有余。来旺，婶子说话很直，你可别介意。”刘英心直口快。

　　“没有没有。婶子，我是愿意的。只是碧清她总说我跟她年纪相差太大。”来旺说道。

　　“嗯，相差五六岁。不过也算大。城里二十多的小伙子还娶五六十岁的婆娘呢。何碧清也只是比你大上五六岁。最重要的是，何碧清没有小孩。我听说了，是来喜的原因。不然婶子也不会撮合你跟何碧清。”刘英说道。

　　说话间，刘英便已经将肥鸡弄得干干净净，切了两个大黄腿子，一锅子炒下。

　　饭菜做好的时候，赵金贵的声音便在院子里响起。

　　“哇。这么香。是鸡肉的香味。奶奶，是不是家里来客人了？”

　　“你自己不知道进来看啊？一天到晚就知道在外面疯。也不知道帮爷爷奶奶的忙。你这个孙子算是成黄眼睛（注：方言，意义与白眼狼相同）了。”

　　“奶奶，你怎么老是说这样的话呢？到时候我就是不成黄眼睛也要成黄眼睛了。”赵金贵走进屋子，看到来旺立即蹦了起来。

　　“来贵叔。你回来了？来福呢？”这小子显然更关心来福。

　　“来福放到镇上没带回来。”

　　来旺的回答令金贵很失望。“唉，好久没看到来福了。好想它的。”

　　不过来旺买的糖果很快让金贵再一次兴奋起来，“来旺叔现在是发财了。发财的人才会给小孩子买糖果。”

　　“哎呀，小嘴巴真会说。”来旺笑道。

　　赵树良过了没多久骂咧咧地走挑着桶子进了后院。

　　“狗日的赵生财，一肚子的坏水。我看他赵生财不想当村支书了，他是想当地主老财了。赵玉龙那狗日的没本事到外面去赚钱，就知道打几个老实巴交农民的主意。”赵树良在院子里的龙头上洗了洗，才走进了屋里。

　　“死老头子，又为得啥子哟？”刘英从厨房里走了出来。

　　“还不是赵玉龙那小子，刚刚又挡住我，跟我说我家那几亩田的事情。上一次说得好好的，他用四方田跟我们换。我看在乡里乡亲，还是亲戚的份上，虽然还差了面积，我也跟他换了。但是现在他将我们家的田平了之后，就改口了，说是拿星子落那边的田跟我换了。星子落那边那么远，放不到水，那边的田都是荒芜了好多年的。村里没人要。这才让赵玉龙这狗日的搞到手。”赵树良烦得很。

　　“那我们不跟他换。要他把我们的田恢复原样。”刘英说道。

　　“这狗日的说他叫他舅舅胡为德那个短命鬼来了。咱们屯里的都是些老人，真跟他们干起仗来，我们要吃大亏。”赵树良不是一个莽撞的人。

　　“那怎么办？任凭他赵玉龙胡来？”刘英也有些担心，但是心里很是不甘。

　　“树良叔，你放心吧。你们尽管跟他们讲道理，他们不敢胡来。他赵玉龙要是敢胡来，咱们闹到镇上去，镇上不行，咱们就去县里去，一级一级告上去，就不行处理不了他这个土霸王。”来旺说道。

　　“嗯。还是来旺在外面做过生意，眼界就是跟咱们不一样了。对了，来旺，你回来的时候，说要跟我说点事情，到底是什么事啊？”赵树良说道。

　　刘英也奇怪来旺特意回来一趟究竟是为了什么事情。

　　“是这样，树良叔。碧清跟她妹妹在车站那里搞了一个饭店，店子刚搞起来，春运的时候，生意还可以，现在到了淡季，生意就比较清淡了。她们想搞出点特色来。我寻思着，要搞出特色其实也不难。现在城里的菜是用化肥农药养出来的，肉食用饲料充起来的，那味道自然就很一般，还对身体不好。有些缺德一点的饭店还用潲水油做菜哩。要是将她们饭店的蔬菜全部换成咱们农村里用农家肥种出来的蔬菜，那结果肯定完全不同。另外，鸡鸭鹅什么的全部用咱们农村放养的，也不喂饲料，甚至以后用的肉都可以用咱们本地猪肉。这样一来，饭店的特色就做出来了。味道好了，自然就会有回头客。”来旺说道。

　　“嗯，这主意好。来旺，你的意思是让我专门种菜供何碧清的饭店？那只怕不容易，一个饭店要的菜不少，咱们一家种菜，不可能搞太多的种类，只怕供不过来。”赵树良说道。

　　“这有啥子为难的。咱们赵家屯又不只有咱们家种菜，只是平时这菜都是供自己吃，卖不了钱，大家种得不多。要是知道这菜能够卖得起价钱，大伙肯定会放肆的种。到时候供一家饭店还不够了，只怕何碧清的饭店消不了这么多。”刘英毕竟是老高中生，这眼界就是跟普通农民不一样。

　　“婶子说得对。其实何碧清的饭店消不了也没啥，咱们可以到镇上，甚至是县城、省城开店专门卖菜。现在交通这么便利，根本不怕蔬菜烂在地里。最重要的是，要种出真正好的蔬菜出来。”来旺说道。

　　“就是电视里说的那叫什么绿色蔬菜。只是现在咱么们屯里都是一些老头老大妈，想干事业可没那么容易。”赵树良叹了口气，他已经过了争强好胜的年岁了。

　　“我看这事情做起来说难很难，说不难也不难。”刘英说道。

　　“还是婶子有办法。老高中生就是不一样。”来旺笑道。

　　“臭小子，别糊弄我。我现在老了，糊涂了。要是再年轻个二三十岁，指定将这事情搞起来。这主要还是要个牵头的人。赵生财家是指望不住的。那个老混蛋只想着将大伙的田土兼并哩，哪里还会让咱们在田土里尝到甜头？他不在背后捣乱就不错了。来旺要是在家里，倒是可以带带头。”刘英想来想去，也没有想到一个合适的人选出来。

　　“来旺，要不你干脆回来领着大伙干算了。”赵树良忍不住说道。

　　“别别别。来旺一定要守在镇上，每天跟何碧清在一块，先把人生大事搞妥当了。”刘英连忙说道。

　　“嘿嘿，这是正理。婆娘，那现在怎么办呢？”赵树良是个老实巴交的农民，家里一向是刘英拿主意。

　　“咱们先弄起来，等到我们尝到甜头了，村上的人自然会动心。到时候，再提这事情，就水到渠成了。”刘英说道。

　　来旺也点了点头，“嗯，这样挺好。”

　　来旺并不指望真的如刘英所说的那样，将赵家屯的绿色蔬菜事业做成气候，他只是为他种在鸿蒙空间的蔬菜打个掩护，当然能够顺便带动一下赵家屯，来旺也不会介意。

　　第二天一早，来旺就挑着从赵树良家摘的各种蔬菜去了镇上。坐的依然是肖红家的中巴车。肖红两口子热情得很。哪里肯收来旺的车费钱。还跟来旺说了，以后需要带蔬菜，尽管跟他们说一声就是。以后可以在车顶放一个架子，多少蔬菜都可以带过去。


第六十九章 好吃的小菜

　　来旺前一天晚上并没有在赵树良家睡，而是回到自己的山神庙。因为来旺想趁着晚上进一趟鸿蒙空间。

　　鸿蒙空间里的各种小菜竟然在如此短的时间内已经长成了气候。

　　豆角虽然没有搭架子，但是却已经结出了大量的豆角，早已能够收获。

　　四季豆、丝瓜、莴笋、辣椒各种蔬菜都挂得满满的，那嫩绿的样子都能够让人食欲大振。

　　要知道现在依然处于早春，赵家屯的菜地里主要是一些白菜、菠菜之类的跨年菜。但是在来旺的空间里，很多夏天的菜，早已是硕果累累。

　　来旺趁着晚上各种菜色都采集了不少。准备第二天的时候，找机会拿出来。

　　空间里的小鸡小鸭已经快换毛了，这简直比电视里三十五天的速成鸡还要早熟。倒是那些麋鹿依然是老样子。不过，来旺却发现有些母鹿的肚子似乎圆溜了一些。

　　“来旺，你现在住在哪里，要不要我们送你过去？”肖红在来旺下车的时候，很热情地说道。

　　“不用不用。对了，昨天你们回去的时候，有没有碰到那几个短命鬼？”来旺问道。

　　肖红点了点头，“他们就等在路边，坐我们的车会了镇里。不过他们没有再乱来，还付了车费钱。”

　　“嗯，他们不闹事了就算了。你跟罗大哥也不要太怕他们了。你越是怕他，他们越是嚣张。”来旺说道。

　　“唉，你罗大哥太软弱，不然他们也不会得寸进尺。”说起自己的老公，肖红就叹息个不停。

　　“以后他们要是找你们的麻烦，你告诉我就是。我去跟他们交涉。”来旺说道。

　　“嗯。来旺，干脆我们送你过去算了。你拿着这么多的东西，不方便呢！”肖红又说道。

　　“算了，反正没多远，你们也不顺路。我还要在农贸市场买一些东西。”来旺自然不能坐肖红家的车过去。他还得找个没人的地方进空间一趟，将东西拿出来呢。

　　“那好。你以后要带什么东西，跟我说一声就是了。我给你带信过去。你就不用来回跑了。”肖红说道。

　　来旺觉得这样也好，说不定以后可以通过肖红家的中巴车将各种食材带到镇上去，“那好，以后有需要的时候，一定会麻烦你们。不过，你们不要车钱，可就不行。毕竟这不是一回两回的事情。你们也得费油呢。说不定倒时候还得让你们送到地方。”

　　肖红虽然感激来旺帮她们，但是来旺要是真的长期带货的话，一点钱不收也是行不通的，“到时候再说吧。反正我们不会赚你的钱。”

　　“到时再说，到时再说。”来旺笑道，这个时候说车费却是太早了。赵家屯要想运出菜来，至少也是一两个月之后的事情。

　　来旺往车站那边走的时候，特意绕了个弯子，经过一个废弃的厂子。这个厂子是个化工厂，不过这化工厂据说从投资到倒闭压根就没开过工。原因是这厂子是有门路的人贷款搞起来的，贷款几百万，将一大堆的废旧机器当新的买下来，然后直接宣布投产失败宣布破产，由于人家是以公司的名义贷款，那么银行只能冻结公司资产，但是人家的资产根本不值钱，厂房也是一些简易房，地皮更是短期租借。所以银行实际上就能捡回一堆废铁。

　　不过这个地方却给了来旺一个最佳的进入空间拿货出来的场所。来旺早就准备了一些蛇皮袋，昨天晚上的时候，就已经将那些蔬菜全部装进了袋子。

　　几蛇皮袋蔬菜足足有一百多斤重，幸好来旺放了一根扁担在空间里，正好一担子挑起来。

　　好在化工厂离车站没有多远，来旺走得快出汗的时候，便已经到了姐妹饭店。

　　来福欢快地迎了出来，在来旺脚下蹭个不停。

　　“哎呀哎呀，究竟是自己的主人，你看才一个晚上没见，你看来福多欢快啊！”何碧清有些吃醋了。

　　“嘿嘿。要不怎么说狗不嫌家贫。”来旺将担子放下，在来福头上拍了拍。

　　“来旺，你挑的是啥子哟？难道这就是你说的特色菜？”何碧云并不知道来旺挑的是什么东西。

　　“当然，这里面虽然都是一些小菜，但是你看看这些菜的模样，就可以感觉到这些菜的特别。”来旺将蛇皮袋打开，露出里面的蔬菜。

　　“我当是么子山珍海味哩。结果全是一些反季节菜。这有么子特色嘛！”何碧云摇摇头。

　　来旺可是知道空间里出产的不管是红薯还是花生比起外面普通的东西，味道不知道好了多少倍。要不然，来旺的红薯也不会那么走俏。而且昨天晚上，来旺特意尝了这些蔬菜，味道的鲜美程度明显再次超出来旺的意料。

　　“你若是不信，你可以随便去炒一个菜尝尝。我还没吃早饭呢！”来旺为了赶早班车，早餐没吃就跑了过来。

　　何碧清对来旺似乎很支持，“我看这菜就比菜市场的那些菜色道好多了。看起来味道应该不错。”

　　何碧清抓了两个西红柿便进了厨房。

　　何碧清在切开西红柿的时候，闻到那股纯净的清香味，便忍不住抓了一片放入口中。西红柿的味道与平常吃到的味道虽然有些相似，却有很大的不同。这西红柿的清香气味显然是平常西红柿没有的。另外这西红柿落入口中之后，果肉非常的清脆，味道甘甜。如同吃水果一样，平常令人不喜的青味却若有若无。

　　何碧清忍不住再吃几块，过了一会发现，剩下的西红柿竟然已经不够做西红柿炒蛋了。只得又走了出去。

　　“姐，不会吧？你这么快就弄好了？”何碧云问道。

　　何碧清有些不好意思，“那个西红柿炒蛋，西红柿被我吃了些，有些不够了。”

　　“不会吧？姐，你不是不怎么喜欢吃西红柿的么？难道真的嫁夫随夫。我可知道来旺倒是蛮喜欢吃西红柿炒蛋的。”何碧云倒是不失时机作弄自己的姐姐。

　　来旺却不是很奇怪，“这西红柿真是好吃，跟吃水果一样。”

　　“鬼才信。”何碧云以为来旺时在帮何碧清。

　　“不信拉倒。来旺，帮我把这些菜全部放到厨房里去。”何碧清说道。

　　来旺本来也不是很累，直接用手提着袋子进了厨房。

　　“来旺，来帮我忙择菜。”何碧清说道。

　　来旺自然是很乐意的，“还做几个菜啊？我一个人吃不了这么多。”

　　“早上没胃口，我也没吃早餐哩。”何碧清刚才吃了点西红柿，反而是来了胃口，索性多做几个菜。说不定外面那个馋嘴的家伙，尝到了味道也要再吃。

　　男女搭配，干活不累。来旺与何碧清发挥出高效率，十分钟不到，饭菜全部整好，三菜一汤。原本的西红柿炒蛋变成了西红柿蛋汤。

　　来旺与何碧清拿端的端菜，拿的拿碗，装的装饭，一会功夫，两个人便已经坐在一张小方桌上吃了起来。

　　“你们两口子也真是的。就只管你们自己吃啊？”何碧云见来旺与何碧清只拿了两套碗筷很是不满。原本她肚子并不饿，但是看到没给他准备，心里就是不快。走过去便一屁股坐在位置上，占了一套碗筷。

　　“你早说嘛！我以为你不爱吃呢。”何碧清白了何碧云一眼。

　　“哎，某些人现在眼里只有爱人没有妹妹了。”何碧云叹了一声气。

　　“碧云，你再乱说，别快我把汤全整你头上哦。”何碧清威胁道。

　　“姐，你们做都做出来，还怕我说啊？”何碧云当然不担心自己姐姐真会干出那样的事情出来。

　　来旺则没有和这个死对头争辩，自己老老实实地回到厨房重新拿了一套碗筷。

　　等来旺重新回到饭桌的时候，便之间何碧清与何碧云两个人像饿死鬼一样，在那里争抢蔬菜。

　　“不是吧。你们两个不会一点都不准备给我留了？”来旺笑道。

　　“赶紧的。不然吃不到可不要怪我们。”何碧云笑道。

　　来旺也没有客气，拿着碗装了一碗饭，每个菜都夹了一些。然后便看着何碧清与何碧云两个风卷残云般将所有的蔬菜收拾得一干二净。

　　何碧云拍了拍肚子，“这下惨了，估计这体重又得增加了。来旺，你真不是个东西，搞这么好吃的菜回来，看来是没安好心。让我吃得肥肥的嫁不出，好替你们两个打一辈子工。”

　　“你就是不吃得肥肥的，就你这脾气，估计想嫁出去也比较悬。”来旺笑道。

　　“嫁不出去就嫁不出去，以后我就一辈子吃你们两口子的。来旺到时候，你可别赶我。”何碧云说道。

　　“哪能呢。这么漂亮的姨妹子留都留不住哩，咱哪里舍得赶哩？”来旺笑道。

　　“我就知道你没安好心，不仅打我姐的主意，连我的主意你也敢打哩！”

　　这两个家伙这玩笑也是越开越过火。

　　“来旺，吃饱了，赶紧去卖你的红薯。昨天晚上要不是来福一直在厨房里守着，你的那些红薯只怕早就被老鼠搬完了。”


第七十章 生意兴隆

　　来旺生好炉火，然后将红薯摆好之后，便出了门。周末的生意不错，一炉子红薯没一会功夫就卖了个一干二净，来旺很早就收工回到姐妹饭店。

　　也幸亏来旺回来得早，不然何碧清与何碧云姐妹还真是忙不过来。

　　说来也怪，原本中午没什么生意的姐妹饭店，今天竟然来了好几桌。有一桌是外地客，一行六个人。不过只有这个似乎是领头的人跟何碧清说话。

　　姐妹饭店并没有做什么点菜单，只是在屋子里挂了一块黑板。黑板上的招牌菜竟然全部是素菜。不过这些素菜都是绿色蔬菜，而价格却一点也不低。

　　何碧清便向他们推荐了姐妹饭店的绿色蔬菜，价钱比平常的蔬菜足足翻了三倍。

　　“老板娘，你不是看我是外地来的，欺生吧？”那人确实带着外地口音。

　　“没有没有，绝对没有。你若是不放心，等一下吃了就知道我们有没有欺客了。”何碧清笑道。

　　“那好。我暂且相信你。钱不是问题，但是如果货不真价不实的话，我可不会简单算了。”那外地客的话语里带着一丝威严。

　　“这个你放心。若是你不满意，我一分钱也不收你的。”何碧清说道。

　　那男子将姐妹饭店的招牌菜点了个遍，然后加了一些荤菜。

　　等何碧清进了厨房，那男子笑道，“这姐妹饭店倒是很有特色，招牌菜竟然全是素菜，这倒是蛮符合上面提倡的廉洁之风。充满正能量。”

　　“确实。罗主任，我看这镇上的民风还是很淳朴的。可惜被这里的官太低能了。这古镇要是开发出来，绝对是个非常不错的旅游景点啊。”另一人说道。

　　“小谢，跟你说了，别在外面这么称呼。我们暂时还不能惊动这个的地方官员。不然会给我们的调查带来困难。”罗主任说道。

　　“对不起，我一下子说漏嘴了。罗哥，我们下一步准备怎么办？”小谢连连道歉。

　　“先安定下来再说。然后在不惊动地方的情况下，进行暗中调查。等调查清楚再跟地方接触。”罗主任说道。

　　没一会功夫，何碧清便将菜上齐。

　　那罗主任夹了一节豆角放入口中，稍微咀嚼了一下，便愣住了。

　　“罗哥，是不是菜又问题？”小谢问道。

　　罗主任摇摇头，却没有说话，继续咀嚼了几下，慢慢品味豆角的味道。

　　罗主任没有评说，其余的人也没去品尝，静静地看着罗主任，等待他的答案。

　　罗主任闭着眼睛品味了一会，过了一会才睁开眼睛，“嗯，这味道确实不凡。老板娘很地道，这绿色蔬菜也很地道。比我在星沙市吃到的绿色蔬菜可强了何止百倍！”

　　众人没想到罗主任会给这么高的评价。

　　何碧清也有些担心，见对方如此评价，终于放下心来，“喜欢就好。各位慢慢吃。需要什么东西，招呼一声。”

　　“老板娘，能够说一说，为什么这蔬菜这么可口么？”罗主任问道。

　　何碧清摇摇头，笑道，“我也不知道。这蔬菜可不是我们店里种出来的。不过种菜的人送过来的时候，我们尝过，味道确实好，才敢作为招牌菜。”

　　“嗯，老板娘倒是很实在。还有，我想询问一下，你们这边的治安怎么样？”罗主任说道。

　　“还好吧。不过你们要注意了。街上的一些烂仔有些欺生。你们外地人，很容易成为他们的目标。”何碧清说道。

　　“多谢老板娘提醒。你们这里的政府官员怎么样？”罗主任问道。

　　“这个嘛。你要是在镇上多待些日子就知道了。”何碧清不知道对方的来头，担心说错了话。开门做生意，不能不想长远一点。

　　罗主任见何碧清不想说，也没有再问。

　　“老板娘，你这招牌菜确实不错，我们想再各加一份。”罗主任见桌上的招牌菜几乎见底，荤菜也吃得差不多。

　　来旺将三轮车停好，炉火封好，便往店内走。一进店门吃了一惊，平时店里的生意很清淡，没想到今天竟然坐了好几桌。

　　“来旺，你回来得正好，赶紧过来帮忙。”何碧清连忙叫来旺帮忙。平时，何碧清从来不叫来旺帮忙做事，但是今天不一样，上午没想到会来这么多人，所以根本没准备什么菜。结果一下子来这么多人，两姐妹自然有些手忙脚乱。

　　来旺连忙往厨房走。

　　“豆角豆角，来旺快点择豆角，刚刚洗的没有了。”何碧云说道。

　　来旺笑道，“这菜干净得很，根本就没有虫眼，用水冲一下就行了。”

　　“那可不行，这可是招牌菜，万一发现了虫子可就砸了招牌了。”何碧云连忙说道。

　　何碧清也说道，“慢一点没关系，千万别省那么一会功夫，做生意就是要讲诚信。不能糊弄顾客。”

　　“我就是这么一说。”来旺摇摇头，只得老老实实的开始择菜。

　　还好，虽然所有的客人都加了菜，但是整个上午就是这几桌，没有增加，不然来旺就是与何碧清两姐妹三个人怎么也忙不过来。

　　“老板娘，你这里的味道确实不错，尤其是你这里的绿色蔬菜的味道，真是绝品。下午我们还会过来。”几桌客人走的时候几乎都这么说。

　　那一桌外地人走的时候，那个罗主任顺便问道，“老板娘，我想问一下，这附近有没有宾馆？”

　　“有啊。车站那里就有个车站宾馆。刚搞没多久，东西都是全新的。听说条件还不错。听说老板跟镇里的关系不错。这段时间来镇上的领导都被安排到车站宾馆里。”何碧清说道。

　　“那正好，以后我们吃饭都到你这里来，不过都必须是绿色蔬菜。这里的蔬菜确实不错。可惜就是种类稍微少了一点。”罗主任笑道。

　　“欢迎啊。”何碧清笑道。

　　虽然都是一些小菜，但是价格比起荤菜却也便宜不了多少。今天的利润确实不错。

　　“来旺，你那些绿色蔬菜收购的价格是多少啊？”何碧清一边收拾桌子一边问在一旁帮忙的来旺道。

　　“跟市场的菜价差不多。”来旺随口说道。

　　“骗谁呢？我天天到菜市场买菜，从来就没见过这么好的菜。你能够帮我们搞过来这么好的菜，就已经帮了我们大忙了。以后也要靠你去搞。所以还是先把价格谈好。我们卖出的价格是普通菜的三倍，那么我们给你价格也是普通菜的三倍算了。其实这样算，还是我们占便宜。”何碧清说道。

　　来旺摇摇头，“不行不行，没这么贵。”

　　何碧清笑道，“来旺，你也别让别人吃亏。人都不傻。你要是坑了别人，将来人家迟早会知道，以后这生意就做不成了，最后反而吃亏更大。所以，就该按照合理的价格去收。其实三倍我还觉得太少。这样吧，给你五倍的价格。你给那个种菜的三倍的价格。这样一来，我们依然赚了不少，你也不吃亏。种菜的也合算。”

　　“不行不行，我就算了。我还天天在你们这里白吃白住呢。我若是还赚你们的钱，那我还是人么？就按三倍的价格。我去跟他们签合同。”来旺说道。

　　何碧清还想争辩。

　　来旺说道，“碧清，你若是想赶我走，就给我五倍的价钱。”

　　何碧云走了出来，“姐，来旺这家伙事放长线钓大鱼。他将来娶了你，连这店面都会姓赵，他急啥子？”

　　“你不也占了分子么？”来旺说道。

　　“难道你还真的想吃定我们两姐妹，独吞这个店面啊？”何碧云开起玩笑来真的很过火。

　　何碧清对自己的妹妹也是无奈的摇头，她都已经不再反驳妹妹的逗弄了。

　　“碧清，那就这么定了。”来旺忙说道。

　　“好吧，随便你。但是说好了，你可不能太吃亏。”何碧清说道。

　　“哪能呢？碧清姐，生意要是做起来了，还真得请人，不然我去卖烤红薯去了，你们两个哪里忙得过来？”来旺说道。

　　“嗯。赶明儿我回去叫个人过来帮忙。”何碧清说道。

　　因为担心下午的人太多，来旺下午干脆没有出去卖红薯，早早地就帮着何碧清两姐妹择菜。

　　“来旺你这刀工还行，要是勤快一点的话，完全可以在店里当厨师。”何碧云对来旺的刀工很赞赏。

　　其实来旺哪里学过什么刀工，只是最近脑瓜子反应快了，眼法准了，这下刀又精准又敏捷，切出来的菜也非常均匀，显得刀法非常不错。其实他完全就是胡乱砍的架势。

　　“算了吧！你若是让来旺天天窝在厨房，非闷死他不可。”何碧清对来旺的性格非常了解。

　　来旺不是个坐得住的人，厨房可不是他愿意久待的地方。若不是因为何碧清，来旺或许一天都不愿意在厨房里待。

　　“还是碧清了解我。”来旺嘿嘿笑道。

　　上午在姐妹饭店吃饭的一桌中，有一个是镇政府马镇长的秘书，叫余小光。

　　余小光这个人能力不强，但是很会做人，最喜欢投马镇长所好。

　　余小光在姐妹饭店吃了一餐饭，留给他最深印象的不是那味道鲜美的绿色蔬菜，而是饭店老板两姐妹的惊人美貌。

　　“马镇长，今天中午，我跟几个朋友在车站那里吃了一顿饭，那里的味道确实不错。”余小光说道。

　　“那里有啥子好饭店？”马镇长好吃好色，号称吃遍黄石镇，鲜有他没去过的饭店。

　　“搞了没多久的。叫姐妹饭店。这店子菜很有特色。招牌菜全部是小菜。但是最有特色的是，这两姐妹一个比一个水灵。要是谁能够搞定这姐妹，啧啧。”余小光露出‘你懂得’的笑容。


第七十一章 饭店分红

　　罗领导再次出现在赵家屯让人很是意外，至少是出乎了赵生财的意料。赵生财原本以为这省城来的罗领导吃不了乡下的苦，撂担子走人了。自己又可以恢复土皇帝的幸福生活。这几天，赵生财与儿子赵玉龙正软硬皆施的收拢村里的水田。虽然阻力依然不小，但是赵生财相信在自己的强力手腕之下，加上镇上的一些干部的默许，肯定能够排除阻力，最后将赵家屯的水田连成一片。

　　要不是赵玉龙的舅舅胡为德中途变卦，这事情早就已经完成了。

　　“这狗日的真是靠不住。”赵生财狠狠地骂道，不过他似乎忘记了，自己婆娘跟孩子他舅是同一个父母，于是悲剧发生了。

　　胡秀兰虽然个子不高，但是并不妨碍她利落地收拾赵生财，只见胡秀兰一跃而起，挠着赵生财头上已经日渐光明的头顶上依稀的几根头发就拼命的扯。

　　得不到的东西才显得贵重，要失去的东西才懂得珍惜。这头发是赵生财的命的。胡秀兰这个时候就是想要了赵生财的命。

　　“死麻子！我爹哪对不住你了？”胡秀兰站在道德的制高点，自然是理直气壮。

　　“放手放手。我没说你爹啊？哎呀，我的头发呀！”赵生财看着自家婆娘手上从自己头上扯下来的几根头发，像是被煮了一般难受。

　　“掉光了活该！你骂我弟弟是狗日的，你不是骂我爹是骂谁？”胡秀兰冷哼一声。

　　“婆娘，我的忠心日月可鉴。可是这一回，为德那个家伙掉链子，本来昨天就能够把事儿整好。现在可好，罗领导回来了，这事儿就复杂了。别看这小娘们在镇上说话不好使，但是人家毕竟是省城来的干部。镇上的领导虽然不将她放在眼里，但是却也忌惮她将黄石镇的丑事捅到省里去。我们这点事情，要是捅出去，可大可小。镇上那群龟儿子别看平时称兄道弟，那是他们吃了咱的嘴短，但若是我们的事发了，保准他们第一个过来踩咱们。”赵生财说道。

　　“既然他们这么靠不住，那你平日还好酒好菜的待他们？”胡秀兰问道。

　　“虽然这么说，但是如果不是罗领导来了，他们不还是挺管用的么？”赵生财说道。

　　“那倒也是。”胡秀兰想想赵生财这些年得的好处，也点了点头。

　　罗瑾萱有些搞不明白，自己一点事情没做，本来以为赵家屯的人应该对自己的去留无所谓，但是没想到回到赵家屯的当晚，屯里的村民就一个个提着鸡蛋蔬菜等各种土特产上门来了。偏偏还让罗瑾萱无法拒绝，人家将东西往堂屋里一方，就拔腿便跑，罗瑾萱就是想两袖清风也根本无法实施。因为她根本就不知道哪些东西是哪些人送过来的。

　　“农村的人真是奇怪，送礼都送得这么古怪。又不求我做什么事情，我也没有帮他们做什么事情，他们凭什么要给我送这么多东西呢？”

　　罗瑾萱想了一晚上也没有想明白，于是第二天一大早，罗瑾萱便带着熊猫眼来到了赵生财家里。

　　“没啥事。没啥事。几个老爷们老娘们窝在家里能有啥事。大伙啊。是看你一个姑娘家的，从大城市来到咱们赵家屯，要带我们致富。挺不容易的。他们生怕你受委屈。我婆娘昨天晚上还跟我说，要给你送点家里出产的土货。你一个姑娘家来咱们这穷地方不容易。不能让你受委屈了。”赵生财说得跟真的似的。差点没让罗领导感动得掉出眼泪来。

　　“我，我一定要干出点事情来。否则，我就在赵家屯一直待下去！”罗领导坚定地说道。

　　赵生财恨不得扇自己一个耳光，尽管刚才他还在为自己的忽悠能力自豪，但是此刻，他发现自己给自己挖了一个这么深的坑。这姑奶奶若是不走，自己的那点破事怕是迟早都得给人家捅破。

　　“不行，得找点事情给这小娘们做。”赵生财脑瓜子一转，立即想出了主意。

　　“罗领导，你看，去年的时候，镇上原本说要给来旺扶助款的，让我先给来旺垫上。但是今年镇上就变了卦，来旺一分钱的扶助金也没得到。来旺以为是我吞了他的扶助款，那钱也不肯还给我了。你看这是整得。我这有苦都没地方说了。”赵生财决定撺掇罗领导去镇上去。

　　但是罗领导似乎没有这方面的热忱，“这事我到镇上问了，镇上有镇上的难处。我现在也在为这事情想办法，也许过不了多久就会有消息了。”

　　赵生财一愣，心道，“这婆娘回了一趟城，这语气就变得不一样了。是不是在省城真的找到了什么扶持项目了？不行，这事情得去镇上问问。”

　　罗领导现在也不是第一天来赵家屯了，也慢慢明白也不是每一个农民都是想象中的那么淳朴，即使是淳朴的农民也有他们的小心思。所以从赵生财家出来之后，他去了赵树良家。

　　罗领导比较相信老实巴交的赵树良，也很相信有些睿智的老知识分子刘英。罗领导没有意识到，她对赵家屯人的看法已经无形之中受到了来旺的感染。

　　“这些天，屯里发生了一些事。”刘英为罗领导揭开了谜底。

　　“这赵生财父子怎么敢这么干？难道他们不知道这么掠夺村民的土地使用权是违法行为么？”罗领导对于事情的真相很是吃惊。

　　“这事，怎么说呢？麻子父子敢这么做，主要是有镇上的领导的支持。”赵树良说道。

　　“镇上怎么能够支持这种违法行为呢？”罗领导虽然听闻了不少基层干部强取豪夺的新闻，但是真正自己面对的时候，还是十分的震惊。

　　“麻子这些年给了镇上的领导好处不少，镇上的领导自然也要给麻子一点好处。不然麻子在村里干了这么多的坏事，有人上去告状，却被镇上压住。”赵树良讲出了这里面的名堂。

　　“这些人也太可恶了。”罗领导气愤地说道。

　　“闺女，我看这事情你还是别管。这里面水深得很，你一个人弄不过他们的。虽说你以后会回原单位，但是难免不会受到他们的掣肘。”刘英劝慰着罗瑾萱。

　　“大婶，你放心，我不会鲁莽的。”罗瑾萱冷静了下来。

　　来旺上午出去得很早，于是早早地回到姐妹饭店里，与何碧清姐妹一起准备中午的食材。

　　“来旺，你不用管这里，我们忙得过来。也就是昨天人稍微多一些。今天我们提前准备了，肯定不会有问题。现在时间还早，你完全还可以再去跑一转。你一转下来几百块钱，比我们饭店还来得快，别为了饭店把你的生意给耽搁了。”何碧清很是担心来旺因为饭店的事情而放弃他自己的卖红薯大业。

　　“这红薯就那么多人吃。一开始大伙觉得味道独特，才会有那么多的人买。现在吃了这么多回了，便觉得没有什么特殊的了。所以吃的人慢慢少了起来。我觉得啥东西，你都不能让人家吃过了，吃过了，那就成了一杆子买卖。得悠着一点，让人总是感觉到这东西稀罕，花多少钱吃都值得。我觉得这一阵子，我跑得太勤了，很多人都开始吃腻了。所以，我决定每一条线路最多两天去一次，甚至三天去一次。”来旺说的内容有些超乎一般人的想象范围。

　　何碧云笑道，“来旺，你想偷懒就偷懒，还讲出这么多的歪理。不过你不去卖红薯也正好。中午的菜就由你来掌勺了。来旺，帮我把辣椒切了，你也不忍心我一个女孩子的手被辣椒辣得红彤彤的吧？”

　　“行行行，你放那里吧！我要是不来，你还不是得老老实实的将辣椒切好？”来旺笑道。

　　“那不一样，谁让你买了这么辣的辣椒回来？这辣椒也真怪，明明跟普通的辣椒也没啥区别，味道竟然这么辣，不过味道真是不错。放到肉里面，那肉都变得鲜嫩了许多。要是用来做火锅，只怕味道更好。”何碧云说道。

　　“那还等啥？赶紧在招牌菜里面加一道火锅呗。价钱也翻三倍，赚得不是更多？”来旺笑道。

　　“嗯，这话说得有道理。”何碧云急匆匆走了出去。

　　“来旺，你来帮忙也行。不过不能这么帮。我跟碧云商量了，给你三分之一的分红。你别急着推辞。亲兄弟明算账。我知道你对我好，但是我们能不能走到那一步，谁也不知道？在那之前，我们之间的帐得算清楚，这样也是对我的尊重。你也知道，前一段，饭店基本上处于亏本的状态，要是继续下去，我们只能将店面打出去。但是现在却出现了转机。昨天晚上生意火爆，主要都是中午吃饭的带来的客人。今天已经打电话过来订了几桌了，生意应该错不了。都是你的功劳。没有你弄过来的绿色蔬菜，就没有这么火爆的生意。早上去买肉的时候，我顺便在市场问了一下，根本就没有你说的绿色蔬菜。我不是想跳过你，只是想确认一下价格。市场里的人都说，如果是真正绿色蔬菜，价钱肯定不止普通蔬菜的三倍。”何碧清是个聪明的女人，知道如果感情里面涉及太多的经济利益，就走不了很远。

　　“碧清，其实那些蔬菜……”来旺本来想向何碧清交底，这个世界上，只怕也只有何碧清能够让来旺如此信任。

　　“别，来旺，你不用跟我说这些。我跟你这么说，也不是想从你口中套出蔬菜的来源。只是希望你得到你应该得的。这事情，你别担心碧云，其实这还是碧云先想到的。”何碧清以为来旺担心碧云有意见。


第七十二章 都是我婆娘

　　“给你分红还不好？真是的。”何碧云进来的时候插嘴说道。

　　“分红当然好。不过我没出啥力气干分红就不好了。本来我就在这里占你们的便宜。还分红那就太不是东西了。”来旺说道。

　　“我呸。饭可以乱吃，话不可以乱讲。什么叫你在这里占我们的便宜？来旺，你会不会懂说话呀？”何碧云像被踩着尾巴一样。似乎又想起了那天晚上的事情来。

　　何碧清噗嗤一笑，“这话说得。算了算了，就这么定下来。来旺你也别推辞。不过，绿色蔬菜的时候，就全程由你负责了。”

　　“好吧。”来旺见推脱不过，只好答应了下来。

　　“姐，你看来旺什么人？咱们白给他干股哩，好像他吃了很大的亏似的。”何碧云对于来旺的表情极为不满。

　　“好了好了。开始炒菜吧。客人快要到了。今天可是订了三四桌，都是12点钟左右过来。镇政府那边也有一桌，这一桌要是做好了，他们多来几回，我们饭店的生意还愁做不起来？”何碧清说道。

　　何碧云拿了一套崭新的厨师服递给来旺，“穿上，咱们饭店既然股份制了，也得搞正式一点。”

　　“你啥时候给我买制服了？你们两姐妹是不是早就算计好了？”来旺说道。

　　“来旺，想进咱们厨房的人可真不少，但是我觉得还是给你机会最好。你要是不愿意，我就去招别人了。”何碧云威胁道。

　　来旺赶紧将何碧云手中的白大褂抢了过来，一一穿戴到身上，不过这一身衣服被来旺穿得歪歪斜斜的，根本不像一个厨师，倒是像个神经病。

　　“唉，衣服都不会穿。”何碧云亲自动手，将来旺身上的衣服整理好。

　　何碧清看着自己妹妹给来旺整理衣服时的那份认真，不知道怎么的有些一种不舒服的感觉涌了上来。何碧清不知道自己为什么会这么想，就是这么一种很奇怪的直觉。

　　厨房里没有什么镜子，来旺也不知道自己穿着一身白大褂究竟像个什么样子，他只是觉得有些别扭，尤其是头上那一顶帽子。

　　“这帽子能不能不戴？”来旺问道。

　　“不行。不戴帽子，炒菜的时候，容易掉头发到菜里面去。以后不但是炒菜的时候，要戴帽子，就是择菜的时候，也要戴着帽子。总之，我们饭店以后要正规化。因为，从现在开始，我们姐妹饭店已经决定要走高档路线。姐，这是你的。”何碧云说完又拿出了两套白大褂，将其中的一套递给何碧清。

　　“真是事多。”来旺不满地说了一声，不过还是老老实实的穿着白大褂去切辣椒去了。

　　来旺的手法很快，只听见刀在砧板上切得哒哒作响，不一会功夫，便已经将一堆辣椒切成了均匀一致的辣椒丝了。

　　“老板娘，赶紧出来接客。有客人来了，竟然一个人都没见。”外面有人大喊了一声，显然故意占点口头便宜。

　　“接个鬼。自己不知道找位置坐？老娘我现在忙得很。”何碧云彪悍得很，在厨房里直接回了一句。

　　何碧云说是这么说，却还是提着个茶壶走了出去，回头还向来旺说了一声，“这男人就没一个好东西。狗日的，要不是想赚他袋子里的钱，我一定把他们直接轰出去。”

　　何碧清笑道，“你一个女孩子说话也不要这么粗鲁，以后看你怎么嫁得掉？”

　　“哼，以后我就不嫁。专吃你们的，喝你们的。你们总不能赶我出去吧？”何碧云笑道。

　　“老板娘，我们又过来了。菜就按中午说好的。你们这里的招牌菜一律上。”来人正是镇政府马镇长一行，说话的是镇政府秘书余小光。

　　马镇长眼睛却盯着何碧云不放，打了个哈哈说道，“余秘书说车站这里开了一家姐妹饭店，这姐妹饭店不仅是菜好吃，最重要的是人好看，秀色可餐。看来真是名不虚传。”

　　何碧云被马镇长一直盯着看很是不悦，板着脸说道，“呵呵，这话一半对一半错。对的是，我们这里的饭菜都是绿色食品，味道自然好。不过我们长得就是普通村妇的样子，没什么好看的。各位稍等，我进去看看可以上菜了没有。”

　　“不急不急。老板娘先坐下来聊聊嘛。”马汉平胖嘟嘟的脸上两只眼睛眯成了一条缝。不是鼻子的目标比较大，只怕很难发现眼睛的存在。

　　何碧云没有理会马汉平的话，快速将茶壶放下，便快步往厨房里走。

　　来福与小花原本在饭店门口卿卿我我，不知怎的，来福突然转身进了饭店的大堂，在一张桌子下面匍匐了下来，眼睛却紧盯着镇政府那一桌客人。

　　“真是恶心。马胖子那个该死的家伙怎么跑到我们饭店里来了。我一看他那个色眯眯的样子，就感觉恶心。”何碧云走进厨房，将手中的盘子往案台上一扔，扔得砰砰直响。

　　“他又没有占你便宜？”何碧清以为自己的妹妹吃了亏，忙关切的问道。

　　“他敢？他要是敢动我一根寒毛，我非将他那几两肉剁下来不可。让狗日的当太监。”何碧云说马胖子的时候，眼睛却盯着来旺。来旺的那几两肉，何碧云是看见过的，只怕这个时候她脑袋里联想的正是用刀子将那个东西剁下来。

　　来旺不由得将两腿夹紧了一些，“碧云，你不要在我身上比划行不行？”

　　何碧云忍不住噗嗤笑了一声，“你也是个坏东西。”不过不知道怎么回事，何碧云片刻间脸却变红了。

　　来旺将菜炒好，放入盘子中放好。

　　何碧云准备过来端菜，却被来旺一手拦住，“还是我过去吧。”

　　何碧云一下子愣了，来旺却端着盘子便走了出去。

　　等来旺走出去了，何碧云才跟何碧清说道，“姐，没看出来，来旺有个时候还是蛮有男子汉气概的。”

　　何碧清只是呵呵笑了笑，没有说话。

　　来旺将几盘菜放在桌子上，说了一句，“各位慢用。”然后转身便走。

　　“等等。你们老板娘呢？怎么没见她出来？叫她出来，我要跟她喝酒。”马汉平很是不悦。

　　“我婆娘在里面炒菜，现在没空。要喝酒，我可以跟你喝。”来旺转身过去，微笑着说道。

　　“你，你，算了。”马汉平一下子让来旺给呛住了。

　　等来旺一走，马汉平叹息道，“狗日的，真是鲜花插在牛粪上了。好白菜给猪拱了。”

　　“就是就是。这狗日的昨天没看到在这，今天从哪钻出来了？”余小光郁闷地说道。

　　原本在大堂桌子下的来福不知道跑到哪里去了，小花也同样不见了踪影。

　　罗主任一行也进了饭店，看到马镇长一桌正在喝酒，相互使了个眼色。

　　小谢走向厨房，向里面说道，“老板娘，有包间没？”

　　“有有，在楼上。我带你们过去。”何碧清忙走出去。

　　何碧清带着罗主任一行上了二楼，给几个人倒好茶水便走了下来。

　　“这镇上的干部作风真是有问题。中午出入酒店，还喝酒，这简直是顶风违纪。”小谢说道。

　　“这事先别理会，我们来一趟可不是为了处理一个违纪事件的。不过从这一点也充分说明了，黄石镇的官员是存在巨大的问题的。通过今天上午的调查，对黄石镇的官员的情况已经做了一个初步的了解。黄石镇的镇长马汉平不仅在黄石镇修建了豪华别墅，在榔梨县城也买了房，甚至可能在廻南市与星沙市都有房子。他这么多房子哪里来的，肯定有重大的经济问题。现在我们顺着这一条线索，对黄石镇的官员进行一次全面的梳理，有必要还要对榔梨县的官员进行一系列调查。同志们，中央巡视组第一轮的巡视已经发现了许多重大问题，下一步肯定会深入到基层，我们现在做的主要是查漏补缺，不要将问题留给巡视组来发现。”罗主任说道。

　　马汉平看到何碧清出来招呼客人，却不到他们桌上去，很是不满。

　　“老板娘，你们这里对待客人是不是还分一个三六九等。”马汉平说道。

　　“哪能呢？”何碧清笑道。

　　“那为什么，刚刚来的客人，你会亲自出来接待，还带他们进了包厢。我们却安排在大堂里呢？”马汉平问道。

　　“一般客人没有特殊要求，我们都是安排在大堂里。你们要是想要包厢，下一次也可以安排到包厢里。主要是包厢在二楼，这里的楼道不是很宽。”何碧清说的是大实话。一般的客人也不大愿意爬楼到包房去。

　　“既然这样，我们也不怪你们，不过咱们也是老顾客了，难道老板娘不该过来喝杯酒么？”马汉平说道。

　　“我婆娘喝不得酒。要喝酒，我来陪。”来旺走了出来。

　　马汉平这下不高兴了，“刚才那个是你婆娘，这个又是你婆娘，你狗日的究竟有几个婆娘啊？”

　　众人都看着来旺。

　　来旺笑道，“这个是我婆娘，那个是我小姨子。俗话说得好，一个小姨子顶半个婆娘。说是我婆娘，有错么？”

　　众人没听过来旺说的俗话，不过姐夫跟小姨子永远都是说不完的恩怨。


第七十三章 同道中人

　　马汉平本来是很生气的，但是一听到姨妹子顶半个婆娘，这句话挺对马汉平的胃口。

　　“来来来，姨妹子顶半个婆娘，这话精辟。这不敬一杯都不行了。”马汉平似乎忘记了何碧清的存在了。

　　来旺大咧咧的走了过去，与何碧清擦身而过的时候，向何碧清使了一个颜色。

　　没想到，何碧清没给来旺好脸色，白了来旺一眼便走进了厨房。

　　“同道中人，同道中人。姨妹子顶半个婆娘，这话精辟。我得敬你一杯！余秘书，给，怎么称呼？”马汉平猛然想起还不知道来旺的名字呢。

　　“赵来旺。”来旺说道。

　　“赵来旺，来旺，好名字。余秘书，给赵师傅满上。”马汉平说道。

　　余小光连忙倒满一杯酒，“赵师傅，咱们马老板很少这么赏识一个人。这一杯无论如何得喝了。”官场上的人到了外面，喜欢直接称领导为老板。这样不容易引起别人的注意。现在这年头，人手一台摄像机，官员们，尤其是喜欢吃吃喝喝的官员们也是亚历山大。

　　来旺也很随意地坐了下去，没有马上将酒端起来，而是附身闻了一闻那一杯白酒，“哎呀，好酒，味道香醇，从来没喝过这么好的酒。”

　　来旺说的是大实话，在赵家屯喝的大多是米酒，虽然比较柔和，但是香味是无法与马镇长他们带过来的酒这么香醇。

　　“呵呵。这国酒上千块钱一瓶，能不香醇么？”余小光笑道。

　　“我的个亲娘，这么贵的酒啊？那这一杯酒不得百来块？我一天还赚不到这一杯酒钱呢！等下我喝了这杯酒，你们不会让我付钱吧？”来旺问道。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”马汉平捧着肚子大笑不停，足足笑了几分钟，眼泪都笑了出来，才好不容易止住笑，不过看到来旺那个傻傻的样子是，又忍不住笑了起来。

　　“兄弟，你真逗。一开始我就说了，咱们是同道中人，同道中人请你喝一杯酒，还能让你出钱？喝喝，你能喝多少，放肆的喝，全部算我的！”马汉平将外衣撇开，露出大肚，大手一挥，很是豪爽。

　　“这人真是的。我们马老板还会要他的酒钱么？”余小光笑得不行。不过他有些搞不明白，马老板今天为什么会对这么一个厨师另眼相看。难道是看上了人家的婆娘跟小姨子？现在先套近乎，以便以后有下手的机会？

　　来旺也不客气，这酒里不知道多少老百姓的血汗钱呢，能喝回来多少算是多少。拿着杯子一仰头，便将一杯酒喝得一干二净。这酒杯有些小，没赵家屯的大腕酒喝得爽利。

　　“咋样？酒还过得去吧？”马汉平点着烟，吸了一口，将烟雾慢悠悠地吐出来。

　　“酒嘛，还行。劲头比较足。就是杯子小了一点。”来旺实话实说，这酒下喉的时候，劲头比较大，虽然这好酒喝下去的时候并不是很冲，但是比起农村的米酒劲头还是大很多。

　　“呵呵，呵呵。我说赵兄弟是条汉子。那话怎么说来着。换杯子。这小酒杯我也是看着就烦。”马汉平笑道。

　　马汉平直接拿了一个啤酒杯，啪的往桌上一放，“小余，给赵兄弟满上！”

　　这才一会功夫赵师傅变成赵兄弟了。

　　马汉平自己也拿了一个啤酒杯啪地放在桌上，用手一指，“我这也满上。我要跟赵兄弟干一杯！”

　　余小光忙站起来，准备先给马汉平倒酒。

　　“先给我赵兄弟满上。”马汉平头一抬，对余秘书有些不大满意，这家伙没眼色，这兴头上还顾着拍马屁。

　　余小光愣了一下，不过很快就反应了过来，领导怎么想，咱不用明白，照做就是了。我要是想明白了，就成了我是镇长，人家是秘书了。

　　“来来来。赵兄弟，咱们两个干一杯。今天碰到你，真是很爽。我高兴。来，我们干一杯！”马汉平的酒量从他的大肚就能够看得出来，前面喝的不过算是热热身，还不至于这个时候就开始说胡话。

　　来旺也跟他客气，这血汗喝一杯酒赚到一杯，总比让这些当官的糟蹋强。如果马汉平知道来旺此时心里所想，不知道他会不会将他那个大肚腩气炸了？

　　来旺一口便将一整杯酒喝了下去，那火辣的味道让来旺闭着眼睛，撇着嘴巴，半天才说一声，“够劲！”

　　马汉平拍起了手掌，“哈哈哈，够意思！怎么说来着，高手在民间，什么事高手，这就是高手。来来来。再满上。”

　　“他娘的，今天真是赚到了，半个月的工资喝到了。”来旺将酒杯往桌上啪的一放。

　　“这个不算，只能算是先漱了一下口。赵兄弟，咱们同道中人，碰到一起就是缘分。既然有缘分就得把酒喝好喽！”马汉平大手重重地在来旺肩上一拍。

　　听到来旺与马汉平在外面称兄道弟，何碧清在厨房里皱紧了眉头。每一次去送菜都要往来旺那里看一眼。

　　“唉，真不知道，当初让来旺到镇上来做生意是对还是错？”何碧清自言自语地说道。

　　“当然是对了。来旺以前在赵家屯活成啥样子了？现在到了镇上，感觉完全不一样了。今天看他，更是有男子汉魄力，有担当。不像别的男人，要是碰上马胖子，只怕吓得半句话都不敢说。你看来旺，一句，那是我婆娘，多豪气？就是那句小姨子顶半个婆娘真是句混账话。”何碧云说起这句话忍不住咯咯笑了起来。

　　何碧清也忍不住笑，“碧云，你跟姐老实说，你对来旺感觉怎么样？”

　　“什么感觉怎么样？将来人家是我姐夫。难道凭他一句小姨子顶半个婆娘，我就认他做半个男人了？”何碧云笑道。

　　“我是说，其实你跟他年纪差不多。其实比我更合适。”何碧清说道。

　　“姐，你说的啥话。来旺喜欢的是你。你也喜欢来旺。这我早就看出来了。再说，我对来旺根本就没感觉。你是不是看我经常跟来旺开玩笑，你在后面吃上老醋了？我说你今天为啥闷闷不乐呢，原来是想这一茬啊。看来这饭店我是待不长了，要继续这么待下去。你迟早会疯了不可。不过，姐，我可说清楚了。我跟来旺就是那种哥们一样的感觉。”何碧云笑道。

　　何碧云笑得很洒脱，说得很悠然，似乎来旺真的就是一个跟她毫无关系的人一样。

　　何碧清似乎也松了一口气，同时也觉得自己很不应该，不该这么去猜测自己的妹妹。让姐妹感情有了一道无形的隔阂。

　　“碧云，我……”何碧清像个做错事情的孩子一般。

　　“姐，你的心思我还不明白么？就是自己再喜欢的东西都会主动让给我。但是来旺不是东西，你这么将他推给别人，对他是不公平的。我看他是对你用了真心了。”何碧云很认真地说道。

　　不过等到何碧清走出厨房的时候，何碧云感觉自己的喉咙有些酸，她不明白为什么自己会有一种想哭的感觉呢？

　　桌子上已经摆着两三个空瓶，来旺的脸上也已经挂上了红霞，来旺心里说道，“这回应该喝够本了。”

　　马汉平已经有些东倒西歪，说话都带着颤动。

　　“兄，兄弟，好，好样的。民间高手！镇里有你这本事的人真是不多。以后我们要常走动走动。好样的。不错不错。”马汉平的小眼睛早已与脸混成了一片，他说话的时候，连方向都已经分不清了。他握着余秘书的手，说了半天，一直以为那手是来旺的。

　　“赵师傅，今天先记个帐，到时候一起到镇上去结账。你好运气，跟马老板结识了。以后镇里肯定不会少来。不过你们要负责开发票。”余小光说道。

　　来旺不担心收不到钱，“这个没问题，等下麻烦余秘书签个单。”

　　“难道你还信不过我么？”余小光有些不悦。

　　“这不是信不信的问题，咱们开饭店，小本经营，但也得有个规矩。”来旺陪着笑，态度却很坚决。

　　何碧清将账单拿了过来，来旺顺手拿过来，递到余秘书的面前。

　　余小光看了来旺一眼，很不乐意地在上面签下了自己的名字。

　　来旺醉眼朦胧间回到了厨房。

　　“来旺，好气概啊！”何碧云笑道。

　　“那啥。我心里不是想着反正是老百姓的血汗钱，咱们又机会怎么也要喝个够本。”来旺笑道。

　　“那马汉平为啥说你是同道中人呢？”何碧云将问题说到了点上。

　　“我咋知道？那人一看就是一个猪头一样，我哪能揣测猪是咋想的？”来旺知道何碧云肯定是追究他说的那一句‘小姨子顶半个婆娘’的事情。这事情是能说得清的么？

　　“你那句俗话，小姨子顶半个婆娘，是哪个地方的俗话？”何碧云问道。

　　何碧清也白了来旺一眼，“就知道胡言乱语，不着调。”

　　来旺抓了抓脑袋，“那啥，我那个时候不是只想着保护你们两个么？随口一说，就来了这么一句了。”


第七十四章 文芳归乡

　　张文芳最近有些不顺，自从那天碍着面子与康喜生见面搞得不欢而散，但是康喜生没有就此罢手，多次想方设法想约张文芳出去，都被张文芳拒绝。

　　但是事情变化得让张文芳有些始料未及。康喜生不但没有兑现给张文芳的堂哥找工作，反倒是差点让陈凤娥丢了工作。

　　陈凤娥工作没换成，还差点丢了工作，最后罚款了事。陈凤娥没有将这一切怪罪到康喜生身上，反而将怨气发在了张文芳身上。

　　陈凤娥认为张文芳有些好高骛远，所以才没有看中康喜生这样条件的男士。同时也觉得张文芳根本没将她的事情放在心上。所以当张文芳在陈凤娥受到厂里的处罚前去安慰的时候，陈凤娥打发雷霆。

　　“你以为你是谁？你是大家闺秀，身出名门？你就是一个从穷地方出来的女人。你就是一个每个月赚着微薄工资的打工妹。你要是在这里找不到好的对象，将来就得嫁回一渡水那样的穷地方去。康喜生这样的你看不上，你还能够看得上什么样的？大公司的老板能够看中你这样的土里土气的女孩子？我告诉你，我这一次之所以这样，就是被你害的！我要是不管你的闲事，就不会落到这个下场。就不会被康喜生报复！”陈凤娥似乎忘记了，当初张文芳根本就打算去赴约，是被她缠得无奈的情况下才答应去的。没想到陈凤娥反过来倒打一耙。

　　张文芳没有理会陈凤娥，她反而更加看清楚了陈凤娥这个人。将特意买过来的一袋子东西放下，就转身离去，一句话都没有说。

　　但是没有想到的是，张文芳走到楼下的时候，一袋东西从天而降，差点便砸在了头上，张文芳定眼一看，竟然是自己提过来慰问陈凤娥的东西。张文芳将东西捡起来，里面的东西早已经稀烂。张文芳抬头往上面看去。

　　“你的东西，我不稀罕！以后咱们路归路桥归桥，谁也不要管谁！”陈凤娥话里有话，看来她这一次完全是借题发挥。

　　纸包不住火，陈凤娥在外面跟别的男人住一起的事情终究会传到一渡水去。陈凤娥的男人终究会知道这个事实。但是陈凤娥将这事情的走漏怪罪到张文芳的身上。当然张文芳作为陈凤娥男人的堂妹，自然会很隐晦地在提醒堂哥。血浓于水，这一点，张文芳自然会站在堂兄这一边。

　　张文芳走到一个垃圾桶的时候，将手中的袋子扔了进去。跟陈凤娥的关系也完全像垃圾一样抛弃。

　　不过张文芳的麻烦并没有就此结束。车间里接连有工人出问题，作为主管的张文芳自然难辞其咎。私营企业不会给雇员任何改过自新的机会，那几个员工自然会立即开除，而作为主管的张文芳位置也岌岌可危。

　　“虽然你为公司的发展做出了贡献，而且连续几年来，你的表现都非常出色。但是任何人都不能懈怠。作为主管，你没有能够及时把控车间的不良倾向，你是失职的。鉴于你以往对公司的贡献，公司决定再给你一次机会，但是如果继续发生类似的事情，你只能离开你的岗位。我们是私营企业，老板请的任何一个人都必须能够创造价值。”公司经理给张文芳下了最后通牒。

　　张文芳知道事情发生得有些蹊跷，各个车间仿佛一下子便超出了自己的掌控一样。不过很快有跟张文芳关系很近的工友偷偷地告诉张文芳，那些出了问题被辞退的人都进了附近的一个工厂。那个工厂正是属于康喜生所在的公司。而且这些人无一例外的都是康喜生的老乡。

　　康喜生似乎对张文芳的境况了如指掌，很快便向张文芳发来了安慰短信。

　　“文芳，听说你出了点状况，我很是担心。真想尽我绵薄之力，为你排忧解难，可惜你何我不在同一家公司。我想到一些解决的办法，晚上一起去茶餐厅的时候详谈如何？”

　　张文芳早已将康喜生的电话号码拉入了黑名单，但是康喜生却是用别人的手机，让张文芳有些防不胜防。

　　张文芳看了一眼，便将短信删除，她不会因为工作与这种下作的人妥协。同时知道以康喜生的个性，肯定不会就此罢休。

　　果然，第二天多个车间里又出了状况，大批的废品出现在生产线上。

　　经理没有做任何解释直接宣布了张文芳的解职。张文芳也很平静，这个结果早已在她的意料之中。而且当这个得到了这个结果时，张文芳似乎得到了解脱。她终于能够下定决心。

　　张文芳当天便买好归乡的车票，然后将所有的东西放入来时的行囊。像张文芳这样的打工者，虽然在这一座城市工作了多年，但是他们从来没有过归属感。来的时候，城市对于他们是陌生而迷惘，走到时候对他们是陌生而冰冷。

　　与张文芳相熟的人没想到张文芳走得如此干脆，等到他们来到张文芳租住的地方时，只看到门上的大锁。

　　陈凤娥听到张文芳归乡的消息神色有些复杂。她知道，若不是那天的事情，也许张文芳回去之前会到她这里来道声别。同时心中又隐隐约约对张文芳被解职有些痛快。

　　张文芳回家的路上是很轻快的，她终于卸下了包袱，虽然以后的生活对于她来说依然不太明朗。

　　张文芳过年出来的时候，就曾经到何碧清的姐妹饭店里歇脚。何碧清还特意买了一袋子水果将张文芳送到了车上。

　　所以张文芳决定在回家之前，先到何碧清的店里坐一坐。

　　车到黄石镇的时候，已经到了下午。何碧清的店里已经坐上了几座客人。

　　“文芳！你怎么回来了？”何碧清看到出现在店门口的张文芳很是惊讶。

　　“在外面干部下去了。准备回来像你一样自己当老板。”张文芳没有失去工作的失落，反而有回到家的快乐。

　　“文芳，你先坐一会。我让来旺给你炒俩菜。肚子饿了吧？”何碧清说道。

　　“来旺？”张文芳很是吃惊，来旺怎么会在这里？过年在赵家屯的时候便听说过屯里有人凑合过来旺与何碧清，不过没凑合成。但是现在来旺出现在姐妹饭店里，难道他们已经走到一起了么？张文芳心中没来由往下一沉。

　　“来旺在镇上做点生意。没想到这家伙手艺也不错，最近我们饭店生意不错，所以让来旺跟我们姐妹合伙了。”何碧清说道。

　　“原来是这样啊。”张文芳似乎松了一口气。

　　张文芳的神情变化自然逃不过何碧清的眼睛，何碧清心里暗骂来旺，怎么劲惹女孩子呢？

　　“我在车上吃了东西，现在还不饿呢。我去厨房看有什么帮得上忙的没有。”张文芳提着自己的袋子进了厨房，脚步很轻快，看起来真的一点也不疲劳。

　　何碧清神情略为复杂的跟在了张文芳的身后。

　　来旺手上忙个不停，这饭店用得液化气都是高压喷火，火力比一般的家庭用火炉火力大了数倍，手脚稍微慢一点，就会将菜烤焦。想要捉住最佳火候更是考验厨师的技术。来旺的技术虽然不咋的，但是眼准手快，这一点远远超出一般的厨师。以至于何碧清姐妹这两个业余厨师根本就没看出来，其实来旺根本就不懂厨艺。

　　不过手快了，很多问题可以掩盖，就算是马胖子那样的吃货也愣是没吃出来。还一直夸来旺的手艺好，完全可以媲美大嘴鱼头馆的大厨。

　　“来旺，没想到你还这一手！”张文芳走到来旺的身边说道。

　　来旺没敢回头，将手中的菜放入盘子才扭过头来，“文芳！怎么是你？你不是去广东了么？”

　　“我本来准备回来跟你合伙开野生动物养殖场，没想到你当上厨师了。这下可把我害死了。”张文芳一本正经地说道。

　　“你个傻丫头，怎么回来之前不打个电话回来问一下呢？”来旺抓了抓脑袋，又勺了一瓢油放入锅中，将火打开，然后将食材一一加入，不停地翻炒。

　　“这要怪你，谁让你没电话呢？”张文芳笑道。

　　“那你就先在这里待着。我负责给你找事情做。等我赚足了钱，我还是准备办野生动物养殖场的。你放心好了。”来旺笑道。

　　“我住在这里，你养我啊？”张文芳笑道。

　　“行啊！”来旺笑道。

　　何碧云则附在何碧清耳边说道，“我说了吧？叫你早点下手，你不相信，现在好，这个混蛋成香饽饽了。”

　　“他成不成香饽饽关我啥子事？”何碧清的话语中总有些酸溜溜地味道。

　　开春了，星子落山上的大青狼夜夜在山中嘶鸣。它们在寻求一生中最重要的伴侣，来完成传宗接代的人物。

　　张开全看着赵树良家的公牛死死地爬在自家母牛的身上，心里想过上数月又可下一头牛崽子。心中一欢，哼起小曲来。

　　“正月里来姐想郎，不知情哥哥在何方，莫不是有了新板壁，记不得妹妹芦笆墙。”


第七十五章 挖机堵门

　　张开全牵着牛回家的时候，赵树良正在地里忙乎。

　　“树良哥，你整这么多的地，种的菜自己能吃得完么？”张开全问道。

　　“来旺上一次回来，说让我多种一些菜。现在城里人吃得越来越讲究，要吃那什么绿色蔬菜，不能打药，不能用化肥。我寻思着咱们种玉米种红薯最后都是用来喂猪，猪又卖不起好价钱。现在贩子太可恶，收购价被他们压得死死的，钱都给他们赚了。运气不少，碰上猪得个啥子病，连本钱也亏了进去。种点菜，本钱小，就算是没卖出好价钱，也吃不了大亏。”赵树良这一阵子想了很多。当然主要还是婆娘开解得好。

　　“嗯，话是这么说。但是来旺的话靠谱么？”张开全对来旺时有着很深的成见的。

　　“开全，我知道你对来旺有意见。但是我是看着来旺长大的。来旺这孩子，虽然有些懒，还有些小毛病，但是心地却是很不错的。现在有何碧清看着，来旺指定也不会变坏。”赵树良说道。

　　“那也是。对了，来旺是不是跟何碧清已经定下关系了？”这是张开全比较感兴趣的问题。来旺要是定下来了，自己就不用替哥哥担心张文芳的事情了。

　　“这我不知道。不过现在来旺是住在何碧清的饭店里。就算没有定下来，怕也是差不多了。”赵树良说道。

　　“哎呀，这世道变化真是快，过年的时候，来旺还在等救济呢。现在竟然快当老板了。”张开全摇摇头，牵着自家的母牛慢悠悠地往家里走。

　　才走到门口，便见婆娘赵秀春在屋里大声说话。

　　“什么？文芳从广东回来了？几天了？没上这里来啊？那个来旺现在也没在屯里，他上镇上做生意去了。”

　　张开全忙将牛往树上一栓，快步走了进去。

　　“大哥他们打电话过来了，说是文芳被工厂辞退了，回来几天了，但是家里一直没见到人。家里人都急死了，生怕文芳想不开。”赵秀春将电话递给张开全。

　　张开全拿着电话喊了起来，电话其实已经安了好些年了，但是像张开全这样的农民依然习惯用大嗓门对着电话喊，生怕对方听不见。

　　张开全打完电话，神情有些焦急，“这丫头真不让人省心，在花城被人坑了，一气之下就跑了回来，回来几天了也没见人，大哥他们一家都急得快疯了。”

　　“她是不是到什么同学朋友家里去了？文芳是个懂事的女孩子，人也聪明，应该不会出什么事。”赵秀春说道。

　　“对对对，问题是她会去谁家里呢？来旺！来旺不是在镇上么？还有，过年的时候，水生他们一起去花城的时候不是都在何碧清的店里歇脚么？你说文芳会不会在何碧清的饭店里？”张开全猛然想起了一些事情。

　　“打电话问问。我翻一翻，我记得这里留了何碧清的电话的。”赵秀春翻出一个通讯录，在里面查找电话号码。其实即便是座机上也是可以设置通讯录的，但是他们更习惯将电话记在本子上。

　　“在这在这。”赵秀春欣喜地翻到了何碧清的电话号码。

　　“开全叔啊。你是不是找文芳啊？”何碧清一接到电话，便猜出了对方的意图。

　　“对对对，文芳到过你那里么？”张开全问道。

　　“在这。这两天我们店子里忙不过来。文芳就留在这里帮忙。我本来要让她打个电话回去的。没想到这家伙没打。可能是在外面被厂子里辞退的事情，她有些难为情。”何碧清说道。

　　“这孩子。家里人都快急死了。早几天，我哥他们就得到了消息，说文芳一个人回家了。按说早应该进屋了，却一直没见人影。现在社会这么乱，我哥一家都快急疯了。生怕文芳被人贩子拐走了。”张开全终于松了一口气，连忙挂了电话，打电话到将消息告诉了哥哥一家。

　　“你说这孩子，怎么待在何碧清店里不肯回去呢？”赵秀春有些想不明白。

　　“你这还不明白？来旺那小子也住在何碧清饭店里呢。”张开全说道。

　　“来旺跟何碧清不是有意思么？文芳在那里算是怎么回事？”赵秀春更是迷惑。

　　“我哪知道？”张开全心里也有些烦了。

　　张文芳的事情总算过去了，赵秀春又想起了自家的事情，“开全，树良他们家今年干劲很足啊。好像准备将田土全部用来种菜。”

　　“嗯。刚刚我还跟说起这个来着。”张开全说道。

　　“你说他们种那么多的菜，是不是准备拿到镇上去卖？”赵秀春问道。

　　“那还用说？听说是来旺让他这么干的。来旺说是负责菜的销路。何碧清的饭店一天要用不少蔬菜。就赵树良一家几亩地可能还不够人家用呢。”张开全说道。

　　“那也是，过年的时候我去那里看过，生意好得不得了。那一天下来得吃掉多少菜啊？何碧清收赵树良家的菜，价格怎么算？”赵秀春问道。

　　“这个树良没说，不过看他的劲头那么大，价格应该不会低。不过人家不许用农药化肥。说是要搞什么绿色蔬菜。”张开全说道。

　　“咱们自己吃的菜谁用农药化肥啊？”赵秀春说道。

　　“嗯。”张开全点了点头。

　　“开全，你说我们能不能也种几亩菜？现在蔬菜的市场价可不低，就算在镇上蔬菜也是一两块钱一斤，比种水稻划算多了。”赵秀春说道。

　　“但是我担心等咱们种出来，没有销路，那就麻烦了。全得烂在地里。”张开全也有些心动。

　　“要不你去找树良问问，看何碧清那里消得了多少。能不能也收咱们种的菜？”赵秀春说道。

　　“不如这样，咱们不如直接去镇上。一来看看文芳这丫头，毕竟丫头在外面受了委屈，咱做叔叔的也应该去看一下。二来，我们直接跟何碧清说说。”张开全有些担心赵树良会阻止自己向何碧清供菜。毕竟如果何碧清饭店销量不大的话，将来两家直接成为竞争对手。

　　“幸好当初没有答应将咱们家的水田租给玉龙种。”赵秀春说道。

　　“嗯。”张开全说道。

　　赵玉龙这些天很是不顺。原本屯里很多人都已经查差不多在他的威逼利诱之下，答应将水田以低价租给他种植，但是没想到罗领导突然回了赵家屯，赵家屯人的态度立即发生了一百八十度转弯。

　　已经开进村口的挖机因为水田没有谈好，只能停在马路上。工程做不了了，挖机的老板却不肯离去。

　　“你知道来回跑一趟，我得多久么？一整天的功夫，我全部耽搁在这里了，还让我推掉了几笔业务。现在你说不干就不干。那我的损失怎么算？”挖机的老板包国强直接将挖机堵在赵生财家的院子门口，粗着嗓门大声朝着赵生财家喊。

　　赵生财家大门紧闭，赵生财跟婆娘胡秀兰就在房子里面，赵玉龙也同样在。一家人门也不敢开。

　　赵生财气得半死，“你个败家玩意儿。我真不知道怎么说你。你说你整这么多的事情干嘛？我不是说了，农田的事情暂时不要搞么？你怎么还将人家的挖机叫过来干嘛？你看现在怎么处理？”

　　“这事情早几天就定好了，我哪知道会出现现在这情况？昨天我就打电话跟着狗日的包国强说了，让他不要来了。但是这狗日的要我赔偿。说他因为我这业务推掉了好几单业务。这狗日的就是讹上我了。”赵玉龙说道。

　　“但是现在这样也不是个事啊？这让别人怎么想？人家会说我们说话不算话呢！还有，这挖机这么一出现，村里人指定以为我们想强行侵占村民农田哩。你看你干的好事！”赵生财猛吸了一口烟。

　　“你现在把玉龙骂死，事情不是也已经发生了？现在只有先想办法让这包国强走人。”胡秀兰说道。

　　“怎么让人家走？人家摆明了是要钱。”赵生财说道。

　　“这狗日的真不是东西，去年给他赚了那么多，竟然一点面子都不给。我去打个电话给舅舅，让他好好跟这狗日的算算账。”赵玉龙说道。

　　“别提你舅舅，上一次，让他过来，结果连个人影都没看到。后面叫了他几回，总是找借口，压根就不想过来帮咱们。”赵生财一直对胡为德上一次放鸽子事件耿耿于怀。

　　“要不，我们拿点钱让这狗日的走人算了。”赵玉龙说道。

　　“这狗日的特地开一台挖机过来，一点点钱，人家会走么？”赵生财之道想要这家伙走人，必须得忍痛割肉。

　　最后赵生财与包国强几番艰苦交涉，赵生财拿了一千块钱出来。包国强这才高高兴兴地开着挖机离开了赵家屯。经此一事，赵生财在一渡水村的威望又降低了不少。赵家屯的人也有人在背后偷偷地拍手称快。也怪这赵大麻子，在任的这些人钱没少捞，坏事也没少干。这要是放在以前生产队的时候，一个外村人敢开挖机过来堵门，不管有理没理，指定会被村里人一哄而上，直接推翻。


第七十六章 开家烤红薯店

　　文芳为啥子要留在姐妹饭店，这事情说起来有些复杂。何碧清姐妹心思也很是矛盾。来旺倒是大咧咧的，他觉得以饭店现在的势头，请人是迟早的事情。

　　实际上，这几天，三个人就有些忙不过来了，好在最近都是以小菜为主打，炒菜速度那是惊人。但是这样下去却是不行的，招牌菜中必然会出现各种各样的价格更高的荤菜。这两天，来旺进空间的时候，看到那鸡鸭都已经有两三斤一只了，而那群鹅，大的足足有四五斤。这一批家禽要是弄出来，必然成为姐妹饭店的新的主打菜。

　　何碧云虽然认为来旺有些存心不良，但是现在招一个放得了心，还品貌皆宜的服务员可不是那么容易。于是顺水推舟，同意让张文芳留了下来。再说人家来旺都开口了，而张文芳也乐意留下来，何碧云与何碧清虽然略微有些不乐意，也开了这个口。

　　“姐，你这也太软弱了。女人，在对待爱情的时候，必须要有足够的自私，这样才能够捍卫爱情的胜利果实。”何碧云对自家姐姐的柔弱有些恨铁不成钢。

　　“碧云，你还不是一样，刀子嘴豆腐心。你看文芳在花城受了那么大的委屈，咱们能够帮她，你还能忍心不帮？”何碧清反问自己的妹妹。

　　“我不一样啊。我跟你不一样，从根本上来说，我跟她没有任何感情上的利益冲突。”何碧云自己也觉得这个理由缺乏说服力，接着说道，“行了，姐，你以后自求多福吧！”

　　让张文芳留下来，来旺真的没有那么多的想法。这个老同学心很善良，读书那会，班上也就她跟自己玩，有时候还将自己带的好吃的给自己吃。自己则投桃报李，班上那个混小子敢欺负张文芳，立即挥起拳头，揍死丫的。来旺遭灾了，那些同学之中，也就张文芳这么真心的关心自己。那一堆的养殖书籍，更是可以说明很多问题。

　　张文芳愿意留下来，原因也很多。一是自己现在实在没有个地方去，也不愿意灰溜溜地回村。二是，来旺因此能够在饭店不是很忙的时候，出去卖红薯。这样来旺能够更早攒够搞野生动物养殖场的本钱。

　　来福对于结果是极为满意的。这一阵子，由于饭店里忙得不亦乐乎，自然大伙对于来福与小花的关注便少了许多。张文芳一来，受关注的程度明显上升。竞争是件好事，来福由衷地体会到这一点。自从文芳一来，何碧清也总是能够抽出时间给来福与小花喂点东西。

　　来旺这一天又出去卖了两趟红薯，两大袋红薯卖得一个不剩，就这样，来旺卖光红薯的时候，有人拉着来旺的三轮车不让来旺走。人家说，你个卖红薯的有些不像话，好容易来一趟，也不多带一点来。咱都等了好几天了。你这饥饿销售模式，都能够把人给饿死了。

　　来旺没多少文化，哪懂什么叫饥饿销售？不过顾客就是上帝，上帝就是金钱，金钱就是生命。来旺很是歉意地跟可以与金钱化成等号的顾客说明情况。

　　“姐妹饭店知道么？长途汽车站那一块，我现在是那里的厨师。所以每天只能抽空出来卖红薯了。”

　　“你当啥子厨师哟？你卖红薯更有前途。我跟你说兄弟，你的红薯味道真是没得说。别整什么劳什子饥饿营销，这红薯我天天当饭吃都行。我觉得你可以在菜市场按一块整个卖红薯的店面，多整几个炉子，专门烤红薯卖。我们这些喜欢吃红薯的，每天去买菜的时候，就可以顺便买回来。这样一来，你也不用东跑西跑，一天的销量肯定比现在强。找个位置不是太好的门面，门面费也不是很高。我有个熟人那里有个门面，卖杂货的，近期想转手，你要是有兴趣，可以顶下来。”这个吃红薯的也真是吃出魔障来了，真是挖空了心思要让来旺赚他的钱啊。

　　“我得回去跟我婆娘商量一下。”来旺想想也很有道理，顺口说道，他是直接将何碧清当成假想婆娘了。

　　那个买红薯的大爷看着来旺嘿嘿直笑，这笑容里的含义大家都懂得，这是嘲讽来旺是个妻管严。

　　“嘿嘿，怕婆娘不是啥子问题。你把手机号码留给我，我给你联系好了，就打电话给你。”买红薯的大爷说道。

　　“我没有手机。”来旺实话实说。

　　“啥，出来做生意竟然连个手机都没有？现在手机也不值啥钱，赶紧去办一个。以后生意做大了，每个手机联系起来还真不方便。”大爷说道。

　　“哎。回头咱也去办一个。大爷，你把那个人的电话留给我。回去我跟我婆娘商量好了，就给那人打电话过去。对了大爷，你怎么称呼？”来旺说道。

　　“我姓刘，叫刘长友。”刘长友将那人的电话号码告诉了来旺。

　　“刘叔，这事情要是办成了，以后天天请你吃红薯。”来旺笑道。

　　“我不要你请。小伙子赚钱也不容易。你别看我是老头子，我可以国家退休干部，每个月的退休工资都花不完，我儿子女儿都搞得不错，老给我寄钱寄东西，就是不见人回来。你这小伙子不错，有耐心，肯跟我这老头子说这么久的话。还有，你的红薯真好吃。”刘长友很健谈。

　　来旺回到姐妹饭店的时候，饭店的生意依然很火爆，一楼的桌子全部坐满，二楼的包间也安排了几间。

　　“来旺赶紧帮忙，你今天咋回来这么晚呢。我们都快忙疯了。”何碧清额头上挂着几颗细汗珠子。

　　来旺将三轮车停好，忙走进厨房。在水龙头上洗了一把手，飞快地将白大褂穿上。

　　“五号桌，四季豆炒肉。”张文芳将一张小枝条递给何碧云。这在厂里当过总管的人来了就是不一样。以前来旺与何碧清两姐妹总是搞得手忙脚乱，还经常搞混的菜，但是张文芳来了几天之后，就发现了明显的变化。

　　张文芳首先将大堂里所有的子与包间的桌子进行编号，而每一张桌子的点菜单，变成了三联点菜单，一张用来结账，一张用来给厨房炒菜，一张用来给服务员送菜。这样一来自然不容易搞混。而且相同的菜还可以同时炒制，节约了不少时间。

　　“来旺，这一张你负责。”张文芳递给来旺一张单子。然后端着菜往大堂走去。

　　来旺一来，厨房的压力便明显降低了许多。何碧清与张文芳也轻松了不少，不用临时充当厨师，在何碧云忙不过来的时候，帮一把手。

　　何碧云也将火一关，将锅子哐当往灶台上一放，“来旺后面的全部交给你了。今天可把我累死了。你说你今天是不是碰到狐狸精了，怎么回来这么晚？”

　　来旺嘿嘿一笑，“确实遇上了狐狸精，不过是只老狐狸。”

　　来旺将刚刚的事情说了说。

　　“这法子不错。既然红薯那么走俏，开个店面肯定比走街串巷赚得多。而且你不用那么累，实在忙不赢了，可以请个人给你卖。饭店这边也能够顾得过来。再说，菜市场那边都是早上的生意。你只要早上守在那里就差不多了。”何碧云对来旺开店很是支持。

　　饭店里吃饭的高峰往往都是集中在一个时间段，过了这个时间段，几乎没有人过来了。来旺手法快，一个人忙完最后几张单子。便空闲了下来。结账主要是何碧清与张文芳在管。来旺反而成了大闲人。

　　客人一走，又得准备晚上的生意，四个人一起动手在厨房里择菜。

　　“是该开个店面，这样不管刮风下雨都能够做生意。也不用那么辛苦。来旺，你是咋想的？”何碧清也很是支持。

　　来旺反倒有些犹豫，他本来到镇上来，是为了赚办野生动物养殖场的本钱的。现在野生动物养殖场没开成，却成了饭店的股东，马上还要自己当店老板了。这目标反而变得越来越远。虽说不管是办养殖场，还是开店面，都是为了赚钱，但是对于来旺来说，却有很大的不同。

　　这黄石镇跟赵家屯相比虽然可以算得上一个花花世界，但是来旺在这里却找不到归属感。内心之中，来旺很清晰地意识到这个地方不属于自己。

　　星子落山那个地方，有着来旺人生之中最幸福的回忆，有着来旺无法磨灭的人生记忆，走出赵家屯，便意味着远离来旺心灵的乐土。

　　“来旺，你是不是担心以后回去办养殖场的事情？”何碧清很了解来旺的心思，见来旺犹豫不决，立即猜出了他的心思。

　　“这个跟办养殖场不冲突啊。你开一家烤红薯的店，赚钱的速度更快了，以后要是想回去办养殖场了，你可以选择将店面转让，也可以请个人给你管着。城里好多人开店子，都不用自己管。管好钱账就行了。”张文芳说道。

　　“我手里头本钱可能有些不够。”来旺抓了抓脑袋。

　　“没事，差多少，我给你补上。借给你的。赚了钱再还给我。”何碧清很爽快地说道。

　　张文芳也说道，“我这些年在外面打工也赚了一些钱，你要是不够用，我这里还有。”

　　“这不结了。来旺，赶紧的，打电话。”何碧云在来旺肩膀用力一拍，差点没将没有提防的来旺拍翻在地。


第七十七章 考虑不周

　　张开全当天就赶到了镇上，当然他主要的目的并不是去看侄女。将张文芳的消息告诉给自己的哥哥，他的任务就已经完成。这一次去镇上看望张文芳是一个方面，而接饭店的供菜业务才是重中之重。

　　“你这丫头，回来就回来吧，怎么不先回一趟家呢？你知道家里人有多担心你么？”张开全见到张文芳就抱怨道。

　　张文芳耷拉着脑袋，这事情做得确实有些不对，她原本以为家里不会知道她回来的消息，而且一回到镇上就换了电话号码，以免再被康喜生没完没了的骚扰。以至于家里一时间无法联系上自己，更增添了担心。

　　“你回来了也要跟家里打个电话呀。你说你已经到了镇上，离家里就这么点远，就是打算在何碧清饭店里做事，也可以先跟家里说一声。”张开全一下子仿佛打开了话匣子。

　　何碧清忙给张文芳打挽转（注：挽转，意同说情），“这事也怪我，这几天饭店忙不过来，我就留住文芳，不让她回去。文芳真是能干，可帮了我们大忙了。”

　　张开全见何碧清说情了，便没有再说下去，“文芳，这事就这么算了，等一下我也跟你爸说一说，但是以后要注意了。你这么干还不把家里人急死啊。怎么没见来旺呢？来旺不是也在饭店里帮忙么？”

　　张开全后面这话显然是别有用意。

　　何碧云插嘴说道，“来旺现在是大老板，甩手掌柜。他只管分红，不管做事。”

　　何碧云的话让张开全有些迷糊，来旺啥时候成老板了？

　　“呵呵，这家伙原本就有些惰性。何碧清你可得看住他点，可不要他回到以前那个样子了。”张开全说道。

　　何碧清自然明白张开全这话的意思，“我哪能管得住他？不过来旺现在跟以前不一样了。每天忙个不停。现在又在准备开店子。”

　　“来旺要开店子？”张开全听到了一个让他极为震撼的消息。来旺才来镇上多久？竟然能够自己开店面了。这消息要是传回赵家屯，怕是大半的赵家屯人要把下巴跌下地。

　　来旺这个时候从外面走了进来，“那个店面我看了，基本上可以直接拿着用。不过我得去订做几个烤红薯的炉子。以后要是店子搞起来，买红薯的应该比较集中，我担心搞不过来。哎，开全叔，你过来了啊？”

　　“来旺，真没看出来，你做生意竟然这么厉害。这才出来多久？竟然要自己当老板了！”张开全说道。

　　“哪里。就是做点小买卖，小打小闹的。”来旺对张开全这个在村子里出了名的小气鬼，并没有多少好感。若不是因为他是张文芳的叔叔，理都懒得理。

　　“满叔。你今天到镇上来，专门是来找我的么？”张文芳知道张开全来镇上肯定不是单单为了自己。

　　“嗯，确实有还有些事情。当然主要还是来看你的。估计你爸明天也会过来。”张开全这才想起自己还有正事没说呢。

　　“满叔，你还有什么事情赶紧去办。完了到这里来吃晚饭。吃了晚饭在会屯里去。”张文芳说道。

　　“对对，开全叔，待会来这里吃饭。”何碧清也连忙说道。何碧清必须开口，不然的话，别人还以为她不乐意。

　　“其实也没别的事。我就是到你们饭店有些事情。嘿嘿。”张开全看着何碧清说道。

　　“开全叔，你有事啊？尽管说，能够帮的我们肯定帮。”何碧清不明白张开全到底有什么事情。

　　“是这样。树良家种了好几亩地的菜，听说他以后种菜专门供你们饭店。我就想你们饭店整这么大，就他几亩地肯定供应不上来。他供不上来的部分，能够让我来补上。”张开全说道。

　　何碧清看着来旺，“来旺，菜的事情都是你在管，你看怎么样？”

　　来旺说道，“也成，不过丑话说在前头，咱们这里要的菜都是高档蔬菜，不能用化肥也不能打农药。你做得到就种，做不到就拉倒。不然到时候把我们的招牌给砸了。”

　　“这个怎么会？我做事情你还不知道么？”张开全笑道。

　　来旺是赵家屯长大的，张开全是什么人他自然清楚，“我就是知道你是什么人，才将丑话说在前头。蔬菜种植是你的事情。不管你用什么办法种，反正不能用农药化肥，卖相还能太差。你办得到，我按市场价两倍甚至三倍的价格收你的。但是如果你用打了药的或者是用了化肥的菜来冒充的话，我一分钱都不会给你。以后也不要你半片菜叶了。”

　　“哪能呢？我不是那样的人。但是，如果我种得多。你们店里消不了怎么办？”张开全问道。

　　“这个你不用担心。过几天，我们会将种植计划给你。你按照我们给你的种植计划去种菜。不管你收多少，只要符合我们的要求，我们全部敞开收。”来旺说道。

　　“那要不要签个协议啥的？”张开全算是赵家屯最有契约精神的人，当然赵家屯最需要用契约来约束的人也非他莫属。

　　来旺正要拒绝，张文芳则赶忙说道，“签协议也好，不过满叔你可注意了，签了协议，如果将来你用农药化肥种的蔬菜来冒充的话，可是要赔钱的。当然，来旺不管怎么样，只要你按照计划种出符合条件的蔬菜，来旺也必须收购。”

　　张文芳知道自己满叔是个什么样的人，不给他戴上一个紧箍咒，还真是不靠谱。

　　何碧云以为张文芳帮着她满叔，正要说话，却被何碧清拉了一下，所以闭上了嘴巴，在一旁听张文芳如何说。等张文芳说完，何碧云自然明白了张文芳这么说的目的。原来她是担心自己的叔叔做事不靠谱。

　　“那还用说。做生意就得讲信用。”张开全以为张文芳是帮他说话呢，很是高兴，这个侄女没白疼。

　　“那行，等我们把合同弄好了再跟你们签。”来旺说道。合同的事情，他是搞不清楚的。这事还得张文芳来。他知道这老同学的为人，不会坑自己。

　　张开全没有留下来吃晚饭，坐了一会，就兴高采烈地回了家。因为吃了晚饭，就赶不上班车了。

　　等张开全一走，何碧清有些担心地问来旺，“来旺，咱们要是真跟他们签了合同，到时候，蔬菜用不完，咋办？”

　　“这个你别急。就他们这点蔬菜我还嫌少呢！”来旺说道。

　　这一下，不仅何碧清姐妹有些搞不明白，就连张文芳也搞不懂来旺的用意。

　　“来旺，咱们这饭店就这么大的规模，生意再好，也就只能坐这么多的人。他们一家种几亩地，到时候，出产蔬菜的时候，我们肯定吃不下来。”何碧清说道。

　　来旺笑道，“反正饭店的蔬菜由我来供应，饭店只需要管我供应的菜就行了，剩下的我来处理。”

　　这一下，张文芳算是有些明白来旺的意图了，“来旺，你是不是想将多余的菜放到你那个烤红薯店卖？”

　　何碧清与何碧云也非常想知道来旺的打算，一时间，三双眼睛都盯着来旺。

　　“你们不要这么看着我。那个店面有些大。光用来卖红薯有些太浪费。我就寻思着，能不能放些别的东西在里面卖？刚才听开全叔那么一说，我就想到了这一点。其实别小看黄石镇的购买能力。你们想，我那红薯，五块钱一斤，每天都供不应求。说明还是有很多人能够承受得贵一点的蔬菜的。最关键的是，花钱要能够买到质量的好的东西。我的红薯现在已经卖出了名气，将来只要卖才蔬菜质量优保证，肯定也能够打出名头。”别看来旺没有文化，平时卖红薯的时候却是经常琢磨的。

　　“没看出来，你脑瓜子里竟然能有这么多主意。我还以为你这里面尽是豆浆呢！”这话不用看也能听出是何碧云说出来的。

　　“那是。我主要是内在美。你看不出来。”来旺笑道。

　　“夸你一下，你还喘上了。你用市场价两倍以上的价格收他们的蔬菜，到你手里，你得卖多少才能够赚到钱？你有没有算过？蔬菜的损耗是很大的，你至少得卖市场价四倍，才会有赚头。”何碧云说道。

　　张文芳也皱了皱眉头，“是啊。来旺，你这个怕是有些盲目乐观了。黄石镇的购买力比起那些大城市还是有很大差距的。再说，咱们黄石镇本来就是农业镇，蔬菜的价格不高。你一下子提高这么多，你是认为你的是绿色蔬菜，但是这绿色蔬菜别人根本看不出来。”

　　张文芳显然也不太看好来旺的计划前景。

　　何碧清也说道，“另外，收购蔬菜的运费由谁负责，价格如何定，这都要好好商量。其实绿色蔬菜的成本比普通蔬菜高不了多少。农村里种菜，其实就看有没有用农药，一般都不会用化肥。所以这个价格差额有些太大。你只要用稍微高一些的价格应该就可以收得到。”


第七十八章 来福不见了

　　来旺显然没有考虑到何碧清等人说的问题，这样搞起来，说不定真的会亏得一塌糊涂。

　　“还好现在还没有签合同，这事情到时候可以跟他们说说，愿意签就签，不愿意就算了。”何碧清见三个人一起说来旺，让来旺面子上有些下不去，连忙说道。

　　“可是我已经对开全叔开口了，只怕将来开全叔不愿意。”来旺有些尴尬，毕竟是自己考虑不够周全，也没有跟这几个商量，但是做生意本钱最大，总不能做亏本生意吧。

　　“这个没问题。我们将收购的菜进行分级，一般的比普通蔬菜稍微高一点，可以叫一星绿色蔬菜。品相上面可以略微放松一些。从一星开始总共分为五星。三星级的，按照一点五倍市场价格。四星两倍市场价格，五星三倍市场价格。到时候我们可以给实物给种植户看，说明我们的划等级不单纯是为了压低他们的价格。出售的时候，我们同样可以进行星级售价。这样一来，优质优价，顾客买着也放心。也愿意拿出钱来买贵的菜。”张文芳说道。

　　“嗯，还是文芳喝的墨水多，办法多。来旺，你还是要多学着点。以后真要是办了野生动物养殖场，要学的东西只怕更多。文芳给你买的那些书，有空的时候多看看。”何碧清说道。

　　“其实我也是看到城里超市里是这么卖的。以前也想过在城里开家绿色蔬菜超市。现在城里很流行这个。”张文芳被夸得有些羞涩。

　　“那就照文芳说的做。咱们先把规矩定下来，到时候再去跟他们签合同。文芳，要麻烦你弄一个合同出来。”来旺说道。

　　“这个我看还是要花点钱，找专业的律师来弄一下，省得将来出问题。再说，合同确定下来，将来也就省事了。”张文芳说道。

　　“要得，该花钱的地方还是要舍得花钱。”何碧清也非常赞成。

　　虽然菜市场那个门店马上就可以营业，但是来旺并没有急着开业。而是选了个不错的日子。在此之前，来旺每天都骑着三轮车去卖红薯，不过三轮车里面多了一叠彩页广告。

　　来旺要开店了，自然需要老顾客上门捧场。所以在卖红薯的时候，来旺总要送上一份广告。

　　刘长友拿到来旺的广告很高兴，“嗯，做得不错。来旺，我看好你，你肯定能够干出名堂来。以后啊，我每天都会过来买红薯吃。”

　　“刘叔，我店里以后可不止卖红薯。还会卖一些绿色蔬菜。”来旺说道。

　　“那好啊。我也觉得那么一个店面要是光是用来卖红薯实在有些浪费。没想到你早就有计划了。”刘长友笑道。

　　“嘿嘿。刘叔，你以后想吃什么菜，我给你留着我们店里最好的五星级绿色蔬菜，保证你满意。”来旺笑道。

　　“那好。我这个人就是嘴巴比较叼，钱多花一点倒是美关系。反正我的子女也不指望我这几个钱，那天闭眼了，我也带不走。我指定照顾你的生意，不过你对蔬菜质量一定要把好关。”刘长友呵呵笑道。

　　“这个刘叔尽管放心。我的红薯味道不错吧？五星级的蔬菜肯定能够达到这红薯的品质。我跟种植户都是签了合同的。一个登记就是一个价格。绝对货真价实。五星级的蔬菜我有更加可靠的来源。”来旺说道。

　　“嗯，那就好。我听你这么一说，我心里就感觉有底了。”刘长友笑道。

　　来旺虽然在黄石镇卖红薯的时间并不是很长，但是来旺的红薯却早已卖出了口碑，很多经常吃来旺红薯的人一见来旺，便很热情的打招呼。

　　但是，红薯放到菜市场的门店去卖，究竟会有多少老顾客上门，来旺并没有太大的把握。很多人口里说一定光顾生意，但真正到了那个时候，他们还会不会光顾，很难说。毕竟这红薯也不是非吃不可的东西，说到底，也不过是味道出色一些罢了。

　　赵家屯的蔬菜一下子还不可能供应得上，来旺早就在鸿蒙空间里清出了一亩地，种植了各种庄稼，那些豆角之类的蔬菜也已经搭上了竹架子。藤上面挂满了瓜果。奇怪的是，这些瓜果虽然成熟比外面早，但是却似乎永远不会老一般。就拿西红柿来说，成熟了十多年了，红彤彤的，但是一直挂在西红柿苗上一点变化都没有。要是放在外面，西红柿早就熟烂了。

　　这也是为什么来旺只种了几分地，却能够一直供应姐妹饭店的蔬菜。原因就是这些蔬菜总是能够保持活力，已给不断的开花结果，只有那些叶菜类，摘一株就会少一株，但是它们也有一个好处，那就是成长极快。摘掉一批，补种一批，很快就补充上来。

　　店面开业的时候，来旺准备主要以卖红薯为主，蔬菜则全部上五星绿色蔬菜，全部由鸿蒙空间供应。每天数量不多，主要是为将来绿色蔬菜的大批量上市树立口碑。

　　来福不明白这人为什么要活得这么忙碌。以前来旺每天悠闲得要死，天天睡懒觉，多舒坦？现在却每天大清早爬起来，忙着忙那，白天卖完红薯，回来择菜炒菜，还得去顾着店里的装修。

　　原本店里是可以直接营业的，但是张文芳觉得，既然要走高档路线，就不能在装修上省钱。不然会让高档绿色蔬菜这个牌子大打节扣。这一点得到了何碧清与何碧云的强力支持。来旺自然只得赞同。

　　来福看了一眼忙得像个陀螺的来旺，眼神中带着一丝同情，然后有些孤寂的走出了饭店。小花对于来福行动一向都是盲从。所以来福出门的时候，小花也紧随其后。

　　店里忙碌的四个人自然不会注意两只狗的去向。再说这两只狗出奇的懂事。每天只要按时管它们伙食。它们总是能够有规律地作息，甚至连大小便都能够做得比小孩更出色。或者说，简直有些妖孽。

　　所以，一直到四个人将一天的账目全部搞清楚，店内的一切都收拾妥当。也没有发现来福与小花竟然一直没有回来。

　　等到快睡觉的时候，何碧清才猛然想起，“来福跟小花好像一天都没见了。”

　　“没事没事。准时来福带着小花出去玩去了。”来旺对来福向来是极为放心的，或者说是缺乏责任心的。

　　“不对。来福和小花向来是天黑之前就回家的。但是现在已经快十二点了，都不见它们的踪影。它们可从来没有夜不归宿的习惯。”何碧清说道。

　　“不会被人抓走了吧？”张文芳四处看了一下，问道。

　　“不会。来福可不是那么容易被捉的。”这一点，来旺对来福非常有信心。

　　四个人各自拿着手电店里店外四处找了找，但是依然没有看到来福与小花的踪影。

　　“完了完了，肯定是被偷狗贼偷走了。真是可惜了，多聪明的两只狗啊！”何碧云惋惜地说道。

　　来旺这下急了，“你们先去睡吧。我出去找一找。”

　　这一天晚上没有月亮，四处漆黑地一片。来旺将手电绑在三轮车上，准备骑车出去找。

　　“你们两个明天早上要早起买菜，我跟来旺一起出去找一找。”这一阵，都是何碧云与张文芳早上去采购各种食材。何碧清虽然也很累，但是她有些放心不下来旺。

　　“不用，你们都去睡吧。我以前一个人睡山神庙也没见被鬼背走了，这街上到处都是人，怕么子怕？”来旺笑道。

　　没想到这一回何碧清却很坚持，“有个时候鬼没有人可怕。”

　　来旺嘿嘿一笑，不过何碧清也说得在理，“行，你去拿个板凳放到车上，我带你。”

　　何碧清进店里搬了条板凳放到三轮车上，“你们早点休息，把门关好。”

　　何碧云与张文芳这才回了饭店，将转闸门拉了下来。

　　“姐，来旺，你们小心一点。早点回来。”何碧云从二楼包间的窗户探出脑袋喊道。

　　“来旺，我们去哪里找？”何碧清虽然跟着来旺出来，对于到哪里去找却是毫无主意。

　　来旺同样是没有任何目标，来福与小花几乎每天都会跟着自己穿过黄石镇的大街小巷。可以说，它们走遍了黄石的每一个角落。所以这个时候，几乎每一个角落都有来福都有出现的可能。

　　“来福这个败家玩意儿，镇上那个地方都去过。应该是不会迷路的。而且来福这么机灵应该不会吃偷狗贼的诱饵。就怕偷狗贼使麻醉枪，趁着来福小花不注意，将它们两个麻倒。”来旺说道。

　　“嗯，偷狗贼实在可恶。现在连小狗也偷了。”何碧清也很是担心。

　　“来福，来福！”

　　来旺与何碧清走到一个地方，总是要喊两句。

　　路人以为他们两个是来找孩子的。

　　“小孩多大了？”路人问道。

　　“一两岁的样子。”来旺随口说道。

　　“你们也真粗心，这么小也不好好看着。长什么样子？”路人又问道。

　　“一只黄毛的，这么高。一只狮子毛的，花色的。”何碧清说道。

　　“找狗啊？”路人先是一愣，猛然才笑道。

　　“你以为找啥子？”

　　“我以为你们丢了儿子呢！”


第七十九章 来福遇险

　　“你们蠢货，弄两条这么小的狗又啥子用？老子跟你们说了，盗亦有道。这狗又卖不出去，你拿着干啥子？”说话的是黄石镇出了名的狗贩子苟山。说是狗贩子，实际上他贩的狗都是偷来的。苟山的狗一般都不在本地卖，为了就是避免出现一些麻烦。

　　苟山手下有一批人，刚才被他骂的两个，一个叫黄仁贵，一个人苟头金。

　　苟头金冤屈地说道，“老板，这两只小狗不是我们弄过来的，是它们自己跟过来的。我怕它们乱叫，所以给麻倒了。”

　　苟山没有耐心跟这两个脑袋不是很清白的手下多费唇舌，“行了行了，扔上去吧。到了冷冻厂直接给扔了。”

　　“哎。”黄仁贵与苟头金连忙将两只小狗用塑料套扣将四腿扣住扔进了车厢。

　　“哼！”小狗在扔进车厢的时候发出一声小声的哼声。

　　“咦，刚才好像狗闷哼了一声，不是没被麻倒吧？”苟头金停住了脚步。

　　“就你狗日的疑神疑鬼！老子亲手给这俩小狗打了麻药，就是一头野猪也能够麻到明天都不一定醒得过来。何况是两只小狗？”黄仁贵没有回头继续往前走。

　　“准备好了没？”苟头金还在犹豫要不要回头看一下的时候，苟山又已经在前面喊了。

　　“好了！”黄仁贵大声应道。

　　“好了就赶紧上车。狗日的还磨磨蹭蹭的，想让别人抓个现行啊？”苟山骂道。

　　黄仁贵将苟头金一拉，一起往驾驶室跑去。

　　“我真好像听到狗的声音了。”苟头金还是有些不放心。

　　“操！我说没事就没事。你狗日的没自找麻烦，等下又害得我跟着你挨骂。”黄仁贵说道。

　　苟头金往车厢里看了一眼，无奈地跟着黄仁贵上了车。

　　黄仁贵发动汽车，猛地冲了出去，拼命追赶苟山的小车。

　　车厢里刚刚被扔上去的两只小狗中的一只动了一下，是一只小黄狗，自然便是来旺与何碧清正在苦苦寻找的来福，而另外那只小花狗则是小花。

　　来福扭动了一下身体，四只脚被塑料套扣死死扣住，让它无法动弹。但是让人吃惊地是，从来福口中喷出一道幽蓝色的火焰，直接飞向它的脚上的塑料套扣上。那个塑料扣子立即被烧成了灰。来福站了起来，环顾四周，才发现满满的一车厢，竟然全部是被麻倒的狗。

　　这些狗都是刚刚从黄石周边偷过来的，正要送往冷冻厂进行处理。然后通过冷冻车发往外地。

　　来福与小花是在溜达的时候碰到这群偷狗贼的。来福闻到了偷狗贼身上的杀气。杀狗多了，身上就会积累一种奇怪的东西，对普通的狗具有严重的威胁力。小花在碰到偷狗贼的时候，身体瑟瑟发抖，像是遇到了最为可怕的东西。但是来福则受影响不大，但是偷狗贼身上的气味让来福很是不舒服。

　　来福与小花偷偷地跟着偷狗贼，但是由于小花因为畏惧，行动迟缓了许多，结果被偷狗贼发觉，偷狗贼奈何不了来福。但是小花却难以逃脱，在小花被黄仁贵的麻醉枪击中之后，来福也选择留了下来。

　　被麻醉枪击中的感觉极为不舒服，来福立即感觉到一股强烈的困意。但是就在这个时候，来福身体里面突然涌出来一道力量，很快驱散了那种让来福极为不舒服的酥麻感觉。也正因为那种感觉来得有些突然，才让来福在被扔进车厢的时候，发出一声小声的哼声。

　　来福在车厢里找到了小花的位置，小花早已被麻醉了，身体软绵绵的，来福用前爪推了小花好多次，也没能够将小花推醒过来。

　　来福急得团团转，来福倒是不担心自己会遇到危险，只是它在危机的时刻，无法保护好小花。

　　来福趴在车厢上，看看外面有没有能够帮得到自己的东西。这个时候它非常希望能够看到来旺。可惜来旺现在应该还在饭店里忙个不停。来福有些失望地将搭在车厢上的两个爪子收了回来，重新回到小花的身边。

　　来福看电视的时候看到当有人昏迷时，用水一浇就会醒过来，可是车厢里没有水。

　　但是这却难不倒来福，狗有一种特殊的本领，那就是对于小便能够收发自如。这样让它们能够利用小便才进行随时标记线路。

　　来福看了看小花，似乎有些不忍，但是犹豫了一会，来福还是坚定地将某个惹祸的东西对准了小花。一片纯净的水花从小花的头顶浇下。

　　但是等了片刻，小花依然没有动静。汽车却已经开进了一条泥泞的道路，不时地颠簸。而前方远远地能够听到停车的声音。

　　苟山的小车速度快了不少，一马当先开进了冷冻厂的大坪上。

　　“苟老板，今天的收获怎么样？”冷冻厂的负责人陈阿六迎了出来。

　　“马马虎虎。也就几十条狗。去年年底搞得太狠了，现在乡里也没剩下多少了。今天到镇上弄了几条大狗。”苟山说道。

　　“镇上的啊？苟老板，镇上的最好还是不要动的好。搞不好弄到那些知道我们底细的人的头上，只怕到时候不好收场。”陈阿六皱起了眉头。

　　“你放心好了。我们做得很干净，保准不会连累你们。”苟山说道。

　　来福听到声音越来越近，心中更是焦急。猛地，来福一跃而起，直接用嘴巴叼着小花，狠狠一蹬从车厢中跳了出去。

　　嘭！

　　来福着地的时候难免发出一点声响，好在道路崎岖不平，汽车发出的噪声有大，将刚才发出的声音完好的掩盖。

　　来福连忙将小花拖进了草丛之中。

　　来福在这个过程中，前瓜无意中释放出两道幽蓝色的光芒，光芒一头扎进小花的身体之中。

　　小花在幽蓝色光芒进入体内的瞬间，身体便无意识地抽动了一下。可惜来福在高度紧张之中根本没有注意到。

　　来福将小花放下，又探出脑袋去看汽车的情况。汽车很快开入用破旧的围墙围住的厂区。

　　“汪汪！汪汪汪！”小花一骨碌爬起来，立即拼命地叫起来，不知道是不是在喊救命。

　　来福被小花吓了一大跳，它还以为是自己浇的水起了作用。来福连忙跑过去用爪子捂住小花的嘴巴。哼唧了几声，然后用脑袋示意了坏人还没有走远。

　　“黄仁贵，你听到狗叫声没？我好想听到有狗叫声。”苟头金问道。

　　“没有。你他娘的总是疑神疑鬼。这狗都被麻倒了，还能这么快就醒过来？这麻药根本无解。你放二十四个心。”黄仁贵对苟头金的胆小很是不满。

　　“我也就是这么一说，你不信就算了。”苟头金也以为自己听错了。

　　来福向小花哼唧了几声，小花便很听话地躲在了草丛之中。来福安顿好小花之后，从草丛中钻了出来。小心翼翼地走到墙角下，沿着墙角从铁门下钻了进去。

　　好在厂子里面只有一栋两层楼的老房子亮着一盏白炽灯，瓦数不是很大，所以，停车坪上光线比较暗。来福躲在阴影里，不容易被发现。

　　厂子里的气味让来福有些不舒服。这里由于长期屠宰狗，厂子里弥漫着一股混杂的味道，人未必能够闻得出来，但是狗的嗅觉要比人的灵敏得多。而来福的嗅觉比普通的狗又不知道强了多少。

　　“那两只小狗呢？”苟头金在狗堆里翻来翻去，“黄仁贵，那两只小狗你扔哪里去了？”

　　“你不是看到我扔上去的么？不见了就不见了。两只小狗还找个屁啊！赶紧卸货了！”黄仁贵不悦地说道。

　　苟头金总觉得今天的事情有些异常，但又找不到原因，老板苟山已经往这边看了过来，苟头金连忙将一条条昏迷的狗扔了下来。

　　苟头金抓起一条黑狗，嘟哝了一句，“操！什么狗，这么沉？”

　　“咦，这狗好像不是一般的土狗。黄仁贵，这狗你们是从哪里弄来的？”苟山看到黑狗有些不大一样，走向前去。

　　“好像是在镇上弄的。他娘的老是冲着我们叫，我一枪就把它给撂倒了。”黄仁贵看了一眼，毫不在乎地说道。

　　“猪脑壳，老子叫你不要打这种狗。这狗明显就不是土狗，买一条这样的狗老贵的。人家要是狠了心，找上门来怎么办？有些名贵狗，一条狗就是几千上万，几十万的都有。你卖狗肉卖一辈子也赚不到那么多。这狗不能宰，先放到一边。”苟山来火了。苟山知道做这种事情做得久了，总会被一些消息灵通的人知道。能够养名贵狗的人，都不是轻易得罪得起的。

　　“可惜了，几十斤哩！”苟头金叹息了一声。

　　“头金，你蠢头蠢脑的，你也多用点脑袋。你要不是我堂弟，我压根就不想带你出来。”苟山看到苟头金也有些心烦。

　　那条黑狗不是别的狗，正是刘鑫家养的德国牧羊犬。苟头金被苟山骂了一顿之后，将黑金刚拖到一边，然后又检查了一下黑金刚脚上的塑料扣，检查没问题之后，才重新爬上车，搬运上面的各种狗。


第八十章 罪有应得

　　“来福，小花！”

　　来旺与何碧清跟着黄石镇的大街小巷走了一两个小时，依然没有看到两只小狗的踪影。

　　“来旺，你累不累陈阿六，要不我下来走走？”进过一个路灯的时候，何碧清看到来旺额头上沁满汗珠。

　　“没事。你坐好。看来要快点了，不然不知道要到什么时候才能够将黄石镇找遍。”来旺猛踩了一脚。三轮车的速度又加快了一些。

　　“慢点。悠着点。这样实在太累。这一阵，你一直忙个不停。我看以后厨房还是请个人回来，不然你又是厨房，又是卖红薯，就是铁打的，也要累坏了不可。”何碧清说道。

　　“没事。谁叫我以前太懒，现在就应该多做一点，补回来。”来旺嘿嘿笑道。

　　“你这个时候还有心思说笑啊。唉，这来福与小花不知道是到哪里去了。”何碧清有些担忧来福与小花的处境。这狗养得久了，就成了家的一个成员。

　　“别担心，应该没事。指定是来福那家伙带着小花到哪里去玩去了。千万不要是搭客车会赵家屯了。”来旺有些担心来福回了星子落山。

　　“应该不会吧。”何碧清觉得这种可能性不大。毕竟两个人都在镇上，来福与小花应该不会自己回赵家屯。

　　“那边是去冷冻厂的路，来福应该不会去吧。”来旺看着消失在幽暗之中的马路说道。

　　“来福！小花！”何碧清还是喊了两声，等了一会，也没有听到一点声音，只能摇摇头。

　　来福正准备将三轮车掉过头来，却听到前面汪汪一声。这声音很是熟悉。

　　“是小花！”何碧清惊喜地说道。

　　“汪汪！汪汪汪！”小花的声音越来越近，同时也将汪汪声转变为哼唧哼唧撒娇的声音。

　　“来福咋没见出来呢？”来旺左看右看，也没见来福的踪影。

　　何碧清从三轮车上跳了下来，将飞奔过来的小花抱住，“小花，小花，你这个淘气的小花，怎么跑到这里来呢。害得我们到处找。来福呢，来福哪里去了？”

　　这小花似乎能够听得话懂一般，挣扎着从何碧清身上下来。

　　何碧清将手松开，小花跳到地上，便又要往那黑暗的尽头跑去。

　　“走，来福肯定在那里！我们过去看看！碧清，上车！”来旺直接将何碧清扶上了车。

　　何碧清也没有拒绝，配合着坐会三轮车上，“来旺，小心一点。前面是冷冻厂，听说偷狗贼将偷来的狗都是放到冷冻厂加工之后卖到外面去的。我也是听一个顾客说起的。”

　　来旺心中一冷，火气立即上来了，“谁要是敢打来福的主意，我非揍扁他不可！”

　　却说来福躲在阴影中，悄悄地靠近被拖到一边的黑金刚，把储备的水浇在黑金刚的头上。这黑金刚也是身体比较壮实，而且体重也大，所以麻醉得不是很深，让来福这么一浇尽然立即醒了过来。

　　来福早有准备，一爪子捂住黑金刚的嘴巴，让黑金刚在醒来的片刻没有搞出太大的动静。黑金刚虽然挣扎了一会，但是在闻到来福的气息之后，便很配合的安静下来。

　　来福口中再一次喷出一道幽蓝色的火焰，将黑金刚脚上的塑料扣接触。黑金刚站起来，抖动了一下，活动活动了筋骨。然后冲着来福拼命的摇尾巴示好。

　　苟头金与黄仁贵两个人忙乎了半天，才将几十条狗拖入冷冻厂的屠宰车间内。

　　“赶紧动手吧。不然晚上别想睡觉了。咦，刚刚好像有一只狗溜进来了。”黄仁贵猛然看到一个黑影快速地溜进了车间中。但是等他拿着电筒四处照的时候，却没有发现狗的踪影。

　　“哈哈，黄仁贵，你是杀狗杀多了，被狗鬼找上门了吧？”苟头金笑道。

　　“你狗日的前面不是也一样？不过我刚才真的好像看到了一条狗溜进来了。”黄仁贵依然有些狐疑。

　　“狗日的，还跟老子吹牛呢。你他娘的还不是跟老子一个样？”苟头金将一只狗往案台上一扔，拿起刀便要给狗放血。

　　这个时候一个黑影猛地蹿了出来，在苟头金的脚上狠狠滴咬了一口。

　　“啊！我被狗咬了！我被狗咬了！”苟头金惨呼了起来。

　　咬苟头金的是黑金刚，狠狠咬了一口之后，黑金刚马上又躲回到桌子下面。

　　黄仁贵扭头向黄仁贵看过来的时候，黑金刚已经躲在了案台下面。

　　“你嚎个鬼啊？你刚刚不是还说我太胆小么？怎么现在你鬼叫鬼叫的，干嘛？”黄仁贵以为苟头金是吓得乱叫的。

　　“我操！我真被狗咬了，脚都差点咬断了！”苟头金差点没哭出来。

　　黄仁贵这下才相信，打着手电走了过去。却没料到，一个敏捷的身影猛然飞身而且，将黄仁贵手中的手电拍落。黄仁贵吓得腿一软，直接跌坐在地上。

　　“有狗！”黄仁贵也大喊一声。

　　原本屠宰车间的灯光不是很亮，黄仁贵与苟头金才带着手电进来，现在两个人的手电碰的被碰坏，要么就是滚出老远。车间里的光线显得更加暗淡。

　　最让黄仁贵二人所料未及的是，高压水枪不知道怎么回事自动打开了，巨大的水压让高压水管像一条不断翻滚的龙一样。龙头里射出水也随着水管的翻滚不断地射向四周。

　　黄仁贵从地上爬起来，想要去将龙头关上，却没想到龙头猛然调转了过来，巨大的水柱直接将黄仁贵冲翻在地。水柱再调转头去，将苟头金也冲得打了几个滚。

　　漫天飞舞的水流将摆在地上的狗浇得个透心凉。而那些被麻醉了很长时间的土狗在水淋湿的时候，慢慢地睁开眼睛。而它们脚上的塑料扣子竟然也随之消失不见。

　　“汪汪，汪汪！”这些慢慢清醒过来的狗，一看到苟头金与黄仁贵这两个仇敌，眼睛立即变得绯红。慢慢地向苟头金与黄仁贵围了上去。

　　“别过来，别过来！”黄仁贵坐在地上不停地向后退，嘴里不停的求饶。

　　苟头金起身便想跑，可是脚下一滑，立即摔翻在地。

　　“来啊，畜生，上来啊！”黄仁贵很幸运地抱住了高压水枪，将靠近他的几只土狗冲得满地打滚。

　　但是黄仁贵的声音嘎然止住，因为他手中一轻，水突然停了。

　　而四周的狗已经越来越多，它们的目标都是黄仁贵与苟头金。

　　“救命啊！”苟头金与黄仁贵终于有了默契，两个人一起大喊起来。

　　“咦，那两个狗日的在喊什么？”坐在里面打牌的陈阿六问道。

　　“打牌打牌，别管那两个混蛋，做事情总是疯疯癫癫的。一群死狗还能搞出啥子事情？”苟山说道。

　　屠宰车间里苟头金与黄仁贵却已经叫不出来，总日大蛇，一朝被蛇咬。这偷狗的贼今天终于尝到了被狗咬的滋味。

　　到了这个时候，来福与黑金刚却偷偷地溜出了屠宰车间。并且快速地出了厂房。没有再去管那群发疯一般的狗毫不留情的攻击苟头金与黄仁贵。

　　来福才从铁门下面钻了出来，刚好碰上骑着三轮车往这里赶的来旺与何碧清，小花已经被何碧清抱在了怀中。看到来福出来，小花立即从何碧清怀中挣脱。与来福亲昵地腻在一起。

　　黑金刚老老实实地站在后面。

　　来旺的耳朵很灵敏，听见里面似乎有人在喊救命。正要往前走，却被来福咬住了裤腿。

　　来旺对来福的一些动作已经有了默契，自然明白来福不让自己往里面走。

　　“行。我们回去吧。”来旺将三轮车调转过来，快速往回骑去。来福与小花都坐到了车上，只有黑金刚一直跟随在后面。等到来福走出去冷冻厂的小路，走向大路的时候，一台救护车呼啸着开进了去水泥厂的道路。

　　来旺只是回头看了一眼，便继续骑着车往饭店去了。

　　第二天，镇上便传出了消息。昨天晚上冷冻厂有两个人被狗咬得半死，救护车拉着两人还没到医院，其中便有一个呜呼哀哉，另外一个在医院里发作狂犬病，也活不了多久。

　　据消息灵通人士透露，当晚，黄石镇冷冻厂出现一大群土狗，疯狂对两名正在屠宰车间作业的男子进行攻击。从而导致悲剧的发生。而这些土狗则正是黄石镇周边农村神秘丢失的看家狗。

　　紧接着，又有内部人士透露，由于从事非法贩运狗肉，黄石镇冷冻厂受到警方的调查，而那两名被狗咬死的倒霉蛋，则成为冷冻厂用来推卸责任的临时工。据说临时工是在工厂尚未恢复上班的时候，擅自使用工厂的设施从事非法狗肉贩运。由于对盗来的狗麻醉出现问题，最后群狗群起攻之，才导致事件发生。

　　虽然所有的人都知道真相并非如此，但是事件的处理结果，总算是各方面都相当满意。两个死者虽然成了替罪羊，但是家里却得到了冷冻厂的一笔补偿。反正这种人也是烂命一条。而冷冻厂则在交纳一笔罚款之后能够继续开门营业，那些土狗的主人们也不用担心承担责任的问题。


第八十一章 土鸡也疯狂（上）

　　“来旺，冷冻厂出事了，死了两个。狗咬死的。”何碧清听到消息之后，有些后怕。

　　“那些人专门到农村里去偷狗的，以前我们赵家屯的狗怕也是他们偷的。死了活该！你也别担心，这事情跟我们没关系。幸好昨天晚上我们将来福和小花找回来了。对了，出了这么大的事情，镇上怕是又要打狗了。我看还是将来福与小花送到赵家屯去。”来旺并不担心。

　　“嗯。但是放到谁家里呢？”何碧清问道。

　　“这个你就别担心了，由我来处理。”来旺说道。

　　来旺当天便带着来福与小花出去了一趟，回来的时候，来福与小花没有跟着回来。来旺当然不会将来福与小花送回去，而是直接放入了鸿蒙空间之中。

　　那些鸡鸭鹅在空间里翻了天，来福种植的庄稼也糟蹋了不少，气得来旺直接想将这些无法无天的东西直接给宰了。来旺鸡鸭各抓了十几只放入一担笼子中。这鸿蒙空间养的鸡可真不容易抓，要不是来福帮忙，来旺怕是一只都抓不着。

　　回来的时候，来旺带着一担鸡鸭。

　　“咱们饭店的招牌菜得增加几道荤菜了！”来旺笑呵呵地挑着鸡鸭走进了厨房。

　　厨房后面专门有一间养鸡鸭的屋子，买回来的鲜活鸡鸭就喂养在屋子里笼子中。

　　“来旺，你哪里买到的土鸡，这毛色真是艳啊。”何碧清的眼光不错，一眼就看出来这些鸡鸭是正宗的土鸡鸭。

　　“哪来的你就别管了，反正不是偷来的。绝对不是一般的用饲料喂出来的货。捉鸡的时候可一定要小心，这东西下嘴可是狠啊。你看我这手就是被这东西给啄的。”来旺亮出了手背上的鲜红的一道伤口。在捉鸡的时候，一个不小心，就被一只公鸡给来了一下。

　　“哈哈，你啊，也是个在家里没干过活的。捉鸡被鸡啄了，这事要是说出去，还不把人给笑死去？”何碧云笑道。

　　“你也好不到哪里去。不信你也去试试，看你比我好多少！”来旺说道。

　　“行，我就去试试。抓一只鸡杀了，今天中午吃。好东自己也要尝尝。来旺，咱们自己吃的不算钱吧？”何碧云问道。

　　“哪能呢？你还抓一只鸭，今天中午咱们好好吃一顿。”来旺说道。

　　何碧云虽然也同样不会抓鸡鸭，但是人家准备充分，动手之前，她先戴上一双厚厚地帆布手套。

　　“你这。这样谁不会啊！”来旺见何碧云全副武装，立即傻眼了。

　　“谁叫你自己太笨不会想办法？”何碧云笑道。

　　不过何碧云的手才伸进鸡笼里，立即发出了一声尖叫，“啊！”

　　厨房里忙碌的三人也连忙跑过去看。

　　来旺笑道，“怎么？你不会说戴着手套还被鸡给啄伤了吧？”

　　“哼，你这鸡是从哪里弄来的呀？简直就是一群杀手鸡。我戴着这么厚的手套呢，还被它啄得痛死了。”何碧云将手缩回来，扯下手套，发现手上真的被啄得红了一块。

　　“嘶。真痛。来旺，还是你去捉。”何碧云将手套往来旺身上一丢，自己则上楼去擦药去了。

　　“还是我来吧。”何碧清走了过去。

　　“我去吧。你可别受伤了。”来旺将手套戴在手上，准备过去。

　　却没想，何碧清走到鸡笼旁，麻利的将小门打开，伸手进去直接从背上掐住鸡的两翼，迅速将一只活蹦乱跳的鸡抓了出来。

　　那只鸡在何碧清手中拼命的挣扎，嘶叫个不停，却完全使不上劲，也没有办法攻击到何碧清的手，何碧清将鸡笼子关好。

　　“这土鸡的劲头真大，这力气要是小一点，还真拿它没办法。真不知道这样的土鸡是怎么养出来的。”何碧清用了很大的劲才将手中的土鸡控制了下来。

　　“管它怎么样出来的。只要好吃就行。”来旺笑道。

　　“这肯定好吃。只有养得好多鸡才会这么大劲。那些关在笼子里用饲料养出来的鸡，你去抓的时候，动都不会动。”何碧清说道。

　　原本说这鸡杀了是给自己吃的。可惜刚炒好还没吃的时候，来了几个老顾客，一闻到香味，立即跑到厨房里来了。虽说厨房重地，一般来说是不许外人进入的。但是姐妹饭店本来就不是什么大饭店，很多老顾客经常会到厨房里来看看有没有什么新鲜菜。

　　“我一进来就闻到香味了。今天炒了什么好菜啊？”老顾客中的一个叫杨本顺，是个好吃嘴。在镇上开了一家眼镜店，赚了不少钱，喜欢在外面吃美食。

　　“今天来旺从家里带了几只土鸡过来，准备炒了自己吃。”何碧清说道。

　　“你们太不像话了，哪个开饭店了，好吃的东西只给自己吃的。这只鸡多少钱，我买下来了。我还是那句话，只好好吃，钱不是问题。”杨本顺笑道。当然，杨本顺也知道何碧清指定不会乱收钱。

　　“本顺大哥，这土鸡跟一般的土鸡不一样。那屋子里还养了一些，你可以去看看。我们店准备当招牌菜卖的。今天主要是试试味，然后再定价格。不过本顺大哥是老顾客，今天的价格就按照一般的土鸡价格来算。以后价格定下来，就是按定价来算了。”何碧清解释道。

　　“行行。只要好吃。今天给我算定价也没关系。我就是喜欢吃。钱这玩意儿，花完了再挣就是了。”杨本顺听何碧清那么一说，心里自然也很高兴。

　　“哪能呢？说好了算一般的土鸡价格就是那个价格。哪里还有宰熟客的道理？”何碧清说道。

　　“那行。待会我有几个朋友过来，正好上一只土鸡。然后再给我配几个不错的小菜就差不多了。你们现在不错，荤菜素菜都配齐了。生意肯定会越来越火。”杨本顺这一段经常在姐妹饭店吃饭。

　　姐妹饭店的素菜确实非同一般，但是有个最大的缺点是，这里的荤菜很一般。这天天小菜主打，对于一家饭店来说根本是行不通的。若不是姐妹饭店的小菜确实出众，不然杨本顺早就不想过来了。但是即便如此，连续几天吃小菜，杨本顺实在有些心里发慌了。

　　“那本顺大哥先去坐会，一会就给你把菜上上来。文芳，给本顺大哥泡杯茶。”何碧清说道。

　　等杨本顺一走，何碧云就有些郁闷地说道，“我就知道今天这鸡是吃不成的。难怪来旺这小子这么豪爽，一只鸡一只鸭。以为他又多豪爽，原来他是早看准了今天吃不成。”

　　来旺呵呵笑道，“你若是想吃，现在再去捉。我保证不舍得。”

　　“现在都来人吃饭了，还吃得成么？”何碧云没好气地说道。

　　杨本顺的朋友一直拖拖拉拉地没见过来，但是杨本顺刚才直接端走了来旺刚刚做好了鸡肉。鸡肉的香味很浓，杨本顺又是一个嘴馋的人，闻到了那股香味，哪里还忍得住？拿起筷子夹了一块丢进口中。

　　“好吃好吃！第一次吃到这么好吃的鸡肉。我靠，这才是真正的土鸡肉！”杨本顺赞不绝口。

　　没尝味道，杨本顺都忍不住，尝了味道之后，杨本顺更忍不住了。

　　“狗日的，这也不能怪老子。约好你们十二点过来，现在都十二点过五分了，还没见你们的影子。老子等了这么久，也算是仁至义尽了。”杨本顺给自己找了足够充分的理由。

　　找到了借口，杨本顺便能够心安理得的享用起美味的鸡肉来。

　　“我操，你个好吃嘴。杨本顺，你狗日的真不是东西。请我们来吃饭，客人还没上桌，你狗日的就一个人吃了大半了！”好在来吃饭的都是杨本顺的朋友，对杨本顺的性格也都非常熟悉。

　　杨本顺丝毫不绝对惭愧，“这可怪不得我。我叫你们十二点钟过来，老子等了半天，实在是忍无可忍了。说起来，我还算是意志比较坚定。要是你们几个狗日的。只怕连个鸡骨头都不会给我留下。赶紧吃吧。今天的肌肉真正超赞。”

　　杨本顺的嘴巴是出了名的叼。他要是说好吃了，那肯定好吃。众人也不客气，跟杨本顺这家伙客气等于虐待自己的肚子。那家伙竟然直接用手抓起一只大黄腿子，自顾自的吃了起来。这狗日的哪里是请客啊！

　　“你个狗日的杨本顺，一只鸡总共两只黄腿子，你吃了一只也就算了，怎么把剩下的一只也抓起来啊。”

　　杨本顺的一个朋友伸手去抢。杨本顺却很机灵地闪开，“俗话说得好，好事成双。你跟我抢，那可就不对了。再说，客随主便，我今天请客，当然是要优先让我吃好。”

　　“我操，杨本顺，你狗日的说的也是人话啊？下次我请客，保证连汤都不给你留。”

　　“嘿嘿，随便你。不过你仔细回想一下，你们请客，我有哪次迟到的？”杨本顺笑道。

　　鸡肉很抢手，杨本顺的客人尝了一口之后，便没再跟杨本顺废话。这狗日的贼坏，一边贫嘴，一边拼命的吃，一只土鸡，被他自己吃了一大半。

　　“不行不行，一只鸡太少了，让老板娘再加一只！”杨本顺竟然还觉得不够。


第八十二章 土鸡也疯狂（下）

　　别人看到杨本顺这一桌要再炒一份土鸡肉，也对姐妹饭店的土鸡肉来了兴趣。

　　“老板娘，你们这里的土鸡是不是正宗的土鸡？”另外一桌的顾客问道。

　　没等何碧清回答，杨本顺已经接口说道，“这里的土鸡要是不正宗，你就是去农村也吃不到正宗的土鸡了。今天在这里吃到的土鸡绝对是我活了几十岁吃到了最好吃的土鸡肉。这土鸡肉不但是香，这鸡肉也非常滑嫩。只是这炒菜的水平还是有些不够，不过也算不错了。”

　　“真的假的，这么夸张？”那桌的客人有些不大相信。

　　“信不信拉倒。我杨本顺是啥样的人，认识我的人都知道。绝对是有一句说一句。你们最好不吃。总共就那么十几只鸡。估计也吃不了两天。我明天还想还吃鸡肉呢！”见那桌人不大相信，杨本顺也不恼。不过却没有再去理会。

　　那桌的客人也知道说错了话，“不好意思。我倒不是不相信你的话。只是觉得现在不容易遇上好吃的鸡肉了。”

　　“这话说得对。现在即便是号称土鸡肉，实际上都是用饲料养出来的。更别说吃到以前那种纯种的土鸡了。”杨本顺见那人说了抱歉的话，便又回头说了句。

　　“那我们也点一只。”那桌的客人说道。

　　罗主任一行人在黄石镇待了好些天了，一直都在姐妹饭店吃饭。最近几天他们的工作取得了一些进展，估计马上就会亮明身份，接下来的事情会交由地方来调查了。

　　“老板，咱们的事情也快有眉目了，是不是该庆祝庆祝？”小谢说道。

　　“嗯，是该庆祝庆祝。”罗主任点了点头。

　　“老板娘，你们这里又没有什么好吃点的菜啊。今天我们做成了一单生意，想庆祝一下。”罗主任上楼的时候向何碧清说道。

　　“今天我们新出了一道招牌菜，反应还算不错。正宗的黄石土鸡，在省城应该很难吃到。”菜单还没有做出来，是张文芳刚刚用手写添上去的。

　　罗主任看了看菜单，这个价格有些高，当然与省城的饭店相比也高不到哪里去。反而可以说是非常实惠。

　　“那就来一份。份量可要搞足啊！”罗主任笑道。

　　“这个你放心。价钱归价钱，份量肯定足。三斤多的土鸡。你们肯定够吃了。”何碧清说道。

　　何碧清做了生意做得久了，变得干练了许多。跟当初刚出来的时候，完全是两个样了。

　　何碧清走进厨房，“赶紧赶紧，楼上也点了一份香辣黄石土鸡。”

　　“哎呀，我的天，幸好这还是鸡。要是改天这么多人吃鸭子，那可就要了命了。”何碧云唉声叹气道。

　　鸡比较容易脱毛，清理起来也更加容易，而鸭子的毛清理起来比较麻烦。

　　今天中午五桌客人点了六只鸡，厨房里烧开水都有些烧不赢。早些天，虽然有鸡肉卖，但是人家点得少。所以店里就烧了一个小煤炉子专门烧开水。现在一下子杀这么多的鸡，自然有些忙不过来。

　　四个人没有一个能够闲下来，里面要杀鸡整理，外面要送菜点菜，还得给客人泡茶送水、拿碗送饭。也幸好都是些老顾客，不然稍微让人家等一下就怨声载道，直接起身走人，回头还要说一句，这家店子的服务态度太差，以后再也不来了。

　　“老板娘，得赶紧请人了，这生意眼见一天比一天火爆，就你们四个人就是全部累翻了，也忙不过来。”杨本顺叫了几次饭，没见送上来，干脆自己动手到厨房里自己去拿。

　　别的顾客也有样学样，“老板娘，你们干脆搞成自助饭店得了。以后咱们过来都自己炒菜。这样吃起来还有味道一些。哈哈。你可别小瞧我们，我们这些好吃嘴，手里都有一套。弄出来未必比你们弄的差。”

　　“这倒是个好法子。就跟农家乐一样。不过你们姐妹饭店要做大，这样还是不行的。赶紧请人！我感觉这黄石土鸡一出来，你们的生意肯定要火爆了，以后谁是黄石第一家，也有点一拼了。我敢说，你们的鸡肉如果厨艺再好一点，完全可以超过大嘴鱼头馆的口味。大嘴的鱼是好吃。但是现在服务越来越差了，而且经常有些偷工减料。另外还有一个问题，就是他们用的鱼很难保证。真正的野鱼哪有那么多？而且河里面也不是那么干净了。”杨本顺说道。

　　杨本顺说起野生鱼让来旺也是心中一动，鸿蒙空间里还有一亩多的池塘啥都没放呢。那里面的水似乎挺深，用来养鱼应该不差。说不定也能够像土鸡一样，口味独特。以后姐妹饭店有了更好的鱼，会不会将大嘴鱼头馆的第一给抢过来呢？

　　何碧清也知道不请人是根本行不通了，但是一时半会想找几个合适的还真不是那么容易。想了想，先在村子里找一两个过来帮厨。这个也不需要多少技巧。外面的事情先由现在的几个人先管着。然后慢慢地招服务员。

　　“文芳，你先立个章程出来，咱们先招几个帮厨的过来，服务员要是招得到合适的，也招几个，咱们慢慢地进行培训，让饭店慢慢地走向正轨。咱们可不能将自己给累坏了，不然赚到钱就没什么意思了。来旺以后又是饭店又是烤红薯店，说不定还会搞野生动物养殖场，他就是孙悟空也分不这么多个分身来。”何碧清说道。

　　“行。那我晚上去弄个招聘启事出来。”张文芳点点头。

　　但是人还没有招过来，生意却先火爆了起来。下午的吃饭的人更多，发现姐妹饭店增加了招牌菜，都点了黄石土鸡。直接将来旺上午带过来的土鸡全部吃了个精光。还好，几个人怕搞不过来没有将黄石麻鸭写进菜单，不然四个人就是抽了筋也没办法将搞出来。

　　吃饭的时候，那真是一个乱字无法形容，个个都是搞得晕头转向，好在顾客还算厚道，不然连钱都收不齐。

　　何碧清与何碧云两个也是下定了决心，不但要请人，而且要多请人。咱以后要当老板了，不当厨师，也不当服务员了。

　　来旺抹了一把汗，这日子总算有个头。

　　“来旺，你炒菜是把好手，你要是不干，只怕要请两个厨师才能够顶得上你。”何碧云难得地夸一次来旺，却让来旺差点泪流满面。难道这困难的日子还真要没完没了了？

　　“碧云，别开玩笑了。来旺以后只要管采购的绿色蔬菜和正宗黄石土鸡土鸭就行了。来旺还要管他的烤红薯店呢。”何碧清说道。

　　“嗯，以后烤红薯店，我准备直接请人。不然又会搞得跟饭店一样。每天累个半死去。我赚了钱还想回去办养殖场呢！”何碧清体己的话让来旺有些感动。

　　张文芳到了店里这么些天，家里人来骂了一回，张文芳却依然坚持留在了这里。她其实早已看出来来旺与何碧清之间有些不简单。但是她没有想要离开这里。

　　鸿蒙空间里，来福与小花日子过得很悠闲。他们不用起早不用贪黑。也不用担心老了没钱花，雨天没房住，饿了没饭吃，冷了没衣穿。所以日子里似乎永远都不会有烦恼。

　　只有那些胆大包天的鸡鸭鹅经常会过来坏它们的好事。让来福有些气不打一处来。

　　“汪汪，汪汪汪！”来福冲着几只胆大的鹅怒吼了几声。

　　几只鹅又是跑又是跳，一路尖叫个不停，飞快地逃向池塘，要么展翅飞起来，回头还示威地向来旺表示一番不满。

　　来福真拿它们没有办法，没有脑子的生物往往都是胆子天大。教训了N遍之后，依然是我行我素。谁叫来旺的体型是那么的没有杀伤力。伸长脖子高了来福几倍的鹅自然没将小家伙放在眼里。而且来福也不可能对它们下杀手，不然来旺进来的时候，就会变成来旺的世界末日。

　　来旺自然不会为了鸡鸭鹅对来福下狠手，而且估计少一两只鸡鸭鹅，来旺根本看不出来。这家伙至今都没弄清楚自己养的鸡鸭鹅到底对不对数。

　　来福不明白来旺为什么要那么忙？好好的一个人过得比狗还不如，那该是什么样的生活。来福要是会讲人话的话，肯定会问来旺这个问题。但是，问题是，来福不会将人话，而来旺不会将狗话。一人一狗之间是存在着巨大代沟的。

　　人与狗之间的代沟不会让人觉得有太大的反差，人与人之间的代沟才是那么鲜明。下放青年用了十多年的时间也没弄明白农民为什么能够世世代代在被他们认为是人家地狱的穷山沟里繁衍生息，为什么整日在农民脸上的并不是整天的愁眉苦脸，反而是会心的欢声笑语。这就是代沟。比山神庙下那条一渡水河远要宽得多的河。

　　罗瑾萱待在村子里已经很长时间，依然没能够适应农村里日出而作日落而息的缓慢生活节奏。对于城里人来说，没有网络的日子简直就是没有生活的生活。

　　好在电信的网络早已覆盖到赵家屯这个小山村，罗瑾萱跑了好几趟电信，终于将网络的事情落实了下来，就等电信的技术员过来拉电话线了。


第八十三章 工作的突破口（上）

　　赵家屯留守在家里的老人显然很难明白省里来的罗领导为啥对那什么网这么上心。也不知道那网能捕些什么鱼。

　　罗领导自然没想到自己扯根网线也能够成为赵家屯老奶奶们的话题。她正在打电话。事情一直没有眉目，罗领导自然有些着急了。

　　“哥，你们都干了写什么啊？这就久了咋一点消息都没有呢？快了啊？那好那好。你们真是太没用了！”罗瑾萱挂上电话，神情却似乎好了很多。

　　“得让来旺做好准备了。不能我急得团团转，他本人倒像是个没事的人一般。不行，得给来旺打个电话。”罗领导说道。

　　想到电话，罗领导直想笑，来旺刚买手机那两天，隔一会就给打个电话来。那几天罗领导手机根本不敢往耳朵边上凑。来旺根本不是在打电话，他生怕别人听不到，一直用吼。可能是觉得黄石镇离赵家屯有些远，不大声吼，罗领导会听不到。

　　过了两天，刚买电话的那股热没有。终于不打电话了。但是有一天半夜里罗领导的电话响了，一看是来旺打过来的。但是接通了，却没听见来旺说话，只听见呼呼的鼾声。这家伙睡觉的时候翻身按到了手机，把电话接通了。

　　罗领导气不过，将电话挂了，回拨回去，电话却一直忙，后来才知道，那厮的手机没电，强制关机了。

　　“罗领导，罗领导。”外面的声音让罗领导皱起了眉头，罗瑾萱自然知道赵玉龙不知道又找了个什么借口找上门来了。罗瑾萱自然知道赵玉龙找上门来的用意，但是且别说罗瑾萱暂时还不大可能会对一个农民一见钟情，就算赵玉龙出身豪门，罗瑾萱也不会对他有任何兴趣。

　　但是人在屋檐下，不得不低头。罗瑾萱真要想在一渡水村干出点名堂来，还得倚重基层干部。赵生财要是不配合，罗瑾萱想要成事绝对是事倍功半。所以，罗瑾萱皱着眉头走出了房门。

　　“赵玉龙啊。有什么事么？”罗瑾萱好容易挤出一丝笑容来，如果是来旺或许会直言不讳说这笑比哭得还难看，罗瑾萱不知道为什么自己在每一个动作的时候，总会想着来旺会如何评价，可能到一渡水来，来旺时唯一当面对自己不假辞色的。

　　赵玉龙扬了扬手中的一个菜篮子，里面装着一些蔬菜，“我家菜地的菜吃不完，我爸妈让我送一些过来。也不知道罗领导都喜欢吃些啥子蔬菜，所以我一样弄了一些过来。对了，这里还有一些土鸡蛋。咱们乡下不方便，吃肉得到镇上去买。吃鸡蛋倒是方便。都算得上有机食品。”

　　赵玉龙在农大学习了一段时间，本事学没学到，谁也不知道，但是这时髦的名词学到了不少。早上起来便要吃早饭。也不吃米饭了，要吃面条或者米粉。农村里的人吃了早饭就要下地干活，光吃点米粉顶个屁用，没一会功夫就又饿得呱呱叫了。

　　“哎呀，赵玉龙，你们的好意我领了，可是我这屋里还有一大堆东西吃不完，就那鸡蛋，就将冰箱的冷藏柜放忙了，门柜上还放了好些个呢。我还愁吃不完坏了。蔬菜什么的也很多。好几株白菜放到地上快要萎蔫了。”罗瑾萱倒是说的真话。

　　“啊？”赵玉龙不知道该怎么办好，提着篮子不知道是进院子好，还是回家的好。

　　罗瑾萱巴不得赵玉龙立马回家，免得跟这个有志青年废话半天，“真的，这一阵都不用送过来了。我一个能吃多少啊。再说，我到一渡水村来，工作还没有一点眉头，倒是白吃白喝你们的，我真是过意不去。”

　　“罗领导，你真是太客气了。农村里自己种养的东西，都不值啥子钱。吃不完也是浪费了。也不可能拿这么一点点放到镇上去卖。”赵玉龙说道。

　　“怎么不组织起来，将大家吃不完的农产品收拢来，放到镇上去卖呢？这些蔬菜可都是非常好的绿色食品。我看大家从来不打药，也不用化肥。有些吃不完，直接拿去喂猪。这多可惜啊！”罗瑾萱看事情的角度自然与赵家屯的农民不大一样。

　　“也不是没有人拿去卖。只是规模太小，这蔬菜也不是一次性采摘的，种类繁多，但是数量有限。每天要是只拿一点点去卖的话，连来回的路费都不够。到了镇上，只能去交易场卖，交易场要收卫生费、管理费、摊位费，七七八八的费用加一起，估计最后还得亏本。所以村里人宁愿喂猪，宁愿烂掉，也不愿意放到镇上去卖。”赵玉龙毕竟是农村里长大的，对于这里面的问题看得还是比较清楚的。

　　“这样啊。”罗瑾萱没话说了，这不是她能够解决的问题。

　　“对了，以后可能会有所变化。我爸最近鼓励村里人大面积种植蔬菜，将来可以考虑统一送往镇里进行销售。规模一大，就能够出规模效应。”赵玉龙半真半假地说道。

　　果然罗瑾萱来了兴趣，“是么？这要是有人带动起来，一渡水这里的环境条件非常出众，最为适合搞高品质农产品种植。”

　　“赵家屯的赵树良与张开全已经积极响应，他们今天准备拿出几亩田土用来种植蔬菜。”赵玉龙说道。

　　“那你们准备如何来解决他们的销路问题？种植几亩地的蔬菜，农民要承担的风险还是比较大的，一旦出现风险，由谁来承担风险？”

　　罗瑾萱也不是一窍不通，她连续几个问题立马让赵玉龙露出了马脚。

　　“这个，暂时，这个，我爸还在想办法，到时候进行多种方式来促进农产品的销售。必然能够完满地解决问题。只要我们的农产品打开了市场，前景必然是一片光明。”

　　罗瑾萱觉得赵玉龙在背课文，来之前不知道做了多少功课，能够搞到这份上，真是殊为不易。

　　“这样可不行，没有具体了措施，到时候销路不畅，蔬菜全部烂在地里，村民的损失可就大了。”罗瑾萱觉得事态很是严重。

　　赵玉龙知道事情有些瞒不住了，只得说道，“这事情他们好像是有预备的，具体情况我也不是很清楚。罗领导，以后你要是缺啥子东西，尽管跟我说。地里的东西，算不得啥。”

　　“嗯，谢谢你。”罗瑾萱转身进了屋子，换了件衣服关上门便走了出去。

　　罗瑾萱想要将事情问清楚，她可不能眼睁睁看着村民陷入危机。

　　“你别听赵玉龙那狗日的胡说八道，麻子要是有能耐，我们还用等到今天才想起种菜卖钱？”赵树良知道了罗瑾萱的来意，连骂了赵玉龙父子几句。

　　“那你种这么多的蔬菜，你不担心将来销路出问题啊？虽然我们一渡水的环境好，种出来的蔬菜品质优良，但是拿出去，谁认你一渡水的蔬菜呢？要是卖不掉，可亏大了。”罗瑾萱很是担心。

　　“罗领导，这你不用担心。我敢种这么多的蔬菜，肯定是有把握的。实话跟你说了，这菜是来旺让我们种的，我们种的菜将来全部卖给来旺。将来何碧清的姐妹饭店全部用咱们种的蔬菜。”赵树良笑道。

　　“原来是这样。来旺倒是很有头脑。”这一点有些出乎罗瑾萱的意料。

　　“但是，罗瑾萱的饭店能吃下这么多的蔬菜么？”罗瑾萱问道。

　　“我们这里种的菜虽然面积大，但是其实种植的种类是很多的，而且有迟有早，这样一来，出产的时候，单一的品种产量其实是比较有限的。来旺还担心我们一家供应不上，让村里人多一些人来种植。”赵树良说道。

　　罗瑾萱听出这里面的味道来了，姐妹饭店的生意再好，也不可能需求太多的庄稼，来旺敢敞开了订购，说明他肯定有别的想法。

　　“对了，上一次来旺电话里不是说马上要在镇上开一家烤红薯的店么？看来，他可不打算只卖红薯。”罗瑾萱心道。

　　“罗干部，来旺这孩子，别看他吊儿郎当，其实他心不坏。平时也爱干一些损人的事情，但是真正的坏事是从来不干的。这一次，他收我们的蔬菜，价格都是要比市场价高。我都有些不大好意思。以前我们拿蔬菜到镇上去卖，到贩子手里，我们能够拿到市场价格的一半就很不错了。”赵树良说道。

　　“嗯。看来，来旺还是比较善良的。”罗瑾萱说道。

　　“他那救助款的事情有眉目了没？我看电视，县里很多受灾没有他严重的都领了辅助款，来旺的咋就这么难呢？要不是他自己能干，只怕早就活活饿死了。”赵树良说道。

　　这事情让罗瑾萱有些尴尬，“这事情么？我也在想办法。不过很快应该就会有消息了。”

　　“这就好，这就好。”赵树良脸上露出了笑容。


第八十四章 工作的突破口（二）

　　罗瑾萱次日出现在姐妹饭店。不过这一次，她不是来找来旺。来旺这个时候没再店里，烤红薯店马上就要开业了，来旺现在主要守在那边。

　　姐妹饭店的服务员与厨师帮厨一下子来了好几个，但是何碧清、何碧云姐妹以及张文芳三个人依然忙得一塌糊涂。主要是新来的厨师帮厨、服务员业务不是很熟，不是这里出错，便是那里出错。三个人中，张文芳是唯一从事过管理工作的，但是干的也不是酒店的管理。但是经过了一开始的几天混乱之后，酒店的管理，慢慢走向正轨。

　　“您好，请问您几位？”一进门，一个陌生的服务员迎来上来，让罗瑾萱有些意外。

　　正在大堂里盯着的何碧清一见罗瑾萱过来，连忙迎了过来。

　　“碧清姐，你这里可是变化很大啊，连迎宾服务员都配上了，档次一下子提升起来了。”罗瑾萱说道。

　　“我们啥也不懂，都是瞎闹腾。今天来镇上有事情啊？”何碧清很谦虚，但是那个管理者的干练已经慢慢在何碧清身上展现出来。

　　“有点事。来旺人呢？”罗瑾萱看了看。

　　“来旺去菜市场那边去了。他准备搞个烤红薯店。要不，我打个电话让他过来？”何碧清说道。

　　“不用，不用。我过来不是找来旺。只是到了这里，顺便想问来旺一点事情。既然他正在忙新店，待会我这里的事情好了，我自己过去找他。我也想看看他新店怎么搞呢！”罗瑾萱说道。

　　“要请人吃饭？我去给你安排一个包间。”何碧清说道。

　　“不用，不用。我有几个朋友到黄石有些公务。今天他们要走了，要请我吃饭呢。”罗瑾萱说道。

　　“是不是从星沙过来的那几个？”何碧清问道。

　　“你知道他们？”罗瑾萱有些意外。

　　“他们来了好几天了，一直在我们店里吃饭。也算是我们饭店的老顾客了。不知道是不是你要找的人？”何碧清说道。

　　“应该就是他们。”罗瑾萱说道。

　　“瑾萱，等你老半天了，怎么才来？怎么，你跟这里的老板娘认识啊？”罗主任从楼上走了下来。

　　“当然了。我现在还住在她家里呢！”罗瑾萱笑道。

　　“你看你这孩子也真是的。有这关系也不早说一声。起码也能够给我打个折扣是不是？”罗主任笑道。

　　“得了吧。又不是花你自己的钱。碧清姐一个女人，做生意挺不容易的。不打你们这些土豪还能赚谁的钱？”罗瑾萱明显的女生外向。

　　何碧清不清楚他们之间的关系，见罗瑾萱与罗主任那么亲密，以为他们是男女朋友关系，笑道，“那你们好好聊。我去催一催厨房，给你们快点上菜。”

　　“不急不急。你们这里的口味确实不错。在星沙根本吃不到这么纯正的土鸡土鸭。可惜我们下午就得回星沙了，以后想吃这么好的东西可不是那么容易了。”罗主任说道。

　　“怎么不容易？难道你忘记了我还得继续在这里奋斗了么？”罗瑾萱笑道。

　　“丫头，你难道真想一直在这里混下去啊？老爷子可是早就后悔了，你只要说句软话，老爷子肯定去给你跑路子。你别以为这黄石镇简单，现在哪个地方都水深得很。你想干出点名堂来真不是那么容易。”罗主任说道。

　　“哥，你觉得我是这么容易放弃的人么？没干出点名堂来，我这脸往哪里搁啊？”罗瑾萱说道。

　　“那随便你。现在障碍差不多都接触了，哥哥也只能帮你到这一步了。”罗主任说道。

　　“行了行了。没有了这些拦路虎，你妹妹我要是还没有能力干出一番事业来，那我以后就安安心心到这里当一个村妇算了。其实，一开始来的时候，我也有些轻视农民，当自己是个救世主一样。其实人家根本不需要我们救。他们有他们的生活。子非鱼，焉知鱼之乐。有个时候，我也有些羡慕他们的这种与世无争的生活。通过我的努力，也许能够让他们的物质上更富有，但是将来的变化会对他们的生活带来什么样的影响，我却无法预料。也不知道这种影响到底是好还是坏。”罗瑾萱从到这里开始，看到了一个吊儿郎当的来旺转变成一个整日奔波的来旺。

　　罗瑾萱禁不住笑了笑，她不明白自己为什么要想这么多。

　　“笑什么？”罗主任对堂妹的笑有些难以理解。

　　“没有，我突然想到一些事情。”罗瑾萱随口说道。

　　来旺打了个喷嚏，揉了揉鼻子，“哎呀，不知道哪家的闺女又在想我了。”

　　这种乐观主义精神在像来旺这个年龄还没有确定对象的一渡水小伙子身上极为常见。尽管城里这个年龄的小伙子十个九个还在啃老。

　　“按我说，你一个红薯店，在门口弄几个固定灶台架几个煤炉子就行了，何必浪费这么多的钱搞这么多玩意儿呢？”泥水匠是赵树良的兄弟赵树新。

　　赵树新很实在，乡里乡亲的，赵树新一心想着给来旺省钱。

　　“树新叔。你放心好了。这东西我有大用哩。你只管用照我设计的去弄。”来旺说道。

　　“那行，你是老板，你说了算。不过以后要是用不得，可不能怪我没劝你。”赵树新说道。

　　“指定不会。叔啊。这些东西我真是有用的。”来旺苦笑道，浪子回头还真是有些不容易，咱以前不就是略微有些胡来么？

　　“行。叔相信你。我的活不多，很快就好了。就等你定的那些家伙什过来。你也着紧点，离开张的日子也没有几天了。”赵树新说道。

　　“叔啊，还有这么一件事。我这里得请一两个人。以后靠我一个人肯定是搞不过来的。但是请一般的人我也不是很放心。毕竟咱们烤红薯都是没办法定量的东西。所以得请个可靠的人。看你那里有没有啥合适的人选。”来旺说道。

　　“张小芬今年好像没出去打工了。本来以前我哥准备将她说合给你。但是小芬那姑娘看你不上，嫌你游手好闲。当时我就说，咱们侄子是不懂事，结了婚指定是个负责任的男人。现在我反而觉得张小芬有些配不上你了。跟何碧清比起来，张小芬可就差太远了。可惜何碧清是结过婚的。不过这事情得看你自己。哎呀，看我都说到哪里去了。原本张小芬也是个合适的人选，不过现在还是算了。”赵树新说道。

　　“叔，这事以后再说，你帮我留意一下，看有没有合适的人。”来旺有些受不了赵树新的唠叨。

　　“哎哎。我给你留意着。”赵树新说道。

　　罗瑾萱从市场外走了进来，竟然被她找到了来旺铺位的位置。

　　“来旺。你这烤红薯店不要马上就要开业了么？怎么到现在连装修都没搞完呢？”

　　罗瑾萱的突然出现，让来旺有些意外。

　　“罗领导，你怎么跑到这里来了？”

　　“我刚才到姐妹饭店吃饭。顺便到你这烤红薯店来看看。你可以我的帮扶对象，你现在脱贫了，我的任务算是完成了一大半，不过这里面却没有我半点功劳，有些惭愧啊。”罗瑾萱面带笑容。

　　来旺笑道，“怎么没有关系？这是罗领导教导得好。那啥？就好像观音菩萨一样，让孙悟空改写归正。”

　　来旺才不去管着比方恰当还是不恰当。

　　罗瑾萱笑道，“你可别这么乱比。我可怕被雷劈死啊。”

　　来旺听到雷劈，心中也是咯噔一响。看来那天晚上的雷劈事件已经在来旺的心里留下了阴影。

　　“人在做，天在看。看来有些话是不能乱说了。”来旺心里暗自提醒自己。

　　罗瑾萱不会知道来旺发愣的原因，作为一个相貌上乘的女孩，罗瑾萱已经习惯了男子在她面前发愣。

　　“问你一个事。这么大的门面，你不会只是卖红薯吧？”

　　罗瑾萱微笑着看着来旺，漂亮女孩子的微笑颇具威力，而罗瑾萱比较善于将这种威力发挥到极致。

　　但是罗瑾萱的微笑对于来旺并没有太大的作用，当一个人将所有的情感都投注在某一个女人身上的时候，全世界都会因此黯然失色。罗瑾萱的美丽是很绚丽的，但是却与来旺无关。

　　不过来旺并不认为自己的计划不可告人，“这里我准备用来卖菜。我红薯打开了市场，将来人家来卖红薯的时候，顺便可以买菜。一举两得。”

　　“嗯。这是个好办法。不过来旺，我只是有些想问你。你现在在镇上发展得这么好。还会回赵家屯搞你的野生动物养殖基地么？”罗瑾萱问道。

　　来旺毫不犹豫地回答，“要是有钱，我立马回去搞养殖场了。”

　　“那你可不要反悔。估计过些天，你的扶助款就能够下来。另外，还有可能得到贫困扶助基金的扶持。得到一笔无息贷款。还有，野生动物养殖基地的各种证件的办理也会为你打开绿色通道。”罗瑾萱自然趁热打铁。

　　“肯定说话算话。”来旺说道。

　　“那我就回去了。你这店开业的时候，我就不过来庆贺了。祝你财源滚滚。”罗瑾萱挥挥手告辞离去。

　　赵树新看着罗瑾萱的背影说道，“来旺，这婆娘咋这么着紧你呢？我觉得她的眼神跟当年我嫂子看我哥好像的，莫不是相中你了吧？”

　　“哪能呢？你嫂子当年只是县城里的下放青年。现在我们村里出去的，不也有娶了县城里的婆娘么？人家省城来的，哪能看上咱们农民？”来旺笑道。


第八十五章 开花了

　　“来旺，我先回去了。再晚就赶不上班车了。”赵树新每天都会赵家屯，所以必须赶上最后一班车。

　　“行。树新叔，你赶紧走吧。这点快到发车的时间了。”来旺将赵树新送到门口。

　　“来旺，你走的时候一定要记得锁好门。这镇上可比不得我们屯里。”赵树新隐晦地提醒了一下来旺。

　　“树新叔，你赶紧走吧！赶不上车，你就得走路回去了。”来旺连忙催促道。

　　等赵树新走得老远，来旺将转闸门拉了下来，不过他却是从里面拉上的。趁着这个机会，来旺要进一趟空间，他现在只需要负责姐妹饭店的蔬菜与鸡鸭鹅供应。姐妹饭店现在的生意是一天比一天火爆。以前愁没人上门，现在却是愁如何将上门的客人全部安置下来。何碧清姐妹已经在商量着在镇上另外买房居住，将三楼的住房也腾出来做包间使用。

　　来旺没有去操心这些事情，生意从来没有止境，钱也是赚不完的。

　　来旺进入空间的时候，来福与小花一起扑了上来。来福的个子似乎又大了一些，力气更是大了不少，一下子将有些猝不及防的来旺扑了个人仰马翻。

　　“你这狗东西。”这句骂人的话在来福身上却不大管用。

　　来福与小花也没有去管来旺是不是很生气。它们两个的热情不减。

　　小花伸出小舌头在来旺的脸上舔了两下以示友好。来福也将沾满泥土的爪子在来旺身上印下了本狗到此一游。

　　来旺挣扎着爬起来，双手抱住小花轻轻地放在地上，却提着来福脖子上面的皮毛将来福提起来，然后用力甩到旁边的红薯藤上。

　　“汪汪！汪汪汪！”小花叫得很凶，丝毫没有因为来旺对它下手温柔有任何感激。

　　来福在红薯藤中打了一个滚，哼唧一声又跑了上来。

　　来旺却懒得去理来福。提着一个竹筐走向那一片种植了蔬菜的菜地。虽然种蔬菜，来旺可以来个懒人一招吃遍天的天女散花，但是摘菜却只能老老实实的一株一株的往框子里放。否则，就是再好的菜也会被糟蹋了，那可真成了好白菜给猪拱了。

　　要是往日，来福跟来旺缠一会，也就任凭来旺去摘他的菜，来福依然跟小花小两口卿卿我我，好不自在。

　　但是这一天，来福也不知道是哪一根弦不对，竟然飞一般扑上去，猛地又施展出它的咬屁屁绝技。

　　“哎呦妈呀，哎哟。你这疯狗，下嘴可真狠那！老子今天非弄死你吃狗肉不可！”来旺真是来火了，转身便扑向来福。

　　没想到来福却早有准备，扭头便往茂密的花生地跑。

　　若是平日，来旺追两步追捕上，最多抓团泥巴象征性的警告来福一下得了。只怪来福这一回下嘴太狠，来旺估摸着屁股上肯定留着一排狗牙印痕。说不定还破了皮，不知道需不需要去打狂犬病疫苗。

　　来旺拼了命地追赶来福，大有不追上来福誓不罢休的势头。可是两条腿的想追上四条腿的难度足足比星子落山的高度还要高。

　　但是来旺眼睛已经发红，就是咬着牙拼命的追。

　　来福一看来旺的表情就知道今天下嘴有些太狠，自然更不愿意被来旺逮住，四条腿更是踩水车一般，飞速向前奔跑。

　　不过在围着那个一亩多宽的池塘跑了十几转，红薯地与花生地都已经踩出了若干条道的时候，来福突然来了个急刹车，猛然停了下来。

　　来旺跑得有些缺氧，程度已经到了几乎忘记了屁股上的疼痛。忘记了疼痛对于来福的狠自然没有那么刻骨铭心了，这气也开始慢慢消了。看到来福猛然停下来，来旺也跟着一个急刹。但是来福是四条腿，虽然急刹，依然能够保持着平衡。而来旺却是两条腿，一刹车，上身的却在惯性之下依然向前飞行，而两只脚却已经停止，结果自然是，来旺一个跟头栽了下去。

　　幸好这红薯藤像铺了一层厚厚的地毯一样，幸好来旺反应非常快，在着地之前用双手撑住了软绵绵的地毯，来旺避免了直接亲吻地面，但是等他爬起来的时候，嘴里却咬着几片红薯叶。脖子上还缠着几根红薯藤。

　　来福不会笑，但是它会打滚。来旺狼狈地爬起来的时候，那家伙立马满地打滚。让来旺心头旧仇又添新恨。来旺瞪着眼睛走过去。

　　来福却已经爬了起来，向着前方向来旺汪汪叫了几声。来福的这个神色，来旺印象很深刻。它是有事情要告诉自己。

　　来旺觉得反正逃了和尚逃不了庙，教训来福那是迟早的事情，也不急这么一刻，他要看看来福到底想让他看什么。要是不能够让自己满意，哼哼！

　　来福往前走了几步，便停了下来。来旺这才发现，这里居然有个大约有半径一米的圆形的面积里没有被红薯藤覆盖。似乎所有的红薯藤都在有意识的避开这个地方。

　　这块圆形的土地上只长着一株植物，来旺自然一眼便认出来，正是那株从山洞里面移植到鸿蒙空间来的，也是鸿蒙空间的第一株植物。这植物不简单，难怪它能够占据一席之地。

　　过了这么久，来旺差不多已经将这植物忘记得差不多了。来旺仔细看了看，这株植物遍体青绿色。与当初相比，不仅没有刚刚移栽进来的萎蔫只感，而且植株也比以前高大了一些，上面长了一些新的枝叶。而且在几个新枝条上，来旺发现上面竟然挂着花蕾。

　　“开花了？”来旺很是惊喜。当初自己在与巨蛇斗争的时候，受了那么严重的伤，竟然也能够神奇地恢复过来。现在这神奇植物又开花了，是不是意味着，过若干年之后，上面又能够结出新的果实来？而且这一次可不是只有一个，而是有好几个。

　　服食一个果实便有如此神奇的作用，若是将这几个全部服食了，那还了得！

　　“这一次，我不找你算账了，不过这次的帐依然要记上，如果以后你再犯，我就跟新帐老账一起算。”来旺知道这一次是不能再教训来福了。怎么说它也是有功之臣。也不管来福听不听得懂，反正小狗无人权。赞成也得赞成，不赞成也得赞成。

　　来福大功告成，赶忙回去跟小花亲了一个。然后小两口你蹭我一下，我蹭你一下，找了个红薯藤厚一点的地方，便肩并肩匍匐在红薯藤上。

　　其实来福与小花并没有来旺想的那么邪恶，它们两个只是匍匐在地上，挨在了一起，并没有干那没羞没臊的事儿。

　　赵家屯以前由于贫穷，一家好几口人挤在一间狭小的屋子里。很多小孩在小时候是要跟父母同睡一张床的。于是小孩子们从小就被教育，别人干好事的时候千万不要看。当然这个干好事，有时候指女孩子方便，有时候是异性洗澡，有时候则是男女造人运动等等。这些事情千万看不得，看了眼睛里面要长疔刺。

　　要是来旺不怕眼睛里面长疔刺的话，便可以看到两只小狗都在做以前来福每天晚上要做的古怪姿势。

　　刚才来旺追赶来福的时候，鸿蒙空间里的其他的动物除了小花，都飞快地寻找地方躲起来。笨鸭子与笨鹅都扑通扑通地往池子里跳。而那群黄石土鸡则快速蹿到一边躲藏了起来。

　　来旺还有事情要干，回去吃晚饭的时候，必须将蔬菜带回去。所以在来福与小花享受人生的时候，他得面朝黄土背朝天，将地里的蔬菜一蔸一蔸的摘下。放进竹筐中。用了大约大半个小时的时间，来福终于摘满了几竹筐蔬菜。

　　刚当了采摘工，马上还得当搬运工，将蔬菜从鸿蒙空间里搬出来，然后再将竹筐装上三轮车。然后用雨布盖得严严实实的。从外面根本看不出里面究竟放了些什么。尽管，到目前为止，空间里的蔬菜还没有引起人们的注意。但是来旺知道，总有一天，有心人会注意到这一点。不过到那个时候，赵家屯的蔬菜会成为一个非常好的掩饰。

　　吃晚饭的时候，何碧清向来旺说道，“现在生意越来越好了，但是咱们的店面还是太小了。两边的店面别人开店比咱还早。所以不大可能租下来。所以，我想是不是腾出房间来，用来当包间。”

　　“两个人一间有些挤，不过我是不会介意的。”来旺嘴里塞得满满的，说话有些含混不清。

　　“作死。我是说碧云、文芳和我住一间，你还是住你原来那间。这样一来就可以腾出两间来。”何碧清说道。

　　“呵呵。碧清，如果将三楼腾出来，能够完全解决现在的问题么？”来旺问道。

　　何碧清摇摇头，“你的意思是先暂时这么将就着？”

　　来旺点点头，“先将就着吧。生意火爆，钱也够赚了。做好现在的也挺不错。想想刚开始的时候，咱们每天守着几张桌子的客人，不也挺好么？”

　　“那好，暂时还是不加包间了。就将眼前的生意做好。把招牌打响。”何碧清决定听来旺的。

　　谁也无法想到，来旺竟然慢慢地成为了姐妹饭店的主心骨。


第八十六章 开张大吉（一）

　　由于菜市场的生意都是在清早，而来旺的烤红薯店既然放在菜市场内，得选在清早开张。

　　来旺的烤红薯店没有燃放鞭炮，来旺倒是想，只是因为店面处于市场的里端，周围都是摊位，要是燃放鞭炮的话，别人的生意就没法做了。另外安全上面也存在巨大的问题。所以来旺租了一堆大音响过来，人家搞个放鞭炮的声音放在那里一直放。

　　“来旺，你这主意不错。别人店面开业，放这么响得放多少鞭炮啊。那可都是钱。你这可省事了。放了一早上，只要几度电就行了。总共只有几块钱。”何碧清说道。

　　“那不能这么算。我这租音响不要钱么？狗日的，一个上午就得二百多。”

　　来旺说起这音响气就不打一处来。为啥？这价钱好说不好听。二百五。别人问来旺多少钱，来旺都是含糊其辞，二百多。实际上时二百五十。

　　当时讲价的时候，来旺就说这个价钱不好，二百三，二百四，那个数字也比二百五强。人家音响店的老板却说，你咱不说二百八更吉利呢，二百八十八兆头不是更好？气得来旺数了二百五十块钱，往桌上一扔。二百五，明天给我整好点。音像店老板也不甘示弱，二百五，咱包你一分钱一分货。

　　何碧清等几人是知道实情的，听到来旺说二百多，就咯咯笑个不停。

　　何碧云也笑道，“来旺，这二百多，你很值啊。”

　　“你才值呢！”来旺没好气地说道。

　　早早开了门，热闹了半天，却没有看到一个顾客上门。

　　“来旺，你的老顾客咋没见一个上门呢？你这几天有没有打好广告啊？”何碧云问道。

　　“就说你头发长，见识短。你看现在到菜市场来买菜的都是些什么人？乡里来卖菜的都才刚刚来，看到没？”来旺指着菜市场里那些大袋小袋提着蔬菜的人说道。

　　何碧云看不出来，摇摇头。

　　来旺问张文芳，“文芳，你看出来了没？”

　　张文芳很少出来买菜，也看不出来，“他们好像都是一次性买很多菜的。”

　　何碧清笑道，“文芳倒是看出点名堂来了。这些人要么是乡里办喜事，出来办菜的，要么是饭店、餐馆、宾馆、单位等出来采购的。所以采购的东西都非常多。真正出来买菜自己做饭菜的人还很少。因为一般镇上的人买菜都喜欢买本地菜农的菜，现在菜农还大多还在路上。”

　　何碧清每天都要出来购买食材，所以对这一切比较了解。何碧云虽然也来过，但是这丫头是个粗线头，再加上早上起来哈欠连连的，她都是晕乎乎地跟着转，自然不会像何碧清那样观察仔细。

　　“我说你怎么这么坐得住呢。”何碧云说道。

　　店面里摆放好了很像超市一样的菜架，上面放了一些蔬菜，不过这些蔬菜的价格至少也是市场同类蔬菜的五倍以上。只不过，今天作为开业第一天，所有顾客享受五折优惠。但是即便这样，算起来，价格也是达到了同类蔬菜的二三倍。

　　来旺摆放的蔬菜饼不是很多，所以并不担心会卖不出去。而且，来旺的蔬菜虽然价格比较高，但是品相比起一般的蔬菜也是明显高了几个档次。就拿西红柿来说，菜市场一般的西红柿红色总是参差不齐，而且果形也很不规则，味道更不用说，为了储运方便，一般都是半生不熟的时候采摘，味道的差异很大。但是来旺这店铺里摆着的西红柿，一个个相同大小，形状几乎是一个模子里做出来的，颜色也几乎完全一致，都是一样的鲜艳红色。光是看都觉得赏心悦目了。

　　附近卖菜的也觉得这一家红薯店停稀罕的。黄大鱼原本也想顶这家店子，一直嫌房租太贵了，于是狠狠地压价，没想到竟然被一个农村来的小伙子顶走了。

　　黄大鱼虽然一开始对这店子并不是很在意，但是一下子被人顶走了，他又觉得被别人落了面子。他一直想看看，这里的老板究竟是谁。以后要看别人的好戏。

　　但是来旺一直神龙见首不见尾，黄大鱼每一次过来连来旺的面都没碰着。

　　等到来旺的红薯烧烤店开业了，黄大鱼才见到了来旺。黄大鱼觉得来旺是个很愚蠢的乡下人。在市场里面开一家烤红薯店，这不是向姚明推销增高器么？人家来买菜的，谁会来买你的烤红薯？

　　“哎呀，这天下的人真是无奇不有。有人竟然跑到菜市场来卖烤红薯了。我看这是卖煎饼的摊（贪）大——赔定了。”孟大鱼进了来旺的店子，东看看，西看看，一直不说半句话，等到出店门的时候，竟然在门口高声说道。

　　“喂，你这个人咋回事？来踢场子啊？”何碧云立即向前问道。

　　“我爱咋说是我的自由，你能咋的？”黄大鱼仗着自己在市场里面卖了多年的蔬菜，熟人多。

　　来旺拉住何碧云，“碧云，别理这种人。卖了一辈子的菜，还是守摊子，见不得别人开店哩。”

　　来旺向来吃不起亏，有人欺负到门上来了，自然不会退缩。

　　黄大鱼被来旺气得半死，来旺正好踩着他的痛脚。这家伙在市场里卖了很多年菜。很多跟他一起起家卖菜的人早已干别的去了。就只有黄大鱼是王小二过年，一年不如一年。要不然，也不会一直在熬这个门面的价钱，反而让来旺抢了先。

　　“臭小子，你说什么？你信不信我一个电话，就能让你店子开不了张？”黄大鱼用手指着来旺，嚣张地说道。

　　来旺嘿嘿一笑，“你信不信，你要是再用手指着老子，信不信老子让你变死鱼！”

　　房主将门面转给来旺之前，便说起过这个人。所以来旺对黄大鱼的底细是很清楚的。一直也没想跟他起冲突，但是人家都欺负上门了，肯定不能退缩。今天退缩了一寸，明天人家就敢踩过来一丈。只要一下子将他踩下去了，以后再也不敢跳了。

　　黄大鱼一愣，自己在菜市场混了这么多年，虽然依然是个上不了台面的角色，市场里面的人也都会给点面子。向来只有自己欺负新来的人，从来没有人欺负过自己。

　　“嘿嘿，稀罕了。竟然有人敢欺负到老子头上来了。我倒是要看看，你是怎么让我变死鱼的？”黄大鱼冲了上来。

　　来旺飞快地迎了上去，直接捏住黄大鱼的手腕。

　　“啊，啊，啊，快放开我。我的手腕快要断了。”黄大鱼哪里吃过这种亏，立即痛得全身直冒冷汗。

　　来旺拉着黄大鱼直接出了店面，才将黄大鱼放开，“我可警告你啊。不要再来惹我，不然下一回你的下场更惨！”

　　“小子，你等着！”黄大鱼用手使劲地揉着自己的手腕，一边往市场外走，一边讲着台面上的话。

　　“这小伙子还是太年轻啊。这黄大鱼也算是这农贸市场的一个地头蛇，强龙不压地头蛇，这才刚进来，就直接将黄大鱼踩了，只怕日后要惹大麻烦了。”

　　何碧清也有些怪何碧云爱惹事，“你这个惹事精，刚才若不是你多嘴，人家说说也就罢了。你看，现在弄得来旺跟人家翻了脸。那家伙明显就是这市场里面的地头蛇，以后来旺的店子还要不要开？”

　　何碧云吐了吐舌头，不敢说话，很显然是知道自己错了。

　　“这不怪碧云。这事就算碧云刚才不接话，这黄大鱼迟早还是要来闹事的。这种人要整就得一次性将他整怕了，这样他以后才不敢来找麻烦。”来旺对这种人看得很透。

　　“那你以后多注意一点。实在不行，我们也去找找人。”何碧清说道。

　　“没事，这事我能够应付得了。这家伙要是真厉害，就不会一直窝在菜市场里了。”来旺并不是很担心。

　　“咦，这里竟然开了一家烤红薯店。嘿，里面还卖蔬菜。小伙子，烤红薯咋卖？”一个老年妇女走了过来。

　　“五块钱一斤。”来旺向前说道。

　　“哎呀，这么贵啊。不要不要。”老年妇女准备离开，却被来旺店中的蔬菜吸引住。她是天天出来卖菜的，眼光自然不错。只看了一眼，就知道店内的蔬菜品相比外面摊位上的好了不知道多少。

　　“大娘。你可别小瞧了我这红薯，虽然这价格比一般的卖红薯的卖得贵，但是这味道肯定比值得上这个价格。我这里切了几块熟红薯在这里，你尝尝看。”来旺见老年妇女的样子，也知道她是嫌太贵了。

　　老年妇女见这红薯样子不错，而且来旺将装红薯的小碟子递过来的时候，她闻到了一股让人食欲大开的香味。略微犹豫了一下，便用牙签取了一块，咬了一小口，这入口的感觉便让她明白这红薯确实有些特别。一般的红薯入口之后，化渣率不会很高，所以有些偏干，吃到口里，感觉有些难以下咽。但是这红薯不一样，这红薯入口之后，竟然有些溶解的感觉。

　　落口溶。这是黄石人用来描述好吃食品的一个词语，却能够十分妥帖地放在来旺烤红薯店的红薯上。

　　“还行吧？”来旺微笑着问道。

　　“吃倒是好吃，就是价格太贵了一些。”老年妇女说道。

　　“今天我们开业，所有顾客一律五折优惠，也就是说，今天的红薯只有二块五一斤。这可比卖红薯还要便宜啊。”来旺笑道。

　　“那，那我卖两斤。不，买五斤。”老年妇女立即欢喜地说道。

　　来旺开张的第一笔生意，虽然利润比平日少了一半，但是来旺却很欢喜。这也算是开了个好头。

　　“我们这里的蔬菜都是绿色环保蔬菜，今天也是五折优惠，虽然依然比外面摊位上的蔬菜贵上许多。但是，您是经常买菜的人，这蔬菜的品质您应该能够一眼看得出来。”

　　好不容易有客人上门，来旺自然要抓住机会。即便不能让客人掏腰包，也要将客人留在店里多几分钟。做生意是很讲究人气的。店铺人流多，过往的客人就是不上门也要多看一眼。要是店铺门口罗雀，别人连多看一眼都觉得多余。

　　“这菜是好。可就是这价格实在太高，比起肉价也不会低。”老人摇摇头。老人说的比肉贵，指的不是价钱真的比肉价贵，而是指吃蔬菜比吃肉还费钱。因为同样重量的蔬菜炒熟之后会减少很多。一餐下来，吃蔬菜的钱还真是要比吃肉多上不少。

　　“话是这么说，但是物有所值啊。现在什么最珍贵？健康最珍贵。投资健康是比任何投资都合算。现在的蔬菜大多是用农药化肥养出来的。但是我可以保证，我店里的绿色蔬菜绝对不含任何农药化肥残余。真正的绿色食品。”来旺说道。

　　“可这也是你的一面之词。到底有没有用农药和化肥，是根本用眼睛看不出来的。”老人也很精明。

　　来旺点点头，“大娘你说得很对。不过我这店面摆在这里跑不了。如果你拿我这里的蔬菜随便去哪里检测，如果发现了农药、化肥残余，我宁愿支付检测费用与十倍的赔偿。我们已经将蔬菜送到权威检测部门进行检测，结果过几天就会到。到时候，检测结果更有说服力。”

　　来旺说得很有底气，让老年妇女也有些相信了。

　　“那我买一些尝尝。年轻人，你可不要骗我老人家哦！”老奶妇女选了一些菜。

　　何碧清三人站在一边，看着来旺做了一单生意，中间偶尔帮忙递上一个方便袋。或者帮忙找一下零钱。其他一概不参与。

　　“来旺，你还真是个做生意的料子。你这早要是出来做生意，只怕早就发财了。”何碧清说道。

　　“这不是被逼得没路走了么？豁出去脸皮子，谁都能够做生意。”来旺很平静，眼睛看着店外，看有没有往这里来。

　　随着市场里的人越来越多，市场里也越发嘈杂起来。偶尔也会有几个人到来旺的店里看看。但是来旺这里的东西实在太贵，一般都是摇摇头便走了，偶尔还会有人骂来旺想钱想疯了，不如去抢。何碧云是个暴躁性子，立即跟人家吵起嘴来，若不是何碧清在旁边拉着，会闹翻天不可。


第八十七章 开张大吉（二）

　　“来旺，店子开业了啊。恭喜恭喜啊。”刘长友提着一个空篮子走了过来。

　　“刘叔，您过来了。没吃早餐吧？先吃个红薯。我刚烤出来的。”来旺抓了一红薯出来。

　　“这可不行。做生意第一天，我哪能白吃你的东西？”刘长友笑道。做生意的一般都忌讳开张生意别人不付钱白拿东西。

　　“咱不信这个。这店子，刘叔也出了大力。我都不知道怎么感谢呢。”来旺说道。

　　“其实我这也是帮朋友，你租下了门面，其实反而是帮了我。本来想早点来，但是早上送孙子上学。现在小家伙不好伺候。嘿嘿。来旺，今天给我来十斤。我们家的小子就是喜欢吃你这里的红薯。”刘长友递过去五十块钱。

　　来旺接过钱，找回二十五，“刘叔，今天开业酬宾，五折优惠。”

　　“哈哈，那我可是来巧了。刚才应该多买一点的。”刘长友笑道。

　　拿到了红薯，刘长友却没有走，反而走进了店中。

　　“嘿，差点错过好东西了。你这孩子，咋不告诉我你这里也卖蔬菜呢？幸好我是先到你这里来。”刘长友看到烤红薯店内菜架上的新鲜蔬菜立即埋怨道。

　　来旺抓了抓脑袋，“一开始，我还没准备卖蔬菜，后来看到这么大的地方，要是只卖烤红薯实在有些浪费。不过我这里的蔬菜跟外面的不大一样。”

　　“嘿嘿。我看到了，就这价格就不一样。”刘长友打趣道。

　　没等来旺回答，刘长友又笑道，“不过一分钱一分货。我相信你这里的蔬菜肯定值这个价。”

　　刘长友看到店里陆陆续续有别的客人进来，连忙说道，“你去忙吧。别管我。我慢慢选，这么好的蔬菜我活了几十岁还是第一回看到。今天得每样买一点回去。对了，明天还有吧？”

　　“肯定有。不过每天的数量有限。”来旺说道。

　　来的大多是来旺的老顾客，所以何碧清等三女虽然也在忙个不停，不过跟顾客打招呼的事情，还是得来旺亲自上去。这些老顾客买完的红薯，总会到里面再买一些蔬菜。不过由于蔬菜的价钱确定不低，所以他们一般都买得比较少，主要是带着尝试一下的心思。

　　不过来旺每天走街串巷，这老客户还真不是一般的多。吃过来旺的红薯，简直就是有瘾，一天不吃，就好像没吃饱一般，整天都不舒服。所以即便只是这些老顾客卖红薯的时候顺便带一些蔬菜，来旺摆在菜架上的蔬菜也被卖得一干二净。而且由于蔬菜实在没有什么可挑剔的，所以连一点零头都没有剩下来。

　　再加上在来旺的老顾客带动下，到店里面来逛的人，才九点多一点的时候，来旺的预备好的红薯也卖得一干二净。

　　“准备少了。”何碧云立马做了总结。

　　“不少了。以前我一天也卖不了这么多。”来旺有些感叹，两条腿跑断了，还是比不过在开店卖得快啊。

　　“这能比么？你以前一天下来，一分钱的店面费都不用出。现在开店了，当然不能局限于以前的眼光。现在时间还早，赶紧多烤一点，说不定还有很多人来。”何碧云催促道。

　　“差不多了。你们赶紧会饭店吧。你们三个都不在，饭店肯定会搞成一团糟。我这里，差不多也就是这样了。这个时候该买的都已经买好了。过不了多久就要吃午饭了，谁还会过来买红薯吃啊？”来旺说道。

　　来旺店里的情况让周围摊位上的人有些傻眼。原本所有的人都不看好来旺的烤红薯店，更认为来旺的蔬菜卖到烂也不会有人买。虽然来旺的蔬菜品质是不错，但是价格实在太高。一般人肯定买不起。

　　但是没有想到的是，来旺的烤红薯不到十点就已经卖光了，而来旺的高价蔬菜卖得更快。

　　孟珍婆在菜市场里卖了好几年的菜，在卖菜这一行当也算是一个好手。同样的菜，她的菜总是比别人先卖完。一直以为自己应该算是这个菜市场卖菜最厉害的人。来旺开张的时候，孟珍婆过去看了，她也认为来旺的菜价过高，肯定会卖不出去，最后还是得老老实实的降价销售。但是没有想到人家不但卖得出去，而且卖得非常之快。

　　“肯定是请了托！对，一定是这样。刚才我可看到了，那些人都知道他的名字。还跟他说了好一会话。要不是相互认识，能这样么？他才开张，哪里来的这么多的熟客？不是托是什么？”孟珍婆跟旁边摊位的人说道。

　　“卖完了又能怎么样？黄大鱼指定是去找人去了，等黄大鱼找人过来，这家店不被他砸成粉碎才怪。我记得去年就有一个小贩得罪了黄大鱼。黄大鱼那短命鬼，不仅将人家的打了一顿，还把人家的摊位给砸了。后来那个小贩再也不敢到镇上来了。”孟珍婆邻近摊位的刘冬梅说道。

　　来旺自然能够听到周围小贩的议论声，不过他并没有理会。他将有些放心不下的何碧清三人送走，将店铺门关上，骑着三轮车便往市场外走。

　　市场里的小贩们以为来旺是害怕黄大鱼的报复，准备逃离。

　　“看看看，那个小伙子害怕了。他太冲动了。黄大鱼这种人是他能够得罪得起的么？你一个人再能打，你能打得过多少个？黄大鱼跟镇上的那些短命鬼认识。人家叫上十几个人过来，你一个人还能打得过么？”

　　“就是啊。”

　　“唉，小伙子的店子估计开不成了。”

　　来旺自然不是出去躲。店铺里的蔬菜与红薯是别人看着卖空的。这个时候要是从空间里拿出蔬菜红薯来，只怕再蠢的人也能够看出问题。来旺可不想自己的秘密被所有的人都知道。所以，他得找个隐秘的地方，将蔬菜与红薯拿出来。

　　过了半个小时，来旺有重新出现在菜市场。三轮车上却堆了两袋红薯和一些蔬菜。

　　“看看看，那个卖烤红薯的小伙子又回来了。他不时跑了，是去拿货去了。”

　　“这下麻烦了，黄大鱼那狗日的正带着人守在他店门口呢！”

　　有心善一点的人呢，忙提醒来旺，“小伙子，别回去了。黄大鱼那短命鬼叫了十多个人过来了。你回去肯定会吃大亏。”

　　“是啊。生意亏了，还有机会赚回来。这店子你还是别开了，赶紧离开这里。那狗日的下手狠得很。你若是落在他们手里，肯定会吃大亏。”

　　来旺却不紧不慢，也不是很担心的样子。

　　“这小伙子真是不知轻重啊。”一些好心人都有些微来旺担心。

　　黄大鱼带着一群歪七歪八的人走到来旺的烤红薯店。

　　“日他娘，狗日的竟然关掉店门跑了！兄弟们先等一等。等这狗日的回来，咱们也好有钱喝酒。”黄大鱼说道。

　　“行，那就给黄老板一个面子，哥几个再等等。黄老板，要是这小子不来的话，咱们哥几个可不能白来一趟哦。”说话的居然又是老熟人杨大田。杨大田自从不能卖红薯了，干脆就在镇上厮混。这家伙以前就结交了一些人，所以很快上位成了一个小头目。在菜市场这一带也混出了一些名气。

　　“杨哥。我黄大鱼平时还够义气吧？现在实在是手头紧。你看能不能找到这小子了，咱们再好好聚聚。”黄大鱼一听要自己出钱，立即紧张了，他好赌，赚到一点钱马上就会拿去赌。所以很多时候连进货的钱的都没有。哪里有钱请客？原本想从来旺手里敲一笔，没想到跑过来扑了个空。

　　“黄大鱼，咱们熟归熟。但是兄弟们也不能白跑路。给你个面子，咱们在这里等一会，要是这小子还是不回来。你总不能让咱们兄弟光干事，不吃饭吧？”杨大田立即变了脸，连称呼都跟一开始完全不一样了。

　　黄大鱼心中暗暗叫苦，早知道这些短命鬼有钱的时候，称兄道弟，没钱的时候竟然是如此嘴脸，自己这些年何必拿那么多的钱养这群黄眼睛狗呢？

　　这个时候市场里来了几条野狗，先是在卖肉的摊位转来转去。

　　“天杀的，去死！”屠夫们纷纷拿起石头向野狗丢去。

　　由于卖猪肉的摊位经常会有一些骨头与碎肉之类的食物，时不时的还可以趁屠夫不注意大快朵颐，所以附近的野狗最喜欢到这里来。但是今天的野狗数量有些令人吃惊。

　　“今天出鬼了。这么多的野狗，怕是黄石镇上的野狗都往这里跑了。”

　　“都小心一点，别让野狗偷肉了！”

　　“赶走，快点赶走。今天这事色不对味，只怕又有事情了。最近黄石镇的狗可是不太对劲啊，前一阵在冷冻厂才咬死了两个。但是等到城管捕杀野狗的时候，一只也不见了踪影。今天它们又是从哪里钻出来了？”

　　有些卖肉的干脆将剩下的猪肉收了起来，收了摊提前回去了。

　　那些野狗被人一赶，在菜市场四处乱窜了起来，不过它们在乱奔的过程中，却是很巧合的向烤红薯店的方向窜去。

　　“咦，哪来这么多的狗？”杨大田一看到狗心里便有些畏惧，现如今，黄石镇谈狗色变，上一次他更是被狗咬得够惨，所以一看到这狗心里便开始发麻。

　　“别跑。千万别跑！”看到有一名手下被大群野狗吓得有些发慌，拔腿便要逃离，杨大田连忙喊道。

　　可是杨大田还是稍微晚了一些，那手下心中一慌，拔腿便跑。有人带了头，所有的人都慌了，跟着跑了起来，杨大田也没有办法，只得跟上了上去。黄大鱼一看这些人都跑了，而那群野狗扑了上来，慌忙将手中的铁棍子往地上一扔，拔腿追了上去。

　　那些野狗刚才被屠夫们一阵石头乱砸，又在市场里乱窜了一阵，早就烦躁了，一看有人逃奔，狗胆便大了起来。

　　“吼！”所有的狗嗷嗷直叫，向着逃跑的人追了上去。一下子鸡鸣狗跳，整个场面就见一个乱。没一会功夫，人跑光了，狗也跑光了。市场里安静了下来。

　　所有的人被眼前的一幕惊呆了。不由得有些佩服惊异来旺的运气。

　　“你现在可以会店里了。”刚刚好心向来旺通风报信的小贩说道。

　　“这群人也是坏事干多了，连老天都看不过去了。才让一群疯狗给赶走了。”

　　“最好让疯狗咬得狂犬病发作，以后我们的日子就好过了。”

　　“小兄弟，你真是运气好。那群短命鬼短时间怕是没有功夫来找你麻烦了。”

　　来旺嘿嘿笑道，“看来我的运气还算不错。不过多亏各位了。”

　　“小兄弟，既然大伙今后一起在这市场里做生意，相互之间多照顾着点。其实也就是多了黄大鱼这种人，才将整个市场搞得有些乌烟瘴气。这种人没有了，市场的风气自然不一样了。”

　　来旺骑着三轮车回到自己的店里，又烤了一批红薯。刚刚带过来的蔬菜也放到菜架上摆好。似乎所有的事情都与他无关一样。

　　来福从外面偷偷地溜了进来，用脑袋蹭了蹭来旺的脚。

　　来旺用手拍了拍来福的脑袋。来旺去取蔬菜红薯的时候，一边摘菜一边自言自语。没想到要出来的时候，来福跳进了菜框中，不肯出来。来旺正好将来福也带了出来。

　　来福出了空间之后，立即跑得不见踪影。来旺没想到来福竟然是去找帮手，直接帮自己解决了麻烦。

　　来旺不知道哪些短命鬼会有什么样的下场，反正也不是什么好人，被狗咬死也是为民除害。虽然即便是遇上他们，来旺也自认为有自保的能力，但是难免会有一些麻烦。现在来福将问题处理了，反而省去了麻烦。

　　何碧清打了电话过来，“来旺，没啥事情吧？”

　　“啥事都没有。那狗日的倒是叫人来了。但是他们真是背时，今天菜市场来了一群野狗，跟他们好似有仇，看见他们就拼命的追。不知道他们会怎么样？”来旺笑道。

　　“啊，不会吧？又是狗？来旺，你也小心一点，最近黄石的狗有些魔怔了。上一次还咬死了两个呢！”何碧清先是松了一口气，但是马上又紧张了起来。


第八十八章 迟早做我婆娘

　　店面开张了，来旺自然不能随意将店门关了。所以中午的时候，来旺准备跟市场里的小贩一样，在旁边的餐馆里买个盒饭应付一下。却没想何碧清特意送了饭过来。

　　“小餐馆不卫生，反正现在咱们饭店走入正轨，有我没我都是一回事。”

　　何碧清不知什么时候就已经给来旺准备了一个三层的饭盒。一层装饭；一层放了几个干菜，有肉又蔬菜；一层则装了一个丝瓜汤。何碧清将饭盒打开，放在桌上摆好，又拿了一双筷子出来。筷子饭店里用的消毒筷，用塑料小袋装着。

　　来旺看着何碧清认真的给他摆好饭菜，猛然说了句，“碧清，做我婆娘，行不？”

　　何碧清身体一颤，似乎被来旺突然的话语吓了一跳，静静地站在那里，过了一会才说道，“不合适。我跟你不合适。”

　　何碧清说得很平静，一直看着饭盒没有回头。

　　来旺看不到何碧清的神色，他很失落，他不知道何碧清为何一次一次的拒绝自己。

　　何碧清转过神来，却微微低着头，“赶紧吃了。我等会还得拿饭盒回去。晚上，我再给你送来。”

　　来旺老老实实地坐到桌子前，“碧清，你吃了没？”

　　“你先吃你的。我回去再吃。”何碧清说道。

　　“那下一次，饭菜这么多，我一个人也吃不完。我去找双筷子来，咱们一起吃得了。要不你在旁边看着，我吃得很别扭。”来旺说道。

　　“吃顿饭，哪来这么多的名堂？”何碧清白了来旺一眼，心里却是暖乎乎的，不枉自己这么远给他送饭过来。

　　“你们女人就是麻烦。你看我们两个，你单身，我未娶，又相互看得对眼，正好天生一对。你说你老是扭扭捏捏的，干啥玩意呢？”来旺嘴里塞了口饭，也塞不住他的嘴巴。

　　何碧清明明听清楚了，偏偏还要眼一瞪，问一句，“说什么呢？”

　　“我说这老张当了几十年的厨师，这手艺还比我上我这个生手。”来旺吃了一块鸭肉，吧嗒吧嗒嘴巴。

　　“这菜是我做的。”何碧清说道，眼睛却看着来旺。

　　来旺咳咳两下，“是么？可能是我没尝仔细。吃下去之后，感觉味道还是不错的。”

　　何碧清见来旺如此厚脸皮，忍不住扑哧一笑。

　　吃完饭，来旺要去洗碗，人家给送过来，还带着没洗的碗回去，来旺实在不好意思。

　　“别别别，你这里没有热水，洗不干净，我待会拿回去用开水烫一下就干净了。用洗洁精洗了对身体不好。”何碧清总是考虑很周到。

　　“那行。下一次你送饭过来，干脆带两份，咱一块吃。一个人吃饭一点味都没有。”

　　来旺也真是不客气啊，人家送了一次就一定送二次么？

　　“谁说以后还给你送了？”

　　何碧清白了来旺一眼，但是人家来旺脸皮厚，愣是将白眼当成媚眼。

　　“碧清，你抛的媚眼真好看。”

　　何碧清实在忍不住在来旺的屁股上踢了一脚。

　　来旺“哎呀”一声，假装用手揉着屁股。

　　“你们女人都跟狗一样的，怎么就喜欢冲着屁股来呢？”

　　“赵来旺，你说谁跟狗一样？”何碧清这下真的来气了，用手指着来旺，恨不得将手中的饭盒直接罩到来旺的头上。

　　“我没说你跟狗一样。我是说你怎么跟来福一样都喜欢攻击我的屁股呢？我都被来福那混蛋狗咬了好几次了。”来旺连忙解释道。

　　“它那不是特地帮你么？算了，不跟你说了，我回去了。”何碧清说道。

　　“我送送你。”来旺说着跟在何碧清的后面。

　　“送什么送？我又不是不知道路。”何碧清加快了脚步。

　　来旺嘿嘿一笑，停了下来。

　　“何碧清，你迟早都要做我婆娘！你逃不了的！”来旺大声朝着何碧清喊道。

　　菜市场的小贩们哈哈大笑了起来。

　　“兄弟，像个男人！”

　　“我们支持你！”

　　“赶紧去追啊！”

　　何碧清脚下停滞了一下，听到后面小贩们的起哄声之后，又忙加快了脚步，逃也似的离开了菜市场。

　　来旺则看着何碧清的背影傻笑个不停。

　　“哎，小伙子，别傻笑了，生意上门了。你若是没赚到钱，保准晚上回去，你婆娘不会给你好脸子。”上午的第一个顾客老大妈走了过来。

　　“大娘，你上午不是来过了么？”来旺对第一个顾客记忆还是很深刻的。

　　“怎么？你这里还限购啊？上午来买了，就不能再买了？”老大妈笑道。

　　“没有没有。我看你上午已经买了呢。”来旺笑道。

　　“小伙子，你这里的菜还真是要得。贵是贵了点，但是菜也是精贵。我家老头子一向食欲不太好，我都天天担心得要死，生怕老头子身体出问题。但是没想到，今天买回去的红薯，他吃了一个整的。中午吃饭的时候，又吃了一大碗饭。主要是菜好吃。同样的蔬菜，你这里的蔬菜味道强了好几倍。早上菜买少了，一中午就吃完了，这一次我得多买一些。还是五折优惠吧？”最后这句才是重点。

　　来旺点点头，“今天一天都是五折优惠。”

　　“那好。我再要两斤红薯。蔬菜我自己去挑。”老大妈颤巍巍地走了烤红薯店。

　　这一笔生意还没做完，老大妈还正拿着几个塑料袋在那里装蔬菜。外面竟然又来了几个人。其中有一个是上午来过的老顾客，叫蔡明。

　　“来旺啊。我又来了。这几个都是我家亲戚，今天中午在我们家里吃饭，都说这菜好吃。特意要我带他们过来买菜。红薯也很好吃。五块钱一斤的红薯虽然有些贵，但是比那些七八块一斤的水果强多了。吃了对身体也不错。以前我肠胃不太好，最近吃你的红薯，竟然一点毛病都没有了。也不知道是你的红薯好呢，还是吃药对症了。不过我觉是吃了红薯的可能性大一些。像这种毛病吃药一般效果并不是很好。倒是食疗的效果有个时候会出乎我们的意料。”蔡明说道。

　　“这我可不敢确定，你可不要把我这里的红薯和蔬菜当药来治病哦，出了事情我可负不起责任。”来旺连忙说道。

　　“这倒是不会。但是这蔬菜确实好。你总不会不卖给我们吧？”蔡明笑道。

　　来旺呵呵笑道，“你们要是买菜，我自然是愿得你们买得越多越好，但是也想你们因为这个耽误了治病。不过话又说回来，我这里的蔬菜，我可以保证没有使用过任何农药与化肥。当然也不能保证土里面有化肥农药的残余，毕竟早些年，农村里用农药用得蛮厉害的。但是我出售的这蔬菜，肯定是没有施过化肥与农药的。”

　　“这我相信你。化肥种出来的蔬菜口感不可能有这么好。就是一般的农家菜也种不出这个味道。说实在的，这么好吃的菜，我还真是从来没有吃过。”蔡明拿起一个如同晶莹剔透的红色玉石雕刻的胡萝卜，看了又看，啧啧赞叹。

　　每个人称了一大袋子蔬菜，若不是担心蔬菜放久了会腐烂，他们甚至想将这里的蔬菜全部买回去，毕竟今天有五折优惠。这些老人购买打折商品的时候，有着一种让人生畏的冲动。来旺记得有一年，传言盐要涨价，结果村里人到镇上买一大袋盐回来，足足装了一米罐子。吃个十几年不成问题。

　　蔡明与他的几个朋友走了之后，原本摆得琳琅满目的菜架又开始显得有些空了。不过来旺不想再补货，倒不是因为第一天五折的优惠活动。而是这些蔬菜数量本来就有限。每天的销量太大，只怕连姐妹饭店的供应都会成问题。姐妹饭店是钓鱼首先要保证供应的。

　　但是来旺有些低估小城的财主们的购买力。比普通蔬菜高两三倍的蔬菜，居然会有那么多的人抢着购买。

　　中午的时候，来旺靠着椅子在店铺里打盹。眼睛才刚刚合上，马上就有人将来旺吵了起来。

　　“小伙子，做生意还敢睡觉啊？小心来了贼，连人带货一起给偷了。”一个五十来岁的中年男子走到门口，便大声说道。

　　“偷了更好。我就巴不得来个年轻貌美的女贼，连货带人一起偷走。那我还不幸福死了。牡丹花下死，做鬼也风流。”来旺笑道。

　　“你这年轻人。天天做这样的美梦呢？就不担心来的是一头母猪一样的肥女人，那你可是真的要牡丹花吓死了。”中年男子笑道。

　　“我这样的，母猪看不上。”来旺笑嘻嘻的。

　　中年男子问来旺要了个塑料袋，便开始收菜架上的蔬菜，“上午有朋友在你这里买了蔬菜，跟我说味道很不错。所以过来买一些尝下味。你店里的菜品相确实不错，味道即使没有我朋友说的那么好，也不会差到哪里去。”

　　“各人口味不同，我也不能保证你吃了就一定喜欢。”来旺似乎并不在意别人买不买。

　　“看来你对你蔬菜还是很有把握的。小伙子，我想跟你谈笔生意。我叫马安华。其实我的外号，你应该听过。马大嘴。大嘴鱼头馆就是我开的。”马大嘴说道。


第八十九章 大嘴鱼头馆

　　“要是没听过大嘴鱼头馆，就不能算是黄石镇的人了。不过听说是听说过，没去见识过啊。”大嘴鱼头馆在黄石实在名气太大，随便走到黄石哪个地方，说起做鱼，绝对是非提大嘴鱼头馆不可。甚至有外地人吃了大嘴鱼头馆的鱼头之后，在网上发微博。名声都传到外地去了。

　　来旺作为黄石本地人，自然是听过大嘴鱼头馆的。

　　“呵呵。这也是大家看得起。其实大嘴鱼头馆也没有什么好吹嘘的，主要是靠着我祖上留下来的一个方子。”马安华倒是很光明磊落。

　　“虽是这么说，手艺也是很重要的。”来旺说道。

　　“对对，不光是要有秘方，同样需要手艺，但是最重要的是要有合适的食材。大嘴鱼头，自然大嘴鱼头是最为重要的食材，另外一些配料也同样至关重要。但是现在好食材真是不容易找了。以前跟我合作的菜农和养鱼场还算地道。给我的食材都还算上乘。但是最近几年，由于病虫害越来越多，总是难免会使用农药。养鱼的则因为水质越来越差，不得不使用鱼药。最后导致食材过不了关。让我不得不不停地换合作伙伴。”马大嘴说到了这里，话不由得多了起来。

　　“确实是这样。我是农村人。现在气候变化怪得很。有个时候雨水多得出奇，有个时候又是干旱。雨水多的时候，庄稼容易得病。不喷药是不成的。而且还得不停地喷。所以，真正的绿色蔬菜可不容易种出来啊。我这些菜来得可不容易。我们那边有个峡谷，那里的气候跟外面不太一样。所以种出来的菜基本不用打药，肥料则全部用农家肥，才种得出这么好的蔬菜来。”来旺说道。

　　“难怪。这蔬菜确实不错。咱是天天跟蔬菜打交道的人，蔬菜好不好，一眼就能够看得出来。这样，你看我们能不能进行合作。你每天供应我们大嘴鱼头馆蔬菜，价格就按照你的零售价格。只要菜的品质好，多付出点代价，我是很愿意的。”马大嘴说道。

　　“这我可保证不了。这种品质的蔬菜数量太少。我已经与姐妹饭店达成协议了。多余的蔬菜数量不多。我放在这里主要还是想带动我的烤红薯生意。另外，我在我们村子里面跟几个农户签了协议。他们种植绿色蔬菜，由我来进行销售。我这些蔬菜主要还是为将来那些普通的绿色蔬菜的销售做准备。”

　　来旺想都没有想，马上拒绝了马大嘴。大嘴鱼头馆可不是姐妹饭店这样的小饭店。他们至少有六七个姐妹饭店那么大，客源更多。每天对蔬菜的需求量极大。来旺可不想每天累死累活的种菜。他可是有自己的远大理想的。

　　马大嘴略微有些失望，“你那些普通绿色蔬菜什么时候能够供应？跟这种蔬菜相比差距有多大？”

　　“这个我也说不好。这样来说吧。我这个店的蔬菜以后是分级销售的。我这种蔬菜可以定位最高级，五颗星。最普通的绿色蔬菜是一颗星，然后按照一定要求分为两颗星、三颗星、四颗星。我向种菜人收购的时候，也是按照不同的品级来定价。”来旺说道。

　　“这个办法好。可以促进菜农的积极性。”马大嘴赞道。

　　“这批蔬菜过上个把月就可以开始上市了。”来旺说道。

　　“那好，如果蔬菜品质不错。我们还是可以进行合作。不管怎么样，今天这些蔬菜得卖给我。来了个重要人物，我们要拼尽全力，做到最好。你这里的食材，可是少不了。”马大嘴并没有将来旺这里的蔬菜全部买空。他可不敢将自己顾客的嘴养叼了。要是来旺跟他签了供应合同倒还好说，现在来旺这里已经拒绝了他。他若是用让他的顾客品尝到来旺的蔬菜，那以后他们便会觉得马大嘴偷工减料。反而是捡起石头砸自己的脚。

　　马大嘴只是一样蔬菜买了一些。也许真如他所说，店里来了重要人物。这一些不关来旺的事。不关马大嘴买不买，剩下不多的蔬菜，估计下午又会断货。但是来旺不准备再补货。看着抽屉里一大堆的零钞，里面还夹杂着十几张百元大钞，来旺已经很是知足。算起来，一天的营业额差不多有三四千。这对于来旺来说，去除门面费的部分，几乎都是纯利，当然还有种子钱，但是那些对于利润来说，根本就微乎其微。

　　来旺从来不怕钱烫手，但是却不愿意为了钱累得像牲口一样。所以，当蔬菜卖得精光，红薯只剩下几个的时候，来旺干脆关了炉火。靠在一根躺椅上，架着脚，一摇一摆，将椅子摇得咯吱响。

　　这藤椅真是舒坦，何碧清很会挑东西。这躺椅是她担心来旺中午想睡觉没有个躺的地方。柜子里的钱，早被来旺清点好放入了鸿蒙空间中，只留下一些零钞。所以，他可以安安心心地躺在椅子上。

　　马大嘴虽然日进斗金，财源滚滚，但是他何尝不想像来旺这样舒舒坦坦地躺在躺椅上休息一下？哪怕钱少赚一点，马大嘴也很是愿意。但是摊子大了，你想停下来，也不是那么容易。

　　就拿今天来说。大嘴鱼头馆来了几位贵客，光是陪客的两位，马大嘴便得罪不起。陪客的是县里的一二把手，县委书记肖维宁与县长金国芳。

　　来的几个贵客也不是级别特别高，但是级别比他们高的看见他们心里也犯怵。来的是廻南市纪检委的同志。

　　黄石镇的官员出现了严重的违纪问题，原本镇一级的官员出了问题，县纪委来进行调查也够了。但问题是，这起违纪是省纪委督办的。黄石镇的问题为什么会引起省纪委的注意，这一点，肖维宁与金国芳都是一团雾水。

　　“肖书记、金县长，你们二位也是久经考验的老同志了，这一次为什么黄石镇出现了如此严重的问题，没有能够引起你们的重视呢？连省里都惊动了，你们二位却毫无所知。市里面贾书记，艾市长非常震怒。贾市长是当场就拍了桌子的。马汉平同志的问题，省里面已经基本查清楚，已经定了性。现在给我们机会，对马汉平进一步进行调查，将一些问题调查具体。所以，马汉平不管跟你们有没有联系，有何种联系，千万不要想着救他。这样反而会害了你们自己。我言尽于此。”说话的是市委纪委副书记张怀云。

　　张怀云跟肖维宁是大学同学，私交自然非同一般，不然也不会在过来调查的时候，接受肖维宁的宴请。所以，张怀云跟肖维宁说的也是真心话。

　　这个时候，包间的门开了，张怀云等人也停住了刚才的话题。

　　张怀云打了个哈哈，“早就听闻黄石镇的大嘴鱼头馆的鱼头是黄石一绝。号称江南第一鱼头。但是一直没有机会品尝过。这一次，有老同学相邀，终于可以见识一番了。”

　　“还不是你工作一直太忙。上一次班花过来，请你过来，你也没空。害得班花伤心流泪。”肖维宁笑道。

　　“呵呵，我也不想忙啊。我们一忙，下面的干部连觉都睡不好。人家都说我们是扫把星。谁碰到谁倒霉。”张怀云笑道。

　　这个时候，马大嘴端着大嘴鱼走了进来。

　　“哎呀，大嘴，你还亲自送上来啊？”金国芳说道。

　　“下面的人毛手毛脚，干不好事。今天贵客上门，还是我亲自送上来最好。今天大家很有口福。我好不容易在一个地方搞到了一些高级点的食材，烹饪出来的香味比往常要浓郁了很多。口味应该有会有很大的提升。”马大嘴说道。

　　肖维宁忙向张怀云介绍道，“怀云书记，这位就是大嘴鱼头馆的当家的，也是大嘴鱼头秘方的持有人。做鱼头非常有一套。”

　　“马师傅，我是慕名已久，今日特地来品尝一下贵店的江南第一鱼头。”张怀云笑道。

　　“欢迎至极。这也是大家看得起，给本店的一些虚荣。我只是一个普通的厨师。说江南第一，实在愧不敢当。”马大嘴连声谦逊地说道。

　　吃饭是一种文化，不管官大官小，都能够将这种文化修炼得金身不败。张怀云等人一下子表现得如同古代大儒一般，一下子又表现得像个乡里小人一般。都是那般圆润，都是那般自然。

　　张怀云将能告诉的不能告诉的都告诉了老同学，这是人情上的投资，也是事业上的伏笔。肖维宁再一次与老同学叙旧情，同时也做出了一些决定。艾才却是如同烤在火上一样。因为他虽然与肖维宁坐同一条船，穿的却不是同一条裤子。而且那马汉平正是他的直系。好在大家都是混官场的，抬头不见低头见，凡事总会留一线。所以，饭局杯觥交错，气氛融洽。

　　“这鱼头果然名不虚传！”尝第一口的张怀云由衷地赞了一句。

　　“难道老同学还会骗你么？”肖维宁装作很委屈的样子，这么大的年纪装萌，确实有些难度。


第九十章 黄石之变

　　肖维宁也夹了一块鱼放入口中，才尝到味道，肖维宁就感觉有些不一样了，“咦？”

　　“怎么样？”马大嘴一直站在一边看着，满脸带着微笑，对于这鱼头的味道还是很有把握的。

　　肖维宁微微闭上眼睛，将口中的鱼肉细细品味了一番，然后才将鱼肉吃了下去，“大嘴，行啊！你这鱼头的味道又有改进啊。是不是对你们家的祖传配方又加以改进了？”

　　马大嘴摇摇头，叹了口气道，“这配方是我祖上几代人，经过万千次尝试才配制出来的，能够保持原汁原味都非常不容易，更何况改进。不过，今天确实是几位贵人多福。正好我弄到了一些非常不错的食材。就比方这辣椒，以前我的用的辣椒虽然千挑万选，也很难选出完全一致的辣椒来。要么色泽有差异，要么这辣味有差异。而且多少会带有一些杂味。但是这一次却不一样，我碰巧购买到了一些极好的食材，里面就有一些非常极品的辣椒，味道非常纯正，几乎没有任何杂味，上色极其均匀，好像人工染色一样。只这辣椒一样，就可以让鱼头口味增色不少。再加上姜、小葱之类的作料，味道自然胜出太多。”

　　张怀云闻言拿起筷子直接夹了一丝辣椒放入口中，用牙齿咬开一个小口，然后用舌头品味辣椒的味道，“嗯。这辣椒确实不大一样。”

　　金国芳也尝了一下鱼头的味道，立即赞不决口，“今天的鱼头味道确实跟以前不一样。这鱼头本身应该也是野生鱼，所以这鱼肉才会如此滑腻。但是这配料正好将鱼肉的鲜美完好的体现出来，同时中和了鱼的腥味。好的配料确实能够给菜肴增添味道。”

　　马大嘴虽然嘴上一直在赞几位领导是道中行家，实际上心里却颇为不屑，这几个根本就是外行，自己不点破，他们根本看不出门道，却一个个一本正经，说得天花乱坠，却没有一个说道重点。不过这些人没有一个是马大嘴能够得罪的。所以，马大嘴不管他们说什么他都老老实实的应和着。自己开了瓶好酒，给在座的一一敬了酒菜才离开。

　　“这酒店老板倒是很会做人。”张怀云说道。

　　“那还用说。要不然就还是凭一个祖传配方就能够在黄石镇长盛不衰？眼红马大嘴的人可不是一个两个。这种手里还是有些能量的。”肖维宁说道。

　　张怀云手上不停地转动着杯子，“马大嘴跟那个马汉平有没有什么关系？”

　　“应该没有。镇上同姓的人不少。没听说马大嘴跟马汉平有什么亲戚关系。不过马汉平在黄石镇从政多年，跟这个在黄石镇经营多年的马大嘴若是一点联系都没有，那也不大可能。”肖维宁说道。

　　金国芳也点头说道，“确实没关系。以前过来吃饭的时候，我也问过这问题。但是马汉平说，他们在族谱里倒是有些渊源，但是在现实里，根本扯不上任何亲戚关系。不过两个人关系倒是不错。马汉平据说也经常到大嘴鱼头馆来吃饭。这里好像是黄石镇的指定消费酒家。”

　　第二天，镇政府就传出来消息，马色鬼被双规了。听闻了消息之后，据说黄石镇有多个女公务员家庭燃放了鞭炮。当然此消息纯属马路消息，究竟是否事实，只有内中人知道。

　　马汉平马镇长别双规却是事实。别双规的可不止马汉平一个，现在的贪官从来都不是一个人，早就组团了。若是平常，一般谁倒霉，谁出了盖不住的事情，就只查到谁头上，但是这一次，却是省纪委点名的案子，而且省纪委派人专门调查过这个案子。那就不能潜规则了。

　　整个黄石镇政府几乎陷入了瘫痪，好在榔梨县对于这种情况早有预案，从其他镇紧急调派了干部暂代各职位职务。当然这也是各方面势力想争夺的结果。虽然黄石镇的官场大清洗，对各方面势力都有很大的影响，但是同时，大清洗也腾出了很多位置来。

　　马汉平还没有被宣判，罗瑾萱却已经得到了通知，她的星子落山开发计划已经初步批准，市里已经将这项目定为市重点开发项目。资金投入完全超出了罗瑾萱的计划。罗瑾萱被定为这个项目的主要负责人。同时罗瑾萱反映的特困户扶助款被侵吞的情况得到了上级政府的重视，将积极对这些问题进行弥补。

　　来旺的烤红薯店生意越来越火爆，烤红薯店的昂贵蔬菜每次早市的时候就会卖个精光。马大嘴每天都会去来旺的店里买一些葱蒜姜之类的作料。马大嘴倒是想将来旺的蔬菜一次性买空，但是来旺却不愿意。每个顾客都有数量限制。

　　红薯的生意也非常不错，销量从一开始的四五百斤红薯增加到近千斤。好在鸿蒙空间里的红薯在来旺挖了一片之后，那些残余的红薯根很快就会重新长出红薯藤来，然后过不了多久，又能够长出大红薯来。

　　来旺正在那里清点抽屉里面的花花钞票的时候，罗瑾萱踮着脚尖走了进来，悄悄地走到来旺的身边，猛然将来旺手中的钱抢了过去。

　　“发财了！这么多钱！”罗瑾萱笑哈哈地拿着钱数了起来，眼睛里似乎不断的冒出少一横的羊字。

　　“你一个省里来的干部也会在乎这么一点钱？不是说省里的村长都能搞几个亿呢。”来旺问道。

　　“谁说省城里的干部就不缺钱了？我一个月的工资还没有你一天的营业额多。你说我在乎不在乎。另外，我告诉你，省城里面没有村长。郊区才会有。城里的叫街道。街道的干部也是由编制的。村长不属于正式编制。”罗瑾萱说起这个时候，潜意识中会带着一种优越感。

　　“你不会是要说，你们干到那个级别，到头来连个村长都不如？麻子都敢吹牛说村里一半的小孩是他的娃。你们省城的干部真寒碜。”来旺鄙视地说道。

　　罗瑾萱图样图森破啊，竟然被来旺的话拿住了，愣是没有想到用来反驳来旺的词语。

　　“罗领导今天怎么又到城里来了？”来旺问道。

　　“还不是为了你？”罗瑾萱随口说道，不过话一出口，又觉得这话有些容易让人产生误会。连忙又改口道，“还不是为了给你争取扶助款！另外，贷款的事情我已经联系好了。三年内无息的，贷款的限额是五十万。应该足够你将野生动物养殖场办起来了。现在，你可不要跟我说，你就想守着这店算了。不打算回赵家屯了。”

　　“你说可能吗？不过这个店我会继续开下去，我已经跟屯里几个乡亲签了合同，我要是撒丫子不干了，那不是坑人么？”来旺说道。

　　“谁让你不搞了。谁规定了开个店一定要自己守在这里？我跟你提前透点风，你在赵家屯搞野生动物养殖场肯定比你在这里开这么一家小店有前途。”罗瑾萱放出了诱饵。

　　罗瑾萱的诱饵对来旺没有太大的作用，“刚才你数了有多少钱？”

　　“八千多。你这是多久的营业额？”罗瑾萱猛然想起。

　　“一天。今天我卖了差不多千把斤红薯，五块钱一斤，算起来就是接近五千块钱。然后卖了四百多斤蔬菜，价格都在五元钱以上。也就是三四千。你能保证我搞野生动物养殖场会赚得更多？”来旺问道。

　　“难道你不要成本的么？你的红薯五块钱一斤，但是你的买过来的生红薯至少也得两块钱一斤吧。这个季节还不出产红薯。你两块钱一斤都未必买得到。还要算上损耗，也就是说，你一天的收入最多也就是一千多点。那些蔬菜也是同样，算起来你一天也就是，啊你一天竟然能赚这么多？”罗瑾萱这么算一下，来旺的收入依然不少。

　　“哎呀，你不算，我还真不知道自己赚这么多。”来旺抓了抓脑袋。

　　罗瑾萱觉得这家伙绝对是在装，故意气自己。

　　“那你自己想好了。你现在脱贫了，我也算完成了一个任务。你要是愿意回去，尽管跟我说一声。养殖场的证件我都已经联系好相关部门的人了。只要你将场地弄出来，办理证件绝对不会有问题。”罗瑾萱对于来旺愿不愿意回去很是没底。

　　“你能不能跟我说一下你在一渡水的计划？”来旺问道。

　　“这个没问题。”罗瑾萱将自己计划简单地说了一遍，“现在廻南市已经将一渡水的开发计划作为市重点项目立项。资金自然很充足。根据我对一渡水自然条件的了解，我认为这个计划是非常有把握获得成功的。”

　　“嗯。以后赵家屯是不是就会成为一个旅游小城了？”来旺问道。

　　“应该会。赵家屯是通往星子落山最近的村庄。计划中，那里将建设大量的旅游设施。村庄会尽量保留下来。我保证会让每一个村民都能够分到旅游开发的红利。”罗瑾萱说道。

　　“你如何保证？”来旺对于罗瑾萱的保证不是很放心。罗瑾萱迟早都会离开这里，回到省城，即便罗瑾萱在黄石镇的时候，可以保证那些奸商贪官不会打村民的主意，但是罗瑾萱走了之后呢？

　　罗瑾萱不知道自己如何保证。抓了抓脑袋，她开始发现来旺这个农村里的男孩原来并不像一开始印象中那么简单。


第九十一章 来旺的野望

　　来旺对于罗领导的庞大计划心存担忧不是没有缘由的。地方的干部对用于救济的钱款都敢雁过拔毛，要是到时候赵家屯成了一个香饽饽，赵家屯的乡亲如何来捍卫他们生息的家园呢？

　　罗瑾萱也开始考虑来旺说的问题。作为一个从省城来出来的城里人，她获取信息的来源比来旺多得多。她自然知道，一旦一渡水的旅游开发实施，一个市级重点开发项目会牵涉多少利益，她是心知肚明的。到时候有多少双贪婪的眼睛盯着一渡水村、盯着赵家屯，这也是可想而知的。到时候，只怕强拆、强取豪夺随处可见。一渡水老实巴交的农民们如何能够保卫他们的家园呢？

　　罗瑾萱甚至有些后悔她一开始的计划。没有这个计划，虽然一渡水会依然维持贫困生活，但是至少他们还有赖以生息家园。那些在异乡拼搏的一渡水人还会有自己的根。他们可以像旅游一般，每年回来在自己耗费一生努力修建的漂亮房子里欢度春节。

　　“那你说该怎么搞？”罗瑾萱向来旺投去询问的目光。

　　“这你可别问我。我初中都没毕业，你总不能让我干大学生都干不了事情吧？”来旺连连摇头。

　　“你比我更熟悉情况，怎么就不能说说你的看法呢？”罗瑾萱也是病急乱投医了。

　　“赵家屯家家户户喂猪，你看到有几家懂杀猪？”来旺反问道。

　　罗瑾萱噗嗤一笑，来旺的比方虽然很土气，但是却很贴切。

　　“这事我干不了。事情是你弄出来的。以后要是把一渡水人全坑了，看你日子过得安稳不？”来旺又刺激了罗瑾萱一下。

　　“我说了我会不管么？事情是我引起来的，以后要是没把这事情弄好，我就待在赵家屯不走了。”罗瑾萱咬牙切齿地说道。

　　来旺一拍手掌，笑道，“看来你还好真是个老百姓的好干部。”

　　罗瑾萱对于来旺的逗趣没有任何好兴致，“我还是去找找专家。我可不想真的一辈子待在赵家屯。”

　　“赵家屯不好么？”来旺问道。

　　“不是不好。赵家屯再好，那也是你们的家乡，你们的赵家屯。”罗瑾萱的话语里并无看不起乡村的意思。

　　来旺明白了罗瑾萱的话，美不美，家乡水。

　　罗瑾萱有些失落的转身离开来旺的烧烤店。

　　“哎，怎么就走了？”来旺忙向罗瑾萱喊道。

　　“我还有事呢。”罗瑾萱头也不回，话语里还是有些生气。来旺刚才刺激了罗瑾萱，罗瑾萱虽然不生来旺的气，却还是对来旺的直接耿耿于怀。

　　“你刚才不是要我说说我的想法么？”来旺又说道。

　　“你不是说了你没想法么？”罗瑾萱虽然依然没有回头，但是脚步却在减慢。

　　“有是有一些想法，但是我也不知道行不行得通。你是有文化的人，听了应该知道。”来旺说道。

　　罗瑾萱转身走了回来，白了来旺一眼，“我都怀疑你没有带把，一个大老爷们犯得着这么扭扭捏捏地么？”

　　来旺一下子懵了，他没想到罗瑾萱会学乡里人讲得这么粗俗，“丫头，你知道把是么子意思么？”

　　罗瑾萱脸色绯红，恼羞成怒地说道，“你说不说，不说我可走人了。”

　　“行行，我说我说。你看我这店里卖蔬菜的模式怎么样？”来旺说道。

　　“还行。利润挺高的，不过黄石镇的市场应该非常有限。”罗瑾萱说道。

　　“黄石镇的市场是有限，但是廻南市呢？还有星沙市呢？市场够不够大？赵家屯的田土全部种了蔬菜，怕也不够人家吃的吧？”来旺问道。

　　罗瑾萱眼前一亮，“你接着说。”

　　“最近我也看了一些书，很多地方旅游资源一开发，马上就变成房地产开发了。农民失去了田土，变成城里人。但是他们手里的田土没有了，又没有文化，也没有技术，虽然拆迁补偿会得到一笔资金，但是这些钱够他们花一辈子么？种田为什么不能让农民致富？原因是每个农民手中的田土太少，形成不了那啥效应。”来旺说道。

　　“规模效应。”罗瑾萱笑了笑。

　　“对，就是规模效应。一家种几亩地的水稻，为了拉开收割时间，要种早中晚至少两三个品种。一家几亩旱地，种一亩玉米、半亩红薯用来喂猪，一分地种五六种蔬菜用来自己吃。蔬菜逢季节的时候，菜吃不赢，要么用来喂猪，要么用来做泡菜，很多甚至直接老掉、腐烂掉。不逢季节的时候又没有菜吃，天天吃坛子菜。这个就是农村。”来旺从开始搞这个烤红薯店的时候就开始考虑这些问题。

　　来旺停了一下，他平时想了很多，却从来没有系统的整理过自己的想法，“我就在想，如果大家把田土全部集中起来，统一来进行耕种。那样的话，就不会再有这些问题了。现在我们屯里，除了像我这样的懒人之外，基本上都是上了年纪的老人。年轻人待在村子里没有出息。种地的话，就会跟我一样，连婆娘都讨不到。”

　　“嘿嘿，你现在终于开始反思了。”罗瑾萱笑道。

　　“赵玉龙的想法是不错的，不过那狗日的只想将好处往自己的档里扒呢。但是以后农村怕是也只能走这条路了。年轻人都出去了，老人连打谷机都抬不动了。而且不用机械种田，根本赚不到钱。”来旺眼睛看着赵家屯的方向，似乎此时赵家屯的田野都在他的视野之中。

　　罗瑾萱第一次看到从来旺眼睛中放射出来的山一般的深邃。她不明白这个平时有些轻佻的男孩为何突然会变得如此的复杂。

　　“罗领导，如果你能够让一渡水的农民形成一个像合作社一样的集体，将土地全部集中起来种植，然后还能够让农民分到土地的红利，那你就是一渡水村农民的救星。如果这样下去，老百姓手里的田土迟早会被他们全部抢走。”来旺突然收回目光，认真地看着罗瑾萱，很是郑重地说道。

　　来旺突然的严肃，让罗瑾萱有些不大适应。

　　“你是不是说，想办法让一渡水的村民联合起来，组成合作社，搞大规模搞绿色食品种植。”罗瑾萱明白了来旺的意思。

　　“要是能够将这个生态农业与旅游结合起来，那老百姓的收益就会更大。”来旺说道。

　　“嗯。这是一个不错的想法。幸好今天过来找你了。不然等我的计划交上去了，市里立了项，就不好改了。这回我真的要走了，我要马上将你的这些想法加到计划里去，我要马上回去修订。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导，不急这一会，不如吃了再走。”来旺说道。

　　“你开烤红薯店，又不是开饭店，吃啥？也行，你给我称两斤红薯。”罗瑾萱从钱包里拿出一张十元钞票递给来旺。

　　来旺没有接钱，反而脸色一变，“你这是看不起咱们乡下人还是咋的？吃两个红薯还得拿钱？”

　　罗瑾萱忙将钱收了回去，“行行，我不出钱行了吧？我们的纪律是不能白拿老百姓的东西。不过没说不能吃朋友的东西。”

　　来旺拿了一个袋子，往里面装了好几个红薯。

　　“太多了太多了，我可吃不了这么多。乡里的东西味道太好，我来这么点久，都重了好几斤了。”罗瑾萱连忙阻止来旺继续往里面放红薯。

　　“咦。是罗领导啊。”何碧清提着饭盒走了过来。

　　“碧清姐，你过来给来旺送饭啊？”罗瑾萱笑着看了看来旺。

　　何碧清面色微微一红，“嗯，外面餐馆里不卫生，我反正也闲着没事，在店里给他做了点吃的。”

　　“嗯，自己做的当然放心一些。估计来旺吃得也舒心一些。对吧？来旺。”罗瑾萱打趣地说道。

　　来旺皮厚得很，红也红不到面上来，笑道，“罗领导，要不也一起吃点？”

　　“算了，我吃红薯就行了。你慢慢吃吧。那可是碧清姐的心意，你可要好红品味哦！”罗瑾萱咯咯笑道。

　　“罗领导还没有吃饭啊。那就跟我去咱们店里吃了饭再走。”何碧清趁机岔开有些尴尬的话题。

　　“不行啊。我还得做事情呢。下次吧。”罗瑾萱摇摇头。

　　“一定得去。阎王不差饿鬼。吃饭又不会耽误工作。”何碧清很坚决。

　　罗瑾萱不想麻烦何碧清，又不好拒绝，有些犹豫，求救般地看着来旺。

　　“反正吃饭也只要那么久。你回去不是还要自己弄吃的么？”来旺自然很坚定地站在何碧清一边。

　　何碧清笑道，“是啊。你一个人吃饭，回去弄一餐好麻烦的。到我们店里，啥都是现成的。走走走，咱们店里最近又出了新的招牌菜，你帮我们品尝一下，给点意见。你是大城市来的，见过大场面。”

　　罗瑾萱无法拒绝，被何碧清拉走的时候，要将手中的红薯还给来旺，“来旺，红薯你拿回去吧。”

　　“你拿着吧。晚上就当吃夜宵。”来旺笑道。

　　“我现在减肥，晚上不吃夜宵。”罗瑾萱虽然这么说，红薯却依然拿在手里，红薯的味道真是不错。就是吃了容易发胖啊。罗瑾萱心里有些纠结。


第九十二章 捕狗

　　“来旺，你是怎么打算的？”何碧清问道。

　　“还有啥子好想的？现在咱们的饭店的生意这么好，烤红薯店的生意也很不错，收入比起那些大城市的高级白领也差不了多少。要我说，那什么野生动物养殖场不开也罢。以后我找个高富帅嫁了，你们给我一份差不多的嫁妆，这姐妹饭店就成了你们的夫妻饭店。加上你那个烤红薯店，你不想飞黄腾达都不成。”何碧云心直口快，立即抢过话头。

　　“头发长见识短，说的就是你这种女孩子。这姐妹饭店再怎么发展，这样也差不多到极限了。以后，一渡水的旅游区要是搞起来了。黄石镇的人肯定大部分会被吸引到旅游区去。只怕这长途汽车站也得挪地方。以后你还想有这么好的生意？我那个红薯店，现在生意还不错。但是再好吃的东西。总有一天会吃腻。我估计好生意也维持不了多久。蔬菜生意倒是比较稳定的，但是价格太高，镇上的消费水平也很难维持长久，大多是尝个鲜。以后普通绿色蔬菜出来，这高档的就没有太多的市场。但是旅游区就不一样，哪里都是外地过来旅游的人消费。消费能力自然不是镇上的人能够相比。”来旺说道。

　　何碧清与张文芳有些意外来旺会看得如此透，说明来旺最近做生意，琢磨了很多东西。

　　何碧云却没去听来旺的长篇累牍，她耳朵里只听到了什么长什么短，于是两眼一瞪，一手叉腰，一手指着来旺，很彪悍地说道，“赵来旺，别以为我姐护着你，我就不敢拿你怎么样？你给姑奶奶我说清楚，谁头发长见识短？”

　　来旺可是从小吓大的，也不是个怕事的主，嘿嘿笑道，“这不是很明显么？还用我讲啊？”

　　“赵来旺，我跟你拼了！”何碧云捏着拳头冲向来旺。

　　“哎呦，我的个亲娘。这完全就是女魔头下凡。我找个地方凉快去。”来旺自然好汉不吃眼前亏兼好男不跟女斗马上逃之夭夭，不过临走时，还不忘记回头说了一句，“就你这样的，还想着嫁出去哩。这不是祸国殃民么？”

　　来旺话还没说完，就见一个物体迎面飞来，来旺随手挡开，然后飞快逃窜出门外，走了没几步，便听见身后传来哐当一声，某样物品摔成了碎片。

　　何碧云的惨呼声也紧随着传了过来，“我的爱疯，才买了不到一天！来旺，今天我要是不整死你，我把何字倒着写。”

　　来旺不懂何字倒着写跟自己有啥子关系，反正自己是不能吃眼前亏的，先到外面去逛一逛，等这姑奶奶气消了再回来。

　　走了没多远，便看到几个城管与派出所的民警在四处转悠。

　　“他娘的，这两伙人咋凑一块了呢？真是狼狈为奸！”来旺心里暗自骂了一句。

　　那些城管与民警往来旺这边看了一眼，又开始四处逡巡了起来。他们似乎在找什么东西。

　　来旺走了上去，便听到那些城管的声音。

　　“他娘的。以前这里到处都有野狗转悠的。现在怎么一只都没看到了。”

　　“真邪门。最近这些野狗跟镇上的家狗都跟着了魔怔一样，行踪特别怪异。连续整出这几桩事情出来，让人头痛啊。”

　　“幸好最近镇上出了大事。那些记者才没将注意力投到咱们头上来。咱们得赶紧把这些野狗清楚了。不然，什么时候它们再整出乱子来，镇上的头头新官上任三把火，到时候我们吃不了也得兜着走。”

　　“咱们刘所这一次走运没有卷进去，但是要是这事情没处理好，只怕有心人肯定就此做文章。”

　　来旺听了一会，便知道是最近几起狗咬人的事情闹得很大，城管和派出所才一同出动，进行全城捕狗。不过这个时候来福正在鸿蒙空间里，那天那群混混被野狗群赶走之后，来旺回到店中就趁机将来福带进了空间。

　　来旺早就知道所有的这些事情或多或少都与来福有一定的联系。来福连狼王都能够驯服，更何况一群野狗呢。

　　不过来福不知道那些野狗会到躲到哪里去了，来福虽然对野狗没有多少好感，小时候最怕的就是没人管的野狗，这些野狗平时夹着尾巴，一旦碰上看起来比较弱小的人，便会发动攻击，非常危险。但是最近黄石镇的野狗似乎完全发生了变化，很少听闻攻击人的事情，而这几次还闹出人命的事件中，受害的都不是什么好人。所以来旺并不希望这些间接帮过自己的野狗惨遭毒手。

　　“喂，过路的，有没有看到哪里有野狗？”一个城管向着来旺喊了一声。

　　“没看到。好几天没看到了，也不知道跑到哪里去了。”来旺说道。

　　“现在是狂犬病传播的高峰期。这些野狗身上很可能携带了狂犬病病毒，所以全镇要进行全面清理，如果你发现了野狗，可以跟我们联系。”一个警察走了过来，递过来一张派出所的联系名片。

　　“行。看到了一定打你们的电话。”来旺说道。

　　来旺一下感觉没有什么地方好去，这镇上晚上也比赵家屯热闹，大街上到处人来人往。但是来旺却感觉到自己与这个环境格格不入。所有的人似乎都有自己要做的事情，但是来旺却找不到自己该干什么。

　　如果还在屯里，这个时候我会干什么呢？有可能会去何碧清家看电视，何碧清没出来了，估计这会自己去别人家里打牌的可能性大一些。也许会依然留在山神庙里睡大觉。

　　山神庙这会应该很安静，没有这么多车辆的嘈杂声。

　　来旺不知所措地在大街上站了一会便准备回去。

　　不过说来也怪，这晚上的事情还真是多。走了没多远，居然碰到了熟人。

　　刘长友急匆匆地迎面跑了过来。

　　“刘叔，这么急干什么呢？”来旺问道。

　　“找派出所的警察，派出所里一个人都没有。”刘长友一边说一边快速地往前走。

　　来旺见刘长友明显是遇上了事情，自然不能袖手旁观。连忙跟了上去。

　　“是不是遇到什么事情了？那些民警刚才在前面。我带你过去找。”来旺指着刚才来的方向说道。

　　“我外孙女妞妞丢了。今天下午我去接的时候，老师说她妞妞已经先回家了。我以为她是到同学家里去了。但是找了一个下午也没有找着人。妞妞同学家，还有我们的亲戚朋友家都问了个遍，都说妞妞没有过去。后来我到学校门口问了，学校门口的一个店老板说看到妞妞跟着别人走了。妞妞是我女儿女婿唯一的孩子。而且我女儿已经无法再生育了。都怪我，偏偏晚去了一会，不然也不会出现这种事情。”刘长友说道。

　　走了没多久，便已经发现那些派出所民警的踪影。

　　“警察同志，警察同志。我要报案！”刘长友大声喊着走了过去。

　　偏偏这个时候，那些城管与警察正好发现了一条狗在巷子里晃了一下，刚准备去追。刘长友这么一喊，那野狗立即被惊动。野狗的警觉性出奇地高，飞快地从原地消失不见。

　　“他娘的！”城管与警察气得骂娘。

　　“老头子，吵什么？报警不知道去派出所么？”

　　“派出所我去了，门卫说，警力全部派出来了。”

　　“我们现在正在执行公务，你有什么事情先缓一缓。”

　　刘长友急了，“我外孙女被人绑架了，再缓一缓她的命都没有了！求求你，帮帮忙，我给你下跪了！”

　　刘长友往地上一跪。

　　那民警也怕真的有绑架案，那样的话，如果没有及时接警，可是要负责任的。

　　“你说一说情况，有个时候是你们自己弄出来的误会也说不定，这种情况我遇见得多了。”

　　刘长友连忙将下午的情况细细一说。

　　那个民警感觉到事态严重，连忙说道，“大爷，这事情，我得马上跟所长汇报一下。”

　　派出所所长刘承方最近被野狗咬死人的时间搞得焦头烂额。由于连续多起野狗咬人伤人事件发生，连省台的电视台也闻风而来。让派出所所长刘承方的日子有些不好过。本来这事情应该是城管的事，但是由于咬死了两个，还有多起重伤事件，派出所就难辞其咎了。

　　“我不管你想什么办法？现在省台的记者来了，你得给我赶紧将这事情处理好，如果再出现野狗伤人的事件，你这个位置就得让给能办事的人！”县局的局长班大林将刘承方训了一通就挂上了电话。

　　“班局，我……”刘承方话说到一半便戛然而止，因为电话里已经传出嘟嘟嘟的声音。

　　“娘的！”刘承方恨不得将手机直接摔到地上，但是想着这个手机已经是最近换的第三个手机了，刘承方又忍了下来。

　　事情有些不大对劲。

　　所里的民警和协警还有镇上的城管全部派了出去，结果连续两天的时间，连一根狗毛都没看着。那些野狗竟然一下子全部从这个镇上消失了一般。

　　“废物！”刘承方狠狠地骂了一声，手下不得力，这个所长真是不好当。那些野狗天天都在镇上四处晃荡，随处可见，居然连一条野狗都没有发现。

　　这个时候手机又响了起来。


第九十三章 失踪案

　　刘承方见是手下打过来的，将电话接通。

　　“什么？失踪案？”刘承方也没想到今天竟然会遇上失踪案。而且极有可能是绑架案。如果因为处置不及时，而导致严重结果的话，那么野狗伤人的麻烦没有解决，一个更大的麻烦又会惹祸上身。派出所只留了一个门卫，所有的民警全部离开岗位，不管是什么原因，刘承方都难辞其咎。

　　“捕狗的事情先放到一边，先调查失踪案的事情。”刘承方立即说道。

　　刘承方挂上电话立即往案发现场赶，他只希望通过紧急行动还能够来得及。作为一个老民警，刘承方可是明白，这样的绑票案，往往都是谋财又害命的。

　　来旺一直跟在刘长友的身边，安慰着刘长友，“刘叔，你放心，一定能够找得到的。也许接走妞妞的人是你们的朋友，带上妞妞去哪里玩去了，没来得及告诉你们呢。不然妞妞怎么会上那人的车呢？”

　　刘长友摇摇头，“不会的。亲戚朋友，我们都问遍了。现在他们也在帮着我们找人。我就是担心，妞妞，妞妞才六岁呢。要到七月份才七岁。去年秋天上的一年级。”

　　来旺突然想到了一件事情，“刘叔，妞妞是别人带走的，一路上肯定留下了她的气味，派出所要是带上警犬的话，说不定能够很快找到人。”

　　“派出所有个屁的警犬。警犬只有县局刑侦队才有。我们这里哪里有。再说，时间过去了这么久，而且中心小学那一块人流复杂，就是有警犬也没办法追踪。”一个民警说道。

　　刚刚还以为有些希望的刘长友立马忍不住抽泣了起来，“我的妞妞啊。”

　　“刘叔，别担心，我有个朋友有只狗，特厉害，说不定它能够将妞妞找出来。你能不能提供一点妞妞最近经常用的东西？”来旺问道。

　　那个民警则嗤之以鼻，“这根据人的气味来进行追踪，就是很训狗专家也要好几年的时间对警犬进行特训才能够办得到。你以为找人，是你在家里让小狗狗找袜子玩啊？”

　　“那你们现在有什么更好的办法么？”来旺问道。

　　那民警说道，“我们，首先要去走访一下，确定是不是确实走失。另外学校附近的监控设备也能够提供很大的帮助。然后再寻找线索。如果是绑架，绑匪肯定会与受害人亲属联系。这样我们就能够得到线索。”

　　“那你如何确保小孩的安全呢？如果不能尽快的找到失踪的小孩，是不是危险程度越高？”来旺问道。

　　“那我们也没有办法。我们总不能盲目的去寻找吧。黄石镇虽然不大，但是仅仅靠我们派出所民警，就是几天时间也没有办法找个遍。”那个民警开始对来旺有些厌恶。

　　来旺没有理会民警的表情，回头向刘长友说道，“刘叔，多一种营救办法，就多一种可能性。让我去试试，也不会耽误派出所同志的调查。”

　　刘长友点点头，“好。不管怎么样，来旺，谢谢你。待会我到家里给你一个妞妞经常玩的布娃娃。”

　　民警见刘长友自己答应了，而且也不会对自己的调查造成影响，就没有阻止，但是却带着讽刺地说道，“不要以为看过了福尔摩斯就以为自己的神探了，没有那么容易的，少年。老子当了十多年的警察，各种各样的案子也看过不少。但还从来没有遇到，靠一个外行就能够破案的。”

　　来旺回头看了那民警一眼，没有说什么。

　　刘长友带着来旺与几个派出所的民警回到了家中，刘长友找到外孙女经常玩的布娃娃递给来旺，“来旺，你若是找到了妞妞，就打我的手机。号码你是知道的。”

　　“行。我尽力去找。”来旺说道。

　　民警则向来旺说道，“少年，靠你了！隐藏在民间的大神探！”

　　刘长友看着那个民警皱了皱眉头，但是这个时候有求于人，也没有说什么。

　　来旺也快步往外走，他虽然不知道究竟能不能帮助到刘长友，但是不管怎么样也要尝试一番。

　　来旺走到一个偏僻的角落，进入了空间。

　　来福与小花正在以怪异的姿势匍匐在地上，一动不动。

　　“来福！”来旺喊了一声。

　　来福立即跳了起来，向来旺飞奔而来，到了来旺的身边，不停地用脑袋蹭来旺的脚，要么便是两只前脚抱住来旺的腿，哼唧个不停。

　　小花也飞快跑了过来，占据来旺的另一侧，很是亲昵的在来旺腿上蹭个不停。

　　“来福，别玩了。有正事呢？”来旺说道。

　　来福果然能够听懂来旺的话，马上停了下来，眼睛溜溜地看着来旺，似乎在等着来旺发话。

　　“这个你闻一闻。记住这上面的气味。然后将发出这个气味的小孩子找到。”来旺将布娃娃放到来福的面前。

　　来福闻了闻，然后点了点头。小花却听不懂来旺的话，以为来旺给来福玩具，立即飞奔过来，将那布娃娃抱住不放。等到来福汪汪叫了两声，小花才依依不舍地将布娃娃松开。

　　“这个小孩已经走失了很长时间了。你能不能找些帮手？咱们将整个黄石镇全部翻过来，就不信找不出那个孩子。”来旺说道。

　　来福汪汪叫了两三声，来旺却听不懂意思，不过来旺管不了那么多。

　　“现在我们一起出去，你要是能够将你的帮手召集过来，让它们都闻一闻这上面的味道，然后分头去找。”来旺说道。

　　来福似乎有些大不耐烦，冲着来旺叫了几声。

　　来旺将来福与小花一起带出了空间。

　　一出空间，来福立即与小花分头跑开去。没过一会，来福便跑了回来，小花也同样跑了回来。

　　来旺不知道它们两个去干了些什么，不过很快，便听到四周的狗全部开始叫了起来。一些关在房子里的狗也开始焦躁不安了起来，使劲地扒门。

　　“今天这狗咋的了？疯魔了吧？一直在那里扒门。是不是想要出去？”

　　“应该是，干脆放它出去吧。也许是要出去方便了。”

　　“有些不对劲啊！平时小灰灰要小便的时候，也不是这种表现啊？”

　　“放它出去吧。不然今天晚上别想安生了。”

　　这种情况在黄石镇很多人的家庭发生。

　　来旺听到四周的狗不停的叫，心中也有些忐忑不安。难道这一切都是来福搞出来的？它究竟纠集了多少狗啊？

　　几分钟以后，便开始有狗跑到来福的面前，它们很奇怪的像士兵集合一般，整齐地在来福面前排队。然后安静地站在那里。

　　来福汪汪叫了几声，那些各种狗便开始有序地跑到来旺身边，闻了一下来旺手中的布娃娃。闻了布娃娃的狗立即向远方跑开去。

　　这些各式各样的大小不一的狗非常有序地进行相同的步骤，足足用了四十分钟，才没有狗继续往这里赶。来旺已经彻底记不清，究竟有多少只狗闻过布娃娃上面的气味。也不知道这样做是不是有用。

　　刘承方联系到所里的民警之后，很快找到刘承方家里。并且快速指挥民警进行各种部署，同时联系县局刑侦大队请求支援。由于近期各地连续发生绑架儿童残害儿童的案件，所以县局对这起失踪案极为重视。

　　虽然这个时候已经不是最佳的追踪时机，但是刑侦大队依然派出警犬中队的全部警犬前往黄石镇。县局局长班大林也亲自赶往黄石镇亲自组织搜寻工作。

　　“情况怎么样？”班大林刚赶到刘长友家便问正在蹲守在这里的刘承方。

　　刘承方摇摇头，“已经派人将中心小学附近的监控进行检查，除了中心小学的监控拍到了嫌疑人的部分体征之外，其他的监控均被嫌疑人避开。中心小学的监控也未能拍摄到嫌疑人的面貌特征。大致可以判断嫌疑人为男性，身穿一件灰色外套，黑色休闲裤。除了那个商店老板注意到之外，暂时没有找到其他的目击者。”

　　“有没有询问失踪学生同学家长？他们是同时放学，应该有人看到接失踪学生的人。甚至有可能看清楚嫌疑人的面部特征。”班大林说道。

　　“正在查，由于这些学生住得比较分散，而我们警力实在有限。现在还只对其中一部分家长进行了调查。没有得到有用的线索。”刘承方说道。

　　“抓紧查。我从县局抽调过来一批精干警力。你赶紧在黄石镇重要位置进行部署，一旦得到线索，立即开展搜救工作。”班大林朗声说道。

　　“是。”刘承方应道。

　　这个时候，那个一直讽刺来旺的民警走了进来，他没注意班大林，径直走到刘承方面前。

　　“刘所，今天出怪事了。那些野狗，我找了一天没有找到，现在不知道从哪里钻了出来，满街都是。”

　　“现在最重要的不是野狗的问题。现在最重要的是将失踪的儿童找到。刘承方，我跟你讲，你这种作风要不得！”班大林直接打断那个民警的话，将刘承方训了一顿。

　　刘承方直接想哭，就怕这猪一样的队友啊。


第九十四章 满城犬吠声

　　刘承方也赶紧在班大林面前表明了态度，“胡水洋，你怎么回事？我让你去调查失踪儿童的事情，你去搞这些乌七八糟的事情干什么？你跑回来干什么？调查到什么消息了？”

　　“还没，没有。我们已经对中心小学周边进行了走访，没有找到目击者。”胡水洋说道。

　　“有没有这么一种可能？嫌疑人将汽车停在某个地方。然后走路到学校门口，将人带走先步行，然后开车离开。而上车的位置，正好是监控拍摄不到的地方。以至于，后面的监控都未能发现失踪儿童与嫌疑人。”班大林毕竟是老刑侦出身，很快想到了一种可能性。

　　“非常可能。看来嫌疑人非常狡猾。这样看来，这一起失踪案很可能是绑架案。以嫌疑人的智商，在没有确认安全的情况下，不可能与失踪儿童家长联系。胡水洋，你赶紧带人去重新检查中心小学周边的监控。目标锁定那个时间断从路口离开的汽车。”刘承方立即作出了安排。

　　市刑侦大队的警犬也赶到了黄石，有班大林坐镇，刘承方带着妞妞昨天换下来的几件衣服立即赶往中心小学。

　　“承方，你怎么不早点让我们过来啊？现在过去了这么久，失踪儿童遗留的气味早就消散得差不多了。”警犬中队的中队长邓健跟刘承方是警校的同学。

　　“你以为我想啊。家长一直快天黑了才报的案。我们赶过来，立刻向你们求援。现在要辛苦你们了。”刘承方哭笑着说道。

　　“唉。我们尽力试试，实在不行，我们也没有办法，毕竟已经过去了这么久。”邓健说道。

　　一头警犬都有一个民警专门跟随，一看这架势，就跟普通的家狗是完全不一样的，比起农家的土狗，更是威武无比。它们一只只如同士兵一般，威风凛凛地咆哮着。

　　民警们带着他们的伙伴闻了闻刘承方戴着手套从无尘袋中取出的衣物。然后民警给警犬喂了一些东西，吆喝了几声，警犬们立即开始满地地嗅了起来。但是它们嗅了好一会，很是茫然，似乎不知道自己的人类伙伴究竟要自己找什么玩意儿。

　　邓健经验很丰富，一看现场的情况便摇了摇头，“老同学，你们对这里别抱太大的希望了。时间过去太久，气味早就消散了。警犬也不是万能的。味道太淡，或者味道过于复杂，它们也无能为力。”

　　邓健虽然没有讲话说死，但是刘承方知道这一办法子彻底失败了。

　　“那你们再在这周围尝试一下，我去问一下，那些调查监控的情况如何。”刘承方连忙拿出了电话。

　　“你忙你的。”邓健说道。

　　“胡水洋，监控检查得怎么样了？”邓健问道。

　　“刘所，我们正在对那个时间段所有的路过车辆进行检查，发现了一台行迹可疑的黑色小车。不过小车的车牌被遮挡，它当时的行进方向是往出云山方向。”胡水洋说道。

　　“赶紧在全镇范围内搜寻这辆车的下落，尤其抓紧对出云山方向进行搜寻。”刘承方说道。

　　刘承方挂上电话，“老同学，来了新线索。可能还是要你们跟辛苦一趟。”

　　“没关系。咱们兄弟，谁跟谁啊？干完事，请客就是。”邓健说道。

　　“那还用你说？”刘承方笑道。不过他内心依然轻松不起来。最近黄石出的事情比较多，如果再出一起命案，他的日子真是不好过了。

　　来旺一直跟着来福与小花快速地在黄石镇里四处穿梭。没到一处，哪一处便会犬声大作。路上已经看不到一个行人，应该是黄石镇所有的狗出动的时候，被吓得躲进了房子里。来旺可以看到镇上的人透过窗户往外面看的情形。

　　“小伙子，别管你家的小狗了。今天黄石镇的狗都疯魔了。前些天还咬死两个人呢！你可不要把命给搭上了。”一个好心的老人透过窗户向来旺喊道。

　　“没事，我马上就回去了。多谢了啊，老人家。”来旺向老人道了声谢，依然向前走去。

　　“咳！年轻人啊。就是不听劝啊。”老人叹息了一声，似乎不忍看到来旺被群犬吞噬的情形。

　　来旺已经跟随来福走了两三条街道，依然没有发现任何线索，来旺开始觉得，也许那个民警说得对。这些没有经过专业训练的狗，不可能完成如此艰巨的任务。但是来旺依然对来旺抱有希望。来福总是会给他带来奇迹。

　　“来福，有没有什么发现？”来旺自然听不懂狗叫声，只得问来福。

　　可是来福也只能用汪汪叫声来转告来旺，可能它是有些抱怨，我都能够听懂你的人话，你却不能听懂的我狗，不知道你长脑袋是用来干什么的？

　　来福想着前方汪汪叫了几声，然后马上撒腿继续向前跑。来旺的体力是相当不错的，但那也是跟同样是两条腿的普通人比，可不是跟四条腿的狗来比。来福的每天做那个奇怪的匍匐运动，一天比一天妖异。这一点，来旺是知道的。但是没想到小花在跟着运动了一段时间之后，竟然也这么能跑。小花虽然也是四条腿，但是它的腿可是不长。为了跟得上来福，几乎四条腿不沾地，一直不停地向前蹦。

　　来旺跑着跑着，感觉肺部要炸开了一般，头也是晕乎乎的，两条腿机械地向前迈动。但是就在来旺无法忍受的时候，胸口里似乎咯噔响了一下，胸腹间立即涌出一股清凉的气息。来旺原本有些紊乱的气息，竟然一下子平息了下来。强烈的疲惫感也消除殆尽。

　　“咦？”来旺感觉很怪，脚下似乎轻松了不少，速度也提升了不少，一下子跑过了小花。

　　“哈哈哈，你这小不点，现在看你还敢小瞧我么？就你小胳膊小腿的，竟然还敢高速超车。看我不好好治你。”来旺向着奋力奔跑的小花笑道。

　　来福停了一下，等小花追上来，才往前继续再跑，不过速度比一开始慢了一些，这样一来，小花追得不是那么辛苦了。

　　“嘿！居然懂得疼婆娘。有出息啊！”来旺笑道。

　　不知不觉中，一人两狗已经跑出了黄石镇城区的范围，到了周边的农村。这边由于是黄石镇城区的扩展区，所以到处都是工地。

　　也有一些房地产由于资金短缺，房屋修道一半便停了下来，施工的架子都没有拆下来。但是这里却成为一些流浪者的栖身之所。

　　天色虽然比较昏暗，但是来旺的视线却没有受到影响，经历了山洞那件事情之后，来旺便多了一个夜晚可视的能力。感觉不是什么坏事，所以来旺也一直没有在意。

　　被来福带到这样的地方来，来旺的心中反而增添了几分希望。或许在这里就能够找到刘长友失踪的外孙女。那个狗日的绑架匪徒首先肯定会将妞妞带到一个比较偏远的地方，这样的地方有不容易被人看见。另外即使被人发现，也非常容易逃脱。

　　来福到了这里却停了下来，仰头呜呜叫了一声。声音听起来似乎没多大声，但是却似乎能够传得很远，同时让内心有一种受压抑的感觉。不过这声音对于来旺没有太大的作用，来旺只是感觉有些怪异，并没有受到多大的影响。小花也受影响不大，只是在地上匍匐了一下就轻松的爬了起来。

　　来旺不知道来福这样做究竟有什么用，但是很快，他便知道了原因。

　　过去不到十分钟，来旺便听见四周不断地传来沙沙沙的脚步声。来旺一眼望去，立即发现四周不断地有各种各样的狗将附近这一片停滞状态的工地围了起来。

　　来旺看了来福一眼，来福却很安静地站在那里，小花则很乖巧的站在一边。

　　“这小两口，真是惬意。”来旺有些羡慕来福。它能够享受与相恋的人相互依偎。

　　刘长友家的电话响了。来电显示的号码，刘长友并不认识。

　　刘长友不敢接，眼睛看着班大林，等待他的指示。

　　旁边拿着仪器的小伙子做出了OK的手势，班大林这才向刘长友说道，“老人家，别害怕，接电话。”

　　刘长友抓起话筒，声音有些颤动，“喂。”

　　“你们家的孙女在我手里，马上准备十万块钱。”电话里传来一个男子的声音。

　　“妞妞在哪？喂！妞妞在哪？”刘长友连声问道。电话里却传来嘟嘟的声音。

　　“局长，追踪不到，对方使用了拨号软件，显示的那个号码在花城。”

　　绑架者即便从下午开始外逃，也不可能这个时候到达花城。再说，他若是去了花城，如何拿到这边的赎金？

　　“嫌疑人应该还会打电话过来。”班大林平静地说道。

　　果然，过了一会，电话铃又响了起来，显示的电话号码却又换了一个。

　　“不许报警。否则我立即撕票。”电话接通之后，那个男子的声音又在电话里响起。不过这一次还多了另外一个声音，“叔叔，求求你放了我。我爸爸妈妈会给你好多好多钱。”

　　“妞妞，妞妞，你现在在哪里？”刘长友听到了妞妞的声音，忍不住大声喊道。

　　“你孙女很安全，不过如果你们在二十四小时不能将钱准备好的话，或者是胆敢报警的话，我可不保证你们以后还能不能听到这么美好的声音。”

　　电话又断了，追踪依然无果。

　　“局长，对方应该是使用无线上网，利用网络拨号器拨打电话。由于时间过短，对方的地址一下子追踪不到。这家伙的智商不低啊。”


第九十五章 解救

　　“钱怎么办？要不要准备？”刘承方要问班大林的意见。

　　“这个时候到哪里去准备十万块钱？”班大林皱起了眉头。

　　“这个嫌疑人不是一般的绑匪，不准备好钱，只怕会危及受害人的生命。”刘承方说道。

　　刘长友在一边听到了刘承方等人的对话，立即说道，“钱，我来准备。我家里保险箱里有几万块钱的现金，早找人凑一凑肯定能够凑齐十万。”

　　班大林心中一动，问道，“老人家，你们家里有这么多现金的事情，是不是有外人知道啊？当然也不一定是外人，比如你们的一些亲戚什么的。对方年纪应该不大，二三十岁的年龄，熟悉电脑。”

　　刘长友想了想，眉头蹙了一下，过了一会却摇摇头，说道，“没有。应该没有。钱是我的子女孝敬我的，我直接放在保险箱里。家里有保险箱的事情，也只有我的子女知道。难道他们还会把这事情说出去？”

　　“你的保险箱是在哪里买的？谁给你送到屋里来的？”班大林又问道。

　　刘长友住在四楼，自然不可能自己将保险箱搬上去。

　　“保险箱我就在镇上的飞跃锁行里买的，付了钱之后，他们派了两个年轻人送到我家里。”刘长友回顾了一下之后说道。

　　“赶紧派人去查飞跃琐行，尤其要找到那两个送保险箱的人。同时可以扩大对飞跃琐行的老板与员工进行调查。”班大林猛然站了起来。

　　“我亲自带人过去查。”刘承方说道。

　　“行，抓紧行动。”班大林多年的经验让他感觉到他已经与那个嫌疑人距离越来越近了。嫌疑人既然知道刘承方家的一些情况，必然会很快打电话过来。现在行动越迅速，对于抓捕绑架犯罪分子越有利，救回受害人的希望也会越大。

　　刘承方带着几个民警飞快地冲出刘长友家所在的住宅楼，然后上了车快速地消失在街道的尽头。

　　飞跃锁行这个时候自然早已经打烊，但是刘承方对飞跃锁行比较熟悉，因为110接到镇上居民钥匙丢失的时候，会直接与锁行联系。所以刘承方与飞跃锁行的老板王飞跃私交不错。

　　“老王，你现在在家里么？”刘承方直接拨通了王飞跃的电话。

　　“在在在，今天不知道怎么回事。镇上的狗都跟疯了一样，本来想去麻将馆打牌的，也不敢出去了。正在家里看电视呢？怎么，是不是哪家掉钥匙了？”王飞跃问道。

　　“你在家里等着，我马上到你那里来。”刘承方说完便挂上了电话。

　　刘承方的车才在王飞跃家的楼下停下，王飞跃便开门迎了出来。

　　“刘所长，今天是那阵风把你给吹过来了？正好我准备酒菜，我们好好喝上一杯。”王飞跃笑嘻嘻地说道。

　　“我可不是来你家喝酒的。我跟你说，老王，你摊上事了，你摊上大事了！”刘承方神情严肃地说道。

　　“我摊上什么大事了？刘所长，你可别吓我。你是知道的。我胆小。”王飞跃说道。

　　“你胆小？那可不见得啊。你跟绑架案犯扯上关系了！”刘承方说道。

　　“刘所长，到底是怎么回事啊？你别吓我了，成不成？我的心脏不太好。你这是要我的命啊！”王飞跃哭丧着脸说道。

　　“行了行了，你王飞跃什么时候有心脏病了？我有个事情要问你。你还记不记得镇上有个姓刘的老人在你们店里买了一个保险箱？”刘承方问道。

　　“有这么回事。”现在的人一般将钱存在银行里，所以家里放保险箱的并不多。王飞跃店里一年也卖不了几个保险箱。私人买的几乎没有。所以，对这一家买保险箱的，王飞跃印象很深刻。

　　“你当时是派谁送上门的？”刘承方问道。

　　“是不是出什么事了？那刘家的保险箱被人偷了？这个应该不大可能，钥匙是由他本人拿回去的，密码也是他本人设置的。我们的店员就只是负责帮他送到家里。”王飞跃问道。

　　“我问你什么就回答什么。你是派谁送上门的？”刘承方表情很严肃。

　　王飞跃见刘承方如此严肃，心里便已经知道肯定发生什么大事了，“是柴华和陈宝金。不过柴华已经没在我们店里干了。”

　　“陈宝金还在店里干吗？”刘承方问道。

　　“在。今天下午就是他在店里守店子。”王飞跃说道。

　　“你还有没有柴华的电话号码？”刘承方问道。

　　王飞跃摇摇头，“这小子是被我开除的。他走后就换号码了。”

　　“为什么开除他？”刘承方问道。

　　“这个家伙爱上网，经常请假，跟请了一个大爷似的。我还敢要吗？”王飞跃说起柴华就是一肚子的火。

　　“知道这个柴华住在哪里么？”刘承方问道。

　　“知道。住在老街。父母都是做生意的。不过好像离婚了，他跟母亲过。父母都组织了家庭，不怎么管他。”王飞跃说道。

　　“你们店里还有没有那种在刘家买了保险柜之后离职，或者今天下午没有在店里的职员么？”刘承方问道。

　　“没有。我们锁行总共才多大，请那么多人，我想亏死去？发生什么事情了？”王飞跃使劲的摇头。

　　“刘家的外孙女被绑架了，对方索要十万元现金。犯罪分子看准了刘家有现金，不然怎么会开口要这么多？”刘承方说道。

　　“我的个亲娘。还真是摊上大事了。这事要论起来我锁行还真是有责任。毕竟这狗日的是通过锁行得到了受害者的信息。”王飞跃真是有些担心了。

　　“就算没有直接责任，良心上就要让你内疚死。柴华住的地方你去过么？”刘承方问完。

　　“没有。不过陈宝金去过。”王飞跃说道。

　　“那你打电话给陈宝金，找个借口让他赶紧过来。”刘承方说道。

　　“行，他又摩托车，应该几分钟就可以赶过来。”王飞跃说道。

　　几分钟之后，不明真相的陈宝金赶了过来，说明情况之后，立即带着刘承方去了柴华家。柴华的母亲黎春慧对于柴华的去向一无所知。

　　“不过我今天好像听到他在大电话的时候问一个朋友借了一台车，不知道是要去哪里。自从我重新组建家庭之后，他就很少跟我说话了。他继父其实对他不错，但是血肉亲情却是无法替代的。”黎春慧说起自己的儿子就感到头痛。

　　刘承方从黎春慧口中问到了柴华的电话号码，但是让县里的技侦人员进行技术追踪。

　　技侦人员很快发现了手机的位置，但是等到派出所民警赶到手机位置的时候，却发现手机竟然在一个毫不知情的高中生手中。这个手机是他花了二百块钱从别人手里买过来的。这个学生下午一直在网吧玩游戏，这一点从网吧里的监控也能够证实这一点。

　　“现在可以基本确实嫌疑人是柴华。但是这个信息却不能帮助我们搜寻到受害者。我们不能坐等。分几路进行行动。我依然在这里等绑匪的电话。其余的人兵分几路。一方面追查到底是谁借车给柴华。另一方面，寻找目击者，看有没有人看到这台车到底开到哪里去了。另外，仔细查一查黄石镇各个关健位置的监控录像，搜寻车辆的位置。务必打开突破口，及时”班大林根据得到的信息立即作出了部署。

　　时间又过去了一个多小时，警方的行动依然没有任何进展。刘家的座机电话又响了起来。

　　“你们报警了！钱我不要了！你们会后悔的！”那边挂上了电话。

　　班大林猛地站起，站得有些太快，脑袋的供血一下子没有跟上，班大林脑袋一阵眩晕，不过好在班大林的身体还比较过硬，缓了一下便恢复了正常。

　　但是刘长友的身体却没有这么硬朗，听到绑匪生气的挂上电话，便知道自己的外孙女凶多吉少。

　　“先别慌。我们的行动很隐秘。绑匪现在正藏匿在暗处，不可能获悉我们的行动。所以，他极有可能是在打心理战。应该还会打电话过来。”班大林冷静地思考了一下，说道。

　　果然电话过了一会又响了起来。

　　“再给你们一个机会。马上将钱送到老电影院。五分钟必须送到，不能有警察跟随。否则立即撕票！”男子说话很快，说完便立即挂断。

　　“马上行动。不要打草惊蛇。这个地方很可能是绑匪用来障人耳目的，估计很快就会有电话打过来。”班大林判断道。

　　老电影院一带是黄石镇商业最为繁华的地带，即使到了晚上，那里也是灯火通明，这给了犯罪分子隐匿最好的条件。绑匪可以藏在人群中，钱到手之后，可以迅速离开。所以这一点，也不能不防。

　　班大林看着刘承方将刘长友准备的十万元现金放入袋中，“承方，关键时候要以解救人质为首位。”

　　刘承方点了点头。

　　但是刘承方还没有走出大门，屋子里的座机电话又响了起来。

　　“把你们的电话号码给我。以便联系。啊！哎哟！”电话说了一句，便传来绑匪的一句惨呼，电话却依然保持着通畅。

　　“汪汪！”

　　电话里紧接着传来一阵狗叫声。

　　“该死的狗！”

　　紧接着，电话里响起了一片打斗声。

　　“绑匪的位置查到了！”技侦人员兴奋地喊道。


第九十六章 猛狗出笼

　　来旺跟着来福向着一栋已经停工的建筑走了过去。

　　四周的各种家狗与大大小小的野狗已经隐隐约约地将已经修好三四层的大楼围了起来。大一点的狗将大楼的几个如何牢牢的守住。

　　所有到狗都非常有默契的没有发出任何声音，来旺不知道它们是如何做到这一点。这些狗群不是乌合之众，反而更像是训练有素，纪律严明的军队。

　　“这狗真是魔障了！”来旺心里嘀咕了一句。

　　脚手架依然没有拆除的烂尾楼安静得有些森人，一不小心碰到一块小石子，弄出的声音也能够在楼房里不停地回响。

　　来旺小心翼翼，生怕惊动里面的匪徒。

　　“呜呜……”静谧烂尾楼中突然传来了一个小女孩的哭声。

　　“不许哭！你再哭我就把你丢出去喂野狗！”一个恶狠狠地声音响起。

　　来福停了下来，在原地转了两个圈，似乎有些急躁。似乎有什么事情想告诉来旺，却没有办法让来旺搞懂。

　　来旺看到来福的奇怪行为，也看出了来福的意图，但是他不时行为学专家，自然搞不懂来福的意思。

　　一人一狗在原地发了一会楞，来福终于想到了最为原始的办法，走到来旺的脚边，咬着来旺的裤子便往一边拉。来旺明白了来福是要自己跟他走，点了点头。

　　来福将来旺带到一边，进了一个楼层中，里面很空阔，也很杂乱。到处丢满了建筑垃圾。

　　来福像伸懒腰似的将两腿伸直，在地上趴了一下。来旺不明白来福的意思。愣愣地看着来福。那个绑匪与妞妞就在上面，来福要在这里干什么？

　　来福很是恼火，弄了半天，来旺依然像个傻瓜一样，没有半点反应。从地上站起来，用力抖下了身上沾满的灰尘。

　　然后往外面走去，来旺跟了出去。来福似乎知道来旺会跟上来，回头马上又拉着来旺的裤腿进了那个地方。

　　来旺自然明白，来福是嫌自己碍事，让自己在这里等呢。

　　不过来旺的脑瓜子还是好用的。他马上想明白来福的意图。绑匪看到一群狗上去，只会以为这是一群流浪狗，找地方睡觉。看到这里声音，才寻了过来，不会去想一群狗会是过来救人的。但是如果来旺出现的话，绑匪再蠢也明白，自己的位置已经暴露，可能立即做出伤害妞妞的行为。

　　来旺这会点了点头，小声的说道，“我在这里等你。你也小心一点。”

　　来福摇了摇尾巴，转身走了出去。

　　过了一会，小花也走了进来。小花却不想理会来旺，看来来旺那个时候将小花得罪得坏了。不过人家来旺有办法啊，进一趟鸿蒙空间，到花生地扒了一把花生，放到水池里洗得干干净净的。

　　再次出现在烂尾楼的时候，手中全是剥好的花生米。说来也奇怪，鸿蒙空间的花生好吃得很。两只小狗在空间的时候，每天就是靠吃花生度日的，也不是来旺懒得给它们送吃的。而是来旺送的东西，它们没有什么口味。空间里的鸡鸭鹅，也同样是翻花生度日。这倒是让来旺省了喂食的麻烦。

　　跑了一晚上，小花肚子里早就咕咕叫了。这个时候，来旺拿出这种致命诱惑，自然更让它的肚子叫得厉害。

　　原本对来旺冷冰冰的小花，转过身便尽弃前嫌，用脑袋蹭了蹭来旺的小腿，然后很乖巧的摇了摇尾巴，向来旺表示了友好。

　　来旺嘿嘿一笑，蹲了下去，将手掌展开。小花伸出小舌头在来旺的手掌上舔了一下。然后才一颗一颗的吃起花生米来。表现得极为文雅，跟一个乖巧的小女孩一样。

　　来福带着几条身高马大的大狗，悄无声息地向楼上走去。

　　绑匪刚刚说到“把你们的电话号码给我。以便联系”的时候，来福便于几条大狗冲了进去。

　　其中一条大狼狗猛地冲上去咬住绑匪的手，让绑匪发出一声惨呼。

　　电话掉落到地上。

　　这个绑匪正是柴华，柴华随手拿起一根凳子要与几只狼狗搏斗，却立马被一只狼犬扑倒在地。

　　柴华做这么大的事情并不是一个人，他的最铁的伙伴马飞在里面看守妞妞。

　　马飞听到柴华的惨呼，立即用刀押着妞妞出来看情况，他以为是被警察找到了地方。走出去一看，却发现柴华被两只野狗扑倒在地。

　　连忙将妞妞松开，推到一边，“不许乱动，不然直接宰了你！”

　　说完，马飞立即从一旁捡起一根一米多长的自来水管，冲了上去。

　　不过此时他面前一道黄色的身影一闪，很快就感觉到手腕上一阵剧痛，手不由得一松。铁棍子哐当一声掉落到地上。

　　“啊！该死的疯狗！”马飞发出一声惨呼，同时也暴怒起来，用力一甩，想将死死咬住他手腕的来福摔下来。不过来旺钢牙一用力。

　　“咔嚓！”马飞手腕中的骨头居然发出一声脆响！

　　“啊！”马飞发出一声杀猪一般的惨呼，另一只手拼命的要将来福扯下来。却没想到来福直接松开嘴巴，扭头又咬在马飞的另外一只手上。同时，来福身后的两只狼犬也扑了上来，它们咬人的经验极为丰富，直接咬住马飞脚筋用力一扯，活生生地将马飞的脚筋给咬断。

　　一只大狼狗正要咬向柴火的脖子，来福连忙吼了一声，那狼狗将头偏离了一些，直接咬在柴火的肩膀上，这一口咬得真狠，连衣服带肉直接扯了下来。皮开肉绽，鲜血直流。疼得柴火又是一声惨呼，直接痛得昏迷了过去。

　　烂尾楼里只听见马飞与柴华不停地惨呼。

　　来旺刚刚将手中的花生全部喂完，便听到了楼上传出来的惨呼声。暗道一声不好，立即拔腿跑了上去。

　　来旺跑到地方的时候，那两个绑匪已经被狼狗直接按在地上生死不知。

　　不过来旺才懒得去管绑匪的死活，他连忙四处寻找，“来福，来福。妞妞，妞妞！”

　　妞妞不见踪影，来福也不见踪影，来旺心急如焚。刚刚还听到了妞妞的声音，难道是被绑匪害了？

　　“汪汪，汪汪！”

　　黑暗中传来来福的叫声，来福连忙追了上去。

　　没过多久，便看到妞妞正抱着来福在哪里哭。

　　妞妞经常吃来旺的烤红薯，也非常喜欢来福。以前来旺只要去那巷子里卖烤红薯，妞妞就会过来抱住来福不放，哭着喊着要将来福买下来。

　　“叔叔，大哥哥说妞妞的爸爸妈妈回来接妞妞了，他们把我带到这里，却没有看到爸爸妈妈。大哥哥是坏人，大哥哥对妞妞好凶。”妞妞一见到来旺便扑到来旺的怀中，惊吓过度的妞妞见到来旺就好像见到亲人一般。

　　“没事了，没事了。叔叔来了，叔叔把坏人抓起来了，等一下，叔叔将坏人交给警察叔叔。”来旺将妞妞抱了起来。

　　妞妞在来旺的怀中呜呜哭了几声，便甜甜地睡了过去。

　　来旺拿出手机给刘长友打了个电话，刘长友家里警察都已经出动，班大林依然留在刘长友的家里。

　　刘长友拿起一看来电显示，他一时想不起是来旺的号码。

　　班大林点了点头，然后向技侦人员看了一眼，说道，“接。”

　　刘长友接通电话，“喂。”

　　“刘叔，我是来旺，妞妞我揪出来了！你叫警察过来吧！”来旺在电话里说道。

　　“来旺，妞妞怎么样了？”刘长友高兴得眼泪止不住流。

　　“妞妞没事，受了点惊吓，现在睡过去了。”来旺说道。

　　班大林与技侦人员面面相窥。

　　“查一下这个电话的位置在哪里？”班大林说道。

　　“与刚才侦查到的地方一致，看来情况属实。”技侦人员说道。

　　“他娘的。”班大林有些懊恼，费了这么大的力气，好不容易将犯罪分子的巢穴找到，竟然给一个愣头青给抢了先。这话要是传出去，他班大林这张脸往哪里搁啊？

　　幸好班大林并不知道，真正立下大功劳的是一大群狗。这事情要是传出去，那就热闹了，全国人民都会说，榔梨县的警察还不如一群狗。

　　刘长友不知道班大林为什么爆粗口，神色怪异地看了班大林一眼。

　　班大林有些尴尬，“我是说这小伙太鲁莽，这事情应该先跟我们联系。这么冒失的闯进去救人，误伤了小孩子怎么办？还好小孩子没事。”

　　“这小伙子人很好。今天一听到这事情，就跟我有个熟人有非常厉害的猎狗，在派出所同志来我家的时候，到我家里拿了妞妞平时玩的一个布娃娃，没想到就凭着这个布娃娃就把人救出来了。”刘长友说话利落了不少。

　　“走，老人家，我和你一起过去，心在守在这里也没有什么事情了。我倒是要看看，抢了我功劳的年轻人到底是什么样的一个人！”班大林真是对突然创出来的年轻人有些怨念了。没线索的时候，不见你出来。等自己费了九牛二虎之力快要收网的时候，竟然直接抢了先。

　　不过班大林忘记了一点，若不是绑匪受到了群狗的攻击，电话没有及时挂上，警方能不能这么快查到具体的地方呢？


第九十七章 给狗一条生路

　　来旺才刚挂上电话，便听到外面警笛大作，一大群家犬野狗立即慌忙逃散，一会儿工夫便消失得无影无踪。

　　“快快快，迅速守着几个出口。注意保护人质安全！”刘承方命令道。

　　一大批警察立即鱼贯而出，将烂尾楼团团围住。

　　“柴华！你听着，你已经被我们包围了！现在回头还来得及，如果执迷不悟，最后吃亏的只能是你自己。你的一切行为已经被我们掌握。”刘承方等警员到位之后，竟然拿出一个小喇叭大声喊了起来。

　　来旺对警方的行为有些不可思议。这样采取行动，要是让绑匪狗急跳墙，那么会引发多么严重的后果。而同时，来旺也不明白，明明自己已经打电话过去，说人已经找到了，警察为什么还要大张旗鼓的采取行动呢？

　　“喂！妞妞在这里！两个绑匪已经被抓住了。你们赶紧上来抓人！”来旺大声喊道。

　　在场的警察当即愣在当场，警方才采取行动，人质却已经被解救了。他们出击到一半，停了下来，不知道该怎么办。

　　刘承方也是第一次遇上这种情况，但是他很快反应了过来，手一挥，“你们几个，跟我过来，你们几个守着出口，不让任何人离开，其余的人对整座大楼进行地毯式搜索。看看有没有漏网之鱼。”

　　刘承方一边跑，一边给班大林打电话。

　　“班局，遇上了新情况。解救现场出现了一名男子，声称已经将绑匪制服，并且将失踪人员救出。”

　　“我知道了。先控制好现场，向该男子询问详细情况，注意，不要采取过激手段。”班大林说道。

　　刘承方拿着电话有些发愣，班大林的反应似乎太平淡了，他似乎早已知道了情况，但是为什么他没有通知自己呢？

　　不过刘承方细细一品味班大林刚才的语气，马上就明白了原因。警方出动了这么多的人力物力，结果让一个局外人抢了先，将受害人救了出来。班大林要是没来亲自指挥倒还罢了，偏偏是在他班大林的亲自指挥之下。这事情要是传出去，榔梨警方以及他班大林的面子往哪里搁啊。

　　但是人家也没错啊？这绑架案延迟一分钟解救受害人，受害人就多一分被害的危险。大多的绑架案，绑匪都与受害人打过照面，所以一般都会采取杀人灭口的方式。所以人家快速将受害人救了出来，也是立了大功。

　　当然，刘承方作为一个黄石派出所所长，自然站在班大林的这一边。

　　刘承方带着人上去，依然是对付绑匪的架势。

　　几个全副武装的特警端着枪冲在前面。

　　“双手抱头，跪在地上！”冲在最前面的特警大声喝道。

　　但是没有一个人行动，躺在地上的两个，脚筋手筋全部被野狗咬断，只能在地上痛苦的呻吟，而来旺手中抱着熟睡的妞妞，也没办法抱头。而且来旺自认为自己是有功之臣怎么能够双手抱头呢？

　　“他们两个人的手脚被狗咬断了，动不了的。这个就是被他们绑架的孩子。”来旺迎上去说道。

　　“不许动！”特警却很紧张，用手中的突击枪指着来旺。

　　“操！绑匪在地上，我是来救人的！”来旺让人用枪指着，也有些来火了！

　　“不许动！”那特警也是傲气惯了，心想老子专治各种不服，管你小子是什么人，先得在老子面前服气了再说，竟然直接拉动枪栓。

　　这一下，刘承方连忙开口了，真要是把救人英雄给伤了，这事情更加没有办法结尾了。

　　“把枪放下来。控制好现场。”刘承方连忙将那特警的手按下。

　　“我是黄石派出所所长刘承方，你不用害怕，我们会将一切查清楚的。这小女孩怎么样了？”刘承方问道。

　　“没什么大问题。就是吓到了，有些累了，刚见到安全了，一下子就睡觉了。”来旺看了怀中的妞妞一眼，妞妞睡得很香甜，但是谁知道这样的经历会给她的人生带来什么样的影响？

　　“能不能将她交给我？按照程序，我们还必须对整个事件进行核实。包括你的见义勇为行为。放心，绝对不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人。”刘承方说道。

　　“我本来就是来救人的。你们的一个警察看到我过来的。”来旺说道。

　　“什么时候？”刘承方问道。

　　“刘叔报警的时候，你们所里一个人都没有，都出来捕狗了。然后刘老在街上找到你们所里的人。我到刘老家里拿了这个布娃娃，然后跟着我家的狗满街找，才找到这里的。”来旺说道。

　　“你是跟着你们家的狗来的？你们家的狗呢？”刘承方问道。

　　“喏，就在这里！”来旺指着脚边的来福说道，小花也站在来福的身边。

　　“那他们身上的伤是怎么回事？”刘承方看着两个绑匪手脚上的伤口，皱着眉头说道。以刘承方的经验，自然可以看得出来，这两个人的身上的伤口都是犬类攻击产生的撕裂伤。那上面的咬痕跟前不久冷冻厂两个偷狗贼的伤口非常相似。

　　“狗咬的。”来旺说道，见刘承方不大相信，来旺解释道，“刚才不是跑掉了很多狗么？我家的狗经常跟它们一块玩，我也经常给它们喂食，我们过来的时候，它们也跟了过来。这两个人看到狗的时候，被这群狗发动了突然袭击，幸亏我喊着，不然这两个混蛋早被咬死了。不过现在也够他们受的。”

　　“那些狗是你谁家的？”刘承方问道。

　　“谁知道？有些是流浪狗，有些是镇上一些人家里养的。具体是谁家的，我也搞不清楚。只知道我家的两只小狗经常跟它们玩。”来旺说得含混不清，刘承方却也听不出什么破绽。

　　刘承方点了点头，扭头向旁边的警察说道，“叫救护车过来，你们先给这两个人包扎一下，不要让他们死掉了。”

　　“虽然你是见义勇为，但是事关重大，需要你跟我们去一趟派出所做一个笔录。另外还有一件事情要麻烦你，这事情能不能不说出去？”刘承方说道。

　　见来旺面带疑惑，刘承方说道，“你这个属于见义勇为，这一点，我们是认可的，但是这么多狗救人的事情，影响不大好。上一次我们镇上还出现了野狗伤人致死的情况。”

　　“行，我不会说出去。本来我也不是想逞英雄。主要是我人生这小家伙。但是我也有一个请求。”来旺说道。

　　“什么要求？你尽管说，能够满足的我会尽量满足。”见来旺这么爽快，刘承方也很痛快。

　　“你们以后能不能不要再打镇上的狗了？我保证它们以后不会再伤人。你看，今天晚上这些野狗算是帮了大忙，立了大功。它们虽然很低贱，但一条狗都是一条命，只要它们不伤人，我们何必捕杀它们呢？”来旺说道。

　　“你怎么能够保证它们不伤人？”刘承方觉得眼前这小伙子说话有些不靠谱。

　　“你看最近一段时间，这些野狗还有没有伤及无辜？我懂一点点驯兽的技术，对它们稍稍加以驯化，就不会有什么问题。”来旺说道。

　　“这样，你若是能够保证它们以后不会出现严重的伤人事件，我就可以考虑暂时不进行捕杀行动。我家里本身也很喜欢养狗。我儿子要是看到你，说不定非要向你拜师不可。”刘承方说起自己的儿子还是很欢喜的。

　　“这一点没有问题。我可以保证让它们以后不会轻易对人进行攻击。但是如果是偷狗贼，那可说不好。总不能让它们坐以待毙吧？”来旺说道。

　　“偷狗贼，也不能将人家咬死吧？也就是说，千万不要咬死人。”刘承方不是很相信来旺真的能够将狗驯服，但是现在也有求于人，不得不暂时满足来旺的请求。

　　班大林的车这个时候也开了过来，刘长友一口气跑了上来，从刘承方手里接过妞妞，在睡梦中的妞妞脸上亲了好几口，“宝贝啊。可把外公给吓死喽。我的乖宝贝呀，今天吓坏了吧。”

　　刘长友说着说着，一边欢笑，一边又是泪流不止。

　　过了一会，刘长友用手抹了一把眼泪，笑着冲来旺说道，“来旺，这一次真是多亏你了。叔都不知道该怎么感谢你。妞妞的爸爸妈妈都在外地，现在还在路上，一路哭着回来的。这么一个乖巧的外孙女，要是，要是……”

　　刘长友不敢将事情的最糟糕结果说出来，因为这个结果是刘长友无论如何也接受不了的。

　　“刘叔，我也是没有想到，竟然真的能够找到妞妞。幸好来得及时。妞妞只是受到了惊吓。”来旺说道。

　　“还是多亏了你。”刘长友笑道。

　　这个时候，妞妞醒了过来，睁开眼睛就看到外公，“外公，妞妞做了一个好可怕的梦。坏人把妞妞抓走了，幸亏来旺和来福一起来救妞妞。外公，妞妞睡醒了么？妞妞肚子好饿啊！”


第九十八章 心有点乱

　　“来旺，碧云就跟你闹了一下，你干嘛跑出去一晚上？”来旺回到姐妹饭店的时候，发现何碧清、何碧云和张文芳三人正端坐在饭店的大堂里，何碧清一见来旺回来立即问道。

　　“出去的时候，刚好朋友那个经常买红薯的刘大爷，他孙女走丢了。我去帮他找了找，一直找到了才回来。”来旺说道。

　　“多大的小孩？怎么会走丢？”张文芳问道。

　　“六七岁了吧。上一年级了。”来旺说道。

　　“这么大的小孩还会走丢？”何碧云有些不相信。

　　“这么大的小孩怎么不会走丢？被人家骗子骗走了，还问他们家要十万块呢！”来旺一不留神就将真话讲了出来。

　　“绑架啊！绑架案，你去掺和什么？难道你比警察还会断案？”何碧清显然有些不欢喜，绑架案可是有危险的，她有些埋怨来旺不知轻重。

　　“来旺啊，你现在可跟以前不一样了。以前，你光棍一条，一人吃饱全家不饿。现在可不一样了。你说你要是怎么样，有人会多伤心啊。现在可是有人需要你来照顾。”何碧云说道。

　　来旺笑道，“我现在还不是光棍一条。我现在是剃头挑子一头热。死了跟活着又有么子区别喽。”

　　何碧清脸色不大好，“以后你的事情我们再也不会管了，随便你怎么样。”

　　何碧清说完便往楼上冲去。

　　“姐，别跟这混蛋一般见识。真不是东西。”何碧云追着何碧清上了楼。小花也蹦蹦跳跳地上了楼。

　　“来旺，你怎么这么说话呢？难道你不知道这么多人关心着你么？”张文芳也是眼圈一红，来旺刚才那一句话有些伤人。张文芳说完，也站起来往楼上走去。走了几个台阶又回过头来，“厨房电饭锅里给你留了饭，菜也在里面热着。都是碧清姐亲自给你做的。”

　　来旺抓了抓脑袋，心里明白刚才的话说得有些过分，但是覆水难收，话说出来了，却无法收回，摇了摇脑袋，走进了厨房。

　　厨房里比以前家伙什多了不少，电饭锅的指示灯依然亮着，来旺揭开锅盖，上面放着一大碗菜，热乎乎地冒着热气。

　　来旺直接用手飞快地将菜从锅子里端出来放到桌子上，幸亏这手经常摸烤红薯练就了一身抗烫伤的本领，不然这么一大碗菜还真弄不出来。

　　“这么多，我哪里吃得玩？这不是浪费么？”来旺小声说了一句。这简直就是不是抬举的混蛋啊！

　　来旺说是吃不完，尽然直接将饭装在菜碗里，饭菜满满装了一大碗，稀里糊涂拌好之后，用来福与小花的专用碗分出一碗，放到地上。

　　没过一会，小花跑了下来，跟来福一起分享了起来。

　　来旺拖过一条凳子，直接在厨房里摆开架势大吃了起来，一开始还嫌多，最后竟然将碗中一粒粒的饭都扒拉了个干净。看体型真看不出来旺这么能吃。

　　来旺吃晚饭，走到外面却发现，卷闸门已经被拉了下来，来旺刚才只顾着吃饭，竟然没有发现。

　　大堂里的电视机已经被关上了，来旺今天晚上也经历了一次比较刺激的事情，没有看电视的兴致。于是爬上楼去。走到自己房间门口准备开门的时候，又转过身来，何碧清房间似乎还亮着灯，因为房门下面的缝隙中，来旺看到了一丝光亮。

　　来旺一转门把手，门没有反锁，吱呀一声开了，来旺直接走了进去。

　　“你怎么不敲门就进来了？”原本露出一丁点春光的何碧清飞快地钻进了被窝。

　　“碧清，今天我说错话了。”来旺像个做错了事情的小孩。这小孩一路走过去，在人家床沿上坐了下来。

　　“你没错，你哪里有错？”何碧清在被窝里说道。

　　“碧清，你起来，我跟你说说话好么？”来旺说道。

　　“你，你先出去。我没穿衣服呢。”何碧清说道。

　　“刚才不是看你穿着睡衣么？”这厮这话也好意思说，明明刚才眼快看到那漏出来的一抹春光了。

　　来旺有些不大情愿的走了出去，将房门带上，等了不超过三十秒，马上就把门打开，问道，“行了么？”

　　来旺没有想到自己眼快，人家何碧清的手也不是一般的快。

　　“嗯，好了。”何碧清说道。

　　来旺走进去一看，一件厚厚地羽绒服已经将何碧清的遮盖得严严实实。不但是春光漏不出来，就是里面裹个太阳，也漏不出光来啊。

　　来旺嘿嘿一笑，“碧清，你不生我的气了吧？”

　　“我生你的气干嘛？你是我什么人？”何碧清白了来旺一眼，语气虽然依然是气嘟嘟的，神色上却已经明显缓和了。

　　“今天其实我一点危险都没有。来福带着一群野狗将那两个绑匪按住了，我才上去的。咱们来福的能耐，你又不是不知道。”来旺说道。

　　“嗯，来福简直就跟你一样。坏透了，就知道拐带我家小花。对了，你啥时候把来福跟小花带回来了？”何碧清说起这个就来气。

　　“上午的时候，屯里有人来上街，这家伙带着小花偷偷地跟过来了，那售票员现在也认识来福了。人家也不往下赶。”

　　何碧清不大相信，来旺这家伙嘴里的话向来真真假假。虽然大是大非的问题上是经得住考验的，但是在某些小问题上，还是有些不老实的。

　　何碧清看了来旺一眼，“你刚才不是说有什么话要跟我说么？赶紧说，说完了我要睡觉了。”

　　“这不还早着么？睡这么早，你睡得着么？”来旺嬉笑道。

　　“我为什么睡不着。心里没有鬼，天天晚上睡得踏实。”何碧清说道。

　　“我心里是有事，不过却不是鬼，而是有个女妖精。女妖精把我的心给勾走了，却只要我的心，不要我的人哩。”来旺说道，眼睛赤裸裸地看着何碧清。

　　“胡说八道。”何碧清自然知道来旺说的是什么意思。

　　说着，何碧清又正色道，“来旺，以后可不许在外面说疯话。不然以后我不给你去送饭了。”

　　“什么时候我说疯话了？我可一直都是说的真心话。”来旺分明知道何碧清说的是怎么回事，却偏偏装作不知道。

　　“别跟我装糊涂，以后你再在外面那样，我可跟你急。”何碧清嘟着嘴巴说道。

　　“不在外面说，在这里没问题，是吧？”来旺笑道。

　　“这里也不行。”何碧清这才发现了自己话语中的语病。

　　“碧清，咱们两个心里明镜儿似的。何必再自己欺骗自己呢？早日把事情办了，早日生娃才是正事。你说，天气还冷着呢，一个人睡多冷，要是俩人一起，那才暖乎呢。”来旺索性心下一横，跟何碧清黏糊了起来。

　　何碧清感觉到自己的脸颊像火烧一般，“作死啊。说什么胡话，赶紧给我出去，我要睡觉了！”

　　“今天脚好冷的，要不咱们一起捂捂脚？”来旺笑道。

　　“来旺，你别太过分啊。不然我……”何碧清不知道来旺真的胡来，自己该怎么办。扯开嗓子叫人，将这家伙送到派出所去，这样肯定不好。或者何碧清根本就不舍得。但是要是不阻止，这家伙得寸进尺怎么办？何碧清虽然一直跟来旺保持着一种很模糊的关系，若即若离。但是真要处对象，却一时还接受不了。总觉得有些不大合适。

　　“你要干什么？你叫吧！就算你把碧云文芳叫过来，说不定她们还帮我说话哩。”来旺慢慢走向何碧云。

　　何碧云慌慌张张往后退了几步，“来旺，别别这样。你这样会让我失望的。”

　　何碧清一退退到床边，直接倒了下去。

　　来旺连忙将何碧清抱住，“你说你慌啥子哟。”来旺的嘴巴都快凑到何碧清嘴上了。

　　何碧清用手将来旺的嘴挡住，“来旺，快点放开，不然我真的叫人了。”

　　来旺这一次没有松开，却也没有下一步行动，“你真是个傻女人。鞋子合不合适，只有脚知道。女人合不合适，只有男人才最有发言权。我们两个明明很合适的。你为啥老躲着我呢？你要是讨厌我，也不会这么对我好了。”

　　“我……”何碧清真是很矛盾。

　　“来旺，你给我一段时间。现在我真的不知道该怎么办。”何碧清心里又是乱如麻，又是紧张，还有一份期许。

　　“好吧。”来旺叹了口气，他明白何碧清还没有准备好，他不想伤害心爱的女人。

　　“来旺。”看着来旺有些沮丧的走向门口，何碧清有些不忍。

　　来旺欢喜地转身过来，“碧清，你想清楚了么？”

　　何碧清摇头，“哪里这么快？你早点休息吧。”

　　何碧清又犹豫了。

　　来旺笑了笑，走出了何碧清的房间。

　　来旺打开自己的房间，里面的空气似乎有些冷。

　　楼道里一下子安静了下来。几个房间的却都亮着灯。几个人都还没有入睡。

　　夜晚，是如此宁静，但是内心哟，却是如同春季一样的骚乱。


第九十九章 你身上到底有多少秘密啊

　　为了掩饰从鸿蒙空间里出菜，来旺每天都是凌晨三四点就出了门，骑着三轮车跑到黄石镇的那个废弃化工厂，将空间里的蔬菜红薯弄出来，还得将鸡鸭鹅之类的养牲口给姐妹饭店准备好。

　　满满载了一车货，实际上只是一天出售的蔬菜中的一小部分。大部分还是来旺在烤红薯店里直接从空间里弄出来。将三轮车开到了烤红薯店，来旺开始将蔬菜分门别类放上架子。将一切准备妥当，来旺便躺在何碧清为他购买的躺椅上继续睡觉。

　　这种生活，来旺已经继续了一个多月的时间。来旺有个时候有些弄不明白，为什么袋子里有钱的时候，日子反而过得更累了呢。累得像赵家屯每日被鞭子抽着走的牲口。

　　春梦易醒。来旺很快便进入了梦乡，梦里将昨天晚上的结局进行了彻底的改编，来旺不再是浅尝即止的试探，而是大刀阔斧的突进，却发现原来何碧清竟然只是欲迎还拒。来旺欢喜万分，正要将乘胜追击的时候，猛然发现何碧清眼角竟然有一滴眼泪。来旺弄不明白，何碧清的眼里为什么会有眼泪。可是卷闸门怦怦的锤击声，让来旺来不及去弄明白一切。

　　来旺被巨大的声音，惊得往旁边一滚，直接从躺椅上滚落下来，身上盖着的暖烘烘的小棉被跌落在地上，来旺差点没弄个狗啃屎。

　　“谁啊谁啊，一大清早的酒敲个不停。”来旺老大不欢喜，叫嚷着走像门口，将卷闸门升了起来。

　　刘长友与一对年轻夫妇站在门口。

　　“刘叔，你这是唱的哪一出？这还是大清早的。”来旺看着外面虽然光亮了许多，菜市场已经开始陆陆续续有人开始做起了生意。

　　“这是我的女儿女婿，昨天晚上很晚才赶到。也不知道你晚上住在哪里，就没有立即过来向你表示感谢。这不，今天一大早，他们两口子就要我带他们过来。妞妞是他们的心肝宝贝，他们平时工作比较忙，没工夫带小孩，我在大城市里又住不惯。所以才让妞妞跟我一起留在黄石。都怪我，要不是我死活不肯待在沪上。也不会出这种事情。”刘长友还是一脸的愧疚之色，似乎外孙女被绑架全是他的责任一般。

　　“爸，我不是跟你说了么？这事情不怪你。现在到处都乱。沪上治安也不是很好。这种事遇上了也是没有办法。人没事就好了。妞妞以后还是跟你待在黄石。大城市空气不好，哪里有我们黄石这里好？到处是青山碧水。我都想辞掉沪上的工作，会黄石了。”刘长友的女儿说道。

　　刘长友的女婿也应和道，“婉婷说得对，妞妞在沪上我们也照顾不好。我跟婉婷都是医生，经常要上晚班。请保姆，我们两个都不放心。这次的事情，跟您可没有关系。您老人家千万别放在心上。妞妞没事就好了。”

　　“妞妞要是出了什么事。我死了都没办法原谅我自己。这次真是多亏了来旺。要不是他，……”刘长友说着说着便哽咽着一个字也说不出来。

　　“刘叔，看你说的。你是我的老顾客，一直在帮我。好多顾客都是你给我介绍过来的。我一直想感谢你。这一次，也是碰上了。运气也不错，误打误撞刚好将妞妞找着。刘叔，你也别放在心上了。听警察说，这伙绑匪盯着妞妞已经很长时间了。你去接妞妞的时候，不是被人缠住耽误了时间么？那个缠住你的人就是他们花钱请的人。然后这边，他们就谎称他们是你女儿女婿的朋友，他们准备充足，说了一些你们家里的基本情况，自然容易骗过妞妞。”来旺听警察的分析的时候，知道了一部分案情。

　　“不管怎么样，这一次没有你的帮助。我们真不知道该怎么办。我岳父跟我说起了你。我就说一定要好好感谢你。这里，我们准备了一点小意思。希望你能够笑纳。妞妞在我们家里是无价之宝，我们宁愿付出我们的一切来换回妞妞的平安。”刘长友的女婿双手碰着一个装得鼓鼓的精美皮包送给来旺。

　　“别别别，我只是顺便帮上点忙而已，而且我又没出什么力，就是运气比较好，一下子就找到妞妞了。也不枉妞妞天天叔叔叔叔的叫我。你看我一个卖红薯的，拿个这么好的皮包也没有啥用处，还是你们自己留着用吧。”来旺压根就没注意那皮包里面其实还装着东西。

　　刘长友女婿以为来旺故意推脱，强行将皮包塞到来旺手中，“包里有五万块钱的现金，一点心意，还望笑纳。”

　　“啥，里面还有钱？”来旺拉开拉链，果然看到里面装着几匝赞新的钞票。

　　“钱不多，聊表心意。”刘婉婷微笑着说道。

　　“你们还是拿走吧！我去寻妞妞，可不是为了钱。我要是收了你们的钱，我都成什么了？”来旺脸色一变，有些不悦。

　　“不是不是，你不要误会。我们这一次回来得急，没来得及买什么合适的礼品。这些钱，只是我们的一点心意。没有任何的其他意思。”刘长友的女婿很是诧异，没想到对方竟然会有这样的反应。

　　刘长友连忙说道，“来旺，你可别生气，都是怪我。我看你事业刚刚起步，让他们在经济上支持一下你。”

　　“刘叔，别什么事情都往你自己身上扯。这钱我不能收。你们拿回去。刘叔是知道的，我现在生意不错。一天也能赚些钱。虽然不多，但是绝对够发了。”来旺说道。

　　刘长友的女儿女婿还有些犹豫，刘长友却连忙说道，“那行，钱我们就拿回去。妞妞昨晚做梦一直在叫叔叔。今天中午能不能到我们家里去吃饭？妞妞今天请了假。也在家里。”

　　“不行啊。刘叔。你看我这店里就我一人。我要是离开了，就没人帮我守。”来旺说道。

　　“胡说。每天不是都有人给你送饭么？那女孩子长得真是标致。来旺你有福气啊。反正你这里的东西上午就卖得差不多，今天中午关一下店门，带上你女朋友一起到我家里去吃饭，怎么样？”刘长友最后好说歹说，终于让来旺答应中午自己一定过去，但是何碧清他却不敢保证。昨天晚上两个人才发生了尴尬，今天就让何碧清充当自己的女朋友，来旺可没有把握。

　　早上的时候，何碧清依旧过来给来旺帮忙，似乎昨天晚上的事情根本没有发生一般，来的时候，依然提着两份早餐。

　　“赶紧吃吧。待会生意忙起来，可没工夫吃了。”何碧清将其中的一份塞到来旺手中。

　　来旺结果早餐，里面是一杯豆奶四个肉包。比何碧清自己手里的可多了一大半。

　　来旺从何碧清进店门的那一刻起，笑容就一直挂在脸上。时不时，总要观察一下何碧清的脸色，可惜来旺根本看不出何碧清有什么异常的表情。

　　“看什么看。还不赶紧吃了准备做生意？”何碧清白了来旺一眼。

　　市场里的人渐渐地多了起来，几乎所有的人都在谈论昨天晚上的群犬乱吠事件。

　　“黄石现在不知道是怎么了？简直就是群狗当道。昨天晚上那狗是叫得真凶啊。最近已经发生几次这样的事情了。我估计啊，是不是咱们黄石镇要变天了。”

　　“早他娘的变天了，镇长镇书记全部双规了，大大小小抓了一大批，现在换的全是从外面调过来的。听说是省领导发了怒。说你们黄石还是不是党的天下。”

　　“你们懂个屁，我有个侄子在派出所，昨天晚上咱们镇上发生了一起绑架案。那些野狗不是出来捣乱，而是在找罪犯。最让人不可思议的是，竟然让野狗比警察还先一步找到了罪犯。那野狗真是狠，直接将绑架犯的手脚咬断了。那个被绑架的小女孩除了受了点惊吓之外，一点事都没有。”

　　“幸好啊。这绑架小孩的罪犯也真是该死。怎么不让他们像冷冻厂的那狗贩子一样，直接咬死呢，那种畜生死一个我们就安宁一分。”

　　“现在的警察真是连一群狗都不如了。真不知道他们的脸往哪里放啊！”

　　“其实这也不能怪警察。他们其实也就慢了一步，县局的局长班大林还是有些本事的，很快就确定了绑架犯的身份。但是昨天晚上有上百只狗参加了搜捕行动，差不多将黄石镇翻了个遍，才找到了犯罪分子的巢穴。警察只是慢了一点。那个班大林都给气得半死。”

　　来旺听到了议论，呵呵一笑，天下没有不透风的墙。消息还是给透露了出来。只是来旺没有想到，消息会传得这么快。昨天晚上的事情，今天早上整个菜市场就传遍了。

　　何碧清却尖着耳朵听着，脸色变幻不停，不知道她心中在想些什么。

　　“来旺。”何碧清叫了一声。

　　“哎。”来旺应道。

　　“你身上到底有多少秘密啊？”何碧清问道。


第一百章 大奖

　　来旺一直觉得自己做得隐秘，实际上早已是疑点重重。何碧清之前天天到菜市场来买菜，从来就没有看到过来旺手里的那种品相的蔬菜。

　　别人不知道来旺的根底，何碧清等人还能不知道？来旺一来黄石镇便又是新鲜红薯，又是五星绿色蔬菜。好事情都让来旺给碰着了。要知道这个时候，黄石的红薯种都还没发芽呢。来旺却能够源源不断的拿出新鲜红薯来。还有那些蔬菜，这么好的蔬菜为什么只有来旺手里有？蔬菜这么畅销，人家为什么不自己卖，偏偏要让来旺来赚这一笔。

　　来旺在何碧清眼里，就像一个让人无法看透的迷。这就是为什么何碧清对来旺如此青睐，却总是无法完全接受来旺。任何一个女人都不会糊里糊涂的将自己交给一个自己看不清的男人。

　　如果来旺还是以前赵家屯那个单纯的男孩，或许何碧清早已义无反顾地投入来旺的怀抱之中。偏偏走出赵家屯的来旺一下子变成了一个无法看透的迷。

　　“你看出来了？”来旺显然很震惊，没想到自己捂着捏着依然还是让别人看了出来。

　　“我要是连这么明显的事情都看不出来，那我不是白活了这么多年。你说你来旺在屯里的时候，连根大蒜都不会种的人，怎么就能够拿到这么好的蔬菜？人家就算是再没见过世面，也不会蠢到让你来旺一人做独家生意吧？菜市场，我天天来，从来就没有看到过这么新鲜这么好吃的蔬菜。凭什么就只有你有？”何碧清说道。

　　“碧清，有些事情，我还不能告诉你。”来旺有些歉意地说道。但是这个秘密对于他来说实在太过重要。

　　“是啊。我又不是你什么人。你凭什么要告诉我？”何碧清笑了笑。不够这个笑容有些凄凄。

　　“碧清，相信我，合适的时候，我一定会告诉你实情的。”来旺眼看着两个人之间一条裂痕慢慢地生长，那一瞬间，来旺真想将实情说出来。但是话道嘴边，来旺还是忍住了。

　　两个人之间有些尴尬，店内一直沉闷着。

　　来旺的电话响了起来，打破了沉寂。

　　上面显示着一个陌生号码，来旺直接按了免提，“喂。”

　　“你是赵来旺同志吧。我是县局的班大林，你现在能不能到派出所来一趟？我找你有点事情。是好事。你不用担心。”班大林说道。

　　“可是我现在正在做生意呢。”来旺说道。

　　“能不能抽个空过来，下午我就得回县城了。”班大林没想到来旺竟然找借口拒绝，不过这事情非得来旺过去，才办得了。最为重要的是，班大林还有一些事情要求来旺。

　　“你去吧。店子我替你看着。”何碧清说道。何碧清眼睛没往来旺那边看，脸上似乎也没有什么表情。

　　“那好吧。”来旺答应了下来。

　　“你的店面在哪里？我派车过来接你。”班大林说道。

　　“千万不要。不知道的还会以为我犯事了，被你们警察抓过去了呢。”来旺连忙拒绝。

　　班大林哈哈笑道，“你就没觉得，以后可以给你省很多麻烦么？”

　　警车来接，也能够说明，这店铺的主人是跟警察有关系的啊。

　　来旺还是拒绝，“我这个人一般不去找麻烦，但是也不怕麻烦来找我。”

　　“放心，不是警车。”班大林笑道。

　　来旺有些不放心何碧清，“抓红薯的时候小心一点，不要把手给烫伤了。”

　　来旺的话让何碧清感到有些温暖，表情缓和了不少，“知道了，你赶紧过去吧。”

　　“急啥，车还没来的。”来旺说道。

　　“看你那得意的样！”何碧清的语气也开始亲昵了一些。

　　“碧清，以后你就知道了为什么我现在没有把秘密告诉你。”来旺走的时候，向何碧清说道。

　　何碧清愣愣地看着来旺的背影，或许来旺真有什么难言之隐。想想也是，来旺的这些蔬菜红薯、鸡鸭鹅似乎都是从天上掉下来一样。这该是怎么样的一个秘密啊？难道他有什么神话故事中的神仙宝贝？

　　刘承方在车里向来旺挥手，开的是一台黑色的小轿车。

　　来旺对刘承方还有些印象，直接走过去。

　　来旺第一次坐这么好的车，当然，比较的对象为一渡水的一台小四轮。坐在上面扭了扭屁股，才适应了下来。

　　“没想到你就是最近红遍了黄石镇的烤红薯店老板啊。”刘承方说道。这句话还真不是刘承方恭维，镇上的街巴佬不知道来旺的烤红薯店的还真是不少。主要是这家伙的菜卖得比肉还贵，一下子便成了黄石镇街坊谈笑间的谈资。

　　“再红也是红薯。”来旺说道，很是淡定。

　　刘承方决定找点来旺感兴趣的话题，“小赵，昨天晚上，你说你会训狗的本事，对吧？”

　　来旺点点头，“胡乱会一点，说不上什么本事。”

　　“能够调动那么多的狗，这本事可真是不小。”刘承方说道。

　　“我哪里能调动那么多啊！那都是碰上的，也只能说那两个绑匪该死，连天都看不过眼了。”来旺自然不会承认自己有这本事。而且实际上，来旺也没有这本事。驯兽之术在老山神传承的法术之中倒是有的，但是来旺没有修炼的恒心，自然是无法施展的。

　　“别谦虚，就看你养的那小狗，感觉就不大一样。刑侦队的警犬也没办法相比。”刘承方虽然不懂训狗，但是却还是有些眼光的。昨天晚上，警犬中队的警犬一点办法都没有，但是来旺却能够凭借群狗将绑匪找到。

　　“这可不敢比。他们可是专家。而我只是个门外汉。”来旺笑道。

　　“今天请你过去，主要是对你昨天的见义勇为的行为进行表彰。你也不用太紧张。”刘承方笑道。

　　到了派出所，班大林正等在派出所会议室中。

　　“赵来旺同志，感谢你参与被绑架儿童的营救行动，鉴于你在此次行动中的巨大作用，县公安局决定对你进行表彰，经费有限，主要是精神上的鼓励，我们上报县委，县委同意将授予你见义勇为光荣称号。另外，县里决定从见义勇为基金中拿出五万元对你进行奖励。这五万元现金将在近期送到你手上。”班大林说话间，实际上已经给来旺的这次行为定了性，那就是在榔梨县公安局指挥下的见义勇为行为。所以大功劳上还是公安局的。但是在经济上对来旺进行弥补。

　　既然人家拿出来进行奖励，来旺也没有拒绝，“谢谢，谢谢。”

　　来旺不知道该谢谢谁，但是礼多人不怪，多说几句谢谢，应该是不会错的。

　　不过对于班大林来说，这只不过是开头戏，“小赵啊。是这样，我听说了你在训狗上面有些独特的本领，所以如果你有意的话，我可以安排你到县局的警犬中队去工作。不过编制问题一下子解决不了，这个我需要向上级部门申请，问题应该不会很大。如果你同意，以后你就是咱们公安局的同事了。”

　　班大林绝对一个正式编制对于一个农村里的人来说有着巨大的吸引力，吸引力足够大到来旺无法拒绝。

　　但是没有想到，他得到了回答，却是来旺的拒绝，“这我可当不了。我自己有多大能耐我自己清楚，这一次不过是运气好。真要是去训练警犬，估计干不了三天会被赶回来。我还是踏踏实实地干我的烤红薯。”

　　班大林没想到会得到这么一个结果，“小赵，你有这能力不发挥出来，实在是可惜。再说你如果有了稳定工作，不是更容易找婆娘么？我们公安系统可是有不少美女，你要是能够为我们公安系统训练出一批优秀的警犬出来，我可以考虑将你作为特殊人才引进，直接在县城给你分房。然后给你介绍一个漂亮的女同事。你看怎么样？”

　　但是人家来旺可是痴情种子，至少心在他眼中只容得下何碧清。天下美女再多，眼中唯有何碧清。

　　所以来旺很坚决地摇摇头，“我还是干我能做的事情。而且过不了多久，我就会回赵家屯了。我要在那里办一家野生动物养殖场。”

　　“你要回赵家屯？”班大林与刘承方两个异口同声，他们两个显然都忽略了来旺后面那一句话的内容。他们无法想象一个已经在镇上立足的人竟然想着回农村。这有些不符合常识。

　　“对，应该就在最近了。”来旺说道。

　　班大林原本中午想与来旺一起吃了中饭再走的，但是现在他已经失去了跟来旺吃饭的兴趣。

　　“既然这样，承方，来旺的一些事情，到时候你去处理一下。我下午还有个会，现在就得赶回去。就这样了。小赵，希望以后咱们还有机会合作。”班大林不是很热情地与来旺握了握手，便快步走出了派出所，很快就驾车离去。

　　等到班大林开到半路上的时候，他才回味过来来旺的话，“办野生动物养殖场？哎呀，我怎么没注意这一点？”


第一百零一章 插秧

　　时间过得很快，转眼便到了插秧的季节。

　　“大田栽秧排对排，莫把身子挨拢来；退脚要端行行正，端端正正妹才爱。大田栽秧排对排，莫把身子挨过来；我那丈夫小气得很，没得说出有的来。”赵万兴说话口吃，唱小曲却不口吃，而且唱小曲在村上算碟上一把好手。

　　赵树良牵着他们家的母牛从田埂上走过，听到赵万兴的歌声，笑道，“万兴，你狗日的真是傻得吃屎。你自己的田你不去插，却跑过来给挂花家插。你家里没米的时候，咋不见桂花家借给你呢？还不是要跑到我家里来？”

　　“关，关你屁，屁事。我，我爱给，给谁家插，插插……秧，我就给，给谁家插秧。借，借你家的米，米要不是不要，要我还。”赵万兴没有领情，反而反击了赵树良一句。

　　“狗日的。算我多嘴。以后你缺粮了，可别来找我家。”赵树良哼了一声便转身离去。

　　桂花婶从远处走了过来，看着赵树良的背影说道，“万兴，赵树良那老不死的是不是又跟你说我烂话了？”

　　“讲，讲倒是没，没讲你。但是狗日的说我不该，该给你家干，干活。谁，谁让你上春天的时，时候没有借，借粮食给我。我骂了他。老子借了他家的粮食，又不是，不还。凭，凭什么管，管老子的闲，闲事。”赵万兴很辛苦地说出一段话。

　　“别理他，等秧插完之后，晚上我给你弄好吃的。老鬼说今天下午去女儿家，晚上不回来。”桂花婶又给了赵万兴一个暗示。

　　“全根这狗，狗日的会，会不会又是，是演，演欲擒故纵计。上，上一次，就，就是说去，去你妹妹家，吃，吃酒。晚，晚上不，不回来。结果，老，老子的裤，裤子，还没，没脱下来，狗日，日的就，就，回来了。害，害得老子白，白给你们家，耕，耕了五亩地。五亩地，要，要是别人，至少也要，要一千块钱，以上。”赵万兴这回学乖了。

　　“这一回，你放心好了。他指定晚上不回来。要是他回来了，我把上一次你的耕田的钱给你。要不要得？”桂花婶说道。

　　“要得，要得。”赵万兴行以为真，连声答应。

　　桂花婶连忙趁热打铁，“那你现在赶紧给我插秧，别理别人怎么说你。我去给你弄点下酒菜去。”

　　“万兴这个傻子又是让人可怜，又是让人可恨。我好心好意劝他，他不但不听，还没有一句好话。真是活该，以后再也不管他的闲事了。”赵树良说道。

　　刘英笑道，“你一大把年纪，还是看不清楚事实。赵万兴为什么被桂花婶骗了那么多次，依然还是信她，主要的原因是桂花婶是赵家屯唯一说赵万兴好话的人。你们虽然一个个同情他，但是你们内心又都有些看不起他。他在你们面前永远都只能成为被同情者。赵万兴这个人虽然脑子不是很活，但是却很爱面子。你看他就算饿死，也不会去干偷窃的事情。”

　　赵树良被婆娘这么一说，立即明白了过来，“听你这么一说我就有些明白了。我说这狗日的，我每次帮他，他反而跟我像仇人一般。原来是觉得我看不起他。”

　　“家家都有难念的经。桂花婶子家有何尝不是这样呢？他们家儿子小才从来不管他们死活。他们不但不能指望儿子，还得反过来供养儿子。两口子又都是干不了农活的。要不是这样，他们何必做出那种丢人的事情呢。你以后还是不要去管人家的闲事。管好自己家的就行了。现在那些蔬菜就要摘了，来旺那边怎么样啊？这么多的蔬菜，要是卖不出去可就浪费了啊！”刘英对丈夫做的决定还是有些不大放心的。

　　“放心放心。来旺当初就跟我们签了合同的。他现在在镇上开了一家很大的蔬菜店，我们这一点菜还不够人家店子卖的。开全那里也跟来旺签了合同。”赵树良说道。

　　“我不是担心这个。我们跟开全家加起来有好几亩地，这么多的蔬菜，一起上市，真的不会出问题？”刘英问道。

　　“傻婆娘，咱们种的菜面积是很大。但是每一种菜的并不是很多，而且季节有先后。一天的产量并没有多大。我还担心不够来旺卖的呢。不过来旺说了，产量低没关系，关键是要品质好。他最担心开全用农药，让我多盯着点。”赵树良说道。

　　“这人那，看不透的。以前我把来旺说给小芬，小芬看不上来旺。说给文芳，张开全作死地反对。现在倒好。来旺一下子到镇上开了店，何碧清她们的饭店也给来旺分了股份。一下子成了大老板了。张开全现在后悔了，好几次要我给说合说合。文芳那姑娘人倒是不错，而且对来旺一直都有意思。但是来旺的心思却在何碧清身上。碧清虽然是寡妇，但是她能干，来旺落难的是时候，也就她看得起来旺。要不是来旺以前是哪个吊儿郎当的样子，说不定早他们早就在一起了。”刘英说道。

　　“现在这事情，你别去瞎操心了。来旺现在不愁婆娘了。嘿嘿。不过过两天，我得去镇上一趟，问一下来旺，看这些菜什么时候拖过去。”赵树良说道。

　　两口子正说话间，赵家屯的毛马路上轰隆隆开过来一台插秧机。赵玉龙正坐在驾驶室上。国家对农用机械进行贴补，赵玉龙趁机将插秧、收割机全买齐了。这开农用机械又没有啥讲究的，赵玉龙学了几天，就将插秧机开着满村子跑了。

　　一个人要插老半天的一块田，赵玉龙一溜烟的功夫就插得整整齐齐。惹得村里的孩子一直追着插秧机看热闹，大人们也跟着看新鲜。

　　赵生财也是脸上有光，到哪里都穿着他那身过年才穿的西服，逢人就发烟。

　　“种田这玩意儿，也得讲科学。生产队那时候，百十号人卷起裤腿干农业，插秧的时候，大奋战抢农时，也要奋战十多天，才能够全部插好。现在用上这科学的玩意儿，玉龙一个人几天功夫就能够全部完工。现在这年头，不懂科学不行了。这机子，上面写的全是洋文（其实都是拼音）。我看都看不懂。玉龙学了两三天，就开着插秧机到处跑了。”最近赵家屯的风光都给来旺抢了，赵生财终于解气了一回。来旺能耐，他能开插秧机么？

　　好家伙，开插秧机，开除光宗耀祖来。

　　赵玉龙将插秧机往家门口一停，然后从上面跳下来。当初为了让刚买的大家伙能够进家门，赵生财可想了很多办法，最后还是将围墙拆了，重新弄了个大门，这才能让插秧机开到院子里来。

　　其实这么大的家伙，随便在外面坪上搭个雨棚就行了。但是赵生财觉这家伙摆在院子里才显得霸气。

　　“爸，再有几天功夫，就能够全部插好了。”赵玉龙说道。

　　“玉龙，咱不能慢一点插，再多插几天？”赵生财有些意犹未尽。

　　“那不太好。拖的时间长，一方面秧苗的发育不太好。另外一个方面，会造成成熟期不同时。到时候不利于机械化收割，影响产量。再说拖几天没有必要啊？”赵玉龙很是疑惑。

　　“什么没有必要？你不绝得这对我们家在一渡水的影响力很重要么？”赵生财说道。

　　赵玉龙愣是没反应过来。赵生财婆娘胡秀兰倒是看得明白，“你爸这两天都骚包啊？那些老娘们小媳妇看得眼直直的。你爸多威风，天天穿着西服跟过节似的。多骚情。你这要是三两天就完事了，他彻底没温度了。”

　　“你懂个啥？我们转包农田的时候为啥子会遇到这么大阻力？我总结了一下，最主要的原因，就是最近几年我的影响力下降了。趁着现在这个机会，是我重新树立影响力最佳时机。上面透露出一些消息下来，罗领导准备将我们一渡水村搞成旅游胜地。到时候，我这个村支书就是重要人物。但是如果我没有一定的影响力，只怕人家会直接把我踢下去。”赵生财的消息还是比较灵通的。

　　“玉龙，你能够配合你爸再多整几天不？”胡秀兰立即体现出干部家属的高风亮节。

　　“也不是不行。这样吧。我把那几丘零散的水田放在后面，多弄几天。反正那地方机器下去还有些麻烦。我先把好弄的地方弄好。那些地方慢慢整地，慢慢插秧。”赵玉龙说道。

　　“我就说我们家的思想觉悟比赵家屯的整体素质水平明显高出了一大截。”赵生财对本次事件做出了总结。

　　张开全看着自己抱崽的母牛，心里就想着再过几个月，就能够多出一条牛犊子出来。养一年，就是几千块钱。养牛虽然比较繁琐，却是不要任何投本的。每天放到星子落山去圈一下就行。放一头牛是放，放两头牛也是放。牵一头赶一头，正好。要不是离山实在太远，路上糟蹋了人家的庄稼怕赔钱，张开全还想养那么一大群牛羊。一年下来，都可以睡在钱堆里了。

　　“炮子鬼，你躲在这里偷闲呢，老娘我累得半死。看我不好好收拾你一通！”赵秀春不知道从哪里钻出来，揪着张开全的耳朵，拉得老长。


第一百零二章 彭石头

　　何碧清给来旺的烤红薯店寻了合适的人。这人叫彭石头，五十来岁，人很老实，因为家里穷，几兄弟住一间屋子，一直没结过婚。以前上过小学，算数什么的没有问题。最重要的是，人本分得很。让他一个人守住烤红薯店也能够放心。

　　“人我给你领过来了。用不用，那是你的事。”何碧清说道。何碧清说不想管来旺的事情，但是却托娘家人四处物色合适的人。结果娘家人把彭石头送了过来。

　　“碧清，你觉得合适，那肯定合适。叔，你就留下来，我带你几天，以后我也没时间待在店里了，这里要靠你来管。我主要管上货的事。”来旺说道。

　　“东家，你放心好了，我石头的为人你尽管放心，我一定把你的店子管好。”彭石头说道。

　　来旺也点点头，“待会我给你在这菜市场租个住的地方，让你也有个地方睡觉吃饭。”

　　“东家，我看不要浪费那个钱。这店铺这么大，我随便搭个铺子就能睡。我看门面后面有个放杂物的小间，那里收拾一下，搭个铺子就是个房间，比我那屋子还要挡风。你这里的东西这么稀罕，要是没个人在这里守着也不是个事。”彭石头一心想给来旺省钱。

　　“这哪行，这么大几个煤炉子在这里，晚上关起们来睡觉。出了事情咋办？这钱不能省。出了事情反而亏大钱。”来旺听了连忙摇头。

　　“对对，来旺说得对。这钱不能省。石头叔，你不能老是替着他想。要你来不是让你给他省钱，而是给他挣钱。该花的就该花。这店里都是一些蔬菜，虽然稀罕，却也不用守。还是租个地方。这附近的租租房子的也挺方便。”何碧清也说道。

　　“那怎么好，那怎么好。你们给我这么高的工资，还让我住这么好。这哪里是让我打工，这完全就是享福嘛。”彭石头激动得手都不知道该往哪里放。

　　来旺很快在附近找着了一个两室一厅的房子，黄石镇的门面租金不便宜，但是租房子却很实惠。一个两室一厅的房子，一年的租金才两千块钱，里面还各种家具齐备，虽然都是一些老旧东西，却也算是很超值了。

　　来旺安置好彭石头，就可以安安心心地去做自己的事业了。烤红薯店只能算是一门营生，算不得事业。

　　“烤红薯店虽然弄好了，但是你以后还是要每天过来送菜。来来回回坐班车也不是很方便，反正你现在手里头有些钱，不如买个小四轮。这样来镇上也方便。”何碧清说道。

　　“可我还不会开车呢。再说，我现在还要投养殖场，哪里来的钱？”来旺摇摇头。

　　“难道你忘记了姐妹饭店你也有分红么？还有这么久你的菜钱一直都没有结。你可是比我有钱多了。”何碧清说道。

　　“难道你真给我分红？”来旺问道。

　　“难道你后悔跟我们姐妹饭店合作了？不准备给我们姐妹饭店供菜了？”何碧清问道。

　　“不是。我其实也没出什么力。你看，我这些菜的要价也不低。饭店赚的钱，那可都是你们两姐妹辛苦赚来的。我啥事情没干。我要是还来分红，我还是人吗？那菜钱我要，分红的钱，我可不能要。”来旺说道。

　　“这是当初就说好的事情。没有了你，姐妹饭店还在担心什么时候关门。自从你提供食材之后，生意一天不同一天。大嘴鱼头馆的马大嘴找过你吧？你要是给他供菜，估计两倍姐妹饭店的价钱，他也会愿意。咱们之间交情归交情，生意归生意。不能混在一起，不然以后生意没得做，交情也没了。”何碧清很坚决。

　　来旺有些矛盾，没有说话。

　　何碧清接着说道，“我知道你的想法。但是说好的分红你得拿。碧云也是这个意思。原本怕你拿去乱花掉了，所以一直没给你。但是每个月都给你留了一份。我给你办了个存折，钱都存在存折里面。帐在文芳手里，你要是不相信，可以到她那里去查。”

　　“查啥子帐？”来旺听了有些不高兴了。

　　“现在你钱也有了，该准备买车了吧。我也主要是担心，以后你不能给饭店及时送菜，耽误生意哩。”何碧清首先将自己撇开。

　　“我要是以后经常住在赵家屯，你会不会每天想我？”来旺微笑着看着何碧清。

　　何碧清先是一愣，然后才说道，“我想你干啥？没有你，难道我就没饭吃了？”

　　何碧清对刚才来旺的话很是生气，来旺反倒是很高兴，因为他知道何碧清心里有他。

　　“你的贷款跑下来了么？”何碧清问道。

　　“别提了，一个报告上去，要等好多天，然后告诉你手续不全，里面缺了一个文件，将这个文件补好，提交上去，又等好些天，结果又告诉你，还缺了另外一个文件。你问他们到底要那些文件，人家根本懒得理你。这一来二去的，搞得跟要饭似的，就算是要饭，也不会趟趟空手归吧？”来旺说起贷款的事情就头痛。

　　“你抱怨啥子？人家罗领导一个姑娘家都成天陪着你跑东跑西的，人家都不说累，你说什么累？”何碧清说道。

　　“这话可要说清楚，她跑的是她的事。一渡水旅游项目开发的问题，虽然大体上已经定了下来，但是如何开发一渡水罗领导跟县里的意见还没有统一。县里有一部分干部准备将一渡水直接交付旅游公司来直接进行开发。罗干部却认为这种方式难以保证一渡水村民的利益。就坚决反对。”来旺说道。

　　“嗯，这罗领导倒是个好人。不过她一个扶贫干部能够奈何得了县里那么多的干部么？”何碧清很是替罗瑾萱担忧。

　　“前不久省里点名督办了黄石镇的贪官，现在县里估计还没弄明白到底是什么原因惊动了省里，他们也拿不住罗干部。所以也不敢轻易做出决定。”来旺听到一些风声。

　　“那你自己的事情还是尽量不要麻烦罗领导。人家一个女孩子来我们农村不容易，不好总是去麻烦人家。”何碧清说道。

　　“嗯。最近一些时间，我想先把养殖场的地基整一下，慢慢等贷款下来。”来旺说道。

　　“那也行，反正以后贷款下来，也要先整地基。你要是少了钱，到我们这里拿就是。”何碧清说道。

　　来旺要回赵家屯，赵家屯的人议论纷纷。最着急的要数张开全。

　　“真是急死个人了，眼瞧着这黄瓜、莴笋马上就要上市了，来旺这小子要是回来了，那我可就完蛋了。”张开全整日哭丧着脸。

　　“你在家里嚎么子嚎？你去问一下来旺不就行了么？再说，咱们手里握着供销合同，到时候，来旺就是想不要也不成。现在可讲究按合同办事。”赵秀春比张开余稳重了许多。

　　“也要来旺手里头有钱啊！要是来旺手里没钱，你能够杀了他喝血？他光棍一条。山神庙拆下来也没几根木料，再说，山神庙还不是他家的呢。”张开全说道。

　　“那你问他一声不就行了？”赵秀春也有些担心，费了这么大的力气，要是到时候来旺直接说不要了，还真是个麻烦。

　　“我可不好开这个口。”张开全说道。

　　“那你去问一下树良哥，他家不是也种了那么多的菜么？”赵秀春说道。

　　“那行。”张开全在压水井里洗干净脚，穿上袜子，换了双干净的解放鞋便走了出去。

　　“你着急个屁。昨天我上街碰到来旺，来旺让我放心，尽管把菜送过去，还是按照说好的价格。你狗日的听好了，价钱是价钱，来旺少不得你一分钱，但是你可不要打农药啊。现在刚好是采摘的时候，打了农药可是会毒死人的。到时候赔都得赔死你。还有，要是让别人知道了，砸了来旺的牌子，那以后咱们种的菜可真就没人要了。”赵树良再次提醒了张开全一遍。

　　“对了开全。你别以为来旺检查不出来，来福比人都聪明，而且鼻子灵验得很。上一次，来福带着来旺找到了绑架犯。比警犬都要厉害。你送的菜又没有打过农药，来福闻一下就能够闻得出来。”赵树良说道。

　　最近菜园子里菜粉蝶飞来飞去，张开全网都网不过来。只怕这些菜粉蝶会产了卵在蔬菜上，这些卵一旦孵化出来，麻烦可就大了。张开全心里想着是不是什么时候打点农药，听赵树良这么一说，张开全忙打消了这个念头。这可是几亩菜地的事。要是让来旺检查出菜里打了农药，来旺肯定会废掉合同。到时候，损失可就大了。

　　“我动手去捉虫子还不行么？”张开全哭丧着脸，那可是有好几亩的蔬菜。

　　过了没几天，张开全与赵树良两个人摘了一批蔬菜，将蔬菜弄干净之后，用来旺送回来的包装装好。然后装上班车车顶。车顶上已经安装了一个架子，可以装不少东西。

　　第一次供货，赵树良与张开全决定亲自去一趟来旺的店铺。看这绿色蔬菜究竟销路怎么样。


第一百零三章 福旺农园

　　大清早的，班车上都是一些去镇上赶早场的人，人也不是特别多。

　　赵三德与钱水根关系好得穿一条裤子，今天也相邀一起去镇上买东西。看到不断往车上搬蔬菜的张开全与赵树良。

　　“树良，开全，你们两个还真相信来旺那小子能够帮你们把这些菜卖出去，还比市场价格高？做梦吧，你们！现在菜多得吃不完，五毛钱一斤都没人要。来旺要是收了你们的菜，他自己吃啊？”赵三德一直不相信来旺在镇上赚了钱，觉得来旺不可能花得起高价钱收菜。

　　“你信不信是你的事。我们又不找你要钱。来旺也不会收你手上的菜。现在不相信，到时候只怕有人哭着喊着求来旺收他种的菜呢。不过，我告诉你，来旺也不是谁的菜都收，毕竟这么高的价钱呢。来旺只收那些跟他签了协议，而且守信用的人。”赵树良笑道，他才不理会赵三德这种人的嘲讽。

　　钱水根嗤笑道，“三德哥，你别管他们的闲事。我们今天也跟过去开开眼界。看有些人美梦破碎了之后，会不会哭得一塌糊涂。”

　　“对对对，我们一起过去看看。同时也看看来旺的生意到底做得怎么样。毕竟都是乡里乡亲的，说不定还能够照顾一下生意哩。”赵三德哈哈笑道。

　　张开全心里有些忐忑不安，绑好蔬菜，上车坐着之后，一句话也没有说。他对来旺的信心可没有赵树良足。虽然已经听自己侄女说了好多回，却一直不是很放心。

　　售票员肖红对来旺的印象是很不错的，“刚才你们的说的那个赵来旺是不是以前住在山神庙的那个？”

　　“一渡水出了这个赵来旺还是第二个么？”赵三德说道。

　　“怎么？他现在在镇上做生意去了？”肖红问道。

　　“听说是这样，但是没有亲眼看到过。究竟这狗日的到底做的什么生意。”钱水根说道。

　　“你这人怎么在别人背后骂人呢？几十岁的人了，也不懂得留点口德。”肖红马上不干了，直接骂了钱水根一句。

　　“嘿！我骂赵来旺关你什么事了？”钱水根虽然很是气愤，但却有些担心以后坐不到肖红家的班车了，这条路就肖红家的一台车在跑。

　　“当然关我事了。来旺时我认的弟弟。你在我面前骂我弟弟，你说关我什么事了？”肖红说道。

　　“来旺什么时候变成你弟弟了？”赵三德问道。

　　“他什么时候成了我弟弟，我还要来向你请示么？”肖红反问道。

　　“我不是那个意思。只是有些奇怪。”赵三德悻悻地说道。

　　“反正他现在是我的弟弟了，以后谁要是敢在我的车上说我弟弟的坏话，就给老娘我老老实实地滚下去。”

　　钱水根说道，“好男不跟女斗。”便老老实实地坐在那里不吱声了。

　　“赵大叔，你们的这些菜都是给来旺送过去的？他的蔬菜店开好了么？”肖红问道。肖红知道来旺前一段时间还在镇上卖红薯，也曾经说过要卖菜，没想到这才过去多久，竟然便已经在镇上开店子当老板了。真是金麟岂是池中物？

　　“嗯。来旺自己争气，到镇上没多久，就开了店子。生意好得不得了。”赵树良说道。

　　“是么？”肖红说道。

　　车很快便到了镇上，肖红与她丈夫罗深海也帮着赵树良与张开全两人将蔬菜从车顶上卸了下来。

　　来旺今天特意守在店里，今天是来旺的烤红薯店非常重要的日子。从这一天开始，这一家门店的主要经营范围将会慢慢转移到绿色蔬菜上去。而且来旺不用担心会出现任何麻烦。

　　门面上的招牌也已经更换好，上面写着“福旺农园”。这名字有些土气，但是以来旺的想象力，能够取个这么贴切的名字已经非常不易。所以，来旺对这个名字十二分的满意。

　　何碧清姐妹与张文芳也少不了要过来帮忙。她们也同样想知道来旺这一次会不会再次获得成功。

　　看着赵树良与张开全各挑着一担蔬菜过来，来旺忙迎了上去。

　　“树良叔，才这么多的啊？”

　　“后面还有，拿不到，得走几个来回。你这包装太占地方，一担挑不了多远。下一次能不能到了你店里再包装？”赵树良问道。

　　张开全也说道，“就是啊，来旺。这么包装好，一转要少挑好好多。得多走多少冤枉路啊。”

　　“这个不行。满叔，你就跟树良叔多辛苦一下吧。要是不这么包装好，全挤在一起，得损耗多少啊。而且不经放，三两天就坏了。另外，既然我们走的是中高档蔬菜市场，自然在品相上要高出普通蔬菜一些。”张文芳说道。

　　“文芳，这个东西不是你弄出来的吧？来旺才读了多少书？肚子里能有多少墨水？怎么能够想出这一招来？”张开全问道。

　　“满叔，这一次你可弄错了。这是来旺自己从树上看来的。”张文芳说道。

　　张文芳只说了后一半，书确实是来旺自己看的。但是那些书都是张文芳挑出来的。

　　“石头叔，你过来过称，称好了直接算好付钱。”来旺说道。

　　“还是先把所有的菜都弄过来再一起过称吧。”赵树良说道。

　　“那也好，我跟你们过去，一起将蔬菜搬过来。你们放心，过一段时间，等我买了小四轮，直接到屯里去拖。这样你们就不用这么辛苦。我们也可以早点将蔬菜上架。”来旺说道。

　　“怎么？来旺你要买小四轮了？”这一下赵树良与张开全同时愣住了。

　　“嗯，准备买一台，就是还没考驾照。所以等先考好了驾照再去买。”来旺也觉得自己确实有必要买一台小四轮用来拖蔬菜。

　　“哈哈，太好了。把车开回去，跟着赵家屯转几圈，尤其是要到麻子家门口转几圈。这狗日的买了插秧机就他娘的得色得尾巴快要指到天上去了。你把车开回去，也打击打击他的锐气。”赵树良说道。

　　来旺跟赵树良、张开全走到中巴车站点的时候，肖红跟她男人还守在那里。

　　“来旺，你这个家伙，这久了也不来看看姐姐。姐姐可想死你了。”肖红伸开双臂要将来旺抱住。

　　来旺一时有些懵了，啥时候成人家弟弟了。要是平时，来旺本着有便宜不占是王八蛋的原则，怎么也要顺势沾点便宜的。但是现在可不是时候，何碧清跟在后面呢。

　　来旺快速一侧身，闪到一边，“姐姐，我这里正忙着哩。”

　　肖红哈哈一笑，“看我弟弟都害羞了。这几个哪个是弟妹？一个比一个俊。”

　　“我倒是想要一个，不过没一个看得上我。”来旺笑道，扛起一筐子蔬菜便往市场走去。

　　“你们两个要是想去看热闹的话，就帮忙抗一筐子蔬菜。不然就别在这里碍事。”赵树良说道。

　　赵三德与钱水根原本想走，但是不去看了结果，又有些不甘心，赵三德一咬牙，扛起一筐子蔬菜便走，“去就去，我倒是要看看你们是如何自圆其说的。”

　　钱水根也抗起最后一筐子蔬菜，“走，看笑话去！”

　　福旺农园店前已经摆好了一台大电子称，彭石头将电子称擦了一遍又一遍，盘上面擦得亮亮的。

　　赵树良与张开全送过来的蔬菜一筐一筐摆得整整齐齐。里面的蔬菜都用包装袋装好。

　　“石头叔，现在开始称重吧！”来旺说道。

　　彭石头抱着一筐嫩生生的黄瓜放到秤盘上，显示屏上立即显示出重量。

　　“二十七斤！”彭石头朗盛报出了重量。

　　四周有很多人在看热闹，出了赵三德与钱水根这样的看笑话的人之外，市场里的小贩也觉得稀罕，围在四周，市场里买菜的人对这种包装好的菜非常感兴趣。

　　“这菜是什么菜？怎么还用包装包得这么好？这是卖包装还是卖蔬菜啊？肯定是金玉其外，败絮其中。”

　　“那也不一定，你也不看看是哪家店的蔬菜。这店面一直卖高价菜，不过一分钱一分货。这家的菜虽然卖得贵，但是品质没话说。他们店里出产的蔬菜绝对是最好的。而且有人偷偷地拿他们的蔬菜去化验过，结果不仅没有用过化肥农药，而且里面含有多种有益的微量元素。”

　　“真的假的？”

　　“你不信也可以偷偷去买一些拿去化验。我跟你讲实话，要不是他们的菜实在太贵，我早就餐餐吃他们的菜了。现在我是每隔两天就到他们店里卖高档蔬菜吃一回。我婆娘说，最近皮肤好了不少。”

　　赵三德与钱水根也开始眼神闪烁起来。

　　“三得哥，好像真有这回事啊。来旺怎么突然变得这么神了？难道是住到山神庙之后转运了？”钱水根问道。

　　赵三德摇摇头，“我咋知道？”

　　“你说，他会不会给赵树良和张开全那么多钱？”钱水根问道。

　　“我咋知道？”赵三德没好气地说道。

　　“我们要是种了这么多的菜，不是也发了？”钱水根说道。


第一百零四章 大行大市

　　“再看看，再看看。”赵三德说道。

　　钱水根与赵三德其实都已经心动，但是却没有把握让来旺跟自己签约。所以眼巴巴地看着彭石头将张开全与赵树良的蔬菜计入账本。

　　重量先记下来，付钱自然不会在这个地方。另外这里面的蔬菜虽然赵树良与张开全按照来旺的标准进行了分级，但是能不能达到来旺的审核，还存在问题。不过可以肯定的是，即便是全部按照一星绿色蔬菜来计算价格，赵树良与张开全都可以赚上一笔。

　　来福在彭石头称量蔬菜的时候，有意或者无意地在框子边转悠，转悠了一会便摇着尾巴走开。小花跟在来福的身后，也学着样子这边闻一下，那边也嗅一下，然后汪汪汪的叫几声，似乎表达一下自己的意见。

　　来旺也看了一下赵树良与张开全种出来的蔬菜，确实下了不少功夫。一个包装中的蔬菜都跟一个模子里造出来似的。都是一般大小，一般颜色。他们划分的品级，最高也只有一小部分上了三星，四五星的根本没有。但是即便是三星级的蔬菜，那品相竟然可以稍稍媲美空间里的蔬菜。当然，来旺也是知道，这些蔬菜的风味肯定是无法与鸿蒙空间的蔬菜相比的。

　　“可以，完全合格。石头叔，就按照标准进行记账。”来旺说道。

　　“好嘞！”彭石头应了一声，便将蔬菜一筐一筐的放到一边叠好。

　　“树良叔、开全叔，现在先给你们记上，现在时间已经不早，我得马上将菜上货架，还要按照分级标价。你们的钱我先记上，你们要是等钱用，等一会，我就跟你们结账。要是不急，下一次我直接送到你们屋里去。”来旺说道。

　　“不急不急。你先忙你的。可别把生意给耽搁了。”赵树良与张开全自然不愿意来旺耽误了生意。现在他们最担心的不是从来旺手里拿不到钱，而是来旺手中的菜卖不出去。这一批蔬菜只是一个小小的开头，后面还有源源不断的蔬菜收获。来旺的销售要是出了问题，那就有麻烦了。

　　来旺正要将蔬菜的大包装去除，将里面的蔬菜取出来放到货架上去。却没想到马大嘴跑了进来。

　　“先别忙，先别忙。你现在要是拆了，待会还得重新绑扎哩。说好尽我挑选的，怎么我还没来，你就开始拆包装了呢？这样可不行啊。来旺。”马大嘴连忙用手挡住来旺。

　　来旺笑道，“这里又这么多，你又急什么？我只是想拿一些出来，摆到货架上去。”

　　“来旺，你跟我说句老实话。”马大嘴将来旺拉到一边，“你这里的蔬菜真的没有打过农药，也没有用过化肥？”

　　“我还是那句话。土地里以前残留我是没有办法，但是可以这一茬在种植的过程中，没有使用过一粒化肥，也没有喷过一滴农药。你要是化验出来有农药或者化肥。你随时可以来砸我的招牌。不是可靠的人，我指定不会跟他们签合同。一分钱一分货。既然卖了高价，就应该有个高品质。”来旺说得很有底气，来福的能耐，他是知道的，只怕比那些科学仪器还要管用。

　　“那就好，那就好。不是我马大嘴不相信你，而是咱也得向咱的顾客负责。人家是冲着咱的绿色蔬菜来的，你要是给人家药罐子菜，那不是太缺德了？”马大嘴又指着那些标了三星绿色蔬菜说道，“这些三星的我全要了。可惜你那五星的不放给我。”

　　“那种蔬菜真是没有存货了，从明天开始，蔬菜店也要停止供应，隔一段时间供货一次。”来旺说道。

　　马大嘴身后的一个见马大嘴要独占所有的三星绿色蔬菜，便不干了，“大嘴，你狗日的也太独了吧？虽然咱们经营的饭店跟你大嘴鱼头馆比起来就像母鸡跟凤凰比。但是咱们也同样做的是真材实料。你说你一个人将三星食材拿了，我们拿你拿剩下的，以后谁还敢去我们店里去？人家会说，那某某饭店，用的菜都是大嘴鱼头馆挑剩下的。”

　　“鲁亮金，你狗日的真不是东西，老子好心带你过来，你竟然跟老子抢东西。你真是一条养不熟的白眼狼。来的时候，咱们不是说好的，尽我挑了你才选的。”马大嘴跳了起来。

　　鲁亮金也不退让，“我是说尽你挑，但是你狗日的也不能这么过分吧？总共两筐三星级别的蔬菜，你一个人拿了。这像话吗？你吃肉，总还要给人家留口汤吧？”

　　鲁亮金的沁园家菜馆或许没有马大嘴的大嘴鱼头馆那么大的名气。但是在黄石镇绝对也是前三的有力竞争者。沁园家菜馆不显山不露水，却时刻在与大嘴鱼头馆争抢黄石镇的高端吃客。

　　“那不是给你留了很多口么？”马大嘴抱住两筐三星绿色蔬菜不肯放手。

　　“狗日的，你一家做鱼的，跟我家菜馆抢什么蔬菜？赶紧放手，不然我把你屁股上的肥肉割下来炒得吃了。”鲁量金说道。

　　鲁亮金天天跟蔬菜打交道，自然一眼就能够看出来这三星蔬菜的不凡之处，如果得到这样的食材，自己弄出来的菜风味肯定会更上层楼。这菜最厉害的地方，并不是它的星级有多高，而是它的均匀一致。没一颗菜的大小色泽形状都几乎一致，肯定是千挑万选出来的。平时想买到这样的菜可不容容易。这一次好容易碰上了，怎么能够空手而归？

　　来旺连忙打挽转，“这食材虽然好，但是你们一天也用不了这么多。何不两个人匀一匀，明天上午我再给你们一人留出一些。这一茬的蔬菜，精品率稍微低一些，等到大批量采摘的时候，出精品的机会就会大增，到时候只怕你们吃不消。”

　　马大嘴笑道，“来旺，你这可有些小看我，别说一筐，就是这两筐，也不太够我用。现在的吃客嘴巴都已经养叼了。差一点都不干。不过今天老哥就给你一个面子，这一筐让给老鲁了。不过，以后要是这么少，我可不干。”

　　周围的人见马大嘴跟鲁亮金抢蔬菜都感觉这两个家伙是不是来旺请过来的托。尤其是赵三德与钱水根有些看不明白。

　　“这演得也太夸张了一点。不就是稍微好一点的蔬菜么？用得着这么抢？”钱水根立即大声嚷道。

　　钱水根话一出口，身边几个镇上的人却像看外星人一样看着钱水根，“你从火星来的吧？请这两个人当托。那鲁亮金认识的人不是很多，倒也情有可原，这家伙天天在饭店里研究菜式，很少出门。但是那个马大嘴一张大嘴巴黄石镇有几个不认识的？他的大嘴鱼头馆在廻南市都是有口碑的。请这两个人过来当菜托，亏你想得出来。”

　　这一下钱水根与赵三德有些傻眼了，他们还真是没想到，来旺的生意竟然做到了这个程度。更让他们两个意外的是，等这两个大老板各自爽快地付了钱，带着各自的收获离开了福旺家园之后，来旺将那些一星级蔬菜全部摆出来，由于品相跟往日相差不是特别大，但是价钱却便宜了不少。买菜的人络绎不绝。

　　彭石头收钱都收不过来，好在何碧清、何碧云、张文芳都临时充当收银员，才稍稍缓解了一些。但是很快赵树良与张开全今天辛辛苦苦送过来的菜愣是在不到两个小时的时间卖得一干二净。还有很多顾客有些失望的空手而归。

　　等所有的顾客都离去之后，几个人连店内的卫生都懒得去管，全部坐在塑料凳子上歇气。

　　“累死了。来旺，看来你这里还得请人。这样下去的话，还不把石头叔给累死了？”何碧清说道。

　　“谁能够想到这蔬菜这么好卖？”来旺真是没有想到。黄石镇不是什么大城市，平时的蔬菜价钱都不是很高。但是没想到，自己将价格提升起来，也能够卖得这么火。

　　“主要还是品牌效应啊。你这里用五星绿色蔬菜树立起了口碑，让所有的黄石人都知道，福旺家园里卖的蔬菜绝对是黄石镇最好的。而且上一次，那个顾客自己掏钱去做检测，简直就是免费给你打活广告。效果比什么广告都好。现在最重要的就是保持高品质。”张文秀说道。

　　赵树良半天才缓缓说了一句话，“乖乖崽，卖菜都能够这样卖！我还担心菜到了你这里卖不出去哩。没想到这么多菜竟然还不够卖。”

　　“树良叔，你也不去算一算镇上现在又多少人口。足足十几万。镇上就集中了将近十万人。有钱人就算只有百分之一，也有几千人哩。一人一天吃一斤新鲜蔬菜，一天就得近千斤。就你跟开全叔那点产量还真是不够看啊。”来旺说道。

　　“树良、开全他们两个的不够，那么我们能不能给你种菜啊？”听到这里，钱水根忍不住说道。

　　“水根，你狗日的好意思说。来的时候，你不还要看我们的笑话么？还在背后骂来旺哩。人家售票员都看不过眼。”张开全指着钱水根骂道。张开全感觉钱水根是要来抢生意。


第一百零五章 切几斤肉庆祝一下

　　“来旺，这两个家伙你可不能答应。狗日的尽干一些没屁眼的事情。你要是跟他们两个签了合同，肯定会被这两个家伙坑了。”赵树良平时是个闷葫芦，但是这个时候却忍不住开口了。

　　“树良，你说这话你是啥子意思？不就是担心我们也种了将来抢了你们的生意么？我跟你说，论起种菜，你狗日的给我提鞋都不配。赵家屯的哪个不知道，我赵三德年年都要种些个新鲜菜？哪年我不挑一些菜到镇上来，换几个零花钱？”赵三德说道。

　　“三德，不是我说你。这事你还好意思说？去年你拿着刚喷了甲胺磷的菜放到镇上来卖，后来买了你蔬菜的人吃了之后差点毒死。为得这个，你大半年不敢上街。这事情有吧？”赵树良说道。

　　“赵树良，饭可以乱吃，话可不能乱说。我什么时候卖了喷了甲胺磷的菜了？现在甲胺磷政府都不准卖了，谁家里还有甲胺磷？现在造谣也是要坐牢的，你要是造谣，我去告诉政府。”

　　赵三德有些慌。去年他去镇上卖菜的那回之后，听说了镇上有几个吃了蕹菜食物中毒的。他那回卖的就是蕹菜，而且刚刚喷了甲胺磷。

　　甲胺磷是他早些年用剩下的，没用完放在床底下，后面被猫碰倒滚到角落里没找到，慢慢就忘记了。去年的时候，老两口聊发少年狂的时候，那张老破床不堪重负啪啦倒地。将破床收拾开的时候发现了藏在床底多年的一些家伙什，里面除了发现了一只装着已经长了霉的三十多块钱，还有半瓶甲胺磷。

　　甲胺磷剧毒，残留期很长。屯里以前有个喝农药死的，喝才就是甲胺磷。赵三德不敢将甲胺磷放在家里，但是花钱买回来的东西，丢了又觉得可惜。刚好家里的蕹菜长了蚜虫，赵三德索性将半瓶甲胺磷直接兑了一罐水，拿去喷了蕹菜。

　　效果自然好得不得了。头一天下午喷的药，第二天所有的蚜虫全部死光，掉落在地上。但是一连几天都没有下午，蕹菜也慢慢长成。

　　赵三德知道这是喷了甲胺磷的，自家不敢吃，扔了又觉得浪费，就将蕹菜摘了，清早便送到镇上去卖了。卖了之后心里还是有些忐忑。过了几天便听说镇上有公安在查有毒蔬菜的事情。担心被查到，赵三德一连半年都没敢去镇上。

　　原本这事情也就赵三德与他婆娘知道。但是出了事之后，赵三德便将家里喷了甲胺磷的蔬菜全部拔了，准备扔到河里去，赵三德婆娘曹飞燕大骂赵三德败家子。赵三德就将镇上毒倒人的事情原原本本地说一遍。正好赵树良从那里经过，听到了这个事情。

　　赵树良不是一个爱多话的人，听到了这事情也只跟自家婆娘说了一次。刘英是个有文化的女人，不太喜欢跟别人去嚼舌头，自然也没有将这事情跟别人说。赵三德一直以为这事情做得隐秘，可谓是天知地知自己知婆娘知，别人没谁知。没想到天下没有不透风的墙。

　　“你们两口子咯噔把床弄塌了，你狗日的还弄折了腰，这事整个屯里的人都知道。你狗日的从床底下翻出一只藏了钱的鞋子和半瓶甲胺磷，大伙也知道吧？那半瓶甲胺磷依你狗日的个性，指定不会扔掉。你婆娘动不动就喝农药，你狗日的也不敢把半瓶农药留在家里。指定是喷了菜。那天你们两口子在那里摘蕹菜往河里丢，我就知道你狗日的将甲胺磷喷到蕹菜上了。结果你们两口子说话也说得大声，我隔着两块田都听得清清楚楚。”赵树良说道。

　　赵三德面色酱紫，嘴里嘟哝道，“现在都讲究证据，你没有证据就是诬赖我。”

　　来旺说道，“这事情还是以后再说吧！我这福旺农园的牌子好不容易才树起来，不是靠得住的人，我是不会跟他签协议的。所以，暂时不能跟你们签协议。不过以后说不定还是有机会。这个，还是等我回屯里再说。”

　　这几个人总在来旺的福旺农园吵这种事情，对福旺农园的影响不好。

　　何碧清也连忙说道，“福旺农园的口碑是来旺好不容易做起来的，现在任何一个加盟农户都要经过严格审查。三德叔跟水根叔以后也有机会，不过要经过严格审查之后。还包括你用来种植合同蔬菜的土地也要具备一定的条件。”

　　钱水根见路没有被完全堵死，连忙说道，“只要你们肯收我们的菜。你们说用啥子地种我们就用啥子地来种，你们说该咋种我就咋种。我以后也跟树良大哥多学学。”

　　张开全笑道，“以前你狗日的欺负了来旺多少回，早上来的时候，还在班车上说来旺的烂话呢。现在见到来旺真的发达了，马上变过脸来。”

　　钱水根立即反驳，“以前你不也一样？”

　　没想到张开全立即回答道，“我张开全平时是小气。但是来旺遭了灾，我张开全也不是没有任何表示。我也从来没有欺负过来旺。我侄女还是来旺的老同学呢！”

　　“哼。”钱水根没话可说，又担心说错话，得罪了来旺只得嘟着嘴巴站在一边。

　　“满叔。你别闹了。赶紧跟树良叔去把帐结了。来旺现在挺忙的。”张文芳见张开全闹个不停，连忙说道。

　　发钱可是个重头戏。赵三德跟钱水根也想知道赵树良与张开全能够挣多少钱。

　　赵树良这一趟带过来一百二十多斤蔬菜，均价都在两块以上，最后一结算，直接得了三百多块钱。张开全的种得稍微晚一些，面积也没有赵树良的宽，这一茬只摘了八十几斤蔬菜，均价差不多。拿了二百多。

　　钱并不多，但是对于一个农民，卖一趟小菜能够挣这么多久极为不易。所以拿到钱的时候，赵树良与张开全都乐得合不拢嘴。他们两个可是知道，地里的菜几乎可以让他们这一个月每天都能够拿这么多。算起来，可比一般打工的工资高多了。

　　赵三德与钱水根两根看得眼珠子都要掉出来。他们真是有些妒忌啊。

　　其实所有的人心里都有一本帐，来旺赚得更多，但是没有谁认为不合理。来旺赚得多，成本也不小。而且要承担风险。最为重要的是，这蔬菜如果不从来旺手里出来，根本就不值这么多钱。

　　“我去切几斤肉回去。”赵树良笑道。

　　“树良叔，开全叔，今天开张生意，等下一起去碧清饭店里吃一顿饭，好好庆祝一下。”来旺说道。

　　“不了不了。碧清那里生意那么好，别去耽误她的生意了。我赚了这么多钱，得早点回去告诉你婶子。”赵树良恨不得现在就飞回去，把好消息告诉婆娘，让这个跟着自己吃了几十年苦的女人也高兴高兴。

　　张开全也说道，“我也去买点好菜回去，好好犒劳犒劳你姑姑。”

　　张开全的婆娘姓赵，论起辈分，来旺是得叫姑。

　　赵树良何张开全是屯里出了名的怕婆娘疼婆娘的典范。所以这两个人的表现，在场的人并不意外。

　　赵树良与张开全兴奋地将钱拿在手中，脸上挂着满脸的笑容走出了福旺农园，走了不远，还回国头来冲众人笑了笑。

　　“满叔！你跟树良叔小心着点，镇上扒手多着哩。”张文芳连忙冲出去提醒了一句。

　　“晓得哩。我就在市场里切肉。买了东西就直接回去了。”张开全回头笑道。

　　看着赵树良与张开全欢欢喜喜离开，赵三德与钱水根羡慕得要死，来旺也表明了不会留两个人吃饭，所以，两个人只得灰溜溜地离开了福旺农园。

　　“来旺，看起来这蔬菜销路还不错。这个头开得挺好。以后你是怎么打算的？”张文芳问道。

　　“以后我的精力主要要放在野生动物养殖场上面，福旺农园我是真的没有功夫管。石头叔一个人也不一定管得过来。真不知道该怎么办才好。”来旺说道。

　　“你要是信得过我，我以后就来给你管着。”张文芳说道。

　　“你在饭店里做得好好的。到我这里来，可够你累的。”来旺摇摇头，自己干了这么久，可知道卖菜不是一件轻松的事情。

　　“我只问你信不信得过我。信得过，就把这店交给我，以后怎么搞，我说了算。信不过我，那我还是回碧清姐那。”张文芳说道。

　　何碧清怕局面搞僵了，连忙说道，“文芳，你这可不对啊。你在我们那里干得好好的。你要嫌工资低了，我可以给你工资，你要股份，我直接给你饭店四分之一的股份。饭店发展得这么好，你的功劳比谁都大。”

　　“碧清姐，我怎么会是这样的人？只是现在饭店管理已经进入了正轨，我在不在那里都一个样。你要是还需要我，我也可以经常去看看。来旺，你说行还是不行？”张文芳眼睛盯着来旺。

　　来旺笑道，“文芳，咱们这么多年的老同学了，我还能不相信你么？不过，你来管福旺农园也行，不过可不能白管。工资我不能给你花，你还是到碧清那里领酒店的工资。”

　　何碧清正要说话，来旺忙说道，“我话还没说完，碧清就急了。”

　　“我可不是急发工资的事。文芳在我这里领工资，可不关你农园什么事。她帮你农园管事，自然要在农园也领工资的。”何碧清说道。

　　“我是说不能发工资，因为文芳以后也是福旺农园的老板。我给她一半的股份。我就干干净净地当甩手掌柜。”来旺说道。


第一百零六章 心存远大

　　“我可不是为了你的股份才帮你的！”张文芳忙说道。

　　文芳的话里有着某种深意，何碧清扭头看了张文芳一眼，眼神里也带着某种深意。何碧云也跟着看了张文芳一眼，脸上带着某种深意。只有来旺后知后觉，显然没有发现这屋子里的味道有些不对劲了。

　　“东家，我去把垃圾给倒了。”谁说彭石头是个老实人？人家是人老鬼精。

　　“就是因为你是好心帮我，我才不能让你吃亏。你以后总是要嫁妆的，我总不能让你白给我干活吧？老同学！”来旺呵呵笑道。

　　张文芳听到来旺这么一说，却委屈得眼泪都快要掉下来了，心道，“我是图这么？”

　　女人的心女人懂，何碧清自然知道张文芳的心意，忙劝解道，“不管怎么样，你给他帮这么大的忙，这也是你应该拿的。说起来，姐妹饭店也欠你的。你做了那么多的事情，只拿那么一点工资，真是亏待你了。”

　　“碧清姐。到外面打工，老板可只给你工资。你做的贡献再大，想到老板手里多拿一分钱可不是那么容易。我其实也没做多少事。但是碧清姐总是给我加工资，让我比到外面打工还赚得多，我都有些不好意思了。”张文芳说的是真心话。

　　“文芳，你这可是把我比作万恶的资本家了。这可不对啊。我家里的成分可是贫下中农。”何碧清咯咯笑道。

　　众人也笑了起来，大家对于那个年代虽然不是很了解，但是对家庭成分之说还是知道一些的。何碧清一句话就让有些尴尬的局面缓和了不少。

　　何碧云也劝慰道，“文芳，你别替他省钱，这家伙明显就是想当甩手掌柜了。我都有些后悔，当初为啥同意姐姐，给这个懒鬼三分之一的股份呢？这家伙当了老板之后，根本就不归屋了。就我们两个老板娘管事。”

　　这何碧云也是大咧咧的，脑袋不怎么想事。什么叫来旺当了老板之后，让两个老板娘在管事呢？

　　来旺这一次反应最快，占这么大的便宜，不乐呵是不可能的，但是这小子也真是太不像话，竟然捧着肚子哈哈大笑了起来。

　　何碧清忍不住在来旺的屁股上踢了一脚，“叫你笑。叫你笑！碧云你也真是的，说啥子话怎么不过大脑呢？”

　　张文芳则在一旁掩嘴笑个不停。

　　何碧云这才回过神来，竟然又给来旺占了便宜，“赵来旺！你竟然敢占我便宜！三天不打上房揭瓦！老娘我跟你拼了！”

　　来旺拔腿便跑，边跑边喊冤，“冤枉啊。我半句话都没说，咋叫我占你便宜呢？那是你自己说的，好不好？”

　　“反正我不跟你管，你占了我的便宜，我就得找回来。”何碧云奋力追了过去。

　　“这两个家伙，都跟小孩子一样。到一起不吵一架心里就不舒服。”何碧清看着何碧云与来旺的背影说道。

　　“谁让他们是将来的姐夫跟小姨子呢？”张文芳的话有些酸。

　　何碧清一笑，“胡说八道。我跟来旺可是没啥。你个死妮子可别乱说。”

　　何碧清紧接着又是神色一黯，“将来的事情，谁又能够说得清呢？”

　　何碧清紧接着又是一笑，“别说这些。福旺农园的事情，你是怎么打算的？”

　　“占股份也成，不过占百分之五十肯定是不成的，员工拿老板百分之五十的股份自然是不合适的。我拿百分之十的股份，我都觉得有些贪心了。”张文芳说道。

　　“那可不行。福旺农园以后肯定是全靠你一个人了。来旺的心根本就不在这里。一开始，他卖烤红薯就只是想弄些钱搞野生动物养殖场。后来见贷款无望，才萌发了开店，快速赚钱的想法。但是现在贷款的事情又峰回路转，他自然没有兴趣管这里了。”何碧清对来旺的心思看得一清二楚。

　　“碧清姐，你别看只有百分之十，其实百分之十已经不少了。如果将福旺农园做起来，以后说不定这百分之十能够变成百万、千万，甚至上亿。其实我也只能拿这么多。别看来旺的这家店总共也就值这么多钱，最重要的却是福旺农园的口碑。也就是这个品牌。”张文芳说道。

　　“文芳，你这话我就不敢相信了。黄石才多大点地方，一个卖菜的店子，还能变成百万千万？”何碧清笑道。

　　“放到黄石镇，福旺农园能够升值到百万都有些难度，但是如果将福旺农园开到廻南去，开到星沙去，那结果会怎么样？”张文芳问道。

　　“那倒是。但是福旺农园在黄石算是有点口碑，但是别说放到廻南星沙去，就算是放到榔梨县城，也没有几个知道福旺农园的。”何碧清说道。

　　“所以，我说我占百分之十的股份，也有些多。碧清姐还记得来旺最初是怎样在黄石打开局面的么？”张文芳问道。

　　这一下何碧清立即明白张文芳的意思了，“你是说……？”

　　张文芳自然明白何碧清想要说什么，“对。要想然福旺农园走出去，就必须用来旺以前的办法，逐步地区打开市场，创立品牌。而农园的经营模式来旺基本上已经建立了。我过来就是在来旺的基础之上，将规模不断的扩大。有了树良叔与我满叔这两个例子，相信屯里会有越来越多的农夫加入进来。以后加盟的农户逐渐增多，加盟店也会逐渐增加。一个好的品牌就像火车头一样，能够拉动更长的火车。”

　　“果然要多读书。你竟然懂这么多。”何碧清说道。

　　来旺喘着气跑了回来，何碧云不知道跑到哪里去了。

　　“你这个家伙跑到哪里去了？碧云呢？”何碧清白了来旺一眼。

　　“这丫头太凶残了，撵着我跑了几条街，幸亏我跑得快。那丫头没追上我，跑到美发店做头发去了。真搞不明白，三天两头做头发，有啥子好做的嘛。”来旺说道。

　　“不懂就别乱说。”何碧清说道，“先说正事。我跟文芳说了，人家姑娘不心太好，只肯拿你百分之十的股份。”

　　“百分之十？按照现在的情况来看，一个月分不到两三千块钱。还不够碧云做几次保养呢。这样吧。百分之三十。”来旺说道。

　　“我只要百分之十就行了。不过你要配合我。不能当甩手掌柜。”张文芳说道。

　　“你要是只拿百分之十也行。在店子没有做起来之前，我给你发一份工资吧。五千元的底薪。这样我才过意得去。”来旺说道。

　　“这样好。文芳，你别争了，来旺现在可不是刚受灾那会。他可比都有钱多了。”何碧清说道。

　　“那好吧。”张文芳答应了下来。

　　这对于一个打工妹来说，也算是一份高薪，更何况还占股份呢。但是就张文芳的能力来说，来旺也不吃亏。有了张文芳的管理，来旺可以彻底的脱开身来。

　　来旺一拍手，“这就好。罗领导一直说我太不急性了。现在这里让文芳管着，我就可以抓紧把贷款办下来。地基的事情，也一直拖到现在。趁着这几天天气好，我去叫几台挖机去把地基给平好。罗领导上一次说请人给设计一下，不知道请了没有。”

　　“看吧！我就知道这家伙想当甩手掌柜。果不其然。”何碧清说道。

　　张文芳也无奈地摇摇头，相处这么久，张文芳慢慢又已经完全重新熟悉了这个老同学的性格。

　　“来旺，你刚才可是答应了我，要配合我工作的。现在主要有两个问题。一是绿色蔬菜的供应问题。单单靠我满叔和树良叔肯定是不够的。必须继续增加农户，这个问题应该不大。我满叔和树良叔靠卖菜一天赚了几百块的事情肯定会很快在村里传开，到时候来找我们的人肯定络绎不绝。所以扩大种植面积并不是很大的问题。关键就是如何监督加盟农户的生产过程。如果他们使用化肥农药，一旦被曝光，对于我们的品牌就是致命打击。二是你的五星绿色蔬菜能不能逐步扩大供应。高档蔬菜一方面保证供应姐妹饭店，这一点你要是做不到，碧清姐也不会放过你。一方面，我需要这些五星蔬菜才开拓新市场。我想在适当的时机，到星沙去开一家分店。”张文芳说道。

　　“先到星沙市去开分店。为什么是星沙？而不是县城呢？县城不是更容易么？”何碧清问道。

　　张文芳摇摇头，“如果从难易角度来看，在县城开分店自然更加容易。但是县城跟黄石一样，缺点非常致命。一个黄石最多能够支撑一家福旺农园。但是省城却不一样，几十家福旺农园放到省城都看不到浪花。虽然难度更大，但是有五星绿色蔬菜开道，却并不是很难。最为重要的是，我们只要办理了合法的手续，利用高速的绿色通道，我们不过是多花一点油费。当然这至少是半年以后的事情。”

　　来旺这一下傻眼了，他原本以为不过是维持黄石镇上的这一家福旺农园，但是他没想到文芳这丫头的心思竟然是要将福旺农园做大。


第一百零七章 山村思变

　　赵家屯几十户在沿着山坳形成一个马蹄形，相隔最远的两户人家足足有一里多路。但是谁家里炸油锅，整个村里都能闻着飘香。

　　赵树良与张开全赚了大钱的消息，在赵三德回去告诉婆娘曹飞燕之后，很快便在赵家屯不翼而飞。

　　“树良跟开全一人送了一担菜，就赚了三四百块钱。一个月下来，至少上万。乖乖，这可是比往年一年还要挣得多。蔬菜到了来旺的店子都跟抢一样，一会功夫就卖了干净。”这是曹飞燕的原话，比较尊重原著。

　　但是第二版之后，马上进行了一定幅度的改编，“树良和开全走了狗屎运，一担蔬菜就卖了四百多。一个月下来，弄不好有一两万。来旺那个店子是有神仙庇佑的。只要进了那个店子，镇上的人就跟抢一样。来旺数钱都数不赢。”

　　就这样传递了若干个版本的时候，赵秀春耳朵里听到的是，“你家男人今天挑了一担菜，卖了六百多。”

　　“不对啊。才拿回来二百多，不过切了一些肉回来。”赵秀春还是比较相信丈夫的。

　　“秀春啊。可不是我说你啊。现在的男人，你得多留给心眼。我男人上一次在街上打副工，一个月赚了四千多，回来跟我说，只有三千五。结果咋的。短命鬼拿了几百块去了两趟镇上的洗发店。全部送到鸡婆身上了。后来是跟他们一起的说漏了嘴，说出来实际上赚了多少钱，我才逼问了出来。”

　　“不会吧？我家男人不是这样的人。”赵秀春嘴上这么说，实际上心里已经动摇了。

　　“唉，这本来是你们两口子的事情。等一下还说我故意在挑拨你们两口子的感情。但是呢，作为好姐妹，我还是要给你提个醒。多长个心眼。这世上，没有不偷腥的猫。”

　　“我家男人就是有这个心，也没有这个胆！”赵秀春已经是色厉内荏。

　　张开全围着一个围裙，今天特地买回来自家婆娘最喜欢吃的肥肠在锅子里炸得兹兹响。张开全心情很愉快，哼着欢快的怡情小调。

　　“姐儿拿周我冒得法，跑到庙里打菩萨。大菩萨打得叽的叽的喊，小菩萨打得哇的哇的叫。弄不到姐儿我打死你……”

　　听到堂屋里有动静，张开全忙从厨房里迎了出去。

　　“婆娘，看我今天弄了啥好吃？保管你喜欢吃。”张开全没有注意到自家婆娘脸色有些不大好。

　　“爆炒肥肠，保准你最喜欢吃。”张开全嘿嘿笑道，正要转身回厨房。

　　“张开全，你老实说，几天卖菜卖了多少钱？”赵秀春一下子化身为母老虎。

　　张开全当时就是一个哆嗦，手中的锅铲哐当一声掉到地上。

　　“不是都给你了么？本来是三百二十多。我到菜市场切了两斤肉，买了一斤半肥肠，还买了一些家用，剩下的钱，全部给你了啊。”张开全不知道婆娘的火是从哪里点着的，小心翼翼地说道。

　　“你当我是猪啊？别人都说你卖菜卖了五六百，你总共才给我二百五十多，真当我二百五啊！另外的二百多，你买的啥子肉？你买的人肉吧？”赵秀春终于是发作了出来，这越想越气，越气越想，越想越不对劲，越想越觉得可疑。

　　“婆娘，天地良心。我是什么人，你还不知道么？跟别的婆娘我话都不敢说一句。走路的时候，我看到别的女人就马上绕道。你说我会干出这种事来么？再说，菜卖了多少钱，在来旺那里都是可以查到数字的。你明天可以去看看。是不是钱水根婆娘跟你说啥子了？”张开全一下子就找到了缘由。

　　赵秀春也感觉出不对来，“你真的没有藏私房钱？”

　　“这事你可以去问树良哥，别的人你不相信，树良哥的总不会有假吧？我跟他一起领的钱，一起买的菜，一起回的家。”张开全也有些生气了。

　　“开全啊，这一次，看来是我错怪你了。对了，刚才你说给我弄了啥好吃的？”赵秀春说道。

　　“哎呀，不好，烧锅了！”张开全连忙捡起地上的锅铲往厨房里跑。

　　锅子里兹兹直响，空气中弥漫着一股烧焦的味道。张开全揭开锅子一看，发现里面已经烧干，最底下的一层肥肠已经烧得焦黑。

　　“哎呀，完了完了。全烧胡了。可惜了可惜了。”张开全说道。

　　赵秀春连忙宽慰丈夫，“开全，没事没事。把上面好的弄出来，也不少了。”

　　张开全还是有些生气，嘟着嘴巴将肥肠弄了出来。

　　“都怪我听信了碧花的话。谁想到她会来挑拨我们。”赵秀春说道。

　　“你都被碧花骗了那么多次了，你就是不长记性。”张开全说道。

　　“张开全，差不多就行了。不就是说错了你么？我都跟你说了这么久的退缩的话了，你还要咋的？”赵秀春有些恼羞成怒。

　　“我这就去上菜。咱们准备吃饭。”张开全一溜烟跑掉了。

　　赵树良的烦恼却与张开全完全不同，刘英不像赵秀春那么容易被别人忽悠。但是赵树良这个人平时没什么脾气，是村里最好说话的人。于是赵家屯很多心动的人便跑过来游说赵树良。

　　“树良啊，打虎亲兄弟，上阵父子兵。咱们虽然不是亲兄弟，却跟亲兄弟也差不多。你现在能耐了，一担菜都能够卖几百块钱。你看，我哪里也种了一丘地的胡萝卜，没有施过化肥，也没有打过农药。你看能不能放到你的菜里面一起拿去卖了。”说话的是赵树良的堂兄弟赵树木。

　　“树木。你这话说得不对吧。上一次你不是往农家肥里面拌了尿素么？来旺那店里现在只卖绿色蔬菜，绝对不能使用化肥。使用化肥的长得是快，但是味道却差了不少。城里人嘴巴叼，一吃就能够吃得出来。”赵树良对屯里人做的事情门清。

　　“这事情。你不说，我不说。谁知道？我就那一次加了尿素。吃根本吃不出来。就看你肯不肯帮忙。你说我们也是堂兄弟。这忙你要是不帮，就是看不起我这堂兄弟。”赵树木这是要将赵树良逼到无法拒绝的地步。

　　“树木，这事我还真帮不了你。来旺这孩子闯出点名堂不容易。原本他就是一片好心，让我帮他种绿色蔬菜，收购的价格比市场价还高出不少。我要是还坑他，我还是人么？”赵树良摇摇头，坚决不肯。

　　“树良，我一直以为几个兄弟之中，你是最厚道的，没想到啊。你竟然是这样的人。有了好财路居然想一个人吃独食。”赵树木气冲冲便往外面走。

　　“树木，你听我说。”赵树良追了上去。

　　但是赵树木越走越快，根本不理会后面呼喊的赵树良。

　　“别追了，树良，你做得对。你若是帮树良坑了来旺，将来也是坑了自己。蔬菜店跨了，对来旺也许并没有多大影响。倒是我们赵家屯的难得的财路断了。依你今天看到的情况来看，来旺肯定会在下一步扩大绿色蔬菜的种植面积。不过，他应该会稳扎稳打，首先要保证质量。所以他才没有当时答应赵三德与钱水根，却也没有拒绝。咱们屯里的有些人鼠目寸光，只看着眼前利益，从来不去想长远利益。你别理他们。”刘英说道。

　　“这种菜要是这么赚钱，干脆叫小兵他们回来种田算了，这样金贵也能够天天跟父母在一起。小孩子不跟父母在一起，性格不太好。你别看金贵每天笑嘻嘻的。其实他挺想他父母的。”赵树良说道。

　　“嗯，小兵他们要是愿意回来，回来也不错。听罗领导说，将来咱们这里要搞旅游开发，那咱们这里就成好地方了。小兵他们得趁早回来，这样才能够占得先机。再不行，去帮来旺也行。来旺现在事业越来越大，肯定也需要人手。就是不行，回来跟你一起种菜，赚的也不少。只是小兵那家伙，只怕不肯摸锄头把把了。”刘英对赵树良的想法很是赞同。

　　“那行，我这就打电话叫他们回来。”赵树良快速走进房间，抓起电话，就拨起号来。

　　赵生财家也不安静，一家人围在桌子前算一笔账。

　　“咱们今天的种植面积可以达到差不多一百亩。就按一百亩来算。一亩田种两季，一季最多赚五百块钱的纯利。两季算下来就是一千块。一百亩就是十万块。但是我们今年为了改造这些农田，就花了十四万多。另外还买了一台旋耕机四万多。一台插秧机又是一万多，打农药机又要三四千。以后收割的时候，还要收割机，那个也要四五万。加起来又是十来万。总共投入就是二十几万了。以你一年赚十万来算，则会本钱要两年才能够赚回来。人家赵树良种四亩地的蔬菜，就以一天赚三百块钱来算，一个月赚一万左右，一年下来，至少有七个月在赚钱，也就是一年就有七万多。还不要一分钱的本钱。”赵生财不愧是一渡水的铁算盘。

　　“爸可不能这么算。来旺他能够搞绿色蔬菜，我们就不能搞绿色大米、有机大米？你不知道现在大城市里的有机大米有多贵。有机大米一般都是十块钱一斤。我们要是全部种的有机大米的话，一亩田就算只产六百斤有机大米，也能够出六千块钱，成本再高还能高到哪里去？”赵玉龙说道。

　　胡秀兰是坚定的儿子支持者，“还是我儿子的脑子好使。这样一算。一百亩地拿可是有六十万。咱们的投入不仅全部回来了，还赚了一大笔。”

　　赵生财都有些心动，他也不是没有想销路的问题，不过他很快想道，“来旺那小子都能够将绿色蔬菜高价卖出去，难道自己就能将有机大米卖出去？”


第一百零八章 动工

　　赵树良与张开全一担蔬菜卖了几百块钱的风波还没有过去，来旺又带着几台挖机进了村。要将挖机开到山神庙前面的两座荒山还需要将路修通。好在当年砍树大炼钢铁的时候，修了一条毛马路到了山脚下，村里人现在砍树依然需要这么一条路。所以这条毛马路就这样被保留了下来。

　　但是往荒山走的却还有一里多路，需要重新修路。好在这一路上都被算在了荒山的范围，等于都是来旺的地盘。随便来旺怎么折腾，都不会有人去管。

　　轰隆隆的挖机行动非常迅速，直接按照之前规划好的方式在山坳里推出一条路来。

　　村里人谁也没有想到，来旺会在这么短的时间就弄出了这么大的动静。

　　罗瑾萱这两天索性与来旺一起守在荒山上，与她一起过来的还有罗瑾萱从省城请过来的技术员常青。常青不是什么专家教授。指导一个养殖基地不需要什么老专家教授。常青是农大的动科院养殖专业的硕士研究生。来指导养殖场的建设绰绰有余。当然他只是从纯养殖方面进行指导。具体的工程设计自然有工程建设方来完成。

　　“来旺，现在这边动起来了，你就要在这边多动系诶心思。这两座荒山的土质虽然不是很好。但是如果就这样荒废着，也是挺可惜的。现在专家既然来了，咱们也向专家请教一下，看怎么改善这些荒山的土质。争取把这里搞成立体生态农业。不然这两座光秃秃的荒山放在这里，还真是有些影响星子落山旅游景区的开发。”罗瑾萱说道。

　　没等来旺请教，常青便很热情地说道，“最简单的办法，就是在种植区挖掘种植沟渠，从别的地方拖肥沃的土壤过来，直接填埋在耕作沟渠中。但是，两座这么高的山，通过这种方式来进行改良，工程量实在太大。

　　不过以这两座荒山的情况来看，可能不是很糟糕。土壤肥力虽然差一些，但也不是十分严重。毕竟山上的灌木还是很茂密的。这些过于茂密的灌木是不适宜你的养殖计划的，所以必须对这些灌木进行清除。

　　由于工作量太大，只能采用焚毁的方式。在灌木清除了之后，你可以将两座荒山整成梯田的形式，将那些草木灰埋在预先挖好的种植沟中，这样一来就可以防止这些草木灰肥力的流失。然后种植一些苜蓿或者种植豆类植物，就可以慢慢地将土壤肥力提升起来。如果同时还种植一些果树的话，随着土壤肥力的提升，果树也能够慢慢成长起来。”

　　不愧是专业人才，常青一通话，直接让来旺听得懵了。不过他总结了一下，就是三两句话。把灌木给烧了，整成梯田，然后种植豆类、苜蓿之类的植物。

　　罗瑾萱却赞许地点点头，“常老师说得好。来旺，你以后完全可以按照常老师说的去做。”

　　来旺不住地点头，反正点头又不是一定要去做，反正点头也不是很辛苦。

　　罗领导实际上也是听得云里雾里，她认为反正不是自己去做，来旺听懂了就行了。她没想到，来旺觉得自己没听懂没关系，到时候可以问罗领导。

　　常青学业有成，好不容易有机会在美女面前露一手，这话头就有些刹不住车。

　　村里面的老少爷们全部出动，围在山脚下看热闹。这么宏达的场面，还是当年公社万人修水库的时候见到过。现在这人气上跟当年自然无法相比，但是这声势却也是很震撼人心。

　　赵生财站在山脚下，嘴巴抽动了半天，愣是没说半句话。他内心深处已经感觉到上一次插秧机给他带来的威风已经彻底消失不见。现在赵家屯最风光的自然非来旺莫属。

　　“狗日的，咋就一下子风光起来了呢？对了，这狗日的自从上了山神庙，就彻底转运了，这山神庙的山神只怕灵验。不然来旺如何会发生这么大的变化呢？”赵生财心里一直在东想西想。最后愣是让他想出一点名堂来。

　　赵玉龙也是恨得直咬牙，“狗日的来旺，竟然能够跟罗领导站得这么近。原本这个位置应该是我的。竟然让他给站了。这家伙也真是愚蠢，有了钱竟然放到这里来糟蹋。这地方想要建起野生动物养殖场，得投入多少钱啊。要是将来全部打了水漂，狗日的想哭都来不及。”

　　屯里其他的人，都是想跟来旺改善关系，看能不能跟来旺也签订一个种植合同，能够像赵树良与张开全一样。一天大把大把的赚钞票。赵树良与张开全每天至少一百多斤蔬菜送到镇上去。已经连续送了好多天，每个人至少都已经转到了三四千块。一般的老百姓，一年也不容易赚到这个数。人家十来天时间就赚到手了。

　　常青安排在镇上住，所以下午得乘坐班车回镇上。

　　等常青走后，来旺便问罗瑾萱，“罗领导，这个常老师你是怎么请过来的？要给工资么？”

　　“当然要给了！难道人家给你白忙乎啊？”罗瑾萱说道。

　　来旺想想也是，人家大老远的跑过来，又不是来学雷锋。

　　“不过你放心好了，只要稍微给一些经费就可以了。毕竟他现在还只是学生。但也不能亏待人家。”罗瑾萱说道。

　　“我看这个常老师好像对你挺热情的。”来旺笑道。

　　“是么？我咋没看出来？”罗瑾萱呵呵一笑。

　　“你看他的眼神，看起来跟赵玉龙那狗日的一模一样，很不得用眼睛把你给剥光。”来旺说着说着就没个正行了。

　　“来旺，说得过分了一点了吧？”罗瑾萱连忙对某个人进行警告。

　　来旺嘿嘿一笑。

　　“来旺，今天我跟农行的叶行长通了个电话，你明天去一趟农行，那笔贷款应该就可以下来了。你记得带上你的证件。”罗瑾萱说道。

　　“行。这次真是麻烦罗领导了。”来旺说道。

　　“别跟我整这没用的。赶紧将野生动物养殖场搞起来，现在一渡水需要你这么一个典型。那天我到你的福旺农园跟张文芳谈了很久，我觉得福旺农园也是咱们这个生态旅游能不能做起来的一个关键。想一想，将来整个一渡水全部整合成一个大的生态农业种植养殖产业，再加上星子落山旅游区的开发，一渡水的老百姓想不富都不行。”罗瑾萱说道。

　　“我的个亲娘，你竟然想下这么大一盘棋。”来旺感叹道。

　　但是这厮对着一个大姑娘喊亲娘，那绝对是有意的。

　　“我可不是你亲娘。我没你这样一个会折腾的崽哩。”罗瑾萱还以为是自己占了便宜。

　　“那是。要是我爸知道有个这么小的娘，那还不从土里钻出来啊。只怕我娘也会从土里钻出来扇我哩。”来旺笑道。

　　“嘿嘿嘿，越说越没谱了，是不是？说正事。你这野生动物养殖基地搞起来了，你准备怎么去搞？你要技术没技术的，我还真是有些担心你。但是，每次你总是能够创造奇迹。就拿福旺农园来说，谁能够想得到你能够在这么短的时间内，弄出这么大的动静来？说一说，你准备弄出怎样的动静来？”罗瑾萱眼睛盯着来旺。

　　来旺笑道，“要想弄出大动静，那得把星子落山的老虎给弄过来养着。”

　　罗瑾萱噗嗤一笑，正色道，“不许讲笑话，老实说，究竟准备怎么弄？”

　　“我准备弄几十头野猪养着，将来种了果树，就由他们翻地、施肥。这感情好。我只管摘果子就行了。完了还能时不时卖几头野猪。”来旺说道。

　　罗瑾萱一直当来旺是讲笑话，但是来旺心里还就真是这么想的。

　　来旺心想，来福要是能够把野猪也整老实了，以后叫他们翻地就翻地，叫他们挖红薯就挖红薯，自己多省事啊，直接到地里去捡就行了。

　　“算了算了，不说拉倒。反正你得将这养殖场给我整好喽。不然我找你算账。”罗瑾萱威胁道。

　　“我能胡来吗？五十万的贷款呢！这养殖场要是搞砸了，我还不哭死去？”来旺说道。

　　“晚上你睡哪？”罗瑾萱问道。

　　“睡你那里最好。”来旺说道。

　　“喂，你现在真是越来越油嘴滑舌了！”罗瑾萱白了来旺一眼。

　　“我没说错啊？难道你还让我睡山神庙啊。现在在碧清她们那里过好日子过惯了，回来让我住山神庙还真不习惯了。”来旺说道。

　　“哼！你知道我说的不是这个！”罗瑾萱懒得跟来旺啰嗦了。

　　吃了晚饭之后，赵家屯的人就跟串门一样，一个一个走进了何碧清的房子。

　　“罗领导，你帮我们说句好话。你看我们家家户户都种了这么多的菜，自己吃也吃不完，拿去卖却卖不出价钱。要是能够放到来旺店里卖，肯定可以卖出好价钱。我们是自己吃的菜，也没用农药化肥。”钱水根决定曲线救国。

　　“这事情，你还是跟来旺说吧。毕竟，店子是来旺的。我对福旺农园的营销方式也不是很了解。来旺这样做自然有他的道理。”罗瑾萱不傻，她自然看得出来，来旺可不是故意刁难村里的农户。

　　“但是来旺根本就不肯收我们种的菜，便宜给他，他也不肯要。”钱水根说道。

　　来旺真是来火了，“钱水根，我之前跟你说了吧？我的店里只怕绿色蔬菜。你的菜施加了化肥，我们哪里不能收。”

　　“你就看了一眼，就知道我用了化肥了？”钱水根不服气。

　　“我说使用了化肥就使用了化肥。店子是我的，我说不收就不收。你要是再无理取闹，以后你也没机会种我的菜。再说了，你种的菜，用没用化肥，你心里没有数？”来旺懒得跟他们讲道理。


第一百零九章 鸿蒙之变

　　钱水根发现自己错了，错得很厉害。他有些不大明白，自己为啥要用这种办法去对付这个赵家屯从来不按规矩出牌的混蛋。这大仁大义的高帽子要是戴在别的任何人头上，都不那么容易取下来，但是这是来旺，你想给他戴高帽子，来达到自己的目的，那真是痴人说梦。而且最重要的一点，钱水根发现他根本找不到任何一个能够影响来旺的人。或许何碧清可以，但是钱水根不觉得自己比心机能够比得过何碧清。

　　罗瑾萱也不是那么容易被忽悠的，不过面子上的话还是要说一句的，“来旺，有话好好说嘛。生意不成仁义在。你们也是乡亲。钱水根同志，我觉得来旺也不是故意刁难你。你要知道，一个金子招牌得来不易，来旺要是乱来的话，就算是金子招牌也迟早有砸锅的一天。”

　　“可是……”钱水根心中有千般不服。

　　“可是个屁！”来旺根本不给钱水根说话的机会，“福旺农园是老子的，你要是有能耐，你自己去镇上去开家店子去，你卖药罐子泡菜，也随便你。老子的店子只卖不用化肥农药的菜。而且用的田土都要有讲究。进老子店的菜不能有稀烂的东西，出老子店子的东西不能吃坏了别人的身体。这就是老子的规矩。你遵守得来，你就加进来，你遵守不来，就给老子靠边站！”

　　来旺这话说得霸气，钱水根心中有千般不服，也不敢反驳半句。而罗瑾萱一向都是在温文雅尔的语境中成长，此时显然经历了一次下里巴人的洗礼。愣在一边半天没有说话。

　　钱水根一句话也说不出来，只得气冲冲地从何碧清的房子里冲了出去。

　　但是来旺与罗瑾萱却并没有马上能够得到安然。不仅赵家屯的人动了心，一渡水村的一些农户也心动不已。一个农民种地就能够几千块上万一个月，这是他们从来都不敢想象的事情。但是如今赵树良与张开全却给他们树立了典范。既然他赵树良可以、张开全可以，为什么主机就不可以呢？

　　来旺被纷涌而至的村民们吓到了，所以他拔腿就跑，索性回山神庙去。那里虽然条件艰苦，但是至少可以耳根清净。只留下向着来旺的背影喷出杀人般目光的罗领导。

　　来旺没去管罗领导是如何用三寸不烂之舌将村民一一说服，让他们安安心心地回去的。他一溜烟跑到了山神庙。山神庙里却没有他想象的那般凌乱。反而整洁了不少。地上的稻草已经被人清理出去。来旺改成切菜案台的香案已经被擦得很干净。上面摆着一个香炉，香炉里插着一些香灰燃尽的半截细竹签。案台前摆了一个蒲团。蒲团前放了一个瓦钵。从里面的灰烬厚度来看，这一段时间山神庙的香火日益鼎盛。

　　那已经功德圆满的老山神如果知道，不知道会不会高呼生不逢时。需要香火的时候，等了十数年才等到了来旺不是很诚信的一道香火。等他走了，竟然一下子来了这么多道香火。

　　来旺心里骂道，“狗日的。现在拜个泥菩萨有个屁用，老子的床也给收拾了。这一晚上让老子咋过呢？”来旺眼睛落到了案台上。那案台有三尺宽，五六尺长，睡一个人正好。以前来旺倒不是没打过案台的注意，但是这案台还是有些窄，又比较硬，睡到上面不小心就会摔下来。

　　来旺四处找了找，自己的那些家伙什也都已经消失不见。看来大伙都以为来旺不会再回到山神庙来。

　　来旺猛然一拍脑袋，暗骂自己真实魔障了，为啥一心想着睡在山神庙呢？自己随身便有一处好去处。鸿蒙珠的空间里，冬暖夏凉，气温适宜，随便往哪里躺一躺，一晚上就凑合过去了。

　　来旺一闪便进入了空间之中，来旺没有注意到的是，在来旺进入空间的瞬间，那香炉之中似乎冒出一缕缕如烟一般的物质缭绕着跟随来旺飞入鸿蒙空间之中。

　　“咔嚓！”

　　空间里一声巨响，将刚入空间，还没来得及看清楚四周的景致的来旺直接吓得趴在了地上。

　　“我操！这里面居然也打雷！”来旺恨得牙痒痒。他愣是被打雷吓怕了，听到雷声心里就有些打鼓。

　　空间里的鸡鸭鹅也都吓得瑟瑟发抖，麋鹿群直接匍匐到地上。它们都无法承受空间的威压。倒是那株神秘植物，倒是一下子振奋了起来，嫩苗竟然以可见的速度快速生长，一眨眼的功夫，它的高度竟然已经从花生丛中显露出来，变成一枝独秀。

　　空间的动荡没能够维持多久，几十秒之后，空间便陷入了沉寂之中。来旺原本以为空间里也将难得地下一场雨。寻思着自己是不是要从空间逃离来避免淋成落汤鸡。但是没有想到，空间一下子就安静了下来，如同那一声咔嚓声那么突兀。

　　来旺从地上爬起来，拍干净身上的泥土。四处观望了好一会，没有发现有什么不对的地方。

　　“咦，不对！”来旺看到四周竟然有大一片竟然没有种植任何庄稼。要知道红薯一直在空间里疯长，没有给空间留下任何片空地，但是现在竟然有了空地。

　　来旺四处走了走，自然看到了那株很显眼的神秘植物。

　　“竟然长这么高了！”来旺很是奇怪。不过那株奇怪植物上的花依然还是那么娇艳，似乎没有坐果的趋向。植株变高了那么多，上面有多了很多嫩绿的叶片，同时也多了许多花蕾。总数至少也有十几个。

　　空间里的动物们什么都不留手，来旺种植的庄稼也被它们糟蹋了不少，但是这株神秘植物却没有受到任何损伤。似乎所有的动物在潜意识中爱护着这株植物。

　　还有一点，让来旺有些想不通的地方，这空间里面的庄稼为什么能够长得这么好？动物们也为何能够长得这么快？为什么空间里的植物不长虫子，也不得病？

　　其实这些在来旺获得的传承之中是有答案的，只不过来旺根本就对这些不上心。从来没有好好地将这些讯息一一查阅。不过说来也怪，当来旺心头出现这些疑问时，这些讯息立即像埋藏在大脑中的信息一般，自动地闪现出来。

　　原来，鸿蒙珠认主之后，来旺便能够用意识控制这个空间里的生物。也就是说，来旺是这个空间唯一的主宰。来旺同时获得了山神的传承，这山神庙其实可以算是来旺的庙邸，可以在这里承接香火。这些香火可以用来作为扩充鸿蒙空间的力量源泉。

　　来旺刚才进入空间的时候，正好将山神庙集聚的香火带入了空间之中，一下来引来了空间的变化。

　　“竟然是这样。”来旺并没有觉得太过意外，因为那些传承已经成为潜移默化的潜意识。

　　山神的能力还不止于此，山神的神力越大，能够起的作用越大，呼风唤雨，庇佑百姓，在他的管辖范围之类无所不能。但是山神的神力来源与他的香火。香火鼎盛，自然神力无边。而像星子落山这样的大山小庙，能够集聚到的香火，支撑的神力几乎连来旺的这两座荒山都无法掌控。

　　好在来旺拥有鸿蒙空间，可以将这些香火集聚起来，而不至于慢慢地白白消散掉。

　　来旺的兴致很快便转移了对象，他的注意力很快被那群笨鹅吸引住。笨鹅脑袋很笨，但是胆子天大。任凭对方多强大，它都敢伸长脖子把嘴巴伸过去在对方的身上来那么一下。而且鹅有一个特点，那就是警觉性特别高，只要有活物靠近，立即咕咕地大叫起来。养一群鹅其实比养一只狗还要管用。至少鹅在晚上更忠于职守。而且对于黄鼠狼这样的小动物来说，一群鹅简直就是它们入侵家禽笼子的克星。

　　空间里养的鹅虽然总数不多，但是由于鸡鸭消耗得比较快，空间里的鹅的数量反而是一直很稳定的。鸡鸭都已经换了好几茬。而鹅还是最初的一批。所以个头都已经很大。来旺用刚刚学会的神念搜索了一遍，在红薯藤中发现了一些鹅蛋。也许过不了多久，空间里的鹅数量会越来越多。

　　笨鹅很好控制，在来旺的控制之下，笨鹅有些傻乎乎地排成了队列，笨拙地围着水池不停地转动。水池的面积几乎大了一倍。现在看起来有些像一个小水库。

　　“嗯，是该养些鱼了。不然放在这里真是有些浪费。”来旺自言自语道。

　　来旺捉弄了这群笨鹅一会，又将注意力放在那群麋鹿身上。来旺初略地数了数，才发现麋鹿的数量竟然增加了好几只。现在总数已经变成了二十。那五只小麋鹿应该就是到了鸿蒙空间之后增加的丁口。

　　“竟然这么快！将来要是把碧清弄进来，不知道怀一胎得多久？”来旺突然想到一个问题。这个问题让他自己都感觉有些怪异。


第一百一十章 文芳的决断

　　由于福旺农园还没有购置好专门拉货的汽车，所以张开全与赵树良还得大清早赶班车将蔬菜送到镇上。

　　今天张开全的菜出乎寻常比往常多了不少，让赵树良很意外，“开全，你今天怎么比前些天多了这么多的菜？”

　　“还不是我那婆娘，一大早起来，摘了一大片的红菜苔。还弄了不少上海青。只怕接下来几天，送的货要少不少了。”张开全似乎有些不太高兴。

　　“开全，你可千万不要贪小便宜啊，那可是会吃大亏的。”赵树良没有点破。

　　“树良哥以为我收了别人的菜啊。绝对不会。我张开全的为人，你还不知道么？怎么会干出这样的事情？”张开全先是楞了一下，很快又恢复了正常，轻松地笑了笑。

　　“这样就好，我也是提醒你一下。怕你，受不了那些人蛊惑。我告诉你，来旺这个人心很善良，但是最怕别人欺骗。你若是私下动手脚，一旦被他发现，他肯定会翻脸。谁也挡不住。”赵树良还是觉得张开全今天有些不大对劲，接着劝慰道。

　　“树良叔，你放心。绝对不会有这种事情发生。”张开全有些不悦。

　　“唉！”赵树良见劝不了张开全，只能叹息了一声。心道今天只怕会出事情了。

　　为了及时将蔬菜上架，张文芳直接带着福旺农园的员工来到班车的停车点接货。

　　张文芳一看蔬菜的数量比往日多了不少，便感觉有些不对，“满叔。今天的蔬菜怎么多了这么多？”

　　“还不是你满婶，想贪心，多收了两分地的菜。没有按照计划来。”张开全说道。

　　“只要质量没有问题，多一点也没事。”张文芳也没多想。

　　“来旺今天没在店里啊？”张开全问道。

　　“他昨天不是回赵家屯了么？满叔，你的菜不会有啥问题吧？”张文芳有了一种不好的预感。张开全今天的神色有些不大对劲。

　　“没有没有。怎么会？都是一块地里种出来的庄稼。”张开全说道。

　　“满叔，你的货要是真有问题，现在说出来还来得及。要是进了咱们福旺农园被检查出来了，那可就没有办法挽回了。供应的产品一旦出现问题。立即会取消供菜的资格。而且以后永远都不会给任何合同的。这个福旺农园的死规定，如果你犯了，就是我也救不了你。其他员工要进行监督的。”张文芳将福旺农园的规定跟自己的满叔说清楚。

　　“文芳，你放心好了。满叔可不是这样的人。”张开全说道。

　　“不行。今天事情也太怪了一点，我打个电话给满娘。”张文芳说道。

　　电话接通之后，张文芳便直接问赵秀春，“满婶，今天多了那么多的菜，是不是满叔贪心，收了你们村里其他人的蔬菜？你们别以为我们没有办法查出来。肯定是能够查出来的。一旦查出来，以后就会直接取消合同。你们的菜农园不会再要了。”

　　“文芳，那多出的菜是我今天多摘了几分地。不会出问题的。”赵秀春笑道。

　　“满婶。你们平时爱点小利，我可是清楚的，但是你们这一次千万不要贪。以后福旺农园肯定会越做越大，你们赚钱的机会多的是，但是你要是做出对农园不利的事情，肯定直接排除在农园之外。到时候，就算是我，也保不住你们。”张文芳说道。

　　“文芳，你放心吧，不会有问题。真要出了什么事情，我们也不怪你。”赵秀春说道。

　　张文芳从赵秀春的这一句话中可以断定，自己满叔的菜肯定有问题。忙将张开全拉到一边。

　　“满叔。你赶紧把混进去的菜清出来，不然等一下查出来，就麻烦了。”张文芳小声说道。

　　张开全以为张文芳故意试探自己，怒道，“你这女孩子，怎么跟你说不清呢？告诉你没事，就肯定没事。”

　　张开全手一甩，甩开张文芳的手。

　　张文芳愣了一会，一咬牙说道，“搬，将所有的菜都搬回店里。”

　　张文芳真是被自己不争气的叔叔气到了。就为了这一点小利，根本不去管当初来旺还是看在自己面子上才让他加了进来。现在竟然已经被识破了弄虚作假，竟然还死活不认。主要原因就是他不相信福旺农园能够检测出蔬菜中的问题。

　　福旺农园的员工们将所有的蔬菜筐放在店中排成一排。一筐筐全部打开，张文芳开始一筐一筐地进行检查。

　　来福不知道从哪里钻了出来，跑到了张文芳的前头，似乎也学着张文芳的样子这个筐闻一下，那个筐也闻一下。惹得众人呵呵直笑。张文芳却没有笑，而是神情严肃地看着来旺。

　　来旺走到了一个竹筐前停了下来，张文芳走了过去，将筐子完全揭开，里面都是看起来很嫩的红菜苔。来福汪汪汪连叫了三声。

　　张文芳连忙将这个筐上的标签做上了记号，同时翻看了标签后面，果然是张开全的。张文芳回头瞪了一下张开全。

　　“张开全的蔬菜不合格，不用检查了。全部退回，终止合同。”张文芳直接宣布。

　　“文芳，你再看一下，是不是看错了？明明就是按照你们的要求种植的绿色蔬菜啊！”张开全慌了。他原以为福旺农园检查不出来的。没想到这么容易就检查出来。其实当张文芳停在那个筐前，张开全就有种不祥的预感。

　　“如果有异议，福旺农园同意通过第三方检测机构来进行权威检测。但是一旦检测出来含有化肥、或者农药残余的话，检测费有菜农承担。”张文芳冷冰冰地说道。刚才已经给了太多的机会了，现在后悔已经晚了。

　　“文芳，这一批我拿回去。但是不要终止合同。不然我那几亩地的菜可就全完了。”张开全现在终于笑不出来了。

　　“合同里写得很清楚。一旦菜农一方有欺诈行为，对福旺农园的核心利益构成危害时。必须取消合同。用普通蔬菜冒充绿色蔬菜将严重损害福旺农园的根本利益。同时也会给消费者带来不可预料的风险。所以，必须按照合同办事。”张文芳没有再理会张开全。

　　“张经理，如果将蔬菜全部退掉的话，我们的供应缺口将更大。”有员工说道。

　　“这没有什么好犹豫的。我们福旺农园宁愿断货也不能将有问题的蔬菜供应给我们的顾客。这是我们底线！任何触碰我们底线的行为，都将受到最严厉的惩罚。”张文芳说道。

　　“文芳，你不能这样。你若是这样做，以后就别认我这个满叔了。”张开全说道。

　　张文芳摇摇头，“国有国法，店有店规。福旺家园要想不倒，就必须坚持一贯的办店理念。”

　　“好！好！好！”张开全连说了三个好，用手指着张文芳一字一句地说道，“从今往后，你没有我这个满叔，我也没有你这个侄女。以后大路朝天，各走一边！”

　　张开全扔下了他的蔬菜，从福旺家园里冲了出去。

　　张文芳没有追出去，“刘艺，你把这一批蔬菜全部封好。今后也是这样，不管是哪个农户的蔬菜，只要里面出现不合格的农产品，一批蔬菜全部退掉，而且要根据情况进行处理。故意以次充好的，要进行严厉处罚。以普通蔬菜充当绿色蔬菜的恶意行为，立即取消与该农户的合作关系。不管是谁，都没有任何例外。”

　　赵树良的菜全部没有问题。赵树良早就注意到来福。每一次检验蔬菜的时候，来福总是会很巧的走出来，然后抢在前面，跟着要检测的蔬菜走了一圈。然后又马上消失不见。一次两次可以说是巧合，每一次都这样，自然就有问题了。赵树良可是知道来福跟普通的狗不大一样。难怪一直跟来旺形影不离的来福，竟然会独自留在福旺农园。

　　“文芳，这也不能全怪你满叔，他也是实在架不住村里人啊。看到我们两家赚了钱，好多人挖空了心思想加进来，现在来旺卡得紧。他们拿来旺没有办法，就从我们两个身上打主意。你看能不能再给你满叔一个机会。这一次的货退了就算了。以后他送过来的货，只要达到要求，还是能够收他的。你看怎么样？”赵树良也没有想到来旺定的规矩竟然这么严。

　　张文芳摇摇头，“这个是没有讨价还价的余地的。如果今天放过了我叔叔，以后肯定会有一堆的人想铤而走险。绿色蔬菜的收购价格比普通蔬菜高出那么多，可不止我叔叔一个人心动。现在合同农户只有你们两户，以后等农户多起来，如果不严厉一些，如何能够管好？”

　　“唉！”赵树良叹了口气，有些后悔在来的时候，怎么没有想办法劝住张开全。

　　张开全直接冲回了“娘家”。

　　“哥，你家养了个好女儿。别人想着办法帮自己的亲人。你女儿倒好。设好了套子，让我往里面钻。把我当鸡杀了，去吓猴子。你知道这一次被文芳这么一闹，我的损失有多大吗？”


第一百一十一章 妥协

　　张开全是家里最小的儿子。由于父母死得早，张开全是大哥张太根一手带大。张太根正是张文芳的爸爸。所谓长兄为父，张太根将张开全一手带大也很不容易。好在张太根娶了个好婆娘，不嫌张太根家里穷。也不嫌弃家中还有个拖油瓶。两口子一心想要将兄弟培养成人。

　　这张开全也不是很争气，初中的时候成绩还算不错。但人小鬼大，初中的时候就跟班上的女生谈恋爱。结果高中没考上。对象倒是定了下来，就是跟他谈恋爱的同班同学赵秀春。两个人也算是那个年代比较赶时髦的人。

　　赵秀春是家里的独生女。女儿死活要跟人家小伙子。家里也不好阻止。但是赵家却不愿意让自己的掌上明珠遭罪。所以便提了条件。

　　人家说了，咱也不是嫌贫爱富，但是也不能看着女儿受罪。给你两个选择。一是赶紧修新房子。张家的房子小不说，还是兄弟同住一个屋檐，将来妯娌之间难免会发生一些冲突，那不得天天吵架？自己的女儿自己知，这独生女儿脾气有些不大好。二是你到我家来，反正我就这么一个女儿。也不算是让你招赘。将来生了娃，头一个姓赵，后面的随便姓啥都可以。

　　赵家也是看准了张开全家修不起房子。别说修房子，以张开全的条件就是娶婆娘都是很困难的。张太根见这个兄弟不争气，不好好读书。以家里的情况，除非再碰到一个杜冬梅这样的好女人。否则这兄弟娶婆娘都是问题。现在好容易碰上一个不嫌弃自己兄弟的。虽然招赘在乡里有些不大好听，但总比当单身汉要强。所以便说服自家兄弟招赘到赵家屯。

　　但是张太根内心之中一直觉得亏欠的兄弟。

　　看到张开全这么气冲冲地跑回家来，心里立即一惊，这一阵听说兄弟卖蔬菜赚了大钱，心里正替他高兴，但是没想到，才几天功夫，就冲家里面来了。

　　“开全，怎么回事这是？”张太根问道。

　　“怎么回事？还不是我那个能干侄女，胳膊往外拐哩。帮助别人将我这个满叔往死里整！我今天几百斤蔬菜，一分钱都拿不到不说，家里种的几亩地蔬菜以后也卖不出去了！”张开全一看到自己大哥就哇哇大哭了起来。

　　张太根没搞清楚是怎么回事，就被张开全直接搞懵了。

　　“他满叔啊，有什么事情，你先说清楚，你说了大半截，我们也没弄明白是咋回事。”杜冬梅知道自己的女儿一向对这满叔很不错，不应该会针对自己的满叔。

　　张开全添油加醋地将早上的事情说了一遍，顺带说了张文芳不少坏话。

　　“我还是没搞清楚。文芳是怎么一眼就看出来你那蔬菜里混了村子里别人的蔬菜呢？”杜冬梅显然听出了点味。

　　“我咋知道？我种了几十年的菜，就没听说过，谁能够一眼看出来蔬菜有没有使用农药的。”张开全说道。

　　“但是文芳有没有说错？你自己应该是知道的。”杜冬梅说道。

　　“说是说对了，那不是蒙的么？怎么可能看得出来呢？要是她能够看得出来，事先为什么不提醒我？偏偏要等到进了福旺农园才说出来呢？”张开全说道。

　　“开全，文芳真的事先一点都没跟你说么？”杜冬梅接着问道。

　　“说是说了。今天我多带了好几筐，差不多，多带了一百多斤蔬菜。文芳一开始便问说怎么会多出这么多。她只是说要我不要贪心，铤而走险。但是她并没有说她已经看出来了啊！”张开全说道。

　　杜冬梅摇摇头，“开全，你没懂文芳的意思。很显然不是文芳看出来的，而是有别的人。福旺农园的老板不是文芳。文芳去的时候，人家已经做得很红火了。文芳那个同学确实有本事。他能够白手起家弄出来一个福旺农园来，肯定有他的本事。为什么他能够搞什么绿色蔬菜，肯定是他有什么办法直接可以将绿色蔬菜与普通蔬菜分得出来。”

　　张开全虽然有些将信将疑，但是回味一下，自己嫂子说得却是很有道理。

　　“就算是这样，文芳作为经理，难道不能将处罚降低一些么？就算这一批蔬菜给我退了，也不能直接终止合同嘛！我可是辛辛苦苦中了三亩地的蔬菜。一分地十分田，我跟秀春两个累死累活，到时候一场空。”张开全说道。

　　“这个我给你问一问文芳。看能不能处罚低一点。”杜冬梅说道。

　　“怎么低？人家店子立的规矩。你这一次要是破例了，将来别人犯了错，也要破例，那这规矩不是直接破坏了么？”张太根使劲地抽烟，他有些恨这个不争气的兄弟。

　　“那怎么办？那几亩地的菜，总不能直接浪费掉吧？”杜冬梅也有些替这个兄弟可惜。

　　“先问问文芳再说。”张太根说道。

　　文芳态度很坚决，拿了人家的工资就得给人家干实在事，这是老张家从小就教育的。文芳直接拿这句话将张太根有些委婉的说情顶了回去。

　　张文芳为了这个事情也烦了不少，但是不这样行么？福旺农园才刚起步，要是在原则问题上做出了让步，以后还谈什么发展。诚信是一个企业的生命。做食品更是要重视这一点。

　　“顶住，坚决顶住！”张文芳说道。

　　张太根与杜冬梅找女儿没有用，一时之间也没了办法。

　　这个时候，杜冬梅突然说道，“何不去找赵来旺呢？”

　　“对啊，解铃还须系铃人。赵来旺是老板，他点了头不就得了么？”张太根也感觉眼前一亮。

　　这不，来旺还正在山腰子上现场视察工地进展的时候，一对老年夫妇找了过来。其实这里也没有来旺什么事情。但是来旺一天要是不守在这里，就感觉老不舒服。好在他也不去打搅别人的工作。罗领导昨天看了半天，除了一大堆东西不懂之外，就没自己什么事。所以，今天压根没有过来。也有可能是这两天晚上被赵家屯的人吵得一晚上没睡好。现在正在补觉。

　　老年夫妇自然正是张太根两口子。

　　“你是赵来旺吧？”张太根问道。

　　“嗯。”来旺是认识张太根两口子的。想当年来来旺跟张文芳坐一凳时，张文芳坐过了三八线，给来旺教训一顿，回头，这两口子就跑学校里来了。回到家里愣是给老娘狠揍了一顿屁股。老娘的理由很高，兔崽子屁大的人就敢欺负女孩子了。以后长大一点是不是还要跟娘做对了？来旺打那开始，没敢再欺负张文芳，张文芳一看到来旺就昂着头，神气得很。后来老长一段时间，来旺都没理这个打小报告的女生。

　　“张叔张婶，找我有事呢？”来旺很和气地问道。

　　“来旺，你还认识我啊？”张太根问道。

　　“哪能不认识呢？我跟你文芳是老同学，再说开全叔叔不是在咱村上么？”来旺笑道，他心里一直在嘀咕，这老两口来找自己究竟有啥子事。难道是以为咱惦记上她女儿了？

　　“来旺，你现在可以发达了，事业越做越大。你跟文芳还是同学，看过了这么多年，你成了老板，文芳倒是给你打工了。”张太根说道。

　　“其实文芳的能力可比我强，我只是运气好而已。张叔张婶找我是不是有什么事情？”来旺一看他们的神色便知道了缘由。

　　“是有一些事情。开全的事情，你知道了吧？”张太根问道。

　　“没有，我不知道啊！福旺农园的事情我全部交给文芳去做了。我现在要管这边工地的事情。那边是不是发生什么事情了？”来旺是真不知道。

　　“事情是这样的。”张太根将事情跟来旺一说。

　　“这事情文芳怎么处理就怎么着。做事情总要有规矩。我给开全叔他们的价钱不低，就这样他还这样贪心，那也只能怪他自己。这事情没得说。文芳做得对。这种事情没有什么好商量的。”来旺竟然一点情面都没留。

　　“这事能不能商量一下，他家里种了几亩地，那些蔬菜都已经长好了，就等着销售。放在地里烂掉也太可惜了。”张太根说道。

　　来旺想了想，“既然你们来说情。我就给你们一个面子。毕竟文芳也帮了我很多忙。开全叔地里的菜我们还是收了，但是以后，我们跟他之间再没有合同。他的这批菜也只能放到树良叔的名下。不过如果里面还有蔬菜出问题。那以后我们就不管了。”

　　“谢谢了。”张太根夫妇有些失望的走了回去。不过总算解决了眼前的问题。

　　对于来旺的解决方案张文芳还是有些不太认同的。接到来旺的电话，张文芳几乎要跳了起来。

　　“来旺，你怎么能够因为我而违背福旺农园的规定呢？”张文芳质问道。

　　“规矩是死的，人是活的。不这么解决，你真不想要你的家人了？再说也只是妥协了这一批蔬菜。以后他想要重新获得资格，可没这么容易。”来旺说道。

　　“谢谢。”张文芳挂电话的时候，小声地说道。张文芳知道，来旺是因为她做出的妥协。


第一百一十二章 这才是生活

　　来福不在身边跟着，来旺有些不习惯。感觉身边少了一个能够说话的人一般。来旺已经习惯了心中有事的时候对着来福自言自语。

　　没婆娘小伙子，总觉的这日子没有一个明确的方向，来旺虽然有一个很明确的方向，可是方向总是跟他做迷藏。

　　何碧清的情感来旺能够真切的感受到，可是何碧清的回避，来旺也能够体会到。结过一次婚的何碧清面对一份新感情的时候会有很多顾虑。来旺虽然无法感受，却能够理解。

　　走着走着，不由得走回了屯里。路过张开全房子的时候，猛然听见张开全家的大门哐当一声关上，将心事重重的来旺吓了一跳。

　　来旺扭头看了一眼张开全家，来旺知道那道门缝后面正挤着两个脑袋。不过来旺不想去在意张开全一家的失落。也没有感到任何的愧疚。相反，自己已经做得仁至义尽。

　　“来旺，我这两天可被你害死了。你做出的事情又不负责任。结果人家都来找我。”罗瑾萱有些萎靡不振，跟来旺说话的时候不住的打哈欠，两个眼睛还带着黑眼圈。

　　“不是吧？他们把你整成这个样子？”来旺没心没肺地笑道。

　　“好你个赵来旺，你也太坏了。你看我都成这个样子了，你竟然还好意思嘲笑我。”罗瑾萱说道。

　　“行了行了，今天我好好犒劳犒劳你。”来旺将手中提着的一个笼子放在罗瑾萱面前晃了晃。笼子里装了一直大母鸡。

　　“不是吧。一只鸡就想打发我了？”罗瑾萱问道。

　　“那你还想咋的？要不我给你按摩一下。听说你们城里人很喜欢按摩的。”来旺笑道。

　　“来旺，开玩笑不要太过分了。不然哪天我去镇上跟碧清姐说说。”罗瑾萱威胁道。

　　“你爱说不说。”来旺将鸡从笼子了捉了出来，往厨房里走去。

　　厨房里卫生条件很不错，不过似乎已经有一段时间没有生火了。

　　“大小姐，你每天都吃什么？”来旺问道。

　　“这一阵根本没怎么在这里待。家里也没有备什么菜，我一个人有个时候也懒得做。就烧点开水泡方便面吃。”罗瑾萱倒也不瞒来旺。

　　“那玩意能当饭吃么？家里还有米没？”来旺问道。

　　“有。上一次树良叔送过来一袋米，放在米罐里面一直没怎么动。”罗瑾萱说道。

　　来旺在厨房里找到米罐子，揭开一看，果然满满一罐子米。这城里来的小娘们真没怎么开火弄过饭菜哩。

　　来旺很利落的烧了一锅子开水，然后将大母鸡抓在手里，很利落的将母鸡宰杀掉，然后飞快的清洗干净。

　　罗瑾萱在客厅里才听到鸡叫声，等她慢悠悠地走过来看的时候，来旺已经将鸡毛清理干净，准备开膛破肚了。

　　“哎哟，不愧是姐妹饭店出来的大厨，这杀鸡就是够专业！”罗瑾萱赞道。

　　“这算什么，人家做叫花鸡，根本就不清理毛，直接用泥巴包裹了，等黄泥烧干，掰开撒上点盐就能够吃。那速度才叫快。”来旺说道。

　　“你会做叫花鸡么？会一点。以前在山上弄到野鸡，直接就在山上用泥团烤得吃了，连盐都不用。”来旺说道。

　　“你们农村的人真好，啥好吃的都吃过。我们吃的大米还没你们喂猪的米好哩。”罗瑾萱嘟着嘴巴说道。

　　这一点确为事实。大多数农民的粮食不直接进入市场。他们一般留一部分用来自己吃，一部分用来喂猪。喂一头猪，就好像零存争取一样，等到过年的时候，将猪杀了，将钱成总的取出来。

　　也不是农民傻，而是每个农户的田太少，而粮食的收购价跟城里人购买米的价格可差了一大截。贩子收谷子的季节拼命的压谷价，等到收到粮食之后，就开始抬价。老百姓是弱势群体，拿粮食出来的卖的，基本上都是一些缺钱用的，他们不得不接受商人的压榨。所以一般的老百姓，宁愿你粮食喂猪，也不愿意将多余的一些粮食卖出来。

　　“你若是觉得农村比城里好，那你就在这里住下来。别的不说。保证你天天吃绿色农产品。”来旺说道。

　　罗瑾萱笑了笑，没有搭话，答案很显然。

　　来旺也没等罗瑾萱的回答，砧板上只听见剁得乒乓作响。罗瑾萱极少开火，厨房里自然没有备置多少调味料。不过农家的做法一般都非常简单。炒鸡肉里面放一些辣椒姜之类便已经足够。最重要的还是原汁原味的土鸡肉香。

　　没一会功夫，厨房里的香味便开始在四处弥漫，坐在客厅里看电视的罗瑾萱闻到了香味，也有些坐不住了。跑到厨房里直接从锅子里抓了一只黄腿子便往嘴里送。

　　“哎，这黄腿子还没熟透哩。”来旺说道。

　　“没啥，吃牛肉还有五分熟的呢！”罗瑾萱也是肚子实在饿得咕咕叫了，抓到手上就大口大口地吃起来。

　　来旺摇摇头，笑道，“城里现在闹饥荒么？”

　　“少说废话，赶紧把菜弄好，我肚子都饿扁了。连续吃了好几天的方便面了，我闻到那股方便面的味道就想吐。”罗瑾萱说道。

　　“活该，你说你一个姑娘家家的，连饭菜都不会整哩。要是放在咱们屯里，直接就是嫁不去的坯子。”来旺笑道。

　　“来旺，你别骗我。我也不是头一天来赵家屯。赵家屯有几家婆娘在家里做饭菜的？刘英婶子就是从来不做饭菜的。”罗瑾萱说道。

　　“刘英婶子是特例，她不能算。人家以前也是城里人，老高中生，那个时候的高中生，可比现在的大学生好稀罕。对吧？不过话又说回来，你要是也留下来，随便嫁给我们赵家屯哪个，那他们肯定愿意把你当慈禧太后一样的伺候着。”来旺说道。

　　“你才当慈禧太后，你们全家都当慈禧太后！”罗瑾萱一不留神将城里现在比较火的网络语言给翻了出来。

　　来旺弄了半天也没弄明白，这句话算是骂人的话么？

　　“丫头，赶紧去准备碗筷，正好饭菜一齐熟，咱们开饭吧！”来旺将锅盖揭开，加了些盐，搅拌均匀，然后拿了个大海碗过来，一碗给装了下来，也不怕手烫，直接用手端着便送上了餐桌。

　　拿碗的丫头一直没有动，站在那里瞪着来旺。

　　“怎么愣在这里呢？丫头，赶紧拿碗去。”来旺又催促了一句。

　　“你叫谁丫头呢？还真把我当丫鬟一样的使唤啊？”罗瑾萱质问道。

　　来旺嘿嘿一笑，“这不是说顺溜了么？”

　　两个人正要开吃，金贵走了进来。

　　“来旺叔，我刚才在外面闻到了香味，这菜真香啊，是不是？”金贵说道。这小子眼睛盯着餐桌上，心里想吃得要死，但来旺没有开口，他也不好意思直说。

　　这要是别人，人家小孩子都说得这么委婉了，定然立即说道，“金贵啊。没吃饭吧，一起吃点吧。”然后金贵就半推半就，也坐到餐桌上来了。

　　可是金贵遇人不淑，偏偏是来旺这无聊鬼。偏偏就不按规矩出牌。

　　“金贵，你说我今天又多倒霉。本来杀这么大的一只母鸡，那黄腿子得有多大，是吧？”来旺说道这便看着金贵。

　　金贵以为黄腿子有门了，一阵猛点头。

　　来旺马上往下说，“我就剁了两只黄腿子，我把剁好的鸡肉全部放在菜板上，然后蹲在那里清理鸡肫子，结果没注意，桂花婶家的花猫跑了过来，叼着一只黄腿子就跑。我心想啊，叼走了一只还有一只，就给金贵一个人得了。”

　　金贵又是一阵猛点头。

　　来旺接着说道，“接下来就是炒菜。叔好久没再厨房里做事了。还真是有些生疏。竟然忘记了拔蒜叶子。所以我跑到后院去扯蒜叶子，等我扯了跑回来，结果剩下的唯一只黄腿子，也不见了。”来旺说道。

　　“定是桂花家的花猫吃了一个黄腿子还没有吃饱，又跑回来吃了二转。真是可惜了。便宜了那只花猫！”金贵气得半死，到厨房里捡了根棍子就要找桂花家的花猫理论去。

　　罗瑾萱被逗得笑了个半死，捧着肚子浑身颤动着。不过人家姑娘脑瓜子也转得挺快。来旺这混蛋说的那只花猫不正是自己么。原来这混蛋竟然是在转着弯骂自己哩。那两只黄腿子不正是自己吃的么？

　　“赵来旺！老娘跟你拼了！”罗瑾萱一双满是油污的手直接往来旺身上掐去。

　　来旺早就有所防备，起身就忙门口跑，将拿着棍子的金贵挡住了，“金贵，花猫在这里哩。哈哈！”

　　金贵回头看了一下，有些茫然，哪里有花猫？

　　“金贵，别理你那混蛋叔叔，那两个黄腿子给我吃掉了。不过阿姨给你留了两个会飞的家伙。”罗瑾萱拉着金贵坐到了来旺的位置。

　　来旺过了一会也走了回来，不过自己的位置不敢再去坐了，端着个碗蹲在门口吃了起来。

　　这才是生活啊！来旺一边咬着鸡骨头，一边看着满是红霞的天空。


第一百一十三章 山村牛事

　　“金贵，你晚上跟谁睡？”来旺扒完饭，站起来准备去添饭。这是村里人经常问小孩的问题。

　　“跟我奶奶睡。”金贵双手油腻，抓着一个鸡爪子不停地啃。

　　“那你爷爷睡哪里？”来旺接着问道。

　　“就你喜欢问这些无聊的问题。”罗瑾萱显然没有适应赵家屯的生活方式。

　　“我爷爷晚上跟我们家的牛睡。”金贵说道。

　　“啊，怎么跟牛睡呢？”罗瑾萱很是吃惊。

　　“爷爷说，这一阵子，一渡水都丢了好几头牛了。现在牛肉老贵的，镇上的牛肉都卖三四十块钱一斤了。我们家的那头大黄牛有六七百斤，值一万多块钱。那些偷牛贼指定每天都在盯着哩。所以我爷爷每天带我们家老黄睡在牛圈里。”金贵说道。

　　这样的事情，罗瑾萱虽然不是第一次听说，但是亲耳听到时依然很是震撼。

　　“村子里像你们家这样的多不多？”罗瑾萱问道。

　　“多。怎么不多？有人说，前两天晚上，家家户户的狗坐立不安，指定是那些偷牛贼过来了踩点了。所以，这两天晚上，家里养了牛的晚上都不敢睡觉。晚上躺在牛圈里守着。就是这样，一渡水依然连续丢了五六头牛了。有一家，牛放到房间里关好。结果偷牛贼，直接将人家的墙给拆了，将牛从洞里牵走了。”金贵人一丁点大，但是听到的事情倒是不少。

　　“这些偷牛贼怎么这么嚣张？”罗瑾萱感觉不可思议。

　　“这些偷牛贼一般都是一些混子，他们人多势众，又跟镇上的那些卖牛肉的摊主有勾结。镇上卖肉的都是一个团伙的。他们控制了镇上的猪肉牛肉市场。外地人想到黄石镇来收购生猪，就必须从他们手上收购。有几次外地人直接到老百姓手里收购猪肉，直接被他们打出了黄石镇。这些人一般都有后台罩着。他们大模大样地拿着偷来的牛肉在镇上卖，老百姓也拿他们没有办法。”来旺对这些门道还是很清楚的。

　　“政府不管么？”罗瑾萱皱起了眉头。

　　“他们才懒得管呢。估计他们每个月没少从这些贩子手里拿份子钱。”来旺笑道。

　　“金贵，你让你爷爷小心一点。你们家的那头大黄牛养的那么精贵，一身的肉，要是让贼偷走了，那可太可惜了。”来旺说道。

　　“嗯。我等下就回跟我爷爷说道。”金贵说道。

　　“金贵，金贵！”刘英的声音在外面响起。

　　“来旺叔，你别跟我奶奶说我在这里哦。”金贵飞快地将抓手里的鸡爪子吃干净，将鸡骨头往地上一扔，金贵带过来的老黄狗立即将骨头一头咬在嘴里。

　　金贵将双手上的油腻直接就要往身上擦。

　　“等等等等。阿姨给你拿纸巾擦。你这熊孩子，怎么这么不讲究卫生呢？”罗瑾萱说道。

　　“金贵，你个兔崽子，奶奶知道你在里面。你要是还不出来，今天晚上让你尝尝竹条炒脆皮。”刘英走进了屋子。

　　金贵飞快躲进了厨房。

　　“来旺，罗领导，你们正吃饭呢？我家那小子躲哪去了？”刘英一眼便看到桌上摆着三个饭碗，三双筷子。

　　“金贵啊。他今天没过来。”来旺话是这么说，眼睛却往厨房看了过去。来旺也是够坏的，这摆明就是告了金贵的黑状。

　　罗瑾萱白了来旺一眼，忍不住咯咯笑个不停。

　　刘英快步走进厨房，从门后面将金贵提了出来。

　　“来旺叔，我就知道你靠不住。专门当叛徒出卖我。”金贵愤愤不平地说道。

　　“我咋出卖你了？我刚才不是说你没过来么？”来旺说道。

　　“哼，还狡辩。我刚才看到你眼睛老往厨房里看。”金贵人小鬼精。

　　“对，就是来旺出卖了你。”罗瑾萱也煽风点火。

　　“臭小子，还不老实哩？怎么又跑到罗领导这里来了。你说你在这里添多少麻烦？人家大人办事，你一个小孩在这里，多碍事？”刘英在金贵屁股上用力拍了一下。

　　“刘英婶，你可别乱说话啊。我跟罗领导办啥子事情？我就是在这里吃饭。这门都没关，能办事么？”来旺笑道。

　　罗瑾萱还没明白过来，主要是这乡里话的艺术色彩比较浓郁，你要是没领悟透，听半天也没听出里面的味来。

　　刘英则反应迅速，笑骂了来旺一句，“你这混小子。就知道埋汰人哩。我可没有那一层意思。不过，你要是能耐，就把人家罗领导留在咱赵家屯了。只是你留下了刘领导，碧清那里咋办呢？”

　　罗瑾萱这下要是还没弄明白那不是单纯，而是愚蠢了。罗瑾萱从凳子上一蹦而起，飞快用手揪住来旺的耳朵，“好你个赵来旺，老是占本姑娘的便宜哩！看本姑娘今天不好好收拾你一顿。”

　　“那你们两个慢慢收拾，我也得回去好好收拾一下我们家的小混蛋了。”刘英揪住金贵耳朵往外走去。

　　“婶子，等一下，我有事想问你一下呢。”来旺忙将刘英叫住。

　　刘英停了下来，这才将金贵放开，金贵回头向来旺做了一个鬼脸，“来旺叔，以后别想让我给你跑腿了！我算是恨透你了。”

　　三个大人忍不住打着哈哈笑了起来。

　　“啥事情啊。”刘英问道。

　　“还不是你们家牛的事情。树良叔，每天都睡牛圈里了？”来旺问道。

　　“不睡那里面行么？最近偷牛贼嚣张得很，差不多直接出来明抢了。前天刘家山那边，牛主人都已经发现了，那些偷牛贼竟然不但没有逃走，反而将牛主人打倒在地，然后把牛牵走了。一头牛上万块，偷牛贼现在为了钱跟疯了一样。”刘英说道。

　　“这群短命鬼，偷不成直接改抢了！”来旺说道。

　　“现在留在村子里的都是一些老头子，这些偷牛贼哪一个不是身强力壮的后生小伙？真干起仗来，这些老头子又哪里是他们的对手？”刘英说道。

　　“没报警么？”来旺问道。

　　“报了。报了好多回了。但是又有什么用？头牛则在本县偷了，放到邻县去销赃。镇上的派出所来过一两回，查不到线索，他们就不想再管了。”刘英说道。

　　“那你让咱叔也小心一点。实在不行，牛丢了不要紧，人可不要被伤到了。”来旺说道。

　　“我也是这样跟老头子说的。反正现在能够卖菜赚钱，那一头牛干脆卖掉算了，免得贼惦记。他舍不得，这牛养了这么多年，养出感情来了。我看他对这头牛的感情都超过对我了。每天晚上都睡在牛圈里。”刘英言辞里似乎带着怨气，其实话语中带着浓郁的关切。

　　“哎，这事得想想办法才成！”来旺说道。

　　“来旺，罗领导，我得回去做晚饭去了。等一下，老头子回来看不到人又要啰嗦了。”刘英匆忙赶了回去。

　　“来旺，你有什么办法么？”罗瑾萱问道。

　　“我能有啥子办法？听说这些偷牛贼来村子的时候，奇怪得很，一个村子的狗没一只叫的。”来旺摇摇头。

　　“怎么会呢？”罗瑾萱问道。

　　“据说，偷牛贼里面有个宰狗的人，身上带着杀气，村里的狗闻到他身上的杀气就不敢做声了。所以他们到哪里都不容易被发现。而且他们挑的作案时间非常的狡猾，都是凌晨人最疲惫的时候。有些农户守了一晚上，到了凌晨的时候有些困，一觉睡了过去，醒过来便发现守在身边的牛早被人牵走了。”来旺说道。

　　“这群偷牛贼这么厉害？”罗瑾萱问道。

　　“什么事情干得多了自然而然就变厉害了。”来旺说道。

　　“晚上睡哪？还回山神庙？”罗瑾萱问道。

　　“晚上留你这里。你看行不？”来旺诡笑着说道。

　　罗瑾萱原本准备一口答应下来，但是一看来旺的笑容，回味一下这小子说的话，便知道这家伙没说好话，“不行！孤男寡女，对我的声誉影响不好。”

　　“你看你，现在都是啥年代了？思想落后！我跟你各睡个的房，我还会影响你的声誉？”来旺笑道。

　　“不行就是不行。谁叫你没有口德的？”罗瑾萱态度很坚决。

　　“那算了。我到树良叔家去落一晚上脚算了。说不定还能够将那偷牛的贼捉住呢。”来旺将碗筷收拾好。

　　罗瑾萱吃了一餐现成的，倒也不好意思，袖手旁观。也跟着进了厨房，与来旺一道将碗筷洗干净。倒是有些夫唱妇随的味道。罗瑾萱不知道为什么，脸色凭空变得红红的。

　　“你要是不想去树良叔家，就还是睡以前那件屋子。那件屋子一直没收拾呢。”罗瑾萱小声说了一句。

　　来旺说的话有些欠扁，“我就知道罗领导舍不得我走哩。”

　　来旺一句话将刚才温馨的场面彻底打碎，罗领导丹目圆瞪，狠狠一脚踢向了来旺的屁股。

　　来旺嘿嘿一笑，快速闪开。罗瑾萱则气冲冲地回了自己的房间。

　　“嘭！”罗瑾萱的房门发出一声巨响。

　　来旺傻眼了，不明白自己做错了什么。


第一百一十四章 寻宝鼠

　　来福还在镇上，一时也回不来。放偷牛贼的事情自然不能指望来福。一向以来，来旺对于来福还是有些过于依赖。谁也说不准偷牛贼哪天回来，不过只要偷牛贼过来踩过点，以赵家屯这些老人自然是无法打消偷牛贼的疯狂念头。所以来旺一时间也没有什么好办法。

　　一开始的时候，有人提议让村上组织一个联防队，晚上出来巡逻。但是大多数的人反对，现在家里养牛的农户并不多。早就看不见原先生产队那会浩浩荡荡的一大群牛的场面。刚承包到户那些年，几乎每家都有一头牛。放牛的时候，几十头大水牛黄牛奔跑，那场面真是很壮观。至少在赵家屯，就是一道难以忘怀的风景线。

　　但是现在，一渡水村的耕牛屈指可数。这也是偷牛贼一旦发现一头大牛，就欲罢不能。

　　赵家屯最惹人注目的牛，一是赵树良家的大黄牛，足足有七八百斤重，膘也好，至少可以杀五百多斤肉，按三十块一斤来算，至少值一万五以上。二是张开全家的母黄牛，膘水也非常好，挺着滚圆的大肚子。身上的毛色也非常好。张开全经常给母黄牛刷毛发。收拾得干干净净的。

　　来旺洗碗的时候将罗领导气进了房间，一直没有从房间里出来，估计好不容易消停一晚上，在床上睡觉去了。来旺不敢出去，因为担心不关上门，这要是有人进来，弄出什么事情来，还真不好处理。赵来欢上一次被惩治了一番，现在还没有劣习，谁也不能肯定。将门关上吧，来旺担心等下出去进不来。

　　来旺打开电视，榔梨电视台才放了几分钟，就来了广告，等了半天，广告没播完，来旺却没有看的兴致了。直接将电视按掉。

　　突然厨房里哐当一声巨响，来旺连忙跑向厨房。一只足足有一两斤大的老鼠胆大包天地蹲在菜板上翻东西吃。看到来旺冲了过来，也不急着逃，而是两脚蹲着两只前脚捧着东西吃。似乎根本不担心来旺攻击它。眼光里甚至带着挑衅。

　　来旺倒是也不急着攻击老鼠，站在那里看这老鼠胆子到底有多大。来旺站着不动，巨鼠竟然不慌不忙将手中的一截胡萝卜嘎吱嘎吱地吃干净，然后两只小前脚轻轻拍了拍。一副得意洋洋地样子。

　　来旺心中猛然一动，从老山神得到的传承中，可是有一种叫驭兽术的法术。要知道山神掌柜山林、六畜、五谷。这小小的老鼠自然也在他的掌管之下。来旺虽然获得传承，但是他的能力范围只在方寸之间。自然不能利用他的职权来控制眼前的巨鼠，这也是巨鼠面对来旺时，毫无压力。若是让它面对老山神，恐怕早已匍匐在地，俯首领死。

　　来旺上一次在神秘山洞之中获益匪浅，虽然不能兴风作浪，但是集聚下来的法力，却足以来旺施展一两门粗浅的法术。这驭兽术便是其中一门。

　　来旺照本画符，念动口诀，手舞足蹈，让那巨鼠看得发愣。那家伙以为来旺有些疯魔了。

　　但是等看到来旺的手指尖放射出一道灵光之时，巨鼠感觉到了危险，可是为时已晚，那道灵光眨眼间便已经落到了巨鼠的身上。

　　“一个月以后老子又是一条好汉！”巨鼠眼睛一闭，等待死亡的到来。但是过了很久，那种死亡的感觉似乎没有到来。巨鼠睁开眼睛，发现一张熟悉的人类面孔正在仔细的打量着自己。

　　“你这个死骗子。居然扮猪骗老子！”巨鼠向来旺张牙舞爪。

　　来旺看到巨鼠的反应，很是纳闷，“这算是成功了？还是失败了？”来旺在刚才的那一瞬间，来旺明明可以感受到巨鼠眼神里传来的恨意。但是很快来旺便看见巨鼠的眼睛眼神已经变得驯服。似乎跟驭兽术的效果极为相似。

　　“打个滚！”来旺说道。

　　巨鼠翻了翻白眼，没有理会来旺的话。

　　“果然是失败了。”来旺有些丧气地说道。

　　来旺有些失落的扔下巨鼠便转身走出了厨房。

　　巨鼠不明白来旺是什么意思，下意识的跟着走了出去。

　　罗领导刚才很生气，所以一气之下就回了房间，嘭的倒在床上便睡。罗领导从省城来到这人生地不熟的赵家屯，虽然有好长一段日子，但是对这里依然非常陌生，每天睡得都不是很安稳。不知道是不是这两天耽误的瞌睡实在太多，罗领导一倒在床上就沉沉进入了梦乡。

　　这一睡便睡了几个小时，醒过来才发现，自己竟然没有洗澡，没有脱衣服，甚至没有脱鞋子，直接睡到了床上。罗领导睡得有些晕乎乎的，坐起来想了半天，才记起自己是怎么回到房间的。

　　“都是这个讨厌的来旺。”罗瑾萱虽然这么说，说起来旺的时候，脸上却是带笑容的，这家伙很坏，但是很坏的人不一定真的很讨厌。

　　罗瑾萱没有花太多时间去想这个深奥无比的问题。她揉着眼睛往楼下走。

　　“几点了？”罗瑾萱问道。

　　“我看看。还早，才八点二十。”来旺翻出手机看了看。来旺没有注意身后跟了个小尾巴。

　　“咦，哪里跑了个猫过来了？”罗瑾萱说道。

　　这巨鼠能够活这么多年，可不是没有能耐，竟然能够听懂人话。一听到“猫”字，立即紧张了起来，脑袋东转西转打探敌情，好在虚惊一场。

　　来旺回头看了一下，差点没把眼泪笑出来。

　　“你笑什么，那不是猫么？”罗瑾萱也没看仔细，只是下意识认为不可能有这么大的老鼠。虽然四体不勤五谷不分，但是猫和老鼠还是分得出来的。

　　“你在看仔细，看清楚这东西到底是什么玩意儿！”来旺笑道。不过笑到半中间，这笑容也定格在脸上了。

　　罗瑾萱没有注意到来旺的神色变化，仔细一看。发现这“小猫”的尾巴不对啊，头也不对啊。“啊！”

　　女人是这个世界上非常奇怪的生物，有个时候她们号称母老虎，但是她们总是被最弱小的动物吓个半死。罗瑾萱是个很正常的女人，所以蟑螂老鼠对于她都有着天生的克制作用。

　　于是，罗瑾萱只能寻找一个最安全的地方。女人总会下意识的认为男人的怀抱才是最安全的港湾。罗瑾萱想必很同意这一点。

　　于是罗瑾萱发出具有杀伤力的尖叫，飞快的扑到来旺的身上。

　　“快快快，赶紧将老鼠赶跑！”罗瑾萱将来旺抱得紧紧的。

　　来旺的耳朵还在嗡嗡作响。来旺身后的老鼠则很夸张的侧身倒在了地上。但是从这家伙转来转去的眼睛可以知道，它根本就是在表演。

　　来旺真想将这老鼠一脚踢飞了出去，你一只老鼠表情不要这么拟人好不好。不过来旺没有一脚将老鼠踢出去的原因并不是好奇老鼠为何会如此聪明。他只是疑惑，自己的驭兽术是不是已经取得了成功。

　　来旺也不是没有想过做一个实验来进行验证，但是巨鼠却显然不是很配合。就好像，医生想用数手指方式来让证明你是不是智力正常，而你却恨不得踢那丫的屁股一脚一样。

　　来旺首要要解决的是人生第一次怀抱的女人。来旺曾经无数次幻想将何碧清第一次拥抱在怀中的情形，甚至很多次梦醒了之后，还得忙着销毁罪证。但是来旺永远都没有想到，会在此种情况下与一个漂亮女人紧密相拥。

　　来旺的双手很尴尬的伸开，来证明自己没有趁火打劫。但是女人身体上的弹性却让他无法不幻想、无法不反应。

　　“能不能先把我放开？”来旺问道。

　　“你先把老鼠赶跑。我最怕老鼠了。”罗瑾萱很害怕地看着向他张牙舞爪的巨鼠。

　　“这老鼠不一样。跟你以前看到的。”来旺说道。

　　“再怎么不一样，不也是老鼠么？”罗瑾萱说道。

　　“你没看到这老鼠根本不怕人么？这家伙是我以前养的。就跟养狗一样。每天给它喂点东西，没想到还被我喂熟了。”来旺开始瞎说了。

　　“你喂老鼠干啥？”罗瑾萱没开始那么害怕了，但是却还挂在来旺身上不下来。

　　“以前看了个电视，里面有个人养了老鼠，乖乖不得了，是个寻宝鼠，我心想，我要是也养个寻宝鼠，给我寻那么十个百个宝物，那不是发达了么？就省吃简用，养了这么一个老鼠，那知道这家伙吃了东西就只长肉。一个硬壳子都没给寻回来。”来旺倒是挺会编故事。

　　这下罗领导放心了，从来旺身上下来，拍拍刚刚还贴在来旺身上的胸脯，“哎，可吓死我了。原来是个吃货啊。”

　　巨鼠在罗瑾萱眼里一下子摇身一变，成了人畜无害的小老鼠米奇，罗瑾萱恨不得将巨鼠抱起来。

　　巨鼠可不喜欢被人捏在手里，哪怕对方是被自己天生压制的女性。农村里彪悍的女子可让巨鼠吃尽了苦头，一个三岁的小屁孩，也能够拿着根棍子，将一个小老鼠撵得钻地三尺。


第一百一十五章 姐妹夜话

　　“姐，你睡着了么？”何碧云敲响了何碧清的房门。

　　“还没呢。你进来吧。”何碧清显然也没有睡着，很快在里面应道。

　　何碧云打开何碧清的房门，房里的灯正亮着，何碧清手里拿着一本书在看。

　　“看书呢？”何碧云走进房间。

　　“嗯，有事啊。”何碧清将书合上，抬头问道。

　　“也没什么事情，就是感觉没瞌睡。想过年的时候吧，咱们两个累得半死，一个春运下来，也不过是赚了一两万块钱，那个时候还高兴了好一会。晚上累得一爬到床上就想睡觉。紧接着，店子没生意，每天就是想着怎样把店子做好。天天就是想，也睡不着。”何碧云说道。

　　“是啊，那个时候我就想着，咱们两姐妹这么辛苦图个啥啊？找个好男人疼着护着不就好了么？”何碧清说道。

　　“对啊。我当时就想，就凭咱们姐妹的相貌，不说找个高富帅吧，找个有点钱，老实本分的男人肯定是不难的。”何碧云笑道。

　　两姐妹笑成了一堆。

　　“但是我就是不甘心，凭啥我们女人就得靠男人？凭什么我们就不能靠自己？姐夫走了之后，我就想明白了。终究我们还是得靠自己。当初，姐姐你要不是听从家里的安排，嫁给了姐夫，怎么会像现在这样。姐夫是个好男人。但是你们之间有多少感情呢？一年到头就过年的时候，两个人能够待在一起。结婚几年，你跟他在一起的时间加起来有没有半年的时间？”何碧云说道。

　　何碧清眼睛一红，有些不悦地说道，“碧云，你今天那条筋不对，怎么说起这些事情来？”

　　这些往事是何碧清心中的伤疤，从来不愿意揭开。

　　“姐，你是时候将这些事情抛开了。我们说了要靠自己，但是最后我们还是依靠了男人。要不是来旺出现，我真不知道我们能够坚持多久。来旺也不知道从哪里弄来那些蔬菜。一下子就让我们饭店的生意一天天好起来。接着又搞出了什么土鸡土鸭之类的。你说他那些菜都是从哪里来的？我总觉得他有个巨大的秘密。姐，你看啊，我们两个是知道他根底的，他那些蔬菜根本就不是从赵家屯出来的。别的地方根本也从来没有看到过。所以，他身上肯定有个天大的秘密。”何碧云也不是完全没有大脑。

　　“碧云，这事我们两个之间说一说就行了，你可千万不要到外面去乱说。不管怎么样，来旺终归是帮了我们。即使没有我们饭店的分红，你说要是想赚钱还不容易？大嘴鱼头馆的马大嘴求着他卖跟我们一样的蔬菜给他，来旺愣是不答应。他那可是怕影响了我们饭店的生意。”何碧清连忙提醒道。

　　“知道了，姐。我虽然有些马大哈，但是在大是大非的问题上，还是很清楚的。”何碧云说道。

　　“今天晚上你过来到底要说些啥啊？”何碧清说道。

　　“姐，你有没有觉得来旺没在这里，睡觉没以前那么踏实啊？”何碧云问道。

　　何碧清抬眼看了自己妹妹一下，“咋了？”

　　“总觉得不安稳。”何碧云有些说不清。

　　“碧云，你跟姐说老实话，你是不是对来旺有别的意思？”何碧清镇静地说道。

　　“什么别的意思？姐，你可别多心。来旺喜欢的是你。你对来旺也有意思。我是你妹妹，怎么会干横刀夺爱的事情呢？不过话说回来，你若不是我姐姐，放到别人身上，我先不管有没有喜欢上来旺，得先把他抓到自己的手中。现在好男人都绝种了，好容易碰上一个，管自己喜欢不喜欢，先占了再说。”何碧云说道。

　　何碧清被自己的妹妹雷到了，呵呵一笑，“那你也不要客气，赶紧占吧。姐保证不跟你抢。”

　　“姐。你真是的。我不是说了不会跟姐姐你抢么？我现在对男人还没有兴趣，我现在只对赚钱有兴趣。姐，你可抓紧，着紧来旺的可不是一个两个啊。好在来旺心里只有你一个。你看他，平时向来都是将我当小孩子。也不想想，他比我也大不了多少。”何碧云说道。

　　“行了，姐知道了。”何碧云笑道。

　　“你知道个啥？你总是这个若近若离的态度，迟早会让来旺彻底失望的。你就是要考验他，也得时不时的给他点甜头。现在张文芳专门给他管店子去了。张文芳那意思，明眼人都能够看得出来。以后张文芳肯定与来旺经常在一起。弄不好就会日久生情。他们两个小时候还是同班同学呢。简直就是青梅竹马。女人年龄上的优势极为重要的。姐你现在这方面占了劣势。但是在情感上面，你却是占了优势的。你跟来旺可谓是患难夫妻。来旺也是个有情有义的男人，只要你不放弃，他就不会抛弃你。”何碧云一下子俨然成为了一个爱情专家。

　　“嘿，你倒是比我还要急了，要不我跟来旺说说让你们两个谈算了。”何碧清说道。

　　“算了算了，我不跟你说了。你抓紧点吧。真要是来旺让人抢走了，看你到时候哭得出来么？”何碧云说道。

　　“要是别人抢得走，那就说明，他本来就不属于我。与其将来伤心，不如现在做出正确的决定。”何碧清说道。

　　“要跟你说多少遍你才能够明白呢？幸福从来都是掌握在自己手中的。你不去争取，幸福不会凭空落到你的手中。”何碧云真是有些怒其不争。

　　“行了行了，姐知道了，你现在你该放心的去睡觉了吧？”何碧清说道。

　　“姐你看。你若是跟来旺走到一起了，我们这里不是更有安全感了么？其实，我总觉得最近有人在打我们饭店的主意了。”何碧云说道。

　　“那你怎么不去找一个男朋友呢？”何碧清问道。

　　“这不是没碰上合适的么？你呢，正好眼前有这么一个。就得赶紧抓住。错过了可就后悔也来不及了。”何碧云说道。

　　“姐，我跟你说真的。最近真是有些不对劲。来过好几批人。那些人有几个我认识，都是镇上出了名的烂仔。这群短命鬼这几天频繁出入我们饭店，肯定不安什么好心。”何碧云说道。

　　“嗯。不过也许人家是真过来吃饭的。”何碧清说道。

　　“这群人的一贯做法我知道。他这是投石问路。他现在是没弄清楚我们的底细，不知道我们有没有后台。一旦知道我们什么后台都没有，马上就会像饿狼一般扑上来。我们饭店生意这么火爆，自然让有些人背地里眼红。而且那几个人的眼睛可怕得很。被他们盯着的时候，就跟被狼盯上了一般。”何碧云说道。

　　姐妹饭店没打出名头的时候，也不是很引人注目。来这里吃饭的都是一些过路客。搞事的也几乎没有。但是如今却有些不一样，饭店每天生意火爆，日进斗金。来的人多了，自然也将饭店的两个女老板的绝艳容貌宣扬了出去。很快有心人便知道，这两姐妹一个新寡，一个待嫁闺中。谁要是能够娶了其中任何一个，直接等于娶了座活金山。一辈子都不用愁了。

　　于是，这两天来饭店吃饭的乱七八糟的人就有些多了起来。

　　何碧清看到势头有些不对劲，心里不由得暗暗着急。但是自己是开门做生意，又不能将这种人拒之门外。

　　所以何碧云说的这些事情，何碧清是知道的，但是她不想让自己的妹妹担心，一直没有说出来，没想到自己的妹妹早就已经看了出来。

　　“姐，这事你得告诉来旺。我觉得他肯定会有办法的。你看他每次要遇到事情的时候，总会有事情发生。那天来福丢了，你们两个去找来福。回来之后，结果就听说冷冻厂那里出事了。还有，自从来旺带着来福到了镇上之后，镇上的狗就开始作怪了。先是狗游街，然后又是野狗全部消失不见。然后还有群狗抓绑架犯。”何碧云说道。

　　“碧云，这事可不能乱说。你要是说出去，来旺可就有大麻烦了。而且这些事情都是你凭空想象的。你也不想想，一个人怎么可能控制一个镇的野狗？来福要是有这本事，还能够在赵家屯搞到那种田地？”何碧清努力想打消何碧云的疑惑。

　　“行了行了。姐，你放心好了，我不会出去乱说的。不过，这事你还是得告诉来旺，毕竟他也是这个饭店的老板。”何碧云说道。

　　“嗯，一个老板，两个老板娘哩。”何碧清想起那天何碧云说的那句话就觉得好笑。

　　“对了这个来旺也真是的。回了赵家屯一个电话也不见他打过来。也不问问，饭店里是不是有什么事情。他还真是安安心心地当他的甩手掌柜呢。是不是被那个漂亮的罗领导迷住了？”何碧云说道。

　　“乱说，人家省里来的领导，还能看上一个农村人？”何碧清笑道。

　　“那可不一定。来旺现在的收入比起省里的高级白领也只会多不会少。”何碧云说道。


第一百一十六章 在线求助

　　由于一上来便拿自己的叔叔开刀。张文芳接管福旺农园之后，业绩不但没有上升反而略有下降。而且由于人手的增加，福旺农园的利润反而下降了不少。不过正规了许多，即使客人来得多，也不会搞得手忙脚乱。

　　总体上来说，张文芳对目前的状况还是比较满意的。但是有一点，张文芳很不满意。那就是福旺农园对于绿色蔬菜的检验方式。这一点非常不好。不管怎么说，有问题的蔬菜还是进了福旺农园，虽然福旺农园有自己的办法进行检测，但是这种方法很难让顾客相信。

　　总不能在顾客质疑的时候，告诉顾客，我们这里有全世界鼻子最灵的狗，他能够闻出来哪些是绿色蔬菜，哪些不是质量不符合要求的蔬菜。当然，或许也可以用来旺以前的方法，你若是不相信，可以找权威机构进行检测，如果发现福旺农园的蔬菜有问题，福旺农园支付检测费，并且给予巨额赔偿。这些方法都很容易引起顾客的反感。毕竟没有哪个顾客会为了几块钱的菜去花几千块钱进行检测。

　　而且，现在的情况是，加盟的农户数量少，蔬菜的产量也非常有限。但是这一种情况过不久就会发生彻底的改变。随着福旺农园的不断扩大，越来越多的农户加盟进来，又会在各地开设越来越多的分店。那个时候，如果还是采用这样一种方式来进行检测的话，除非来福有分身术，不然的话，无论如何也忙不过来。

　　有没有一种办法，能够从源头上控制农户不生产不合格的蔬菜、能够有些地防止农户掺杂不合格的蔬菜呢？

　　张文芳虽然不是大学毕业，也是在专科学校里学习过的。自然也懂得“外事不决问谷歌，内事不决问百度”的道理。

　　张文芳也不知道该怎么查询才好，于是在百度申请了要给账号，取了个名字叫文芳妹子。

　　“我想搞绿色蔬菜销售产供销一条龙产业，但是现在有个难题无法解决，那就是如何确保加盟农户不生产不合格的庄稼。有请高人指点。”张文芳一按提交，很快发布了出去。

　　一开始，几乎没有人点击，就是点击了，也是冲着文芳妹子来的。压根就没看求助帖的内容。

　　“文芳妹子。咱们交个朋友。本人有车有房，银行里面有存款。希望能够深入交流。”

　　“不是哥说你啊，大妹子。木有悬赏分。你也要曝果照啊。”

　　“虾米问题。不懂不懂。”

　　张文芳刷新了一遍又一遍，根本没有看到有用的信息，不由得哭笑了一下。

　　不过过了一会之后，张文芳的百度账号受到了一条私信。

　　“你好，刚才看到了你的求助。但是涉及的问题比较复杂。我们加扣扣细聊。我是农业大学的学生，绝非骗子。我的扣扣号码是：156904812。”对方的网名叫农园1哥。

　　张文芳想了一下，觉得也没什么，立即在扣扣上查到了这个号码，网名也叫农园1哥。选择添加，验证信息也没填，直接发送了请求。很快小广播就提示对方已经通过申请，可以发起对话。

　　张文芳还没有发出你好的信息出去，对面的农园1哥已经发了信息过来。

　　“你好，刚才在百度看到了你发的信息。这个问题我比较了解。应该能够帮得上你。”农园1哥说道。

　　“是么？有什么条件么？我是说需要多少费用？”张文芳问道。

　　“要什么费用啊！我也是刚学过，具体实施也不是很了解。不过我想拿这个做我的毕业论文。所以想找个地方来进行实践。正好看到你发的这个信息。当然，如果你要给费用的话。我觉得若是你能够将的玉照发过来，我想就是最好的回报。”农园1哥很快发了信息过来。

　　“那太好了。我们福旺农园正需要这样的人才。如果你愿意的话，将来可以留在我们福旺农园工作。我们福旺农园下一步就是准备在星沙市开门店。”张文芳惊喜万分。

　　“能告诉我一件事情么？”农园1哥问道。

　　“什么事情？你尽管问！”张文芳回复道。

　　“你真的是妹子？你知道的，有个时候发现一直被自己当成女人的人结果最后发现是个男人的时候是无比痛心的。”农园1哥说道。

　　“这一点可以保证，如假包换。不过，现在你该告诉我，你的办法时什么了吧？”张文芳问道。

　　“当然。GAP你听说过没？良好农业规范，听说过没？”农园1哥说道。

　　“这个还真是没有听说过。”张文芳说道。

　　“这样，我发一些资料过来。这都是我这一段时间收集的准备用来写毕业论文的资料。”农园1哥很快发过来一个数据包，几十兆的内容。

　　张文芳将数据包接收过来。

　　“文芳妹子，你可不能过河拆桥啊！虽然这些东西都是在网上下载下来的，但是我也是花了好长时间才整理出来的。”农园1哥说道。

　　“放心啦！不会的。本来我们急需扩大生产规模，但是在选择加盟农户的时候，遇上了麻烦。土地所有权很分散，农户数量比较多，如何管理就成了个大问题。现在我们的实力还不足以收购大量的土地来自己种植，而且土地问题集中起来很麻烦。”张文芳说道。

　　“这个问题在目前确实是个大难题。你们准备怎样来解决这个问题？”农园1哥问道。

　　“我们准备采用农户加盟的方式来解决这个问题。我们与农户签订合作合同，给农户制定种植计划，对农户种植出来的绿色农产品进行定价收购。农户只需要管种植的问题。我们则负责销售端的问题。”张文芳说道。

　　“这种方法其实有些地方也在搞，但是实际操作起来却需要面临很多的问题。比如，你们如何能够保证将农民的产品卖出好价钱？你们如何让农户将他们的优质产品心甘情愿的卖给你们？实际上，生产端不容易出问题。最容易出问题的地方是在销售端。现在农产品良莠不齐。即便你拿出优质的农产品，消费者未必会买账。除非你们有消费者不得不买账的理由。所以，总的来说，风险还是非常之大的。当然，一旦你的品牌树立了起来，利润也是同样巨大。”农园1哥说道。

　　“这个你放心，我们自然有一套打响市场的办法。”张文芳对这一点并不担心。

　　“那就没问题了。既然最困难的问题你们有解决的办法，其余的问题反而变成了小问题。”农园1哥说道。

　　张文芳与农园1哥聊得很晚，才约定好，过一段时间，等农园1哥将事情处理好，就到黄石过来实习。

　　张文芳看到了解决难题的希望，很是兴奋，睡意也不见了踪影。干脆打开农园1哥过来的数据包看了起来。

　　原来，所谓的GAP，主要针对未加工和最简单加工（生的）出售给消费者和加工企业的大多数果蔬的种植、采收、清洗、摆放、包装和运输过程中常见的微生物的危害控制，其关注的是新鲜果蔬的生产和包装，但不限于农场，包含从农场到餐桌的整个食品链的所有步骤。

　　张文芳一边翻阅，心中却很兴奋。里面的内容似乎与她的一些想法不谋而合。

　　“对呀，就是该这样做。这样一来，就可以从根本上保证农户生产的农产品不会出问题了。不过作为我们的绿色蔬菜，还有很多细节需要加以注意。”张文芳一边看，一边在上面进行标注。

　　张文芳学得越多，越是觉得自己读的书还是太少了一点。这么多重要的内容，竟然从来没有听说过。若不是碰到了农园1哥，还真是没办法找齐这么多的资料。

　　“以后从农田的布局、种子的选用、耕作的方式、施肥、防虫治病以及蔬菜的采摘、加工包装、配送各个环节都要进行标准化的管理，这样即便是不懂GAP的农户应用起来也不是很困难。”张文芳对于整个过程已经想得很透彻，所以每看到一个内容，总是会有一些自己的见解。这种情形若是被农园1哥发现，只怕会惊呼天才。

　　张文芳却知道自己不是天才，而是这几天自己为解决这些问题，想破了脑袋。张文芳甚至有些抱怨自己太傻，这么简单的解决办法，自己竟然要毫无办法的时候，才想到求助。

　　“以后可不能这么蛮干了。不然，那家伙知道了，只怕又要说我太傻了。”张文芳笑道。

　　那家伙自然指的是来旺。张文芳一想到那个家伙坏坏的表情，就忍不住想笑。

　　“为啥不早点找这个家伙呢？”张文芳自责道。

　　“我要放弃么？”张文芳不由得又陷入了迷惘之中。

　　来福抬头看了张文芳一眼，然后又保持着那种怪异的姿势。


第一百一十七章 来字辈的鼠来宝

　　“得给这老鼠取个名字。你有了个觉来福的狗，这老鼠也应该是‘来’字辈的。对了你不是说这是你的寻宝鼠么？那就叫他来宝。狗来福，鼠来宝。我真是天才，这么好的名字都能够取得出来。”罗瑾萱对自己的才思敏捷极为得意。

　　来旺翻了翻白眼，也没有反对，哪个叫自己要给来福取个跟自家兄弟差不多的名字呢？

　　巨鼠也无奈的将两只前脚摊开，摊上了这样一个没有进取心、没有独立自主的意识、超级坑鼠的主人，它还能怎么办呢？

　　罗瑾萱见都没有意见，自然就是全票通过。不过这还不够，罗瑾萱接着提着鼠来宝往厨房里跑。

　　来宝是彻底火了，取名字的事情，你不经过本鼠的同意倒也算了，你现在提着本鼠的两条后腿，让本鼠的颜面往哪搁？

　　“吱吱，吱吱！”来宝奋力挣扎想从女魔头的魔爪中挣扎出来，同时也是向自己的不争气的主人呼救。

　　来旺似乎面有愧色，“罗领导，你刚才不是还害怕老鼠么？这老鼠身上好脏的。你快放下吧。面得弄脏了。”

　　“就是它身上好脏，我才带它去洗澡。来旺，你没看见这老鼠跟一般的老鼠有些不一样么？你看它这眼睛圆溜溜的，好像懂我们说话一样。被我抓到手里也不是很害怕。”罗瑾萱说道。

　　罗瑾萱这句话有些深得鼠意，来宝也不挣扎了，也不尖叫了。

　　“嗯，是有些不一样。比一般的老鼠要楞。”来旺抓了抓脑袋说道。

　　来宝听了这话不是很高兴，回头冲着来旺吱吱叫了一声。

　　罗瑾萱看到来宝的这一反应，咯咯笑了起来，“来旺，你看，来宝在抗议你说它坏话了！”

　　“罗领导，你学问真不少，老鼠说话你也能听得懂？那你不也成了鼠的同类，鼠辈了？”来旺笑道。

　　“你才是鼠辈呢！”罗瑾萱白了来旺一眼。

　　罗瑾萱进了厨房，却马上在厨房里喊了起来，“赵来旺，快进来。”

　　来旺只得硬着头皮走了进去，这年头，给狗给猫洗澡的，就是在乡下也不稀罕，给老鼠洗澡的，还真是头一遭听说过。这都是给美国佬的动画片给祸害的啊。自从看了猫和老鼠，村里就有些熊孩子开始拿着棍棒拯救猫爪之下的小老鼠了。

　　“愣着干啥？赶紧烧水啊！得准备一个专门给来宝洗澡用的盆子。来旺，把你用的那个脸盆用来当来宝的洗澡，你下次去镇上再买一个。”罗瑾萱说道。

　　“随便你。不过，难道你还打算天天给这老鼠洗澡？”来旺问道。

　　“那当然了！这家伙天天到处钻，不洗洗，身上还不脏死？”罗瑾萱说道。

　　来旺给了来宝一个“你自求多福”的同情眼神。

　　罗瑾萱虽然在赵家屯待了不少时日，但是对于农家的厨房，依然不是很熟悉。来旺倒是熟捻，乒乒乓乓没一会就烧好一小锅子热水。

　　罗瑾萱很是心细，用手试了几次水温，才将来宝放进了水中。

　　老鼠虽然都是会游泳的，但是并不是很喜欢待在水中，来宝对于被丢进水中极为不满，同时也有些慌张。在盆子里闯来闯去，吱吱叫个不停。

　　罗瑾萱立即将来宝按在水中，任凭来宝在水中不停地挣扎。等来宝的鼠毛全部浸透之后，又拿来了来旺用来洗澡的香皂。

　　来旺倒是并不介意，任凭罗瑾萱瞎胡闹。

　　来宝鼠生之中第一次正儿八经地洗一次澡，它也不闹腾了，既然无法反抗，它干脆闭上眼睛默默享受。

　　“来旺，来旺。”赵树良的声音在屋外响起。

　　“哎，我在厨房里呢。树良叔，你进来吧！”来旺说道。

　　“罗领导呢？”赵树良走进了屋子，问道。

　　“我们在洗澡，罗领导也在厨房里。”来旺说道。

　　“啊！”赵树良恨不得拔腿便跑，来旺这小子也真是的，你们两个在洗澡，你说你要我进屋干啥子？看你们两个活春宫？

　　“来旺，你要死了。说话也不说清楚。你说你是不是成心的？”罗瑾萱是真生气了，这要是传出去，自己怎么见人啊？

　　“树良叔，你别听来旺瞎说。我们这是在给来宝洗澡。”罗瑾萱说道。

　　来宝赵树良自然没有听说过，不过宝宝赵树良很熟悉。他心想，罗领导才来赵家屯这短的时间，就有宝宝了，来旺只怕是捡了人家的现成的。不行，这事得跟来旺好好说道说道。咱是正当人家，就算娶碧清那样的二婚的也不要紧，就是不能捡现成的。

　　“我咋瞎说了？我这不是实话实说么？”来旺占了点口头便宜心里暗自欢喜。

　　“树良叔，你有啥事，你到里面来说。我们都忙着。”来旺手里拿着香皂，罗瑾萱正在给来宝搓澡。确实是都在忙着。

　　“也没啥事。你婶子晚上宰了只鸡。过了年不是一直还没请你好好吃过一回饭么？这两天也一直看不到你的人。所以见你晚上在这里，就想请你过去吃晚饭。”赵树良一边说一边走进了厨房。

　　看到罗瑾萱手中的来宝，赵树良眼睛瞪圆了，“你们两个就整出个这样的怪物？咋看起来有些像老鼠啊？”

　　“树良叔，看你这话说的。怎么叫我们整出个这玩意来，好似这东西是我们的崽一样。这东西，它就是个老鼠。”来旺说道。

　　“罗领导刚才不是说，你们在帮你们的宝宝洗澡么？我还以为你跟罗领导这么快就有了。还以为你捡了现成的呢。”赵树良倒也不避讳。

　　罗领导有些哭笑不得，也不好发作，“树良叔，你怎么思想这么复杂呢？”

　　赵树良嘿嘿一笑，“这不是被来旺说懵了么？他一开始还说你们两个一起洗澡呢。”

　　罗瑾萱真是气不打一处来，瞪着来旺，“赵来旺，就是你这个混蛋乱说话。我等一下再找你算账。”

　　“来旺这小子是该好好收拾。”赵树良笑道。

　　来宝则趁着罗瑾萱一分神，刷地从盆子里蹿了出来，猛的甩身体，直接来了一个天女散花，将蹲在一旁的三个人喷得浑身是水。

　　“啊！”罗瑾萱离得最近，满脸都被撒满了水珠。

　　“哈哈。”来旺虽然也被撒到了水，看到罗瑾萱那个狼狈的样子没心没肺地笑了起来。

　　赵树良抹了一把脸，擦干净脸上的水珠，也跟着呵呵笑了起来。

　　罗瑾萱见来旺幸灾乐祸，气不打一处来，直接蹲下，用手舀着水便往来旺身上泼，“让你笑，让你笑！”

　　来旺躲闪不及，被泼了个正着，“喂，你发么子疯哟？”

　　赵树良也成为被殃及的池鱼，不过他没有说话，闪到一边，心道，“这大城市来的小娘们，真是能折腾啊！”

　　见来旺被自己浇得浑身淋湿，罗瑾萱终于咯咯笑了起来。

　　来宝早已溜到一边的案台上，一边吃着半截胡萝卜，一边惬意地观战。

　　“别闹了。树良叔叫我们去吃饭呢。”来旺说道。

　　“这才吃过晚饭，有吃饭啊？”罗瑾萱有些担心自己的身材。

　　“来旺，你跟罗领导可一定得去。你婶子亲自下厨做的菜。我要是不能将你们请过去，我玩不成任务。”赵树良说道。

　　“完不成任务最好，正好让婶子教训你个老不正经。”罗瑾萱对刚才赵树良的打趣依然耿耿于怀。

　　赵树良嘿嘿一笑，“罗领导，咱们乡下，没啥子娱乐节目，只好自娱自乐。”

　　罗瑾萱并不是很介意，突然又想起另一件事，“树良叔，听说你现在跟你们家大黄牛的感情不错啊。刘英婶子都抱怨了。说她在你眼里还不如你们家的大黄牛哩。”

　　“唉，年纪大了。不像你们年轻人。有些事情也有心无力了。在不在一起睡也没有什么两样了。但是这感情是升华了，当初要依靠身体接触，现在主要是精神交流。”赵树良平时挺老实，不过村里的老汉说起这些东西来，哪个没有一点深度？

　　来旺忍不住笑了起来。

　　罗瑾萱强忍着笑，这种事情，大姑娘家的确实不适合表现太过灵敏。

　　“果真是老不正经。看来我得跟刘英婶子好好说道说道。”罗瑾萱正色道。

　　“吱吱，吱吱。”来宝竟然也跟了上来，这家伙怕是已经闻到了赵树良家的肌肉香味。

　　“嘿，来旺，这老鼠咋回事呢？”赵树良问道。

　　“这老鼠不是来旺从小当寻宝鼠养着的么？”罗瑾萱问道。

　　赵树良先是楞，马上便说道，“哦，是的是的。没想到那只小老鼠竟然长到这么大了。”

　　“这老鼠好聪明的。你看它一点都不怕人。”罗瑾萱说道。

　　赵树良也觉得这老鼠稀罕。这来旺也着实奇怪，养的狗就跟别人养的不一样，养一只老鼠也能够养出妖孽来。

　　“喵呜！”赵树良家的猫却又不同的意见，看到一个大老鼠竟然大摇大摆地跑上门来，简直就将自己当猫嘛！

　　“啊，小心。来宝！”看着花猫向着来宝冲了过去，罗瑾萱一颗心完全提了起来。


第一百一十八章 吓走猫

　　“吱吱！”来宝却不退反进，冲到花猫的面前，尖利地叫了两声。

　　原本快速冲了上来的花猫立即紧急刹车，似乎见了鬼一般，喵呜一声惨叫，仓皇逃跑了。

　　“没用的猫，竟然被一个老鼠给吓跑了。”赵树良骂了一声自家的猫。

　　但是那猫逃得飞快，爬上了围墙，才紧张地回头观望，刚才它彻底被来宝吓破了胆。

　　“嘿嘿，有点意思。”来旺看着来宝笑道，他刚才也是没有反应过来。但是没想到这来宝会安然无恙。难怪能够长到这么肥还能够活得这么自在。

　　“来宝就是好样的。连猫都不敢拿它怎么样。我感觉这来宝是不是每天看猫和老鼠了。要不然怎么会这么妖孽呢？”罗瑾萱笑道。

　　“金贵，赶紧吃，吃完了早点去睡觉，明天还要去上学呢！”厨房里传来刘英的声音。

　　“哎，知道了，奶奶。这一句，你都说了三遍了。”金贵有些不耐烦地说道。

　　“说三遍咋的了？你这臭小子不说十遍你能够听么？平时太惯肆你了。真是要不得。”赵树良坚定地站在老婆那一边。

　　“叛徒，怎么跑到我们家里来了？”金贵对来旺下午的出卖还有些耿耿于怀。

　　罗瑾萱噗嗤一笑，“金贵，我们一起把他赶出去，好不好？”

　　“不好。我要是把他赶出去。我爷爷奶奶还不把我给揍死？这个家伙现在可是我爷爷的老板。”金贵说道。

　　“哈哈……”

　　众人一齐大笑了起来，没想到一个小孩子竟然脑袋里竟然也装着这些东西。

　　农村现在家家户户基本上都备置了冰箱倒还方便了不少，不像以前那样，想吃一顿肉得去一趟镇上才行。要么就是熏腊肉。以前一家过年都得杀一两头猪，全部挂灶膛上熏成腊肉。现在大多数人用煤，或者用液化气之类的，熏腊肉没有以前那么方便了，最重要的是，这腊肉吃一顿两顿的，还觉得那是香，吃多了，闻到那股香味就想吐。

　　但是这两年的肉没法吃了，放在冰箱里头的肉味道更差。养过猪的农家都知道，正常一头猪养到二百来斤，放到以前足足得需要一年多的时间。现在的猪三个月出栏。一天得长两三斤，估计眼神要是好，都能够看见那猪肉在嗖嗖嗖地长。这肉还能吃么？

　　以前的本地猪肥肉多，一头二百斤的猪，肥肉足足有两三厘米厚，现在的猪都是精肉良种猪，肥肉像一张皮那么薄，但是这肉就是没有以前的肉好吃。

　　“婶子，你怎么这么客气啊。我在赵家屯的时候，那天不在你们家里蹭饭啊。再说，我可从来还没有请你们吃过饭哩。”来旺说道。

　　“就是吃一顿饭。就是一些家常菜。你要是嫌婶子的菜不好，赶紧给我走人。要是看得起婶子，就老老实实坐下来，陪你叔喝杯酒。你现在最重要的就是踏踏实实讨个婆娘。等你安了家，你不请叔跟婶子，我们还不干哩！”刘英端着一碗辣椒鸡蛋圈圈出来。

　　这一道菜来旺最喜欢吃。做法其实也不复杂。先将鸡蛋煮熟了，剥了壳，将熟鸡蛋切成一圈一圈的，最好每一圈都是蛋白裹着蛋黄。然后与红辣椒一齐炒好，味道非常可口。鸡蛋与辣椒都是农村里随时都可以搞得到的食材，而且制作工艺极为简单，也不需要很繁琐。所以是农村里最经常用来款待客人的菜肴。倒是现在很少有人去做着一道菜了。

　　刘英是知道来旺这一个喜好的，所以特地做了这一道菜。

　　“金贵这家伙，还没开始就嚷着要吃了。他明天还要去上学，所以就给他先吃了。你看，这孩子一点道理都不讲哩。”刘英说道。

　　“我又不是什么外人。罗领导也不是见外的人。”来旺笑道。

　　“罗领导下午还吃了来旺叔特意给我留的黄腿子哩。这么大的人还跟小孩子抢黄腿子。”金贵说道。

　　来旺呵呵一笑。

　　罗瑾萱噗嗤一笑，脸上却有些羞涩的一红，眼睛却白了来旺一眼。不是这个家伙这样编排，这小家伙能够对自己耿耿于怀么？

　　“胡说八道。你来旺叔戳你的呢，傻瓜。来旺叔又不知道你会过去。再说黄腿子又没有规定了一定是给小孩子吃的。城里人店子里还专门卖鸡腿子哩。大人小孩都可以吃。”赵树良说道。

　　“那以前我吃不下，让你们吃，你咋说这是只有小孩子吃的呢？你们大人是不是最喜欢说谎话？”金贵说道。

　　“嗯，金贵这一次捉到了理了。就是爷爷说假话了。在咱们赵家屯，这黄腿子就是给小孩子吃的。但是，金贵你可别弄错了。罗领导虽然是领导，其实也是小孩子哩。咱们这里是不是只要不结婚就算是小孩子？”来旺问道。

　　“呃，那倒是。来旺叔，你是不是说你今天晚上也会跟我抢黄腿子？”金贵问道。

　　这下看到来旺吃瘪，罗干部也高兴了。

　　“你个熊孩子，叔是在帮你说话哩，你反而跟叔作对哩。”来旺说道。

　　“哼，我就是要跟你作对！谁让你欺负我罗阿姨呢？罗阿姨可是经常给我买糖粒子的。”金贵说道。

　　“哎哟，你这个黄眼睛，几粒糖粒子就把你给收买了啊。那以前是谁带你捉泥鳅的呢？带你去洗澡的呢？”来旺问道。

　　“你还好意思说，那一次带我出去，不害得我屁股开了花。去年暑假的时候，你带我去河里偷看张小芬洗澡，我回来被我奶奶用竹棍子抽了好几条红印子哩！”金贵说道。

　　“兔崽子，黄腿子也塞不住你的嘴巴哩。”赵树良猛给了金贵一下。没使多大的劲。金贵忙吐了一下舌头，闭嘴不说了。

　　“来旺，真看不出来，你还有这历史呢！”罗瑾萱笑道。来旺干这样的事情，她真不觉得意外。

　　“你别听这小子瞎说。明明是我们一不小心碰到了。也怪张小芬，你说你一个女孩子大白天的，你到河里去洗什么澡？就是洗澡吧，你也别把衣服都脱了。”来旺丝毫没有愧色。他心想，咱又不是跑人家家里去偷窥了。这不碰上了，忍不住看了一眼。

　　当时，那件事情闹得很大。张小芬被来旺看了，寻死觅活的。张小芬家人也是要找来旺算账。来旺跑出去打了半年工才敢回来，后来是村上的家务长出面，让来旺去张小芬家放了鞭炮赔礼了事。其实要是放在城里人眼里，来旺也没做错哪里。本身就不是故意去偷看的，张小芬本身也不是没有责任。再说，那么老远的看了一眼，比打马赛克还模糊，除了看到一身雪白，啥也看不清楚。

　　金贵也点头说道，“那天来旺叔在家里睡觉，我把他拉起来，要他带我去洗澡。没想到刘小芬也在那边洗呢。”

　　来旺说道，“金贵，你小子这么一说，我突然想起来了。我们平时都在码头那一块洗澡的，那一天，你怎么非要到上面去洗呢？”

　　“我那个时候不是说了么？大全那狗日的经常在码头那边拉尿，水脏死了。”金贵眼神有些躲闪。

　　罗瑾萱问道了一股陷阱的味道。没想到来旺是被这小子给下了套。这家伙肯定知道张小芬经常在哪里洗澡，就将来旺骗过去。小孩子原本是要作弄来旺一下，没想到整出那么大的麻烦来。

　　来旺似乎很平静，“算了算了，都过去这么久了。反正他们也没奈何我。”

　　“张小芬家也是看着来旺好欺负，不然放到别人身上，看了还不是白看了，谁让你一个大姑娘家的脱光光跑河里洗澡去？”刘英将菜摆好，也坐了下来。

　　“他们一家就是没啥子眼光。当初我给他们说合张小芬和来旺。他们家不但不答应，还把我骂了一顿，说我想推他们家女儿入火坑哩。这两天，又跑过来试我的口风。看他们家那意思，似乎又想将小芬许给来旺了。”赵树良说道。

　　“典型的势利眼。不过现在，他们想都不要想了。”刘英说道。

　　“来旺，你看你现在都成了香饽饽了。这么多女孩子抢着要嫁给你呢！”罗瑾萱笑道。

　　“那是的。现在来旺懂事了，又会赚钱，财运也好。一渡水有那个小伙能够比得过？”刘英赞道。

　　“树良哥。”外面有人在喊。

　　“哎！谁呀！”赵树良放下碗筷，走了出去。

　　站在院外面的是张开全，赵树良走出去说道，“开全，正好我们在吃晚饭，罗领导和来旺也在，一起进来喝杯酒吧？”

　　张开全不好意思去见来旺，连忙摇摇头，“不了不了。家里做了晚饭。我是过来告诉你一声，今天我婆娘看到来了两个外乡的年轻人，在打听我们村里有没有人要卖牛。桂花那个臭娘们也真是的，一五一十的全部倒豆子倒了出来。那两个外乡人，在村里转了几转，就走了。我婆娘回家喊我，我立马追了过去，早已不见人影了。我看时过来踩点。特地过来告诉你一声。晚上可要小心一点。”

　　“啊，那可糟糕了。他们来过几回了。不知道跟上一次是不是同一批人。”赵树良有些担忧地说道。


第一百一十九章 贼影

　　“来旺。上次叔做得不地道，你多担待，你姑姑已经骂了我好多回了。以后我不会干出这样的事情了。”张开全看到来旺走了出来，很是尴尬。

　　“算了，都过去了。不过现在店子由文芳管事。怎么决定，我也不会过问。要是有什么问题，文芳说了算。”来旺说道。

　　“我省得。以后这样的事情，我不会再干了。”张开全说道。

　　“开全叔，刚才你说看到有人踩点是怎么回事？”来旺问道。

　　“今天下午来了两个外地人。好死不死的，他们正好找到了桂花那个死烂货。要是别的哪个，哪里还会让他们这么轻易的跑掉？这狗日的将村里谁家里有牛，谁的家在哪里都说得一清二楚，生怕别人找不到。那两个年轻人问到了这些之后，立马就离开了。你姑姑刚好看到他们跟桂花说话。便问桂花他们是谁。桂花说他们是来咱们村子买牛的。但是，他们要真是买牛的，怎么会只问了一下就走人了，也不到任何一家去问一下就走了？我看指定就是过来踩点的。最快，今天晚上就会过来。”张开全说道。

　　“那你晚上可要小心一点，你家可是最当路的。只怕他们第一个就是打你们家的主意。”来旺说道。

　　“嗯。我今天晚上不睡觉，直接守在牛圈里，我就不信他们还真的敢动手抢。”张开全说道。

　　“要是发现他们真的来了。开全叔，你也不要跟他们硬拼。要先将乡亲们喊起来。虽然现在赵家屯都是些老人，但是人多了他们总是会害怕的。”来旺说道。

　　“对，开全，不要跟他们硬来。这毕竟是在咱们赵家屯，大家都冲出来了，他们总还有个怕字，也不敢真的怎么样。他们牵着牛也跑不了多快，我们人多，还能够把牛追回来。你要是跟他们硬来，弄不好把让人伤了不说。还会让他们牵着牛跑了。”赵树良也连忙叮嘱。

　　“知道了，到时候我立马给你们打电话。你们可也要警醒一点，说不定他们的第一目标并不是我家。”张开全说道。

　　“开全叔，反正现在还早，不如一起进去喝一杯吧？”来旺说道。

　　“不了不了。你还不知道你姑姑的脾气啊。我得赶紧回去了。不然的话你姑姑又要打发牢骚了。”张开全苦笑道。

　　来旺自然知道赵秀春的脾气，所以也没有再进行挽留。

　　赵树良也呵呵笑了起来。

　　但是来旺却可以看出赵树良也好，张开全也好，脸上都笼罩着一丝凝重。

　　“咦，你们家大黄狗到哪里去了？”来旺奇怪的问道。

　　到了晚上的时候，不管哪家狗都比白天要凶一些，不管是熟人还是生人，从家门口经过的时候，总是会犬吠个不停。但是今天，不管是来旺过来的时候，还是张开全过来的时候，都没听见大黄狗叫半声。

　　“入黑的时候还在家里呢。怎么这会没看到了呢？”赵树良也感到有些不对劲。

　　“今天晚上好像还没听到狗叫。”来旺说道。

　　“是啊。”赵树良也感觉到不对劲了。

　　“不好。那些偷牛贼只怕已经行动了！”来旺说道。

　　赵树良快速往自家的牛圈跑了过去，来旺也紧跟在后面。

　　“还好还好，牛还在牛圈里。我去问问，看看别人家里的狗究竟是怎么回事呢。”赵树良匆匆离开了家。

　　“怎么回事？是不是贼出现了？”罗瑾萱问道。

　　“没有。不过事情有些不大对劲。”来旺将刚才的事情说了一遍。

　　“来旺叔，我们家的狗狗躲在这里呢！”金贵在屋后面大声说道。

　　来旺走到屋后，金贵正用电筒照着一条大黄狗，正是赵树良家的大黄狗。

　　“它怎么了？”罗瑾萱问道。

　　“不知道。”来旺摇摇头。

　　“莫不是被谁下药了？”刘英说道。

　　“应该不是。倒是好像被吓到了一般。看来那些偷牛贼真是有点本事。才从咱村里走了一圈，这些狗都似乎被吓坏了。”来旺说道。

　　“老黄，起来，老黄，快起来。”金贵用手拍着大黄狗，可是大黄狗似乎有气无力一般，抬眼无力的看了金贵一眼，便又昏沉沉地趴在了地上。

　　“来旺，你跟罗领导慢慢吃。我去牛圈里看着。可不能让那些短命鬼偷偷地把牛给牵走了。”刘英从家里又找出了一个手电往牛圈走去。

　　“哎。婶子，你小心一点。”来旺说道。

　　“你也真是的。都这个时候了，你怎么不去帮忙啊？”罗瑾萱有些担心的说道。

　　“我想他们现在不会动手。他们现在只是将赵家屯的狗全部制服了。要动手，估计要等到半夜以后，等村里的人都睡了，他们才会动手。”来旺说道。

　　“你怎么知道人家现在不会出手？”罗瑾萱说道。

　　“这个时候，人都还没有睡。很多人都是守在牛圈里的。现在动手很容易被发现。他们是求财，能够偷得到，他们没有必要动抢。真要动手抢，要是村里人被惊动了，他们未必能够逃得了。乡里虽然都是些五六十岁的老人，但都是干农活的，都还是有些力气的。要是每个人都拿着家伙，他们弄不好就会吃亏。”来旺说道。

　　罗瑾萱点了点头，这一段时间，她也对赵家屯有了一些了解，有些六七十岁的老人，竟然还能够挑得动百来斤的担子。

　　来旺很淡然地添了碗饭，还有闲情评价一下菜的味道。

　　罗瑾萱却没有来旺那么好的心情，将碗里的饭草草吃完。

　　“你还是先回去吧，反正这里你也帮不上什么忙。”来旺说道。

　　“那你呢？”罗瑾萱问道。

　　“今天晚上估计不能去你那里睡了。”来旺竟然还有闲情调戏一下罗瑾萱，占点口头便宜。

　　“你真是一个混蛋！”罗瑾萱白了来旺一眼。

　　“金贵，你去送一下你罗阿姨。”来旺说道。

　　金贵还在那里看大黄狗的情况，但是大黄狗今天晚上对他的使唤没有任何回应。

　　金贵看了大黄狗一眼，打着手电往门外走去。屋子里只剩下来旺与来宝。

　　来宝最为悠闲，一直拿着罗瑾萱给它夹的几块鸡肉在那里滋滋有味的啃个不停。

　　来旺看了来宝一眼，走到了外面，在大黄狗面前蹲了下来。

　　来旺的驭兽术除了能够能够驭兽之外，还能够对野兽进行治疗。这是山神的能力。

　　来旺正是用使用这种能力对大黄狗进行治疗。来旺由于法力低微，所以要催动一个最为简单的驭兽术也需要复杂的手势与咒语相配合，才能够成功。

　　来旺念了一段老长的咒语，双手也在不停的变幻着手势，然后便见一道灵光猛然从来旺的两手指尖中飞出，然后在空中汇集在一起，直冲大黄狗而去，在大黄狗的头上消失不见。

　　原本萎靡不振的大黄狗的眼睛猛然一亮，抬头看了来旺一眼，那眼神充满友善。

　　“老黄，还不快点起来？今天晚上可是要靠你了！”来旺说道。

　　老黄狗不知道有没有听明白来旺的话，只是很热情地向来旺摇了摇尾巴。

　　来旺头上冒出了些汗珠，刚才的施法对于来旺来说，还是有些困难。

　　今天已经是来旺的第二次施法，已经感觉有些吃力，原本，来旺还打算多救治几只狗，然后再像镇上的时候那样，来一个群狗斗偷牛贼的局面。但是这种想法已经无法实现了。来旺的已经没有办法再去救治第二条狗。

　　“吱吱，吱吱！”来宝走到来旺面前人立起来，两个前爪还不停地挥舞着，似乎想哟表达什么。

　　可是来旺却无法得知来宝到底想要表达什么。来宝摆弄了半天，功夫全部白费，很拟人的往旁边一倒。两眼一闭，表示自己被来旺气死了。

　　在地上躺了一会，来宝又从地上爬了起来，一溜烟跑了出去。来旺不知道来宝准备去干什么，也没去管它。毕竟来宝对于来旺来说，仅仅是个试验品，来旺对它并没有什么过多的期望。

　　来旺对于自己的能力也并不熟悉，控制了来宝之后，他也不知道怎么去与它进行沟通，更没有意识到它究竟有什么样的作用。寻宝？来旺对这个儿时的想法一笑了之。

　　赵树良从外面走了回来，从他的面色上就可以知道事情很糟糕。

　　“怎么样？”来旺问道。

　　“唉，今天不知道出了什么事情。家家户户的狗都好像吃了安眠药一样，都是有气无力的样子。”赵树良很担忧地说道。

　　“还有没有人看到过有陌生人在村子里出现过？”来旺问道。

　　赵树良摇摇头，“现在一入黑，都守在家里看电视，外面有什么动静，根本没有人看得到。”

　　“别担心。现在既然已经知道了他们行动，大家小心提防，应该不会有问题。我想他们也不敢真的乱来。”来旺说道。

　　“今天晚上可睡不成了。”赵树良说道。

　　“我今天也陪你守一个晚上。”来旺说道。

　　“也好。”赵树良也没有客气。


第一百二十章 鼠群

　　乡村的夜晚，寂静得连根针掉到地上都能够听得清清楚楚。偶尔会有些家鸭咿呀几声，偶尔邻家的小孩会在尿床之后呜哇几声哭声。

　　“来旺，要不你先去睡吧！到了这个时候，贼还没来，只怕是不会来了。”赵树良见来旺陪了自己一大晚，有些不大好意思。

　　“再等等。看这个时候正是人最困的时候，也是贼最喜欢出来活动的时候。”来旺打了个哈欠，用手用力的揉了下眼睛说道。

　　“那好，我给你去拿些吃的。”赵树良说道。

　　“不用。晚上吃得很饱，现在还没消化呢。”来旺说道。

　　“来旺，你跟叔说说，你到底是怎么想的？我看何碧清对你不错。张文芳只怕也是为了你回到镇上的。罗领导都似乎对你有好感。这几个要你选，你会选哪一个？”赵树良说道。

　　来旺笑道，“就我这条件，还能随便选？就是能够让我随便选，我能随便选么？我对何碧清的心思，大伙也都知道。不管是现在，还是以后，我都不会有别的选择。张文芳是个好姑娘，但是我对她没有别的念头。罗领导就更不用说了。咱们一渡水可留不下她。”

　　“那是，人家毕竟是省里下来的干部，在这里下几年基层，迟早都会回省城去。而且这罗领导本事不小，家里只怕不简单。”赵树良说道。

　　“嗯，指定不简单。以前镇上都没将她放在眼里，现在市里都要听她的意见，说明现在上上下下都已经知道她背后的能量。所以，你说这样的女孩子，就算能够看上咱农民，她会愿意留下来？也就赵玉龙那狗日的有这么幼稚的想法哩。就算她愿意留下来，我这的位置不是还得留给碧清么？”来旺说道。

　　“汪汪！汪汪汪！”大黄狗猛然发出剧烈的叫声。

　　“来了！”来旺猛然站了起来，顺手拿起放在身边的一根杂木扁担。扁担比较沉，来旺抓在手里很顺手。

　　赵树良也站了起来，“老黄！咬死那些狗日的。”

　　外面猛然传来啪啪的脚步声。

　　“操！你狗日的不是讲狗都被你解决了么？怎么会有狗叫？”外面的大路上，一个男子恶狠狠地问道。

　　“我咋知道，我挨家挨户走过的，哪只狗看到我不吓得缩成一团？几天功夫都恢复不了，但是这狗却好像没事一样，真不知是怎么回事？”另外一个男子的声音说道。

　　“怎么办？老大。”又一个男子说道。

　　“妈的。人都已经到了这里了，总不能空手回去吧。总要拿点东西留个念想。一条土狗有啥子好怕的？难道我们手中的家伙事吃素的？村里就只有几个老头。他们还能掀起浪来？”那个老大说道。

　　“那好，我们准备下手！”最后说话的男子说道。

　　来旺与赵树良各自拿着棍棒站在屋子里。

　　“来旺，要不要叫人？”赵树良小声问道。

　　“先不要，他们是冲我们这里来的。也不知道他们手里都有些什么家伙。树良叔。你先将光全部关了。我偷偷地到外面看一下。等一下趁机打他们一个措手不及。”来旺说道。

　　“黑天瞎地的，这么出去太危险，还是叫人算了。”赵树良说道。

　　“听我的。我到外面去看看。”来旺灭了灯，牛圈里一片黑暗，来旺轻轻地打开门，拿着扁担走了出去，在门口一闪，便躲进了旁边的橘子树下。

　　不远处有人打着手电走了过来，虽然刚才听到了狗叫声，他们依然没有改变目标。赵树良家的大黄牛的价值实在让他们无法抗拒诱惑。

　　一道手电往门口这边照了一下。

　　“狗日的，你乱照什么照？不知道人晚上睡觉的时候，光照很容易将人弄醒么？”那个老大呵斥了一下身边有些莽撞的手下。

　　“我刚才好像看到那边有个人影闪了一下。”那手下说道。

　　“你狗日的每次出来都这么胆小，小心以后老子再也不带你出来了。现在哪里有什么人影？就是被狗叫声吵醒了，晚上听到狗叫声不是也很正常么？”老大说道。

　　大黄狗一直在不停的叫，声音越来越激烈，村里有好几家亮起了灯。

　　“动作快一点，村里人好像又好些被吵醒了。这一家是在村子中间，一旦被围起来，不容易跑掉。”老大说道。

　　几个人开始开始在路上小跑起来。

　　快到赵树良家牛圈的时候，这些人都将手电关闭掉，然后蹑手蹑脚地走了过来，只有一人手里拿着一个光线很微弱的手电照着路。

　　“汪汪，汪汪汪。”大黄狗一直在叫，但是也不知道它躲在哪里。

　　“他娘的，这只狗真他娘的贼，叫了半天，也不露个头出来。不然老子一枪蹦了它。”

　　“狗子！老子不让你动家伙。千万不能动。咱们只求财。不害命！出了人命，偷牛的事情肯定会被揭发。”

　　“明白。但是我担心这只狗会坏我们的事。”

　　“坏个屁。赶紧点。牵着牛就赶紧走。只要上了车，他们拿我们一点办法都没有。”

　　来旺躲在橘子树下，心里还是有些紧张的。心脏在怦怦地跳动。

　　这些人手里有家伙！来旺从他们口中得知了一个让人担忧的消息。等一下如果要发起攻击，就必须得快！一击必须除掉那个手中有家伙的人。同时也要小心其他人身上是不是也带着家伙。

　　那些人在慢慢靠近，来旺掂了掂手中的扁担。

　　拿着家伙的男子走在最后面，所以来旺任凭走在前面的男子靠近牛圈。

　　“汪汪，汪汪！”狗叫声猛然响起。

　　偷牛贼也吓了一跳。

　　“他娘的，这狗居然是躲在牛圈里面。等下老子非要剥了你的皮，吃了你的狗肉不可。”

　　“汪汪汪汪汪！”

　　来旺趁着狗叫声，也猛然出击，扁担直刺出去，将那个手里拿着家伙的男子直接刺倒在地。

　　那个男子哼都没哼一声，便倒在了地上。来旺没有停，趁着那几个人还没有反应，又是一扁担刺出，将走到倒数第二个男子刺翻。不过这一次有些不凑巧。那男子身体下意识的避开了一些，没有打正。

　　“啊！”男子一声惨呼，倒在了地上。不过他没有被打晕，而是倒在地上像杀猪一般的惨叫。

　　“我操！有人！”那个老大大喝一声，飞快地从口袋中掏出家伙，身体也顺势飞快地闪大一边，避开了来旺的攻击，然后扬手便向来旺扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　来旺那个时候精神高度紧张，顺势一滚，躲到了一边，同时将手中的扁担当成标枪投掷了出去。

　　不过标枪失去了准头，擦着那个老大的头撞到了墙壁上。

　　“当当当当！”

　　赵树良敲响了铜锣。一边大声喊叫。

　　“来贼了！偷牛贼来了！快来抓贼啊！”

　　那个老大不知道自己的两个手下状况如何，“大头，你去控制那个喊人的老头子。我先把这小子给宰了。既然不让我们安生，干脆干一票大事出来！”

　　这人也是个狠角色。竟然准备对来旺下死手。

　　倒数第二个人也只是受到了重击，这么一缓，也恢复了过来，爬起来，也掏出家伙，冲着来旺的位置就开了几枪。

　　来旺的处境自然危险万分。他的位置几乎没有可以替他抵挡子弹。

　　但是几枪之后，来旺没有发出任何声音。

　　“你看狗子怎么样了。扶起他，我们赶紧走。晦气。竟然让老子空手而归。让这小子这么死了，真是便宜他了。”偷牛贼老大以为来旺已经死亡。

　　“真想剥了他的皮。这狗日的下手贼狠，直接就是将人往死了打！”

　　“哎哟！什么东西咬了我一下。哎哟，是老鼠！真他娘的倒霉！”

　　“哎哟，我也被咬了一下，这些老鼠怎么回事？它们发疯了么？”

　　“哎哟，老鼠太多了，赶紧逃！快逃！”

　　黑暗中，一只大老鼠躲在树枝上，吱吱地发出细微的叫声。听到它的叫声，树底下密密麻麻的老鼠，立即发疯一般，向着几个偷牛贼冲了过去。完全是不顾生死的冲击。

　　“啊！我的手被老鼠咬断了。”

　　“啊！快逃，老鼠发疯了！”

　　“啊！啊！”

　　接着只听到几个人的惨呼声。那个一开始被来旺击晕的狗子也同样苏醒了过来，他被身上剧烈的疼痛弄醒的。他也许宁愿没有醒过来。因为被老鼠活活咬死更加痛苦万分。

　　橘子树下，来旺站了起来，毫发未损。

　　“来旺，来旺，你有没有事？”赵树良听到外面的世界惨呼声焦急地喊道。

　　“没事。你拿手电筒来照一照，这些偷牛贼好像被一大群老鼠攻击了。”

　　“先不要管他们，他们手中有枪。我刚才已经打电话报警了。警察马上过来。等他们来了再处理。你赶紧到屋里来。”赵树良说道。

　　“嗯。”来旺也担心这些人还会攻击，所以快速地走回了牛圈。

　　来宝在橘子树枝上吱吱叫了几声，鼠群立即快速撤离。那几个偷牛贼，早已奄奄一息，倒在地上连动都无法动弹。


第一百二十一章 英勇擒贼

　　“你准备干啥去？”赵生财挡住赵玉龙的去路。

　　“我去看一看。要是将来大伙知道了咱们家见死不救，不太好。”赵玉龙人年轻，身体里面还是流着热血的。

　　“不许去！上一次刘家山那里就有一个差点被偷牛贼打死了。这群狗日的手里有家伙。偷不成差不多就明抢了。”赵生财态度很坚决，他就这么一个儿子，要是有什么闪失，他可承受不起。

　　“爸。你可是村支书，要是这事你也不出面的话，以后你在村里就没有威信了。”赵玉龙说道。

　　“没有威信就没有威信，总比没有命强。咱们家就是没有这村支书，日子也能过得下去，但是你要是没了命，我们这个家就完了。”赵生财说道。

　　“妈。你看爸做的这事，太不地道了。咱们家好歹也是赵家屯乃至整个一渡水村的头一号。要是出了这事情都不出面，以后咱们还能在这村里抬得头么？”赵玉龙向胡秀兰求助。

　　“这事你叫我也没用，这一次，我是坚决站在你爸这一边。傻小子，这都什么时候了？你拿命去赌啊？咱们要更加理智，知道么？咱们也不是啥事情都不干，咱们给派出所打了电话，警察很快就会赶过来。刚才我可是听到了，那边打得怦怦响。你这是撞过去，得多危险？警察不是说了么？这种时候要以保命为主。”

　　“唉，你们！”赵玉龙其实也是有些害怕的，只是他想趁这样的机会，在赵家屯树立起自己的高大形象来。现在自己的风头全给来旺给抢了。罗领导对自己的态度也越来越冷漠了。赵玉龙就想找一个这样的机会，重新塑造自己高大全的应勇形象。

　　张开全一步高一步低地在村里不是很平坦的小路上飞快地向屯中心跑。

　　“牛丢了！我家的牛丢了！”张开全带着哭腔。

　　“好像是开全叔。”来旺说道。

　　“他怎么在外面呢？”赵树良有些奇怪。

　　“他们家的牛好像丢了。难道这些偷牛贼还兵分几路？”来旺说道。

　　“怕是有这个可能。他娘的，这群狗日的手里竟然有家伙。他这么瞎跑，遇到危险咋办？”赵树良说道。

　　“我出去看看。”来旺说道。

　　“别，外面太危险，那几个短命鬼也不知道怎么样了。”赵树良说道。

　　“这么半天都没有动静，应该没有什么问题。我从后面绕过去。”来旺说道。

　　“那你小心一点。”赵树良有些担心。

　　“嗯。”来旺悄悄地从牛圈的另外一边，钻了出去。

　　然后从屋后的小路绕道了前面的路上。

　　张开全一路飞跑，“天杀的，老子就打了一会盹，醒来，我们家的母牛就不见了。”

　　来旺连忙将张开全拉住，“开全叔，你去哪里？”

　　“我去追那些狗日的。他们指定还没走远。”张开全说道。

　　“别追了。那些狗日的手里有家伙。村里也来了一群。不知怎么回事，全部撂在树良叔的柑橘园了。你这样追上去，弄不好牛没追回来，还把命给送了。这群短命鬼可狠辣了。我们已经报了警，派出所很快就会赶过来。”来旺说道。

　　“不行，这头母黄牛可是我家的命。值一万多块哩。”张开全说道。

　　“你的命就值一万多块啊？钱没了还可以赚，人要是没了，到哪里赚去？”来旺说道。

　　“唉！”张开全这也想清楚了。便依了来旺的话，没有继续往前追，却一直唉声叹气，垂头丧气，跟生了一场大病似的，走路都有些晃晃悠悠了。

　　却说另一伙偷牛贼很顺手的将张开全的牛偷到了手，很快便牵着牛到了赵家屯不远处的一座小山坳上，村里的机耕路从那里过。他们就把用来运输牛的汽车停在了那里。

　　“大哥他们几个怎么还没过来？我就说了，那村里有些风险。弄到这偷牛就算了。”

　　“老大婆娘催着要在镇上买房子，老大正急着筹钱哩。要不然也不会顶着风头这么疯狂的偷牛。上一次刘家山的事情才过去这么短的时间，这就出来办事，有些冒险。”

　　“老大他们都过去这么久了，怎么还不见回来呢？不是出了什么事情了吧？”

　　“应该不会，就是碰上几个不开眼的，他们手里也有家伙。”

　　说话间，就听到赵家屯连续响起了狗叫声，紧接着，又响起几声枪声。

　　“不好，怕啥来啥。又出事了。只怕今后很长一段日子又要亡命天涯了。”

　　“唉。干咱们这么一行，迟早不都是这条道么？”

　　“要不要过去看看？”

　　“不用，大哥他们四个人，个个手里都有家伙。还弄不过几个老头子？只怕那些老头子这个时候正跪在地上瑟瑟发抖呢。咱们先准备好。等一下就出发。”

　　“老新，你把车发动起来，等大哥他们一来，我们赶紧走。动了家伙，就不是小案子了，派出所再晚也得出警。要是将咱么堵上了，麻烦可就大了。”

　　“磁磁磁，昂……”

　　汽车立即发动了起来。

　　但是接下里赵家什么声音都没有了，连那只狗也不见叫唤了。

　　“大哥他们应该得手了。马上就会过来。娘的，这事总算是快完成了。”

　　“嗯。干了这一趟。我准备出去躲一阵子。这一阵总感觉眼睛跳个不停，只怕会有事情发生。”

　　但是一伙人等了将近半个小时，依然不见偷牛贼老大一伙人出来。

　　“怎么回事？老大他们怎么还不见出来？”

　　“应该是牵着牛走得慢。”

　　“不对啊。家伙响了这么久，就是再慢也应该到了。”

　　“要不，我们过去看看？”

　　“别。咱们在这里等。要是真出事了。我们过去只怕会被人家一锅端了。家伙全在老大他们手里。”

　　“最多再等十分钟，我们就得走。从这里出去到岔路口那里至少得半个多小时。从镇上到这里一个半小时就能到。到岔路口哪里快的话，只要四十几分钟。这样一来一去，警察要是来得及时，我们只怕会堵在里面。那样，我们可就全完了。”

　　“不等大哥他们了？”

　　“不能等了。不然全部得折在这里。”

　　几个人焦急地等了十分钟，依然一点消息都没有。

　　“走。大家赶紧上车。不能再等了。”

　　一伙人快速上了车，然后发动油门，准备逃离这个地方。但是车摇动了一下，却没有如想象中那样飞速向前奔驰。

　　“老新，怎么回事？还不快走？”

　　“娘的，出故障了。我下去看看。”

　　“狗日的，都啥时候了，怎么在这关头掉链子呢？”

　　“我咋知道，本来好好的。”老新走下了车，用手电照了一下轮胎。

　　“我操！轮胎给人放气了！”

　　“老新，你个狗日的，刚才不是让你守在这里的么？你狗日的干什么去了？”

　　“我一直守在这里。根本就没看到有人过来。操！好像是被什么东西咬烂了。几个轮胎都一样。这下走不了了。”老新哭丧着脸。

　　“赶紧下车，离开这里。咱们被人坑了。警察估计很快就会过来。”

　　说话中，前方便闪过雪亮的车灯光。眨眼间便已经开到了车前。

　　两台警车竟然提前出现。黄石派出所所长刘承方带着十几个民警提前赶到，竟然还牵着警犬。

　　刺目的强光灯立即投射在来不及下车逃离的偷牛贼身上。

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　警察从警察上跳下，立即逼了上来，将所有偷牛贼围在圈子里。

　　有个偷牛贼，快速从车上跳下，然后一个打了一个滚，便进入了旁边的山林里，但是他才跑了十几步远，便被身后一条警犬咬住了小腿。

　　“啊！”

　　偷牛贼发出一声惨呼，马上便被随后赶到的警察按倒在地。一群偷牛贼一个都没逃脱。

　　刘承方一挥手，“你们几个留在这里，看守这几个家伙。其余的人跟我去村里。注意安全，对方手里有家伙。应该就是上一次在刘家山犯案的那伙人。”

　　不过赶到赵家屯的时候，现场的情况妖异得让刘承方有些说不出话来，只觉得背脊有些发凉。

　　四个偷牛贼一个虚弱地躺在地上，血流了一地，估计再晚些，他们就会因为鲜血流尽而死。他们身上并没有致命的伤口，伤口全部在手臂与脚踝上。

　　四个偷牛贼脚筋全部被某种神秘生物咬断，手腕也同样被咬断，连爬行都无法进行。

　　地上除了找到了四个偷牛贼带来的家伙，另外还有十几只死老鼠。

　　“怎么回事，这是？”刘承方问其中一个眼睛还不停转动的偷牛贼。

　　那偷牛贼见到了刘承方，好像看到了救星一般。

　　“老鼠，老鼠！一大堆的老鼠！”

　　想起刚才的一幕，他浑身有些哆嗦。

　　“狗日，十几个死老鼠也能吓成这样！”胡水洋不屑地说道。

　　“将这几个家伙，背起来，送到车上去，他们要死，也要等我们审完了再死。”刘承方这一阵被这些偷牛贼弄得有些焦头烂额。这一次总算是将他们一网打尽。

　　来旺走了过来，“刘所长，这一次幸亏你们及时赶来，不然可真要出大事了。”

　　刘承方嘴角抽动了一下，将来旺拉到一边，“这都怎么回事？你能给我解释一下么？”

　　“这不是人民警察英勇擒贼，保卫老百姓的生命与财产么？”来旺笑道。

　　“好，你总是跟我打马虎眼。不过这一次还是要谢谢你。帮我解决了一个大麻烦。以后有什么事情，尽管打我的电话。”刘承方说道。


第一百二十二章 威信

　　“村口那边还有一头牛在车上。看时你们村里谁家的？你叫他过去把牛牵回来。”刘承方说道。

　　来旺点点头，“等一下我让人去牵。”

　　“我靠。好大的老鼠。”胡水洋指着柑橘树上的来宝大声说道。

　　众人立即用警用强光手电照在柑橘树上，来宝一点也不慌张，不慌不忙地从柑橘树上爬下来，然后往来旺这边看了一下，便往远处跑开。

　　“打老鼠！”胡水洋拿了根棍子要追上去。

　　却被刘承方拍了一下脑袋，“打你的头！什么一堆的事，你去管这闲事。”

　　“我……”胡水洋愣是没办法反驳。但是刘所长这话说得真伤人。狗拿耗子多管闲事，这不是将自己当狗骂么？

　　胡水洋身边的几个同事忍不住抿着嘴笑。

　　“笑个屁，笑！”胡水洋骂道。但是没想到又骂到了自己头上。

　　张开全听说自家的母牛失而复得，高兴得跳了起来，屁颠屁颠的跟着来旺跑到了村口那边的山头上，跳到汽车上将母牛抱住不放。

　　“开全叔，小心我秀春姑姑吃醋啊。”来旺说道。

　　“来旺，我跟你讲，你姑姑一直都说，我们家这头牛我看得比小老婆都还重哩。”张开全也不生气，恨不得抱着母牛亲两口。

　　“他娘的，真是邪门，这车轮子好像被老鼠咬烂了似的。你说这老鼠咬车轮子干嘛？水洋，赶紧给维修厂老田打个电话，让他派个师傅过来，带四个轮胎。咱们今天晚上横竖睡不成了。干脆把这台赃车弄回所里算了。”刘承方说道。

　　“刘所长，要不一起去村里吃点东西？晚上跑了这么远的路，肚子应该也饿了。”来旺说道。

　　“算了。这么晚了能有啥好吃的？”刘承方说道。

　　“这你就不懂了。在咱农村里，你啥时候来都是一样，别的不说，鸡鸭鹅总是有的。怎么样？一起过去喝一杯么？你这一次过来，给我们村里减少了几万块的损失。”来旺说道。

　　“算了算了。你说搞成这样，我还好意思在这里多待么？”刘承方说道。

　　“队长，你看，黑虎今天晚上是怎么了？”牵着警犬的民警问道。

　　邓健回头仔细一看，两条警犬黑虎与闪电神情都是不大对劲。比起平时来说，太安静了。若是平时它们两个指定是跃跃欲试的样子，警犬训练员拉都拉不住，但是今天晚上，这两个平时安静不下来的家伙，安静得像两个乖宝宝一样。

　　“怎么了，这是？”邓健问道。

　　“我们也不知道，开始来的时候还很正常的。进了村就变成这样了。”

　　刘承方看了来旺一眼，“是不是吃了什么不对的东西？”

　　“没有，绝对没有。我们两一直好生看着的。而且黑虎与闪电根本就不会乱吃东西的。”

　　邓健仔细看了看，两条警犬除了比较安静以外，也没有什么不对。

　　“算了。应该没多大问题。多注意一下。”邓健说道。

　　“刘所长，既然你们不去我们村子了。我们就先回去了。”来旺说道。

　　“行行。”刘承方说道。

　　“来旺，你跟派出所的这么熟啊？”张开全一直在一边没有做声，等到牵着牛走了老远之后，才问道。

　　“嗯，有些熟。”来旺说道。

　　“今天晚上是不是你给他们打电话了？”张开全问道。

　　“嗯，打了个电话。将我们这里的情况说了一下，他们应该也在找这批偷牛贼，所以就赶过来了。”来旺说道。

　　“这就对了，不然来得没这么快。以前村里丢了牛，也打电话报过警，但是等他们赶过来，偷牛贼早就跑远了。这些偷牛贼都是开着车来的。从岔路口那里直接往临县跑，派出所根本拿他们没办法。”张开全说道。

　　“嗯。开全叔，这下你该放心了。”来旺说道。

　　“嘿嘿，那是的。来旺，上一次叔实在做得不该。文芳终止合同，不让我种菜了，我心里一直对你有怨言。但是，这一次，我真是不怪你了。都是怪我自己。你说你已经给了我这多好处了，我偏偏还那么贪心。以后，种了这一茬，还是按合同办事吧。叔也不想让你和文芳难办。村里人正盯着你哩。你若是做得不公，他们就会有意见。”张开全说道。

　　“没事。以后这事情会有一个章程。只要按照章程办事，谁都可以加入。”来旺说道。

　　“那就好，那就好。哎呦。”张开全突然惨叫一声。

　　“怎么了？”来旺问道。

　　“来的时候跑得太快，鞋跑掉了。也不知道在哪里掉的。”张开全停下来，用手电一照，竟然一只脚穿着鞋，另一只脚上的鞋子早已不知所踪，大拇指从破了一个洞的袜子里钻出来，在哪里不停地转动。

　　“鞋子掉了你都不知道？”来旺真是被张开全惊到了。

　　“这不是牛找到了，我心里高兴么？这脚一脚轻一脚重的，没感觉出来。”张开全依然很高兴，丝毫不因为鞋子少了一只而沮丧。

　　“那现在怎么办呢？要不要我沿路去给你找一找？”来旺问道。

　　“别别。夜不成功事。反正咱天天打赤脚打惯了。也不知道鞋子是哪里掉的。找一晚上也不一定能够找到。我明天再来找。找不到就去买新的了。只要咱家的牛没丢，就没事。”张开全嘿嘿笑道。

　　“真拿你没办法。”来旺无奈地说道。

　　回到村里的时候，家家户户都亮了灯，跟大年夜一样。乡里乡亲的一个个打着电筒走出来互相关心。

　　“树良，你们家的牛没丢吧？人没受伤吧？哎呀，我一听到那砰的一声，心就悬起来了。心想千万不要出事。牛丢了不要紧。人没事就千好万好。”

　　“开全家不知道怎么样？他们家住得最远，我好想听到他连路喊牛被偷了。不知道究竟怎么样了？”

　　赵树良家院子里站满了赵家屯的老头妇女。

　　赵生财一家一直没有出来，全屯就他们家没亮灯。谁也不知道他们家是不是睡得这么死。

　　“麻子书记怎么也不见出来？屯里出了这么大的事情，就算他不时书记，也应该出来关心关心嘛！”自然有人会提起这一茬。

　　“对对对，我就不相信他们家睡得这么死。闹出这么大的动静，他们也听不到。我看他们是自己家反正没有牛，村里的牛全部丢了，跟他们家一点关系都没有。”

　　“就他这素质，也配当村支书！我看我们去向镇上请求，将我们村的这个不管事的村支书给换了。”

　　“能换得掉么？他跟镇上的干部关系好得很哩！”

　　“好得很？那是以前。难道你不知道镇上的干部全部换了么？现在都是一些从外面调过来的。麻子的后台早就倒了。只要把他的问题反映上去，肯定能够让上面将他给撤了。”

　　“这事以后再说吧。我们去开全家里看看。人家虽然是招赘过来的，但也是咱赵家屯的人。一起去看看吧。刚才派出所的警察过来将偷牛贼给抓走了，听说村口那里还抓了一批，那里还有一头牛，不知道是不是开全家的。开全何来旺过去认去了，这会应该快回来了。”赵树良说道。

　　“在那，在那！那不是开全跟来旺么？”人群中突然有人用手指着屯口的路上大声说道。屯口有人打着手电往屯里走了过来。

　　立即有人用手电往那边照了过去，“是他们，是他们，那头黄牛不正是开全家怀了崽的母牛么？”

　　“开全！你们家的牛找回来了么？”有人喊道。

　　“找回来了！找回来了！”张开全大声应道。

　　“太好了！太好了！你们家主该是不该折财。”赵树良笑道。

　　“是啊。多亏了来旺打电话叫派出所的过来了。”张开全说道。

　　“放屁！电话是了我打的！”张生财不知道什么时候站到了坪上。

　　“得了吧。你们家这么久都不见人出来。还打电话报警。你说你报了警，你把电话记录拿出来给大伙看看。”村里总是会有些人精。

　　“拿出来看就拿出来看！我还不敢么？”赵生财确实是打了报警电话，所以这一点他倒是也并不心虚。

　　赵生财拿出手机，费了老大力气翻到了打电话的记录。

　　“你们看看，这不是我打110的记录么？”赵生财指着电话说道。

　　“麻子，我问你一件事情。从镇上开车到我们这里得多长时间？你打这个电话还没一个小时。你叫的警察应该还在来的路上，怎么会来得这么早呢？”又有人问道。

　　“这，这，我，我怎么知道？”赵生财支支吾吾，说不出理由来。

　　“我来告诉你们。来旺直接给派出所的所长提前打了电话，派出所的人接了电话就赶过来了，正好在路上将偷牛贼给堵上了。”张开全说道。

　　“这一次，可真是多亏了来旺了。”屯里人个个都这么说。

　　赵生财脸上火热火热的。众人也没有谁再理会赵生财。

　　“噼噼啪啪……”

　　张开全回到家里不是先急着穿鞋，而是从家里找了一挂鞭炮给点上了。


第一百二十三章 麻烦总是来找人

　　罗瑾萱一晚上心惊肉跳，一个人却也不敢出门，免得忙没帮上，反而给来旺添乱。等到来旺在楼下敲门的时候。罗瑾萱才连忙跑到院子里。

　　“来旺，是你么？”罗瑾萱没有急着将门打开，漆黑的夜晚还是让这个城里姑娘多了一个心眼。

　　“嗯。我过来看看，你有没有吓到了。”来旺说道。

　　来旺的话让罗瑾萱有些心暖。被人关心的感觉总是让人舒服。

　　“我没事。我听到外面怦怦响，有没有人受伤？”罗瑾萱问道。

　　“没有没有。派出所的刘承方所长带人过来将偷牛贼抓走了，村里丢了牛也找回来了。”来旺说道。

　　“太好了。”罗瑾萱总算放下了心。

　　“你一直没睡啊？”来旺问道。

　　“这哪能睡得着啊。我一直在提心吊胆。生怕你，生怕老乡会有人受伤。”罗瑾萱匆忙改了一下口，脸色却突然变得红润。

　　来旺也没往深处想，点了点头，“那些偷牛贼也是胆大包天，竟然带了家伙。还好没出大事。”来旺说道。

　　“来宝呢？”罗瑾萱问道。

　　“不知道，刚刚事多，没注意那家伙了。也不知道跑哪里去了。”来旺说道。

　　两个人进了屋，猛然听到厨房里哐当一声。将两人吓了一大跳。

　　来旺匆忙走进厨房，将厨房里的灯打开，厨房里的情形让他嘿嘿笑了起来，“罗领导，你过来看。”

　　来宝正将盖在菜碗上的盖子掀开，正大模大样地在那里抓东西吃呢！刚才的声响就是盖子掉落到地上发出的声音。

　　“这家伙，我还担心它呢，它竟然在这里偷东西吃。”罗瑾萱看到来宝那憨憨的样子，也乐了。

　　不过来宝被这两人说成事偷东西吃，很是不满，两手爪子向来旺与罗瑾萱不停地挥舞：你妹的，我这是在偷么？有这么明着偷的么？

　　来旺与罗瑾萱并不懂鼠族的脚语，所以他们两个笑了笑，就走了出去。

　　来旺走出的时候惋惜地说了一句，“可惜了，还有好多肉没吃完呢。”

　　来旺说完便走了出去，却没有注意来宝抓着一块鸡骨头扔了过来。

　　天亮了，一大早来福便要开始每天的工作，它依然走在张文芳的前面，对赵树良送过来的一筐一筐的蔬菜进行检查。小花不知道怎么回事，一大清早便跑了过来。它对于这工作很是稀罕。这个筐闻一闻，那个筐也闻一闻，然后汪汪汪的发表一下意见。逗得人们呵呵大笑。但是来福却似乎没有半点兴致，每天做重复的事情，让它感觉颇为枯燥。即便是小花过来，也没有让它兴致高起来。

　　“树良叔，麻烦你回去跟乡亲们说一声，过一阵子，我们福旺农园就要扩大加盟农户了。你让村里有这个想法的农户准备一下。让他们确定一下准备在哪些田土用来种植我们的蔬菜，面积有多少。倒时候我们要对这些田土进行确认。这里有一些具体的要求。符合这些要求的，我们才能签合同。”张文芳说道。

　　“哎。我回去就跟大伙说。大伙都等着你这里的消息呢。你们怎么要求的，大伙肯定能够做得到。你们这里生意好了，我们将来也有保障。”赵树良说道。

　　“树良叔这话说得对。福旺农园与种植户是完全可以实现双赢的。只有福旺农园发展好了，规模扩大了大伙获得的利益才会长久。农户的种植积极性高了，才能够为福旺农园提供品质优良的蔬菜。”张文芳说道。

　　“是这个理。”赵树良不住地点头。

　　福旺农园的蔬菜虽然价格比外面贵一些，但是福旺农园的口碑已经树立起来了，所有的人都知道福旺农园出来的蔬菜肯定是没有问题的，而且品质也是最好的，虽然价格贵一些，镇上还是有很多人很热衷与福旺农园的蔬菜。早上开市没多久，福旺农园的蔬菜就已经卖得一干二净。

　　“文芳，这生意真是好啊。要不我们也进一些普通的蔬菜，按照市场价格来出售，生意应当也不错。不然我们这么多人，有些对不住东家哩。”彭石头说道。

　　张文芳笑道，“石头叔，这你就别担心了。普通蔬菜是绝对不能进咱们的店门的。咱们福旺农园好不容易才树立了这么好的口碑，要是我们也卖普通蔬菜，跟外面的菜摊又有啥子区别？为什么我们的菜卖得贵，还是有这么多人抢着买呢？不就是图咱们的蔬菜品质最高，更安全么？”

　　“是倒是这个理，但是咱们每天在这里闲着也不是个事。”彭石头说道。

　　“没事没事。反正现在基本上能够维持。过一段时间，等和我们签合同的农户多了，咱们就有得忙了。”张文芳说道。

　　“咦，来福哪里去了？”张文芳猛然发现，好像一个上午都没看到来福了。

　　“来福应该是去碧清店里去了。小花上午不是过来了么？应该是跟小花一起走的。”彭石头想了想说道。

　　姐妹饭店每天的生意依然火爆，但是何碧清两姐妹却有些高兴不起来。这几天那一批不怀好意的客人又早早的过来了。

　　“老板娘，我们连续在这里吃了老长一段时间了，老板娘是不是也该表示表示？”这群人中走出一个光着脑袋，满脸胡茬的中年人走了出来。

　　“感谢你们照顾生意，我们从来不亏待我们这里的老顾客。我们可是从老早开始就给你们我们饭店的最优惠价格。”何碧清笑道。

　　“老板娘，你误会了。你看我们像是缺那点钱的人么？咱们这里哪一个不是镇上一呼百应，有头有脸的人？我们来吃了这么多回饭，也没见你来给我们敬过一回酒。这是看不起我们还是咋的？”光头说道。

　　“要不我打电话给老板，让他回来给你们呢敬酒怎么样？我可是一点酒都不能喝的。”何碧清依然很平静。

　　“老板？你当我们不知道。这个饭店的老板就是你们两姐妹么？你这个当姐姐的要是不会喝酒，可以让你妹妹过来喝嘛。我们只是想跟老板娘亲近亲近。哈哈。大伙说说，是不是啊？”光头说道。

　　“对对对。你要是不过来陪我们喝几杯，那就是看不起我们。”

　　“在黄石镇，敢看不起我们的人可从来都没有好下场。”

　　“马大嘴神气吧？我们要是去他那里吃饭，就是他马大嘴也得给我们来敬酒。”

　　“我们鲁哥跟老板娘一个单身一个未婚，正好一对嘛。将来要是有我们鲁哥罩着，何老板也不用担心别人惦记着。不然，就凭何老板两姐妹两个如花似玉的女人，想在黄石镇上站稳脚，可没这么容易。”

　　“你们，你们到底想要干什么？”何碧清脸色拉了下来，这群人显然要拉下面子，露出庐山真面目了。

　　“兄弟们，不要吵。别吓着了美女老板娘嘛。咱们虽然是粗人，但也要懂得怜香惜玉。大伙说对不对啊？”姓鲁的光头说道。

　　“鄙人，鲁仇江，黄石客运站的经理。对何老板一向极为仰慕。希望能够跟何老板交往。当然不管是何老板，还是何老板妹妹，我都是非常仰慕的。”鲁仇江伸出手要与何碧清握手。

　　何碧清往后退了一步，“你们若是吃饭，就请入座，若是不吃饭，就请离开。不然我要报警了！”

　　“报警？警察局就是我家！在黄石镇，还没有敢抓我的人。”鲁仇江向前逼进一步，张开双臂想要将何碧清抱住。

　　“你们要干什么？”何碧云走了出来，手里提着一把菜刀。

　　何碧云的气势让鲁仇江不由得退了一步。因为他已经感觉到，如果自己不退一步，何碧云手里的刀指定会直接砍过去。

　　“我操，还挺泼辣啊！这么辣的娘们我最喜欢。”鲁仇江哈哈一笑。

　　有顾客来到门口，看到这个场面，赶忙从店里离开。这个鲁仇江，黄石镇上不知道的人还真不懂。他承包了车站之后，外地过路车停都不敢再黄石停。一旦被他发现有外地车搭了顺路客，抢了他的客源，下一次他就会将车堵住，要么砸车，要么敲诈钱。由于这狗日的在县里有个当官的亲戚，一般人也不敢动他。黄石镇着知道这个人的都不敢跟他对着干。

　　鲁仇江也算是见过大风大浪的人，哪里会被何碧云一把菜刀吓倒？竟然直接又往前了一步，“呵呵，小娘们够辣啊！我老鲁要是还往后退，就显得不是爷们了。来，小娘们，往爷这里来。爷要是眨一下眼睛，我就是你生的！”

　　何碧云不过是仗着菜刀想将这群人吓跑，但是哪里真敢往人家脖子上砍？何碧云不由得往后退了一步。这鲁仇江见何碧云退缩了，立即跟着往前一步，逼了上去。

　　何碧清见势头不对，连忙挡在何碧云的前面，“碧云，你去给来旺打电话！”

　　鲁仇江自然不怕何家姐妹给谁打电话，他觉得他已经吃定这姐妹了。鲁仇江见何碧清近在咫尺，伸手便要将何碧清抱住。


第一百二十四章 来福发威

　　“吼！”

　　一声巨吼猛然响起。声音并不是十分洪亮，但是却似乎直接震颤人的灵魂。

　　“啊！”

　　鲁仇江一群人当即惨呼着往后推却，脚下却似乎定在了原地，不能挪动半步，直直的倒了一大片。

　　何碧清正要惊叫，但是她却不能让开，将自己妹妹出来。她只有用手挡在自己的面前，想要阻止鲁仇江，但是她心里明白，她一个女人如何能够挡住鲁仇江这样的大汉？

　　来福的吼声似乎只对何碧清面前的那群人有用，而对何碧清与何碧云没有半点作用。

　　听到来福的叫声，何碧清低头一看。

　　“来福？”何碧清叫了一声。

　　何碧云却对着电话大声喊道，“你还不快回来。我跟姐姐都给别人欺负了！你就当你的甩手掌柜，一点没将我跟姐姐放到心上！”

　　何碧云一直是用吼出来的，她没有去听电话，吼完了就哇的哭了起来。

　　“碧云，出什么事了？”电话里来旺的声音很焦急。他现在还在赵家屯，就是有车，赶到镇上也得一个半小时。

　　何碧云听到来旺焦急的叫声，就是不想回答，就是只想哭。这一阵子，她与何碧清承受的压力实在太大太大。大到让两个柔弱的肩膀无法担负。

　　何碧清听到妹妹的哭声也是鼻子一酸。不过她必须坚强，眼前的危险依然没有完全消除。

　　来福站在何碧清的跟前，瞪圆眼睛逼视着倒在地上的鲁仇江等人。

　　“吼吼！”来福从来没有像今天一样发怒。就连何碧清叫它，它都没有回应。

　　小花也蹲在来福的身边，向着眼前的一群人汪汪汪地叫得很凶。

　　让何碧清很奇怪的是，来福竟然让那群穷凶极恶的人全部倒在了地上，甚至连爬都爬不动，躺在地上，两眼无神的看着天花板，似乎看到了什么极为可怕的事情。

　　“来福。”何碧清又叫了一声。

　　来福这才抬头看了何碧清一眼，朝她摇了摇尾巴。

　　来福这一分神，面前的一大群恶徒全部软绵绵地倒在了地上，原本压抑得无法呼吸的他们现在终于可以缓一口气。

　　“真他娘的邪门！”鲁仇江小声嘟哝了一句，他没弄明白，刚才到底是怎么回事。今天的事情让鲁仇江很没面子。

　　“不知道。刚才那种气氛让人好恐怖的。好像是听到了老虎的吼叫声一样。”

　　“你听到老虎吼过么？感觉就像掉到死人堆里一样。他娘的。真是恐怖，我现在还浑身冰凉。”

　　“别吵了！”鲁仇江怒吼一声，他的那些手下立即安静了下来，鲁仇江站起身来，说道，“老板娘，我还真是看走眼了。没想到你竟然有这种本事。不过，今天你若是不将这事情说清楚，我可是一定要将场子找回来！你们这姐妹饭店从今天开始直接关门算了！”鲁仇江说道。

　　来福扭过身子，眼睛盯着鲁仇江，鲁仇江立即感觉身上一寒，像掉进了冰窟窿一般，不由得打了个冷颤。

　　鲁仇江还是没有注意到来福，他四周环顾，看到底是哪里不对，四周却仿佛阴森森的，越看越觉得可怕。

　　鲁仇江一咬牙，怒道，“别跟老子装神弄鬼！老子什么场面没见过！跟我玩这把戏，不管用！兄弟们，脱裤子，撒尿！我就不信破不了这巫术！”

　　这狗日的也真是够狠，他以为他这是冲了乡里面的一些巫术。乡里人认为阳气重的东西能够破除妖术。尤其是童子尿效果最佳，不过这一群人里面没一个好人，即使没有娶个良家妇女也会在发廊按摩店验明正身。自然没有童子尿。但是鲁仇江这狗日的以为效果差一点就差一点，架不住量大。

　　“吼！”来福没等这群杂碎真将裤子脱下，又是一声怒吼。来福的毛发完全直了起来，那群杂碎立即感觉到四周的空气向自己挤压，身上如同压着千斤重担一般。连个手指都无法动弹，哪里还能够动手脱裤子？一个个像梆硬的石板一样，轰然倒下。鲁仇江最是倒霉，就他一个站了起来，刚才说话的时候，身体略微有些前倾，结果直接一头栽倒了地上，鼻子立时破了，鲜血像喷泉一样迸射了出来。

　　来福略微退后一步，刚好避开了鲁仇江的身体，然后用前爪按在鲁仇江的脑袋上。

　　“来福！”何碧清连忙叫道。她知道来福的不凡，她担心来福做出什么事情来，让事情无法挽回。

　　来福不懂为何做人会有这么多的顾虑，还不如做狗自由自在，随性而为。

　　来福抬头看向何碧清，何碧清向来福摇摇头。

　　来福将前爪收回，退到一边。

　　何碧云已经止住了哭泣，手中的电话一直没挂。

　　电话里传来来旺行走的声音，悉悉索索地响个不停。

　　“来旺，你在干什么？”何碧云问道。

　　“碧云，你们没事吧？我马上赶过来！”来旺说道。

　　“你要多久才能够赶到？”何碧云问道。

　　来旺沉默了，他再跑得快，也没办法很快跑到。绕来绕去十几公里，还得爬一两座山。路上根本不大可能碰上车，得出了岔路口，才有可能搭上车。

　　这个答案何碧云自然也知道，“现在暂时没事。”

　　来旺略微放心了下来，“我刚才给派出所的刘所长打电话了，他应该很快就会赶过来。”来旺出门的时候拿罗瑾萱的手机给刘承方打了个电话。

　　“好，你赶紧过来。我跟姐姐都不知道该怎么办才好！”在这种时候，一个坚实的男人胸膛对于女人来说是多么的重要。

　　何碧清转身对何碧云说道，“碧云，你上楼去，这里有我。”

　　何碧云在这种时候，自然不会丢下自己姐姐一个人，“姐，这事情我能走开么？都怪来旺这个混蛋，从来不管饭店的事情。什么事情都推到我们两个女人身上。”

　　何碧清在这个时候，能够依靠的也只有来旺，但是来旺却还在赵家屯。不由得一酸，心里有些幽怨，“你个死人，现在在哪呢？”

　　鲁仇江什么时候吃过这么大的亏？刚刚感觉到身上的压力一松，立即翻身而起，“有种今天把我弄死！不然老子封了这店子！”

　　“狗日的鲁仇江！你还真是无法无天了！你有本事封了这店子试试？”刘承方阔步走了进来，身后还带着派出所几名民警。

　　“刘所长，这事不是我不给你面子。这事你不要插手。这个店子我非封掉不可！”鲁仇江平时虽然仗着自己的表哥孙苗是榔梨县的副县长，但是做事倒也要给刘承方面子。从来不与刘承方硬碰硬。

　　“我刘承方没那么大的面子，不过我头上的帽徽面子很大！法律的面子很大。随便你背后有多大的来头，也不能凌驾于法律之上。现在我怀疑你们调戏妇女，聚众闹事，请配合我们的调查，跟我们回派出所一趟。”刘承方说道。

　　“刘承方，面子是别人给的，脸是自己丢的。这饭店你护不住。他们现在得罪了我。我在这里吃了大亏。你刘承方什么时候见过我鲁仇江吃过亏？这场子我必找回来！你刘承方识相的话，就给我赶紧让开，不然别怪我不给你面子！”鲁仇江竟然当众威胁刘承方。

　　“这么说你是要暴力抗法了？”刘承方冷笑一声。

　　“暴力抗法又怎么样？你们四个警察，我们有十个。我就不信你刘承方敢动枪！”鲁仇江的一个手下嚣张地说道。

　　“先将为首的抓起来，谁敢暴力抗法？”刘承方竟然直接掏出手枪。

　　一看刘承方态度如此坚决，鲁仇江有些犹豫了。若是这家饭店别后真的有自己不清楚的势力，那么刘承方绝对敢来硬的，只怕自己若是一动，狗日的肯定下黑手。到时候最多追究人家一个处置不当，一个内部处分就不了了之。但是自己却白白丢了性命。

　　“都别动！”鲁仇江举起右手阻止住自己的手下，冷冷地向刘承方说道，“刘所长，我跟你走。不过，你说我聚众闹事，调戏妇女，你有没有什么证据呢？如果没有证据，我看我还是不要去派出所了。”

　　“到了派出所，我自然会给你看证据！全部带走！”刘承方说道。

　　等派出所民警将那些烂仔一个个带出去，刘承方故意走到了后面，回头向何碧清说道，“何老板，这事你们放心。来旺刚才跟我打了招呼。以后姐妹饭店有什么事情，我会管到底。这种垃圾，你们不用担心！安安心心做你们的生意。”

　　等刘承方走远了之后，何碧云问何碧清，“来旺什么时候认识派出所的刘所长了？是不是上一次抓抢劫犯的事情？”

　　“应该是吧！”何碧清也不是很肯定，虽然上一次，来旺确实帮了警方的大忙，但是刘承方也没有必要为了来旺得罪鲁仇江，鲁仇江在黄石镇的势力可是不小。更何况他还有一个当副县长的表哥呢！

　　来福似乎有些疲惫，悄悄地上了楼，以怪异的姿势匍匐在地上。


第一百二十五章 左拥右抱

　　来旺赶到姐妹饭店的时候，饭店门口挂着“今日因故歇业”的牌子，大门紧闭着。

　　“碧清！开一下门！”来旺在店面下大声呼喊。但是楼上却不见有回应。

　　“怎么回事？到哪里去了？”来旺自言自语地说道，抬头看了一下，上面的窗户是关上的。也不知道人有没有在里面。

　　“碧清、碧云，开一下门！”来旺不甘心地再叫一声。

　　“没道理呀！她们明知道我过来的。怎么会没在店里呢？”来旺抓了抓脑袋，拿出手机，给何碧清拨了过去。

　　电话接通了，却没有人接听。

　　“怎么回事呢？”来旺有些着急了。

　　何碧清此时正在楼上的房间里，何碧云则将何碧清的手机抢在手里。

　　“我们也让这个混蛋急一急。”何碧云将手机扔到床上，任凭手机叫了一遍又一遍。

　　“别闹。来旺还以为我们怎么样了呢？”何碧清说道。

　　“不许接。他倒好，扔下饭店一个人跑回去了，店里的事情一概不问，连个电话都不见他打。肯定是每天跟罗领导守在一起。最难消受美人恩。他不知道有多快活呢。”何碧云态度很坚决。

　　“你这丫头。他这么快就赶了过来，说明他心里还是很着急的。也不知道他是怎么赶过来的。赵家屯出来，这个时候可不容易碰上车。”何碧清说道。

　　“不行，我们两个刚才多危险啊？不能就这么轻易的放过他。”何碧云说道。

　　“那我下去给他开门去。”何碧清走了出去。

　　何碧云一把将何碧清拉着，“不许下去！”

　　她们却没有注意到，来福在听到来旺的喊声之后，便已经睁开了眼睛，抬头四处张望了一下。它站了起来，却没有立即下去，而是站在何碧清的门口，听里面的动静。

　　听了一会，来福人立而起，趴在门上，不停地用一个爪子击打着房门。

　　何碧云与何碧清两人一愣。

　　“谁？”何碧云大声问道。只听到小狗的哼唧声。

　　“是来福。”何碧清说道。

　　何碧清连忙走过去将房门打开，只见来福不停地摇着尾巴，同时不时的用脑袋蹭着何碧清的小腿。

　　“它这是干嘛？”何碧云问道。

　　“干嘛？还不是你把它主人锁在外面，它来说情了呗。行了行了，我这就去开门去。”何碧清找到了钥匙。

　　来福立即从松开何碧清的小腿，转身便飞快地往楼下跑去。

　　“真是怪了！这还是狗么？”何碧云瞪大了眼睛跟了下去。何碧云不知道自己为何要下去，自己应该很不想看到那个不管事的家伙才对啊？

　　来旺不知道店里到底怎么回事，卷闸门将店里的一切遮挡得严严实实。只有靠近地面有一道缝隙。

　　来旺心里一动，直接趴在地上，眼睛紧紧靠着卷闸门想通过缝隙看里面的情形。

　　没想到，脸才贴到地上，还没来得及看里面的状况，卷闸门却哗啦一声打开了。

　　“来旺，你趴在地上干什么呢？”何碧清惊奇地问道。

　　来福猛地扑了上去，直接扑到来旺的身上，伸出舌头便在来旺脸上来了两下。

　　来旺连忙将来福抱住，站了起来，没好声气地说道，“我打电话，你怎么不接啊？我喊了半天了。”

　　“是我不让我姐接的，你想怎么的？也是我不让我姐下来开门的。”何碧云往来旺身前一站，板着脸说道。

　　“我能怎么的？我这不是着急你们两个么？”来旺说道。

　　“你着急我们两个，怎么回去这么多天，也没见你来个电话呢？店里来了流氓，也没见你站出来替我们挡着呢？”何碧云说着说着，哇的一声哭了出来。她已经压抑了很久。

　　来旺没有说话，何碧云说得没错。自己确实忽略了太多的事情。

　　“都怪你，都怪你！”何碧云捏着拳头狠狠地捶着来旺的胸膛，捶了几下，便扑入来旺的怀中，将来旺紧紧抱住。

　　何碧清站在一边，眼泪也忍不住哗哗流了出来。

　　来旺伸手便将何碧清搂了过来。

　　三个人抱在一起，心中一点杂念都没有，好像家庭里的三兄妹一般。

　　“没事了！这次是我不对！以后再也不会让你们受到惊吓了！”来旺说道。

　　来福有些奇怪的看着拥抱在一起的三个人，有些弄不明白她们在哭什么。小花站在来福的身边，用小脑袋蹭着比它已经高了一头的来福。

　　来福看了看便走出了饭店的大门，小花紧跟了上去。

　　过了一会，何碧云松开来旺，面色赤红的快速跑上了楼。何碧清白了来旺一眼，没有说话。

　　“店里的其他人呢？”来旺问道。

　　“全部给碧云赶走了。说他们在店里出现危机的时候，一个个站在一边看热闹。”何碧清说道。

　　“碧云说得对。咱们的工资不低，他们这么冷漠，没有必要留他们。屯里不是有几个在外面当厨师的么？到时候我联系一下，给他们跟在外面一样的工资，看他们愿意回来么？”来旺说道。

　　“那应该肯回来。咱们黄石的消费不高，而且离家也比较近。可以经常跟家里人待在一起。工资差不多，他们肯定愿意回来。”何碧清说道。

　　“那就这样定下来。你跟碧云没吃亏吧？”来旺问道。

　　“那倒是没有。就是碧云被吓得不轻。”何碧清说道。

　　“你呢？”来旺顺手又将何碧清搂住。

　　“我没事。”何碧清出奇地没有挣扎。

　　“你们要是出了什么事情，我真是想死的心都有了。我整这么多，有什么必要啊？实在不行，这个饭店我们就不开了。你跟我回赵家屯去。就福旺农园也够我养活你了。”来旺说道。

　　“我不要你养活。我能够自己养活我自己。我们两个不合适。”何碧清想要从来旺怀中挣脱出来。

　　“我说合适就合适。你这次说啥子我都不听。等我的养殖场弄好了，我就在养殖场那边建一座房子，以后咱们就住在那里。你给我生一屋子的崽女。”来旺手反而搂得更紧。

　　来旺将脸往何碧清脸上凑，何碧清连忙用手挡住，“别，还没关门哩！别人看到了。”

　　“看到了就看到了。我又不偷不抢，我怕啥啊？”来旺这是死缠上了。

　　“你不怕我怕，快点放开，不然被碧云看到了。”何碧清说道。

　　“碧云也不是小孩子了。得加强教育了，不让以后嫁不出，你这个做姐的责任可就大了。什么教育最好？言传身教。咱们两个给她个示范，她还跳着要嫁人了？”来旺说道。

　　“赵来旺，你在背后编排我了也留点口德成不成？”何碧云在二头探出一个脑袋。

　　等到何碧清与来旺愣愣地看着何碧云时，何碧云有些尴尬，“我可不是故意在这里偷听你们两个说话，你们说啥，我可没啥子兴趣。我是干嘛来着？对了，来福跟小花一会功夫就不见了我下来找它们。”

　　何碧云的借口听起来，让她自己都不是很相信。

　　何碧清终于趁机挣脱来旺的怀抱，狠狠滴白了来旺一眼，做了一个“都怪你”的口形。

　　来旺嘿嘿一笑。

　　“碧清，我去派出所一趟。问一下刘所长对方到底是什么来头。”来旺说道。

　　“嗯。”何碧清说道。

　　等来旺一走，何碧清依然将店门关上，上了楼。

　　“姐，你跟来旺准别什么时候办事啊？”何碧云问道。

　　“办什么事？”何碧清一下子没有弄明白何碧玉的意思。

　　“就是登记结婚呗！你们不是要给我言传身教，给我做个模范表率么？”何碧云说道。

　　“死丫头，你还说你刚才没在偷听？”何碧清只感觉到脸上火热。

　　“我那不是无意中听到了的么？要我说，来旺说得对，你们两个赶紧把事情办了，免得别人惦记。”何碧云说道。

　　“碧云，你跟姐说句老实话，你对来旺感觉怎么样？”何碧清眼睛盯着自己的妹妹。

　　“感觉还可以。跟你很般配。”何碧云说道。

　　“碧云，你知道我说的是什么意思的。你从小到大都是跟在我屁股后面的。你心里又什么想法，你以为能够逃过我的眼睛么？”何碧清说道。

　　“是的。从小，你喜欢的东西，我都喜欢抢你的。不过你放心，这一次，我不会再跟你抢了。来旺是你的，谁也抢不走。”何碧云说道。

　　“碧云，其实我觉得你跟来旺更合适。你们两个年龄刚刚好。”何碧清说道。

　　“姐。你以为这是卖衣服，我喜欢，你就让给我？感情的事情能够让得了么？我就是看不得你这个婆婆妈妈的样子，明明心里没有来旺活不了，他没有你也活不成，偏偏要在这里扭扭捏捏的。我现在这么年轻漂亮，以后还找不到一个比来旺更好的？姐，你也太小看我了。”何碧云说道。

　　来旺走到派出所，找到刘承方的时候，鲁仇江已经从派出所放走了。刘承方接了一个电话，是班大林打过来的。刘承方不得不将人放掉。

　　“他娘的！仗着有个后台，到处横行霸道！真要是依老子的脾气，就跟他顶到底。我就不信他还能够一手遮天！”刘承方狠狠地在桌子上拍了一巴掌。

　　以鲁仇江的秉性，从派出所离开的时候，肯定省不了用语言揶揄刘承方几句。


第一百二十六章 又见刘鑫

　　“来旺，对不住了。这个人我不得不放。”刘承方说道。

　　来旺虽然不太懂刘承方他们体制内的规则，却也知道那个流氓的来头不小。不过来旺不管他来头怎么样，只要敢威胁到何碧清姐妹，来旺就不会放过他。

　　“这也不能怪你。”来旺说道。

　　“走，刚好我也要去接我儿子放学了。到我家里去坐坐去？这事情，我路上跟你说一说。”刘承方说道。

　　来旺原本想立即回到饭店去，但是听刘承方这么一说，便点了点头。

　　刘承方开着车到了黄石中心小学，来旺看到刘承方的儿子之后，立即傻了眼。原来黄石这么小，刘承方的儿子竟然是来旺的熟人。除了刘鑫那坏小子还能有谁？

　　“来旺！”刘鑫看到来旺之后，将书包直接扔给刘承方，飞快的扑向来旺。

　　“你们怎么认识的？”刘承方很是奇怪。

　　“不关你的事。来旺，别告诉我爸爸。”刘鑫说道。

　　“没大没小，得叫赵叔叔，知道么？”刘承方哈哈笑道。

　　“不关你的事。我跟来旺认识在先，我一直叫来旺的。来旺，要不你叫我爸叔叔算了。反正你跟他也不会有共同语言。我爸是四十岁的年纪，七十岁的心态。早就OUT了。咱们两个才能够谈到一块，而且又有共同的爱好。对了，来福呢？”刘鑫见到来旺兴奋得要死，一直缠着来旺说个不停，倒是刘承方，他连理都懒得理。

　　刘承方有些灰溜溜地，“儿子，我怎么感觉我在你心中一点地位都没有呢？”

　　“你别多心，地位肯定是有的。你看，你现在不就是一个很好的司机么？”刘鑫说道。

　　“臭小子，你是不是皮痒了？”刘承方威胁道。

　　“你看，敌人的真面目终于露出来了。但是我们是吓不倒压不垮的。”刘鑫对刘承方的威胁不屑一顾。

　　刘承方苦笑着向来旺说道，“这鬼崽崽从小就被宠坏了，我拿他一点办法都没有。你怎么认识这臭小子了？”

　　来旺笑道，“我卖红薯的时候，得到这个小高人的指点。”

　　“来旺，麻烦你下次记得把高人前面那个‘小’字去掉。”刘鑫说道。

　　来旺笑道，“高人，高人。”

　　“这臭小子骗你的红薯吃了吧？”刘承方很好奇来旺与刘鑫相识的情形。

　　“还用骗？人家说了我指点过他了。难道不应该拿一些劳务费？”刘鑫说道。

　　“对，可真多亏了刘鑫。他带的路，我三两下就把红薯卖光了，还多赚了不少。刘鑫实在太聪明了。不过再聪明的小孩，还是要父母多陪陪才行。”来旺说道。

　　这一下，刘鑫没说话了。

　　刘承方很是尴尬，“主要我的工作比较忙，刘鑫妈妈每天也要上班。都没时间陪着刘鑫。”

　　“你天天忙着吃饭喝酒，妈妈每天在麻将馆上班。”刘鑫嘟哝道。

　　刘承方更是尴尬，“唉，我是体制内的人，不出去应酬这条路根本走不通。我婆娘原来其实不喜欢打麻将，但是我没时间陪她。她慢慢地就迷上了打麻将了。”

　　“来旺，别说这些烦心的事情了。来福呢？你怎么没将来福带过来呢？我可是好久都没看到来福了。”刘鑫说道。

　　“来福每天都在外面瞎跑，我也不知道它跑哪里去了。”来旺说道。来旺想起来福的时候，心中便有一种预感。感觉来福也许会去干些什么。

　　却说鲁仇江被刘承方放了之后，依然不依不饶。

　　“刘承方，老子不是跟你说了么？你怎么将我弄进来还得怎样把我送出去！你刘承方也不仔细想想，平时老子给你面子，主要是不想让我表哥尴尬。你还真当老子怕了你？你有种就别放老子啊？镇上面，什么坏事没有我的份？来来来，来抓我呀！”鲁仇江在派出所里横冲直撞。派出所的警察也知道这狗日的来头，也是敢怒不敢言。

　　“鲁仇江，我刘所长放了你，你就赶紧走，别在这里闹事了。”胡水洋有些看不过眼，说了一句。

　　“你是谁？你他妈的敢唧唧歪歪，我让你出了派出所的门，你信不信！”鲁仇江说道。

　　“我不信！你他娘的要是还给老子滚出去，老子今天豁出去，就把你关在这里！你信不信？”刘承方走了出来，朗声说道。

　　“刘所长，我就知道你在这里。早点出来不久没事了么？哈哈。我是想当面向你刘所长表示一下感谢。感谢刘所长能够法外开恩。放兄弟一把。将来你也就是我鲁仇江的兄弟了，咱们是一丘之貉了。哈哈。”鲁仇江将手搭在刘承方的肩膀上，回头还瞪了胡水洋一眼。

　　刘承方愤怒地将鲁仇江的手拍开。

　　鲁仇江哈哈笑着离开了派出所。

　　鲁仇江离开的时候，依然是前呼后拥。既然罪魁祸首都不得不放了，那些小喽喽关起来又有什么用？全部被同时放了出了。

　　“走，咱们去大嘴鱼头馆去，好好庆祝一下。”鲁仇江说道。

　　“大哥，咱们不去姐妹饭店么？”

　　“今天就不去了。今天晚上先爽一晚上再说。那两个漂亮女老板放在那里又不会跑掉。迟早都是我的人。”鲁仇江不是不想去，而是感觉今天碰到的事情有些邪门，这古里古怪的事情没有得到解决之前，鲁仇江不想再去。再在那里跌个跟头，这面子往哪里搁？

　　鲁仇江上了车，一溜烟消失在街道端头。

　　鲁仇江走后，来福从角落里钻了出来，若有所思的看地看着鲁仇江离去的方向。

　　“老大，怎么今天我们走到哪都有狗老是盯着我们？”鲁仇江的手下发现了不对劲的地方。

　　“这镇上到处都是狗，有人走过来，它们用眼睛盯着本来就是很正常的事，用得着这么奇怪么？难道这些狗还会盯我们的梢不成？”鲁仇江说着说着忍不住笑了起来。

　　“滚开！不滚开，老子吃你的狗肉！”鲁仇江的一个手下捡起一块石头向附近的几条狗扔了过去。那几条狗拔腿便跑。

　　“看，这不马上就赶跑了么？别大惊小怪的。稳重一点，让别人看到了，还以为我尽带一些没用的东西呢！”鲁仇江说道。

　　鲁仇江的几个手下也跟着大笑了起来，但是他们没有注意的是，那几只狗跑过了没多远，立马折了回来。依然若即若离地跟着鲁仇江。不时的会有一两只狗跑开，紧接着却会有野狗补充进来。

　　鲁仇江带着一伙人，在大嘴鱼头馆大吃大喝了一顿之后，鲁仇江醉醺醺的向马大嘴喊了一句，“大嘴，今天晚上的消费先记在账上！到时候我一次性跟你来结。”

　　“行，有机这句话就行了。”马大嘴原理都快冒火了，脸上却依然堆着笑容。鲁仇江这狗日的他狠了，又大吃大喝了一顿。狗日的吃了很多回了，但是从来就没有结过账，一直记账。

　　前些天，听人说这个狗日的去姐妹饭店去了，马大嘴恨不得里面放鞭炮。同时也替姐妹饭店的老板担心。这狗日的只怕不是奔着吃的去的。

　　但是，没有想到这才过去了几天功夫，竟然又回这里祸害来了。

　　鲁仇江一边走着一边剔着牙齿，早有手下把车开了过来，鲁仇江一屁股坐了上去。

　　“走去迷醉楼去。今天比较上火，去那里败败火去。”鲁仇江说道。

　　车灯一开，一头野狗从车前一晃而过。

　　“他娘的，怎么这么多的野狗，到哪里都能够碰上。”司机说道。

　　“真是奇怪，好像这一阵都没怎么看到这些野狗了，今天怎么又钻出来了？”副驾驶的小混混随口说道。

　　“最近，咱们黄石的狗挺邪门的。听说冷冻厂那两个偷狗贼就是被狗活活咬死的。”道上混的人自然比普通老百姓消息更加灵通一些。

　　听到这里，鲁仇江立时感觉身上一冷，竟然除了一身冷汗，眼前不由得又出现了姐妹饭店看到的那只小狗的情形。

　　“他娘的，原来古怪是在那条狗身上。掉头掉头，先不去迷醉楼了。咱们今天先回去。老子今天晚上要养精蓄锐。明天再去姐妹饭店会一会那对姐妹花！”鲁仇江觉得他已经胜券在握。

　　车才到鲁家的时候，便能够隐隐听到鲁家院子里清晰的狗叫声。

　　鲁仇江喂了两头藏獒，光是每天用来喂藏獒的肉就够两三个普通家庭花销的了。但是鲁仇江手很宽，来钱的法子多得很，所以并不在意这一点花销。

　　鲁仇江进入的时候，用手摸了摸两头已经喂了三四年的藏獒的脑袋。心里却想着明天带着这两条藏獒去姐妹饭店的情形。藏獒直接在两姐妹的惊呼声中将那条小狗撕成碎片，然后自己则趁机将这两姐妹揽入怀中。

　　鲁仇江胡思乱想的时候，并没有注意到他手底下的两只狗眼睛里竟然放出了仇恨的光芒。

　　鲁仇江哈哈一笑，顺手便将房门关上。正好将两只藏獒挡在了门外。


第一百二十七章 峰回路转

　　“这个鲁仇江简直就是黄石镇的毒瘤，但是他有些社会关系，在榔梨县的地头上，想动他可不是那么容易。这一次，本来我是下了决心要给他点苦头尝尝的，但是结果，你看到了。在体制内，有个时候你会感觉非常无力。”刘承方苦笑着说道。

　　“老爸，你这个所长当得也真是够窝囊的。还不如来旺当个农民洒脱呢。”刘鑫对他老爸这个所长向来不待见。

　　“你个小屁孩，懂个屁。”刘承方显然也习惯了儿子的打击，立即进行针锋相对的还击。

　　“你当警察不敢抓坏人，你还敢说你不窝囊？”刘鑫说道。

　　“大人有大人的难处，你小孩子不知道。”来旺给刘承方说了句公道话。

　　“哼，我就是知道。当官不为民做主，不如去卖烤红薯。”刘鑫说道。

　　来旺忍不住笑了起来，别看刘鑫人小，却是懂大道理的，不像自己小时候那么混。有家长跟没家长毕竟是不一样。来旺想到这里不由得有些沮丧。

　　“来旺，今天到我们家吃晚饭。你也好跟刘鑫玩玩。我还没看到刘鑫跟哪个玩得这么好的。我们平时没空，经常将他关在家里。他还是很孤单的。”刘承方说道。

　　“对，来旺哥哥，你一定得在我们家里吃晚饭。我可是好久没看到你了。到你那个蔬菜店去过好几回，都没看到你了。”刘鑫说道。

　　“今天怕是不行。你也知道，饭店了出事，店里的员工全部被我妹妹解雇了，店里就她们两个在。我必须马上赶过去。反正你们这里我也来过了，以后经常来就是了。”来旺说道。

　　“来旺哥哥，你就留下来吧。”刘鑫带着祈求的目光。城里的小孩子好容易来个朋友，就跟盼星星盼月亮一样。

　　“刘鑫，我以后一定经常来看你，你也可以到饭店那里去找我啊。这几天我都会待在镇上的。”来旺说道。

　　“那好，你可说话算数，一定要来找我。还有，来的时候要把来福带过来。”刘鑫有些失望。

　　刘承方摸了摸自己儿子脑袋，有些愧疚一直有些忽视自己的儿子。心里想着以后要弥补过来。那个现在已经沉迷于麻将的婆娘现在不知道在哪个麻将馆里，其实以前一家三口却曾经有过极其快乐的时光，现在看起来，那一段时光竟然已经开始慢慢模糊。

　　“唉，人不能犯错啊！也许该跟玉琴好好谈一谈。不能再这么下去了。”刘承方心里暗自做出了决定。

　　来旺走到刘承方家的门口，刘承方又追了出来，“来旺，我去送送你。这里到姐妹饭店还有老远哩。我开车十几分钟就能到。”

　　“来旺哥哥，我也去。”刘鑫也跑了出来。

　　“刘鑫，黑金刚呢？怎么一直没看到？”来旺问道。

　　“不知道。今天早上上学的时候，还在家里呢。”刘鑫这才想起黑金刚一直没有出来。

　　刘承方听到刘鑫这么一说，突然想起一件事情，这一阵，只要镇上要发生什么跟狗有关的怪事，自己的狗也总会消失一阵子，等事情完全平息了，又会突然出现。难道这一次又要出什么幺蛾子了？

　　“你们别送算了。其实也没多远，我慢慢走回去就行了。你们一去一来，跟我走路的时间也差不多。刘鑫明天还要上学，晚上吃了饭，早点把作业完成。”来旺说道。

　　“没事没事，这家伙作业三两下就能够完成的。我打电话让刘鑫妈妈回来做一下饭。”刘承方说道。

　　刘承方拿着电话拨了出去，响了几下电话才接通。

　　“有什么事快说！我这里正忙着呢。”刘承方的婆娘蔡玉英有些不耐烦地对着电话说道。

　　“玉英，能不能回来一下。晚上有些事情我想跟你说一下。我现在跟儿子送一个朋友。等一下就回来，你能不能回去做一下饭？”刘承方说道。

　　电话里沉默了一下，“好吧。”接着，就听见电话里嘟嘟嘟的响。

　　“爸，妈妈晚上会回来么？”刘鑫问道。

　　“你希望她回来么？”刘承方反问道。

　　“那还用说！”刘鑫兴致并不是很高。说话有些敷衍。

　　来旺时不时地看着窗外，他不太像掺和到别人的家事之中。

　　眼看着就要姐妹饭店的时候，刘承方的电话突然响了起来。刘承方连忙拿起电话，看到号码时却有些失望之色，电话是所里打过来的，刘承方立即接通了电话。

　　“喂。我是刘承方。”

　　“所长，我是胡水洋，镇里又出了一起严重的狗伤人事件。”

　　“什么？野狗又出来伤人了？”

　　“不是不是。是自养狗伤人。不过这一次狗伤人事件却有些大块人心。鲁仇江那狗日的被自家的两只藏獒咬了。鲁家人好不容易才将鲁仇江这狗日从狗嘴里抢了下来。鲁仇江当时便已经奄奄一息。现在正放在医院里进行抢救。”

　　“活该！那两只藏獒好像已经伤了好些人了，这一次终于把他自己给咬了。怎么不将这狗日的直接咬得吃了呢？这简直就是为民除害！”刘承方哈哈笑了起来。

　　“幸亏我们把他放了出来。”胡水洋也笑道。

　　“狗日的，老子想救他一命，他狗日的不识好歹。”刘承方说道。

　　“刘所，我们要不要派人过去？”胡水洋问道。

　　“他们家报警了没？”刘承方问道。

　　“没有，他们自己家的狗咬的，他们报什么警？但是那两只藏獒听所在咬了人之后，就趁乱逃出去了。我担心它们会伤人。”胡水洋说道。

　　“他娘的，到死都要祸害人呢！”刘承方骂了一句粗口。

　　“我们怎么办？”胡水洋问道。

　　“派人去找找看，找到的话，直接用麻醉枪捕捉了，然后赶紧进行无公害处理。”刘承方说道。

　　“来旺，你暂时不用担心了。”刘承方心情不错。

　　“怎么了？”来旺问道。

　　“那狗日的别自家养的狗咬得住院了，现在生死不知。估计短时间内没有机会出来祸害人了。”刘承方说道。

　　“被自家的狗咬了？”来旺有些不敢相信。

　　“他们家有钱，养的是藏獒，藏獒这东西也就是名字好听。其实藏獒是最养不熟的。有个时候发起疯来，连自己的主人都不认。”刘承方说道。

　　“你们城里其实不太适合养狗。没有那么大的空间。经常关在家里的狗，凶得很，特别喜欢咬人。但是城里又不能随便把狗放出来。”来旺说道。

　　“这个确实是这样。我看你们村里人养狗，狗全部是放在外面，任由它们乱跑。”刘承方说道。

　　“嗯。到地方了。进去坐一下么？”来旺问道。

　　“算了。我回去还有些事情。今天这事情只怕还有些麻烦，说不定今天晚上还得回派出所。”刘承方摇摇头。

　　刘鑫是很想下去的，但是他自然明白现在的时机不恰当，只好向来旺挥挥手，“来旺哥哥，你记住哦。不能当白舌头。”（白舌头指说谎话）

　　“不会不会，指定不会。”来旺说道。

　　来旺目送刘承方父子驾车离去，回头姐妹饭店的卷闸门便已经升了起来。来福第一个蹿出来，扑到来旺的脚下。似乎好久没有看到来旺一样，亲热的很。

　　小花也不甘落后的跑了过来，不时地还汪汪地叫两声。

　　“来旺，怎么才回来？事情怎么样了？”何碧清问道。

　　“不用担心了。那狗日的虽然被放了出来，但是也是多行不义必自毙，狗日的被自家养的藏獒给咬得半死，现在正在医院里抢救。就算能够抢救回来，一时半会也没机会出来蹦跶了。”来旺说道。

　　“这种人怎么没直接给咬死了呢？活着也完全是个祸害。”何碧云说道。

　　“只要不能来我们这里闹事就好。那么这样一来我们不是明天就可以重新营业了？可惜，员工都给辞掉了。”何碧清惋惜地说道。

　　“有什么好惋惜的？碧云这一次做得对。咱们从来不亏待他们。遇到事情不指望他们能够拼命，但是也不能全部躲到后面。”来旺接着说道，“现在既然停了业，索性将人员叫齐了在开门营业。顺便还可以把店面装修一下。我去大嘴鱼头馆看过，人家的装修比我们好太多了。一看就显得档次高。咱们现在走的也是高档路线。就该装修得像模像样的。楼上也改了吧。这些天正好去买套房子，专门用来住。以后我们的员工，也是要解决住宿的。”

　　“嗯，这样也好。已经有很多老顾客提意见了，说咱们的装修太随便，看起来不上档次，请人过来吃饭，没面子。”何碧清点点头。

　　“咱们最好买个大房子。以后也不用闻油烟味了。”何碧云对买房子的事情比较来劲。

　　“来旺，你现在还等着用钱，我看暂时租一套房子算了。你不是说以后咱们一渡水要是成了旅游区，咱们的饭店说不定还得搬到赵家屯去么？那镇上买的房子不是浪费了么？”何碧清说道。

　　“怎么会浪费？以后可以给碧云当嫁妆嘛。”来旺笑道。


第一百二十八章 惊现狗群

　　鲁仇江有些倒霉，也是合着他该有事。原本已经逃过一劫，偏偏想起两只藏獒巴克和阿贵一天没喂。便在厨房里从冷柜里拿出几斤带骨生肉。这都是菜市场的肉贩子每天孝敬过来的。知道鲁仇江这狗日的喂了两条藏獒，每天要喂带骨生肉。

　　为何要喂带骨生猪肉呢？鲁仇江自己有一套养狗理论，他说是要让藏獒每天磨砺它们的牙齿。这样藏獒的野性、凶性才不会退化。有时候，鲁仇江甚至让藏獒去咬人，来训练它们的凶残。

　　有道是，天作孽犹可恕，自作孽不可活。若不是鲁仇江这么去将两条藏獒可以训练成两头吃人野兽，如何会有落得自己差点被咬死的下场？

　　“表哥，仇江怕是不行了。就算人没事，只怕以后也是个累赘。”鲁仇江的婆娘白金丽没有守在医院，而是在家里房间里若无其事的打电话。

　　“这个蠢货。我跟你说过，不要玩这些没用的东西。他还当自己是个人物了。要不是有我在背后，他以为他能够像现在这样人模狗样的？我跟碰个面，他竟然还给我脸子看。你不用管，该怎么着就怎么着。每天也做做样子，去医院装一装。他若是没死，还能替咱们干事。你依然跟他保持着关系。要是不能做事了。咱们也没必要白养活他了。”鲁仇江到死也可能没有想到，自己的靠山只不过将他作为敛财的工具。连自己的婆娘也不过是替人家金屋藏娇。

　　“今天这事也真是古怪，这两只藏獒每天都是他喂养的，别人都不让碰一下，为的就是让这两只藏獒只认他这一个主人。但是今天两只藏獒恨不得直接将他咬死。而其他去救人的人，藏獒却并不攻击，似乎跟这死鬼有不共戴天的仇恨一样。”白金丽说道。

　　“这你就不管了。也许这样还更好。以后这家伙还不碍事一些。不过他手里的产业，你要给我管好。咱们以后的好日子，可全在这些产业上了。以我现在的情况，这些东西都是沾不得手的，只有靠你来打理。所以你也不用担心，哪一天我们家那位会来跟你抢。”

　　“我知道呢。这一辈子，名分我是指望不上了，能够指望的只有这些。”白金丽很是无奈地说道。

　　白金丽挂上电话，扭着魔鬼般的身材走出了鲁家的豪华别墅。门口正听着她的那辆洁白的小轿车。汽车发动，白金丽开往医院。

　　“医生，我们家仇江的情况怎么样？”白金丽的香艳让中年的主治医生有些眩晕。

　　“最为严重的是，头部受损也极为严重，现在还无法判断是不是感染狂犬病病毒，虽然我们采取了措施，但是无法绝对保证绝对安全。一旦发作狂犬病，死亡率绝对是百分之百。所以，请家属必须有心里准备。另外，由于腿部筋络损失极为严重，基本上失去了重新走路的希望。另外生殖器破坏极为严重，必须进行切除。以后几乎没有过夫妻生活的可能。”主治医生说道。

　　“我明白了，不管怎么样。请医院一定要全力进行抢救。我们家属不惜一切代价也是要将他治好的。”白金丽拿出一块手绢擦了擦根本没有眼泪的眼睛，露出一副我见犹怜的表情。

　　“这个是自然的。我们医院会全力以赴进行抢救的。”

　　树倒猕猴散。鲁仇江躺在病床上生死不知的时候，他往日的那些好兄弟们已经开始替鲁仇江想着身后事了。

　　“老大看来是不成了。就救过来，也是一个废人了，以后大伙的这些产业要靠我们自己了。”

　　“但是现在产业的产权都在老大手里，老大要是两腿一伸，可全部会落到我们的那个风骚嫂子手里。白金丽可不是一个简单的女人。她背后的人，相信大家都知道。那个人我们得罪不起。但是这产业要是就这么白白给白金丽一个人吃下去了。我是不甘心的。”

　　“谁会甘心啊！二哥，不如你去接手了算了。论起人才，你比大哥要强，论起长相，咱们这伙人里面也就你最端正。你要是能够把嫂子伺候舒服了，她说不定一高兴，这产业还是咱们大伙的。”

　　二哥叫周虎奎，一向是鲁仇江军师一般的人物。专门替鲁仇江拿主意。所以这群人也比较服他。最重要的是，这群人中间，唯独这个周虎奎读的书最多，据说是大学生。当然到底是什么大学毕业的，也无法考究。但是斯斯文文的，比鲁仇江的卖相确实好了不少。这也是所有人都唆使他去搞定白金丽的原因。

　　周虎奎摇摇头，“要去你们去。白金丽名义上事鲁仇江的婆娘，实际上，是怎么回事，你们又不是不清楚。谁要是打这个主意，只怕会死得更惨。不过，那个人不管怎么样，这些事情他是不方便出面的。白金丽跟他再亲，也不过是个女人。咱们要维持跟以前跟大哥一样的关系，应该也不会有很大的问题。不至于她吃肉，我们连汤都喝不上。”

　　这真是，路遥知马力，日久见人心。鲁仇江醒过来要知道发生这么多事，不知道他心里会做何想。

　　造就鲁仇江悲剧的两条藏獒毫发未损的逃离了鲁家。径直跑向近郊的山林才方向跑。它们似乎早已就准备好了逃离。

　　一路上，藏獒每到一地，就能够看到有几只游荡的野狗会跑过来，相互摇尾巴打一下招呼，然后便跑到前面，似乎在为两只藏獒带路一般。

　　到了那片烂尾的开发区的时候，可以听到四处不时地有狗叫声。但是所有的狗都似乎被一个无形的戒律束缚住一般。它们行为不再是像以前散乱的野狗，而是变成了一个社会。

　　藏獒来到这里，两头高大的大家伙立即迎了上来。这两个大家伙竟然就是星子落山狼王身边的护卫，不知何时竟然跑到这城镇附近来了。护卫青狼很高傲地看了两头藏獒一眼，便转过身，向前跑去。

　　两头藏獒立即追了上去，它们之间竟然不需要任何语言，就能够传递某些讯息。

　　两只藏獒越走进了那一栋曾经抓捕过两个绑匪的烂尾楼中。入口站着几只狼犬，在担任着门卫的工作。见到藏獒过来，也依然目不斜视，仰首挺立在两边。

　　两只青狼护卫在门口等了一下，轻轻吼了一声，似乎在催促两只藏獒。

　　两头藏獒哼唧了一声，老老实实地追了上去。

　　转来转去，最后转到了最顶上的一层，那里连站在楼梯口的门卫都已经换成了青狼护卫，可见这里已经是这个世界最为重要的地方。

　　两只藏獒走到这里也挺起身体，昂首走了进去。

　　“吼！”

　　这吼声非常的低沉，但是低沉中带着威严。

　　两只藏獒竟然无法前进一步，连站都无法站稳，只能匍匐到地上，眼睛里放出乞怜的目光。这哪里还像两只刚刚凶残地伤过人的藏獒？哪里还像狗中的王者？任何懂狗的人看了之后都会大跌眼镜。

　　发出吼声的家伙却正好处在一片阴暗之中，无法看到它的真实面目，看不到它的高矮，更看不到它的模样。

　　即便那里很明亮，藏獒也不敢抬头看。更何况狗跟人不一样，它们相信它们的嗅觉胜过了相信它们的眼睛。

　　这一种威严已经将它们之间的地位分别得泾渭分明。谁是主，谁是仆。也非常明显。

　　那躲藏在阴暗中的主子，似乎对这两只藏獒极为重视，吼了几声之后，藏獒便站了起来，各自站到一边。竟然一来就成了核心护卫。

　　藏獒撤离得很快，所以当派出所的民警满大街去寻找的时候，竟然没能够发现藏獒的半点踪影。

　　“师傅，我们还要不要继续找下去？这藏獒也不知道躲到哪里去了。”胡水洋带着的协警问道。

　　“找个屁！找！我们已经尽了全力到处找遍了。现在就算出现藏獒伤人的事情，也跟我们没有多大关系了。藏獒是鲁仇江养的，咬了人自然要鲁家负责。我们仁至义尽，现在该干嘛干嘛去。”胡水洋在派出所被鲁仇江威胁过，很不得鲁家能够更倒霉一些。

　　“那我们现在就收工？”协警问道。

　　“嗯，大伙也辛苦了。一起去茶馆喝杯茶休息一下。”胡水洋心情不错。

　　“师傅，今天你请客么？”协警问道。

　　“你都叫我师傅了，我能不请客么？把小汪他们两个也叫上，刚才到茶馆摸一把。”胡水洋说道。

　　“那行。今天也到师傅这里赢点零花钱。”那协警笑道。

　　“那可不一定。今天你师傅鸿运当头。你小子准备好钱吧。”胡水洋笑道。

　　来旺一晚上跟何碧清在一起看电视，何碧云一个人躲在房间里也不见出来，不知道她在干什么。

　　“碧云，今天不知道咋回事？怎么没见出来呢？”何碧清说道。

　　“这不明摆着么？碧清这丫头懂事了。知道给咱们创造机会了。”来旺笑道。


第一百二十九章 专家不看好

　　来旺连续几天都守在镇上。每天跟在何碧清、何碧云两姐妹屁股后面到处找房子。黄石这两天房地产也搞得挺热，周围到处都在修房子。小小的一个黄石镇，房地产最火爆的时候，一天有几十个工地在同时开工。由于本地的劳动力都去沿海发达城市去了，镇上的工价也水涨船高，一天一个价。

　　但是那些新开发的房产位置都比较偏僻。在黄石这样的小镇上，也谈不上什么物业，而那些偏僻地段的治安并不是很好。所以，那些新居民区并不适宜居住。以后何碧清何碧云两姐妹，每天晚上回去都得带上一天的营业额，住得太偏僻很容易被人盯上。

　　三个人经历了这一次事情之后，做事情也变得深思熟虑。

　　“那些新房子就先不用看了。主要看镇中心的房子。买不成，先租下来也成。租房子应该比买房子更加容易。”何碧清说道。

　　“也成。不一定看住的房子。要是看到了合适的店面，场地大一点，我们直接把店子搬了也成。”来旺说道。

　　“那哪成？咱们好不容易把姐妹饭店的招牌给做起来了，现在突然搬地方，肯定会流失很多老顾客。”何碧云说道。

　　“错！正是因为我们的招牌打响了，才好搬地方。随便我们搬到哪里，别人都认得我们的招牌。再说，那些老顾客，难道还不知道提前告诉他们么？车站那边其实还是稍微偏了一点。不过那边的好处就是，路比较宽，比较好停车。”来旺说道。

　　“来旺，你怎么一下子就懂这么多了？”何碧云问道。

　　“想知道么？”来旺笑道。

　　“想知道。”何碧云一看到来旺这样一笑，就知道这家伙肯定又有什么鬼主意了，不过她可不怯火来旺。

　　来旺凑到何碧云耳边说道，“想要我告诉你，你得叫我姐夫。”

　　“哼哼，也不是不行。你得让我姐答应了。我姐答应了，我天天叫你姐夫都行。别说叫一句，叫一千句一万句都行。姐夫姐夫姐夫……”何碧云笑道。

　　“你们两个说话别老扯着我。”何碧清可不乐意了。

　　跟女人逛街，你就会发现，原来女人的耐久力是这么锻炼出来的。是个男的有九个走了一半就会叫苦连天，但是十个女的九个半依然兴致勃勃。这就是差距。就好像，有些事到了最后，男人想休息，女人却还总是缠着不放：老公，再来嘛！

　　好在来旺也不是一般人，连续跟着这两位体力加满耐力无限的女人逛了好几天，也没感觉到腿脚酸麻。当然也许是别人只陪一个女人，而他却陪着两个，所以体力耐力都是双倍的。

　　张文芳的电话却依然让来旺有些喜出望外。

　　“碧清，福旺农园那边来了个专家。文芳要我过去一趟，一起见个面。要不我们几天先到这里？你们也一起过去看看？”来旺挂上电话，问道。

　　“我们跟过去干嘛？不去不去。”何碧云兴致正高，岂肯轻言放弃？

　　何碧清觉得自己过去也不太合适，“你过去吧。我跟碧云再到处转转，找到了合适的，到时候再告诉你。”何碧清说道。

　　“嗯。好。只要你们觉得合适，我肯定是没有意见的。”来旺如释重负地说道。

　　“来旺，就是你不想跟我们逛街，也不要做出这个解脱的表情行不行？”何碧云说道。

　　来旺摸了一把汗，竟然一下子没注意，喜形于色了。

　　农园1哥叫曾方明，是农业大学的研究生。他学的是农村经理管理，他在研究生阶段专注于绿色农产品生产标准化方面的研究。与工业产品的标准化不同，农业产品在生产过程中有着诸多的限制因素，因此这一方面的工作极为艰巨。

　　曾方明需要一个比较典型的实验样品，福旺农园无疑给他提供了一个极为难得的试验平台。而福旺农园要想稳步高速发展，同样需要一个现代化的管理体系，而曾方明正好事推行这个体系的最合适人选。当然不是说曾方明是最佳人选，比曾方明这个没有半点经验的学生能力更强的人大有人在，但都不是目前福旺农园能够请得来的。

　　曾方明来到福旺农园之后，除了对这里的总经理眼前一亮之外，对这里的环境以及福旺农园的状况都很不满意。与他料想中的状况简直差了十万八千里。他甚至觉得自己被福旺农园的这位漂亮的女经理骗了。

　　“恕我直言，福旺农园与我的要求相差极远，想要在这样的条件上，实施现代化管理体系，简直不可想象。你们的出发点是好的。但是你们现在的条件，只怕不大可能成功实施任何一种体系。你们连最基本的保障条件都不具备。我的时间很紧，所以我不能在这里浪费时间。”曾方明看了福旺农园的门面之后，坚决要离开这里。

　　“曾老师，我知道我们福旺农园现在的条件与你理想中的条件很难相符。不过既然来了，为何不好好了解一下福旺农园的情况呢？福旺农园虽然只是一家极为普通的蔬菜销售店，但是却能够在这样的小镇上以极高的价格出售农产品，难道你不认为这是一种奇迹么？你现在看到的只是一个表象，真相被掩盖在里面。如果你看到真相时，也许你不会如此轻易的做出决定。我们的老板正在赶过来的途中。不如我们先见个面，坐下来好好谈谈。镇上只有早上才有去星沙的客车，就算你下定了决心要回去，也要等到明天。如果你决定离开，我们绝不拦你。来回的一切费用，我们也将全部承担。”张文芳不慌不忙，这个结果虽然不在她的意料之中，但是她很快能够进行应变。

　　曾方明想了想了只好答应了下来，他也不想让一个如此美丽的女孩子失望。

　　“你们这里的菜每天都是在这个时候就全部卖空的么？”曾方明问道。

　　彭石头不屑地说道，“今天都是算晚的了，主要是今天赵树良那狗日的送菜送得比往常多。这一茬应该是当季了。”

　　“你们现在就只有一个菜农？”曾方明不由得又皱起了眉头。

　　“本来有两个，张开全那狗日的自作聪明往里面掺假，被文芳开除了。不过来旺看张开全可怜，让他把没问题的菜送到赵树良那里。”彭石头说道。

　　“那你们是怎么检测的呢？”曾方明说道。

　　“啥叫检测？我不懂。”彭石头说道。

　　“哦，就是你们怎么看出来那个农户送过来的菜有问题呢？”曾方明问道。

　　“文芳看一眼就知道，这个我不懂。不过有人把菜送去化验过，都没有问题。咱们这招牌可不是白来的。”彭石头很是自豪。

　　曾方明很是奇怪，他不知道张文芳到底有一手什么样的检测方法。

　　曾方明在店子里转来转去，问了不少问题。一会很是显露出诧异的神情，一会又失望的摇摇头。张文芳一直都在看资料，这一段时间她如同一块海绵一样渴求的吸收资料中的养分。

　　“你们现在规模这么小，有必要这么多的人手么？”曾方明以为刚刚进来的年轻人也是这里的店员。

　　“当然必要。现在就将人手培训好，以后要是开分店了，直接分一些人过去不就行了么？”刚刚进来的人自然就是来旺，来旺一眼就看出来曾方明是张文芳请过来的专家。但是来旺并没有立即向曾方明说明自己的身份。

　　“嗯。”曾方明点了点头。蔬菜店的营销方式曾方明也并不是很熟悉。

　　来旺说道，“店虽小，出售的却只有精品，这也是为什么在这样的小镇上，我们的蔬菜也能够卖出高价格来。现在我们面临的困难就是，如何在扩大规模的过程中，能够始终保证能够进出我们福旺农园的都是精品。文芳说你有办法，所以我就让她请你过来帮我们。你好，曾老师，我叫赵来旺。”来旺终于说明了自己的身份。

　　“赵老板，恕我直言。你们的这种经营模式非常的落后，我真不知道你们是如何做到这一步的。也许只能用奇迹来形容。即使是现在，我依然不看好你们的计划。搞农业是需要高投入的，而且风险极大。以你们现在的实力，恐怕无法承担农业不确定因素带来的风险。”曾方明说道。

　　“曾老师。我觉得你说的情况跟我们这里并不相符。搞农业是需要高投入的。那是指大型得种植集团。对于我们搞的农户加盟的形式来说，并不一样。虽然投入大，但是成本却被平摊到农户身上。风险也同样被分摊。只要我们将销售流通做好了，就不会出现任何问题。”张文芳见来旺过来了，也走了过来。

　　“关键就在于，你无法保证这最重要的一环能够顺利进展。由于你们缺乏资金，所以不可能进行产品的深加工。实际上，还是属于非常原始的农产品流动形式。这一种形式，一旦销售端滞销，那么极可能引发整个链条的断裂。”曾方明说道。

　　“如果，我可以保证销售不可能出现问题呢？”来旺说道，“这样吧。今天晚上我请曾老师去吃一些比较特别的食品。就知道我所言非虚了。”


第一百三十章 美味打动人

　　曾方明并不认为一餐饭能够改变他的决定，但是客随主便，而且必须等到明天才有车会星沙，“那好。希望能够让我喜出望外。”

　　来旺知道曾方明并不相信，却也并不着急。做任何事情不能将希望完全寄托在别人身上，即便曾方明不肯留下来，也未必没有别的办法。不过既然人家有心过来了，总还是要尽力将自己的各个方面展示出来。

　　张文芳也说道，“既然这样，来旺，你先送曾老师去宾馆安顿好。等吃晚饭的时候，咱们让曾老师也品尝一下我们福旺农园出产的绿色食品。”

　　曾方明很是奇怪，“你们就这么对你们的绿色食品有信心？绿色食品我也吃过不少。虽然比普通食品更健康，但是在味道上面并没有特别显著的差异。”

　　张文芳听曾方明来了兴趣，忙将福旺农园的绿色蔬菜分级标准进行简单的介绍，“你过来的时候，摆在这里的蔬菜虽然也都是绿色蔬菜，但是在福旺农园却只最低的一档。我们划为一星绿色蔬菜。暂时我们只提供三星以下等级的蔬菜。三星两星的蔬菜早就被一些高档饭店和一些老顾客定下了。根本没有摆到展示架上来。实际上，我们福旺农园还能够提供五星级的绿色蔬菜，目前只供应姐妹饭店。现在姐妹饭店暂时停业装修，所以五星蔬菜暂停供应。不过今天的晚餐，将全部采用五星绿色农产品。到时候曾老师好好评价一下。”

　　“五星绿色蔬菜？”曾方明有些将信将疑。

　　“曾老师，我们先过去把住的地方找好。说不定过了今天晚上，曾老师又想留下来了。咱们现在白手起家，条件是艰苦一些。但是我想过上一两年，局面肯定不一样。”来旺说道。

　　“但愿吧。”曾方明说道。

　　到了晚上吃饭的时候，来旺特意过去将曾方明接到姐妹饭店。由于饭店还没有请好厨师，所以何碧清、何碧玉、张文芳三个便在厨房里忙碌着。

　　“曾老师，你也可以到厨房里来检查一下，我们这里可没有什么大厨。咱们这穷镇也留不下好厨师。”来旺准备进厨房帮忙。

　　厨房里热火朝天，杀了一只鸡，一只鹅，还有宰了一只鹅，各种小菜更是洗了不少。

　　“这么多啊。天哪！咱们几个人能吃得完么？”曾方明瞪大了眼睛。

　　“吃不完没关系。反正这都是自己出产的东西。等一下多叫几个人过来吃就是了。我们主要是想让曾老师品尝一下咱们福旺农园最好的食材做出的食品是什么样的味道。也许能够让曾老师对我们福旺农园的前景更看好一些。”来旺说道。

　　“唉。其实没有必要。我也只是一个研究生，并不是什么专家。虽然我对标准生产体系比较熟悉，但是也未必能够将这个体系在福旺农园运行起来。现在你们的条件又是如此的欠缺。”曾方明没有继续往下说，他有些不忍打击这些充满希望的人们。

　　“没事没事。生意不成仁义在。既然来咱们黄石了，就是咱们黄石的客人。咱们黄石人没有亏待客人的传统。曾兄弟先去坐坐，这里很快就可以了。”来旺说道。

　　曾方明也是个洒脱的人，笑道，“不如我也来帮忙吧？”

　　“曾老师，你可别小看这厨房里的工作啊。我可是在这里打了好多天的杂，才能够当一当小厨。主要是这火力比家用的猛了不知道多少倍。稍微慢一点，就容易烧锅底。”来旺很熟练的拿起菜过，放好油很快便将食材倒入锅中，然后挥动铲子忙碌了起来。

　　曾方明也不是个扭扭捏捏的人，很快便找到了事情做。帮忙洗菜、切菜，他居然也算得上是个里手行家。

　　“嘿，真看不出来。你一个读书人用起刀来，还有些像模像样。”何碧清说道。

　　“那还用说？当年我要是没考上大学，现在只怕已经是在大酒店了当大厨了。”曾方明说起自己的手艺很是得意。

　　“哎哟，真是可惜了。少了这么好一个大厨。”何碧云笑道，“不过也好，多了一个农业专家。以后能够为咱们农民多做点事情。”

　　曾方明的父亲是个大厨，倒是从小就培养孩子的厨艺。不管将来做不坐吹厨师，有一门厨艺总是不会有错。一个家庭要是没有一个能够做出一手好菜的，这个家就似乎有些不完满。这是曾方明父亲的理论。

　　懂厨艺的人，食材到了手中，便能够看出个好赖来。曾方明将一把辣椒抓在手里，便看出了这些辣椒不简单。一把十来个辣椒，个个都跟一个模子里出来似的，能够简单么？

　　“咋的了，这辣椒上面长了花了？拿着个辣椒竟然看上半天。”何碧云有些奇怪。

　　“碧云，就你嘴多。人家这是内行看门道。这辣椒看起来简单，这里面的门道却只有懂厨艺的才知道。”何碧清说道。

　　“是啊。这辣椒你们挑得真好。全都是一般大的，而且这颜色都是鲜红色的。但是颜色又这么自然，显然不是用别的办法做成这样的。虽然只是小小的辣椒，真不简单啊。”曾方明说道。

　　“这还用挑么？我们的辣椒都是这个样子的。来旺拿过来的辣椒都是这样的。这要是挑，还不把人给累死了？”何碧清说道。

　　“怎么可能？没有挑选，难道辣椒能够长成一个样子？”曾方明自然不肯相信。

　　“你爱信不信。”何碧云也有些来气了，这个人一过来又是怀疑这里，又是怀疑那里。

　　来旺笑道，“这个是真没挑选。不过这也是五星级别的绿色蔬菜。普通的绿色蔬菜就是挑选，也没办法挑出这么多完全一致的辣椒。”

　　曾方明点点头，别说找这么多完全一样的，普通的辣椒中就是找出两个完全一样的只怕也不是难么容易。更何况这么多呢？就好像有些玩文玩核桃的人，一旦配到两个完全一样的核桃就能够升值。

　　“这五星级别的蔬菜看时好看，只是不知道这味道究竟如何。难道他们就想凭借这些食材来打动我么？”曾方明心道。

　　来旺那边将油烧热，立即将调味料放了进去，那香味立即飘溢了出来。整个屋子都充满了让人食欲大开的香味。葱蒜之类的调味料里面都含有增进人的食欲的物质，所以对于菜肴的改良作用是不可忽视的。但是现在大规模种植的葱蒜长是长得老快，但是调味的作用已经几乎丧失了。

　　曾方明一闻到这股香味，立即知道这些调味料极不简单。

　　“好香！这些调味料也都是你们自己种植的么？”曾方明问道。

　　“当然，不然的话到哪里去买这么好的调味料？我们这里的顾客到我们这里吃了饭就直夸我们的菜比一般的地方香多了。这几天停业，我的电话都给打爆了，天天问我们什么时候营业。”何碧清说道。

　　“嗯，这调味料确实出色。”曾方明说道。

　　来旺将调味料炒出香味之后，立即将鸡肉放入锅中，然后不停翻动，没多久功夫一盘色香味俱佳的爆炒鸡丁便出锅了。这鸡肉的香味让人一闻便有想伸手的欲望。

　　“来旺，赶紧的。我肚子都饿扁了。”何碧玉说道。

　　“你就是前世的饿死鬼。”何碧清笑骂道。

　　“哎，今天逛了一天的街。街上的小吃以前还觉得挺好吃的，现在吃起来，简直难吃得要死。都是给咱们店里的菜给弄的。你说以后要是吃不到这菜，这日子该怎么过啊？”何碧云说道。

　　“那你赶紧洗菜，这里还有这么多呢。”何碧云说道。

　　张文芳笑问道，“曾老师你要不要先尝尝？”

　　“不用不用。等一下还是一起吃吧。这一次不管能不能合作得成，吃了这大餐，也算是没白来一趟了。”曾方明说道。

　　“那等下我们可要好好喝两杯。”来旺说道。

　　“啊。这可不行。我可是听说了，黄石这里的人，个个都是酒坛子。我这个一杯倒还是不要献丑了。”曾方明连连摆手。

　　“没事没事。等一下我们一定只让你喝半杯，绝对不会让你喝倒。”何碧云笑道。

　　“啊……”

　　人多力量大，七八个菜没多久便做好了。来旺也没像一开始说的那样再叫几个人过来。毕竟有曾方明在这里，叫一些不相干的人也不太方便。

　　“曾老师，先吃菜，看看我这手艺还过得去么？”来旺说道。

　　“行，闻到这味道，我也是食指大动。肚子也有些不争气了。”曾方明不客气的拿起筷子就夹起一块鸡肉放入口中。只觉得这鸡肉酥脆松软，香味绵长，果然与往常吃到的鸡肉味道完全不一样。曾方明不停地嚼动，却半天没有说话。

　　其余的人也没有老是盯着曾方明，他是客，既然他已经动了筷子，各人也各自动了起了筷子。

　　大家似乎并不在意曾方明的意见，他们对这食材实在太有自信了。


第一百三十一章 准备开工

　　“碧云，你能不能斯文一点啊？这有客人呢！”何碧清说道。

　　“怎么了？这么多菜呢。难道还不够吃么？”何碧云说道，这一边说话，嘴巴没有停，口也没有停，说话的间儿，又已经是两块鸡肉下了肚。

　　何碧清无奈了笑了笑。

　　“碧云，你也不怕长胖了，将来嫁不出去啊？”来旺问道。

　　“嫁不出去就嫁不出去。嫁出去了，以后到哪里去吃这么好吃的菜去？”何碧云一点都不在乎。

　　张文芳笑道，“真是羡慕碧云，她怎么吃都不见发胖。在饭店待了才没多久，身上就开始长肉了。”

　　“没事，胖了更好，胖了还好看一些。”来旺说道。

　　“你知道个啥？吃饭也堵不住你的嘴巴啊！”何碧云说道。

　　这个时候曾方明也品味好了，说道，“这鸡肉真是不错。应该说这所有的食材配合起来真是不错，要是这火候掌握的更精妙一些的话，味道应该还会更好。这么好吃的鸡肉真是第一次吃到。你们能够说说你们原来是怎么打算的么？”

　　曾方明这么说，说明他的想法已经开始松动了。

　　“这菜口味还可以吧？你再尝尝别的菜。不然等一下被我们这里的那个好吃嘴全吃光了。”来旺说道。

　　“是啊。我们可是一点都不讲客气的。”何碧清说道。

　　“其实这样很好。我们在学校里，跟同学吃饭，那就是看谁吃得快，吃后面的可啥都没有了。只能光吃饭。”曾方明说道。

　　“嘿嘿，你们再学校里挺有意思的嘛。”来旺说道。

　　“有什么意思啊？天天吃一些没有一点味道的饭菜，吃饭的时候，排着长队，跟灾民似的。早知道就该干厨师。”曾方明苦笑道。

　　“那什么说得好。吃得苦中苦，方为人上人。你们在学校里吃了苦，出来就有好日子了。”来旺说道。

　　“哪里好啊。现在大学生出来都找不到工作。拿了硕士文凭，干不过一大堆的博士。”曾方明说道。

　　“看来家家有本难念的经啊。来吃菜吃菜。原来我挺羡慕你们读书人。现在听到你说的话，我感觉舒服多了。”何碧云说道。

　　曾方明才喝到嘴里的一口鸡汤，愣是让何碧云这一句话给呛了出来。

　　“你这丫头，怎么乱说话来着？你看你把曾老师害得。”何碧清说道。

　　曾方明笑道，“没事没事。我就觉得你们这的人都挺幽默的。”

　　这个时候来福跟小花回来了。来福走到来旺的身边哼唧了几声，用脑袋蹭了蹭来旺的脚。

　　“来旺，你弟弟要你去盛饭了。”何碧云说道。

　　“碧玉，你妹妹不是也要你去盛饭么？”来旺也不甘示弱。

　　“你们两个真是的，有客人在哩。”何碧清小声说道。

　　来旺只好站起身来，找到来福与小花的专用碗，没有装饭，直接从在桌上找了一些肉多的夹到碗中。

　　“哇塞，两个小家伙的待遇不低啊。”曾方明说道。

　　“这两个家伙嘴可挑了，一般的东西根本就不肯吃。炒得不好都不行。那天文芳炒的鸡肉，它们两个看都不看。”何碧云笑道。

　　“是啊。两个家伙不但嘴巴挑，还特别聪明。跟两个小孩子一样的。”张文芳也找了胸脯肉夹到来福的碗中。

　　吃完饭，来旺与张文芳一起跟曾方明说起原来的打算。

　　“这些食材做出的菜肴，你也尝过了。跟一般的菜绝对是完全不一样的。现在这些菜的产量非常有限，无法敞开供应。但是胜在稳定。而且完全控制我们自己手里。这些五星级别的绿色蔬菜暂时只发现在某个地方才能够种植得出来。我们原来的想法就是借助这种五星级别的绿色蔬菜来打开市场，创立品牌，主要销售的还是普通的绿色蔬菜。”来旺说道。

　　张文芳接过来旺的话题，“现在的问题是，普通蔬菜的生产容易受到一些不确定因素的影响。所以我们需要一套能够用于绿色蔬菜安全生产的管理体系。”

　　曾方明点了点头，“这些五星级的绿色蔬菜确实让人吃惊，但是能不能带动市场，这个我无法肯定。不过GAP在绿色蔬菜的管理，并不只是对生产的管理，还包括运输、销售的环节，甚至还要延伸到消费者消费的过程。并不是你们想象的那么简单。”

　　“我们知道现在对于我们福旺农园来说还有些困难，但是我相信随着我们福旺农园一步步变强，所有的这些我们都能够实现的。我跟来旺还是希望曾老师能够留下来帮助我们。我们一定按照你的要求去做。”张文芳说道。

　　包间里又陷入了安静之中，半响，曾方明抬头说道，“将来你们要是亏了，不会怪我吧？”

　　来旺与张文芳以为曾方明不会答应，没想到他会突兀的这么一说。两人面面相窥，过了一会才欢喜地站了起来。

　　“你答应留下来了？”来旺问道。

　　曾方明点点头，“这对我没有任何坏处，你们这里不管成功与否，都只是我论文中的一个实验样品。但是你们却必须承担巨额的损失。你们现在正在艰苦创业，这是我顾虑的地方。但是从你们身上我看到了你们的决心。做食品其实就是做良心。你们是有良心的食品经营者。如果你们成功了，将来可以给越来越多的人提供安全的食品。”

　　“这话讲得好，比新闻联播里讲的还有道理。可惜刚才没开录音，不然将来我们福旺农园做大了，这话就有历史意义了。”来旺称赞道。

　　“我可以把你这话当成一种讽刺么？”曾方明笑道。

　　“嘿嘿。”来旺的话还真不是讽刺，只是有些夸张而已。

　　张文芳笑道，“这就好。我们可以马上着手下一步了。”

　　“这些事情我不是很懂，以后就，麻烦曾老师了。”来旺说道。

　　“以后别叫我曾老师了，叫得我都有些不好意思。我们年龄差不多。你直接叫名字吧。也许明年毕业的时候我没地方去，还要你这里收留呢。”曾方明说道。

　　“那好，以后我就叫你方明。你也跟文芳她们一样，叫我来旺就行了。不过你不要把我跟来福的名字搞混了。”来旺笑道。

　　曾方明笑道，“嘿嘿，你给狗取名字倒是取得很有意思的。”

　　“随口取的。”来旺说道。

　　将良好农田生产规范应用到实际的生产过程中确实不是一件容易的事情。不过一步一步的来，也并不是办不到。

　　过了几天，赵家屯家家户户奔走相告，来旺的要回来签合同了。以后跟来旺签了合同，就可以跟赵树良一样一个月赚上万块都有可能。比到外面去打工强多了。

　　这不，一群人正围在老四的小卖部里逐条分析来旺送回来的条款。

　　“不过，别光看这甜头，风险也不小。中来旺这菜不准用化肥，不准用使农药。用的农家肥也要按照来旺定的规矩来。如果蔬菜遭了灾，得自己承担损失。”钱水根是个识字的人，拿着张文芳与曾方明定下的章程逐条逐条地分析。

　　“水根，我说你狗日的不是废话么？你种别的遭了灾还有谁来赔你的？这一条，我觉得来旺没有什么不对的。至于你说不准使用化肥农药，这一点不也正常么？要是用化肥农药养出来的菜，还来收你的菜。来旺他吃多了啊？”老四站在柜台里说道。

　　“是啊。这么贵的价格收咱们的菜，自然要要求严了。不然来旺不亏死了？”

　　“就是啊。树良家现在不就种了这样的菜么？看起来产量不比咱们的低啊。只是要总是守在田里面。但是不比在外面工地干苦力强啊。好多人在外面打工，钱没赚着，得了一身病回来。”

　　“不管怎么样，我签了。我们家的田土全部用来种菜了。”

　　“你想全部用来种菜？那也不行。不是所有的田土都能够用来种来旺的菜的。附近不能有农田。虽然你不打药，但是农田里打药、用化肥，也会对蔬菜造成污染。所有的协议用地都必须通过福旺农园的审核。”老四指着里面的一个条款说道。

　　“这东西好是好，就是规矩多了一些。不过有钱赚还怕规矩多啊？当年，生产队积绿肥，几十里路去山里捡苔藓，半个公分半个公分的积累都干了哩。”张开全说道。

　　张开全是这里面最欢喜的。来旺立下了新章程，不再追究他上一次的责任。这一次他也可以重新跟福旺农园签约，又可以继续给福旺农园种菜了。

　　“哎，树良哥，你去哪？不看看来旺的新章程？”张开全忙追了过去。

　　“有啥好看的？来旺要咱怎么做，咱就怎么做。送钱给咱，还不知道要啊？我得多整些地出来。都是给赵玉龙那狗日的祸害的。我那几亩水不能用。”赵树良说完扭头便走。

　　“树良哥，等等，我们一起去。”张开全忙跑了出去。

　　老四笑道，“我要不是家里的地都给赵玉龙那小子骗过去了，我也懒得开这小卖部了。跟着来旺种菜多来劲啊！”

　　“他娘的。我们去找赵玉龙要回我家的水田去！”突然有人喊道。


第一百三十二章 房子又着落了

　　何碧清与何碧云差不多将黄石镇翻了一遍也没找着合适的房子。现在房价正在高位上，人家都想着将房子脱手，所以宁愿空在那里也不愿意租出去。就是想租出去也是开了老高的价格。

　　“真是的，一套破房子也敢开这么高的价格。要不我们干脆还是到那个新开发的楼盘买一套新的去？那里偏是偏僻了一点，但那边便宜啊。新房子比这旧房子还便宜呢。”何碧云说道。

　　“帐不是这么算的。镇中心房子虽然价格高，但是位置好，升值的潜力大，另外也更加便利，最重要的是，镇中心的房子都是独立楼，地皮也是独自拥有。”何碧清说道。

　　“那怎么办。现在合适的房子租不到。”何碧云说道。

　　“慢慢来。实在不行。我们先把下面两层装修一下，上面还是维持现状。以后找到了合适的房子再重新装修。”何碧清说道。

　　“那多麻烦啊？”何碧云皱起了眉头。

　　“那你想怎么办？我还想找个更大的场地，开一家规模更大的饭店呢。”何碧清说道。

　　“唉。”何碧云叹了口气。

　　“先回去吧。来旺那边的事情应该差不多了。”何碧清说道。

　　来旺和张文芳正在福旺农园与曾方明商讨一些管理上的细节。来旺虽然对管理体系不了解，但是对庄稼的种植确还是知道一些的。所以时不时的也能够提出一些自己的看法。

　　三个人正说道，外面却有人在喊来旺的名字。

　　“来旺，来旺！”

　　来旺走出去一看，却是好久未见的刘长友。

　　“刘叔，你和妞妞不是一起去沪上去了么？”来旺看到刘长友很是惊喜。

　　“是啊。不过我回来处理一下家务。我听说这几天你在镇上到处转悠，想租房子？”刘长友问道。

　　“是有这个打算。何碧清的饭店要扩大，上面住人的一层就要给腾出来。我们就想在镇上或租或买一套房子，用来居住。找了好几天，都没找到合适的。今天何碧清她们两姐妹又出去找房子去了。”来旺说道。

　　“你看我以前住的那房子怎么样？”刘长友问道。

　　“那还用说。你那房子当到这黄石镇上也要算是一流的。位置又好，空间还挺开阔，有个小院子，自己家里有车也有个地方停放。房子也亮堂。”来旺说道。

　　“给你住，咋样？”刘长友说道。

　　“给我住？那你呢？”来旺说道。

　　“我要去沪上女儿那里了。不能老让儿女担心了。以后回来的机会不多了。只怕下一次回来，就成一个盒子了。”刘长友说到这里，声音有些低落。

　　“刘叔，你身子骨这么硬朗，活到一百岁没一点问题。以后常回来看看。以后咱们一渡水村也要搞旅游开发了。到时候你多回来走走。”来旺笑着开解道。

　　“嗯，这话我爱听。烤红薯还有么？好久没吃你的烤红薯了，心里想念得很。这次多给我拿一些。我得多吃一些。以后再沪上可不容易吃得到喽。”刘长友笑道。

　　“不难不难。刘叔你要是想吃了，打个电话过来，我给你寄一些红薯过去，你自己放到烤炉里烤就是。听方便的。”来旺说道。

　　“那行，你可一定要说话算话。以后，我可是真的会打电话回来问你要的。我们家妞妞也挺想你哩。上学了，这次回来就没带回来了。千叮万嘱要我去看看你们家的来福。来福呢？”刘长友说道。

　　“这家伙一早就带着小花出去了，现在对地镇上熟络了，整天看不到个影子，晚上倒是知道回来。”来旺说道。

　　“哈哈，来福那家伙聪明。对了，我把钥匙给你，我那房子就交给你了。等下跟我去把过户手续给办了。”刘长友说道。

　　“刘叔，你这是干嘛？”来旺连忙将钥匙推了回去。

　　“跟妞妞相比，那房子在我眼里不值一分钱。你现在没房子住，我的房子空在那里。难道还让你到处找房子？”刘长友说道。

　　“我可把妞妞当侄女一样的看待，你的房子我可不能要。现在我也没钱买。”来旺摇摇头。

　　“来旺，你这样，就是看不起刘叔。我跟你说。我的子女在外面都有房子。我这一套房子，他们根本看不上。建这个房子的地皮是我祖辈居住的地方，老了老了，我真是不想到外面去。但是自从上一次的事情，我是真的怕了。我自己出事不要紧，连累儿女就不应该了。这房子过户到你手里，我相信你能够替我管好。将来我要是真活到百岁，回来也有个地方落脚。”刘长友也很坚决。

　　“刘叔。”来旺真不知道该怎么办。

　　“叫你拿着就拿着。不是跟你说了么，这房子只是叫你帮我管着。里面家具什么的，你要是用得上就留着，用不上，就拿去送了人。备置些家具。住的地方有了，事业也有了，就找个合适的姑娘，成个家。碧清，文芳都是好姑娘，不管你娶哪个，都要好好珍惜。将来结婚了，送请柬不方便，你打个电话给我。我肯定要回来喝你的喜酒。”刘长友关心自己的儿女一样对来旺吩咐着。

　　来旺这一辈子没多少人关心，碰上刘长友也是个缘分。听着听着，便觉得喉咙有些发硬，说不出话来，只是不住地点头。

　　“刚才你不是说碧清她们两姐妹去找房子了么？赶紧打电话呀？”刘长友又提醒道。

　　来旺忙点头，拿出电话给何碧清拨了过去。

　　“来旺，这房子真是不容易找。我正准备回来呢。”何碧清说道。

　　“房子找到了。你们先回来吧。”来旺压抑着情绪平静地说道。

　　“房子找到了？在哪？你今天去找房子了么？”何碧清问道。

　　“先回来吧。等下再跟你说。”来旺说完便挂上了电话。

　　“喂。”何碧清只听到电话里嘟嘟嘟的声音，“这家伙……”

　　“怎么了？姐。”何碧云问道。

　　“来旺刚刚说房子找到了，要我们回去。”何碧清依然有些疑惑。

　　“那就回去呗，回去一问不就知道了？”何碧云说道。

　　“不是，我觉得来旺的情绪好像有些不大对劲。”何碧清说道。

　　“电话里能够听得出情绪？我真是服了你了，姐。你们两个已经升华到心有灵犀的最高境界了。”何碧云摇摇头。

　　“就你嘴巴多，赶紧走吧！”何碧清拉着妹妹的手便快步往回走。

　　“来旺，你好好干。以后啊，肯定能够干出一番事业出来。我是看着你从当初骑着三轮车满大街卖烤红薯，然后开烤红薯店。以后肯定还要干出大事业。但是不管是那个时候，还是现在，你依然还是那个我第一次见的样子。很不错！”刘长友说道。

　　“我也是运气好。碰到的都是好人。那个时候你们都照顾我的生意。不然也不会走到现在这一步。刘叔，以后我在我们屯里办好了养殖基地，你有机会一定要去看看。”来旺说道。

　　“那还用说。放暑假的时候，我就可以带妞妞回来看看。你可要负责管饭。”刘长友打着哈哈说道。

　　“还管烤红薯。”来旺也笑道。

　　刘长友与来旺一齐哈哈大笑了起来。

　　“刘叔，中午去碧清饭店吃饭，我给你弄几个好菜。咱们一起喝点酒。”来旺说道。

　　“中午不行。下午我还得跟你去把手续给办了。好不容易约好的人。现在整这玩意儿，手续还挺麻烦。我女儿女婿每天忙得要命。我得过去帮她们看着妞妞。自从出了上一次那事。我们现在从来不敢让妞妞走出我们的视线。”刘长友说道。

　　“刘叔，要不还是算我租你的。”来旺还是有些不好意思。

　　“你这孩子。别人都是抢着要哩。我这成了送都送不出去了。刚才不是说好了么？你替我管着。这手续不办了，你能够管得好么？”刘长友说道。

　　刘长友当天下午就拉着来旺去县里房产局把房子过户到来旺名下。来旺一下子也成了有房一族。尽管这房子并不是来旺想要的。但是他无法推却一个长者的赠予。

　　刘长友处理好黄石镇的所有事物，第二天便带着惆怅离开了声息几十年的故乡。

　　刘长友家里的家具很齐备，都是一些古色古香的实木家具。来旺也很是喜欢，所以基本上没有任何更换，直接住了进去。

　　何碧清姐妹从姐妹饭店搬了出来。请了一个装修队，开始对姐妹饭店进行装修。

　　来旺还来不及偷闲，罗领导便打电话过来催了。

　　“养殖场的基础建设已经基本完成了。来旺，你的野生动物呢？是不是该拿出来溜溜了？”罗领导对来旺近来对养殖基地的施工进展漠不关心极为不满。

　　“这事情怎么就一件连着一件呢？”来旺已经开始怀念当初吃了睡睡了吃的美好时光。哪怕在山神庙的那一段日子也弥足回忆。

　　“来福，咱该回家了！”


第一百三十三章 回乡

　　“来，来旺带，带这么多……婆娘回，回来，他这这，这是要当皇，皇帝么？一……晚上，要，要跑多少张床？这，这样下去，那话儿还，还不磨成了绣花针？”

　　来旺从镇上回来，何碧清何碧云姐妹横竖暂时没事，也一起回来，看看来旺的养殖基地。张文芳现在的工作重点也放在了基地建设上面。良好农产品生产规范（GAP）管理体系的重中之重就在于生产阶段的规范管理。

　　在农村，带个女人回来就会成为话题，带三个漂亮女人回来，自然就会引起轰动。虽然来旺带回来的几个女人，赵家屯的人都是认识的，但是与来旺相邀回来，意义就完全不同了。

　　这么，一大堆人又围在老四的小卖部热烈的谈论着。赵万兴的声音在赵家屯简直就是一面旗帜，只他一张口，大伙就能听出是谁来。

　　老四的小卖部位于赵家屯的中心位置，平常这里总是会摆上一桌牌，打牌的看热闹的没事总是喜欢往这里凑。

　　“万兴，你有能耐也学来旺去带几个回来试试？老是去喝全根剩下的汤，你不嫌丢人，我们赵家屯还嫌丢人呢！不就是全村就你没有符合标准的地么？尽在背后放来旺的臭。文芳她们到咱赵家屯来，那是来干事业的。谁像你一天到晚，想着那点腌臜事儿。”张开全说道。

　　“开全，万兴就是一张臭嘴，别跟他一般见识。”老四见现场气氛出现了火药味，连忙出来调停。

　　“我才懒得跟这样的人一般见识。只不过，人家来旺回来，也是为了带着咱们赵家屯的人一起过好日子。不然人家在镇上做生意做得好好的。回咱们这鸟不拉屎的地方来干嘛？”张开全说道。

　　“开全，这话我就不爱听了，什么叫鸟不拉屎的地方？来旺有能耐不假。但是他赚的钱还不是从树良跟你种的蔬菜里面出来的？说明咱们这里的风水好，种的菜比别的地方好吃嘛。”钱水根这一次只签了几分旱地的合同。那些水田要么被赵玉龙兼并了，要么就处于赵玉龙大片机耕农田的下风口。由于存在安全风险，所以没有通过张文芳的审查。

　　“你以为镇上的人都是傻子？同样的蔬菜，他们要出更高的价格买来旺的？上一次，你不是也挑了一担蔬菜放到镇上去卖了么？为什么人家就认福旺农园，不认咱们赵家屯的牌子呢？”张开全问道。

　　钱水根上一次没有跟来旺签成合同，便自己弄了一担蔬菜放到镇上去卖，还宣称，自己的蔬菜就是跟福旺蔬菜是同一个地方种出来的。但是卖了一整天，价格比市场上的蔬菜都卖得便宜，结果一半都没卖完。去掉管理费、卫生费、来回的车费之后，竟然一分钱都没有赚到。回来反成了屯里的笑柄。

　　“那还不是因为你们在来旺店里放我的臭，说我种菜喷甲胺磷？说话要有根据。我什么时候打甲胺磷了？”钱水根说道。

　　“那年镇上药倒了几个人，派出所还到我们村里来调查过。为何有人连忙跑到广东打副工去了呢？”张开全说道。

　　见这几个人越吵越厉害，老四连忙说道，“你们要吵就到别的地去，你们在这里吵这些没用的，我们还怎么打牌呢？”

　　张青松今天手气不好，输了点钱，心里正窝火，也说道，“老子一坐上牌桌就听见你们吵个不停，哭丧的样，害得老子没心思打牌，几把能赢的牌都输掉了。你们要看牌，就好好看，要吵架，就他娘的滚远一点。”

　　“你你，狗日的拿到好牌输掉了要怪你就怪你自己。刚才老，老子喊着要，要你不要出。你偏偏出。还，还怪别，别人。”赵万兴说道。

　　赵万兴不说还好，一说张青松更来气了，“你狗日的，老子不怪你，还好意思开口了。刚你说，出，出，出……出了半天，才把后面两个字说完。他娘的，原来是出不得。老子一听你喊出，就把牌丢出去了。结果被打了个大倒光。”

　　牌桌上的人忍不住哈哈大笑了起来，张青松也是又好笑又好气。

　　“活该，谁让你找汉奸也不找对人呢？你去找赵万兴。我靠，你原来一直跟赵万兴合伙来打的啊。难怪赵万兴看了这家又看那家，一下子摸脑袋，一下子摸耳朵，原来是在打暗号啊？我说我这几天咋这么背时呢？原来是上了你的套啊？”赵树木立即将这几天的事情全部联系了起来。

　　“对啊。这一阵，你狗日的在咱们身上赢了至少也有几百块了吧。不行，今天得全部还给我们！”赵海平也站了起来。

　　“我要是搞鬼，今天还能输这么多啊？我就是要搞鬼，也要去找个正常一点的人啊！至少也不会找万兴这个大舌头啊！我赢一点钱，我就是搞鬼。那我要是输了钱，那怎么算？”张青松倒是一点也不慌乱。

　　“今天这事情就算了。万兴，你狗日的看牌就看牌，不东看西看的，看了几家的牌，就不能乱说话。不然以后你就别在这里看牌了。”老四皱着眉头说道。

　　“谁爱看哩？”赵万兴狠狠说了一句便转身离去。

　　来旺一回来便去了养殖场，养殖场那边修了座三进的平房，盖的是那种特制的红瓦，倒是不用担心像以前的那种青瓦，刮大风的时候，能够刮走一大片。

　　回来的时候，来旺就购置齐了，家中一应所需。几个女人没多久功夫，就将来旺的住所捣腾出来。

　　“就是湿气还是有些太重。要不现在我那房子多住一段时间，等这里干利落了，再搬过来。”何碧清看着石灰墙上挂着细微的水珠，皱起了眉头。

　　“是啊。湿气太重住里面不好。以后容易得风湿。”张文芳也说道。

　　“没事没事。我身体壮实，这一点湿气没关系。”来旺说道。

　　“随便你，反正身体也是你自己的。现在是没事，以后年纪大一点，就是一身的病了。”何碧清见来旺态度坚决，有些生气。

　　“真没事。这里马上就会进来养牲了，我住山下不方便。”来旺说道。

　　“你当你是办养猪场啊？说买猪仔，就到交易市场去买一大群来。你这是办野生动物养殖场。那野生动物可不是你想要就能够弄过来的。”何碧云以为来旺是在吹牛。

　　“你不信的话，过两天来看就是了。反正暂时你们也不回去。丫头，多跟文芳她们学点东西。以后说不定咱们饭店要跟福旺农园联合起来。”来旺说道。

　　“来旺，你又有什么新点子了？”张文芳问道。

　　“文芳，其实我们单纯做绿色蔬菜销售，也算是一条不错的路子。但是我们的产量一下子也提升不起来。加上这次签约的这些农户，总产量也大不到哪里去。毕竟中蔬菜不跟工厂造机器，每时每刻都在出产品。蔬菜都是有季节性的。每次出产量总共就那么大。所以利润是很有限的。在省城开一家绿色蔬菜销售门店，利润也许还不够维持我们的运费之类的。但是如果我们开一家专营绿色食品、野生动物的特种饭店的话，利润就非常可观了。同时在饭店里出售绿色蔬菜，相互之间就可以进行促进。”来旺说道。

　　“咦。这想法不错。这个我们要好好商量一下，曾方明也觉得如果我们的供应只能支撑一家门店的话，最好不要舍近求远。毕竟一旦进行长途运输，尤其是专业的农产品冷链运输，成本就有些高。会严重压缩我们的盈利空间。但如果是饭店的形式进行扩张的话，也许情况会好很多。”张文芳说道。

　　“我也是随便瞎想的。我这养殖场将来也会有成批的野味出栏，如果只是作为野味的销售的话，感觉太亏了一些。毕竟我喂了这个野生动物经营许可证，可是下了不少力气。”来旺说道。

　　“来福呢？”何碧云四下看了看，问道。

　　“它一回来，还不是猛虎归林？这个时候肯定去山里去了。咱们运气要是好，中午应该有口福了。”来旺笑道。

　　来旺自然知道，来福一旦进山，就没有可能空手而归。

　　不过这个季节并不是适宜吃野味的季节。野生动物刚刚度过寒冷的冬季，身上的脂肪消耗得干干净净。身上没多少肉，尽是骨头。

　　结果也有些出乎来旺的意料，来福回来的时候，什么东西都没有带回来。

　　“来旺，你这次的牛皮可是吹破了。”何碧云说道。

　　来旺也没有想到来福竟然会空手而归，笑了笑，“竟然放空了。”

　　“这个季节是繁育季节。山里的野兽也不怎么出动呢！”何碧清说道。

　　来旺想想也是，不过他还是有些不明白，难道来福还懂这道理？

　　“对了，来旺你这要住进来，还搞个进火的仪式么？”何碧清问道。

　　“整那玩意儿干嘛？”来旺摇摇头。

　　“我看还是搞一个吧。热闹一下也好。毕竟这是荒山上。太清冷了一些。”何碧清说道。

　　“也行。那就择日不如撞日。明天吧。”来旺说道。


第一百三十四章 进火仪式

　　“乔迁入火，敬请门前土地神灵护佑！宅泰民安、人财兴旺！在此敬谢！”

　　来旺的新房子上面贴着大红对联，上联写着：祥云绕吉宅家承旺世添福禄。下联写道：瑞蔼盈芳庭人值华年增寿康。横批：门迎旺福。

　　进门之前，现在房子大门正对前坪上，点香三柱，立了个土地神位，赵树良在神位前拜三拜，唱道。

　　这是首先要敬土地。一般这样的仪式也没必要请专门的礼生。直接让家里老人来主持就可以。但是来旺家里没有老人。只好请赵树良过来。

　　敬完了土地还得敬四方神仙，只见赵树良捧着三根香，朝东南西北各拜了三拜，唱道，“敬请四方神灵护佑！宅泰民安、人财兴旺！在此敬谢！”

　　接下来就是进屋，进屋更是有讲究。一般由老一辈人从老灶点燃火种，交给宅主，由宅主交给儿子拿着，主人拿祖宗牌和灶君神位、香炉，在老香炉上点香，再插到新香炉中。女主人担上油盐柴米，家庭成员每人都不能空手，将准备入宅的所有物品带上。

　　但是来旺现在是单身一人。自然就没有这么多的讲究。直接在山神庙里点燃了火种，来旺自己拿着，又拿了祖宗牌和灶君神位，拿了一个香炉，从山神庙的老香炉里接过了香火。柴米油盐则找个人。罗瑾萱自高奋勇帮忙把东西挑了。跟着来旺进去。

　　进去的时候，赵树良大声唱道：“一要千年与旺，二要富贵双全，三要三元及第，四要四海扬名，五要五谷丰登，六要六部尚书，七要七宝全备，八要八斗之才，九要房屋与旺，十要十子团圆。大富大贵，财丁两旺，富贵双全，进呼！进呼！进呼。”

　　众人一拥而入。外面噼噼啪啪地燃放起鞭炮。

　　进了屋还有几个程序，才算礼成。这事情，对于年轻人来说却是算是很新鲜。尤其是对于罗瑾萱这样的城里人，不是到赵家屯来，也许一辈子都没机会看到。所以忙上忙下，积极得很。刚才也是挑着担子兴冲冲跟着来旺进了屋。并不知道，这事情在乡里是人家婆娘干的事。

　　来福今天一点没有出去，举行仪式的时候，它也愣头愣脑地跟着后面，眼睛里尽是稀奇，不明白这些人究竟在搞什么名堂。

　　不过来福却一直盯着那装着香火的香炉。将山神庙的香火一到来旺的香炉中的时候，来福似乎看到了一些奇妙的东西。不过它眼睛里充满了迷惑。

　　一般上梁、进火、婚庆、丧礼这些仪式，屯里人都会凑份子做人情的。这进火还有讲究，做人情的时候得带上米之类的物品。

　　来旺开始只是想走走过场就算了。没想到村里几乎家家户户过来送人情，就连桂花婶都送个人情过来。

　　“树良叔，这可咋整呢？我可啥都没准备。不是说话，随便走个过场么？”来旺说道。

　　“这是一辈子的大事情，怎么能够随便呢？这不正好，新屋子要人气，大伙都过来了，人气不是更旺了么？”赵树良笑道。

　　“那怎么办呢？没办法招待啊？”来旺倒是犯愁了。

　　“别急别急。想想办法不就成了。我叫几个人到村里多借一些桌凳过来，你去我家里把捉几只鸡来。咱们农村里，还能够少了酒菜？”赵树良说道。

　　就在这个时候，山下一台拖拉机哒哒哒地开了上来，一直没见踪影的张文芳与何碧清、何碧云三个坐在拖拉机上面。

　　“还傻看着干嘛？赶紧去搬东西呀！”赵树良笑道。难怪他一点都不急，原来是他早就安排好了。

　　来旺呵呵一笑，忙跑过去帮忙。

　　“你咋知道去镇上买菜呢？”来旺问何碧清。

　　“姜是老的辣，昨天晚上我跟树良叔一说，他就说这事情不请酒肯定不行。进火是大事，家家户户都会来庆贺。新屋多进些人气，以后运道旺一些。所以，一大早，我们就跟送菜的车去了镇上。”何碧清说道。

　　“来旺，你办好事，我跑得累坏了。这一路跑得，哎呀。以后再也不坐拖拉机了。”何碧云揉了揉肉臀臀的屁股。

　　“以后我这里的野味管你吃个够。”来旺笑道。

　　“这还差不多。”何碧云笑道。

　　过了一会，张开全又领着村里专门给人办酒席的队伍赶了过来。人家桌凳碗筷一应俱全。根本不需要主人操心。张开全上来的时候，顺便带了半车干柴火。正是万事具备。

　　来旺抓了抓脑袋，没想到这些事情都有人替自己想好了。

　　“树良叔，你们谁替我想得这么周全。”来旺说道。

　　“你家里长辈都过世了，我们这些伯伯叔叔不帮撑你，谁还能帮撑你？你也帮撑我们这么多，大家都是心甘情愿的过来的。你让村里人都种你的绿色蔬菜，这比在外面打工还赚得多。你小兵哥都打算回来种田了。”赵树良说道。

　　“小兵哥有一手好厨艺，就不要回来种地了，到姐妹饭店去当厨师吧。工资不会比他在外面低。我正要跟你说这事哩。咱们村里不是有几个在外面干厨师的么？他们要是肯回来干，我保准工资不会亏待他们。”来旺说道。

　　“这是好事。小兵要是回来干了。以后金贵也能够经常看到父母。这父母跟小孩不在一起，小孩子太造孽（造孽：可怜）。”赵树良说道。

　　乡里办酒的队伍，厨艺也不是有多高明，关键是手脚麻利，办事要利落。做的菜都是一些农家特色菜。一般一桌也就是七八道菜。

　　但是何碧清她们今天种类办了不少，让办酒的对于头大不已。

　　“来旺，被你办了这一次酒，我这队伍也要也不打算接着干了。别看我们也能够赚些钱，都是一些起早贪黑的辛苦钱。我们这几个人，哪个不是能吃苦能耐劳的人。本来出去打工也能够赚钱，但是家里的孩子没人管。地里面又赚不了几个钱。现在好了，我们几个都跟文芳签了合同。”刘敏刚是这个办酒班子的领头的。

　　“那就辛苦各位了。”来旺说道。

　　进火酒席喝酒在赵家屯是有讲究的。就比方赵树良这主持人，端起杯子便唱道，“基开富有，运肇文明；满堂荣庆，万事大成。家发人旺，六畜振兴；祥光满户，紫气盈庭，花发上林，玉满华厅；鸾集乔木，凤立高门，万事顺意，入户长兴。”句句都是吉祥话。

　　众人一阵喝彩。

　　“万兴，你也别光喝酒，这场合，你也该露一手。”老四大声说道。

　　赵万兴正甩开了膀子在那里拼命的吃，这家伙力气很大，饭量更是不少。这也是桂花婶子经常埋怨赵万兴吃太多的原因。

　　赵万兴虽然口吃，却很能唱，一唱那舌头就好像被捋直了一样。不但能唱，还确实有一套，在村里略微有名字。

　　“唱傻呀？当我傻啊？等我一开唱，这黄腿子还有我的份啊？”赵万兴双手捧着一个黄腿子正在那里狠命的咬。

　　“黄腿子算个啥？你若是唱好了，来旺指定给你一只整鸡，让你啃个够！”刘敏刚笑道。

　　“你说了不算。这鸡可得来旺出。”赵万兴笑道。

　　“行啊。万兴，你要是唱好了，黄腿子尽你吃，酒尽你喝！”来旺笑道。

　　“说话算话啊！”赵万兴直接用衣袖将嘴巴上的油污擦干净，喝了一口酒，将碗往桌上一摆，这架势算是摆开了，“双脚踏入富贵地，全家老少喜绵绵；金玉满堂五福宅，福禄贵寿长连连。”

　　这两句算是开了个场，这赵万兴又端起酒，一口饮尽。

　　“吉祥如意，进火大吉，紫气东来，五福临门，满门生辉，四季平安，五谷丰登，六畜兴旺，招财进宝，福运绵绵。”

　　赵万兴唱完，一甩脖子，“怎么样，这一段值不值一直肥鸡？”

　　“好！”

　　众人齐声叫好。

　　刘敏刚叫了声好，马上又说道，“你这唱得是好，但是总共没几句话，值也只值一只小鸡崽，跟一只肥鸡还差得老远哩！”

　　“对对，再来一段！”

　　“来一段长的，就值一直老母鸡了！”

　　赵万兴也不闲着，趁着这间隙又已经是一杯酒，两块鸡肉下了肚。

　　“再来一段，就再来一段。刘敏刚，刘厨，厨子，你那边把鸡，给，给我准备好，好了。等，等我唱，唱完，正好开吃。”赵万兴说道。

　　“万兴，我看你以后说话就不用说，直接开唱好了，你唱的可是比说的好听多了。”老四笑道。

　　刘敏刚笑道，“你看好，这只老母鸡就是给你准备好的。你要唱好了，一只整鸡都是你一个人的。”

　　赵万兴哈哈一笑，“好好好。”

　　好字一落音，赵万兴就像换个人似的，“新开大门日日新，主家日夜见金银，开门看见摇钱树，进门遇到聚宝盆，摇钱树伴聚宝盆，荣华富贵万年春，新装大门朝南开，神仙笑脸迎过来，恭喜主家运气好，开门就见送宝来，神仙送来千车宝，收到家中发万代。”


第一百三十五章 鼠来宝遇见狗来福

　　“真看不出来，这个人平时有些口吃的，唱歌还唱得真不错。”罗瑾萱笑道。

　　罗瑾萱与何碧清等人坐在同一个桌上。何碧云一个劲的吃。对这些乡里的节目也不是很感兴趣。何碧清吃一会，听一会，这些陌生而熟悉的场景似乎已经变得极为遥远。张文芳似乎在思考着问题，罗瑾萱说话的时候，才注意到那边的表演。

　　“他啊。是个怪胎。平时说话吧，一句话要分成好几截。结结巴巴的，这个毛病改也改不了。但是唱歌的时候却一点都不结巴。这些唱词别人怎么也记不全，他脑袋里记得烂熟的。别人办事的时候，总喜欢找他过去讲好话。他也乐意得很。只要有酒有肉，就会吆喝一段。”何碧云算是对赵家屯所有的人都是很了解的。

　　“可惜了。这要是放到城里，正规的培养，也是个艺术天才。”曾方明说道。

　　“其实那些老一辈的手艺人，手里都有一套。到东家干活，不仅手艺上得让人满意，还能够讨人家的喜欢，这样下一次有活的时候，人家还得找你。现在年轻人都不学手艺了，家家户户用的家具也都是到城里去买现成的。”赵树良有些感叹这人生的变化。

　　“来旺，你这里养殖场将来准备怎么搞？现在钱基本上花在养殖基地的建设上了。以后种苗怎么卖呢？”罗瑾萱问道。

　　来旺的几十万贷款都是专款专用，直接支付了工程款，不但买有剩余，反而还让来旺添了不少。罗瑾萱对来旺比较了解，来旺的资金几乎全部花在这个基地的建设上了。

　　“星子落山这么大的一座山在这里，还用愁没有种苗么？咱就直接捉一些野生动物来喂养。去年出红薯的时候，被野猪群祸害了不少。我把那些野猪弄过来，不是正好可以控制野猪群的数量么？”来旺说道。

　　“你不是真以为野生动物养殖场都是用的野生动物吧？其实人家也是挂个名字而已。当然呢养殖这些国家保护动物，是要经过有关部门批准的。不过养殖场一般情况下，都不是从野外直接驯养野生动物。一来野生动物的数量不多，这种行为是不被允许的。二来野生动物很难驯服。即便捕捉到，也很难成活。更别说用来繁殖种苗。没看有些野生动物的繁育本身就是世界难题？”曾方明是学农业的，自然对特种养殖有一定的了解。

　　罗瑾萱与何碧清等人的眼睛立即全部投注在来我那个身上。只有张文芳稍依然神情自若。

　　“没事。我有办法。过一断时间你们就知道了。”来旺神神秘秘地说道，却并没有将实情说出来。

　　“我去给来福和小花弄点吃的去。”来旺找了个碗装一些菜往房子里走去。

　　进火是大事，喂狗自然也不是小事。在乡里有个习俗，用碗装了饭，里面再放些肉。然后看狗先吃肉还是先吃饭。先吃肉再吃饭，就表示以后顺风顺水。要是先吃饭就表示年景不好。

　　来旺将碗摆到地上的时候，也没说话。

　　来福闻了一下，吸了吸鼻子，并不是很满意。不过还是勉为其难的吃一块肉。

　　周围关注着这件事情的人，神色一松。

　　来福却不知道它刚才做了如此重要的一件事情。

　　“哎呀，忘记一件事情了。”罗瑾萱终于想起一件事情。

　　“怎么了？”来旺问道。

　　“我把来宝给忘了。”罗瑾萱说道。

　　“怎么了？来旺，你们家又添兄弟了？”何碧云笑道。

　　“嗯，给你添了个弟弟。取名鼠来宝。”来旺顺口说道。

　　“怎么叫鼠来宝呢？你兄弟不应该是狗来宝么？”碧云没注意来旺前面那一句。

　　“因为来宝是个老鼠。”罗瑾萱忍住笑说道。

　　“啊，你竟然这么恶趣。老鼠也养着玩。”何碧云想到老鼠便觉得恶心。

　　“你们不知道么？来旺以前养了一个老鼠。”罗瑾萱问道。

　　“一般人我都不告诉他。”来旺笑道。

　　何碧云自然知道来旺肯定是说笑的，但是却好奇这鼠来宝究竟是怎么回事。

　　“鼠来宝呢？”何碧清问道。

　　“放在房子里。不敢带出来，怕遇见猫。”罗瑾萱说道。

　　“就是碰见了猫，害怕的也只会是猫。”来旺说道。

　　“那也是，来宝长得那么大，一般的猫还真奈何不了来宝。”罗瑾萱说道。

　　这个时候，小花在房子里汪汪地叫了起来。

　　“哎呀，哪里来这么大一个老鼠。快！那棍子来！”刘敏刚进屋拿东西的时候惊呼了起来。

　　来旺连忙跑过去，只见肥墩墩的鼠来宝正躲在桌子底下，被小花与来福前后包抄。

　　刘敏刚拿了棍子正要去打来宝。

　　“哎，敏刚，别打。这老鼠是我养的。”来旺连忙阻止道。

　　罗瑾萱也跑了过来，“这家伙真是聪明，这么远竟然也自己跟过来了。”

　　来宝看到来旺与罗瑾萱跑了过来，更是胆大，冲着小花吱吱叫了几声。

　　来宝的挑衅，立即让小花愤怒不已。

　　“汪汪，汪汪！”

　　小花恼怒地向来宝叫了几声。但是，由于没有弄清楚来宝的来头，小花也不敢轻易对来宝下手。

　　来福好奇地看着来宝，来宝也盯着来福。它似乎知道这里能够给威胁的就是来福。来福身上有一种让他畏惧的气息。

　　但是很奇怪，来福从始至终都没有对来宝进行攻击。它似乎明白来宝的来历。

　　来旺走过来的时候，来宝立即从桌子底下走了出来，走到来旺的脚底下，将脑袋靠在来旺的脚上，以示自己跟来旺的关系。

　　“真是怪了，这老鼠竟然跟电视里那个米奇老鼠一样古怪精灵了。你看它眼睛还东张西望的。”何碧云也对来宝来了兴趣。

　　张文芳问道，“来旺，你这个大号米奇是怎么养出来的啊？”

　　来旺呵呵呵笑了笑，“这个得保密。免得别人学了我这秘法去。”

　　“谁稀罕。”何碧云说道。

　　村子里的人也纷纷放下碗筷，过来看热闹。

　　“真是稀奇。来旺这家伙养的东西一个比一个乖。你看来旺，就跟别的狗不一样。现在养一只老鼠，又是古怪精灵。”

　　“就是。这老鼠要是上电视，只怕会成为电视明星。”

　　“来福要是上电视，也能够当明星，可比电视里面马戏团的小狗聪明多了。”

　　“来旺以后又搞养殖。会不会整成一个马戏团一样啊？”

　　众人越说越来劲。

　　来福却不来劲了。再怎么神奇，它也还真是一只半大的狗。

　　一看到来宝挑衅地占位置，它心里就老大不高兴了。那位置不是我的么？这只老鼠竟然没有一点先来后到的意识。

　　来福立即走了上去，直接就是一爪子将来宝按在地上，小声吼了一声。

　　来宝很是恼怒，但是在来福手里，它一点反抗的机会都没有。而且，来福的气势让它感觉了致命的威胁。

　　来旺笑道，“来福，这家伙叫来宝。以后它就由你来管了。”

　　来福哼唧一声，将头仰了一下。然后才将来宝松开。并且探头对着来宝的小脑袋好一会。

　　小花见来宝得到教训，似乎火气消了不少。摇着尾巴找到何碧清。

　　罗瑾萱却有些不满，“来旺，来福欺负来宝，你怎么也不说说它。”

　　“不会。来福要是欺负来宝，来宝一点反抗的机会都没有。”来旺笑道。

　　“但是你家来福要是把我的来宝弄伤了，我可跟它没完。”罗瑾萱早已经将来宝当成自己的宠物。

　　“你的来宝？也行，只要你能够养得了。”来旺笑道。来宝的不凡，来旺是知道的。

　　村里人看了一会热闹便各自散了，虽然一只老鼠这么神奇很让人吃惊，但是也只是吃惊而已。

　　来宝被来福教训了一顿之后，却并没有因此对来福产生畏惧，反而一直跟着来福的屁股转。这让小花大为不满。一只小老鼠也敢跟它抢来福，真是是可忍孰不可忍！

　　小花不时地回头威胁来宝，但是小花的威胁对于来宝一点也不管用。不过，来宝也不敢像一开始一样与小花针锋相对，所以每次小花回头过来威逼的时候，来宝总是会停下来，任凭小花在它面前吼叫。但是等小花一回头，马上又追了上去。

　　今天几乎所有的人都过来做了人情，唯独赵生财一家一个人也没过来。

　　“爸。来旺看来是要准备搞他的野生动物养殖场了。则会家伙也真是胆大。竟然敢搞特种养殖。我看他是不懂这里面的难处。等吃一段时间的苦头，就会知道后悔了。”赵玉龙说道。

　　“哼，他胆子也真是够大，一借就借了几十万的贷款。那个罗瑾萱不知道吃他的什么迷魂药，竟然找关系给他搞了这么大一笔无息贷款。”赵生财说道。

　　“让他先得意吧。等我的现代化农场搞出来了，村里人就会知道，谁才是赵家屯的青年才俊。也让罗瑾萱那个傻女人知道，她选择来旺来带头致富是多么错误的选择！”赵玉龙恨恨地说道。


第一百三十六章 山草青青

　　“喂，生财，咱们家真就不去来旺哪里去做个人情？”赵生财婆娘胡秀兰总觉的有些过意不去。

　　“去做什么人情？人家又没有通知咱。也没说要办酒。”赵生财说道。

　　“但是村里人都过去了。咱们若是不去，也过意不去。”胡秀兰说道。

　　“不去不去。我好歹也是村支书。这么大的事情也不来请我喝酒。这事情，我多少也为来旺出过力。他连酒都不来请我，就是没将我放在眼里。人家眼里都没咱了，咱还去干啥？上一次，让我在村里人面前大失颜面，这一次又是这样。我们若是去了，村里人肯定会以为我们怕了他。所以这一次是坚决不能去。”赵生财说道。

　　“照我说，我爸这回做得对，就是不能去，不能让他们随便给我们脸子看。”赵玉龙说道。

　　“嗯。玉龙，你这一次也要争口气。他们不是搞有机蔬菜么？咱们也整个有机大米出来。将来咱们上百亩水田，每亩按照一年两千斤一亩，一百亩，那也是近二十万吨粮食。按照有机大米的市场价来算，那就是好几十万收入。将来也不会比来旺差。”赵生财说道。

　　“爸，你放心。来旺这一次肯定会陷在那养殖基地上他以为随便一个人就可以办养殖场了。嘿嘿，到时候，养殖场办不成了，银行逼他还贷款，他靠绿色蔬菜赚来的钱，全得赔进去。”赵玉龙笑道。

　　“哈哈，那个时候，我们正好看来旺的好戏。”赵生财说道。

　　来旺并不知道有人要等着看他的好戏。

　　“来旺，你晚上一个人住山上害怕么？”何碧清说道。

　　“怕，有用么？我倒是想找个人去陪哩。但是你又不愿意。干脆一个人住那里被吓死算了。”来旺笑道。

　　“胡说八道！”何碧清白了来旺一眼。

　　“他这种人，被老虎背走也活该。”何碧云自然站在自己姐姐一边。

　　罗瑾萱关心的却是来宝。罗瑾萱终于发现自己想要当来宝的主人竟然是一厢情愿。来宝竟然连让罗瑾萱接触的机会都没有。来旺走的时候，来宝飞快地跟着来福走在了前面。任凭罗瑾萱怎么叫也叫不回。

　　“来旺，你可看好来宝了，别让来福欺负了。”罗瑾萱还是很关心来宝。

　　“好的，放心吧！”来旺回答得不是很用心。能不能做得到，只有天知道。

　　来旺回到山上，自然没有心思去清查今天总共收了多少红包，又总共花费了多少，最后赚了多少。村里有哪些人家做了多少人情，哪些人家比较小气。更是没有发现赵生财一家竟然一个人都没有来，也没有做人情。

　　赵树良倒是给来旺记得清清楚楚，都放金贵的一个新作业本上，一分一毫记得清清楚楚。

　　来旺没有兴趣去看。虽然这是全村第一次给来旺做人情。

　　来旺正思考着，自己的这个养殖基地怎么开场。

　　空间里的麋鹿群经过几次扩军之后，数量已经攀升到二十三头。放出来都是雄赳赳地一支队伍了。

　　但是放出来同样存在问题。外面可不像空间里面有用之不尽的食物。到了外面，就得来旺操心，每天拿什么来喂养数量越来越多的野生动物。

　　来旺想了半天，才抓住了一个关键问题。麋鹿是吃草的，既然要让麋鹿的活动范围局限于养殖场的围栏之内，就必须让围栏之内拥有足够麋鹿群使用的牧草。

　　鸿蒙空间里的红薯藤、花生为什么能够疯狂地快速生长，道理是什么，来旺一直没有搞懂。就好像空间里的麋鹿在短时间内竟然能够不断的扩大数目，同样让来旺有所不解。

　　但是有一点来旺是明白的，空间的土空间的水与外面肯定是不一样的。于是来旺便有了注意。不管是水管用，还是土管用，都可以将之搬出来，放到养殖场内，这样一来，养殖场的牧草就能够快速的生长，虽然不可能像空间一样取之不竭，但至少能够满足这些麋鹿的每日所需。到了外面，这些麋鹿定然会遵循正常的生长规律。

　　来旺自然没有办法弄到正真的牧草，但是在星子落山里有很多麋鹿喜欢啃食的野草。来旺找了一些野草回来，种植在山坡上。要么用鸿蒙空间的水，要么用鸿蒙空间的土，要么双管齐下，然后再看效果。

　　来旺忙乎了一晚上，才在两座荒山种的其中一种植了几十个点。然后便回到家里呼呼大睡。

　　第二天一早，来旺便跑出去查看昨天傍晚的战果。结果惊奇的发现，那些草竟然在短短地一夜之间，竟然已经长成碧绿的一片。三种方法不管是其中的哪一种，都得到了相同的结果。说明，不管是土里还是水里，都拥有一种相同的东西，正是这一种东西使得作物疯狂的生长。

　　“这样的话，就好办了。”来旺脸上露出了笑容。

　　来旺直接跑下山去。

　　“来旺，你这么急匆匆地跑下山干什么？”赵树良正准备去放牛。

　　现在张文芳到了赵家屯，蔬菜都在前一晚就已经检验好，装入筐中，并且进行贴封。并且直接搭乘班车送往福旺农园。班车晚上回镇上基本上是空车。能够顺便载一车蔬菜，肖红家也能够顺便赚上一笔。而福旺农园也不能够省出一些运费来。

　　这样一来，赵树良早上反而空闲了。

　　“我想叫一些人，帮我去种植一下牧草。”来旺说道。

　　“这好办。现在来旺你要人，只要在屯里叫一声，保证要多少便有多少。”赵树良笑道。

　　赵树良这话不假。现在赵家屯出了赵生财一家，几乎家家都跟福旺农园签了合同。来旺要用人，大伙自然积极得很。

　　“不能让大伙吃亏。我开他们工资。”来旺说道。

　　“那行。不过别人你开工资，我不管你，我是不会要你工资的。要不是你，我们家这头牛，只怕早到别人的肚子里去了。”赵树良说道。

　　“树良叔，你怎么总是提这个呢？行，你不要工资就不要工资，我还省了钱哩。”来旺笑道。

　　“也算我一个。不过我跟树良哥一样，不要工资。”张开全也牵着牛出来。

　　就这样，最后有十几个人各自扛着锄头跟着来旺上了山，都是不要工资的。

　　“来旺，你这是从哪里弄过来的牧草种啊？长得正旺。前些天我过来，没看到这长着草。”张开全每天牵着牛到处转，给他们家母牛找最肥的草。这地方自然来过。

　　来旺心道，你要是看见过才怪哩。

　　“前两天才播的种子，没想到几天功夫就长成这样子了。这我就放心了。不然我还真担心，到时候养了吃草的牲口，没足够的水草哩。”来旺随口说道。

　　“真是厉害。现在的科学真是发达。水稻能够亩产一吨。这牧草竟然跟长笋一样。”张开全赞道。

　　“来旺，你准备养些啥牲口啊？难道是养牛？有这么大地方，养牛也不错。现在的牛肉都是三四十块钱一斤，你这牧草长得这么快，这里养上五十头牛都不成问题。一头牛两年功夫就能够出栏。一头牛算八千块钱，你这里就是三四十万了。乖乖，真是不得了。”赵树良说道。

　　“现在还不知道哩。养牛倒也不错。不过养一般的牛就没什么意思了。我这么大的一块地方，两年出三四十万，连我这投入都回笼不了。有些不值当。”来旺说道。

　　“那是当然，你现在拿了野生动物养殖许可证，搞特种养殖自然利润更加丰厚。”张开全说道。

　　“嗯，我准备去引进一批麋鹿来养。不过现在都是没有定下来，得先将草场准备好。”来旺说道。

　　人多力量大，两座荒山。虽然来旺没有全部用来种草，但是大部分地方都种植了。竟然一天的功夫就完成了。到了晚上，来旺直接从空间里提水放入山腰的蓄水池中，然后用抽水机直接将水用高压喷头以雨雾的形式喷向那些刚刚种植好的野草之上。来旺相信，等到第二天早上起来，一个碧绿的草场便会出现在眼前。到那个时候，就是将麋鹿放出来的时刻。

　　来福这两天有些忙，一天到晚，来旺都没看到来福的踪影，连带来宝也不知去向。连吃饭都不回来，这一点在来福身上很少出现，但是来旺一直忙着造牧场的工作，所以没有留意到这一点。

　　罗瑾萱问了好几回，来旺都是支支吾吾，随便找借口应付了之。

　　黄石镇的人这两天感觉安静了不少，镇上到了晚上，再也听不到一声犬吠声。似乎所有的狗都噤声了。

　　在黄石街头，已经连续两天再没有看到一头野狗的踪影了，它们似乎突然消失了一般。

　　但是黄石镇周围的农村里，却有人在山林里看到大群的狗从山林立经过。每到一处，山林里的野兽都别惊起。

　　谁也不知道这么多狗到底在干什么。也不知道它们究竟要去哪里。


第一百三十七章 麋鹿群

　　“汪汪，汪汪！”

　　一大清早，来旺便被来福的叫声吵了起来。来福的表现让来旺很是吃惊。来福很长还见没有像普通狗那样犬吠了。来旺一骨碌派起床，将衣服飞速套在身上，便走了出去。

　　来福正站在坪上，像来旺摇着尾巴。

　　“我还以为天塌下来了呢？你这家伙急个啥？到底出啥子事儿了？”来旺有些生气，早上的春梦没做完呢。

　　来福却不理会，依然汪汪汪地叫，然后脑袋朝着荒山的方向叫了两声。

　　来旺与来福相处得多了，自然能够明白来福的意思。来福是要来旺去荒山那边去看看。

　　“荒山！”来旺立即想到了一种可能，那就是荒山的牧草已经长了出来。

　　来福见来旺依然不动，以为来旺没有听懂。立即向来旺扑了上来。

　　来旺自然知道来福想干什么，连忙闪开，“来福，你要是敢咬我，看我会不会吃了你的狗肉！”

　　来福汪汪叫了两声，表达了自己的不满，显然它对来旺的吃狗肉的说语是很是忌讳的。

　　来旺跑得飞快，虽然他已经预料到了结果，但是依然对荒山的变化极为好奇。

　　一人一狗跑得飞快，没一会功夫就到了荒山脚下。

　　“我的个亲娘！”哪怕早已有心里准备，来旺还是被眼前的一幕给惊骇到了。那些原本光秃秃的不毛之地，竟然已经转变为绿洲。那些所谓的牧草，其实就是星子落山的极为普通的草皮，食草动物最为喜欢。但是此时，在这两座荒山上，竟然长得跟碧绿的小麦一般。

　　“竟然能够长得这么快。不知道这东西对人有没有效果，不然的话，估计潘长江一晚上就可以变成姚明。真要是那样的话，还搞什么养殖基地啊，直接卖增高剂，让那些没有没有自信的人们找回尊严。”

　　来福不明白来旺为什么会时不时地傻笑。反正应该是非常高兴。来福表达高兴的方式显然要比来旺更加动感。来福一跃而起，直接扑到如同厚厚地毯的青草之中。不停地在里面打滚。

　　来福在草中间打了几个滚，又从草丛中蹿了出来，然后飞快的扑向来旺。

　　来旺不明白来福准备干什么。想用双手将来福接住，但是出乎来旺的意料的是，在接着来福的瞬间，一股大力向自己冲击了过来，来旺只能依靠后退来缓冲自己承受的压力。但是退了两步之后，却猛然感觉到脚下一空。

　　“惨了！”来旺立即意识到了不对，但是却已经刹不住身体的冲力。

　　就在来旺以为马上要摔得头冒金星的时候，却发现自己的身体躺在一个软绵绵的“地毯”上面。来旺发现自己倒在了茂密的牧草之上。

　　身上没有任何疼痛之感，来旺索性躺在草里不动。来旺原本以为则会草要一阵子还能够长好，没想到一晚上功夫竟然能够长成这个样子。实在让来旺很是吃惊。

　　“这样的话，那些麋鹿很快就可以放出来。”来旺心道。

　　四下看看见四处没有任何人影，来旺直接进入了鸿蒙空间之中。

　　空间里很是热闹。鸡鸭鹅都在追逐嬉戏，一看到来旺的出现，却有些惊慌失措。毕竟每一次来旺出现，都会从空间里带走一大批同类。

　　不过来旺作为这个空间的主人，空间里的任何一个在来旺面前都没有任何反抗的余地。

　　来旺没有去理会那些惊慌失措的禽类，他的目光投向此时正安安静静享受红薯藤的麋鹿群。

　　麋鹿们这几个月日子过得比较惬意，食物充足，却没有了天敌，它们可以在空间里无忧无虑的谈婚论嫁。这不，一头不安分的公鹿又将两条前腿搭在一头清秀的母鹿身上。

　　母鹿欲迎还拒的躲了一下公鹿的挑逗，向一边跑开，但是速度却唯恐公鹿追之不上。

　　“真是不知羞耻！光天化日之下，竟然做出如此畜生行径！”来旺笑骂了几句。

　　那些麋鹿对来旺的到来却没有任何反应，被撞破了奸情的麋鹿情侣更是依然我行我素。来旺对于它们来说，仿佛成了空气。

　　“不给你们点颜色看看，你们忘记了马王爷长几只眼睛。”来旺其实也不知道马王爷真的长了几只。

　　“走你！”来旺做了一个很时髦的动作。那一群无法无天的麋鹿群立即从空间里消失不见。

　　“汪汪！”来福第一次被来旺吓到了，主要是来旺这一招来得太突然，二十三头麋鹿猛然从天而降，毫无准备的来旺差点没直接给压成了肉饼。

　　来福自然明白眼前的这一幕都是出自来旺之手，于是来福向来旺表示了自己的强烈不满。

　　来旺刚出现在原来消失的地方，得意洋洋的来旺还没来得及欣赏那群无法无天的麋鹿群惊慌失措的样子。就感觉到屁股上面传来一股剧烈的疼痛。

　　“啊！来福，我要吃你狗肉！”来旺大声惨呼。惨呼声响彻了星子落山整个山脉。

　　连赵家屯都能够听清楚来旺的惨呼声。

　　“哎呀，还是这年轻人能折腾。这一大早的就弄出这么大的动静了。”赵树良说道。

　　“爷爷，我爸爸妈妈哪天回家呢？”金贵收拾起书包，在离开家门的时候，又回头问了一句。

　　“傻孩子。不是告诉你，他们现在得向老板辞工，辞了工，也要等拿到了工资才能够回来。路上还有一两天呢。估计下个星期就回来了。你爸爸妈妈以后就在黄石镇不出去打工了，今后天天带着你。你急个啥子？”赵树良笑道。

　　“现在的孩子真造孽，小兵他们小时候，我们家虽然是穷了点，没啥好东西吃，但是咱们一家天天守在一起，小孩子日子过得无忧无虑。现在的孩子一年到头没能够在父母身边几天。一过年，一个个上广东去了。别看他们年纪小，其实他们心里也是很想父母的。”刘英说道。

　　“但是这田土里面挖不出金元宝来。都待在家里，连小孩子上学都供不起。现在好了，就是种菜，我一个老头子就能够送咱孙子上大学。就是一个孩子孤单了一些。要是小兵他们回来在要一个小孩就好了。”赵树良说道。

　　“一个小孩是不太好。太孤单，以后长大了连个走亲戚的地方都没有。要不我跟们跟小兵说说？让他们再要一个？”刘英说道。

　　“爷爷奶奶，要是我爸爸妈妈要给我生弟弟妹妹的话，就给我生个弟弟，女孩子太娇气。我不喜欢。”金贵说道。

　　“你个臭小子，要是家家都只要男孩子，以后你就娶不到婆娘了。”刘英笑道。

　　“娶不到婆娘就娶不到婆娘，我来旺叔多神气，当大老板。”金贵笑道。

　　“你个小屁孩懂个屁，还不赶紧上学去，等一下迟到了，老师不让你进教室。”刘英笑道。

　　金贵背着书包飞快地往学校跑去。学校离赵家屯有两三里远，不管刮风下雨，都是走过过去。

　　“小心一点，别摔倒了！放了学早点回家，别在路上贪玩。”刘英又在背后叮嘱道。

　　“知道了！你都说了一百遍了！”金贵的声音老远老远穿了过来。

　　“树良哥，刘英嫂，吃早饭了没？”

　　金贵刚走，院子外面又来了客人。

　　“是顺梅啊，进来坐进来坐。有事没？”刘英忙将赵顺梅请进了院子。

　　“无事不登三宝殿，确实来找嫂子有些事情。”赵顺梅说道。

　　“啥事情呢？”刘英将赵顺梅请进屋子里，给赵顺梅倒了一杯茶。

　　“有点事情。去年上首，你不是跟我们说过来旺的事情么？”赵顺梅说道。

　　“这事确实是有过。不过你们那个时候也没有回音了。”刘英其实早就明白对方的来意，不过现在时过境迁，当初张青松一家嫌弃来旺。现在却要反过来。而且来旺现在眼前的都选不过来哩。怎么还可能对张小芬有意思呢？不过这事情刘英不好直接说出来。

　　“那个时候我们也是看着孩子还小，想再观察一下。现在觉得来旺也挺争气，小芬也对来旺挺满意。”赵顺梅说道。

　　刘英真是有些佩服这赵顺梅的脸皮厚，心想，“现在来旺还要你说很争气么？去年我向你家说媒，差点没被你们家直接赶出来，就是没直接赶，说话的语气跟赶也差不多了。”

　　“这事啊，还真是个问题。你看来旺现在一心扑在事业上。暂时还没有这方面的打算。”刘英说道。

　　没等刘英往下说，赵顺梅便抢着说道，“就是看着他忙着事业。我就想着要是咱们小芬过去，也能够给他分担一下压力。”

　　刘英笑道，“这个倒是也不用担心，现在给来旺分担压力的人可还真是不少。我看着就有些眼花。也不知道来旺将来怎么选择呢！”

　　“何碧清不合适。何碧清是个不祥的女人。你看来喜以前是咱们村里最争气的男人，结果娶了何碧清没几年，连个后代都没留下，就被这女人克死了。”

　　没等赵顺梅说完，刘英就生气了，“顺梅。说话呢也要留点口德。来喜事生病死的。跟碧清有啥子关系？虽然何碧清结过婚，但是人家心地好。长得也漂亮，又很贤淑。来旺将来就是娶了碧清，我也没觉得有什么不合适。你看，我这里还忙着呢，就不留你了！”

　　刘英直接将赵顺梅赶了出去。


第一百三十八章 声威

　　来旺自然不可能追得上来福。所以只能冲着来福的背影灾狗瘟狗的骂了几句。

　　来宝不知道从哪里钻了出来，带着可怜的目光看着来旺。看了一眼，便朝着来福的背影看去。

　　“你就一只老鼠。再能耐也是一只老鼠。没事你就打打地洞，别整天跟着一只狗转悠。一只老鼠不能干狗的事。懂不懂？”

　　来宝自然是不懂的，它鄙视地看了来旺一眼，然后扭着有些肥臃的身体向着来福消失的方向跑去。

　　来旺没工夫跟来福来宝计较，转头去看他的事业。麋鹿群现在就是来旺的事业。麋鹿们似乎并没有受到换地方的影响。反而从那个有些千遍一律的空间走到这个更加广阔的环境中更让它们感到新奇与兴奋。

　　更加广阔的草地以及味道有些熟悉的新草，更是让它们欢喜万分。空间的红薯藤味道确实很鲜美，但是每天总是一种口味，就算是山珍海味也会让人吃得想吐。虽然麋鹿对口味的要求比人类低得多，但是在胃口有保障的状况下，它们同样希望能够常常更换一些新鲜伙食。

　　星子落山是它们生息的地方，这里的野草更适合它们的口味。所以当重新出现在蓝天之下，重新看到这些熟悉野草之时，它们立即拼命地啃食起来。怎么吃都觉得有些不够。

　　草场上只传来一片沙沙地割草之声。一头麋鹿进过一个地方，就会在地上留下一道清晰的痕迹。

　　来旺看着这些麋鹿吃得如此津津有味，心想，“有这么好吃么？”

　　这些野草嫩嫩绿绿，看起来实在有些诱人。来旺扯了一根野草，放入口中，嚼了一下，居然没有一般的野草那股浓郁的青味。反而有一种可口的甘甜。

　　“嘿嘿，这味道还真是不错，要是用来炒菜，估计味道比那些五星蔬菜也差不了多少。不知道要是用这种方法来种菜，种出来的菜会不会也有这种味道？”来旺想道。

　　昨天晚上来旺从鸿蒙空间里取了不少水出来，但是却发现鸿蒙空间的水池水位依然保持不变。这鸿蒙空间的水是怎么回事，来旺也不是很清楚。

　　空间里的蔬菜虽然生长起极短，以至于来旺能够在很短时间内获得大量的蔬菜，但是蔬菜的种植与采摘都是需要来旺一颗一颗的去操作。这样一来，一旦要扩大五星绿色蔬菜的规模，来旺就必须累得像牲口一样。

　　但是这一片草场却给了来旺另外一个选择。也许将来根本不需要来旺自己辛辛苦苦的种菜。而只需要提供五星蔬菜专用的水土。虽说来空间里种菜，来旺都是直接天女散花将种子随意播了下去，但是摘菜却是偷不懒的。

　　俗话说，温饱而思淫欲。这些麋鹿吃饱了喝足了，又欢快了起来。

　　“畜生就是畜生，脑袋里就只有这点事情。”来旺实在有些看不下去，哼哼地走了。

　　回头还狠狠滴看那几个不知羞耻的家伙一眼，“狗日的，那东西咋那么长呢？”

　　来福进了山，回到了这星子落山，来福觉得又熟悉又新奇，走到哪里都要闻一闻，走到哪里都要做记号。要是来旺在这里，肯定要奇怪，小小的身体里面到底能装多少水啊？

　　来宝追得有些不容易，好在来福是走走停停，不然来宝那两条短腿就是跑断了，也没办法跟住来福。

　　来福出现在星子落山没多久，青狼王便出现了，它依然带着它的几个青狼护卫，不过出现在来福面前的时候，狼王已经完全没有了王者气质，反而更像一只温顺的大狗。

　　但是它们对于来宝却一点都不客气。

　　青狼王低沉地吼了一声，立即有一头青狼护卫立即朝来宝奔了过去。来宝虽然很肥胖，但是动作却出奇的敏捷，快速躲入灌木丛中。

　　青狼护卫身体高大，自然拿茂密灌木中的来宝没有半点办法。在这灌木中还没有任何身材跟来宝相当的动物能够对付得了来宝。别看他胖乎乎的样子，看起来很憨厚，其实就是灌木中的大蛇也未必能够奈何得了来宝。

　　“吼！”来旺终于出声了，它似乎故意让来宝吃点苦头。但是在关键的时刻还是会出手营救。怎么说，都拥有同一个主人。

　　青狼护卫悻悻地退了回来。一头高大威猛的青狼没有能够在一只肥胖得像猪的老鼠身上捡的便宜，让它深以为耻。

　　来宝却大摇大摆地走了出来，这家伙很会审时度势。看到了大青狼的反应，就知道来福已经帮它伸腰了。来宝走到来福的面前，讨好地在来福的前脚蹭了几下。然后转身便吱吱地对着大青狼叫骂起来，两只小前爪不停地挥舞，似乎在数落这些大青狼的不宣而战。

　　来福在来宝头上拍了一下，示意来宝安静下来，来宝倒是很听话的安静了下来，不过这家伙就不是一个安分的主。它竟然趁着青狼王蹲在地上的时机，偷偷地爬到了它的背上，然后懒懒地躺在了上面。

　　青狼王对于这个冒犯它狼王威严的小老鼠自然非常地不满，但是来福没有发话，它却不敢轻易采取行动。

　　来宝闭上眼睛，四腿摊开，似乎已经彻底睡着了。

　　青狼王脑袋轻微动了一下，爪子也忍不住在地上刨了一下泥土，在地面上留下一个深深的爪印。

　　“吼！”来福似乎有话要吩咐。

　　这一下狼王彻底安静了下来，不跟那个鼠假狗威的家伙一般计较。

　　来旺仰头啸叫了一声，这种发生的方式出现在一只狗身上确实让人有些意外。狼王也跟着啸叫了一声。这是在召集手下。

　　不一会儿，四处便传来窸窸窣窣的声响。

　　一头头青狼出现在四周，排列碟整整齐齐。足足有上百头大青狼，只怕整个星子落山的大青狼都已经积聚在这里。其实在生产队的时候，一支狼群的数量可以达到数百头。但是随着山地不断缩减，森林不断被砍伐。大青狼的生存空间也同时在不断的压缩，到现在竟然整个星子落山脉只剩下这最后一个狼群了。狼王也是这山脉中最后一头狼王。

　　大青狼聚齐了，但是事情似乎还没有完。啸叫声似乎还在星子落山脉传递。又过去了十几分钟，四周再一次传来悉悉索索的响声。

　　四周的青狼们紧张起来，它们开始自发地将狼王围在正中心。狼王却很平静，它蹲在那里没有移动半分。来宝跟着来福跑了半天的山路，似乎累倒了，这个时候竟然睡得很香，没节操的打起呼噜来。一只老鼠在青狼王背上打呼噜，这情况看起来要多么古怪就有多古怪。

　　青狼王闷吼一声，青狼群才慢慢平静了下来。

　　来福蹲在最高的地方环顾四周。

　　青狼们猛然分开，让出一方出来。

　　一大群混杂的狗群涌了出来，很快将青狼让出的那个缺口补满。足足有上百只各式各样的狗。数量几乎与青狼持平。这些狗群虽然形体非常混杂，但是气势却一点不下于青狼群。它们同样训练有素。行进之中更是能够体现出它们的纪律。它们已经不是简单的野狗，而是一个力量庞大的战狗群。

　　来旺下山的时候，便感觉到赵家屯的狗有些不大对劲，它们都显得有些焦躁不安。

　　“树良叔，你们家老黄怎么回事呢？”来旺从赵树良家门口走过的时候，看到赵树良家的大黄狗在不停地刨抓地面的泥土，片刻功夫便挖出一个深深的凹坑来。

　　“谁知道？今天整个村子的狗都有些不对劲，有些像贼来的那天一样。我寻思是不是又有盗牛贼过来踩点了？对了，来旺，你下山来干嘛？”赵树良说道。

　　“是这样。我养殖场里面的空地不少。算一下，至少有十几二十几亩。放在那里浪费挺可惜的。我琢磨是不是在村上请几个人帮我去种些菜。”来旺说道。

　　“是该这样。不过那土都是瘦土，要想种菜，怕是要到河里弄一些肥土。现在沟渠河道都淤塞了，这些淤泥要是弄出来，用来种菜倒是很不错的。只是投本怕是小不了。”赵树良说道。

　　“那个问题不大。我有办法让这些能够种菜。你看我那荒山不是一样长草长得好么？”来旺说道。

　　“那没问题。我到村里问问。看谁愿意去给你种菜么？现在一般的家里，都跟文芳签了合同，家里都忙不赢，只有那些没地的。平时应该是闲着的。像赵万兴，这一次一分地都没通过文芳与曾专家的审核。他应该是有空闲的。就是不知道他愿不愿意去给你种菜。张家山刘家山那边应该也有不少人是有空的。你要是给他们开固定工资，好多人巴不得来呢。”赵树良说道。

　　“那树良叔，你就给我留意一下，帮我招几个合适的人。包吃包住，一千五一个月。干得好，还有奖金。”来旺说道。

　　“一千五啊。有些多了。”赵树良说道。

　　“种地不同干别的活，我怕没人愿意干哩。多一点就多一点。”来旺并不是很在意。与五星级别的蔬菜价值相比，这一点工资确实还有些偏低。


第一百三十九章 自作自受

　　“来旺，你来得正好。今天小花不知道怎么回事。一个劲的要往外跑。”何碧云看到来旺过来立即说道。

　　“你这不是吃了饭没事干么？它要跑出去，你就让它出去就是。你关着它干嘛？”来旺说道。

　　“这农村里到处脏死了，我怕这家伙跑出去跟着来福东跑西跑，搞得一身脏死了。”何碧云说道。

　　“镇上不一样脏么？你在镇上做了几天生意就成街巴佬了？”来旺问道。

　　“我就说怕小花一身弄脏了，来旺你别上纲上线的啊。”何碧云不高兴了。

　　“你们两个怎么到不得一块，到一块就吵嘴呢？”何碧清说道。

　　“都是来旺惹我的啊。我就是不让小花跑出去，又哪里招他了？专门说一些讽刺我的话。我又不是说我看不起农村。农村里本来到处都是泥巴。他家的来福又会折腾，还不把小花搞得脏死了？”何碧云说道。

　　“你一个女孩子说话也不知道注意一点。”何碧清连忙阻止何碧云继续说下去。

　　罗瑾萱在一边掩嘴笑个不停，完了才跟来旺说道，“来宝呢。你怎么下来也不带来宝过来？来宝以前在这里，每天我都要给它洗澡的，到了你那里估计一年也洗不了一回了。这小东西身上容易长虱子。”

　　“来宝我一天也见不到两回，一天到晚一只老鼠竟然跟着来福到处转。最好让山里的夜猫子吃了。免得让我烦心。”来旺说道。

　　“来旺，你要是把我的来宝弄丢了，我跟你没完！”罗瑾萱着急了。她早就将来宝当成她才宠物了。不过这姑娘也真是的，你想要将这大老鼠当成自己的宠物，你给它取个名字叫来宝干嘛？这不是明摆着让人家误会么？

　　“来旺，我跟碧云明天就回镇上去了。那边的装修不每天去守着，我怕别人一通乱搞。到时候钱花了，效果却没有。那可花了冤枉钱了。”何碧清说道。

　　“好容易才回来一趟，多玩几天。我的养殖场刚搞起来，今天弄了一群麋鹿进了养殖场。一下子也走不开。你们两个要是再镇上遇上什么事情，我又没在那边。”来旺说道。

　　“麋鹿群？”三个女人几乎异口同声，一个个眼睛惊奇地看着来旺。

　　“说来也是我运气好。我在养殖场拿座荒山上种了一些草。说来也怪，这些草长得特别快，这一两天功夫就变成草场一样。这麋鹿群被狼群赶着到处跑，应该是老远看到了这里一片绿色，就跑进了养殖场。也幸好养殖场里还没有养别的养牲。大门没关上。他们闯了进来。来福看到了立即给我报信。我直接把它们关在养殖场里了。”来旺没办法，又得编个故事。

　　三个女人很难相信，但是眼瞧着来旺也不像是说假话。

　　“来旺，你简直是头猪。你养殖场里来了麋鹿，你不在山上守着，你东跑西跑的干什么？”何碧云骂道，这姑娘急匆匆便往门外跑。

　　“你这么急去哪里？”来旺问道。

　　“你个死人。当然是去山上啊！你还愣在这里干嘛，赶紧走啊！要是那些麋鹿跑掉了，活该哭死你！”何碧云一边往前跑一边说道。这丫头就是典型的刀子嘴，豆腐心。心地其实善良得很，生怕来旺的好不容易得到的麋鹿跑掉了。

　　来旺见何碧云这么热心，心里有些愧疚。自己似乎不应该这么欺骗她们。

　　何碧清与罗瑾萱也连忙跟着来旺往外走。

　　“丫头，别跑那么快。那些麋鹿一时半会不会跑。那里草多，它们肯定在那里舍不得走。”来旺在后面大声喊道。

　　“你少啰嗦，赶紧地，早一秒钟赶到，就多一份安全。”何碧云跑了几步，便已经气喘吁吁，但是却没有停步，而是继续向前跑。

　　“是啊，来旺你跑得快，跑前面去，别等我们，我们等慢慢过来。”何碧清说道。

　　“那好吧。”来旺也是自食其果。你说你若是不爱显摆，不将这事情说出来，怎么会有这一曲啊。

　　村里人见三个女人跟来旺追着跑，这话可就多了。

　　“快看嘞，来旺一对三哟，真是的，在屋子里折腾了不算，还要到外面来折腾哩！”老四也不是一个管得住嘴巴的人。

　　“三，三个，算啥？就，就……就是四个，我，我也对付，付得来。”赵万兴不屑地说道。

　　“万兴，桂花家不是喂了三头母猪么？加上桂花就是四个了，你去对付试试看？什么样的人？来旺是什么身份，你是什么身份？也敢跟人家比。人家一堆的女人争着嫁哩。你么？也就桂花那母猪对你感兴趣。她可不是看中你下面。而是看中你是个免费劳动力。”钱水根说道。钱水根也就是个势利眼，现在来旺走运了，他就拍来旺的马屁了。而赵万兴这样的人，就是他欺负的对象。

　　“你狗日的才，才，才上母猪！你婆……婆娘就是一头大肥猪！每天被你日……日得嗷嗷叫！”赵万兴说道。赵万兴气冲冲地走了。其实，人谁没有廉耻之心？赵万兴虽然有些憨，却也是爱面子的。被这钱水根这么一奚落，自然在这里待不下去了。

　　“水根，你说得也太过分了一点，赵万兴其实人也不错。就是憨了一点，容易被人戏弄。其实他小时候人也很聪明的。学什么东西一看就会。唉，可惜了！”老四说道。

　　“嘿，这里面有故事？”钱水根来了兴趣。钱水根是从别的组上搬过来的。赵家屯的一些事情他并不是很清楚。一听老四提起，立即来了兴趣。

　　“不说也罢。”老四却不想去提。

　　“说说，说说。到底是怎么回事？”老四越是不想说，钱水根却越来兴趣。

　　来旺加快了速度，直接追上了何碧玉。

　　“丫头，跑不动就停下来休息一下，你这身体也该好好锻炼一下了，你看跑得掉了一地的肉。”来旺与何碧云擦身而过的时候，在何碧云耳边说道。

　　“谁满地掉肉了！来旺，我要杀了你！”何碧云飞快地追了上去。双手化成爪子向来旺抓了过去。可是来旺猛然加快了速度，轻易地避开了何碧云的攻击。

　　何碧云原本就有些跑不动，现在手一抓空，身体立即失去了重心，再加上山路原本就有些崎岖。

　　“啊！”

　　何碧云脚下一空，身体立即一斜，眼看就要滚下小山坡。

　　来旺刚跑出两步，回头瞥见何碧云踏空，飞快地转身回来，像一道闪电一样，猛抓住何碧云的手，用力一拉，便将何碧云拉了回来。只是这用力比较猛，来旺的身体也是猛晃动了一下。

　　何碧云在惯性之下，猛地扑入来旺的怀中，下意识中将来旺抱得紧紧地。

　　“丫头，吓坏了吧？”来旺见何碧云眼睛紧闭，柔声问道。

　　何碧云睁开眼睛，发现自己原来并没有摔下去，而是落在来旺怀中。立即捏着拳头狠狠滴向来旺的胸膛捶了几捶。

　　“来旺，你这个混蛋！”

　　来旺任凭何碧云捶打自己，“丫头，好了没？脚没崴到吧？”

　　何碧云羞红着脸将来旺推开，“不要你管！你还不快点跑前面去？要是那些麋鹿跑掉了，后悔死你！”这丫头关心的并不是自己的角，而是来旺养殖场的麋鹿。

　　“行行，你慢点上来。我先回去看看。”来旺说道。

　　“碧云，你没事吧？你跑那么疯干嘛？难道你还能有来旺跑得快？”何碧清扶住在揉脚的何碧云。

　　“没事，稍微崴了一下，应该没什么事情。”何碧云站在地上试了试。脚上虽然还有些疼，但是走路却没有太大问题。

　　罗瑾萱也跑得上气不接下气，“哎哟，跑得我快没气了。碧云，你脚没事吧？”

　　“没事没事。我们慢慢走吧。”何碧云说道。

　　来旺为了让几个女人更放心一些，只好加快速度跑回了养殖场。养殖场的大门来旺早就锁好。其实就算不锁，那些麋鹿也不会离开。这里又安全，牧草也肥嫩，加上它们本来就已经被来旺驯化，来旺将它们安置在这里，它们就自然将这里当成家了。哪里还会跑掉？

　　来旺将大门打开，等着三个女人的到来。

　　等了足足十几分钟，何碧清姐妹才与罗瑾萱一道走了过来。

　　“累死我了！来旺，那些麋鹿要是跑掉了，看我怎么收拾你哩！”何碧云一瘸一拐地走进了养殖场。

　　“还好，幸亏回来及时，一头都没有跑掉，整整二十三头。我刚才数得清清楚楚的。”来旺说道。

　　“在哪呢？赶紧领我们去看啊！”何碧云说道。

　　“丫头，你脚还能走么？要不，哥被你过去？”来旺说道。

　　“少来！男女授受不亲。”何碧云白了来旺一眼。

　　“我又不是拉你的手，是背你。你一个小丫头片子还授受不亲。授受不个屁。”来旺说道。

　　“来旺，你下一次再叫我一声丫头片子，我要你好看。”何碧云威胁道。

　　“嗯。我一定好好看。”来旺笑道。

　　“行了行了，赶紧走吧。我还想看麋鹿呢。可不想看你们两个斗嘴。”何碧清说道。

　　罗瑾萱笑道，“你们两个倒是挺有意思的。”

　　这有意思又是啥意思呢？罗领导也没说明白。


第一百四十章 牧羊犬成了牧猪犬

　　“来旺，你走的是什么狗屎运啊？”何碧云看着满山的麋鹿愣愣地说道。

　　别看只有二十几头麋鹿，放到空阔的草场上也还是很有气势的。虽然不比大草原万马奔腾那么壮观，但是放到来旺这说两座荒山上绝对可以称得上震撼。

　　罗瑾萱也说道，“来旺你不是得了什么专门抓宠物的装备吧？”

　　罗瑾萱倒是玩过网游的，把宠物溜溜球都联想到了。

　　关键是来旺连电脑主机的按钮都未必能够找得到，哪里懂什么游戏装备。他还以为是用来套牛马的套子呢！哎哟，套子这东西，乡里人用的跟城里人用的也不是一回事，这就是显而易见的代沟。

　　何碧清喃喃地说道，“来旺，你真是时来运转了！”

　　来旺嘿嘿笑道，“这是懒人有懒福。”

　　“你才知道啊！”何碧云马上将来旺的客套话给座实了。

　　“哎，你们听，怎么这么大的动静呢？”来旺耳朵最灵敏，但是这小子反应迟钝。倒是心最细的何碧清第一个听见了动静。

　　来旺经何碧清这么一提醒，自然能够很快听到从星子落山传来的巨大响声。这简直就是真正的万马奔腾！

　　“这星子落山到底出了啥野物啊，怎么这么大的动静呢？”何碧云眼睛愣愣地看着星子落山不断地有鸟雀仓皇从山林中飞去，逃命般地飞向远方，不时地发出悲鸣。

　　“难道这山里还有野马？”罗瑾萱问道。

　　来旺摇摇头，“没听说过星子落山有野马啊！野猪倒是有。不时吧。这么多野猪，要是冲出来，那可不遭殃了？要知道野猪冲击，势不可挡。就是虎豹都要让野猪三分。”

　　“要是这么多野猪往养殖场冲过来，来旺你就发了，全部关起来，你一下就拥有几百头野猪了。”何碧云说道。

　　“要是它们全部冲过来，我就完蛋了。我投的几十万全部要折在这里。糟糕，养殖场的铁门我忘记关了。”来旺拔腿便跑。

　　跑了几步，来旺有回头说道，“你们赶紧跑到房子里去。这野猪要是发了疯，可是危险得紧！”

　　“快快！我们赶紧到房子里去。来旺，你也小心一点！”何碧清说道。

　　“我没事。你们快点。我担心碧云这乌鸦嘴好的不灵坏的灵！”来旺跑路中还不忘揶揄何碧云一下。

　　“该死的来旺。让野猪咬烂你的屁股！”何碧云说道。

　　“乌鸦嘴，别乱说！”何碧清忙呵斥道。

　　罗瑾萱忙说道，“咱们赶紧跑吧。不要拖来旺的后腿了，等一下，那些野猪要是真冲过来了。他只怕很难顾上我们。”

　　“对，我们快一点。就算不能帮上来旺什么忙，也不要让他担心。”何碧清也加快了脚步。

　　何碧云一边一瘸一拐地跑着，也很是担心地看着来旺远去的背影，问道，“来旺不会有事吧？”

　　“但愿那些野猪不是冲这边来的。”何碧清说道。

　　“可是这边好像就这么一个山垅，除非野猪中途调头，否则，必定冲向这里无疑。”何碧云说道。

　　“你真是一张乌鸦嘴。”何碧清说道。

　　“我是实事求是，好不好？”何碧云说道。

　　“快点跑吧。要是那些野猪真冲过来，看你往哪躲？”何碧清说道。

　　来旺飞快地跑到大门口，将铁门关好，正要上栓，却看到一大群野猪已经从远处的树林中冲出。不过那并不是单纯的野猪群，在野猪群的四周还围着一大群各种各样的狗，好像还有大青狼。

　　看到了大青狼，来旺反而停了下来，没有将门栓栓上。而是站在门口警惕地看着。

　　今天这事情有些不大对劲，按说这个时候，野猪一般不会成群的出来祸害庄稼。但是现在，却出来了这么一大群，显然有悖常理。不过，看到了狗群以及狼群，来旺反而明白了。只怕是来福又在搞什么名堂了。难道它还能够把这一大群野猪给驯服了？

　　这么一大群野猪要是弄到养殖场来，就光是它们的饲料都会给来旺出个大难题。来旺要么从空间里搬运红薯藤，要么就在这养殖场种植饲料用来喂养野猪。好在牧草的实验取得了重大成功，也许种植一大片红薯也应该不成问题，或者这牧草本身就可以用来给野猪吃。

　　野猪群的奔跑速度不是盖的，一里多路居然眨眼间便跑到了大门前。

　　一大群野狗连忙跑到了前面，汪汪汪地犬吠个不停。

　　那群野猪倒也听话，拼命的刹车，终于在离门口还有十几米远的地方终于刹住了脚步。将站在大门口的来旺可是吓出了一身冷汗。虽然这围栏、大铁门也算做得扎实。但是真要让这群野猪冲击起来，来旺也不知道能够坚持多久，也许一个回合，这铁门就得啪的倒下来。

　　狗群终于安静了下来，倒是那群野猪有些乱哄哄的。它们似乎很畏惧，一大群野猪挤在一块，往日的凶猛竟然一点踪影都看不到。

　　过了一会，边上的头群分出一条路来，来福与狼王走了出来，来宝耀武扬威地站在狼王的背上。狼王已经习惯了那个胖嘟嘟的大老鼠。狼王的身材高大，背上也比一般的狗要宽阔，来宝站在上面倒是舒服得很。

　　来宝不是不想站到来福的背上去，但是才刚准备往上爬，就被来福的吼声吓得满地打滚。还是只有欺负老实的狼王。

　　来福跑到铁门口，冲着来旺汪汪叫了几声。

　　来旺自然知道来福这是让自己把铁门打开。来旺没想到来福还真是将这群桀骜不驯的野猪群给驯服了。不过来旺很快犯了难。这么大一群野猪，以后怎么伺候？自己累死也管不过来啊。不过来福好容易给赶了过来，总不能白白放走。

　　野猪群慢慢地全部从树林里老老实实的走了出来，虽然队形有些达不到来福的标准，但总算不是一团糟了。

　　出乎来旺意料的是，野猪没有想象的那么多。总共就是二十一二头。二十头野猪，竟然闹出这么大动静！可见这些野猪闹腾的能力。倒是狗群的数量与野狼的数量让来旺有些吃惊。浩浩荡荡一大群各式各样的狗，与一群狼合力赶着二十头野猪。这场面真是让人嗔目结舌。

　　“怎么一点动静都没有了？”外面突然安静了下来，屋内的三个女人反而更加紧张了。

　　“你们难道不知道，越是最安静的时候就越是最危险的时候？”何碧云说道。

　　“要不，你们两个先待在这里，我出去看看？”何碧清说道。

　　“不行，外面太危险。要是外面的围栏被野猪冲垮了，那么一大群野猪冲进来，还不直接将这养殖场冲得七零八落？”何碧云说道。

　　“先别急。来旺也许有他的办法。我们出去反而给他找麻烦。我们现在出去也帮不上他的忙。”罗瑾萱说道。她不是怕死，而是但是不但没帮上忙，反而给来旺添乱。

　　“咦？你们听！我好想听到了有狗叫声。”何碧清说道。

　　“嗯，我也听到了狗叫声。难道弄出那么大动静的不是野猪而是狗？星子落山怎么可能会有这么多的狗呢？”何碧云说道。

　　“是啊？哪里来的这么多狗？难道星子落山有野狗群？”罗瑾萱问道。

　　“不知道。不过我想应该是来福将这些狗引过来的。现在应该没有太大危险了。我们出去看看。”何碧清听到狗叫声，反而放心了下来。这来福的不凡，她也是隐隐约约知道一些的。黄石镇的几次闹狗的事件都是来福引发的。如若不是冷冻厂那晚的经历，何碧清也难以相信，来福居然有这么大的能力。

　　“出去就出去。来旺真要是有什么事情。我们躲在这里也实在不像话。”何碧云说道。

　　罗瑾萱也说道，“行，咱们一起出去看看。”

　　何碧清将门推开，三个人一走出大门，却被眼前的一幕惊呆了。

　　一大群野猪排成队进入了养殖场，野猪被一大群狗围着，比家猪还要老实。来福与一只巨狼站在来旺的身边，来宝则爬到了来旺的肩上。这家伙总是要站一个高地来抢风头。

　　来旺一跑动，直立在来旺肩上的来宝一个不稳，直接滚落了下来，在地上打了几个滚，摔得晕头转向，好容易等大群野猪经过之后，扬起的灰尘落下来，来宝才从地上重新爬起来，不过已经从一开始的大灰鼠变成了大黄鼠。

　　来宝奋力将身上的泥土弹落下来，然后打了两个噗嗤，将口中的灰尘吐干净。

　　来福一直跟在来旺的身边，向来旺邀功。

　　“嗯，这次干得不错。等下给你弄好吃的。不过你们这么大的队伍，我一个人怎么弄得过来啊？”来旺说道。这么大的狗群好是好，但是要养活可不是一件容易的事情。要是依靠来旺自己的力量来养这么多的狗，只怕来旺把裤衩都卖了也不够。

　　来福汪汪叫了几声。那些狗群立即有组织的排列成队伍，慢慢地从养殖场退了出去。只留下少数牧羊犬看管着那二十一二头野猪。


第一百四十一章 赵万兴的故事

　　老四耐不住钱水根的胡缠，说道，“跟你说说也无妨，不过你以后也不要再欺负这个可怜人。”

　　“指定的。”钱水根做了保证，不过钱水根的保证只怕就是他自己也不敢相信。

　　“别看赵万兴现在是这个鸟样，其实小时候是一渡水出了命的聪明娃儿。什么东西都是看一眼就会。”老四说道。

　　“那个时候万兴口吃么？”钱水根问道。

　　“没有。比一般的小孩说话还要顺溜。后面才口吃的。”老四说道。

　　“这就怪了。”钱水根很是不解。

　　“你别插话，我从头至尾跟你说。赵万兴小时候很聪明，学什么都是看一眼便能够学会。读书的成绩一向都是班上的第一名。村里人都说赵万兴要成为咱们赵家屯的第一个大学生。”老四说道。

　　“那他咋会成了现在这个样子呢？”钱水根问道。

　　老四有些不悦地看了钱水根一眼，有些不满钱水根总是打断自己的话。

　　“但是人太聪明并不是完全就是好事。学好容易，学坏也不难。严格来说，赵万兴也不算是学坏了。不过这家伙的兴趣却不在学习上，而是在对乡里的吹拉弹唱来了兴趣。乡里吹拉弹唱的基本上都是些吃死人饭的。赵万兴是村里人封的未来大学生，他父母自然也对他寄托了极大的希望。看到他居然去跟吃死人饭的人学手艺，自然生气得不得了。赵万兴的老子是个暴脾气，赵万兴也跟他老子一个德行。结果赵万兴老子非要赵万兴应声不去跟吃死人饭的人学那些玩意，而赵万兴死活不肯开口。”老四说道这里喝了一口水。

　　钱水根立即见缝插针，“肯定是被他老子揍了一顿，然后把脑袋打傻了。”

　　“要只是揍了一顿，倒也罢了。赵万兴死活不肯应口。赵万兴老子一气之下，就把赵万兴绑起来，吊到他们家院子里的那颗大槐树上。也合着有事。这里才刚吊上去，村里有一户房子起了大火，村里人都跑过去救火。赵万兴老子老娘也跟这去帮忙救火。后来救火回来，也没有记起将赵万兴吊在树上的这码事。到了第二天早上，村里去放牛的从他们门口进过来发现了吊在树上的赵万兴。”老四说道。

　　“就这样口吃了？”钱水根又问道。

　　“差不多。赵万兴大病了一场。病好了之后，倒是不去学吹拉弹唱了，但是人就变得混混沌沌。说话也开始不利落了。有人说赵万兴是被吓坏了。也有人说，那是那棵槐树成了精，吸取了赵万兴的阳气。赵万兴阳气大损，自然就变成那个样子了。后来万兴的老子请人信迷信，也没有能够让赵万兴重新恢复。”老四说道。

　　“可惜了。”旁人听了都说道。

　　“确实是可惜了。原本一个天才，结果变成了蠢材。如果赵万兴父母不反对赵万兴学那些吃死人饭的把戏，也许现在他也是第二个赵本山。至少也不会像现在这个样子。”老四说道。

　　“难怪这家伙唱歌的时候，一点口吃都没有。”钱水根说道。

　　“那是。”老四说道。

　　来旺的养殖场里，几个人都愣愣地看着二十一二头野猪被十几头牧羊犬“护送”到来旺的新牧场。占据了另外一座荒山的草地。这些野猪一过去，便被嫩绿的野草所吸引，大口大口的吃了起来。野猪的食性很杂，啥东西都吃。

　　“来旺，这些狗狗都是你养的么？”罗瑾萱问道。

　　“我哪里养得起？我就是家业再大，也不可能养得起这么多张嘴。它们是从哪里来的，我都不知道。不过我想来福应该是知道。所有这一切都是来福在别后操纵的。我没想到这家伙胆子会这么大。竟然集聚了这么多的野狗，连大青狼也被来福带过来了。”来旺抓了抓脑袋，这一切他也一下子有些发愣。

　　“管它怎么回事。反正都是好吃！”何碧云笑道。

　　“也对，反正是好事。我们管它到底是怎么回事呢？”罗瑾萱说道。

　　“你是想将这些野猪和麋鹿放在这边进行放养么？”何碧清问道。

　　“不放养，我一个人哪里管得了？再说，这么多头野猪一天得吃多少东西啊。我现在可是个穷光蛋。只有把它们放在这里放养。不过，我已经准备在这四周的空地上种一些庄稼了，等庄稼收获的时候，就有食物来喂养它们了。”来旺说道。

　　罗瑾萱突然想起一件事，“碧清，姐妹饭店其实可以经营野味。黄石镇似乎还没有一家合法的野味店哩。将来来旺这里繁育养殖出来的野味便可以在姐妹饭店出售。不过在此之前，得将野生动物经营许可证件，还有野生动物健康防疫证，以及野味的来源证明，这三个证明办好。”

　　“这是条好路子。不然我们姐妹饭店的品种还真是有些单一。对了既然要重新申办这么的证件，我们干脆将饭店的名字也改了算了。”何碧清说道。

　　何碧云也很赞同，“只要赚钱就行。饭店的名字叫啥都无所谓。反正来旺也是咱们饭店的老板之一，这饭店的名字也跟着他的农园取算了。就叫福旺野味馆。”

　　“你以前不是说这名字特俗么？怎么还愿意使用这个名字呢？”来旺问道。

　　“以前么？是你这福旺农园的招牌还没打响，取这个名字也没有半点好处。现在么？福旺农园现在已经是金子招牌。这名招牌不用白不用。别人一听就以为咱们是一整条龙服务的打饭店。”何碧云说道。

　　“照你这么一说，以后饭店用咱的这个招牌，还应该支付一些广告费之类的才行。”来旺说道。

　　来旺的养殖场慢慢走向了正轨，但是罗瑾萱的庞大计划仍然在审批之中。原本马上就会有好消息传来的。哪知道天不歪，起歪歪了。廻南市的一个副市长被人发现自杀在自己的住房之内。虽然官方消息称副市长是自杀，但是廻南市还流传了另外一个版本。那就是副市长是被杀的。于是被自杀的故事很快在网上热传，事情不断地酝酿发酵。最后据说惊动了中央领导。

　　后来的调查结果虽然依然得出了自杀的结论，但是市长书记还是受到了影响，直接被调离了岗位。

　　罗瑾萱的计划就这样被按下了。等到新的市长书记上任之后，对上一任的一些已经实施的计划都不是很热衷，更别说还是没有上马的项目。所以一渡水旅游开发的项目自然被取消掉。还好人家也不是完全要将榔梨县这边完全撇开。

　　要致富，先修路。市里对榔梨县的扶贫组工作极为支持。但是旅游计划过于庞大，榔梨县乃至廻南市的建设资金出现巨大的缺口。所以一渡水村的旅游开发项目暂时不能实施。不过为了体现市委市政府对扶贫工作的大力支持。市委市政府决定帮助一渡水村修一条水泥路。一渡水村可以对星子落山脉的开发进行深入研究，争取创立新的扶贫模式。

　　罗瑾萱没想到自己的计划在几乎要实施的情况之下，别上面直接取消，新里极为不满。

　　“就他们这些酒囊饭袋，也干不成啥子事情。”得到消息的罗瑾萱大发雷霆。原本还指望着旅游开发搞到赵家屯来的人们也极其失望。

　　“罗领导，先不要急，等上面的县级公路修好了，或许还会有别的办法。”张文芳宽慰道。

　　张文芳与曾方明这一阵每天下到农田，知道农民进行绿色蔬菜的种植与田间管理。就连来旺的养殖场都没能够去上一回。

　　好不容易抽出了时间，张文芳与曾方明两人一道上了山。

　　看到来旺的荒山山两个庞大的野生动物群体，自然也是吃了一大惊。

　　曾方明算是农业专家，他看到了来旺的牧草很是奇怪，“来旺，你这种的是什么牧草？”

　　“我咋知道是什么牧草？我就是从星子落山的峡谷里移栽出来的。怎么？难道不行么？”来旺问道。

　　曾方明摇摇头，“不是不行，而是很好！虽然论起牧草中，苜蓿是最好的，营养很丰富，而且非常耐旱。但是你这种牧草似乎也非常不错，生长势很强，又比较鲜嫩，虽然无法知道营养情况，想来也是不错的。而且又是这里的土著植物。用起来反而更加合适。我四处看了下，星子落山似乎并没有苜蓿，如果认为的移栽过来，在生态上还是有一定的风险的。毕竟苜蓿的繁殖力实在太强了。”

　　“是么？我还以为不好哩。”来旺很是高兴，自己误打误撞，竟然也能碰对。不过来旺没有想到，如果不是他拥有鸿蒙空间，又如何能够让这些野草长得这么旺盛呢？

　　“不过现在还有一个问题，如果你全部采用这种粗放放养的话，养殖的密度很难提升，养殖场的利用率会有些偏低。”曾方明说道。

　　这才二十二头野猪，二十三头麋鹿，就已经差不多将两座荒山占领了。要是将来还要养其它的种类，这养殖场如何能够容纳得下呢？


第一百四十二章 烧香拜佛

　　初一十五，烧香拜佛。破四旧的时候，农村里的一些小庵堂小祠堂，都被破坏了，那个时候信徒们也纷纷跟菩萨划清了界线。农村里连办丧事都改成了开追悼会。

　　但是十年浩劫之后，这些习俗慢慢地又在农村里恢复了过来，可见这些老规矩，老习俗还是拥有强有力的生命力。

　　再等到生活条件稍微好一点了，空闲时间也多起来了，那些原本跟菩萨划清了界线的人们，又开始皈依我佛。每天在家里点香念经文。初一十五就出去烧香。去一家祠堂一家庵堂还不够，得一家一家的走，大有将天下名刹都走一遍的趋势。

　　山神庙虽然有些破烂，但好歹也是一座庙。更何况，来旺在这庙里住了一段时间之后，便转运了，说明这山神庙还是灵验的。自然有信徒对这破山神庙对上了眼。平时省吃借用，省下来几个钱，卖一些建筑物资，一起拖到山神庙里来，将山神庙修葺了一遍。可惜山神庙实在破损得厉害，尤其是那神像，几乎已经变成一个块泥巴团。

　　赵生财婆娘胡秀兰就是一个非常虔诚的佛教徒。一渡水村的烧香客基本上都是她发展起来的。这不，村里一大群妇女集聚在赵生财家里。

　　赵生财不是很高兴。

　　“我好歹也是个干部身份，你搞迷信活动，对我影响不好。”赵生财将婆娘拉到一边。

　　“咋的了？若不是我天天烧香拜佛，菩萨保佑，就你个赵大麻子能当得上村支书？”胡秀兰觉得自己的功劳相当不小。

　　“但是，婆娘，你就不能够将他们带到别的什么地方开会么？你看你放在咱们家里，要是让镇上的领导听所了，对我影响多不好。对我政治生命简直就是一种谋杀。”赵生财说道。

　　“就你一个屁大的村支书，还政治生命。我要是不烧香拜佛，没有菩萨保佑，你别说政治生命，你就连你这条狗命都没有了。”胡秀兰说道。

　　“那你说，你到底能不能改到别的地方开会呢？”赵生财问道。

　　“不能。你还能咋的？”胡秀兰说道。

　　“我，那自然是不能。我去给你们准备饭去。”见胡秀兰脸色大变，赵生财大惊失色，马上做出了巨大让步。

　　赵玉龙见到赵生财从堂屋里出来，马上问道，“爸，你跟妈商量得怎么样了？”

　　“商量是商量了。不过我仔细想了一下，还是觉得应该尊重你妈妈的宗教信仰。咱们家虽然两个党员，但是党员要将群众的意见放在首位嘛！”赵生财好容易才找到了堂而皇之的借口，自己都有些佩服自己简直就是天才。

　　“我就知道。”赵玉龙不屑地说道，他自然明白是怎么回事。

　　“臭小子，你还不相信我的话了？”赵生财有些做贼心虚地说道。

　　“我信！我信才怪呢！”赵玉龙说道。

　　赵玉龙想在年底的时候，竞选村主任，要是能够成的话，赵生财家就一个支书一个主任。胡秀兰要是不烧香的话，也可以任一个妇联主任并兼职秘书的工作。基本上就可以彻底掌控整个一渡水的政坛了。

　　但是赵玉龙最近得到了消息，村里一些党员在串联，准备比赵生财的宫，而且准备让来旺来担任一渡水村的村主任。到时候，赵玉龙的梦想不但不能实现，反而会被一渡水的革命浪潮直接淹没。

　　“爸。我跟你说过很多次了，现在是我们家族的关键时期。你必须让妈妈做出让步。因为这不仅关系到我能不能成为一渡水村委会的最重要的一员。就是你的支书位置现在能不能保住都存在问题。”赵玉龙说道。

　　“这你就不懂了。你妈妈其实也是由目的的。她们这群香客的力量也是不容忽视的。她们若是在你妈妈的影响下将来将票投给我们，我们不就无形中得到了大量的票数了么？”赵生财说道。

　　“今天将大家都召集过来，就是关于山神庙的修缮问题。现在的形式是，每个村几乎都有了自己的庙堂，每个月初一十五直接在村里的庙堂里敬菩萨。这样好处非常多，一来，比较近，我们可以不限于初一十五每个月这两天。二来，一个地方的庙堂兴旺，这个地方也会受到菩萨的保佑。咱们的山神庙可是靠着大山的，灵验得很。来旺在山神庙才住了多久，马上就转运了。现在，你看来旺的运道根本没人可比。但是现在，眼前的问题就是，山神庙破损得厉害。山神菩萨的法身也破坏得严重。这些都必须进行修缮。修缮是需要不少钱的，只能靠我们这些忠实的弟子来募集。”胡秀兰说道。

　　“来旺在山神庙里得了那么大好处，这钱就该来旺来出。”赵三德婆娘曹飞燕说道。

　　“这个怕是有些难度。来旺虽然住过山神庙，但是他不是佛教徒。他未必肯愿意拿钱出来对山神庙进行修缮。”胡秀兰说道。

　　“对，也能让来旺出钱。大家想一想，他只是在山神庙里住了一段时间，就得了那么的福缘，要是还让他捐赠修缮款，那么他分得的福缘不是更多？”桂花婶说道。

　　众人这么一想，立即放弃了让来旺出钱修葺山神庙的想法。信佛的人，出去烧香的时候，连桶方便面都不舍得在车上买。但是到了寺庙里，捐善款的时候，确实极其慷慨的。

　　“这样吧。我带个头，我家捐一千块钱。”胡秀兰说道。

　　“我家也捐两百块钱。”曹飞燕说道。

　　一时间，认捐之声一个接着一个。没一会功夫，竟然就收到了好几千块钱。依然还是有些不够。胡秀兰有些皱眉。

　　要修缮山神庙，最重要的是要将山神庙的神像重新进行雕刻。这个不是几千块钱能够拿得下来的。

　　也不知道胡秀兰最后是如何解决了这个大难题。就在来旺正领着赵万兴等人在养殖场种庄稼的时候，一台台装满各种建筑材料的拖拉机开了上来。直接开到山神庙门前的大坪上停了下来。

　　来旺听见外面拖拉机响个不停，忙走出去一看，却见来的都是赵家屯的人，他们正在那里卸建筑材料。

　　来旺走了出去，向正在搬转图的胡秀兰问道，“秀兰婶，你们这是干嘛呢？准备将山神庙拆了修庙啊？”

　　“哪里能拆庙哩？我们这是准备将山神庙修缮一下。听说你的养殖场现在办得不错啊？”胡秀兰说道。

　　“还行。那你们忙，有什么事情需要帮忙，尽管说。我们现在正忙着种庄稼。”来旺说道。

　　“那行。我们这里也没多少事。主要是缝缝补补。来的都是咱们屯里信佛的香客。以后大家初一十五的祭拜就可以放在山神庙了。”胡秀兰说道。

　　“也好，我这里也可以热闹一下。”来旺说道。

　　有钱好办事。山神庙虽然破损比较严重，但是经过一番修复之后，没过多久便变得恍然一心。尤其是新请来的菩萨，更是山神庙的亮点。

　　五月初一的时候，新庙开光。据说是从哪个大庙堂里请了一个高僧过来。开光，就是新佛像、佛画完成要置于佛殿、佛堂时，必需恭请众高僧大德按照一定的佛教仪轨要求举行盛大法会，替佛开眼，通过诵经、祈请等形式使泥塑木雕的佛像或法物具有“佛性的力量”。

　　来旺也过去看了，那高僧个子倒是蛮高，其他到底哪里高，来旺也看不出来。

　　但见高僧提着笔，沾着墨水，爬上小高架，在佛雕的眼睛上点上了眼睛。

　　然后高僧坐在一边的桌子旁念诵经文。香客们则一个个轮流给菩萨上香。

　　奇怪的是，那些香产生的烟竟然扶摇直上，然后在空中拐了个弯，直接向来旺的养殖场的住所飞了过去。好在普通人也看不清檀香产生的烟雾在飞出屋顶之后，会发生什么样的情况。高僧也没有感觉出有什么不对。

　　来宝自然是不会错过如此热闹的场面的。它非常喜欢站在最高点。来到山神庙之后，它东看西看，发现也就菩萨的头顶的位置最高。所以它立即艰难的往菩萨头顶爬了过去。

　　信佛的人一是不能冲动，更是不能吃荤，烧香日更是不能杀生。

　　从一开始就有人看到了来宝的存在，但是没有谁对来宝下手。

　　来福则在山神庙里转来转去，它有些不明白，这群人对着一个木头人拜来拜去，究竟有什么意义。

　　要是在平时，来福这么在房子里转悠，只怕早被别人一脚踢了出去。但是这一日都是善男信女，居然对来福也是礼让三分。来福走出门的时候，甚至还有人给它让出一条路来。

　　来旺对这些没太多兴趣，看了看，也没有学别人去敬一柱香，便回了养殖场。

　　养殖场里依然还是只有野猪与麋鹿。数量也没有任何变化。不过很令人吃惊的是，这些野猪居然也能够像麋鹿一样，老老实实地待在荒山上。


第一百四十三章 太空蔬菜

　　野猪跟麋鹿还是有些不一样的。所以，来旺每天都要进空间一趟，为野猪挖一些红薯。

　　空间里的土壤非常疏松，来旺只需要挖那么三四十分钟的时间，就能够挖够二十几头野猪的吃的红薯。

　　一开始来旺靠近野猪的时候，野猪虽然在牧羊犬的震慑之下，不会对来旺进行攻击，但是它们对来旺却非常提防。

　　但是随着来旺每天都要给它们送去几百斤空间里出产的红薯，它们对来旺的戒备开始越来越放松。最后一看到来旺过去，立即将来旺围了起来。

　　有几头小一点的野猪更加胆大，竟然跑到来旺的身边用脑袋不停地蹭来旺的屁股。吓得来旺扔下红薯就跑。来旺喂红薯的地点慢慢地向那些预备好的牲口圈移动。最后喂野猪的地点直接放在圈里。

　　这些野猪也没有防备，看到来旺便扑了上去。慢慢地也开始将猪圈当成它们的家。晚上便在猪圈里休息，到了白天便到草场去吃草，天黑的时候，便会回到猪圈，等待来旺的喂食。

　　赵万兴笑道，“来，来旺，你这里的野猪，都被，被你训练得像，像家猪一样的听话了。也不知道你小子怎，怎么就这么多，鬼，鬼，鬼主意。”

　　“我天天拿东西给它们吃。它们自然要听我的话了。”来旺说道。

　　“那，那也是的。你给，给我吃好吃的，我也，也每天给你干活。”赵万兴说道。

　　“这比方打得不好，万兴，你这是把你自己当野猪了。”来旺说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”赵万兴只是憨笑。

　　“万兴，你以后在我这里好好干，不光是给你吃好吃的，还给你发工资。你干得好，我发的钱就多。多的够你讨婆娘。”来旺说道。

　　“那感情好。我，我我也，也是想讨婆娘的。桂，桂花老是推三推四，光，光让我干，干活。”赵万兴说道。

　　“你倒是也知道好赖。”来旺摇摇头。

　　“来旺，你这里种的菜用的是啥种子？”白山问道。

　　白山与陈成汉都是赵树良从邻村请过来给来旺养殖场干活的，两个人都是六十来岁。在农村里不管是男是女，都没有什么退休年龄。活到老，干到老。有些老人不干活还不行，不干活立马生病。但是一般的情况是，子女自己日子都过得紧巴巴的，哪里还顾得上这老父老母？老人家也不想给儿女增加负担，所以到老到老，依然到处揽活干。

　　六十来岁的人，去建筑工地打副工已经干不动了。来旺这里给一千五的工资，还包吃包住，虽然工资不算高，但是贵在稳定，而且活不是很重。更何况来旺还承诺了有奖金。年轻人自然不会愿意来，但是年纪大的都抢着来。

　　赵家屯的老汉们要不是因为种了跟来旺签了合同的蔬菜，赚得更多，只怕好多人会抢着来帮来旺干活哩。

　　“怎么说？”来旺问道。

　　“这种子真是奇怪，一般情况下种下去得要那么一些日子才能够发芽的，到了你这里，一晚上就发芽了。然后就见发疯地长。你看才几天功夫，这些就成气候了，这么下去，一丘菜十天半个月就能够收获了。”白山说道。

　　“没有啊，就是在镇上种子公司买的种子啊。”来旺这一次干脆没去编什么谎言，照直说了，当然他也不会说出实情。

　　白山很是疑惑，“那就怪了。只怕是种子公司出的什么新品种。不然不会长得这么快！”

　　陈成汉也说道，“听说现在出了太空品种，这些种子只怕就是太空品种。”

　　来旺连啥子季节种什么菜都搞得不是十分清楚，也不懂什么太空品种。太空品种有我鸿蒙空间里的蔬菜长得快？

　　“管它什么太空品种不太空品种，我们只管把这才种好了就是。我看来旺真是行大运了。你看，同样是种菜，他这里的菜就是比赵家屯那边种的菜长势好，这味道只怕相差很大。而且有个怪事，就是不长虫子。你说这是啥子怪事呢？”陈成汉说道。

　　“是啊。养殖场的菜没一蔸长虫子的。”白山说道。

　　“你，你们管这么多做啥，啥子？干活有肉吃，拿工资，你把菜种好了，就是了。管这么多，干啥。要，要是你们比，比来旺能，还不，不是来旺给，给你们打工了？”赵万兴干起来活就是舍得卖力气，这两老头子说话的间，他已经松开了一大片的土。

　　来旺将养殖场的地都分成了片，一片一片的种，刚好可以间开生长期。活也不是很集中。也不会出现整天没事干的情况。

　　“对对对，我们还没有万兴看得明白呢！咱们就是干活的，东家的事情，东家自己会管，我们操啥子心呢？”白山说道。

　　何碧清与何碧云早已经去了镇上，虽然那边现在还在装修，但是现在这年头搞装修，你要是不守着，装修工人就容易做手脚。

　　何碧清今天去了一趟饭店，差点没跟装修工人吵了起来。墙壁刮腻子灰，一般至少要刮三遍。但是这些装修工人见主人没看着，就省了一遍，正好让何碧清撞上。从上面的痕迹可以看得出来。省了一遍，自然刮得薄了一层，也不是特别均匀，有些地方厚有些地方薄。

　　何碧清要那些装修工人重新搞一遍，人家却推脱说，已经刮了表面漆了，不能再重新搞。重新搞，就得加工钱。

　　双方吵了一通，后来装修公司的负责人过来，承诺后面的工程扎实搞，何碧清也只好让了一步，不可能真让人家把墙壁重新刮。不过何碧清是不敢退开一步了。

　　“姐，你说罗领导说的搞野味靠谱么？”何碧云问道。

　　“当然靠谱啊！不过我觉得放在黄石搞，意义不是哈森大。虽说黄石暂时还没有一家搞野味的，搞起来应该是独一号。但是要知道，黄石市面上其实有不少人能够买得到野味，暗里也有一些饭店在搞这个。我么搞起来，未必会是我们的特色。”何碧清说道。

　　“这倒是，偷猎的人实在太多。好多地方，在林子里布渔网，专门捕鸟。虽然很大一部分是卖到外地去了，但是还是有一部分是在本地卖的。咱们既然是做合法生意，何不到消费能力更大的地方去呢？而且来旺的绿色蔬菜迟早也是要开拓外地市场的。”何碧云说道。两姐妹倒是想到一块去了。

　　“嗯。我们可以跟来旺说说，黄石这里，我么还是维持现状。等积累一段时间，刚好来旺的养殖场也可以出产的时候，我们就可以去星沙这样的大城市开野味店。与福旺农园联合开拓新市场。这样就可以形成合力。”何碧云说道。

　　罗瑾萱在廻南市得到了确切的消息，旅游区开发项目已经确定取消。但是好消息也确认了下来，一渡水作为贫困村得到重点扶持。主要的内容就是市里出资为一渡水村修通水泥公路。当然如果一渡水村能够自行进行旅游开发，市里还是鼓励的。

　　罗瑾萱一路上都在思考，将来一渡水将如何发展。黄石镇是通了高速公路的，从黄石镇到一渡水村只有不到三十公里的车程。一旦市里的扶贫项目将水泥公路修通，对一渡水村的发展还是能够起到非常重要的作用的。如果找到一条合适的发展道路，未必会比走旅游开发领导路子差。而且一旦由廻南市立项来搞旅游开发，很难保证一渡水村民得到旅游开发的红利。

　　罗瑾萱接到了一个电话，是罗家人打过来的。

　　“瑾萱，听说你遇到了大难题。计划是不是受挫了？我看在那穷山村里也没有啥前途。不如还是放弃算了。我去跟你们部里打声招呼。你也差不多满一年了，这个时候调回来，也是可以的。”电话里说道。

　　“谁说我搞不下去了？我的第一步任务早已经完成。扶持对象通过帮扶之后，彻底脱贫致富。现在已经搞成了养殖场。前景广阔。而且在此人的带动之下。一渡水的农业经济已经取得长足的发展。并且形成了一种农村发展新模式。我想在这种新模式的带动之下，一渡水村的脱贫致富指日可待。”罗瑾萱面对对方的奚落，根本毫不在意。

　　罗瑾萱的反应显然出乎对方的意料，“怎能会？你不是计划搞旅游开发么？”

　　“哈哈，我怎么会吊死在一颗树上呢？还有，这一次项目被取消，你们居功至伟吧？”罗瑾萱早就发现了某些人认为干预的痕迹。

　　“怎么会？我们才不会做这种事情。既然你干得这么好。那天我也要过来学习学习，学习一下新农村的新的发展模式。”电话那边说道。

　　“欢迎欢迎！这边别的不说，吃的都是绿色环保蔬菜，呼吸的都是新鲜空气，喝的都是绝对健康的山泉水。没有雾霾，也没有毒大米。呵呵。”罗瑾萱说道。

　　“嗯，还有淳朴的乡亲。还有很多非常好玩的事情。哎呀，手机快没电了。挂了！”罗瑾萱笑嘻嘻地将满格电量的手机直接挂掉。


第一百四十四章 来福吃大亏了

　　“汪汪，汪汪！”

　　来旺正在地里干活。看着几个五六十岁的老头子在拼命的干活，自己一个二十多岁的后生也实在在房子里坐不下去。于是跟过去甩开了膀子一起干活。

　　干了没一会，来福便与来宝回家来了。两个小家伙搞得有些狼狈。来福身上满是泥巴痕迹，还有几处破了皮，流了血出来。来宝身上也有几道伤口，全身尽是泥巴，好像从泥巴堆了爬出来一样。

　　来旺还是上一次一次看到来福吃亏，还是在遇上那条大蛇的时候。没想到这一次又是如此之惨。

　　“怎么了？吃亏了？”来旺问道。

　　来福不住地点头。还真是吃了大亏。

　　来旺寻思，这星子落山能够让带着一大群狗和一大群狼的来福吃亏还真不是一件很容易的事情。难道是遇上什么难缠的野兽了？但是不大可能啊！即便是老虎，只怕也不会去招惹一大群懂得分工合作的野狗群与野狼群。更何况，星子落山已经多少年没有发现过老虎了？至于其他的动物，来旺左想右想愣是想不出来。

　　“除非，是天上飞的！老鹰！”来旺猛然眼前一亮。

　　不过转头，来旺便否定了这种可能。就算来福对付不了天上飞的老鹰，但是老鹰想要攻击到来福与来宝也不是那么容易。更何况还有狼王的保护呢？

　　那应该是什么东西呢？来旺有些不明白。

　　来福咬着来旺的裤腿就往外拖，来宝则拉着来旺的另外一条腿也是用力地往外拉。

　　“来旺养的东西真是妖孽了。一只狗这么聪明，一只老鼠也这么聪明。真是奇怪。只怕真是山神庇佑了。”白山说道。

　　“以前说，山神是掌管这些牲畜的，应该就是山神显了灵，才让来旺养的狗和老鼠这么聪明的。”陈成汉说道。

　　赵万兴笑道，“你们懂，懂懂个屁。来旺住到山神庙好一段时间。估计是老山神要退休了，让来旺接，接了班。要不然啥动物都听来旺的话，话呢。你看，那些野猪，我们随便谁走过去，都是看着仇人一样，但是来旺一走过去，它们就跟看到爹娘一样。”

　　“你狗日的说话都不会说。那野猪看到你才跟看到爹娘一样哩。人家看到来旺跟看到主人一样。那是认了主，懂不懂？”白山笑道。

　　来旺跟着来福来宝一路进了星子落山，来福走的方向却是猴王谷。那边来旺都没去过。据说那边有一大群猴子，里面有猴王。但是谁也不敢去那边，因为那是猴子的地盘，常人去了，必定受到他们的攻击。但是也不是没有人去过，据去过人说，里面是一大批的果树，各个季节都会有不同的果实。现在这个季节，自然是大片的杨梅成熟，还有枇杷，还有各种野生李子，早熟的桃子，这个时候只怕也能吃了。简直就是一个花果山。但是却被一大群金丝猴给霸占了。

　　“你们不是去招惹那群猴子了吧？”来旺问道。

　　“汪汪，汪汪！”来福叫了两声。

　　来旺不知道来福是表示反对，而是表示赞同。不太像赞同，因为来福赞同的时候，一边是在来旺脚下蹭几下，然后哼唧几声。那就是反对！来旺倒是很欣慰，幸好不是猴子。

　　那些猴子可真不好对付，猴子数量究竟多少，没有谁有个确切的数字。猴王谷是星子落山脉保存最为完好的原始基地，因为有猴子的守护，连大炼钢铁的年代都没有遭到破坏。

　　这些猴子虽然不好对付，一般的情况下也不会对人发起攻击。只有入侵了它们的地盘的时候，它们才会发动攻击。它们的攻击也挺简单，就是捡起什么就拿什么扔。有个时候是水果的核。有个时候是树枝，有个时候是山上的石头，有个时候是地上的泥巴被它们捏成团。

　　但是来福一直带着来旺往猴王谷的方向走，越走越近。远远可以看到树上出现了一些盯梢的猴子的踪影。

　　一看到来旺与来福的踪影，那些猴子立即吱吱地叫了起来。并且有几个猴子快速的离开，估计是回去报信去了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　没多久，树林里便传来嗷嗷地叫声。从叫声中可以听出，这数量可不是一般的多。

　　“来福，你到底是不是得罪了这群猴子？”来旺感觉不对了。

　　来福看着越来越近黑压压一大群猴子哼唧了几声。

　　“你这个败家狗。刚才问你，你怎么不说呢？”来旺皱起了眉头。

　　嗖嗖嗖！

　　空气中传来嗖嗖嗖的声音。

　　来旺抬头一看，吓得差点没尿了一裤裆。

　　密密麻麻像雨点一样的石头正向着自己飞了过来。

　　“闪！”

　　这是来旺那瞬间唯一的念头，不过来旺闪的时候，不忘记将来福与来宝一起带进了空间之中。

　　一人一狗一鼠，同时凭空消失不见。让那些猴子们的攻击全部落在了空地上。石头在地上蹦蹦跳跳地到处乱窜。

　　那群猴子一个个傻眼了，那个人竟然能够凭空消失。这让它们不由得恐惧起来。一个个吱吱吱地拼命往回逃。手中的石头也直接扔到了地上，不知道砸中了多少花花草草。

　　“差点被你们两个害死了！”来旺板着脸在空间里教训起那两个闯祸精来。

　　两个闯祸精都低着头，任凭来旺严肃批评。表现得非常地老实。连来宝平时动不动掰指头的坏毛病都没表现出来。

　　骂了一阵，来旺猛然听到细微的鼾声，低头一看，发现来宝居然已经睡着了。

　　“你这么懒的老鼠怎么就没被猫吃掉呢？”来旺提着来宝的脖子，放到手中。

　　但是来宝只是哼了一声，便立即往一边歪倒。

　　来旺拿它没有办法，等了来福一眼，“你们两个待在这里面吧。我到外面去看看。”

　　来旺再一次出现在山里的时候，四周已经变得寂静无声。地上各种石头各种水果各种树枝洒满了一地。来旺随便捡了一个李子用衣服擦了一下，便放到嘴里咬了一口，连忙吐了出来，又酸又涩。哪里能吃？

　　这样生的桃子李子，种子都还没有形成，所以想放到空间里种也不可能。

　　远处，来旺看到一个金色的影子一闪，立即消失在远方。那个猴子应该是在那里盯梢的。看到来旺出现，自然是去报信去了。

　　来旺反正有鸿蒙珠作为底牌，所以并不是很害怕那一群猴子。所以直接往那个猴子消失的方向追了上去。

　　很奇怪的是，前面一个只猴子都没有出来，而是一个个远远地躲着来旺。它们似乎对能够突然神奇消失的来旺极为忌惮。

　　来旺发现随着往森林深处走，出现在来旺面前的各种果树越来越多。树底下长着许多嫩绿的树苗。来旺有时候顺手挖一两颗，这些树苗在来旺手里一闪就消失不见。不时地引发远远观望的猴群的一阵惊呼。

　　来旺往前一句，走到刚才那群猴子作壁上观的位置。

　　“吱吱吱！”

　　猴群立即一哄而散，快速跑得老远。

　　来旺继续往森林深处走，已然能够听见瀑布哗啦啦的响声。而且这四周的温度比起外面似乎要高了不少。在来旺的视线之内，竟然发现了一些香蕉树。上面挂满了香蕉。这真是咄咄怪事。来旺从来没有听说这星子落山竟然会有香蕉，而且能够结果成熟。现在看香蕉树上的香蕉应该已经到了可以采摘的时候。香蕉采摘下来并不能立即食用，还需要一个后熟的过程。

　　这里温度为什么会这么高呢？来旺有些迷惑，不过继续往前面走了一两百米之后，来旺知道了原因。这里竟然隐藏着一个巨大的温泉。整个瀑布竟然就是一个巨大的温泉。瀑布似乎是从地底涌出，从山顶上倾泄而下，形成了一片瀑布。瀑布下方是一汪水潭，水潭不停地冒着热气。热气向着四周弥漫，同时也将这里的丰裕的热量带向四周。

　　难怪这里会有这么多的果树，而且拥有如此众多的果树种类，原来这里面竟然有如此一片天地。只是来旺不着调，为何这么多年一来，赵家屯人居然不知道这星子落山竟然有这么一处所在？

　　一只毛色金黄的猴子走了出来，它的身材明显要比一般的猴子高大。它手里捧着一个陶罐子，这个陶罐显然不是猴子自己做出来的。而是不知道用什么方法从别的地方捡过来的。

　　这个猴子并不敢靠近来旺，而是远远地冲着来旺叫了几声，然后将手中的陶罐放到地上，然后转身就逃。

　　“它是要将这东西交给我么？”来旺似乎明白了那猴子的意图。

　　来旺走过去，想看看猴子究竟想将什么东西交给自己。

　　走了几步，来旺便闻到了一股清纯的酒味。

　　“酒！”来旺加快了脚步，快速将罐子端了起来，揭开盖子，一股更加香醇的酒香味扑面而来。

　　“猴儿酒！竟然是传说中的猴儿酒！”来旺惊喜地叫道。


第一百四十五章 交换

　　猴儿酒是猴子采集山中果实，堆积，位于底层的果实，经过上层果物挤压，破裂，产生果浆，同时，由于上层果物阻隔了空气导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。

　　猴儿酒的名头极响，即便是来旺这个对酒没有啥研究的人也是听闻过的。所以这猴儿酒一到手上，来旺就先喝了一口。这一口，满嘴香！明明酒味很浓，但是却没有普通烧酒的那股辛辣，下喉的时候，感觉很舒畅。

　　“不错，果然名不虚传！”来旺赞道。

　　来旺喝了一口酒，回头一看，那金色猴子却不曾离去，远远地看着来旺。来旺也不知道它是要干什么？难道是要等自己把酒喝完，完了还要把瓦罐拿回去？坛子里还有好几斤酒哩。来旺可是知道，这酒虽然喝起来口感非常柔顺，但是后劲不比那些高度白酒弱。这要是把这几斤酒全喝下去了，只怕今天就得在这里过夜了。

　　“先借你坛子用用，下次过来，给你还几个好坛子！”来旺向猴子说道。这家伙竟然还想着来这里呢。

　　那猴子却听不懂来旺的话，见来旺一挥手，吓得往后退了七八步，等看到来旺并没有下一步的动作才停了下来。

　　来旺见那猴子不肯离开，抓了抓脑袋也不知道该怎么办。吃人家的嘴软，拿人家的手短。来旺也不好就这么白喝了人家的酒。

　　“咦，有了！”

　　来旺心中一动，立即消失在原地。

　　来旺提着酒坛进了空间之后，来福与来宝立即围了上来。它们可以对来旺一直很担心。看到来旺平安归来，立即围了上来，各自抱住来旺的一条腿，不停地摇晃。

　　“你们两个混蛋，差点没把老子给害死。不过幸好老子运气好，不但没有吃亏，还吃到了甜头。”来旺说着说着就哈哈笑了起来。

　　来旺将酒坛子往地上一放。便提了锄头去地里翻了一筐子红薯，又去花生地翻了一小丘花生。一百多斤红薯，加上几十斤花生。来旺觉应该够分量换猴子的几斤极品猴儿酒了。

　　“你们两个千万别偷喝老子的酒哦！不然我要你们两个好看。”来旺警告了一句便抱着一筐子红薯，上面还放着一提袋花生出了空间。

　　来旺这一次神秘消失虽然又一次让金毛猴子吓得半死，不过好歹它也算有了一点见识了。所以很快便适应了过来。来旺出现的时候，它更是只往后退了几步，好奇地看着来旺手上的东西竟然变了。

　　“这些东西给你，算是跟你换猴儿酒了。我可没白喝你的猴儿酒哦！”来旺说道。

　　那金毛猴子却不明白来旺是什么意思，吱吱吱地叫个不停，两个前爪在猴腮上抓个不停。

　　来旺知道猴子是没弄明白自己的意思，笑了笑，从筐子里拿出一个红薯，又从袋子里抓了一把花生，向金毛猴子挥舞了一下，“小猴子，这个给你！”

　　来旺将手中的红薯丢了过去。

　　金毛猴子以为来旺对它发动了进攻，愤怒地“吱”地一声，便躲进了树丛之中。

　　红薯落到地上，在地上打了几个滚才停了下来。

　　金毛猴子躲在树丛里吱吱吱地怒吼着，应该是对来旺的不宣而战表示强烈的愤慨与严正的抗议。

　　“嘿！你看着啊！”来旺又拿起一个红薯，放在地上擦了擦，倒是也挺干净，不过这个时候也讲究不了那么多了。来旺将手中的红薯扬了扬，放入口中就咬了一口，嘎吱嘎吱地嚼了起来，嚼得是那么一个脆。

　　那金毛猴子好奇地看着来旺吃得津津有味，很快就动了心。猴子的天性也是喜爱模仿。所以看了一会，便壮着胆子从树丛中走了出来，小心翼翼地翻开草丛找到红薯。

　　也学着来旺将红薯放在草上擦了擦，但是觉得不是很方便，想了想，直接将红薯放在自己肚皮上擦了几遍。然后将红薯放入口中，小心地咬了一口。才吃了一口，金毛猴子立即吱吱地叫了起来。其实这样的红薯吗，金毛猴子不是没有吃过，但是这样可口的红薯，金毛猴子必然是第一次尝到。

　　猴子吃到了好东西，往往都是用肢体语言来表示。金毛猴子连翻了几个跟头，冲着来旺吱吱叫了几声。虽然来旺听起来吱吱声感觉都差不多。但是来旺却可以感受到这一次金毛猴子表达的情绪跟之前完全不一样。它这一次是很开心，也许还带着一份感激。

　　来旺用手指了指竹筐，然后退后十几步远。又将手中的花生剥开了吃了起来。

　　那金毛猴子似乎明白了来旺的意思，也许是对红薯的味道非常的迷恋，所以在来旺退后之后，它立即跑了上来。将竹筐里的红薯拿到手里看了又看，然后才将塑料袋中的花生翻了出来。不过猴子用爪子剥花生的技能不是很熟练，剥了老半天没能够将花生剥开，只有直接将花生扔进口中，连壳直接嚼烂。

　　金毛猴子吃了一会，一只手抓了一把花生，怀里抱了几个红薯便匆匆离开，但是一路上更搞笑了。红薯掉了去捡红薯，捡起了红薯花生又掉了。手上的东西，金毛猴子一样也不肯放弃，但是越是这样，越是什么也拿不了。

　　这么反复了一会，金毛猴子终于是来火了，索性手上的东西全部扔到地上，还不解气，又用脚踩了几下。

　　然后吱吱吱吱地向着远方大声叫唤。看来是准备搬救兵了。

　　没过一会，一大群猴子跑了过来，都是比金毛猴子更高大的猴子。它们对来旺很是戒备。一边跑到小金毛猴子身边查看情况，一边不时地盯着来旺，唯恐来旺会突然下手。

　　来旺一直站在那里不动，静静地看着这一大群猴子。

　　那些猴子在听了金毛猴子吱吱吱吱叫了一会之后，开始捡起地上的红薯，忍不住放到身上擦了擦，就塞进口中，嘎吱嘎吱的嚼起来。

　　但是毕竟是僧多粥少，那金毛猴子就两只“手”，只能抓那么多。看到别的猴子吃出味之后，那些没分眼看着别的猴子吃个不停，爪子在身上不停地抓，别提多着急了。有一两个胆子又大，性子又急的猴子忍不住直接动手从别的猴子手里去抢。于是一群猴子打闹成一堆。

　　一只老一点的金毛猴子立即发出威严的吱吱声。才将一场混乱阻止了下来。

　　金毛猴子从猴子群里钻出来，手舞足蹈地向那个老猴子比划着什么。老一点的金毛猴子向来旺看了过来，那眼神跟一个睿智地老人的眼神没有什么区别。

　　老猴子向来旺颔了颔首，似乎是跟来旺打了个招呼。

　　来旺也微笑着点了点头，用手指着红薯与花生笑道，“那东西用来跟你们换猴儿酒的。”

　　不知道那老猴子有没有听懂，不过老猴子点了点头。吱吱叫了几声，从它身边走出一个身强力壮地猴子跑向了红薯筐。几个猴子抬的抬筐，提的提袋子，快速消失在树林之中。

　　来旺看这时间也差不多了，再在这里待下去，只怕天黑之前都无法下山了。所以向着老猴子挥了挥手说道，“我要回去了。再见！”

　　来旺转身便沿着来时的路快速离开。走了一会，便听到身后吱吱吱吱的叫声。来旺回头一看，竟然发现最先那只小金毛猴子又追了上来。这一回，金毛猴子更加胆大，走到来旺身后几米的地方才停了下来。

　　来旺笑道，“你还有事么？难道是那些红薯还不够？”

　　小金毛猴子听不明白来旺说的是什么意思，手忙脚乱的比划着，又是叫又是手舞足蹈，最后用“手”指着身后大声的吱吱叫。来旺顺着小金毛猴子手看了过去，发现后面有几个身强力壮的猴子抬着几个瓦坛子追了上来。这瓦罐子可是够大的，来旺也不知道这些猴子是从哪里弄来的瓦罐子。

　　来旺没弄明白小金毛猴子的意思，“你是还想换红薯？”

　　小金毛猴子听不懂来旺的意思，但是它记得老猴子个跟来旺交流的时候都是使劲的点头，所以它也使劲的点头。

　　“也行，你等我一会。我给你去挖些红薯出来。”来旺说完，立即消失不见。

　　那些抬着瓦罐子的猴子惊得哇哇叫了起来，好在它们已经将酒坛子放到了地上。

　　金毛猴子向着这群“抬夫”吱吱叫唤了几声，才让那群有些慌乱的“抬夫”安静了一些。

　　金毛猴子与那些“抬夫”其实毛色都是金黄色，但是金毛猴子的毛色要更亮一些，略带红光。看起来便显得高贵了一分。

　　其实金毛猴子此行并不是来与来旺换红薯的，而是要将这些美酒献给来旺。因为来旺给了它们最美味的食物。对于他们来说，猴儿酒并非什么重要的东西，既然来旺喜欢，那就给来旺多送一些。真是子非鱼，焉知鱼之乐。对于猴子们来说，能够让他们吃饱肚子，能够在日益恶劣的环境中生存下来，才是最为珍贵的。

　　来旺则认为他的红薯的价值与猴子的猴儿酒相比，相差实在太大。所以，他一见猴子们抬着瓦罐子过来，就以为它们还想跟他换红薯花生。


第一百四十六章 醉酒

　　来旺才进入空间就闻到了一股浓郁的酒香，立即知道坏了。果然来旺很快发现那个小酒坛子已经翻到在地，里面一滴酒都没剩下，而来福与来宝却不见了踪影。

　　来旺四处找了找，没多多久，终于在茂密的红薯藤里面将这个两个家伙找到。来福醉眼朦胧，连站都站不稳，看到来旺过来，勉强站了起来，又很开歪倒在地上。来宝的肚子涨得大大的，看来小家伙喝得没比来福少。被来旺提起来的时候，还不停的打着酒嗝。

　　“嗝！”

　　来宝胀得像气球一样的小肚子鼓了一下，两颗尖尖的门牙露了出来。来旺都有些担心这小肚子会不会炸开。

　　“不是说了不能喝我的酒么？”来旺问道。

　　来宝似乎立即醒了过来，很没义气的用它的前爪指着来福。意思是来福带的头。

　　来福醉醺醺的反应也非常慢，不过它很快伸出一个爪子直接将来宝按住。

　　“现在老子还有事，等一下再找你们算账。”来旺说道。

　　拿起锄头又挖了几筐红薯和一尼龙袋花生。然后出了空间。

　　那群猴子正在外面等待，见到来旺凭空现身，都吓了一大跳，吱吱叫个不停，只有那个金色猴子，似乎没有一点畏惧，回头向那群猴子叫了一声。猴群立即安静了下来。

　　金色猴子走到来旺的身前，一边吱吱吱地叫，一边用它的两个前爪打着“手势”。不知道想要说些什么。

　　来旺也是自顾自的将几筐红薯与一袋子花生拿了出来，“跟你们换酒吧。等过一段时间，我再来跟你们换。”

　　来旺走到那群抬着坛子的猴子面前，那几个猴子连忙向后退却。它们对于来旺还是极为提防。

　　来旺将坛子打开，发现里面果然又是猴儿酒，不过这猴儿酒似乎比之前的猴儿酒更加香醇。显然这群猴子已经拿出它们压箱底的东西。

　　来旺觉得这一趟来得值了，也没有去计较空间那两个家伙给自己带来的不快。

　　来旺将两坛子猴儿酒放入了空间之中。两个小家伙的状态，来旺也比较放心，短时间内它们不会构成对那两坛子酒的威胁。而以后，就算它们想，来旺也不会给它们机会了。

　　来旺将酒放好，再次从空间里出来的时候，金毛猴子似乎想跟来旺说些什么，但是一人一猴完全就是鸡跟鸭讲。

　　“想换也不是不行。下一次我再过来跟你们换。放心，红薯我还有的是，说不定将来能够换的东西更多。”来旺哈哈笑道，他自以为他已经搞明白了金毛猴子的意思。

　　金毛猴子没有办法，再怎么着，他也不能够讲人话。所以见来旺搞不明白自己的意思，它也懒得继续说下去。

　　猴王谷的果树种类确实多，来旺顺路看到什么感兴趣的树，直接就往空间里搬。这一段，来旺没怎么往空间里钻，没注意到，空间的面积不知道在什么时候竟然又扩大了不少。虽然没有上一回那么明显，但是面积却是实实在在扩大了不少。那些新扩大的面积，正好可以用来种植各种果树。

　　这一回种植果树，来旺就跟之前的想法不一样了。以前种菜也好，种红薯也好，都是想靠着赚钱。但是现在，来旺却是为了改善生活。所以每一种果树，他也不贪多，都只种植一两颗。也不知道这些果树进入空间之后，会有什么样的变化，会不会也像之前种植的庄稼一样，一年四季都能够提供各种水果呢？这一点，来旺很是期待。

　　“吃了饭来懒瘫瘫，四两灯草懒得担。隔山听见姐讲话，一气跑了九架山，去时容易回来难……”来旺哼着小曲一溜烟往山外走去。

　　金毛猴子无奈地看着来旺的背影，等来旺彻底走远了，才回头吱吱吱地向着那群“挑夫”挥了挥“手”。“挑夫”们立即欢欢喜喜咿咿呀呀地抬着筐子便往林子深处跑。没一会功夫，这一片树林又安静了下来。

　　“万兴叔，来旺去哪了你知道么？”张文芳来养殖场找来旺却扑了一个空。

　　“不，不知道。开全侄女，你，你找来旺有，有啥子事情？告，告诉我，等他回，回来，我告，告诉他。”赵万兴说道。

　　“算了，一句两句说不清。我还是在这里等他吧。你知道他去哪里了么？”张文芳说道。

　　“我哪，哪里知道？腿长在他，他身上，我又不能把他绑在这里。再，再说，他，他还是老板呢。”赵万兴说道。

　　“哦。”张文芳笑道。

　　“要不要喝，喝水。我，我给你去倒。”张万兴倒是很客气。

　　“不要。谢谢你，万兴叔。我不渴。你去忙你的吧！”张文芳说道。

　　“你看你，还，还，没进，进门，就替来旺管事儿了呢。生怕我不干活，白，白拿来旺的工资哩。”谁也瞧不出来，口吃的赵万兴还会说笑。

　　张文芳笑道，“万兴叔，你话都说不好，还要取笑我呢？我现在跟你一样，也是在给来旺打工。自然要把事情做好。不然来旺会扣我工资哩。”

　　“啊！还，还兴扣，扣工资么？”赵万兴问道。

　　“那当然了，有奖就有罚。干得好了，有奖励，干得不好，就该罚钱了。”张文芳笑道。

　　“那，那我去那边给蔬菜浇水去，去了。不然，你把我在这里歇脚的事情跟来旺一说，来旺回来还不扣我的工资？”赵万兴慌忙往外面跑，一不小心将鞋子磕掉了一只，捡起鞋子，也没顾得上穿，一只脚穿鞋，一只脚打着赤脚便往菜地跑。

　　“万兴，你跑个啥子哟？”白山说道。

　　“来旺的小对象来，来了，要扣我工资哩！我要，要好好干。将来来旺会给我发奖金。”赵万兴说道。

　　“那边的地不是都翻好了么？水也浇好了。你现在娶干什么？”陈成汉说道。

　　“没事，我给，给菜地多，多浇一遍水。”赵万兴说道。

　　“别，别。来旺说了，那水浇一次就好，不能随便乱来。现在做啥子都讲究科学。讲究科学就不能乱来。你不知道来旺请大学生给做了个种地的说明书。一切都要按照说明书上面的步骤去做。”白山说道。

　　张文芳坐在那里也没什么事做，听到外面的吵闹声，便走了出去。

　　“文，文芳，你，你，来评个理。看，看到底是谁对！刚才，你是不是说，菜种得不好，就，就扣我们的工资呢。”赵万兴见张文芳一过去，立即拉着张文芳过去给作证。

　　白山与陈成汉乐得打着哈哈。

　　“万兴叔，刚才我是跟你开玩笑的呢。”张文芳笑道。

　　“啊，你是开玩笑的啊。可将我吓死了。”赵万兴说道。

　　“你就放二十四个心吧。来旺这后生厚道，只要我们把事情做好了，肯定不会扣工资。要是放到别个家里，哪里有给做事的天天吃肉的？那肉不要钱啊？现在肉都是十二块一斤，咱们一个月伙食费也得一两千块钱哩。”陈成汉说道。

　　赵万兴见大家都这么一说，才放心了下来。

　　来旺回到养殖场的时候，天都快黑了。张文芳也已经走了。

　　“来，来旺。你怎，怎么才回来？开全侄女，过来等，等了你一个下午。没等着人，才下山去了。我们今天的事，事都做，做完了。你可不能扣我的工资。”赵万兴迎着来旺就说道。

　　“哪能呢？只要你做好了事情，不但不会扣工资，还会发奖金哩。我来旺啥时候说话不算话了？”来旺说道。

　　“那我就放心了。”赵万兴从来旺这里得到了确切的答复，才放下心来。

　　“这万兴就是有些憨，不然做事还真是一把好手。”陈成汉说道。

　　“是啊。力气跟头牛一样。养殖场重活都是他一把手干的。就是脑筋有些不好使。唉，可惜了。听说他是小时候得了一场病，才变成这个样子的。”白山说道。

　　“陈叔，张文芳今天过来找我了？”来旺没听明白赵万兴的话。

　　“嗯，是来过。等了好一会才走。好像是有啥子重要事情。打你手机也打不通。”陈成汉说道。

　　“哦，是么？我这就去找她。”来旺说道。

　　“来旺，吃了晚饭再去，这里还给你热着饭菜哩。”白山向着来旺的背影喊道。

　　“先放那，等我回来再吃。我肚子不饿哩！”来旺说道。

　　“这家伙，跑得真快。”陈成汉说道。

　　“这小老板真是好奇怪。这星子落山里的野物跟他养的一样。他一个人就敢向山里去。你看这些麋鹿、野猪，都不知道他是怎么弄回来的！”白山说道。

　　“村里人都说他接了山神的班，山里的野物他只要一个法术就能够制服。不过这事情，说起来真是神奇。”陈成汉笑道。

　　“我管他是不是山神呢，我只要他按月给我发工资就行。我也只管做好我的事就行。这天天有肉吃，日子过得比家里还舒服哩。”白山笑道。

　　来旺的养殖场成了夜幕下星子落山脉的唯一一个亮光的地方。远远看去，仿佛夜幕中的一盏灯笼。


第一百四十七章 看地方的典故

　　“来旺你来得正好。我正找你有点事呢。”张文芳一看到来旺进了大门，立即欢喜地说道。

　　“啥事情这么急？”来旺说道。

　　“今年上面不是颁发了限酒令么？星沙很多专门做公款消费的酒店都搞不下去了。酒店纷纷倒闭。所以这个时候进入星沙的市场，我觉得是个好时机。”张文芳说道。

　　“丫头，你脑袋没发热吧？人家办酒店倒闭了，我们顶上去，咋这么像董存瑞炸碉堡呢？”来旺说道。

　　“来旺，你的话就不能好好说？”罗瑾萱为张文芳叫不平了。

　　“嘿嘿。”来旺抓了抓脑袋。

　　张文芳被来旺逗得笑了笑，“来旺，这一点你放心好了，这个问题我是考虑过的。虽然我们也是做酒店，但是我们的定位不一样。他们的定位为公款吃喝。一旦公款吃喝做不起来，酒店倒闭是必然的事情。我们的定位原本就是绿色蔬菜，现在还可以加上野味。这样一来，我们饭店的所有食材都是纯天然的。现在城里人倡导绿色生活，我们的饭店肯定能够迎合都市人的这种心理。现在就还缺一样。就是大米还没有专门种植。我觉得这个问题要解决好，不能让大米问题成为我们福旺农园的短板。”

　　曾华明也说道，“最近媒体曝光了江南省的大米出现重金属超标的问题。随着河流污染加重，江南省大多数的主要粮食产区的水源已经受到了严重污染。这还只是一个方面。另外一个方面，在水稻的种植过程中，农民大量使用农药化肥，也是大米出现问题的重要原因。这对于搞农业的来说既是一个危机，也是一个商机。如果我们能够生产出没有任何污染的有机大米，将会拥有巨大的市场前景。而作为一个农产品集团来说，如果能够稳定地提供安全可靠，健康有机的食品，就会在竞争中立于不败之地。”

　　“也就是说，我们不但要种菜，还要种水稻。这就有些难办了。现在村里的水田都给赵玉龙那小子给收拢了，赵玉龙野心勃勃，恨不得将整个一渡水村的农田全部变成他们家的自留地。想从他手里得到农田，只怕不那么容易。”来旺说道。

　　“来旺，我觉得你的眼光不能总是局限于赵家屯，甚至不能局限于一渡水村。虽然不可否认，赵家屯这里确实环境不错。水源也非常洁净。拥有得天独厚的条件。但是问题也很明显，农田过于分散，不利于大规模的种植。机械化耕作比较困难。另外，还有一个非常难以解决问题就是，土地分散在农户手中。种水稻不同于种菜，种菜可以分户种植管理，而水稻就必须进行大规模的机械化种植。否则成本过高，利润会被严重压缩。但是土地的使用权过于分散确实一个难以逾越的问题。赵玉龙似乎就面临了这个问题的困扰。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导，话是这么说。但是一渡水村存在这个问题。难道别的地方就不存在这个问题了？在哪里都会遇到这个问题。这个确实是个大麻烦。先放到一边吧。我再想想办法。”来旺说道。

　　来旺说得没错，从联产承包责任制全面实施开始，农田的使用权完全分散到老百姓手中，很多农民现在已经在城里居住工作，但是他们拥有或多或少的农田的使用权。

　　“这个以后再说吧。来旺，说说你对在星沙转饭店的意见。”张文芳说道。

　　“在省城转一个门面下来，要不少钱吧？即便是一家倒闭的饭店，面积大一点的，位置好一点的，转下来怎么也得百万以上吧？”来旺问道。

　　张文芳点点头，“嗯，可能还不止。不过我们看到的这一家，情况有些不同，不需要转让费。酒店的老板欠下了几年的租金未付，人跑路了。现在这店子被房主收回。里面的东西被债主拆走了一部分，但是装修没有被损坏。所以只需要配备一些家具就可以重新经营。不过租金比一般的要稍微贵一点。两千个平方左右，十五个包间，大厅内可以容纳二十几桌。我们还可以将旁边一间小超市转下来，正好可以用来作为我们福旺农园的一个门店。”

　　“那个老板跟我家有些交往。原本我爸爸对这个饭店也比较感兴趣。不过我爸爸现在年纪大了，没精力去做了。”曾方明说道。

　　“文芳，既然觉得合适，而我们现在还能够承受得起，那就定下来。另外，厨师班子要提前请好。这么大的店面，还像姐妹饭店那样，靠我们几个人自己动手肯定是不行的。”来旺说道。

　　“这么大的事情，自然要通过你这个老板，才能够下决定。来旺，既然你同意了，我明天就跟曾方明一起去星城，将这家饭店租下来。”张文芳说道。

　　“行，你在外面多注意安全。”来旺说道。

　　“放心吧。我又不是头一回出门。”张文芳笑道。

　　来旺尴尬地一笑，自己才是没怎么出门的人。

　　“来旺，我也要跟你说一件事情。”罗瑾萱说道。

　　“啥事情，罗领导尽管吩咐。”来旺说道。

　　“我家里有个老人要来赵家屯玩几天。到时候要多多麻烦你。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导说啥话。你家里的长辈，不也是我的长辈么？他们来看地方，我自然要好好招待。”来旺说道。

　　这话说的。看地方，赵家屯这里有个说法。男女青年在见面相互相中之后，接下来，就是女方要到男方家里去看地方。主要是考察男方家里状况，男方在当地的声誉等各方面的问题。这一关要是过了，双方的关系基本上就定下来。当然了，很多女青年第一回上男方看地方，就被男方生米煮成熟饭的也不少。

　　据说赵家屯屯志记载，当年赵三德的婆娘曹飞燕第一次上门看地方。赵三德家里够损的，故意拖拖拉拉，很晚才煮饭，结果吃午饭的时候就拖到了四五点。菜倒是弄了不少，又是鸡又是鸭。完了还弄了一些鸡鸭蛋。摆满了一桌子菜。曹飞燕也是图样图森破。愣是没看出来赵三德一家的阴谋。

　　赵三德在席上大献殷勤，又是敬酒又是夹菜，但是所以一切都表现得彬彬有礼。

　　等吃晚饭，走到外面一看，天都黑了。那个时候，村里的机耕路都没修好。到外面去就是一条山路。晚上走山路很不安全。尤其是有几处悬崖，一不小心就掉下去丧了命。

　　赵三德就说，天色也不早了，不如留下来睡算了。你放心好了。你晚上跟媒婆睡。我保证规规矩矩的。

　　曹飞燕见是跟媒婆睡，就放心了下来。但是不巧的是，晚上媒婆的丈夫跑过来找媒婆，说是崽得了疾病，晚上要送到乡里卫生所去。媒婆就一个人先走了。曹飞燕就一个人睡。晚上栓好了门，躺在床上半天也睡不着，赵三德这个人，曹飞燕总觉的有些不实在，家里情况也不是很好，曹飞燕准备回去之后就把见面的礼钱退回来。想着想着便睡着了。

　　半夜里，曹飞燕猛然发现有人在摸她。睁开眼睛一看，正是赵三德狞笑着对着自己。

　　曹飞燕出门的时候也不是没有防备，裤子穿了三条，条条裤子上了三根裤带绳。全部打的死结。

　　赵三德虽然将曹飞燕按住，但是死活解不开曹飞燕的裤带绳。

　　赵三德娘在外面没听到里面的动静，也急得半死。大声问赵三德好了没有。

　　赵三德说，好个屁，人家的裤带绳打了死结。解不开。

　　赵三德娘就骂赵三德是猪脑，解不开，不晓得拿剪刀剪？赵三德娘性子一急，干脆自己上阵。冲进了房里，跟赵三德说，你帮我把人给按住了。

　　曹飞燕自然反抗不了，当然最后有没有享受，谁也不知道。反正是让赵三德生米煮成熟饭了。

　　这个故事的版本挺多。还有更荤一点的段子，说是赵三德找不对地方，结果赵三德娘跑进去，现场进行性启蒙。具体如何，也没有谁亲眼所见，当事人只要赵三德的娘早已尘归尘，土归土。死的时候，曹飞燕还哭抢地。谁知道她是感激赵三德娘，还是在咒骂。

　　张文芳听到来旺这么一说，忍不住笑了笑，不知道是不是想到了赵三德家的故事。

　　罗瑾萱与曾方明却是没有听过赵家屯的这个故事的。所以他们并没有有些弄不明白张文芳在笑什么。但是笑就是有问题。

　　“怎么了？来旺这小子是不是又占我口头便宜了？”罗瑾萱问道。

　　“差不多。”张文芳很不义气地将来旺给出卖了。

　　“赵来旺，你竟然敢占我便宜！”罗领导也是气急败坏，竟然自己主动给了来旺口头便宜。

　　“我啥都没干，难能说占你便宜呢？”来旺快速跑了出去。

　　罗瑾萱倒是没追出去，追出去也追不上来旺。这家伙跟夜猫子似的，晚上也能在田埂上跑得飞快。


第一百四十八章 三碗不过岗

　　没过几天，罗瑾萱家里还真来人了。来的是罗瑾萱的爷爷罗世立。

　　罗瑾萱一个电话过去，来旺就提着一只野鸡，一只鸭子，还有一袋子鸡蛋鸭蛋。空间里基本上已经实现了鸡鸭的自行繁殖。鸡鸭鹅的数量越来越多。随便翻开一丛花生，就能够找出一窝鸡蛋来，鸭生蛋没有鸡讲究，走到哪下到哪。来旺一开始的时候，一不小心就会踩到鸭蛋。现在每次去的时候，总是小心翼翼的。

　　另外还带了一壶酒，用一个可乐瓶子装着，跟乡里装米酒一样。

　　到了何碧清的院子的时候，一个老人正站在院子里，非常有兴致的修建院子里一些花花草草的枝叶。农村里的人不太喜欢中花草，一般直接在院子里种一两颗果树，还能吃过纯天然的水果哩。只有何碧清已经比较懂得生活，院子里栽培一些花草。但是何碧清去了镇上之后，这些花草就没有人打理了。

　　“瑾萱啊。你还是那个样子。不喜欢干打理花草。你看这院子里花草长得多乱？简直跟杂草丛一样了。你住在这里也感觉不舒服啊。”老人自然就是罗瑾萱的爷爷罗世立。

　　“我哪里有那闲工夫啊。经常跟那些酒囊饭袋打交道，事情没干成一件，脚底都快磨破了。”罗瑾萱说道。

　　“这也是你自找的。谁叫你沉不住气，非要到地方上来工作。现在基层也复杂了。干事情的人少，浮于事的人多的是。反倒是干实事的人受了掣肘。”罗世立说道。

　　“反正我就是要凭我自己的能力干出一番事业出来。实在不行，我就辞官不干了，到来旺这里打工算了。他应该会收留我。”罗瑾萱说道。

　　“老是听你提起赵来旺，小伙子到底怎么样啊？”罗世立说道。

　　“来旺啊。来旺来了，你去问他自己好了。”罗瑾萱看到来旺站到了门口，笑道。

　　“你就是赵来旺同志？”罗世立问道。

　　“嗯，我就是。您是罗领导的爷爷吧？咱们赵家屯是个穷山沟，没啥好东西。您先坐会，我去把这些东西侍弄好。”来旺提着东西就去了厨房。

　　“我来帮你。你手里提的这东西就是好东西啊。在城里有钱都吃不到。这是野鸡？”罗世立问道。

　　“嗯，是野鸡。”来旺说道。

　　“直接捉到的？”罗世立从来旺手中接过野鸡，却发现野鸡竟然还是活的，身上一点伤口都没有。

　　“嗯，是来福捉到的。”来旺说道。

　　罗世立是听说过来福的，“来福就是这只小狗么？它能捉到活的野鸡？”

　　“嗯。这家伙事个吵事的精。不过捉野鸡还是满厉害的。现在有了来宝的帮忙，没有哪一只野鸡能够逃得过它的围猎了。”来旺说道。

　　罗世立自然知道这野鸡其实也是受保护的，但是一些保护条例在山区却并不是很适用。就比如说，野猪也是保护动物，但是野猪的数量过多，对于山区村民的农业生产是一种极大的威胁。有时候甚至会对村民生命构成威胁。所以，适宜的捕猎也是必要的。可以将野生动物的数量控制在适宜的范围之内。当然不包括以盈利为目的的滥捕滥猎。

　　农村里长大的男孩捣弄这些食材都是非常麻利的，来旺在姐妹饭店锻炼过一段时间之后，更是成了里手行家。一只野鸡在他手上，十几分钟便清理得干干净净。

　　“嘿，小伙子，你这手艺，不赖啊？”罗世立赞道。

　　“这个没得说，在饭店里跟大师傅练过。”来旺笑道。

　　“难怪。”罗世立说道。

　　“爷爷，你别听来旺瞎说。他哪里学过什么厨师？上一次姐妹饭店还没有厨师，他直接跑过去当了大厨。他当了不到一个月大厨。姐妹饭店的生意就越做越火。这家伙也成了老板。”罗瑾萱说道。

　　“呵呵，小伙子，不错。瑾萱是我们家里的掌上明珠，她在这里家里人一直不是很放心，要多亏你的照顾。以后我们要好好谢谢你。听说你现在准备要到省城去发展，有什么需要帮忙的，尽管开口，我们罗家在省城也算得上有一分薄面。能够帮得到的，我们绝对会全力相助。”罗世立说道。

　　“罗老爷子，你这话言重了。其实罗领导对我的帮助非常之大。我的养殖场能够搞起来，全是因为罗领导的功劳。”来旺说道。

　　“呵呵，小伙子真是不错。瑾萱帮助你，那是她的工作。你对她的帮助却是你义务的。所以，我还是要感谢你。来的时候，带了一些小礼品，希望你能够收下，这是我们的一片心意。”罗世立说道。

　　来旺抬头看了罗瑾萱一眼，“我还有礼物呢？”

　　“有。都是一些不义之财。”罗瑾萱笑道。

　　来旺将菜摆上桌。罗世立拿了一瓶国酒陈酿出来。

　　“来来，咱们爷俩今天头一次见面，好好喝几杯。”罗世立说道。

　　“罗老爷子，今天既然是您到咱们赵家屯来，不如先尝一尝咱们赵家屯的米酒。”来旺将自己带过来的那一瓶用可乐瓶装着的米酒拿了出来。

　　看到来旺手中的可乐瓶，罗世立略微皱了一下眉头。乡里的米酒一般味道有些淡，而且略微带苦味，而且用塑料瓶装着，不是很卫生。城里人不太喝得惯。

　　不过这罗世立不是个简单的人物，只是略微愣了一下，马上就豪爽地说道，“行，那咱们先见我这瓶酒给寄起来，等以后再喝。”

　　“咱们这米酒不适合用这么小的杯子喝。罗领导，你去拿两个碗来。这杯子撤下去。”来旺揭开盖子，看着桌上的那两个小酒杯皱起了眉头。

　　“你别把我爷爷给整醉了啊！我爷爷心血管可不是很好。”罗瑾萱警告道。

　　“心血管不好还能整白的？”来旺可不傻。

　　“我是说不能喝醉了。”罗瑾萱说道。

　　“对了，干脆多拿两个碗，我这酒可不同一般。罗领导你要是不尝一尝，指定会后悔。”来旺说道。

　　“那你要我多拿两个碗干嘛？”罗瑾萱不解地问道。

　　“还有一个给来福、来宝，不然它们两个肯定会闹翻天。”来旺说道。

　　“我倒要看看到底是什么好酒。”罗瑾萱跑故去拿了四个碗来。

　　来旺小心翼翼地倒了四碗酒。

　　“我喝不了那么多。你别倒满。”罗瑾萱连忙说道。

　　“等一下，你只怕还要抢着问我要酒喝哩。”来旺笑道。

　　这酒倒出来的时候，就有些不大一样。似乎是酱状的。来旺最后将瓶口抬起的时候，在酒瓶上形成了一个条晶莹剔透的细丝。

　　最重要的是，这酒才从瓶口出来，一股浓郁的香味便在空气里炸开了。沁人心脾的香味让人有些迷醉。

　　“这酒？”罗世立惊疑不定。这样品质的酒，就是他也未曾品尝过。这酒香绝对是天然的，跟那些平常的美酒依靠添加香料增添来的香味是截然不同的。

　　“真香。来旺，你这是什么酒？”罗瑾萱没想到这酒的香味竟然这么好闻，她都有些想品尝一下这酒的味道了。

　　“你尝尝看，看能不能尝得出来？”来旺说道。

　　罗瑾萱端起碗，喝了一小口，那怡人的味道立即让罗瑾萱不由自主的闭上了眼睛。

　　“怎么会有这么好喝的酒？”罗瑾萱心中非常疑惑。

　　罗世立端着碗，仔细观察酒的状态，但是却看不出个所以然。喝了一小口，直感觉这哪里是酒，简直就是琼浆玉液。

　　来福与来宝蹲在地上，眼巴巴地看着来旺，自从上一次，两个家伙糟蹋了一坛子酒，来旺就没有给它们品尝一滴。这两个小家伙，倒是也没有什么反对意见。但是这个时候，见到来旺将酒倒出来，问道这股香味，它们两个就有些忍不住了。

　　来旺见这两个家伙的表情，嘿嘿一笑，端着碗放到地上，“这是你们两个的。别糟蹋了，不然以后没你们两个的份了。”

　　来福与来宝不住地点头。

　　等来旺将碗放到地上，两个家伙立即争先恐后跑了过去。先是来宝拉住来福的腿，让来福走不动，接着是来福按住来宝的尾巴，让来宝寸步难以。

　　“哼！”来旺哼了一声。两个小家伙连忙老实起来。比划了半天，才分出个先后顺序出来。来福做出了让步，让来宝先喝。来宝喝了一口却一点都不客气，一喝就喝了小半碗。急的来福连忙将来宝一脚踢开。这一次来旺却没有做声，睡觉那家伙那么贪心呢？

　　“嘿嘿，有意思，狗跟老鼠抢酒喝，这真是天下奇闻了。”罗世立说道。

　　“这有什么好奇怪的？这两个家伙天天就像两个现世报一样。”罗瑾萱现在已经对这两个家伙的妖孽产生了审美疲倦了。

　　“酒还过得去吧？”来旺问道。

　　“那啥，来旺，还能给我倒一杯么？我刚才喝得太快，没尝出味来。”罗瑾萱说道。

　　“对对，这碗太小，不经喝。”罗世立也说道。

　　“行，不过我可警告你们哦，三碗不过岗，说的就是这种酒。”来旺说道。


第一百四十九章 酒后吐真情？

　　来福与来宝喝完酒，也不吃肉。就趴在地上不动。眼睛醉眼朦胧。那姿势自是有几分怪异。

　　“来旺，你看你干的啥事情。怎么给它们喝酒？”罗瑾萱问道。

　　“问题是，我若是不给它们喝酒，那才麻烦哩。它们两个会跟我拼命。”来旺笑道。

　　说话间，罗瑾萱又将杯中的酒喝完了，“来旺，这到底是什么酒？味道真是不错。不过你说的那什么三碗不过岗，说得有些过了。别说三杯，就是再多几杯，也喝不醉啊。”

　　“罗领导，看来你不醉一回，真不知道厉害。这酒跟农家的米酒一样，喝的时候，没啥感觉，但是后劲足。你要是要喝，等过一会，我再倒给你。不然你真喝醉了，我还真拿你没办法。你就不想想，这两个家伙为什么喝了一点，之后就这么老实了呢？前两天，这两个家伙偷喝了一坛子几斤酒，愣是醉了一两天才醒过来。”来旺说道。

　　罗世立也说道，“瑾萱，来旺说得没错。酒带甜味，越喝越醉。这种酒的度数不高，但是后劲特别足。你先听来旺的，等几分钟再说。不过，来旺，我的酒量跟瑾萱不一样，多喝一杯应该没多大问题。你这究竟是啥酒？我这一辈子爱酒，什么样的酒都喝过，但就是没喝过这样的酒。这一辈子白活了。”

　　“行。您老人家要是想喝，那我就给你满上。不过我觉得你有些够呛，不过这酒虽然后劲足，却不伤身体，最多也是睡一觉而已。”来旺给罗世立又倒了一杯酒。来旺自己喝了两杯之后，没有再倒了。

　　“这酒是什么酒呢？来旺你别卖关子了。”罗瑾萱问道。

　　“这酒的名头你们指定听过。猴儿酒。货真价实的猴儿酒。”来旺说道。

　　“真的假的，这就是猴儿酒？用可乐瓶子装的猴儿酒？”罗瑾萱自然是不大相信。

　　“信不信由你，这就是货真价实的猴儿酒。我跟星子落山猴王谷的猴子换过来的。”来旺将那天来福受伤，自己过去查看，然后遇上猴王谷的猴子简单的说了说，但是猴王谷的状况却省略了没说。

　　“来旺，真看不出来，你现在编故事的水平越来越高了。来福和来宝还能够受伤？”罗瑾萱站起来，身体微微一晃，但是她自己却浑然不觉。

　　罗瑾萱走到趴在地上的来福与来宝身边蹲了下来，仔细查看，骇然看见来福与来宝身上果然有很多伤口，虽然现在都已经结了痂，但却可以证明来旺没有说假话。

　　“难道你说的是真的？”罗瑾萱问道。

　　“罗领导，我啥时候骗过你？”来旺哭笑道。

　　“哈哈，没想到有生之年，竟然在这里喝道了猴儿酒。猴儿酒这东西真是可遇而不可求。难怪这么好喝。一开始看到用一个可乐瓶子装着，我还真是以为是乡里普通的米酒。我这老头子白活了几十年，竟然以貌取酒。”罗世立哈哈笑道。罗世立的苍老的脸上已经变得通红。

　　罗瑾萱用手在来宝身上的伤口上摸了摸，来宝微微一动，眼睛醉眼朦胧地睁开朝罗瑾萱看了一眼，微微抬了一下头，前腿稍稍扬了一下，又软绵绵的睡了过去。

　　“嘿嘿，来宝真逗。不是喝醉了吧？”罗瑾萱说道。

　　“差不多。不过没事，睡一觉就没事了。”来旺笑道。

　　“你这个家伙也真是的，明知道这两个家伙喝不得酒，还给它们喝这么多。”罗瑾萱说道。

　　“我也明知道你也最后只能喝一碗酒，我还不是给你喝了两碗？你还闹着要喝三杯呢。”来旺说道。

　　“谁说我只能喝一杯，我这不是好好地么？”罗瑾萱猛地站起来，想要向来旺证明这一点，站起来的过程中，却发现脚下一软，头也有些眩晕。

　　幸好来旺就在身边，赶紧伸手扶住。没想到罗瑾萱竟然已经站立不稳，身体一斜，便倒在了来旺怀中。当着人家的面将人家孙女抱着，来旺很是尴尬。

　　“来旺，你先将瑾萱扶到房间里去吧。谁要她那么贪杯哩？”罗世立说道。

　　来旺扶着罗瑾萱说道，“罗领导，你喝醉了，我扶你到你房间里去。”

　　“我没醉，去我房间干嘛？我爷爷在呢！”罗瑾萱说道。

　　来旺有些头大，心道，“你爷爷没在，我也没去你房间干过别的事。丫头，你说话过下脑子，行不行？”

　　来旺回头看了罗世立一眼，他似乎没有听到罗瑾萱的话，依然在慢慢品味碗中的猴儿酒。那一碗猴儿酒差不都已经被他喝下了一半多。

　　“何老爷子，那酒真的劲头足，你可悠着点。”来旺提醒道。

　　“放心吧。我的酒量我自己清楚。你赶紧把瑾萱安置好。”罗世立说道。

　　“来旺，我说你放开我。我真的没醉。你不是说三碗不过岗么？我还要喝一碗给你看看，你就是瞎说。”罗瑾萱说道。

　　“你站都站不稳了，你还要给我看看。你小心一点而，进门了，别碰着了。”来旺说道。

　　“来旺，你说说。你心里究竟喜欢何碧清多一点，还是喜欢张文芳多一点？”罗瑾萱问道。

　　“你问这个干嘛？这还用问么？我这个人情感很专一的。”来旺说道。

　　“嘿嘿，心虚了。你要是心里只有何碧清，为什么不干脆让张文芳死心呢？”罗瑾萱说道。

　　“碧清总是有顾虑，我也没有办法。我总不能明着跟张文芳说，我心里不会有别人的。你赶紧死心吧。人家那么好的姑娘，我要是这么伤害她，我还是人么？”来旺说道。

　　“但是你若是不表明，会让害她一直对你抱有希望。”罗瑾萱说道。

　　“你还是好好睡一觉吧。这猴儿酒虽然后劲足，却不伤身体，不然我也不会让你喝。”来旺似乎不想直面罗瑾萱的问题。

　　罗瑾萱和衣躺倒了床上，来旺给她盖上了被子，然后准备往外走。

　　“来旺，你对我从来就没有别的想法么？若是我也跟张文芳一样，你会给我机会么？”罗瑾萱似乎是酒醉吼的糊涂话。

　　“别开玩笑了，你一个省城里的干部，会喜欢我这农村的穷小子么？”来旺笑了笑，“罗领导，你就好好睡吧。我去看看你爷爷怎么样了。”

　　“城里来的，我也不是根木头啊。我要是真的喜欢呢？”罗瑾萱嘟哝了几句，很快就进入了梦乡。

　　来旺走得很快，自然没有听到罗瑾萱后面说的“胡话”。

　　“瑾萱睡下了？”罗世立问道。

　　“嗯，睡下了。还在说胡话哩。”来旺笑道。

　　“酒醉心里明，未必就是说胡话呢。能够喝到这猴儿酒，真是不枉我走这么一趟。”罗世立将碗中的最后一口酒喝了个干净。

　　来旺看罗老爷子的神色，也知道他是喝得差不多，“罗老爷子，来日方长，这猴儿酒，我这还有一些，你若是喜欢喝，每天我都给你带一些过来。让你喝个够。”

　　“别别，这酒太珍贵了。这么白白喝了，真是太可惜了。你若是拿去卖钱，可卖不少钱哩。你现在还在创业阶段，挺不容易的。要不这样。你的猴儿酒分一些给我。我按照市场价格购买你的。不然，你这么珍贵的东西，我可不好意思喝你的了。”罗世立说道。

　　“罗老爷子，你这就见外了。这猴儿酒我也没花什么投本。白白得来的东西，我还好意思问你要钱哩？”来旺摇摇头。

　　“你在怎么容易得到，那也是你的机会。但是猴儿酒就是贵重的东西。我喝了一回就很知足了，要是以后还白白喝你的，那就是我贪心了。”罗世立说道。

　　“算了算了。我们两个也别说这个了。老爷子，你现在感觉怎么样？要我扶你到房里去么？”来旺问道。

　　“行。酒劲上来了，果然厉害。要麻烦你了。”罗世立说完，头一歪，直接趴在了桌子上。

　　来旺无奈地摇摇头，这祖孙还真是一个脾性。

　　来旺将罗老爷子安顿好之后，收拾干净桌子。因为有些担心这祖孙都喝醉了，没有照看不太好，就一个人坐在客厅里看电视。

　　看着电视，来旺不由得想起一年之前，这个时候自己还是在村里四处瞎晃荡，这样的时候，一般应该是守在何碧清家看电视。何碧清总要规劝自己几句。

　　没想到一年之后，竟然发生了如此大的变化。何碧清去镇上又有一段日子了。虽然每天都通电话，但是来旺总觉的不够。总要每天能够见到才好。

　　何碧清每天忙碌得很，随着每天跟这些装修工打交道，何碧清也成了专家，对于装修材料越来越有研究，装修公司也开始为这么一个精明的业主而头痛。

　　“姐，装修公司那个家伙看到你来了，脸都绿了。看来是被你整得怕了。”走出姐妹饭店，何碧云忍不住笑了起来。

　　“还不是他们亏心事做多了？要不是看着他们做事也不容易，硬是要他们全部返工重做。”何碧清说道。

　　“装修真累人，真该让来旺那家伙来体验体验。嗯，这家伙今天还没打电话过来吧？”何碧云笑道。

　　何碧云的话未落音，何碧清的电话就响了起来。何碧清将手机掏出来一看，来电显示上闪烁着“来旺”。


第一百五十章 曾家

　　张文芳与曾方明一道去了星沙。

　　“文芳，咱们既然到了星沙，也不急着去看饭店。多看看，说不定还有更合适的地方。受限酒令的影响，现在星沙的饭店四面楚歌，短短几个月的时间，大批的酒店关张大吉。所以，近期找个好门面并不是一件很难的事情。”曾方明说道。

　　“但是现在赵家屯那边的事情才刚刚起步，来旺也要管理养殖场，我们还是尽快将星沙这边事情谈妥。”张文芳说道，她有些不放心赵家屯的合同种植户。担心他们会偷偷地不按规定办事。

　　“放心吧。现在农户基本上已经懂得了程序。短时间内应该不会出问题，再说还有福旺农园的工作人员看着呢。今天，先到我们家里去一下。那个店面还是要我爸出面去谈。这样我们也能够得到更大的实惠。”曾方明说道。

　　“好吧。”张文芳微微皱了一下眉头，她已经意识到一些事情，但是却不好说破。

　　曾方明见张文芳答应了自己的提议，很是欢喜，“那我打个电话回去，让我爸妈准备一下。”

　　“哎……”张文芳欲言又止。

　　“怎么？”曾方明拿出电话，回头问了张文芳一句。

　　“没什么。”张文芳说道。

　　曾方明马上拨通了家里的电话，“妈，我到了星沙了。嗯，马上回来。福旺农园的文芳跟我一起过来的。行，我们打个车回来。”

　　“文芳，我爸妈都在家里，等一下到了我家，就可以跟他们说那个饭店的事情。”曾方明说道。

　　张文芳觉得曾方明说的话有些不对劲，她记得曾方明曾经说过，他爸爸是一家饭店的大厨，这个时候正是吃饭的时候，作为大厨怎么可能待在家里呢？

　　张文芳也不好直接问出来，心里却有些疑惑。

　　曾方明却是满心欢喜，并没有注意到这一点。

　　到了曾方明家，住的是一个高档小区，小区里面也比较优雅，说明曾方面家家境还是不错的。曾方明的父亲是酒店大厨，工资自然不低，所以住高档小区也很自然。

　　曾方明家的房门是打开的，显然曾方明与张文芳的到来，曾家还是非常重视的。曾方明与张文芳才到门口，曾方明的母亲陈定娟立即迎了出来。

　　陈定娟接过张文芳手中的东西，笑道，“这位就是文芳吧？经常听方明提起你。果然是美丽动人。快请进快情进。我们家方明吧，一直是个听话的孩子，这么大了，还是第一次带女孩子回家。”

　　“曾老师学识渊博，在我们那里帮了我们很大的忙，将来要是毕业出来，肯定是个大专家。”张文芳将对曾方明的称呼又改成了“曾老师”，可见女孩子的心还是很细的。

　　陈定娟听张文芳如此称呼曾方明诧异地看了自己儿子一眼，心里已经明白，原来这事还只是自己儿子一头热。

　　曾方明有些尴尬，忙说道，“我爸呢？文芳这一次过来，主要还是想谈饭店的事情。”

　　“你爸在厨房呢。你爸一听说你今天要带文芳姑娘到咱们家来，就早早地买好菜。一直在厨房里忙个不停。说要好好犒劳一下儿子。”陈定娟笑道。

　　陈定娟说完便朝厨房里喊了一声，“炳良，快出来，方明何文芳姑娘到家了。”

　　“来了来了！”曾炳良直接围着围裙从厨房里走了出来，胖胖的身材，一看就是一个十足的大厨形象。

　　“这位就是文芳吧。长得真水灵。”曾炳良笑道。

　　“曾叔叔，这一次要多打搅您了。”张文芳很有礼貌地朝着曾炳良笑了笑。

　　“你看这孩子多有礼貌！一看就是好女孩子。”曾炳良说道。

　　其实一开始听说自家儿子对一个乡里女孩挺上心的时候，曾炳良与陈定娟还是有些担心的。但是见到张文芳之后，他们的担心却反了过来。

　　原先是担心自家儿子被乡里女孩迷惑了，以后娶回来会是个麻烦。毕竟城里乡下观念上还是存在着差异。但是见了张文芳的人之后，才知道人家对自己儿子并没有那个意思，是自家儿子一头热。而且对张文芳的第一印象真是非常好。担心将来自己儿子追不上人家。

　　“爸，我们这里带了一些福旺农园的食材回来，爸妈，你们都是行家，你们来过过眼。”曾方明说道。

　　“是么？就是你以前提的那个福旺农园？”曾炳良问道。

　　曾方明点了点头，“这些都是一些五星级蔬菜，昨天采摘下来，还挺新鲜的。两个盒子里有一只鸡和一只鸭。打开时可要小心了，这鸡鸭特别野，一不小心就能挣脱跑掉。”

　　来旺空间里弄出来的鸡鸭都有这个特点，那就是特别的野性，力量也特别大。福旺农园就有伙计粗心大意，一不小心就让鸡鸭挣脱逃跑了。一旦逃脱基本上没办法捉住。上一次福旺农园跑了一只鸡，跟着黄石镇跑了一转，居然没人能够抓到，后来还会来福跑过去给抓了回来。

　　“我跟你妈当了几十年的厨师，还会犯这样的错误么？”曾炳良笑道。

　　曾方明抓了抓脑袋笑道，“那也是的。不过，你们还真是要小心一点。”

　　“婆娘，这事情怎么办呢？”曾炳良问道。

　　“什么怎么办？”陈定娟问道。

　　“本来我今天准备了不少好菜，现在方明又带了这么多蔬菜回来。我是做那些好呢？”曾炳良问道。

　　陈定娟笑道，“这还用说，当然是用最好的。这鸡鸭不处理了，放在家里怎处理？还有这些蔬菜，一看就不一般，已经放了一天了，要是不及时吃了，糟蹋了那可太浪费了。超市里买的那些蔬菜，先放到冰箱里，实在吃不赢，坏了就坏了。方明和文芳大老远的带过来的蔬菜可不能浪费了。我也想尝尝这五星级的绿色蔬菜哩。”

　　“那好，今天我们就试试菜。看看这五星级的绿色蔬菜是不是名不虚传！”曾炳良说道。

　　福旺农园的五星绿色蔬菜基本上可以免洗，所以处理起来还是非常简单的。曾家又是差不多三个专业厨师，所以处理起来还真是小事一桩。张文芳根本插不上手。

　　“文芳，你去客厅看看电视。我们家可是厨艺世家，弄这些菜要不了多少工夫。方明，你也别在这里瞎掺和了。赶紧陪文芳去坐坐。这里有你爸跟我就行了。”陈定娟这是要给自己儿子创造机会。

　　曾方明自然不傻，立即说道，“那爸妈，你们忙着。文芳，走，我们到客厅坐一坐吧。一路上坐车也挺辛苦的。”

　　“没什么。现在通了高速，几个小时就到了。不像以前。你们一家都懂厨艺啊？”张文芳说道。

　　“嗯。我爸妈都是厨师。我小时时候也跟他们学过厨艺。将来要是找不到工作，就子承父业，干厨师算了。”曾方明笑道。

　　“你要是去当厨师那太浪费了。有你这学识，能够帮助很多农民脱贫致富呢。其实现在农村有很大的发展潜力。只是这种潜力一下子无法激发出来。政府也不是很热衷。因为搞农业不像搞工业那么快出效果。”张文芳说道。

　　“政府部门更喜欢卖地皮，现在上上下下都是地皮经济，没钱花了，卖一块地皮就有了。搞农业风险又大，还阻力重重，他们才不会去干呢。”曾方明摇摇头。

　　“那你说以后农村要怎么样，才能够发展起来？”张文芳问道。

　　“你们的发展模式也算是一种比较有效的方式。但是你们的这种模式几乎难以复制。没有那个地方能够像你们一样拥有稳定的五星级绿色蔬菜的供应。我至今都还没有弄明白，你们的五星级绿色蔬菜是怎么种植出来的。来旺真是一个神奇的家伙。”曾方明说道。不过话刚出口，他便有些后悔，不该提那个人的名字。

　　果然，张文芳一听到来旺的名字，眼神就变得有些迷惘。

　　“他总是那么神奇。”张文芳的他自然是来旺。

　　“我觉得将来农村还是要走赵玉龙的路子。虽然赵玉龙这个人我也不太喜欢。农村的土地过于分散，农村要发展，首先就是要将农民的土地集中起来。但是土地集中会面临众多问题。如果处理不好。会引发严重的社会问题。现在城郊的强拆事件频发，就是将来农村发展的前车之鉴。”曾方明说道。

　　“我也担心这一点。记得以前罗瑾萱说要在一渡水搞旅游开发，来旺就提出这一点。要是将来旅游开发搞起来了，农民的土地却被一些有门路的人兼并，那反而是害了一渡水的农民。现在这个项目没通过，我反而放心了。”张文芳说道。

　　“嗯，一渡水的风景秀丽，搞旅游开发本来也是一个不错的想法。但是我觉得现在要搞旅游，就应该搞出一点新意出来。不能走以前的老路子。用牺牲环境的代价来换取利益。”曾方明说道。

　　陈定娟见客厅里谈话的气氛很热烈，特地凑到门口偷听，没想到客厅的两个年轻人谈论的却是这样的话题。


第一百五十一章 曾家的打算

　　“唉，老婆，你干嘛呢？”曾炳良将这五星级的蔬菜一入锅，便立即感觉到这蔬菜的不凡了。

　　一开始听到曾方明说起五星级绿色蔬菜，他还觉得自己儿子过于夸大，认为就算蔬菜比一般的稍微强一点，自己儿子的言论应该有些言过其实。在切菜的时候，便已经感觉到这蔬菜确实质感比较好。但是像这样质感好的菜，曾炳良也不是没有过手过。但是菜一入锅，味道一出来，这差别就明显了。

　　“我就是想听听咱们儿子跟文芳说些什么哩。唉，这女孩子我是真喜欢，但是看人家的神色，似乎对咱们儿子没那个意思。”陈定娟说道。

　　“儿孙自有儿孙福。儿子的幸福还是要儿子自己追求。这种事我们只能在精神上进行鼓励与支持，却是帮不上忙的。过来，你来看看儿子带回来的这五星绿色蔬菜喽。”曾炳良说道。

　　“有啥子好看，五星绿色蔬菜，不也是菜么？还能长出朵花来？我看这蔬菜样子虽然还不错，只怕也好不到哪里去。”陈定娟的兴致显然不在蔬菜之上。

　　“你若是仔细看了，就不会这么说了。我现在算是明白了，他们为什么这么有信心接手那些倒掉的饭店了。他们要是有足够的这种五星级食材，说不定他们还真能搞成了。”曾炳良说道。

　　“肖老板有那么好的关系，都做不下去，他们几个愣头青就能搞得下去了？我对这事情不看好。”陈定娟摇摇头说道。

　　“肖学锋有关系是不错，但是别人来吃饭的也都不傻。人家以前是看肖学锋堂哥的面子来照顾生意的，但是人家照顾了一回只有一回。这肖学锋以为有政府公款消费保障，对普通消费一向不是很重视。结果别人来了一回，就不来二回了。本来这个地段位置还不错的，要是做得好，生意应该不错才。但是被他这么一搞，就只能靠公款消费来维持。现在公款消费一断，他就彻底完蛋了。我以前跟他说了好多回，价格别太黑了，不然普通消费者来一回就不敢来了。但是肖学锋做公款消费尝到了甜头，哪里听得进去？”曾炳良说道。

　　“那你还说他们几个愣头小子就能够做得成？”陈定娟问道。

　　“这就要看他们的这食材了。老婆，你过来尝尝。这五星级别的绿色蔬菜，还真是跟一般的蔬菜不一样。”曾炳良说道。

　　“是么？”陈定娟将信将疑。陈定娟走过去拿起筷子也夹了一根豆角，仔细品味了一下，眼睛立即一亮。

　　“怎么样？”曾炳良问道。

　　“咦，确实不错。这味道真是跟普通的豆角完全不一样。”陈定娟说道。

　　“只是豆角么？你再尝一尝这些辅料，比如青辣椒、大蒜。尝尝看！”曾炳良说道。

　　陈定娟狐疑地拿起筷子，有尝了尝那些辅料，尝完之后，惊疑地问道，“怎么这些食材都跟普通的食材差别这么明显呢？而且这些食材放在一起的时候，几乎没有任何干扰，反而是相得益彰。似乎所有的食材都只保留了它本身最精华的部分。而其它部分很适当的被消除了。”

　　“对，就是这样。这就是传说中的极品食材。我还是第一次碰到过。以前也就是听人说过。我想星沙的厨师界还没有谁使用过如此极品的食材呢。就算偶尔碰到一样两样，也不大可能碰到如此多的极品食材。真不知道他们那里是怎么种植出来的。”曾炳良说道。

　　“这么说，要是他们把肖老板的店子顶下来，说不定还能做得成。不知道他们现在有没有合适的厨师。我们这班子可是闲了好一段时间了。小丁他们最近好像有些想去别的班子了。”陈定娟说道。

　　“唉，有什么办法？要不是肖老板还欠着咱的工资，我也想换个地方了呢。小丁快要结婚了，等着钱用。不工作他哪来的钱？”曾炳良说道。

　　“那方明他们要是搞成了，而且也缺厨师的话，这倒是个好机会。这么好的食材，我还真想出山了。”陈定娟说道。

　　“你在家里好好休养就行，赚钱的事情有老公哩。”曾炳良笑道。

　　“那可不行。以前是为了方明，我才待在家里做家庭主妇的，现在方明毕业了，我也要做我喜欢的事情了。这么好的食材，我可不能放过了。”陈定娟说道。

　　“那好啊。曾经名震星沙的美女厨师重出江湖，肯定又是一段厨艺界的佳话。”曾炳良笑道。

　　“胡说八道。”陈定娟笑骂道。

　　曾方明有些奇怪，厨房里竟然半天都没有动静，“我去厨房看看去。我爸妈是不是看到极品食材，都不会做菜了。”

　　“不用急。我还不饿哩。”张文芳说道。

　　“我也不饿。要不，先到我们家里到处看看。我家的房子都是按照我妈的意见设计的。你看看我妈的眼光怎么样？”曾方明说道。

　　“挺好的。一进来，就有一种温馨的家的感觉，很舒服。”张文芳说道。

　　“你说得太对了。我妈的意见就是这样。她说家居就应该充满温馨的家的味道。设计花哨，反而失去了这种感觉，而且不耐看。我原先也觉得我家装修得有些土气，但是住久了，就觉得特温馨。”曾方明努力地找话题，来引发张文芳的兴趣。但是张文芳的兴致并不高。她只想着如何尽快地将事情办好，好早点回赵家屯去。在赵家屯才是她最安心的地方。

　　“不好意思。今天的食材实在是太超出我们的意料了。所以怎么来组合这些极品食材，我们两个人的意见不是很统一。所以耽搁了不少时间。不过经过我们两个共同努力，结果应该还是会让人满意。”曾炳良端着菜走了出来。

　　这大厨的手艺确实跟普通人不大一样。曾炳良做出的菜，味道就是比来旺做出来的好了不知道多少。虽然张文芳可能更喜欢吃来旺做的，但是却也不得不承认，专业就是专业。比业余的就是要强很多。

　　“怎么样？文芳，评价一下，叔叔的手艺如何？”曾炳良笑道。

　　“真好吃。我没见过什么世面，但是曾叔叔做的菜是我吃过的最好吃的菜了。”张文芳很认真地说道。这个评价是张文芳发自内心的。

　　“嗯，这也是我听到的最高的评价。”曾炳良哈哈一笑。

　　陈定娟用公筷给张文芳夹了一块鸡肉，“文芳，你尝尝这鸡肉的味道怎么样？这鸡你们是怎么喂出来的？这肉质太滑嫩了，比市场上卖的那些所谓的土鸡好了何止百倍。真不愧是五星级的食材。”

　　张文芳夹起鸡肉，咬了一小口，“嗯。味道真好。真不知道怎么来形容。反正这味道真是好极了。”

　　张文芳用纸巾擦了一下嘴巴，接着说道，“我们的五星级生态土鸡都是用特殊方法养殖出来的。比一般的正宗土鸡，味道还要更加鲜嫩。而且各种营养成分更适于人的吸收。这一点，我们曾经进行过权威鉴定。至于养殖的方式，我也不是很清楚。我只负责销售。不过可以肯定是，养殖的规模是比较稳定的。可以做到稳定供应。不过目前，只供应我们福旺农园的相关酒店。”

　　“你们福旺农园现在有多少家酒店？”陈定娟问道。

　　张文芳尴尬地笑了笑，“其实我们福旺农园成立的时间还不长，现在稳定合作的酒店只有一家。我们老板也占有股份。使用的全部是由福旺农园提供的五星有机蔬菜。生意非常不错。”

　　“如果你们福旺农园如果将唯味园转下来，准备如何来经营？”陈定娟问道。

　　“我们准备在这里搞一家野味店。我们福旺农园现在已经建立了专门的养殖基地，将来能够提供稳定的野生动物供应。依托养殖基地的供应，加上福旺农园的五星级绿色蔬菜供应，来打开星沙的餐饮市场。”张文芳说道。

　　“其实福旺农园最重要的目的还是要使得福旺农园成为星沙高档蔬菜的销售商。现在福旺农园经营的蔬菜最低要求都是绿色蔬菜。其实可以达到有机蔬菜的要求。”曾方明说道。

　　“哎呀，现在的农村真是让人耳目一新。竟然有这么大的魄力。”曾炳良说道。

　　“我也正是看中了他们的这个计划，才将毕业论文的课题定在了这个计划上。将来说不定，我毕业之后，就给他们打工了。”曾方明说道。

　　“对了。你们请好厨师了么？”陈定娟说道。

　　“阿姨的意思是？”张文芳是个聪明的女孩子，自然能够听出来陈定娟的言外之意。

　　“文芳，跟你实话吧。其实你曾叔叔以前就是唯味园的大厨。唯味园的老板肖学锋跟你曾叔叔关系不错。但是肖学锋是个走偏门的。菜价定得很高，普通消费者根本消费不起。结果饭店开了不到一年，限酒令就出来了。唯味园自然也搞不下去了。这个家伙欠下了一大堆工资跑人了。只留下了空门面在那里。门面眼看就要到期，要是没有人转的话，门面就要被房东收回去了。”陈定娟说道。


第一百五十二章 猴子求救

　　“正好我们也没有请好厨师。曾叔叔要是有兴趣的话，以后可以当我们饭店的大厨。不过唯味园的情况怎么样，我们还要仔细考察了之后才能够做决定。”张文芳说道。

　　“我看还是走正规的途径，让你们的老板过来试菜之后再决定，免得以后你不好做人。以你曾叔叔的手艺，找个工作也不是一件困难的事情。”陈定娟说道。

　　“这不是已经试菜了么？我们老板人很好的。不会有意见的。”张文芳说道。

　　张文芳打算请曾炳良，自然不是因为别的，而是曾炳良的手艺确实很不错。加上福旺农园的食材，肯定能够让福旺农园在星沙一炮打响。

　　“文芳，今天你坐了一天的车，就好好在我们家里休息一天，明天我们再带你去唯味园看看。怎么样？”曾炳良说道。

　　张文芳说道，“曾叔叔，要是方便的话，最好好事下午过去看一下。现在正是福旺农园发展的关键时期，我必须抓紧时间将饭店事情确定好。这边一旦确定，就要马上进行装修，我们必须将酒店尽快开业，争取早日将福旺农园的招牌打响。等到福旺农园的绿色蔬菜大批量上市的时候，就可以直接投放星沙市场。”

　　“你上午才坐了一上午的车，太累了啊。”陈定娟向曾方明使了一个眼色。

　　曾方明连忙说道，“对啊。文芳，先休息一个下午，这事情不着急呢。”

　　“不，我不累。坐几个小时的车算什么。还是尽快去看饭店。要是不将这事情办妥了，我也晚上也睡不着。”张文芳说道。

　　“那好吧，下午我们就一起过去看看。”曾炳良说道。

　　张文芳在星沙马不停蹄，来旺在赵家屯日子过得很悠闲。

　　这两天来旺每天陪着罗老爷子在村子里到处转悠。罗老爷子据说以前下过乡，对农村的事情倒是蛮熟悉的。看到什么东西，都能够说上半天。

　　“现在好了。你们这里都是直接从水渠里面放水库里的水。生产队那会，可没有这么多的水库。每年都是万人大会战修水库。那场面，人山人海！都是靠肩膀将水库挖出来的。不然，你们现在哪里会有这么好的水利条件。我以前下乡的那个地方，可没有水渠。就靠池塘积一点雨水。天干的时候，那池塘的水放几天就见底了。就只能到河里去抽水。不过那个时候生产队里可没有柴油抽水机，只有水车，一个生产队十几架水车，分十几坡水车不断传递，最后才将水抽到水渠里。那个时候哟，真是不容易啊！”罗世立似乎又回到了那个年代。

　　“我倒是听说过，小时候，家里还有水车。后来那些水车全当柴火烧了。因为水车留着没用了。谁还会用水车抽水啊？”来旺说道。

　　“那可惜了。应该保留下来，那可是文物。可以留下来教育后人。”罗世立有些惋惜。

　　“谁留那个干嘛？农村里各种农具都放不下，留着那没用的水车不是占地方么？”来旺笑道。

　　“呵呵，也是。不过有些东西是该留下来。让后来人有个见证。”罗世立说道。

　　来旺不知道罗世立说的是什么东西，也不太明白罗世立说的过去的事情。

　　“老爷子，晚上想啥子？”来旺问道。

　　“今天随便吃点素菜就行了。”罗世立说道。

　　“来福弄了一只野兔回来了。要不咱们弄点野兔肉，然后再整点酒？”来旺问道。

　　“别拿你的猴儿酒来引诱我。那东西太珍贵，我可不好意思再占你的便宜了。”罗世立说道。

　　“老爷子，您别客气。我以前也没少占罗领导便宜。”来旺说道。

　　“这话不能乱说。容易让人误会。你占瑾萱啥便宜了？臭小子，动不动就占人家女孩子的口头便宜。你要是有够大胆，就去追人家。你要是没这个意思，就不要让人家误会。”罗世立说道。

　　“哪有你这样做爷爷的？竟然唆使别人追你孙女呢。”来旺说道。

　　“哼，你小子懂个屁。我做爷爷的还看不出我孙女的心思？就你个混小子，跟瞎子似的。”罗世立说道。

　　“罗领导是个好女孩子，我这样的农民怎么能够配得上呢？再说我现在有何碧清了，我是农民，我心眼小，心里只容得下一个女人。”来旺笑道。

　　“你这话倒是说得对。你这个臭小子就不应该有这么多女孩子为你牵肠挂肚的。你兄弟来了，赶紧一边凉快去吧。”罗世立指着来福与来宝说道。

　　来旺今天下上的时候没带来福跟来宝过来，这两个家伙伤好了之后，天一亮就往山里去了。但是这一次很奇怪，这两个家伙居然找到山下来。而且很有意思的是，来福居然让来宝坐在它背上，这在以前是从来没有过多事。

　　来福估摸着这两个家伙共患难过一回，成了患难兄弟了。

　　“你们两个跑过来干嘛？”来旺奇怪地问道。

　　来福与来宝自然不会说话，不过两个家伙表达意思的方式也非常简单有效。

　　来宝从来福身上跳了下来，跑到来旺的身边，抓住来旺的裤腿便使劲的拉。来福则跑过来咬住来旺的另一只裤腿。

　　“哈哈，真是天下奇观啊！从来没有见过这么聪明的狗与老鼠。在这里竟然一见见俩。”罗世立笑道。

　　来旺看到来福与来宝的表现，自然知道它们是要自己回去哩。

　　“罗老爷子，这两个家伙叫我回去。我回去看看究竟是什么事情。”来旺说道。

　　“去吧去吧，我又不是小孩子。总是要你陪着。该干嘛干嘛去。你要是没空，别老是往这里跑。我晚上就跟瑾萱自己弄点吃的得了。”罗世立说道。

　　来旺跟着来福与来宝到上了山，这两个家伙却没有带着来旺回养殖场，而是直接去了星子落山。

　　一进山里，来旺就明白是怎么回事了。

　　那天跟来旺换酒的金毛猴子在树上蹦来蹦去，看到来旺过来，立即从树上跳了下来。

　　“你找我换东西来了？”来旺惊奇地问道。

　　金毛猴子吱吱叫了几声，又是抓腹部又是抓腮，急得要死，就是不能让来旺搞明白是怎么回事。来旺也不明白，为什么来福与来宝跟这个仇敌竟然能够化干戈为玉帛。

　　金毛猴子最后的办法与来福和来宝如出一辙，直接拉着来旺便往猴王谷走。

　　来旺知道这金毛猴子找自己有事。于是就跟着金毛猴子往山里走去。

　　走到猴王谷的时候，来旺才知道金毛猴子找自己并不是为了跟自己交换。而是找自己帮忙。

　　一个用藤条与树枝做出来的简易担架上躺着一个跟金毛猴子差不多大小的猴子，毛色更金毛猴子差不多，不过确实小母猴子。小母猴子奄奄一息，似乎是生了病。

　　动物一般都会拥有自己找药治病的能力，尤其像金毛猴子这样的大的猴子群落，更是拥有这方面的天赋。但是它们的这种本能并非万能。遇到一些严重的疾病，它们自然束手无策。由于受人类活动的影响，这种情况愈发严重。

　　人类的活动，将各种各样的病毒带入了动物赖以生息的环境之中，使得它们的一些保命的手段再也无法让它们幸存下来。于是动物的数量开始逐年减少。所以一般来说，最好的保护动物的方式，就是尽量不要去打搅它们。

　　“它得病了？”来旺问道。

　　那金毛猴子似乎听明白了来旺的话一般，不停地点头。

　　“可是你找我有什么用呢？我不是医生，不懂治病啊！”来旺说道。

　　那金毛猴子却吱吱地叫个不停，叫着叫着，竟然跪在来旺的跟前，不停的作揖。很显然是在乞求来旺救治这个雌猴子。

　　来旺真是犯了难，他是真不懂治病，就算是医生怕也未必懂治疗猴子。而且是危在旦夕的猴子。

　　来旺用手放在生病的雌猴子额头上，雌猴子有些抗拒，发出畏惧的吱吱声。金毛猴子吱吱叫了两声，雌猴子才安静了下来。

　　来旺刚想说自己不懂治病的时候，一道法术的咒语竟然出现在来旺的脑海中。驱邪术，也是简单法术中的一种，以来旺目前的能力能够施展的。驱邪术可以治邪精附身，用于有邪灵附体、鬼魅上身而造成的不良状况，可以驱除妖媚、铲除魍魉、净化气场。

　　来旺心道，“不管有没有用，反正死猴子当活猴子医。试一试再说。”

　　来旺念动口诀，却发现自己的法力不知道在什么时候竟然有了一定幅度的长进，施展驱邪术的时候，不再像以前那么吃力。

　　过了一会，一道灵光从来旺的指尖飞出，落在躺在地上的雌猴子头上，立即钻入了雌猴子体内消失不见。那雌猴子却似乎猛然有了一丝精神，眼睛变得更加亮了，慢慢地有了神采。虽然没能够立即变好，却明显跟之前不一样了。

　　那金毛猴子显然看出了不同。又跪在来旺的面前，磕了几个头，爬到来旺的脚底下，脑袋贴在来旺的脚背上。


第一百五十三章 猴子报恩记

　　来旺搞不明白这猴子究竟是在干什么，也没有在意。自己没有办法之后，随意的一个驱邪术竟然有了效果，来旺还是很惊喜的。

　　来福与来宝虽然热心地帮金毛猴子找来来旺，但是这两个家伙似乎对猴子并没有太多好感。在金毛猴子抱住来旺的腿的时候，它们似乎有些不满。来福与来宝在金毛猴子退开之后，连忙各自站在来旺的一边，对金毛猴子的下一步主动极为戒备。

　　金毛猴子却没有下一步的举动，它带着猴群抬着那生病的雌猴子很快消失在密林之中。来旺与他的两个小伙伴似乎被遗忘在这里。

　　“回去吧！”来旺看了看猴群消失的方向。

　　来旺并没有将这事情放在心上，但是让来旺没有想到的是，第二天，来旺还在睡觉的时候，来福又将来旺吵了起来。来宝更是用爪子捏住来旺的鼻子。

　　“干什么！干设么？你们两个遭瘟的家伙，就不能让我睡个好觉么？”来旺真是有些生气。

　　来福与来宝却一点都不害怕，来福更是汪汪汪地向着来旺叫嚣着。

　　来旺没有办法，至少爬起床来，“你们两个给我小心一点，要是让我起来，你们不能给我一个合理的理由，看我今天怎么收拾你们两个。”

　　但是来旺爬起床之后，发现屋子里多了一个猴子。正是那个金毛猴子。

　　看来来旺起了床，金毛猴子吱吱地叫了起来，叫得很欢快。

　　“你找我？”来旺问道。

　　金毛猴子不住地点头，不知道是不是听懂了来旺的话。

　　金毛猴子走到来旺身边，捧着一样东西呈到来旺的面前。

　　来旺一看，像是一个小萝卜一样的东西。好像是人参。

　　以前星子落山是有人参的。但是来旺从来没有见到过人参，最近一些年也从没有听村里人说起过人参。所以来旺的第一印象，感觉猴子手中的东西是个萝卜。

　　“这是给我的？”来旺问道。

　　猴子点了点头。

　　“嘿嘿，这猴子真有意思，抱着根萝卜稀奇得像人参一样。嗯，人参？”来旺猛然想起从电视里看到的一些人参图像。还真是一模一样！

　　来旺从猴子手中将人参接过，他虽然再没见识，也知道野山参老值钱的。不过这人参没多大，也没多重，以来旺的见识自然分不出这究竟是多少年的人参，值不值钱。

　　来旺看着这人参好似还是新鲜的，刚从土里挖出来的一样。心想这要是种在鸿蒙珠里，即使不是百年人参，也能够变成百年人参呀。

　　来旺心里这么一想，立即抱着人参进入了鸿蒙空间中。来旺一下子凭空消失，让金毛猴子还是有些惊诧。上一次看到来旺凭空消失，虽然很是恐怖，但是离得比较远，看得不是很真切。但是这一次，距离不到一米远。一个活生生的人抓着刚从自己手里拿过去的人参凭空消失不见。带来的震撼自然非同一般。

　　金毛猴子呆呆地看着来旺消失的地方。来福与来宝却觉得金毛猴子这个样子很是搞笑，他们两个发出怪异的声音，似乎在狂笑，来宝更是抱着它滚圆的鼠肚子在来旺床上打滚。来福则用两个前爪抱着自己的脑袋，匍匐在地上，身体不停地发颤。

　　来旺进了空间，第一件事，就是拿着锄头，走到栽培那株神秘植物的那块空地上。不知道怎么回事，随着那株神秘植物越长越高大，空地的面积也在不断的扩大，原本扩张能力极强的红薯藤似乎在主动的退却，为神秘植物让出地盘来。

　　来旺自然不会将人参种植在那株神秘植物的地盘之中，而是在附近开辟了一片新的空地，然后将人参种了下去。又担心这株人生由于离土的时间比较长，脱水应该比较严重，又特意从水池中装了一些水上来，将种植人参的区域浇透土。至于人参能不能成活，来旺也懒得去管了。

　　那株神秘的现在还不知道名字的植物种在那里，来旺一直也没有好好地看看。整个空间就是这株神秘植物这里最干净。那些鸡鸭鹅不知道为什么根本就不到这神秘植物的地盘来。

　　说起来也奇怪，这空间里现在鸡鸭的数量，来旺也搞不清到底有多少。反正来旺需要的时候，就抓走一批，但是鸡鸭鹅没见减少，反而数量在逐渐的增加。

　　鸡鸭鹅的数量在不断增加，但是空间里却闻不到任何家鸭鹅的粪便气味。而且那些鸡鸭鹅的粪便似乎能够很快被这里面的土壤与植物吸收，所以地面身上残留下来的鸡鸭鹅的粪便一般都是新排泄出来的。

　　来旺不懂科学，所以他也没有惊讶地大喊：这不科学。只要是好的，管他科学不科学。这是最朴实的来旺主义。

　　神秘植物进了空间之后，似乎就跟吃了快快长的增高剂一样，一直在不断的往上长，从一开始只到来旺小腿的高度，到现在已经高出来旺一个头了。神秘植物上挂了很多的果实，不过所有的果实依然是深绿色，里成熟应该还有很长一段时间。数量倒是非常多，来旺初略地数了一下，至少有二三十颗了。现在有些枝条上又开了鲜花，还有些枝条上还是含苞未放。照这样下去，则会株神秘植物山的果实会越来越多。只是这些果实什么时候才会成熟，这一点让来旺很困惑。

　　站了一会，来旺又有了新发现。在神秘植物的地盘里，似乎空气特别的新鲜。空气里还带着淡淡的清香。来旺觉得自己的精神更加饱满，似乎能够从这空气了获得能量一般。

　　上一次在猴王谷移栽进来的几十棵果树都成活了，长势非常地不错。不过红薯藤却比较麻烦，才几天功夫，所有的果树上已经攀爬了不少红薯藤。

　　这可不行，这么下去，这些果树非得让这些红薯藤缠死不可。来旺连忙动起手来，费了老大的力气，才将所有的红薯藤都清理掉。

　　“哎，红薯藤真是麻烦。”来旺第一次感觉到这些红薯藤的不好来。虽然红薯依然是福旺农园一个稳定的收入来源，但是空间里的红薯数量还是有些过多。鸿蒙空间的红薯产量比外面高了不知道多少倍，繁育的速度也是惊人。所以红薯的数量一向是供大于求。空间里有一大半的红薯完全是浪费面积。但是现在好几亩地的红薯，来旺就是想清理也不是那么容易。

　　“要是能够自动清理就好了！”来旺心道。于是来旺再一次摸索起这鸿蒙珠的用途。发现还真是有这种功能。作为鸿蒙珠的主人，对空间里的一切拥有生杀大权。也就是说，来旺完全可以依照自己的意念，让空间如何去布局。

　　“竟然还有这功能。我怎么早没想到看说明书呢？”来旺一拍脑袋。心念一动，按照鸿蒙珠的操控秘术进行操控，鸿蒙珠中的所有的生物立即焦躁不安起来。只有来旺浑然不觉。就连那株原本高高在上的神秘植株也似乎变得惊恐万分。植株竟然在瞬间慢慢弯曲，叶片变得有些萎蔫。

　　好在来旺的针对的对象不是这棵神秘植物。所以它虽然感受到压力，却并没有受到伤害。

　　红薯地却在慢慢消失不见，红薯地略带着红紫的深绿色仿佛慢慢褪色一般，面积逐渐的收缩，将黑色的土壤裸露了出来。黑色土壤上面还露出了很多鸡鸭鹅蛋。

　　等到红薯地收缩到只有一亩宽的样子，才停止了下来。而那些原本被来旺杂乱无章的栽培在这里的果树，仿佛会自己走路一般，一棵棵被安置到一个比较集中的小山坡上。而那个水塘却被来旺变成狭长的河流，从一个小山坡上穿越果树林。

　　空间里的水动起来了，不过看不到它的源头。水流最后注入一个小湖中，湖的中央是一块两三分地的小岛屿，上面种植了那棵神秘的植物与那株人参。

　　空间里原本的花生地保留了下来，一亩地的样子。这是鸡鸭鹅主要的口粮。

　　这样一来，空间里几乎完全变了样。来旺对自己的杰作很是满意，来回看了一遍，可惜没有一个可以炫耀的地方。抓了抓脑袋，无奈地从空间里退了出来。出来的时候，顺便带了几筐红薯和花生。这是准备给金毛猴子的。

　　来旺从空间了出来的时候，带着的几个竹筐几乎将整个房间全部塞满。

　　让那只刚刚平复了一些的金毛猴子再一次陷入了呆滞。金毛猴子看来旺的眼神完全失去了神采。

　　来宝跑过去飞快地爬到那只没有见识的猴子身上，又是揪耳朵，要是掐鼻子，好容易才让猴子回过神来。

　　猴子回过神力，马上便是不停地向来旺作揖。

　　“这些红薯、花生跟你交换那根人参。虽然你比较吃亏，但是以后我会补偿你。”来旺做事还是很公道的。

　　猴子不明白来旺的话，只知道不住地点头。却没有任何动静。

　　“怎么？你没带人过来么？”来旺问道。


第一百五十四章 猴子不肯走

　　来旺不是一个有耐心的人，跟金毛猴子沟通来沟通去，也没弄明白猴子的意图，也没让猴子弄明白自己的意思。他干脆撂下猴子管下山去了。

　　罗领导帮了来旺不少忙，让自己照顾一下罗老爷子，来旺从一开始就是将这一件事情作为一个重要的革命任务来完成的。自然不能扔下罗老爷子不管。眼看快到吃午饭的时间，来旺自然要去为罗老爷子准备午饭。

　　罗瑾萱去了市里，虽然修路的事情定了下来，但是如果没有人去跑，本来马上动工的项目，能拖个一年半载，甚至拖到后面直接给拖黄了。罗瑾萱在机关听闻了不少这样的例子。所以，虽然罗老爷子过来了，罗瑾萱依然丢下罗老爷子去市里跑关系去了。

　　正因为这样，来旺更认为自己必须照顾好罗老爷子。因为路修好，自己也许是最大受益者之一。

　　“来旺，你要是忙不过来，就不要天天跑过来。我这么大年纪，饭我还是会弄的，而且家里菜都是现成的。”罗老爷子说道。

　　“没事。养殖基地现在才开始搞起来，里面也没有多少养牲。我又请了几个人在那里做事。现在没多少事。”来旺说道。

　　“要不这样。反正你那养殖场房间也不少，干脆也给我搭个铺子，我搬到你那里去住算了。免得你上下跑。我呢，也挺喜欢跟动物打打交道。到那里可以去看看你是怎么养殖野生动物的。说真的。在农村，我也待过不少时间。但是养殖野生动物还真是没见过。”罗老爷子说道。

　　“那可不行。我那里条件简陋。可没这里的住宿条件好。而且那房子都是刚建起来的。湿气太重。你老人家，还是住在这里的好。要是想去养殖场看，我领你去看看就是。”来旺连忙拒绝。这要是出个好歹，自己可负不起责任。

　　“你看你紧张个啥？我就是到你那里去看看，在那里住一两个晚上，要是适应不了。我搬回来就是。试都没试，你怎么知道我受不了呢？跟你说，我年轻的时候扛过枪下过乡，啥苦没吃过？你可别小看我。要是抡起来，你干农活未必能够干得过我。”罗老爷子说道。

　　来旺推脱不了，只好说道，“要不这样，你到我那里去住一晚，要是感觉不舒服，就赶紧搬回来，不能硬撑着。”

　　“行行。就是出了啥子事情，也是我自己负责，不会怪罪你。要不我先写个遗嘱？”罗老爷子也是个倔脾气。

　　“别别。我怕你了还不成么？”来旺连忙告饶。

　　“嘿嘿。成，吃了饭我们就上去。我去准备一下衣物。”罗老爷子得意地笑道。

　　来旺则无可奈何。等到罗老爷子将东西从房间里搬出来时，来旺更是瞪大了眼睛。这哪里是去看看？简直就是要搬家过去嘛。

　　满当当两大大箱子，将来的时候的东西差不多全部收拾了。

　　“愣住干嘛？赶紧帮我提东西呀！难道你还真要看着我这把老骨头挑担子呀？”罗老爷子笑道。

　　来旺没有办法，说出去的话也不能反悔。谁叫自己没说让人家少带一些东西呢？

　　“老爷子，到山上去看看，没必要带这么多的东西吧？”来旺问道。

　　“这里面的东西我随时都可能用得到。不带上，我怕要用的时候找不到。不带也行。我要用的时候，你能给我下来取么？”罗老爷子笑道。

　　来旺自然无法答应这一条要求，依照罗老爷子的性格，来旺要是答应下来，肯定是自找罪受，现在唯一的办法就是走一步看一步。一直坚持到罗领导从市里回来。

　　来旺找了两根绳子将罗老爷子的两个行李箱绑好，然后找了一根扁担一担挑着。一百多斤的行李到了来旺肩膀上却显得很轻松。

　　“唉，年轻好啊！想当年，我还是小伙子的时候，挑着两百斤的胆子走几十里路，气都不用歇一口。”罗老爷子感叹道。

　　“老爷子也干过农活？”来旺问道。

　　“干过。怎么没干过？下乡那会，农村里的活样样都是行家里手。插秧、翻地、除草、打药。那个时候讲究精耕细作。那个时候没办法呀？谷子的产量不高，不精细种植，根本吃不饱肚子。那个时候，人都拧成了一股绳，大家拼了命的干活，就是为了支援国家建设。但是现在，社会变味了。大家都为了自己奔了。唉。”罗老爷子感叹道。

　　“也是。农民贡献了几十年。到头来，还是守着穷山村。修学校修马路，都得大家伙凑分子。你们城里修路修学校，哪家出过钱？当年咱农民都贡献到哪里去了呢？”来旺笑道。

　　说话间便到了养殖场。来旺与罗老爷子进养殖场的时候，养殖场的赵万兴立即迎了上来，从来旺肩上接过担子。

　　“你要挑，挑担子，叫我一声就行了。这担，担子真他娘的沉。你这小身，身子骨可别压，压坏了。到，到时候何碧清，可要找，找我们的麻烦。”赵万兴说道，不知道怎么回事，赵万兴的口吃没有以前那么严重了。

　　“嘿嘿，万兴，你别这么说，真要是比起力气来，你未必能敌得过我。”来旺笑道。

　　白山也走了出来，“来旺，这位是罗领导的爷爷罗老哥吧？”

　　“嗯，罗老爷子在山下闲不住，要到我养殖场来看看。白叔，你去收拾一件屋子出来。晚上给我住。我那间收拾出来给老爷子住。这山里的湿气重，那新屋水气更重。”来旺说道。

　　“行。来旺，今天好奇怪的。来福跟来宝带了一个猴子来了。现在还在你房间里呢。”陈成汉说道。

　　“猴子还没走么？”来旺很是吃惊。

　　“没走，一直在这里。刚刚还看到他在你房里剥花生吃来着。怎么？你知道这猴子？”白山说道。

　　“知道。前些天到山里碰到过。这些猴子还跟来福来宝干过架呢。不过不知道它们怎么待在一块了，今天还把猴子给带回来了。”来旺笑道。

　　“应该是不打不相识。打出感情出来了。”白山说道。

　　由于来旺与白山他们说话一直用的是黄石镇这边的方言，所以罗老爷子听了云里雾里。不过好在罗老爷子也是曾经走南闯北的人，对方言的适应能力还是非常厉害的。

　　“你们刚才说养殖场来了猴子？”罗老爷子总算听懂了一句话。

　　“嗯。在我房间里呢。”来旺说道。

　　“走，看看去。”罗老爷子很是感兴趣。

　　“来旺，这东西放，放到哪里去？”赵万兴还老老实实地挑着担子等在一边呢。

　　“放我房里去吧。”来旺说道。

　　白山与陈成汉去收拾房间去了。来旺则与赵万兴领着罗老爷子往来旺的房间走去。

　　那金毛猴子果然还在房间里，看到进来这么多人，有些怕生，飞快地躲到床后面。露出半个脑袋盯着房间里的人。

　　“嘿，竟然是金丝猴！这可是国家一级保护动物。”罗老爷子很是好奇，想走近了观察金丝猴。

　　但是金毛猴子对罗老爷子却非常排斥，看到他走近，立即尖利地嘶叫。

　　罗老爷子只好停了下来，“别害怕，别害怕。我没有恶意的。”

　　但是猴子可听不懂罗老爷子的话，见罗老爷子站在自己面前，对自己构成了威胁，竟然拿起手中的花生向罗老爷子投掷了过去。

　　“嘿嘿，这家伙竟然还攻击我。好好好。我赶紧让开。”罗老爷子退了几步，那猴子才略微安心了一些。

　　赵万兴将担子放下，拿起扁担，“来旺，要不要我去把猴子，赶，赶出去？我怕，怕它会抓人哩。”

　　“别别。这里没你的事了。你赶紧去休息吧。”来旺连忙阻止。

　　猴子虽然没听懂赵万兴的话，但是它可是看出这家伙拿着一根扁担没安好心。竟然一个红薯扔了出来，直接砸在赵万兴的脑门上。

　　“哎哟我的娘亲。这狗日的，咋这么准呢？”赵万兴捂着脑袋哇哇大叫，但是来旺已经开口让他走了，所以赵万兴也不敢去打猴子，只得哇哇叫着从房间逃走。

　　来旺连忙上前，“小猴子，别闹！”

　　金毛猴子并不排斥来旺。听到来旺的言辞很严厉，自然知道自己做错了。将手中拿着的红薯丢到了地上，很是委屈地看着来旺。

　　来福与来宝却不高兴了，来宝挡到金毛猴子身前，吱吱吱吱地冲来旺叫唤。来福则冲到来旺的汪汪大叫起来。

　　来旺就纳闷了，这两个家伙跟金毛猴子前两天不还是仇家么？怎么今天就如此同仇敌忾了呢？

　　来旺苦笑道，“你们两个别瞎胡闹，不然我把你们扔外面去。”

　　来福与来宝从来不怕来旺威胁，依然很坚决地与来旺进行艰苦卓绝的斗争。

　　来旺只好让步，“罗老爷子，我看我们还先退出去。这几个家伙要翻天了。”

　　“嘿嘿。你这里真是快成动物园了。不过这些动物可比在动物园过得快活得多。”罗老爷子笑道。


第一百五十五章 福旺家园

　　唯味园的位置着实不错。紧靠着省教育局，没多远就是高新区。这样的位置饭店开得倒闭了，让张文芳百思不得其解。

　　“肖学锋太贪心。价格定得想要吃人。别人来过一回，宰过一次就不敢再来了。完全靠政府签单维持下去。政府签单好是好，但是问题也不少。结账不是很及时。资金周转压力很大。加上限酒令一出，政府部分都将酒局放到食堂里搞去了。饭店的生意越来越差。不倒闭就得天天亏钱。肖学锋立马卷钱跑路。欠了我们厨房几个月工资，还欠下有一些供应商的钱。做生意跟做人是一回事。得踏踏实实的。心太高，到头来就是惨败。”曾炳良说道。

　　张文芳点点头，“我看这里位置还不错，如果踏踏实实地做生意，应该能够做得起来。而且这里离高新区距离比较近。高新区是城市白领比较集中的位置。这个位置比较便利，而且离停车场的位置不是很远。很符合我们的要求的。”

　　“如果你觉得满意，我可以叫房东过来谈，将协议签好。”曾炳良说道。

　　曾方明连忙说道，“文芳，如果你有什么不满意，可以说出来。千万不要碍着大家的面子不说。人情归人情，生意归生意。不然将来因为生意影响了大家的关系就不好了。”

　　曾方明是担心将来店面上出了什么腌臜，影响张文芳对他的感觉。他知道张文芳心里其实是有一个人的，那个人是谁曾方明自然心里有数。现在他还处于一个非常不利的位置。好在那个人心里似乎并没有张文芳，或者张文芳并不是那个人首选。所以只要张文芳不对他产生反感，他就还有机会。

　　曾炳良也连忙说道，“是啊是啊。文芳，你千万不要因为我们而急于做出决定。我跟你说句实在的吧。凭我的手艺，让一家人里过富足的生活还是非常容易的。要不是因为我的那班子人马，我早就被别的酒店请过去了。”

　　“曾叔叔，你别担心，我还真是看中了这个饭店。这位置实在太好了。虽然房租比较高一点，但是好处就在我们接手之后，只要稍微做一下改装就可以进行营业。我们的时间比较紧，如果另外找一家，重新装修需要太多的时间。不利于我们的福旺农园发展计划的实施。”张文芳说道。

　　“那行，我这就叫房东过来，一起谈一下转租的问题。”曾炳良说道。

　　张文芳抓紧时间，准备将饭店的所有手续全部办齐，并且野味经营的许可证之类的证件全部申办好之后才回黄石。

　　文芳这边的饭店有了着落，何碧清姐妹督办姐妹饭店的装修也到了收工的时候。

　　“哎呀，终于可以安安稳稳地睡一个好觉了。”何碧云回到家里，立即往床上一躺。

　　“想睡个好觉？我看你还是想都不要想了。明天我们定的桌椅全部会送到。我们招来的人马上要进行培训。还有一大堆的事情等着我们哩。这店子一天不开业，我们就多亏一天的钱。吃老本你不觉得心痛啊？”何碧清说道。

　　“嗯，文芳在星沙那边有了确定消息，给了你不少压力了吧？将来，文芳在福旺农园的地位越来越重要，对你的威胁可真是不小。姐姐，我看你有个时候也要多考虑一些了。不然将来会吃大亏的。来旺也年纪不小了，也是到了谈婚论嫁的年龄，你要是还总是拖着，对你对来旺都不是一件好事。”何碧云说道。

　　“你自己也该好好考虑呢。每次家里给你物色对象，你总是推三阻四的。现在爸妈他们可是天天打电话催我了，让我在镇上给你找个合适的。你再拖下去，高了脚就不好找了。”【高了脚：指过了最佳找对象年龄。】

　　“我怕什么？高富帅找不到，两条腿的屌丝还不是满大街跑？只要我袋子里有钱了，什么样的屌丝还不随便我挑啊？”何碧云笑道。

　　“那时候，人家看中的不是你的人，而是你的钱。这样的婚姻不会幸福的。”何碧清说道。

　　“姐，你这话就说反了。这年头，纯粹靠爱情维系的婚姻往往都是悲剧，所有稳定的婚姻都是建立在牢固的经济基础之上的。”何碧云很有哲理地说道。

　　“这话你哪里看来的？”何碧清笑道。

　　“就不能是本大美女自己总结出来的？”何碧云翻了翻白眼。

　　“反正做姐姐的只能劝你这么多。以后吃亏了可别怪姐姐。”何碧清说道。

　　“你啊，先管好你自己的事情，做出一个表率来。我以后就有样学样。对了，农大过来的那个研究生好像对文芳挺热心的。他们两个其实还真挺般配的。要是他将文芳搞定了，你的威胁就小了不少。不过我总觉得来旺跟罗瑾萱似乎有些问题。罗瑾萱虽然是城里来的。但是跟来旺这坏坏的家伙待的时间长了，被攻克的可能性还是有的。”何碧云说道。

　　“不跟你说了，整天没个正形的。”何碧清说完便走进了厨房，忙碌起晚饭起来，不过很快便听见哐当一声。

　　何碧云走进厨房看时，却见地上到处是碎瓷片，何碧清蹲在地上心不在焉地捡。

　　“姐，你小心一点，别割到了手。”

　　何碧云的话还没说完，就听见何碧清“嘶”地一声惨呼，鲜红的鲜血立即从白嫩的手指涌出。

　　“我说什么来着。姐，你怎么这么不小心啊？行了星了，今天我不该跟你说那些你不爱听的，但是我也是在为你急啊。你说你天天待在镇上，来旺好不容易开口跟你表白，你却又……我不说了，我不说了。”

　　何碧云见何碧清眼泪豆大一粒往下掉时，连忙停住了嘴巴。跑回房间拿了一个创口贴过来，先用碘酊给何碧清处理了一下。然后将创口贴给何碧清贴上。何碧清整个过程都愣愣地站在那里。

　　“姐，你去休息一会，今天晚上的晚饭交给我了。”何碧云说道。

　　等何碧清走出了厨房，何碧云给自己嘴巴扇了一下，“叫你多嘴！”

　　有了姐妹饭店的教训，这一次何碧清姐妹聪明了许多，早早地就已经将饭店人手找齐了。厨师已经定了下来，赵树良的儿子赵小兵一直在外面当厨师，虽然不是主厨，但是他也在很多大酒店里干过厨师。回来独当一面，问题不大。而且他还将他那一般子干厨师的人全部叫了回来。刘敏刚虽然只是一个乡里厨师，但是乡里家常菜还是有一些很有地方风味特点的。结合起来旺供应的食材，也能够做出风味独特的菜来。

　　至于服务员则更容易解决，将这些厨师的家属合适的叫回来。虽然两口子在一起上班，会有一些好的方面，但是好处更多。他们家庭更加和睦。自然能够百分百地投入到工作之中，另外他们对饭店更有归属感。不会出现闹事地上门了，只有何碧清两姐妹去面对。

　　“老板娘，这桌子一摆，感觉就完全不一样了。完全可以跟花城的那些高档饭店比了。”赵小兵将额头的汗水一抹，朗声笑道。

　　“呵呵，那就好。以后我们的顾客过来，就不会嫌我们这里太寒酸了。小兵，以后咱们福旺家园可是全靠你了。”何碧清说道。

　　“老板娘，这你放心。我赵小兵肯定会尽心尽力，把自己的全身本领使出来。我这些兄弟，肯定也不会有一个敢拖后腿的，谁要是敢拖后腿，看我不削他！”赵小兵说道。

　　“对对。咱们肯定得对得起老板娘给我们的这么高的薪水。现在黄石镇上，就是那些公务员也得羡慕咱们。”刘敏刚说道。

　　“最重要的是，以后我家崽崽不用做梦的时候也喊着爸爸妈妈呢。”赵小兵婆娘邓春花说道。

　　“嗯，下个学期就把儿子放到镇上来读书。把我爸妈也接过来。我们积蓄的那些钱，我看也别在老家修房子了，干脆直接在镇上买房子算了。”赵小兵说道。

　　“那你得说服咱爸。以他那脾性只怕不肯到镇上来。现在家里还种了几亩地的菜。他赚的比你还多哩。他舍得出来？”邓春花笑道。

　　“那也是的。”赵小兵抓了抓脑袋。

　　何碧清端起酒说道，“从明天开始，咱们福旺家园就要营业了。要请各位多多帮忙。福旺家园做起来了，福旺家园绝对不会亏待了各位。来，大家一起干一杯，为了咱福旺家园的美好明天，干杯！”

　　“开张大吉！干杯！”

　　众人一齐举杯。

　　来旺没赶上这桌宴席。福旺家园要开业了，他也逃不脱。福旺农园用的全是来旺鸿蒙空间里种的五星绿色蔬菜，以及空间里喂养的鸡鸭。而现在养殖场里来了别人，来旺要将空间里的出产弄出来还真是有些麻烦。

　　首先从养殖场里收获一批蔬菜，品质跟空间的蔬菜没有多大的差异。然后偷偷地从空间里弄出一大批蔬菜来。趁着养殖场几个工人不在，将蔬菜装上了车。

　　到了黄石之后，又偷偷地从空间里弄出了一批鸡鸭出来。这样一来一去，折腾了来旺不少时间。


第一百五十六章 猴名来乐

　　“哎呀，一下子就忙碌起来了。看着你忙碌成这个样子，我就想起我年轻的时候。”罗老爷子笑道。

　　“世事难料。”来旺似乎有些老成的说道。

　　“难料个屁！你小子就是个撵着不走，赶着走的牛犊子！”罗老爷子看着来旺的嬉皮的样子，忍不住爆了句粗口。

　　“嘿嘿。”来旺个跟罗老爷子打了这么久的交道，两个人之间反而成了忘年交，关系融洽得不得了。

　　罗老爷子也是号准了来旺的脉，知道了这家伙的脾性。有个时候，真是对来旺这种性格有些哭笑不得。

　　猴子一直在养殖场留了下来，来旺想将它赶走，都赶不动。

　　每当来旺想赶猴子走的时候，罗老爷子就会说，“你赶它干什么？人跟动物融洽到这个程度就是一种缘分。有个时候，它们比人还要种情义。人与人之间的交情一旦掺杂了一些其他因素时，交情就会变得脆弱。但是动物的交情却是至死不渝。以前有人驯养野兽，一旦获得这野兽的认可，便会致死追随。有个时候主人死了，他驯养的野兽也活不了。用人类的一些观念很难解释这种缘分。”

　　所以，来旺慢慢默认了猴子的存在。

　　罗家似乎都有喜欢给动物取名字的传统，来旺为罗瑾萱为老鼠取名字的举动找到了源头。罗老爷子也给猴子取了一个名字。也是来字辈的，叫猴来乐。意思是，猴子带来快乐。

　　有了名字的猴子猴来乐似乎变得更加聪明，它对给它取名字的罗老爷子慢慢放松了警惕，过了几天之后，竟然能够让罗老爷子摸它的头。做到这一点，说明猴来乐已经将罗老爷子当成了朋友。

　　“最近几天，我要待在镇上，老爷子不如跟我一起去镇上住。”来旺说道。

　　“我才不去。来乐刚从山里出来，一下子放到那么嘈杂的环境中肯定不太合适。来宝要是给人看见，只怕影响不太好。你那可是饭店。饭店要是出现了老鼠，客人心里会怎么想？”罗老爷子说道。

　　“来福，你是跟我去镇上，还是留在养殖场？”来旺问道。

　　来福有些迷惘，似乎这个选择对于它来说有些困难。

　　“那你还是留在养殖场算了。来宝没你管着，我也不放心。要给给夜猫子吃了，就可惜了。”来旺说道。

　　来宝对来旺的言论很是不满，吱吱吱吱地尖声叫个不停，它应该是说，一两只猫，我可没放在眼里。我没去找它们的麻烦就算它们好运了。

　　“你放心去镇上吧。年轻人就是要趁着年轻干出一番事业来。等饭店的经营稳定下来，你这养殖场也该加快进程了。这么大的一个养殖场只养了几十头野猪，几十头麋鹿还是太少了一点。种类也要扩大。我觉得你想法还是对的。尽量从星子落山繁育野生动物，而不是去引进别的野生动物。一来盲目的异地引进野生动物，一旦管理不慎，就会对本地的生态造成不良的影响。”罗老爷子说道。

　　“哎。等过几天回来再说。罗领导明天也要回来了。我看你还是住回到村里去最好。这里没事情做的时候，就只有万兴住了在这里，万兴不是很清楚，自己都照顾不来，你要是有个什么伤风感冒什么的，没个人照顾你。”来旺说道。

　　“你个臭小子被诅咒我，我老人家身体好得很。说不定比你身体还要壮实。”老人都比较忌讳别人说自己得病，罗老爷子也不例外。当时就没给来旺好脸色。

　　老人都是小孩子脾气，说生气就生气了。来旺也习惯了罗老爷子的这个脾性，笑了笑，便准备自己的事情去了。

　　第二天，福旺家园如期开张。来庆贺的人还真是不少，刘承方、马大嘴等来旺的老朋友自然是少不了的。花篮在门口摆了两大排。

　　福旺家园第一天开张的生意也有些出乎意料，实在太火爆了。一开始，何碧清姐妹与来旺还有些担心会不会出现第一天冷场的情况。没想到这种担心完全没有必要。那些老顾客荒了这么久，早就盼着福旺家园重新开张了。所以一听到福旺家园开张，立即赶过来一饱口福了。

　　如今的福旺家园跟以前可不一样，厨房里都是一些行家里手，来旺也帮不上多大忙。连跑个堂子，人家都还嫌他碍事。在大堂里当服务员，都嫌他手脚不够麻利。

　　看着来旺有些郁闷的表情，何碧清笑道，“来旺，既然这样，你就好好休息一下。这两天，你的任务可不轻，食材的供应可不是件轻松的事情。我看你是该去学驾照了，将来买台车，来回就方便很多。”

　　来旺想想也觉得很有道理，这车还非自己开不可。要知道现在食材的供应主要还是来自于鸿蒙空间，但是鸿蒙空间是来旺绝对要严格保密的底牌。如果自己驾车运送的话，那么从鸿蒙空间进出货就比较方便。有了养殖场的掩盖，几乎可以做得天衣无缝。

　　“行，过几天我就去学驾照去。”来旺说道。

　　何碧清却不能像来旺一般清闲，作为福旺家园的总经理，何碧清自然要去跟老顾客们打打招呼。来旺则有些无聊地坐在收银台，跟何碧云聊聊天。

　　“哎哟，大老板这是不信任咱啊。特意过来监视我呢？”何碧云笑道。

　　“那是必须的。听你姐说，你现在急着嫁人。我怕你偷偷地存私房钱。”来旺笑道。

　　“拜托，作为股东之一，我存私房钱似乎没必要从公款里贪污吧？”何碧云白了来旺一眼。

　　“那我关心关心小姨子，应该没有错吧？”来旺嬉笑道。

　　“有问题，而且问题很大。你来旺不好好关心关心我姐姐，跑过来关心我。这本身就是问题。你要是这样下去，我是不是你小姨子还不一定呢。那时候，咱们最多是合作伙伴关系。”何碧云说道。

　　“你姐，是不是又有什么事了？”来旺立即敏感的感觉到有些不对劲来。

　　何碧云虽然神经有些粗，但也还是知道在这场合不宜说一些事情，“总之，你多关心一下我就对了。听说，罗领导的爷爷过来赵家屯看地方了，也不知道是不是有啥子别的想法？来旺，听说，你跟老人家处得挺不错啊？是不是要成为罗家的乘龙快婿了，就把我姐给忘记了？”

　　“碧云，啥事情都可以瞎说，这事情你可别乱说。人家罗领导是省城下来的干部，能看得上咱们这土鳖么？再说了，我的心思，你还不知道么？咱心眼小，心里就只能容纳碧清一个人。”来旺也是豁出去了，声音说道得挺大。跑堂的、服务员都是熟人，听到来旺这么一说，都忍不住笑了起来。

　　何碧清远远地其实也听得清楚，心里是美美的，脸上是热热的。

　　“这才是男子汉哩。”何碧云在来旺肩膀上重重地拍了一下。

　　第一天的生意不错，晚上十点的时候，店里的客人才全部走完。等盘好帐，已经到了快十二点了。何碧清姐姐与来旺作为老板自然走在最后。三个人一路走了回去。

　　“今天赚得真是不少。十二个包间全部坐满，大堂里十六张桌子根本就没空过。以前从来没想到会有这么好的生意。而且现在的菜价可不是当初那么便宜了。来旺，你猜猜，今天毛收入有多少？”何碧云问道。

　　“差不多，应该有三万吧？”来旺说道。

　　“错。你可少算了不少啊。”何碧云说道。

　　“差不多应该有五万多，来旺应该少算了酒钱了。不过酒上面利润并不高。有利润的应该就是在来旺的三万里面。”何碧清说道。

　　何碧云点点头，“还是姐姐精明。”

　　“真不少了。差不多赶上我卖红薯一天赚的了。”来旺说道。

　　这两姐妹一开始还以为来旺讲好话呢，仔细一听，不对啊，这小子在讽刺哩！

　　“好哇，来旺，你个周扒皮！我们辛辛苦苦的，你竟然还说风凉话。你现在卖烤红薯还能卖这么多么？人家一开始吃新鲜，自然吃的人多。但是我们饭店，生意只会越来越好。现在营业额不高还有一个原因，那就是我们的荤菜种类太少了。就只有鸡鸭鹅。你要是弄些五星级的牛肉、羊肉、各种鱼。什么都齐了的话，再翻一翻，我都有把握哩。”何碧云说道。

　　“我也正想说这件事情。其实早就有顾客反映了，咱们饭店的菜有些单调。现在赵小兵他们一来，就提了很多意见。第一个就是这菜单太不丰富了。虽然我们的食材一流，但是顾客总是吃这几道相同的菜，总有一天会吃腻。”何碧清也说道。

　　“行行，这个我抓紧想办法。应该短期内就能够解决。”来旺只好做出了保证。

　　“这个必须抓紧，星沙那边，文芳也已经谈妥了，现在主要在进行各种手续的办理，简单改造一下之后，就能够营业。省城那边的客人可比我们这边要求更高。”何碧清说道。


第一百五十七章 牛墟

　　来旺觉得罗老爷子是很懂自己的个性的，就是那种牵着不走打着走的老黄牛个性。老黄牛的个性，就是你在前面牵的时候，它死活不肯往前走。你要是拿着竹条子走到后面赶时，保准你腿跑断了也撵不上。

　　来旺是个随遇所安的性格，这日子能够过得去，他便没有太多的进取心。那老房子要不是被雷给劈跨了，也许他还窝在那破房子里，得过且过着生活。但是当生活的压力推着他往前赶时，他会跑得老快。

　　第二天一早，来旺嘿嘿笑着往黄石的交易场走了过去。交易场那边是买种苗的最佳去处。

　　以前交易场那边叫牛墟。每个月缝三、六、九就会开市，主要是卖牛。黄石这里老百姓虽然不是很富裕，但是黄石镇却是一个大镇。黄石镇的老百姓以前家家养牛，很多村子以牛为名称。黄石镇甚至还有一个牛镇的别称。

　　到后来，牛墟的牛慢慢少了，牛墟却成为一个种苗交易的市场。猪牛马羊各种牲口在这里都有交易。来旺现在主要是要将这些养牲备齐。这些养牲在经济价值上虽然比不上野生动物。但是它们也有一个优势，那就是繁殖快，经营的时候没有任何麻烦。

　　来旺才一进市场，立即被一个瘦瘦地中年人给拦了下来。

　　“兄弟，要看什么？我叫牛百科。这牛墟的事在我这里全部能够问得到。你不要舍不得我给这一点中介费。这行当里的水可深了，我跟你说，兄弟。我牛百科，别的事情我不敢夸口，这猪牛马羊驴子的事情还真是没有我不通的。不管你是买什么牲口，只要说出你的要求，我保准给你找到最合适的，价钱最实惠的。我牛百科在这牛墟里混了一辈子了，这牛百科的名号可不是白来的。”牛百科其实真名并不叫牛百科，只是他的本名可没有他的外号这么名气大，慢慢地他也习惯让人叫自己外号了。

　　“你咋就知道我是过来买牲口的呢？”来旺问道。来旺过来的时候，这里的卖牲口的见来旺年轻，以为他是过来凑热闹的，对来旺都是爱理不理的。这么年轻的小伙子过来买牲口，谁信啊？

　　“嘿嘿，这就是我的经验了。”牛百科得意地笑道，倒是也不隐瞒，“其实也很简单，来看热闹的不会看得像你那么仔细。都是一进来到处看看有什么稀奇的牲口。像你这么年轻的感兴趣的要么是马，要么是狗。围着个牛栏盯着看的还真是不多。人家要看也是去看那进口的大奶牛呢。”牛百科说道。

　　“嗯，算你有眼力。”来旺说道，又往牛百科上下看了看。

　　牛百科也是个人精，立时知道来旺的想法，“你也不要担心我会坑你。这个牛墟谁都知道我牛百科的名号可不是坑人坑出来的。”

　　“牛百科，你的名号确实不是坑出来的，而是你吹出来的。”旁边一个牛贩子笑道。

　　“王三你狗日的。老子给你带了多少回生意，你狗日的竟然当着老子的面给老子拆台哩！”牛百科笑骂道。

　　那个叫王三的牛贩子呸了一声，“我呸！你牛百科带过来的生意，我差点没将老婆本给赔进去了。”

　　“那能怪我么？你自己看走了眼。要不是我给了找到了买家，你怕是亏得更多。”牛百科回头又向来旺说道，“这一家我们先不看。免得你还以为他是我的托哩。”

　　“哎！好你个牛百科，你不是这样的人吧？我就是随口开句玩笑，你竟然把客人给我带走了。这小伙子可是先到我们这里来看的。你可别坏了规矩哦！”王三说道。

　　“这可怪不得我。谁叫你刚才开口搭话的？你现在跟我这里熟，要是我带着客人往你这走，这不是让人感觉我牛百科坑人么？”牛百科笑道，也没有理会王三的叫嚷，带着来旺便往里面走。

　　“对了，你准备买一头什么样的牛？”牛百科问道。

　　来旺觉得牛百科这人似乎还有些可信，这看人是看感觉的，感觉好了就差不多了，“我准备啥都买一些。办了个养殖场。里面还是空的哩。”

　　“我操！这牛墟的贩子可都是瞎了眼睛了！这么大的一个主顾竟然没有人搭理。要不是我牛百科眼睛尖，还真是哭都来不及了。”牛百科笑道。

　　“兄弟，你说说，你都要买那些牲口，这样我也好给你去一家一家的走，咱们也不用走冤枉路。”牛百科又道。

　　“我也不瞒你。养殖场出产的牲口将来都是用来供应饭店的。所以，我想将所有的肉类，基本上给整齐了。你帮我参谋参谋，看需要购买哪些牲口？”来旺也是个懒人，竟然直接跟人家兜了底。

　　“牛肉是必不可少的，牛肉当属黄牛肉最佳。所以黄牛是必备的。你是搞养殖场，这就要看你的规模来确定你要买的头数。一般一头公牛可以配十到二十头母牛。你既然是搞养殖场，我建议你先买一头公牛，配四五头母牛，等繁殖出一批之后，再将公牛全部换了，只留下母牛，这样一来就可以避免公母牛的血缘关系，防止近交衰退现象。这样在投入上就会节省不少资金。这一头牛现在都是金子坨坨，值钱得很。”牛百科说道。

　　来旺点点头，也不插话，听着牛百科接着往下说。

　　“其次就是猪肉。既然是供应饭店。我觉得还是养黄石花猪最好。本地猪猪肉比起良种猪，虽然成长的速度慢，瘦肉少，但是肉质更佳。现在大伙吃猪肉都没啥子味道了。为啥，现在养猪场的猪都是从国外引进的良种猪。瘦肉多，增肥快，一般三个多月就出栏了。那味道自然差到了极点。跟吃草一样。我现在看到猪肉就头痛，没有一点食欲。黄石花猪是咱们这里的本地品种，我看将来，这些本地品种肯定大有作为。这养猪成本比养牛低得多。我给你去找一家正宗的黄石花猪，捉两头公猪幼崽用来配种，再捉十几头母猪幼崽。基本上就够了。”牛百科说道。

　　“嗯，你说得对。我供应的肉不能是普通的饲料猪肉。自然养黄石花猪最合适。不过一定要找纯种的。”来旺说道。

　　“这一点，你就放二十四个心。”牛百科说道。

　　“接下来就是羊肉。咱们黄石的野山羊肉质就很好。现在野山羊基本上称了家养山羊了。也不用办什么证。咱黄石野山羊好养活，长得也快，最重要的是肉好吃。没有外地羊的那股难闻的骚味。而且黄石野山羊本身就是咱们黄石的特产，对我们黄石这样的气候也很适应。不会出现外地羊水土不服的情况。”牛百科又给来旺介绍了黄石的另外一种本体品种。

　　来旺点了点头，这一点来旺非常认同。既然要搞绿色生态养殖，养殖本地品种既有地方特色，另外也更加有竞争力。

　　“我觉得还有驴肉。天上龙肉，地上驴肉。虽然没有说的这么夸张。但是现在驴肉也比较受热捧。养殖起来也不复杂。就是那么回事。另外还有一些特种养殖的，不过得办证。像竹鼠、野猪之类的，这个市场里都能够弄得到。差不多就是这些了。”牛百科说道。

　　“嗯。那就这些吧。数量上，我们边看边决定。我现在资金也比较有限，能买多少就买多少。不过你可给我看准了。我可不想买病了伤了的牲口回去。”来旺说道。

　　“这你放心。要是出了问题，我全额赔给你。我牛百科说的话，砸到地上能够砸出印来。”牛百科拍着胸脯说道。

　　来旺觉得牛百科这个人说话虽然略微有些夸大，人却还是比较可信的，从他的眼神里看不到那些奸诈之人的狡诈。来旺虽然没有多少社会经验，观察力却非同寻常，尤其是修炼了山神留下的法门之后，更是胜于常人。

　　“行，咱们就一路看过去。”来旺说道。

　　来旺一路看一路心惊，这幸好是找了牛百科这个行家，没想到这里面竟然有这么多的门道。就拿黄牛来说，黄牛也并不都是一个品种。市场里面黄牛的品种就是五花八门。要是来旺一个人过来，还真是头晕目眩，根本就不知道从何下手。

　　牛百科经验老道，那些牛贩子对他是又爱又恨。牛百科既能够带生意上门，但是牛百科总是坚决站在顾客这一边的，绝对是黄石镇最职业的牛媒（买卖牛的中介，俗称牛媒。）。所以牛百科总是会将他们的利润压到最低。而且牛百科的专业水平，整个牛墟的牛贩子都是自感不如。那些行当里的手段在牛百科手中自然是派不上用场。

　　饶是如此，牛百科上门时，牛贩子们还是笑脸相迎。

　　“牛百科，今天你可不能再让我亏老本了。”那牛贩子笑道。

　　“大胡子。今天这可是大主顾。你尽管把你这里的最好的牛犊子都亮出来。不然，主顾跑了，可要后悔死你。”牛百科笑道。


第一百五十八章 牛百科也有故事

　　大胡子留着络腮胡子，占了大半边脸，叫大胡子也是非常合适。

　　大胡子笑道，“来来来，先抽烟。咱们慢慢看。不是我大胡子夸海口。我这里要是找不到合适的，别的地方就用不着去看了。”

　　“你大胡子这话倒是说得没错。不过你大胡子每次的价钱都要比别人高出一成来。你今天若是还死咬着不肯让一点，我以后也不敢带人上你这里来了。虽然你这里有好货，但是别的地方也不是找不出来。我牛百科的眼光，你可要知道。今天可是大主顾。”牛百科说道。

　　“牛百科，你也知道我这里的牛比别的地方靠谱，价钱高一点自然是理所当然的。本钱是师傅。让利可以，但是我做生意有一条，绝对不能亏本。你牛百科又能耐，牛墟哪一个贩子不怕你？但是，在我这。我还是那句话。要我亏本的生意我是绝对不会做的。”大胡子是个有脾气的人。

　　“我啥时候要让你亏本了？真是要你少赚一点嘛！”牛百科说道。

　　大胡子将牛百科与来旺领到关牛的地方，这地方关的牛不少，气味自然不是那么好闻。空气里弥漫着一股浓郁的牛粪牛尿的混杂臭味。来旺是农村里长大的，对这种气味并不陌生，所以不需要掩住口鼻。

　　“我敢说，黄石最好的黄牛犊子有一大半都在我这里。”大胡子说道。

　　“这看牛要看眼力。一看头，头大脖子粗的好。二看嘴，一定要大。牙口好，自然长得快。三看腿，一定要粗壮。四看前腿间隙，一定要宽。架子好，将来自然体型更大。五看牛屁股，一定要大。六看身架，屁股高，身宽，体长。七看鼻子，没有水珠的不能要，说明存在疾病。”牛百科一边看，一边给来旺讲道理。

　　来旺想一想，也是这个理。

　　不过大胡子要价不低，开价公牛一千二，母牛一千三。

　　“大胡子，你这价是不是叫得也太离谱了一点吧？”牛百科问道。

　　“牛百科，你也好好比较一下别人那里的牛犊子跟我这牛犊子的区别！牛墟里好多都是从外地贩运过来的。我这可是正宗的黄石本地黄牛。这可都是喝母牛奶吃草长起来的。跟别人用饲料冲起来的可不一样。你看这牛蹄子。磨得多粗糙。这是天天放山里去吃草磨出来的。你看别人的牛犊子，蹄子都是新鲜的。脚上也是好干净的。”大胡子指着牛犊子的脚上说道。

　　“大胡子，虽说你这却是正宗本地黄牛。但是这牛犊子架子都比较小，就算是养大，体型应该不会很大。这本钱就比别人的高了一截，养成了又没别人的牛肉多。你说养哪一种牛更赚一些？”牛百科问道。

　　“但是我的这牛犊子好养！”大胡子被牛百科说道了点子上，面色有些尴尬。

　　“嘿嘿。大胡子，跟我说个实价。要是你这价钱合适。这位兄弟也愿意买你的本地黄牛。要是你实在要价高。刘三那边可是一直往这盯着呢。”牛百科往刘三那边指了指。刘三果然正伸长了脖子往这边看。

　　“刘三那狗日的，你也信得过？这牛墟就拿牛三的人品最差。”大胡子有些气急败坏。这家伙就是脾气倔，本来手里有好货，但是总咬着死理。生意总是做不成。结果经常被刘三那些比较滑头的牛贩子抢走生意。所以生意一直不温不火。大胡子也对刘三气愤得很。

　　“刘三人品虽差，但是他手里也不是没有好货色。他的价格可是比你这里要便宜多了。”牛百科说道。

　　“那你说个价格！”大胡子也是被牛百科激将了。

　　“公的一千，母的一千一。就这个价了。你要是不愿意，我们就换另一家。刘三可是恨不得过来拉人了。”牛百科又往刘三那边看了一眼。

　　牛百科不说刘三还好，一说刘三，大胡子立即蹦了起来，“老子就是亏死了，也不能再让刘三抢了生意。这笔生意，老子跟你做了！”

　　大胡子一说完，就傻眼了。这笔生意虽说不至于亏钱，却根本没赚多少，基本上等于给来旺做义务劳动了。但是这大胡子却也是个一口唾沫一口钉的汉子，但是免不了要骂牛百科几句，“好你个狗日的牛百科！老子今天又上你当了。这一笔生意，老子算是白忙乎了。”

　　来旺也看得出来大胡子没有半分弄假，笑道，“大胡子，以后我会经常来照顾你生意哩。”

　　大胡子也很爽快，“也好，就当交兄弟这个朋友。”

　　来旺直接买了两头公的，十二头母的。选好了做好记号先寄在大胡子这里。等来旺回去的时候，大胡子答应了送货上门的。

　　猪崽倒是挺好买，这个季节的猪崽价格并不贵，因为捉过年猪还有些早，而猪肉的价格最近也略有回落。一个猪崽大概就是一百多块钱，来旺直接捉了三十多头。全部用蛇皮袋装好，寄到大胡子那里。到时候由大胡子顺便给带过去。大胡子也很想搭上来旺这个专业养殖户的线，一口答应了下来。

　　接下来买黄石野山羊和驴子也顺利得很。这些东西数量比较多，买得多的话，一般都很容易将价格谈下来，更别说有牛百科这行家在场。

　　一趟下来，来旺一次性竟然花掉了将近五万块。

　　看着来旺这么年轻，一次性花了这么多钱，连个眉头都不皱，牛百科直呼老了，“真是英雄出少年。想当年，我年轻的时候，花一百多块钱买一台自行车，都考虑来考虑去想了大半年，才下了决心。没想到你竟然一个上午就花掉了几万块，连个眉头都不皱。真是人比人气死人啊。”

　　“牛大叔谦虚了。今天真是多亏了大叔帮忙，给我省了不少钱哩。我也得好好感谢牛大叔。”来旺说道。

　　“小伙子，咱们这个行当也是有规矩的。不会乱要你的钱。你给个几百块钱就行了。”牛百科虽然说不乱要钱，却没有说一个具体的数字，显然是想要考量考量来旺的品性。当然如果来旺给少了，他肯定会直接说出来。

　　来旺从皮包里拿出一千块钱现金，“牛大叔，今天多亏你指点。一点意思，不成敬意。以后有需要，还会来找牛大叔。”

　　牛百科也没想到来旺这人竟然这么大方，连连推脱，“用不了这么多，用不了这么多。”钱却别他捏在了手里。

　　来旺送出去的钱自然不会收回来，笑道，“今天多亏碰到了大叔，不然怕是要多花不少冤枉钱。看大叔的本事，养牲口应该也是一把好手。为什么不自己弄个养殖场，守在家里也不用风吹日晒么？”

　　“唉。原来我也自己弄了一个养殖场。但是家里出了个败家子。养殖场不仅没有赚到一分钱，最后反而欠债累累。连养殖场都成了别人的。我也只好重操旧业。”牛百科说道。

　　“大叔有没有兴趣去我的养殖场干？我给你开一份稳定的工资，应该比你在牛墟要稳定一些。”来旺说道。

　　牛百科摇摇头，“我每天干这活干习惯了。不想再换工作了。”

　　牛百科拒绝了来旺的邀请。来旺有些惋惜。这么一个养殖人才放在牛墟里可真是浪费了。但是人各有志，来旺也不想强求。

　　来旺让大胡子派过来送牛的人将牛拖到废弃化工厂那一带就全部卸了下来。

　　送牛的人很是奇怪，“我说小伙子，你把牛放在这里养么？”

　　来旺笑道，“我们那边等一下有车回去，我让他们带回去算了。你们也省了一趟功夫。”

　　那送牛的很是奇怪，这送牛又不要你付钱，你替大胡子省么子钱哩？但是人家的事情人家爱怎么样随人家怎么样。管那么多闲事干嘛？送牛的几台车将牛犊子，以及来旺的购买的猪崽之类的种苗全部卸下。便一溜烟开着车走人。

　　来旺等人都走远之后，看看四周也没有别的人，便飞快的速度将所有的牲口全部搬入空间之中。又用鸿蒙空间的造化秘法，将这些牲口安置了地盘。

　　牛墟里便有专门经营牧草的店子。来旺购买了这么多的牛犊子，大胡子给送了一袋苜蓿种子。来旺直接将苜蓿种子播种在几个区域。以空间的玄妙，估计过几天，就能够这些苜蓿种子就能够产生足够这些牲口食用的青饲料。

　　刚才送货的司机又开着车给人送货路过此地。他顺便往这边看了一眼，原本还想看看来旺在这里傻等的模样。

　　“今天遇上了一个农村里出来的傻小子。那小子太二了。大胡子老板让我将牲口给他送到家里，结果开到了这里，这小子说卸在这里就行了。他们村里有车往这里来。到时候带回去就行了。又不用他出车费钱，你说他傻不傻。就是这里，你看，那里还有牛粪呢。咦，那小子呢？”那司机只觉得背脊发凉。

　　“你刚才不说在这里下的么？这里也没看到有别的车从这里经过。你看那些粪便只压过一道痕迹。那么多的牲口，他不可能赶回去吧？这事真是有些邪门啊！你不是遇上了不干净的东西了吧？”

　　“求你别说了！咱们赶紧离开这里！”

　　大喇叭一按，汽车咆哮着逃离了这个地方。

　　这个时候，来旺从墙角走了出来，一边操着裤子，一边愤愤地骂一句，“操！太没有公德心了！路上鬼影子都没一个，按什么大喇叭呀？害得老子滴到裤子上了！”


第一百五十九章 连锁反应

　　何碧清以为头一天生意火爆是很多老顾客在头一天开张过来照顾生意的原因。但是没想到第二天，依然是座无虚席。

　　“姐照这样下去咱们饭店必须得马上扩大，不然这样下去，老顾客们可是有意见了。我今天电话一直响个不停，不敢接电话，一接电话就是找我定位置，让我一定得给他留着位置。但是这里又有很过顾客上门，人家都上门来了，你总不能让他们离开吧？”何碧云守着收银台，有些分身无术。

　　何碧清说道，“先看一段时间。我们做饭店的时间还是太短了，对于大饭店的经营与管理没有多少经验，所以，先通过小店子摸索一段时间。慢慢地积累意见。现在福旺家园的重点应该放在星沙那边。”

　　何碧云点点头，这个道理，她自然也懂得，福旺农园在没有任何管理经验的情况下，两线出击本来就有很大的困难，如果在这种情况下，还不分主次，多点开花，带来的后果自然是可想而知的。

　　“对了，姐，已经有客人提意见了，说咱们这里的菜式稍微单调了一些。我们是不是从市场上购买一些食材？”何碧云问道。

　　“这个可以找一些可靠的养殖户购买一些食材，不过还是要尽快建立起自己的供应渠道。不知道来旺那边弄得怎么样了？”何碧清说道。

　　“等下来旺回来问一下来旺，看他什么时候可以供应更多的五星级食材。”何碧云说道。

　　杨本顺这两天一直都在福旺家园吃饭。

　　“哎呀，终于可以好好地吃一顿舒心的了。这一段时间，姐妹饭店没营业，我感觉每天都没吃饱饭一样。在别的地方吃饭就是没姐妹饭店的饭菜合口味。我就是担心，两个老板娘将来要是嫁人了。我这一日两餐正餐到哪里去解决呢？”杨本顺说道。

　　“老杨，我听说，福旺家园现在已经准备在星沙去开店了。以后他们的重点应该是放在星沙。以后只怕是要在星沙才能够吃得上这么好吃的食物了。”与杨本顺一道过来吃饭的另一个老顾客蔡明说道。

　　“这你放心。我问过老板娘了，不管将来星沙那边做得怎么样，黄石这边的这家店肯定会保留下来。”杨本顺说道。

　　“这样更好，将来我们去星沙，也有一个固定的地方落脚了。”蔡明说道。

　　福旺农园的生意火爆对黄石的其他饭店还是造成了极大的影响。就连老字号大嘴鱼头馆的生意也受到了极大的影响。毕竟黄石镇就这么大的一个地方，高档客户的数量也是极为有限的。现在都往福旺家园来了。自然会对他们的饭店造成极大的冲击。

　　马大嘴的大嘴鱼头馆里生意有些冷清，与往日的火爆生意形成了鲜明的对比。

　　马大嘴与沁园家菜馆的鲁亮金坐在包间中。

　　“大嘴啊。这样下去可不行啊。福旺家园现在是将我们往死路上逼啊。要是这么下去，我是准备关门大吉了。”鲁亮金重重地吸了一口烟。

　　“急啥？现在的客人都是吃个新鲜。你别太急。昨天，我也去福旺家园捧了一下场。他们的菜确实有特色，但是我却发现了一个非常严重的问题。这个问题他们要是暂时没有解决，这些吃客迟早还得回到我们的店里来。”马大嘴笑道。他似乎对目前的状况并不担心。

　　“什么缺陷？大嘴兄弟，跟我说说看。”鲁亮金问道。

　　“我注意到他们的菜口味确实不错。但是他们的菜式非常单调。菜单上菜谱的数量非常少。让你每天吃几个相同的菜，你能吃多久还不吃厌？”马大嘴问道。

　　“难道是他们的厨师不行？”鲁亮金眼前一亮。

　　“厨师问题应该不大，做出来的菜也是可圈可点。应该是他们的食材供应的问题。他们的食材都是来自于福旺农园。福旺农园的五星级食材确实很出色，做出来的菜肴确实味道不错。但是据我了解，福旺农园的农场才开始建立，蔬菜的供应问题不大，但是肉类的供应却是一个大问题。他们的鸡鸭鹅应该都是来自于农村的家禽。这一点上他们的优势非常明显。但是牲畜的养殖却不是一个容易的问题。所以，他们现在还没有形成一个完整的食材供应链。”马大嘴说道。

　　“也就是说，他们短时间内还无法解决肉类供应的问题。这样一来，我们还是有翻身的机会。”鲁亮金说道。

　　“如果仅仅是这样，我们迟早还是会被他们击垮。因为要知道他们的基地迟早都是会搞起来的。如果我们坐以待毙的话，我们的好日子肯定不远了。就算福旺家园现在面临困难，但是一旦他们度过这个关卡，还是会对我们构成极大的威胁。所以，我们也该向福旺家园学习学习了。他们能够搞自己的食材基地，为什么我们不能搞？”马大嘴说道。

　　马大嘴也算是老谋深算，可惜他是没有弄清楚福旺家园真正核心的东西。来旺的鸿蒙空间出产又岂是能够复制的？他们也更没注意到，黄石这个市场对于福旺家园来说实在有些太小，这也是他们选择向星沙转移。也只有星沙这样的都会城市，才能够为福旺家园提供足够的舞台。当福旺农园随着福旺家园的扩张逐步在星沙站稳阵脚之时。黄石镇对于福旺农园来说这是太显得微不足道了。不过作为福旺家园的龙兴之地。自然不会被来旺放弃。

　　鲁亮金与马大嘴永远没有想到，他们是在与一个正在牙牙学步的巨人在做斗争，一旦巨人成长起来，他们有如何阻挡得了！当然，这一切都是后话。

　　鲁亮金与马大嘴的这一次密谋，最后确定了学习福旺家园的方式。搞自己的绿色蔬菜基地和自己的养殖基地。这倒是为黄石的农业发展提供了一条新的思路。

　　在为黄石农村新的房展模式奔波的罗瑾萱终于回到了赵家屯。她的这一趟廻南之行，除了将公路建设项目跑了下来之外，没有任何进展。不过，能够达成这一点，罗瑾萱这一趟也没算白跑。

　　“现在知道办事情不容易了吧？”罗老爷子脸上带着笑容。

　　“哼，你看到我这么辛苦，不仅没有安慰我，反而趁机来打击我。真没见过你这样做爷爷的。”罗瑾萱翘着嘴巴说道。只有在这个时候，才会让人想起这个女孩其实还是一个才工作几年的小姑娘。她同样还需要爱护。但是赵家屯人的眼中，罗领导的光环会让人忘记了她的年龄。

　　“哈哈，谁让你不听从爷爷的安排？既然你做出了选择，就应该有吃苦头的心理准备。”罗老爷子说道。

　　“哼。我就是要凭着我的能力，来赢得我的未来！”罗瑾萱说道。

　　“如果你在这里无法取得成功，你又怎么办呢？你现在来的时间也不短了，但是你却似乎没有多少进展。每一步都是困难重重。”罗老爷子说道。

　　“要是我无法成功，我将来就在赵家屯当农民算了。”罗瑾萱说道。

　　“来旺确实是个不错的小伙子。不过人家却是有心上人的。人家心里没有你的位置。”罗老爷子说道。

　　“来旺关我什么事？我对他又没什么。”罗瑾萱嘴上很硬，脸上却是微微一红。

　　“你心有没有什么，你心里有数。我又没说你什么。你急什么？”罗老爷子笑道。

　　“算了我懒得跟你说。对了，爷爷，你啥时候准备回去呢？家里可是催着你回去了。”罗瑾萱问道。

　　“我？我现在是福旺养殖场的员工，等来旺回来，我要跟他谈待遇的问题。我现在负责给他种菜，还负责养殖野猪、麋鹿哩。”罗老爷子确实有些喜欢这个地方了。来福、来宝、来乐没有一个他舍得离开。

　　“什么？”罗瑾萱不敢相信自己的耳朵。

　　“我说我现在已经是福旺养殖场的员工了。我得问来旺要工资。难道他想让我白干活啊？他又不是我孙女婿。”罗老爷子笑道。

　　“不行不行，你得赶紧回去。家里催了好多回了，让我赶紧送你回去。你在这里影响我工作。”罗瑾萱说道。

　　“我怎么影响你工作了？我现在住都没住在你这里了。我现在是福旺养殖场的员工，来旺得解决我食宿的问题。”罗老爷说道。

　　罗老爷子还真是喜欢上这个地方了。这个地方不要总是担心雾霾。星沙那个地方，今年已经多次出现重度污染的情况了。虽然罗家家里安装了空气净化器。但是人总不能总是关在屋子里吧？

　　在这里空气清新，吃的用的都比那些特供食品还要好吃。最重要的是，在这里，每天有跟他说话的人。每天有他能做的事情。跟他说话的人不再是为了利用他手中的便利，而他做的事情也是自己很乐意去做的。为什么不留在这里呢？所以，罗老爷子决定留下来。


第一百六十章 买水鱼还要分公母

　　“老板，这鱼怎么卖？”来旺蹲在一个提着桶子卖鱼的男子面前。

　　“这鱼可是野生鱼，我从河里网上来的。你看都还是活蹦乱跳的。跟那些用饲料养的可不一样。”男子身上一股腥味，桶子里的鱼倒是像他说的那样，似乎真是从河里网出来的。而且桶子里也不止一种鱼。

　　“呵呵。你这鱼网得真是利落啊，一点鳞片都不伤，而且几种不一样的鱼放在一起跟亲兄弟一样。一点也不蹦跶。”来旺笑道。来旺是乡里长大的，自然知道用网网上来的鱼，在捉起来的时候，难免会伤到鱼鳞。因为野生鱼性子野得很，被捉住之后，肯定会拼死挣扎。鱼鳞很容易被被渔网刮掉。但是桶中的鱼竟然一点鳞片不伤，而且没有一点野性，自然不可能是从河里网上来的。而是这个家伙将养的不同的鱼混在一起，当野生鱼来卖。野生鱼的价格可比养鱼场的饲料鱼贵多了。

　　“兄弟，你是买鱼么？你要是不买鱼就别在这里影响我做生意。”那男子威胁地向来旺瞪了一眼。

　　“我当然是真心买鱼，不过一分货一分钱。这鱼我想买了。什么价钱？”来旺问道。

　　“既然你也是行家，你就别为难兄弟我了。你去那边吧。什么样的鱼都有。”男子见来旺并不害怕他，也不想真把事情闹大，再怎么说，也是自己理屈，最重要的是，来旺怎么看起来也不是一个随便自己踩的软柿子。

　　来旺见对方说了软话，也没再理会。原本他也是想买点真的野生鱼，说不定能够买到一些稀罕一点的鱼。但是没想到人家是拿着养鱼场的鱼在这里蒙人。

　　来旺顺着那男子指的方向走了过去，那边果然有家卖鱼店。不过里面都是一些常见的草鱼、鳙鱼、鲤鱼之类的，来旺想购买的鱼却没见踪影。

　　“老板，你这里有没有别的什么鱼？”来旺问道。

　　“鱼不都在这里么？咱这黄石还有什么别的鱼，吃鱼的不就是这几种鱼么？你是要买贵的，水鱼你要不要？”那卖鱼的老板不屑地说道。他看来旺的穿戴也不像有钱人。以为他是装模作样而已。

　　“水鱼？多少钱一斤？”来旺问道。

　　“这得看重量，嘞，那上面不是标着价格么？”鱼店的老板指着一张硬质纸片说道。

　　“挺贵啊。”来旺随口说道。

　　“嫌贵只有买鲢鱼，四块钱一斤，跟水鱼比起来，基本上等于白送。这还是养殖场里出来的。要是那种野生的，没有一百块钱一斤根本想都不要想。”鱼店的老板说话能气死人。

　　“你这老板也真是的。我上你店里买东西，你倒是撵着不让我买似的。算了算了，我也懒得跟你废话了。公的母的，一样给我抓几只。”来旺说道。

　　鱼店的老板正在喝水，听到来旺这么一说，一口水立即喷了出来。来旺伸手敏捷，立即闪到了一边。

　　“你买水鱼还分什么公母干什么？公的母的，不是一样的吃么？难道你还让它在你肚子里下蛋啊？”鱼店的老板说道。

　　“莫不是你分不出公的跟母的。”来旺自己是分不出来。水鱼这东西以前在农村里不少见，但是现在这年头，真是个稀罕玩意儿。农民也只有在鱼店里才能够看得到水鱼了。

　　“这有什么难分的？最简单的办法就是看水鱼的尾巴，母的尾短，公的尾长、粗硬，长度会超过水鱼裙。你要几对？”鱼店的老板见来旺是真的要买，管他用来干什么。

　　“那种小个的，来个五六对。”来旺说道。

　　“我看看，总共也没有五对。只有两只公的，五只母的。你全要么？”那鱼店的老板虽然语气依然生硬，但是态度却已经开始一百八十度转弯了。

　　“全要了。”来旺说道。

　　一称，看起来挺多，也不过是六斤多的样子，这小水鱼是三十块一斤，总共不到两百块钱。

　　来旺拿了两张崭新的百元大钞出来，递了过去，“拿个袋子给我装上。”

　　“好咧！”那鱼店老板做成了一笔生意，至少赚到了好几十块，心里还是很欢喜的，找了个塑料袋将水鱼装上，“这水鱼已经放在这里养了一些日子了，你要是拿回去养，养不活，我这里可不管。这大水鱼你还要么？”鱼店老板问道。

　　“那些，你自己留着吃吧！”来旺没好气地说道，谁让刚才这老板口气那么不好呢。

　　这鱼店的老板也不生气，谁让刚才自己做得不对呢？哪里有来生意将人往外赶的？幸好婆娘回娘家去了，不然又得被数落一顿。

　　来旺走了几步又回头问道，“哎，什么地方可以买到稀罕一些的鱼。比如我们这里的鲟鱼、黑鱼之类的。”

　　“现在哪里还有那些鱼买？养鱼场倒是有，不过都是销到大城市去了。我们这小地方根本句没得卖。”来旺说道。

　　“黄石河里以前不是很多这种鱼么？”来旺问道。

　　“你也说了那是以前了。现在河里一会是药鱼的，一会是电鱼的，一会是炸鱼的，这些鱼的子子孙孙都被我们干掉了。早就断子绝孙了。呵呵。我们小时候，到河里洗个澡都能够摸几斤鱼上来。现在河里谁还敢下去洗澡喽？”鱼店老板说起这事情，话题立即多了起来。

　　“不可能真的绝了吧？总还能够剩下一点吧？”来旺问道。

　　“造纸厂上游的江里或许还有。下游肯定是没有的。听说有人在上面还钓到过刀鱼呢。那刀鱼可是老值钱了。江南那边都卖几千块一两了。”鱼店老板说道。

　　“这么贵啊？”来旺很是吃惊。

　　“贵么？卖一万块一两，买不到还不是空的？这刀鱼没办法养殖。河里面基本上已经绝迹，所以价钱自然贵得要死。我们小时候，河里的刀鱼多得是。那个时候都嫌这鱼太小，没多少肉哩。”鱼店的老板感叹道。

　　“啥时候你听说有人在上面钓到刀鱼了？”来旺问道。

　　“就前不久。不过你现在想钓到刀鱼，跟大海捞金差不多了。”鱼店的老板说道。

　　“我不是也想去碰碰运气么？说不定我也幸运，一下子钓到刀鱼呢？一条两条鲟鱼什么的也不错啊。”来旺笑道，来旺还真是动了心。

　　“嘿嘿，你能够钓到一条半条鲫鱼就得高兴了。现在的河里哪里还有几条活鱼？”鱼店的老板说道。

　　来旺准备离开的时候，鱼店的老板给了一个建议。

　　“你要是去买几个网笼说不定运气来，也能碰到一两条活鱼也说不定。”鱼店老板说道。

　　来旺心中一动，顺着鱼店老板指示的方向，果然找到了一家渔具店。里面各式各样的钓竿都有，价钱也都不是很便宜。网笼倒是不贵，一个几米长的网笼子也就几十块钱。

　　“买网笼子就对了。将鱼笼子晚上偷偷地放到水库里，第二天去取，保准里面一笼子鱼。现在水库都成了养鱼场，里面的鱼密密麻麻的。”渔具店老板说道。

　　来旺纳闷了，这不是唆使人犯罪么？水库都是人家承包了的，放的鱼自然也是人家的。你放网笼不是去偷人家的鱼么？

　　“我不是想去水库里放鱼。黄石那么宽一条江，还用得着去人家水库偷鱼么？”来旺说道。

　　“那你还是别买。去黄石江里放鱼没戏。现在江里哪里还有鱼？要是江里有鱼，我这里的网笼还一个都卖不出去？”渔具店老板说道。

　　“怎么会呢？那么大的一条江，多多少少还是有些鱼的，不是前一段时间还有人在江里钓到刀鱼么？”来旺问道。

　　“钓到水鱼的都有。但是只怕是千年也难等一回。这网笼子放这大半年都没卖出去。我也不想坑你。”渔具店的老板说道。

　　“我还是准备买下来。反正也没多少钱。我去碰碰运气。”来旺说道。

　　“那随便你。你要是没网到鱼可别怪我。”渔具店老板说道。

　　来旺付了钱，拿着网笼就往黄石江边走。

　　“哎，年轻人，你不要饵料啊。这里可是有专门网鱼香料。网黄鳝的、网鲫鱼的、各种各样的都有！”那渔具店的老板喊道。

　　来旺回头问道，“网刀鱼的有没有？”

　　“我还想要哩！”渔具店老板悻悻地说道。

　　“那不结了？我自己想办法。”来旺说道。

　　“又是一个傻子！黄石江里能够网到刀鱼，那真是活见鬼了！”渔具店的老板冲着来旺的背影说道。

　　来旺却充满信心，鸿蒙空间里的出产味道那么独特，水里的鱼不出来就怪了。

　　来旺先回了一趟饭店，在厨房里要了一些鸡肠子鸭肠子之类的杂碎。用一个塑料袋装好。便准备去执行他的捕鱼计划。

　　“来旺，你整天神神秘秘地究竟在干什么啊？”何碧云看到神神秘秘地来旺，立即问道。

　　“自然是忙正事了！”来旺说道。

　　“鬼才信你。你每天神经兮兮地，是不是去麻将馆去了？”何碧云问道。

　　“鬼才去麻将馆哩。算了，不跟你说了。我正忙着哩！”来旺说道。


第一百六十一章 桥边暧昧

　　来旺才离开，何碧清正好走了出来，看着来旺的背影若有所思。

　　“姐，别老是傻傻的看。我看这两天来旺神神秘秘的，指定干什么坏事去了。”何碧清说道。

　　“他能干什么坏事？肯定是在跑食材的事情。也怪我们催得太紧，让他有些着急了。”何碧清说道。

　　“姐，你可别把男人想得太好。这男人啊，一有了钱，就容易变坏。来旺跟以前可不一样了。一天的收入可真不少哩。他现在也算是年少多金。你要是不好好看着，肯定会被别的人给抢走了。还有，记得以前他可是经常去打牌的。你说他会去会麻将馆耍钱去了？”何碧云说道。

　　“应该不会。”何碧清摇摇头。

　　“会不会，你跟过去看看不就知道了！”何碧云说道。

　　“不用，我相信他不会做这样的事情。自从到了镇上来之后，他完全变了个人似的。”何碧清说道。

　　“是变好了？还是变坏了？”何碧云说道。

　　“说不上。应该是变好了，但是现在总觉得有些看不透他了。”何碧清说道。

　　“这就对了。男人有了钱，就看不透了。这种事情我见得多了。你不去我去。我看看他到底是去了哪里！”何碧云放下手中的活，向着来旺前进的方向追了出去。

　　“碧云！”何碧清追到门口，却发现何碧云已经跑了老远。何碧云也是一旦做出了决定就九头牛也拉不回的主。所以，何碧清喊了一句，见何碧云头也不回地继续往前跑，也就没有再说话。

　　来旺在路边叫了一个跑跑车，跑跑车在镇上等于就是的士。三个轮子满大街的跑，价格也便宜，五块钱随便你去哪里。

　　来旺并没有注意到一直跟在自己身后四五米远的何碧云。坐上了跑跑车，就跟跑跑车师傅说道，“师傅，去黄石大桥那边。”

　　跑跑车师傅看了来旺一眼，也没有说话，用力一踩发动跑跑车，跑跑车立即像出笼的猛兽一般，嘟嘟叫着冲向远方，屁股后面留下了一溜儿烟。

　　何碧云一直跟在来旺的身后，却一直在路边躲躲闪闪，路边的人还以为哪家的婆娘跟踪追击男人哩。

　　“妹子，跟紧一点，现在的男人没有一个好货色。”路边的热心大妈说道。

　　“你男人才不是好货色呢！”何碧云没好气地说道。不知道怎么回事，她有些听不得别人说来旺的坏话，似乎那坏话只能她一个人说。

　　“嘿，我说你这个妹子咋分不清好赖呢？我这不是给你支招么？”

　　“多谢了！不麻烦你！你还是回家去管好你男人去。”何碧云理都懒得理那人在后面絮絮叨叨，飞快地招手要了一台跑跑车。

　　“师傅，跟紧前面那台车！”何碧云指着快要消失在拐角的跑跑车说道。

　　“放心，跑不了！怎么？小两口闹矛盾了？”跑跑车的师傅也有八卦的天分。

　　“没有呢。开好你的车。”何碧云没好气地说道。

　　“这你可放二十四个心。我开了几十年的车了，从来没出过一点差错。你看好了，不出一分钟，我就给你追上那台车。”

　　“不用追上，跟在后面就行了。”何碧云说道。

　　“你放心。我懂的。不能让他发现了。妹子，带好照相机没？”

　　“我带照相机干嘛？”

　　“必须带拍下来，这年头，穿上裤子就不认账了。得捉奸在床，还得录下来。”

　　何碧云就是傻子也懂了，“关你屁事！你再多嘴，我不付你的车钱！”

　　这一下非常有效。不过下车的时候，人家师傅非要何碧云出十块。

　　“不是五块么？”

　　“五块是普通业务。你这高难度的能跟一般业务比较么？”

　　“我呸！算了懒得跟你啰嗦，十块十块，多的五块你拿回去买药吃去！”何碧云愤愤地说道。

　　人家跑跑车师傅也不是盏省油的灯，“你嘴巴这么毒，活该你男人劈腿。你这样的婆娘，简直就是一时糊涂遗憾终身。”

　　跑破车师傅还想说，但是看到何碧云俯身去捡地上的一块砖块的时候，慌忙加足了马力，飞一般往远处逃去。

　　何碧云还是不解恨地将手中的砖块丢了出去，不过回头看的时候，来旺哪里还有踪影？

　　何碧云将手中的砖头狠狠地丢在地上，“死家伙，一下子就不见了，跑哪里去了？”

　　何碧云飞快地在四周找了找，黄石桥上看不到一个人影。

　　何碧云有些懊恼地准备往回走，却猛然从一边伸出一只手来，搭在何碧云的肩膀上，吓得何碧云“啊”的一声叫，浑身抖了一下。

　　“丫头，你来这里干嘛？”

　　何碧云听到这声音自然知道是谁，转身过去双手抱着来旺的手臂，狠狠地在上面咬了一口。

　　“啊，啊哟，丫头，快松口，痛死我了。”来旺一声惨呼。

　　何碧云松开来旺的手，白了来旺一眼，“谁你个坏坯子，故意吓我。你知道，刚才差点把我吓死了。你刚才躲到哪里去了？”

　　“哎哟，丫头，你是属狗的啊！差点没咬下一块肉来。”来旺说道。

　　“谁叫你吓我？活该！”何碧云说道。

　　“看来我不收拾你，你是越来越不像话了。”来旺一把抓住何碧云的手，往身边一拉。

　　“来旺，你要干什么？别别别。小心我回去告诉我姐姐。”何碧云看到来旺扬起的手，便知道来旺准备干什么，又是羞又是急。

　　“告诉谁都没用，你个丫头片子不好好收拾，你是越来越不像话了。”来旺扬起手便在何碧云屁股上啪啪两下。

　　“哎哟！”何碧云用手揉了揉自己的丰满的屁股，满脸通红，心里却有一种异样的感觉。

　　来旺也是坏坏的家伙，打了人家两下，还故意闻一下手，“哎哟，今天倒霉了，臭了手气了。等一下只怕要放空了。”

　　何碧云刚刚吃了大亏，那里听得来旺捡了便宜还卖乖的话？立即扑了上去，又是想抱着来旺的胳膊开咬了。来旺哪里还敢让这属狗的丫头再咬一次呀？连忙闪开，从后面将何碧云制住不能动弹。却没有注意到自己手竟然按在了何碧云胸前的高耸之上。

　　“快点松开。”何碧云只觉得脸上像火烧一样，身体却传来一种怪异的感觉。

　　“你还咬不咬我？”来旺不知道是没注意自己摸到了什么地方，还是故意不知道。

　　“不咬了。你快将我松开。”何碧云都要哭了。

　　来旺这才发现自己的手似乎摸在一个软绵绵的地方，松开的时候，还好死不死地捏了一下。

　　“嗯。”何碧云感觉身上一麻，身体差点没酥软得融化，脚下站都有些站不稳了，身体只能倚靠在来旺的身上。

　　“来旺，我要回去告诉我姐，你占我便宜。”何碧云说道。

　　来旺也不是一点生理卫生常识也不懂，自然知道刚才干了错事，“丫头，刚才是意外。我不是故意的。”

　　“你别跟我说。你回去跟我姐解释去。”何碧云站直了身体，整理了一下有些起皱的衣服。

　　“丫头，能不能打个商量，回去不告诉你姐行不行？”来旺说道。

　　“刚才你还打我的……”何碧云不好意思将后面两个说出来。

　　“刚才你不是还咬了我一口么？咱们两个扯平了。”来旺说道。

　　“才没有扯平呢！”何碧云低着头，不停的用手捏着自己的衣角。

　　“丫头，你跟踪我干啥？”来旺说道。

　　“我怀疑你是去麻将馆耍钱。”何碧云说道。

　　“你个没大脑的丫头，这个地方我跟鬼去耍钱啊？”来旺说道。

　　“你准是看到我跟过来了，才故意到这里来的。”何碧云说道。

　　“那我是不是看到你来了，才故意拿着这些东西过来的？”来旺指着旁边一棵杉木后面的一堆东西说道。

　　只是那一堆东西有些多，几个网笼、一个塑料袋、还有一个红色的大塑料桶。

　　何碧云瞪大了眼睛，她可是亲眼看到来旺出来的时候，手里只拿着那个塑料袋，里面装着从饭店里捡的鸡鸭肠子、肺。

　　“这些东西是从哪里来的？”何碧云问道。

　　“是我变出来的。我只告诉你一个人，我是懂魔术的。你可要替我保密哦！我可把你当成自己人。”来旺说道。

　　何碧云觉得来旺说自己是自己人有些不太恰当，虽然说，小姨子自然也能算是自己人。但是让来旺这么说，总是听起来有些不大对味。

　　何碧云似乎并不想盘根究底，“你那这些东西来网鱼？好你个来旺，正事你不去干，天天在这里搞这些鬼名堂。姐姐还说你是去跑食材的事情去了。没想到你是过来玩儿哩！”

　　何碧云有些生气了，想想这几天两姐妹受的苦，心里就有些酸，眼泪像自来水开了闸一样，立即哗啦流了出来。

　　“哎哎哎，别哭别哭。刚才都没哭，现在咋哭了呢？”来旺这一下立即慌了手脚。不知道该怎么办才好。

　　何碧云却越哭越伤心，蹲到地上哇的一声大哭了起来。

　　“丫头，打个商量行不？要不你先别哭，哥让你再咬一口行不？”来旺说道。


第一百六十二章 网鱼

　　“不行！得咬两口！一口是给我咬的，一口是给我姐姐咬的。”何碧云说道。听来旺那么一说，何碧云又有些想笑。

　　“那可不行，你只能咬你那一口。你姐才不会咬我呢。再说，这也是你误会了我啊！我真是到这里来干正事的。来，你跟我去看看。”来旺拉着何碧云的一只手将何碧云拉起来。然后从地上拿起网笼。

　　“今天上午我去市场里转一圈，那里卖的鱼都是普通的鱼不说，还都是用饲料喂出来的。这样的鱼进了我们的饭店，肯定会给我们饭店带来不良影响。我就想，黄石江这么大的一条江，江里的野生鱼应该不少。我要是能从江里网野生鱼上来，不是比到鱼店买鱼好得多？还不用自己花钱哩。”来旺说道。

　　何碧云可不傻，“就算你能够从河里网鱼上来，难道你还天天守在这里当渔夫么？”

　　“非也，非也。”来旺学着电视里古人的腔调说道，“我只是到河里来网鱼种。咱们饭店自然不能光是只有一般的鱼。得有一些特别的鱼。听说有人在黄石大桥这里钓到了刀鱼，我就过来碰碰运气，看能不能网几对刀鱼上来，拿回去做种。”

　　“你傻啊！人家钓了不知道多久，才碰到狗屎运，你就以为你一定能够碰得到刀鱼啊？我可是从电视里看了，就连长江那样大河里，刀鱼都已经绝迹了。”何碧云说道。

　　“有没有，试试不就知道了？”来旺说道。

　　“你这不是白费力气么？就算你能够网到刀鱼，这刀鱼根本没法人工养殖，电视里都说了。”何碧云说道。

　　“丫头，要是我网到了刀鱼能够养活它们呢？敢不敢跟我打赌？”来旺问道。

　　“怎么不敢？你要是能够将刀鱼养活了，我随便你怎么办！”何碧云说道。

　　“丫头，这话怎么说的？我哪里敢将你随便怎么办呢？”来旺笑道。

　　“哼，你刚才还摸我了。”何碧云小声地说道。

　　“刚才真是意外。”来旺急出满头大汗。

　　“哼。”何碧云白了来旺一眼，“你要是没养活怎么办？”

　　“我要是没将刀鱼养活，我将来把福旺家园送给你做嫁妆。”来旺说道。

　　“我才不要你的福旺家园。那我也有份哩。”何碧云说道。

　　“那我把我那一份给你。”来旺说道。

　　“我也不要。”何碧云说道。

　　“那你要什么？”来旺又问。

　　“我还没想好。等我想好了再告诉你。”何碧云终于露出了笑容。

　　“那你也别费那个神了，想了也白想。”来旺说道。

　　“哼，咱们走着瞧。”何碧云跟在来旺的屁股后面，空着手也没去帮来旺提东西。

　　来旺抱着他的一大堆东西，往河边走去。

　　走到河边，来旺往网笼里面放入了鸡鸭内脏之类的。然后便将渔网放入河里。将绳子绑在显眼的地方。等一会，直接拉绳子就可以将网笼拖上来。

　　来旺总共买了十个网笼，沿着江将网笼放好，足足花了半个多小时。

　　“丫头，肚子饿了没？”来旺问道。

　　“饿了，你有东西吃没？”何碧云问道。

　　“没有，不过我可以变一个戏法。给你变出吃的东西来，你信不信？”来旺问道。

　　“信你才怪。”何碧云说道。

　　“要是我变出来，你给我奖励么？”来旺问道。

　　“你要什么奖励？”何碧云脸上一红，似乎她知道来旺要什么奖励。

　　“今天的事情别回去跟你姐讲，好不好？”来旺说道。

　　“什么事情别回去讲？网鱼的事情我肯定不会讲。”何碧云说道。

　　“不是，是刚刚那事。”来旺说道。

　　“刚刚的事情，我已经忘记了。你也不能记得。”何碧云说道。

　　“忘记了？对对对，我也早就忘记了。”来旺欢喜地说道。

　　来旺转过身，然后再转身过来的时候，手里竟然捧着一捧新鲜花生。

　　“生花生，你吃不吃？”来旺问道。

　　“咦。花生你哪来的？”何碧云很是吃惊。要知道刚才两个人那么近距离的接触，何碧云都没有发现来旺身上放着东西，现在居然拿出来这么大一大捧花生，实在太奇怪了！

　　“告诉你，我会变魔术，自然是变出来的！”来旺说道。

　　“变魔术都是假的。你这花生刚才你藏在哪里呢？”何碧云问道。

　　“我这是高级魔术，能够变出真的东西来。”来旺笑道。

　　“鬼才相信。”何碧云没有理会来网，在一边安静地剥开花生吃起来。

　　江对岸的水面上，两只野鸭在嬉戏，恩爱羡煞了人。

　　“来旺，你对我姐到底是咋样的？”何碧云问道。

　　“当然是想讨回家当婆娘呗。”来旺说道。

　　“那怎么也不见你有啥子行动呢？”何碧云问道。

　　“我这不是一个巴掌拍不响么？”来旺无奈地笑了笑。

　　“你是个男人，要主动一点，难道你还想让我姐主动来找你啊。”何碧云说道。

　　“碧云。”来旺陪着笑脸凑了近来，“你姐到底是怎想的啊？”

　　“我姐还能咋想。她的想法你还不明白么？她就是碍着面子哩。所以要你主动一些嘛。有个时候，你不能对她太顺从。你得强硬一点。”何碧云说道。

　　来旺抓了抓脑袋，“我总不能把她给强行办了吧？”

　　“你敢！你要是敢这样，我跟我姐把你，把你……”何碧云没把话说完，她一个女孩子有些粗话自然说不出口。

　　来旺猜想了很多结果，自然没有一个是好的，笑道，“我只是随便说说。”

　　过了一会，来旺起身去起网笼。

　　何碧云虽然觉得放空的可能性很高，不过她还是对里面有没有鱼很是好奇。

　　“哎呀，很沉啊。里面只怕有条美人鱼。”来旺一边用力的扯网笼子，一边笑着回头说道。

　　“你小心一点，别掉下去了。要是掉下去了，就可以捉一条大水鱼了。”何碧云说道。

　　“放心，掉不下去。不过这一次网笼的冲劲真是不小，里面只怕有大鱼。”来旺说道。

　　“等一下别连苦片片（一种小鱼，带苦味）都没有一条。”何碧云说道。

　　“苦片片肯定是没有的。因为里面都是大鱼嘛！”来旺笑道。

　　很快网笼的一端露出了水面，却看不到鱼的踪影，连来旺也觉得，这一网只怕是白费力气了。

　　“看吧。你的刀鱼上来了。”何碧云笑道。

　　“丫头，别急，这不是还没见底么？”来旺笑道。

　　网笼有差不多两米长。没全部拉出水面还真是没有办法确定里面是不是有鱼。

　　“哗啦！”

　　网笼又被来旺拉出了一点，立即听到里面传来哗啦一声水响。

　　“哈哈，来货了！丫头，去给我拿桶子来。”来旺兴奋的说道。

　　何碧云也顾不上跟来旺斗嘴，飞快地跑过去将塑料桶提了过来，然后走到江边小心翼翼地装了一些水。

　　来旺已经将网笼拉了上来，里面只看到哗哗啦啦欢蹦乱跳地鱼。最大的一条至少有一两斤。

　　“丫头，这一次，你肯定输定了。”来旺说道。

　　“没看到里面尽是苦片片啊。就一条黑鱼稍微大一点。”何碧云不屑地说道。

　　“万事开头难，有个好的开头，还用担心捉不到刀鱼？”来旺笑道。

　　来旺将鱼全部倒了出来，真不少，加上那条傻乎乎的黑鱼，只怕有三四斤。这要是让经常在黄石江边弄鱼的人看到，只怕要大跌眼镜不可。

　　网笼里的饵料还剩下大半，所以，来旺也没有添加饵料，直接将网笼又放回了江里。

　　“你不知道移个地方啊？这个地方还会出奖？你等一下肯定会放空。”何碧云说道。

　　“这你就不懂了。这江里的鱼有些路近，有些路远。刚刚我们把路近的捉了上来，那些路远的还在路上。刀鱼也应该路比较远。还得要一会。我们要是把网笼取走了，它们等一下就找不到地方了。”来旺瞎嚼着歪理。

　　“胡说八道。”何碧云也是农村里长大的，自然知道不会有这样一种说法。

　　不过结果还是让何碧云有些惊讶，来旺的十个网笼竟然个个没有放空，而且几乎每一网都会有一两条大一点的鱼。这可不简单。

　　“来旺，你放的是什么鱼饵啊？怎么会这么有效呢？”何碧云问道。

　　“嘿嘿，这个一般人我都不告诉她。”来旺笑道。

　　“不说就不说。”何碧云白了来旺一眼。

　　“不过，咱们是自己人，自然是可以告诉的。”来旺笑道。

　　“谁稀罕知道。”何碧云虽然是这么说，却还是侧着耳朵等待来旺的答案。

　　“其实，你也看到了。我放的就是咱们福旺农园的鸡鸭下水。这些鸡鸭的味道那么好。下水自然也不错。用来网鱼实在再好不过。”来旺笑道。

　　“哎呀，都装一桶子了，看来我得变个魔术才成。”来旺话还没说完，那桶子竟然一下变成了空的。

　　“啊！”何碧云大吃了一惊。

　　“你怎么办到的？”何碧云问道。

　　“山人自有妙计。”来旺笑道。


第一百六十三章 落水

　　何碧云以为来旺是将鱼倒在身边的地上，可是走上去一看，地面连一点水渍都没有看见。

　　“你究竟是怎么办到的？”何碧云问道。

　　“不可说，不可说，说了就不灵验了。”来旺说道。

　　“你要是不说，回去，我就跟我姐说今天的事情。”何碧云威胁道。

　　“言而无信非君子！”来旺说道。

　　“我本来就不是君子。谁要跟你言而有信？”何碧云说道。

　　来旺无可奈何，抓了抓脑袋说道，“好好好，我告诉你。但是你可千万不能告诉别人。”

　　何碧云点了点头，“君子一言，驷马难追。”

　　来旺狐疑地看着何碧云。何碧云笑了笑，“这一次说话一定算话。骗人的是小狗。”

　　这个保证没有多少杀伤力。所以来旺有些不满。不过他拿何碧云也没有别的好办法。只得说道，“好吧。我告诉你。我去年的快过年的时候，住到了山神庙去了，这事你知道吧？”

　　何碧云点了点头。

　　“那山神庙其实是有神灵的。他被我的诚心打动了，就教了我一些仙家法门。刚才这一招就叫五鬼搬运术。那些鱼就是被我搬到别的地方去了。”来旺说道。

　　“能拿回来么？”何碧云说道。

　　来旺摇摇头，“我现在还只学了怎么搬过去，没学会从那里搬回来。不过，那个地方只有我知道。到时候我到那里去将鱼捞回来就是了。”

　　“那你不如将它们留在黄石江里，等将来来捞算了。”何碧云没好气地说道。

　　来旺嘿嘿一笑，“老神仙还给我一个法术，能够让养牲长得快。不然我哪里来的那么多的鸡鸭给饭店送过去？”

　　来旺的话半真半假，何碧云虽然很是怀疑，却找不到反驳的理由。

　　“你别跟我讲故事了。我不会被你骗的。你不是要捉刀鱼么？赶紧的。不然我怕你今天怕是没有任何机会了。”何碧云说道。

　　“急啥。这一次咱们多等一会。那刀鱼比较狡猾，估计要多试探一会，才肯进网笼。我们等一个小时之后，就差不多了。”来旺又总结出一套歪理。

　　“来旺，你别浪费时间了。店里忙得很呢。我可是要回店里去帮忙去了。”何碧云说道。

　　“不急不急。今天就当休一天的假好了。”来旺说道。

　　“我就是休假，也不能跟你一起休假啊？”何碧云说道。

　　“再等一会吧。这一次将鱼起出来，我们就直接回去。”来旺说道。

　　“好吧。”何碧云答应得很勉强。

　　等了一个小时，来旺便起身，开始起鱼。

　　“这一次我来。我的手气肯定比你好。”何碧云说道。

　　“还是算了吧。若是网笼里面有条大鱼，把你带到水里去了，我就责任大了。”来旺说道。

　　“我才没那么柔弱呢！”何碧云抢先拿到了绳子，然后飞快地将网笼往上拉。不过网笼似乎有些沉，何碧云拉得有些吃力。

　　“不行吧？还是我来，看来这吃真的网着大鱼了。”来旺笑呵呵地走了过去。

　　别看这渔网看起来很轻，到了水里面由于水的张力作用，会在渔网上形成一层水膜，阻力就会变大。

　　“不用。我肯定可以拉上来。”何碧云也是有些来火气了。

　　来旺只好站在一边，看着何碧云吃力地将渔网慢慢拉出水面。

　　“哗啦！哗啦！”

　　里面果然有大鱼。渔网才露出水面，就已经看到白花花的鱼在网中跳跃。

　　“难怪这么沉，里面几乎都塞满了！”来旺说着便伸手去帮何碧云拉绳子。

　　何碧云这一下倒是没有反对，两个人合力将网笼拉了上来。

　　网笼里面的鱼真是不少，种类也是非常之多。螃蟹虾子也不少，黄鳝泥鳅也很多，各种黄石特色鱼也一起出来凑热闹。虽然依然没有看到刀鱼的踪影，来旺却很高兴。手一挥，直接将差不多满当当小半桶鱼虾全部送进了空间。

　　何碧云还来不及欢喜，竟然又让来旺给变没了，眼睛瞪着来旺，似乎想将来旺吃下去。

　　“丫头，你别这么看着我跟你说了，过些天，你就明白了。你可是要知道。我可是负责这一段时间彻底解决福旺家园品种过于单一的问题。”来旺说道。

　　“来旺，你最好做事情可靠一些，要不然，我真是要跟你拼命的。”何碧云说道。

　　“放心吧！要是过一段时间，我还处理不好这事，随便你怎么处置，行了吧？”来旺说道。

　　这一次时间等得久，每一个网笼里面都是满满当当的。这些鱼好像赶集一般钻进网笼中，让来旺一网打尽。

　　“真是奇怪，这些鱼好像送上门来让你抓一样。就是小时候，河里鱼还很多的时候，也没见过别人一次能够网到这么多的鱼。那些鸡鸭的下水真的味道这么好么？”何碧云很是疑惑。

　　“那还用说，你没看到福旺家园的客人好像排着队给咱送钱一样么？要是没排着队，还一脸的不高兴。为什么呀？还不是因为我们有别地方吃不到的好菜？动物的鼻子比人的还要灵，隔着几里地，那公的能够闻到母的骚味。这算什么呀？”来旺越说越是没谱。

　　“来旺，说话注意一点啊。”何碧云自然是不高兴了。

　　来旺嘿嘿一笑，“我就死打个比方。这鸡鸭味道好。这杂碎里面的味道自然也不错。所以这些鱼闻到了气味就全部赶了过来。正好让我一网打尽。我敢说，只要这黄石江里有刀鱼，一准会送上门来。”

　　“吹吧，你就吹吧！等一下，要是看不到刀鱼，看你怎么着？”何碧云说道。

　　“嘿嘿，刀鱼没到。鲟鱼我是看到了好几条！”来旺在第三网里面看到里面几条鲟鱼的身影，笑得合不拢嘴。

　　黄石这边的鲟鱼很有特色，肉质香嫩，没有杂刺，黄石人极为喜爱。以前在黄石江里多的是。但是随着生态环境的恶化，最近几年已经很难看到它们的踪影了。

　　何碧云仔细一看，果然网笼里有好几条鲟鱼，虽然体型都不大。但是确实是鲟鱼。

　　来旺很是欢喜，立即将鲟鱼送入空间之中。这一次，何碧云直接看着几条鲟鱼凭空消失。开始有些相信来旺的话。那五鬼搬运术也许是真的。

　　何碧云马上又转念一想，这五鬼搬运输若是真的，那不是说明身边就有几只鬼在候着么？

　　何碧云只觉得浑身一凉，打了个寒颤，用手摇了摇来旺的手臂。

　　“丫头，干啥？”来旺眼睛盯着网笼里面，自然没有发现何碧云瞬间的脸色变化。

　　“那什么，五鬼已经走了么？”何碧云说道。

　　“什么五鬼？哪里来的鬼。这大白天的还能够出鬼了？”来旺一下子没反应过来。

　　“那你那个搬运术是怎么施展的？”何碧云问道。

　　“呵呵，五鬼搬运术，其实也叫五行搬运术。这里说的五鬼并不是指五只鬼，而是利用五行的交替规则，来进行物质的搬运。”来旺只好继续往下面瞎编。

　　“没有鬼啊。”何碧云总算松了一口气。

　　女人一般比较害怕虚幻的东西。因为她们的大脑很善于幻想，而男人却比较害怕现实的东西，因为他们的大脑很容易不受控制。这就是为什么女人比较害怕鬼神，而男人容易屈服于女人。

　　“哈哈，你白天怕鬼啊。我真是服了你。”来旺笑道。

　　“来旺，是你害得我这样的。你还笑。你再笑我，我把你推到河里去。”何碧云威胁道。

　　来旺还是忍不住笑，何碧云轻轻推了来旺一下，没想到来旺原本就站在比较靠边的地方，身体的重心也比较向河边倾斜，再加上河边是比较陡的坡度，别何碧云这么一推，来旺自然站立不稳，摇摇晃晃就要往河里倒下去。

　　何碧云见自己闯了祸，连忙用手去拉来旺。来旺倒也眼明手快，飞快抓住何碧云的手，可惜还没稳住身体，何碧云自己也滑了下来。来旺好不容易才稍稍控制住的平衡立马被何碧云打破。

　　来旺快速将何碧云一把抱住，然后两个人双双落入河中。

　　来旺放网笼的时候，特意选了个水比较深的地方。这一落下去，水深可以将人淹没。

　　来旺入水之后，反而更加清醒，手里抱住何碧云不放，脚下使劲地蹬水。两个人终于重新露出水面。

　　何碧云则非常慌乱，刚才入水的时候，还呛了一口水，出水之后，两只手不停地乱舞，两条腿也是胡乱地蹬个不停。

　　“丫头，别慌，由我哩！”来旺凑在何碧云耳边喊了一句。

　　何碧云一听到来旺的声音，稍稍安定了一些。手脚平静了下来，任凭来旺拖着自己往岸边拖。

　　“丫头，放松一些，有我在，你不会有事的。”来旺说道。

　　幸好来旺的水性不错，拖一个人在水中依然游得很轻松，很快便到了水浅的地方。

　　“丫头，你站起来试试？这里的水已经很浅了。”来旺笑道。

　　不会水的人在水里面一旦失去了理智，有个时候即便是在很淹没膝盖的地方也会被活活淹死。

　　何碧云尝试站起来，竟然发现这里的水只有齐腰深。

　　“噗嗤！”何碧云也忍不住笑了起来。却没有注意到，由于全身湿透，她早就已经原形毕露了。


第一百六十四章 受惊

　　是个男人在这种时候，总免不了多看几眼，来旺原本算不得什么正人君子，他一直在仔细观察人家女孩子里面衣服的构造。

　　何碧云见来旺的眼神有些不对劲，低头看了一眼，立即蹲回水中，用手捂住胸部，“赵来旺！眼睛往哪里看呢？”

　　“呃。我是在查看你有没有受伤哩。我看你应该是没有受伤，我们先上去吧。我先把你送回去，再过来取网笼算了。”来旺说道。

　　“这个样子，我咋回去啊？你先别管我，去把网笼全收起来，等一下，我的衣服稍微干一点，回去就没有啥子问题了。”何碧云说道。

　　“要不，我给你盯着人，你找个没人看见的地方，把湿衣服拧干？”来旺建议道。

　　何碧云东看细看，发现旁边就有一处茂密的草丛，四周还被几颗松树给挡得严严实实，不走进，根本看清里面的人。何碧云还是有些犹豫，倒不是担心别人过来，她是有些担心来旺监守自盗。这个家伙刚才一双眼睛总是在自己身上瞧个不停。

　　“放心吧！我肯定给你看好，绝对不会有人过来。”来旺说道。

　　“你也不能过来。”何碧云说道。

　　“那肯定的。我不是那种人。”来旺说道。

　　这话，何碧云是真的不太相信。不过这个时候不信也得信。

　　何碧云走到了树丛中，她换了几个角度，发现来旺没有机会看到自己，才小心翼翼地将衣服一件一件脱下来，拧干放在一边晾着。

　　何碧云担心来旺会偷偷走过来，就跟来旺说话。

　　“来旺，没人过来吧？”何碧云问道。实际上她是问，来旺，你没过来吧？

　　来旺脑袋里没女孩子那么多的弯子，“没呢！你放心，几里范围之内，都没有一个人行走。”

　　何碧云将所有衣服刚刚脱下，全部拧干，也不敢晾太久，就准备先将内衣给穿上。刚要伸手去拿，却发现衣服里面多了一根花皮带。这皮带色泽听鲜艳的，皮子好像挺高级。

　　“哪来的皮带？”何碧云刚要伸手去捡起看的时候，那皮带竟然动了起来。

　　何碧云先是一愣，马上就吓得魂都没有！

　　我的个亲娘！竟然是一条银环蛇！

　　何碧云却不敢大声呼叫，生怕惊动了那条蛇。也不敢伸手去拿自己的衣服。

　　“来旺，来旺。”何碧云小声地喊了两句。

　　“穿好了没？”来旺听到何碧云的声音似乎有些不对劲。

　　“来旺，来旺。”何碧云已经略微带着哭腔。

　　来旺这个时候要是还没听出不对，那就成了一头猪了。来旺连忙走了过去。

　　“怎么了？”来旺边走边问。

　　“蛇。银环蛇！”何碧云说道。

　　“别动别做声。等我过来！”来旺快步走了过去，他自然没有想到树丛里会有那么的香艳。

　　来旺这个时候自然没有心思去仔细鉴别男女有别，他最担心的就是银环蛇在惊慌之中，会奋起咬人。这银环蛇的毒是可以致命的。黄石虽然是山区，但是医院里却是没有任何蛇毒血清储备的，每年都会有人因为被蛇咬而死。

　　来旺顺着何碧云的眼神找到了银环蛇的位置，那银环蛇的头部竟然正好对着何碧云的脚。

　　似乎感觉到来旺的脚步声，那银环蛇猛的一摆头，嘶嘶地吐着信子。

　　来旺猛地冲了下去，一蹲身体，出手如电，正好掐住银环蛇的七寸，让银环蛇动弹不得，银环蛇张开嘴巴，露出它的毒腺。来旺重重一捏，银环蛇的七寸之中传来咔嚓地骨裂声，银环蛇痛苦地绞动身体，身体死死地缠绕在来旺的手臂上。慢慢地，它的绞动的力量越来越弱，最后一弹，身体舒展开来，再没有半点收缩的力量。

　　来旺知道这条蛇已经彻底死亡，将蛇尸体往地上一丢。

　　“我的个亲娘，差点没将老子吓死。”来旺说道。

　　这一回，何碧云确实是被吓得惨了，今天也不知道是倒了什么样的霉，刚刚才落水，现在马上又差点被蛇咬。

　　何碧云将身前的来旺紧紧抱住，仿佛抓住最后一根稻草。来旺刚才也是一身湿透，裤子倒是穿在身上，但是身上却是打着一个赤膊。现在这么一个滑溜的身体紧紧地将自己拥住，来旺身体也是一僵。

　　“丫头，没事了。”来旺说道。

　　何碧云却在抽泣着，呼吸都有些呼吸不过来，“来旺，来旺，我刚才，以为，我，死定了。”

　　“别怕，别怕，那条讨厌的蛇已经被捏死了。不会有事了。”来旺已经从背部感受到那个火热而富有弹性的身体。

　　何碧云却放声大哭起来。来旺一咬牙，转过身去，将何碧云抱住。何碧云直接投身到来旺的怀中。

　　来旺第一次真实感受到女人富有弹性的身体，却不敢稍有动作。何碧云却因为刚才的过度惊吓，彻底忘记了建立防线。

　　来旺虽然不是君子，却也不是个趁人之危的人。

　　“丫头，我们先把衣服穿好，要是有人过来了，我们可亏大了。”来旺小声在何碧云耳边说道。

　　何碧云一下子清醒了过来，发现自己竟然赤身裸体跟来旺拥抱在一起，慌忙将来旺推开，飞快地捡起衣服，快速穿了起来。

　　来旺则扭过头去，看着四周，生怕有人过来。

　　好在现在年轻人都出去打工去了，这四周几乎没有人来往。倒是没有让别人看到这香艳的一幕。

　　何碧云穿好了衣服，一直低着头，眼睛根本不敢往来旺身上看。脸上像火烧一般，一声不吭地往树丛外走去。

　　来旺抓了抓脑袋，跟着后面走了出去。

　　“丫头，我先送你回去吧！”来旺说道。

　　何碧云摇摇头，“你去起鱼，我在这里等你，反正现在也不冷。”

　　何碧云的声音很小，很温柔。竟然一下子变成了小鸟依人，这个转变让来旺有些无法适应。

　　来旺点点头，“那你在这里等着。”

　　何碧云却一直跟在来旺的后面，手里提着那个红色的塑料桶。

　　来旺看了何碧云一眼，没有说什么，继续往前面走去。

　　不知道是不是否极泰来，两个人经历了落水，遇到毒蛇之后的第一网中，来旺便发现了刀鱼的踪影。

　　“刀鱼，刀鱼！丫头，你来看！咱们真的捉到刀鱼了！”来旺兴奋地叫了起来。

　　让何碧云看了看，来旺连忙将刀鱼送入空间之中。

　　好事成双，这一网中的刀鱼还不止一条，竟然是大大小小五六条，来旺怀疑这是将刀鱼一家一网打尽了。

　　这样也好，只要这些刀鱼能够在鸿蒙空间里的湖中成活下来，肯定能够快速繁殖。到时候，这里面的刀鱼想要多少就有多少。来旺想想都能够笑出声来。

　　“你赢了。”何碧云小声地说道。

　　“难道你不高兴么？过一段时间，到时候，我将刀鱼繁殖扩大，我们想要多少刀鱼，就能有多少。以后丫头你要是想吃，我让你吃个够！”来旺说道。

　　“真的么？”何碧云问道。

　　“那还能有假？”来旺笑道。

　　最后几个网笼中虽然没能够再发现刀鱼，却也网到了不少其它品种的鱼类。而且每一网，都是沉甸甸的。让来旺满载而归。来旺留了几条大一点的鱼养在桶子中。准备拿回去放在店里做得吃。其余的，自然都是别来旺放入了空间中的湖中作为种苗。

　　罗瑾萱这两天烦得很，老爷子赖在这里不肯会星沙，家里却一个电话接一个电话打过来催促，要让罗瑾萱赶紧送罗老爷子回去。

　　“你爷爷的身体，你又不是不知道。真要是再你那里出个什么闪失，那可如何是好？”罗瑾萱的父亲罗辉明在电话中说道。

　　“关键是，他老人家不肯走，我有什么办法呀？人家现在在农场里干活干得好起劲的。早已抱着在这里长住的打算了。你要让他回去，你们就自己过来想办法，我是没有办法让他老人家回去的。”罗瑾萱说道。

　　“这还不是怪你？当初要是不是你硬是要凭借自己的能力，怎么会弄到那个穷山村里去？你要是不在那个穷山村里，你爷爷自然不可能到那里去。”罗辉明说道。

　　“我是坚持要到这里来工作，但是我没有让爷爷过来啊？”罗瑾萱说道。

　　“你爷爷从小就特别宠爱你，他是不放心你，才到那里来的。你要是现在申请回来，你爷爷肯定也会跟着你回来。”罗辉明说道。

　　“爸，这个问题，我不想喝你争辩了。这事以后再说吧。爷爷想在这里待，就让他在这里多待些日子。我看他在这里日子还过得安稳一些。”罗瑾萱说完便挂上了电话。

　　罗老爷子日子着实过得悠闲。来乐每天都会领着来福来宝去一趟猴王谷，回来的时候，总是会给罗老爷子带一些水果。罗老爷子给猴子取了名字，猴子似乎很感激。

　　来福则每天带头以怪异的姿势匍匐在地上。现在已近发展到，连罗老爷子也加入其中。

　　“这是，搞什么，名，名堂？”赵万兴见罗老爷子模仿狗匍匐在地上。

　　“这是养生操。做了可以延年益寿。”罗老爷子自然不能说自己是学狗。

　　“这么好？我，我也来，来学，学。”赵万兴说完，也有样学样地趴在了地上。


第一百六十五章 赵万兴的变化

　　来宝与来乐一开始也会有些稀奇，每天跟着来福一齐修炼。但是这两位可没有小花那样的耐心。来宝开始新鲜了几天，后面基本上一趴在地上就呼呼大睡起来，胖胖的身体发出嘟嘟的呼噜声。让来乐这样的好动的动物安静地趴在地上动都不能动，简直就是一种谋杀。

　　来乐也是开始新鲜了一两天，以后再也不肯跟着做了。不过在来福修炼的时候，来乐也不到哪里去。就跑到屋顶上，尾巴吊在梁上，身体在不停地晃动，它似乎觉得这才是最适合它的修炼方式。

　　来福没有去管来乐与来宝的修炼。任凭它们自己愿意。

　　最让人惊奇的是赵万兴，从第一次跟着罗老爷子学了一次狗趴式之后，以后每天看到来福修炼的时候，他也总会去学。

　　赵万兴原来本事一个聪明的小孩，自从受了惊吓之后，才像变了一个人一样。这些天跟着来福修炼了一阵之后，人似乎变得清楚了许多。说话也不像以前那么结巴了。

　　“罗老爷子，吃饭了。你赶紧去洗洗吧。”吃晚饭的时候，赵万兴又像往常一样，过来叫老爷子吃饭。

　　罗老爷子总感觉到赵万兴今天有些怪异，但是一时间又没想起那个地方不对劲，眼睛总是老往赵万兴身上看。

　　赵万兴见罗老爷子总是往自己身上看，感觉有些不自在。自己也在自己身上上下查看，看看到底是哪个地方不对劲。赵万兴今天穿着一件干净的白色衬衫，是罗老爷子送给他的，裤子也穿得比较整齐。

　　“万兴，今天我咋见你这么不顺眼呢？”罗老爷子说道。

　　“罗老爷子，是不是我做错了什么？你老人家尽管说，我一定改。”赵万兴说道。

　　“不，不是，你没做错什么。只是你今天总是让我感觉怪怪的。”罗老爷子说道。

　　“哦，是么？”赵万兴说道。

　　“对了！就是这样！”罗老爷子猛然兴奋地说道。

　　这一喊可是突然得很，赵万兴手中的筷子一抖，掉落到地上。

　　“对不起，对不起。万兴，你今天不结巴？”罗老爷子说道。

　　“是是，是，我好，好像是不结，结巴了。”赵万兴回过神来，反而说话句句结巴了。

　　“别急，万兴，你别急，找一找一开始的那种感觉。你能够把话说好的。”罗老爷子说道。

　　“是，是是。我能，能行的。”但是赵万兴越是刻意想将话说通顺，反而越是说不好。越说越结巴。

　　“万兴，这事情看来急不来。不过既然有了这个苗头，肯定能够治好你的结巴的。你现在的思维也比以前更有逻辑了。”

　　赵万兴进了来旺的养殖场，可是愁煞了桂花婶子两口子。以前家里有农活的时候，桂花婶总能够将万兴骗得团团转，心甘情愿的给他们家干活。但是现在却不行了，赵万兴领了来旺的工资，而起吃住都在山上，自然不可能给他们干活了。

　　“死老头子，你说赵万兴这家伙怎能这么老实待在山里根本不出来了呢？没有他帮忙，这些农活叫我么怎么办？”桂花婶说道。

　　“我怎么知道该怎么办？这马上就要除草，打药了。就我们两个，累死也干部完啊。”赵全根这个时候也犯愁了。

　　“要不？”赵全根将吸得干干净净地烟蒂扔到了地上，家里的鸡鸭以为这是什么好吃的东西，立即扑了上来，争抢了起来。

　　“要不干什么？”桂花婶明白丈夫后面的潜台词是什么。

　　“要不你去山上找他下来一趟，大不了，让他干完了，仍然回山上。”赵全根说道。

　　“哎哟，你这男人真是极品了。竟然唆使自己婆娘去勾汉子哩！”桂花婶冷冷地说道。这没脸没皮的事情，谁愿意去干啊。

　　“婆娘，这事情咱不是没办法么？你还是顾全大局，上山去找一下万兴。就算让万兴这狗日的占一点便宜，我也认了。赵玉龙那混蛋用高压喷药，虫子全部往我们那些田里钻。要是还不打药，我们家的庄稼可就全完了。”赵全根说。

　　“要去你自己去，要干活的时候，就让我去做那些没脸没皮的事情，平时，就到别人那里去嚼舌头，说我勾野男人，劈腿。这一次，死活我也不去了。那些水田坏了就坏了。反正现在菜地里也能够出一些钱。”桂花婶说道。

　　“你个败家的婆娘，这几亩水田，我们费了多大的劲才种下去的？现在都到这份上了，要是还给虫子给祸害了，那多让人心疼啊！”赵全根心疼得不得了。

　　但是桂花婶扭过身子，装作没听见。

　　赵全根没有办法，自己连喷雾机都背不起，更不用说，里面还装几十斤水，加起来得六七十斤。还得下到水田去，一脚高一脚低，在茂密的禾田里穿行。但是现在自己婆娘似乎决心已定，她不肯去，自己又舍不得那几亩田。昨天央求赵玉龙给喷一下药，这赵玉龙正想着怎么将赵全根这几亩地也兼并了。哪里肯干？给钱都不干。嘟嘟嘟开着他的喷药车就回家去了。

　　赵全根找到养殖场，让万兴有些意外。

　　“全根大哥。你找我有啥子事？”赵万兴很平静。

　　“没，没啥事。就是过来看看，看你在这里咋样了。”赵全根的笑容很是别扭，跟哭差不了多少。

　　“那不好意思了。我今天还有很多活要干。就不陪你了。”赵万兴说道。

　　赵全根总觉的赵万兴今天给他感觉有些不大一样。跟以前那个唯唯诺诺有些口吃的万兴相比，显然像变了一个人一样了。

　　“你口吃好了？”赵全根终于感觉到哪里不对了。

　　“嗯。也不知道怎么回事，说好就好了。”赵万兴表现得依然很平淡。

　　赵万兴就要往荒山那边的猪圈走，赵全根连忙将万兴叫住。

　　“万兴，我，我是有一点事情想求你。”全根说道。

　　“啥事情？”万兴停住了脚步。

　　“田里的禾长了不少虫子，你能不能帮忙给我喷一下药？我开你工钱！”全根特别在后面重重地补充了一句。

　　“对不住，这个忙我帮不了。来旺现在给我按月开了工资，我得每天给他干活。我要是偷偷的下山去，我还是人么？”万兴连连摇头。

　　“万兴，我知道我们两口子以前有些对不住你。但是这一次，我们实在是没办法了。都怪赵玉龙那狗日的，喷药从顺着风喷过来，刚好将虫子全部往我的水田里赶了。要是不及时打药，这几亩田全完了。早知道我就不跟那狗日的换田了。”全根说道。

　　“那你去找玉龙去。我帮不了你。”万兴态度很坚决。

　　全根站在那里愣愣地看着万兴远去的背影，猛然喊道，“大不了，晚上我把床让给你了！”

　　万兴停顿了一下，头也不回地说道，“你去找别人吧！你家的床我不稀罕了！”

　　全根有些不大相信自己的耳朵，以前那么好糊弄的一个人，现在竟然什么手段都不管用了。这让全根如何能信？

　　全根有些失落的回了家。

　　桂花婶并不知道全根去找了万兴，看着他这个垂头丧气的样子，忍不住问道，“怎么了？丢了魂了？”

　　“万兴那狗日的现在神气了。口吃了这么多年，竟然还能够改过来。连脑子都比以前清楚了。难道他上了山之后，也跟来旺一样转运了？”全根喃喃自语道。

　　“什么转运不转运。打药的事情，你解决好了没？”桂花婶问道。

　　“我咋解决？我去找万兴，人家现在口吃也改了，脑瓜子也清楚了。我连让床给他，他都不答应。我看这狗日的只怕是看你不上了。”全根说道。

　　“赵全根，我真是服了你。把自家婆娘推出去给别人的，天底下，我也只看到你这一个。我前世倒了八辈子霉，竟然把你给碰上了。”桂花婶可不是一般的泼辣。

　　“我这不也是没有办法么？要是有办法，我还能去厚着脸皮去求万兴？让你去，你又不去。”全根说道。

　　“我说你是一头猪啊。这事情都是玉龙引起的，你要是有能耐，就去找赵玉龙。当初换水田的时候，可是说好将来打药，收割的时候，可以用他们家的机子。三德他们家的水田不就是玉龙给打的药么？”桂花婶说道。

　　“对啊。我找麻子去。狗日的，当初可是麻子跑到我们家里来做我们的思想工作。我们用最好的肥田，跟他们家换了几亩瘦田，不就是看在他提出来的条件上么？他当初还说要给我们免费收割哩！我还说，我们愿意付一定的费用。谁成想他们两父子竟然是这样的人？”全根眼前一亮。

　　赵生财家，两父子也在为打药的事情吵嘴。

　　“爸，你以前不是说了要搞有机大米么？现在却让我打药。这以后肯定只能当一般的大米来卖了。这价钱上差距可大了！”玉龙说道。

　　“不打药怎么办？你不是说要搞生物防治的么？现在又是虫又是病，这么整下去，收割的时候连根草都收不到。我真后悔怎么就听了你这个嘴巴没毛的小混蛋的话呢？”赵生财悔得肠子都酸了，后悔不该听信自己儿子的话。他就是在农大学了一年而已，一年还能够学出一个水稻专家来？

　　“我有啥子错。我都是按照书上来的。书上说该干什么，我就干什么。现在出了问题，自然不是我的问题，而是书的问题。这狗日的农业专家，完全就是瞎胡闹嘛！”玉龙也很委屈。

　　“你个混账东西，你就知道纸上谈兵。人家上面不是说了么？不同的气候环境、不同的土壤条件、不同的周边环境，管理方式应当因地制宜。”生财指着书上一段话说到。

　　这一段话，玉龙真是没有注意到。就算注意到，玉龙也不会去考虑。

　　“那现在怎么办？咱们投入这么多。如果是生产普通稻谷的话，我们连本都收不回来。”玉龙说道。

　　“我赵生财一世英名，这一次全毁在你个混账身上了。”生财说道。

　　“那药还打不打？”玉龙问道。

　　“打！不但要打，而且要狠狠地打，一次性将病情控制下来。不然我们这一次的稻谷真会全完了。打了药之后，赶紧施化肥。看还能不能补回来！”赵生财说道。

　　“按以后咱们怎么办？”玉龙问道。他已经彻底没有了主见。

　　“你去问一下来旺，看他愿不愿意接受我们的水田？要是愿意接手的话，我们就把这些田土转给他。不过前提是，他必须将我们的机器也接下来。而且每年要付地租给我们。”生财说道。

　　“来旺会同意么？他要是知道我们现在这个样子，只怕他会向我们提出苛刻的条件。”玉龙说道。

　　“来旺现在搞了绿色蔬菜，但是绿色大米还没有着手，应该是搞不到这么多的农田。所以，如果我们要将水田转给他，他肯定乐意接手。”生财说道。

　　两父子正打着鬼主意，全根已经在院子里叫嚷了起来。

　　“生财书记，你在家里么？”

　　生财走了出去，看到全根，笑道，“全根，你找我有事么？”

　　“自然是有事！当初咱们换田的时候，你可以答应了要给我家打药、收割的。现在你打药，把虫子都往我们田里赶。让玉龙给我喷一下药水，他也不肯。你说说，你当初说的话，到底还算不算数！”全根说道。

　　“全根啊，我看你应该弄错了。玉龙应该没有说不给你打药。他是说我们田里种的可都是绿色环保水稻，不能随便打药。你那几块田离我们的田比较近，打药会造成我们的水田受到污染。”生财说道。

　　“你那还叫绿色环保。都打了两三遍药了。要不是你们家打药，我们家的禾苗也不会受害那么严重。你说句话，当初说的话还算不算数？”全根问道。

　　“算数，怎么不算数。我赵生财说过的话，什么时候反悔过？”赵生财说道。


第一百六十六章 转包

　　赵玉龙的机械化种田，一开始的时候，在赵家屯引起了多大的轰动，但是最近却成了笑话。能怪谁呢？要怪只能怪玉龙自己。

　　由于要进行机械化耕作，所以几乎所有的田都进行了修整。虽然修整的时候，也考虑到很多因素。比如先将耕作层翻到一边，用填土将田地整平，然后将耕作层覆盖在上面，这样能够尽量的保持田间的肥力。

　　但是改造的幅度还是太大了一些，而且由于改造将所有的田垅全部毁掉，水田的总面积多出了不少。这一点，一开始的时候还是让生财父子高兴了好一阵的。

　　但是面积一大，前面那一点耕作层自然就不够分了。耕作层的厚度自然比以往减少了很多。玉龙的这些大片农田相当于变成了新田。这种比较贫瘠的新田，在种植的时候，自然需要加大肥料的补充。偏偏玉龙一口想吃成个胖子，直接要搞有机大米。

　　搞有机大米，就意味着不能往田里施化肥，而需要使用有机肥。有机肥价格昂贵。而这么大的面积，也不可能有这么多的农家肥。这样一来，农田的肥力自然就会有了很大的欠缺。

　　“哎呀，麻子两父子真能整啊。这一亩怕是要收一两千斤吧？”钱水根说道。

　　“嗯，差不多，起码能收两千斤，稻草。”赵海平笑道。

　　“你们可别小瞧了这稻草。这稻草也是有机稻草。”老四也哈哈大笑。

　　“狗日的，幸好当初没有加入他的什么村民合作农垦集团。这要是加入进去，估计亏得要嫁婆娘不可。”赵三德当初好容易又要了一亩地回来。也跟张文芳签了合同。

　　老四的小卖部这两天可真是热闹，这说出来的话，也是一个比一个损。也不是赵家屯的人心眼忒坏，而是这生财父子实在有些不招人喜欢。自从上一次丢牛事件之后，赵家屯人就等着看生财家的把戏了。

　　现在赵家屯的人都种上了来旺的绿色环保蔬菜，都已经开始有连续不断的收益。口袋里有了闲钱，说起话来自然也硬气了很多，连带老四小卖部的生意也好了不少。生财家将钱全部压在了大片农田上，还到银行里贷了一笔款子。手里头自然是有些紧，紧巴巴地指着农田里出金子呢。

　　“麻子想托我哥跟来旺说，想把大片农田转让给来旺。我觉得咱们可要给来旺提个醒。可千万别接麻子家的这块烂摊子。咱们都是种田的人，这样的田，一两年被指望能够长好谷子。弄不好，这一两年就得一直赔。麻子还想问来旺要租子哩！这狗日的就没安好心。”赵树新说道。

　　“麻子真不是个东西，这些水田都是他白白收拢来的。来旺要是不接手，他就得赔在这里面。那些机器全部是抵押在银行的，一旦这么亏下去，只怕到时候，连棺材本都得亏进去。等一下，我去跟树良哥说说去。可不能这么便宜了麻子。”张开全说道。

　　“对对，亏死他狗日的。以前巧取豪夺，抢我们的农田，现在看到形势不对，就想坑来旺了，那里有这么便宜的事情？”赵三德说道。

　　赵树良心地还是很善良的，虽然麻子上一次隔山观火做得很不地道，赵树良却没有趁着麻子落难的时候痛踩一脚。

　　赵树良特意去一趟镇上，找到来旺。当然，赵树良肯来找来旺，也不是全为了赵生财。实际上，他也知道来旺其实正好也需要大片农田，要是能够将赵生财的农田接手的话，正好可以解决来旺的比较窘迫的问题。

　　“树良叔，你今天怎么有空过来了？”看到赵树良的过来，来旺还是很高兴的，赵树良现在除了种了合约菜之外，另外他还有一重身份，他是福旺农园田间监管员之一。协助张文芳对田间管理的实时监控。这也是gap良好农业生产规范的要求。

　　“过来看看金贵。刚好也有些事情找你。”

　　金贵现在已经转学到镇上来了，比以前的计划还是提前了。毕竟小孩子还是最想跟父母在一块。

　　“金贵上学还没回来，估计还要一会。树良叔先跟我上去坐一会。”来旺说道。

　　这个时候离吃饭还有一段时间，包间都还是空的。来旺将树良带到楼上的包间里。

　　“来旺，是这样。”赵树良将赵生财家的事情简单的说了一遍，然后说道，“来旺，你要是实在没有这想法，就别去管他们。麻子这狗日的以前也没少干坏事。”

　　“树良叔，这大片农田我还真是感兴趣。正好我也有这样的计划。你看，我们福旺家园的蔬菜、肉类慢慢都会齐全。但是主粮却还没有着落。今天，江南的大米又出了重金属超标的事情。我们要是能够提供没有任何风险的优质大米，这里面的可是有着巨大的商机的。”来旺说道。

　　“但是，你刚才也知道了。麻子两父子，一开始也是卯足了劲，准备搞有机大米的。但是现在却弄成这个样子。你接手这大片农田之后，就能够保证种出高产水稻来？”赵树良说道。

　　“这个，树良叔你就别担心了。只要接手了农田，我就有办法。不过从麻子手里租农田，我可不愿意。到时候，我要是将田土改好了，他们两父子又后悔，要将大片农田收回去咋办？我倒是不怕他，但是我也不想自找麻烦不是么？”来旺一点都不担心农田种不好粮食的问题。有了鸿蒙空间，来旺还真不用担心这个问题。

　　“这倒是的。这两父子一个德行，估计他们两个就是打的这个主意。这个我们可以跟他说好。我们要是接手，就得将农田直接承包过来。不然我们就干脆不接手。麻子也没有选择，只有跟我们合作这一条路。”赵树良点点头说道。

　　“树良叔，你过来了啊。我给你们倒了茶。你们边喝边聊。晚上就在咱们这里吃饭，等一下小兵去将金贵直接接到店里来。”何碧清端着茶水走了进来。何碧清这两天不大理睬来旺，但是赵树良过来了，还是很热情的过来招待。

　　“碧清，别这样弄。耽误生意哩。我可是听小兵说了。现在饭店的包间一直都不够用。我们要是占了一间，不是浪费么？咱们乡下人也没多少讲究，你让小兵随便炒俩菜，我们到厨房里哪个角落里将就一下就行了。我是实在想看看金贵了，不然真不想过来麻烦你们。”赵树良连连说道。

　　“树良叔，你就别客气了。钱是赚不完的。刚好我到河里弄了一些鱼回来，等下让小兵哥做一条，尝尝味道。现在河里的鱼真是越来越少了。”来旺说道。

　　“那怎么好意思？”赵树良说道。

　　来旺刚才说起从河里弄鱼的时候，特意往何碧清那边看了一眼，何碧清似乎很平静，但是来旺却能从何碧清躲闪的目光里面看出一些问题。

　　来旺与何碧云昨天从黄石河那边回来，两个人的衣服都是湿透了的。虽然来旺似乎解释得清清楚楚，但是怎么能够逃得过女人的敏感？何碧清似乎看出了来旺与碧云之间发生了一些故事。

　　其实要看出来也并不是很难，来旺倒是脸皮功夫修炼得炉火纯青，不大容易看出问题。但是何碧云做贼心虚，眼神总是躲躲闪闪，还不让何碧清一眼看出了问题？

　　估计之后，私下里何碧清几句话就能够从何碧云嘴里掏出点什么。总之，从早上起床开始，来旺就感觉何碧清有些不对劲了。何碧清这一天显得太安静了。安静得像黎明前的黑夜。但是谁知道之后不是大爆发呢？

　　来旺虽然心里不虚，却有些在意何碧清的想法。别看这家伙现在如此平静，估计她心里一直在流泪。

　　“爷爷！”金贵猛地冲了进来，直接扑到了赵树良的怀中。

　　金贵的声音打破了包间的沉闷。

　　“想爷爷了没？”赵树良满脸的皱纹在脸上形成一圈一圈的笑脸。

　　“太想了。我想爷爷都想得哭了。”金贵笑道。

　　“可不能哭鼻子，男孩子流血不流泪。哭了鼻子就不是男子汉了。”赵树良说道。

　　“金贵是觉得爷爷不要金贵了，这么久也不见爷爷过来看金贵。”金贵说道。

　　“那好，等金贵放假的时候，我到镇上来接你。等星期天的时候再送你过来。”赵树良笑道。

　　“我们拉钩！拉钩上吊，一百年，不许变……”金贵跟赵树良盖好了章，坐在赵树良腿上不肯下来。

　　“树良叔，你先坐，我去外面照看一下。”何碧清说道。

　　来旺也说道，“树良叔，我也去看看，等一下我们一起喝酒。”

　　来旺跟了出去。

　　“你跟着我干嘛？你去陪树良叔。”何碧清说道。

　　来旺走向前一把拉住何碧清的手，“碧清，你不要误会，昨天真是碧云不小心掉到江里了，我去救她才湿了一身。”

　　“你们干什么，我不想知道。也不关我的事。我又不是你什么人。快把我放开。”何碧清小声说道，用力要将手抽出来。

　　但是来旺就是不放手，“事实就是这样。你必须相信我。”

　　“放手。”何碧清眼睛看着来旺。

　　“不跟你说清楚，我就是不放手。”来旺说道。

　　“放开，别人看到了。”何碧清说道。

　　“看到了就看到了。我不怕。”来旺说道。

　　“你不怕，我怕！快放手，不然以后我都不会再理你。”何碧清说道。

　　这个威胁还是很有效的，来旺悻悻地将手松开，“你就知道拿这个吓唬我。”

　　来旺一松开手，何碧清就快速地走开。

　　何碧云却从一边鬼鬼祟祟地走了过来，在来旺耳边小声的问了一句，“我姐跟你说什么了？”

　　“你别这么鬼鬼祟祟的。没事也给你弄成有事了。你是不是跟你姐说什么了？我见她今天有些不对劲。”

　　“没有，我会那么傻么？但是我姐多精，你又不是不知道。我就是不说，她也猜出个大概来。”何碧云说道。

　　“行了行了。我等会再去找你姐说说吧。”来旺觉得有些头大。

　　晚上是时候，来旺又敲响了何碧清的房门。

　　过了许久，何碧清才将房门打开一道口子，脸对着口子问道，“有什么事情么？”

　　“真有事。跟你打个商量。”来旺说道。

　　何碧清见来旺的神色不像有假，这才将房门打开，让来旺进去。

　　“有事快说吧。这几天生意忙不过来，好累的。我得早点休息。谁像你那么清闲哩。”何碧清说道。

　　“树良叔过来，跟我说起麻子家承包的大片农田的事情。麻子那农田没整好。似乎有转手的意思。问我想不想接手。我们这里正好想要租农田，一下子也找不到合适的。生财家的这片田倒是刚好。”来旺说道。

　　“生财家两父子太奸诈，你跟他们打交道得多留个心眼。”何碧清说道。

　　“这个我知道。反正这一次主动权掌握在我们手里，他要是耍奸诈，我就不要他的。让他去亏死去。他要是知趣的话，我也还是可以让他有点赚头。毕竟做人也不能做太绝了。”来旺说道。

　　“嗯。但是生财家弄不好，你就有把握一定能整好？要是没整好，倒时候亏在这里面怎么办？”何碧清说道。

　　“碧清，我看你要对我多一点信心才行。你看，就拿最近的事来说。碧云跟踪我，看我时不时去耍钱，这你是知道的。我其实是去黄石江网鱼。碧云自告奋勇要动手起鱼，结果不小心掉下了水。我去拉她，结果一起掉了下去。根本就没有别的事情。”来旺说道。

　　“这事情，你没有必要跟我解释。现在说承包地的事情。”何碧云说道。

　　“你想想看，五星级蔬菜我能够弄得出来，侍弄这一点农田，会很难么？”来旺说道。

　　“你能够整好，那你就去整。我不会反对。”何碧清已经摆出送客的意思。


第一百六十七章 进展顺利

　　来旺从何碧清房间里走出来，抓了抓脑袋，不知道该怎么办才好。

　　看一看时间尚早，一时间也睡不着，想着昨天捕捉的鱼放到鸿蒙空间之后一直没有去管，现在正好去看看。

　　来旺进入空间，空间里依然是一片光明。来旺不知道空间里究竟有没有黑夜，总之，他是从来没有碰上过。但是要说没有黑夜，也是说不过去的。

　　来旺是个农民，尽管有些不称职，但也还是农民，对于农业生产的规律、常识，还是有一定的了解的。他自然知道，黑夜对于植物来说，与白天同样重要。没很多植物如果放置于全光照的地方，根本和就不会开花结果。来旺虽然不知道原理，却知道这种情况。

　　那如果有黑夜，为何自己却从来没有碰上过呢？

　　这些问题，来旺也许永远没有答案。

　　来旺刚进空间的时候，就听到鸭子嘎嘎嘎地叫，来旺就有些担心。空间里鸭子的数量大大小小至少也有几百只。它们要是全部到湖里去找那些刚进入空间的鱼的茬，怕是没有几条鱼能够活下来。

　　来旺一拍脑袋，怎么就没想到这事情呢？来旺最担心的是他放进来的那几条刀鱼。这东西现在可是成了可遇而不可求的稀罕物了。还有那几条鲟鱼也稀罕得紧。千万别出啥子幺蛾子才好。

　　来旺定眼一看，一大群鸭子在湖面上戏水。大群的灰鹅也在湖面上嬉戏，不时的发出悦耳的声音。

　　来旺动用神通，在湖中彻底搜索了一遍，很快发现了湖中各种鱼在水中游动的情形。也很快找到了那群刀鱼的踪影，一条未小，倒是体型略微大了一些。虽然只有一晚上功夫，但是见识过空间威力的来旺并不是很意外。对于来旺来说，这种事情，简直太正常不过了。

　　来旺终于长吁了一口气。不过来旺也很是奇怪，这些鸭子似乎对近在咫尺的小鱼都没有任何兴趣。反而对那些繁茂的苜蓿极为感兴趣，一大群鸭子不停地苜蓿坪上啃食苜蓿。

　　“这些鸭子都是食斋的么？”来旺百思不得其解。

　　“哞哞！”

　　黄牛在山坡上发出洪亮的叫声，来旺顺着声音看了过去，那一群牛犊子几天的时间便明显长高大了一些。它们的日子过得很悠闲。每天懒散地待在草场里，简直是过黄牛中的神仙日子。它们每天吃最肥美的牧草，却不用像黄石镇很多农夫家养的牛，还得干最脏最累的活。

　　来旺不知道这一起牛能不能赶上星沙店的开张。那些黑猪也在不停地啃食牧草。黑猪的数量多，在碧绿的苜蓿丛中仿佛一片黑云一般。

　　张文芳这几天差不多天天守在福旺家园星沙新店里了。从新店的设计风格的敲定，到新店改造方案的确定，都是让人头痛的事情。最重要的是，福旺家园现在的流动资金并不是很宽裕，黄石店生意虽然火爆，但是黄石毕竟是小地方。而且福旺家园的门店最多就只能容纳那么多人。

　　“不行，你这个预算有些多。原则上，我们只改动原来饭店的风格，布局上基本照原样就可以了。当然风格上，我们要突出农家的特色。比如这墙上，到时候，我们可以从农村带一些非常有特色的农家物品……”张文芳指着电脑中的设计图说道。

　　“张经理，如果对酒店的包间结构不进行任何修改的话，我担心风格改变之后，会显得有些不伦不类。我觉得吧，作为福旺家园的星沙第一店，店面的形象是极为重要的。而且一次性将风格定下来，对于福旺家园来说也是一种节约。意味着你们在很长一段时间不需要有大的变动。就像星沙的火宫殿一样，火宫殿的风格一直延续了下来。基本上只需要对设施进行适当的维护，就可以一直沿用下去。比起到时候感觉不对了，又重新进行修改，划算得多。”天意装修公司的设计师边亚波说道。

　　张文芳摇摇头，“边工，你说得很有道理。但是我们老板给我预算有限。如果你坚持不进行修改的话，那我只能另外去寻求合作了。”

　　边亚波连忙说道，“张经理，你不要急嘛。我也是为你们着想。如果你们能够一步到位的话，将来就免除了重新装修的麻烦。不过，如果你要坚持你的观点的话，我还是可以为你们重新设计出一道方案，只对局部进行一些细微的改动。尽量达到你想要的效果。”

　　其实边亚波坚持要大改的原因也很简单。不大改的话，装修公司就没有太大的赚头。他的提成自然也会大大的缩水。当然大改之后，也更容易出效果。

　　边亚波进行了几次改动之后，最后终于让张文芳彻底满意。

　　“文芳，其实你不必要天天守在这里的。这里正在装修，甲醛浓度特别高，粉尘污染也非常严重，对身体的损害是非常大的。我看你最好还是一天过来看一下，别总是守在这里。”曾方明说道。

　　“那可不行。上一次，黄石店装修的时候，碧清姐一天没去看，结果就让装修工人搞了鬼。最后，也不可能让人家重新再搞。我们这里要得急，我不来看着，我看他们能拖到年底。现在装修业务繁忙，这些装修师傅，同时跑几个场子。我要是不守在这里，他们就可能将这里拖到后面。”张文芳说道。

　　“要不这样。你来星沙这么多天了，一直没好好在星沙逛逛。下午好好休息一下。我们去麓山去放松一下。”曾方明说道。

　　张文芳摇摇头，“那怎么行。下午水电工进场，这可是最关键的时候。我得在这里盯着。一步也不能离开。水电要是出了问题，将来修复起来是最麻烦的。”

　　张文芳似乎成了一个装修专家，其实她并不是装修的行家，而是为了搞这次装修，看了不少的资料。在网上也问了不少行家。这才将装修的一些猫腻，看得门清。

　　“这样啊。”曾方明有些失望，但是他对张文芳却没有任何办法。

　　张文芳没有注意到曾方明的失落，她的心里现在只有福旺家园的装修。她要将福旺家园的事情做得一丝不苟。

　　曾方明回到家中之后，难免会有些唉声叹气。

　　“咱儿子看来是陷入了情网了。”陈定娟说道。

　　“文芳确实是个好姑娘，可惜她的心思却不在儿子身上。”经过了这么久的相处，曾家人自然能够看出来一切。

　　“哎，可惜了。儿子这一次怕是要受打击了。”陈定娟有些担心自己的儿子。

　　“没事没事。这是成长过程中必须付出的代价。”曾炳良说道。

　　“要不你去劝劝儿子？”陈定娟说道。

　　“不用。文芳现在不是还没定下来么？儿子未必就没有机会了。”曾炳良说道。

　　“嗯，以后只要方明能够经常与文芳接触，未必不会日久生情。”陈定娟点了点头。

　　“对了，我今天跟小丁他们说起了福旺家园的事情，小丁倒是还想跟我一起干。但是另外几个似乎想去别的地方了。”说道这里，曾炳良神色黯然。他那个班子还是免不了要散伙了。

　　“天下没有不散的宴席。他们总是跟着你，上升的空间会越来越小。离开了你，说不定他们会有更好的发展。班子散了不要紧，只要心气还在，肯定又能组织个更强大的班子。你这段时间再招几个徒弟。平时锻炼锻炼，别到了用人的关键时刻，身边没人可用了。”陈定娟劝慰道。

　　“这事，你放心。我很快就可以处理好。以前就有好几个家伙想跟我哩。只是觉得小丁他们跟我的时间比较长，大家在一起熟悉，做起事情来，也快活。”曾炳良说道。

　　“这个福旺家园不知道是怎么弄来这些食材的，简直让人有些不敢相信，世上竟然还有这么好的食材。这要是还不能成功也太没天理了。”陈定娟说道。

　　“那还用说，听说他们在小镇上开的一家店，生意非常火爆，每天赚得并不少。现在放到星沙这样的都会城市，客源可是那黄石镇科比？以后的生意肯定火爆。我只是不知道，他们需要用多长的时间，就能够在星沙开出第二家分店。”曾炳良说道。

　　“说起来，我真是想看看福旺家园的老板究竟是个什么样的人？竟然能够让文芳这么好的姑娘死心塌地地给他干活。心里还只装着他一个。”陈定娟说道。

　　“嗯。真是一个神秘的人。”曾炳良说道。

　　张文芳这边的装修还没有搞好，来旺在赵家屯已经跟赵生财父子达成了协议。来旺接手赵生财父子的大片农田。不过农田的承包权直接转给来旺。来旺则花钱将赵生财家的农机全部按照原价买下来。一切改造费用，也将由来旺支付。

　　算起来，双方都没有吃亏。来旺得偿所愿，得到了良田。而赵生财父子也成功甩掉了包袱。


第一百六十八章 收编赵玉龙

　　“玉龙，以后怎么打算？”来旺问道。

　　赵玉龙庞大的计划全部落了空，失落之情荡漾在脸上。

　　“来旺，你赢了。输给你，我真是有些不甘心。不过成王败寇，你是赢家，想怎么奚落我，尽管来吧！”赵玉龙难得坦荡一回，竟然还显露出那么一点点男子汉气概。

　　来旺嘿嘿笑道，“想不想在哪里跌倒，从哪里爬起来？”

　　赵玉龙不懂来旺的意思，愣愣地看着来旺，“你啥意思啊？”

　　“你也知道我连单车都不会踩，跟别说这些铁坨坨了。咱们村里也就你一个人会使。你现在反正也闲着了。不如过来给开这些机器。我给你按月开工资。你不是也不用管你老子伸手要钱了么？”来旺说道。

　　赵玉龙有些心动，但是却有些拉不下面子，“我一个到大学上过学的人给你一个初中没上完的人打工，你是不是特别感觉又成就感？”

　　“有个屁的成就感。要是有个小学文化的给我开这些玩意，我还可以少开工资。”来旺说道。

　　“你准备开我多少钱一个月？”赵玉龙问道。

　　“两千一个月，包吃包住。你干不干？”来旺问道。

　　“才这么一点？”赵玉龙问道。

　　“这么多还嫌少？要不是天天要你开着机器干活。平时没啥活干。你干不干，不干我找别人去。我还觉得我亏了呢。这不是一下子找不到合适的人么？万兴他们天天在我那里干活，才一千五呢。”来旺说道。

　　“这能比么？他们是干苦力的，跟我这用大脑的能比么？”赵玉龙说道。

　　“玉龙，你干脆一点。行就行，不行就算了。我另外找人去。”来旺说道。

　　赵玉龙很是犹豫，给来旺打工，真是让他有些抹不开面子，另外这狗日的给的工资也太低了，跟赵玉龙的期待值有着很大的差距。但是刚刚因为农田的事情，跟家里人搞得有些不愉快，想要问他们要钱花估计会比较困难，所以，赵玉龙还是想找个地方赚点钱。

　　在农村，现在最好的找的活就是建筑基地打副工，工资也不低，起码也有一百多一天，但是赵玉龙哪里是吃那口饭的料子。

　　“啥时候开始算起？”形势比人强，赵玉龙觉得委曲求全。

　　“今天就可以算起。不过你得把我教会。以后上街，开个收割机去，多霸道啊。”来旺说道。

　　“来旺，你的算盘可真是打得响当当啊。我把你给教会，你一脚就把我踢开。”赵玉龙说道。

　　“嘿嘿，赵玉龙，你就是个小心眼。你怎么会这么想呢？你也不想想，我现在也算是不大不小的老板了吧？当老板的哪有自己天天开着翻耕机自己去耕地的？我主要是想学会了过一把瘾。”来旺说道。

　　“那咱们得签合同。这样你将来就不能随便把我一脚踢开了。”赵玉龙说道。

　　“签合同好。你这个意见提得好。有了合同，你将来就得老老实实给我干活了。你要是敢走，我就跟你打官司。”来旺笑道。

　　赵玉龙一想也对，虽然签合同让自己的工作有保障了，但是同时也把自己给套牢了。

　　见赵玉龙有些犹豫，来旺笑道，“玉龙，怎么样？还要签合同么？”

　　“签，怎么不签？”赵玉龙被来旺一激立即答应了下来。

　　其实，来旺想学这些农用机械怎么使用，主要是想弄一两台机械到空间里去，将来收割空间里的庄稼就不用费那么大的劲了。

　　赵玉龙哪里知道来旺的心思，心里还为自己能够让来旺花高工资请得意呢。要知道，一年收割的时节就那么多，另外加上喷药、翻地，一年满打满算也不会超出两个月的时间。其余的事情都是自己的。还包吃包住，算起来，自然比到外面打工强多了。

　　赵树良对赵玉龙没有什么好感，等赵玉龙走后，赵树立即问来旺，“来旺，你怎么雇赵玉龙啊。他做事不踏实。将这些机械交给他，我担心将来会耽误了你的正事。”

　　“没事。赵玉龙这种人就是要给上个紧箍咒。对付他，我的办法多的是。”来旺笑道。

　　“你有把握就好。”赵树良说道。

　　来旺回到了赵家屯，还是感觉这里空气，呼吸起来让人很舒服。全身也放松了许多。

　　刚将这里的时候处理好，来旺就被罗瑾萱拉了过去。

　　“来旺，你得赶紧让我爷爷离开你的养殖场了。你让他这么大年纪的老人家给你干活，你心里也过意不去，是不是？你可得想办法。”罗瑾萱说道。

　　“这可不能怪我。他老人家这么高档的劳动力，我们可用不起。但是看他的架势，他是要在我的养殖场里扎根发芽了。”来旺呵呵笑道。

　　“你还笑得出来。我都快欲哭无泪了，现在我家里催得紧，电话一个接一个打过来。我一刻安然都没有了。”罗瑾萱说道。

　　“好吧。我回去跟老爷子说说，但是他要是不肯走，我也不能将他赶出来吧？”来旺说道。

　　“怎么能够赶出来呢？我是让你好言相劝，尽量让他自愿从你那里搬出来。”罗瑾萱说道。

　　“对了，罗领导，那马路好像还没有动静呢？”来旺问道。

　　“快了，测绘的人已经来过了，项目招标也搞了，应该很快就会动工。”罗瑾萱说道。

　　“那就好。我还担心将来大批的蔬菜出产了，却没办法运出去就麻烦大了。现在，天只要一下雨，我的蔬菜就没有办法送出去。”来旺说道。

　　“来旺，我想了想，其实现在做旅游未必要依靠政府作为。我们可以自己做宣传，一步一步的将旅游产业做起来。”罗瑾萱似乎又有了新的注意。

　　“来，我跟你看一样东西。”罗瑾萱说着进了房间。

　　来旺跟了过去，看到罗瑾萱已经坐到了一台移动电脑面前，显示器上画面正是星子落山的远景照片。

　　“我们可以像这样一般将我们星子落山这一带的方静拍摄下来。让后将照片传到晚上去，这样一来，就可以让全国的人民都能够知道有这么一个地方存在。现在旅游景点五花八门，但是风景看来看去就是那么回事。再说，很多地方的风景名胜，都有着人工的痕迹。对消费者慢慢地越来越没有兴趣了。但是一旦发现了新的胜地，就会一窝蜂赶过来。”罗瑾萱说道。

　　“这玩意，你懂么？”来旺问道。

　　“当然懂，其实也没什么难的。我教你用一回，估计你就能够学会了。”罗瑾萱说道。

　　“听说这网上很多门。那些门是从哪里进的？”来旺问道。

　　“什么门？”罗瑾萱被来旺说得晕头转向的，一下子没明白过来。

　　“就是那什么照片门。很热闹的那一次那个。”来旺说道。

　　“低级！”罗瑾萱白了来旺一眼。

　　“不给看就不给看，我又哪里低级了？”来旺说道。

　　罗瑾萱将鼠标交给来旺，让来旺也来操作一下。

　　来旺的鼠标控制不是很灵活，结果总是点击在网页侧比较火爆的图片上，一个个性感的游戏界面立即弹了出来。

　　“来旺，你别太坏了！不然我不让你动我的电脑了。”罗瑾萱说道。

　　“谁稀罕！”来旺还真是不稀罕。

　　“你！谁让你老是往广告上点啊。”罗瑾萱说道。

　　“你以为我愿意啊。这东西不好控制。上面那个箭头那么一点点大，我一下子就找不到它蹦到哪里去了。”来旺感觉有些冤枉。

　　罗瑾萱这才想起来旺是第一次玩电脑，拿着鼠标就是一通乱点，刚才那些弹出广告还真不是他成心的。

　　“来，你看好了。像我这样握着鼠标，移动要慢一点，你移动太快，当然找不到鼠标的。你看着，将鼠标移到这个地方，等鼠标形状变了，就说明这里是可以点的。你用食指点击一下左键。”罗瑾萱说道。

　　罗瑾萱握着来旺的手，手把手地告诉他怎么用鼠标。

　　“感觉怎么样？”罗瑾萱问道。

　　“感觉有点滑。”来旺说道。

　　“胡说八道，算了，你自己学吧。懒得教你。”罗瑾萱脸色一红，在来旺头上拍了一下，就走到一边。

　　“我是不是来得有点不是时候？”罗老爷子很不合时宜地走了进来。

　　“哎呀，罗老爷子，你下山了就好。罗领导刚刚还要我将你从养殖场赶出来呢。怎么样，是不是住不习惯了？这就对了。咱们农场的条件艰苦，哪里有你们城里住得舒服。你有福不享，跑到咱们赵家屯来受罪，这又何必呢？”来旺回头笑道。

　　“谁说我要回去了？养殖场条件确实差。一个养殖场竟然连一本与养殖有关的书籍都找不到。我回来是想让瑾萱给我到网上买些养殖方面的书籍。”罗老爷子说道。

　　“不是。罗老爷子，你还真准备长住下去啊？你还是赶紧走吧！”来旺说道。

　　“怎么？嫌我太老了，给你干不了活？你放心好了。我年纪虽然大了。但是干起农活来，比万兴也不差。你们两个别浪费心机了。我是不会回去的。住在这里多舒服，我还回去受那份洋罪？我又不傻！”罗老爷子笑道。

　　“爷爷，你要是不回去。可把我给害苦了。你连个手机也不带，家里电话全部打到我这里。一个个怪我不该到这样的地方来，连带把你也带过来了。”罗瑾萱不高兴地说道。

　　“嘿嘿，这是怪你啊。你要是不在这里，我怎么能够找得到这么好的地方？比那些所谓的渡假村，要强远了。瑾萱，难道你没注意到，爷爷最近的身体比以前强好多了？”罗老爷子说道。

　　罗瑾萱也是眼前一亮，这一阵一直想方设法想让爷爷尽快回去，确实忽略了他的身体变化。在星沙的时候，罗老爷子身体经常会有一些小问题。但是这一阵在赵家屯，似乎一点毛病都看不到了。

　　“看出来了？瑾萱，你说说，爷爷是该继续留在这里，还是赶紧回星沙去？我不仅不会回星沙，还得劝你奶奶也赶紧过来。她的支气管炎的问题，最近是越来越严重了，不是她的病情加重，而是星沙的空气质量实在让人乐观不起来。我们老年人的身体，脆弱得很，空气质量一变化，我们第一个出现症状。你奶奶若是到这里来住一段时间，身上那些小毛病，肯定会全部不治而愈。”罗老爷子说道。

　　“但是，家里……”罗瑾萱却有些为难。

　　“家里怎么了？我自己的事情，我自己还决定不了么？我现在是已经退休的老人了，在哪里不都是一样么？我住在这里还能多活几年，你奶奶也能多活几年。你说，我该怎么选择？”罗老爷子说道。

　　“要是你真的在这里住得更快乐，我当然支持你。问题是，我们该怎么去说服我爸他们。”罗瑾萱说道。

　　“他还管不了我呢！以后他们要是打电话过来，你就跟他们说，要是不想我早点死，就让我在这里快快活活的生活。他们要是有心，可以到这边来看看。”罗老爷子说道。

　　“好吧。来旺，我爷爷就交给你了。你多费心。”罗瑾萱说道。

　　“这小子整天不着家，你让他照顾我？而且他也不是我什么人，凭什么让人家照顾啊？他又不是我的孙女婿。”罗老爷子笑道。

　　“爷爷，你乱说什么呀？”罗瑾萱娇羞地说道。

　　“瑾萱，爷爷告诉你。幸福要靠自己去争取，幸福不会凭空地降临的。爷爷真不希望你从政，现在的官场真是不适合你这样善良的姑娘。”罗老爷子说道。

　　“爷爷，你要些什么书？我给你网购几本。”罗瑾萱说道。

　　“这上面还能够买东西？”来旺很是惊奇。

　　“不但能买东西，还能够卖东西。比如你农场的一些产品，将来就可以在网上建一个网站。通过网络将东西卖出去。”罗瑾萱说道。

　　这样一说，来旺便有些动心了。

　　“这东西好。看来我还真得好好学学。”来旺说道。


第一百六十九章 猴王谷来客

　　来福、来宝、来乐这来字辈三宝，一天到晚都在星子落山厮混。三宝向来是早出晚归，来旺也不知道它们每天都在干些什么。

　　晚上，来旺与罗老爷子一起上山的时候，三宝也正好一起回家。

　　“你们三个家伙，天天没看到你们的鬼影子。要是哪天被老虎吃了，我就清净了。”来旺走过去就捏着来宝的尾巴，直接提了起来。

　　来宝一点都不挣扎着，反而故意晃动身体，在空中晃动起来，像在荡秋千一样。

　　“这几个家伙真是太聪明了。别看来宝是个老鼠，却跟精怪一样，聪明得紧。”

　　来乐一听到罗老爷子在夸来宝，立即跑到罗老爷子跟前，这摆明了是来抢胖子老鼠的风头嘛。

　　“哈哈，哈哈，来乐太逗了。竟然知道争宠哩。”罗老爷子说道。

　　“这三个家伙，一天到晚的就知道在外面瞎混，回来也不知道带只野鸡回来。”来旺说道。

　　“涸泽而渔。我看这三个家伙做得对，不能那么干。星子落山虽然很大，但是现在野生动物的数量也是在逐年的减少，如果都像你一样，总是不停地向星子落山伸手，迟早有一天，星子落山的野生动物会全部消失。”罗老爷子说道。

　　来旺点点头，“那以后就少吃一点野鸡吧。”

　　“你这里不是野生动物养殖场么？可以自己养嘛。既然野鸡味道比土鸡还要好吃，为什么不自己养野鸡呢？你这里连麋鹿、野猪都能够养得这么顺利，样野鸡应该也不会很难啊！”罗老爷子说道。

　　“对呀。我怎么没想到呢？”来旺蹲下去拍了拍来福的脑袋，“来福，明天，你们去捉几对野鸡回来。弄也谢鸟蛋回来也行。听说这小鸟要是从小养起才能够养得熟。”

　　来旺本来是随便一说，但是没想到竟然将整个星子落山搅得鸡飞狗跳。

　　回到养殖场，来旺特意去看了一下赵万兴，结果发现赵万兴正在修炼狗趴式。来旺捧着肚子大笑起来。

　　“万兴这又是演的哪一出？”来旺一直忍不住笑。

　　“你小子懂个屁。”罗老爷子没好气的说了一句，来旺没注意到自己在笑赵万兴的时候，无形之中将罗老爷子给得罪了。

　　来福也很是不满，赵万兴可是它的徒弟。小狗可也是护犊子的。

　　“汪汪，汪汪！”来福表达了自己的不满。

　　赵万兴虽然很投入，但是被这么一吵自然也从修炼中退了出来。好在这修炼没有传说中的修炼那么凶险，被人打断也不会走火入魔。

　　“来旺，我是将所有的事情都做完了，才睡觉的。”赵万兴说道。

　　“咦？”来旺自然一下子就听出了不对。

　　“你个臭小子刚才不是还在嘲笑人家么？现在惊奇个啥子？”罗老爷子说道。

　　“万兴，他，竟然不口吃了！他竟然好了！”来旺很是惊喜。

　　“你刚才不是觉得他做的姿势很丑么？我告诉你，他就是靠刚才那套养生操将他的口吃治好的。而且他的脑袋比以前清楚多了。”罗老爷子说道。

　　“什么养生操，不就是跟来福学的狗趴式么？来福天天练哩，还不是一样还是一只狗么？”来旺笑道。

　　来旺笑得很开心，但是乐极生悲，他没有注意来福竟然偷偷地跑到了他的屁股后面，向着他的屁股一跃而起，狠狠地在上面咬了一口。不过这一咬力度的控制以臻完美，刚好让来旺享受到痛的味道，却又刚好没有破皮。

　　“哎哟！来福，看我今天怎么收拾你！”来旺转身过去，来福却不见了踪影。来福的速度实在太快，来旺的眼睛根本不够使。

　　“嘿嘿，你小子就是活该。现在你知道厉害了？来福的速度根本不是一般的狗能够企及的。”罗老爷子说道。

　　“睡觉去，睡觉去！”来旺揉揉屁股，往房间里走去。

　　来福却像个犯了错的小孩子一样，哼唧地从一边走了出来，老老实实地走到来旺的面前，耷拉着脑袋。

　　来旺虽然有些生气，却没舍得真的惩罚来福，“你这败家狗，以后还敢咬我，看我不吃了你的狗肉。”

　　来宝的脑袋毕竟还是太小，里面的弯子应该不多，它对来旺吃狗肉的说话极不满意。

　　走到来旺身边，吱吱吱愤怒地叫嚷，人立起来用两个前爪向来旺挥舞了起来。

　　“这几个家伙还是蛮讲义气的。来旺，我跟你打个商量，这三个宝，你让一个给我养，咋样？”罗老爷子说道。

　　“罗老爷子，这三个家伙，你看我什么时候养过它们？它们要是愿意跟你，全部跟过去，我也没有办法。这可是没法送的。”来旺说道。

　　罗老爷子叹息了一声，“唉，你小子怎么这么好的运气！”

　　“主要是我人品好。”来旺笑道。

　　“你人品好，难道我就人品不好了？”罗老爷子说道。

　　“嘿嘿，这就不好说了。哎呀，这么晚了，睡觉去了。明天还有事情忙呢！”来旺一溜烟飞快地跑走。

　　罗老爷子看着来旺的背影，无奈地笑了笑。

　　来字辈三宝见来旺走人，立即飞快地跟了上去，一家人就是一家人，刚刚还是打打闹闹哩，转眼就亲密无间了。惹得罗老爷子很是眼热。

　　“神奇个啥？改天我也到村里去抱只小狗来养。树良家的狗好像是怀上了。到时候，问他要一只。”罗老爷子还真是准备长期住在这里了。

　　“罗老叔，你还练养生操么？”赵万兴问道。

　　“练，咋不练。每天都得坚持。万兴，你现在脑袋清楚了，挣了钱，也建座新屋，说不定还能娶个婆娘哩。”罗老爷子说道。

　　“我现在还指望个啥啊！能够吃饱穿暖，就差不多了。”赵万兴说道。

　　来旺回到房间里，便带着三宝进入了空间之中。空间里每日变化极大，尤其是那片果树。现在已经完全成为了果树林。在这空间之中，也出现了一个奇怪的景象，各种不同季节开花结果的果树，竟然在同一时间全部开花，又差不多同时座果。现在都已经是硕果累累，很快就可以成熟采摘了。

　　来乐最这片果树林最为看重，一进来，就叫嚷着冲向果树林。这家伙看着那些水果有些眼馋，竟然没等水果成熟，便摘了个桃子吃了起来。这家伙也是很会挑，其它的水果，没成熟一般是不能食用的。水果的种的单宁类物质含量特别高，所以带着浓郁的苦涩味道。等到快成熟的时候，单宁类物质才会逐渐的转化。而水果中的含糖量会逐渐提升。味道自然慢慢改善。

　　桃子在未成熟的时候，其实也是可以吃的，而且松脆可口，别有一番风味。这来乐也是在猴王谷中遍尝百果的家伙，自然对这些果实的特性了解得一清二楚。

　　鸿蒙空间的特性让桃子比外面味道自然更胜数分，所以来乐尝了一个之后，立即高兴得手舞足蹈。

　　“来乐，给我摘个过来尝尝。”来旺喊了一声。

　　来乐在树上摘了一个，直接扔了过来，那准头也真是厉害，难怪以前能够将来福与来宝砸得头破血流呢。

　　来旺也是眼快手疾，准确地将桃子抓在手里。

　　这个时候的桃子也没有多少毛毛，放在身上擦了擦，直接咬了一口，确实很松脆，味道甘甜。比外面成熟的桃子还要好吃。

　　“哎呀，真是不错。”来旺说道。

　　来宝一开始对水果并不是很感兴趣，但是这家伙哪里见得别人吃东西？农家一般要储藏什么东西，很忌讳在储藏东西的地方将东西撒落，或者食用。在仓库边上，一般很忌讳吃东西，因为吃东西的响声、香味会将老鼠引过来。

　　来宝的天性让它对于食物特别的敏感，才听见来旺吃了第一口，它的肥肥的肚子便咕咕响了几声，眼睛巴巴地看着来旺。

　　来旺自然也熟悉来宝的秉性，笑了笑，将手中的桃子递到来宝的“手”中。

　　来宝抱着桃子也不急着吃，而是抱着桃子翻了个跟头，以它那笨拙的身体，竟然被他稳稳站住。真是奇观。

　　来福的兴趣不是很大，但是看到其余三个都在动嘴巴，它也免不得有些眼馋。

　　来乐倒是通晓人意，立即很及时的扔了两个桃子过来。其中一个，来福直接一跃而起，将桃子咬在口中。

　　惊喜连续不断，来旺惊喜的发现，那群牛犊子竟然已经慢慢长成了。黄石花猪也变成了成年猪，公猪的体型高大，母猪的体型浑圆，正是繁殖的好条件。

　　那一群驴子比较安静地在草地上吃草，来旺发现几只母驴子的肚子竟然已经隆起。

　　一切都朝着好的方向发展，假以时日，就能够为福旺家园提供各种极品食材。

　　水中的鱼繁殖得更快，尤其是那些小鱼小虾，数量增加得惊人。那群土鸭不知道从什么时候开始，已经在以小鱼虾为食了。

　　刀鱼的数量也增加了不少。来旺觉得是不是那群刀鱼本来就有鱼卵了。所以它们的数量才会增加的如此之快。

　　在空间了玩了一会，来旺又开始忙碌起来，独自从空间里出来，趁着夜色走向了荒山，从空间里搬出一些水灌入荒山的水池之中。

　　由于荒山完成改造没多久，土壤的保水能力比一般的地方要差很多。现在虽然有了一些植被，但是这些植被对保水能力的增加是比较有限的。所以，一旦没有下午，就需要进行灌溉。蓄水池收集的雨水虽然还足够几次的灌溉，而且缺乏的时候，可以从荒山附近流过的河流中抽水上来。但是效果自然不如来旺鸿蒙空间的水。

　　来旺走回来的时候，碰到出来倒水的罗老爷子。

　　“你小子不是睡觉了么？怎么还在外面瞎跑呢？”罗老爷子笑道。

　　“我到那边去看看那群野猪，看它们闹腾不。”来旺说道。

　　“你小子平时看起来吊儿郎当的样子，做起正事来，还是不错的。”罗老爷子说道。

　　“那自然，这养殖场可是我发财致富的源头，没有这个源头，我所有的产业都会受到影响。”来旺说道。

　　“是该好好干，年轻人，就是要趁着年轻，好好干一番事业。但是呢，则会事业要搞，爱情婚姻也要重视。感情的事情一定要慎重，千万不能儿戏。”罗老爷子说道。

　　“知道了。老爷子，你赶紧休息吧。明天早点起来，早点干活啊。”来旺笑道。

　　“好你个小周扒皮，我还以为你关心我老头子哩，原来是想着法子压榨我的剩余劳动力啊！”罗老爷子笑道。

　　第二天，来旺原本是想去找赵玉龙学使用机器的，没想来福它们赶在来旺起床之前，赶回了家，回来的时候，还带上了另外一个金毛猴子。这个猴子来旺认识，正是上一次，被来旺救治的小雌猴子。

　　雌猴子一看到来旺就吱吱吱吱抱住来旺的大腿，向来旺表示友好。

　　来旺见这猴子也知道感恩戴德，很是欢喜。

　　“你这猴子，还算是有良心的。”

　　但是来乐吱吱吱吱向来旺叫个不停，又是叫又是比划，但是来旺却一点都听不懂。

　　还是来福来宝有经验，跑过来，“拉”这来旺就往门外跑。

　　“我知道了，我知道了。你们放开我。走前面带路吧！”来旺明白这些猴子过来应该不只是为了谢恩，而是还有其它的事情。

　　难道是猴子中又有谁患病了？所以小雌猴子特意出来寻来旺？

　　来旺一路跟着猴子跑，一边猜测猴子来的原因。

　　猴王谷的路程可是不短，又全是崎岖的密林，在这里面行走可不是一件容易的事情。

　　来乐与那雌猴子都上了树，在树林中攀登跳跃，行进的速度自然不是来旺轻易能够追得上的。

　　来宝趴在来福的身上，死死地抓住来福的毛发。来福身体矫健，在密林中行走，速度几乎不减。

　　可苦了来旺，一路上苦不堪言，好在身体结实，跑过几座山，速度几乎没有太大下降。


第一百七十章 再入猴王谷

　　赶到猴王谷的时候，来旺早已是大汗淋淋。这一路这是跑得来旺竭尽全力。

　　到了猴王谷，立即被来乐带领着走入更神秘的密林之中。上一次来旺仅仅是进入了猴王谷的外围，并没有触及猴王谷的核心位置。所以看到的一些水果也都是比较常见的。但是进入到猴王谷的核心位置之后，来旺看到了很多奇奇怪怪的果树，这些果树来旺在电视里都没看到过。不知道别的地方有没有哪里有种植，还是只有猴王谷这边的特产。

　　由于见猴子如此着急，只怕事情比较棘手，来旺自然没有沿路收集各种果树。反正以后有的是机会。

　　来旺随着来乐走到了一处隐秘的山林之中。树木高大挺立，树木下依然是层层严密的灌木，形成一个立体的生态结构。但是没有想到这茂密的灌木之下却隐藏着巨大的秘密。

　　当来乐叫了数声之后，只见那灌木中突然传来沙沙的响声，那灌木竟然自动分开，露出一个巨大的洞穴。洞穴里黑乎乎的，仿佛一个一张巨大的嘴巴。

　　来旺带着来福与来宝，跟着来乐一起走入了洞穴之中。

　　走进洞穴适应了一会却发现，这洞穴里竟然是有光亮的，洞穴的石壁上仿制着一些可以发光的物体。来旺看不出来，那些到底是什么东西，不知道是不是传说中的夜明珠。

　　来乐走走停停，等待这来旺。那只雌猴子此时早已不见了踪影，也许是走在前面报信去了。

　　来旺跟着来乐穿过一道洞穴之后，竟然又从石洞里钻出，进入到一个奇怪的盆地之中，这一处盆地云雾缭绕，根本看不清究竟有多大，也看不清这里面的情形。也许正是这云雾才将猴王谷完好的保存了下来。

　　穿过浓雾，又到了一处山洞，期间不知道转了多少个弯，来旺也不知道自己到底到了什么位置，而且由于看不见太阳，来旺甚至已经分不清东南西北了。

　　这个时候，来旺听到了四周山林里全是连绵起伏的猴子叫声。不知道这里的猴子究竟有多少。

　　“这怕是到了猴子的老巢了。”来旺心道。

　　那天与来旺见过一回的老猴子迎了出来，那个小雌猴子则在前面带路。雌猴子跑过来，抱住来旺的手，便往前走。

　　老猴子向来旺作揖点头，接着领着来旺往里面走。

　　李曼竟然又是一个洞穴，这个洞穴的规模非常庞大，看上去气势磅礴。来旺知道这里应该就是猴子的真正的核心地带，只怕那猴王也是住在这里。

　　来旺猜得没错，猴王与它的妃子们就是住在这个洞穴之中。这里就是猴王谷的核心猴王岭。猴王岭是一座全部由洞穴构成的山峰，整座山岭里面几乎完全是空的，构成了大大小小上百个石洞。金丝猴王国根据猴子的地位来进行石洞的分配。猴王自然拥有这个规模最大的洞穴。

　　不过此时的猴王遇到了一些麻烦。金丝猴王国遇到了攻击。一群来历不明的吸血蝙蝠闯入了金丝猴的世界。两大势力立即进行了你死我活的斗争。猴王虽然带着它的猴子猴孙取得了战斗的胜利，但是大量的猴子为吸血蝙蝠所伤。

　　这吸血蝙蝠却麻烦得很，它们携带一种能够致死的病毒，当动物被吸血病毒咬伤时，这些病毒就会进入动物的体内。

　　那只雌猴子是最早被攻击的一个，吸血蝙蝠才进入猴王谷外围的时候，受到了攻击。立即因为病毒引发的疾病而死亡。幸好来旺将它救活。

　　但是那一次的蝙蝠攻击仅仅是一个开始，吸血蝙蝠的数量越来越多，不知道它们从何处而来，但是它们一旦进入猴王谷的范围，它们就必然成为猴王谷的敌人。

　　猴子们立即与漫天的吸血蝙蝠展开殊死搏斗，虽然赢得了胜利，却也是损失惨重，大量的猴子被吸血蝙蝠咬伤，病毒引发了疾病，他们现在处于危急之中。

　　危急之中，它们自然想到了来旺。而且上一次用猴儿酒与来旺交换的花生与红薯，被猴子无意中发现，竟然能够抑制病毒的发作。

　　可惜花生与红薯对于如此多的猴子来所，显得有些少。

　　猴王作为王国之主，在迎战敌人的时候，自然奋斗在第一线。也是吸血蝙蝠首要的攻击目标，所以在猴王的身上受伤最为严重。虽然有空间花生与空间红薯对病毒的压制，猴王还是由于伤势过重，陷入到危机之中。

　　雌猴子跑了几座山，终于找到在山里准备围捕野鸡的来字辈三宝。来乐听闻猴王病重，自然急急忙忙将来旺叫了过来。

　　这猴王果然跟普通的猴子不一样，身材高大，孔武有力，身上的毛色非常亮光，身上的毛发也比较厚实，一看就能够发现跟普通的猴子有些不大一样。

　　来旺检查了一下猴王身上的伤势，伤口已经得到了精心的处理，来旺不知道猴子是如何对猴王的伤势进行处理的。显然他们拥有一套非常幸而有效的机制。

　　但是病情却跟那天雌猴子有些相似，很显然，是受到了相同病毒的感染。

　　既然是相同的疾病，自然采用相同的治疗方法。来旺飞快的施展了一道驱邪术，一道灵光钻入到猴王的身体之中。

　　过了一会，猴王的呼吸开始变得平稳。显然，它的病情已经得到了控制。

　　“还好，这一次又将驱邪术一次性施展了出来。”来旺有些得意。

　　但是事情并没有就此结束。猴王得到了治疗之后，来旺便被老猴子带到了一个洞穴之中。这个洞穴也很宽阔，但是从四周的装饰来看，比猴王那个洞穴穷酸了不少。

　　洞穴里躺在整整齐齐好几排。看起来都是受了伤放在这里养伤。

　　足足有四五十个！

　　连续对四五十个人施展驱邪术，对于现在的来旺来说，是简直不可能完成的任务。

　　但是看着来乐那个黯然神伤的样子，这些猴子来旺也不得不救。

　　来旺想了一会，终于想出了一个办法。一抬手，一个装满水的桶子出现在来旺的面前。这些水自然是从空间里搬出来的。

　　来旺没有办法对每个人都施展驱邪术。但是来旺想到了办法。既然自己的法术对治疗这种病毒有效果，为什么不尝试一下，将这一道法术施展到水中。若是灵力没有消散的话，对这些肯定是有效的。即使不能将它们的疾病控制，至少也能够将它们的疾病控制住。

　　来旺连续施展了几道驱邪术，灵力全部溶解到水中。来旺竭尽了全力，额头上冒出豆大的汗珠。

　　“将这些水，拿过去，给每个猴子都喂一点，应该会有帮助。”来旺说道。

　　老猴子连忙叫猴子们抬着水沿着“病床”，将水一个个喂到猴子们的嘴中。

　　效果确实不错，症状不是很严重的猴子在喂了水之后，便恢复了生机，那些严重的也得到了好转。病情算是控制了下来。

　　来旺没急着离开，而是在猴王谷停留了下来。

　　猴子王是这一天第一个完全痊愈的病人。它身体强壮，所以很快便恢复了行动。

　　这猴王比一般的猴子要聪明得多，病情一解除，立即去了医护洞穴之中。看到来旺时，向来旺点了点头，这算是猴王给来旺的最佳礼遇了。

　　众猴子见猴王病愈，都欢喜得不得了，一个个欢声尖叫起来。

　　猴王双手按了按，走到来旺面前，向来旺深深作揖，态度诚恳得很。

　　“别客气。咱们可是朋友。还没向你们感谢你们的猴儿酒哩。”来旺笑道。

　　说起猴儿酒，猴王吱吱大叫了一声。

　　老猴子立即带着几个孔武有力的猴子走了出去。过了一会，便见它们抬了几坛子酒来。

　　这酒坛子跟上一次又有所不同。装酒的坛子可比之前的坛子精美得多，古色古香，一看极其不凡。

　　不过这酒坛子小了很多，一坛子酒约莫装两三斤酒。

　　猴王亲自端着一坛酒，将蜂蜡刮开，里面立即传出来迷人的酒香。这酒的香醇比上一次有过之而无不及。

　　猴王将酒坛递到来旺手中，然后自己也拿了一个酒坛子，跟来旺撞了一下酒坛子，就咕咕咕地喝了起来。

　　这猴王的酒量似乎不错，一口气就将一坛子酒喝了下去。

　　嘿！这猴王没安好心，竟然想将自己灌醉哩。

　　但是来旺也是有尊严的小伙子，所以他不想输给一只猴子。

　　来旺也抓着一坛酒，咕咚咕咚将酒喝了下去。

　　这酒味道非常让人陶醉，那种味道之美根本无法形容。来旺喝完之后，将手中的坛子放到一边的地方。

　　来宝一直眼巴巴地看着来旺一口将酒喝得一干二净。有一些从来旺嘴角漏了出来。来宝连忙仰头接住。尝到了味道，自然对酒更是来了瘾头。竟然直接钻进猴王刚刚喝过的酒坛子，将里面残留的酒喝得一干二净。

　　但是这家伙酒量实在不高，这一次的酒比之前的酒更加香醇，酒精度应该也不会很低。来宝直接醉倒在酒坛子里。


第一百七十一章 醉仙桃

　　喝完了酒，猴王领着来旺来到一个更加神奇的地方。一个被浓雾笼罩的，中央有一汪水潭，水潭边的平地则被一刻参天大树所覆盖。

　　“咦？”来旺一看那棵树，眼睛都看得直了。

　　那竟然是一棵桃树，竟然有这么高大的桃树。

　　一般的桃树都是小乔木，树形比较矮小。但是这一棵桃树显然打破了常识。

　　这棵桃树，像一栋高楼大厦一样，顶部隐藏在浓雾之中，根本看不到这棵桃树究竟有多高。不过树干就有五六个人合抱的粗细。树上挂着很多拳头般大的桃子，数量非常之多。桃子跟普通的桃子除了大小上有着极大的区别之外，果形与颜色是完全一致的。

　　来旺心里在想，这桃子的味道不知道怎么样。狼王带我到这里来，是不是要给我品尝一下这里的桃子么？

　　猴王咿咿呀呀叫了几声，从它身边蹿出一个猴子，飞快地爬上了巨大的桃树，从上面摘下来一个桃子。

　　双手碰着递给猴王，从它小心翼翼的样子中可以看出，这棵树在金丝猴国度中的地位相当重要。

　　猴王接过桃子，端详了一会，才将桃子双手捧着递到来旺面前。看猴王的神色，似乎有些一丝不舍。

　　来旺心中暗道猴子小气，不就是一颗桃子么？他可是看到树上的桃子不计其数，自己帮了他们的忙，给个桃子还舍不得。不过来旺心里更是确定这桃子定然非同一般。

　　来旺也没客气，直接将桃子接了过来。乖乖，一个桃子竟然足足有两斤多重，闻起来竟然有股淡淡的酒香。

　　“稀奇了，桃子上面竟然会有酒香味。”来旺真想直接在上面咬一口。但是当着这群猴子的面，直接就食用则这桃子，来旺有点不好意思。来旺将桃子直接放入了空间之中。

　　猴王有些惊奇，不过很快又恢复了平静，吱吱叫了一两声，又开始往另外一个地方走。

　　猴王带着来旺来到一处单独的洞穴之中，还没进入洞穴，来旺便已经大概知道这里应该是什么地方。

　　离洞口老远的地方，来旺便闻到了一股浓郁的酒味。心知这是猴子酿酒的地方。这猴王只怕是要带来旺去参观金丝猴国度酿酒的过程。

　　来旺是农村里长大，自然大概的明白酿酒的整个过程。猴子酿出来的猴儿酒虽然好喝，但是来旺并不认为它们能够掌握比人类更加复杂的酿酒技术。而是依靠某种偶然的过程，酿出非凡的猴儿酒。

　　来旺的这种猜想并没有问题。猴儿酒产生的原因正是由于某种偶然。猴子跟所有的动物一样，也会在冬天来临之前，储备好足够的食物。它们将喜欢的水果藏在洞穴里。水果在堆积的过程中，会自发的进行发酵。最后产生酒精。便形成了所谓的猴儿酒。这是人类对于猴儿酒形成的猜测。

　　有很多证据可以证明这种猜想并非胡思乱想。但是却并不符合金丝猴王国的实际情况。

　　来旺看到猴子们将各种各样的水果全部堆积在一个巨大的陶罐之中。来旺不知道猴子的巨大陶罐到底从何而来。这一个金丝猴国度留给来旺太多的未知之谜。

　　水果全部放入之后，一个老金丝猴捧着一个巨大的桃子，走了过来，它手中握着一把刀，用刀将巨桃刺破，立即从桃子中流出一股清亮的液体。一时间浓郁的酒香开始在空气中随风飘动。

　　“原来这桃子是用来酿酒的。”

　　这么一大罐子水果，竟然只需要这么一点点桃汁。这么大一个桃子，从它的重量上来看，里面的桃汁应该不少。那么一个桃子应该可以酿造出大量的猴儿酒。只要各种水果充足的话。巨桃应该就像酒曲一般，作用非常重大。这也是猴儿酒非常好喝的重要原因。

　　即便这样，来旺还是有些对这种桃子的味道非常地好奇。

　　酿酒石洞，空间非常之大，里面竟然摆放了各种各样的陶瓷器皿，应该都是猴子用来酿酒的工具。

　　一个巨大的疑问号出现在来旺的心头，这些猴子是如何得到如此多的酿酒工具的呢？一开始来旺还以为这些猴子可能是从周围的农户偷得了一些陶器，但是现在看来，情况并非如此。如此大规模的陶器肯定不是通过偷取的方式能够获得的。

　　不过来旺不是考古学家，这些疑惑在他脑海中盘旋了一会，就不见了踪影。他没有必要去追根究底。

　　酿酒的猴子们不停地忙碌，来旺则是四下张望，他在想看看，这四周有没有遗留下那酿酒桃子的桃核，如果有了桃核的话，放到空间里，或许能够将这种酿酒桃树给种植出来。

　　但是，来旺找来找去，也没有发现任何一颗桃核的踪影。

　　“你们用完了那个酿酒的桃子之后，桃核都放到哪里呢？”来旺问道。来旺虽然知道自己的话，这些猴子未必能够听得懂。但是没有想到，跟在来旺身边的来乐似乎听明白了来旺的话。吱吱叫了几声，在得到了猴王的允许之后，拉着来旺往酿酒石洞里走去，在石洞里转了好一会，终于来到一个非常寒冷的地方。

　　来旺感觉这个地方应该已经到了地底很远的地方，石洞里面到处结了冰块，可见这里面的温度之低。

　　来乐这个时候指着一个石洞吱吱大叫，来旺走向前一看，结果发现，里面堆积了许多桃核。各种各样的都有。来旺不知道这里面哪些才是自己所需要的。不过酿酒桃子的一个结构特点，来旺还没有忘记。那就是体型比一般的桃子大得多，那么它们的桃核也应该大了不少。

　　来旺在石洞了翻找了一会，果然现在有几个桃核非常之大，比一般的桃子还要个头大了不少。

　　“应该就是这些了。”来旺这些大型将桃核种植到空间之中，另外还找了一些顺眼的桃核也种了进去。虽然不知道这些桃子的味道如何。但是试一试也不会吃亏。

　　来旺在猴王峰的四处转了一圈，回到猴王洞的时候，那些病症比较轻微的猴子已经差不多完全恢复，而那些受伤比较严重的则也有了明显的好转，不仅是病症有了减轻，竟然连伤口也有了好转。说明来旺的方法确实是行之有效的。

　　来旺这个时候法力基本上恢复了过来，又重新做了一桶驱邪术的药水。估计用完这桶水，应该基本上可以解决问题了。

　　这个时候已经快到天黑了。天空中突然响起了嗡嗡的声音。

　　猴群立即骚动起来，它们的敌人又攻上门来了。

　　吸血蝙蝠！

　　这个时候，来福与来宝立即从酒坛子爬了起来。快速跑到来旺的身边。

　　由于天空中弥漫着浓雾，只听见嗡嗡的叫声，却看不到任何东西。等到吸血蝙蝠从浓雾中呈现出来的时候，天空竟然变成了黑色。密密麻麻的吸血蝙蝠像乌云一样笼罩在上空。

　　“我的个娘亲，这么多的蝙蝠啊！”来旺真是吓了一大跳。难怪猴群会吃那么大的亏呢。

　　那群吸血蝙蝠的行为很是怪异，它们并没有急着发起攻击，而是停滞在空中，保持着对猴群的压制。猴群却开始急躁起来，有些猴子捡起石头向空中投掷，但是石头快要到达吸血蝙蝠的高度时候，已经没有了力量，这些吸血蝙蝠应该在前几次的战斗中已经知道了最安全的距离。

　　来旺觉得这群吸血蝙蝠不简单，它们像是有组织的士兵，甚至比金丝猴王国更有组织性。

　　“嘶！”

　　一声尖利的叫声猛然响起，一场战斗立即打响。

　　吸血蝙蝠像雨点一样从天空俯冲下来，如同一团乌云重重地压向了猴王峰。

　　猴子们也早有准备，它们手中全部拿着树枝，一旦吸血蝙蝠靠近，立即一起用树枝将吸血蝙蝠扫落。落地之后的吸血蝙蝠自然不是猴群的敌手。

　　不过吸血蝙蝠一波一波地发起攻击，它们勇不畏死。

　　来旺与猴王被群猴围在山洞之中，洞口被猴子们用编制好的藤网挡住。使得蝙蝠群无法进入。但是一波又一波的吸血蝙蝠猛烈的撞着藤网，它们似乎重点攻击猴王洞。

　　大群大群的吸血蝙蝠掉落到地上，在地上堆积起厚厚的一层，这些吸血蝙蝠并没有马上死去，在地上不停地挣扎。

　　“嘶！”

　　又是一声嘶鸣。所有的吸血蝙蝠像潮水退潮一般，一下子退了回去。只留下了满地的吸血蝙蝠尸体。

　　猴群则趁着这个机会，清理遗留在地上的吸血蝙蝠。首站虽然击退了敌人，猴群却也不好受，很多猴子在战斗中被吸血蝙蝠咬伤。其中有一些失去了战斗力。

　　“不把那个吸血蝙蝠的头头制服，这战争怕是要不死不休了。”来旺心道。

　　来福与来宝一直在来旺身边警惕地看着看空之中。来乐则加入到战斗之中。刚才的战斗来乐并没有受伤。

　　来福等战斗一停，立即咬住来旺的裤腿往外面走。

　　“不要命了？没看到那些吸血蝙蝠还在外面么？”来旺说道。


第一百七十二章 危机解除

　　来福却依然要往外面走。来旺没有办法，只得跟了出去。来宝则顺势爬到了来旺的肩膀上。这关头，来宝还要享受呢。

　　来乐也立即跟了上来，猴王吱吱叫了一声，一只老猴子带了一群猴子也跟了上去。

　　来旺知道来福不会毫无缘由地要自己跟它一起出去。或许来福已经有了什么好办法。

　　来福跑得很快，不过来福带的路却是往猴王峰的山顶攀爬。

　　“难道……”来旺心中一动。刚才听到那声嘶鸣似乎正是来自山顶，难道来福是要带自己去抄那吸血蝙蝠的后路？

　　但是来旺恨快想到了这样做的危险。如果上面有吸血蝙蝠的头头，难道它们就会留下保护力量？这只败家狗不是想要把自己拿命去搏吧？

　　来旺心中虽然疑惑重重，脚下却没有任何迟缓。

　　那些吸血蝙蝠并没有发现这一个小队的行动，它们正在天空积蓄力量。

　　嗡嗡的声音越来越庞大，可见它们的下一波攻击要比第一轮试探猛烈得多。

　　到了半山腰的时候，来福放慢了前进的速度。动作也小心了许多。来旺自然明白来福这是担心被发现，所以行动小心谨慎起来。

　　离山顶还有二十几米的距离时，来福猛然停了下来。来旺停下一看，依然能够朦朦胧胧看清一个巨大的黑影。

　　那个黑影发出一声嘶鸣，山下的蝙蝠们立即嗡嗡叫着发动了猛攻。

　　“果然是这个大家伙在指挥战斗！”

　　不过这个大家伙也是狂妄，它竟然没有在它的四周保留警备卫队。来旺一行距离它如此之近，它竟然没有任何发现。既然已经到了这里，来旺索性继续向前逼近。

　　这个时候，来福快速冲了上去，来宝也从来福的肩膀上跳了起来，快速地跟了上去。别看来宝肥肥胖胖的身体，行动起来简直像一道闪电一般。这个时候，它也不需要来福帮助，直接自己攀爬了上去。它是腿虽然短，但是攀爬的频率远高于来福。

　　来福虽然脚下的速度没有来宝快，但是它的脚比来宝长了几倍。所以来福依然能够保持速度上的优势。

　　来旺快速逼近那个身影，然后在最后关头，猛然出击，向那个黑影扑了出去。来宝也紧跟其后，跟着扑到了那个黑影身上。

　　“嘶！”一声惨呼！

　　黑影本能的发出一声惨呼，然后哀嚎声不断。

　　那些吸血蝙蝠在黑影的惨呼之后，立即慌乱起来，很快败退了回浓雾之中。等听到黑影痛苦的嘶叫的时候，立即往黑影所在的位置冲了过来。

　　来旺加快了脚步，跟了上去，但是这山顶的实在崎岖难行。来旺慢了好一会才赶到了山顶。

　　“哎哟妈呀。这么大的一个岩老鼠！”来旺并不认识什么吸血蝙蝠。赵家屯人称蝙蝠为岩老鼠。即为岩洞中的老鼠。

　　来福咬住巨大的岩老鼠的脖子，丝毫没有放松。巨型岩老鼠的脖子上流出了大量的鲜血，正一滴一滴的往下滴落。

　　来旺直接一个驭兽术丢到了这巨型吸血蝙蝠的身上。但是这一次，来旺恨不幸运地失败了。那一道灵光在接触吸血蝙蝠头领的时候，一下子崩散开来。没有起到任何作用。

　　那吸血蝙蝠头领反而挣扎得越来越厉害，想来它已经感觉到来旺的驯兽叔的恐怖。

　　嗡嗡的声音越来越近，一旦吸血蝙蝠全部上来，那么来旺一行就危险了。也许能够赶在它们发动攻击之前将吸血蝙蝠头领杀死，但是吸血蝙蝠的疯狂报复，只怕会让来旺一行陷入危险之中。

　　来旺额头冒出一丝汗珠。又是一道驭兽术从来旺手中飞出。

　　一道灵光飞向吸血蝙蝠头领，吸血蝙蝠头领立即拼死挣扎，它似乎知道这一道灵光的危险。可惜这个时候它早已是强弩之末。体内的鲜血已经快要流尽，它的反抗已经微弱到了极点。

　　灵光终于消失在吸血蝙蝠的体内。吸血蝙蝠眼睛里的红光猛然消失不见，眼睛变得乌黑发亮。

　　来福立即将吸血蝙蝠松开，伤口虽然很严重，但是对于吸血蝙蝠来说并不致命。来旺再用剩余的法力给吸血蝙蝠一道辟邪术。

　　这个时候黑压压地吸血蝙蝠已经悬浮到头顶，正要从天空压下来。

　　“嘶！”

　　就在吸血蝙蝠快要落到来旺的头顶上的时候，地上奄奄一息的吸血蝙蝠头领终于发出一身嘶叫。那些吸血蝙蝠立即在空中一个漂亮的回旋，重新回到了天空之中。

　　来旺则感觉头皮发麻，要知道那吸血蝙蝠最后的一下几乎已经碰到了他的头皮。

　　“我的个亲娘。差点没把老子给吓尿了。”来旺摸了摸额头，一头的冷汗。

　　那吸血蝙蝠头领摇摇晃晃地挣扎着站起来，伤口的流血已经止住，不过由于流血过多，吸血蝙蝠头领有些虚弱。看来旺的眼神却温驯了许多。

　　一些猴子看到吸血蝙蝠头领又站了起来，便要冲上来攻击，却被来乐死死地挡住。

　　来乐发出一声巨吼，让那群猴子停了下来。在那个老猴子的带领之下，猴群开始向山下撤离。

　　吸血蝙蝠也发出一声嘶鸣，所有的吸血蝙蝠开始集聚到一起，然后向远处飞离。

　　山顶似乎是悬浮在云海之上的，四处反而非常开阔。那些吸血蝙蝠飞向了远处的一个山脉。吸血蝙蝠头领也飞了起来，向着那个方向飞去。

　　但是它飞离的时候，竟然给了来旺大脑一个奇怪的信号。

　　吸血蝙蝠头领竟然能够以这一种方式来传输信息。这一点，连来福都还不能做到。不过吸血蝙蝠头领没有多少战斗力，但是却有着超强的指挥能力，而它的这一种能力正是建立在它能够用意识传输信号，来指挥它的“士兵们”。这一种传输方式非常独特，竟然也能够让来旺接受到这个信号。

　　吸血蝙蝠是让来旺去它的洞穴里去看看，那里有些特别的物品。兴许会对来旺有用。

　　来旺往吸血蝙蝠飞往的方向看了看，距离可真是不近啊。而且那个位置可是星子落山原始山脉的深处，危险重重。

　　来旺却还是答应了下来，有机会还是会去看一看的。但是这个时候已经夜幕快要降临。晚上走山路可不是那么安全。

　　吸血蝙蝠头领这才飞起来，慢悠悠地向远处的山峰飞去。

　　金丝猴王国一场惨胜，不过今天却已经彻底解除了危机。猴王走到来旺的面前给来旺作揖。丝毫不怕影响了自己猴王的尊严。丛林法则中，生存远比面子更重要。

　　天色已晚，来旺只有等到天亮才回到了养殖场。出来了一天一夜的时间，来旺自然不能继续去探险。

　　不然晚回去一些的话，家里可是要闹翻天了。

　　来旺一大早进山，到晚上还没有回去，养殖场是快要闹翻天了。

　　“这可咋整呢？来旺这孩子虽然是经常进山，但是从来没有在山里过夜。我担心他是遇到了危险了。今年很多人在山里看到过大青狼，你说他会不会有危险啊？”赵万兴说道。

　　罗老爷子是个很沉稳的人，“你先别着急，来福、来宝、来乐都跟来旺一起出去了，到现在一个都没看到，说明来旺应该没危险。可能是因为什么事情耽搁了。来旺可是说过，他跟着来乐去过猴王谷。上午的时候，来旺也是被这三个家伙拉过去的。应该是去有什么事情。星子落山这么大，要是去的地方远，几天几夜怕也走不完。所以先不要担心，先等等。如果还没有消息，我们就到村里叫人去找。”

　　“嗯，这家伙真是莽撞，星子落山是那么好闯的么？要是出点什么事情，那可咋整？”赵万兴说道。

　　就在这个时候，一大清早就往回赶路的来旺终于带着来字辈三宝回到了养殖场。

　　当然还有好几坛美酒，被来旺藏在空间里，快到出山的时候，才从空间里拿出一小坛子猴儿酒出来。

　　“来旺，你个混小子。你真是不要命了！”一直等在养殖场外的赵万兴冲了过来，抓住来旺的肩膀兴奋地摇动。

　　“万兴，养殖场出啥事情了？”来旺问道。

　　“你个混小子，养殖场是没出什么事情。但是你到星子落山过夜，难道不怕危险么？”罗老爷子闻声也跑了出来。

　　“没事没事。我是到猴王谷有点事情。结果等事情搞完，都天黑了。晚上走山路不安全，所以我等到天亮了才回来。”来旺说道。

　　“这样啊。但是以后有什么事情，要先跟我们说一声，不然我们人都被你急死。”罗老爷子说道。

　　“这个，我以后会注意的。”来旺说道。

　　吃了早餐没多久。赵玉龙跑山上来了。

　　“来旺，田里的禾都快被虫子吃光了，你准备咋整？要不要打药？”赵玉龙现在已经进入角色了。

　　“不能打药，以后田里一律不能打药。虫子的事情，我们另外想办法。”来旺说道。

　　“那随便你。这水稻马上就要开花了，要是这个时候不治好病虫的话，对产量的影响是非常大的。事情我已经告诉你了，到时候你可不能因为这个来扣我的工资。”赵玉龙说道。

　　“你这个提醒得好。不仅不会扣工资，还会发奖励，但是农药不能打。今天我会配一些土药水，到时候麻烦你喷施一下。”来旺说道。

　　来旺下了山，将空间里的鸡鸭全部从空间里放出来。

　　这些鸡鸭一直呆在空间里，见到了外面的景象，也疯狂得很。

　　鸡鸭原本就是虫子的天敌。之间一群鸡鸭欢腾地在田间里飞舞。这鸡鸭可跟普通的鸡鸭不一样，它们都像鸟一样，能够飞行很远。

　　家鸭从田间一过，立即将田间的虫子一扫而空。

　　来福与来宝却像指挥官一般，带领着鸡鸭群在来旺的大片农田地毯式的对虫害进行清除。

　　一个上午的功夫，就将来旺的上百亩农田扫了个遍。主要是来旺的鸡鸭群实在过于庞大。不过等到它们将农田全部扫清之后，它们的食囊中早已塞满的虫子，还不包括它们在清扫过程中消化的大量虫子。

　　等到村里人闻讯过来看热闹时，来旺早已经将鸡鸭全部收回到空间之中。

　　“出了怪了！刚才我从这里过的时候，看到田里面好像好多鸡鸭一样的。可惜这田太宽了，我没看仔细。不信你们看，这田里昨天还是虫子起堆的，现在一只虫子都找不到了。你说怪不怪。？”

　　赵三德今天正好从这一大片农田经过。听到田里有动静。他不太敢靠近，怕里面有什么怪物。等他回到村里，将村里人叫过来看热闹的时候，田里的鸡鸭早被来旺冲进收回到空间里去了。

　　“咦。是很奇怪。虫子似乎都没有了。水田里面也没有浮着虫子，应该不是打了药。打了药，虫子死了肯定是浮在水面的。”老四也很是惊奇地说道。

　　“但是这么一大片农田，要多少鸡鸭才能够将里面的虫子全部吃干净啊？”

　　“我觉得应该不是鸡鸭，而是一大群鸟。现在山里没人去砍柴火了，里面的鸟慢慢多了起来。”赵水根说道。

　　大伙对这灵异现象各有各的意见。而这个时候，来旺早就哼着小曲去了何碧清的家。由于那些农具现在全部归了来旺，赵生财自然不会让停在自己家院子里碍眼。来旺只好在何碧清房子旁边的空地上搭了个临时的车库。农田离养殖场有些远，将这些大家伙开过来开过去的，挺耽误时间。

　　来旺将赵玉龙叫了过来，指着院子里的一池子水说道，“这是我配好的杀菌剂和叶面肥，你抓紧时间拿去喷施了。”

　　赵玉龙看得愣头愣脑，这哪里像什么杀菌剂？简直就是井水。

　　“来旺，你可别瞎折腾人啊。现在得抓紧时间杀菌。你让我把这些井水拿去喷，我没啥意见。但是如果没效果，那你可不能让我重新喷药。不然就得另外给我加工资。”赵玉龙觉得来旺这是闲着没事，整自己玩呢。

　　“行行行。你赶紧给我把这些药给我喷了。”来旺说道。


第一百七十三章 赵玉龙动了心思

　　赵玉龙心里一直在骂来旺不是东西，但是谁让自己领了来旺的工资？

　　“狗日的来旺。竟然想着法子来整老子呢！老子一片好心去提醒他，他竟然想歪主意来整老子。整就整，反正老子就只给你打这一次药。这禾苗要是全部被病给整没了，老子后面反而没事了。这事情可是来旺自己整出来的，他也没有借口不发我工资。”赵玉龙这么一想，心里倒是舒服了一些。

　　而且打药并不是什么很费力气的事情。有打药机，赵玉龙一个上午打几百亩地都没有问题。百来亩地，赵玉龙只用了一个多小时就将所有的“药水”全部打了下去。

　　打完了“药”，赵玉龙还特意到田里看了一遍。

　　“不可能，不可能。应该是我看错了，这些是浇了水之后的正常反应。”赵玉龙站在田边，嘴里不停地自言自语。

　　赵玉龙不敢相信自己的眼睛，禾苗在喷施了来旺所说的“杀菌剂与叶面肥”之后，竟然一下子变得碧绿，原本有些发育不良的禾苗，似乎在疯狂的生长。

　　这怎么可能呢？赵玉龙没有闻到任何的农药味，更不像添加了任何肥料。效果怎么可能这么好？但是赵玉龙可是清楚的记得，几乎每一株禾苗的叶片上都出现了或多或少的病斑，另外还有大量的虫子。

　　虫子在一个上午的时间，竟然毫无征兆的消失得无影无踪。现在所有的病斑也消失得不见踪影。禾苗在快要出稻穗的时候一般会停止生长势的生长。也就是说，禾苗在这个时候基本上已经定型，但是现在却发现了明显的疯狂生长的现象。

　　“难道来旺这小子在水里面加了植物生长素？”赵玉龙心道。

　　“不对！”赵玉龙马上进行了否定，“就是植物生长素也没有这么好的效果。我得去问问来旺。这小子肯定有秘密。竟然背着我就将药水给配好了。可恶。我要是知道了这个药水的配方，将来搞大规模种植，就有好办了。甚至还可以从来旺手里，将这片农田要回来。”

　　“这肯定是不能随便说。你要是学走了这机密，到时候我就没饭吃了。”来旺笑道。

　　“来旺，你真是小气啊！”赵玉龙激将道。

　　“嘿嘿，玉龙，你这一招对我是没有用的。你想一想，如果你掌握这秘密。你会告诉我么？”来旺说道。

　　赵玉龙有些无可奈何，要是他自己拥有这样的好方子，只怕比来旺都要捂得严。来旺还让自己接触到了这药水。

　　“对，药水！”赵玉龙眼前一亮。飞快地跑了回去。那打药机器的储存箱里还有半箱“药水”没有打完。如果将这些药水送到专业检测机构进行检测的话，肯定能够将其中的主要成分给检测出来。这样一来的话，自己就能够将来旺的这个方子掌握到手中。

　　“来旺，要怪只怪你头脑太简单。你白白将这个方子送给了我。我可是要拿这个方子发大财了。有了这样的好方子，只有傻子还想着种田赚钱哩。这要是申请了专利，然后制作药水卖出去，我可赚大发了！”赵玉龙心里笑开了花。

　　回到家里拿了几个桶子，将储存箱里的“药水”全部给装了起来。

　　正好才打了药，很长一段时间都不会有什么事情。所以赵玉龙带上他的宝贝满怀希望地去了星沙。

　　来旺没有想到赵玉龙会如此老谋深算，他只是从鸿蒙空间里弄了一池子水出来而已，然后往水里弄了几道驱邪术。效果一如既往的好。

　　来旺其实对这早稻并没有抱太大的希望。早稻米农家一般是用来喂猪的。因为早稻米的品质很差，吃起来很硬，没有一点黏性，倒是一些食品加工厂需要这种早稻米。没有黏性的早稻米比晚稻米更具有加工的可塑性。但是作为主粮。自然是晚稻米比早稻米好吃得多。

　　当然早稻米虽然没有多大用处，但上百亩的面积，出产的早稻米价值上也不是一笔小数目。要知道自己为了得到这片水田，可是支付了赵生财家一大笔钱。这一季水稻要是颗粒无收，来旺的损失非常之大。

　　而且以鸿蒙空间水的作用，未必不能使得这季水稻的品质发生翻天覆地的变化。喷施了之后，变化果然让人惊喜。

　　“来旺真是行大运了！农田在玉龙手里的时候，又是虫又是病，禾苗都快完蛋了。但是到了来旺手里，山上的鸟过来吃光了虫子，随便打打药，就把病给治了。禾苗长势也喜人。你们说怪不怪？”老四说道。

　　“嘿，你还说得真对。就是这么回事。看来麻子是坏事做太多了，老天都看不过眼了。麻子这几天坑了来旺不少，现在怕是要还债了吧？”赵树良笑道。

　　“就是就是。树良哥说得对。麻子是受到报应了。来旺也要行大运才好。来旺行了大运，我们也能够占点光。要不是来旺行大运，开饭店饭店赚大钱，开蔬菜店蔬菜店赚大钱，我们哪里会有赚钱的好机会啊。现在我们赵家屯的人走出去，那个不是腰板子挺得直直的？”张开全笑道。

　　“是这个理。麻子那狗日的只知道搞一些没名堂的事情。啥东西就只管往自己胯下扒拉，不像来旺，赚了钱还想着咱们大伙。”钱水根说道。

　　“要我说，我们干脆让来旺当咱们村支书算了。”赵树新说道。

　　“这怕是不行。来旺还不是党员哩。有麻子在位，来旺想入党也是个难事。”老四说道。

　　“这事还是别整了。来旺现在几个地方忙个不停。店子都开到省城去了。文芳那丫头现在就守在省城一直没有回来。等省城那边店开起来，来旺更是忙不过来了。”赵树良说道。

　　“哎呀，那是太可惜了。”钱水根说道。

　　来旺自然没有兴趣当什么村支书，赵家屯对于现在的来旺来说，实在有些小。不过罗瑾萱却准备在赵家屯下一盘很大的棋。

　　她在网上整了个福旺农园的微博，将星子落山的景色发布在网上。更是将福旺农园与福旺家园的故事在微博上进行连载。

　　而来字辈三宝自然成为了微博的主角。它们三个可比来旺耀眼得多。

　　赵万兴的山歌演唱也被制作成视频。

　　“嘿嘿，没想到，万兴唱的山歌，整到网上，还像那么回事。”来旺说道。

　　“那是，他这可是原生态。现在乐坛上时兴这个。”罗瑾萱说道。

　　“那月潭是个啥潭？水深不深？”来旺问道。

　　“水可深了。”罗瑾萱没注意来旺的说的潭跟自己说的坛可不是一回事。

　　“你是要将这些东西全部挂到那个啥网上？”来旺问道。

　　“嗯。我估计，这些东西传上去之后，估计我们福旺农园的官方微博指定会火。到时候那些驴友肯定会纷纷赶来。”罗瑾萱说道。

　　“我的个乖乖。要是那么多驴子赶过来，我到哪里去找那么多圈来关啊。”来旺说道。

　　“你都说的什么啊？”罗瑾萱被来旺说得摸不着头脑，想了想才明白过来，然后一大通的科普加脑补，才让来旺明白了到底是咋一回事。

　　“原来你是想通过这些图片和录像勾引他们过来呢！”来旺有些用词不当。

　　“不是勾引，是吸引。”罗瑾萱抹了把汗，来忙进行修正。

　　“不都一样。”来旺说道。

　　罗瑾萱汗了一地，没文化真可怕，这能一样么？

　　“我觉得，我们应该提前做好准备，在你养殖场附近修建一些简易的平房，将来等游客过来，就有安置的地方。”罗瑾萱说道。

　　“要是人家不来，咱们不是亏大了？”来旺还是觉得这个啥网不是很可靠，一个人影都看不到，能有这么大的用处？最重要的是，来旺眼下手里没钱。所有的闲钱都用在了接受赵玉龙的农场以及星沙店的装修上。

　　罗瑾萱也点了点头，“暂时还不用急，现在就是有人过来，也不是很难解决。等人开始多起来了。你就可以在赵家屯再开一家福旺农园了。直接在你那荒山周围建一个庄园式酒店就行了。”

　　“这办法好。将来直接让碧清她们搬过来就行了。”来旺说道。空间里变化很大，面积似乎又增大了一些，差不多能够顶一个赵家屯的院子那么大了。

　　最为重要的是，那几个巨大的桃核已经萌芽了，那桃树苗子就跟普通的桃核不一样。一出来，树芽就有小孩子手臂那么粗壮。冒出地面之后，便嗖嗖地快速往上长。几台的功夫，竟然就有普通桃树那么高大，树干反而更粗壮一些。

　　再过了几天，空间里新栽的桃花竟然开花结果，那酿酒桃子竟然像蜜柚那么大。比猴王谷的酿酒桃子还要大上几分。来旺给这酿酒的桃子取个名字，叫醉仙桃。

　　空间里的水果早就成熟，但是来旺只敢偶尔拿出一些给罗老爷子等人食用，还要托词是来乐从猴王谷带回来的。剩下满山坡的成熟水果，来旺决定用来酿猴儿酒。


第一百七十四章 三个闯祸精

　　赵玉龙上星沙的事情，走之前自然少不了是要和赵生财商量一番的。因为这鉴定费还得从赵生财手里要呢。

　　这事赵生财倒是也不反对，就是感觉有些不对劲，“玉龙，你在农大学习了这么长的时间，有没有听说过着方面的事情？”

　　“没有，要是有这么好的药水，那还不逆天了。电视里早就报道出来了。”赵玉龙说道。

　　“也是。但是来旺这家伙怎么会有这东西？他连个初中都没上哩。”赵生财说道。

　　“对呀。但是这东西的效果真是好。”赵玉龙说道。

　　“先等一天，等这东西的效果都出来了。到时候，你去检测也有个目标。”赵生财说道。

　　“也行。”赵玉龙这一次倒是跟赵生财意见达成了一致。

　　赵生财父子对来旺的农田可比来旺上心得多。来旺让赵玉龙打了药水之后，就把农田丢到九霄云外去了，但是赵生财父子却时不时的去田里看看。

　　这禾苗真是长势迅猛，几乎就是看着在那里长。原本稀稀落落的禾苗，一天的功夫，竟然就有些看不见禾苗垅子了。更是让人惊异的是，关得满满的一田水，竟然一天功夫，消得一干二净。

　　“这禾苗长得快，吃水也吃得多。”赵生财指着田里的水说道。

　　“这一下，可以肯定来旺让我打的那药水肯定是非常有用的，不但能够治病，还能够加快禾苗的生长。现在这长势，可比咱们村里的那些肥田还要旺盛了。”赵玉龙说道。

　　“玉龙，你先打个电话问一问你老师，看他们有什么意见。不过你得说这是你无意中配置出来的。这东西真要是分析出来了，得算是咱们的。”赵生财的眼光还是有一点的。

　　“行。正好我手上有农学院周教授的电话。我打个电话问一问。”赵玉龙说道。

　　农学院的周教授叫周裕丰，接到赵玉龙的电话，以为这个家伙事在胡说八道，但是文化人说得很含蓄。

　　“赵玉龙同学，我觉得搞农业还是要脚踏实地的搞，不能好高骛远。我觉得你说的高效药剂目前应该是不存在的。而且开发出来的难度相当之大。不过，你的这种钻研精神还是值得鼓励的。”

　　听到周教授是马上挂电话的节奏，赵玉龙连忙说道，“周教授，麻烦您听我详细说说我遇到的这个情况。我种植了大约百来亩农田，这一段时间，纹枯病爆发，正准备喷施农药，但是偶然配置了一种土法药剂，喷施了之后不仅完全控制了纹枯病等多种疾病的发生，而且促使禾苗快速发育。您那边在上网么？我可以将前后的照片发过来。”

　　周裕丰也很是奇怪，“行，你发过来。我的号子是……。”

　　周裕丰打开赵玉龙发过来的图片，周裕丰感觉赵玉龙是在骗他。怀疑应该赵玉龙是将前后的顺序进行了互换，因为没有即便是将禾苗的病治好，也不可能修复叶片上已经缺损的部位。但是照片上的叶片却跟新叶一样。

　　“不对！”周裕丰突然注意到一个细节，那就是受害之时，田间的禾苗非常的稀疏。而治愈之后禾苗变得更加茂盛。如果这张照片上的禾苗是同一季的话，那么赵同学说的话也许是真的！而一旦赵同学的话是真的话，那意味着什么？绝对是能够影响这个国家的重大成果！

　　周裕丰的态度立即发生了巨大的转变，“赵玉龙同学，我觉得你这个发现非常有意思。你如果有空的话，可以带上样品到农大来，我们可以对这个样品进行实验，看是否能够具有你所说的效果。”

　　赵玉龙很是激动，“我这里正好还留了很多样品。”

　　赵玉龙正要往下说，在一旁一直没有做声的赵生财突然上前捂住赵玉龙的手机。

　　“你傻啊。这事情能照实说么？你就说这东西是你通过多次尝试配置出来的，准备做一个检测。”姜毕竟是老的辣，赵生财马上知道了厉害关系。

　　周裕丰自然也能够很快感觉到对方的态度转变，有些后悔刚才态度转变太过明显。竟然让对方察觉出来了不对劲的地方。

　　不过周裕丰还是对赵玉龙手中的样品比较感兴趣，他很好奇，什么东西能够具有如此好的神奇的效果。而且，据赵玉龙所说，这种“药水”里面可是没有添加任何农药成分，而效果却是如此神奇。果真如此，那么这样的药物对于农业，那会意味着什么？意味着将来可以节省大量的农药。意味着无公害农产品可以非常简单的获得，对于农业发展是一个非常大的推动。

　　“赵玉龙同学，如果你所说没有错的话，这种‘药水’将有着巨大的应用价值。我们可以为你提供免费的鉴定，但是希望在后续的研究中进行合作。当然产品开发的知识产权是属于你的。”周裕丰这是放弃了经济利益，而单纯想要得到名誉。

　　挂上电话，赵玉龙问道，“爸，你看这事咋办哩？”

　　“这还用问？当然是赶紧带上样品过去呗！”赵生财说道。

　　“但是，这‘药水’是来旺配出来的。我们根本不知道他是怎么配置成的。要是我们拿过去，农大根本检测不出来主要成分，到时候我们怎么解释呢？”赵玉龙说道。

　　“这个事情，你有没有套过来旺的口风？”赵生财问道。

　　“那还用说。但是来旺这狗日的，滑头得很，没等我开口，他便好像知道我想要说什么似的。你说，让我怎么去忽悠他？”赵玉龙恨恨地说道。

　　赵生财也有些幽怨，“来旺这狗日的，也不知道是怎么回事？怎么一下子就开窍了。怎么啥都会似的。”

　　“那我们这咋办？我总担心到头来，咱们忙乎了半天，结果便宜了来旺那小子。”赵玉龙说道。

　　“咋办？自然是带上样品去农大呗！只要农大能够将成分都检测出来，这东西就是咱们的了。就算检测不出来，反正也是农大免费检测的，咱们就花了点路费而已。”赵生财说道。

　　过了一天，赵生财父子便用一个塑料桶将‘药水’装好，提着去了星沙。

　　过检查站的时候，人家检查员不让过了。

　　“哎，哎。你们怎么回事？易燃易爆物品不准上车。”

　　“我这一桶子睡也是易燃易爆物品？”赵玉龙说道。

　　“反正你这一大桶子液体，我们怎么知道你的是不是易燃易爆物品？出了事情谁负得起责？厦门的那个变态，不就是提着一桶汽油上了车么？”

　　赵玉龙说道，“我这是一桶矿泉水，你闻闻不就行了么？我这是送到农大去进行检测的。看这种矿泉水是不是含有对人体有益成分。”

　　“是矿泉水，你就说是矿泉水嘛？我怎么知道是什么东西？行了行了，赶紧上车。这人真是，有毛病。”检查员白了赵玉龙一眼。

　　福旺野生动物养殖场。

　　来旺从来乐手里接过一个鸟巢，鸟巢里有几个花花绿绿地鸟卵。

　　三宝遵照来旺的指示，这两天天天在山里掏鸟窝。时不时地给来旺带回来一装着鸟卵的鸟窝。这两天山里的鸟叫得悲切得很，估计与这三个家伙的偷窃行为不无关系。

　　“我要你们弄几只野鸡回来或者弄一些野鸡蛋回来就成。可不是让你们将山里的鸟窝全给我掏回来。你说你们这么做，得祸害多少鸟啊！”来旺指着三宝的脑袋进行严厉的批评。

　　三宝耷拉着脑袋，你瞧着我，我瞧着你，似乎就是自己没错。来宝挺着肥肥地肚子用前爪指着来乐，这家伙最不将义气，每次闯了祸，总是将责任推给来福与来乐。来福倒是很讲义气，它飞起一脚便将来宝踢得在地上打了几个滚。

　　幸好来宝身上的肉多，在地上打了几个滚，竟然一点事情都没有。从地上爬起来，抖了抖身上的灰，很委屈地站在那里。

　　来旺拿了一根棍子在来福头上敲了一下，“现在这里我是老大。谁逞威风，我收拾谁。”

　　来旺手中不知道什么时候多一根竹棍子，来福也是没有注意，一下子竟然吃了大亏。

　　来福哼唧一声，跑到了一边，可怜兮兮地看着来旺。

　　来旺来不及乐呵，却见眼前金黄色的身影一晃，手中立即一轻，来乐竟然发动突然袭击，将来旺手中的竹棍子飞快地抢走。

　　来宝乐得在地上直打滚，来旺也向来福呲牙咧嘴，示威了一下。来乐则快速爬上的屋檐，怎么叫也不肯下来。那根棍子被它塞到屋顶上的缝隙中去了。

　　来旺拿它们没有办法，抓了抓脑袋，便往荒山走去。

　　听罗老爷子说，抱崽的麋鹿又产下了一只小麋鹿。麋鹿妈妈还没有下奶，要来旺想想办法。

　　“这罗老爷子也真是的。我哪懂啥子下奶不下奶的？”来旺心道。

　　到了那里，来旺却还是想出了办法，那就是从空间里弄出一些水出来，放入盆子中。

　　那小麋鹿觉得奇怪，用舌头在水中舔了一下，感觉味道不错，竟然津津有味的喝了不少。来旺给母鹿也喝了一些空间里取出来的水。但是这样做有没有效果，来旺也无法预料。


第一百七十五章 来旺要开会

　　来字辈三宝这几天也不全是白忙乎。野鸡蛋也弄回来几窝。野鸡也捉回来三只。不过光是母的，没有公的。因为公的白天都出去找食物去了。人家毕竟是会飞的动物，只要它们足够警惕。三宝就很难有得手的机会。

　　这三只母野鸡被来旺放入空间之中，来旺原来是想让它们抱窝的。但是这野鸡被三宝捉回来的时候受到了惊吓，就没有孵蛋的意识了。

　　来旺对这个还是很清楚的。赵家屯一些家养鸡，为了让母鸡多生蛋不打孵，就会在鸡打孵的时候，将鸡放入水中冷一下，或者绑住了脚放在树上吊一时半会，就能够打断鸡的打孵。这野鸡受了如此大的惊吓，打孵自然也中断了。

　　不过这也难不住来旺，空间里母鸡的数量这么多，什么时候都有一大批母鸡在孵蛋。来旺将三宝弄过来的蛋偷偷地放在鸡窝里。母鸡不会数数，只要鸡窝不挪位置，它们就会准点去孵化。

　　“哞～哞～！”

　　来旺刚刚将三宝带回来的一窝鸟蛋，这个鸡窝放几个，那个鸡窝放几个，才刚刚放完，一声牛叫声将来旺吸引了过去。

　　那边竟然多了个牛犊子，这也太快了吧？竟然这么快就有了新的牛犊子。

　　不过这是好事。好事就没必要追根究底。这是来旺的一贯风格。

　　那一群黄石花猪，现在的规模就比刚开始的时候，扩充得更厉害。一头母猪一下崽那可就是近十只猪崽。就算猪是一夫一妻制，只要产下一茬猪崽，就可以扩大数倍。更何况，来旺在购买猪崽的时候，可是很注意公母的搭配。

　　“哎呀，福旺农园总算可以自己供应肉食了。不过首先得在村里弄个屠宰场。还是得先把驾照给学了，不然这一批牲口怎么从空间里弄出来，又是一件让人头痛的事情。”来旺心道。

　　出了空间，来旺风风火火准备去镇上报考驾照去。

　　从屯里路过的时候，被罗瑾萱叫住。

　　“来旺，正要给你打电话呢。你上来一下，我找人有事哩。”罗瑾萱在楼上阳台向来旺招手。

　　“啥子事？你要是没看到我，我可就上镇上去了。”来旺说道。

　　“给你看点东西，快上来吧！”罗瑾萱说道。

　　来旺走过去时候，罗瑾萱指着电脑屏幕说道，“真是没想到，我上传的这些东西竟然这么火。福旺农园在网上可火了！”

　　人怕出名猪怕壮，这是村里老人最喜欢说的话。来旺就是在这样的氛围中熏陶出来的，所以他不明白这么火究竟是好还是坏。

　　罗瑾萱自然与来旺的观念不一样，“尤其是来字辈三宝的视屏最受欢迎。来福、来宝、来乐都非常地受网友的追捧。你来看，这个网友说，‘这三个小家伙实在太逗了，不知道什么样的主人才能够调教出这么可爱的小动物来。我严重怀疑，这个主人不是人！’”

　　罗瑾萱笑得合不拢嘴，显然她只将别人的留言念了一半。来旺抓了抓脑袋，这网上的人怎么就不讲人话呢？

　　“还有你看，万兴大叔的视频点击也已经过万，转发上百次，而且点击数在快速上升。”罗瑾萱说道。

　　来旺凑过去仔细一看。

　　视频下面一连串的回复。

　　“这绝对是天籁之音！原生态中的极品！”

　　“唱得真好，可惜没有合适的音乐能够配合如此神曲！”

　　“强烈要求民间艺术家上春晚！”

　　“这民歌真好听，歌词虽然很朴素，但是朴素中见不凡！”

　　“太好听了！高手出农家！这位才是真的深藏不露，那些什么天王跟他比起来真是弱爆了！”

　　“哪里人啊！强烈要求博主爆尿！”

　　来旺看到“爆尿”二字，忍不住哈哈笑了起来，“罗领导，他们让你爆尿哩！”

　　罗瑾萱脸色一红，白了来旺一眼，顺手在来旺头上用力拍了一下，“叫你胡说八道！”

　　“对了，你刚才说准备去镇上干嘛？”罗瑾萱问道。

　　“我准备去镇上学开车。没有车，我买农业物资真是不太方便，而且马上就要开始加大供应了，总是靠搭别人的车也不是很方便。这车迟早得买，先把驾照给学了。”来旺说道。

　　“嗯，这一次，总算有些计划了。这一段确实进步了。对了，我爷爷在山上还好么？”罗瑾萱问道。

　　“好得不得了。白天跟万兴一起干活，空闲时跟万兴学民歌，都好得穿一条裤子了。我感觉要是万兴是个女的，他们两个准把结婚证给办了。”来旺越说越没正经了。

　　“我说来旺，你心在越来越没有正形了。这样的玩笑你也开。”罗瑾萱似乎有些不高兴。

　　来旺却觉得这样的玩笑没什么，农村里开这样的玩笑天天都有，嬉笑道，“我当着老爷子的面开着玩笑，他都不生气。”

　　“他不生气我生气。算了，跟你说正事。以现在微博的热度来看。过不了多久，我们就可以进行下一步了。将我们这里的线路在网上进行公布，这样那些对这里感兴趣的驴友就会到这里来游玩。这前面来的游客应该不会给我们这里带来多大的收益，但是他们对这里的印象对我们未来的发展极为重要。所以我们应该提前布局。”罗瑾萱说道。

　　“这好像不是我的事情啊。罗领导。即使旅游搞起来，我未来的重点也是在星沙，而不是在赵家屯。而且这些事情也不是我能够做的。”来旺说道。

　　“怎么不是你能做的？现在赵家屯的农户基本上都加入了你福旺农园，将来，也许整个一渡水村都会围着你的福旺农园发展。而且，现在微博里的所有主角现在都在你的养殖场里。一渡水村的旅游能不能做起来，都与你有着极为密切的关系。你说，是不是你能够做的。或许，你现在只想着只要你一个人福了就行了。赵家屯的人关你什么事？我可听说，你小时候可是吃过百家饭的。”罗瑾萱说道。

　　“我可没有说，我不会管赵家屯其他人的事情，但是也要在我的能力范围之内。我就这么一点文化，这些事情我也不是很懂。这样，你以后有什么事情要我做，我能够做到的，肯定尽力去做。如果我做不到，你也不要怪我。”来旺说道。

　　“你放心，我不会让你做很为难的事情，也不会让你自掏腰包无私奉献。只是需要你为赵家屯带一个头。农村要想发展，一个领头人是极为重要的。你现在已经成为赵家屯的领头人，将来，随着你的福旺农园的扩大，必然会成为一渡水的领头人。”罗瑾萱说道。

　　罗瑾萱努力想将来旺塑造成为一渡水的领路人的角色。

　　“那现在，我能够干些什么？”来旺问道。

　　“什么都不用干。你加快福旺农园的发展就是。福旺农园发展的速度越快，你能够做的事情越多。”罗瑾萱说道。

　　“也就是说，现在根本没我啥事情。”来旺说道。

　　“不是，眼下还是有一件事情，我想让你召集赵家屯的人开个会，讲一讲这个事情。”罗瑾萱说道。

　　“这事你不应该去找麻子支书么？他是书记。”来旺说道。

　　“他没在家。听说，他跟赵玉龙去农大去学习去了。”罗瑾萱一脸的疑惑。

　　“麻子去农大学习？他能学个啥？”来旺很是吃惊。

　　“我怎么知道，我也纳闷呢？现在赵支书不在家，其他的村干部也个忙各家的事情，我只好来找你了。你现在在赵家屯可比一般的干部影响要大得多。”罗瑾萱说道。

　　“那我学开车的事情咋办？”来旺问道。

　　“学开车又不是一时半会的事情，开完了会，你就去。”罗瑾萱说道。

　　“也行。你先说说开会要讲那些内容吧？”来旺说道。

　　下午的时候，赵树良便跑到了老四的小卖部。

　　“你们几个别玩牌了。有正事！来旺让我通知一下大伙，今天晚上咱们屯里所有的老少爷们开个会。”赵树良走到小卖部便大声说道。

　　一桌打牌的人立即停了下来，老四问道，“树良叔，来旺开啥子会啊？”

　　“重要得很！关系到咱们未来的收入。”赵树良其实也还没有弄明白。

　　“难道是来旺还要整啥子别的项目？其实我们土鸡土鸭什么的都可以发展。”张开全说道。

　　“我也不是很清楚。不过来旺说很重要，那肯定很重要。大家看到，来旺几时坑过咱？大家赶紧分头去同志。晚上就到何碧清房子的坪上去开会。必须要去，不然以后就别想得福旺集团的好处了！”赵树良说道。

　　赵树良这一句说道了点子上，所有的人都紧张了起来，牌打了一半也不打了，纷纷去村里通知去了。

　　天还没黑，何碧清家就积满了屯里的村民。

　　“来旺这是要开啥子会啊？”

　　“我看时来旺又是开发出啥子新项目了。管他哩。只要有钱赚，他让咱干啥子就干啥子。”

　　“对对对。以后来旺就是咱们赵家屯的带头人，他带着咱们一起致富发财。”

　　“看看，来旺跟罗领导出来了。真是郎才女貌，天生一对。”

　　“珠联璧合，天作之合。”

　　后面越说越不像话，罗瑾萱来了这么久，赵家屯的方言大概也能够听得懂，听得是脸上羞红。


第一百七十六章 来旺开会（下）

　　“今天晚上请大伙过来，主要是有些事情跟大伙商量一下。现在大伙都种了绿色蔬菜，一年下来也能够赚不少钱。大家手里头有了钱是不是也该将咱们屯里面貌也该良一下了？”来旺说道。

　　“来旺，有啥子事情，你就直说吧！你说往东，我们绝不往西。”赵老六笑道。

　　“老六，说起来这事情，跟你还有一些关系。”来旺笑道。

　　“跟我还有关系？你倒是说说看。”赵老六说道。

　　“呵呵，其实跟大伙都有关系。我们赵家屯以前的老习惯，脏东西都是往沟里倒，要么就扔到篱笆里面藏起来。小屁孩随地拉屎拉尿。各家也没有个像样的厕所。现在房子都修好了，但是有些厕所还是没有改过来。这样不好。村子里经常气味不好闻。”来旺说道。

　　“来旺，你是不是现在有了钱，穷讲究起来了？咱们世世代代不都是这么过来的么？”老四说道。

　　“老四，你这话就说得不对了。咱们世世代代这么过下来，你还愿意你子子孙孙也继续过这样的日子么？”来旺问道。

　　“那倒是。谁不想小孩能够过好日子？但是咱农村就这条件。”老四说道。

　　“以前，咱们村里穷，没办法解决这些问题。但是大家手里头慢慢都有了些钱，而且以后福旺农园会跟大家进行多方面的合作。你们赚钱的机会多的是。我们这个时候不应该改善一下我们的环境么？最重要的是，如果，我们还不尽快改善环境，我们将失去一次最佳的发展机会，也相当于，我们自断财路。”来旺说道。

　　“来旺，改善环境跟我们的财路有什么联系？”张开全不解的问道。

　　“首先告诉大家一个好消息。前一段时间，罗领导将咱们赵家屯周围的景致拍摄了照片，放到网络上让到处的人都能够看得到，很多人看了咱们这里的景色，就想到咱们这里来玩。但是如果他们一来，就看到我们赵家屯这么脏，到处有臭味，那么人家来过一回之后，就不敢再来了。你们想一想，如果经常有人过来玩，他们肯定要吃饭，要睡觉，回去的时候，说不定想带几只土鸡，带一些腊肉，带各种各样的土特产。那么你们是不是就能多了一笔收入了？说不定，比给咱福旺农园种菜还有赚头哩！还有，一旦咱们福旺农园的蔬菜名声打了出去，以后咱们福旺农园的蔬菜也肯定更好走了，价格也会越变高。以后大家是不是赚得也更多了？”来旺问道。

　　“来旺，你确定会有很多人到咱们这穷山沟里来么？”赵老六问道。

　　“这个问题，罗领导更有发言权，还是让罗领导来说说。”来旺说道。

　　“这个大家不用担心。现在已经有上百人提出想要过来看看。说明咱们这里的风景还是挺吸引人的。大家经常住在这里，根本就没去留意这一山一水的美丽，但是实际上，咱们星子落山，即使跟那些风景名胜比起来，也不会弱。而且，大家应该从电视里看到了。没到过节的时候，所有的风景名胜都是人多为患。真正想出来旅游放松的人，更喜欢一些安静没有被认为破坏的地方。咱们星子落山的自然风貌保存得非常完好。没有一丝污染，人情风貌也非常不错。但是，最大的问题，就是村落的卫生问题。我一开始来的时候，非常的不适应。如果这个问题没有解决好，肯定会影响我们旅游大计！”罗瑾萱说道。

　　来旺站了出来，“刚才大家都听罗领导说了，他们城里人跟咱们农村里的人眼光不一样。就好比咱们田里的猪草，咱们谁会去跟猪抢食？城里人却把说那些猪草是野菜。听说在城里还能够卖高价钱哩！人家说猪草营养好。”

　　众人忍不住笑了起来，罗瑾萱也笑了笑，来旺虽然比方打得不是很恰当，却讲的是事情。现在人工种植的农产品问题繁多，所以很多城里人开始讲眼光投注在野菜上。

　　“来旺，你就说，咱们该怎么搞。你怎么说，我们就怎么搞。”钱水根说道。

　　“其实很简单。就是四个字，大搞卫生！首先，以后死东西不能乱扔，不能扔到沟里河里，也不能扔到角落里，得放到山里找地方深埋。其次，教育好自己的小孩，不能随地大小便。第三个方面，家庭卫生更是要注重。这个对你们以后的收入会产生最直接的影响。以后罗领导会组织人进行评分，评分高的，以后游客过来了，会推荐游客到评分高的农户家里去住。评分高的人就更有机会赚到游客的钱。游客来了，吃喝拉撒，我们都是可以收钱的，但是收了人家的钱，就得给人家像样的住的地方、像样的伙食。最后一点，修公共厕所。村里的公共厕所有村里来修。山神庙那一带，我单独出钱来修。各家各户的厕所也要进行改造，这个以后也是要作为评比项目。”来旺说道。

　　“来旺，照你这个说话，各家各户还是要花费不少，但是问题是，钱花了，咱们能不能赚回来！”赵三德是个不见兔子不撒鹰的家伙。

　　“能不能赚钱，我不能保证。就好比你种下了禾苗，你就保证你一定能够收到谷子么？就没有个年景不好？就没有个干旱啥的？”来旺摇摇头。

　　“赚钱是可以保证的。但是光做好家庭卫生问题还不足够。”罗瑾萱走出来说道。

　　“罗领导，你说说，咱们还需要做哪些事情？咱们都是农民，没啥子文化。以前就知道傻乎乎种地，问泥巴要吃喝。现在来旺搞绿色蔬菜，大家才晓得原来还可以这么赚钱。你有什么主意，你就尽管说。咱赵家屯人，啥都不怕，就怕赚不到钱，大好的小伙子讨不到婆娘！”赵树良说道。

　　赵树良说的是实情。赵家屯还有几个三十来岁没讨到婆娘的，没啥子文化，在外面干一些苦力活，到手的却没几个钱。

　　“这样吧！我将这一次的情况具体跟大伙说说。”罗瑾萱将网友对三宝的喜爱，以及对赵万兴唱的山歌的喜欢简单的说了说，“如果我们村里能够多发掘出几个赵万兴这样的民歌高手出来，咱们赵家屯的潜力就越大。将来说不定出几个赵本山那样的大明星也说不定。这样一来，咱们赵家屯连广告都不用打了。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导，这可不好办哟。咱们赵家屯，唱歌唱得好了还真就只有万兴一个。至于来旺家那样的狗、老鼠、猴子，这事情我们也是头一回看到。所以，这事情可难办了。”老四说道。

　　“也不是说要让大家都能够唱山歌。只是说让大家多发掘出一些这样有地方特色的东西。比方说你们这里坐饴糖，那就是很有特色的。既能够吃，还有一定的观赏性。还有做糍粑。比如到了旺季的时候，等游客来的时候，我们就将这些有特色的东西拿出，现场演示给他们看，让他们观赏了制作过程。他们出来玩，也想带一些有意义的东西回去，这些东西不是正好成了他们的首选？”罗瑾萱说道。

　　“嘿！是这个理。还有打豆腐，磨红薯粉，这些我们看起来很平常的事情，也许在城里人眼里却是很稀罕的东西。说不定，我杀个猪，他们都会围着看。”赵老六笑道。

　　“对，这位同志说得对。越是我们觉得平常的事情，城里人也许更觉得稀罕。但是有一点，我们这些加工过程，要比以前更讲究。用的加工器具，都要讲究。另外操作过程穿戴也要干净。”罗瑾萱说道。

　　“老六，罗领导这是说你，你狗日每次杀猪的时候，又是鼻涕又是口水，猪肉全部给你搞脏了。”张开全说道。

　　“你婆娘做米花，刚解了手就来捏糯米团子哩！”赵老六也不甘示弱。

　　“行了行了，你们两个回去再闹。”来旺连忙说道。

　　来旺等所有人安静下来，接着说道，“罗领导给咱们立了一些章程，咱们按照章程上的条例一条一条的去做。一定要落实好。首先给大家透个底。因为顾客都是通过网络联系过来的，所以这些顾客都是首先到罗领导这里，然后罗领导才会推荐到各户去。如果你们不能够按照罗领导的章程做好，那么你们就会被排除在外。”

　　“那如果我们都做好了，将来罗领导怎么选呢？”张开全问道。

　　“这个简单。我会将你们的所有信息制作成一个册子，有游客自己来选择。但是要想进入册子，就得通过评审合格了才行。”罗瑾萱说道。

　　这一天，唯独只有赵生财一家没有到，众人也没人提起。赵生财家只有赵生财婆娘胡秀兰在家，她自然不可能来参加来旺组织的会议。而且她认为自家没有种来旺福旺农园的菜，没有必要听来旺的指挥。更重要的是，她男人赵生财才是村支书，她作为一渡水第一夫人，来旺不亲自上门请就过来，自然会丢了第一夫人的面子。


第一百七十七章 爱屯卫生运动

　　被动与主动的差别是非常明显的。赵家屯一夜之间，所有的人的观念似乎发生了彻底的转变，积极性简直让人出乎意料。用来旺的话来说，那是恨不得把肠子都掏出刷几遍了。

　　连三两岁的小屁孩都拖着一个扫帚满院子打扫，家里存了不知道多少年历史的垃圾都扫出来。甚至老四家在这一次才爱屯卫生运动中，有了意外收获。老四婆娘藏钱的一只布鞋早被这两口子忘记到九霄云外了，早几年就以为被贼偷了，怀疑对象包括来旺等一众游手好闲的三无青年。但是这一次竟然从墙角的一个窟窿里翻了出来。

　　里面几百块钱，都已经发霉了。幸好这人民币的纸张还比较过得硬。两口子欣喜中带着愧疚，反省中进行经验总结。

　　“幸好是藏布鞋里面，你说要是藏在棉絮里面，跟老六婆娘一样，直接扔到外面去了，那才亏大了。你看我们放这里多安全。别说贼都找不到。我自己都这么难找。要是早找出来，早被你放到牌桌上输光了。”老四婆娘说道。

　　“你个蠢婆娘，这三百四十块钱，放到零一年可以买六十斤肉，现在就只能买不到三十斤了。”老四有些哭笑不得。

　　“你买四十斤肉能留到现在么？”老四婆娘问道。

　　“那也是。咱们这里的房子零四年，能够卖个万把块，现在那些老平房，估计只值几千块。”老四点点头。乡下的房子可不像城里的。年份一久，那房子便破烂不堪。很多去了城里的人，房子就很便宜处理掉了。当然像何碧清那样的房子还是值不少钱的。

　　两口子拿着那叠钱，有些哭笑不得。

　　“出去不要说啊，当年你以为这钱丢了，可是骂得千丑万丑的。现在倒好，全骂自己头上了。以后没有绝对的肯定，不要乱冤枉人。”老四说道。

　　赵树良搬着梯子要去擦外墙瓷片，可让刘英慌了。

　　“那么高就别擦外墙瓷片了，等哪天小兵有空了，再去管它算了。咱们家现在这样就不错了，有没有游客住进来也没太大问题。”刘英说道。

　　“这事情是来旺搞起来的。咱们家能拖来旺的后腿么？咱们家就是不住游客，也要把院子屋子搞得干干净净的，屋前屋后一点灰尘都不要留下。这院子里以后咱们也不种庄稼了，就种一些果树，又能看又能吃。可比种庄稼强多了。”赵树良说道。

　　“这个我赞成，但是，今天这外墙瓷片还是别擦了。你要是摔下来，不是更耽误事么？赶明儿，让小兵带个专门擦外墙瓷片的东西回来，我们站到地上就可擦得到。”刘英说道。

　　“成，这个我听咱婆娘的。我现在就给小兵打电话，让他给我带东西回来。”赵树良说道。

　　桂花婶有些不服气，回到家里就冲着赵全根嚷道，“咱们凭啥子要听来旺那小子的话？他让我们干啥就干啥，他算老几？”

　　赵全根说道，“你没看到现在赵家屯都成了来旺的天下了？他的福旺农园跟村里家家户户都签了合同，大家不听他的话，肯定就会被他开除。现在连赵生财都服了他，大片水田全部转包给了来旺。咱们家那几亩地，到明年的时候，也可以种菜，我们现在若是得罪了来旺，以后还想跟他签合同？罗领导说的事情，虽然不是很靠谱。但是如果她说的是真的呢？到时候我们评不上，就没有我们的机会。那我们可亏死了。我看不管有没有这事，我们还是动一动。反正也费不了多少功夫。咱们把厕所稍微改一下，也就能够合格了。”

　　“我就是觉得不服气。他来旺算什么啊。开会的事情不是该麻子干的么？怎么成了来旺呢？不就是因为有罗领导在给他撑腰么？”桂花婶子说道。

　　“这你就搞错了。你没看出来？这事情要是没有来旺在这里出力，罗领导能够将咱们赵家屯的人全部聚拢来？只怕一半的人也到不齐吧？我看罗领导也是个明白人，所以她才让来旺出面哩。”赵全根倒是很明白事理。

　　虽然有些不甘，赵全根两口子在第二天还是跟赵家屯别的家里一样，将里里外外整得干干净净。

　　赵老六是村里的屠夫，现在村里的肉主要是赵老六在供应。他平时也自己杀猪，有个时候也到镇上去贩肉回来。每天挑着一两百斤肉在村子里转。一开始生意还马马虎虎，一年下来比到外面打工还略微强些。但是最近半年，生意不是很好做了。现在的猪都是用饲料杨出来的，而且都是良种猪，长得挺快，但是肉质比以前的猪差了很多。经常吃肉，感觉这肉一点味道都没有。买肉的人自然慢慢地少了起来。

　　很多家里干脆养一大群鸡，一大群鸭，想吃荤的时候，杀鸡或者宰鸭就行了。现在屯里人大部分跟来旺签了合同，比老六杀猪还赚得多。老六也有些不想杀猪了。

　　“当家的，来旺可是点了你的名了。你以后杀猪，那些脏东西可不能乱倒了。你看，咱们家里都能够闻到一股猪粪味。”老六婆娘说道。

　　“我这不也是为了赚钱么？不过，这猪也没啥杀的了。算起来，我杀猪还不如你种菜赚得多。我要是不杀猪了，咱们可以多种一片。赚的反而更多。咱们屋子这么大，要是弄干净了，将来游客多起来，也能够住不少人。”老六说道。

　　“你觉得罗领导说的靠谱么？”老六婆娘说道。

　　“当然靠谱了！你没看到电视里面到处旅游的人都是人山人海，跟赶集一样啊。”老六说道。

　　“我们赵家屯这里还能够跟人家旅游区比？”老六婆娘将信将疑。

　　“你这个没见过世面的婆娘。人家看到咱们这里有来福那样的狗，又有一个精怪老鼠，还有个精怪猴子。要是你是城里人，不想过来看看？”老六问道。

　　“想是想看。但是你为了看一只狗一只老鼠一只猴子会这么大老远的赶过来？再说，人家看了一回，还能来看二回？”老六婆娘说道。

　　“咱们中国这么多人，一人过来看一遍，都够将咱们一渡水踩平了。我懒得跟你这个蠢婆娘说，再不动起来，等罗领导过来评分的时候，咱们就过不了关。将来就成了咱们屯里不讲卫生的典型。”老六说道。

　　老六婆娘嘟哝道，“我有没说不搞。”

　　说着，老六婆娘拿着一柄锄头一个铲子跟在了老六的身后。他们家的卫生比别的谁家都难搞。由于经常在院子里杀猪，墙角的池子里堆满了猪粪，以及一些废弃物。整个院子里都能够闻到一股浓郁的猪粪臭味。

　　院子里的地上，还撒着零星的血迹。看起来有些慎人。

　　来旺并不知道昨天晚上的会议能够取得如此好的效果。他去了镇上。

　　“你也该学车了。赶紧报名吧。有个驾校的教练经常在我们这里吃饭，人挺不错的。我跟他联系一下，你就到他手里学车算了。”何碧清说道。

　　“驾校司机，还天天过来吃饭？”来旺觉得有些不可思议。虽然福旺家园的菜不是贵得离谱，但是也不是一个普通的工薪阶层能够一天三餐都能够承受得起的。

　　“嗯，他叫顾永华。每天中午都来咱们饭店吃饭。吃晚饭总会在这里休息一下才走。”何碧清说道。

　　“他是不是总找你说话啊？”来旺问道。

　　“咱们的顾客，我还能不跟与他说说话？没什么的，就是说一些琐碎的事情。”何碧清见来旺似乎话里有话，忙解释道。

　　“你个傻婆娘。人家跟你套近乎，不跟你拉家常还能说‘老板娘，我看上你了’？”来旺说道。

　　“你叫谁傻婆娘？来旺，你说话注意一点。”何碧清白了来旺一眼。

　　“他是不是跟你说，他家里很幸福，就是少个女主人？”来旺问道。

　　“我懒得跟你说。”何碧清转身走到里面去了。

　　“来旺，你咋一来就惹我姐生气呢？”何碧云放下手中的账本，走了出来说道。

　　“我怎么会得罪你姐？幸好我今天过来了，不然你姐被别人给抢了，我还蒙在鼓里呢！”来旺说道。

　　“你胡说八道，别人不过是到咱们店里来吃餐饭，混熟了，说几句话而已，哪里有你说的那样啊？”何碧云说道。

　　“算了，跟你个丫头也说不清。”来旺站了起来，也往里屋走去。何碧云冲着来旺的背影抡了抡拳头。

　　“你跟过来干啥？我这正忙着哩。”何碧清小声说道，眼睛往厨房那边看了一眼。厨房里，小兵与厨师们正在那里备菜。

　　“我是想跟你说说最近咱们赵家屯的大事哩。”来旺说道。

　　“赵家屯有啥子大事？”何碧清倒是来了兴趣。

　　“那大事可多了。估计一时半会也说不完。要不晚上我们回家到你房里去说。”来旺笑道。

　　“要死了，别人听到了！赶紧一边去。我得到厨房帮忙去了。”何碧清说道。

　　“别去。厨房的事情交给小兵他们就好，你作为老板娘，就只要管你自己的事情就好了。”来旺说道。


第一百七十八章 养殖场也要网络化

　　考驾照没有来旺想的那么简单，学个几天就可以拿证了。

　　“他娘的真能整，不但收了钱，还要整得欲生欲死。”来旺看到笔试的那么多道选择题就有些头痛。

　　顾永华笑道，“回去再网上多加练习，其实也不是很难。”

　　来旺来时在顾永华这里报了名。这还没碰车，先得考试。来旺这么多年没摸过笔，看到考试有些头痛。

　　回到福旺家园，何碧云笑着问道，“来旺，咋没去练车呢？”

　　“先得靠笔试。这么多题目，我哪里记得住？教练让我上网去多练习。我电脑都没摸过几回呢。”来旺说道。

　　“来旺，你去买台电脑吧。我用我那台旧的跟你换。反正你就是用来答答题。”何碧云笑道。

　　“行啊。你帮我去买台。等一下告诉我怎么用就行了。”来旺说道。

　　“不过，你那养殖场可是连电话都没有，更别说网络。你就是拿了电脑回去，也上不了网啊！”何碧云说道。

　　“没事。罗领导那里不是上了网么？我到她那里去上网。”来旺说道。

　　“我看你还是去电信一趟，把你养殖场开通一下网络。现在上网还带有线电视哩。你一次性全搞定了。”何碧云说道。

　　“嗯。这感情好。白叔他们老是抱怨没电视看哩。”来旺说道。

　　“你真的要开通网络啊？”何碧云问道。

　　“不是真的还是煮的？”来旺笑道，“罗领导上一次将咱们赵家屯放到网上去了，结果好多人说要到咱们赵家屯来。我寻思着这网络还能够做成生意哩！正好想着把网线给连上，不然老是往罗领导那里跑也不是一回事。我怕你姐姐多心哩。”

　　“我姐才你没那么小气，就是跟顾教练说了一会话，你都有意见哩。我姐正在生你的气，你自己搞定啊。我可听说，顾教练婆娘难产死了，跟儿子相依为命，家里条件不错，就是少了个婆娘。那个驾校他也占股份的。钻石王老五。来旺，你有压力没？”何碧云说道。

　　“我有个屁的压力。你姐心思都在我身上，我有啥子压力？”来旺不屑地说道。

　　“那可不一定，人的心都是会变的。你若是让我姐太失望，我姐就会变。”何碧云说道。

　　“看来不煮成熟饭，简直是夜长梦多啊。”来旺抓了抓脑袋，似乎自言自语地说道。

　　“来旺你说话也注意一点好不好。你信不信我去告诉我姐。”何碧云说道。

　　“这是正命当行的事情，我还怕你告诉你姐。你告诉你全家我都不怕。”来旺嘿嘿笑道。

　　“你啥时候去买电脑啊？”何碧云看着来旺往外走，连忙问道。

　　“我又不懂什么电脑。我怎么去买？”来旺说道。

　　“我跟我姐说一声，待会带你去买。”何碧云将手中的东西放下。

　　“来旺买什么电脑？买了他会用么？”何碧云说道。

　　“咋不会用？几岁的小屁孩都一会就会，他这么大一个人，还学不会。再说他现在考驾照，没电脑怎么练习啊。现在考驾照听说好难的。我等来旺考了，看难不难，要是不难的话，我也准备去考个驾照，等咱们饭店赚了钱，我也去买台漂亮的车。”何碧云说道。

　　“你买车做啥？从饭店到住的地方就几步路。你还没发动呢。我已经走到了。”何碧清笑道。

　　“等你跟来旺办了事。我还待在那里给你们当佣人啊？”何碧云说道。

　　“你这佣人谁敢用啊，每天还得伺候得你跟祖宗一样。”何碧清说道。

　　“看吧。露出原形了吧？你们现在还没怎么样哩。要是哪天来旺真把你生米做成熟饭，指定是要嫌我多余了。”何碧云说道。

　　“别贫嘴了。要去就赶紧去。来旺也不怎么会用电脑，别买太贵的，随便买一个能用的就行了。听说这电脑淘汰也挺快的。”何碧清说道。

　　“你看你，现在还没成一家人呢，就替人家管钱了。唉，我走了。”何碧云说道。

　　何碧清往外面看了一眼，发现来旺真笑嘻嘻看着这里呢，原来这家伙一直就在外面偷听。但是何碧清还是没有给来旺好脸色，白了来旺一眼，便继续做自己的事情去了。

　　何碧云走了出来，“看到了吧？表面上在生你的气，实际上时时刻刻为你考虑呢。你说你一个大男人那么小气干啥？”

　　“男人金钱物质方面不能太小气，但是在感情上面必须小气。丫头，你还太小，不懂。”来旺说道。

　　“喂！赵来旺，你好像比我大不了多少吧？这次明明就是你太小气了。才惹得我姐姐生气。”何碧云说道。

　　“你姐才不生气哩！她若是生气还会这么替我着想？我要是不这样她才会生气呢！那说明我心里没她。”来旺笑道。

　　“咦？也对啊。赵来旺，你老实说，这一次，你是不是成心这么做的，好让我姐姐切切实实地感受到你的用意。”何碧云问道。

　　“谁会吃了饭没事干，成天算计些这些啊。这不是歪打正着么！”来旺说道。

　　何碧玉跟来旺在一起的时候，似乎已经彻底忘记了那一天两人之间的尴尬，但是实际上，这种事情，两个人一辈子都不可能忘得了。只是两个人形成了一种默契，再也不去提起那天的事情来。

　　何碧云其实很多次晚上做梦，将那天事情重演一遍，随着时间的推移，记忆并没有变得模糊，反而变得越来越清晰。何碧云有种做贼一般的感觉，但是却无法抑制自己不去回想。看到来旺时，心中总是会有那么一种颤动。

　　“丫头，想什么呢？”来旺感觉何碧云很奇怪，似乎在想什么事情分神了。

　　“没啥子。我是在想，买一台什么样的电脑好呢。”何碧云脸上一红，忙掩饰着说道。

　　“随便买一台就行了。你不是说要跟我换么？你看中什么机子就买什么吧。我反正是能用就行了。”来旺说道。

　　“我跟你说着玩哩。我那笔记本是一本女款的，给你个大男人用，肯定不合适。再说，我的笔记本也没买多久。还能用哩。还是给你自己买好了。我看你干脆买笔记本，笔记本上有电池，就算没电了，你还是可以继续用。赵家屯的那里的电可是经常停的。”何碧云说道。

　　“现在搞了农改，比以前好多了。以前是经常停。你说买笔记本就买笔记本。”来旺说道。

　　最后还是不碧云给来旺挑一台国产笔记本，黑色款式，很大气，价格却不是很贵，三千多一点。

　　倒是在开通网络的时候，遇到了麻烦。养殖场离村子有两三里路远，人家电信就不太愿意了。因为机房建在村里。到赵家屯就差的不多两里多路了。在加上到养殖场的距离就到了差不多三公里。一般农村里用的铜铜缆技术理论值是5公里，但是一般超过3公里就有很大信号衰减。到时候网络不通畅，反而被投诉。

　　“你们可以考虑开通无线网络。”电信业务员说道。

　　“手机信号都不太好，还能用无线上网？”来旺问道。

　　“那肯定不行。你们这情况我也没办法。就算给你开通了网络，到时候你上不了网，还是没有用的。”业务员说道。

　　“对了路程是有二三里路，但那不是直线距离。电话线可以拉直线，估计一里多路就够了。”来旺说道。

　　“那要我们的技术员过去看了，才能够确定。这样吧。你们留下联系方式。到时候由技术员去看了再给你办理业务。”电信业务员说道。

　　走出电信服务大厅，罗瑾萱笑道，“得，买了电脑还是上不了网。要不，你以后就跑到镇上来用电脑算了。反正你要学开车了。每天开着车出来用电脑，多神气啊。”何碧云说道。

　　“嘿嘿。确实的。”来旺笑道。

　　买了电脑回去，何碧云自然自告奋勇教来旺如何使用。其实何碧云的电脑水平也仅限于在网上聊qq，玩斗地主，以及看电视连续剧。

　　所以何碧云第一步就给来旺装了个qq，然后申请了个号子，把自己的号子加了好友。

　　“你以后就可以跟我在网上说话了。”何碧云说道。

　　“有什么话，当面不就可以说了，还到网上去说？难道你有什么话不好意思当面对我说，要在网上说？”来旺说道。

　　“我才没有。我是说，以后你回了赵家屯，就可以在网上聊天了。”何碧云说道。

　　“打个电话不就行了么？”来旺不解的问道。

　　“你别老是跟我抬杠好不好。这上面可以聊视屏，看得到人。”何碧云说道。

　　“当面说不是更好，还摸得到呢！”来旺笑道。

　　“赵来旺！你再胡说八道，我以后再也不理你了！”何碧云有些慌。

　　“跟你开个玩笑。你慌啥？”来旺笑道。

　　“这事情能开玩笑么？”何碧云说道。

　　“那个，晚上做考驾照的题目怎么弄啊？”搞了半天，何碧云还没有将最重要的东西教会来旺。


第一百七十九章 赵玉龙星沙行

　　赵玉龙与赵生财两个人将那桶“药水”当成了宝贝，一直拧在手里。

　　到了车上，两父子立即成了焦点。

　　也不能怪现在的人太多疑，实在是被那么多起公交车纵火案给吓怕了。

　　“哎，大叔，你这桶子里装的是啥？”一个三十多岁的年轻少妇坐在赵玉龙与赵生财的旁边，一眼就看到他们手里装满液体的塑料桶。

　　“装了点矿泉水拿到星沙去化验。”赵生财又拿出之前的一套说辞。

　　“矿泉水为啥不放到行李厢里去呢？为什么还要提到车上来？”年轻少妇自然是一脸的不信。

　　“这不是怕水倒掉了么！”赵玉龙不耐烦地说道。

　　“你这人素质怎么这么低呢？我这不是出于整车人的安全考虑么？你这既然是矿泉水，就应该放在行李箱里。而不是提到车厢里来。司机，停车！我怀疑这个人提着易燃易爆品上了车！大伙先下车，我看这两个人有些变态。极有可能是纵火魔头！”那年轻妇女见赵玉龙语气不友好，立即将事情闹大。

　　司机听到年轻妇女的话，立即将车停了下俩，停靠到路边。乘客们仓皇下了车，有个乘客在车上脱了鞋，听到年轻少妇喊，连鞋子都不穿，直接穿着袜子跑出了车厢。

　　“快点快点。东西不要了。”一个中年男子拖着自己的婆娘逃得飞快。

　　“变态狂！要死去别的地方呀！害别个干么子喽！”

　　“短命鬼，不得好死！”

　　众人骂咧咧地逃到了车下，但是看到车里没有发生什么事情，都围在车外，没有跑远。

　　司机没有逃，小心翼翼地走上了乘客区，探出脑袋看到了赵生财父子。

　　“狗日的。又是你们两个。你一桶子水，你提到车厢里来干啥子？你们不晓得放到行李厢啊？你们看这事整的。赶紧的，把水放到行李厢去，不然我就把你们下到这里了。”司机威胁道。

　　赵生财父子也没有一点脾气，还真是有些担心被司机下到这里呢！

　　“都是那个臭婆娘就知道大惊小怪！”赵玉龙有些懊恼地说道。

　　“出门在外，多忍一忍，算了，别说了。放到行李厢去吧。”赵生财说道。

　　司机跑到车下招呼乘客，“那两个家伙有些神经病，提着一桶水到省城去。上车的时候我就检查过的。本来我是让他放到行李厢的，没想到他们竟然提到车厢里去了。大家都上车吧。等下交警来了，就麻烦了。”

　　“我操。一桶水还当宝贝哩！赶明儿我到我们家压水井里打一桶水也能够当成矿泉水了！”

　　“就是这就叫财迷心窍，成了财癫子了。”

　　“我的个亲娘，刚才吓得我尿都下来了。司机，咋办呢。我想尿尿了！”

　　“狗日的咋不去死呢！专门在这里吓唬人！”

　　年轻少妇上了车，丝毫没将赵玉龙能够喷火的眼神放在眼里，“变态狂，你想怎么样？”

　　“臭婆姨，别老是大惊小怪的。我提一桶水上车，碍着你了？刚才老子就说了，那是矿泉水。老子过得好好的，老子会想死？你才想寻死哩！”

　　“你是想发财想疯了！一桶水也能够当成宝贝。我看你们两父子怕是没见过钱吧？”年轻少妇说道。

　　赵玉龙忍不住还要跟那年轻少妇斗嘴，却被赵生财按住，“少说两句吧！又不会又一块肉。”

　　“哼！”年轻少妇还有些不解气。

　　到了星城，赵玉龙两父子直接赶往农大。

　　周裕丰教授在水稻研究所见到这两父子的时候，很难他们手中的“药水”拥有他们所说的神奇作用。

　　“这就是那‘药水’？”周裕丰不多将怀疑挂在了脸上。

　　“周教授，这就是那种神奇药水。你要是不相信，现在就可以做实验。”赵玉龙说道。

　　“我不是不相信你，真是你说的那种效果实在有些过于神奇。正好我这里有几个患病的植物样品。你们如果觉得可以的话，那就先做一个实验，如果确实有你们说的效果，我们再进行化验，怎么样？不过，这样一来，你们就必须在这里等几天。我先给你们安排好住房。”周裕丰说道。

　　“应该不需要等几天。那天我喷施了之后，一两个小时的时间就已经起作用了。”赵玉龙说道。

　　周裕丰听了更觉得赵玉龙太夸张了，笑道，“我看还是耐心等一下结果为好。毕竟植物的生理反应需要一个比较长的时间。”

　　周裕丰让实验室的一个研究生拿了一个微型喷雾器，从赵玉龙的桶中取了一些水，然后均匀的喷施在实验室的人工气候室中的几盆略微有些萎蔫的水稻上。这几盆水稻明显都是患了几种不同疾病的水稻样品。原本就是周裕丰特地为赵玉龙的样品准备的。但是周裕丰感觉这一次可能要闹笑话了，自己竟然相信两个农民的话。这要是传出去，自己的面子可是有些挂不住。

　　喷施完了之后，水稻的叶片上挂着许多小露珠。这些水珠很快就在水稻叶片上消失不见。不过由于雾滴非常细小，这个现象并没有引起众人的注意。

　　但是几分钟之后，水稻叶片的水已经全部消失不见。

　　“咦，这照明灯是不是有些问题了？温度太高了吧，这叶片怎么一下子就干了？”周裕丰很快看出了不正常的地方。

　　“周老师，这灯最近才换的。我们最近的实验都没有问题。灯应该是正常的。”周裕丰的研究生邓信良说道。

　　“嗯，今天喷雾可能喷的雾滴细小一些。”周裕丰说道。

　　“周老师，你快看，这是怎么回事？”周裕丰的另外一个学生黄有刚指着水稻叶片惊讶地说道。

　　周裕丰顺着黄有刚的手看了过去，发现那水稻叶片上的病斑正在以肉眼可见的速度消失。

　　周裕丰睁大了眼睛，“这，这，这……”

　　赵生财与赵玉龙会了一下眼神，脸上露出了会心地笑容。

　　“请问一下，你的这样品可以让我们进行研究么？”周裕丰的态度大幅度转弯。

　　“当然，我们原本就是想到农大来进行一个鉴定。毕竟你们才是行家。我们虽然配置出这种‘药剂’，却也并不知道究竟是什么物质起了主要作用。”赵生财说道。

　　“那原来这‘药剂’的配方你们还有么？”周裕丰问道。

　　“有，是有的。但是由于当时配制了很多个组合。这一组药剂究竟是那一个组合，我们现在已经记不清了。我们到这里来，就是想弄清楚，这药剂中的主要成分，来帮助我们弄清楚当时的组分。”赵玉龙抹了一把汗。

　　周裕丰以为赵生财父子要进行配方保密，有些尴尬地说道，“你放心，我不是想要骗你的配方，我只是奇怪，究竟是什么样的配方竟然会有如此好的效果。”

　　“没关系，没关系。我们主要是想不起来是什么配方了。”赵玉龙说道。

　　周裕丰知道从赵生财父子嘴里肯定挖不出配方，心中略微有些遗憾，说道，“你们放心，我早就说了。我们会免费给你们进行成分分析。我们可以与你们签署保密协议，即便是我们分析出配方，配方的所有权也是你们的，这一点请你们放心。不过我想对这种药剂进行一系列研究，看你们是否同意。”

　　“可以，可以。我们也是想让这种药剂能够为国家做出更大的贡献。当然，为了研制这一种药剂，我们付出了非常大代价，所以……”赵生财说道。

　　周裕丰点点头，“不管怎么样，你的意思我懂了。”

　　“这样就好，这样就好。”赵生财笑道。

　　“先这样，这东西要分析出来，得要一些时间。我先安排你们住下来。当然，你们也可以先回去，等出了结果，我再打电话给你们，也可以住在这里。这样你们也更放心一些。食宿问题，你们不用担心，我负责你们这一段时间的食宿费用。”周裕丰说道。

　　周裕丰并不担心费用问题，他手里有国家重点课题，食宿问题，都可以放在课题中报销。而且这一次跟以往不同，确确实实是为了研究。

　　周裕丰让邓信良送赵生财父子去了宾馆，自己则留在实验室继续观察水稻的变化。

　　“老师，这种药剂效果真是太好了。这个配方的价值真是无法估量。”黄有刚说道。

　　“这个配方没这么简单。我想就是检测出来成分，我们也未必能够配制出来，而且这两父子虽然是农民，但是他们不傻，他们懂得这种药剂的价值。我们作为研究者，我只感兴趣这种药剂的作用机理。如果能够研究清楚，或许会有重大发现。”周裕丰说道。

　　“这个发现足以获得诺贝尔奖！”黄有刚说道。

　　“咱们做学问的，最在意的是名，他们两父子明显在意的是利。咱们跟他们正好可以各取其需。”周裕丰哈哈笑道。

　　笑声在宽阔的实验室中不停地回荡。

　　星城慢慢陷入夜幕之中，霓虹灯如同火树银花。

　　张文芳看着美丽的城市，心里却想着遥远的山村。


第一百八十章 网络相逢

　　张文芳在星城有一些日子了。看着星城美丽的夜色，眼睛里却是一闪一闪的晶莹。

　　“文芳，想家了？”曾方明问道。

　　“哦，有点。出来这么久，也不知道家里怎么样了。今天我看了罗瑾萱做的福旺农园的微博。看到那来旺家的三宝，真有些想回去看看了。也不知道来旺那里什么时候又多了一个来乐了。将来不知道还会来什么？”张文芳微微一笑。

　　曾方明听到来旺的名字，神色微微一黯。不够很快，曾方明又马上笑着说道，“今天电影院来了新片，美国大片，要不，我们一起去看电影吧？顺便也放松一下。我看你这一段时间搞得好累的。”

　　张文芳摇摇头，“还是别去了。听罗瑾萱说，来旺刚买了电脑，还申请了qq，我晚上想跟他聊聊天，问一问这一段养殖场的情况怎么样了？福旺家园星沙店很快就要开业了。他那里的野生动物养殖不知道搞得怎么样了。要知道，这可是我们饭店的一个卖点。”

　　“文芳，其实你也不要老为来旺着想，得多想想自己。来旺的心在哪里，你心里是有数的。你这样下去，到头来受伤害的只能是你自己。”曾方明说道。

　　“曾老师，你是一个好人。我一直忍住不跟你直说，就是担心伤害你。你还是不要在我身上浪费时间了，我的心里容不下你的。”张文芳说道，她的眼睛不忍看着曾方明。

　　曾方明听到了张文芳说出的一个他最不想听到的答案，神情极为痛苦，“文芳，你知道我心里有多爱你吗？我可以拿出我生命的全部来爱你！但是，那个来旺，他能够做得到么？他心里只有何碧清。他亲口说的，他心里出了何碧清，再也容不下任何人。我才是真心爱你的。我不求你马上能够爱上我。我只求你能够给我一个爱你的机会！”

　　“不可能的。曾老师。我一直是将作为我的普通朋友，如果你要这样的话，那么我们会连朋友都做不了。”张文芳说道。

　　曾方明垂头丧气地走进了自己的房间，将房门牢牢关紧。

　　“啊！”

　　曾方明的房间里发出一声痛苦的喊声。

　　陈定娟想要去儿子房里看看，却被曾炳良一把拉住。

　　“别去，儿子长大了，这是成长中必须要承受的，经受了这一次的打击，他会慢慢成长起来。”曾炳良说道。

　　陈定娟点点头，“可惜了，文芳是个好姑娘，可惜跟咱不是一路人。”

　　“哎，真想去看看那个来旺究竟是个什么样的人？怎么就让这么好的姑娘这么死心塌地。”曾炳良也从张文芳与曾方明的对话中得知了来旺的名字。

　　“要不这样，咱们现在反正也没什么事情。等文芳回去的时候，我们也跟着去黄石镇走一趟。跟张文芳家里人见见面，说不定能够有意想不到的收获呢？”陈定娟说道。

　　“这样要得。只是我担心会给文芳添麻烦。”曾炳良说道。

　　第二天，福旺家园星沙店装修验收。

　　天意装修公司的设计师边亚波笑道，“张总，我们天意这一回可是吃亏在你们福旺家园了。说句良心话，这个点，是我们天意公司利润最低的。不过，我们天意觉得很值。这一次，我们天意在这里也学到不少东西。尤其是后期，我们几乎将我们天意所有的老师傅全部调集过来。福旺家园将是我们天意装修的得意之作！”

　　“边工，你就别在我这里诉苦了。我虽然对装修设计的要求比较高，但是价钱上可没亏待你们。我们这里工程量不大，但还总体费用不低。我都不知道怎么回去跟我老板交差呢。幸好这设计效果确实还不错。”张文芳说道。

　　“张总，其实，我觉得这些墙壁上还是略微显得有些空。其实可以在上面做一些壁画。这样会显得更好一些。”边亚波说道。

　　张文芳摇摇头，“这个不需要。这些位置是我特意要求留出来的。这里将来会放一些别致的东西。等我们福旺家园开业之后，就会看到效果了。”

　　“那等贵店开业那天，我一定过来捧场，看一看究竟会是怎么一番辉煌景象。”边亚波说道。

　　“那就太感谢了。费用问题，我会尽快交付财务，将钱汇到你们的账上。”张文芳说道。

　　“这个我们一点都不担心，张总就是一个最好的保证。”边亚波说道。

　　“我可保证不了。这个只有我们的老总保证得了。”张文芳笑道。

　　等装修公司的人都走了之后，张文芳踱步在福旺家园的新店里。

　　这里的装修是复古怀旧风格，再加店内的桌椅柜台带着浓郁的田园韵味。墙壁上显得很空阔，但是这些位置张文芳准备摆设一些农家器具，这样一来就更能够显出福旺农园的特色。

　　福旺家园的一系列证件都已经办理了下来，房子也装修完毕，家具也全部到位。但是张文芳还回去不了。

　　因为到这个时候，福旺家园其实才开业前准备才完成了一半，硬件完成了，接下来就是人员的配备。

　　虽然福旺家园在黄石有一家老店，老店的经营给新店的开业提供了充足的经验准备，但是即便是老店，总共营业时间不到一年。一年时间，能够提供学到多少经验？更何况，福旺家园星沙店，在规模上可比老店大了好几倍。而且经营的重点也有很大的差异，毕竟两地的实际差异相差巨大。

　　好在厨房的问题已经基本解决，但是还缺少一大堆管理人员以及服务人员。原来的唯味园倒是也有一般班子人，要是让曾炳良去叫的话，也许可以叫过来。但是张文芳却并不满意。沿用唯味园的厨师班子，就已经包含一丝将就的意味，如果现在连管理人员也沿用下来，那么唯味园几乎就成了换汤不换药。唯味园以前的经营模式是存在极大的问题的。张文芳可不想走唯味园的老路。所以管理人员，必须自己去找！

　　招聘广告早就发出去了，但是找张文芳联系的人寥寥无几，也没有看到有人到福旺家园来看看。这让张文芳有些着急。

　　这一已经是应聘时间的第一天，但是道这个时候，竟然还没有一个人过来。

　　张文芳在福旺家园里等了一整天，除了一个过来吃饭的之外，就没有一个应聘者上门。福旺家园在星沙没有一点名气，想要在星沙找人真是有些困难。

　　“难道又要回黄石招人么？”张文芳心中暗暗想道。

　　张文芳拖着有些疲惫的身体回到曾家，张文芳已经在福旺家园附近租到了一套住房，那里也将会作福旺家园的办公地点。张文芳准备第二天就搬出去。

　　自从那天晚上拒绝了曾方明之后，张文芳便觉得曾家的气氛有些不大对劲。曾家人虽然竭力想表现出对张文芳的友好。张文芳却总感觉到这种友好背后的尴尬。

　　“晚上，就跟曾叔曾阿姨说说。”张文芳心中暗下决心。

　　“文芳回来了。赶紧洗洗手，吃晚饭了。”陈定娟为张文芳打开门，又从鞋架上拿了一双拖鞋放在张文芳脚下。

　　“阿姨，我自己来就行了。你这样做我真有点不好意思了。”张文芳说道。

　　“没事没事。阿姨这样做了，心里更舒服一些。文芳，你也不要因为拒绝了方明就觉得心里过意不去。做不成恋人可以做朋友嘛。我们家里就一个儿子。其实我跟你曾叔一直想要个女儿的。可是后来没要成，留下遗憾了。看到你来到我们家里，我就感觉我多了一个女儿一样。”陈定娟右手亲昵地在张文芳头上轻抚了一下。

　　“阿姨，真是对不起。”张文芳说道。

　　“不用。孩子，你没做错。感情的事情强求不得的。怪只怪，为啥方明没跟你一起长大呢？”曾炳良笑道。

　　曾方明站起来说道，“文芳，虽然你拒绝了我，我很伤心，但是你没有对不起我。这是我自己愿意的。虽然我们做不成恋人，我希望能够有你这么一个好妹妹。我将像一个哥哥一样爱护你。”

　　曾家人的做法让张文芳有些不知所措。原本准备好的说辞到现在是一句都派不上用场了。

　　“孩子，你不要觉得有什么。年轻人的想法我们也搞不懂，不过，你们是自由的。我跟你曾叔昨天还说，等你回去的时候，跟你一起去黄石走走，看看什么样的山水养育出你这么可心的女孩子。”陈定娟说道。

　　“阿姨，等服务人员招齐了，我就准备回去一趟，黄石那边还有很多事情要准备。”张文芳说道。

　　“文芳，你这孩子就是太认真了。根本不知道休息一下，让我跟你曾叔叔看着心疼。”陈定娟说道。

　　“我没事呢。”张文芳说道。

　　吃了晚饭，张文芳坐到电脑前，打开qq，她的心情有些不平静。这是她第一次与来旺在网络上相逢。


第一百八十一章 蜂拥而至

　　来旺的网名就叫来旺。

　　何碧云笑来旺，她说来旺你这个名字就是个狗名，别人还以为这是在跟一只狗聊天哩。

　　来旺笑了笑说，无所谓，反正能够跟他聊的人都知道这不是一只狗。

　　来旺的qq里只加四个人的qq，文芳的网名叫小芳，碧清的网名叫清清，罗领导的网名叫偶然，碧云的网名叫心跳。

　　现在小芳正在不停地闪，碧云也在不停地跳，何碧清正在看电视，所以清清的头像是灰色的。偶然的头像虽然是亮的，但是罗领导不会没事来骚扰来旺。

　　来旺点开小芳的头像。

　　小芳：来旺，好久不见，近日可好？

　　来旺用一指弹打了老半天才打了几个字。

　　来旺：小芳好。

　　来旺又找了半天，发了一个欠揍的表情上去。

　　张文芳看到这个表情却想到来旺那个坏坏的表情。记得上一次在山神庙自己被吓晕了，被他搂在怀中，他也是那样一副坏坏的表情呢。

　　来旺的信息又发了过来。

　　来旺：文芳，这一段时间，累到了吧？累了就早些回来。好好休息一下。咱们钱要赚，人却不能累坏了。

　　张文芳眼中有些湿润，喉咙里有些哽咽。一个女孩子做到这么多，真是有些不容易。好在，他能够知道。似乎这一切都值得了。

　　文芳连忙打了一句话回复。

　　文芳：不累，就是这边还有些事情没办妥。装修搞完了，来给你看张照片，看看这效果咋样？

　　文芳放了几张照片上去。

　　来旺手忙脚乱半天，才看到了图片。连忙回复了一句。

　　来旺：非常好！

　　来旺的字打得很慢，两个人讲一句话，好像要从黄石走到星沙一般。

　　来旺实在有些受不了，便打了电话过去。

　　“丫头，这打字太折磨人了。咱们还是打电话吧。”

　　张文芳呵呵笑了起来，这就是来旺的本色嘛。要是还认认真真地打字就不是来旺了。

　　“丫头，怎么就知道笑呢？跟我就没有什么可亲的话儿？”来旺笑道，不过那笑容有些坏。

　　“你现在在哪呢？”张文芳问道。

　　“当然是在养殖场。今天刚把网线给拉好。这几天我准备学驾照，人家说得笔试。还得用电脑考试。我啥都不会，只好先买台电脑。等把电脑用熟了，就去考试。”来旺说道。

　　“你是该学驾照了。”张文芳说道。

　　“以后，你回家了，给我个电话，我直接开车出来接你。”来旺说道。

　　“好啊。你赶紧学。”张文芳笑道。

　　“丫头，刚才你说现在遇到了什么麻烦啊？”来旺问道。

　　“咱们店子招聘广告发出好几天了，今天是第一天招聘，结果一个人都没来。我过两天准备去人才市场跑跑。”张文芳说道。

　　“这事啊？你先别急。我找罗领导商量一下。说不定有别的办法哩。”来旺说道。

　　“来旺，要不咱们用qq聊视频吧。打电话挺费钱的。”张文芳说道。

　　“费啥钱啊？一天包两个小时电话。一个月得二百多。要不然电信不肯给咱这里扯线哩。”来旺说道。

　　“那就好。”张文芳说道。但是张文芳心里却嘀咕了一句，也不见你给打电话呢？

　　罗领导还真有办法。

　　“这个好办呀。你不知道我们福旺农园现在在网上有多火。来字辈三宝的视频点击几十万。现在一只位列点击榜前十。我估计过几天，肯定能够冲到榜首。我们福旺农园的粉丝已经增加到十几万了。星沙这边的人也不少。我在这上面发一个广告，肯定会有很多人来应聘的。”罗瑾萱说道。

　　“我怎么没想到这个办法呢？”来旺说道。

　　“你要想到了，那才奇怪呢。算了，我不跟你说了，我跟文芳打个电话。”罗瑾萱笑道。

　　“我敢肯定你打不通。”来旺说道。

　　“你怎么知道我打文芳的电话不通？”罗瑾萱问道。

　　“因为她正在跟我打电话呢。”来旺嘿嘿笑道。

　　“呵呵，我差点忘记了你开通网络绑定了座机了。那你赶紧挂了，我要跟文芳说说话。”罗瑾萱说道。

　　“那可不行，我跟文芳还没说够呢。”来旺笑道。

　　“你成心是吧？你不挂拉倒。反正这也是为了你的事情。”罗瑾萱说道。

　　“来旺，你把电话挂了吧？我跟罗瑾萱说说。她指定有好办法。”张文芳说道。

　　来旺无奈地说道，“那好吧。那我明天给你打电话算了。”

　　张文芳与罗瑾萱商量了一下细节，不仅包括招聘广告的事情，还包括为福旺家园与福旺农园打广告的事情。微博是一个非常开放的平台，想一想，十几万粉丝，这个数量还在飞快的增长。即便一人去福旺家园一次，也能够将福旺家园挤爆。当然，一般情况下，只有星沙的粉丝才可能会去福旺家园，但是微博上的顾客对于福旺农园来说，是开辟了一个新的市场。

　　对于大众来说，福旺农园是非常神秘的。在福旺农园的微博的文字上，没有任何关于福旺农园位置的信息。谁也不知道这个福旺农园究竟是一个人的网名，还是代表别的什么意义。另外粉丝们更关注的是，来字辈三宝究竟在哪？而万兴的粉丝都在关注，这位民间高手究竟仙居何方？

　　所以，当罗瑾萱将福旺农园的第一个最直接的信息发布到网上时，立即引起了轩然大波。

　　很多人豁然开朗，原来这事一家福旺家园的饭店再造势。不过他们依然心存疑惑。来字辈三宝究竟是不是真实的？民间歌神到底是不是伪造出来的？

　　而更多的人则看到了广告中的公布了信息。

　　星沙黄兴路步行街东侧出口，福旺家园星沙店。

　　虽然直接的信息就这么两条，但是这两条非常具体。而且很快就有网友爆料，在步行街确实看到了这一家店，还刚刚装修完成，并且在某一天意外闯入。里面装修非常典雅。

　　虽然很多人感觉这个爆料人有马甲之嫌，但是至少让所有人得到这么一个消息。那就是福旺家园是福旺农园上面几个未解之谜的唯一线索。

　　招聘的第二天，张文芳感觉压力山大。来的人实在有些多。不过真正来应聘的人寥寥无几，大多都是来询问福旺农园情况的。

　　“对不起，各位。现在本店还在招聘员工之中，由于人手不足，无法接待大家。请关心来字辈三宝的朋友们在本店开业之后，关注微博信息。在那个时候，我们将进一步发布你们非常关心的消息。”张文芳说道。

　　有个女生很狡猾，她走了过来，说道，“姐姐，我叫陈秋萍，是农大大三的学生。我正在实习期。虽然我不是来应聘的，但是我这一段时间可以义务地来帮忙。一直到实习期结束。”

　　“好啊。欢迎欢迎！”张文芳忙得不亦乐乎。听到有人愿意帮忙，高兴得不得了。

　　“那好，从今天开始，我就在这里帮忙了，有什么事情，你尽管叫我。”陈秋萍说道。

　　陈秋萍还真是很能干，在她的帮助下，张文芳很快将来应聘的人与那些慕名而来的人区分开。并且很快招聘到合适的人选。这样一来，福旺家园的人手越来越多。张文芳也越来越轻松了。只是，只有一小半人是有过饭店从业经验的，多半人还要进行培训。好在离饭店开业还有一段时间。张文芳还有足够的时间对这些新手进行培训。

　　由于黄石店有些远，而且也太小。将员工送过去培训意义不大。所以张文芳便每天组织员工在饭店里进行培训。主要是培养员工的一般职业素养。经过一段时间的培训之后，这些员工也开始有模有样。

　　赵生财与赵玉龙父子在星沙日子却越来越煎熬。左等右等，也没等到周裕丰的消息。

　　周裕丰给赵生财的消息，不是“快了，不要心急”，就是“进展非常大”，但是就是没有给他们一个结果。这种药剂到底是什么组成。里面究竟是什么东西在起作用。

　　“我怀疑，他们是不是想将咱们的宝贝给破解了，然后他们得了配方。咱们两个在这里干等是不行的。我们今天就去实验室问一问，看看究竟是怎么回事！”赵生财说道。

　　“我也觉得不对劲，周教授看到我们的时候，眼光总是躲躲闪闪的，还时不时的想从我们口里套配方。”赵玉龙说道。

　　“不对。那就是他们是真的没有破解出配方。要不然他们还套什么配方？”赵生财说道。

　　“对啊。不应该啊。我们都已经将样品送到他们手里了，他们难道还破解不出来？这不应该啊？”赵玉龙说道。

　　周裕丰真是遇到难题了。

　　所有的实验数据表明，赵生财父子送过来的就是一桶水，只不过里面的矿物质比价丰富，可以说是非常优质的矿泉水。但是矿泉水怎么会有那么好的效果呢？现在则会药剂还保留了大部分在这里。依然可以表现出非常卓越的效果。但是，里面的有效成分究竟是什么东西呢？


第一百八十二章 各怀心思

　　“如果这些药水只是简简单单的水，那么究竟是什么东西修复了水稻叶片的损伤？又是什么物质消除了水稻叶片上的疾病呢？”周裕丰自言自语的说道。

　　“但是，周老师，我们用最先进的原子吸收仪进行了检测，也用了红外透射仪进行分析，目前所有能够用的先进方法我们都进行了分析，除了发现这种液体比一般的水，活度高出很多之外，根本就没有发生任何一种可疑的物质。”黄有刚说道。

　　“除非起作用的就是水的活度。否则怎么会有这么奇怪的事情。要么就是这里面有目前手段无法分析的物质。我们可以将之称为神秘物质。”邓信良随口说道。

　　“等等，你刚才说什么？”周裕丰说道，他似乎受到了一点启发。

　　“我说，除非这里面拥有我们现在还无法分析的物质。否则就不可能出现这种问题。”邓信良说道。

　　“不是这一句。再前面那一句。”周裕丰说道。

　　“我说，除非起作用的就是水的活度。”邓信良没觉得这句话有什么问题。

　　水可分为结合水和自由水两类。自由水能被微生物所利用，结合水则不能。自由水的所占的比例越大，水里活度越大。水的活度越大，越适于微生物生存。

　　周裕丰想到子然不是水分子的活度，而是水分子的活跃程度。

　　“检测一下‘神秘药剂’中的水分子热运动速度。”周裕丰说道。

　　邓信良与黄有刚立即行动起来，在加入了一些指示剂之后，立即出现了一种奇怪的现象。指示剂在混匀之后，飞速的运动，慢慢地全部集聚到一起，形成颜色分明的两种液相。

　　三个人瞪大了眼睛，邓信良与黄有刚抬起头看着周裕丰。

　　“神秘药剂中的水分子热运气比超出了沸水中水分子的运动速度。水分子高速的运动，使得水分子具有了一种特殊的性质。微生物无法利用水中的自由水，喷施了自由水之后，水稻叶片上的病菌被高速运动的水分子形成一个隔绝的空间，在这里面，病菌无法利用到任何养分，衰老加速，然后在告诉运动水分子的作用下，快速分解。但是这种高速运行的水分子对于植物机体却有着非常好的作用。能够修复它们受损伤的部位。我现在有些好奇的是，这种药剂能不能人有效。”周裕丰说道。

　　“既然它能够对病菌有杀灭作用，我怀疑它可能会加速机体的衰老。”邓信良说道。

　　“不，你说得不全面。人体与微生物体在结构上存在着巨大的差异，反而与植物的机体更具有相似性。所以，药剂对人的作用未必就是负面的作用，我反而觉得，可能又能是对人体有利的。”周裕丰说道。

　　“试一下不就知道了？”黄有刚说道。

　　邓信良与周裕丰两个人的眼睛一起望向黄有刚。

　　“你们，你们这么看着我干嘛？”黄有刚感觉心里有些麻麻的，不解地问道。

　　“当然是做实验喽。”邓信良说道，“黄师弟，你看你一脸的痘痘，非常影响你的光辉形象，我听几个师妹说，要是你没有这一脸的痘痘，你其实还是一个帅哥。难道你真想带着遗憾走出农大么？现在这么好的一个机会。你都不知道珍惜么？”

　　“谁知道这东西有没有效果。要是将我整得毁了容，我哭都来不及。”黄有刚说道。

　　“怎么会呢？周老师刚才不是说了么？很有可能是正面的影响。”邓信良说道。

　　“是啊。有刚，学校最近让各位指导老师提交直博名单。我一直还在犹豫，我觉得这一次应该招收一些真正爱可惜，勇于献身的学生。我本来挺看好你的。不过你自己也得拿出实际行动来。”周裕丰说道。

　　这一下，黄有刚不做出决定不行了。

　　“老师，我答应了。我充当这个试验品。但是，能不能还给我留半边脸。”黄有刚说道。

　　“你傻了。跟这周老师混，以后课题还不简单？要脸干啥？”邓信良说道。

　　周裕丰亲自动手，取了一根棉签，从试剂瓶里取了一些神秘药剂，均匀地涂在黄有刚的半边脸上。他还是充分对学生体谅。

　　“好痒，好痒，好舒服。你们帮我看看，是不是被腐蚀了？”黄有刚说道。

　　周裕丰知道这是神秘药水正在起作用了，果然跟他所想象的那样，这种药水对人也是有效的。但是，此时还无法确定，这作用究竟是好还是坏。

　　“周老师，你快看，黄师弟脸上的粉刺竟然在修复！速度非常快！”邓信良吃惊的说道。

　　周裕丰连忙戴上眼镜，仔细地观察黄有刚脸上的变化，变化确实让人吃惊。黄有刚脸上的粉丝竟然在快速的脱落，而脱落的位置产生的凹痕却在被快速生成的皮肤填满。

　　一个小时之后，黄有刚的进行了实验的那半边脸，与那原封不动的半边脸，形成了鲜明的对比。实验处理的半边脸，脸上已经看不到一处粉刺，脸上也没有凹痕，脸上皮肤非常白嫩。这简直就是一个极品美女的脸。可惜只有半边，另外那半边脸上布满了清春痘，满目疮痍。简直就是一场灾难。

　　这效果竟然如此神奇！

　　这药剂简直就是神药！这么好的药剂要是只用来作为一种植物药剂实在太可惜了。

　　“高速的水分子运动竟然有着如此竟然的效果。这绝对是本世纪最伟大的发现！”

　　周裕丰似乎已经看到，《科学》、《自然》，两份世界上最权威的杂质即将会正向对自己的成果进行刊登。科学家最崇高的荣誉在向自己招手。

　　“老师，现在我们该怎么办？”邓信良说道。

　　“老师，能不能在我这边脸上也进行处理一下？看这次的结果是不是偶发现象。”黄有刚问道。

　　“这么珍贵的试剂如何能够随便使用呢？而且这样不是正好。刚好这边脸作为空白对照。”邓信良说道。

　　“现在试剂有限，不过我还是答应你，会给你留下一点。不过现在你还要保持这个形态，行为你是我们伟大发现的最有力的证据。”周裕丰说道。

　　“周老师，那个两个黄石人怎么办？”邓信良问道。

　　“你带他们去到处玩一玩，不要舍不得花钱。让他们多占些便宜。当然如果能够从他们嘴里挖出配方，或者知道这种水的来源的话，结果会更理想。”周裕丰说道。

　　“老师，我知道了。”邓信良说道。

　　赵生财也是老奸巨猾，他可不会被邓信良这样的后生忽悠。

　　他也算看出来了，这周裕丰突然一下子慷慨了起来，说明他们肯定取得了一些很重要的成果，这种神秘药水的价值又有了进一步的提升。虽然他不知道周裕丰究竟发现了什么。但是他知道，是时候跟周裕丰打个照面了。

　　“小邓啊，你们这么热情，我们内心觉得不安稳啊。我看我还是去实验室跟周教授打个招呼的好。我是个农民，现在正是农忙季节，可不能继续在这里待下去。跟周教授打个招呼之后，我们就准备回家了。”赵生财说道。

　　“这怎么好？你们大老远的过来，我们一直忙于实验，没时间陪你们出去走走。今天我特意休息一天，就是为了陪你们到星沙好好逛逛。你们放心，不管是游玩，还是购物，一切费用都由我们来支付。”邓信良说道。

　　“算了。这城里的空气我真是适应不了。整天出气都出不了。我看还是去实验室跟周教授告辞吧。”赵生财说道。

　　赵玉龙也说道，“邓老师，我们已经决定好了。赶下午的汽车。”

　　邓信良无法阻止，只好带着赵生财父子二人一起来到实验室。

　　他们首先就找到用来装神秘药剂的桶子，却发现桶子里已经什么都没有了。

　　“你们不是只取样进行分析么？怎么会将所有的药剂全部用光了？”赵生财问道。

　　“你也知道，我们做作物研究，用量比较大，所以这一桶试剂基本上已经用得差不多了。”邓信良说道。

　　“周教授呢？我们跟他打个招呼就准备走了。另外，还想知道一下，你们究竟取得了什么样的实验成果。”赵生财说道。

　　周裕丰走了出来，“赵生财同志，玉龙同学，你们好。这一次实验取得了巨大的突破，不够现在我有些事情还有些不明白，似乎这药剂里面并没有什么特殊物质，你们究竟是如何得到这种药剂的？”

　　“这个，现在还不方便透露。总之，这药剂就是我们配出来的。不管你们研究出什么成果，都应该属于我家。”赵玉龙说道。

　　“这个，你放心，没有谁会跟你抢这种药水的所有权。不过我们采用了世界上最先进是仪器，没有在这里面发生任何特殊物质。只是这水有些古怪。所以想向你们问清楚情况。”周裕丰说道。

　　“你们究竟研究出啥成果了？”赵生财问道。


第一百八十三章 新车开回家

　　“嘟嘟！”

　　来旺将车停在了老四的小卖部前。

　　“哎哟，来旺，你小子买车了啊！”老四从小卖部大声喊道。

　　“四哥，给我来盒烟。”来旺朝老四喊道。

　　“自己过来拿。买了车，要请客的。我们可是要放鞭炮的。”老四说道。

　　几个打牌的人从老四店里走了出来。

　　“来旺，可以啊。现在是做了大老板了。又是开饭店，又是开蔬菜店，才办了养殖场没多久，就买了车了。我也庆贺一下！”张开全拿了一封鞭炮出来，点着丢到了地上。

　　“开全叔，你可放远一点，浏阳有个买新车的，刚买回家，放鞭炮庆祝，结果把油箱给点着了。”老四连忙说道。

　　“知道呢！我怎么会干那种傻事？”张开全笑道。

　　老四走出来笑道，“我的鞭炮等到了养殖场再放。放到这里可是放错地方了。又不是我家买了车。”

　　“我乐意。我这是迎接来旺的新车。我再卖两捆鞭炮放到养殖场去放去。”张开全说道。

　　“开全叔，别买了。我那里养了那么多的野生牲口，要是被鞭炮惊吓到了炸了圈就不好了。”来旺说道。

　　“也对。要不你把车开到何碧清家去算了。我们到她家放鞭炮去。反正她也迟早是你来旺的人。那她的房子还不是你来旺的房子？”老四说道。

　　“胡说八道。在这里放了就行了。你们的心意我领了。”来旺说道。

　　“来旺说得也对，来旺买车，就是咱赵家屯的光荣。只要是在赵家屯，在哪庆祝不行？我老四就沾点光，放到我店子门口这里放算了。”老四笑道。

　　钱水根问道，“老四，你这里怎么就是些鞭炮啊？这么大的喜事，就应该放烟花。你看麻子那个时候买回来了收割机，放了好几个大烟花哩。”

　　“我们这村子里，一年卖得了几个烟花啊？要不是遇上这样的事情，你们都是到镇上去买去了。我进了货，自己放着玩啊？”老四说道。

　　“我管你自己放着玩哩。我现在就想买，你看怎么的吧？”钱水根说道。

　　“那你杀了我放血吧。这又不是做得出来的。要是我做得出来，我就赶紧给你做一个去。”老四笑道。

　　“要有还不容易，让来旺开着车去镇上一趟，镇上多少都有。或者让谁从镇上带一个回来。”张开全知道钱水根小气，舍不得买鞭炮，就说非要买烟花，做做样子而已。

　　果然，钱水根连忙说道，“这道镇上得好几个小时哩。油钱都要不少。算了，我还是那天去镇上买了烟花回来，再放算了。”

　　“来旺今天买的车，你过几天还放个屁啊。老四这里烟花是没有，这鞭炮捆子不是还有好多么？”赵树新说道。

　　“我，我要放就放烟花，捆子我不放。”钱水根有些尴尬。

　　来旺说道，“算了算了。大家一起上车，到我养殖场喝酒去。我带了几只鸡鸭回来了，酒也带了不少，大家一起乐呵乐呵。我去树良叔家叫一下树良叔。”

　　“不用叫了。你树良叔过来了。”赵树新说道。

　　众人抬眼一看，果然见赵树良从家中跑了过来。

　　“来旺，我一听到车喇叭叫声，我就知道是你买新车回来了。这声音真洪亮。老远就能够听得见。你搞得这么好，叔也替你高兴哩。老四，你这里还有鞭炮么？给我拿个开门红的大捆子出来。”赵树良说道。

　　“有有有。”老四从店里翻了个大捆子出来，“过年的时候，剩下的一个。估计你现在到镇上去也买不到这么大的捆子。这是大年初一的时候放的开门红。来旺今天开新车回来，正好应景。”

　　“行，那就开门红！”赵树良从老四手里接过大捆子，放到路边展开，点燃之后飞快地跑开。

　　“这车！真威武。”赵树良说道。

　　“照我说，来旺这么大的老板，应该买那种小轿车。”老四说道。

　　来旺笑道，“我平时要拉拉货什么的。这个车正方便。过一阵，星沙那边的店子也要开业了，以后养殖场的牲口就要靠这车送出去。其实我还想买大一点的，就是咱们的这路不太好走，大车根本进不来。”来旺说道。

　　“就这车也差不多了。饭店每天消耗也不是特别大，买大车，也是浪费。”赵树良说道。

　　“上车上车，好在后面的笼子还没关过牲口，没有啥气味。大家站到车厢里去。到我养殖场去喝几杯，庆祝一下。”

　　来旺的四轮车后面是加装了铁笼子的。主要是用来关牲口的。将来来旺要将牲口从外面拖到养殖场来进行养殖。以后，还需要在赵家屯建一个屠宰厂，所有的肉类都加工好了之后，直接走冷链物流。

　　众人牌也不打了，直接爬上了来旺的车，钻进将来用来关牲口的笼子里，也不嫌弃。

　　来旺发动汽车，呼呼地向养殖场开去。

　　“千担水，万担粮，世代儿孙在朝纲，说得好，说得巧，说得圆，东家快点发喜钱，说得快，把的快，把一个，来一双，千亩粮田共仓房，南仓房来了六十六，北仓房来了九十双。站在门前亮堂堂，四只窗阁象凤凰，凤凰不落无宝地，贵人出在他府上了……”

　　赵万兴早就迎在了门口，唱起了小曲。这小曲原本是迎亲挑嫁妆人唱，但稍稍有些应景。在乡下，只要你办好事，唱办好事的歌。谁管你对不对题哩。反正大伙儿而高兴，说不定记得几句还跟你来比几句。

　　白山、陈成汉也站在一边，拿着鞭炮准备放。

　　罗老爷子本来也不稀罕一台四轮车，不过也站在门口，来旺身上，他看到了很多城里人不具备的优点，当然也有一些缺点。但是他的朴实与善良让罗老爷子由衷的喜爱。

　　罗瑾萱早就在到了养殖场，她自然没有兴趣蹲在后面的铁笼子里。她在上午就上养殖场过来了。

　　罗瑾萱上养殖场来也不仅是为了来庆贺来旺买一台小四轮。而是她准备跟来旺进山一趟，尤其是去来旺曾经提过的峡谷与石洞去看看。如果将这两处风景挂到网上，肯定会引起更大的轰动。

　　不过到了此时，罗瑾萱看到赵家屯的乡亲们看到来旺的车时的那个兴奋的样子，心里却兴起了一种莫名的感动。

　　这就是小村淳朴之处。在城里，看到别人买了新车、买了豪宅，很多人心里想着的，不是替别人高兴。而是寻思着，我啥时候发了财，买一台更豪华的车，住更豪华的房子。结果外国人发了洋财。一台卖美国的普通车，到了咱们的地头，价格要翻好几倍。凭啥？就凭咱这的冤大头多呗！

　　但是，赵家屯却不是这样，来旺赚了钱、买了车，村里人第一反应不是羡慕、妒忌，而是欢喜！真心的欢喜，罗瑾萱从他们的眼神里能够看到那种真挚。

　　一开始，赵万兴唱好话歌的时候，罗瑾萱还有些笑他词不达意。但是现在觉得他唱得比啥歌都动听。好在一开始就将手机的摄像头打开了，好在刚才将这一幕全部拍摄了下来。

　　罗瑾萱有个时候会审视自己在赵家屯所做的一切，不知道这一切是不是做得有意义。将来，当赵家屯富起来之后，还会不会有这种淳朴，会不会保留住他们的善良。

　　外面的世界，为了金钱、权势，几乎所有的人都表现出一种癫狂，罗瑾萱惊喜的发现了赵家屯这个远离外面世界的净土。但是为了这里的发展，却又要冒着让这一切全部消失的危险。

　　鞭炮的轰鸣似乎在罗瑾萱的耳朵里失去了声响，罗瑾萱只是静静地看着赵家屯人的欢喜与欢笑。

　　罗老爷子似乎看到了罗瑾萱此时的变化，却没有做声，他欢欢喜喜地俨然化作赵家屯的一份子。

　　“来旺，啥时候上街，也让我也坐一回车，好不好？”赵万兴期盼的问道。

　　“万兴，咱这车前面除了司机就只有一个位置。后面以后要装牲口，怕是没有位置坐啊。”来旺笑道。

　　赵万兴有些失望，但是来旺马上就笑道，“不过，你要是想去上街，我专门就送你一个人去一回嘛。”

　　“那怎么好。这车要吃好多油哩。要不你让我跟牲口一起坐后面也行。”赵万兴抓了抓脑袋。

　　“来旺，不许你这么捉弄万兴。我告诉你，以后万兴当了大明星。你这车他还不稀罕坐哩。别人会用豪华轿车过来专门接万兴过去。可比你这个养殖场养猪的强多了。”罗瑾萱说道。

　　“这就稀罕了。万兴也能够当明星了。”张开全笑道。

　　“那天我在罗领导电脑里也看了，万兴唱得真真是好。比电视里的明星也不差。那个叫啥子峰的，一个鸭公嗓子，唱都唱不出来，也好意思上台。还不如万兴唱得好哩。”赵树良说道。

　　“大伙还是先进去吧。白叔他们早就弄好了酒菜。大家今天一定要喝好了。”来旺说道。


第一百八十四章 酒不醉人人自醉

　　当天，来旺喝得比较多，爽快的拿了一坛子猴儿酒出来，大家喝得一干二净。来旺一觉睡下去，等醒过来时，已经是到了晚上。

　　罗瑾萱就坐在来旺的电脑前上网，听到来旺床上的动静，连忙转身过来。

　　“你醒了？你说你喝那么多酒干啥？”罗瑾萱埋怨地说道。这神色咋那么像小媳妇抱怨男人呢？

　　“这不是高兴么？”来旺笑道。

　　“以后开车的时候可不许喝酒。喝了酒容易误事。”罗瑾萱说道。

　　“瑾萱你放心，以后我开车指定不会喝酒。就是不得已喝了酒，我也不会摸方向盘。这个学驾照的时候，我就看了很多。十起车祸，有七八起是由于饮酒驾驶引起的，剩下的就是交通违章。”来旺说道。

　　“知道就好。”罗瑾萱明明听清楚了，来旺对她的称呼有所变化，却也装作没听出来，心中却是一颤。

　　“你看，这喝酒多误事呢。摆在眼前，就有一桩事情耽误了。”罗瑾萱接着说道。

　　来旺有些傻傻地看着罗瑾萱，只觉得，罗瑾萱今天晚上好看，看着很舒服。

　　“你傻傻看着我干嘛？”罗瑾萱说道，“今天原本跟你说好一起去那个峡谷看看的，结果你醉成这个样子，这事情只好作罢了。”

　　“哦，我都已经忘记了。不好意思啊。罗领导。”来旺似乎清醒了一些，称呼又改成了罗领导。

　　罗领导心中一酸，低声说道，“算了，难得你这么高兴一回。不过这酒还是不要过量的好。今天也不是没有收获。我将万兴唱歌的场景给拍下来了，刚传上去，就有几千个点击了。看来他们还真是天天在盼着咱上新内容呢。”

　　“是么？我来看看。”来旺走了过去。

　　“你看，我才传上去不到半个小时，就已经有，哎呀，已经一万多点击了。才跟你说了一会话，就多了这么多的点击。估计到明天早上起来，这个视屏差不多可以上点击榜单了。万兴的粉丝是越来越多了。”罗瑾萱说道。

　　来旺最近也尝尝上网，主要是看电视，抗日的片子差不多都看了个遍。偶尔聊聊天，所以一些网络语言，来旺也不再陌生了。

　　“哎呀，真厉害。我的个乖乖。那以后万兴不是比咱们镇长还出名？”来旺说道。

　　“那还用说。当官的哪里有明星出名？”罗瑾萱笑道。

　　来旺与罗瑾萱靠得很近，偶尔还会发生身体的接触，来旺可以闻到罗瑾萱身上的一股幽幽的香味，来旺心里暗道，这城里的女人，身上都擦着香水哩。

　　罗瑾萱耳根有些发烫，不过她却没有丝毫的避让，似乎有些担心自己的举动会让来旺产生不好的想法。

　　来旺低头看了罗瑾萱一眼，罗瑾萱也正好抬头看了一眼，两个人的目光在空中相遇，放入两道电流碰撞在一起，立即迸射出火花。

　　来旺愣愣地看着罗瑾萱，整个世界似乎从他身边消失不见，只剩下眼前这一双美丽的大眼睛。

　　罗瑾萱也感受到了来旺的炙热，她也为身边整个充满男子汉气息的男孩所暂时的迷醉。

　　时间似乎在刹那间停止。

　　不过时间从来没有停止。

　　“来旺，你小子喝了两杯米酒，都已经睡了一个下午了。晚饭做好了，赶紧来吃点。”赵万兴并不知道罗领导一直没有下山，而是留在这里照顾来旺。

　　来旺与罗瑾萱连忙各自将眼神转向电脑。

　　来旺则连忙打开房门。

　　赵万兴探头进来，“咦，罗领导也在啊。赶紧的，一起去吃晚饭吧。”

　　“我见来旺醉得那么厉害，不太放心，就留在这里照看一下。正好用来旺的电脑将你今天下午唱歌的视屏传到了网上。万兴，你过来看看，看这个视屏咋样？”罗瑾萱说道。

　　其实不管是来旺，还是罗瑾萱，叫万兴的时候，后面是应该加个叔字的，但是卑微的人容易让人忘记年龄。赵家屯父母死后，赵家屯知道赵万兴的年岁的已经不多。赵万兴自己也弄不清楚。虽然现在头脑清楚了，以前的事情却忘记得差不多了。来旺虽然知道万兴的年纪不小，辈分也比自己高，但是以前都已经叫习惯了，这叔字怎么都加不上去。罗瑾萱以为万兴的年龄不大，只是出老，所以也跟着来旺直接叫万兴。

　　赵万兴不是第一次看着自己出现在电脑显示器中，也就是赵家屯人所说的上电视，已经没有当初的那份紧张，也少了当初的几分羞涩。

　　“嘿嘿。我唱得不好，丢大丑了。”赵万兴依然有些憨厚。

　　“万兴，唱得好哩。别人唱歌都是有音乐的。你这是没有一点音乐的。唱得这么好。很了不起。你看到没有，这个网友说，万兴哥唱得太好了，绝对的天籁之音。”来旺指着电脑显示屏上说道。

　　赵万兴却有些支支吾吾，“我我，唱得不好哩。就是把那些词背下来。”

　　罗瑾萱笑道，“真是很不错了。这要是放到录音棚里，再加上伴奏，那效果比这还要好上几分。我这可是用照相机拍下来的，录音效果不太好，噪音很大。”

　　“万兴，星沙的福旺家园开业的时候，我准备让你去唱好话。到时候，我带你去专门录歌的地方去唱一回。你将来要是成了大明星可别跟我们耍大牌哦。我跟你说，我们福旺农园可是跟你签了合同的。你将咱们呢福旺农园永久的免费代言人。”来旺笑道。

　　“来旺，你可不能欺负老实人。万兴是个老实人。将来他要是成了大明星，可是有专门的经纪人，你想占这么大便宜，可没有这么容易。”罗瑾萱也知道来旺只是说着玩。真正等到万兴成了大明星，福旺家园与福旺农园的名气早就打出去了，有没有万兴代言根本没有什么意义。而且以福旺家园走的路线来说，只要第一站打响了，成功几乎是可以保证的。

　　“咱们福旺农园没有功劳也有苦劳嘛，占点光不是应该的么？”来旺说道。

　　“别贫嘴了，赶紧去吃点饭填一下肚子吧。你中午喝酒的时候，一口饭都没吃。”罗瑾萱说道。

　　来旺跟着万兴走到外面，却不见罗瑾萱出来，有转身回去问道，“罗领导，你怎么不出来一起吃点呢？”

　　“中午吃得有点饱，现在还没有完全消化哩。别管我了，你们先去吃吧。”罗瑾萱将来旺推出房间，然后将房门关好。

　　来旺有些莫名其妙地看着紧闭的房门，不知道罗领导是怎么回事，咋晚饭也不吃了呢？哦，对了，城里女孩子注重身材，罗领导应该是怕吃晚饭容易增肥。

　　“来旺，罗领导怎么不去吃晚饭呢？是不是我刚才说错什么话让罗领导生气了？”万兴问道。

　　“不关你的事呢。走走走，咱们吃饭去，等一下我给她端碗饭去。”来旺说道。

　　“罗领导可对你真好，服侍你一整下午哩。”赵万兴说道。

　　“赶紧去吃饭了吧你。等一下黄腿子都给人吃光了。”来旺说道。

　　万兴一听黄腿子，脚步立即加快了许多。人虽然清醒了，对黄腿子反而更热爱了。

　　来旺看着赵万兴的不断加快的脚步，哈哈大笑了起来。

　　罗瑾萱在门后面一直听到来旺与万兴的脚步声远离，她一直背靠着门，似乎在思索什么事情。

　　“我这是怎么了？明知道不可能的。为什么还会……”罗瑾萱心里有些着急，似乎陷入在泥沼之中，却无法自救。

　　黄石镇上。

　　何碧清一直有些担心，来旺才考了驾照就独自开车回去。要知道进一渡水村的道路有些狭窄，而且有几处很陡峭的坡度，有几个地方有非常高的坑。以前便有过拖拉机翻到下面去了的例子。

　　“姐，你今天晚上走来走去的，究竟是在想啥呢？”何碧云问道。

　　“没啥。只是来旺今天开了新车回去，咋也不见打个电话来哩？”何碧清说道。

　　“姐，你就被担心来旺了。我刚才看了福旺农园的微博，结果上面，罗瑾萱有上传了一个新的视屏，来旺那混蛋正开着车到了养殖场。嘞，就是这个。这家伙神气得，一直仰着头，连路都看不着了。别说啊，万兴的歌还真是唱得不错。网上都称他是民间歌神了。”何碧云说道。

　　何碧清忙走过去，“听来旺说，万兴现在口吃都改过来了。脑子也清楚了。看来养殖场那里的风水是真的好。来旺在那里转了运。万兴到了那里，怕也是要转运了。”

　　“你这是封建迷信思想。”何碧云说道。

　　“我这是封建迷信，那你把发生在来旺身上的怪事用科学道理给我解释一下？”何碧清说道。

　　“其实，我有个时候也感觉很奇怪的。为啥狗、老鼠、猴子到了来旺手里就变精怪了呢？”何碧云说道。

　　“这些事情，也就咱们两姐妹在这里说说。你可别跟别人说啊。”何碧清连忙提醒何碧云。

　　“怎么会？我又不是二傻子。”何碧云说道。


第一百八十五章 初展雄心

　　晚上，罗瑾萱没有下山，来旺让出房间来，去跟罗老爷子挤去了。因为第二天一早，便要去那个峡谷探险。

　　不知怎么回事，这一晚罗瑾萱睡得很踏实。这应该是来赵家屯这么久以来，睡得最安稳的一个晚上。晚上睡得踏实，早上也醒得早。

　　一大清早，屋檐下便来了几只麻雀，叽叽喳喳地叫个不停。

　　很快就听到怦怦一声响，麻雀惊叫逃离。

　　“来乐，又是你这个混蛋。叫你以后不要抓麻雀玩了，你就是不听。真是三天不打上屋揭瓦。”来旺的声音也传了过来。

　　罗瑾萱推开门，走了出去。

　　“罗领导，起这么早啊？”来旺说道。

　　“你不是更早，一早就听到你的声音了。”罗瑾萱说道。

　　“这一段时间搞养殖场习惯了，每天早上要去给野猪喂食，不然它们就会饿得哇哇叫。”来旺笑道。

　　“是么？你今天早上喂食了没有？”罗瑾萱问道。

　　“还没有。罗领导，我去给你倒盆水过来，你先洗漱了，我再带你过去。正好我这里还有一块新毛巾，牙刷也有。”来旺说着拿着一个脸盘跑到压水井打了一盆水。天气暖和，直接可以用井里的水漱口洗脸。

　　罗瑾萱也没有拒绝，跟在来旺的身后，等他打好了水，便开始洗漱起来。

　　来旺站到一边，看着罗瑾萱漱口洗脸，看得颇为认真。

　　罗瑾萱抬头看了一眼，才发现来旺一直站在这里看着自己哩，脸上微微一红，问道，“来旺，你看着我干嘛？”

　　“我看你漱口洗脸都好认真的。女孩子做事情就是心细。”来旺说道。

　　“漱口洗脸又不是完成任务，不认真洗漱，那又有什么意义呢？”罗瑾萱说道。

　　“嗯，是这个理。”来旺点了点头。

　　野猪早已不止当初的二十几头，数量早已翻了倍。因为当初进入养殖场的时候，就有好几头母野猪是怀了崽的。这一段时间过去，竟然一两头已经下了崽。

　　野猪们一看到来旺过来，便嗷嗷嗷地叫了起来，有几个小猪崽直接从猪圈里钻出来，跑到来旺的身边，不停地用嘴巴拱来旺的脚。有一两头小猪没有占到好位置，只好回过头往罗瑾萱看过去。

　　罗瑾萱看着小猪倒是挺可爱的，但是让野猪拱的体验，她可是有些害怕，尖叫一声，远远地跑开。

　　小猪也被罗瑾萱的尖叫吓了一大跳，以为这是什么怪物，赶紧调转头来，依然围着来旺。

　　来旺将早已放在一边的红薯扔到地上，小猪崽们立即甩下来旺，去争抢红薯去了。

　　“这群小猪真可爱。”罗瑾萱笑道。

　　“那你还那么怕它们？”来旺说道。

　　“不是怕它们，只是它们身上太脏了，我怕弄脏了裤子呢。”罗瑾萱笑道。

　　“呵呵，这群家伙又不会天天洗澡。就算洗了澡，也会很快就弄脏了。”来旺说道。

　　小猪们闹哄哄的，大猪们听到了动静，也赶了出来。将来旺的四周围得水泄不通。这可是野猪。它们要是发起飙来，可不会有什么好结果。

　　罗瑾萱真是替来旺捏了把汗。为了惊扰到小猪仔，罗瑾萱也不敢高声大叫，只能眼睁睁地看着来旺被一群野猪围着。那些野公猪，獠牙老长老长的，吓人得很。

　　可是来旺站在一大群大大小小的野猪群里若无其事，他不时地将手里提着的红薯一个个扔进野猪群里，立即能够引起野猪们嗷嗷地抢夺。可是这些野猪抢归抢，却没有一个野猪直接打来旺手里桶子的主意。似乎来旺没有丢出来，它们是绝对不会从去来旺那里抢夺的。

　　罗瑾萱睁大了眼睛，愣愣地看着来旺。

　　过了好一会，来旺手中桶子里的红薯终于扔完了，这群野猪也心满意足的往荒山上的草地冲了过去。它们似乎对这里的日子非常的享受。

　　“来旺，你可吓死我了。你怎么这么大胆啊？它们要是发起疯来，你不是太危险了么？”罗瑾萱问道。

　　“没事。它们跟我熟了，不会攻击我的。你看它们其实很听话的。每天食物都是很足够的。所以，它们虽然会争抢，但是争得不是很凶。而且它们之中其实也有长幼之分的。你为什么不想一想，一开始的时候，这些成年的猪不出来跟猪崽争抢呢？就是因为他们要让这些小家伙先吃饱了。等它们吃饱了，大猪才会出来。”来旺说道。

　　罗瑾萱刚才拿着相机一直在拍，听来旺这么一说，翻回去重新一看，确实是这样。

　　但是罗瑾萱却没有注意一个细节，那就是来旺手中的桶子即使再大，也难以容纳下足够这么多野猪吃饱的红薯。但是这些野猪却都是吃饱了，才离开的。

　　来旺手中提的桶子其实只是掩人耳目的，实际上，喂野猪的红薯主要是从空间里取出的。看起来只喂了一桶子，实际上来旺从空间里弄了好几桶子了。但是罗瑾萱对这么多野猪应该吃多少，没有太多的概念，所以没有留意到这个细节。

　　“咱们还去哪里？”罗瑾萱问道。

　　“再去看看那些麋鹿。”来旺说道。

　　麋鹿的数量可没有野猪增长得快，不过还是多了好几头。

　　“来旺，这群麋鹿真干净。比那群野猪可干净多了。”罗瑾萱说道。

　　“那还用说。它们聪明一些，知道将粪便排泄到外面，那野猪懒得要死，在哪里想拉了，就直接拉在哪里。野猪圈里脏得要死。最近我驯养了一下，才稍微好了一些。但是有个时候，它们还是有些管不住自己。”来旺说道。

　　“人有时候都有些管不住自己。更何况野猪呢？”罗瑾萱随口说道，不过刚说出口，便感觉在特意说自己一般。

　　“我准比最近再引进一些家畜，和一些野生动物。”来旺说道。

　　“养一些家畜也好。全部养野生动物，也不太现实，而且并不是所有的野生动物都是准许驯养的。即便驯养成功了，也不能销售。到时候，养殖场损失就大了。虽然我挺希望你能够救助一些野生动物，但是让私人来完成对野生动物的保护，这是不现实的。也不可能实现的。”罗瑾萱说道。

　　“我准备养一些家常猪。就是黄石花猪。味道很不错的。黄石黑山羊，虽然在外面没有啥名气，可是我们黄石人可是知道，这羊肉论起来，还是黑山羊好吃啊！还有黄牛，咱们黄石这里以前家家户户养黄牛，不过都是用来耕地的。这肉的味道其实还是不错的。”

　　在农村里，宰牛可不是很吉利的事情。所以很少有人会宰杀自己养的牛。就是不准备养牛了，也是将牛卖掉。

　　“你说得对，现在电视里不是经常打一个什么黑猪的广告么？其实一些地方猪品种味道上是非常不错的。只是长得没良种猪快，肥肉也多。所以养殖户都不愿意养本地猪。但是要是吃起来，还是本地猪的肉好吃一些。而且，从另外一个方面来说，本地猪品种是非常重要的种质资源，要是白白让它们消失了，那可是一种非常不负责任的行为。就我的观点来说，将来养土猪肯定比养良种猪要划算。”罗瑾萱说道。

　　“过几天，我拖一车黄石花猪回来，让老六过来杀一头，让你也尝尝咱们黄石花猪的味道。”来旺说道。

　　“好啊！我还没见过你们这里的黄石花猪，究竟是长什么样的。我看村里养的猪好像都是白猪。应该都是良种猪吧。”罗瑾萱说道。

　　“嗯。都是良种猪。有些母猪是本地猪，却用良种公猪配的种。”来旺说道。

　　“难怪。”罗瑾萱猛然有想起了一点事情，“对了，我看你每次养的动物似乎都挺聪明的。你看你养的来福……”

　　罗瑾萱的话还没有说完，便被来旺打断，“来福不是我养的。说起来，它帮了我不少忙哩。”

　　罗瑾萱有些尴尬地说道，“不好意思。来福、来宝、来乐，它们是一开始就这么聪明，还是跟着你之后才变聪明的？”

　　“这个我还真是没怎么注意。好像是跟我之后才这样的吧？不是有句俗话说得好，近朱者赤。它们跟我这个聪明人之后，能不变聪明么？”来旺说道。

　　“那我觉得它们应该变傻才对哩。”罗瑾萱说道。

　　“说真的。我觉得你不能光是卖初级产品。我这些天看了一些农产品的相关资料。我发现发达国家仅仅有百分之五以内的农产品是直接出售初级产品。而我们国内，是百分之就是五以上主要以初级产品出售。这个差距实在有些大。这样大大造成了农产品在流通途中的损耗。一般果蔬在运输过程中的损耗可以达到百分之三十。”罗瑾萱正色道。

　　“我也有这个想法。咱们黄石其实还是有一些特色加工食品。比如说黄石腊肉，跟别的地方工艺不太一样。还有很多加工食品，是有一些特色的。我准备在福旺农园打开局面之后，开始加工制造福旺系列的加工食品。”来旺说道。


第一百八十六章 再探峡谷

　　来宝从洞里钻出来，伸了伸懒腰，这家伙是三宝里面最懒的一个，每天都是最晚一个起来。它不习惯睡在来旺给它准备的小摇篮里。感觉来旺有些侮辱它的鼠格。为啥来福跟来乐可以睡单人床，而自己只能睡摇篮？身体的高度不是问题的关键，关键是自己在来旺心目中的地位。

　　于是来宝用它的天赋技能，在房间里挖了一个稍微大一点的地洞，以便它肥胖的身体可以方便出入。

　　出来的时候，来宝吃两块罗瑾萱昨天上山的时候带过来的饼干，味道倒是不错，就是太干了一点。来宝吃了两块略微填了一下肚子。

　　来宝一直有些鄙视来福的口味，昨天很舍不得地给了来福一块饼干，结果这家伙闻都没闻，直接转送给猴子。来宝对这后面来的却对自己不是尊重的三师弟一向欠好感。

　　“来宝，你要是还慢吞吞地，就只能留在家里了。”来旺在外面喊了一声。

　　来福不满的哼哼两声。来宝对这个狐假虎威的大师兄，有些不屑，有本事你现在进来教训我试试？

　　来宝出洞的时候用两个前爪用力地撑住洞口，猛里往上撑，才将自己肥胖的身体从洞里抽了出来。很明显的感觉到自己的大肚子又大了一圈。

　　罗瑾萱看到来宝的时候，哑然失笑，“咯咯咯，来宝真是太逗了。”

　　“有意思么？”来宝心里想道。

　　罗瑾萱一直将来宝当成自己养的小宠物的，但是这小家伙简直就是个白眼鼠。每次面对自己的糖衣炮弹的时候，向来都是糖衣剥下，爆弹打回来。罗瑾萱想带它下山都不行。

　　女人手中的手提包就像一个潘朵拉魔盒一样，罗瑾萱在里面摸了摸，就拿出几块巧克力出来。

　　“哎呀，我这巧克力好像都快融了，真是太可惜了。干脆吃了算了。”罗瑾萱的声音说得很大，而且将巧克力剥开，迷人的巧克力味道飘散出来，这对来宝简直就是致命诱惑。

　　来宝立即摇动着身体，跑到罗瑾萱脚下，用前爪抓了一下罗瑾萱的裤腿。眼巴巴地抬头看着罗瑾萱。

　　“来宝，你也想吃啊？可惜，巧克力真是不多了。”罗瑾萱笑道。

　　来宝摇了摇罗瑾萱的裤腿，吱吱叫了几声。

　　罗瑾萱正要将手中的巧克力递给来宝，却见眼前一个金色的身影飞快的闪过，罗瑾萱手中一轻，低头一看，那巧克力早已不见了踪影，就连两外两块没有打开的巧克力也全部消失不见。

　　“吱吱吱吱！”来宝立即放开罗瑾萱的裤腿，飞快的追了出去，它的速度简直有些违反物理原理。

　　来福也飞快的追了过去，远远地可以听见来乐的欢快地叫声。

　　“来旺，你看你养的这个三个小家伙，太坏了，竟然知道互相打掩护。来宝吸引我的注意，来乐负责动手抢，来福应该是在望风吧。”罗瑾萱说道。

　　“这可是怪你自己，谁叫你总是拿巧克力出来逗它们？而且每次，它们得手之后，你还特别欢喜。它们还以为自己做对了呢！”来旺说道。

　　“走吧，抓紧时间。今天要尽量走远一点。我今天做好了充分的准备，里面各种需要的物品我都准备了。”罗瑾萱说道。

　　来旺打开罗瑾萱的背包，所谓准备充分，就是在里面放了几瓶矿泉水，以及五六包方便面。然后还放了一些手电之类的。

　　来旺将矿泉水与方便面全部拿了出来，只留下了两瓶矿泉水。

　　“干什么啊？”罗瑾萱说道。

　　“吃这东西没营养。山里的东西多的是，还用吃这个？其实水也不用带，不过你不经常进山，不能喝太多山泉水。因为山泉水里有很多细菌，喝生水喝太多的话，容易拉肚子。但是吃的就没有必要了，等一下弄不到开水，这方便面吃干的，还不给噎死啊。”来旺仔细地区分着罗瑾萱包里的东西。

　　“就只带这么一点东西啊？等一下要是东西太少了，饿肚子可要你负责。”罗瑾萱说道。

　　“这个你放心好了。要吃水果还是吃烧烤，都随你吃个够。带着来福跟来乐上山，还愁会饿肚子？”来旺笑道。

　　来旺已经去过一次峡谷，加上又有来福的带路，所以这一次没有花太多力气，便到达了峡谷。不过走的时间却不短，主要是罗瑾萱一路上拿着摄像机不停的拍摄，走走停停地，原本三四个小时的路程，结果走了六七个小时。

　　“来旺，给我拍一张照片。这里的风景真是美丽。要是能够每天住在这样的环境里就好了。肯定病都要少了不少。而且这里的空气特别新鲜。”罗瑾萱将手中的摄像机递给来旺。

　　“站好了。”来旺打开摄像机，对准罗瑾萱。不过他看到罗瑾萱为了取景更好一些，站得比较靠边，连忙提醒道。

　　“没事。放心吧。我站得很稳呢。”罗瑾萱说道。

　　三宝很是兴奋，他们一开始对罗瑾萱手中的摄像机镜头兴致挺高，争抢着上镜头，但是走了一会就没什么兴趣了。不过来乐却对摄像机还是很好奇。当然，它是对摄像机本身。好几次想要从罗瑾萱手里抢过摄像机研究一番，不过这一次来旺没有让它的诡计得逞。

　　来乐高高地爬在路边的树上，眼睛盯着来旺手中的摄像机。

　　“看什么看？来乐你今天要是还敢抢东西，看我怎么收拾你。”来旺一眼就看到在头顶上时刻盯着摄像机的来乐。

　　来乐吱吱叫了一声，便飞快地跳跃到另外一棵树上。

　　罗瑾萱笑道，“来旺，你不要老是骂它们。它们其实跟小孩子一样的。”

　　“就是因为它们跟小孩子一样，我才要骂它们哩。不能让它们学得太毛了。你不是说将来这里会有很多游客过来么？要是它们几个学得太毛了，还不直接去抢游客的东西啊。”来旺说道。

　　“你这样说，我想起有次去景区，差点就让猴子把包包给抢走了。后来才知道，原来景区有些人专门养了猴子抢游客的包包。景区的猴子也经常抢游客的东西，主要的原因就是这些野生猴子被游客逗弄得坏了。”罗瑾萱说道。

　　“这样可要不得，猴王谷那边可有几百只金丝猴，要是让它们都学会了干这个，那麻烦可就大了。”来旺说道。

　　“这么多猴子么？什么时候带我去看看。”罗瑾萱说道。

　　“也行。不过猴王谷那边比较远，而且经常被大雾笼罩，挺危险的。”来旺说道。

　　走到那处山涧的时候，风景更是秀丽万分。

　　“这个地方风景竟然这么美丽。游客走到这里，差不多走了好几个小时。看到这风景，他们会觉得这一路的劳累算是值了。”罗瑾萱笑道。

　　“我那天也是这么想的。那个时候是冬天过来，外面的很多树都落叶了，光丫丫的，没落叶的，叶片也早变成了深绿色。没想到这里的树竟然没有落叶，全部是碧绿碧绿的。跟春天一样。”来旺说起那天自己来的情况。

　　“也就是说，这里的四季如春，风景如画。不管什么季节过来都能够欣赏到美丽的景色。这真是太好了。”罗瑾萱说道。

　　拐了一个弯，便远远地听到如雷鸣般的轰鸣之声。

　　“那是什么？是瀑布么？”罗瑾萱兴奋地说道。

　　“不是瀑布，你过去看看就知道了。”来旺说道。

　　“那好。我过去看看。”罗瑾萱飞快地跑了起来。

　　“慢点跑，小心别掉下去了。”来旺说道。

　　前面的路越来越窄，而且由于水溅射到路面上，而路面上又长满了苔藓，所以路面异常湿滑。上一次，来旺来过一次，自然知道这里的情况。

　　罗瑾萱却不知道厉害，心中很是兴奋，一路飞奔了过去。来旺只好快速跟上。

　　果然，到了那个最为湿滑的地方，罗瑾萱没有很快注意到路面的突然变化，脚下猛的一滑。

　　“啊！”

　　罗瑾萱一声惊叫，连忙扯住路边的灌木。

　　但是灌木很嫩，自然承受不起罗瑾萱的重量。

　　“咔嚓！”

　　灌木枝条猛然断裂，罗瑾萱在惯性的作用之下，身体猛然一晃，眼看着就要掉到水中。

　　罗瑾萱心中很是后悔，刚才没有听来旺的话。

　　“下面应该会是水吧？”罗瑾萱心里想道。

　　正当罗瑾萱闭上眼睛等待落入水中时，却猛然感觉到手上一紧！

　　“小心一点。抓住我的手！”

　　是来旺！来旺在关键时刻，飞快的跑了过来。幸好那根娇嫩的灌木给了来旺营救的时间。

　　罗瑾萱心中一热，连忙用抓紧来旺的手。

　　“吓到了吧？没事没事！”来旺说道。

　　罗瑾萱猛然抱紧来旺，来感受活着的真实。

　　“不好，我的包包。”罗瑾萱猛然发现手中一轻，放开旺的手，回头往下看时，发现手提包正在高坑上一棵小灌木上摇荡。

　　还好摄像机一直拿在来旺手中，不然这么掉下去，不一定能够挂得住。

　　“麻烦了，里面有我很多证件跟银行卡哩。”罗瑾萱说道。

　　来旺不明白罗瑾萱到这里来玩，带着这些东西干嘛。抓了抓脑袋。

　　“我下去将包包提上来吧。”来旺说道。

　　“算了，太危险了。”罗瑾萱连忙将来旺拉住。


第一百八十七章 猴子摄影师

　　“没事，这么一点高，还难不倒我。”来旺说道。

　　不过来旺还没动身，一个金黄色的身影，一闪而过，飞快的向下方行进。

　　“来乐！”罗瑾萱惊喜地说道，似乎忘记了自己还抱着来旺的一只胳膊，天气少，来旺只穿着一件短袖。罗瑾萱也是穿着一件运动t恤，柔软的部位紧贴着来旺的手臂。

　　来旺手臂有些僵硬，仿佛肌肉男大力神一般。

　　“来乐，下心一点，别把包包掉下去了。”来旺后面半句话，差点没让来乐眼前一黑，直接掉落下去。

　　来乐的移动还是让灌木摇动了起来，那包包里面东西本来就多，所以一摇晃起来，灌木丛的枝条就开始上下起伏，包包的背带猛然又往下一滑。

　　“糟糕！”来旺的话还没有说完，更糟糕的事情发生了，来乐猛然往下一跳。

　　“来乐！危险！”来旺连忙喊道，这一刻，他可顾不上那个包包了。

　　来乐似乎在空中特意回头看了一眼，它在空中一个筋斗，一只爪子将包包的背带抓住，然后带着包包一起往下坠落。

　　“啊……”来旺惊呼了起来。

　　“来乐！”罗瑾萱则痛苦地闭上眼睛，这一切都是她造成的。

　　但是来乐却在快要跌落到水中的时候猛然抓住了岸岸边的灌木探出来的枝条。

　　“咔嚓！”

　　危险并没有解除，来乐抓住的枝条竟然也发生了断裂。来乐下冲的动量太大了，枝条无法承受。

　　“小心！”来旺大声提醒道。

　　来乐立即松手，很快又抓住另外的枝条。

　　连续换了几次，来乐往下落的冲力终于缓冲了下来。安安稳稳地落到了下面狭窄的地面上。这个位置却不是很安全，溪水不断的冲击上来，不时地击打在来乐的身上。

　　“来乐，快点上来。别管我的包包了！”罗瑾萱带着哭腔喊道。

　　来了将包包背在身上，用力往上一纵，便抓住了一丛灌木，身体立即腾空而起，在灌木上荡了几下，便快速地往上攀爬。

　　它像一个精灵一般，这些枝条仿佛成为了他身体的一部分。再没有出现任何枝条的断裂，再没有出现任何危险，来乐片刻之间便已经到了上面。

　　来旺伸手去接来乐手中的包包的时候，来乐却猛然缩了回去。

　　“来乐！”来旺叫了来乐一声。

　　来乐却指着来旺手中的摄像机，示意两个人交换一下。

　　“来乐。虽然你这次表现不错。但是也要知道限度啊。”来旺说道。

　　“来旺，我看他只是想玩一下，你就给他玩一下吧！来乐这么聪明，不会弄坏的。”罗瑾萱说道。

　　来乐连忙点头。

　　一直在边上愣愣地看着的来福与来宝也过来抓来旺的裤子，它们也是要为来乐求情。

　　“来旺，就给它玩一下，反正也不是什么值钱的东西，坏了就再买一个。”罗瑾萱说道。

　　“小心一点，别弄坏了，听到没？”来旺将手中的摄像机递到来乐手中。

　　来乐不住地点头，将包包塞到罗瑾萱手里，从来旺手中接过摄像机一声长啸，立即远远地跑开，生怕来旺后悔将摄像机抢回去。

　　来福与来宝也立即放开来旺的裤腿，飞快的追了上去。三个家伙竟然是早就谋划好的一样。只是正好碰上了罗瑾萱的包包掉落崖下。

　　来宝跑得最慢，它急得要死，口里吱吱吱吱地叫个不停。

　　来福跑得飞快，但是来乐却是在树上行走，来福有些望尘莫及。

　　只见来乐非常熟练地将摄像机打开，那架势似乎比来旺还要更熟悉。打开镜头之后，立即对准来福与来宝。来乐看着摄像机上面的显示屏，乐得吱吱叫个不停。

　　“来旺，你看，来乐竟然会用摄像机。”罗瑾萱指着来乐惊讶地说道。

　　“它一直在旁边偷看，不会用才怪呢。”来旺并不是很奇怪。

　　“这家伙真聪明。”罗瑾萱这才注意到自己还抱着来旺的胳膊，慌忙松开，脸上变得绯红。

　　来旺也有些尴尬。

　　“我们赶紧往前走吧。看一看，那三个家伙究竟在干什么呢？”罗瑾萱扭过头往三宝前进的方向望去。

　　“小心一点，路上尽是苔藓，滑得很。”来旺提醒道。

　　“嗯。”罗瑾萱觉得心里暖暖的，被人关心的滋味自然是很美好的，而被自己心动的人关心又是一种什么样的滋味呢？只有罗瑾萱自己明白。

　　来旺这一次跟得很紧，唯恐罗瑾萱再次摔倒。罗瑾萱的身上的喷的香水味真是挺好闻哩。

　　往前走了没多远，路边开始慢慢宽阔了起来，而且离悬崖的距离也远了一些。悬崖的高度也低了许多，慢慢可以看到小溪两边的河道。水面宽阔了不少，水流自然也平缓不许多。风景却更加秀美。

　　来福与来宝蹲在石头上，来乐在一边拿着摄像机转来转去，似乎在给来福与来宝搞特写。

　　“这家伙也太搞笑了一点，不知道它们拍摄的效果怎么样？”罗瑾萱说道。

　　来乐看到来旺跟罗瑾萱跟了过来，连忙向前继续逃窜。眼看就要到那个石洞了。

　　“来乐！你别跑！”来旺想将来乐喊住。

　　“算了，别喊它。让它好好地玩一下算了。反正前面拍了不少。”罗瑾萱说道。

　　“这一次的还传到网上去么？”来旺问道。

　　“这一次的先不传。我是准备放到你们新店开业的时候，正好放在你们新店里面作为宣传视频。以后还可以将福旺农园的种植基地的情况拍摄下来，放在饭店以及蔬菜店去做宣传。这样一来，对福旺农园的发展肯定非常有好处。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导，福旺农园的宣传，还真是多亏了你。不是你，我可不知道怎么去做这些宣传。文芳的主要精力也放在了新店的建设上面，宣传这一块还真是一个薄弱环节。”来旺说道。

　　“现在资讯的传输技术日新月异，如果总是用传统的方式来进行宣传，肯定是不够的。搞农业，同样要注重这一点。从福旺农园的运营上，我也学习到许多东西。最近，微博也开始火热起来了，我还准备给福旺农园与福旺家园注册微博公共账号，以后宣传的力度还会更大。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导，你说你以后好事会省城去了，我们这福旺农园的宣传可就没人搞了。”来旺说道。

　　“你这么想我走了啊？”罗瑾萱酸酸地说道。

　　“不是，像你这么优秀的人才，怎么会一直窝在咱们这小山村里？你就像是外面飞过来的金凤凰，在我们这里只不过是歇一下脚，很快又会展翅高飞了。”来旺说道。

　　罗瑾萱见自己被来旺比作了金凤凰，心里像喝了一口蜜一样的甜蜜，脸上略微一红，“要是我想在这里搭个窝，住下来呢？你欢不欢迎？”

　　“欢迎，咋不欢迎？我把福旺农园的董事长的位置给你来当。”来旺笑道。

　　“我才不要你的福旺农园董事长的位置呢。来赵家屯这些日子，是我最开心的日子。现在的官场，阴暗的东西太多了，有个时候，自己都有些瑟瑟流汗，我担心将来我也会像他们一眼污秽不堪。我开始怀疑我最初的选择了。如果让我再选一次，我还会选择走这一条道路么？我很是怀疑。不过，如果不是走这一条路，我也不会到赵家屯来。也不会遇见你。”

　　罗瑾萱说到最后一句，脸上一红，马上就改口说道，“遇见赵家屯的淳朴的父老乡亲。在赵家屯这段时间的所有的事情，都会让我记一辈子的。”

　　“罗领导，你是不是要离开我们赵家屯了？”来旺问道。

　　“你怎么会这么问？”罗瑾萱问道。

　　“其实，你来一渡水村的目的就是要扶贫。现在赵家屯的人都已经有了稳定的收入。以后必然会扩大到整个一渡水村。也就是说，你的扶贫目标基本上已经实现了。你完全可以凯旋而归了。”来旺说道。

　　“没有。我想做的事情还有很多。路还没有修通，我走了，说不定，这路就会停下来。还有这里的旅游也没有做起来。一渡水村也还没有彻底摆脱贫困。我的诺言还没有实现，我就不会走。”罗瑾萱说道。

　　来旺这才稍稍放下了心，“那就好。看，前面就到了那个石洞的洞口了。肚子饿了吧，咱们在这里吃点东西再进去。”

　　来旺带着罗瑾萱走到河床上，“罗领导，你先在这里休息一下，我去找点柴火过来。等一下，我让你尝尝烤鱼的味道。”

　　“这里哪来的鱼？”罗瑾萱问道。

　　“有河肯定就会有鱼。”来旺笑道。

　　罗瑾萱看了看不远处的小溪流，快速走了过去，想看看，溪流里面究竟有没有鱼。

　　来旺一走，三宝不知道从哪里钻了出来。来乐端着摄像机，走到罗瑾萱不远处，将镜头对着罗瑾萱。

　　“来乐，给我来个特写！”罗瑾萱笑道。

　　来乐还真用摄像机对准罗瑾萱，用手调节镜头上的焦距。来宝爬到来乐的身上，也好奇的去摸上面的螺旋。却立即被来乐拍开。

　　来福有些懒洋洋地趴在草地上，姿势很是怪异。


第一百八十八章 来宝也有大能力

　　来旺扛着一大捆柴火走了过来。

　　“要这么多柴火啊？”罗瑾萱问道。

　　“等一下多弄一点吃的。刚才，我在那边看到有棵野生的藤果树，果子已经熟透了。你尝尝看，看味道怎么样？”来旺从口袋里掏出好几个藤果。

　　藤果市场上一般叫猕猴桃。野生的藤果一般有些酸味。不过来旺口袋里的猕猴桃却是来旺从空间里弄出来的，不然，一般的猕猴桃哪里能够摘下来就吃？猕猴桃可是需要后熟才会真正成熟的。

　　罗瑾萱自然不知道这个情况，还以为真的是自然成熟的。从来旺手中接过猕猴桃，猕猴桃已经变软，应该可以吃了，可是猕猴桃外面是毛茸茸的，而且极不容易脱皮。

　　“这里怎么吃呢？”罗瑾萱问道。

　　“看我的。”来旺拿起一个猕猴桃，很容易的撕开猕猴桃的外皮。

　　猕猴桃的果肉像黄色软玉一般，里面的种子却是透明的，根本不像一般的猕猴桃里面的种子是黑色的。

　　“来尝尝看。”来旺递了过去。没想到，罗瑾萱直接用嘴巴从来旺手里吃到了嘴里。似乎变成来旺给罗瑾萱喂食一般。

　　来旺楞了一下，很快又拿起一个猕猴桃。

　　罗瑾萱似乎没有意识到这一点，只是她的额头却沁出了几粒微小的汗珠，“哎呀，真好吃！这真的是野生猕猴桃么？可比超市里卖的猕猴桃好吃多了。以前听说猕猴桃是维生素c之王，特意跑到超市里去买得吃，可惜，猕猴桃的味道真是不敢恭维，而且里面黑乎乎的种子，让人有些头皮发麻。”

　　“好吃就多吃一些。”来旺说道。

　　“来旺，这藤果你在哪里摘的？这么好吃啊，不如我们再去多摘一点，我还想带一些回去给我爷爷吃呢。”罗瑾萱说道。

　　“呃，就剩下这几个了。原本就是早已成熟了。我们运气好，才摘到这么一些。”来旺说道。

　　“哦，那就太可惜了。我留几个给我爷爷吧。”罗瑾萱说道。

　　“没事，你能吃多少吃多少，到时候我再到山里去找找，肯定还能找得到。”来旺又弄开了一个猕猴桃的表皮。

　　“咦，你是怎么做到的？我也好好学学。”可是任凭罗瑾萱怎么弄，都无法像来旺那样很轻松的将猕猴桃的表皮给清楚掉。

　　来旺抓了抓脑袋，“其实，其实挺简单的。”

　　“算了，我还是吃现成的算了。”罗瑾萱最后选择的放弃，又直接从来旺手中吃了一个猕猴桃。这野生的猕猴桃个头比较小，正好一口一个。

　　“你在这里慢慢吃，我去弄几条鱼上来。”来旺说道。

　　“等等，我也跟你一起去。”罗瑾萱立即追了上来。

　　来旺走到河边，从口袋里掏出一根鱼线，上面有个鱼钩，来旺随便在岸边找了一根小竹子，用刀破开，将鱼线绑在上面，做了一个机关。然后将钩子上钩上了饵料，扔进了水中。

　　“这样能钩到鱼么？”罗瑾萱问道。

　　“指定能。我以前一晚上能钩到好几条大鱼。”来旺笑道。

　　这种放钩的方法赵家屯叫夜钓。很多的鱼喜欢在清早与夜幕降临的时候出来觅食，但是这些时间段，并不适宜钓鱼。就有人想出这种自动钓鱼的机关。只要鱼咬饵，立即会引发机关，很快被自动弹了上来。

　　以前没有捕鱼机、也没有人药鱼、炸鱼的时候，这种方法非常有效，几乎竿竿有鱼，从不放空，一早上起十几斤鱼都是很轻松的事情。

　　来旺正跟罗瑾萱解释这种机关的作用，第一竿竟然就有了动静。

　　只听见嗖的一声，一道白影从水中划出。

　　一条鱼啪地落到了干涸的河床上，跳来跳去，但是却被鱼线扯着。它也无法挣开。这可不是在水里，鱼的活动能力受到了严重的限制。

　　“有鱼了！真的钓到鱼！”罗瑾萱兴奋地跑了过去。

　　一条巴掌大的鲫鱼，约莫有三四两重。

　　来旺将鲫鱼捡起来，放进一个网兜里，摇摇头，“稍微小了一点，还不够吃一口。”

　　“这办法还真管用。”罗瑾萱说道。

　　“那当然了，不过也得河里有鱼。没有鱼，再大的本事也钓不到鱼。”来旺说道。

　　“来旺，让我试一试，行么？”罗瑾萱弱弱地问道。

　　“你也想放啊。行，这一竿就让你来试试。”来旺说道。

　　来旺与罗瑾萱在这边钓鱼，也引起了来乐的注意。来乐抢着摄像机玩了一阵，开始觉得有些无聊。来乐拿着摄像机走了过来，将摄像机关好递给罗瑾萱。

　　“你玩够了？”罗瑾萱问道。

　　“它肯定是看到我们钓鱼，来兴趣了。”来旺说道。

　　来福依然在匍匐在地面，似乎睡着了一般。来宝对鱼的兴趣也不小，眼睛一直看着来旺放在网兜里的鲫鱼。

　　“这可是用来吃的。不是给你玩的。”来旺连忙提醒道。

　　来宝白了来旺一眼，一脸的不屑，往小溪边走去。

　　来乐则守在罗瑾萱与来旺的身边。

　　“来乐，你不是喜欢玩摄像机么？赶紧将我们钓鱼给拍下来。”来旺说道。

　　来乐眼前一亮，似乎来了兴趣，将摄像机打开，对准了罗瑾萱。这家伙也贼坏，就是不让来旺露脸。

　　好在来旺对上镜头的事情不是很感兴趣。

　　来旺正在指导罗瑾萱准备机关，“对，放在这里扣起来，插到土里面，稳住了就行了。”

　　饵料来旺已经上好，罗瑾萱将饵料丢入水中。

　　“咦？刚才来宝还在这里的。怎么一转眼就不见了呢？”罗瑾萱说道。

　　“准是到哪里去玩去了。”来旺说道。

　　“吱吱吱吱！”来乐指着小溪里大声叫嚷了起来。

　　来旺与罗瑾萱顺着来乐指着的方向看了过去，却发现一只肥胖的老鼠在水里游来游去。不是来宝是还能有谁？

　　这河水清澈见底，水里碧绿的水草能够看得清清楚楚。来宝在茂密的水草中穿梭。像一只水中的精灵一般。来宝敢下水，这里面有罗瑾萱很大的功劳。当初，来宝住在何碧清房子的时候，罗瑾萱可是每天给它洗个澡，洗惯了，来宝也自然不畏惧水了。老鼠的水性其实很不错的，能够潜水很远的距离，也不用探出脑袋来换气。

　　水中的来宝动作非常优雅，丝毫看不去它拥有的臃肿身体。

　　“这家伙准备干什么？”罗瑾萱问道。

　　“肯定是想捉鱼。刚才我不准它玩这条鲫鱼，它生气了，准备自己动手捉鱼哩。”来旺倒是很了解这家伙的秉性。

　　水中似乎翩翩起舞的来宝，猛然速度加快。

　　“来宝发现有鱼了。”来旺说道。

　　“在那在那！”罗瑾萱也看到了。

　　来宝正追逐着一个巨大的黑色身影。

　　那是一条大青鱼，足足有五六斤重。那体型可是比来宝这只巨鼠还要庞大。

　　但是大青鱼却没有来宝身体灵活，大个子反而被一只老鼠追得满天飞。

　　来宝爪子上似乎拿这一样东西！

　　来旺突然看到一丝闪光，原来来宝爪子上拿着一个鱼钩。

　　来旺似乎想到了什么，忙回头去看自己放在一边没来得及去放的机关，已经不见了踪影。

　　来旺还是有些奇怪，来宝准备怎样将这条这么大的黑鱼弄上来。

　　黑鱼四处逃窜，它实在拿来宝没有办法，来宝每次在它身边骚扰，但是黑鱼却一点办法都没有。来宝的爪子可不是一般老鼠的爪子，一场锋利，每次攻击都能够给黑鱼剧烈的刺痛。

　　来旺很快注意到，来宝虽然赶得黑鱼四处乱蹿，但是黑鱼的活动范围却似乎被圈定好一般。游来游去，总是在那个范围之内。

　　来宝突然行动了起来，它竟然直接与黑鱼面对面。

　　“危险！这家伙准备干什么？难道它不怕被黑鱼一口吃掉么？”罗瑾萱说道。

　　也正如罗瑾萱所说，黑鱼果然张开了嘴巴，准备将一直骚扰自己的罪魁祸首一口吞下。

　　来宝却没有闪躲，爪子迎着黑鱼伸了过去。

　　黑鱼猛地向前一冲，眼看就要将来宝一口咬住。

　　黑鱼有着尖利的牙齿，有个时候发起疯来，对任何靠近它们的动物发起攻击。尤其是护幼鱼的时候。

　　罗瑾萱不忍心的闭上了眼睛。

　　来旺准备跳下水去营救，不过看到来宝爪子的一个小动作，却又停了下来。

　　果然！就在黑鱼的大嘴快要与来宝接触的时候，来宝将手中的鱼钩扔进了黑鱼的口中，然后极其灵巧的闪到了一边，与黑鱼的大嘴堪堪擦身而过。

　　黑鱼猛然挣扎了起来，它感觉到了来宝丢入到它嘴中的鱼钩。鱼钩在黑鱼的大幅度动作之下，勾住了黑鱼嘴中的某个位置。

　　剧烈的刺痛，让黑鱼挣扎起来，可是它才一挣扎，便猛然感觉到一个巨大的拉力。

　　夜钓用的丝都是强度很大的钓线，所以黑鱼这几斤的重量根本不会构成对鱼线的威胁。

　　“嗖！”巨大的拉力，将黑鱼从水中直接拖了出来，甩到了岸上。

　　来宝迅速从水中钻了出来，飞快地跑向它的猎物。


第一百八十九章 烤鱼飘香

　　“哇！来宝真是厉害啊！”罗瑾萱兴奋地叫了起来，看到来宝不但没事，而且将一条大鱼给弄了出来，她实在太兴奋了。

　　来旺无奈地笑了笑，家里的三个宝，个个都有自己的本事，作为主人，压力可是有些大。

　　“来旺，你在想什么？”罗瑾萱问道。

　　“我在想这条鱼该怎么搞才好吃哩。”来旺说道。

　　来宝一听，连忙将自己的胜利果实护着，不然让来旺来碰。

　　却没想到这条黑鱼还没死呢，凶悍得很，直接一尾巴将来宝抽出去五六米远。

　　来宝皮厚肉多，在地上打了几个滚，口里咬了一把沙子，却一点皮都没破。但是大黑鱼彻底将它惹恼。

　　来宝一爬起来，立即往冲向了黑鱼，双腿一蹬地面，高高地跃起，重重地落在黑鱼的身上，爪子直接狠狠滴抓在黑鱼身上，没等黑鱼翻滚，来宝飞快地跳到了一边。

　　黑鱼立即痛苦的挣扎起来，但是，到了岸上，它根本无法挣断钓线。只能在河床上跳来跳去。

　　来宝很得意的拍了拍前爪，很满意自己的杰作。

　　来福猛然走了过来，直接一爪子将黑鱼按在了地上，连动弹都不能。可见来福的这一爪子的力量是很惊人的。

　　来宝见来福过来帮忙，忙屁颠屁颠的跑到来福的身后，顺势爬到了来福的身上。

　　这个时候，罗瑾萱做的那个机关也有了动静，嗖了一声，一条鲶鱼从水中飞出，啪地落在地上。鲶鱼的运气不大好，脑袋直接砸在一块鹅卵石上，直接昏死了过去。

　　来旺走过去一看，乖乖，好大一条鲶鱼，至少也三斤多。这鲶鱼身上没有多少刺，野生的鲶鱼内脏也非常少。身上尽是肉。肉质非常鲜嫩，比一般的草鱼鲤鱼，要好吃得多。

　　“罗领导，你运气真是不错。这一条鲶鱼就够我们两个大吃一顿了。”来旺说道。

　　听来旺这么一说，来宝连忙从来福身上滑下来，跑到来旺脚下，扯了扯，然后指了指那条黑鱼。

　　它的意思是，这条黑鱼它也交公。

　　当然它的主要目的是想在来旺等一下烧烤出来的鱼串里面分得一份。

　　来旺的手艺虽然比不什么名厨，但是让三宝颇为满意的。

　　“哎哟，来宝，这可是你的战利品。我怎么好意思占有呢？你可以自己慢慢烤得吃嘛。”来旺说道。

　　来宝连忙摇头，用前爪抓住来旺的裤腿不肯放。

　　来福将爪子松开，摄影师连忙将摄像机放下，跑过来抱住大鱼就往来旺身边送。

　　这分工合作，搞得是非常的明确。

　　罗瑾萱被这三个机灵的家伙逗得笑个不停。

　　“来旺，你赶紧烤鱼吧。看来这三个家伙也早就肚子饿了。”罗瑾萱说道。

　　来旺笑道，“不将这三个家伙喂饱，我们也吃不成。不过今天的收获确实不错。”

　　来旺搭起一个小灶坑，在上面夹起一根湿木棍，一时间也不用担心会点着。

　　灶坑里燃气熊熊大火，很快干枯的木棍就变成火红的木炭。

　　来旺用刀子破开竹子弄了很多长竹签，然后将收拾出来的鱼肉条串在竹签上。然后家在灶坑的木炭上烤。

　　这下何碧清知道来旺为什么要准备这么多的柴火了。烤肉可不能放在明火上烤，因为明火的时候，有些柴火还没有燃尽，必然会产生烟雾，烧烤的食物上就难免会留下一个难闻的烟熏味。

　　来旺准备了很多的柴火，在准备竹签与切鱼肉条的时候，刚好全部变成木炭。用这些木炭烤出来的食物，自然不会有烟味，只有烧烤的香味。而且由于使用的木炭都是松树枝，松树的酯类香味会渗透到肉中，让烧烤出来的食物香味更浓，加上烧烤食物的脆爽，自然是美不可言。

　　“来，罗领导，你先尝尝。”来旺在刚刚烤出来的一串鱼肉上刷上自己随身待过来的调味料，递到罗瑾萱手中。

　　来宝眼巴巴地看着来旺手中的鱼肉串，却也没有过来抢夺，只是吧嗒了一下嘴巴。那神态简直就是一个馋嘴的小孩。

　　来旺笑道，“别老是盯着看。你们的也快好了。”

　　“来宝，还是你先吃吧。”罗瑾萱看着来宝的样子，心中有些不忍，想要将手中的鱼肉串递给来宝。

　　让罗瑾萱很意外的是，这一回，来宝并没有来接肉串，反而退到一边。

　　“来旺，你看来宝都被你吓到了。我给它吃它不敢吃。”罗瑾萱说道。

　　“它哪里是不敢吃？那鱼肉串上涂的调味料里面加了辣椒的，不合它们的口味，不然它们早就扑上来抢了。”来旺笑道。

　　来旺这一次从架子上取下三串已经烤好的鱼肉，又从口袋里取出另外一瓶调味料，同时涂好。然后给三个家伙各自一根。总算是一碗水端平，手心手背都是肉。

　　三个家伙倒是也老实，除了来宝在选的时候，看了又看那，发现三个肉串实在分得比较均匀，难分大小，只好从中选了一串感觉比较大一些的。

　　个子小，有个子小的好处，两个个子大的都会无形中让它一分。来宝每次在食物分配的时候，总是占了优先权。

　　“来旺，以后能不能别叫我罗领导？我感觉这个称呼很疏远。好像赵家屯从来不将我当成自己人一般。”罗瑾萱突然想到一个问题。

　　“那我以后叫你瑾萱好了。村里人叫你啥呢？”来旺说道。

　　“村里人，村里人随便想叫啥，就叫啥呗。”罗瑾萱的赵家屯话，说得倒是很利落。

　　来旺抬头看了罗瑾萱一眼，白皙的脸蛋上沾了一些黑色的炭灰，应该是刚刚烧火的时候，弄上的。吃鱼肉串的时候，辣出了一些汗水，将炭黑抹开，弄得像个小花猫一样。来旺忍不住扑哧笑了一声。

　　“来旺，你笑什么？是不是我脸上有东西？”罗瑾萱问道。

　　“没有没有，很好。只是看你吃鱼吃得挺香的。”来旺说道。

　　“这烤鱼串，真好吃。这调味料是你自己做的？”罗瑾萱问道。

　　“嗯，特意做了，准备出来玩的时候用。比带方便面出来，应该强一点。”来旺笑道。

　　“我哪里知道你会这个啊！山区真好，各种各样好吃的东西。这么好吃的烧烤鱼我还是第一次吃到。”罗瑾萱说道。

　　“你要是喜欢吃，我以后经常给你弄得吃。”来旺说道。

　　罗瑾萱心道，“我要是一辈子都喜欢吃呢？”

　　三宝吃得很欢。别看来宝体型最小，但是它的肥肚子的容量根本不能用常理也计算。

　　“来宝，你别吃太多了，可别把小肚子都撑坏了！”罗瑾萱对来宝的舍命吃法非常的担忧。

　　“你别管它，它还没吃到一半哩！”来旺说道。

　　来宝拍了拍肚皮，似乎在说，看，还装得下呢。

　　罗瑾萱咯咯笑个不停，“我算是服了你了。”

　　来乐对肉食并不是特别喜欢，吃了几串便已经心满意足，来旺从口袋里掏出一个桃子，立即让来乐高兴得翻了几个跟头。

　　“来旺，你又从哪里弄来一个桃子了？”罗瑾萱问道。

　　“你想吃么？你想吃，我也给你变一个出来。”来旺问道。

　　“哎呀，算了，待会吧。我肚子实在撑不下了。这要是天天吃下去，我的肚子只怕也会跟来宝一样。”罗瑾萱笑道。

　　“瑾萱，吃不胖的。放心好了。肥胖不是吃出来的。你天天跟着我到山里转转，保证你一点赘肉都没有。”来旺笑道。

　　“等星沙店一开，你以后忙都忙不过来，哪里有时间到处转啊？”罗瑾萱说道。

　　“时间总是会挤出来的。再说也不是每一件事情都要我自己去动手。慢慢地养殖场、福旺农园、福旺家园都进入了正轨，我还是有空闲时间的。不然的话，我赚钱有什么用呢？”来旺说道。

　　“呵呵，你这心态真是好。别人赚钱总是不嫌多，你倒是好，小富即满。”罗瑾萱笑道。

　　“钱再多，一辈子就那么久。还能用钱买年岁么？”来旺问道。

　　“呵呵，你年纪轻轻地，说话别这么老成，好不好？”罗瑾萱笑道。

　　“咱这精神文明物质文明两手抓，两手都要硬。”来旺笑道。

　　“好啊，以后看来要你多到大会上发表发表意见才行。我听说，一渡水的村民正在联名要求镇上安排你当村支书哩。”罗瑾萱说道。

　　“要求我当啥子村支书？我连团都没入。能当支书么？再说，让我党支书我也不当。咱的能耐就这么大。能够将养殖场搞好，就已经不简单了。还能够怎么的？领导全村的大伙，我可没有那么大能耐。”来旺连连摇头。

　　“你不去做，怎么知道自己不行呢？放在一年以前，你敢想开饭店，搞福旺农园，办养殖场？”罗瑾萱问道。

　　“这不是逼得没办法了么？”来旺笑道。

　　来旺有个时候也不太明白，为何自己能够有这么大变化。也许是那个老神仙给自己转了运道。还有那个鸿蒙空间让自己彻底咸鱼翻身。


第一百九十章 背你回家

　　“瑾萱，天色也不是很早，我看还是回去算了，石洞里面还是以后来看算了。”来旺看了看天色，要是进石洞去探险的话，估计回去的时候就得走夜路了。

　　“不行，好容易走到这里。到了洞口也不进去看看，实在太可惜了。我看还是进去看看吧。反正刚刚吃得很饱了，大不了晚上我们就在山里宿营。”罗瑾萱说道。

　　来旺点点头，这一路上，有三宝护驾，也没有多大危险，而罗瑾萱也是游兴正盛，也不好扫罗瑾萱的兴。

　　三宝加上两个人，吃十多斤鱼，自然剩下了大半。

　　罗瑾萱看着没吃完的鱼，有些舍不得，“可惜了。这么好吃的鱼，浪费了，早就知道那条鲶鱼该放生的。”

　　“没事，我把这些鱼放起来，等下你想吃的时候再把它变出来。”来旺笑道。

　　“是么？那你变一个给我看看。”罗瑾萱自然是一脸的不信。

　　“你看，天上飞的那是啥？”来旺用手指着天上大叫一声。

　　罗瑾萱抬头一看，只有飘拂的白云，却看不到任何飞的东西，不过很快反应过来，来旺这是吸引她的注意，连忙往地上看去。剩下的那些鱼竟然不见了踪影。

　　“来旺，你太坏了！竟然骗我。你将鱼藏哪里了？”罗瑾萱左看右看，都没能够找到。打开来旺背上的背包也没有看到任何踪影。

　　“你是不是将鱼扔掉了？”罗瑾萱在四周的草丛中翻找了一下，却也没见踪影。

　　“别找了，告诉你是我变魔术变掉了，它就在空气里，我想要的时候，就能够将它拿出来。”来旺说道。

　　“我要是现在就想要呢？”罗瑾萱问道。

　　“我现在就可以给你。你后面是什么？”来旺猛然又说了一句。

　　罗瑾萱又是条件反射的回头望了一下，等她回过头来，来旺手中却没有拿着鱼，而是拿着一个红红的桃子。

　　“来，饭后吃个水果，消化一下。”来旺将桃子递到罗瑾萱手中。

　　罗瑾萱一脸狐疑地看着来旺，不知道来旺又从哪里变出来一个桃子。要知道来旺的背包，她刚才可是里里外外翻了一遍。而且来旺身上就穿了那么多的衣服，根本就不可能藏东西。

　　“你怎么做到的？”罗瑾萱惊奇地问道。

　　“放心吃吧。保证是干净的。也不是妖怪用石头变出来的。绝对是如假包换的桃子。”来旺说道。

　　“那你先告诉我，你是怎么变出来的？”罗瑾萱问道。

　　“这个可不能说。魔术说出来就不灵了。”来旺说道。

　　“那你教教我，行么？”罗瑾萱问道。

　　“不行不行。”来旺连连摇头，“真正的魔术是没法教人的。能够教人的魔术那都是骗人的把戏。”

　　来旺哪里能够教罗瑾萱？所有的东西都是他从空间里变出来的，他要是想要教会罗瑾萱，就得给她也弄一个鸿蒙珠去。

　　“真不行啊？”罗瑾萱还有些不死心。

　　“真不行。真的教不了。”来旺笑道。

　　“那好吧。探险去吧。”罗瑾萱有些沮丧。

　　“瑾萱，别叹气。你需要啥，我给你变个出来，不就行了呗。”来旺说道。

　　罗瑾萱回头嫣然一笑，“你说的！”

　　来旺无奈的点点头，“我说的。”

　　三宝总是会走在最前头，来宝是个大懒货，早早地就爬到了来福的身上，四腿张开，趴在来福的背上呼呼大睡了起来。最为夸张的是，胖墩墩的身体还发出非常有节奏感的鼾声。

　　“来宝这个懒鬼又睡觉了。这将来要是还继续长胖，只怕会变成一只圆形鼠肉皮球。”罗瑾萱笑道。

　　“那正好，将来直接用来当皮球踢。”来旺说道。

　　来宝似乎听到了来旺的话的，抬了一下眼睛，但是很快又闭上了眼睛，呼呼大睡起来。

　　石洞来旺来过一次，但是那一次飞快地跟着来福往里面冲，根本就没有仔细欣赏石洞的中的景色。这一次的情况却完全不一样，有佳人相伴，也有了闲心逸志。

　　一走人石洞之中，罗瑾萱用手中的强光手电将石洞照得清清楚楚。乳白色的石乳石在强光之下晶莹发亮，仿佛置身于一片冰冻的幻境之中。

　　石洞中非常开阔，潺潺的水流声在石洞中不时地叮咚作响，脚步声也在石洞中回荡。

　　“好美啊！这里似乎没有人来过。这里的石乳石都没有受到破坏。以前到一些岩洞里参观，很多石乳石被认为的破坏了，影响了石洞的美感。将来有游客过来时，必须有咱们赵家屯的人陪同，严禁他们破坏我们这里的景色。”罗瑾萱说道。

　　“嗯。是该这样。瑾萱，脚下小心一点，这里面时不时的有很多暗坑。”来旺说道。

　　“嗯。”罗瑾萱，拿出摄像机，打开之后，却遗憾的发现，电池快用完了。拍了一下，就自动关机了。

　　“电池没了。可惜了。只能下一次过来拍摄了。”罗瑾萱说道。

　　“来旺，你知道这石洞大约有多长么？”罗瑾萱问道。

　　来旺摇摇头，“我上一次走到了半中间，就回去了，没有走到头。不过看起来，这石洞似乎贯穿了整座山，只怕今天一天也走不到头。”来旺说道。

　　“这么长啊？”罗瑾萱惊奇的说道。

　　“具体有多长我也不知道，也许比我想象的还要长。外面那条河就是从这石洞里流出去的。也不知道是从哪里流过来的。”来旺说道。

　　“走，我们去前面去看看。”罗瑾萱说道。

　　越往前走，石洞开始变得狭窄起来，慢慢的与那条溪流汇集到一起。

　　罗瑾萱走出了一身汗，便蹲到水边，想洗一把脸。

　　“水是热的！”罗瑾萱惊喜地说道。

　　来旺闻言蹲下去用手探了一下水，果然是热乎乎的。他似乎知道了这水是从哪里流过来的。应该是猴王谷，那里有个温泉。可是这峡谷一带离猴王谷有些远。如果这温泉是从那里来的，只怕这岩洞的长度的确非常惊人。

　　“温泉！竟然是温泉！这要是开发出来，可真是价值不菲！”罗瑾萱说道。

　　“但是要是将这里当温泉开发出来，只怕这个地方就彻底毁了。”来旺说道。

　　“也是。”罗瑾萱想了想，觉得来旺说得没错。

　　与这里美丽的风景相比，这温泉真算不得什么。

　　“汪汪，汪汪！”来福突然叫了起来。

　　“来福肯定发现了什么！走，我们看看去。”来旺说道。

　　两个连忙快速往前跑去。

　　跑了没几步，几个黑影向着来旺扑了过来，来旺连忙护着罗瑾萱一起蹲在地上。

　　“快蹲下！”来旺小声说道。

　　到了近处，来旺才发现，那几个黑影，竟然是吸血蝙蝠。

　　“这里怎么会有吸血蝙蝠呢？难道这里跟吸血蝙蝠的所处的山峰也是联通的？”来旺心中很是好奇。

　　吸血蝙蝠发现了来旺之后，在空中打了个回旋，立即又飞了回去。

　　“汪汪，汪汪！”来福有些发怒，但是它却拿空中飞行的蝙蝠没有任何办法。

　　来乐捡起石头向蝙蝠扔去，却连碰都没法碰到蝙蝠。要知道蝙蝠可是空中飞行的高手，它们辨别方向依靠的是现金的超声波技术。它们可以很快发现空气中飞向它们的石头。能够在毫厘之间进行闪避。

　　吱吱，吱吱……

　　蝙蝠发出一连串的叫声，然后快速地飞离。

　　来福立即要追上去。

　　“来福，别去。”来旺连忙叫住。来福这才停了下来，回到来旺的身边，似乎有些不解气。

　　来乐则冲着蝙蝠飞走的方向扔了好几块石子，自然所有的石头全部落到了空处。

　　“这是什么东西？”罗瑾萱问道。

　　“吸血蝙蝠，不知道怎么会出现在这里？”来旺说道。

　　“这东西很危险么？”罗瑾萱问道。

　　“很危险。咬伤之后，会让人中毒，严重的可以致命。我看我们别进去了，吸血蝙蝠都是一大群一大群的。要是这里面来了大群吸血蝙蝠，这石洞里面就不安全了。”来旺说道。

　　“好吧。回去吧。”罗瑾萱今天也比较尽兴，不想冒险。

　　“哎哟。”就是这一下分神，罗瑾萱一脚踩了个空，踩到一个凹坑里面，将脚崴到了。

　　来旺连忙将罗瑾萱扶住，“怎么样？”

　　“脚崴到了。”罗瑾萱揉了揉脚。

　　“还能走路么？”来旺问道。

　　“我试试看。”罗瑾萱说道。

　　罗瑾萱单腿站好，在来旺的搀扶下，小心翼翼地迈了一步。

　　“哎哟！”罗瑾萱一声惨呼，身体一斜。好在来旺一直扶着罗瑾萱的身体，才没让罗瑾萱倒在地上。

　　“要不，你扶着我走回去吧。”罗瑾萱说道。

　　这石洞有好些地方非常狭窄，根本无法让两个人并排而行，所以没法搀扶。

　　来旺走到罗瑾萱身前，往下一蹲，“上来吧。我背你。”

　　罗瑾萱倒也没觉得尴尬，直接攀住来旺的肩膀，趴在了来旺的背上，身体自然紧贴在来旺的身上。

　　来旺抱着罗瑾萱的两只大腿往上一端，将罗瑾萱安放到合适的位置。

　　两个人都没有说话，石洞里也是静悄悄的。


第一百九十一章 朋友来了有好酒

　　张文芳下了车，正要打电话，后来一只手伸了过来，搭在肩上。

　　“妞。是在等哥哥么？”油嘴滑舌的声音在张文芳的身后响起。

　　张文芳却欢喜了笑了起来，转过身，那个坏坏的表情不是来旺还能有谁？

　　“丫头，累到了吧。走，去福旺家园去。大伙可是为你准备了丰盛的庆功宴哩！”来旺说道。

　　“来旺，我还带了几个客人来了。”张文芳指着身后下来的一对中年夫妇说道，“这是曾方明的父母。曾方明要到学校去，过一阵才会过来。他父母想到我们这里来玩一玩。”

　　“欢迎欢迎。”来旺笑道，不知怎么的，却有些心理酸酸的感觉。他知道这中年夫妇的来意，应该是要来见张文芳的父母。双方的父母见面，等于张文芳与曾方明的两个要订婚了。

　　“来旺。曾叔叔跟陈阿姨要认为做女儿。说要过来见见我父母。”张文芳这么急着解释，可见某人在她心中的重要，只是某人却从来没有注意到这一点。

　　“你就是来旺吧？不错的小伙子。我文芳经常提起你呢。”陈定娟说道。

　　“哦，曾叔叔、陈阿姨。文芳也跟我提过你们。走，到咱们福旺家园去坐坐。指点一下福旺家园黄石店的厨艺吧。”来旺说道。

　　“指点可不敢当，不过大家做着一行的，可以一起交流一下厨艺上的新得。我们也要向黄石店的同仁多多学习。”曾炳良说道。

　　“来旺，你可是说开车过来接我的。你的车呢？”罗瑾萱问道。

　　“我的车怎么接人？我今天开了黄石店刚配的面包车。现在店子做大了，没个车可不行。我特意让碧清和碧云也考了驾照。这面包车就是给她们配的。你以后考了驾照，也要配车。不过现在是困难时期，只能配面包车。等咱们星沙店做起来了，立马给你们换车！”来旺说道。

　　“好啊。这可是你说的。你当老板的说哈可得算话哦。”罗瑾萱说道。

　　“那还能有假？走，你们的行李在哪，我给你们呢提行李去。”来旺说道。

　　福旺家园对今天的远道而来的客人非常的重视，所有的菜都是由赵小兵这个主厨亲自操刀完成的。

　　赵小兵亲自将最后一道菜端上了桌，“曾师傅，我们都是农村把式，厨艺不精，还请多多指点。”

　　赵小兵说得很谦逊。

　　“赵师傅，你这就是太谦虚了。你要是这么说，我可不敢开口了。说句心里话，今天的菜让我见识到了，人外有人，天外有天。今天的菜不光是食材好，这做菜的手艺也是一流。火候掌控得实在是非常精妙。各种食材的搭配也非常的考究。可见你们这咱们福旺家园的食材情况掌握得非常的透。我这一次过来，一是想看看黄石这个人杰地灵的地方。见见我文芳的家里人。我们两口子想认文芳做女儿，也该问问她父母的意见。这二来嘛，就是想来学习学习老店的烹饪经验。你们现在对食材的了解最清楚，最有说话权。”曾炳良说道。

　　何碧清站了起来，“曾师傅非常谦虚，小兵呢，也很虚心。我看，你们厨师的交流，还是放在酒席之后进行。我们这些外行，还是不要参与了。既然今天新店老店的同仁齐聚一起，这样的机会很难得，我们就一起来喝一杯怎么样？来旺，这么大的日子，是不是该拿咱们福旺家园最好的酒啊？”

　　“应该应该。那就上好酒。我去取去。”来旺正要出去。

　　“不用了。我早就准备好了。”罗碧云端出一个酒坛子出来。这酒坛子一看就古香古色，但是外面却没有任何包装。看不出有什么稀奇的地方。

　　但是福旺农园老店的大厨们却知道这酒的份量。

　　这酒比起那什么国酒特供都要稀罕，价钱也卖得更贵。黄石这边根本就不供应。老顾客才有资格限量消费。但是价钱，那可是一分也不少的。

　　来旺笑道，“曾师傅，咱们的酒虽然卖相上很一般，但是味道还可以。这价钱嘛，我先不说。以后大家自然会知道。我们黄石这边暂时还没有公开供应，只限量提供给一些老客户。不过数量非常有限。”

　　“这是什么酒？”曾炳良问道。

　　“我看暂时先不说，等曾师傅品尝了之后，猜猜看如何？”赵小兵说道。

　　“这样也行。”来旺笑着给每人都倒上了酒。

　　走到张文芳身边，特意多倒了一些，“文芳，今天你也喝一点，这酒的味道不错。就算喝醉了也不伤身体，睡一觉就行了。这酒可难得喝道。罗老爷子拿国酒跟我换，也换不到。”

　　“来来来，大家一起举杯，为我们福旺家园美丽的明天一起干杯！”

　　来旺将酒端起来，其余的人也一起站了起来，端起酒杯。

　　“叮叮叮！”酒杯的撞击声络绎不绝。

　　来旺将就端到自己的口边，却只喝了一小口，“这酒稀罕得很，我看还是小口小口的喝吧。多品味一下这酒的味道。”

　　曾方明闻了闻这酒的味道，香味确实异常香醇，而且这香味跟普通的白酒不一样。普通白酒的香味主要是来自酒中所添加香料的味道，嗅觉灵敏一些的人就能够闻得出来，那种香味跟酒的香醇并不会完美的融合到一起，而是叠加到一起，味道非常的浑浊，但是这香味显然大不一样，很自然，很和谐的香味，显然是酒中的物质的发酵产生的香味物质，能够与酒酿的香醇完美的融合到一起。就只闻这香味，就能够让人神往。

　　“好酒！”曾炳良由衷地赞了一句。

　　然后，曾炳良将酒杯放到嘴唇边，饮了一小口。曾炳良并没有将酒直接吞入喉中，而是让酒在口中打转，充分让舌头各个味觉部分感受这酒的味道。这酒丝毫没有普通白酒的火辣，刺烈，但是这酒的劲头却能够感受得出来。

　　“真是好酒！”曾炳良又赞道。

　　这才将酒喝了下去，却感觉这酒暖暖地，下喉是非常的舒服。丝毫没有那种白酒下喉的火辣。

　　“绝伦好酒！”曾炳良赞叹道。

　　“曾师傅，喝出来这是什么酒了么？”来旺问道。

　　“这里面似乎有很多种水果的味道，应该是用水果做出来的果酒，只是一般的果酒哪里能够做到如此的融合？这存放的时间怕也是有些年头了。看这酒坛，很是古朴。可惜我不懂古玩，看不出这陶瓷的年代，不过看起来应该年代久远。这酒只怕是跟这酒坛是差不多同年代的。不然也不会有这么好的味道。我猜这应该是古代酒窖里出来的酒酿。”曾炳良说道。

　　来旺拍了拍手掌，“曾师傅确实厉害，虽然没能够将猜对，但是大体上是猜出来了。这酒确实是用多种水果做出来的酒。而且储存的年代也非常久远。不过，这些酒不是来自古代的酒酿。这酒的名头也确实不小。叫猴儿酒。货真价实的猴儿酒。”

　　“这就是猴儿酒？”曾炳良惊奇的闻到。

　　“如假包换。这是我在山里好不容发现了几坛猴儿酒。这山里的猴子也真是聪明，不知道从哪里弄的酒坛子，里面全部装满了酒，而且用特殊的方法封好。存放在山洞里。我也是运气好，来福的鼻子好，跟我去山洞的时候，找出好几坛酒出来。那天还带了个猴子回来了。”来旺说道。

　　“竟然真的有猴儿酒。我以前还以为这猴儿酒是小说里瞎编的东西。”曾炳良说道。

　　“我也没想到真会有猴儿酒。知道那天得到了猴儿酒，才知道这世界千奇百怪，无奇不有。”来旺笑道。

　　“这酒你拿出来给我们这么白白的喝掉，可是有些亏哦。这要是放到星沙那样的大城市里去，很多人愿意花大价钱来买啊。尤其是在拍卖行里，这东西绝对是抢手的奇货。”曾炳良说道。

　　“我才不会拿去拍卖哩。他们的嘴巴会喝一些么？钱这东西，生不带来，死不带去。赚到够花就行了。今天是我们福旺家园的值得庆贺的日子。大家好不容易团聚在一起。能够聚在一起，那就是缘分。哪里有将好酒藏起来的道理？”来旺说道。

　　“说得好。我也多亏你，才能够一饱口福。”曾炳良说道。

　　陈定娟看着来旺，心道，“难怪方明会输给他！他的这一份洒脱，方明是无法做得到的。不过他似乎对他身边的美丽女子更有情义，就这喝酒的片刻就已经看了那女子好几眼。方明也许还有机会。”

　　何碧清也很快觉察到陈定娟的目光，她立即明白曾方明的父母到黄石来，只怕没有他们说的那般简单。而是有实际的目的的。

　　何碧云则很专注地品尝着杯中的美酒。她可不是第一次品尝这猴儿酒。不过每次，来旺也不会拿多少给她喝。倒不是舍不得，而是担心喝醉。

　　“来旺，每次都给我这么一小杯，连漱口都不够。这一次，能不都多给我倒一些？”


第一百九十二章 醉后吐真情

　　“丫头，你上一次喝醉了，忘记了？这酒可真是三碗不过岗。”来旺说道。

　　“我这一碗都没有呢，哪里来的三碗。”何碧云嘟着嘴道。

　　“丫头，那三碗不过岗，那是讲武松。你一个丫头片子，还能喝三碗？就这一小杯等一下也有你好受的。”来旺笑道。

　　“这酒确实好。只是这劲头也不弱。来旺这话还真是说对了。喝这一杯就差不多了。等一下酒劲上来了，只怕要睡一觉了。”曾炳良说道。

　　“哼，他就是一个小气鬼。等我哪天找到了他藏酒的地方，看我还给他留一滴么？”何碧云说道。

　　“丫头，这一点我还真不是夸海口，这酒你指定找不到。”来旺笑道。

　　何碧云怎么可能找得到来旺的猴儿酒？来旺将猴儿酒都藏在鸿蒙珠空间里，每时每刻都随身带着，任凭谁也找不着。

　　“来旺，来福没跟你到镇上来么？”张文芳问道。

　　“没有。它们这一阵玩得野，一天到晚都在山里疯。”来旺说道。

　　“真想马上就看到它。好久没看到它了。”张文芳笑道。

　　“吃完饭，我就领你们去农场看看，现在农场也热闹起来了。除了野生动物，我还养殖了一批家畜。另外我在荒山下的山谷底下弄了个鱼塘，一来可以蓄水防旱，二来，我养了一些鱼，将来咱们福旺家园的用的鱼也可以自己供应，这样一来，就不用担心食材出任何问题。”来旺说道。

　　“这样好。现在市场上的食材安全性很难保证，即便找到了稳定的供应商，也无法确保食材一定安全。咱们当厨师的，餐桌上的任何一样东西都是跟良心有关的。一个好厨师，就必须有个好良心。我们端出去的任何一样东西都不能将人家顾客的胃给吃坏了。说句实在的，我这一趟过来，还真是想看看我们的福旺农园，看看咱们食材是怎样从种植开始到送到餐桌上的整个过程，是如何保证安全的。一开始从文芳那里听到你们的搞法，我就有些心动了。”曾炳良说道。

　　“曾师傅，这一点，你放心。咱们手艺人首先得学做人，人都做不好，还谈啥子手艺？来旺叫我回老家来干，我一口酒答应了。除了能够经常跟父母老婆孩子在一起，还有一个原因。那就是在这里做饭，我可以踏踏实实的睡觉。在外面打工，有个时候因为老板的原因，不得不做一些违背良心的事情，心里很是过意不去。现在好了，这里的食材，每一样都经过福旺农园那边精挑细选，根本不会出问题。他们有好多倒关卡，只要有一个关卡过不了，就会直接销毁。有问题的蔬菜根本不可能到我们厨房来。”赵小兵说道。

　　陈定娟也说道，“听你这么一说，我们就放心多了。咱们厨师，就是怕食材过不了关。”

　　品了酒，接着自然是品菜。

　　曾炳良最注重的还是食材。这每一道菜，刀工什么的自然不能用来衡量一个厨师的厨艺。刀工只是基本功。控火的本事，才是真本事。不过巧妇难为无米之炊。刀工再好，厨艺再精，没有好食材，一切都是白搭。

　　赵小兵的厨艺虽然算不上大师水准，放到黄石，也绝对是顶尖的。这几个月的时间，已经让黄石镇的大嘴鱼头馆与沁园家菜馆吃尽了苦头。好厨师加上好食材，这绝对是天下无敌的组合。

　　“赵师傅的手艺确实精湛，食材也挑选得完美无瑕。我真是找不到任何问题，唯一的问题就是黄石的口味跟星沙的风味还是存在这一定的差异，让我这个星沙人，略微有些不适应。我原以为星沙吃得辣，没想到黄石这里吃得更辣。”曾炳良说道。

　　“曾师傅，你太客气了。其实有一点，你没说对。这食材其实不是我们挑的。咱们福旺农场送过来的菜就是福旺农园的精品。五星级的绿色蔬菜。哪怕是一片叶子都没有任何瑕疵。”赵小兵说道。

　　“是么？”曾炳良有些不大相信。虽然上一次张文芳带过去的菜，就没有任何一片菜叶的破损。但是他以为那是精品中挑出来的精品。饭店里使用的肯定不会那么好。

　　“曾师傅若是不相信，可以跟我到厨房里一起去看看。就知道是什么样的一个情况了。”赵小兵说道。

　　“好啊。我正想去看看我们厨房里用的是什么样的食材呢！”曾炳良说道。

　　赵小兵也是个很爽快的人，站起身来，带着曾炳良就往厨房走。

　　厨房里此时忙碌个不停，赵小兵这个主力兵离开不得啊，才离开一会，厨房里就有些吃紧了。

　　“赶快赶快，十八号桌的单，赶紧上。”

　　“牛肉快用完了，赶紧再切一些。”

　　厨房里忙忙碌碌地，没有一个闲人，不够总体上还是保持严格的秩序。没有因为赵小兵的不在酒乱成一团，这可比当初来旺跟何碧清两姐妹那会强了不知道多少。

　　“呵呵，让你见笑了。由于生意太火爆了。咱们的人手还略微有些欠缺，最近还在招人。估计过一段时间，新招来的人熟练了，情况就会好很多。”赵小兵说道。

　　“这么一点人手，能够做到这个程度已经不容易了。我就看菜单的量，就可以知道，这厨房每天可真是有些不简单。”曾炳良是行家里手，看一眼，自然能看出不少东西来。

　　“曾师傅，你跟我来，这边是我们放蔬菜的地方。”赵小兵将曾炳良带到蔬菜储藏室，“这些蔬菜就是我们日常使用的蔬菜。每次都是存一到两天的量。你看，这些蔬菜任凭你多仔细，都无法找出任何一个瑕疵来。这就是我们福旺家园的优势。现在这种五星绿色蔬菜，福旺农园只供我们福旺家园。其他饭店无论如何也只能买到普通的绿色蔬菜。”

　　曾炳良仔细查看起储藏室的各种蔬菜，果然跟赵小兵所说一模一样。任何一种蔬菜，都是完美无缺的极品。找不出任何一点问题来。

　　“我真是有些奇怪。这样的蔬菜是怎么种出来的？”曾炳良奇怪的问道。

　　“这你得问来旺，这样的五星级绿色蔬菜，就只有来旺种得出来。村里任何人都没办法种出四星、五星的蔬菜。最好的也就只达到三星标准。”赵小兵说道。

　　张文芳也喝了一杯酒，她平时是滴酒不沾的。但是今天来旺给她倒酒，她却没有拒绝。

　　一开始喝下来，感觉味道很好喝，也没有什么事情。但是过了一会，那种酒醉的感觉就上来了。满脸变得通红。

　　“文芳，你的脸怎么变得这么红？”何碧清问道。

　　“可能是，是有些醉了。我平时沾不得酒的。今天觉得这酒好喝，就将一杯酒全部喝完了。”张文芳有些不好意思的低下了头。

　　“要不让来旺送你去休息一下吧。你房间的被子我都收起来放到柜子了。洗过的。你让来旺给你铺一下。”何碧清说道。

　　“那怎么行？陈阿姨跟曾叔叔还在这里呢。”张文芳虽然有些醉，但是心里却还很清楚。

　　“没事没事。文芳，你回去休息一下吧。我跟你叔叔下午还得在这里厨房里多看看。看你这个样子，就是在这里，也没办法陪我们玩啊。”陈定娟说道。

　　“文芳，你就放心吧。陈阿姨他们到了这里，你还用担心没人管么？到了这里就等于到了自己家里一样，以后大家都是福旺家园的人。”何碧清笑道。

　　“对对，文芳，我们好得很。这里的人这么热情好客，我们真是来对了。”陈定娟笑道。

　　“那好吧。”张文芳说道。她有些难以坚持了，担心坚持下去会在这里出丑。

　　“来旺，现在就你一个闲人，送文芳回去，小心照顾她一下。”何碧清说道。

　　何碧云向何碧清使了几个颜色，何碧清却仿佛没有看到一样。

　　“来旺，还能开车么？”何碧清问道。

　　“我去打个跑跑车。”来旺说道。

　　“这样也好，喝了酒开车不安全。”何碧清说道。

　　坐到跑跑车上的时候，张文芳已经醉醺醺地了。开跑跑车的人还以为来旺将文芳给灌醉了。

　　“小伙子，你可真有一手。”跑跑车司机说道。

　　“什么有一手？这是我婆娘。喝多了酒。回去还得服侍她哩。”来旺说道。

　　那开跑跑车的司机立即投来同情的目光。

　　张文芳虽然醉了酒，但是心里依然很清楚，来旺跟跑跑车司机的对话，她也是听得清清楚楚。听来旺那么一说，虽然明知道他是随口乱说的，却还是被羞得面红耳赤。好在喝醉了酒，表面上也看不出来。

　　“唉，真不该让你喝那么多的酒。”来旺回头看了张文芳一眼说道。

　　张文芳没有吭声，似乎睡着了一般。

　　下车的时候，来旺轻声叫道，“文芳，到了。”

　　没想到文芳没有动静，她是真睡着了。

　　“估计喝得太多了一点，你直接抱回去不就得了。一个女人会有好重喽？”跑跑车司机说道。

　　来旺只好将张文芳抱了起来，张文芳的身体软绵绵的，任凭来旺怎么搬动，也没有醒转过来。

　　一开始，张文芳确实是在装睡，但是这酒劲上来了，又在跑跑车里跑了一下，吹了一下风，醉得更厉害了。这么一躺，还真睡着了。

　　张文芳的床已经被收拾了，来旺只好将张文芳抱到自己房间，放到床上。没想到张文芳将自己抱得死死的，一时间也放不开。

　　“来旺。”

　　“哎。”

　　“来旺。”

　　“怎么了？丫头。”

　　“来旺，我这么喜欢你，你喜欢的确实碧清姐，你让我该怎么办呢？”

　　“丫头，你说什么呢？”来旺很是奇怪，这丫头怎么不羞不臊的说起这等话来呢？

　　“记得小时候，你为了我，跟别的小孩拼命。我从那个时候就喜欢上你了。哪怕你那个时候在家里不做正事，我也总是会找借口到赵家屯来，假装顺便碰到你。其实，我是在我满叔楼上看了好久，看到你过来的时候，我就假装去村里玩。正好碰上你。你说我傻不傻？”

　　来旺这一回没有吱声。

　　“其实，你也很傻，那么多次，你就是一次都没有看出来。我也很傻，明明喜欢你，却不敢说出来。一直埋藏在心里。去年的时候，我们家要我相对象，我心里都急死了。我好想告诉你，让你去我们家提亲去。可是看到你的时候，却不知道该怎么说。”张文芳不知道是醉了说醉话，还是趁着醉说心里话，只有她自己知道。

　　丫头心里藏着个秘密，藏得很苦，苦得像她眼角的泪花一般。

　　来旺将张文芳放到床上，盖上被子，坐到一边，用手擦了擦张文芳脸上的泪珠。

　　“听到你家里遭灾的事情，我魂都没有了。我真是害怕就此失去了你。我那个时候真觉得后悔，怎么没在一开始就跟你说出我的心思呢？”张文芳猛然抱住来旺的手，不让来旺拿开。

　　“丫头？”来旺轻声叫道。

　　“来旺。”

　　“哎。”

　　“来旺，你知道么？从那次在山神庙开始，我就知道这一辈子心里放不下别人了。”

　　“唉。”来旺小声叹息了一声。

　　“来旺。”

　　“哎。”来旺应了一声，看了张文芳一眼，不由得苦笑了一下。

　　“你那么喜欢碧清姐。我该怎么办呢？”

　　问了这个问题，罗瑾萱打着小呼沉沉地睡了。

　　但是这个问题让来旺有些纠结。一方面，何碧清的态度有些不明朗。另一方面，来旺也不是草木，面对文芳的深情的时候，来旺心里不可能不触动，不可能不感动。这么美丽善良的一个姑娘，谁愿意看到她伤心呢？可是感情的事情，又岂是一两句话能够说得清的？

　　来旺坐在一边，脑袋里不知道在想些什么。不知不觉，竟然睡了过去。

　　“你们，你们……”何碧云早早的回到家里。她是回来叫来旺与张文芳过去吃饭的。却发现张文芳躺在来旺的床上，而来旺则俯在床上。两个人有些亲密。


第一百九十三章 眼见为虚

　　“碧云？”

　　张文芳醒了没有，还没有注意到来旺正俯身在自己的身上。

　　“你们，你们怎么能这样？”何碧云有些不敢相信自己的眼睛。或者是不愿意相信自己的眼睛。

　　张文芳这才注意到来旺不知道什么时候伏在床上睡着了。

　　“碧云，不是你想的那样。我们都喝多了。”张文芳说道。

　　“所以酒后乱性。我知道。”何碧云冷冷地说道。

　　张文芳将来旺推了推。

　　来旺睁开眼睛，有些搞不明白缘由，“怎么了？”

　　何碧云越是生气，这家伙竟然还像个没事人一般。

　　“来旺，你是什么意思？你口口声声心里只有我姐，怎么干出这种事情来呢？”何碧云质问道。

　　“我干了什么了？”来旺有些搞不明白。

　　“你干了什么还要我说么？我说怎么等了你们一个下午也不见你们去店里去，原来是两个人在这里偷，偷……”何碧云毕竟是个女孩子，后面难听的话怎么也说不出口。

　　“你个丫头，脑袋里都想些什么？文芳喝酒喝醉了，她的房间又没有铺好。我就让她睡到我这里。我坐在这里不小心也睡着了。你刚来进来也看到了，我们又没怎么的。”来旺说道。

　　“那样还不怎么的？还要咋的？”何碧云语气稍微缓和了一点。这两个人虽然姿势有些暧昧，但是都是衣服整齐。比起河边那回要强了很多。

　　“碧云，来旺说的是真的。我今天真不该喝酒。不然也不会闹出这种事情出来。我从店里一出来，吹了吹风，就醉得不行了。后面是怎么回来的都不知道了。幸好这是在店里，要是再外面，喝成这样，就真的危险了。”张文芳说道。

　　“在某人面前喝醉了也挺危险。”何碧玉瞪了来旺一眼，语气却缓和了许多。她也是一开始太生气了，想清楚了，气也慢慢消了。毕竟是没凭没据的事情，而且来旺跟张文芳不说有什么，就算真有什么，旁的人也管不着。毕竟来旺跟自己姐姐，连关系都没有确认下来。

　　张文芳喜欢来旺的事情本来就是公开的秘密，自己真要是闹的话，只会将来旺往人家怀里推。那将来可是自己的姐姐吃亏哩。何碧云想了想没有再纠缠在这件事情上。

　　“我姐让我过来问问，你们今天还去不去养殖场，要是不去的话，我这就去给给曾师傅订房间。要是去养殖场的话，现在就要准备回去了。山路不好走，太晚回去不安全。我姐对某个人可是掏心掏肺。某个人要是辜负了我姐姐，不知道是不是人！”何碧云说道。

　　见何碧云不再纠缠，来旺也没去跟她计较。

　　“文芳，你看怎么样？”来旺说道。

　　“我看还是先问问曾叔叔的意思。”张文芳说道。

　　“那好，回店里去。碧云，你现在回店里么？”来旺问道。

　　“我当然是要回店里，谁像你这么闲啊！”何碧云说道。

　　三个人回到饭店，虽然神色各有些不大对劲，却什么都没说。

　　何碧清似乎意识到什么，看了碧云几眼，却什么都没有问。

　　曾炳良听来旺他们一说，立即说道，“今天跟赵师傅交流了一番，收获颇丰。耽误了赵师傅不少时间。我看今天还是不要打搅赵师傅了。先到养殖场那边去看看。我真是有些想看看赵家屯的情况是不是跟你们那个微博上的一模一样。还有来字辈三宝，我也是他们的粉丝。嗯，还有那个民间艺术家。”

　　“既然这样，我们现在就动身。山路不好走，太晚了，不太安全。”来旺说道。

　　“那行。”曾炳良立即与陈定娟去取东西，走的时候，从行李中取出几样东西出来。

　　“我们过来，也没带什么东西。带了一点星沙的特产，大伙品鉴品鉴。”陈定娟将东西递到何碧清手中。

　　“你们这么客气干啥。可不能破费了。”何碧清连忙推辞。

　　陈定娟笑道，“真不是什么值钱的东西，都是星沙的土特产。比如这个腊八豆，还是我们自己做出来的。主要是想让你们也尝尝我们星沙的土特产的味道。”

　　“好吧，我就恭敬不如从命。”何碧清这才将东西接住。

　　“碧云，看你闷闷不乐的样子，是不是心里藏着什么事情？”何碧清等来旺开车走后，立即问何碧云。

　　“没有没有，我能有什么事情？一点事情都没有。就是连续上了这么就的班，就没有一天假，心里烦得很。”何碧云说道。

　　何碧清自然不会相信，也没有追问，笑道，“你心里烦就去玩两天。反正咱们店里现在人手也比较充足，不像刚开业那会。”

　　“我不是怕你太累了么？”何碧云说道。

　　“这有什么累的？以前我们三个人又是厨师又是服务员不也过来了么？”何碧清说道。

　　“我倒是愿意像以前一样。”何碧云说道。

　　“你说什么？”何碧清问道。

　　“没有什么。姐，我去外面看看。你先忙你的。”何碧云逃也似的快速走了出去，生怕何碧清继续追问她问题。她知道要是让何碧清这么追问下去，迟早都会出问题的。

　　何碧清看着何碧云快速跑掉的身影，知道今天在家里肯定发生了什么事情。碧云的脾性她是知道的，心里藏不住话的。她这么紧张就是不想让自己知道实情。这事情应该是与张文芳有关。

　　何碧清想到一种让她难以启齿的可能。不过摇摇头，何碧清又将挤进她脑袋的想法死命挤出去。

　　“碧云。”

　　彭石头从外面走了进来。

　　“石头叔。有什么事情么？”何碧云看到彭石头走了进来，很是吃惊。

　　“来旺呢？”彭石头问道。

　　“来旺刚会赵家屯。石头叔，你有什么事情，跟我说吧。”何碧清说道。

　　“这两天赵家屯的农户送过来的菜数量少了不少。我听人说，有人这些天在联系赵家屯的种植户。用高价收割他们手中的蔬菜。送过来的蔬菜一天比一天少。今天更好了，只有平时的一半多了。”彭石头说道。

　　“知道是什么人在跟我们抢着收菜么？”何碧云问道。

　　“不知道。不过应该也是镇上的人。”彭石头说道。

　　“难道镇上哪里也开了一家跟我们一样的绿色蔬菜店？”何碧清说道。

　　“好像是的。今天有些顾客到我们店里来的时候，手里拿着一张广告纸。似乎是哪里有店子开业。”彭石头说道。

　　“行，你再去打听打听，看是什么人开的店。我跟来旺说一声。赵家屯的人都跟文芳签了合同的。”何碧清说道。

　　“那好。我先回店里去了。”彭石头说道。

　　这一家新开的店就在菜市场门口一个极好的位置。店子还没有开业，招牌用一张红布遮着。不过正在店里指挥的人却是来旺熟悉的。马大嘴与鲁亮金。

　　“大嘴。我看我们这一招釜底抽薪，看福旺农园怎么应对。现在跟他们签合同的农户有一半多被我们拉了过来。他们的福旺农园没有了蔬菜来源，怕是要关门了。”鲁亮金笑道。

　　“现在这么说还为时过早。来旺那小子不简单。即便我们提高收购价格，也只有一小半人愿意将他们的蔬菜卖给我们。虽然卖给我们，也不敢全卖。他们对我们还是有些不放心。宁愿少赚一点，也吧愿意得罪了来旺。”马大嘴说道。

　　“这个不是问题。我们先将他们稳住，以后，我们蔬菜店做起来了，我们也可以跟他们签合同。这样一来，来旺哭都哭不出来了。”鲁亮金说道。

　　“蔬菜店只是小事，我想绿色蔬菜就是再赚钱，利润空间也只有这么大。关键还是饭店把生意抢回来才行。”马大嘴说道。

　　“这个才是我们的目的。这一次，我们也学福旺农园的，将最好的蔬菜挑出来，放到饭店里去用，剩下来的，就全部放到蔬菜店里销售。品质有些问题的，我们就用来打特价酬宾。这福旺农园傻得要死。那些不上品级的蔬菜向来都是直接处理掉。这样一来，我们就可以将收购价格拉平了。今天就将这些极品蔬菜派上用场。这两天我跟好几个老顾客联系上了，让他们过来品尝我们沁园的菜。”鲁亮金说道。

　　“我也差不多。这一阵生意被福旺农园抢得厉害。好多老顾客都跑了过来。我也是费了老大力气，让他们过来吃饭。”马大嘴说道。

　　何碧云将电话打到张文芳的手机上。

　　“有这事？”张文芳很是吃惊。

　　“什么事？”来旺问道。

　　“碧云姐说，咱们赵家屯签约的农户将蔬菜卖给了别人。”张文芳说道。

　　“这事我知道。你们别管。合同没有太大的用处。难道我们还真会为了这几棵蔬菜将赵家屯的乡亲告到法院去？”来旺说道。

　　“但是，如果我们一点反应都没有，他们肯定会越做越过分。”张文芳说道。

　　“能过分到哪里去？离开了我们，你还真以为他们能够做得长久？不过警告是该有的。回去，我就去警告他们一番。这事你别管。我有办法制他们。”来旺说道。


第一百九十四章 趋利

　　“当初咱们的蔬菜烂在家里卖不出去，你们一个个求着来旺。要他收你们的菜，跟你们签合同。现在别人高出一两毛钱来抢来旺的生意，你们马上就转头到别人那里去了。你们这么做，对得起良心么？”赵树良走到赵三德家质问道。

　　“树良，你仁义，你讲义气。我佩服你。但是来旺那家伙做得是不是太过分了一点？卖出的价格高出收购价格的一倍，这利润他来旺也吃得安心啊？”赵三德说道。

　　“人家门面要不要门面费？店子里请了人要不要开工资，还有据点在咱们村子里的质量监督员，要不要工资？”赵树良问道。

　　“反正我不管，人家能够用更高的价格收咱们的菜，为什么来旺就不能？如果来旺用相同的价格来收，我就将菜还是卖给他。不然的话，一切免谈！不要以为签了合同，我就怕他们。他那是欺诈我们老百姓！”赵三德说道。

　　“老三。我也奉劝你一句，不要以为你自己做得很聪明。你以为咱们屯里的事情，来旺一点都不知道？蔬菜店收到的菜少了差不多一半，立马就给来旺打电话了。但是来旺一点事情都没有。你难道不觉得奇怪么？”赵树良问道。

　　“有啥子奇怪的？他不敢找我们的麻烦，虽然签了合同，那合同其实就等于没签。他还能为了这点蔬菜跟一个屯里的父老乡亲过不去？我就是看准了他的软肋，才敢这么做。他识相最好，大家不用扯破脸皮。本来，做生意嘛，就是要大家你情我愿。”赵三德说道。

　　“来旺刚刚给我打电话过来了。他说咱们屯里人要是想把蔬菜卖给别人，他也不拦着，不过先得把合同废止了。以后不管怎么样，福旺农园都不会收这些人种的菜了，也不会跟这些人签任何合同。如果还愿意给福旺农园供菜，就必须保证不会向其他人供菜。以前的事情，他也不追究。但是以后，他肯定会追究到底！”赵树良说道。

　　“来旺这是什么意思？吓唬人？不收我的菜就不收。现在别人收的价格比他还高。我怕什么？”赵三德笑道。

　　“老三，你要怎么选，随你的便，但是千万要想清楚。咱们赵家屯这么多种菜的，为什么没有一家种得出五星蔬菜呢？何碧清饭店用的蔬菜，都是来旺养殖场送过去的。福旺农园就是不开，来旺一天赚的钱，也足够他花的了。还有，福旺农园的菜为什么能够卖得这么火？菜市场的菜多的是，福旺农园凭什么能够卖出高价来？这是随便一个人都能够做得到的么？要是那家新店子做不起来，倒掉了，你的菜将来卖给谁去？不要以为谁都有张开全那么好的运气。张开全不是运气好，是他有个好侄女。来旺是看在文芳的面子上，才让开全继续种菜的。你现在要是退出了，以后想重新加进来，想都不要想。”赵树良说道。

　　“树良哥，你对来旺忠心耿耿，咋没见他告诉你怎么种五星级绿色蔬菜呢？呵呵，他是怕你们把他的钱给赚走了。五星级的绿色蔬菜，太多了就不值钱了。是不是这样？可见，来旺还是很自私自利的，真正好赚钱的路子还是要攥在他自己手里的。”赵三德说道。

　　“你就这么确定？来旺将来不会将技术传出来？”赵树良笑道。

　　“肯定不会。树良哥。我跟你说，我这一次是死心塌地了。凭什么我辛辛苦苦的种的菜，要让来旺赚大头？谁给我价钱更高，我就将菜卖给谁！那个合同不作废就作废！我就不信，黄石镇就只有来旺一个人能够卖绿色蔬菜。”赵三德说道。

　　“好吧。随便你。今天晚上，我们这些种植户准备一起开个会谈论一下。你要是想去的话，倒是可以过去。就放在老四的小卖部里。”赵树良说道。

　　“我呸！什么人！黄眼睛！”赵树良从赵三德家走出来，忍不住回头向着赵三德家骂了几句。

　　来旺将车开到养殖场的坪上停了下来。

　　“来旺，那事情你不去跟村里人好好说说么？”张文芳问道。

　　“文芳，这事情你别担心。总是有那么几个人需要你的时候，跟你不停地讲好话，不需要你的时候，就跟你成了仇人了。其实，在搞这个绿色蔬菜的时候，我就知道会有这么一天，只是没想到这一天会来得这么早。这样也好，福旺农园我们可以暂时放到一边，先全力将饭店做好，等饭店做好了，咱们有了一定的实力了，就能够放开手脚来搞福旺农园。”来旺说道。

　　“那以后的蔬菜供应怎么办？”张文芳问道。

　　“呵呵，我就知道你会问这个问题。我想，曾师傅、陈阿姨也想知道答案。但是，先不急，到养殖场坐一坐再说。过年的时候，我在荒山上种了几棵桃树，没想到头一年就挂果了，味道还不错。先一起尝尝咱们养殖场的桃子。”来旺根本就不担心赵家屯的菜农造反。

　　车停下没一会，来福便迎了出来，看到张文芳之后，立即不停的摇尾巴。

　　“来福！我可想死你了！”张文芳立即将来福抱了起来。来福有些羞涩。

　　“我在星沙的时候，可是经常想起你哦。”张文芳笑道。

　　来福哼唧了几声，似乎带着怀疑。也许它在想，谁信哩，想来旺还差不多。

　　来乐也跑得飞快，它很热情的想要替文芳提包，当然主要目的是想查看一下文芳是提包中有没有“违禁”物品。

　　张文芳很聪明，一眼就看明白了来乐的目的，“呵呵，我这里给你们带了一些吃的东西呢。”

　　张文芳从口袋里翻出一盒巧克力。

　　来乐立即很欢喜地接了过去。

　　“文芳，以后可别给这几个家伙糖吃，它们不会刷牙，到时候长蛀牙。”来旺说道。

　　猴子长不长蛀牙还真没有谁去考究，狗似乎是不怎么长蛀牙的。因为它们对糖不是很喜欢，老鼠每天要吃不少东西，所以它们也不容易长蛀牙。

　　来乐对某人的言论很是激愤，想着某人嘶叫了几声。

　　来宝走在最后，胖墩墩的身体似乎走得有些艰难。尤其为了表示自己已经脱离了低级趣味，来宝总喜欢直立起来走路。全身的重量压在两条细腿上，让两条细腿有些难以承受。

　　进了养殖场，曾炳良立即惊呼了起来，“哎呀，这一片竟然全部是养殖场范围之类的。这哪里是养殖场，简直就是大牧场嘛！”

　　“快看快看，那里还有一大片蔬菜哩！”陈定娟也很惊奇。

　　张文芳也是非常新奇，自己离开的这短短的时间，则会养殖场竟然被来旺搞成这气候了。实在有些惊喜。

　　“养殖场真是大变样了！”张文芳说道。

　　“嘿嘿。文芳，这个还行吧？”来旺问道。

　　“确实不错。”文芳喃喃地说道。

　　“大家一路上颠婆了这么久，先到屋子里坐一坐休息一下吧！”来旺说道。

　　赵万兴几个见有客人过来，也忙扛着锄头从地里走了回来。

　　“来客人了啊！”赵万兴走得比较快，最先走到屋子里。

　　“这位是万兴吧？你的歌唱得特别好。我们这一次过来，特别想看看，咱们的民歌歌神哩！”陈定娟说道。

　　赵万兴有些受宠若惊，“我哪里是啥子歌神？我就是农民。”

　　众人忍俊不禁。

　　“万兴，别人大老远过来看你这大歌星，是不是来一段？”来旺笑道。

　　“唱得不好，出丑出丑！”赵万兴在陌生人面前有些紧张。两只大手总是在捏着自己的衣角。

　　“别紧张嘛，随便来一段。”罗老爷子也走了进来。

　　“罗……”曾炳良一眼就认出了罗老爷子。

　　“哟，是曾师傅啊。真是有缘，咱们在这里又遇上了。老头子不中用了，到来旺这养殖场来消遣消遣。”罗老爷子似乎不想让曾炳良将他的身份给透露出来。

　　“罗老爷子，你跟曾师傅认识啊？”来旺说道。

　　“嗯，认识。曾师傅这么好的厨师，吃过一回他做的菜，自然会有印象。”罗老爷子说道。

　　“罗老，你在这里待了多长时间了？”曾炳良问道。

　　“也没多久，差不多有一段时间了。万兴，该你了，准备了这么就，也该来一段了。”罗老爷子说道。

　　“哎。”赵万兴别人谁的话都不太管用，就只罗老爷子的话他最听。当然来旺真要让他去做什么，他也不会含糊。

　　“拿起锄头锄野草，锄去野草好长苗。立夏锄田遍地走，人伏锄头不离手。头遍浅来二遍深，锄头拉到庄稼根。湿锄高粱干锄花，小雨带露锄芝麻。锄头有水又有粪，锄头底下出黄金。稖头田里锄三朝，拐儿粒子结到梢。勤锄棉田棉苗旺，结桃开花白如霜。豆薅三交粒子圆，谷锄七交米香甜。”

　　赵万兴来了一段劳动歌。

　　众人听得欢，立即热烈鼓起掌来。

　　“哎呀，真是可惜。我刚才听得入神，竟然忘记用手机拍下来了。不然的话，就可以拿回去炫耀一下了。”陈定娟遗憾地说道。

　　“没事没事。让万兴再来一段。”来旺笑道。


第一百九十五章 人心浮动

　　赵玉龙父子从星沙回来！就在文芳回村的当晚。

　　赵玉龙父子这一趟收获颇丰，提出去一桶水，带回来十万元的存款。

　　赵生财与周教授的交涉成果显著，周教授为了笼络住赵生财父子，咬牙从课题经费中支出了十万块。不过周教授也觉得很值。这一桶水绝对物有所值。一篇高质量的论文，已经被权威杂质接受。就这一篇论文，就足够周教授回本了。学校的奖励且不说，将来凭借这一项研究，周教授又可以申请多少纵向课题，拿横向课题的资本也增加了数倍。

　　赵生财也觉得挺值，一桶水，十万块，这是什么节奏？这是支书家一夜暴富的节奏。要是能够多个一桶两桶水，那就是二十万、三十万！

　　“这一次的事情，记住了，回去不要跟任何说！就是你妈也尽量别说。你妈那嘴巴你是知道的。压根就管不住。她要是知道咱们家一下子多了这么多的钱。指定明天，赵家屯甚至整个一渡水村，人人个个都知道了这事。”赵生财说道。

　　“但是，要是我们一点也不透露一点，我们出去这么多天，她指定不会相信。”赵玉龙说道。

　　“那就告诉她，我们赚到了一万块钱。帮周教授完成了一个农业方面的实验赚的。”赵生财说道。

　　“那水的事情？”赵玉龙问道。

　　“就说那水一点用都没有。”赵生财说道。

　　“嗯，好。”

　　两父子打好了商量这才进了自家门。

　　“你说你们两父子回了家，不马上进去，在外面打啥子主意？是不是两个人合起伙准备骗我？”这胡秀兰也真是不简单，这赵生财父子才到大门口，她就迎出来了。

　　这一下，可将赵生财父子吓得不轻。

　　“你怎么知道我们回来了？我们还寻思着给你一个惊喜呢！”赵生财说道。

　　“你们能够给我什么惊喜？”胡秀兰笑道。

　　“这一次，我们在星沙赚了一点钱，特意给你买了一套新衣服。”赵生财说道。

　　“赚了多少钱，还不交给我管？”胡秀兰说道。

　　“赚了一万多。都存卡里面的了。路上带现金不安全。”赵生财说道。

　　“赚了这么多？你们不是去抢了吧？”胡秀兰说道。

　　“我们在那里协助周教授搞科研，周教授给我们开了工资。”赵玉龙说道。

　　“什么？周教授拿你们做人体实验？”胡秀兰的思维很发散。

　　“不是。我们是协助周教授做实验。不是人体实验。是搞农业实验。他们是农大，又不是生化研究所！”赵玉龙说道。

　　“这不是看电视里面，日本鬼子拿中国人做人体实验，研究生化武器。就你们两个那么点墨水，只能给人家当人体，你们还搞什么实验？”胡秀兰这话倒是很精辟。

　　“我们咋就不能协助研究呢？告诉你，这一次，要是没有我们，周教授这实验指定得黄。有了我们的协助就不一样了。实验相当的成功。”赵玉龙说道。

　　“对非常相当的成功。”赵生财说道。

　　“你们两个不是被人家做实验把脑子给整坏了吧？”胡秀兰说道。

　　“你这婆娘，怎么说话的？我们要是脑子坏了，还能够带着十万块钱回来？”赵生财一不小心说漏了嘴。

　　“多少？”胡秀兰问道。

　　“十万！”

　　“一万！”

　　十万是赵生财说出来的，一万是赵玉龙说的。可见男人见到自己婆娘比见到自己老娘容易变迟钝得多。

　　“哎哟，你们两父子现在长能耐了，是不是？竟然敢合伙来骗我了。钱是怎么赚来的？就你们两个人的脑子，切了卖肉也只能当猪肉卖。还能赚十万块钱回来？你们老实说，是不是去星沙抢钱了？”胡秀兰似乎明显高估自己生命中两个最重要男人的能力。

　　“你说凭我们两个可能去抢么？”赵生财笑道。

　　“那你们两个怎么能够赚得到这么多钱？”胡秀兰问道。

　　“玉龙，你去把院子里的门关上，我们去到屋里说去。”赵生财小声地说道。

　　“咱们一不偷，二不抢，还怕别人给听了去咋的？”胡秀兰就是担心丈夫何儿子一起到外面干了什么坏事。

　　“偷是没偷，抢也没抢。不过这事情却不能让别人听到了，否则的话，咱们的财路就断了。”进了屋，赵生财说道。

　　“那你倒是跟我好好说说，你们这钱是怎么赚回来的！”胡秀兰说道。

　　“还记得，我们去星沙的时候，带了什么东西去了？”赵生财问道。

　　“一桶水！”胡秀兰自然记得清清楚楚。

　　“对，这钱就是那桶水卖来的。”赵生财说道。

　　“怎么可能，就一桶水！”胡秀兰尖叫道。

　　“婆娘，小声一点，别让别人听到了。人家农大的周教授都肯付钱，你说值不值？我还觉得那一桶水卖便宜了呢！”赵生财说道。

　　“那水是从玉龙从来旺配置的药水里面扣出来的。那不是偷了来旺的钱？”胡秀兰说道。

　　“谁说我们偷了来旺的药水？来旺让玉龙打药，玉龙给他打好了。来旺又没说，这剩下的药水还要收回去。这些不过是从打药机里面收集到的废液。”赵生财强词夺理地说道。

　　“对，妈，你就放心吧！这事情只要我们不说出去，谁能够知道？妈，你可要管住你的嘴。这药水还剩下一桶，要是卖出去，还能赚十万块。以后来旺打药，又得叫我，我随便扣几桶下来就赚大发了。”赵玉龙说道。

　　“好吧，但是这事情要是让来旺知道，那可咋办才好。”胡秀兰说道。

　　“这事情绝对不能说出去。我们现在手里头刚好有了一些钱，干脆到镇上去住算了。免得你将不注意将这事情说出来，可真断了咱们的财路。玉龙就留在赵家屯。毕竟他是要到来旺那里领工资的。咱也兢兢业业地把人家的事情做好。不然也没有了这机会。”赵生财说道。

　　赵生财一家人关起门来说话，隔墙是没有人耳，只有赵树良家的老黄狗在赵生财父子回家的时候，正好路过，偷偷地溜进了赵生财家的院子。

　　赵生财一家密谋完成之后，老黄狗才从赵生财家溜了出来。却没有回家，而是直接上了星子落山。

　　老黄狗为啥晚上不守在家里，而是溜出来呢？主要的原因是村里的种植户组织开会，老黄狗跟赵树良走了出来。在老四家，各种植户吵个不停的时候，老黄狗溜了出来，正好遇上正从镇上回来的赵生财父子。

　　却说在老四家开会的各种植户，基本上分成了三派。一派是以赵树良等为代表的挺旺派，认为必须守信，坚持将蔬菜卖给来旺。这一派主要是赵树良、张开全等，差不多占了种植户的一半。说明，道义还是站在正义一方的。

　　另一派，就是以赵三德为首的倒旺派。他们坚持要择高价而卖。既然来旺的收购价格没有别人的高，那么赵家屯的种植户就可以将蔬菜卖给别的贩子。而不是吊死在来旺这一棵树上。

　　还有一派则是中间派，这一派以赵海平兄弟等人最为典型。这一阵他们基本上将蔬菜大部分卖给了神秘贩子，但是依然将其中的一小部分卖给了来旺的福旺农园。

　　争吵主要是在挺旺派与倒旺派之间。

　　“赵三德，你狗日的太不是东西了！当初可是你求着要来旺收你的蔬菜，现在来了别的贩子，你就立即将蔬菜卖给别人了。要知道，你这蔬菜可是福旺农园专门请了农大的专家过来，指导我们种植出来的。我们跟来旺签了合同。现在你们不遵守合同，不守信用，今后谁还能够信得过你们？”张开全指着赵三德的鼻子说道。

　　“开全，你侄女在替来旺打工，女生外向，你侄女一直想倒贴来旺。你们家见来旺现在发达了，想拍他的马屁，你们爱拍你们拍你们的。我可没有什么侄女，我要拍他来旺的马屁干嘛？当初，我们将菜送到来旺的店里面，人家调子高得很。怎么求都没有用。最后，我跟水根两个将蔬菜又挑到外面烂便宜卖了。连路费都没保住。”赵三德说道。

　　“对，那件事情。我记得一辈子。现在形势变了，得来旺求咱们了。乡里乡亲的，我们也不想将事情做绝了。只要来旺的价格跟别人一样，我们还是愿意将蔬菜送到福旺农园去。”钱水根说道。

　　“这种事情，就免谈了。来旺说了，一切按合同办事。愿意继续给福旺农园供货的，就签新合同。签了新合同，就得按新合同办事。绝对不许将签了合同的农田种植的庄稼卖给福旺农园以外的经销商。不愿意的，从今天开始终止合同。不管是谁，今天必须做出选择。”赵树良说道。

　　“树良，你们这么做，是不是做得太过分了一点？凭啥跟福旺农园签了合同之后就不能卖给别人了？别人能够加价，你福旺农园为什么不能加价？我就是那句话，谁给的价钱高，我就将菜卖给谁！咱们交情归交情，生意归生意。”赵三德说道。

　　“老三，我什么时候说了，来旺一定要大伙签合同了？来旺说，大伙要是觉得别人的价钱高，可以卖给别人，不过既然你们不给福旺农园供货了，那合同就失去意义了。所以必须终止合同。来旺说了绝对不会拿合同来要挟大家。全凭大家意愿。不过一旦不履行合同，今后福旺农园再也不会与之签任何合同。大家要怎么决定，自己仔细权衡一下。”赵树良说道。

　　“对，全凭大家自愿。不然到时又有人说，来旺用强迫大家。不过我要提醒大家一点。来旺在星沙开了一家饭店。原本打算在饭店开业盈利之后，就准备在星沙搞连锁绿色蔬菜店的。但是现在这边出了问题。来旺准备将连锁绿色蔬菜店押后。蔬菜店每天盈利与福旺家园相比，简直微乎极微。他之所以要搞福旺农园，难道真的至少为了给他赚钱？那他开饭店不是赚得更快？就一个福旺家园星沙店能赚多少，大家知道么？这些都是文芳跟我说的，要我一定要做出正确选择。还有一点，那个神秘的蔬菜贩子又是什么人？他能保证他的绿色蔬菜就能够在黄石卖得掉？要是卖不掉，以后他还会高价收大家的蔬菜么？”张开全说道。

　　张开全这是说到点子上了，那些原本蠢蠢欲动的人不由得担忧了起来。

　　赵三德立即站出来说道，“大家别听开全吓唬人。福旺农园能够将绿色蔬菜卖得好，不是他来旺有本事，而是咱们赵家屯这里环境好，蔬菜品质高。现在黄石镇上的人就认咱赵家屯的菜。只要挂上赵家屯的牌子，他们指定会认。而且贩子跟我说了，他们以后的卖价比福旺农园还要低一些，位置却好得多。就在农贸市场的入口。人家直接挂我们赵家屯绿色蔬菜的招牌。”

　　“不对啊。老三，你是怎么知道这么多的？难道那商家给你什么好处？”老四问道。

　　“没，没有。他们怎么会给我什么好处？我自己也要种菜，我难道会为了一点点好处，害大伙么？”赵三德有些慌神。

　　钱水根也说道，“同样的菜，人家位置更好，价格更低，我就不信黄石镇的人就那么傻，就只认福旺农园的牌子。我也向各位透露一点消息。听说这个新店的老板也是搞饭店的。人家饭店可不比来旺的差。大嘴鱼头馆和沁园家菜馆的两个老板联合搞的，这两个老板的饭店随便一家都比福旺农园高级得多。他们两个联起手来，难道还搞不过来旺一个？”

　　老四笑道，“他们要是搞得过来旺，还要联手开店子？我可听说，现在这两家都快让福旺家园给整跨了。是不是正是因为这样，他们两个才出鬼主意，来挖来旺的墙角？这一招真够狠，釜底抽薪！但是来旺这么容易被他整倒么？来旺的星沙店听说也很快就要开业了。”

　　“算了，好话丑话咱们都全部说了。要怎么去做，你们自己决定。”赵树良说道。


第一百九十六章 文芳秀手艺

　　曾炳良两口子虽然都是厨师，但是人家是客，做做饭菜的重任自然只能落在来旺身上。

　　要是平时，来旺也不会去管饭菜，白山、陈成汉、赵万兴随便哪一个都可以做饭菜应付一下。各人虽然厨艺一般，但是做几个下饭的家常菜却还是没有问题的。

　　但是今天不一样，养殖场来了客人，来旺自然不好随便应付一下。就只好自己上场。

　　张文芳也跟着来旺进了厨房。

　　“文芳，你今天坐了一天车，累到了吧？这里我一个人搞得过来。你忘记了我也当过一阵子厨师么？”来旺说道。

　　“来旺，今天我喝醉了酒没说什么酒话吧？”张文芳问道。才问了这一句话，张文芳的脸刷地变成了绛红色。

　　“没有啊？你是不是做梦说了什么话了？说来我听听？”来旺笑道。

　　张文芳似乎松了一口气，却没有理会来旺的话，“晚上要做什么菜？我来帮你洗。”

　　“来福弄了一只野鸡回来了。先把这野鸡跟清理了。”来旺说道。

　　“那我来烧水。”张文芳笑道。

　　“你还想当烧火姑娘啊？这里烧的是柴火，可像你们家里那样烧煤烧电。”来旺说道。

　　“来旺，你可不要小看我。说不定我比你烧得还要好哩。我满叔家也是烧柴火的。我每次到他们家，总是要给我满婶烧火做家务哩。”张文芳笑着走到了灶膛前。

　　这里的灶膛跟山神庙那里用几块砖头随便搭了一个灶膛不一样。养殖场打了省柴灶，柴火都被砍成小块小块的，很好点火。

　　张文芳也是很有经验，先将柴火棍子放在灶膛里搭好架子。然后抓了一把干枯的松树叶，放在柴火下面，打火机一点，‘蓬’的一声熊熊燃烧了起来。

　　“嘿，还行。没看出来。”来旺笑道。

　　“你看不出来的事情还多着哩。”张文芳撇了撇嘴，笑道。

　　来旺也没有闲着，洗了姜蒜辣椒各种作料切好放在碗里装好。又洗了一些青菜。从冰箱找出一些肉类也切好。差不多搭配好晚餐的菜肴。

　　“这么久没干厨师了，这手艺倒是没有丢下。”张文芳说道。

　　“怎么会呢？我这不是天天练习着么？”来旺笑道。

　　“水开了。”张文芳起身准备提开水。

　　来旺连忙抢先提起热水锅子，“丫头，你可别添乱。这锅子可烫手了。还是我来。”

　　张文芳见来旺这么着紧自己，心中一暖，微笑低头不语，眼睛时不时地偷偷往来旺身上看。

　　没想到来旺一扭头，两个人四眼相对，羞得张文芳满脸通红。

　　“丫头，看啥呢？”来旺揶揄道。

　　“没看啥。”张文芳自然不会承认。

　　来旺将野鸡放到开水里面烫好，然后两个人一起清理起野鸡来。野鸡清理起来比家鸡稍微复杂一些，野鸡的毛笔家鸡更为浓密。羽毛也更加细小。但是被开水烫了之后，用手一抹，直接脱落了下来。

　　“这野鸡，咱们养殖场咋不养哩？”张文芳问道。

　　“咱们养殖场咋养？养殖场没有防鸟网，养了还不全飞到星子落山去了？”来旺说道。

　　“那以后也不能放到饭店里去卖。经营野生动物是违法的。除非我们有养殖证明。要几个证件齐全，还能够经营。”张文芳说道。

　　“嗯。我知道。这一阵，到处都要用钱，等过一段时间，回笼一点资金，我就准备搞这个。到时候，我们可不光样野鸡。野鸭什么的。只要养了得，咱们啥都养一些。”来旺说道。

　　“嗯。”张文芳应了一下。就认认真真地清理起野鸡身上的毛丁丁。

　　来旺则去拿了菜刀过来，又端来了一个碗。等张文芳清理干净，就将野鸡破开。

　　等到来旺切好，张文芳自告奋勇要主动掌勺。

　　“来旺，今天让我掌掌勺怎么样？”张文芳说道。

　　“你行么？”来旺问道。

　　“指定行。你让我试试不就行了？”张文芳说道。

　　“行。就让你试试。我来给你烧火。”来旺笑道。

　　原本以为张文芳厨艺有些让人放心不下，但是，她一上手，却有几分职业的架势。

　　“你这是练过啊？”来旺很是惊奇。

　　“吓倒你了吧？呵呵。我这一段时间再曾叔叔家里，可不是白待的。曾叔叔跟陈阿姨教了我不少绝招。今天就看我给你露一手。”张文芳说道。

　　“呵呵，我就拭目以待。”来旺烧火倒是很有一手。

　　名师出高徒，这张文芳原本就接受能力好，在曾炳良与陈定娟两位大厨的调教之下，自然不是来旺这半罐水的水平可以相比。

　　“怎么样？还过得了你的眼吧？”张文芳夹了一块鸡肉喂到来旺口中，然后眼睛一闪一闪地看着来旺。

　　“丫头，你这手艺咋就涨这么快呢？我在厨房里待了几个月时间，愣是没有你这一手好手艺。”来旺说道。

　　“我可是有两个好师傅。”张文芳笑道。

　　来福习惯以怪异的姿势趴在离养殖场大门不远的屋檐下。来宝则岔开四腿，朝天躺在地上，圆溜溜的大肚子正对着天空。来乐则挂在屋檐上。

　　养殖场外哗啦响了一下，来福立即睁开了眼睛，它那眼睛里似乎放射出两道神光。

　　一只老黄狗出现在门口，正是赵树良家的狗，竟然跑几里路到养殖场来了。

　　来福见老黄狗跑了过来，立即爬了起来，往养殖场门口走了过去。养殖场的大铁门下面有高的缝隙，来福只要略微匍匐一下身体，就能够从缝隙里钻出去。

　　来宝依然睡得很香，连动都没有动一下，估计就是把它提起来，它也不见得会醒。

　　来乐则看了一眼，又闭上了眼睛。事不关己高高挂起，正是它此时的真实写照。

　　来福钻出了铁门，跟老黄狗相互蹭了蹭身体，老黄狗小声哼唧个不停。狗与狗之间的对话，并不是用犬吠声来交流的。犬吠声一般是在面对陌生人，或者面对危险的时候，发出的警报声。狗与狗之间的交流通过它们的肢体语言，以及哼唧声。

　　老黄狗将信息传递给来福之后，它的任务就已经完成，蹭了蹭来福的身体，就快速跑回了赵家屯。任凭谁也想不到，一只狗大老远的跑过来，就是跟另外一只狗“说”几句话。

　　来福朝着来乐汪汪叫了几声，来乐立即从屋檐下跳了下来，跳下来的时候，“不小心”踩到了来宝的尾巴。

　　“吱吱吱吱！”来宝立即从地上蹦了起来。跳得老高。强烈向来乐抗议了半天。

　　“汪汪！”

　　来福又叫了两声，来宝这才止住了叫声，用两个前爪抱着自己的尾巴，看得很心痛。那尾巴被踩的部位已经明显肿了起来。

　　来乐飞快的从铁门上攀爬了过去，它可没有钻地洞的习惯。

　　来宝虽然很肥胖，但是再肥胖的老鼠也能够从铁门那么大的缝隙钻出去。走到外面，立即爬到了来福身上。

　　三宝立即飞快地向山下进发，这一幕谁也没有注意到。

　　来旺与张文芳准备好饭菜，开始吃饭的时候，却不见了三宝的踪影。

　　“来福，来福！”张文芳给来福装了不少肉。却始终不见来福出现。

　　“文芳，先吃吧。别管它们三个了。它们三个这个时候不见踪影，准是到外面去了。它们经常玩得很疯。有个时候自己到外面弄了吃的，也饿不着。”来旺说道。

　　“可不能让它们在外面乱吃东西。万一被人下了药就麻烦了。”张文芳说道。

　　“这三个家伙这么聪明，谁能够让它们上当啊。”来旺笑道，这一点，来旺还是很有信心的。

　　“对，这三个家伙，是我见过最聪明的动物，尤其是来福，除了不会讲话，其实跟人一样的聪明。”罗老爷子说道。

　　“这三个家伙，你们是怎么训练出来的？”陈定娟问道。

　　“嘿嘿。”来旺与罗老爷子笑了起来，张文芳也笑了起来。连赵万兴也呵呵直笑。

　　“陈阿姨，这几个家伙都是天生这么聪明的。来旺又没学过训练动物，完全是走了大运。”张文芳说道。

　　“真是稀奇。出一只聪明的，倒也罢了，这一出就是三只，这也太神奇了，是不是这里的风水好，人杰地灵，才出能够孕育出这么聪明的动物来？”曾炳良说道。

　　“可以这么说。想我这上了年纪的人，在城里住着，各种各样的毛病，经常住医院里面。但是到这里才一段时间，这些老毛病似乎全部好了。每天吃得好，睡得香。所以，我干脆留下来，到这里给来旺当菜农。这家伙管我吃，管我住，还得给我发工资。又还养了身体。我可是赚大了。”罗老爷子笑道。

　　“唉，这两年星沙的环境越来越差了，一个城市几千个工地同时开工，道路扩宽了几倍，还是用毒不堪，到处都是密密麻麻的汽车。还有一些污染企业，毒烟排放个不停。现在只要阴天，就会变成雾霾天气。空气质量肯定是严重污染。这样下去，以后城市没法住人了。”陈定娟说道。

　　“确实，现在的房地产炒得火热，到处是楼盘开工，对环境的破坏是极为严重的。”罗老爷子说道。

　　“我看还是先别谈这些国家大事。我们还是先来尝尝这野鸡的味道。这可是文芳的手艺哦！”来旺笑道。


第一百九十七章 来福出手

　　赵生财一家去睡觉的时候，还不忘看了一眼，放在神龛下面的“药水”。

　　原本赵玉龙想要将“药水”提到房间里去。

　　赵生财却坚持认为，“药水”放在神龛下面更安全，即使小偷进屋了，也不会注意神龛下面的这桶水。放到房间里，别人还会起疑心。

　　“放到这里真没事？”胡秀兰还是很不放心。

　　“你放心好了。三国演义我看了十几遍，诸葛亮的空城计我是研究得很透了。咱们这就叫空城计。这药水我们随便放到地上，别人还以为这就是一桶水。根本不会想到是什么值钱的东西。”赵生财说道。

　　“好吧！就用你的空城计，要是这药水出了什么问题，看我怎么收拾你。”胡秀兰说道。

　　赵玉龙嘿嘿直笑。

　　三个人回了房间，堂屋里的灯也被走在最后的赵生财关掉。屋子里变成漆黑一片。

　　就在这个时候，三个体型各异的身影出现在赵生财家的院子里。

　　来宝身材最小，所以每次都是来宝先行开路，进入屋内将门打开，来福与来乐则大摇大摆的走了进来。

　　院子门好进，但是房门关得严严实实，就是来宝也没办法从门缝里钻进去。不过这也难不倒三宝。

　　来宝虽然体态臃肿，但是三宝却有自己的办法。来乐带着来宝攀爬到楼上，将来宝送到打开的窗户上。防盗窗挡不住来宝。

　　来福虽然没有上去，却站在阴影里注意着四周的动静。

　　赵生财家本来是养了一只狗的，但是此时这只狗老老实实的趴在来福的面前。根本不打算吭半句声。

　　来宝进了赵生财房子里，没费太多的功夫，就找到了那桶药水。动物寻找东西的时候，可不是人类的思维模式。它们更相信它们的鼻子。

　　来宝找到药水之后，自然不可能将药水直接提走，就它的身材根本不可能移得动那桶药水。

　　来宝直接用自己尖利的牙齿飞快地在桶子上咬出一个小洞，然后将小洞阔宽，最后桶子里的液体哗啦啦地流了出来。

　　本来到了这里，来宝的任务就已经完成了，偏偏这个家伙闻到了这房子里有一股巧克力的味道，它便有些挪不开脚了。

　　跟随着气息的指引，来宝发现，巧克力被放入了某个房间。房间们紧紧地关闭着。来宝没有根本无法进入。

　　但是来宝也不是没有办法，他爬到桌上，直接将桌上的一个碟子推到地上，砸得个粉碎。

　　如此大的响声，自然将赵生财一家惊奇。

　　两个房间，几乎同时亮灯，过了一会，赵生财穿着短裤直接跑了出来。

　　“玉龙！你是不是在下面？”赵生财以为赵玉龙在堂屋里弄翻了东西。

　　“爸。我在这呢。刚才是怎么回事？”赵玉龙问道。

　　“我也不知道。我也是刚刚听到响声才起来的。”赵玉龙说道。

　　“应该是老鼠吧。”胡秀兰说道。

　　“嗯，应该是老鼠。我下去看看。爸妈，你们先回去睡吧。”赵玉龙量了灯，走下了楼。

　　堂屋里瓷片碎了一地，应该是打烂了一个碗。那桶药水还在，赵玉龙似乎放下了心。这东西才是最重要的。

　　“咦？不对！地上怎么一地的水？”赵玉龙看到满地流满了水，心里立即紧张了起来。

　　“爸！你快下来。快下来。”赵玉龙连忙提起桶子，没想到药水像喷泉一样从桶子里喷射出来。

　　赵玉龙连忙将桶子扶起，将那个缺口朝着上面，但是里面的水早已经流得差不多了。只剩下不到十分之一了。

　　赵生财下楼梯的时候有些急，一步跨了两个梯子，结果脚下一滑，直接从楼梯上滑了下来，到了拐角的地方才停了下来，等到停下来，已经站不起来了。

　　胡秀兰听到动静，冲了出来，结果看到赵生财躺在地上不省人事。立即冲了下去，伏在赵生财的身上嚎啕大哭了起来。

　　“当家的！你可死不得啊！你要是死了。以后我去靠哪个？”

　　赵生财其实没有太大的问题，只是背部受伤比较严重，痛得说不出话来，被胡秀兰这么一压，差点没真给压死了。

　　“婆娘，老子都快没气了，你莫压着我啊！”赵生财使出自己最后的一点力气将自己婆娘推开，然后奄奄一息地说道。

　　“当家的，你还没死啊。”胡秀兰万分欣喜，脸上挂满泪花，却带着灿烂笑容。

　　“快死了。”赵生财无奈的说道。

　　“伤到哪里了？”胡秀兰问道。

　　“背，背上，差点没把我的腰摔断。”赵生财终于缓过一口气来。

　　坐了起来，腰挺得老直。

　　“爸妈，你们怎么还不下来哩？药水都流光了！”赵玉龙喊道。

　　“药水重要还是你爸重要？要不是你大喊大叫，你爸刚才会摔着？差点没要了他的老命。”胡秀兰说道。

　　“我爸摔得厉害不？”赵玉龙也顾不上这药水了。提起塑料桶子走向了楼梯口。

　　赵生财一听到药水的事情，马上感觉不到背上的痛。飞快地站了起来，便跑向堂屋。

　　“药水怎么了？”赵生财急切地问道。

　　“你看喽。这桶子下面被什么东西咬了一个大洞。药水全部流出来了。”赵玉龙说道。

　　“天杀的老鼠，竟然连桶子也会咬！这可咋整？十万块啊！”赵生财说道。

　　“我说这东西咬放到房间里好一些，你偏偏要学空城计！现在倒好，真的成了空城计了！”胡秀兰见赵生财没事了，态度立即发生了变化。

　　“我唱空城计是为了防人，现在来的是老鼠，空城计怎么防得住？这次可是赔死了！十万块啊！”赵生财说道。

　　来宝趁着机会，进入了赵生财的房间，将那一包巧克力，吃了个干净，这才挺着大肚子从房间里走了出来。

　　来福与来乐在外面等得急死，看到来宝从里面出来，来福冲上去就给了来宝一爪子，将来宝打得翻了几个滚。这家伙太不像话，竟然做事情出这么大的漏子。

　　来乐在一边看着，这一回没有幸灾乐祸，它可是知道这小老大已经真的生气了。

　　来宝打了个滚爬起来，装作可怜的样子，它皮厚肉多，这一击根本没有让它受伤。

　　来福没有理会来宝，飞快地往星子落山跑去，来宝也不敢在爬到来福背上去，就是敢也追不上来福。只好撒腿跟了上去。

　　来乐跑了几步，又倒了回来，将来宝一把抓起丢到了肩膀上，然后撒腿便跑。

　　来宝在来乐的肩膀上晃荡了几下，连忙死死地抓住来乐的肩膀。

　　这个时候，老四小卖部开会的农户还在没有散场。

　　“我就不稀罕这什么合同！我今天就当着大家的面，把这个合同给撕了。将来，谁要想收我家的蔬菜，就得出最高的价钱。谁给的价钱最高，我的蔬菜就卖给谁！来旺的给的高，就卖给来旺！别人的给得高，就卖给别人。”赵三德特意跑回去将合同翻出来，带了过来。

　　“老三，你可想好了。这合同一旦你单方面撕了，以后你就没有任何机会跟福旺农园签合同了。”赵树良说道。

　　“谁稀罕！以前来旺是独门生意，大家敢怒不敢言。现在可不一样了。别人也准备搞绿色蔬菜了，以后，竞争会越来越激烈。价钱只会越来越高！”赵三德说道。

　　“对，我家的合同我也拿过来了。我跟三哥一起撕！以后我家的蔬菜就是不卖给福旺农园了。就那么低的价钱，还想收我们的蔬菜，他来旺以为天底下就他一个人有头脑哩！”钱水根说道。

　　赵三德见钱水根响应，立即将手中的合同一页一页的撕碎。钱水根也不甘示弱，拿出合同也一张一张的撕起来。纸张的碎片在空中纷纷飞舞。

　　不过任凭赵三德与钱水根鼓动，其余的人没有一个行动的。不看僧面看佛面，都是乡里乡亲的，多少还带了一份亲戚关系，就算不想将蔬菜卖给来旺了，也不想将事情做得这么绝。

　　赵三德与钱水根见众人不响应，脸上露出失望之色。

　　“你们怕来旺，那就任凭人家剥削吧！你们对他好，他可是将你们当成剥削对象。”赵三德似乎已经忘记了，最开始的时候，是谁想方设法要跟来旺签合同了。

　　“我没有老三路子跑得活。还是老老实实的给来旺种菜算了。以后不管怎么样，我的菜就只卖给来旺。”第一个表态的竟然是赵海平。

　　赵海平当成跟来旺有些不对付，不过他当时是有些看不起来旺不长进。

　　众人有些意外，赵海平竟然这个时候会下决心跟这来旺走。若是赵树良或者张开全表态，谁都可以理解。因为赵树良的儿子媳妇都在来旺的店里上班，张开全的侄女不但是在福旺农园上班，更是跟来旺关系亲密得很。

　　赵海根见弟弟表了态，也站起来说道，“我也签新合同，以后菜不卖给别人了。”

　　赵树良点点头，“新合同过两天就会下来。希望这两天大家还是能够将绿色蔬菜送给福旺农园。听说，过一阵子，福旺农园还会有新举措。其实，年初的时候，都是我们求着来旺要签合同，现在来了贩子跟来旺竞争了，大家就立即转投别家，这是不是有些太不仗义了？现在一切朝钱看，不仗义也没什么。不过这么做，是不是有些太冒险了？那家蔬菜店还没营业呢？要是营业了蔬菜卖不出去，以后你们想回来供应福旺农园，可没有这么简单了。福旺农园的工作人员透露，他们正准备跟一渡水村别的队签合同。将来给福旺农园种菜的人会越来越多。但是不管怎么样，福旺农园的价格会继续保持。这个价钱，并不是没办法接受。我们的利润也不低。大家种个一亩菜，就比到外面打工强。”

　　“废话那么多干嘛？我们都已经决定了，你何必再啰啰嗦嗦的呢？算了，我的合同也撕了，就没有必要在这里继续开会了。水根，走不走？一起到我家喝一杯去？”赵三德说道。

　　“好，一起喝一杯去。明天几百斤蔬菜送到鲁老板那里，又可以比平时多赚三四十块，一个月下来，就是一千多。”张开全炫耀道。

　　“这算什么？还没到季节。要是到了旺季，一天下来要多百把快，一个月就是三四千。”赵三德也笑道。

　　众人心里也在算这笔账，似乎有些后悔自己的决定。

　　“树良，你看能不能跟来旺商量一下，看来旺能不能将价格稍微提一点。乡里乡亲的，也不能让我们太吃亏吧？”赵树新说道。

　　“这，这个，我只能去问一下。不过暂时，恐怕价钱提不起来。大家也不要觉得吃亏。那家店不是还没开业么？等那家店开了业，不就知道情况了么？大家想想看，要是人家的店子搞不起来，那就只能降低价格出售。到时候，卖价比收购价还低，你说这样的收购价还能维持多久？来旺这里将话说死了，这一次要是退出，以后就不会有机会。当然你们也可以等结果出来了，再做打算。但是这几天，你们就必须按照前面的合同办事，绝对不能将蔬菜卖给别人。”赵树良说道。

　　其实，不用等多久。鲁亮金与马大嘴合伙搞的沁园绿色蔬菜店就在第二天开业。

　　一大清早，蔬菜店门口就燃放了大量的烟花，花篮差不多能够将菜市场入口给堵上。

　　沁园绿色蔬菜店的店员拿着扩音机在大声喊道。

　　“新鲜可口的绿色茄子，只卖两块一斤，就此一天，绝对实惠！新鲜美味的绿色甜玉米，只买一块钱一个，开业实惠，就此一天！数量有限，抓紧抢购……”

　　赵三德与钱水根送完了蔬菜，并没有急着离开，他们要观察一下，沁园绿色蔬菜店的生意究竟怎么样。

　　“水根，你看出来了没有？毕竟姜是老的辣，你看人家店子才开业，搞得多火爆？用喇叭这么一喊，整个市场都能够听到这里的声音。你看现在店里面根本就完全堵住了。我看，以后福旺农园怕是没有人去了。”赵三德说道。

　　赵三德并没有注意，去沁园绿色蔬菜店买菜的，都是奔着那些打特价的菜去的。那可是比普通蔬菜还卖得便宜。

　　“是啊，人家这生意做多热闹。而且，这个门面的位置真是好。谁到菜市场里来，都得从他们店门口过。生意绝对差不了。”钱水根说道。

　　“我们去福旺农园看看去？看福旺农园今天的菜还卖不卖得掉。”赵三德突然想去看看福旺农园的热闹。

　　钱水根马上赞成，“对对，我们去福旺农园看看。”


第一百九十八章 出乎意料

　　福旺农园果然生意冷清，赵三德与钱水根也不好意思跑到店里去看，那个彭石头是认识他们的。两个人送货去沁园的事情，彭石头早就知道。两个人就在菜市场远远地看福旺农园店里的情况。

　　“没人。店里好像一个人都没有。”钱水根说道。

　　“有人才怪哩。”赵三德并不是很意外，沁园蔬菜店这么大的架势，而且价格也便宜不少。镇上的人也不都是有钱人，福旺农园那么贵的菜，没有多少人吃得起。

　　“呵呵，只怕以后咱们屯里的菜都得往沁园送了。”钱水根说道。

　　“鲁老板可是跟我们说好了，只要我们将屯里的农户拉过来，他们就会给我们两个提成。没想到大伙碍着面子，竟然没有一个肯来的。不过现在福旺农园的菜卖不去了，以后还会收咱们屯里的菜？只要福旺农园停止收购，他们都得来求咱们。”赵三德说道。

　　“走吧，没啥看的了。”钱水根说道。

　　赵三德与钱水根刚要走，正好有个顾客走进福旺农园。

　　“怎么？就卖完了啊！我还以为外面开了新店，这里买菜的人会少一点呢！你们也真是的，菜走得这么好，也不知道多收一些。”那个顾客抱怨道。

　　“没办法。这绿色蔬菜不好种。我们只能收跟我们签合同并且接受我们监管的农户的菜，不然无法保证蔬菜的质量。”福旺农园的小姑娘立即进行解释。

　　“这个我知道。我就是看中了你们这一点，才坚持到你们这里买菜的。你们很负责任。让我们很放心。不过，你们要是能够扩大种植，就更好了。”那名顾客说道。

　　“这个我们还正在跟农户签合同，审核种植区域，以后慢慢会扩大种植面积。不过，前提是，必须能够保证蔬菜的质量。我们现在都是按照gap体系来进行蔬菜生产的管理，我们的蔬菜虽然成为绿色蔬菜，实际上，我们的蔬菜品质已经能够达到有机蔬菜的水平。”

　　“这样我们就更放心了。”那名顾客从福旺农园走了出来，却是空着双手。

　　“菜卖完了？”赵三德与钱水根这一下彻底傻了眼。原以为福旺农园会受到沁园的影响，没想到人家的生意根本不受影响。而且由于都是老顾客上门，蔬菜都是很快销售一空。

　　“怎么可能呢？”赵三德百思不得其解。

　　“是啊。明明沁园便宜很多，为什么还有这么多人要到福旺农园取买菜呢？难道菜从他们那里卖出来更好吃么？”钱水根说道。

　　“就是啊！沁园还有打特价的蔬菜呢。福旺农园根本就不搞特价菜。所有的菜都是定价销售。刚才，我们也看到沁园蔬菜店生意确实很火爆啊！”赵三德抓了抓脑袋。

　　“要不我们再到沁园蔬菜店去看看？”钱水根说道。

　　“走。去看看，究竟是怎么回事！”赵三德说道。

　　鲁亮金与马大嘴也不能相信这一切。蔬菜店看起来生意火爆，却完全是买菜的抢购特价蔬菜。那些特价蔬菜倒是在短短的一个多小时的时间里抢购一空，沁园蔬菜店为了招揽顾客，不得不继续补货。

　　特价菜都是亏本生意，补得多，就亏得多。必须依靠其他的高价绿色蔬菜来弥补。但是沁园的绿色蔬菜却得不到顾客的认可。

　　“这就是绿色蔬菜？跟菜市场的菜没啥子两样嘛！到这里买一斤，在市场里可以买差不多三斤了。谁知道这是不是真的绿色蔬菜？要是假的，我还不如买便宜的。”

　　“对啊。现在什么都有假。他们怎么能够保证他妈贩过来的菜都是绿色蔬菜？他们怎么保证农民不用农药何化肥？”

　　“菜市场就福旺农园一家是有自己的基地的。他们有一套严格的制度。沁园有没有自己的基地？”

　　顾客们对沁园的绿色蔬菜纷纷质疑。

　　“你们放心，我们的绿色蔬菜跟福旺农园来源完全一样，都是赵家屯种植的蔬菜。赵家屯的风景非常好，病虫害很容易受到控制。所以根本就不会使用农药。另外赵家屯的菜农都是按照福旺农园的法子搞种植的。所以他们的质量是完全得到了保证的。”鲁亮金亲自进行解释。

　　“那你们再收购农民的蔬菜的时候，是怎么保证你们收购到的蔬菜都是绿色蔬菜呢？举个例子。我到市场上买一些菜过来，你能够区分得出沁园的蔬菜与普通蔬菜么？”那顾客讲话讲到了点子上。

　　这一下，鲁亮金还真是有些犯了难，他还真是没办法区分，他至今都不知道福旺农园是怎么区分的。也不能说，我这些绿色蔬菜都是从福旺农园种植户那边挖墙脚挖来的。

　　“这个你们放心，我们沁园已经与农户签订了几十亩面积的绿色蔬菜供应合同。所有在我们店里销售的蔬菜都可以保证是绿色蔬菜。”马大嘴说道。

　　“两位老板，你们还是没有说明，是怎么保证种植户在种植的过程中不使用农药与化肥。在收购的时候，又通过什么手段来保证绿色蔬菜没有任何掺杂呢？”那个顾客很是专业，问题也能够问到点子上。

　　这么专业的顾客，让鲁亮金与马大嘴两个不约而同的认为是福旺农园在搞鬼。

　　“绝对是福旺农园在搞鬼，不然一般的顾客问不出这么专业的问题来。每一个问题，都能够将人逼得走投无路。”马大嘴心中想道。

　　马大嘴向鲁亮金使了一个眼色，两人会意了一下，便走到一边。

　　“福旺农园这一招很毒啊！”鲁亮金也自以为看出来了。

　　马大嘴点点头，“简直抓住了我们的死穴。我们没有固定的基地。上一次跟你说的事情搞得怎么样了？”

　　“现在土地太分散，建一个种植基地需要大量的农田，想要将那些零散的土地收拢来，可不是一件容易的事情。”鲁亮金说道。

　　“不容易办到也要办到。就是不能将他们的土地转包下来，也可以租他们的地，然后请人来种植就是了。”马大嘴说道。

　　“现在蔬菜店倒不是最重要的，最重要的是晚上的事情。我这两天跟很多朋友联系了，他们答应了晚上过来。这一次如果还不成功，以后我再死皮赖脸，他们只怕也不会上门了。”鲁亮金说道。

　　“我也是一样。他们答应得不是很利落，犹豫了半天才答应了下来。娘的，以前可是他们打电话求着我给他们留包间，现在竟然变成了这样！都是福旺家园。这个来旺真是不简单。我听说，他们在星沙正在搞一家分店。”马大嘴说道。

　　“不得不说，小伙子又魄力啊！”鲁亮金说道。

　　马大嘴与鲁亮金两个交头接耳了一阵之后，又回到了沁园蔬菜店。发现特价菜又销售一空了，但是摆放着绿色蔬菜的篮子却依然装得满满的。几乎没有动。

　　赵三德与钱水根在沁园转了一圈之后，两个人交换了一下眼色，走出了沁园蔬菜店。

　　“怎么会这样？明明看到好多人进了，怎么好多菜基本没怎么动。”钱水根说道。

　　“是啊，真是奇怪。福旺农园的菜怎么就走得那么快呢？难道买菜也是看人的？”赵三德抓了抓脑袋，他头上没多少头发，但越是没头发的人越多着紧头发。平时都是细心打理，今天却抓了好几回了，这样下去，那是要变成光头的节奏。

　　“现在我最担心的是，他们的菜要是卖不出去，以后还会不会要咱们的菜，昨天晚上，我们可是都已经把合同给撕了的。而且今天送菜到沁园可是赵家屯人人皆知的事情。来旺昨天就回了养殖场，肯定也知道了这事情。以后指定不会要我们两个人的菜了。”钱水根都要哭了。

　　“现在后悔也没用了。只能希望沁园蔬菜店的生意能够越来越好。这样的话，他们就需要更多的蔬菜供应。”赵三德说道。

　　“唉，赵师傅，钱师傅，你们还没回去呢。”鲁亮金说道。

　　“嗯，我们看看。还有，明天，还要咱们送菜过来么？”赵三德问道。

　　“要，怎么不要。有多少要多少。这做生意嘛。是要慢慢地做起来的。别看今天不怎么样。主要是咱们的店子新开，顾客对我们的店子没信心。等我们做开了，招牌打出去了，生意只会越来越好。”鲁亮金说道。

　　“那行，我们明天就送过来。鲁老板，这钱能不能一天一结。我们大老远的送过来，也挺不容易的。以前福旺农园也都是一天一结的。”钱水根说道。

　　“这个自然是没有问题的。我开了这么大店子在这里，难道还会赖着你那点菜钱么？”鲁亮金说道。

　　“不是不是。现在不是马上就农忙了么？家里没劳动力，请劳动力打谷子，要不少钱。”赵三德说道。

　　“没问题。你们等会就去财务那边结账。上一次跟你们说的事情，怎么样了？”马大嘴问道。

　　“我们回去问是问了。只是屯里人觉得乡里乡亲的，拉不下脸。”钱水根说道。

　　“这样啊。你再回去多想点办法，尽量将他们都拉过来。”马大嘴说道。


第一百九十九章 酿酒

　　自从养殖场住进来赵万兴等人之后，来旺就不能在白天进入空间了。以免这些人找自己有事的时候，会暴露空间的秘密。

　　而且空间里的黄石花猪，来旺已经趁着去镇上收购的机会，将空间里的黄石花猪、黄石野山羊等牲口光明正大的运进了养殖场，在养殖场安下家来。

　　不过空间里依然每样动物保留下来一部分。毕竟在空间里面动植物的生长速度得到了加速。来旺有个时候会有些疑惑，既然所有的生物的生长速度得到了加速，自己深处空间里面是会不会加速衰老？其实，他的这一点担忧是不必要的，他作为鸿蒙珠的主人，对于空间来说，他就是神，在空间里面他就是一个永恒不变的神。所以他根本不需要去担心衰老的问题。

　　等众人都睡了，养殖场沉浸入夜幕之中，来旺将房门关好，熄掉电灯，然后进入到空间之中。

　　“咕咕！咕咕！”

　　一阵野鸡的咕咕叫声，引起了来旺的注意。

　　这一阵没有进来，那些野鸡卵，竟然变成了一大群已经换毛的野鸡。不过由于它们从小便跟母鸡相处一块，使得它们能够很融洽的融入到鸡群只中，出了野鸡，来旺还在鸡群里发现了其他的鸟类。不过鸟类的本能让它们学会了如何飞翔。

　　来旺一直担心这些鸟类在对于鸟类来说有些狭小的空间里面飞行时，会不会经常出现撞击边界的情况。空间的边界一层非常神奇的界限。来旺不知道界限怎样形成的。不过来旺却很清楚，这些边界到底是怎么回事。而空间扩大时，这些边界扩展出来的面积又是怎么回事？

　　来旺不是一个勤于思考的人，所以又是念头刚出来，想不通马上丢到一边。

　　拿住神秘植物上的果实依然是绿色，似乎没有成熟的迹象，但是那株人生却长出了好些叶子。比当初移栽进来的时候，更加富有生机了。最让来旺意外的是，在那一株人生的四周，竟然长着一小片人参，有大有小。

　　“难道人参还会生崽崽？”来旺脸上露出了笑容。不过他明白这不是人参会生崽崽，而是人参开花结了果实，种子落入土中，又长出了幼年人参。

　　“很好嘛。以后要是缺钱花了，那这人参出去，可以卖不少钱吧。”来旺心里想道。

　　那日放入的醉仙桃的桃核竟然长出了很多桃树，经过这一段时间，桃树已经长得比普通桃树高出了不少。上面已经结出了第一茬桃子。果子虽然没有猴王谷的醉仙桃那么大个。不过比普通的桃子大了一倍有余。这些桃子的顶部已经变红，已经开始成熟了。

　　来旺摘了一个下来，竟然问道了桃子上面的淡淡酒味。

　　“看来真是醉仙桃。对了现在空间里的水果还真不少。要是我按照猴子的办法来进行酿酒不知道能不能酿造得出来？”

　　来旺心中看了看四周，空间里各种物品都很齐备。立即动起手来。将各种水果都放入一个酒坛之中，然后将摘了几个已经成熟的醉仙桃，将醉仙桃桃汁滴入酒坛之中。拌匀之后，将酒坛封好。

　　做好了这一切，来旺摘了几颗水果，狼吞虎咽的吃下了肚子，来旺没有习惯细嚼慢咽，去细细品味水果的味道。

　　来旺起床的时候，已经是第二天的八点多。

　　张文芳跑过来叫的门。

　　“来旺，来旺，快起来了。要吃早饭了。”

　　来旺倒是醒得很快，将衣服裤子套到身上，就从房里走了出来。

　　“来旺，你还是老样子，每天都要睡懒觉啊？”张文芳笑道。

　　“这白天没啥事，就睡睡懒觉。”来旺说道。

　　“赶紧去洗漱一下吧。马上就吃早饭了。罗老爷子他们都在那里准备呢。”张文芳说道。

　　“好，我马上就弄好。”来旺有些尴尬。

　　来旺走到养殖场食堂的时候，罗老爷子又那话揶揄了来旺几句。

　　“来旺，哎哟，几天起这么早啊？真是稀奇了，这太阳还米下山哩。”

　　“就是不早，我也没起那么晚过吧？”来旺笑问道。

　　“就是没那么晚，也差不多了。”罗老爷子说道。

　　吃饭的时候，曾炳良说起了星沙饭店的事情。

　　“现在总体上，我对饭店的食材有了一个粗略的了解。应该说，是非常有特色的。从主粮和各种食材全部采用有机食品。而且在风味上非常有特点。使得我对于福旺家园星沙店的成功有了非常大的把握。但是，我觉得，还有一个方面也要考虑考虑。”曾炳良说道。

　　“什么方面？”来旺点点头，问道。

　　“酒！酒是餐饮行业非常重要的一个元素。我们福旺家园既然作为一个极为有特色的餐饮，如果能够提供我们独有的酒的话，效果会更佳。当然使用一般的白酒，问题也不大，但是与我们的饭店的定位有些不大相符。如果采用有福旺家园特色的酒，对了，比如你的猴儿酒一样。那么我们成功的几率又会极大的提高。”曾炳良说道。

　　“嗯，这倒是个问题。不过猴儿酒，而空不是那么容易获得的。即使能够得到，数量也无法供应饭店的需求。不过我可以想想办法，看能不能得到那种类似的酒。对了曾叔叔，你有没有听说那里有那种酿果酒的设备？”来旺说道。

　　“这个还不简单，你在网上搜一搜不就行了么？”张文芳笑道。

　　曾炳良说道，“这要看你的需求。我曾经在家里自己酿造过葡萄酒。要求的条件非常简单，一个能够密封的塑料桶就可以了。不过如果你的规模比较大的话，就需要购买酿酒罐，这种可以控制里面的气压。发酵的速度会快很多，发酵也更充分一些。另外还需要过滤的机器就可以了。”

　　“我想这一段时间试试看，要是可以的话，将来我们饭店的酒全部由我们自己供应。”来旺说道。

　　“你这么有把握么？酿酒可不是一件简单的事情。”罗老爷子说道。

　　“对，自行酿造的果酒，作为饭店的一个特色还可以，但是如果要取代其他的酒，估计会有一些问题。除非能够拿出猴儿酒那样的高品质酒。”曾炳良说道。

　　“先试试吧。这一段时间，赵家屯这里的水果挺多的，很多水果根本吃不完，而且也没办法卖出去。农村里的人也不会用来加工，白白地浪费掉了。我想将这些水果收集拢来，酿成果酒。如果品质还可以的话，就可以放到我们福旺农园进行供应。”来旺说道。

　　“小伙子，酿酒可真不像你想的那么容易。呵呵。不过你这个家伙不能用常理来度量。我倒是挺看好你的。你大胆尝试吧！我可以免费成为你的品酒师。”罗老爷子笑道。

　　“你想得倒美。我这酒将来可是用来卖钱的，可不能让你免费喝了。”来旺笑道。

　　“嘿。谁知道你酿出来的酒能不能喝还是一个问题呢？”罗老爷子翻了翻白眼。

　　“你知道我可是去过猴王谷的。那里的猴子在酿酒方面可是很在行的。我学了一招半招回来也不一定。将来我酿出来的翻版猴儿酒，就算只有猴儿酒的半分味道，应该比那些普通的白酒强了不少。”来旺说道。

　　“来旺，你真的学到了猴子的猴儿酒酿造方法么？”罗老爷子这下立即来了兴趣。

　　“哈哈，这个问题嘛，涉及福旺家园的商业秘密。自然是不能向外透露。”来旺说道。

　　“这怎么叫向外透露呢？这里在座的都是福旺家园的员工。我又不是想知道你的酿酒工艺配方，我只是想确认一下这个问题的真实性。”罗老爷子说道。

　　“如果能够酿造出猴儿酒那样的酒品出来，将来饭店完全可以只出售自己的酒品。不过，酒品的种类不能太过单一。因为不同的顾客对酒的要求不太一样。”曾炳良说道。

　　“嗯，这个我会趁着这一段时间多多进行尝试。先看看能不能酿造出猴儿酒出来。”来旺说道。

　　这一段时间，赵家屯的水果确实很多。屋前屋后到处都是李子、桃子、杨梅、枇杷等各种水果，水果一茬一茬的成熟，来不及吃的水果白白地掉落在地上，慢慢地腐烂，村子里能够闻到一股淡淡的水果发酵的味道。

　　要是往年，大伙都会心疼的看着各种吃不完的水果白白地腐烂掉。但是今年却有了一些不同。

　　“大伙注意了！吃不完的水果，不要浪费了，赶紧摘下来，送到养殖场去。来旺在养殖场收各式水果。价钱一律五毛钱一斤。”万兴在赵家屯一路走一路不停的喊。

　　这个消息像长了翅膀一样在赵家屯快速传开。

　　农村的水果都是一些土生土长的桃李树，味道并不是特别好吃。放到镇上去卖零的，也不过是五毛钱一斤。以前还能卖得掉。现在交通便利了，全国各地的各种水果都可以拉到黄石来。本地的这些味道不是特别好的水果更是难以出售的。

　　村里人也不是不想种植良种果树。问题是，那些良种果树的水果品质高，但是对于栽培的技术要求也高了不少。很多将果树引种过来，才结了一两年果，就由于管理不当，开始减产。

　　本地的果树则不存在这个问题。基本不用任何管理，又比较抗病虫。而且农村里也主要是房前屋后来种植。农村里的人口味也不像城里人那么叼。

　　所以，来旺给的五毛钱一斤绝对可以算得上高价。赵家屯任何一家房前屋后的水果加起来，随随便便都有个几百斤。在加上荒山上的一些水果，一家至少可以增加上千块钱的收入。反正来旺也没有对水果有任何限制。

　　罗瑾萱从赵树良家门口经过的时候，发现赵树良两口子正在忙着摘李子。

　　“树良叔，你这么是干什么呢？准备去卖李子么？”罗瑾萱问道。

　　“罗领导，吃李子么？想吃就随便拿。这东西不是啥值钱玩意。往年吃不完都是直接看着慢慢烂掉。但是万兴刚才下山说要收水果。大伙正在忙着摘哩！不然过几天就得全部落下来，掉到沟里面烂掉了。”赵树良说道。

　　“来旺收这么多的水果干嘛？他准备做加工食品么？”罗瑾萱问道。

　　“不知道。万兴也没有说清楚，只是所有的水果，一律五毛钱一斤。有好多户准备钻空气，到山里摘野果子去了。”赵树良还是有些担心。

　　“那树良叔你就不用担心了，来旺做事肯定有他的道理。等下我打个电话问他一下。我这几天一直在跑修路的事情，养殖场那边一直也没有过去。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导，那修路的事情怎么样了？”赵树良问道。

　　“就要开始动工了。连线路都已经标好了。”罗瑾萱说道。

　　“那就好，那就好。将来我们这里修好了路。日子还会更好。”赵树良说道。

　　赵树良对这一条路的唯一概念就是，路修好之后，去看孙子只要不到一个小时就可以了。这样一来，就可以经常看看金贵。

　　张开全则正忙着打电话，他“娘家”很多兄弟家可是有不少水果。上一次，这些兄弟想将家里的菜通过他这一关卖给福旺农园，差点没闹出大事来。但是这一次来旺可没有限定。这么好的赚钱机会，张开全自然想告诉他“娘家”的兄弟。

　　张开全婆娘赵秀春有些担心，“上一次，也是因为你贪心，让文芳好难做人的。这一次，你还整这个啊？”

　　“上一次，跟这一次不一样。这一次，来旺可没有限定不让外村的水果卖过来。而且看起来，来旺似乎需要大量的水果。也不知道他用来干什么。”张开全笑道。

　　“那你可搞清楚了，不要搞得像上一次一样。”赵秀春说道。

　　“那这样好了。我先将我们家的水果送过去，然后探一探来旺的口风。”张开全说道。

　　“嗯，这样行。”赵秀春点了点头。


第二百章 忙中出错

　　第二百章 忙中出错

　　赵家屯乡亲的热烈响应，有些出乎来旺的意料。原本以为随便收一点回来，做做试验，看看赵家屯的水果能不能酿出果酒来。却没有想到，从张开全送来第一批水果开始，就一直络绎不绝的有人将大量的水果送上来。

　　来旺倒是不担心水果的问题，多扫水果他需要。但是问题是，来旺还没准备好酿酒的装备。

　　都怪万兴做事太积极。来旺心里抱怨道。

　　原来上午，来旺给万兴的原话是，“万兴，你到屯里去收一点水果上来，我做一下试验，看能不能酿出果酒来。”

　　“要多少？要得多么？”万兴问道。

　　“要得多。”来旺的话还没有说话，万兴就噔噔噔跑下了山。

　　其实来旺后面还有一句，“有个百八十斤就差不多了。”

　　万兴现在脑瓜子灵光了不少，连价钱都给来旺定了下来。

　　问题是，就算来旺不经过试验直接酿酒，这么多的水果拿什么装呢？

　　“来旺，你这是不是需要很多水果啊？”张开全显然没有注意来旺的眉头紧锁。

　　“嗯，要是需要一些。”来旺自然不可能在这个时候，将别人辛辛苦苦挑上来的水果退回去。

　　“我张家山那边的亲戚家里也有很多果树。要是你要得多的话，我可以让他们也送过来。”张开全说道。

　　“啊，别，先别送过来。开全叔你看，这么多的水果，我一下子还不知道怎么处理呢！”来旺说道。

　　“你不知道怎么处理？那你原来收水果上来是准备干什么的？”张开全惊讶的闻到。

　　“我是准备试试酿酒的，原本让万兴去收百八十斤，没想到他没听清楚就跑了。”来旺哭笑不得。

　　“那你还收这么多？这不是糟蹋钱么？”张开全说道。

　　“你们都送上来了，我还能让你们挑回去么？现在主要是酿酒的坛子不够。不然的话，我全部酿了酒。”来旺说道。

　　“酿酒的坛子？你要什么样的坛子？”张开全问道。

　　“能够密封的坛子就行。”来旺说道。

　　“这好办呀。我们张家山那里不是有瓦罐窑么？那里的酿酒坛子多的是。加个盖子不就可以密封了么？”张开全说道。

　　来旺抓了抓脑袋，眼前一亮，心道：怎么就这么笨？那些猴子不就是用陶器酒坛子酿酒的么？好像直接用泥巴把盖子封起来就行了。

　　“开全叔，你能够跟他们联系一下么？现在就给我送一批酿酒坛子过来。有多少要多少！照现在这个情况看，我也不知道要多少坛子才够。”来旺说道。

　　“来旺，你这么做有没有把握啊？这么多的水果，不少钱哩。”张开全担心地问道。

　　“开全叔，把握还是有的。你先让他们送酒坛子过来吧。然后让屯里人别急着送过来，我这里没地方堆哩。”来旺说道。

　　来旺真不是很担心酿酒的问题，其实猴儿酒的酿造本来就很粗糙，关键是猴儿酒需要的几样关键的东西，必须具备。尤其是这醉仙桃。来旺觉得，醉仙桃是猴儿酒酿造成功的关键。

　　“你有把握，那我回去就跟那边联系，让他们立马送过来。”张开全说道。

　　“算了跟你一道下去。等一下开车到你们张家山的瓦窑拖一车酒坛子回来。”来旺说道。

　　万兴没想到自己闯了这么大的祸，一直哭丧着脸，“都怪我。都怪我。这可咋整？”

　　“万兴，这事怪不得你。谁让那臭小子说话不说清楚哩？你也是一片好心。再说，来旺不是正在想办法么？这家伙鬼点子多，说不定能够将坏事变成好事。”罗老爷子说道。

　　“但是他要是想不出办法，那可咋整？就这一会功夫，就出去了好几千块钱了。屯里家家户户都在摘水果，这会还没开始拖过来哩。”赵万兴说道。

　　赵三德与钱水根两个有些垂头丧气地回到家里，虽然今天拿到了现钱，但是谁知道明天还能够拿得到钱么？沁园蔬菜店的绿色蔬菜几乎没有动，别看沁园店今天生意火爆，可是他们只有特价的卖得火热。那些高价的绿色蔬菜根本就无人问津。如果这几天沁园蔬菜店的生意振作不起来的话，以后他们还会收自己的蔬菜么？

　　赵三德与钱水根有些后悔当初头脑太过发热，怎么就没往这坏处想呢？

　　两个人心情不好，说着说着就相互抱怨了起来。

　　“我当时就说了，是不是等等再说，就是你说要当断立断。现在好了，沁园蔬菜店做不起来，福旺农园的关系也断了。今年我种了那么多的菜，将来卖给谁去？”钱水根说道。

　　“你现在还怪起我来了。当初是谁跟沁园蔬菜店的鲁亮金联系上的？你早今天还想从他们手里拿提成呢。你当我真的不知道？”赵三德说道。

　　“别说了。那车好像是来旺的车。”钱水根指着来旺的货车说道。

　　赵三德与钱水根有些不好意思面对来旺，看到来旺的货车开过来，立即躲到一边。

　　来旺的汽车一晃而过，并没有注意到路边鬼鬼祟祟的两人。

　　“来旺这是去干嘛？”赵三德看着来旺货车的背影疑惑地说道。

　　“谁知道？应该是有事出去呗。”钱水根说道。

　　赵三德与钱水根回到村里就听说了来旺收水果的事情，不过跟别人不一样。别的人一听来旺现在水果没地方放，立即停止了采摘水果。赵三德与钱水根两个人却是眼前一亮。

　　“他们不采摘，我们摘！管他来旺有没有地方放？收水果的事情是他们自己喊出来的，我们采摘下来了，他们就得收。我们就说我们早就摘下来了。难道让我们放到家里烂掉么？”赵三德马上抓住了来旺的漏洞。当然这样的漏洞也只有赵三德这样的人能够昧着良心去利用。

　　钱水根跟赵三德是穿一条裤子的，赵三德一说，很合他的心意，“对，原本就是他主动要收的嘛。我们就是帮他的忙哩。”

　　钱水根与赵三德两人匆匆各自回家摘水果，没一会功夫就摘了几百斤水果，用板车拖着，向养殖场进发。

　　赵家屯各家各户今天都忙碌着摘水果，只有赵生财一家没有任何动静。一大桶神水流得不剩多少，十万块钱的损失，下楼梯是摔倒造成的重大伤害，内外交困之下，赵生财一病不起。

　　“当家的，倒了就倒了。不就是一桶水么？这原本就不该我们赚的钱，赚不到就算了。身体要紧，你这身体要是跨了，赚再多的钱也没用。”胡秀兰说道。

　　“狗屁！这钱本来就是我们的钱。一桶药水就是十万块。这十万块可是我的命。现在十万块没有了，我的命也没有了。”赵生财面如死灰。

　　“你没命了，要钱还有个屁用。不是还剩下了一点么？说不定还能卖一两万。你现在身上还有伤没好。我们干脆上医院好好检查一下。”胡秀兰说道。

　　“不去，我不去医院。”赵生财说道。

　　“不是说，咱们去镇上住么？干脆，明天我们就上镇上去。”胡秀兰说道。

　　“去个鬼。现在水也没有了。住镇上去咱们喝西北风啊？”赵生财摇摇头。

　　“那你跟我去医院检查一下行不行？”胡秀兰问道。

　　“我也不去。现在丢了十万块，我还去医院干嘛？”赵生财说道。

　　“爸，这水来旺不是多的是？咱们找机会问他要就是了。你用得着这样么？”赵玉龙说道。

　　赵生财立即一骨碌爬了起来，“对，玉龙，你立即去问来旺要药水。说田里虫子多，要打药了。”

　　“现在不成，早稻都快收割了，这个时候还打什么药？再说，田里一个害虫都看不到，禾也没有半点病斑，打什么药？这事情急不得，到了下半年，种了水稻，肯定要打药施肥，到时候机会多的是。咱们多藏几桶药水不就行了？”赵玉龙说道。

　　“对啊。以后机会多的是。当家的，你就宽宽心，跟我去医院检查一下。把伤养好，你以后才有机会啊？”胡秀兰说道。

　　“赶紧啊！快来扶我。没见我受了重伤么？赶紧扶我去医院啊！”赵生财一下子突然觉得生活还有希望，未来依然很灿烂。

　　赵三德与钱水根各自用马拉着几百斤水果上了山，到了养殖场门口的时候被万兴给拦了下来。

　　“不是通知了先不要送上来么？”万兴说道。

　　“不送上来，我摘了这么多的水果，烂了算谁的？”赵三德说道。

　　“你自己家的水果烂了，难道还要别人赔你的不成？”万兴笑道。

　　“那你今天有没有到屯里喊，来旺这里收水果？”赵三德问道。

　　“我是喊了。可是后来我又去喊了，先不要送上来么？”万兴说道。

　　“可是我已经摘了。你不去喊，我就不会摘，这水果放到树上一下子也烂不了。但是现在摘下来，这水果可就肯定会白白烂掉。难道这损失还要我们自己承担啊？”赵三德说道。

　　钱水根也附和道，“对啊，这责任就该你们负！你们说了收，我们摘下来了，你们就必须收。”

　　“以前，你们的水果还不是会烂在树上。来旺也是看到这些水果烂掉了太可惜。准备为你们的水果找出路。结果我会错了意思。出来乱喊了一通。但是我早就下山告诉大伙先别急着摘水果了么？”万兴说道。

　　“谁知道你们一会收一会不收？我只听到你喊收，可没听到你喊不收。”赵三德说道。

　　“老三，我真有些看不惯你这样的人。一点不识好歹。我第二次下山喊话的时候，你们两个还没有回来。树良叔可是说你们今天去镇上卖菜去了。你们家的菜知道往别处送，你们家的水果你好意思往来旺这里送？”万兴说道。

　　“这事情一码归一码。我回家听我婆娘说你们收水果，可没说我赵三德的水果不收，也没听说你们暂时停下不收。现在我摘下了水果，送到你养殖场，你说不收了。你说这天底下有没有这样的道理？”赵三德说道。

　　“老三，你真要将这事做绝了？”万兴问道。

　　“这不是我将事情做绝了。是你们养殖场不讲道理。”赵三德说道。

　　“我就不跟你这样的人讲道理，怎么的？”万兴要将养殖场的铁门关上。

　　赵三德与钱水根连忙向前将万兴推开。

　　不过万兴的脑子清楚了，力气却一点没退掉，赵三德与钱水根两个加起来也就跟万兴差不多。

　　“万兴，把门打开。让他们两个人进来。”罗老爷子走了出来。

　　赵万兴还是很听罗老爷子的话的，听罗老爷子一说，便将这两个人松开，将铁门打开。

　　“罗老爷子，这两个狗日的净干些生崽没屁眼的事情。他们这是故意来闹事的。”万兴火气很大。

　　“把他们的水果收下。”罗老爷子说道。

　　“还是罗老爷子懂事理。我们本来就没错。”赵三德得意洋洋地说道。

　　钱有根说道，“这万兴是无理取闹。”

　　“你们这一次送过来的水果，我替来旺收下了。另外我也替来旺给你们递句话，从今天开始，福旺农园不会跟你们做任何生意。也就是说，以后你们家的任何东西，福旺农园都不会收的。”罗老爷子说道。

　　“凭什么？”赵三德质问道。

　　“凭什么？来旺想跟谁做生意就跟谁做，不想跟谁做生意，就不跟谁做，还要跟你讲道理么？跟你们这种人也没有什么道理好讲。现在，你们听清楚了，明天你们要还是送水果过来，就不会有人理会你们了！”罗老爷子也是被这两个人气到了。

　　“你又不是来旺什么人！难道就凭你女儿是领导？”赵三德说道。

　　“就凭他是福旺农园的顾问！”来旺从外面走了进来。

　　赵三德与钱水根的嚣张气焰色一下子落了下来。他们两个还真是有些畏惧来旺。

　　来旺之后看都没看这两个人一眼，便向万兴喊道，“万兴，过来帮忙。”


第二百零一章 仿制猴儿酒

　　来旺从张家山拖了一车的蒸酒的坛子，数量非常之多，足足可以将堆了一水泥坪的水果全部装起来。还好养殖场还有几间仓库没放东西。来旺将酒坛子全部放入仓库之中，然后将各种水果放入酒坛。

　　来旺以怕走了酒气为名，将仓库的窗户全部用木板封闭了起来，从外面根本看不到里面的情况。

　　“万兴，你给我到外面守好门，谁也不让靠近！”来旺说道。

　　来福这个时候也带着来来宝与来乐回到了养殖场，听到来旺的声音，立即走到了门口。主动担任起戒严的职务。

　　来旺这样做的目的，就是为了好动手将这些酒坛子放入空间中去。来旺觉得空间的加速作用也许对酿酒是有效的。但是结果会怎么样，他心中也不是非常有把握。

　　尽人事，听天命。这就是此时来旺的内心的真实写照。万兴今天吆喝了一嗓子，一会儿工夫就收到了好几千斤水果。种类也是五花八门。

　　来旺按照金丝猴王国的酿酒的方式分成了很多类，将水果混合了起来，然后在里面加入一些空间水。然后投入醉仙桃。再用盖子盖好，直接在空间里和了泥浆，将缝隙封好。将一切做妥当，足足花了几个小时。

　　第二天一早，来旺立即进入了鸿蒙空间之中。鸿蒙空间的加速作用，对于酿酒果然极为有效。来旺在第二天进入空间的时候，掀开酒坛的时候，便闻到一股浓郁的酒香。里面的各种水果早已经开始化开。见办法有效，来旺总算放下了心。

　　用篮子将水果渣子滤干净，里面的果酒是那种清亮浆状液体，用瓢装了半瓢，慢慢淋下，竟然能够形成那种粘稠的挂丝来。酒香浓郁却一点不显得混杂，而各种水果中的杂味似乎已经完全消融在这里浆状的液体之中。

　　来旺尝了一口，味道比猴儿酒还是略微稍淡一些，但是下喉反而比那猴儿酒更胜一分。要知道空间里用的水以及醉仙桃都不是猴王谷的猴子能够相比的。真是酒的香醇还是有些欠缺。

　　虽然比起来，弱了猴儿酒不少，但是来旺却已经很满意了。对于福旺家园来说，这种酒已经足够了！

　　来旺忍不住一口将瓢中的酒喝了个干净。

　　“嗝！”

　　酒进入胃中的时候猛的上涌，让来旺打了个酒嗝。

　　“爽！”来旺感觉所有的毛孔都张开了一般，痛快淋漓的大喊了一声。

　　出了空间，来旺第一件事情，就是叫上了万兴。

　　“万兴，赶紧下山去通知，让大伙只管将水果送上来！”来旺走到坪上大声喊道。

　　“啥？”万兴愣住了。

　　罗老爷子、白山、陈成汉也走了出来。

　　“来旺，昨天的水果亏了就亏了。这一点损失你也不是承担不起。今天就别赌气了。”罗老爷子以为来旺是赌气呢。

　　“罗老爷子，我没有赌气。我是说真的。万兴，你听我的，去叫大伙送水果就是。有多少要多少。我今天还得去拖几车酒坛子回来。”来旺说道。

　　“你个混小子，你就是要收，也要等这一批果酒做成了再说。”罗老爷子说道。

　　这个时候，张文芳与罗瑾萱一起走进了养殖场。

　　“怎么回事呢？”罗瑾萱见爷爷有些生气，便开口问道。

　　“你去问来旺。真是气死我了。”罗老爷子也是有些生气了。

　　“来旺，怎么回事？”罗瑾萱问道。

　　“没什么。我叫万兴去通知屯里人送水果上来。”来旺说道。

　　“来旺，作天不是送了一大批水果上来了么？”张文芳正是因为这事，才将曾炳良与陈定娟扔在自己家里，大清早匆匆赶了过来。

　　“是这么回事。我早几天就做了一个实验，做了几坛子果酒。昨天想拿村里的水果试试。万兴是搞错了，不过问题不大。今天我开了一坛果酒。试验非常成功，味道虽然比猴儿酒差一些，也差不了多少。比起一般的白酒味道还是好了许多。你们不信，就跟我到房间里去看一下。”来旺说道。

　　众人将信将疑，跟着来旺走进了房间。来旺早就取了几坛酒出来，放在房间里，就是用来应对大家的怀疑。

　　来旺将那桶过滤的果酒打开，一股浓郁的酒香立即开始在房间里弥漫。

　　“咦？这味道跟猴儿酒好像是一模一样的。来旺，你不是拿猴儿酒来忽悠我们吧？”罗老爷子的鼻子很灵。

　　“罗老爷子，你尝一尝不就知道了么？难道还能够骗得过你的嘴巴？”来旺笑道。

　　来旺拿出一个酒杯，往里面装了一杯酒，递给罗老爷子。

　　罗老爷子很是期待的从来旺手中接过酒杯，放到眼前一看，却发现这酒的色泽确实跟猴儿酒有一定的差异，另外这酒的香味也是有所不同。再抿了一口，味道确实很相似，但是风味上区别却非常明显。色香味三者是酒的最基本的三个性质。罗老爷子细细一品味，自然明白这酒确实不是猴儿酒。

　　“你真仿制出来了猴儿酒？”罗老爷子惊喜地问道。

　　来旺点了点头，“如果你也品尝不出来的话，我想应该是这样。”

　　“你真是让我惊讶！只是这短短的时间内，你是如何让酒味变得如此香醇的呢？要知道猴儿酒之所以味道绝伦，主要是他们发酵的时间非常之长，酒中的香味物质能够充分的进行反应。这样味道才极为香醇，你这不过是几日的时间，如何能够消除那些杂味的影响呢？”罗老爷子心中依然有很多疑问。

　　“这个就不能说了。涉及商业秘密。”来旺笑道。这是一个很好的借口。

　　张文芳还是有些担心，“但是你当时用的水果跟村里的水果应该不完全一样。你如何能够确定用村里的水果也能够酿出同样的美酒呢？”

　　“因为我用的也不过是普通的水果。配料比例我基本上已经搞清楚了。所以即便是用不同的水果，应该也不会有太大的问题。”来旺很是放心地说道。

　　“来旺，真的要我去通知屯里人么？”万兴问道。

　　“让你去，你就去，这么多废话干啥？”来旺说道。

　　“行，只要你不怪我就行。”万兴快步往山下走去。

　　“文芳，你说我们一会后的酒用什么装才好？”来旺问道。

　　“这个容易得很。网上很多买酒瓶的。我们可以订做，也可以购买现成的。不过好像酒店卖自酿酒还需要另外办证。”张文芳为看来是看了不少资料的。

　　“现在还来的及么？”来旺问道。

　　罗瑾萱笑道，“其实一般酒店自酿葡萄酒或者果酒，不办证也没有太大问题。现在可以去申办，申办之前用一些，应该不会有问题。”

　　“这样就好。瑾萱，你对电脑熟悉一些，你帮文芳订一批酒瓶过来。我要用来装酒。”来旺说道。


第二百零二章 撒泼

　　晚饭的正点上，马大嘴与鲁亮金两个人坐在大嘴鱼头馆大堂的一张桌子前喝着闷酒。这个时候正是生意正火的时间段，但是大嘴鱼头馆却一个客人都没有。

　　生意火爆的时候，大嘴鱼头馆一个空位置都没有。甚至在一边还专门等了一些慕名前来的客人。他们就是等到空出桌来，也不愿意白来一趟。

　　但是现在，这里竟然没有一桌客人。整个大嘴鱼头馆就只有马大嘴与鲁亮金两个在大堂里喝酒。

　　大嘴鱼头馆的服务员都不敢在马大嘴面前露面。因为所有的人都知道，这两天马大嘴的脾气有些不太好。生意越来越差，谁能够有好脾气？

　　“来来，喝酒。这样下去，迟早都得关门。以前以为福旺家园火一阵子就会恢复正常。咱们两家迟早都会恢复以前的繁荣。但是现在呢？彻底输了。”马大嘴说道。

　　“大嘴，要不，咱们跟福旺家园低个头，向他们认个错。让他们放咱们一马怎么样？”鲁亮金说道。

　　“怎么放？人家根本就只做自己是生意，根本就没向咱们伸手。反倒是我们用了不光彩的办法。但是谁知道福旺农园竟然完全掌控了福旺家园的极品食材。根本没有一丁点流到外面来的。”马大嘴无奈的苦笑道。

　　“我们跟来旺联系一下，看他能不能也供应我们的极品食材？就算让我们挂福旺家园的招牌也是可以的。”鲁亮金说道。

　　“只怕不行吧？这一次，我们将他们得罪得狠了，他不顺手踩我们一脚就已经够仁慈的，还能指望人家拉咱么一把？你也看到了，黄石就这么大，容纳一家福旺家园有些多，但是还想容纳三家，就有些困难的。再说人家的眼光长远得很，根本看不上黄石这个市场，黄石不过是他的过河石而已。”马大嘴说道。

　　“那怎么办？难道咱们坐以待毙？”鲁亮金问道。

　　“要是我们不走沁园蔬菜店那一招，或许可以跟福旺家园谈加盟的事情，现在，唉，几乎没有可能性。”马大嘴说道。

　　“那沁园蔬菜店怎么办？还继续搞下去么？”鲁亮金问道。

　　“天天亏损，还继续搞下去，我的老本都得全折进去。算了，关了吧！就是要搞，也不能在黄石，有福旺农园的地方，我们就不能搞。去县城吧。福旺农园对县城不感兴趣。咱们也学学福旺农园，现在基地也开始搞了，他来旺能够做得起来，难道我们两个会比他差一些？”马大嘴说道。

　　马大嘴与鲁亮金最终还是没有去求来旺，因为他们知道问题不在来旺身上，而是在他们自己身上。就算娶找来旺，来旺也不会对曾经算计过他的人网开一面。更何况马大嘴与鲁亮金的愿望要达成，必须损害来旺的核心利益。

　　由于鸿蒙珠的特殊性，福旺家园并不适合让别人参股进来。来旺必须完全控制福旺家园才更安全。

　　马大嘴与鲁亮金关闭沁园蔬菜店自然不会通知赵三德与钱水根这样的小人物，他们两个在马大老板与鲁大老板眼里不过是两个唯利是图的小人。将来沁园蔬菜店即使会到县城去开，也不可能指望着这两个人提供蔬菜供应。而他们两个也不可能将赵家屯的农户拉过来。

　　赵三德与钱水根则会两天依然能够从沁园蔬菜店拿到菜钱，他们原本的担心稍稍放心了一些。所以，每天早上，他们就会带上一批蔬菜赶到镇上。

　　不过今天早上，他们彻底傻了眼。沁园蔬菜店的卷闸门没有像往常一样打开。店内也安静得很。市场里早已人来人往。正是一天生意最好的时间段。

　　“老三，这是怎么回事？马老板不是蔬菜店会继续搞下去的么？”钱水根手足无措。

　　“我怎么知道？他们的店子要是关了门，咱们的菜送到哪里去呢？”赵三德也不知道该怎么办才好。

　　赵三德不死心，将蔬菜放下。走向前，用力的敲了几下们。

　　转闸门被敲得哗啦啦地响，可是里面却没有人回应。

　　“你们敲什么敲？敲坏你你们赔么？”一个那字走了过来。

　　“我是给这个蔬菜店送菜的。平时这个时候，他们都已经开门了。”赵三德说道。

　　“你们以后不要送过来了。这家蔬菜店倒闭了。”那男子说道。

　　“怎么倒闭了呢？”钱水根问道。

　　“赚不到钱，每天还往里面贴，你说会不会关门？”那男子冷笑道。

　　“这狗日的可把我们给坑了。”赵三德肩上的扁担无力地滑落了下来，掉在地上弹了好几下。

　　钱水根也无力的看着沁园蔬菜店还是崭新的招牌喃喃自语，“这可咋整？”

　　赵三德与钱水根还不死心，两个人赶往大嘴鱼头馆与沁园家菜馆看情况，却发现这两家饭店竟然也关门大吉了。据说这两家准备到县城去发展了。

　　“这可咋整，我哪里可是还有好几亩地的菜啊！”钱水根都带着哭腔了。

　　“我不也一样，谁知道他们会这样呢？”赵三德说道。

　　“要不，我们回去求求来旺。我们还送菜到他们福旺农园去？”钱水根说道。

　　“你觉得还有可能么？当初可是我们自己说了狠话的！”赵三德说道。

　　“先看看，今天的蔬菜怎么处理吧！”钱水根说道。

　　“还能怎么处理？就放到菜市场去卖。我就不信，福旺农园卖那么贵都有人买，我们拿去当普通菜卖，还会卖不掉。”赵三德说道。

　　赵三德与钱水根占了两个摊位，将蔬菜摊开摆在地上。

　　“大家过来瞧一瞧看一看嘞！赵家屯的绿色蔬菜，便宜卖了！”赵三德说道。他觉得福旺农园的绿色蔬菜之所以卖得好，就是因为有赵家屯这个招牌。现在他用这个招牌，才还卖得便宜，肯定是能够卖得出去的。

　　“骗谁啊？福旺农园里面的菜才是正宗赵家屯的呢！听说福旺农园收购菜的价格就比市价要高，真要是赵家屯的菜，还用得着放到市场里来卖低价？就算是，也肯定是那些过了福旺农园检测标准的蔬菜，说不定就是打了农药的。”一个老年妇女跟自己的同伴说道。

　　“那我们还是不要贪这个便宜。”那同伴也点头说道。

　　赵三德听了差点没吐血。让人家这么一搅，卖得出去才怪。到后面赵三德，也不敢吆喝了，老老实实地等顾客上门。但是卖到了天黑，一担蔬菜也只卖出一小部分。两个人最后又挑着蔬菜会了赵家屯。这要是平时，可是好几百块钱的蔬菜！

　　“当家的，你怎么把菜又挑回来了？”赵三德婆娘曹飞燕看到男人将蔬菜又挑了回来，瞪大了眼睛。

　　“沁园蔬菜店关门了，放到街上又卖不掉，我不挑回来还能怎么的？”赵三德将一担蔬菜直接放在屋檐下，将扁担往旁边一扔。

　　“今天关门了，明天还会开门么？”曹飞燕显然还没有意识到问题的严重性。

　　“还开什么们？那蔬菜店是沁园家菜馆和大嘴鱼头馆合伙搞的，现在沁园家菜馆跟大嘴鱼头馆都倒了，听说是顾客全部被福旺家园抢走了。他们准备去县城里去了。没想到来旺这么厉害，竟然不到一年的功夫，就两家最好的饭店搞得没生意做。早知道我何必要将菜卖给沁园蔬菜店呢？”赵三德说道。

　　“那现在怎么办？要不，我们再去问问树良，看能不能让我们重新签合同？”曹飞燕说道。

　　“问树良一点用都没有。树良又不能管合同的事情。签合同得跟福旺农园的工作人员去谈。不过我们的合同已经被我撕了。想跟福旺农园签新合同，根本就不可能。”赵三德说道。

　　“那我们去找来旺。上一次，张开全不是出了问题，还不是继续给来旺种菜么？”曹飞燕说道。

　　“张开全跟我们能一样么？人家有个好侄女。”赵三德说道。

　　“那他来旺对村里的乡亲应该一碗水端平吧？”曹飞燕说道。

　　“福旺农园是来旺的私人的，又不是政府的。什么一碗水端平？这一回，我们连续得罪来旺两次，只怕人家心里恨我们都恨到骨子里了。”赵三德说道。

　　“我不管，我找包朱红一起到养殖场去找来旺，他不收我们的菜，我就跟他一直闹！我看谁能够坚持得住。”曹飞燕决定到养殖场去放泼。

　　曹飞燕跟包朱红还是有共同语言的，包朱红得知沁园蔬菜店倒闭的情况之后，想法竟然跟曹飞燕完全一致。

　　曹飞燕还没走到钱水根家，就看到包朱红从家里走了出来。两个人一对面，不用开口也知道对方此行的目的。

　　“看来咱们两个的想法是一样的。走，这一次咱们豁出去脸不要了，要非要让来旺继续收咱们两家的菜不可。村里谁家的菜他都能收，自然不能落下拉咱们两家，你说是不是？”包朱红笑道。

　　“就是啊。凭什么啊？我们不就是卖了几天菜到别的店子里去了么？当初也没说不能啊？再说，人家收说的价格是贵一些啊。为什么福旺农园不能够提高价格？”曹飞燕说道。

　　包朱红与曹飞燕两人一道到了养殖场。由于天色以晚，养殖场的铁门已经关了起来。

　　曹飞燕用力敲了敲铁门，“来旺，来旺！过来开下门。”

　　赵万兴走了出来，“吼个屁啊，吼！有啥子事情？”

　　“万兴，把门开一下，放我们进来。我们有事情跟来旺说哩。”曹飞燕说道。

　　“原来是你曹飞燕。你丈夫早两天就到咱们这里闹事。现在你又来干什么？”万兴没有开门。

　　“哪那么多废话呢？干净开门就是。我们找来旺谈点事情。”包朱红说道。

　　“你们跟来旺有什么好谈的。来旺现在正忙哩。有事跟我说。”万兴说道。

　　“凭什么呀？跟你说有个屁用。这事就得来旺才做得了决定。”曹飞燕说道。

　　“凭什么？就凭来旺昨天说了，以后不管是什么情况，福旺农园都不跟你们两家做生意。说吧。你们到底有什么事情？我要搞晚饭去了呢！”万兴对他们两家的人可是一点好感都没有。

　　“我们懒得跟你说！来旺，来旺！”曹飞燕大喊大叫了起来。

　　包朱红也跟着一起大喊大叫。

　　万兴看到她们两个放泼，立即转身走了进去，嘭的将门关了起来。

　　曹飞燕与包朱红喊了好一会，却不见养殖场有一个恶人出来。她们以为养殖场的人是怕她们两个，更是嚣张得很。在路边捡起大石头便在那里砸起门来。

　　“吼！”来福带着三宝冲了出来。

　　来乐直接捡起石头扔了过去。却砸在铁门上，砸得叮当响。

　　“啊！”曹飞燕吓了一大跳，连忙退开。来乐的准头不错，第二次将石头丢到了曹飞燕的头上。好在石头不大，只是将曹飞燕的头上砸出一个疱。

　　曹飞燕却趁机大声嚎叫起来。

　　“砸死人了！砸死人了！养殖场养猴子砸人啊！砸死人了！”曹飞燕也真是狠，直接在黄泥土毛坯路上打起滚来。

　　这一下，赵万兴等人急忙从房子里冲了出来。

　　来乐有些无辜地站在那里，它还真以为它将人砸坏了呢。来宝早已跑到一边躲了起来，它首先想到的是将自己撇开。来福却不见了踪影。不知道它去了哪里。

　　“你这个家伙！”来旺从房间里走了出来，狠狠地瞪了来乐一眼，来乐有些不知所措，愣愣地站在那里。

　　“来旺，你们养殖场的养的好猴子，将三嫂的头给砸破了，也不知道有没有砸成脑震荡。要是把脑袋砸出问题了，看你们养殖场怎么赔得起。”包朱红倒是很会配合。

　　曹飞燕双眼紧闭，匍匐在地上。似乎跟死了一样。

　　“万兴，把门打开。”来旺说道。

　　“你们这么晚跑过来砸我的门，是什么意思？”来旺问道。他已经看出来曹飞燕不过是做样子而已。

　　“先看看三嫂吧！要是砸出个好赖来，你们养殖场是要负责任的。”包朱红说道。

　　“是我们养殖场的责任，我们养殖场肯定要负责。你们这么晚跑到我这里来干嘛？为什么要砸我的门？”来旺冷冷地问道。


第二百零三章 游客

　　“砸死了人了！养殖场养猴子砸死人了！”曹飞燕抱着脑袋依然在地上打滚。

　　“来旺，你养的猴子砸到了人。你也不先看看有没有把人砸坏了，倒是先质问起我们来。难道你这养殖场门口，我们来都来不得了么？”包朱红质问道。

　　“你到这里来，不随你们来？但是你们砸我的门干啥？要不是你们砸门，将来乐惹毛了，它会拿石头扔你们？”来旺问道。

　　“我们想找你说一点事情，但是连门都进不了。你来旺发了财，连一个屯的乡亲也不认了么？”包朱红立即用高帽子来压来旺。

　　“我认乡亲那也得认人。那些趁火打劫、言而无信的人我是不会认的。你们那一套，在我这里是行不通的。你不是讲我们的猴子砸坏了曹飞燕，曹飞燕那个地方被砸坏了？地上一滴血都没看到，曹飞燕身上也只看到一身灰，也没看到血。”来旺说道。

　　“难道还要把人砸得头破血流才是砸坏了？我现在被砸成脑震荡了，来旺，你得赔我的医药钱！”曹飞燕从地上一骨碌爬起来，比一般人利落多了。

　　“你这也不像脑震荡的症状啊？倒是有些像猪油蒙住了良心。”来旺说道。

　　曹飞燕一不小心便露出了马脚，但是她丝毫没有觉得丢人，反而撒起泼来。

　　“来旺，你这个短命鬼！看到我一个妇女好欺负。你不得好死！”曹飞燕大声嚎叫了起来。

　　“走走走，咱们回去弄晚饭去，让她在这里嚎叫，就当是狼嚎哩！不过你要是将狼给招来，可怪不得我们哩！”来旺转身便往屋子里走去。其实一开始，他还是有些担心来乐真的将人家给砸坏了，所以故意诓了曹飞燕一句，没想到曹飞燕立即上当。

　　现在既然知道曹飞燕没有事情了，来旺自然安下了心。

　　老板都发话回去了，其余的人自然一个个跟了进去，留下曹飞燕与包朱红两个在外面骂咧咧地叫喊着。

　　“嗷呜！”

　　这个时候四周一阵阵狼嚎声响起。

　　曹飞燕与包朱红两个人面面相窥，还真将狼给招来了？

　　“开门啊！救命啊！狼来了！”包朱红大声喊道。

　　“是有两条狼来了！是母狼！”万兴朝外面喊了一声，又将脑袋缩了回去。

　　“三嫂，咱们怎么办？”包朱红的身体不停地颤抖，说话也有些断断续续。

　　“来旺这短命鬼怕是不会开门的。要真是狼来了，我们可是没地方逃，还是赶紧下山吧。”曹飞燕也很是紧张。

　　“嗷～呜！”

　　狼的嚎叫声似乎越来越近，又似乎就在附近的山林里叫个不停。

　　曹飞燕与包朱红自然不会上山去查看，两个人飞快地向山脚下跑去。那速度简直快得惊人。

　　跑到家里的时候，曹飞燕才发现自己的鞋子在路上掉了一只。但是一路跑下来，只想着快点跑到家里，哪里还顾得上脚下的鞋子呢？

　　等曹飞燕与包朱红走了之后，来福从树林走了出来。狼王走在来福的身后。而四周的森林里还有好几只狼，它们正在观察着四周的动静。

　　来福竟然去搬了救兵过来，狼群直接用狼嚎声将曹飞燕与包朱红这两个难缠的女人惊走。

　　到了第二天，赵家屯几乎人人都知道赵三德与钱水根偷鸡不成蚀把米，沁园蔬菜店倒了，赵三德与钱水根种植的蔬菜不仅没有卖出高价钱，反而失去了一个长期而稳定的大主顾。这就是贪得无厌的下场。赵三德与钱水根成了赵家屯的反面教材。

　　来旺这一回没有任何退缩。原本就需要一个反面典型来进行杀鸡儆猴。这一次，赵三德与钱水根正好成了反面典型，后果自然非常严重。任凭谁来说情，来旺也没有半句松口，反而让驻守在这边的福旺农园工作人员抓紧把关，绝对禁止农户之间的串货。完全杜绝了这两家通过别的种植户将蔬菜销售给福旺农园。

　　这事情才处理好，罗瑾萱就打电话过来。

　　“来旺，告诉你一个好消息。赵家屯的来了第一批游客！”罗瑾萱很是兴奋。

　　来旺立即下山，赶到罗瑾萱的住处兼办公场所。到了那里，来往才知道，是两个来之星沙的驴友。一个是小公司老板叫常益，一个是星沙大学的年轻老师丁春兴。

　　“我们从网上看到了星子落山的美丽风景，第一眼看到星子落山的风景，我就决定了，这么美丽的地方必须来一趟。”常益说道。

　　“还有，这一次来，还有一个目的，那就是看看可爱的来字三宝，另外就是看能不能当面听一首万兴唱的歌。”丁春兴补充了一句。

　　“来旺，这可是咱们赵家屯的第一批客人，这一批客人对于我们赵家屯的旅游事业的发展是极为重要的。所以，这两个就交给你了，你得亲自陪他们到四处走走。”罗瑾萱交给来旺一个非常意义重大的任务。

　　来旺倒是乐意接受，“两位兄弟，这就跟我去养殖场吧。你们说的三宝跟万兴都在养殖场里，说不定晚上你们还能够跟万兴挤一个房间。”

　　“是么？我是真的很喜欢万兴唱的民歌，民歌的词曲很朴素，但是意义深远。”丁春兴说道。

　　来旺对丁春兴的说话不是很赞同，小曲内容很丰富，来旺是非常赞同的，比如十八那啥的，也属于小曲的范畴，乡里的小曲有个时候很直接，很粗俗。那意义有个屁的深远。不过对方是客人，这话肯定不能说出口。

　　“你就是来旺啊？”丁春兴问道。

　　“嗯。你怎么知道？”来旺很是奇怪。

　　“你可是来乐拍的视屏上的男主角。”丁春兴说道。

　　来旺这才知道罗瑾萱已经将上一次的视屏传到了网上。

　　“这个罗领导也真是，怎么把我也传到晚上去了呢？这不是名声在外了么？”来旺抓了抓脑袋。

　　“你在视屏上还是很帅的嘛，现实中更帅。”丁春兴说道。

　　来旺也不知道视屏里面究竟是什么内容，自己的形象是不是很正面。这个时候来旺真想去打开电脑看一下，视屏就是什么内容！

　　“呵呵。都是来乐瞎拍的。我也不知道这小子什么时候拍下的呢。”来旺说道。

　　常益对丁春兴与来旺说话的内容不是很感兴趣，一直没有开口说半句话。

　　到了养殖场，丁春兴最为感兴趣的就是到处搜寻三宝的踪影。在没有找到三宝的情况下，他只好求万兴唱歌。

　　万兴现在的脾气很好，人也随和，人家大老远过来，求着听自己唱民曲，也不好拒绝。

　　“郎在对门薅黄秧，姐在房里办嫁妆，你办嫁妆我添箱，下河的鞋儿买两双。我办我的嫁妆你添什么箱，我在婆家不久长，前脚到屋公公死，后脚到屋公婆亡，大伯子哥哥摔崖死，嫂嫂坐月产后亡，兄弟放牛牛打死，弟媳妇跳水游长江，只有丈夫命最长，神皇庙内烧高香，惟愿丈夫早些亡，重新回去配小郎，一莫嫌是个过婚嫂，二莫嫌是个贱婆娘，好比后院酸李子，未曾结果你先尝。”

　　万兴随口就来了一段，那丁春兴听得又是鼓掌，又是捧腹大笑。竟然忘记了拿出手机拍视频，过后后悔万分。

　　“哎呀，真是可惜了！这么好听的歌竟然没有录下来。不行不行。得重唱一遍才行。不过不是这会唱，等万兴忙完了再唱。”

　　常益对听歌却没有兴趣，他一眼看到了来旺两座荒山上的牧场。立即飞奔了过去。

　　“野猪！好大一群野猪！”常益飞快的冲了过去。

　　来旺知道这城里人好奇心强，生怕他出什么事情。要是惊道了野猪，野猪发起疯来，那麻烦可就大了。虽然这些野猪在这里驯养了很长的时间，但是毕竟还是野兽，来旺都无法保证它们不会发疯。

　　丁春兴看着来旺与常益跑得飞快，立即追了上去。

　　“那是鹿群！还有野山羊！还有一大群驴子！”丁春兴年纪轻轻的，看到这么多新奇的东西，立即化成一个疯子。

　　“来旺这野猪是你引种过来的，还是从这山里驯养出来的？”丁春兴问道。

　　“从山里驯养出来的。”来旺说道。

　　“你真厉害，野猪驯养起来可不容易。”丁春兴说道。

　　常益遗憾地说道，“可惜你这里没有养马，不然的话，可以骑着马到这牧场上去跑一跑。”

　　来旺也是眼前一亮，好办法呀。这样一来，在这养殖场里到哪里去，都可以不用走路了。来旺听到马，第一个想到的却不是用来赚钱，而是用来偷懒。要是让旁人知道他心里的想法，不知道会不会怒其不争。不过来旺才不会去在意别人的想法。

　　常益与丁春兴两个有些闲不住，当天下午就要去山里玩。

　　来旺连忙劝阻，“到山里路程很远，一去一回至少得一天功夫。要是下午过去，很有可能会赶不及回来。”

　　常益自然不肯，“我们都带好了装备，即便在山里住上十天半个月，都没太大问题。你们不用担心。”

　　“星子落山可不是旅游区。这里还是原始森林，里面有很多具有攻击性的野生动物。很容易出问题。如果你们要进山，最好是在我们当地人的陪同之下。”来旺说道。


第二百零四章 遇险

　　常益与丁春兴执意要进山，一去就是准备一周的时间。他们是驴友，自然更愿意完全的投入大自然的怀抱。

　　星沙店马上就要开始营业了，来旺每天忙个不停，自然没有时间陪常益与丁春兴上山，只好让万兴去给他们带路。

　　不过这两个人的行事态度，来旺担心万兴未必能够说服得了他们。

　　“万兴，你带他们去峡谷那边走一趟就好，别的地方尽量别去。山里的大家伙还多得很，可别让他们出了啥事情。不然的话，将来可就没人到咱们星子落山来玩了。”来旺说道。

　　“来旺，你放心，我指定会将他们平平安安地带回来！”赵万兴说道。

　　如果这两个人能够听万兴的话，不自作主张，来旺还是很放心万兴的。但是这两个人都是有主见的人。刚进山的时候，还是听从来旺的安排的。因为他们也担心在星子落山，碰到猛兽。他们是来回归大自然的，可不是来埋身于大自然的。

　　但是一路上一点危险都没有。他们就开始放松了警惕。

　　“大叔，我们还是往这边走吧？这边的景色明显更好看一些。这山里我看也没有什么野兽嘛！我们走了一个好几个小时了，竟然连只野兔都没有看到。”丁春兴说道。

　　“野兽在山林里都很会影藏自己，它们说不定此时就在那个灌木丛中观察着你。一旦你放松了警惕，立即会对你发起进攻。”万兴说道。

　　“大叔，你可真会说故事。现在这山里一点动静都没有哩。哪里来的野兽？你就别吓唬我了。看到那个山峰了没？今天我们就在那个山峰上吃午饭，然后下来，继续沿着大叔带我们走的路线走。”常益说道。

　　“不，不能去那边，那边危险。”万兴连忙阻止。

　　但是万兴的阻止根本起不了作用。常益与丁春兴两个很是兴奋，飞要去攀爬那个高峰不可。万兴虽然竭力阻止，却依然无法阻止这两个年轻人。

　　“大叔，你还是回去算了。我们去爬山，是有专业的攀爬工具的，也不知道需要爬多久。至少也得大半天功夫。你赶紧回去吧。我们两个得赶紧爬上去，爬到上面究竟要多久，我们也不知道。”丁春兴说道。

　　万兴没有办法，人家有专业工具，自己不可能赤手空拳的跟着别人爬上去，等在这里也没有用。就只好回了养殖场。

　　“万兴，你怎么就回来了？我不是说了，要跟他们形影不离。你怎么不听我的话呢？”来旺说道。

　　“不是我不听你的话，而是那两个年轻人根本不听我的话。将我一个人扔到山脚下，他们两个去攀岩去了。”万兴说道。

　　这事情整的。来旺抓了抓脑袋。昨天还想罗瑾萱保证了，一定要将这两个家伙照顾好。没想到这才一天功夫不到，就让这两个家伙超出视线之内。

　　“不行，得赶紧想个办法。”来旺喃喃自语。

　　“来福！”来旺朝外面大喊一声，来旺的声音立即在星子落山山谷里回荡了起来。

　　没过多久，来福便出现在房屋之中，不停地在来旺脚上蹭来蹭去。

　　来旺嘀嘀咕咕跟来福说了一会，也不知道来福是不是听懂了。但是来福在听完来旺的话之后，立即向星子落山进发。

　　常益与丁春兴攀爬的速度倒是挺快，开始体力好的时候，一会功夫便已经爬上去老远看到山底下，树木都变得矮小起来。不过两个人呢也才惊愕地发现，那个目的地山顶似乎又离得反而远了一些。

　　望山跑死马，这个典故对于驴友并不是很陌生的。但是那是因为离山离得太远的缘故，但是则会一次，他们已经到了山脚下，怎么还会出现这种情况呢？

　　“这山到底有多高啊？”丁春兴说道。

　　“小丁，你是不是害怕了？你要是害怕，我们立马回去。”常益说道。

　　丁春兴笑道，“我真是感觉有些奇怪，怎么会服输，倒是你，你都是一把老骨头了。我担心你坚持不到山顶啊！照现在的情况来看，这山确实有些高。”

　　“那就废话少说，看谁先到山顶。”常益说道。

　　两个人都卯足了劲，飞快地向山顶攀爬着。两个人都可以算得上攀岩的行家里手。在陡峭的石壁上面，他们一点胆怯都没有。

　　“这山真是陡，好像是笔直的冲上去的。”常益说道。

　　“老常，是不是撑不住了？我可以包容你一下的，陪你休息一下。”丁春兴说道。

　　“还真有些撑不住了。爬到上面那个平台哪里，咱们休息一下，咱们先吃点东西。”常益说道。

　　“好，我的肚子一饿得咕咕叫了。”丁春兴说道。

　　罗瑾萱从来旺那里得到了两个游客执意要爬山的消息。

　　“你说你也真是的。我不是让你说照顾好这两个游客的么？我为了这旅游的事情，费了多大的力气。真要是让这两个人在咱们星子落山出点啥事情，咱们这里的旅游可是真完了。”罗瑾萱生气地说道。她确实为这事情付出了太多，这要是让这两个游客的擅自行为，搞遭了，意味着她从来到赵家屯到现在，所有的努力都有可能付之一炬。

　　“放心吧，应该不会出啥子问题。我已经让来福它们去找他们了。一有消息，我就通知你。”来旺说道。

　　来旺心里也很是着急，这要是出点啥事情，那可就是大事情了。看来以后这有这么大责任的事情还是千万不要乱接，接下来，做不了，问题就大了。

　　这些人急得半死，常益与丁春兴两个却洒脱得很，两个人各自拿出一块压缩饼干，另外一只手则拿着一瓶水。这水不是矿泉水，而是常益与丁春兴两个在星子落山小溪中装的天然山泉水。

　　“赶紧吃。吃完了，还得继续加快节奏，不然照现在的龟速前进，咱们一周的旅游计划，恐怕全部得扔在这山头。”常益说道。

　　“只要你准备好了，我是随时都可以出发。”丁春兴说道。

　　“那好，我们现在就出发。”常益说道。

　　吃了东西之后，两个人慢慢恢复了体力，马上就继续向上进发。

　　恢复了体力之后，两个人的攀爬速度似乎比以之前快了一倍，他们认为自己已经完全熟悉了星子落山的结构。

　　丁春兴脚下踩着的一块石头，猛然发生了崩裂。石头滚落悬崖，落下了山。丁春兴重心一偏，丁春兴随手扯住手边的一根藤条，立即像跳伞运动员一般，快速地向下坠落。

　　落下去好几米之远，丁春兴手中的藤条发挥了重要作用，丁春兴被固定在半空中。并且由于丁春兴的惯性作用，藤条竟然快速螺旋起来，直接将丁春兴夹在藤条中。

　　“小丁，别慌，不要乱动，我就过来救你！”常益说道。

　　“嗯，老常，你可快一点。我被夹住有些憋气了”丁春兴说道。

　　常益找到一个地方将随身带过来的绳子固定好一头，然后将另外一头绑在自己的身上。

　　然后慢慢地放绳子，快速逼近丁春晖。

　　但是常益还没有到达丁春兴的位置，丁春兴竟然又往下掉了下去。

　　常益连忙喊道，“小丁！小心！”

　　但是，常益的话毫无益处。小丁一路往下掉落，好在每次藤条总会会将下落的速度缓冲了一下。就在常益不忍地闭上眼睛，以为小丁就要掉落到山谷的时候，小丁竟然神奇的停了下来。

　　常益连忙追快速往下追去，到了丁春兴附近的时候，才发现，竟然一根巨大的枝条直接将丁春兴的皮带勾住。避免的一场悲剧。

　　常益费了老大的起来才将丁春兴给放了下来，却发现两个人已经快到谷底了。

　　只是这谷底跟之前上来的谷底并不是一个地方。两个人东看西看，即便还有太阳在作为辅助，竟然也没有办法找到回去的路。

　　迷路了！

　　到晚上也没有两个游客的消息，来旺是真的急了。他不知道来福到底去了哪里。为什么这个时候，还没有回来报信呢？

　　来旺对于来福还是非常信任的，就单单是来福手下的那一群大青狼，或者是一群野狗，它们能够爆发出来的能量，绝对是巨大的。

　　但是！到这个时候，居然还没有得到一点消息。

　　罗瑾萱也心急如焚，她连续不停地打电话，给两个游客，可是两个游客的手机已经超出了服务区。

　　来旺决定自己亲自出马，“万兴，你带我去看看他们爬山的地方。”

　　“哎！”万兴立即跟着来旺跑了出去。

　　那个地方有些远，不是一时半会根本敢不到。

　　来旺心里很急，但是即便再急也必须走过那些崎岖不平的山路。

　　“我们两个麻烦大了，这黑灯瞎火的，连位置都不知道。根本就不知道往哪里跑。”常益说道。

　　“今天真惊险。总算抱住了性命。以后不敢出来乱跑了。在家里陪陪老人也比这送死来得有意义。”丁春兴说道。

　　“你说他们会不会来找我们？”常益说道。


第二百零五章 救援（一）

　　来旺正要带着来福出去，罗瑾萱竟然气喘吁吁地跑了过来。

　　“瑾萱，我正要出去找人哩。你这么急着跑过来干嘛？”来旺用手电筒照着罗瑾萱。

　　罗瑾萱用手端着灯光，没好气的说道，“人是联系我才过来的。真要是出点什么事情，就算没我什么责任，我良心上也过意不去。”

　　“你放心好了。保准把人给安全带回来。”来旺说道。

　　“我跟你一起去。”罗瑾萱说道。

　　来旺连忙说道，“这可不行。那天在峡谷的事情，难道你忘记了。晚上去山里，危险得很。你就在养殖场这里等消息。”

　　万兴也说道，“罗领导，你就放心吧。我们指定能够将人找回来。今天他们去的地方，还只是星子落山的外围，没太大危险。估计他们的速度也走不了太远，我们应该很快可以找得到人。”

　　实际上，这么大的星子落山腰找到人可真不是件容易的事情。而且这么大半天过去了，他们到底到了哪一个位置也很难确定。就打个比方，他们就算只走了四五里地的距离，这也是一片好大的地方。

　　不是每一个他们经过的地方都能够留下痕迹。在寻找他们的时候，难免要多走一些弯路。所以算起来，要想将他们找到，至少要走他们几倍以上的路程。从万兴回来，到现在，那两个游客可不是在原地不动。走的路程肯定不止四五里地。所以这寻找的难度非常之大。

　　罗瑾萱想起那天事情，最后还是只能作罢。她知道要是自己过去，不仅对事情没有帮助，反而会拖累来旺。

　　“好吧。你们一有消息就立即告诉我。我就在养殖场这里等。”罗瑾萱说道。

　　罗老爷子也走了出来，“晚上山里不安全，要多注意。”

　　来旺点了点头，“没事。我们在山里待惯了。不会有事情。”

　　来旺走了没多远，罗瑾萱又在后面喊了一句，“来旺，小心点。”

　　有人关心的感觉确实很不错。来旺知道自己跟以前不一样了，以前是真的一个人。现在，却有人在背后关心着。来旺有个时候也有些迷惘，不知道怎么对待这些关心。人与人之间，不简单的等价交换。

　　夜晚走山路，确实有些艰辛，因为山里面可没有固定的路。白天的时候，都是朝着一个大概的方向，穿过灌木丛走过去。山地不是长着茂密的灌木，就是长着厚厚的苔藓之类的植物，下面还垫着厚厚的枯枝败叶。

　　上午走过的痕迹早已不见了踪影，要不是凭借着来福超凡的追踪能力，来旺与万兴根本无法找到上午走过的原路。

　　“就是这个地方了。到了这个地方，那两个小伙子，就说要去爬山。他们看到狮子岭那边，说狮子岭很漂亮，一定要爬上去好好看看。”万兴说道。

　　狮子岭是星子落山外围一个比较高的山峰，由于形状有些像狮子头，赵家屯人就将这个山峰叫做狮子岭。

　　“那狮子岭他们能爬得上么？山尖上完全是壁陡的。”来旺说道。

　　“我也不知道。他们说他们有攀岩工具。叫我先回去。他们得在山里待几天才会出来。”万兴说道。

　　“万兴，你现在一个人回去找得着路么？”来旺问道。

　　“差不多能够找着，不过我可不一个人回去。我要是将你一个人扔到这里，回去还不被骂死去？”万兴脑子清楚了，转得也比以前快了。竟然一下子明白了来旺话里的意思。

　　“万兴，我要上山去找他们。这山你可爬不上去。你在这里也帮不上我的忙。你回去告诉他们，我肯定会将他们找回来。”来旺说道。

　　万兴左右不肯走，后面来旺不得不威胁道，“万兴，我可是你老板，哪有你这样不听老板话的员工？赶紧回去，不然以后黄腿子可就没有了。”

　　万兴虽然脑袋清楚了，但是毕竟糊涂了几十年，没彻底好利落，有个时候，还是会犯迷糊。这家伙好吃黄腿子，一说起黄腿子，他便会有迷糊。来旺也算是找到了万兴的死穴。一点就中。万兴有些无奈的一个人走了回去。

　　来旺等万兴走了之后，立即向来福说道，“今天看样子要找帮手了。来福，你去把你的帮手们都叫出来吧！”

　　来福走到略微高一点的地方，头朝天吼叫了一声。来旺不明白来福现在的叫声为什么越来越像狼吼了。难道它原本是狼？来旺又觉得根本不像。狼王，来旺是经常看到的，来福跟狼王可是一点都不相似。

　　没过多久，四周的丛林里便传来窸窸窣窣的声响。

　　来旺自然知道，帮手们赶来了。

　　狼群与野狗群现在变得很怪异，二者竟然很融洽地融合到了一起，而且野狗群也不似以前的乌合之众，它们变得非常有纪律。

　　来旺感应到狼群与狗群陆陆续续地赶到，但是至始至终，却没有听到一声叫声。它们赶到之后，就安安静静地站在那里。后续过来的则慢慢地在它们身后集聚。没有谁去组织，一切都凭借着它们的本能。但是他们却如此有纪律性。

　　来旺没有去打搅来福。只是静静地站在一边。

　　来福又仰头吼叫了几声，狼群与野狗群更加安静，连窸窸窣窣的声响也没有再发出。

　　它们似乎在等待着来福发号施令。

　　来旺听不懂来福的话，也不知道来福用什么样的方式发号施令。总之，在来福吼叫了一会之后，狼群与野狗群像来的时候一样，非常有组织的消失向四周分散。

　　狼王却从树丛中走了出来，走到来福的面前，很温驯地用脑袋蹭了蹭来福的脖子。

　　来福则走到来旺的身边，来旺摸了摸来福的脑袋。狼王跟着走了过来，它投向来旺的目光也温驯了许多，没有跟一开始与来旺相见时的那种不屑。

　　来旺虽然很着急找到那两名游客的下落，但是却也知道现在凭自己根本没办法做到。只能等待狼群与野狗群的消息。

　　过了不到一个小时，一只大青狼飞快的跑了过来，它口里衔着一块碎布。这是一块很新的深灰色纯棉布料，应该是灌木扯破了行人的衣服。来旺记得那两个游客中有一个人就是穿着深灰色的布料。

　　“在哪发现的。带我过去看看？”来旺急忙说道。虽然发现了碎布，但是好在碎布上没有带着血迹。至少从目前的迹象上还看不到这两个人是否遇险。

　　大青狼立即带着来旺飞快地跑向发现碎布的地方。跑过去的时候，来旺才知道这碎布竟然是在上山的路上发现的，从山上留下的痕迹来看，这两个人正是从这边攀爬上去的。

　　不管是狼群还是狗群，它们都不是攀爬的高手。

　　如果这两个人还在山上，那么依靠狼群与狗群也无法找到他们的踪影。来旺更为担心的是，这狮子岭有一面是绝境，下面是深不见底的悬崖，这两个人要是落入悬崖，那就麻烦大了。

　　“来福，你赶紧让来乐回猴王谷叫帮手过来。”来旺说道。这么陡的山，来福上去也有些困难。来乐没有跟过来，只好叫来福回去叫来乐。

　　却没想到，来乐竟然带着来宝从一边跑了出来。这两个家伙竟然一直跟在后面。

　　来乐乐不可支地消失在前面猴王谷的方向。

　　来旺则顺着痕迹继续往上攀爬，这两名游客还真是胆大，从他们留下的痕迹上来看，他们就是沿着这个方向上山的。

　　虽然上山的路越来越险，来福与来宝却依然跟了上去，来宝反而走得更轻松一些。来宝的追踪能力一点也不比来福差。而且这种攀爬的活儿，它可比来宝更擅长。所以它一直走在前面带路。

　　“来福，你等在这里吧。”来旺说道。

　　来福却没有吭声，一直跟了上来。别看它没有手来攀爬，它爬峭壁的能力却丝毫不比来旺差。

　　不过接下来的发现，却让来旺的担心越来越强烈，那两名游客前进的方向，竟然是那面绝壁的方向。

　　“不会出事吧？”来旺心中产生了一种强烈的不安。

　　晚上的光线虽然微暗，但是对来旺的视线并没有太大的影响。而且有来宝与来福一齐引路，这一路上倒是没有遇上一点麻烦。

　　“吱吱吱吱！”

　　来宝又有了新发现。

　　来旺连忙向来宝发出声音的地方攀爬了过去，看到那里的情形，来旺心中一凉。

　　那里灌木折断了一片，而且损口都是朝上的，这意味着那两名顾客是往下的方向，造成了灌木的折断。也就是说，他们有可能在这里出了差错，急速向下跌落。过程中，造成了这里一片灌木的折断。并且这里还留下了往下滑落的痕迹。

　　“汪汪，汪汪！”来旺冲着下方一处略微突出的地方叫了几声。

　　来旺正要顺着来福的叫声向下看的时候，来福竟然一跃而起，直接跳向了那一处平台。虽然说是平台，其实宽度也就是一个巴掌宽。

　　“别！来福，小心！”来旺慌乱中大叫一声。可是却为时已晚，来福已经的身体已经跃了出去。

　　来旺有些不敢看。来宝则迅速跟着一根野藤快速地滑落。

　　来福稳稳地落在那一处窄小的平台上，没有半点晃动。让来旺悬着的心终于放了下来。来旺连忙攀爬着往那一处地方前进。这一处确实惊险，来旺一路上也是心惊胆跳。

　　来福落到平台之后，立即在平台上四处嗅个不停，看来那两个游客确实在这里停留过。在一边的一棵灌木上，还绑扎着一根尼龙绳子。应该是那两个游客留下来的。他们应该是顺着这跟绳子下去的。可以确定，他们到达这里的时候，还是安全的。但是他们下落的方向却是悬崖的方向。

　　下面更加陡峭，来旺将来福放到背上，让来福抓住自己的肩膀。来福像个小孩子一样攀着来旺的肩膀，脑袋紧靠着来旺的脖子。好在来福的重量不是很大，所以对来旺的行动并没有多大的影响。

　　来旺也没有抱怨来福给自己添麻烦，要找到那两个游客，说不定还得依靠来福。来宝这一次没有过来跟来福抢位置，而是自己攀爬着向下方移动。毕竟它可是攀爬方面的专家。悬崖虽然有些陡峭，对于来宝来说，却依然没有太大的难度。

　　“吱吱吱吱！”往下攀爬了一会儿，来宝发出吱吱的声音。看来又有了新的发现。


第二百零六章 救援（二）

　　“万兴，你怎么能够扔下来旺一个人跑回来啊？”罗瑾萱心急之下，第一次在赵家屯责备一个人。

　　万兴面红耳赤，支支吾吾地说道，“来旺不让我跟着他。那狮子岭我爬不上去。他让我回来了。”

　　“瑾萱，你别着急。这不能怪万兴，万兴留在那里也帮不上忙。我们应该相信来旺，我相信他不时胡乱来的。”罗老爷子宽慰道。

　　罗瑾萱点了点头，“爷爷，我知道了，可是我就是担心。”

　　罗老爷子嘿嘿笑了笑，“咱们瑾萱终于懂事了。晓得关心别人了。”

　　“爷爷，都这个时候，你还开玩笑。”罗瑾萱说道。

　　“你放心，来旺不会有事的。上一次，他不就在猴王谷过了一夜么？那猴王谷可是星子落山的中心部位了。村里人没有几个人去过那边。但是来旺一点事情都没有。”罗老爷子说道。

　　罗瑾萱点点头，“希望没事就好。以后游客过来，得有个章程才行，不然都像这两个人一样，以后赵家屯没个安然啊。”

　　罗老爷子点点头，“搞旅游开发必须有个限度。星子罗山这么好的地方，可不能破坏掉了。但是将来，游客多了，游客的素质啥样的都有。要是没有个规章制度，自然是不行的。”

　　“只有划出一块出来，用来搞旅游，别的地方应该禁止游客的进入。”罗瑾萱说道。

　　“但是星子落山这么大的地方，就是整个赵家屯的人全部出动，也看管不了这么大的地方。”罗老爷子摇摇头。

　　“那有什么办法？”罗瑾萱问道。

　　“如果山里的猛兽多了，敢进山的人就会越来越少。”罗老爷子说道。

　　“那也未必。说不定人没吓住，倒是把那些盗猎的人给引过来了。”罗瑾萱担忧地说道。

　　罗瑾萱说得不是没有道理，现在是金钱至上的社会，为了钱，有些人什么事情都干得出来。如果让他们知道了星子落山有什么名贵的动物，说不定会纷纷跑到这里来盗猎野生动物。

　　“不知道来旺现在在哪里？”过了一会，罗瑾萱的注意力还是重新投注在来旺的身上。

　　罗老爷子摇摇头，他可没有办法再次将罗瑾萱的注意力分开了。

　　来旺依然在悬崖上攀爬，加上身上还背了一个，使得他攀爬一段时间之后，总是要找个落脚的地方歇一口气。

　　来宝虽然找到了那两名游客攀爬过的线路，但是来旺却不能完全按照他们的线路前进。

　　“吱吱，吱吱！”来旺猛然听到一大群猴子的叫声。来乐竟然带着大群猴子赶了过来。来旺不明白它们为何会来得这么快。也许它们正在这附近行动。

　　猴子攀岩的速度，自然比来旺快得多，悬崖上的任何一样植物都能够被猴群充分的利用。来乐没费太大的力气就来到了来旺身边。

　　来乐一来，来宝便不肯自己费力气往下攀爬了，它快速爬到了来乐身上。

　　来旺笑道，“这个小懒鬼！”

　　来宝可从来不怕别人骂它懒。它心安理得地抓紧来乐的皮毛。生怕来乐一不小心将它掉落到悬崖下去。以目测的深度来看，要是掉落下去，就算来宝再皮厚肉多，只怕也不会那么轻松。

　　来旺则依然带着来福，不过现在有了个专门给他探路的好帮手，来乐总是能够为来福寻找一条更适合于攀爬的路径。给来旺省了不少力气。

　　常益与丁春兴在谷底燃起一堆篝火，虽然是夏天，这山谷里竟然有些寒气逼人。

　　“在想什么？”丁春兴问道。

　　常益说道，“这一次课拖累你了。要不是我，你也不会来攀这悬崖。”

　　“常哥，这事情你就别往自己身上揽责任了。都是爱这个的。这样的情况也不是第一次遇到。我看这里也不一定就是绝境，说不定等天亮了，就能够找到出路呢。”丁春兴说道。

　　“也只能这样了。我们出来的时候，就说了要过几天才回去的。这里的人就是要出来找我们，也是几天之后了。而且这么大原始森林，他们未必能够找到这里来。这一次出来还是准备不够充分，没带一个卫星电话过来。不然就是困这里，也不用担心。”常益说道。

　　“昨天我看了这边，似乎那边有个缺口的，但是没想到这里竟然是一片深谷。刚好在深谷上面，那根藤条断了。不然也会掉到这里面来。”丁春兴说道。

　　“现在我们要庆幸的是，我们的包裹还在，而且掉下来的时候，没有掉到水潭里。而且这里也不是野兽的老窝。不然这个时候，我们只怕是抱在一起哭了。”常益说道。

　　“如果常哥你是一女的，我还可能会跟你抱着一起哭哩。”丁春兴笑道。

　　常益也呵呵笑了起来。两个人一下子竟然忘记了自己的处境。

　　沙沙，沙沙。

　　四周突然传来沙沙地声响！

　　“常哥，你有没有听到周围好像有动静？”丁春兴小声地说道。

　　常益连忙用手指放到嘴唇上，做噤声的手势。

　　两个人面面相窥，脸上都变得有些凝重。

　　“你呆在这里别动，我拿手电去照照看。”常益说道。

　　“一起去吧。都这个时候了，两个人要是分开行动，反而更加危险。”丁春兴倒不是害怕。

　　常益觉得丁春兴说得有道理，点了点头。

　　两个人拿着各自拿着手电走了出去。

　　常益猛然打开手电，向着发出声响的地方照了过去。但是看到的景象让常益直接吓出一声冷汗！

　　“我的妈呀！”

　　冷汗立即像雨点一样从额头冒了出来。

　　丁春兴走在后面，没有看清楚。

　　“怎么了？常哥！”丁春兴问道。

　　“麻烦了！快退回去。那是一条大蛇。我包里有驱蛇的东西。”常益说道。那是常益到云南那边旅游的时候，从少数民族手里得到的，是云南那边的老乡上山时用来驱赶蛇的，效果自然不错。

　　但是，常益却不知道这药在这里会不会有效。因为那条蛇实在有些大。今天真是倒霉，竟然掉到蛇窝里来了。虽然蛇一般不会主动对人发起攻击，但是当人对它构成威胁时，它却是富有攻击性的。

　　常益与丁春兴两个定然是不小心进入到这一条巨蟒的领域中。让巨蟒感受到了威胁，又或则巨蟒已经独自饿了。

　　常益迅速从背包中翻出了一个棕色的瓶子，打开盖子，将棕色瓶子中的一包药粉取了出来，快速将药粉撒在帐篷的四周。

　　常益与丁春兴将手电筒全部关掉，帐篷里变成一片漆黑。

　　“兄弟，现在只能听天由命了。”常益说道。

　　丁春兴笑道，“可惜跟我走这最后时光的竟然不是个美女。真是人生最大憾事。”

　　“臭小子，破处了没？”常益笑问道。

　　“不要用这样低级的问题来侮辱我。想当年，我在星沙大学的时候，也是一表人才。怎么会没有破处呢？”丁春兴说道。

　　“那说不定这蛇是来替星沙大学除害来。”常益压抑着自己的声音。

　　“沙沙，沙沙。”

　　沙沙声离帐篷越来越近，但是速度也慢了下来。

　　一条巨大的黑色蟒蛇，到了离帐篷还有四五米远地方停留了下来，原本它是准备给入侵它领地的家伙一点颜色看看。

　　但是，它很快感觉到了一股威胁的气息，前方似乎隐藏着某种能够对自己构成威胁的东西。这东西散发出来的气息，让蟒蛇感觉到非常的不舒服。

　　“嘶嘶！”

　　蟒蛇非常的生气，入侵到自己地盘的敌人，竟然能够给它带来巨大的威胁感。

　　蟒蛇能够活到今天，而且是在星子落山的外围，自然不是那么简单的角色。它快速退了回去，隐藏在草丛之中。

　　“它退走了么？”丁春兴问道。

　　“我感觉没有，它应该没搞清楚是怎么回事。这些驱蛇药应该会给蛇带来一种不舒服的感觉。让它本能地退却，但是蟒蛇跟我们打过照面的，它也许不会这么轻易的放弃。我怀疑它就藏在附近。它在等待机会，给我们致命一击。”常益说道。

　　“那我们怎么办？难道就在这里等死？”丁春兴说道。

　　“还有第二个选择。”常益说道。

　　“什么选择？”丁春兴说道。

　　“你可以先冲出去。我估计，它吞下你，基本上就已经饱了，我等它吃饱了，再逃出去。”常益笑道。

　　“那还是算了，我选择等死。”丁春兴哭丧着脸。

　　“你不是真的还没破处吧？咱们这次要是能够活着出去，哥一定给你介绍一个大美女。”常益说道。

　　“太大的我不要，小美女就行了。”丁春兴说道。

　　两个人说说笑，似乎忘记了害怕，实际上他们两个都很紧张。

　　“嘶嘶～”

　　就在丁春兴与常益两个以为蟒蛇已经彻底放弃的时候，蟒蛇的嘶嘶鸣叫声又响了起来。

　　“我猜这蟒蛇应该已经几天没吃了，好容易看到我们这么两个大块头进来，它已经有些忍不住了。”丁春兴说道。

　　虽然帐篷四周的气味让蟒蛇有些不舒服，但是帐篷里面的人的气息，却让蟒蛇依然有些按捺不住。它准备发起试探性的攻击。

　　“唰！”

　　蟒蛇猛的摆动身体，一尾巴甩了过去，立即让身前飞沙走石。

　　这样一来，那药粉自然会掩盖了不少。药粉的味道也变淡了许多。

　　“惨了，药粉被这家伙弄散了，这家伙智商不低啊！这药粉原本是有效的，可是就是太少了一点，用来对付小蛇还行，用来对付这大家伙，就显得不够了。兄弟，只有拼了！看咱们还能不能活命！”常益从背包里拿出一柄水果刀。

　　丁春兴也从背包里翻出一把水果刀，不过那刀子非常短，估计用来抹脖子还凑合，用来跟蟒蛇斗，根本没有多大用处。

　　“拼了！”丁春兴豪迈起来，也挺男人的。

　　蟒蛇猛的缩回身体，将身体缩成弓形，似乎随时准备向弓箭一样射向眼前的白色帐篷。

　　它似乎已经看到了食物落入口中的不停挣扎的一幕。它可喜欢猎物在它嘴里挣扎的感觉。

　　就在蟒蛇准备出击的那一刹那，一块石头似乎是从天而降。

　　蟒蛇不是白活到现在的，它对于危险的感知非常的灵敏，竟然在电闪雷鸣间飞快地闪到了一边。它躲开了从天而降的攻击。

　　“嘶嘶～”

　　蟒蛇自然很快看到了攻击自己的罪魁祸首，一道金黄色的身影在悬崖上掠过。这群该死的猴子，竟然又跑到自己地盘上来撒野了！

　　金丝猴王国虽然与这里有着非常远的距离，但是猴子们的足迹踏遍了整个星子落山脉。自然也有猴子来过这个山谷。

　　它并不怕猴子，只要给它机会，它也能够给猴子致命的一击。但是猴子可不会给它一个单打独斗的机会，金丝猴向来都是集团作战，擅长打群架，尤其是喜欢以多打少。

　　更让蟒蛇愤怒的是，这群猴子从来不会从悬崖上下来，它们的攻击也是以远程攻击为主。更可恨的是，这群猴子的准头实在太好。每次都让蟒蛇狼狈的躲闪，在弹如雨下的时候，蟒蛇更是伤痕累累。

　　到嘴的肥肉竟然又被这群猴子给破坏了。记得上一次，有个大意的猴子掉落到山谷中，就在它准备大快朵颐的时候，一大群猴子向它发起疯狂的攻击。

　　蟒蛇经验很丰富，立即躲进了石头堆里，躲避了猴群的攻击。

　　“咦！好像有什么东西跟蟒蛇打起来了！蟒蛇退却了。”丁春兴兴奋地说道。

　　但是常益却乐不起来。能够让蟒蛇吃亏逃离的野物能够让人欢喜得起来么？

　　“常哥，咱们有救了，你怎么一点都不高兴呢？难道你竟然想投身饲蛇？”丁春兴问道。

　　“你觉得换成另外一种野兽的食物感受会更好一些么？”常益问道。

　　“呃。”丁春兴的情绪一下子低落了下来。要是蟒蛇进来，两个人或许还能够抵抗一下，说不定还能够拼杀出一条活路来。但是连蟒蛇斗对付不了的野兽，两个人还有生还的机会么？


第二百零七章 救援（三）

　　“唧唧～”

　　猴群的唧唧叫声此起彼伏，连一直跟随在来旺的身边的来乐也忍不住叫了起来。

　　猴群的异动，自然是遇上到了什么东西。来旺觉得，猴群应该是遇上了敌人，因为从来乐的情况来看，所有的猴子似乎变得有些急躁。

　　如果猴群遇上了什么麻烦的敌人，那么那两个游客只怕处境堪忧了。来旺开始有些担心那两个游客此时的境况。

　　千万别出什么事情！来旺心中祈求道。往下攀爬的速度不由得又加快了几分。

　　“汪汪，汪汪！”来福似乎发现了什么。

　　来旺扭头往深谷里一看，离地面似乎没有多远了。不过来福显然不是因为快到地面而兴奋地叫了起来，来旺再搜索了一下，谷底有光！

　　来旺兴奋了起来，不过同时也担心了起来，猴群现在的异动不知道跟他们有没有关系。

　　来乐似乎知道来旺此时最紧张的是什么，它快速往下移动。不过在来乐要往谷底跳下的时候，却被一个老猴子拉住不放。

　　老猴子吱吱地叫着，似乎在告诉来乐下面有危险。

　　来旺的行动比来乐慢了不少，他还没有弄清楚，下面究竟发生了什么事情。

　　来乐没有办法，只好停了下来。来宝快速从来乐身上溜了下去，然后沿着崖壁溜到了谷底。

　　它已经闻到了那两个游客的气息，不过谷底还有一种让它有些畏惧的气息。蛇类是老鼠的天敌之一。来宝天生就有畏惧蛇类的本能。不过来宝毕竟不是一般的老鼠。它像一道幽灵一般，在谷底穿行着。

　　蟒蛇被猴群不断的攻击下，连头都不敢露出来。一露出来，就会收到猴群如同雨点般的进攻。

　　这让蟒蛇有些暴跳如雷，它躲在草丛中，在石头堆里快速的穿行，利用黑夜的掩盖作用，它成功地躲开了猴子们的视线。

　　来宝跑得飞快，但是距离实在有些远。来宝跑着跑着，猛然停了下来。来宝也不是白活到现在的，它对危险有着一种超乎寻常的预判。前面看似普通的草丛里隐藏着危险。

　　“唧唧！”来宝跟着来旺一段时间之后，视力明显比一般的金丝猴厉害了许多。它一直紧盯着来宝，看到来宝停下来，就知道来宝定然是遇到了麻烦。

　　来宝回头往来乐这边看了过来，然后用手指着前方，接着调转身体，就拼命的逃窜起来。

　　来宝立即招呼猴群。

　　蟒蛇见眼看到手的猎物想逃，立即蹿了出来，可是迎接它的确实如同暴风骤雨般的石头雨倾泻而来。

　　虽然石头击打在身上，还不足以对拥有厚厚鳞片的蟒蛇构成任何实质性的伤害，但是巨蟒还是退却回乱石丛中。石头打在身上的疼痛感不是那么好受的。

　　来宝早就在一个石头缝隙里将自己躲藏得严严实实，它可不想被猴子们误伤。

　　好在猴群的准头不错。即使偶尔有一两次攻击落在了来宝身边，也没有对来宝构成任何伤害。

　　来旺快速地往下攀爬，到了离地还有三四米的地方，来福竟然从来旺的身上跳了下来，它也是看准了地方，先跳到悬崖上一块突出的石头上缓冲一下，然后再跳下悬崖。稳稳地落在了地上。

　　来旺知道来福是看到了来宝身处危险之中。来福虽然身材只比叭儿狗高大一些，但是在三宝之中，来福向来是以老大自居的。作为老大，自然要罩着自己的两个小弟。是以当来福看到来宝出现危险时，立即奋不顾身地从来旺身上跳了下去。

　　来旺也想去救来宝，但是从三米多高的地方跳下去，来旺不觉得自己能够像来福那么轻松。很大的可能是没能够给来宝提供任何的帮助，反而倒过来给它们添乱。来旺只能加快往下的速度。

　　来乐见来宝遇险，也早已是按捺不住了，向那个一直按住它不放的老猴子愤怒的吼叫了一声，然后奋力挣脱，飞速沿着野藤荡了下去。

　　来福落地之后，飞快的向前冲去。来宝看到来福跑了过来，也飞快地向来福跑去。

　　巨蟒并没有收到实质性的伤害，疼痛感彻底将它激怒。尤其是见到快要到嘴的食物马上又要逃脱，它竟然从乱石丛中冲了出来，像一道黑色的闪电一般，扑向想要逃离的来宝。

　　来宝感觉到身后一道疾风袭来，立即在地上打了一个滚，钻入石头缝中。

　　轰！

　　巨蟒的没有击中来宝，身体重重地砸在石头上，将石头砸得蹦了起来。

　　“吼！”来福见巨蟒在它的面前肆无忌惮的对来宝发动攻击，立即愤怒地吼叫起来。脚下的速度也是越来越快。

　　来宝没有受到伤害，快速地从石头缝隙中蹿了出来，继续向着来福的方向逃奔。

　　“你听！好像是很多猴子的叫声！我还听到了有狗叫声。难道是有人来救我们了？”丁春兴说道。

　　“是有些奇怪。我们出去看看。”常益说道。

　　常益与丁春兴两个走出了帐篷，不过四周都是漆黑的一片，他们根本看不到任何东西。只有不远处的篝火依然在熊熊燃烧。却无法将谷底照亮。

　　常益与丁春兴也不敢打着手电向四周照，因为他们担心会将巨蟒重新引了过来。

　　来旺松开手中的藤条，直接跳到谷底。踩到地面的感觉果然踏实了许多。不过眼前却有着巨大的危险。不过这个时候，来旺却管不了这么多。

　　来旺向着来福与来宝的方向快速跑了过去。

　　来乐也跳了下来，紧跟在来旺的身边。

　　来宝没跑多远，巨蟒又追了上来，这巨蟒彻底跟来宝卯上了，人家就是看中了它身上的几斤鼠肉。

　　来宝东拐西拐，却始终无法将巨蟒甩开。反而好几次差点就落入巨蟒口中。

　　来福脚下的频率越来越快，身体仿佛快要飞起来一般。

　　来宝又一次躲过一劫，不过它让巨蟒更加愤怒，大有不追上来宝誓不罢休的节奏。

　　来宝眼看着就要跑到来福身边，竟然忘记了像一开始那么灵巧的躲闪。

　　巨蟒猛地扑了上来，张开血盆大口，准备一口便将来宝吞下。

　　来宝感觉到了危险，可是却已经来不及闪躲，回头绝望地看着越来越近的血盆大口。

　　来福的脚下越来越快，到了最后，只能看到来福奔跑的残影。

　　就在巨蟒马上就要咬到来宝的那一瞬间，来宝向一颗子弹一样高速飞出。

　　嘭！

　　一声巨大的碰撞声响起。

　　来宝却惊讶的发现自己一点事情都没有。

　　睁开眼睛一看，却发现巨蟒的脑袋重重地砸在自己的身边不到一米远的地方。

　　巨蟒的眼睛猛然睁开，一道凶光从它眼睛里射出。

　　来宝吱吱叫了两声，立即撒腿便跑。

　　巨蟒吃亏不小，更是凶性大发，身体扭动，竟然又准备扑上来。不过它却像喝醉了酒一般，巨大的脑袋，有些晕乎乎的感觉。

　　来福落得比较远，毕竟它的重量与巨蟒相比，差距实在太大。

　　“来福！”来旺清清楚楚地看到了来福与巨蟒相撞的一幕。也亲眼看到来福想炮弹一样被巨蟒撞飞了出去。来旺加快脚步，飞快地向来福落地的位置跑了过去。

　　来宝也飞快地跑向来福。

　　巨蟒晃了晃脑袋，却依然没有放弃对来宝的追击。

　　来福的身体动弹了一下，然后一跃而起，它的行动似乎没有受到多大的影响。

　　来福抖动了一下身体，将身上的灰尘甩得干干净净。

　　来福虽然没有受到伤害，但是依然很生气，上一次受到严重伤害是来之于一条巨蛇，这一次竟然还是让一条巨蟒给撞飞了。真是鼠鼠可以忍，狗狗不能忍。

　　来福立即冲了上去，这一次，脚下运动的频率更快，根本无法看清它的四条腿，它的速度也是越来越快，就像咆哮着的战斗机一般，猛然冲了出去，速度越来越快，最后一瞬间，竟然是腾空而且。

　　这一次，巨蟒还没有从晕乎乎中清醒过来。直接被来福重新撞倒在地上，脑袋重重地砸在了地上，竟然立即晕了过去。来福则站立在巨蟒的头上，想着巨蟒猛然吼叫了一声。

　　“吼！”

　　来福发泄着自己内心的愤怒！

　　来旺飞快的向前跑，却发现自己竟然像警察叔叔一样，总是会慢到一步。

　　竟然没有赶上，虽然来旺也不知道，即便是自己准时赶到，自己将如何对付这一条巨蟒，但是他依然对自己没能够准备赶到感觉到非常的懊恼。

　　“吱吱。”来宝用抱住了来旺的一条腿，那可怜兮兮的样子，着实让人同情。

　　来旺笑呵呵地将来宝抱了起来，来福这一次没有来跟来宝争抢位置。它威风凛凛地站在巨蟒的头上。

　　巨蟒没有了半点声息，但是来旺却知道这条巨蟒没有这么容易死掉，它只是背来福击晕。

　　一道驯兽术从来旺手中飞出，竟然非常容易地钻入到巨蟒的身体之中，巨蟒竟然睁开了眼睛，不过它眼中的戾气已经消失不见。反而温驯得像一只小狗一般。

　　来福还有些不解气，但是人家一下子被来旺收为“自己人”，来福也只好作罢。


第二百零八章 救援（终）

　　有了那一堆篝火的指引，来旺很快找到了常益与丁春兴。

　　看到来旺，常益与丁春兴的表情有些尴尬。

　　“你说你们咋这么冒失呢？这要是我们还晚来一点，得多危险。这还是星子落山的外围。要是到了星子落山的深处，还会有更危险的野物。”来旺看到这两个人忍不住说了几句重一点的话。来旺今天也是吓到了，这要是稍微晚来一点，就得出大事。

　　常益被一个年轻的小伙批评了一顿，却是心服口服，不住地点头，“这次是我太大意，给你们添麻烦了。你是怎么知道我们遇到麻烦了？”

　　“万兴一回来，我们就开始担心起来，你的电话也打不通。晚上还没见你们回来，我们就觉得你们人生地不熟的，在野外过夜怕出事。所以我就只好连夜过来找你们。”

　　“救你一个人？”常益很是吃惊。

　　“万兴本来也跟我过来的，不过这山，他也上不来。赵家屯都是一些老年人在家里，一般人晚上出来爬山，太危险了。我要不是有来福它们几个，也只能等到白天才能过来。那样的话，这次只怕真出大事了。”来旺说道。

　　丁春兴面带愧色，“来旺，这次真不好意思。我们也是没有经验，一看到狮子岭这里的山势险峻，就起了攀岩的念头，万兴怎么劝都劝不住。这一次实在危险。要不是你冒险过来营救，我们只怕见不到明天的太阳了。”

　　常益与丁春兴依然是惊魂未定。

　　“晚上出去太危险，我们只能在这里等一个晚上。那条巨蟒已经被赶跑了。要不是来乐带了一大群猴子过来帮忙，我还真拿那条蛇没有办法。”来旺说道。

　　来福哼唧了一声，生生地被来旺抢走了功劳，来福有些不大高兴。

　　“知道哩，还有你的一份。刚才你也非常勇敢，敢直接跟那条蛇搏斗。嗯还有来宝。也很不错。成功地拖延了时间。”来旺一看来福与来宝两个忿忿不平的样子，立即对这两个大加赞赏。

　　“来旺，你这宠物是怎么养出来的？真聪明！你们它们的表情就跟人一样。”丁春兴说道。

　　“它们可不是我的宠物。它们是我的好朋友，好兄弟。”来旺说道。

　　来福与来宝对来旺的这一句话很是满意，立即像两个乖宝宝一样，钻到来旺的脚下。

　　来乐也走了过来，它的那群兄弟们已经撤离。

　　“来乐，你赶紧回去送一下信。告诉他们，我们很安全。但是晚上出去太危险，得等到明天才能够出去。”来旺写下一张纸条交给来乐。

　　来乐走的时候，来宝也跟了过去，来乐立即将来宝抓到自己的肩上。快速跃上悬崖，唧唧几声之后，便飞速地向上攀爬。

　　罗瑾萱一直在养殖场住房外面到坪上踱步，走一回，又朝养殖场大门外看一眼，外面漆黑一片，只听见风将树木吹得呼呼作响。

　　“怎么还不见回来呢？”罗瑾萱心里很着急。一开始的时候为那两个游客担心，现在又要为来旺担心。夜晚在山里扎营是很危险的，而夜里在山里行走危险更要高出几分。罗瑾萱甚至有些后悔，不该让来旺这么晚了还出去找人。一开始也是气糊涂了，现在回想过来，反而让来旺逼入了险境中。这也难怪，来旺一向在罗瑾萱心中似乎在山林里是无所不能的。

　　“丫头，别担心。来旺这小子在山里就是个精怪，不会有什么是事情。只是这么大的山区，要找到那两个闯祸鬼不是那么容易。你放心在房间里等，晚一些肯定会有好消息传回来。”罗老爷子劝慰道。

　　“爷爷，我是不是有些太着急了？我真不该让来旺这么晚出去找人的。”罗瑾萱说道。

　　“丫头，这不怪你。其实，就是你不过来。来旺也是准备去找这两个人的。放心吧。来旺带着来福几个一起出去的。来旺的这几个宠物个个都厉害得不得了，肯定不会有什么事情。”罗老爷子说道。

　　“唧唧，唧唧……”

　　来乐从外面冲了进来，来宝飞快地从来乐肩膀上跳下来，在地上打了一个滚，它抓住的那封信也跌落在地上，来宝连忙又将信捡了起来。

　　却不想被来乐一把将信抢了过去，递到罗瑾萱手上。

　　罗瑾萱看着来乐与来宝冲了上来，满心欢喜，眼睛却盯着养殖场的大门，却没有看到来旺的身影。自然没有注意到来乐拿的那封信。

　　“吱吱吱吱！”

　　来宝对来乐的这种抢功劳的行为极为不满，两个前爪挥舞着，嘴里吱吱地叫个不停，从它的语气中可以看出它嘴里可吐不出什么好话来。

　　罗瑾萱有些失望地从来乐手里接过信，这一封信其实就是一张纸，来旺在上面写着歪歪曲曲的几句话。来旺的字确实有些对不起观众。

　　“来旺怎么说？”罗老爷子关切地问道。

　　万兴一直站在一边，虽然没有说话，从他的眼神里却可以看出他的焦急。

　　“太好了！来旺没事。人已经找到了都很安全。不过他们现在是在狮子岭下山谷里，晚上出来不安全，要等到明天白天才回来。要我们送一些绳索过去。”罗瑾萱说道。

　　“那太好了。瑾萱，现在你可以放心的去睡觉了。明天，让村里人准备一些绳索送过去。”罗瑾萱说道。

　　“我的个娘亲，竟然掉到蛇谷里去了。”万兴转身回屋的时候，小心嘀咕了一句。

　　罗瑾萱不知道蛇谷意味着什么。所以她自然不知道这里面的惊险。

　　常益与丁春兴两个也惊吓过度，现在危险过去，两个人一下子就呼呼睡了过去。

　　来旺等这两个人睡着了之后，让来福守在帐篷里，自己则去了收服蟒蛇的地方。

　　蟒蛇被来旺收服了之后，看来旺的眼神变成了一种敬畏。它的眼神跟来福、来宝以及来乐三者是完全不一样的。前者是一种畏惧，因为驭兽术的作用而产生的结果。而后者确实一种平等的关系。虽然来旺也对来宝使用过驭兽术，但是相处了这么久，来旺与来宝之间的关系早已得到了升华。而来福与来乐更不一样。

　　蛇类一般不会主动攻击人，但是这一条蟒蛇有些不大一样，它似乎在捍卫着什么。当来旺想让它带着自己去它是老巢的时候，这一条蟒蛇竟然有些抗拒。但是在驭兽术的作用之下，蟒蛇要承受的压力巨大。但是它的内心深处，却是抗拒的。它似乎不愿意来旺去它的住处。

　　来旺立即想到了一种可能性，这种蟒蛇一般都是成对的。现在这一条蟒蛇离开了老巢，应该是出来觅食。在老巢里面应该有它的伴侣。而且这个伴侣很有可能正在产卵。

　　虽然蟒蛇对来旺的指令很抗拒，但是在驭兽术的作用之下，它却不得不从。

　　蟒蛇带着来旺来到一个巨大的蛇洞，蟒蛇可不会自己打洞，这是一个现成的山洞，它盘踞在这里，这里就成了蛇洞。

　　来旺才到门口，便听到蛇洞里面嘶嘶的鸣叫。

　　这里面果然还有另外一条蟒蛇。不够这一条蟒蛇现在的状态不太好，它正在产卵过程中，所以身体很虚弱。看到来旺之后，虽然表现出敌意，却不能对来旺发起进攻。

　　外面这条蟒蛇立即冲了进去，跟哪条正在产卵的雌蛇交流了一番，才放雌蛇安静了下来。

　　来旺心中一动，手中出现了几只大母鸡，来旺将母鸡敲晕丢到了雄蛇的面前。

　　雄蛇虽然很吃惊突然出现的大母鸡，不过它似乎是在太饿，立即撕扯起大母鸡来。

　　来旺有些奇怪这雄蛇的吃鸡的方式。蛇吃东西，都是直接吞下去的，但是这条雄蛇吃鸡的方式似乎有些怪异。

　　不过很快，来旺就明白了原因。雄蛇将撕扯下来的鸡肉送到了雌蛇的嘴中。雌蛇立即将鸡肉吞了下去。送了好几回，雄蛇一口都没有动。等到雌蛇差不多吃下了一只鸡，神色恢复了不少，雄蛇这才将一直母鸡，直接吞下了肚子。

　　“嘿嘿，还挺顾家嘛。”来旺对这条雄蛇的反感立即减少到最低。并且主动接触了驭兽术的效果。让雄蛇重归自由。

　　来旺离开的时候，雄蟒蛇跟了出来，看着来旺的眼神却反而温驯了许多。

　　来旺回头看了蟒蛇一眼，便继续往前走。

　　蟒蛇向着来旺点了几下头。又将脑袋缩了回去。

　　来旺没有将蟒蛇放入空间之中，他也不知道自己是怎么想的。空间里养的家禽牲口，都是用来吃的。来旺不忍将这一对蟒蛇也养成肉蛇。

　　第二天一早，罗瑾萱便领着赵家屯人拿着大量的绳索赶到了蛇谷。

　　“年轻人真是莽撞，竟然敢跑到这里来！没出事情就是命大！”赵树良一来到蛇谷就感叹道。

　　“树良叔，这蛇谷很危险么？”罗瑾萱问道。

　　“这是蛇谷啊！以前有人在这里看到过水桶粗的蟒蛇。估计这名字也是这么来的。”赵树良说道。

　　罗瑾萱吓得微微变了脸色，她没想到来旺的这一次行动竟然如此危险。

　　“幸好人没事。也许现在蛇谷里面已经没有蟒蛇了。”赵树良说道。

　　现在很多动物都开始灭绝，也许这蟒蛇也绝种了。毕竟，这蛇谷有些靠近外围。或多或少地受到了人类活动的影响。

　　“来旺，你们没事吧？我把绳子扔下来了！”赵树良向着蛇谷下大声喊道。

　　来旺与两个游客早已清点妥当。

　　“好的！”来旺大声说道。

　　这个时候，几股绳索从天而降，一直垂落到蛇谷的底部。

　　“你们两个恢复得怎么样？上得去么？”来旺问道。

　　“放心吧。睡了一个晚上，吃得饱饱的。早就全部恢复了。别说有绳子拉我们，就是没有这绳索，我们也能够上得去。”常益倒也没有说大话，他们经常去野外进行攀岩活动。

　　丁春兴也点了点头，“我也没问题。”

　　“那好，我们就赶紧上去。”来旺说道。

　　来旺自然不好将来福藏入空间之中，只能依旧让来福攀在自己的肩膀之上。带着来福一起爬上去。

　　好在来福的力气比普通人要强了秀逗。所以，虽然带着一个来福，行动却没有受到太大的影响。

　　来旺从蛇谷一上来，罗瑾萱立即兴奋的冲了上去，与来旺紧紧地拥抱在一起。

　　“我都担心死了！”罗瑾萱只是简单的说了一句，便哽咽着说不出话来。她一直对自己让来旺陷入险境之中非常的愧疚。

　　“丫头，我没事呢！这不是安全上来了么？”来旺说道。

　　赵树良等赵家屯的人则转过身去，人家小两口亲热，大伙不好看到。

　　赵树良有些生气的指责常益与丁春兴，“我说你们两个也真是太不讲自己的生命当一回事了。这星子落山是可以随便闯的么？这可是原始森林。这蛇谷可不是星子落山最危险的地方。这星子落山，毒蛇猛兽不计其数。只要你进入了野兽的地盘，它们可是会主动发起攻击的。就算你没在它们的地盘里，它们肚子饿了，那也是什么事情都能够干得出来。”

　　常益与丁春兴耷拉着脑袋，任凭赵树良怎么说，他们也不还嘴，只是不住地点头。他们从赵树良等赵家屯人的口中可以知道，这来旺现在已经是赵家屯的主心骨。大伙儿都指望着他带头致富哩。

　　常益与丁春兴更没有想到，来旺这个当地最大的老板，竟然会冒着这么大的危险，深夜过来营救。

　　常益与丁春兴回头望了望来旺，来旺已经与罗瑾萱分开，两个人一前一后走在山林之中。

　　常益与丁春兴后面几天没有再进山，看来这一次的经历让他们受到了很大的教训。他们两个也没有急着回去，而是在赵家屯四处溜达。村里人慢慢地都认识了这两个从星沙过来的游客。

　　常益与丁春兴走的时候，来旺用车将他们送到黄石镇的车站。

　　“兄弟，这一次，要不是你，我们两个可能永远留在了星子落山里了。这么大的恩情，我们也还不了。但是我们会记在心里。”常益说道。

　　“客气啥？哪能见死不救呢？”来旺笑道。


第二百零九章 药水失效了

　　周裕丰又来电话了，赵生财一家是悲喜交加。不过周教授的电话内容却非赵生财一家所想的那样。

　　“赵生财同志，你也太不厚道了，竟然没有告诉我，你的药剂是快到有效期的。”周裕丰的语气有些不太好。

　　“什么有效期？”赵生财丈二和尚摸不着头脑。

　　“赵生财同志，你有必要揣着清楚装糊涂么？我花了十万块买你的药剂，结果用了不到一个月功夫，就可以失去效力了。你是不是该给我一个说法？不然，我完全可以去公安局告你诈骗！”周裕丰威胁道。

　　赵生财虽然没搞明白是怎么一回事，却并不怕周裕丰的威胁，“周教授，你是大学教授，咱是农民，不过这道理也不是凭你一张嘴说的。当初我拿药剂放到你那里去检测，结果，你偷偷地将药剂用了。你告诉我，由于你做的测试种类太多，不小心将药剂全部用完了。但是，你现在又给我说，药剂失效了。我想问的是，既然当初药剂就用完了，何来失效的道理？”

　　周裕丰一下子无话可说了。当初的情况正如赵生财所说。周裕丰担心赵生财知道了药剂的价值之后，漫天要价，所以谎称药剂用完了，实际上他是准备将这些药剂截留下来。又怕赵生财在农大将事情闹大，所以只好咬牙从课题经费里面拿了十万块作为药剂的使用费。

　　但是没想到，赵生财回去了之后，周裕丰再次拿出他存放起来的药剂做实验的时候，却惊讶的发现，那些药剂竟然完全失去了效果。即便是重新重复开始的实验，同样没有一点作用。

　　这个发现让周裕丰暴跳如雷，他立即认为是赵生财父子做了手脚。欺骗自己的钱财。等赵生财将事情原原本本重复一遍的时候，周裕丰一下子呆住了。当初确实是自己做了手脚。只是刚刚在实验失败之后，气头上根本没细想，直接决定是赵生财父子做了手脚。

　　“我也不是这个意思。只是现在这药剂失效，我的损失非常之大。我想问一问，你手里还有没有新配置的药剂。我们现在还需要一些样品进行检测。”周裕丰调子放低了许多。

　　赵生财一下心底彻底凉了，“我现在忙得很。药剂的事情以后再说吧。”

　　赵生财立即挂上的电话，直接将手机关了机。

　　“周教授怎么说？”赵玉龙急切地问道。

　　“他说药剂失效了！”赵生财说道。

　　“那也就是说，我们手里的那一点药剂也……”赵玉龙将目光投向赵生财。

　　赵生财点点头，“如果周教授没说假话的话，我们那桶里的药剂即便没有流掉，也完全失效了。”

　　“十万块，全打水漂了？”赵玉龙有些失神。

　　“瞧你这熊样！你看来旺跟你差不多大，人家不到一年的功夫，搞出多大的事业来。你说你说在大学里面学习一年，啥子东西都没给我学到。一点也不像我。”赵生财一下子觉得自己儿子咋这么差劲呢？跟人家比起来，怎么差距这么大呢？

　　胡秀兰不乐意了，“麻子，你把话说清楚！玉龙哪点不像你了？除了没跟你一样，长了满脸麻子，哪一点不像你了？老娘我行得正站得直，你说这话是啥子意思？”

　　赵生财一下子口快，立即搞出了严重后果，唯唯诺诺地说道，“婆娘，我这不是随口说的么？我恨铁不成钢。你说咱们两个为了玉龙费了多大的力气，结果，好不容易整了百来亩田种水稻，结果一季都没有种完，就搞不下去了。幸好还从来旺那里搞到了药水，让咱们白赚了十万块，但是这十万块，要不是我亲自跟了过去，能够从周裕丰那人精一般的人手中拿得十块钱？”

　　“但是这药水不也是咱们儿子偷偷地藏起来的么？要不是咱儿子这么机灵，咱能够有机会得到这十万块？”胡秀兰说道。

　　“爸，要不，我去来旺那里探探他的口风，看能不能从他那里再弄一点药水？”赵玉龙说道。

　　“就你？你根本就不是来旺的对手。来旺可不傻。你一过去问，准备会让他一眼瞧出问题来。算了咱们也知足一点，赚了这十万块钱，虽然算不得爆发，也比他们一个个下苦力种菜强太多了。来旺不是还请了你给他管水稻么？你就继续管，以后有机会再弄一批药水出来。咱们不是还有机会赚钱么？”赵生财也算是老谋深算。

　　来旺自然不知道赵生财一家竟然在背后算计着他。来旺这两天正忙着将空间里已经发酵好的果酒搬回到仓库里。虽然不需要来旺一坛一坛的去搬，将这么大数量的酒坛用意念从空间搬运出来，还是让来旺有些眼花目眩。

　　搬完酒，来旺直接坐在地上歇气，“我的个亲娘，没想到这么折腾人哩。”

　　“来旺，你小子怎么在里面这么久还没出来呢？”罗老爷子在外面喊道。

　　来旺应了一声，“我在看这酒坛子有没有走气哩。”

　　来旺站起来，将门打开。

　　“这才几天光景，难道这酒就发酵好了？”罗老爷子问道。

　　这一段时间，来旺将不仅将赵家屯的水果收了个干净，连一渡水临近村子的水果也大量的送了过来。别看只有五毛钱一斤。但是这五毛钱一斤可是不分好丑，不分种类的。

　　农村里，门前屋后，哪家没有几棵毛桃树？那家没有几棵李子树？这些桃李产量高，味道却不怎么样，往年都是看着吃不完烂掉。今年却可以卖钱。一家摘个几百斤，就是几百块钱。

　　来旺取了几万块钱出来，别人送多少过来，他一律敞开了收购。一边则到周围的瓦罐厂买了大量的酿酒坛子。还按照曾炳良的建议让文芳从网上购买了几套过滤设备。

　　“好没好。打开一坛不就知道了？”来旺说道。

　　“别别别。这打开了，容易进了氧气，会造成里面的物质氧化，将来影响果酒的风味。”罗老爷子连忙摆手。

　　“怕什么。这么多呢！就是坏掉一坛，也没什么大不了的。”来旺说话间将已经将一个酒坛起开了。

　　“你个败家子。这不是浪费么？这才几天功夫，怎么可能这么快呢？咦？”罗老爷子正说着，酒坛子里的酒香却越来越浓。

　　罗老爷子凑过去一看，吃惊地发现，里面的水果竟然已经全部化开，变成浆状，只剩下一些水果核沉淀在酒坛的底部。

　　来旺将手中的电筒一关，笑道，“老爷子，要不要尝一口？”

　　“怎么会发酵得这么快？你是不是加了什么发酵的药剂？”罗老爷子问道。

　　“呵呵，确实加了一些特殊的东西。效果非常好。来，尝尝味道，看跟猴儿酒比起来怎么样。”来旺用酒提量了一提子酒，递到罗老爷子手中。

　　罗老爷子也不客气，接过来就喝了一小口。

　　“咦？这味道？”罗老爷子原本以为这酒应该就是普通的味道。甚至还有些担心这酒会带着浓烈的苦涩味。

　　只是这些劣质的水果往往都含有较高的单宁等苦味物质，所以在酿酒之后，味道非常驳杂，无法入口。

　　但是，罗老爷子口中的果酒显然跟一般的劣质果酒酿造出来的完全不一样。这果酒非常的清纯，味道中略带甜味，下喉的感觉也极为柔和。跟来旺的那些猴儿酒味道竟然有着几分相似。

　　“你是怎么做到的？”

　　之前，来旺虽然也拿出号称是用普通水果酿造的果酒，跟猴儿酒也有几分相似。但是那个时候，给罗老爷子等人的震撼并没有现在这么直接。

　　要知道，这一批果酒的原料，罗老爷子亲眼所见。水果的种类驳杂，水果的成熟度也各不相同。罗老爷子甚至不知道来旺能不能用这么驳杂的水果酿造出酒来。

　　但是来旺不仅将酒酿造了出来，而且这酒的味道确实非常不错。

　　来旺笑道，“里面确实加了一些特殊的东西。我在星子落山发现了一种野生水果，猴王谷的猴子酿猴儿酒的时候也加了那些水果。所以在试验的时候，我也加了那些水果，效果果然不错。”

　　“原来如此。这猴子真是灵性，竟然能够发现如此巧妙的方法。”罗老爷子没有追问来旺是什么水果，他只是对这个情况比较好奇而已。

　　“这个酒多喝两杯没问题吧？”罗老爷子还有一个关心的问题。

　　“你老人家可别贪杯。你要是喝醉了，罗领导指定要找我算账。”来旺说道。

　　“我还没找你算账呢！”罗老爷子白了来旺一眼。

　　“你老人家找我算什么帐？”来旺很是疑惑。

　　“你心里有数！瑾萱现在对你是什么样的，你难道心里没数么？但是你小子，身边这么多女孩子。你到底中意哪一个啊？你得给她们一个交代！不然会将她们全部给拖累了。”罗老爷子说道。

　　来旺没有出声，几个女孩都是那么的善良美丽，来旺知道他心里又何碧清，但是另外几个，又何尝没在他的心里呢？人非草木，相处了这么久，怎么会一点感觉都没有？


第二百一十章 稻谷早熟

　　“有些事情，要靠你自己去把握。瑾萱是我孙女，我希望你即便不选择她，也不要伤害她。唉，我老人家还是去喝酒算了，你小子慢慢想吧。”罗老爷子拿着直接拿着酒提走出了仓库。

　　来旺抓了抓脑袋，这些问题一直都是他努力去回避的，但是现实总是回避不了。

　　“哼唧！”来福从外面走了进来，挨着来旺的脚跟。

　　这些天，来福似乎不怎么到外面去了，一直待在养殖场里，来旺也不知道它是怎么了。

　　“怎么了？来福。是不是想吃什么东西？”来旺问道。

　　来福很聪明，可是它说不了人话，“哼唧。”

　　显然来旺问的并不是它想说的。人与狗都挺无奈。

　　“莫不是要到那里面去？”来旺猛然想到一种可能。

　　来福立即摇头摆尾，脑袋不停地往来旺身上蹭。这是表示答对了。

　　来旺不知道来福要到空间里去干什么，不过这请求来旺觉得不过分。

　　“等晚上吧。”来旺说道。

　　大伙可是看着自己进来的，要是凭空消失，不引起大伙的注意才怪呢。原本自己的养殖场现在就有些怪异。又是各种野兽神奇出现，又是猴儿酒批量生产。哪一样不让人眼馋？

　　来旺不知道的是，马上还会面临一个麻烦。不过这个麻烦也算得上是幸福的烦恼。

　　赵玉龙上养殖场来了，这个家伙除了每个月过来领一回工资之外，基本就没见过人。来旺也不知道赵玉龙在搞些什么名堂。他也没工夫去注意这些。

　　赵玉龙带了个好消息上来，“水稻要熟了。”

　　“怎么会呢？这才几月份？”来旺虽然种田不在行，但是还是能够摸得清季节的。现在离双抢的时节可还有些远。

　　“我咋知道？这一季早稻我全部用的是杂交谷种，按理说比一般的常规稻还要晚一些。那些常规稻现在才开始扬花哩。咱们的则会水稻竟然已经招头了。”赵玉龙说道。

　　水稻招头是指水稻在受精完成之后，种子里开始灌浆，稻穗的重量大幅度增加，自然会让稻穗由原来的直立慢慢弯曲下来。

　　“这不才灌浆么？离收割还早着哩。”来旺说道。

　　“也要不了多久了，按照这架势，估计有个一两个星期，就得收割了。”赵玉龙说道。

　　“不是还有个半个月么？你这么急着干嘛？我还以为是这两天就能够收了呢！”来旺说道。

　　“我要是不早点说，你那么多谷子收回来，你准备怎么处理？往哪里放呢？还有，你这么多谷子，也不可能像以前一样，放到坪里晒吧？你的稻谷烘干机还没影呢！”赵玉龙说道。

　　来旺一听傻眼了，没想到这种水稻还要搞这么多的名堂。从耕地开始，就是一堆的机械，没想到到打谷子了，还得烘干机，还得修谷仓。来旺可没想直接将谷子卖给贩子，刚搞双抢的时候，贩子倒是会到田里来收，这样倒是可以省不少功夫，但是功夫省了，却还吃很大的亏。双抢的时候，粮贩子指定要作死的压价钱了。

　　来旺现在手里有近百亩水稻，以现在的势头来看，至少是五十吨左右的粮食。有十好几万的收入哩。最重要的是，来旺还是想看看，这稻谷在使用了鸿蒙空间里的水之后，品质上会不会有所改进。况且，依照赵玉龙的说话，这稻谷明显发生了变异，生长周期加快了。

　　“那你说说，以后还需要买哪些机器吧？”来旺问道。

　　“要是你直接卖给贩子，倒是可以不用考虑这些问题。只要收割的时候，通知贩子过来收就行了。烘干机也不用买。一台烘干机得好几万哩。自己收回来，还需要仓库来装这些粮食。仓库的存放又是一个问题。另外，以后你想将粮食加工成大米卖出去，还得需要一套大米加工设备和包装设备。七七八八加起来，还得十好几万。”赵玉龙说道。

　　来旺一听傻眼了，强烈感觉自己掉到坑里了。

　　“狗日的，你当初将农场转给过我，咋没说这农场就是个吃钱的玩意呢？这头一年，七七八八加起来，足足得四五十万。一年两季，总共赚不到十万块。五年还回不了本。谁知道现在的机械能够用几年呢？”来旺感觉头有些大。

　　“所以现代农业必须要上规模。一百亩还不行，至少得千亩以上，这一套机械才划算。”赵玉龙说道。

　　“咱们一渡水村总共也才多少农田。一千多人，人均耕地一亩多点，才一千多亩。一渡水的农田让给我一个人种，你觉得可能么？”来旺问道。

　　“当然不可能，要不然，当初我还能将农场转给你？不过话要说回来。我当初可是没坑你，是你自己愿意的。”赵玉龙先把责任推得一干二净。

　　“我来旺是个推脱责任的人么？这种田真他娘的烧钱！”来旺忍不住爆了几句粗口。

　　赵玉龙皱了皱眉头，心中鄙视来旺素质低，说话就跟赵家屯的泥腿子一样。

　　“事情我已经通知你了。你可要提前准备好，不要到时候措手不及。”赵玉龙说道。

　　来旺看着赵玉龙的背影，感觉赵玉龙有些奇怪。来旺总觉得赵玉龙这一回上养殖场来，目的不会这么简单的，但是赵玉龙欲言又止。

　　来旺对于种田的巨额投入，也不是完全没有底。只是他对于机械化农业生产不是很熟悉。所以没有想到竟然会有这么的投入。

　　不过这个投入来旺还是完全可以承受，有蔬菜店与饭店每天不停地给来旺吸金，即便来旺这边花钱如流水，依然没有出现资金断链的危险。

　　听到赵玉龙的消息，来旺特意下了一趟山，去农场看了一趟，稻田里的水稻长得非常的茂密，谷穗很大一穗。

　　来旺摘下一穗，像老农民一样，一粒粒数了起来。不过这数数也是挺考验耐心的，再加上这数量确实有些多。

　　“我的个乖乖。八百多粒！”一般的稻谷谷粒数是三四百的粒的样子。这田里随便找一穗竟然有八百多粒。来旺虽然不知道，水稻一穗最多有多少粒，但是这白白多粒，也足够惊人了。

　　这谷粒多也变罢了，这谷粒的大小似乎也比平常的谷粒大了一些。当然，来旺也明白，这稻穗过于沉重未必是件好事。要是风一吹，这稻苗韧性差一点的，立即会倒伏，那对于水稻来说，尤其是这种大面积种植的稻田来说，绝对是灭顶之灾。

　　不过来旺观察了一下那些稻苗，没一根都很粗壮，支撑了这么大的稻穗，似乎也没有一点问题。这下才让来旺放心了不少。

　　“真是稀罕了。”来旺满心欢喜。

　　“来旺，你小子运气咋这么好哩。种啥有啥。都说你是神农转世哩。”赵老六挑着肉走了过来。

　　“老六，肉卖完了没？”来旺问道。

　　“差不多了。怎么？卖肉么？”老六问道。

　　“你的肉，味道不好，都是饲料冲出来的。”来旺笑道。

　　“你的肉才是吃饲料冲出来的呢！”老六可不上当，立即还嘴。

　　“说真的，你这一天能赚多少？”来旺问道。

　　“以前还过得去，现在一天能够赚个百来块钱就烧香拜佛了。主要是现在吃猪肉的人越来越少了。都说这猪肉没味道。”赵老六说道。

　　“过一段时间，星沙的店子办起来，要的肉就越来越多了。你以后别卖肉算了。专门给我搞肉制品吧。杀猪、灌香肠、熏腊肉，这些活你都是真在行的。有这一手功夫，你还用得着每天挑着担子走家串户？”来旺说道。

　　“话是这么说，我要不走家串户，我到哪里赚钱去？不过有你这句话，从明天开始，我就不跑了。不过你打算给我开多少工资？”赵老六说道。

　　“以后我养殖场的肉类加工，你得负责给我搞起来，另外还得招几个里手的。我这里给你工资肯定不会比你卖肉少。你要是把加工搞好了，赚钱了，就算给你开小兵的工资，我也愿意。”来旺说道。

　　“人家是大厨，那么高的工资我也不敢想。你给我五千我就给你干了。”赵老六说道。

　　“别不敢想。只要给我干好了。指定给你高工资。眼下，刚开始，就按你说的算。你再给我招几个里手一点的来给你做帮手。六嫂要是愿意来做，也可以过来。别上广东去了。两个子在一起才是个正事。六嫂的手艺也不错，跟你开一样的工资，你看咋样？”来旺说道。

　　“那成！要不是孩子要上学。花钱花得厉害，何必这么辛苦的往外闯啊。你嫂子，我不敢要你这么高的工资，给个三千就够了。不然，你以后也不好请别人。大家都比着看哩。”老六实诚得很。

　　“那也成，以后，我把你的工资提高一点。这样别人也没话说。”来旺说道。

　　“来旺，你放心，你对我这么实诚，我敢不给你把肉整好了，我就不是人养的！”老六说道。


第二百一十一章 候选村长

　　来福一整天都跟着来旺东跑西跑，这是很久都没有的事情了。不过来旺却觉得很自然。

　　“来福，你以后别天天在山里野，瞎跑个什么劲？”来旺说道。

　　来福哼唧一声，也不知道它听懂了没有。

　　来旺也不管来福有没有听懂，他依然接着说下去，“你是老大，得到带个好头，你看现在来宝、来乐都被你带坏了。”

　　来福似乎不太爱听这一句，冲着来旺汪汪叫了两声。

　　一人一狗在路上走着，悠闲得很。

　　赵生财匆匆追了上来，“来旺，来旺，跟你说点事儿。”

　　来旺停了下来，来福直接就在田埂上的厚厚地绿草上趴了下来。

　　“生财叔，有啥事哩？”来旺问道。

　　“是这么个事情。村里马上就到换届了。群众对以前的班子有些意见，强烈要求将班子换了。其实这干村干部也是不讨好的事情，咱们是贫困村，不能跟城里郊区的农村去比。人家为了个村干部争得要干架。咱们这贫困村，村干部一年下来，也没有多少钱。谁也不愿意干。所以现在是两个问题。一是群众对村委班子不满意，要求换有能力的人上来。二是原来的村委会班子也都去广东打工去了。都不愿意接着干了。”

　　赵生财绕来绕去，绕得来我那个也不知道他究竟想说些什么。

　　“生财叔，你究竟想说什么你就直说吧！”来旺说道。

　　“是这么回事。群众要换村委会其实也是有原因的。现在你的事业越干越红火，而且带动了村里各家各户。大伙就希望你来当这个村主任。原来，他们是想要让我把位置让出来。我这村支书让出来也没问题，但是你不是党员。不是党员就不能担任村支书。”赵生财说道这里，脸上带着笑容。

　　“生财叔，你绕来绕去，不是想要我当村干部吧？不行不行，我可当不了村干部。我没文化哩！而且我现在又是饭店，又是养殖场，也没有这个精力。你说是不是？”来旺说道。

　　“来旺，你先不要推辞。其实当村干部也不跟罗领导她们相同。咱们村干部其实根本上还是农民，也不要天天上班，只有有事的时候，需要开个会什么的。所以村委会的干部才大部分在外面打工。你就是当了村干部，也不会影响你的事业。你该干啥还是照样干啥。主要是你得带好这个头，让村里人早日脱贫。”赵生财说道。

　　“这我可不行。至于带头脱贫的事情，这个我能够做得到了，肯定会努力去做。福旺农园不是正跟村里符合条件的农户签合同么？以后福旺农场也可以跟大伙签合同。大伙可以把农田加盟到福旺农场来。”来旺说道。

　　“这个以后再说。现在群众的呼声很高，就是要让你当村长。呃，也就是村主任。你要是不肯当村长，这一届的选举就没办法开展。”赵生财说道。

　　“那可不关我的事。反正要我当村干部，肯定是不行的。生财叔，你看我养殖场还有事，就不跟你聊了。”来旺转身拔腿便跑。

　　来福也一蹦一跳地跟在后面。

　　经过村里的时候，却被罗瑾萱给拦住了去路。

　　“你跑啥呢？咱们村的哪位美女追着你呢？”罗瑾萱笑道。

　　“要是美女追我，我就不跑了。”来旺笑道。

　　“跟你说个事。先进屋。”罗瑾萱说道。

　　“你不也是说村干部选举的事情吧？”来旺问道。

　　“你怎么知道？”罗瑾萱问道。

　　“刚才麻子就跟我说这个。我躲还来不及呢，我党村干部干啥？这村干部可没那么好当。我才不会上当。”来旺连忙摇头。

　　“你这个人。怎么一点也不上进呢？”罗瑾萱说道。

　　“得。我就是一个游手好闲的小农民，你可千万别把我看太高了。我现在能够自己养活自己，就已经是为社会做了大贡献了。那村干部的事情，我可干不了。”来旺说道。

　　“我听你的语气，感觉对村干部很是反感啊！”罗瑾萱说道。

　　“反正我不会当村干部。”来旺说道。

　　“其实当村干部对你很有好处啊！你先别急着拒绝，我跟你仔细说说。你想想，当初你用你家里最好的水田，才换到了养殖场的荒山。但是赵玉龙却能够很轻松的搞到近百亩农田。他还不就是利用赵生财手中的权利么？别看一个村干部官职上不得台面，但是办起事情来，却还是很方便的。”罗瑾萱说道。

　　“我又不像赵玉龙，利用他老子的支书位置去抢别人家的水田。”来旺说道。

　　“我举这个例子并不是说让你利用手中的权利去欺压老百姓。而是告诉你，你的福旺农园要想快速、健康地发展下去，你就得当村干部。福旺农园的模式确实挺不错，但并不是一点问题都没有。上一次，黄石的两个老板就利用你的弱点挖走了你福旺农园的签约农户。你想想看，如果有人也利用这个弱点，将福旺农园的签约农户全部挖了过去，你的福旺农园还怎么搞下去？难道，你真的中级租一片地，自己种植去？”罗瑾萱问道。

　　“福旺农园搞不下去，大不了我不搞就是。反正福旺家园是分开供货的。福旺农园搞不下去，大不了我不搞就是。”来旺很干脆。

　　罗瑾萱也拿来旺的这种性格没有办法，“但是，其实你是完全可以将主动权控制在自己手中的呀！你如果成为了村长，就可以将全村的人全部带动起来，组成一个股份公司的形式。这样，村里的各个农户就不再是一团散沙。”

　　“要是出了赵三德、钱水根这样的人怎么办？像他们两个这样的只知道往自己的裆下扒拉的人多得是。我要是成了村干部，就不能像现在这样。他们服从福旺农园，我直接将他清理出去就是。要是一个个都成了股东，那还搞得下去么？整天闹矛盾，也能够让人烦死。”来旺说道。

　　看来，来旺也不是完全没有想过这个方面的问题。

　　“才不会呢。比如一渡水村组成一个股份制的种植公司，公司就有公司的规章制度，谁违反了，就处罚谁。比你现在这样的一团散沙的，好管理多了。”罗瑾萱说道。

　　“罗领导，咱们农村里的事情可不你想得那么简单。这乡里乡亲的，多少有些亲戚关系。人家做错了事情，到时候，你还能真惩罚人家？惩罚得轻了吧，没有什么效果。惩罚得重了吧，也下不了那个手。就拿赵三德的事情，他跟我签了合同，违反了合同，我也没办法真追究他。现在他反过来，还要加入进来。你咋办？村里人都给他说情哩。说人家下了这么多的投本，就这样让人家血本无归也不好。甚至有人偷偷地将他们两家的菜夹带进来。这事怎么办？还真的将那些夹带的农户也清除掉？”来旺想起村里的事情就有些头痛。

　　“来旺，这事情就该杀鸡儆猴。下手得狠，你这一次要是放过了他，以后就没办法处理人了。”罗瑾萱说道。

　　“我也是这么想的。这赵三德跟钱水根这一次做得实在过分，不给他们点颜色看看，以后福旺农园非给他这样的人整垮了不可。”来旺说道。

　　“别扯开了话题。来旺，我还是觉得你应该当这个村长。我觉得福旺农园要做大，就必须扩张，首先要将一渡水村全部给囊括在内。这对你，对村里都是好事。”罗瑾萱说道。

　　“这事你让我想想。我以后再给你答复。”来旺用了缓兵之计。

　　“来旺，你可别逃避。我呢，毕竟是个外乡人，迟早都会走的。现在有我在这里，村里的一些利益不会让人白白给窃取了。你想想看，要是将来旅游真的做起来了，那些闻风而来的人，对这里可是眼馋得很。到时候，只怕你后悔都晚了。”罗瑾萱说道。

　　来旺知道罗瑾萱迟早有一天会离开赵家屯，不过想到罗瑾萱离开赵家屯，来旺心里就有些不舒服。

　　“怎么？”罗瑾萱见来旺没有说话，柔声问道。

　　“没什么。一渡水村太小，没有梧桐树，可留不下你这金凤凰。”来旺说道。

　　罗瑾萱看了来旺一眼，小声说道，“要是我想留下来呢？”

　　来旺自然明白罗瑾萱说留下的涵义。这是罗瑾萱对来旺说的最直接的表达了。

　　没等来旺说话，罗瑾萱笑着说道，“你不用为难。我知道，你心里只有碧清姐哩。”

　　来旺真不知道该怎么说，其实他心里想说，他心里也是有罗瑾萱的。那天从蛇谷里出来的时候，来旺就已经感受到这一点。原来他心中早就有了罗瑾萱的影子。

　　来旺矛盾的是，他对自己的这种情况感到愧疚。或者说，他觉他这样做对于她们中的任何一个都是不公平的。只是来旺并不知道，感情从来不是相爱的人的等价交换。

　　“来旺，你刚才跑得那么急。是不是急着回去有什么事情？你去忙你的吧。我想一个人静一静。”罗瑾萱这是要赶人了。

　　来旺默默地走了出去，走到门口，来旺停了下来。

　　“丫头，一个人可不可以心里有几个人呢？”来旺问道。


第二百一十二章 缠绵

　　罗瑾萱自然明白来旺的意思。来旺这是说他心里其实是有她，但是也有别人。罗瑾萱没有仔细去思虑来旺说的其实“几个人”。

　　罗瑾萱不知道该怎么回答，她内心渴望一份真挚的感情，那种心心相印，那种山盟海誓。从来没有想到会出现这样的情况。

　　罗瑾萱心里茫然，竟然没有注意到来旺突然转过身来，猛的将自己拥在怀中。只感觉到身边的一切似乎开始转动起来。

　　来福哼唧一声，从房间里走了出去，那房门似乎被来福撞了一下之后，竟然自动关了起来。

　　来福趴在院子里，眼睛无神的盯着院子的大门。它似乎有些想念黄石镇上的小花了。

　　来旺第一次将一个女孩紧紧地拥抱在怀中。有些东西都是水到渠成的，根本不需要去学，人人都死天才。就好像青春期的少年会有各种幻想，未必是内心罪恶。一对火热的嘴唇重叠在一起，如饥似渴的吸允。两个人没有谁再去想遥远，再去想未来。如同灶膛里的干柴遇到火焰立即会熊熊地燃烧。

　　冲动的时候，如同在天堂飞翔。冷静下来的时候，才发现原来还在地上，却下不得地。

　　罗瑾萱事后仍是不明白自己为什么会一下犯了迷糊，干出了这等冲动的事情。狠狠滴在来旺身上拧了一把。来旺也不明白，自己为什么会这么冲动。心里更是矛盾。

　　“就当今天什么事情都没有发生过。”罗瑾萱小声说道。

　　“怎么可能呢？我是个男人，既然做出这种事情，我就得负责任。”来旺说道。

　　“你难道没看出来么？我根本就不需要你负责任。过几天，我就要当镇上去工作了。原本是想在你当了村长之后再走，不然一渡水这里的工作我放心不下。”罗瑾萱说道。

　　“为什么要走？”来旺问道。

　　“难道你希望我一辈子也不提升啊？你发展得这么好，我也跟着得了好处。现在赵家屯已经大变了样，过不了一年，一渡水村也得大变样。县里觉得我工作颇有成效，破格任命我为黄石镇的副镇长。”罗瑾萱笑道。

　　“那我们怎么办呢？”来旺说道。

　　“什么我们？今天发生的事情，来旺你一定要给我忘了。我刚才是犯迷糊了。让你得了便宜。但是现在我后悔了。你敢说，你刚才没有想碧清？”罗瑾萱反问道。任何一个女人都没办法容忍这一种情况。

　　罗瑾萱其实更想看到来旺否认，尽管这一种可能似乎不大可能。来旺果然神色一黯，他确实在事后产生了对于何碧清的愧疚。

　　他心里无法放下何碧清。但是，现在这情况，他还能如何选择？

　　“来旺，你别逼我。我们都静一静。星沙店不是马上就要开业了么？你先去准备那边的事情。我们都冷静地想一想。我们相处的时间其实还不长，相互之间也不是很了解。今天的事情，真是……”罗瑾萱不知道该怎么说下去。

　　来旺从房子里走了出来，走到门外又回头看了一眼。

　　来福从地上爬起来，头也不回的跟在来旺的身后。

　　“来旺，今天一天去哪了？”罗老爷子看着来旺有些垂头丧气的样子，很关切的过来问道。

　　来旺有些做贼心虚，慌乱地说道，“没，没去哪，就是在田里转了转。你们忙着，我先回房了。”

　　来旺逃跑似的逃回了房间。

　　“这小子，今天是怎么回事？”罗老爷子有些不大明白来旺究竟发生了什么事情。

　　万兴坐在门口挑马铃薯，嘴里却哼唱个不停，“心爱的肉肉小娇娇，莫把大话夸早了，蛇见雄黄软了刺，姐见小郎软了腰，真金落炉也化了……”

　　罗老爷子也没去想来旺今天为啥表现这么怪异，拉了条小板凳坐下，很享受地听起万兴的歌来。

　　“你这歌特别有乡土特色，只是你这土话，我听不太懂。你要是学会了普通话，将来就可以将这些民歌传颂到任何地方去。”罗老爷子说道。

　　“整着好玩，还能真唱哩。这都是乡里把式，上不得台面儿。”万兴憨厚地笑着。他从来没有想一歌成名，他只想在这里过他的生活。他的生活很简单，只需要吃饱肚子，偶尔可以吃个黄腿子。

　　白山也笑道，“咱们乡里人，唱的歌也是土里土气，终究是上不得台面。”

　　罗老爷子呵呵一笑，他没有跟白山他们去讲民族的就是世界的大道理。

　　来旺进了房间，慌忙将房门一关。来福却早已机灵地钻了进来。

　　来旺心里还是很矛盾，他还没有为成为男人做出充分的准备。他也不知道今后该怎么去办。

　　来旺需要安静下来。所以他带着来旺进入了空间。

　　还是在一大早的时候，来福就吵着要进入空间了。来旺不知道来福究竟有什么事情。

　　来福进了空间之后，立即扯着来旺的裤腿往湖中跑。

　　来旺没有犹豫直接与来福一起走进了湖中。湖中的水深不见底，但是来旺却似乎沉不下去一般。一人一条狗一起像湖中心游去。来旺进入湖中的时候，就大略明白了来福的想要去哪里。

　　来福是想去拿株神奇植物的位置。

　　来旺虽然不明白来福急着去那里干什么，但是他却知道来福这么做，肯定是有非常重要的原因。

　　进入空间的时候，来旺便闻到了一股诱人的芬芳，这种香味来旺感觉很熟悉，却一时想不起来在哪里闻过。

　　现在离中心的岛屿越来越近，那股香味也越来越浓郁。

　　“是它！”来旺终于想起香味来自于哪里。那天晚上看，石洞之中，那株神秘植物也散发出这种非常诱人的香味。那个时候，神秘植物结的果实正好成熟，香味猛然迸射出来。在那个山洞中弥漫开来。

　　“难道那神秘果实成熟了么？”来旺前一段时间过来看的时候，神秘植物上的果实还是青绿色。但是这一次，当来旺从湖中爬上去的时候，果然发现神秘植物上有五颗果实已经成熟。

　　那果实的颜色真艳！仿佛那红色随时都可以滴下来一般。

　　来福从湖里爬上岸，却只能站在离神秘植物不远处。那神秘植物的外周似乎有一道无形的防护墙一般，将来福阻止在外。

　　这神秘植物进入了空间之后，显然具有了一个新的特性。

　　“你是想要这果实？”来旺问道。

　　来福不住地点头。

　　来旺摘下五颗果实，全部递给来福。

　　来福却只吃了其中的一颗，吃下之后，马上趴在了地上，用以前那种极其怪异的姿势。

　　来旺却似乎看到了来福身上灵光闪烁，连它全身的毛发都变得极有灵性。

　　来旺是传承过老山神的一些修炼法门的，自然明白来福这是在修炼。但是来旺对修炼却没有多大兴趣。长生或许对于任何人都有着极大的吸引力。但是来旺却不想将光阴全部耗费在修炼上。来旺的思维或许不同于常人，对于他来说，如果修炼只是让人变得像一只千年不动的老乌龟一样，每天呆在某个角落里勤奋修炼，最后把命修炼得更乌龟一样的长。

　　来旺觉得人生就应该去追求更有意思的事情。以前他觉得怎样跟何碧清一起过幸福的日子，才是人生的最大的快事。但是现在，来旺的人生目标变得有些迷惘。

　　迷惘的时候，很多人容易放纵自己的口舌之欲。用肠胃的饱满来弥补内心的空虚。但是内心的空虚却如同永远无法填满的无底洞一般，而胃口的填满最后导致肥胖的萌发。

　　来旺看了看手中的几颗沙枣大小的神秘果，竟然一把将手中的神秘果直接塞入口中。

　　神秘果入口之后便化作一道暖暖的强大灵流，四颗神秘果便化作四到灵流，这些灵流立即蹿入来旺的经络之中。

　　灵流的窜动立即让来旺有些欲生欲死的快感。正在来旺不知所措的时候。来福猛然站立起来，冲着来旺一声巨吼！

　　来旺仰头便倒，直挺挺地倒在了地上。来福飞快地将来旺翻身过来。让来旺匍匐在地上。

　　来福跳到来旺的背上，然后在上面有节奏的跳动起来。如果能够透视来旺的经络之中，便可以看到，那些四处乱窜的灵流，已经被控制了下来，以一种奇妙的方向在来旺经络中流动起来。

　　来旺也不是全然不动，实际上，随着来福的跳动，来旺已经自动运行起老山神传授的那段晦涩的修炼法门。

　　上一次，在山洞中，来旺的身体就已经得到了神秘果实的洗涤，身体中的杂质大量的排除体外。这一次，神秘果中的灵液转化出来的灵力，正式在来旺体内形成了循环。从这一刻开始，来旺真正的超凡脱俗。放在山神那个年代，来旺这是走出了修真的第一步。

　　来福忙乎了一阵，才停了下来。来福的毛色变得与以前似是而非。看起来颜色还是那种土黄色，但是这土黄色中却透着几分神韵。一眼看过去，来福的毛色中却透出几分神韵。

　　来旺身体里面的灵力流动平稳了下来，但是他依然没有醒过来。

　　来福看了来旺一眼，放下了心来，匍匐到地上，依然做出开始的那种怪异的动作。

　　不知道过去了多久，鸿蒙空间猛然抖动了一下，来福立即惊醒了过来，趴在地上，身体有些颤动。空间里别的生物情形更为严重，全部紧缩着身体。鸡鸭都蜷缩到一起，堆成一堆。它们似乎如同面临灭顶的危险时一样。

　　来旺的身体一动，但是依然保持匍匐的姿势。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电从垂落下来，紧接着一个响雷！

　　来旺翻身而起，响雷对于来旺来说是他人生只中影响最深刻的东西。不过当他睁开眼睛抬头看时，那道闪电竟然直奔面门而来。

　　“我的个亲娘！”来旺惨呼一声。哪里还能够闪得开？

　　闪电直接劈开来旺的面门上，但是令来旺吃惊的是，他不仅没有感受到雷电的猛烈，更没有被如此强烈的雷电劈得焦黑。那闪电竟然直接蹿入到来旺的身体里面。让来旺舒服不得了。甚至让来旺生了让雷电再劈一次的欲望。

　　可惜，那一道闪电之后，空间里似乎又平静了下来，来旺似乎还没有过瘾，等了老一会，空间却再也没有动静了。来旺抓了抓脑袋，环顾了一下四周。那花果山竟然变大了几倍似的，上一次栽的一片果树，现在变成了那山坡上的一小撮。那几棵醉仙桃树比以前又高大的许多，不过跟猴王谷那株相比，还差得太远。

　　就连来旺脚下的湖中小岛也变大了许多。以前是不到一分地的大小，现在差不多增宽了四五倍。

　　来旺对于空间的变化，并没有太多的概念。不过空间变大，对于来旺来说，至少多了一个供自己一个人游玩的地方。

　　来旺带着来福从空间里出来的时候，听到房门被人敲得怦怦地响。

　　“来旺，来旺。这小子每次睡觉都睡得这么死。”万兴在外面大声喊。

　　“万兴，有啥事呢？”来旺问道。

　　“你怎么睡得这么死呢？我叫了半天也没把你叫醒。快出来，吃晚饭了。”万兴说道。

　　“你们吃吧。今天我不是很饿。”来旺打开房门。

　　“来旺，你房里不是藏了个婆娘吧？每次咋叫你都要磨蹭半天呢？”万兴笑道。

　　“嗯，藏了一个狐狸精哩！要不你进来闻闻，好大的一股狐媚子味道！”

　　“狐媚子味道我倒是没闻到，我倒是闻到了一股臭味。来旺，你多少天没洗澡了？身上咋这么臭呢？你真不吃饭啊？”万兴说道。

　　“真不饿，你们吃吧。”来旺将万兴送走之后，闻了闻身上，果然闻到了一股特别难闻的臭味。往身上一抹，竟然抹出一坨黑色浓臭的疙瘩来。

　　“我这几天不是天天洗澡的么？”来旺也有些搞不明白。

　　来旺将房门关上，慌忙进入空间，在湖里洗了个干净。鱼虾们却挺喜欢来旺身上的味道。一大群一大群将来旺围住，小嘴巴争抢着吸允来旺身上的污垢。

　　“真舒服啊！”来旺感叹了一声。


第二百一十三章 星沙店开业

　　“万兴，你紧张个啥？”来旺看着万兴坐在车上一直在抖。

　　“这车子开这么快，我的心脏总是蹦蹦跳哩！”万兴的脸色不太好，两只手捏紧拳头。

　　这是万兴第一次出远门，紧张得不得了。

　　“看你这个样子。来福、来宝、来乐，它们都是第一次出远门呢，都没你这么紧张。来乐还是第一次坐车，你看它兴奋得不得了。也不怕是将它带出去卖了。”来旺笑道。

　　“它才不怕哩。你把它卖了，它说不定到了好地方哩。”张文芳笑道。

　　来旺开着面包车，心情不错。

　　由于担心万兴晕车，让他坐在副驾驶的位置上。

　　“来旺，你说到时候，我唱小曲还能用咱们赵家屯的土话么？”万兴问道。

　　“随便你。唱小曲就得用土话唱，不然就没那个味了。”来旺说道。

　　“可是罗老爷子说，用土话唱城里人听不懂哩。”万兴说道。

　　“那你学会了普通话了么？”来旺问道。

　　“跟罗老爷子学了几天，也不知道学得像不像。”万兴随口说起普通话来，没想到，这说出来的普通话还真像那么回事。

　　“来旺，你看，万兴叔说的普通话可比你说得好多了。让你好好练，你也不好好练习。”张文芳说道。

　　“我练个啥？我以后又不会在星沙长待。我天天待在养殖场，我跟野猪说普通话去？”来旺笑道。

　　“你就是知道瞎说！”张文芳乐不可支。

　　来宝一路晕车，不跳也不闹，就是一直睡觉。张文芳将来宝抱在手心里。这小家伙就跟个乖宝宝一样。这样的情况还真是难得。

　　来福从那天服用了神秘果之后，便一直很安静。

　　“来旺，来福最近是怎么了？跟以前咋不一样了呢？”张文芳说道。

　　“还能咋的？小花不是没让跟过来么？这家伙肯定是想小花想的。”来旺笑道。

　　“瞎说。碧清姐她们准备什么时候动身？”张文芳笑道。

　　“她们还要过两天，开业前一天晚上连夜赶到星沙去。现在黄石这边的一直忙不过来。大嘴鱼头馆准备出让门面，碧清想顶下来。福旺家园的门面还是太小了一点。时常客人来了安排不下。长期下去也不行。旁边的门面人家倒是有意向转让，不过人家看到我们福旺家园生意火爆，价钱开得老高，好像量死了，我们一定要买他们的门面一样。”来旺说道。

　　“他们开价多少？”张文芳一直将精力放在星沙的福旺家园上，所以对于这边的情况不是很清楚。

　　“开价一百多万哩。要知道，碧清碧云两姐妹搞姐妹饭店的门面的时候，总共才用了不到三十万。这一年的功夫下来，竟然开价这么高。”来旺说道。

　　“那也太贵了一点。”张文芳说道。

　　“不说我现在没这么多的钱，有这么多的钱，也不能让他给敲诈了。一百多万，我们福旺家园要赚多久啊！”来旺笑道。

　　“万兴，你别这么紧张，来唱一段。唱一段就不这么紧张了。”来旺看着万兴还是有些紧张，便想了个主意。

　　“郎在水上撑船来，姐在河边洗白菜，丈长竹竿打姐水，打湿情姐绣花鞋，打是亲来骂是爱……”

　　这办法确实有效，万兴一唱起小曲来，就忘记了紧张。

　　这一路笑笑闹闹，一路上也没感觉到太过疲乏。不觉之间便已经来到了星沙。

　　转眼间，便已经到了开业之日。早上，大门未开，众人便已经在外面分两列站好。万兴今天确实最受瞩目之人。传着一身传统地主老财款式的新衣，这是张文芳特意给万兴定制的，虽然布料很是普通，却是金光闪闪。

　　万兴穿着这一身，往门口一站，高声唱道：“新开大门日日新，主家日夜见金银，开门看见摇钱树，进门遇到聚宝盆，摇钱树伴聚宝盆，荣华富贵万年春，新装大门朝南开，神仙笑脸迎过来，恭喜主家运气好，开门就见送宝来……”

　　福旺家园搞得很传统，却引来更多的关注目光。

　　“嘿，这家饭店开业搞得有意思。就看这架势，我都想进去看看，这里面怎么样？”

　　“帅哥，麻烦你让开一点点，我这里拍dv呢。拍了半天就拍了你的后脑勺。”

　　一个美女拿着手机一直在那里拍摄。这人手一台摄像机一台照相机的年代，啥好的不好的事情，一不小心就让全世界人民都欣赏了。

　　万兴好歹让罗领导训练出来了，在众多手机的逼视之下，竟然用普通话也唱得像那么回事。

　　来旺虽然是最大的老板，不过他现在充当的角色，就是放鞭炮，他负责点一下火。仪式搞完了，他负责搬一下凳子，连穿的衣服也是打杂的服装。

　　他倒是忙得不亦乐乎，让张文芳等人也拿他没有办法。

　　何碧清与来旺比起来，大方得多，婷婷那么一玉立，就知道她就算不是老板娘，也指定是跟老板有某种不可告人的关系。

　　“来旺，你小子怎么穿成这个样子？赶紧将衣服换了。待会我有几个老朋友过来，我介绍你给他们认识。”罗老爷子说道。

　　“咋的，看不起劳动人民？”来旺笑道。

　　“你还劳动人民，你这情况放到刚解放那会，就舒服资本家，要么也是地主老财。需要好好改造的那种。”罗老爷子笑道。

　　“都是些什么人啊？”来旺还是换了一身衣服。主要是这工作服原本就不是来旺的，有些不太合身。

　　“反正都是一些冲着你的猴儿酒来的。你一个大老板就该有大老板的派头，不然别人会怀疑你这福旺家园的品位。”罗老爷子说道。

　　“品位？我们福旺家园不是考乖面子做生意的，而是靠味道来赢得顾客的。还有，你咋逢人就说我的猴儿酒呢？我那点极品猴儿酒，可真是数量有限了。”来旺笑道。

　　“不跟你贫嘴了。反正，今天你不能不给我面子。我的客人马上就要来了。我去迎一下。”罗老爷子说道。

　　来旺看着罗老爷子的背影，无奈地笑了笑，罗老爷子也是个好酒的人。自从知道来旺的猴儿酒之后，一直想尽办法骗来旺的猴儿酒喝。来旺甚至怀疑，那些所谓的老朋友，不过是他用来敲诈猴儿酒的借口而已。

　　“老罗，这就是你说的福旺家园啊？这以前不是老肖家那个败家子开的酒楼么？专搞些邪门歪道，听说前不久关门了。”一群老人从车上下来，老远就大声说道。

　　“老陈啊，上一次咱们打的赌还算不算数？”罗老爷子问道。

　　“哈哈，老罗啊。咱们两个打了多少年的交道了？那一次不是你耍赖？我说过的话几时不算话过？”老陈哈哈一笑。

　　罗老爷子笑道，“这可是你说的。要是今天让你尝到了你这一辈子都没喝过的好酒，你就得把你今年分的那点好茶让给我。大伙可给我做个见证哦！”

　　“就是这话。你老罗还要说几遍？你要是拿不出来好酒，你就得把你珍藏的那枚猴票让给我。”老陈笑道。

　　“那没问题。来旺，来旺，你赶紧给我们安排个包间，然后上菜，尽管上你们店里最好的。这个老陈是个大财主。不宰白不宰。最好的酒尽管拿出来。钱不是问题，老陈家差啥也不差钱！”罗老爷子笑道。

　　“你这个老罗，就知道你没安好心。不过你这话还真是没说错，咱就是好这一口。只要酒菜过得去，自然是不差钱的。”老陈说道。

　　“老陈，我看今天老罗是有备而来，我看你那几两茶叶只怕保不住啊。”一边的一个老人说道。

　　“保不住就保不住。他要是真能够给我拿出好酒出来，那点茶叶算个啥？今年没有了，明年不是还会有么？我就是想知道老罗给我准备了个啥样的坑呢？”老陈笑道。

　　福旺家园虽然是从黄石初次到星沙来，老板都是黄石人，但是第一天开业，花篮却收到不少。罗老爷子过来就带了好几个花篮，罗老爷子的这些老朋友过来，也看着罗老爷子的面子各自送了一个花篮。

　　常益也赶了过来，带着公司里的员工，给福旺农园抬了一个盆景过来。丁春兴也送了个花篮过来。

　　“来旺，啥话也不说了。以后福旺家园就是我们公司的指定活动饭店了。虽然我那个公司不大，但是一个月下来，几十桌饭还是要请的。”常益笑道。

　　“那就先谢谢了。”来旺笑道。

　　“我就是担心，以后过来占不到位置哩。先跟你打个商量，看能不能有个优先安排的待遇。”常益笑道。

　　丁春兴笑道，“我一个穷教书的，可不能像常哥一样。呵呵。不过一有机会就会和家里人过来打打牙祭。”

　　吃饭之前，在很多慕三宝名气过来的客人的要求之下，三宝分别上场亮了个相。来宝是最有表演欲望的，动不动就往美女怀中钻。美女们连连惊呼。

　　原来是个色老鼠！


第二百一十四章 那种味道

　　来旺端着一坛酒进了罗老爷子一行所在的包间。

　　“来旺，快来快来，就等你的酒哩。”罗老爷子似乎盼星星盼月亮一般，看见来旺将酒端过来，动手便抢。

　　张文芳在网上订的酒瓶是很古朴的式样，与福旺家园的风格倒是很相符。所以，看起来，这酒瓶显得略为土气。不过倒是挺耐看。

　　张文芳的本意就是要让这酒看起来极为普通，这样才能让顾客在品味了之后，有着巨大的发差。反而更加衬托出这酒的超凡味道。

　　老陈等人没想到让罗老爷子这么期待的酒竟然如此的“相貌”平平。

　　“不是吧？老罗，这就是你准备用来赢我的母树雨前茶的好酒？我看你到乡下住的时间长了，这品味也越来越差了。连米酒到了你嘴里都变成好酒了。”老陈笑道。

　　众人虽然不是以貌取人之辈，不过这福旺家园的卖相确实太一般。这一座人都以为这一回，老罗怕是要输掉珍藏已久的猴票了。

　　“老罗要输了。农村的米酒味道再好，能够好得多那些陈年佳酿？要知道，在座的连出土的古酒都品尝过。”

　　“我看也是。这一次，老罗也是太任性了。”

　　“就只看这包装，完全可以肯定，这绝对是福旺农园自制酒。说不定还是新酒。”

　　众老人交头接耳，罗老爷子看了之后，却像个没事人一样。

　　“好不好，不是用嘴巴说的，而是用嘴巴来尝的。来旺，你把酒满上。要不是跟他们打了赌，我还真舍不得给这么好的酒给他们喝的。就他们这水准，喝了也白喝。”罗老爷子说道。

　　来旺将酒坛的封口揭开，酒香立即散发出来。

　　“咦？这酒真是香啊！这可不是香料配合出来的。而是原汁原味的酒香。真是人不可貌相，这酒也是不能貌相啊！不知道这味道怎么样？”闻到了香味，立时让罗老爷子的几个老朋友有些动容。

　　罗老爷子的脸上露出了得意的笑容。

　　“来旺，别太倒满了，稍微给他倒一点，让他尝下味就行了。这么好的酒给他也是浪费。他心血管不好，不能喝多了。”来旺先给老陈倒酒，罗老爷子连忙说道。

　　老陈这下按捺不住了，“谁心血管不好？搞清楚了，某个人去年还在医院里住了好几个月，我们几个老伙计都以为要给某人烧纸了。”

　　“去年是去年，老子现在身体可壮实了。我跟你们说，这一段时间，我一直待在赵家屯，天天呼吸的是新鲜空气，吃的是绿色蔬菜，喝的是美味好酒。这老毛病是一样都没有了。倒是老陈你，心血管一直有毛病。今天这酒也不要多喝，尝一口把我们的赌局完成了就行了。可别糟蹋了好酒。”罗老爷子笑道。

　　来旺倒了半杯，抬头看了老陈一眼。

　　“你别信老罗的，满上，满上，我没事呢！”老陈说道。

　　来旺依给老陈倒满酒，然后依次给几位老人也将酒满上。罗老爷子飞快的端着酒就喝了一口，然后指着杯子耍赖皮，“来旺，你看你给他们都倒满，咋只给我倒一杯呢？”

　　“老罗，你就是改不了这个坏毛病，在年轻人面前，你也好意思耍赖皮呢？”坐在罗老爷子身边的老孟说道。

　　来旺嘿嘿一笑，“罗老爷子，这酒的后劲可是很足的。我看你喝一杯刚刚好，要是多喝半杯可是容易出丑啊。”

　　“你咋这么小气呢？一杯酒都舍不得。”罗老爷子说道。

　　“行，是你自己要的。等下你出了丑，可怨不得我。”来旺笑给罗老爷子将酒杯倒满。

　　老陈也是喝酒的行家，先没有急着喝酒，而是将鼻子靠近杯口，细细地闻了闻，立即是一副享受的模样。

　　“老陈，怎么样？干脆直接认输算了。”罗老爷子笑道。

　　“呵呵，老罗你就这么自信？”老陈问道。

　　“老陈，你也是喝酒的行家。好的酒你还不能闻出来？”罗老爷子说道。

　　“你急个啥？那几两茶叶我还输得起。这酒究竟是什么酒？”老陈说道。

　　“是什么酒你不用管，你只要承认没喝过这么好的酒就成。”罗老爷子说道。

　　另外几个老人也同样先闻了闻这酒的香味，皆是不住的点头称赞，可见这酒的香味已经打动了他们。

　　“酒好不好，香味只是其中的一个方面。并不是香味好的酒就一定好。香味是酒中的芳香物质产生的，一般的情况下，芳香物质的组成情况可是复杂多样。”老陈说道。

　　老陈端起酒杯，老罗反而将酒杯放下，认真地盯着老陈，他要看看老陈喝了酒之后的反应究竟怎么样！

　　其余的几个老人有眼睛盯着老陈与罗老爷子这两个活宝的，也有同样将酒杯端起，迫不及待地准备品尝一下这酒的味道。

　　老陈抿了一小口，那表情变化复杂得很，不过却可以用两个字来表示——惊喜！

　　老罗一看老陈的那表情就联想到自己第一次品尝到猴儿酒的那种心情。除了惊喜还有惊喜。

　　“老陈，准别啥时候兑现啊？”来罗笑道。

　　“老罗，你这家伙真是没一点品味。这种时候谈这种煞风景的事情干嘛？我老陈什么时候像你老罗一样没品？你放心吧。那几两茶叶你啥时候想要，你啥时候拿去。不过这个时候，你得让我把酒喝好。”老陈抬起头来找来旺。来旺却不知道什么时候端着酒坛子走人了。

　　“那小伙子人呢？”老陈问道。

　　“人家饭店开业，忙得很。”老罗说道。

　　“他怎么把酒坛都拿走了呢？”老陈问道。

　　“你还想让人家将一整坛酒给你喝啊？这酒，我也是豁出我这张老脸才跟他求来的。你能够喝一杯就知足吧。而且，你真的就是这一杯酒的量。别看这酒下喉舒服得很，你多喝半杯，保准你今天抬着出去。不过有一事好。这酒就是喝过了，也不太伤身体。”罗老爷子说道。

　　“胡说八道，就这酒，一坛子都不够我喝。就这一杯酒，还没让我过瘾呢！”老陈说道。

　　“知足吧你！我在赵家屯混了这么就，也不过是喝过两三回这种酒。这酒真的稀罕。要不是看着大伙老兄弟的份上。我才懒得让小伙子拿出珍藏呢！”罗老爷子说道。

　　“我可以拿东西跟他换呀！你帮我去问一问，看这个年轻人要怎么样才能够出让他这一坛美酒。对了，这是什么酒？”老陈问道。

　　“对啊。这么好喝的酒究竟是什么酒呢？”

　　众人都将目光投注在罗老爷子的身上。

　　“你们猜猜看。”罗老爷子神气得很。这群老家伙一开始不是以貌取酒么？偏偏不告诉你们。

　　罗老爷子想到这里，脸上的表情精彩得很，强忍着笑，竭力在哪里扮酷。

　　“这好像是果酒。而且应该有些年头了。但是里面还是能够闻到果实的芬芳。但是却很难分辨这究竟是那些水果酿制而成的。”老陈说道。

　　“嘿嘿，也算是沾到了一点边了。我还可以给你一个提示，这酒只有山区才有。”罗老爷子说道。

　　“山区有，难道是百花蜜酒？”老孟说道。

　　“错错错。不是的。”罗老爷子说道。

　　众人猜来猜去，就是猜不到。

　　罗老爷子笑道，“量你们也猜不到。跟你们说了吧。这可是真正的猴儿酒。山里的猴子酿造的，藏在石洞里，给这个小伙子碰上了。总共就一两坛子。已经喝得差不多了，这一次，能够让我们几个老哥品尝品尝已经很不错了。大家也知足吧。老陈也别说拿什么东西换了。你不说，将来或许还有机会喝得到。你要是用钱去压别人，你以后闻都不要想闻到了。对了，福旺家园自己酿制的酒也不错，待会大伙尝一尝。我跟你们说，别小看福旺家园自制酒，要是窖存几年，估计可以与猴儿酒以假乱真。”

　　罗老爷子说着说着给来旺做起了广告。

　　众人知道了杯中的是传说中可遇而不可求的猴儿酒，再也不舍得一口喝下去了。每次都是略微抿一口，然后洗洗品尝。过了许久才将酒喝下去。

　　“别忙着喝酒。尝尝这菜。同样是超惊喜！”罗老爷子说道。

　　老陈这一次对老罗的话没有丝毫的怀疑，拿起筷子夹了一口菜，放入口中。刚才的猴儿酒给老陈的全是惊喜。而这菜给老陈的则全是意外。

　　原本，老陈已经预想到福旺家园的菜应该不错，罗老爷子这人说话可是很靠谱的。但是，他没想到则会菜竟然能够好吃到这么一个程度。

　　从油料到各种配料，厨房里所有的食材全部都是福旺农园自己提供的极品食材，再由名厨将这些食材完美的组合到一起，最后能够得到什么样的美味，自然是可想而知。

　　一盘简单的农家菜，青椒炒肉。但是这份菜却让老陈吃出了久违的味道。让他记忆起儿时，过世多年的母亲还是那样的面容甜美，做出来的菜是那样的香甜。

　　老陈吃了一口青椒炒肉，竟然吃得老泪纵横，让众人很是意外。

　　老陈过了一会，才恢复过来，跟众人解释起这其中的缘由。

　　“我小时候，家里在农村。一年难得吃几回肉。每年过生日的时候，我爹娘总会去集市赶集，称半斤肉回来，切一碗青辣椒炒了一份青椒炒肉。那青椒炒肉真啊！我那个时候觉得那简直是世界上最好吃的菜。没有比青椒炒肉更好吃的了。

　　等我读书出来，参加工作，我爹娘却不愿意跟我到城里来。还是守在老家的那个山村里。我每次回家，我娘还是会给我弄一份青椒炒肉。这一份菜我总是吃不厌。”

　　“我爹娘年轻时候干重活伤了身体，年纪大一点，身体就不行了。我再回去的时候，他们也炒不了那一份青椒炒肉了。”

　　“后来，我也自己做青椒炒肉，却总做不出那份味来。今天这青椒炒肉味道真是不错，让我再尝到了当年的那种味道。”

　　几个老伙子都放下筷子，静静地听着老陈的故事。众人也是感慨万分。

　　“对不住，对不住。今天吃到这么一份好吃的家常炒肉，又将我的这一份记忆勾了出来。影响大家的食欲了。”老陈很歉意地说道。

　　“这里的肉似乎比我们平常吃的肉好吃的一点。”老孟说道。

　　罗老爷子笑道，“那还用说？平时大家吃的猪肉都是用饲料喂出来的。而且现在养猪场喂的都是良种猪，像以前乡里的那种土猪，差不多快绝种了。福旺家园用的这猪肉，都是放养的黄石花猪。这地方品种，虽然长得慢，但是这味道确实非同一般。”


第二百一十五章 来乐引关注

　　虽然来旺最后也没有将猴儿酒再拿出来，老陈还是喝醉了，醉得很厉害，一路都在说胡话，不停地喊爹娘。陈家的子女过来来，在这些伯伯叔叔面前，倒是不好说什么。

　　“罗叔叔，你咋老是灌我爸的酒呢？”老陈的女儿陈曦只能埋怨这个最熟悉的罗叔叔。

　　“小曦，这可怪不得我。你爸的犟脾气你又不是不知道。我今天才亏大了呢。我好不容易弄了猴儿酒过来，好心好意地给他喝，没想到你爸这个人真是没脸没皮，竟然趁我不注意，把我的那杯酒给喝了一大半。幸好我手快，要不然，我一口都没占到。”罗老爷子也是很冤屈啊。

　　“反正是你叫我爸出来的。要是别人，我妈才不会让他来哩。我爸现在血糖血脂有些偏高，喝酒容易喝出事来。”陈曦说道。

　　“没事。这酒虽然劲头足，但是不伤身体。我以前的身体你还不知道？我喝这酒也醉了两回，有一回比你爸这一次还严重。但是最后也是一点问题都没有。”罗老爷子说道。

　　“罗伯伯，你最近好像身体硬朗了很多。吃啥子好补药了？”陈曦说道。

　　“嘿嘿，这可不是吃补药吃出来的。最近，我一直住在乡下，呼吸新鲜空气，天天吃绿色蔬菜，身体不好才怪。昨天一回星沙，就感觉有些呼吸不过来。这空气质量实在太差了。我看，让你爸也出去走走，到环境好一点的地方去休养一阵，比在星沙疗养院里强太多了。”罗老爷子说道。

　　“这个回头再说吧。罗伯伯，我先带我爸回家去了。”陈曦说道。

　　来旺虽然说是饭店的大老板，但是饭店里最忙的却不是来旺，而是张文芳。张文芳一直忙里忙外，根本就每个停歇的机会。

　　何碧清与何碧云两个现在也成了饭店里的行家里手，而且对里里外外的业务都比较熟悉。福旺家园有很多生手，所以业务不是很熟练。生意高峰的时候，经常搞得晕头转向。何碧清与何碧云两个经验丰富，又有管理经验，协助张文芳将饭店管理得井井有条。

　　“碧清姐，今天可真是多亏你们过来帮忙，不然今天会出乱子不可。”张文芳说道。

　　“这算是不错的了。想当初，我们自己也是生手，带着一批生手，那才叫一个换乱。一会送错菜，一会打了碗。嘿嘿，现在想来都觉得好笑。”何碧清笑道。

　　“就来旺一个人悠闲。你看他跟个外人一样，东转转，西转转。还没有万兴起的作用大哩。”何碧云不满地说道。

　　“他又没什么经验，哪个地方他都插不上手。再说，跟那些客人打好交道，也不错哩。”何碧清说道。

　　“我就是这么随便一说，你看你，就帮他说上了。”何碧云说道。

　　三宝被骚扰的厉害。来乐爬到外面的树上不肯下来，却又引起了路上行人的关注。

　　“咦，这是一只金丝猴吧？”

　　“对对，就是金丝猴。金丝猴是一类野生动物，不允许作为宠物养吧？”

　　“应该是从动物园里跑出来的吧！”

　　好事者立即拨打了报警电话，也有人打了新闻爆料电话。

　　由于有新闻机构的参与，林业局的工作人员倒也来得迅速。没一会功夫，星沙新闻频道的记者就赶了过来，拿着摄像机对着来乐。

　　来乐平时跟人接触得比较多，倒是不畏惧众人的围观，但是人越围越多，而且林业局的工作人员开始尝试对来乐进行抓捕。

　　来乐立即生气了。

　　“嘶嘶！”

　　来乐对林业局的工作人员做出愤怒的动作，攀爬到更高的位置，来躲避林业局工作人员的抓捕。

　　来旺听到外面的动静，连忙赶了出去。

　　看到这些人正在围捕来乐，来旺也没有第一时间冲上前去。来旺不知道事情究竟是怎么回事。心里担心惹来麻烦。心中灵机一动，向来乐挥了挥手手，便快步向一边的巷子里跑去。

　　来乐一见来旺出来，就冲着来旺唧唧地叫个不停。看到来旺朝它挥手立即快速追了上去。

　　来福原本躲在饭店的角落里打盹，听到外面的动静，立即睁开了眼睛。哼唧一声就跑了出去。

　　星沙虽然是省会城市，四处也有不少的流浪狗走动。尤其是在一些比较偏僻的小巷子里，更是流浪狗的天堂。

　　来福跑得很快，往哪里一跑，四周的流浪狗立即追随在它的身后。跑了几公里远，来福身后已经跟着一大群野狗，这声势也是越来越大。不过来福跑了一段之后，便躲进了流浪狗群之中。

　　林业局的工作人员与新闻频道的记者看到来乐快速逃离，立即追了上去，脑壳灵活一点的，立即上了车，开着车追了上去。

　　两条腿跑得再快，自然跑不过四个轮子。好在来乐经常利用一些车进不去的小巷子来躲避，才与那些追捕的汽车保持着距离。

　　但是来乐走到哪里，总会成为关注的焦点，根本无法与来福接近。

　　“汪汪，汪汪！”一大群流浪狗一路叫嚣着在大街上横冲直闯。让街上的人由于躲闪不及，而人仰马翻。

　　新闻频道的记者李忠正撒开脚丫子往前追来乐，早已是气喘吁吁。

　　“李忠，快看！那是怎么回事？”摄像用手指着身后说道。

　　李忠回头一看，只见市民们惊慌失措，尤其是女性都是尖叫着往四处逃奔。

　　“快快，那镜头对准那，先不管那猴子了。”李忠飞快地整理了一下有些凌乱的衣服。

　　“各种观众朋友，正在我们追踪金丝猴的时候，黄兴路这边突然了紧急情况，由于不明原因，街上的行人出现了大恐慌。他们现在正在四处逃奔。那边，恐慌的人们开始到处逃奔。有些人已经跑到马路上，与疾驰的汽车交融到一起。幸好那一辆汽车刹车及时，不然，又会上演一起车祸事件。”

　　正好这个时候，有几个市民跑了过来。李忠飞快地拉住其中的一个。

　　“你好，我是新闻1事件的记者李忠，请问前方发生了什么事情？为什么引发了这么大的混乱？”李忠问道。

　　那个人很茫然，“我也不知道啊！大家都在跑，我不跑成么？”

　　那个人用力甩开李忠的手，继续向前逃奔。

　　李忠也搞不清楚究竟是怎么回事，愣愣地看着四处逃奔的人群。

　　“究竟是怎么回事？”李忠与摄像面面相窥。

　　“走，我们也过去看看！”李忠拉着摄像，两个人向着前面的纷乱的人群跑了过去。

　　不过才跑到拐弯处，就听到如同雷声轰鸣的犬吠声，一大群流浪狗组成一道狗流像洪水一般猛冲了过来。

　　“汪汪，汪汪！”

　　“我的娘哎！”李忠原本就有惧狗症。看来这么一大群狗，哪里还受得了？直挺挺地倒在了地上。

　　一大群狗冲过来，直接从李忠的身上踩了过去。等狗群过后，李忠脸上都留下了几个梅花狗脚印子。

　　李忠爬起来，奄奄一息地说道，“从今天开始，我再也不做流浪狗的新闻了。”

　　林业局的几个工作人员还在继续向前追赶。但是，金丝猴利用一个小巷子将他们甩掉。绕过了巷子，他们终于看到前面人群的骚乱。

　　“在那！肯定在那！他们肯定是看到金丝猴了，不然不会这么兴奋！”林业局的一名戴着金丝眼镜的男子指着前方慌乱的人群说道。

　　“不太像。看到一个猴子，能有这么兴奋？”眼镜身旁的同事摇摇头。

　　“应该是猴子攻击人了，他们在恐惧！”金丝眼镜男说道。

　　于是，金丝眼镜一行立即将车开了过去。一个行人猛的从人行道上冲到了机动车道。

　　“嘎吱！”金丝眼镜男猛地踩住刹车，一个急停，金丝眼镜男差点没从座位上飞了出去。金丝眼镜男心里暗道，幸好今天系了安全带。不然肯定飞出去了。

　　那个行人没有受伤，爬起来继续向前跑。

　　“你去寻死啊！”尽速眼镜男狠狠地冲着那人的背影骂了一句。不过接下来的一幕让金丝眼镜男张大了嘴巴。车道上到处可以听见急刹车的嘎吱声。所有的人骂做了一团。那些原本要下车找那些强行穿行马路的行人的麻烦的时候，只是往行人们身后看了一眼，连忙进入车内，将车门关好。

　　“我的妈呀！”眼镜男张大了嘴巴。

　　来旺从一边的巷子里钻了出来，看也没往后面看，就匆匆往福旺家园的方向走去。来福追了上来。一蹦一跳的，好像所有的事情都跟他们两个没有关系一样。

　　来旺走进福旺家园的时候，何碧清连忙将来旺拉到一边。

　　“刚才好多人围在外面看热闹，好像是来乐惹事了。”何碧清说道。

　　“我知道。来乐是金丝猴，这事情还有些麻烦。别人要是查的话，肯定能够查到我们头上来。”来旺说道。

　　“现在来乐去哪里了？”何碧清说道。

　　“我把它藏起来了，过几天就带它回去。来宝呢？刚才那么乱，别把它给踩到了。”来旺说道。

　　来福则立即冲着屋子里叫了两声。

　　只见来宝正在两个美女顾客的桌子上蹦蹦跳跳的，让那两个美女笑得波涛起伏。

　　听到来福的声音，来宝立即从桌上跳到一个美女怀中，然后在美女的尖叫声中溜到了地上，飞快地朝来旺身边跑了过来。

　　罗老爷子还没有离开，听到外面的动静，便跑了出来。

　　“怎么回事？来乐闯祸了？”罗老爷子问道。

　　来旺将事情一说，罗老爷子拍了拍脑袋，“看这是搞的。我也是老糊涂了，一下子竟然忘记了这一茬了。金丝猴是一类保护动物，国家自然是不允许作为宠物来养的。但是你这情况有些特殊。毕竟，你对来乐也没有采取任何限制自由的方式。这是人与动物的正常交往，不但没必要限制，还应当鼓励。人与自然的关系不应该是格格不入的。人类的活动必然会影响自然，现在最为重要的是不是让人类与自然完全隔离，而是让人类学会如何保护自然，与自然和谐的融合。”

　　“但是，肯定很快会有人将今天的事情与我们福旺家园联系起来，要死林业局追究起来，这可是个麻烦。”来旺说道。

　　“这事情你别担心，我去跟林业局的同志打个招呼，将你的实际情况跟他们说清楚。再说，福旺农园本身就有野生动物养殖场。养一个金丝猴其实也没有多大问题。”罗老爷子说道。


第二百一十六章 前任老板找上门

　　大批流浪狗暴动的事情完全将金丝猴引发的轰动彻底的掩盖。虽然没有造成人员的伤亡，却还是引发了爱犬保护协会与一些极端民众的网上对战。

　　一些极端民众认为大量的流浪狗是城市的巨大隐患，经常出现流浪狗伤人事件，另外流浪狗也是狂犬病传播的主要传播源。城管应该采取有效行动，将城市各个角落的流浪狗进行人道灭绝。

　　而爱犬保护协会则认为，每一个生命都有存在于这个世界的权利和自由。无论是人，还是动物。都是一个生命，在大自然的孕育下成长着。这个世界，是我们共同拥有的。它们本来就属于这个蓝色的星球，是这个星球的一部分。它们有权利享受这个本属于它们的世界。狗是人类忠实的朋友，应该引起全社会对流浪狗的关爱。

　　然后引发全民的大讨论，讨论的范围越来越大。从狗的权利扩大了人的权利，从狗的生存扩大人的生存。反正越来越激烈。

　　最后罪魁祸首反而没有受到关注，李忠倒是有些不甘，带着摄像满大街拍摄流浪狗，采访市民对于狗的态度的时候，顺便也在问猴子的事情。真是猴子自从那天出现了一次之后，就销声匿迹。

　　福旺家园的生意却越来越红火，以至于，附近的停车场的生意也越来越红火。到后面整个停车场差不多成了福旺家园的专用停车场。

　　福旺家园用美味的菜肴与美酒打动了所以来福旺家园的顾客。

　　不过随着福旺家园的生意越来越火，自然也落入了某些有心人的眼中。

　　“肖学锋，你个傻不拉几的。唯味园那么好的位置，你说不干就不干了。你要不干了也跟我说一声啊！白白地便宜了别人。那福旺家园你去看了没？连续几天生意火爆，所有的位置全部坐满了。我也去吃了，那酒菜可不便宜。但是耐不住人家位置好。再贵也有人吃。”说话的是原来的唯味园老板肖学锋的狐朋狗友查自伟。

　　肖学锋原本就没什么头脑，根本就没想自己当初可是亏得实在没法，才欠下十几万房租与二十几万的外债没交，直接跑人。让房东岑军波顶了缸。

　　“真他娘的晦气。老子那个时候要是多坚持一阵就好了。老子也是背时，刚刚要赚钱了，上面就开始整风了。现在人家一接手，这吃喝风又开始回复了。”肖学锋说道。

　　“你看你，这么好的位置，就光是转让费都得几十万。你一万钱都没拿到，就跑人了。我觉得你应该去拿回这笔钱来。我这两天可是帮你打听清楚了，那福旺家园的老板都是外地人。你要是上门去威胁他们一下，他们肯定会老老实实地拿钱给你。”查自伟说道。

　　“我要他的钱干嘛？我回去问他们要股份就行了。这装修都是我留下的现成的，至少也得给我一半的股份吧？”肖学锋说道。

　　“对，要他一半的股份。你每个月至今拿分红就行了。这外地人就是想跳也跳不起来。有肖处长给你撑腰，你还有什么好担心的？”肖学锋的另一个哥们庄小洪也说道。

　　“就这么定了。就要他一半的股份。我觉得我这个人还是很仁慈的。凡事留一线，事情不能做得太绝。咱们吃肉也给别人留点汤。”肖学锋哈哈大笑了起来。

　　福旺家园星沙店慢慢的步入正轨，来旺与何碧清姐妹过几天就准备回黄石镇。

　　“文芳，过几天这里就全交给你了。这边比黄石更复杂，以后你肩膀上的压力可真不小。”何碧清说道。

　　“是啊，要是让我像文芳这样独当一面，我可是真不敢。更别说，文芳还需要考虑福旺农园的发展问题。”何碧云说道。

　　“碧云，要不，你还是留下来。跟文芳多学习一点，以后你也在星沙这边管一个门店，当店长。你年纪不小了，星沙这边优秀的青年自然比黄石镇那个小地方多得多。你现在年纪不小了，也该考虑终身大事了。在星沙要是遇上了合适的，就谈一谈。”何碧清说道。

　　何碧云抬头看了何碧清一眼，目光还在来旺身上停了一下，“我的事情我会自己解决。你别瞎操心。”

　　“这是你一个人的事么？家里可是批评我好多次了。让我给你留意个合适的。但是一直忙着管店子，你也没机会认识同龄人。这一次到星沙来，我本来就有打算让你留在星沙。正好，星沙店才开始进入正轨，你也可以帮文芳分担一下压力。来旺，你说呢？”何碧云说道。

　　来旺不知道说什么，不过没让来旺开口。一个服务员急匆匆走了过来。

　　“张经理，那边有个包间的客人不肯付账，他要见咱们老板。”

　　几个人交换了一下眼色。得，闹事的来了。

　　“我去吧。”来旺说道。

　　“我跟你一起去。”张文芳说道。

　　“不用。这种事情，就该是男人出面。”来旺笑道。

　　来旺跟着服务员进了包间。

　　“哈哈哈哈，你就是福旺家园的老板？鄙人肖学锋，准备跟你谈一谈生意上的事情。”肖学锋打着哈哈。

　　“不管你有什么生意谈，麻烦先把帐给付了。不要为难服务员嘛。我跟你们也没啥交情，所以，想要我免单也是不可能的。”来旺对这个肖学锋印象不佳，所以有些懒得跟他说话。

　　来福不知道什么时候跟着来旺进了包间，就趴在来旺的脚下。

　　“你算什么东西！我们肖哥给你面子，不给脸不要脸！”庄小洪站起来指着来旺说道。

　　来旺笑道，“什么叫给面子？想吃老子的霸王餐，叫给面子？”

　　“少年，无知不是错，但是没有眼光，那问题可就大了。”查自伟神神叨叨地说道。

　　“有什么事情要说，就先把单给买了。买了单，我再跟你们谈别的。”来旺安静地坐在肖学锋三个人的对面。

　　“小洪，你去把帐给结了。我好好地跟这位少年谈谈生意。”肖学锋掏出钱包递给庄小洪。

　　“你知道这里以前是干什么的？”肖学锋问道。

　　“这里以前干什么的关我什么事？我是跟房东签的租房合同，所有证件都是齐全的。再说，这事也不关你们什么事情。”来旺说道。

　　“关系大了。你不知道，我可以慢慢告诉你。就在几个月以前，这里开的也是一家饭店。叫唯味园。我就是唯味园的老板。我当时跟房东也签了合同，而且合同还没有到期。”肖学锋说道。

　　“你就是那个没钱交房租，欠下一屁股帐没还，就偷偷跑掉的那个？你狗日的也太不厚道了，人家买菜买米的人的钱你也好意思不赖着不还。真他娘的不是东西。”来旺最看不惯就是这种赖账的人。直接当着肖学锋的面爆了几句粗口。

　　肖学锋还真是被来旺给骂懵了，他没想到来旺会这么大胆，竟然当着自己的面骂人。

　　查自伟却立即站了起来，端起桌子面想直接掀翻。

　　却没想到端了两下，桌子却纹丝不动。抬眼一看，才发现来旺的一只手按在桌面上。

　　查自伟自然不相信自己一双手还不如人家一只手，两腿略微一蹲，一双手猛地往上一用力。

　　“哎哟！”查自伟这一下用力过大，但是桌面却依然纹丝不动，这桌子就跟钢铁焊在了地面一般，一丝动摇都没有。查自伟反而因为用力过大，一个站立不稳，直接一屁股坐到了地面。当时就把腰给闪了。

　　肖学锋自然是明白查自伟的武力值的，但是没想到今天一个照面，连个桌面都没有掀开。

　　肖学锋却并不慌张，阴阴地笑道，“没想到赵老板还是个高手。不过在星沙这地头上，可不是凭着能打就行的。我给你两条路走，一条是赶紧关门，从哪里来，给我回哪里去。第二条路，是给我五成股份，各方面的事情，我都给你摆平了。别以为这五成股份有很多。我可不是白拿你的。我分了你五成股份，自然会罩住你。”

　　“你这是准备收保护费了么？”来旺问道。

　　“如果你要这么想，也可以这么说。不过我拿五成股份也是道理的。这个门面本来就是我的。我的合同还没到。我有权收转让费的。这一点，我想你们心里清楚。”肖学锋说道。

　　“你滚吧。带着你的两条狗。不是，不能说狗，把你们比作狗，那是对狗的侮辱。我告诉你，我会选第三条，店子我会继续开下去，谁也别想从我这里分一杯羹。敢到这里来搞事的，一切后果自负！”来旺说最后一句话的时候，略微带上了一点灵力。

　　对肖学锋这样的普通人来说，那绝对是一种灵魂深处的压迫。这让肖学锋三人如何能够承受得了？肖学锋只觉得内心深处极度的害怕，似乎受到了生命威胁一般。两腿发软，不停地抖动起来，看来旺的眼神也变得畏惧起来。他们不明白，来旺这个看起来人畜无害的家伙，为什么会突然变得这么可怕起来。


第二百一十七章 联合检查（一）

　　肖学锋自然不会被来旺一个眼神就吓倒了，最多是心里多了一份对来旺的畏惧。回到家里，立即又想着怎么找福旺家园的麻烦了。

　　肖学锋虽然算不得什么官二代、太子党，肖学锋身后的肖学明也不过是星沙市的一个区的副区委书记。但是对于一介平民却已经足够了。

　　肖学锋干一行干得捻熟，一回到家里就拿起电话拨打了起来。

　　“尹所长，我是小肖，肖学锋啊。好久没一起去湘府人间玩了，今天晚上有空么？也没什么事。就是最近被人欺负了，心里有些不痛快，想出来散散心。尹所长，那就这么说定了。行行，晚上八点，不见不散。”

　　“李局，晚上没应酬吧？今天碰到了一点事情。让人给欺负了。李大哥可一定要给我出一口气。晚上八点，哥几个在湘府人间详谈。”

　　肖学锋接连拨出了好几个电话。这些都是他的老关系了。当然是通过肖学明这一条线连上的。

　　肖学锋最后一个电话打给了堂哥肖学明，“哥，弟弟我今天可是别人给欺负了。人家根本没将你这个区委副书记放在眼里。对方就是一个饭店老板。外地人。一点也不懂规矩。我一片好心，替他着想，没想到他不仅没领情，还把我威胁了一通。这个你放心，我打听清楚了。一点后台都没有，简直就是个二愣子。没搞清楚情况就下了投本。不过做饭店还真有一套，这一阵生意火爆得不得了。我们也不是没有一点理由。那唯味园的合同还没到期。虽然我是欠了岑军波的房租，但是我确实还没有退房是不是？行行，我晚上约了那几位在湘府人间谈。到时候你过来么？那最好。有你出面，他们也更卖力一些。毕竟，他们跟我交往，也是看在你的面子上。这一点你我心里有数呢。”

　　福旺家园里，几个女人有些犯愁，来旺却并没有放在心上。

　　众人一直在商量对策，却没有注意到，三宝一个都不见了踪影。

　　等到客人们都走了，来旺还是偷偷地将来乐放了出来。

　　但是这一转眼功夫，三宝就不知道到哪里去了。众人自然没有注意这么多。

　　“我联系一下房东，毕竟我们是跟房东签了合同的，而且在各种手续我们走的都是正当途径。按道理来说，就是这个肖学锋能够走官面途径来找麻烦，也未必能够对我们造成多大的影响。最担心的是，这些当官的得了肖学锋的好处，或者迫于肖学锋后台的压力，专门来找我们的麻烦。就算他们查不出什么问题，他们来得几次，我们的生意肯定会受严重影响。”张文芳担忧地说道。

　　“文芳，不用担心这么多。就算出现最坏的结果，大不了这饭店我们不搞就是。也绝对不能跟这种垃圾妥协。他的胃口可真不小，一张口就是要一半的股份。亏他不怕闪了舌头。”来旺说道。

　　“但是咱们毕竟是外地人。人生地不熟的。人家又有后台，人家真要是要整我们福旺家园，也但却是个麻烦的事情。”何碧清说道。

　　“麻烦个啥？最坏就是饭店咱们开不了。累了一天，好好休息一下。反正我们这几天也赚了不少。就算店子关门，也亏不到哪里去。反正这店面我们是从岑老板手里租的。这饭店要是搞不下去，他得赔偿我们的损失。”来旺说道。

　　“但是人家肯定不是在店面上做手脚。而是让各个部分轮番上来检查、挑毛病，让我们的饭店经营不下去。如果他下手更毒一点，就是找人到饭店来做手脚，然后让管理部分来找麻烦。只要几招就让我们彻底没办法。”张文芳说道。

　　“反正我们现在急也没用。这五成的股份，我是肯定不会给他的。既然这样，我们索性等着他们出招。兵来将挡水来土掩。就这么着吧！”来旺说道。

　　“你这个人怎么一点都不急？真是的。”何碧云白了来旺一眼。

　　“丫头，急要是有用，我天天急。关键是没有用。咱们现在就只能等他们出招。”来旺说道。

　　“咦，来福怎么一晚上没看见呢？”何碧清说道。

　　“来宝也没见踪影，来乐刚才还在玩摄像机呢，怎么也不见踪影了呢？”何碧云说道。

　　“没事。这几个指定是看到星沙好玩，出去玩去了。反正这几个家伙也丢不了。放心吧。它们肯定会自己回来的。”

　　虽然这件事情在众人心里留下了阴影，但是累一天，众人还是早早地进入梦乡。

　　来旺与何碧清两姐妹原本是打算近日回家的，但是出了这事情，只好暂时留了下来。

　　第二天一大早，来旺便听见三宝在外面吵闹的声音，这三个家伙不知道什么时候已经回了家。

　　来旺起床的时候，张文芳与何碧清姐妹早已去了福旺家园。

　　来旺不知道肖学锋会用什么下作的手段来对付福旺家园，一种有力无处使的感觉，心里烦躁得很。

　　来旺用力抓了抓脑袋，草草地洗漱了一番，穿上衣服，便去了福旺家园。

　　“来旺，今天我有个老朋友过来。能不能分一斤猴儿酒给我招待一下贵客？”罗老爷子说道。

　　“不行不行。你用这个借口，这不到一个星期的时间，你已经骗我一坛猴儿酒了。这酒本来就不多。这一次，你怎么说，我都不相信你了。”来旺说道。

　　“来旺，这一次绝对是真的。来来，我介绍你认识一下，他可是农业方面的专家。他要是到农村里哪一家去，没有一家舍不得将好酒拿出来的。你等一下要是认识了他，这酒都不要我跟你讨，你自己就得拿出来。”罗老爷子拉着来旺的手就往里面走。

　　来旺有些奇怪，跟着罗老爷子走进了包间。那些烦恼暂时扔到了一边。

　　包间里坐着一个六七十岁的老人，腰却坐得挺直，精神矍铄，眼光炯炯有神。来旺看了一眼，觉得这人挺熟悉。却一时想不起来。

　　“怎么样？认识么？”罗老爷子问道。

　　“很面熟。在哪见过呢？”来旺笑道。

　　“嘿，你这小子。也是，你这个家伙也是个没见过世面的。连袁院士也认不出来。”罗老爷子说道。

　　“袁院士？你这么一说我就知道了。我只是没想到袁老会到我们福旺家园来嘛。”来旺说道。

　　“怎么？你还担心袁老付不起你的饭钱？”罗老爷子笑道。

　　“怎么会呢？”来旺讪笑道。

　　“听说福旺家园的酒出名，菜也出名。我这个人就是管不住嘴，所以忍不住过来了。”袁老说道。

　　“来旺，你还愣着干嘛，赶紧去拿猴儿酒啊？”罗老爷子笑道。

　　“行，你们稍等一下，今天我们开一壶味道更好的。”来旺说道。

　　“什么！臭小子，你竟然还藏着更好的没拿出来？你太不够意思了。亏得我这么给你拼了老命干活呢。”罗老爷子说道。

　　来旺刚走出门，差点没跟消防大队的人碰个正着。

　　来旺走出几步，便听到那几个人说道。

　　“你好，请问谁这福旺家园的负责人。我们是消防队的巴官羽。今天是过来进行消防检查的。”消防队的立即亮出了证件。

　　张文芳迎了上去，“我们才办的消防证，不是全部达到了要求？”

　　巴官羽有些尴尬，“今天是例行检查，跟办消防证没有任何关系。请配合我们的工作。”

　　张文芳没有任何办法，“好吧。你们检查吧。”

　　“这里，上一次检查的时候，这里是没有堆放物品的。这是消防通道，不能放置任何物品的。”

　　“但是，这一处在上一次报批的装修图里本来就是有这么一个装饰的啊！而且这一处装饰没有占消防通道的面积。我们已经留出了足够的通道面积。”

　　“这个情况我先记下了。回去我在进行核对。”巴官羽随手准备推开一个包间的门。

　　“对不起，这个包间里有客人，能不能换一间？”张文芳说道。

　　“我这是在工作，清你不要干扰，否则追究你妨碍公务。”巴官羽不顾张文芳的劝阻，立即将门打开。

　　来旺从外面飞快地走了进来，“哎，等一下。”

　　巴官羽推开门也不急着走进去，回头向来旺说道，“你是要阻止我执行公务么？”

　　来旺笑道，“我哪里敢妨碍你执行公务啊。不过我们这家饭店开了不到一个星期，之前我们是将所有的证件都办理好才开业的。其中包括你们的消防证。你现在过来检查，我不知道是怎么回事。或者，你能不能拿出一个消防检查的文件啥的给我们看一看。”

　　“你是什么人？”巴官羽问道。

　　“我是福旺家园的老板。”来旺说道。

　　“你是老板？既然你是老板，那就最好。我们消防队过来检查还需要跟你打报告么？为了市民的消防安全，我们随时可以对任何单位进行消防安全检查。”巴官羽说道。

　　“那是消防队有这个权利，而不是你个人有这个权利。既然消防队要进行消防检查，应该会有一个协查通报之类的东西吧？”罗老爷子面色有些阴沉，从座位上站了起来。

　　巴官羽一看对方说话有些威严，心里便有些慌乱，“今天，我们是进行突击检查，并没有通报。主要是，有人举报，福旺家园随意进行改造，其中涉及了消防设施的改造，这是严重违反规定的。”

　　这里还没搞清楚，服务台的服务员又跑了过来，“张经理，卫生局的过来检查了。”

　　罗老爷子哪里还看不出来今天是怎么一回事？

　　“哼！”罗老爷子哼了一声，“你们现在是不是都成了某些人的家奴了么？”

　　巴官羽也有些尴尬，心里暗骂肖学锋不会来事。你这么一起过来查，谁看不出来这是故意在搞福旺农园？

　　不过都已经到了这份上，巴官羽自然也不能退缩。

　　“还是请大家先离开一下，我要对这里进行检查，看这里的消防材料是否符合规定。”巴官羽说道。

　　罗老爷子说道，“你检查你的，我们坐我们的。不会妨碍你的公务的。”

　　巴官羽看罗老爷子不像是普通人，也不敢乱来，最主要的是，那个袁院士他是很眼熟啊。

　　袁老一直坐在那里静静地品茶，有罗老爷子在这里，他自然不用去出头。

　　罗老爷子拿出电话，拨了一个号码。

　　“现在你手下的兵是不是都成了某些人奴才了？”罗老爷子等电话接通，没等对方说话，劈头就是一句。

　　对面那个人半天没有说话，罗老爷子说道，“我现在在福旺家园，你有空就过来一趟，看看热闹。”


第二百一十八章 联合检查（二）

　　福旺家园真是热闹，前面来的两拨还没检查完，后面又来了几拨人。反正都有各自的借口，什么林业局、疾控中心、公安，简直就是多部分大会战。这阵仗要是一般的老百姓早就吓趴下了。

　　“来旺，你不用担心，这事我管定了。这也叫吃人家的嘴短。谁让我喝你的猴儿酒喝上瘾了呢？”罗老爷子说道。

　　“我才不担心呢。搞不下去，大不了我关门大吉，回赵家屯种田去。我就不信，我开不了饭店，我还种不了田。”来旺笑道。

　　所有的部分几乎得出相同的结果，都是要求福旺农园停业整改。甚至连电视台都跑了过来，要对福旺农园的违规行为进行曝光。

　　电视台主要针对的是福旺农园经营野生动物，怀疑这些野生动物不是来自驯养，而是偷猎的野生动物。公安分局是要直接将张文芳带走。因为张文芳是福旺家园的负责人。

　　“我们是合法经营，你们凭什么抓人？”何碧清跑上前去将公安分局的人拦住。

　　“请你让开。我们现在是将嫌疑人带回去协助调查。这是我们的协查通知。”

　　“是协助调查，对不对？那么我们也可以不协助吧？”来旺一把将张文芳拉到身后。

　　“你是要抗法么？”

　　来旺笑道，“有什么事情，可以跟我们福旺家园的律师谈。如果，你们没有证据，就不能带我们的员工去任何地方。”

　　福旺家园的场面比较混乱。公安分局的几名协警甚至准备对来旺动手。那名正式的警察则装作去上厕所。

　　“哎，你还动手啊！”一名协警大喊一声。

　　两名协警飞快的扑向来旺，想要将来旺直接扑倒在地。

　　但是他们的动作在来旺眼里显得实在有些慢，来旺轻松的抓住其中一个人的手腕，身体一侧，顺势将其一拉。那名协警立即从来旺的身边飞了出去，直接扑在地面上。然后将另外一名协警一推，刚好扑在前面那名协警的身上。

　　“你这是袭警！”那名准备去上厕所的警察回过头来，大声喊道，竟然直接将枪给掏了出来。

　　福旺家园的气氛变得紧张起来。

　　“你准备干嘛？你就是这样对待老百姓的么？”就在这个关口上，一个威严的声音在门外响起。

　　那名警察却举着枪，不知道该怎么办才好。

　　立即有人冲了上去，“你个猪脑！没看到陈书记过来了么？”

　　陈书记快步走了过来，“今天的事情要严肃处理。不管查到谁，一定要查个水落石出！你们是国家工作人员，不是那个人家里的奴才！你们吃的是老百姓纳的税，而不是某个人养着你们。”

　　陈书记走到罗老爷子面前，面色有些尴尬，“罗伯伯，今天这事情，我一定会进行严肃调查，严肃处理。袁老，这是我们工作失误，惊动你了。”

　　“我倒是没什么。人家小赵一个外地人不容易，饭店才开几天，就被人家联合执法了。听说是有人想夺他的店子呢。星沙有些人现在是胆子越来越大了，简直就是无法无天。”袁老竟然帮着来旺说话。

　　“现在中央三令五申，要改变政府作风。这要是传出去，只怕星沙的名声都给败坏了。这可是多部分联合检查。渣土车你们多部门协作不是困难重重么？治了这么多年也没治不了。怎么今天多部分协作就搞得这么高效了？我看是老百姓的事情，你们做起来千难万难，某些人利用职权巧取豪夺起来，多个部分甘当走狗。这样下去，迟早会出大问题的！”罗老爷子的脸色不大好。

　　“是是。这一次的事情，一定会进行严肃处理。”陈书记心里在骂娘，心想，要是让老子查出来是谁让自己这么难堪，一定也要他也好好体验一下老子的怒火。

　　各个部分的人没一会儿都一个个偷偷溜走了，福旺家园又恢复了正常的营业。不过这个中午生意算是泡汤了。很多准备进来吃饭的人，远远地看到有这么多人在这里搞事情，都不愿意惹祸上身，立即转身离开了。

　　“袁老，还有心情喝酒么？”罗老爷子问道。

　　“只要你有好酒，这心情随时都有。”袁老笑道。

　　“你现在是大科学家，果然处事不惊。”罗老爷子笑道。

　　“我这也是跟你们官场的人练出来的。我们这些做学问的，不是还得放下面子，向你们做官的讨几个搞研究的钱么？”袁老笑道。

　　“你这可是在打我的脸。”罗老爷子笑道。

　　“我哪敢啊？我这是说的心里话。你看今天这事，你要是不在这里，来旺就只有把店面给关了。现在的百姓不容易啊。不说水深火热，也差不了多少了。”袁老说道。

　　“唉。”罗老爷子也很是无奈。

　　来旺端着一壶酒走了进来，“今天真是感谢两位了。我原本以为怕是要关了店子，回赵家屯种田去了。”

　　“那可不行。你们要是走了，我到哪里尝好酒好菜去？”袁老笑道。

　　“来旺，酒来了没有？今天我要好好喝一场。一醉方休。你小子别舍不得酒。”罗老爷子虽然帮来旺解决了麻烦，心情却不是很痛快。

　　“行。今天我就拿出最好的酒出来。”来旺说道。

　　“你小子，真是狡猾，竟然跟我藏着捏着，偷偷地将最好的酒藏了起来。看来我今天是托了袁老的福，不然还不够格喝你的好酒哩。”罗老爷子说道。

　　“这话可就不对了。等一下你喝了就明白了，这酒不是猴儿酒，而是我自己酿的，猴儿酒就那么多，被你骗了这么多回，可是一点都没剩下了。这酒是我自己酿的，不过我精挑细选了多种水果。而且进行了多次试验，才得到了最佳的组合。这酒这两天我才做出来的。这新酿的酒放一段时间，败一下火，味道才会达到最佳。当然如果能够多封存几年，香味才更加纯清。”来旺说道。

　　“比猴儿酒还好喝？”罗老爷子不大相信。

　　“这是自然，猴儿酒也是个名头，其实有些猴儿酒未必好喝。猴儿酒原本就是猴子在储存果实的时候，结果不小心让水果发酵变成了酒。如果存放的时间比较长，就有一定的机会出美酒。当然也有聪明的猴子，总结出了酿酒的经验，有目的的进行酿酒，在里面加了很多的物质，酒的味道越来越香醇。我酿的酒用的原料比它们更加有选择性，水果的品质也要高一些。酿制出来的酒比猴儿酒更好，也不足为奇了。”来旺说道。

　　“你先别忙着吹。好不好，拿出来给我跟袁老尝一尝不就知道了？”罗老爷子说道。

　　袁老也笑道，“虽然猴儿酒我没喝过，但是品尝这酒好不好，极品不极品，应该还是有一点发言权的。”

　　来旺将酒坛子上的封口揭开，然后给一人倒了一杯酒。

　　这酒的香味比之前的猴儿酒果然更浓郁的几分，以前那酒香味确实非常不错，但是这一次的酒香味，似乎能够让人的毛孔都张开一般，只是闻了这酒味，全身上下就有说不尽的清爽。

　　“嘿嘿，这酒有门！这真是你自己酿了酒？”罗老爷子眼睛眯着看着来旺，感觉这来旺就像一个疑问号一般。

　　“那还用说。难道我还能把猴子酿的酒当成我自己酿的？我吹牛皮你又不会给我发工资。”来旺说道。

　　“这酒的确不错，看来今天要多亏罗老叫我过来了。不然错过了这等美酒，真是太遗憾了。”袁老说道。

　　“来来来，干一杯。来旺，这酒是你自己酿的，后劲应该没猴儿酒厉害了吧？”罗老爷子问道。

　　“确实不一样，猴儿酒你可以喝一杯，这酒我估计你可以喝半杯。不过你说不醉不归。所以，我还是给你满上一杯。到时候，你出了洋相，可不能怪我。”来旺说道。

　　“真的？”罗老爷子问道。

　　“你喝了不就知道我说的是真的假的了么？”来旺笑道。

　　何碧清与张文芳亲自将菜送入了包间。

　　“碧清，你们今天怎么当起服务员来了？”罗老爷子奇怪的问道。

　　“今天这么一闹，哪里还有客人。反正也是闲着，过来跟您老人家说声感谢。”何碧清说道。

　　张文芳也说道，“这一次，要不是您帮忙，我们可真要关张大吉了。”

　　“这算什么。我白吃白喝了这么多回，也该出点力了。不然来旺要是扣我的工资咋办。我可是福旺养殖场的员工哟。”罗老爷子说道。

　　“罗老，你这一阵在黄石养得确实不错。身体比以前爽朗了很多。看来我也要去黄石看看，那里到底是一个怎么神奇的地方。说起来也巧。我们研究所一个研究员得了一种奇怪的液体，看起来跟水差不多，但是，这水剂的效果特别神奇。这种水剂好像就是黄石那边的人送过来的。”袁老说道。

　　“有这样的事情？那水剂到底有什么用？”罗老爷子问道。

　　“对于植物的生长有非常大的促进作用。不仅如此，这种水剂还是非常好的杀菌剂，而且有着非常显著的修复作用。一般的药剂，只能消除病菌，没有办法修复植物已经受损伤的部位。但是这种水剂却有奇效。能够直接将受损部位修复回来。”袁老说道。

　　“这不是成了灵丹妙药了？”罗老爷子惊奇地说道。

　　“说它是灵丹妙药也不为过。根据那位研究院的实验表明，这种水剂确实对动物也有效果。人体内的疾病，也可以通过服用这种水剂来消除。只可惜这种水剂，似乎有一定的有效期，放了一段时间，就没有任何作用了。”袁老说道。

　　“这种水剂要是多制造一些，以后不是喝水就能够防病治病了？”罗老爷子问道。

　　“这就难说了，毕竟没有进行实验验证，而且现在实物也没有了。”袁老有些遗憾地说道。

　　“那再去问那个黄石人要啊？”罗老爷子说道。

　　“那个研究员说，那个黄石人手里的液体也失去效果了。想一想，这样的东西也应该是不多的。所以，想再得到那种液体只怕不大可能了。”袁老说道。

　　来旺一直没说话，不过听到这里，他似乎听出了一些问题。这种液体不正是自己从空间里弄出来的么？来旺觉得，有这么神奇效果的液体，怕是也只有空间里能够出产。那么，这液体怎么到星沙来的，也不言而喻了。难怪赵生财父子最近总有些怪怪的感觉呢？


第二百一十九章 代价

　　“先喝酒，先喝酒。说着闲话，竟然把正事给忘记了。”罗老爷子端起酒杯来，与袁老碰了一下杯，又与来旺碰了一下。

　　袁老也挺客气，特意跟来旺碰了一下，杯子还特意碰在来旺酒杯的下沿。

　　“来旺，以后你可要注意了。这碰杯可是有讲究的。一般晚辈与长辈碰杯，一定要碰长辈酒杯的下沿。不然就是有些失礼了。袁老是个谦虚的人，到什么地方都是礼让三分。但是你自己可要灵活一点哦。”罗老爷子说道。

　　来旺哪里知道这么多的讲究？他平时一个人想吃就吃，想喝就喝。

　　“年轻人随便一点，没必要讲究这么多。喝酒喝酒。”袁老笑道。

　　罗老爷子猛喝了一口，今天的事情让他有些不痛快，所以喝酒的时候喝得有些猛。但是这酒的味道，确实绝妙到了一种极致。这酒到了身体里面，似乎化作传说中的灵气，钻入到经络之中，让全身经络立时通畅起来。刚刚有些郁闷的心情也随着这一杯酒下肚，变得轻松了不少。

　　“好酒！”罗老爷子情不自禁地脱口说道。

　　袁老却闭上眼睛，飘飘欲仙，这酒让他原本洒脱的神情变得更加飘逸。

　　“妙极妙极！”袁老半响才睁开眼睛，喜悦地说道，“这一趟来得真是太值了。”

　　“嘿嘿，我没骗你吧？这家伙就是有好酒。随便拿出一瓶，都让我恨不得天天泡在酒坛子里才好。可惜的是，这小子的酒物美价不廉。我现在给他打工，工钱还不够酒钱。哎呀，黑得很。”罗老爷子笑道。

　　“说我黑啊？那以后你还是少喝我的酒才好。”来旺说道。

　　“这可要不得。要是没了酒，我这生活中就没有了阳光。你可不能做这么残忍的事情。”罗老爷子说道。

　　“哎呀，还是你好。我要是也能够放下那个摊子，我也愿意跟你一样，找个安静的地方，享受生活。”袁老很是羡慕。

　　“袁老，你别光羡慕我。有些事情迟早都是要交给年轻人的。我看你的那些学生也都挺不错，大梁该是给他们挑了。不能让他们太过依赖。到了这个时候，该享受享受生活了。现在星沙这边的空气对我们老年人来说实在有些难受啊。我从黄石回来之后，就一直有些头痛，感觉一些老毛病又要犯了。所以，我准备尽快回黄石去。你要是有兴趣，也可以一起过去嘛。到那边待一段时间。就当是放松一下。”罗老爷子说道。

　　“袁老，你要是过去，这酒管够。”来旺说道。

　　“袁老，你看，人跟人就是不一样的。我在那里辛辛苦苦给他干活，他这酒从来没舍得拿出来喝。你去了，他就管够了。真是的。这也太势力眼了。”罗老爷子笑道。

　　“呵呵，这真是一个让我难以拒绝的诱惑啊。”袁老说道。

　　“赶紧吃菜，你是搞这一行的，这菜的味道，你看怎么样？”罗老爷子问道。

　　袁老爷子夹起一快青花菜，品尝了一下，说道，“这术业有专攻。这蔬菜，我却不是行家。不过这味道确实不错。比那什么有机蔬菜的味道似乎更胜一筹。听说，这蔬菜是你们自己种的？”

　　“绝对是的。说不定还是我亲手种出来的呢！福旺家园的菜用的都是我们养殖场里面的菜园子种植出来的绿色蔬菜。这些蔬菜从来没用过化肥农药。那些菜地也是新翻耕的菜地。就连农家肥，都是没有喂饲料、使用兽药的牲口产生的。这样的蔬菜要是不好吃，那才真是冤哩。”罗老爷子说道。

　　“你亲手种的？真的假的？”袁老问道。

　　“这还能有假？不止这蔬菜。这里的各种肉食，也是我们亲手养殖的。绝对安全。”罗老爷子说道。

　　“唉，现在的食品确实越来越成问题了。高产的水稻研究出来，却找不到没有被污染的农田了。最近几年，江南的几个大的产粮区都出现了重金属超标的情况。以后，就连吃饭也不安全了。现在大气污染也这么严重，哪里没有污染啊。”袁老很是担忧。

　　“这也是没有办法的事情。为了高速发展，我们付出了沉重的代价。”罗老爷子说道。

　　“但是这种代价合不合算呢？有没有人考虑过？环境破坏起来只是短时间的事情，但是恢复起来却不是一朝一夕的事情。这代价是不是太高了一点？”袁老说道。

　　肖学锋今天的日子不好过，电话一直接个不停。

　　“学锋，咱们也是多年的朋友了，原本这事情我也是看在你堂哥的面子上，帮你一把的。但是，你也不能坑我啊？我让你打听好这老板的是不是又后台，你说他就是个农民。结果，人家来头比你堂哥大到不知道哪里去了。市委陈书记亲自跑一趟，当场放出话来要一个一个的查。你赶紧去找你堂哥，看他又什么法子没有。不然这事情，谁也兜不住。”

　　接连接了几个类似的电话之后，肖学锋都有些不敢接电话了。但是马上又来了个电话，他却不能不接。电话是他堂哥肖学明打过来的。

　　“你不是说对方是个没有什么背景的农民么？怎么搞出这么大的事情来？这事情我兜不住。所以要是查到你头上，你得自己挺住，千万不要把我给捅出来。反正，他们都是你自己联系的。我跟本不知情。”肖学明这是准备弃车保帅。

　　肖学锋刚刚放下电话，房门就被人直接撞开，几名民警闯了进来。

　　“哥几个，干什么这是？”肖学锋感觉事情有些不大对劲了。

　　“谁是你哥？怀疑你跟一起伤人案有关，这是逮捕证。”这几个民警原本也是跟肖学锋认识的，不过到了这个时候，谁还会跟他套交情？恨不得跟肖学锋划清界限。

　　“开什么玩笑。小张，我是肖学锋，上一次，我跟我哥到你们局里玩，还跟一起去打枪了，你还记得不？”肖学锋想弄明白是怎么一回事，努力的跟那民警套近乎。

　　“少废话。我不认识你，也不认识你哥。”小张说道。

　　几个民警不由分说的将肖学锋带走。

　　肖学明竭力想与小学峰的案子撇清关系，想尽了办法，刚刚四处找关系，省里的关系也找了个遍，不过这关头，却没有人肯伸一把手。

　　肖学明有些疲惫回到区委，进入办公楼的时候，却发现所有的人看他的时候眼神都有些怪怪的。

　　肖学明有些奇怪，却也搞不清楚究竟是怎么回事。

　　“小马。到我办公室来一趟。”肖学明喊了一声。

　　小马是区政府的秘书，肖学明虽然没有配专职秘书，但是这小马实际上跟肖学明的专职秘书差不多。要是平时，肖学明这么喊一声，小马保准会在五秒钟以内火速赶到。但是今天情况却有些不一样。

　　小马半天都没见出来。

　　“小马！”肖学明又喊了一声。

　　过了好一会，小马才磨磨蹭蹭地走了进来。

　　“怎么回事？我喊你，你耳朵没听见么？”肖学明说道。

　　“对不起啊。肖书记，今天孔书记交代的事情比较多，我们几个人都忙不过来。刚才我正忙着哩。肖书记，有什么事情么？”小马似乎努力与肖学明保持距离。

　　肖学明是什么样的人，跟人精差不多，一听便知道这小马肯定是知道了些什么。

　　“小马，你先坐下来吧。有个时候，没到最后，未必能够看出输赢。太早下筹码，很容易输得个精光的哦。区里面谁不知道你是我的人？你想撇清就能够撇清了？”肖学明三两名话就将小马给唬住了。

　　“说吧，究竟怎么回事？”肖学明见小马没有说话，知道她的态度已经动摇了。

　　小马从口袋里掏出几张纸，一声不吭地放到肖学明的桌上。

　　肖学明打开一看，脑袋立即懵了。

　　这是用打印机打印出来照片，虽然清晰度比那种专门的照相纸打印出来的效果差了许多。却并影响对照片中主人公的辨认。相片里面的主人公自然是肖学明自己。

　　昨天晚上去湘府人间的整个过程全部被拍摄了下来，这还不是最要命的，最要命的是，昨天晚上事情谈完之后，肖学明雄姿英发，来了个猛男激战两娇娃。

　　这相片拍摄的水平确实非常专业，将肖学明的高难度动作拍摄得非常的传神。跟小日本的写真也有得一拼。

　　人家用普通打印机打印出来就有这么好的效果，要是用专业打印机出来的效果应该会更好。

　　肖学明彻底明白了，为什么区里的人会用那种眼神看着自己。而平时老实巴交，任凭自己上下其手的小马也敢于不听自己的召唤。一切都非常清楚，这样的图片怕是已经普及到人手一份的程度了。

　　“这东西，你是怎么得来的？这绝对是ps出来的，这是对我的陷害！”肖学明声音很大，底气却不是很足。

　　“今天，有人丢了很多丢到区委的大门口。风一吹，到处都是。”小马说道。


第二百二十章 回乡

　　肖学明完了，最让他郁闷的是，他是被谁告发的都没有搞清楚。官场上，谁没有竞争对手。但是官场上有官场上的规则，不是到了你死我活的关头，谁也不会去选择这种招数。

　　最近，也没有传出什么人事变动，按说对手也不会在这个时候下手。要是平常，肖学明得一个批评之类的警告也便过去了。但是这一次却不一样。

　　肖学明这里才一出事，市委纪委就来人了。看架势，肖学明知道自己在劫难逃，混这一道的，谁屁股干净得了？只要认真查，一个也跑不掉。

　　肖学锋一直咬牙挺着，坚决不承认他犯下的任何事情。他以为堂哥依然能够帮他搞定这一次。但是他却很快发现，这一次的情况显然跟以前完全不一样。公安局的人似乎根本就不在意他的口供，而是直接收集证据。没过几天，不仅没有人将自己捞出去，反而在看守所里看到了查自伟与庄小洪的身影。

　　肖学锋有了不好的预感。

　　来旺并不知道发生了这么多的事情，他依然跟往常一样，每天有些无所事事。

　　来旺到福旺家园走了一趟，然后很快又跑了回来，他感觉自己在福旺家园除了有些碍事之外，根本起不到任何作用。

　　屋子里，三宝在吵闹个不停，显然它们没有想到来旺会这么快跑回来。

　　来旺猛然打开们的时候，三宝正在抢摄像机，摄像机里似乎在播放一段视屏。来旺虽然不知道三宝在放什么视屏。不过从视屏声音中来旺可以听出来，这视屏可是有些香艳。

　　“你们在看什么？”来旺打开门立即大声说道。

　　来乐手一抖，相机立即掉落到地上，三宝飞快地逃开。

　　相机质量不错，掉到地上，里面的视屏依然在播放。

　　来旺走过去捡起来一看，闹了个大红脸，视屏里面竟然是一男二女在那种事。

　　“你们几个混蛋。竟然看这么不健康的东西！”来旺怒了。三宝拔腿边跑。

　　等三宝走远了，来旺自言自语地道，“拉屎不出占茅厕，一个都搞不定呢，还占着两个。”

　　看了一会，来旺才将照相机关上，不过想了一下，又将照相机打开，将那一段视屏给删除了。这东西，来我那个可不敢留，要是让何碧清她们看到，不知道该怎么数落自己呢。

　　删除了之后，来旺还是觉得有些奇怪，这东西是在哪里拍的呢？这摄像机是来旺从罗瑾萱那里拿过来的，之前肯定是没有这一段视屏，但是现在却多了这么一段视屏，究竟是怎么回事呢？

　　来旺猛然想起三宝也是用过摄像机的，莫不是，这三个家伙，跑到别人家里搞现场直播去。

　　来旺抹了一把汗，将来自己可不要让它们给整了。

　　这事情，来旺也没有去深想。

　　因为几天之后，星沙的事情平息了下来。罗老爷子带了口信过来，今后福旺家园只管安心的搞，只要不违法，谁也不能拿福旺家园怎么样！

　　来旺自然就可以与何碧清一道放心的回黄石了。何碧云留在了星沙，尽管她有些不大愿意。但是福旺农园就要在星沙开店了，以后需要她来独立经营。

　　何碧云虽然有些懒，却不是没有一点野心。她也不愿意一直都处于何碧清的保护下。

　　“姐，你以后可要经常来看我。不然我会想你的。”何碧云抱住何碧清不肯松开。

　　“碧云，好好把福旺农园办好。第一家店可不能出啥子错。”何碧清说道。

　　“来旺，你可要照顾好我姐。不然我回来跟你算账。”何碧云警告道。

　　“放心吧。碧云，我指定会照顾好碧清的。”来旺笑道。

　　“来旺，回去就把这面包车给换了，你一个大老板，总是开着一台面包车，丢咱们福旺家园的面子哩。”何碧云说道。

　　“丢啥面子？咱们本来就是农民。有车开了，还不好？还丢啥面子？”来旺一点都不在乎。

　　“来旺，你这就不对了。现在福旺家园已经走出了黄石镇了，到了外面，还是得注意树立企业形象。福旺家园现在做的是高档餐饮，就应该从各方面提升福旺家园的形象，你作为福旺家园的老板，开一台面包车，还是有些不大合适。”罗老爷子也搭车一起回黄石。

　　“罗老爷子，你好不容易回来一趟，咋不多待几天呢？”来旺问道。

　　“待不下去了。这一阵，星沙的天气实在太差，我好不容易在赵家屯调养好，在星沙待了这一阵子，老毛病又有复发的迹象了。要不是担心饭店的事情处理不好，我早就先回去了。”罗老爷子说道。

　　“对了，来旺，今天饭店里来个奇怪的人。”何碧清说道。

　　“什么奇怪的人？”来旺问道。

　　“他说他是啥文化公司的人，想要跟万兴搞合作。”何碧清说道。

　　“跟万兴合作个啥？万兴的文化还没我高哩。他们还不如跟我合作。”来旺笑道。

　　“人家是找万兴出唱片的。找你有啥用处？”何碧清笑道。

　　“是个什么文化公司？我倒是觉得万兴又这个潜力。”罗老爷子说道。

　　“我觉得也是。万兴唱得不比那些明星差，要说差，差别就在于，万兴没有他们那么好的条件。”何碧清说道。

　　“万兴也有万兴的优势。他的声音条件好。就是年龄稍微大一些，但是他对民歌非常的熟悉。去年不就有几个农民歌手走红了么？给万兴一个机会，万兴未必不能走到他们那个程度。甚至，万兴还会超越他们。”罗老爷子说道。

　　“那就让万兴跟那个文化公司合作呗。一个能够当大明星的人，留在咱们养殖场养猪，这可有些不大好。”来旺说道。

　　“养殖场有啥子不好？我不也在养殖场干活么？”罗老爷子说道。

　　“万兴跟你可不一样。万兴还没婆娘呢。守在养殖场，他这一辈子都没机会讨婆娘了。”来旺说道。

　　“这倒是。”罗老爷子点点头。

　　“万兴要是成了大明星，说不定还能够老牛吃嫩草。”来旺笑道。

　　三宝在车上也是闲不住。一个个趴在窗户上看着车外，似乎对喧嚣的城市有些不舍。

　　“这三个家伙真是怪胎。来的时候，我还有些担心它们会不适应，没想到它们还恋恋不舍呢。”罗老爷子说道。

　　“这三个家伙，出了来乐，都是在黄石镇上厮混惯了的。来福这家伙单独就敢坐公汽去镇上。每次它跑到镇上来找小花，我还以为来旺到镇上来了哩。没想到，它是单独去的。”何碧清说道。

　　“什么？来福单独去过镇上？我还以为它是去了山里呢。这家伙，真是越来越胆大了，竟然偷偷的跑镇上幽会去了。”来旺看着来福。

　　来福趴在座位上一动也不动。

　　回到镇上的时候，罗瑾萱也正好在镇上。

　　“爷爷，你怎么就过来了啊？好不容易回去一趟，也不知道多陪陪我奶奶。”罗瑾萱抱怨道。

　　“你放心好了。过些天，你奶奶也会过来。”罗老爷子说道。

　　“奶奶也会过来啊？太好了。”罗瑾萱笑道。

　　“我跟她说，这边的空气好，待在这里皮肤自然而然好很多。她立即动心了。这个老太婆爱美得很。”罗老爷子说道。

　　“呵呵，你敢这么说奶奶，小心我向奶奶告状。”罗瑾萱说道。

　　“随便你。不过，你要是敢告状，以后可别指望我会当你的挡箭牌。你奶奶过来，可不是为了来管我这老头子，而是督促你早点找个如意郎君呢。”罗老爷子说道。

　　“不是吧？有来这一套？”罗瑾萱皱着眉头。

　　“罗领导，别老是站在这里聊。你的事情都办利落了没？办好了就上车，我们一起回赵家屯。碧清正好也回去一趟。”来旺说道。

　　“我现在在镇上上班了，晚上就住在镇政府的宿舍里。镇上给我安排了宿舍。”罗瑾萱说道。

　　“你住到镇上来了？”何碧清问道。

　　“对啊。我现在在镇政府上班了，住在赵家屯赶不急。你那房子的钥匙，我还给你算了。”罗瑾萱说道。

　　“不用。你以后去赵家屯的时候，还可以在那里落脚嘛。反正房子又不是只有一串钥匙。我也住在镇上，难得回去一趟。”何碧清说道。

　　罗瑾萱说话间，眼神总是回避着来旺，也有些躲闪着何碧清。

　　从那一天之后，罗瑾萱就有些难以面对来旺，更对何碧清有些愧疚。

　　来旺与何碧清之间的感情，罗瑾萱是能够感受得出来的。可是她却没能够控制好自己的情绪。发生了那样的事情，让几个人纠缠到了一起。罗瑾萱知道这事情迟早会瞒不下去。

　　在星沙的那一段日子，耳边总喧嚣着城市的嘈杂，回到了养殖场，一切都安静了下来。来旺先将罗老爷子送回了养殖场。

　　何碧清也好久没有到养殖场看了，这一次也顺便过来看看。

　　养殖场一天变一个样，让何碧清很是吃惊。


第二百二十一章 冲动的惩罚

　　“以前我还担心你拿到这两座荒山有啥子用。现在这荒山可不是荒山了。星子落山没哪个岭有着青翠哩。”何碧清说道。

　　“来旺，你带碧清到处好好走走，我去找万兴去了。”罗老爷子说完就飞快地走了。

　　来旺笑道，“你赶紧去吧。告诉万兴，有人想要让他当大歌星哩。咱们养殖场要是出一个大歌星出来，那可就发达了。”

　　“你发达个屁。万兴当再大的歌星，你还能把养殖场当动物园收门票不成？”罗老爷子不失时机的打击来旺一下。

　　“我高兴行不行？”来旺翻了翻白眼。

　　何碧清掩嘴笑个不停。

　　来旺本想牵着何碧清享受一下二人世界。没想到万兴却跑了过来。

　　“碧清，你也过来了啊。到屋子里坐一坐么？”万兴喊道。

　　“万兴，你该干嘛干嘛去！我们才坐了一上午的车，屁股都坐嘛了，现在正好到处走一走哩。”来旺瞪了万兴几眼。

　　万兴却还在那边喊，“来旺，你咋不带碧清进来喝杯茶水呢？”

　　来旺拉着何碧清就往荒山那一块走，“这狗日的，脑子清楚了之后，怎么就变得促狭了呢？”

　　“来旺，放手，别人看到了不好。”何碧清脸色羞红。

　　“有啥不好的。咱们又没干什么事情。我现在年纪不小了，个人问题需求比较急切，大伙就不能理解理解？”来旺的手反而抓得更紧。

　　何碧清拿来旺没有办法，只得任凭来旺拉着。

　　“都说，男人有了钱就变坏了，你来旺现在也来越坏了。以后还不知道你变成咋样哩。”何碧清说道。

　　“我能坏成咋样？我坏也只在你面前坏。”来旺说道。

　　“那可不知道。我看罗领导今天就有些神色不对，她看都不朝你看，看我的时候也躲躲闪闪。你知道是怎么回事么？”何碧清看似随意地问道。

　　“我咋知道哩？你们女人一个月不是总有那么几天不对劲么？”来旺自然不敢说实话。

　　“胡说八道。”何碧清偷偷瞥了来旺几眼，却没从来旺神色上看出有什么不对劲的地方。

　　“碧清，咱们什么时候把事情办了算了，省得夜长梦多。”来旺说道后面却说了句多余的话。

　　“办什么事？什么夜长梦多？”何碧清假装没听懂。

　　“碧清，都到这份上了，你干嘛还要回避呢？”来旺将何碧清一拉，直接将何碧清拥在怀中。

　　这一下，何碧清慌了，小声的祈求道，“别这样。别人看到不好。”

　　“这里又没有别人。你怕个啥？难道还怕一群野猪说出去？”来旺笑道。

　　来旺扭头看了一眼野猪。

　　一头公野猪正趴在一头母野猪身上奋发图强。

　　“你看，它们也忙着哩！”来旺指着野猪笑道。

　　何碧清看了一眼，忍不住笑了笑，用花拳在来旺胸前捶了一捶。

　　来旺却看何碧清的脸看得有些痴，“碧清，你笑起来真好看。”

　　“来旺，你快放开我吧！要是让人看到了，我咋好意思见人哩？”何碧清说道。

　　“怕个啥？你以后总是要当我婆娘的，两口子整啥，关别人的鸟事。再说，咱们现在在这里，又不是在大街上。在星沙的时候，男男女女在大街上都敢亲嘴哩。”来旺说道。

　　“你赶快放开我。不然以后我不到你这里来了。”何碧清威胁道。

　　来旺却不受威胁，“你不来就不来，我去你那里就是。等咱们结了婚，我在哪，你就得跟着我。叫那啥，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。我呸，这话咋这么难听呢？”

　　何碧清与来旺紧紧地贴在一起，感受到来旺身上的热量，心立即砰砰跳起来，又是羞涩，又是急躁，还带着几分期许，心里慌乱得很。不知道该怎么办才好。

　　来旺感觉到何碧清身上的弹性与柔软，心中的那团火焰如同山火一样熊熊喷发了出来。抱住何碧清的双手不由得又多用了一分力气，将两人贴得更紧。

　　两个人的脸贴得很近，哈一口气都能够喷到对方脸上。来旺被何碧清的鼻息吹得痒痒的。嘴唇情不自禁地贴了上去。正正地贴在何碧清的嘴唇之上。

　　“唔……”何碧清眼睛睁得大大的，却说不出话来。

　　来旺已经用舌头抵开了何碧清的银牙，侵略到一个温湿的地方。两个火热的舌头如同两条蛇一般，纠缠在一起。

　　星子落山似乎在这一刻旋转了起来，天地之间只剩下了这两个热情似火的男人与女人。

　　许久，何碧清才用力地推开来旺，“别别，别在这里。”

　　来旺像个偷东西被大人发现的小孩一般，愣愣地站在那里。这家伙冲动之下越来越过分，嘴唇被何碧清咬了一口。

　　何碧清心急之下，下口有些狠，将来旺的嘴唇咬破了点皮。眼红的鲜血从来旺嘴唇上留了出来。

　　来旺用手擦了一下，憋屈地说道，“你咋真咬呢？”

　　“活该，谁叫你……”何碧清有些羞涩，后面的话不好意思讲出来。

　　来旺嘿嘿笑道，丝毫不理会嘴角渗出的鲜血。看来刚才他可占不小的便宜。

　　何碧清觉得脸上火热火热的，自然在这里待不下去了。

　　“我下山去了。先回去收拾一下。不然晚上不知道睡哪里呢。”何碧清说道。

　　“急个啥？睡的地方多的是。”来旺说道。

　　“反正我要下山去了。好久没回来了。”何碧清说道。

　　“也行，我送你下去。晚上我就你那里吃晚饭算了。你家那电视机，我好久没看了。”来旺说道。

　　“养殖场不是有电视机了么？”何碧清说道。

　　“他们都是些老头，喜欢看戏曲。我听一会就想睡觉。最近都是在电脑里面看电视。”来旺说道。

　　“那你还是看你的电脑去。我今天有些累，想早点睡觉。反正也没多远，我自己下去就行了。”何碧清说道。

　　“那可不行。几里路哩，走路要很久。而且现在山里经常有大青狼出没。”来玩说道。

　　“大青狼我没看到。大色狼倒是有一条。远在天边，近在眼前。”何碧清笑道。

　　“你都这么说了。我要死不干点啥，可对不起你的夸奖。”来旺笑道。

　　“来旺，你可别乱来。屯里可是有别人看着哩。”何碧清说道。

　　“看着就看着。以前，我又不是没在你那里睡过。”来旺笑道。

　　“话可不能乱讲。你那个时候，只是在我家沙发上睡过。”何碧清说道。

　　“在哪睡，不也是在你房子里过夜么？”来旺说道。

　　“我不跟你说了。”何碧清说道。

　　来旺将车门打开让何碧清进车里的时候，万兴又在那里叫嚷了。

　　“来旺，你咋不让碧清在这里吃了晚饭再走哩？”

　　“不了。我们到屯里去吃。在这里主要是有个人太讨厌了。”来旺说完就钻进了车里。

　　万兴跑了出来，冲着面包车的背影喊道，“来旺，你个混小子，你倒是说清楚，是谁讨厌哩！臭小子，跑得真快！”

　　万兴嘿嘿笑道。

　　罗老爷子也走了出来，“你个万兴，没看到人家正谈正事么？你老是出来当什么电灯泡呢？”

　　“这个混小子一向每个正形，我得多盯着他点。”万兴说道。

　　“这事可不用盯着，你盯着反而坏了事。”罗老爷子笑道。

　　“来旺，你慢点开，这可不是高速公路，这要是冲到田埂下去了，可不是玩的。”何碧清见来旺开得太快，有些担心。

　　“我看你着急下山，不是让你快点到家么？”来旺笑道。

　　“你慢点。我才没这么急哩。”何碧清说道。

　　来旺将车放慢了下来，停到了路边。

　　“来旺，你又准备干嘛？”何碧清疑惑地看着来旺。

　　“反正你也不急着去屯里，这里风景这么好。我们在这里谈谈心不是很好么？”来旺说道。

　　“这前不着村后不着店的有啥子好看的？”何碧清问道。

　　“这里没有人会过来，不是更好么？就咱们两个，干啥子也不会有人知道。”来旺笑道。

　　“来旺，你要是还敢胡来，我直接下车。不是跟你开玩笑的。开玩笑也得有个限度。你这样，这样是不尊重我。”何碧清正色道。

　　来旺有些沮丧，“好吧。算我错了。我赶紧送你回去。”

　　何碧清见来旺这一番表情，又有些不忍，“来旺，你别太急了。我一下子接受不了哩。”

　　“碧清，不是我急。我们都一起这么久了，还有什么不了解的？早该水到渠成了。你总是推脱。我都不知道要怎么做你才能够放下心中的疑虑哩。”来旺说道。

　　“我就是，就是有些担心。我们两个毕竟相差这么大，你现在也不像以前了。我不是担心配不上你么？你讨个寡妇当婆娘，村里人都要笑话你。”何碧清说出心中的担忧。

　　“鞋子合不合适只有脚知道。我以前啥都没有，你不是也对我好么？别人爱怎么说，随他们说去。我这一辈子反正是认定你了。你就是想跑也跑不了！”来旺说得很坚定。

　　一脚踩下油门，呼呼地向前冲了出去。

　　到了何碧清家院子，何碧清先下了车，将铁门打开。当初修房子的时候，就预备了将来买车。院子大门修得很大气。

　　来旺将车停到院子里，便过去将铁门给关上。

　　两个人的表现倒是跟夫妻一样。

　　罗瑾萱是最近才搬到镇上去的，所以屋子里收拾得整整齐齐，看不住没住人的样子。

　　“来旺，你先坐。我去烧点水。”何碧清说道。

　　“你坐着休息下，我去就行了。你家里的东西，你现在怕是还没我熟悉了。”来旺笑道。

　　何碧清已经有很长时间没有回来了。上一次来旺养殖场进火，何碧清也只是在这屋里稍作停留。

　　何碧清看着这个自己曾经精心经营的房子，这个曾经耗费了自己最美丽的青春的地方，让何碧清心里头有些酸。

　　来旺见何碧清有些低落，温柔地说道，“碧清，过去的事情就不要去想了。要朝前看。等我娶了你，一定不会让你受一点点委屈。”

　　何碧清点点头，没有说话。

　　“你先去休息一下，坐了一天的车，挺累的。我去烧点开水。”来旺扶着何碧清的肩膀将何碧清安置在沙发上。

　　来旺走进厨房，厨房里已经很久没有开火了。罗瑾萱对厨房一窍不通，所以这个厨房她很少走进来。来旺将茶壶洗干净，直接从空间里弄了一壶水出来。

　　厨房里的液化气没有用完，来旺没用多久，就将水烧开。

　　“碧清。”等来旺提着热水壶走出来的时候，却没见何碧清应声，抬眼一看，却发现何碧清已经斜斜地躺在沙发上睡着了，脸上还带着一丝淡淡的忧愁。让来旺看得很心痛。

　　来旺将水壶放到一边，到房间里找了一床空调被出来，轻轻地盖在何碧清的身上。自己也挨着何碧清斜靠在沙发上。没想一下子睡了过去，等醒过来时，却发现空调被盖在了自己身上。厨房里传来兹兹地炒菜声。

　　来旺将空调被掀开，叠好放到一边，走进厨房，何碧清正在那里认真的炒菜。

　　“睡醒了？我刚才去翻了翻，家里就只有鸡蛋了。罗领导估计平时也不怎么做饭，这米都长米虫了。也不知道是什么时候的米。”何碧清笑道。

　　“罗领导经常吃方便面。罗老爷子来了之后，经常过来给她做饭菜。”来旺说道。

　　“光吃方便面怎么行？一点营养都没有。吃的时间长了，对身体可一点都不好。”何碧清说道。

　　“碧清，你先等一下，我去车里拿点菜。”来旺说道。

　　何碧清自然知道车里啥菜都没有，“车里又没放什么菜。你去拿什么呀？”

　　何碧清的话还没说完，来旺已经快步走了出去。没过一会，来旺提着一些蔬菜进来。

　　何碧清知道来旺身上有秘密，所以也没问，菜是从哪里来的。

　　“碧清，你怎么没问菜是从哪里来的呢？”来旺问道。

　　“你能告诉我的时候，自然会告诉我。”何碧清笑道。


第二百二十二章 水乳交融

　　“来旺，来旺。”

　　来旺与何碧清两个正吃着饭，就听见赵树良在外面不停地喊。

　　来旺走了出去，何碧清也跟在来旺的身后。

　　“树良叔，有什么事情么？”来旺问道。

　　何碧清也喊道，“树良叔，吃晚饭了没？”

　　“碧清也回来了啊？我看到来旺的车停在院子里，看来旺是不是在，没想到碧清你也……”赵树良有些尴尬，赵树良确实找来旺有事情，不然也不会贸然在外面大喊，没想到撞破来旺与何碧清在一起。

　　“我吃过饭了。我就不打搅了。”赵树良说罢要往家里走。

　　“树良叔，进来吧。有什么事情先说说。碧清也是见罗领导住到镇上去了，所以过来收拾一下。我们今天才从星沙回来。”来旺说道。

　　“星沙那边的饭店怎么样？生意好么？”赵树良问道。

　　“当然好。咱们的福旺家园随便在哪里，生意都不会差。”来旺说得非常有把握。

　　“这个我信。”赵树良嘿嘿笑道。

　　“树良叔，你刚才说有事情，究竟是什么事啊？”来旺问道。

　　“我今天到田里看了一下，你那片农田谷子已经黄了，完全可以收割了，不然的话，太熟了，收割的时候容易落谷子。浪费可大哩。”赵树良说道。

　　“就熟了么？”来旺记得上一次赵玉龙说起，应该还有些日子。

　　“不知道赵玉龙种的是啥品种，特别的早。常规品种的早熟的，都还收不得呢。你这杂交品种竟然可以收割了。我看这一季产量不低，那谷穗都是沉甸甸的。弄不好，有一千三百斤一亩。绝对是高产了。”赵树良说道。

　　“是么？”来旺知道这一季的产量肯定不低。不过具体能够打多少斤一亩，却看不出来。

　　“说不定还不止。来旺，你运气真好。这稻田在赵玉龙那小子手里的时候，那水稻苗子都是病怏怏的，没想到到了你手里却变了一股模样。水稻苗子一下子长了起来。现在提早这里多，看起来产量也不会低。真是奇怪。来旺，你是用的啥子好肥料啊？”赵树良问道。

　　“我能用啥好肥料？你也知道，我种的是有机大米，不能用化肥农药的，就是施了一些农家肥。养殖场搞起来，别的不说，农家肥多的是。”来旺说道。

　　“今年还是新田，要是过得几年，这田变成了肥田，还不知道这产量也多高哩。只怕超级水稻在试验田里也就是这个产量。”赵树良说道。

　　“树良叔，来旺你还不清楚么？他哪里懂啥子种田？完全就是运气好。”何碧清说道。

　　“运气好也行。只要运气一直好下去。你看来旺现在蔬菜店、饭店、养殖场、农场，哪一方面不是顺顺利利的？”赵树良说道。

　　“不能总是让来旺倒霉啊。”何碧清说道。

　　“对，就是这个理。来旺现在是转运了。以后只会越来越好。我就这事情。来旺。这两天，你就让赵玉龙赶紧将谷子收了。看这天色，只怕过几天就会有雨了。可别等到下雨了就麻烦了。”赵树良抬头看了看天色。

　　“树良叔，进来喝点酒吧。吃了晚饭也可以吃点菜，我们喝几杯。”来旺说道。

　　赵树良赶紧摇头，“不了不了。”说完，拔腿便跑。

　　来旺与何碧清自然明白赵树良为何不肯留下来喝酒，这不是怕留下来，破坏了来旺跟何碧清的好事么？

　　来旺与何碧清相对也是无奈地一笑，两个人刚才还真是很纯洁的坐在一起吃饭，很平淡很平淡。

　　倒是让赵树良这么凑合，两个人心中还真起了涟漪。

　　“来旺，你吃了晚饭还是早点回去。别人看到我们在一起会说闲话的。”何碧清说道。

　　“碧清，你就是太在意别人说什么了。咱们只要自己过得幸福就是了。管别人怎么去说哩。你很久没住这里了，我放心让你一个人住这里么？要是又出上一次的事情，怎么办？我现在住在山上，一时半会可赶不过来。”来旺说道。

　　“那家伙上一次得了教训，应该不会敢乱来了。再说，你还不知道我么？就算他来了，我也不会怕他。”何碧清说道。

　　“但是我怕啊！真要是出点什么意外。我可不原谅我自己。今天说啥，我也不会走。我就跟你睡这屋了。大不了，我睡沙发。”来旺下定了决心。

　　何碧清也没有办法，“那你可要保证，不能，不能……”

　　“不能干啥？”来旺笑道。

　　“你自己明白。不能像在养殖场那样。”何碧清白了来旺一眼。

　　没想到，来旺猛的向前一步，凑到何碧清耳边小声说道，“咱们在养殖场干了啥？我都忘记了。”

　　何碧清脸色羞红，转身欲离开，“我懒得跟你说。我回房间了。”

　　来旺一把将何碧清抱住，“婆娘，我送你上去吧。”

　　“来旺，你干什么，快放我下来。”何碧清使劲地挣扎，但是却没有办法从来旺手中挣脱下来。

　　不过何碧清的挣扎也只限于蹬了几下腿，没挣脱，便没有继续挣扎了，只是跟来旺告饶。

　　“婆娘，你就从了吧。现在，你就是喊破喉咙也没有用了。我今天非得将生米煮成熟饭不可。”来旺笑道。

　　“要死了！”何碧清在来旺身上用力捶了几下。

　　但是来旺却始终很坚决的抱着何碧清往房间里走去。任凭何碧清怎么说，就是不放手。

　　等到了房间里，何碧清反而没有继续挣扎了，眼睛看着来旺。

　　“早就该这样。你看我都出了一身汗了。”来旺说道。

　　“谁让你这样？”何碧清没好气地说道。

　　来旺一低头，便将何碧清的嘴封住，何碧清先是身体一僵，紧接着便热烈的迎合起来。两个人的心本来就早在一块了，走到这一步，也是水到渠成的事情。

　　夏天穿得少，倒是很省事。两个人先是滚到了床上，接着没一会功夫，便已经是坦诚相见了。

　　热恋中的情人就如同两团火花，猛烈地撞击，华丽的盛开。

　　何碧清也不再压抑自己，奔放地歌唱起来。来旺则如同狂野的大青狼，勇猛而执着。两人一起谱写了一曲美丽的山村夜歌。

　　风雨初歇，男人问，“你心里美么？”

　　女人欢喜中带着羞涩，旖旎中带着甜蜜，声音如歌，“美。”

　　“还来么？”男人又问。男人又恢复了勇猛。

　　女人只是点头，脸上挂着春色。

　　男人又猛烈起来，夜曲又继续演奏。

　　不知道多少回，山村都已经沉睡。

　　天亮的时候，男人与女人几乎同时睁开眼睛，两个人相视而笑。

　　男人的手在女人身体上滑动。女人闭上眼睛。

　　男人突然说，“我还想。”

　　女人惊慌失措，飞快的翻身起床，很快用衣服遮掩住美妙。

　　男人哈哈大笑。

　　来旺从床上爬起来，穿好衣服。一夜辛劳，精神却饱满得很。

　　“来旺，我今天就回镇上了，饭店这么久没有盘帐，还是不太好。”何碧清说道。

　　“等吃了早饭，我送你回镇上。”来旺说道。

　　“别。树良叔不是说谷子能收割了么？你赶紧收谷子。别耽误了农时。晚稻越早些种下去对农时越有利。你可别耽误了。”何碧清说道。

　　“没事。那秧苗才下没多久。就算打了谷子，也不一定能够插秧哩。”来旺说道。

　　“那可不一定。晚稻秧长得很快的。一天不同一天，我们在星沙待了这么多天，那秧苗说不定已经长好了。我等一下去坐班车就行了。等饭店的帐盘好了，我就回来帮忙。”何碧清说道。两个人连最后一步都走了，说话自然比往常更贴近了。

　　“农场的事情你就别管了，晚上我到镇上去。”来旺说道。

　　“别，你还是把农场搞好了再说。”何碧清说道。

　　来旺送走了何碧清，立即去了赵生财家。

　　“赵玉龙，你个锤子！老子没回来，你就不晓得先将那些熟透了的先给收了？”来旺才走进赵生财家的院子就大声喊道。

　　赵玉龙最近精神有些萎靡，任凭谁丢了快要到手的十万块，也不会比赵玉龙好到哪里去。

　　胡秀兰也是瘦了一圈，一家人都是一副有气没力的样子。

　　“你们家出啥子事了。生财叔得病了？”来旺说道。

　　“你个短命鬼，张口闭口咀咒我哩。”赵生财从屋子里走了出来。

　　来旺笑道，“生财叔，我看到玉龙跟婶子一副要哭的神色，还以为你快升仙了呢！不过，婶子不应该这么伤心，我婶子看起来跟个大姑娘似的，生财叔要是一下子翘辫子了，指定能够找个更壮实的。”

　　“来旺你个缺德鬼，狗嘴里吐不出象牙来。”胡秀兰笑骂道。

　　“来旺，听说你在星沙又开了家大饭店？”赵生财问道。

　　“嗯，是开了家。”来旺说道。

　　“看来你是真发大财了。你狗日的平时啥缺德事没干过，怎么你能够转运呢？”赵生财说道。

　　“那是老天爷看雷劈不死我，干脆用钱砸死我算了。”来旺笑道。


第二百二十三章 收稻子

　　大型联合收割机收庄稼的场面是非常壮观，只见收割机开过去，像一只张开大嘴的猛兽一般，吞噬前方的金黄色的稻穗。稻谷一袋袋自动装袋，而稻草则被直接粉碎从后面喷了出来，高高的飞起，在收割机的后方铺开了一条用稻草碎末铺垫的地毯。

　　收割机开到路边的时候，大伙忙着将稻谷一袋一袋的从收割机上搬下来。

　　来旺为了收割，请了五六个人。但是没想到，到了收割的时候，村里的老老少少都跑了过来。

　　金贵放了暑假，也回了赵家屯陪爷爷奶奶。

　　“来旺叔叔，你就让我背一袋吧。我长大了，有的是力气。”金贵也挤到了路边，堆放稻谷的地方。

　　“一边去，一边去，小孩子在这里凑什么热闹？”钱水根将金贵挤到一边，扛起一袋稻谷就走。

　　来旺自然不会请钱水根与赵三德来帮忙收谷子。这两个人是自己过来的。他们过来帮忙自然是有目的的。帮了这回忙，来旺就欠了他们的情。这乡里乡亲的，来旺还真不好拿他们怎么样。这个时候，他们再请村里哪个老人去来旺那里说说情，来旺也不好真的做得太绝。

　　“树良叔，他们怎么过来了？”来旺问道。

　　“我可没叫他们过来。屯里很多年轻人都回来种菜了，可不却他们这两个人手。今天好多人都是自己过来的。大伙都承了你的好处。你现在需要帮忙，谁好意思不过来？来帮忙的人都说了，今天给你帮忙是自愿的。不要你一分钱。大伙心里都有数哩。你来旺搞好了大家都能够得好处。”赵树良说道。

　　“但是这两个人，我真是不想让他们来。”来旺说道。

　　“谁愿意他们来？通过这几次的事情，大家都看得清楚。你看前面一次，没有一个人肯给他们两个说情，他们两家的菜也没有一个肯掺进去的。他们这一季的菜全都是放到街上烂便宜卖掉的，估计连本都赚不回。叫他们贪心。你这一次也不要心软，随便他们怎么说，千万不要轻易松口，就是最后答应，也得给他们一个教训。不然以后村里人谁还会信服？”赵树良说道。

　　老四几个一边搬袋子，一边在议论这农场的产量。

　　“你们说说，这一袋谷子有多重？平时一袋这么大的谷子，也就是五十斤的样子。但是今天这谷子，我总觉的不止呢？”老四将肩上的一袋谷子挪了挪，回头向老六说道。

　　“嗯，你也没看看，这谷粒有多饱满。而且这收割机分离得这么干净。一点草渣子都没有。这谷子就是不晒，拿回去放到仓库里也不会变坏。这一袋只怕有六十多斤。以前只有那种用农家肥种出来的谷子这么撑担子。”老六说道。

　　“你估摸着来旺这一亩地能打多少斤谷子？”老四问道。

　　张开全扛着一袋子稻谷追了上来，“我估摸着至少能上一千二。”

　　“能上一千二也很不错了。毕竟这是新田。而且是早稻。不够我看好像还不止。收割机才收了这么一小片，看起来不到五分地。就有差不多十袋了，算六十五斤一袋，亩产就是一千三四了。”老四说道。

　　“那你老四的眼光就有问题了。这禾种得好没错。不够想达到这么高的产量，还是有些困难的。我看能有一千一就差不多了。”赵海平说道。

　　“海平，你也太美眼光了。你看这一片大约有多少面积？”老四指着收割机刚刚空出来的那一片面积说道。

　　“估摸着有个差不多一亩地。”赵海平说道。

　　“那你再数数看已经打出了多少袋粮食？老四指着那一堆谷子说道。

　　赵海平一数，吓了一大跳，足足有而是二十三袋。就算六十斤一亩，这也是一千四百斤谷子。赵海平刚才可是好好掂量了一下稻谷的重量，好家伙，沉得很。

　　海平，要不要来打个赌？”老四笑道。

　　“不用不用。这谷子产量确实不低。”赵海平抹了抹头上的汗。

　　老四将谷子装上车，然后跳下来，跑回店里拖了杆磅秤过来。

　　“到底看看，这产量究竟咋样！老六你扛一袋谷子过来。称下看，这一袋谷子究竟就多重。估也估不了那么准。”老四喊道。

　　老六还真扛起一袋谷子跑了过去。

　　来旺走了过来，嘿嘿一笑，“咋样，有多重一袋？”

　　“来旺，你猜猜看。大伙都可以猜猜看。谁猜差得最远，谁就请大家抽包蓝装芙蓉王。”老四说道。

　　蓝装芙蓉王是老四店里最贵的烟，一包得三十五。

　　“六十五斤。”来旺提起一袋，掂量了一下。

　　“七十。至少有七十。”张开全说道。

　　赵树良走了过来，掂量一下，“我猜，怎么也有六十七斤。”

　　“树良叔，你这猜法也太赖皮了。你取个中间数，随便重量是多少也不会轮到你输。”老四笑道。

　　“不行，不行，要猜就得隔开一点，要么跟他们猜一样的数字，要么就隔开五。不然不算。”老六也起哄道。

　　“老四，那怎么没见你自己猜呢？”赵树良问道。

　　“我怎么不猜？先让你们猜完了，我再公布正确答案嘛。我这不是担心你们等一下跟着我一起猜么？”老四说道。

　　“那，老六呢？”赵树良问道。

　　“我猜了，至少有六十五斤。”老六说道。

　　“我猜七十只有多，不会少。”老四说完便将谷子放在磅秤上，然后开始调节起砝码起来。

　　“六十，高了，再调过来一点。”

　　老四调节砝码的时候，众人都将脑袋凑了过来。

　　“六十五。咦！还高了，再往外面调。放到七十试试。”

　　老四一次性提高了五斤，没想到这称晃动了一下，立即翘了起来。

　　“果然不止七十斤。好了，平衡了。你们自己过来看。看看究竟是多少。”老四说道。

　　众人一齐凑了过来，一看，那刻度竟然停在了三十六公斤的地方。

　　“七十二斤！这蛇皮袋竟然能够装七十二斤！”老四吃惊的地说道。

　　“刚才是谁猜得最低呢？”赵树良问道。

　　“还能有谁？来旺呗！来旺，赶紧地拿芙蓉王出来大伙抽。一包可不行，得一条。别人可以一包，你一个当老板的要是只拿一包烟出来，将来不被人笑话死的。”老四笑道。

　　“老四，你那里有一条蓝芙蓉王么？”来旺问道。

　　“有，怎么没有？你要不要？我去拿给你。”老四说道。

　　“要。怎么不要。你把你的蓝芙蓉王全拿过来。今天第一天收谷子，干脆搞个尝新，大伙一起庆祝一下。树良叔，这仪式你懂吧？”来旺笑道。

　　【尝新：地方风俗。每年快要收早稻的时候，到田里选几个稻穗。用手剥开，和陈米一起煮熟。然后祭拜神灵，以祈求风调雨顺，五谷丰登。】

　　“咋不知道？以前每年都要搞的。现在已经没有人搞这个了。搞这个还不容易。让万兴唱一段，祭拜一下天地。等一下我让你去准备一些东西。搞个尝新的仪式也要得。毕竟第一年收这么多的谷子，该敬一下神灵的。”赵树良说道。

　　说干就干，赵树良立即去前面田里抽了几穗稻子，然后叫了几个小屁孩一起剥谷子。

　　“可不要剥了新米就往口子放哦？没敬神就吃了新米，小心神灵怪罪，让你长个尾巴。”赵树良说道。

　　“爷爷，你骗哪个哦。老师说，只有猴子才长尾巴。人类是从猴子进化来的，不会长尾巴的。”金贵现在可不好糊弄了。

　　“你们老师懂个啥？爷爷吃的盐比他吃的饭还多，过的桥比他走的路还长，自然有些事情他不知道，爷爷才知道。”赵树良说道。

　　“老师说，世界上根本没有神仙，你这是封建迷信。”金贵可没有被赵树良唬住。

　　赵树良没话说了，“剥谷子这么多话干啥？小心削你！”

　　赵树良剥了一小撮大米。这米剥开却跟平常的早稻米不大一样。平常的早稻米剥开之后，会有一层绿色的表皮。这样的米一般称之为糙米。吃起来味道并不好，很粗糙。不过营养却是很丰富的。因为在表皮层含有大量的维生素。不过通常加工精制大米的时候，会将这一层表皮去掉，这样大米才显得晶莹剔透。但是来旺的这早稻米，剥开之后，外面虽然也是一层绿色的表皮，但是这绿色却绿得让人很舒服。一粒大米就像是一粒小玉石。

　　“爷爷，这米怎么这么好看哩？”金贵说道。

　　“这是糙米。外面还有一层皮没有去掉。”赵树良说道。

　　“问啥要去掉它呀？不去掉不是还更好看一些么？”金贵说道。

　　“这一层表皮不去掉，做出来的饭就会没有糯性，饭很硬，自然很难吃喽。以前农村里没有辗米机，用辗子直接剥了壳，变成糙米，那米饭可真难吃哦。”赵树良似乎又想起了很久以前的事情。

　　老四从家里拿了烟过来，来旺拿着烟，直接就是一人一包。结果烟还不够。

　　“今天对不住了。老四这里没这么多的蓝芙蓉了，养殖场里还有一些，现在没领到烟的待会到了养殖场去吃饭的时候再补上！”来旺说道。


第二百二十四章 尝新

　　这机械化作业就是震撼，一个上午的时间，比以前一个生产队干的活还要多得多。最关键的是，这收割机过一遍之后，从稻谷到稻草全部收拾得妥妥帖帖。这边收，送到养殖场那边的仓库里立即用稻谷干燥机进行干燥。直接就可以收进仓库里。

　　来旺一车车将稻谷拖到养殖场，心情也舒爽得不得了。车也开得很快，从屯里经过的时候，见路上没人，按一下喇叭，接着就是一脚油门直接冲了过去。

　　三宝也很是新鲜，一直坐在车头里，只要来旺加起油门往前冲时，三宝就齐声惊叫起来。三种动物三种不同的声音简直就成了交响乐。

　　“你们三个安静一点行不行？我的耳朵都给你们吵得酸了。”来旺说道。

　　但是来旺的抗议对于三宝来说向来都是无效的。

　　来福猛然从来旺扑向来旺的腿下，直接扑到了刹车上。

　　“嘎吱！”小四轮发出一声尖利的刹车声，但是由于车速过快，小四轮依然向前冲去。

　　来旺来不及斥责来福，身体便在惯性的作用下从座位上蹦了起来，直接向前挡风玻璃冲去。来旺没有系安全带，惯性左右又是非常值之大，来旺根本只能看着自己向前挡风玻璃冲去。好在来旺反应非同常人，在刹那间竟然用手抓住一侧的一个拉手。

　　来旺的身体还是重重地撞击在前挡风玻璃上，不过还好没事。

　　来旺正准备斥骂来福的时候，眼前发生的一幕，让他吓出了一身冷汗。

　　赵生财婆娘胡秀兰猛然从家门口冲了出来，直接当在来旺的车前，这个时候来旺的小四轮才堪堪停稳，车正好顶着胡秀兰。胡秀兰打了一个趔趄。然后就大声哭喊了起来。

　　来旺吓得脸色都变了，以为是撞到了人。赶忙打开车门跳下去。

　　“秀兰婶，你怎么突然冲出来，可把我给吓死了。有没有别撞到？我送你到医院检查一下吧。”来旺说道。

　　胡秀兰定眼一看，见是来旺，立即嚎啕大哭了起来，“来旺，你个短命鬼，你不得好死。你抢了我们家的田。那些谷子都是我们家的。来旺，你这个强盗，还我们家的农场！”

　　来旺懵了，不明白这胡秀兰唱的到底是哪一出。

　　“生财叔，生财叔，你快出来看看，婶子这是咋回事呢？”来旺大声喊道。

　　赵生财忙从房子里走了出来，看着自己婆娘疯疯癫癫的样子，很是奇怪，“婆娘，你这是干啥子？”

　　“麻子，你来得正好。来旺抢了我们家的田，这些粮食都是我们家的。你快叫人把粮食搬到我们家去。”胡秀兰竭斯底里地喊道，那眼神似乎要冒出火来。

　　“你发疯了！别在这里给老子丢人现眼了。还不赶紧跟我进去？”赵生财拉着胡秀兰就往屋子里跑。

　　来旺吓得半死，要不是来福及时踩住刹车，这一次真是要闯祸了。只是来福是怎么知道胡秀兰马上就要冲到马路上来呢？

　　接下来，来旺不再敢开快的。将车速减到比平时还要慢的速度。

　　来旺将稻谷装完，然后将帮忙的人一车全部拉到了养殖场。

　　赵玉龙不知道怎么回事，没有过去吃饭。来旺打电话给他的时候，他也是支支吾吾，说家里有事，不过去了。

　　来旺见他似乎有事，也没有勉强。

　　赵树良在养殖场摆好了香案，放了一张桌子，桌子上摆了一只炖熟的公鸡，一条油煎鲤鱼。敬神神灵用鸡只能用公鸡。用的鱼最好是鲤鱼。因为鲤鱼的鲤字跟礼同音。另外还摆好三碗饭，三杯酒，三双筷子。

　　赵树良烧了一些纸钱，又点着三炷香，一边作揖一边嘀嘀咕咕地说道，“各路神仙多多保佑，保佑风调雨顺，保佑五谷丰登。备下好酒好菜，供奉各路神仙，又备置好车马钱，请上仙领取。”

　　来旺在一旁听得想笑，当初那山神想要一道香火，却一直求而不得。结果，自己随便给跪了一跪。竟然功德圆满。赵树良一片好心，来旺自然不好意思笑出声来。

　　既然是尝新，自然会有一些讲究，比方说，盛饭的时候，要先给老人吃。而现在养殖场年纪最大的自然就是罗老爷子，八十多岁的年纪，第一碗饭添给他自然没有任何疑问。

　　罗老爷子也没有谦让，他对这农村的尝新习俗倍感有趣，接过来旺添的一碗饭，笑道，“来旺，这吃饭之前，是不是也要讲几句吉利话？”

　　“老习惯上是要讲几句的。不够现在的年轻人都不兴这个了。”赵树良替来旺回答道。这要是让来旺来回答，还真不是标准答案。

　　“那我就说几句。祝来旺日子红红火火，年年五谷丰登，吉庆有余。最重要的是早点娶个婆娘，生个娃娃。”罗老爷子哈哈笑了起来。

　　“罗老爷子，你赶紧动筷吧。你不先吃了新米，别的人也不好动筷哩。”来旺笑道。

　　罗老爷子看着碗里的米饭，那新米煮出来的饭跟陈米煮出来的饭区别非常明显。罗老爷用筷子夹了几粒新米，放入口中。仔细尝了尝味道。很是奇怪的是，罗老爷子原本以为这新米由于没有精制，应该比较粗糙。但是没想到这新米却很柔软。不仅没有因为那一层绿色的表层影响口味，反而风味更佳。罗老爷子能够从那绿色的表层中闻到一股淡淡的香味。只是可惜这新米只有那么几粒，所以味道比较淡。

　　“来旺，这新米似乎味道不错。我觉得将来没有必要辗成精制大米。只要将谷壳剥掉就行了。”罗老爷说道。

　　“罗老爷子，这一次，你怕是搞错了。”老四笑道，“这稻谷要是只剥壳根本就没法吃。镇上有剥壳机，我们屯里以前就有人拿到镇上用剥壳机剥掉谷壳。他也是觉得不将那一层表层去掉的话，营养更丰富，尤其是那个维生素几，在表层含量很丰富。但是那谷子拿回来之后，味道确实很差。根本就没法下口。饭煮不软。”

　　罗老爷子笑道，“呵呵，你可小看我了。我可不是四体不勤五谷不分。下乡那会，地里的啥样的活我都干过。我还不知道这糙米难吃的道理？那个时候粮食缺乏，大米舍不得辗得太厉害，剥了壳就吃。没粮食的时候，米糠都捏成团团当干粮哩。但是今天这新米完全不一样，你看，吃起来很软，而且这表层似乎带着一股香味。来旺可以先试试嘛。要是不行，再精制也不会耽误工夫。”

　　“罗老爷子还真没说错。这新米吃起来，还真挺香的，不过这也是放得少。全部是新米的口感可能会不一样。”赵树良说道。

　　来旺每次吃饭的时候，都要先管了三宝。平时这三个家伙，一个只爱吃水果，另外两个只喜欢吃肉。但是今天尝新，来旺也跟这三个家伙弄了一碗米饭。

　　来乐抓了一团米饭，捏成饭团，然后大口大口地吃了起来。来福与来宝看见来乐吃得这么香，也想学着用爪子弄成团。只是他们的爪子可没有来乐那么灵活。结果弄得满爪子都是，饭团就没能够捏成。

　　来乐看见这两个家伙爪子上粘满了饭粒，满身弄得到处都是。忍不住咯咯地大笑了起来。来乐笑得很夸张，用手捧着肚子满地打滚。但是没有注意来福与来宝弄在地上的饭粒，结果同样全身粘满了饭粒。

　　来福与来宝同样兴奋地满地打起滚来。

　　来旺那这三个家伙没有办法，加上今天来福却是立了大功，所以，随便它们三个怎么去闹翻天了。

　　好在过了没一会，一大群鸡咯咯咯咯地跑了过来，不仅将地方的饭粒吃了干净，而蹦蹦跳跳地将三宝身上的饭粒抢了个干净。不过这些鸡下嘴可真够狠，管你饭粒在那个地方，直接啄了过去。来宝尾巴上粘着不少饭粒，一不留神，就给鸡啄了一下，幸好它那尾巴非同寻常，虽然给鸡啄得肿了起来，但是并没有严重的损伤。

　　不过来宝叫得是那个惨，吱吱吱吱，跟着院子跳了几圈。

　　“快看快看，来宝在跳大神哩！”金贵指着来宝大声叫嚷了起来。

　　“臭小子，别乱说话。”过年过节的，最忌讳小孩子乱说话。今天虽然不是什么过年过节，但是却是来旺尝新。在农村也算是一个比较重要的祭祀。所以是忌讳小朋友多嘴的。

　　“没事，童言无忌。”罗老爷子很喜欢金贵，关键时候，自然要帮金贵的忙。

　　“亏你还是我爷爷哩。还没有罗爷爷对我好。我真怀疑，我爸是不是你亲生的。”金贵说道。

　　众人被金贵的话逗得哈哈大笑了起来。

　　“金贵，我告诉你，你爸绝对是捡来的。那年我可是亲眼看到的，你爸爸是一头大青狼送过来的。”老四笑道。

　　“你骗人。你跟我爸爸一样大的。我爸那么小的时候，你不也是一样的小屁孩。你不可能看到的。”金贵可不是那么好糊弄的。

　　“你爸肯定是爷爷亲生的。不过你可是捡回来的。那年你爸妈去打工，回来的时候就抱了你回来。他们准时从哪个垃圾堆里将你捡回来了。”赵树良说道。

　　“谁信呢？城里好多人拐卖儿童哩，一个这么聪明的男孩子，还会舍得扔掉？就是养不活，也可以抱去卖掉嘛！怎么会扔到垃圾场哩。”金贵说道。

　　“难怪呢，以前你爸妈总没带回来一分钱，就把你给带回来了。原来你是他们从人贩子手里买的。”赵树良说道。

　　“有可能哩。难怪我爸老说我不像他哩。”金贵说道。

　　金贵有些闷闷不乐地将来旺拉到一边，“来旺叔，你什么时候有空，能不能给我发一个寻人启事的广告放到网站上？”

　　“你准备寻哪个？”来旺问道。

　　“我寻我的亲生父母呗！你刚才难道没听见我爷爷都说我是从人贩子手里买过来的？”金贵说道。

　　“那要是你亲生父母不想认你的咋办呢？说不定你亲生父母穷得很，养你不活，才把你包给你爸妈的。”来旺说道。

　　“那也是啊。这就难办了。”金贵皱着眉头走了。

　　农村里最喜欢开小孩子这样的玩笑。父母总喜欢说，孩子，你是在哪里哪里捡回来的。你要是不听话，我又把你放到那里去。当小孩子挨揍的时候，心里就会想着，这父母果然不是亲生的。亲生的哪里会下手这么狠哩！


第二百二十五章 财癫

　　吃了午饭之后，赵玉龙没有过来。

　　“这赵玉龙咋搞的，来旺你给他打个电话去。吃饭的时候就觉得这小子不对劲了。要他来吃饭，总是不停地推脱，原来是下午要撂挑子了。别的人谁不来都成，唯独这赵玉龙是必须得来的。平时没啥事情，来旺每个月都给他开了工钱。现在要双抢了。他就撂挑子，这算怎么回事？不行，我去麻子家看看。”赵树良风风火火的跑去了赵生财家。

　　“树良叔，他不来就算了。反正这车我也开过，也会操作。我们大不了，先将谷子打了，然后将这谷子堆放在路边。等收割搞完了，我再去送谷子。”来旺说道。

　　“那可不行。玉龙在你这里领了工资，他就得干活。要不然，你凭什么给他发工资？”张开全说道。

　　赵树良去了一会，就急匆匆地跑了回来，“算了算了，还是另外想办法吧。”

　　众人都觉得奇怪，赵树良一开始还说一定要将玉龙拉过来，但是没一会功夫，他似乎站在玉龙那边说话了。

　　“树良叔，咋回事呢？不是说要将玉龙拉过来的么？”老四问道。

　　“算了，麻子家里出了点事。不是故意不来。”赵树良说道。

　　“树良叔，究竟出了啥子事？”老四问道。众人都向赵树良投去关切的目光。

　　“没啥事。过一两天，你们就知道了。”赵树良不愿意将事实的真相说出来。

　　“树良叔，到底是什么事啊？你这不是吊咱们的胃口么？”老六说道。

　　“真不好说，你们也不急这一刻，指不定晚上你们就知道出啥子事情了。”赵树良摇摇头，依然没有将原因说出来。

　　来旺对这种事情兴致不大。不过来旺隐隐约约知道原因。只怕是胡秀兰出了啥子问题。今天上午差点撞上的时候，来旺就感觉胡秀兰有些不大对劲了。现在赵玉龙直接无故旷工，极有可能是因为胡秀兰的事情。

　　“还是按前面我讲的那样，我先开着收割机先收好稻谷，等一下，你们负责好卸车装车。等到装满一车，我就回去送稻谷。没啥子问题哩。”来旺说道。

　　赵玉龙没来，来旺一个人要干两份事情。整个下午，来旺就没有闲下来过。

　　“这样可不行。得找个司机过来。不然这样下去，就算没将我累垮，也会让我烦透了顶。”来旺脑袋里不停地想办法。

　　赵树良说得没错，下午，农场下了班，众人各自回到家里，便知道了事情的缘由。

　　众人都知道了，胡秀兰疯了。

　　众人都有些奇怪，为啥胡秀兰会疯呢？

　　最近赵生财家里确实有些背时。价值十万块的神水突然失去了疗效。等于是直接丢掉了十万块。这让胡秀兰得有多心痛啊。

　　今天，来旺从自己儿子手中免费转到的农田里面，收获了一车一车的粮食。你这她如何不气得半死。人家的儿子为什么那么优秀，自己的儿子却成了人家的打工仔。胡秀兰可是一向认为自己的儿子玉龙才是山村最天才的。但是现在跟来旺比起来，自己儿子真该找一块豆腐撞死去。就这样一下子就没想通，疯疯癫癫了起来。

　　“麻子，你这个没用的男人，你为啥不去找来旺，那田是我们的，这一季水稻，我们可费劲了老大的力气。凭啥到了收获的时候，我们连跟稻草都收不到呢。”胡秀兰说道。

　　“秀兰，这人一辈子，钱是赚不完的。我们能够赚到十万块，也算是不错的了。那一瓶药水失效了就失效了。你别老是往心里去。这人哪，就是要想得通。”赵生财看着自己婆娘的样子，心里就很是着急。这要是真疯了，赵生财不知道该怎么办。

　　“爸，我妈这是怎么了？是不是出了啥子事情了？”赵玉龙说道。

　　“玉龙，你放心，我跟你爸一定会将农场抢回来。农场是他骗过去的。”

　　“妈，你究竟是怎么回事啊？那田是我们转让给他的。他不时付了我们钱的么？我们没技术，拿到农田也赚不到钱。”赵玉龙说道。

　　“胡说，这田本来就是你一直在管。那个时候田里出了问题，肯定是来旺搞的鬼。是他害了我们家。不行，我得去找来旺，一定要他把农场还回来。”胡秀兰根本不听赵生财父子的话。

　　“爸，我妈这是怎么回事啊？早上，我出去的是偶不还是好好的么？”赵玉龙问道。

　　“我也不知道。今天上午，你妈妈突然冲了出去。出去之后就变成这个样子了。”赵生财说道。

　　赵树良晚上没有去养殖场吃晚饭，而是提着几十个鸡蛋，到赵生财家里来。

　　“生财，秀兰好一些了么？”赵树良将鸡蛋放到桌子上。

　　“树良哥，刘英嫂，多亏你们关心了。秀兰今天也不知道是怎么回事。突然就变成这个样子了。明天，我跟玉龙准备带秀兰到城里医院里看看。”赵生财说道。

　　“嗯，得抓紧。这刚开始，说不定吃点药就好了。”刘英说道。

　　“树良、刘英嫂，你们自己坐啊。我今天被秀兰折腾了一天，好不容易等她睡着了。我这不单单是累，最主要是担心。你说，她好好的一个人，要是，要是……拿该怎么办啊！”赵生财说道。

　　“不会哩。说不定到了医院，开点药就可以治好了。”刘英说道。

　　“嗯。我们准备直接去星沙。星沙的星雅医院很出名。我们明天直接带着秀兰去。就是倾家荡产，我也要将秀兰的病给治好。”赵生财对胡秀兰倒是有情有义。

　　“生财，大家都是乡里乡亲的，有什么困难，大家能帮的肯定都会尽力帮。有什么事情一定要吱一声。”赵树良说道。

　　“树良哥，现在治病的钱还不成问题。就是担心这病顽固。”赵生财说道。

　　“没事，肯定治得好的。现在科学这么发达，啥病不能治啊。”刘英宽慰道。

　　来旺也去了赵生财家一趟，以前就算有啥子矛盾，事情也过着这么久了。来旺也不想老是去记着这些事情。再说自己遭灾的时候，赵生财也是拿了几千块钱出来的。虽然他那个时候是被何碧清将了军，但总还是拿了钱出来。不是那几千块钱，来旺也不容易度过那个难关。

　　“生财叔，我呢表示个意思。你们赶紧带着婶抓紧看病。以后有啥子难处，尽管跟我说就是。明天早上我开车送你们去镇上。”来旺说道。

　　“来旺，多谢你了。以前，叔做得有些不对的地方，你多多担待。明天早上，我们还是坐班车算了。你婶子现在不是很清楚。她要是醒了，只怕还会跟你闹。你的车，我们还是不坐了。”赵生财说道。

　　“婶子这是生病了，说些话，我不会见怪的。你放心好了。坐班车太慢了，最好去黄石赶早班车，这样可以早点到星沙。到时候，我让文芳到南站去接你们。”来旺说道。

　　“那就太麻烦了。”赵生财有些感动，他没想到来旺会在这个时候伸出援助之手。

　　刚才来旺递到手中的红包里面装着厚厚的一叠，应该有好几千块钱。农村里去看一个人，拿出几千块，这样的事情在赵家屯还是不多见的。

　　第二天一早，来旺就开车将赵生财一家送到镇上的车站。何碧清听说赵生财一家去星沙看病，也打了一个红包。

　　“来旺，你说好好的一个人，咋突然就疯了呢？”何碧清有些感慨。

　　来旺拉住何碧清的手，“做人关键还是要想得开。其实人生短暂，有什么事情看不开的？非要去钻牛角尖，非要往死路上走。为啥不能从好处想哩。我小时候，父母双双离去，我那个时候就感觉到这世界全变黑了。但是我挺了过来。虽然日子过得很辛苦，现在不是也过来了么？”

　　何碧清感受到来旺手上的力量，也紧紧地握住来旺的手，不肯放松。

　　“其实赵生财也不全是一个坏人。至少他在他们家里是个好丈夫，也是个好爸爸。”何碧清说道。

　　“嗯。我看生财叔，也是很着紧婆娘的。这一点，值得学习。碧清，你放心，将来不管怎样，我都会好好保护你的。”来旺说道。

　　“嗯。”何碧清心里感觉很温暖。

　　“昨天晚上说了要送他们到镇上来，我连夜将一些新米剥了壳，给你带了一袋子过来。你今天试试看看，这新米的味道怎么样。要是这新米不错的话，那么以后，咱们福旺家园将全面使用有机食品了。这大米也用我们自产的有机大米了。”来旺说道。

　　“你就剥了谷壳，那怎么吃？糙米可是难吃得要死的。”何碧清说道。

　　“先试试。走，咱们一起回去。”来旺将何碧清推上车。

　　到了住处，来旺就开始忙乎起来。

　　早上来得急，连早饭都没吃得赢。所以来旺直接做饭当早餐。这做饭的米自然用得是新米。

　　“你还真用糙米煮饭啊？我看你等下怎么吃得下？”何碧清说道。

　　何碧清抓了一把新米，放到鼻子下面闻了一下，“咦！还真是有一股淡淡的香味。就是不知道这饭的味道咋样？”

　　“等一下，我将饭做出来，我干肯定，你到时候不用吃菜就能够吃下去两大碗。”来旺说道。

　　“是么？我好期待啊！”何碧清笑道。

　　“你去外面看会电视。我做好几个菜。等一下我们吃饱了饭，好干正事。”来旺笑道。

　　“干啥子正事？”何碧清问道。

　　“当然是干最重要最重要的事情。咱们现在家大业大，得早做准备。培养下一代。”来旺说道。

　　何碧清自然一下子就明白过来，来旺所谓的干正事是什么事情了。脸色羞红，嗔道，“你脑袋里就尽想着那事儿。”

　　“我脑袋里想的都是你。那事儿我根本没工夫想。只是想你的时候，就会想起下一代哩。”来旺哈哈笑道。

　　过了没一会，高压锅就噗嗤噗嗤地喷出热气来，来旺连忙将火关小了一些。

　　这个时候，一股让人食欲大开的甘香味道开始在房间里弥漫。

　　“来旺，饭熟了没？这味道真是香啊！”何碧清跑了进来。

　　“快了快了。这味道还不错吧。这就是你刚才说的那种吃不下去的糙米哦！”来旺说道。

　　“香味是好闻，但是好吃不好吃，还不一定呢。”何碧清说道。

　　“是么？要是好吃的话，是不是要给我一点甜头？”来旺笑道。


第二百二十六章 厨房旖旎

　　何碧清自然是明白来旺说的甜头是啥子甜头。何碧清笑了笑。男女之间只要跨过了那道坎，说话就没有那么多的顾忌。不过何碧清脸上还是微微一红。

　　“还是我去做饭吧。你去看一会电视。”何碧清说道。

　　“呵呵，你去休息吧。我反正也没啥子事情。”来旺说道。

　　来旺走进厨房，这里他可是熟络得很。

　　“碧云在星沙怎么样？习惯么？”来旺手端着高压锅，一边清洗，回头向何碧清说道。

　　何碧清没有去客厅看电视，而是跟着来旺进了厨房，卷起衣袖准备洗菜，“还行，每天都说忙晕了。这几天在星沙到处转悠，看别人的蔬菜店怎么搞。然后想着将福旺农家在星沙的第一家店做得更好。”

　　“嘿嘿，现在做事这么用心了！看来是懂事了。”来旺说道。

　　“你别做出这个样子。你跟何碧云好像是一样大的。”何碧清说道这里，神色一黯，这句话无形中提醒了自己，年纪比来旺大了好几岁。虽然说不上老妻少夫，也算得上是姐弟恋了。

　　来旺正在洗米，并没有注意何碧清的这个细微的变化。

　　“再怎么的，我也是她姐夫。”来旺说道。

　　“谁说要嫁给你了？”何碧清脸上露出了幸福的微笑。这幸福感油然而生，让何碧清忘记了刚才的不快。

　　“咱们都到了这份上了，你还能够逃得过么？”来旺问道。

　　“什么逃不过。你要是负了我，我随时都会走开，再也不理会你。”何碧清说道。

　　来旺将高压锅放在灶台上，打开液化气灶，看着蓝色的火焰从灶孔里喷出。然后猛然转身，将正在另一边择菜的何碧清抱在怀中，笑道，“那我就将你抱在怀中，怎么也不放开你。从那天开始，你就是我赵来旺的私人财产！”

　　“你也太霸道了吧？我又不是物品，你说霸占就霸占。”何碧清没有挣扎，依然在细心地择菜。

　　“你是我婆娘，自然就是我私人财产，而且是最宝贵的财产，别的都可以不要，就是婆娘不能放手的。”来旺说道。

　　何碧清脸色绯红，心里却很甜蜜。来旺的手却有些不老实了，原本环在腰间的，却在慢慢地往上挪。

　　“你要干什么？快放手。不然我……啊！”话还没说完，就被“敌人”占据了要点。

　　“婆娘，要不咱们先去做下运动？”来旺是食髓知味，一闻到何碧清身上的香味，就有些意动了。

　　何碧清也被来旺的甜言蜜语弄得有些迷醉。

　　“嗤……”

　　高压锅猛然喷出热气，发出急促的声音，将迷醉中的两个人吓了一大跳。

　　何碧清连忙将来旺推开，“我发现你现在越来越不像话了。”

　　来旺讪笑道，“男欢女爱，这不是很正常的事情么？咱们又不偷又不抢，有什么不像话的？”

　　“不跟你说了。你要是老老实实的，就在这里好好做菜，要不然，你就出去等。”何碧清瞪了来旺一眼。

　　“行行行，我帮你的忙。”来旺说是这么说，两只手又往何碧清身体伸了过去。却没想到，何碧清直接将刀子对了上来。吓得来旺连忙将手缩了回来。

　　“婆娘，你咋下手这么狠呢？”来旺无奈地笑道，其实他看清楚何碧清真是拿刀背对着自己，不过来旺也知道何碧清的态度很坚决。

　　“吃啥菜？”来旺问道。

　　“还能吃啥菜？我又不知道你过来，冰箱里还有些菜。你看看你想吃啥？”何碧清笑道。

　　“冰箱里的菜有啥子好吃的？碧清，以后你要吃什么菜直接到店里去拿现成的，冰箱的菜吃了没啥子营养。”来旺说道。

　　“这可不行，国有国法，店有店规。我要是带头这么做，以后饭店里就一点规矩都没有了。你别说福旺农园，也是一样的。”何碧清说道。

　　“你真傻。你付钱不就行了。咱有不缺这个钱。你到福旺农园去拿菜，直接付钱。反正这钱也是咱们赚。”来旺笑道。

　　“来旺，上一次大嘴鱼头馆的老板过来了，说想把店子转给咱们。我去大嘴鱼头馆看了，地方不错。而且场地比我们福旺家园大了两三倍。环境也更舒适。现在镇上在那一带搞风光带，以后那个地方肯定还能够升值。”何碧清说道。

　　“你想直接买下来？”来旺问道。

　　何碧清点点头，“黄石毕竟是咱们的大本营。这里虽然没有星沙那么繁华，但是这个地方，我想你也不会放弃这里。黄石虽然小，却很安静。我不太想到外面去闯了。”

　　何碧清虽然说是自己不想去外面闯，不过她还有一重意思没有说。她是不想跟来旺分离。将来不管福旺家园与福旺农园怎么发展，来旺都不会离开赵家屯。她知道来旺的性格。她甚至也想回到赵家屯去。待在赵家屯，何碧清就感觉到一种安详、一种温馨，这种东西不是钱能够换的。她不像张文芳、不像罗瑾萱，甚至不像妹妹何碧云。婚姻上的经历，让她没有太大的野心，而是更愿意待在一个安静的港湾。

　　“想买下来就买下来。只是我们现在可没这么多钱。马大嘴的那个店面，至少也得两百多万吧？这两年镇上的房价也炒了起来。当街的一个单独的门面都得七八十万了。”来旺说道。

　　“这倒是没有什么问题。大不了，我将店面抵押了，然后加上这一段盈利，也差不多够首付了，然后到银行贷一点。”何碧清说道。

　　“你去查查看我账户里有多少钱，钱我一直没管，加上一直在扩张，我也不知道到底还有没有钱。”来旺说道。

　　“也行，用你的名字来买，还是一套房，这样还能够到银行按揭哩。”何碧清说道。

　　“文芳说星沙那边，现在已经开始向客人销售我们的自制酒了。听说销售得还不错。应该可以回笼一笔资金。”来旺说道。

　　“来旺，干脆，这个店面由你来买好了。”何碧清说道。

　　“咱们两个现在都这样了，还分啥子你的我的？”来旺笑道。

　　“但是我那个店里，不是还有碧云的份子么？”何碧清笑道。

　　“你这婆娘，哈哈，你妹妹你也算计呀？碧云不也是自己人么？”来旺笑道。

　　“来旺，咱们两个既然这样了。你以后就不许打碧云的主意了。”何碧清警告道。

　　“我啥时候打过碧云的主意了？我一直将她当妹妹哩。”来旺说道。

　　“你还说，上一次你们去捉鱼，你到底干了什么事。碧云回来什么也不肯说。但是我从她的神色里可以看出，肯定有什么事情我不知道的。”何碧清翻起了底。

　　“指定没啥事。真是那天，碧云掉到了水里，我去河里救她。”来旺说道。

　　“那怎么没见你回来说哩？”何碧云问道。

　　“那不是怕你担心么？碧云后面又看到了蛇，受到了惊吓。”来旺说道。

　　“你看你，好不好的你去捉什么鱼？”何碧云说道。

　　“你还怪我。谁让你们不相信我，还特意让碧云去跟踪我。要是我一个人去，指定不会发生这样的事情。”来旺说道。

　　“对了，马大嘴还说了一件事情。要是我们答应向他供应极品食材的话，这店面的费用，他可以考虑更优惠一些。而且，他保证，以后绝对不跟我们抢生意。来旺，极品蔬菜的供应如果跟得上的话，我觉得不如考虑一下。”何碧清说道。

　　“考虑是可以考虑，不过供应极品蔬菜是长期的事情。优惠多少却是凭他开口。这个买卖我们可不占便宜。店面我们可以不占他这点便宜。但是他也要拿出点实在的东西来。极品食材是我们福旺农园与福旺家园最核心的东西。我是不可能对外销售的。对外销售的只能是普通的绿色蔬菜。所以他要想得到我们的供货。就必须拿出他最核心的东西。”来旺说道。

　　“你是想要他秘制鱼的秘方？”何碧清问道。

　　来旺点点头，“虽然我们拥有极品食材，但是我们还是缺少更核心的东西。一个秘方可以将我们福旺农园的品位再次提升。”

　　“你觉得马大嘴会答应么？”何碧清问道。

　　“也许会，也许不会。我又不是马大嘴肚子里的蛔虫。我怎么知道他会咋想？”来旺说道。

　　两个人做了三四个菜，内容也算丰富。

　　端的端饭，上的上菜，两个人配合得简直天衣无缝。俨然就是老夫老妻。

　　“我的新米也出锅了。那天尝新你也没在家，今天你可得好好尝尝。”来旺给何碧清添了一碗饭。

　　“来旺，你要喝点酒么？”何碧清问道。

　　“喝，咋不喝。喝了正好那啥。”来旺笑道。

　　何碧清噗嗤一笑，“又不正经了。”

　　来旺手一动，手上就出现了一瓶酒。

　　“碧清，今天咱们喝点好酒。这可是我用花粉酿出来的百花酒。”来旺说道。

　　“是么？这酒会不会醉人？”何碧清问道。

　　“怕啥？你不是给店里打了电话，说下午不过去的么？”来旺笑道。

　　“我还不是怕某个人不老实？”何碧清小声地说道，脸色却有些跟醉了酒似的。

　　“碧清，咋还没开始喝酒，你就醉了呢？”来旺笑道。

　　“不许笑。”何碧清自己却也忍不住笑了起来。那笑容如同盛开的娇艳。

　　来旺看得有些痴，总觉得何碧清的美，总是看不尽一般。

　　“傻傻看着我干嘛？吃饭了。”何碧清说道。

　　“我看我婆娘，想咋看就咋看。”来旺却还嘴硬。

　　“婆娘，你先尝一口这饭，看好不好吃。昨天尝新，我们只是往里面加了几粒。感觉味道还不错。但是全部用新米来煮，却还没有尝过哩。”来旺说道。

　　“这新米看起来真漂亮，碧绿碧绿的，煮熟了，这绿色一点都没有变淡。还有这香味，真香，跟竹筒饭一样，带着一股那种新鲜的竹香味。”何碧清说道。

　　何碧清夹起一小撮饭放入口中，原本以为这糙米煮出来的饭会有些干硬。没想到，这米饭却依然松软，却没有了普通晚稻米那种糯性。但是香味更加浓郁。吃到口中的时候，似乎能够品味到一丝绵绵的甘甜。

　　“怎么样？好吃么？”来旺问道。

　　“你不是吃过么？怎么还不知道好吃还是不好吃？”何碧清忘记了来旺说过，来的时候特意给何碧清辗了一袋糙米。

　　“我哪里吃过？昨天一碗饭里才那么几粒，根本没尝到啥味道。”来旺说道。

　　“好啊。原来你是将我做试验品哩！”何碧清说道。


第二百二十七章 那一刻的风情

　　“婆娘，到底是啥味道？好吃不好吃？”来旺问道。

　　“当然好吃了。这是我吃过的最好吃的米饭，又松软，又不腻，还带着香味。就是光吃饭，都能够吃两大碗。你自己尝一下不就知道啥子味道了？”何碧清笑道。

　　“这么说这饭是真的好吃了。既然好吃，是不是该兑现奖励了？”来旺将椅子挪了挪，跟何碧清的椅子并在了一起，身体接着挪了挪，靠在何碧清的身上。

　　何碧清低着头，脸变得更红了，两个人虽然连最后一步走过了。却依然让何碧清有些羞涩。手心里都开始冒汗了。

　　“你要啥奖励？”何碧清声如蚊呐。

　　“你肯定知道的。”来旺看到何碧清这个娇羞的样子便觉得很好笑。

　　何碧清飞快的转过头，没想到来旺也转了过来，两个人的嘴唇正好对了一起。

　　何碧清原本以为在来旺脸上蜻蜓点水碰一下，没想到来旺竟然也转过头来，当然何碧清并不知道来旺其实是故意的。正好迎着在那里等何碧清自投罗网。

　　两个人的嘴唇似乎产生了吸力一般，紧紧地贴在了一起。何碧清先是瞪大了眼睛，但是等来旺的舌头抵开了她的银牙之后，眼神变得迷离。

　　来旺的不知道什么时候早已将筷子放下，将何碧清搂住，两个火热的身体立即缠绕在一起。何碧清手中的筷子随着何碧清的手一松，掉落到地上，撞击到地上之后，又高高的弹起，滚落到餐桌底下。

　　两个人的衣服早已变得凌乱。来旺抱着何碧清就往房间里走，何碧清想要说什么，可是话到了嘴边时，却变成了绵绵地吟唱。

　　来旺将一切的言语都化作了行动，两个人一起滚落在何碧清的温馨而舒适的床上。何碧清的书桌上放着一个水晶照片。相片里的人不是来旺还能有谁？

　　镇上的照相馆是做不了水晶照片的。应该是前些日子在星沙做的。来旺并不知道。何碧清偷偷的做好，一直藏在柜子里。两个人确定到了关系之后，何碧清才拿了出来。

　　水晶照片的镜面映照着两个热烈的男女。男人与女人再没有压抑自己，而是像夏季里火艳的山花般怒放。

　　男人像原野奔腾的野马，激情而奔放。

　　女人像山涧的溪流，温柔而缠绵。

　　仿佛过了一万年之久，又好像只是转眼之间，雨果初歇，只有些意犹未尽的喘息。

　　“都是你，好好的一餐饭都吃不成。”女人在男人鼻子上亲昵地刮了一下。

　　男人却在女人富有弹性的翘臀轻轻一拍，“吃啥饭？我要吃你！”

　　“赵来旺，我要跟你拼了！你竟然，竟然……”女人说不出来，捏着拳头就要往男人身上砸。

　　男人却没有躲闪，女人的拳头落在男人身上时却没有力气。

　　男人用将女人的拳头握住，女人想缩回来时，迎接她的却是一股拉力。

　　“你不是要拼命么？来吧！”

　　又是一场的新的战争开始，战争里只有男人与女人。这是亘古不息的战斗。战斗里没有输赢。有时男人会让女生连声求饶，有时女人会尽情欢笑。

　　当男人与女人全身被汗水淋透时，战斗暂时停止。

　　“咕咕！”

　　男人的肚子咕咕叫了一声。

　　“活该。”女人白了男人一眼。

　　男人战斗赢得了战斗，却很依然躺在床上。

　　女人却迅速穿好了衣服。

　　“我去给你找身衣服。”何碧清打开柜子。从里面找出一套新衣服。递给来旺。

　　“婆娘，给我买的？”来旺问道。

　　“上一次去星沙，回来前两天我不是跟碧云在步行街逛了逛么？顺便给你买了几件衣服。一直忘记给你拿过去了。”何碧清说道。

　　“正好就放在这里。不然哪里有衣服换？”来旺笑道。

　　“我去热一下饭菜。”何碧清说道。

　　“还热个啥啊。随便吃点就行了。”来旺说道。

　　“那可不成。吃冷的对身体不好。说不定这里面会有病菌。”何碧清说道。

　　何碧清穿好衣服，快速走了出去。

　　来旺拿着何碧清买的衣服看了又看，闻了又闻，“还是婆娘记着我。嗯，女人买的衣服都是香的。”

　　来旺穿好衣服出去的时候，何碧清已经在厨房里忙得不亦乐乎。来旺准备去厨房帮忙，何碧清连忙说道，“你还是别进来。谁知道你脑袋里又想着啥坏主意哩。以后都不准你到厨房里来了。”

　　何碧清将耽误吃饭的责任归结到前面两个人在厨房的旖旎。

　　“不来就不来。以后我就在家里当老爷，天天吃现成的。”来旺笑道。

　　“只要你不来帮倒忙就好。”何碧清没有将厨房的家务当成一种负累，而是当成一种幸福。为爱人烹饪，难道不是一种最大的幸福么？

　　唉！现代的女人都将厨房的事务当成一种负累，将逃离厨房当成一种优越。

　　来旺架起二郎腿坐在餐厅里哼起小曲。

　　“挨姐坐，对姐说，拣个棒棒戳姐脚，戳一下，她没惹，戳二下，她没说，丢了棒棒用手摸……”

　　“尽唱一些不正经的。”何碧清嗔道。

　　“那唱啥才正经哩？”来旺笑道。

　　“反正，你唱啥都不正经。那我以后就不唱，专门干你觉得正经的事。”来旺笑道。

　　何碧清哼了一声，有忙着去厨房将刚刚热好的菜端了过来。

　　“婆娘，要我过来帮忙么？”来旺问道。

　　“不用了。”何碧清说道。

　　何碧清将菜摆好，却怎么也不肯跟来旺并排坐了。绕了过去，坐在来旺的对面。

　　“你咋坐那边去了？是不是一刻没看着我就慎得慌？”来旺笑道。

　　“我才不慎得慌哩。我怕有个人总是控制不住自己，等一下这饭都没法吃了。”何碧清白了来旺一眼。

　　“那不是显得你挺有魅力么？我现在都醉倒在你的温柔乡了。”来旺笑道。

　　“油嘴滑舌，你要还是胡言乱语，我就不跟坐一起吃饭了。”何碧清说道。

　　来旺给何碧清倒了一杯酒，自己也倒了一杯，笑道，“婆娘，咱们喝杯交杯酒吧！”

　　何碧清白了来旺一眼，却还是接过了那杯酒。

　　“对了，胡秀兰咋一下子癫了呢？”何碧清问道。

　　“我哪里知道？昨天要不是来福踩到了刹车，真是要出大事了。何秀兰突然发了疯的冲到了马路上。要不是来福踩了刹车，肯定会撞到她。车刚好是挨着她停下的。”来旺说道。

　　“叫你开车慢一点，你开那么快干什么？赵家屯的路那么窄，你开得太快，出了事情咋办哩？”何碧清说着说着，眼圈就变红了。

　　“婆娘，你放心吧。以后我再也不开那么快了。我怕死着哩。”来旺笑道。

　　“反正你的命是你自己的。你要是不爱惜，我说什么也没有用。”何碧清似乎有些生气。

　　“咋没用哩。你说一句，我听十句。”来旺说道。

　　何碧清微微笑了笑，“是我说十句，你听一句吧？”

　　“肯定是你说什么我听什么。”来旺说道。

　　“你今天喝了酒，就别回去算了。”何碧清说道。

　　来旺嘿嘿笑了起来，那笑容很有内涵。

　　“我是担心你酒后驾车不安全哩，你可不要瞎想。”何碧清说道。

　　“嘿嘿，我又没说啥。”来旺脸上依然挂着笑容。

　　“你心里咋想的，你以为我还不知道？”何碧清说道。

　　“那你倒是说说，我心里是咋想的？”来旺笑道。

　　“不跟你说了，你想回去，就开车回去。”何碧清嘟着嘴巴。不跟来旺说话了。

　　“我开车回去干嘛？就是没喝酒，我今天晚上也要睡这里了。”来旺说道。

　　“你睡这里干嘛？”何碧清问道。

　　“生米还是煮成熟饭的好。不然不知道你啥时候又有别的想法了。”来旺笑道。

　　“等一下，我把你的房间收拾好。晚上，你睡你自己房间。”何碧清说道。

　　“那房间以后可用不上了。以后我就睡你那间了。那么大一间房，你一个人睡不浪费么？”来旺说道。

　　“你那间房不住人才浪费呢？对了，为啥罗领导死活不肯住到这里来呢？”说道房间的事情，何碧清猛然又想起了一件事。

　　来旺的手微不可查的抖了一下，说话的声音却很平静，“我咋知道？可能她是怕影响我们的二人世界吧？”

　　“什么二人世界，咱们那个时候还没怎么样呢！”何碧清说道。

　　“镇上给她安排了房子。罗领导这个人不是一个很喜欢麻烦别人的人。加之住在镇上不是离镇政府更近么工作上也方便一些。”来旺说道。

　　“我只是担心，她一个女孩子，又不会做饭菜，天天在外面吃，别把身体吃跨了。”何碧清说道。

　　“不是让她到咱们饭店去吃么？外面店子很多用潲水油，还常常用死猪肉。你去跟她说一声，以后一定要到咱们店里去吃饭。”来旺露出了一丝焦躁，何碧清看在了眼里。

　　“来旺，罗领导这么漂亮的女孩子，你跟她打了那么久的交道，心动过没有？”何碧清说道。

　　是男人看到漂亮的女人就会心动，以后你刚嫁到赵家屯来，我不是也经常盯着你看么？但是看归看，本分还是知道的。不该自己的东西，就不能贪那份心思。

　　“你那个双眼睛，就像爪子一样，好像要在身上抓一样。”何碧清说道。

　　“不会吧。你都能够感觉到得到？”来旺笑道。

　　“吃饭吧！不然饭菜又冷了。”何碧清说道。

　　“嗯嗯。”

　　来旺心里高兴，喝完了一坛子酒。

　　何碧清倒是没有真的给来旺铺床，而是将喝得醉醺醺的来旺扶到自己床上。然后坐在床边，静静地看着沉睡中的来旺。

　　赵生财父子护送着胡秀兰到了省城，张文芳亲自开车到南站接赵生财一家。

　　“生财叔，来旺今天一早就让我到这里来接你们。婶子这是怎么了？”张文芳说道。

　　赵生财嘴巴抽动了几下，半响才说出话来，“昨天早上还好好的。突然就变成这样了。”

　　胡秀兰一路昏睡，到了站，呼吸了一下新鲜空气，立即醒了过来。看来张文芳，却也认了出来，“文芳，你来接我们了啊！”

　　“嗯，婶子，你好一些了么？”张文芳问道，张文芳还以为胡秀兰这是清醒一些了。

　　“文芳，你咋没去我家坐坐呢？不是说好到我们家里来的么？我们家玉龙跟你又是同学，门当户对的。你可别听来旺的蛊惑。对了，来旺还骗了我们家的农场哩！那是我们家的农场呀！”胡秀兰嚎啕大哭了起来。


第二百二十八章 心可分几瓣

　　张文芳被胡秀兰吓了一大跳。

　　“唉，提不得来旺，一提来旺，她立即犯糊涂了。”赵玉龙很是尴尬。

　　“你妈这是生病，你小子别以为你妈就是真的疯了，就是真的癫了，也是你妈哩！”赵生财对赵玉龙的神色很是不悦。

　　“生财叔，先上车吧。先找个地方安顿下来。我们去星雅一附附近找家宾馆住下。今天去医院肯定排不上号了。星雅一附每天都是人山人海。今天肯定轮不上了。明天早上赶个早去。看婶子这情况，得趁着刚发作一次性治好。不然反反复复地就麻烦了。”张文芳说道。

　　“是这个理。只是这星沙的宾馆要不少钱吧？”赵玉龙有些犯愁。

　　“就是倾家荡产，我也要把你娘治好。”赵生财立即来了火气。

　　“爸，你知道我不是那个意思。我的意思是，等妈住进了医院，你在医院陪护。我就到星沙那个地方去打打小工。”赵玉龙说道。

　　赵生财算是明白了赵玉龙的意思，看着赵玉龙的眼神稍微温和了一些，点点头，“等你妈住院的事情安排好之后，你还是回去吧。你领了人家的工资，不能不给人家干活。现在正是收割季节。爸以前做事，欠得太多，从今天开始，咱们父子多给你妈积德。现在咱们急着用钱，欠着别人的只有等将来再还。”

　　赵生财这是将胡秀兰发癫的事情归咎为自己以前做了缺德事。

　　赵玉龙点点头。

　　张文芳开着车，没头没脑地也听不明白赵生财父子说的是什么事情。

　　“生财叔，来旺打电话过来的时候跟我说了，你们要是缺钱，尽管开口，先从饭店的账上垫着。你们只管爸病看好了。别担心钱的事情。”张文芳说道。

　　“好，好，好！”赵生财一连说了好几个好字，“来旺仁义。难怪他能够转大运。这就是老天有眼在看着哩！”

　　赵生财也有一个潜台词，那就是，老天在惩罚自己。

　　赵玉龙没有像平时一样，看到文芳的时候就会瞟个不停，他眼睛盯着自己的母亲，不时地用毛巾擦母亲脸上的汗珠。胡秀兰的脸颊上一直不住地冒汗。

　　“是不是太热了？我把空调再开低一点。”张文芳通过后视镜看到了赵玉龙擦汗的那一幕。

　　“别别。已经够凉快了。感冒了反而更不好。”赵生财说道。

　　从星雅一附经过的时候，果然看到星雅一附服务厅排队都排到外面来了。

　　“有这么多的病人么？”赵生财很是吃惊。

　　“现在各种各样的疾病都有。以前，哪里听说过什么得癌症的？最近几年，我们屯里出了多少得癌症的了？”张文芳说道。

　　“是啊。都是五十岁左右的。这要是那些当官的，还是正当年哩。”赵生财说道。

　　“城市里得癌症的人更多。现在空气污染这么严重，天天跟坐在抽烟房里一样。不得病才怪哩。”张文芳说道。

　　“是这个理。但是咱们农村空气那么好，为啥还有得癌症的呢？”赵生财问道。

　　“来旺搞有机蔬菜之前，种菜中粮食，那一样不是用农药化肥养出来的？那些农药成分会进入到食物里面去。吃了之后，不得病才怪哩。以前用的农药还都是高毒农药。吃了不得病才怪哩。”张文芳说道。

　　张文芳将车停在了一家很普通的宾馆前。

　　“我特意问了一下，这附近就是这一家宾馆比较便宜一点。你们暂时住在这里吧。我先给你们去订好房间。”张文芳说道。

　　“文芳，这事还是我们自己去弄吧。你有事先回去忙。我们订好了房间就打电话告诉你。玉龙也在星沙待过一年多，听这里的话也没有问题。”赵生财连忙说道。

　　“那也行。我就将你们送到这里。碧云上午去看店面去了，晚上的时候，我跟她一起过来。另外，我再试试找找关系，看有没有熟人在医院里。要是有熟人，事情就好办了。”张文芳说道。

　　这年头办事首先不是要考虑怎么将事情办好，而是要先努力找关系。

　　“文芳，这一次真实太感谢你了。”赵生财说道。

　　“生财叔，你别客气，不说来旺千叮万嘱要我安排好你们，就说咱们是同一个地方的乡亲，我也要尽力帮忙。”张文芳说道。

　　“来旺福气真好。”赵生财说了一句前言不搭后语的话。张文芳却知道这话的意思。

　　张文芳将车门关上，在车里楞了一下，她在回味赵生财最后说的那句话。

　　来旺福气真好。但是张文芳心里却很苦涩：来旺福气好，但是来旺却没有分身术。感情的事情，也是切蛋糕，人再多也能分出一份来。感情却是不能分的。

　　“嘟嘟！”

　　后面的车按响了喇叭。张文芳才收拾了一下心情，一脚踩下油门，呼的一声向前冲去。

　　张文芳回到福旺家园的时候，吃午饭的客人还没有走完，不过厨房里已经没有那么忙碌了。陈定娟脱了工作服，从厨房里走了出来。

　　“文芳，怎么了？”陈定娟见张文芳神色有些不大对劲。

　　“没啥。可能是中午没休息有些累了。”张文芳找了个借口。不过哪里骗得过陈定娟？

　　陈定娟没有追问，“文芳，还没吃中饭吧。我给你留了几个菜，刚好我也没吃。咱们一起吃吧。”

　　张文芳点点头，跟着陈定娟走了进去。

　　吃完了饭，张文芳的心情平复了许多。

　　陈定娟看着张文芳有些心痛，“你这丫头啊。这么辛苦干嘛？有个时候，不能老盯着一片树叶，那么一大片森林在那里，比那片树叶好看的多得很哩。”

　　“陈姨，你别担心我。我没事的。干妈，我问你一个问题。”张文芳笑了笑，这笑容却有些勉强。

　　“嗯，你问吧。”陈定娟微笑着看着文芳。

　　“你跟曾叔相恋的时候，眼里还能够看得到别的男孩子么？”张文芳问道。

　　“嘿嘿。”陈定娟笑了笑，“你的意思，陈姨知道。只是陈姨心疼你哩。”

　　“我也知道他心里已经有人了。可是我的心里也容不下别人了。只要想着他，心里就很快活。脑袋里装的都是他的笑容哩。”张文芳脸上露出一丝笑容，那是发自内心的欢喜。

　　“文芳，这爱情，就想一场梦一样，梦醒了，你就知道了，生活才是最重要的。生活中可以没有爱情，却不能缺少一个贴心的男人。”陈定娟说道。

　　“可是，我做不到。我做不到的。”张文芳很坚定的摇摇头。

　　“唉，你这个傻丫头。真让陈姨心疼你。”陈定娟往张文芳碗里夹了很多张文芳喜欢的菜。

　　“够了，够了。再吃这么多，我可真要发肥了。”张文芳连忙说道。

　　“吃不胖的，丰满一点，男孩子才喜欢呢。”陈定娟说道。

　　“再多吃可就不是丰满了，那是肥胖了。我最近可长了不少肉了，你看我这衣服穿起来都有些挤了。”张文芳说道。

　　“没有没有，这才刚刚好。”陈定娟说道。

　　张文芳下午没守在店里，交代了几句，便回了住处。张文芳回到住处的时候，何碧云靠在沙发上睡着了。张文芳开门进去都没有将她惊醒。

　　“这疯丫头，每次睡觉都睡得这么死。这要是被人背走了，都不知道。”张文芳皱了皱眉头，拿了一条毯子过来，盖在何碧云的身上。

　　何碧云确实是累了，从那天何碧清让她留在星沙开始，她就想做出一番事业来。离开了何碧清的背影，何碧云反而更加独立，也显示出她的韧性来。每天跟着星沙的大街小巷转来转去，没有一点毅力肯定是不行的。但是何碧云却坚持了下来，连续几天都是在星沙转。各大超市走了个遍，尤其是超市的高档蔬菜货架，都让她转了个遍。以前，她连盐多少钱一包都不知道。现在她却连各种小菜的价格都摸得一清二楚。

　　走完了超市，便开始走农贸市场，蔬菜店面，以及各种各样绿色蔬菜专营店。

　　这看得多了，眼界也开始高起来，慢慢知道这蔬菜店该怎么去经营。当然有些不懂的地方，她可有个好老师。何碧云起步的条件可比文芳当时要好了许多。

　　何碧云睁开眼睛的时候，已经快到下午四点了。

　　张文芳趁着这会的功夫，在管理福旺家园的微博。罗瑾萱到镇上上班之后，就没有以前那么多的时间来管理了，这一切全部交给了来旺与张文芳。来旺自然不大会管理。所以重任基本上落在了张文芳的肩上。

　　来旺的qq一下午都是灰色的，张文芳总是会习惯的看一眼来旺有没有上线，尽管她的设置里就有来旺的上线提示。

　　“这家伙，又出去玩去了。”张文芳嘟着嘴巴嘀咕了一句。

　　“文芳，你在说谁呢？”何碧云走动门口说了一句。

　　张文芳身体一抖，回头骂道，“你这死丫头，吓了我一大跳。”

　　“谁叫你做贼心虚呢？”何碧云笑道。


第二百二十九章 丰收

　　“文芳，来旺他们村里的那一家人到了星沙了没？”何碧云似乎并没有因为忙碌而忘记了说过的事情。

　　“来了，现在住在星雅一附旁边的一家宾馆里。你这丫头啊，一点防范意识都没有。我进来你都不知道。要是进来一只色狼，把你怎么样了，你还以为是春梦呢。”张文芳说道。

　　“色狼没有进来，倒是进来了一头女色狼。”何碧云笑道。

　　两个人说着就扭打到了一起，房间里片刻之间春色满屋。

　　“不来了，不来了，你这家伙简直就是个女汉子。我怕了你了。”张文芳哪里是何碧云的对手，连连告饶。

　　“看你以后还敢跟我最对。这一次我一定要将你收服了。”何碧玉笑道。

　　“我服了，我服了。对了，跟你说正事。你上午说去看来旺村里来的那个赵玉龙一家，还去不去？”张文芳问道。

　　“去，怎么不去。你下午还过去么？”何碧云问道。

　　“去。上午来带他们到了宾馆，就没去找他们了。我先联系一下，看有没有认识的人在星雅一附有熟人。”张文芳说道。

　　“那你先联系。我去洗把脸。等你联系好了，我们一起过去。”何碧云说道。

　　张文芳在星沙待的这一段时间，福旺家园的生意越来越好。慢慢地也有了一些回头客。其中就有比较谈得来的。说好了，有事尽管打电话。这句话虽然很多的时候都是客套话，但是在有些时候还是有些效用的。

　　张文芳求的并不是一件什么难事。所以别人如果确实能够帮得到的话，一般都不会拒绝。

　　有个叫李福松的客人很爽快的答应了帮忙，李富松的堂妹李雪灵是星雅一附院精神科的主治医生。帮忙挂号只是拒收之劳。倒是安排病房还有些苦难。不过现在医生没有进行诊断，住院的事情还不需要这么急着准备。

　　何碧云出来的时候换了一身衣裳，很随意的休闲装，看起来有点知性的味道，何碧云原本就比一般的女孩子俊俏中多了一份英气。这样一身衣服正好将她的特点活灵活现的衬托了出来。

　　“文芳，看我这一身咋样？”何碧云问道。

　　“听好的。很衬你的高挑身材。男人看见里，肯定到了眼睛里面拔都拔不出来。我要是男人，就娶你这样的。”张文芳左看看右看看。

　　“男人才喜欢你这种小鸟依人风格的呢。走出去感性，在家里性感。男人最爱了。”何碧云笑道。

　　“走吧走吧。你这个女汉子说话越来越不正经了。”张文芳不敢跟何碧云斗嘴了。那丫头在房子里啥话都说得出来。

　　第二天一大早，来旺醒来的时候，何碧清已经不在身边。何碧清一大早就起来给来旺弄早餐。

　　“婆娘，你起来这么早干嘛？晚上那么累，就多休息一下嘛！”来旺的话语里带着一份促狭。

　　“你不是要赶早回去么？这个时候外面也买不到早餐，就动手给你做了点，等下你带着路上吃。”何碧清说道。

　　“这么早我也吃不下。一会儿工夫就到家里了。”来旺说道。

　　“到家里你不还得吃早餐么？路上得一两个小时，路上肚子肯定饿。你现在吃不下，我又不要你吃。我给你放到车上，带着路上吃。”

　　何碧清知道来旺喜欢吃糯米粑粑。一大早起来，就做好了，炸得金黄金黄的，看着就让人嘴馋。

　　来旺忍不住伸手去抓，何碧清却将盘子端开。

　　“还没洗脸就想吃东西啊？没门！”何碧清说道。

　　“我的手挺干净的。”来旺笑道。

　　“你还没漱口。”

　　这一下，来旺无语了。

　　“牙刷给你拿出来了，那个蓝色的。”何碧清又特意走过去告诉来旺。

　　蓝色的牙刷放在一个崭新的口杯中，旁边还放了一条崭新的毛巾。来旺原来这里也备置了这些物品，但是何碧清还是给来旺更换了新的。说来也是，昨天晚上也算是两个人的新的开始。

　　女人的心总是比男人要细得多。

　　来旺心里感觉到很温暖，被关心的感觉自然是幸福的。

　　“碧清，要不，你跟我一起回去。”来旺说道。

　　“我现在哪里走得开啊。现在碧云也不在这边，店里不自己去管，肯定是不行的。虽然店里已经走入了正规，但是饭店可出不得一点差错。我一天不去店里看一看，就有些放心不下。”

　　“你这习惯得改。别人开那么多的门店，要是完全靠自己去管，那腿也得跑断。”来旺说道。

　　“那不一样。咱们做的东西是直接下口的东西。要是管理松懈，出了问题，就是大事。”

　　“哎，真拿你没办法。你要是搞得这么累，我都不知道咱们赚这么多钱，究竟用来干什么？”来旺很是郁闷。

　　“来旺，你放心吧。我一有时间就回来。等将来路修好了，到赵家屯也就是不到一个小时的路。我就天天开车回去。”何碧清安慰道。

　　“哎，那条路修通不知道到猴年马月哩。”来旺叹了口气。

　　“来旺，你快点回去吧。路上注意安全。等‘双抢’搞完了。”何碧清说道。【注：双抢是指收早稻、栽培晚稻。由于时令很紧，所以农村一般称为双抢。跟城里的所谓双抢可不是一回事。】

　　“你看你，还赶着我走哩。”来旺笑道。

　　来旺洗漱完，何碧清将来旺送上车。何碧清正要转身回去，来旺却又下了车。

　　“婆娘，我这里还有一箱水果。都忘记了给你搬下来了。你多吃一点水果。对皮肤很好。”来旺说道。

　　“你还嫌我的皮肤不好啊？”

　　男人与女人的思维结构果然是大不相同的。

　　“没有没有。我婆娘的皮肤都能够拧成水来。怎么不好？但是多吃水果，对皮肤的保养很有帮助嘛。”

　　“知道了，你路上小心一点。吃东西的时候要将车停到路边。知道么？”何碧清叮嘱道，现在小媳妇已经完全进入了角色。

　　“知道了。双抢搞完了，我就过来。”来旺说道。

　　村里人都知道来旺为了送赵生财一家去镇上，而停下了搞收割，都说来旺仁义。

　　来旺的车才一到赵家屯，立即有人上来询问。

　　“来旺，趁着天气好得赶紧把谷子收了，我看了天气预报，说过几天就变天了。”老四走出来说道。

　　“嗯，今天就接着收，应该赶得急。”来旺说道。

　　“来旺，水生今天回来了。他好像会开车。今天你就只管收割机，拖稻谷的事情就让水生来就行了。”老四说道。

　　“水生回来了啊？那太好了。”来旺说道。

　　“以后，咱们村里在外面打工的都得回来。水生在外面给别人跑长途，累死累活的，还没他老子一个老头子赚得多。不然，他怎么肯回来？”老四笑道。

　　“回来也好。以后咱们村里搞好了，在家里也能够赚大钱。”来旺说道。

　　“大伙这也是托你的福。要不是你搞起了绿色蔬菜，这土里到哪里去挖金子哩？来旺，你赶忙回去开收割机出来吧。我去帮你把全村的人都叫过来。”老四笑道。

　　来旺将收割机开出来的时候，全村的老老少少全部出动了，那场面跟生产队搞大会战一样。只是那个时候，都是这些人年轻的时候，而现在他们一个个变成了老头子老太婆。

　　“这场面真是热闹啊！好多年没有这么热闹过了。”赵树良笑道。

　　“树良叔，咱们赵家屯干脆搞成生产队算了。大家都把田土集中起来，这样，来旺的这些机器也能够发挥出最大的作用。这种田，反正也收不到多少谷子，赚不了几个钱。不如专心给来旺种绿色蔬菜。以后水田集中成一块，大家的菜地也集中到一块，这样管理起来也方便一些。”老四说道。

　　“要我说。咱们赵家屯以后别乱修房子了。也要跟城里一样，搞个规划，大家都把房子修道一块。这样村里的安全也更加有保证。那些生活垃圾也可以集中起来处理。电视里华西村那整整齐齐的别墅，那日子过得多滋味？”老六这生意头脑就是跟一般的老百姓眼界不一样。

　　“嘿。老六这话说得很有道理。不过现在大家的房子都修得差不多了。难道让他们把房子给拆了？”老四问道。

　　“当然不是。已经修好了的就不要动了。以后想返翻修的就要好好规划了。咱们不着急，十年不行，咱们二十年。总有一天，咱们的村子不也跟城里一样了么？这样一来，可以节省出不少土地出来。大伙看看，村里修了这么多的漂亮房子，占了多少土地？房子还长年空在那里。一年都住不上几回。”老六说道。

　　“但是，话也得说回来。要是没有房子，婆娘都娶不到。”赵树良说道。

　　“我又不是说大家以后不修房子了，只是说要把土地节约起来。房子不需要修得那么大。那些浪费的空间也可以节约起来。光是这修路都得浪费多少田土啊。”老六说道。

　　水生开着车过来，大声在车上吼道，“别臭屁了！赶紧装车！那里还有那么一大堆稻谷呢！我们这里速度得加快一旦，不然来旺那边又得送一大批稻谷来了。”

　　众人立即飞快地向这田边的谷子走了过去，扛的扛，装的装车，上的上肩……

　　一时间到处都是一片繁忙的景象，连村里的小屁孩们，也围到了田垅上，来观看收割的壮观场面。

　　“那是我来旺叔，又不是你来旺叔。我来旺叔每次到镇上去都给我买糖粒子哩！”金贵的声音很响亮。

　　金贵的来旺叔坐在收割机里，操控着如此巨大的机器，他觉得自己很豪迈。眼前一大片金黄色的稻谷都被收割机前方的滚轮一一收割，似乎看到一列列士兵在向自己俯首称臣一般。

　　驾驶室里其实有些拥挤，三宝一个不漏。昨天来旺没让它们跟过去，让它们意见很大。今天来旺才一打开收割机驾驶室的门，三宝就争着往上冲。来旺拿它们没有办法。只得让这三个不守规矩的家伙留在了驾驶室。

　　来福最喜欢干的事情是踩油门，来宝最喜欢干的是按喇叭，当然这也是它唯一能够折腾得懂的装置。来乐最喜欢干的是转方向盘。来旺要随时提防这三个家伙会出其不意的出手。

　　“你们再吵，等一下靠了边，我就把你们全部扔下去。”来旺威胁道。

　　老四拿着一根扁担挑着两袋谷子一路走，走到半中间，扁担突然折断。

　　“哈哈哈，好多年没被谷子压断扁担了。”老四笑道。

　　“是啊。来旺这田的产量真是不错。”老六也说道。

　　“按照昨天的估计，这产量至少上了一千五一亩。这可是在大田里，而且是新整改的农田。到这产量可不容易。”老四说道。


第二百三十章 三个闯祸精

　　“来旺，你还记得上一次在星沙见过的袁老么？”中午吃饭的时候，罗老爷子问题来旺。

　　“记得，怎么可能不记得。”来旺笑道。

　　“这几天，他刚好在廻南市看他的试验田。好像也是快收割了。准备过来统计查看一下试验田的产量。正好我说起你这里的情况。他比较感兴趣。”罗老爷子说道。

　　杂交水稻的产量比常规稻要高许多，但是杂交水稻的生长期一般要比常规稻晚一两个星期。所以，大多数没有实现机械化耕作的农村来说，只能将部分的稻田种植杂交水稻。又想高产，又想早熟，哪里有这么便宜的事情呢？当然也并不是所有的杂交水稻都是晚熟。

　　虽然产量上占据优势，却无法让所有的农民放弃常规稻，这是搞水稻杂交育种工作者的尴尬。农民自然不是不想高产，他们有他们的苦衷，杂交水稻的种子比较贵，当然这是次要方面。最主要的是农村的劳动力有限，如果早稻种收割得太晚，而且集中在一块的话，在收割的时候，老百姓要承受非常沉重的收割压力。

　　而现在，农村大多数的农田都已经将双季改成单季。就是因为劳动力缺乏，而且农民从农田里的收益已经大幅度降低。赵家屯随便一个农民都对新闻联播里所说的粮食产量不断提高嗤之以鼻。种植面积逐年减少，耕作制度由双季改成单季。就算水稻工作者将产量提升一倍，也无法挽回减产的趋势。

　　来旺种植的杂交水稻竟然比常规稻还要提前了差不多一个多星期，这不可能不引起水稻研究工作者的注意。更何况是袁老这样的老专家。

　　“是么？”来旺对这个消息没有意外，也没有多大兴趣。因为来旺知道水稻提前成熟的原因是什么。

　　“我是想征求一下你的意见，看同不同意他过来看看，甚至对你种植的水稻进行研究。”罗老爷子似乎知道来旺有着一些隐秘。

　　“他感兴趣来，就来吧。我这里又不是什么不可告人的秘密。”来旺嘿嘿笑道。

　　“那好，等下，我打电话让袁老过来。”罗老爷子说道。

　　“罗老爷子。要是袁老过来的话，你可要负责接待。我现在得抓紧把稻谷收割了。这谷子成熟得快，我怕在过几天，就落谷粒了，那会造成减产的。”来旺说道。

　　“你只管收割你的稻谷。这事情有我哩。袁老是个真正的科学家，他很实在，平常跟一个老农民差不多。”罗老爷子说道。

　　“那就好。”来旺说道。

　　“来旺叔，来旺叔，不好了，你的收割机自己跑起来了！”金贵气喘吁吁地跑了过来。

　　来旺一听将手中的碗往桌子上一放，启动面包车就往村里冲去。

　　金贵好容易喘息过来，却看着来旺等也没等，开着车子就一溜烟往村里从去，立即傻眼了。

　　“什么人啊？竟然过河拆桥。辛辛苦苦跑这么远，连个糖粒子都没得。”金贵抱怨道。

　　罗老爷子哈哈笑道，“金贵，你来旺叔让我给他管着糖粒子哩。你等一下哦，我给你去抓一把糖粒子。”

　　“罗老，别听小孩子胡说。别惯着他。”赵树良说道。

　　“没事没事。小孩子做对了事情，就应该鼓励。”罗老爷子说道。

　　来旺开着车赶到田边，果然看到收割机突突突地在向前前进，谷子不断的装进袋子里，眼看就要装满一袋了。要是还没有人封袋，稻谷就要流到田里。

　　就在这个时候，来乐从车里走了出来，在车上按了一下，将谷子封袋。然后又套上一个空袋子。

　　来乐做完这一步，准备回到驾驶室，回头一看，来旺飞快的追了过来。

　　吱吱一声，大叫了起来。

　　收割机马上速度降了下来，然后停止轰鸣，呼呼像喘气一样，最后停在稻田了静止不动。

　　“来乐！看我不好好收拾你！”

　　来乐从驾驶室钻出来，立即向另外一个方向飞奔，走了两步，来宝从车里蹦出来，直接蹦到来乐的肩上。然后紧紧地抱住来乐的脖子。

　　来福最后一个从驾驶室走出来，轻轻一纵，身体便轻盈地飞了出去，很快追上了飞速奔跑的来乐。

　　来旺速度也不满，奈何稻田里泥土粘性很大，在稻田里跑起来自然会有很大的难度。哪里追得那三个上。

　　“你们别跑！看我不好好收拾你们三个！这事情也是你们能够玩的？”来旺像骂小孩一样。

　　那三个却早就跑得没影。

　　来旺骂得是很凶，其实心里却知道拿三个家伙没有办法。

　　这三个也是闯祸精，不过这一次却还干得不错。谷子没弄出一丁点，收割机走得比来旺操作的时候还更加平稳。来旺想一想自己当初跟赵玉龙学都学了好几天，才学会了所有的操作。这三个家伙，竟然跟着自己看了一个上午，竟然就学会了怎么操作收割机。

　　“来旺，你那收割机怎么好不好的自己走动了起来了？是不是又小孩在里面顽皮？”刘英出来择菜的时候，看到了这一幕，才有金贵一路狂奔上养殖场通知来旺。

　　“不是小孩子。是我家的猴子。”来旺无奈地说道。

　　“你们家的猴子也是个猴精。竟然看了一遍就知道开收割机了。你以后省事了，直接让猴子开算了。我看它比你开得还要稳。你说你多大的一个人，走的时候怎么没把钥匙抽走呢？要是哪家的小孩顽皮，跑上去开动，可咋整哩？”刘英批评道。

　　来旺倒不是忘记了拔钥匙。而是钥匙放在口袋里，不知道什么时候被三宝给摸走了。

　　不过来旺没有辩解，刘英也是一番好意。

　　“没弄坏啥子零件吧？”刘英问道。

　　“没有没有。谷子都没有损失一粒。”来旺说道。

　　“只能说你的运气还真不错。以后可不要这么粗心了。你这孩子，还是要找个心细的来管着你。你跟碧清准备啥时候把事情办了呢？”农村的妇女的发散思维也是很厉害的。

　　“办啥事？”来旺装起了糊涂。

　　“还瞒着婶子？你树良叔虽然不是个多话的人，但是他可从来不会瞒我的哟！”刘英眼神似乎在说，你可别瞒我，啥事我都知道。

　　来旺知道那天的事情瞒不过别人的。自己跟何碧清在房子里动静那么大，这房子的隔音效果又是那么差。说不定，整个屯子里的人都已经知道了。

　　“没瞒婶子哩。我跟碧清是差不多定下来了。”来旺有些羞涩。

　　“嗯，这才像赵家屯的爷们嘛。男人就该强硬一些。碧清这么好的女人要是肥水流了外人田，你们赵家屯的爷们以后还有脸面出去么？这下好了。”刘英将这事情推到一个很高的层次。

　　“来旺，既然确定了下来，就该早点把事情办了。有什么不懂了，就尽管来找你树良叔和我。你现在父母都不在了，咱们这些叔叔伯伯不管，还有谁管？”刘英说道。

　　“哎，知道了。”来旺说道。

　　来旺也想将事情定下来，不走了那个形式，就有些偷偷摸摸地感觉，自己还无所谓，碧清一个女人却是要颜面的。

　　来旺偶尔也会想起罗瑾萱，自己那天着实有些不应该。但是来旺却清楚，罗瑾萱跟自己不是一个世界的人，两个人碰撞出火花，就好像汽车撞上了火车。最后不可能有什么好的结果。等到各自回到了正常的轨道，就不再会有任何瓜葛。

　　来旺面对罗瑾萱时，无形之中总会有一点自卑感。

　　“那你有没有跟碧清提，啥时候扯结婚证哩？”刘英又开始她的跨越式思维。

　　“我们才刚开始就扯结婚证啊？”来旺抓了抓脑袋。

　　“当然得扯啊。酒可以晚一点没关系，证得早点扯了，然后还得把准生证给办好，这要是不怀上了，就要了算了。”刘英说道。

　　来旺不停地擦汗，天气咋突然变得这么热哩？刘英的跨越思维，让来旺脑袋有些发懵。

　　“咋的？你还不愿意？”刘英见来旺不搭话。

　　“婶子，这是不是有些太快了？”来旺问道。

　　“快个啥？你早到了结婚年龄了。跟你一样大，那个不是当爹做妈的了？”刘英说道。

　　来旺真是满额头的汗珠，“等双抢搞完了，我去跟碧清说说。”

　　“哎，这就对了。哪天去碧清家里一趟，见见碧清的爸妈。你把人家的女儿都骗到手了，可不能失了礼数。”刘英说道。

　　来旺看到旁边有人来了，连忙说道，“婶子，我去开收割机去了。今天得把这一丘田给收割了。”

　　“去吧去吧。婶子的话，你可要放在心上。”刘英笑着挥挥手。

　　来旺拔腿便跑，生怕刘英突然反悔，找他做思想工作。这简直就是新四军政委级别的思想斗争专家。

　　下午的时候，一台黑色的高级小轿车开进了赵家屯，这应该是赵家屯来过的最豪华的一台车。袁老作为国宝级科学家，享受着很高级别的待遇。

　　车没有在赵家屯停下，而是直接去了养殖场。但还过了一会又重新折回了赵家屯。罗老爷子与袁老直接在来旺收割的地方下了车。

　　“袁老，这一片稻田你怎么看？”罗老爷子问道。

　　“看长势，跟超级水稻有些相似，但是又有很大的区别。每一个稻穗，似乎都是异常的饱满，没有一粒空壳的。这管理水平不低啊，比起我们的试验田也只会好不会差。另外这稻穗的长度几乎均匀一致。似乎没一根禾苗都能够生长到极致。我都有些难以明白，他究竟是如何做到这一点的。”袁老蹲下身子，用手在水田里掏出一团泥巴。这泥土非常地松软，呈棕黑色。

　　“怎么样？看出点名堂来了没？”罗老爷子问道。

　　袁老笑道，“罗老，你不是说这稻田是新整改的么？不太像啊！这田看起来是肥田啊。这得耕作了多年的农田才能够变成这个样子哩。”

　　“不对啊！这田明明是去年冬天才改造的呀。以前据说是一小块一小块的，分散得很。去年年底才收拢来的。不过，耕作层是特意保留了下来的。”罗老爷子说道。

　　“那就对了。看来他们在上面填了一层厚厚的耕作层。这才避免了对农田土壤肥力造成了影响。”袁老说道。

　　赵家屯的人见袁老是从豪华汽车里下来的，以为他是哪里过来的官员。这年头，下层人对官员的观感可跟以前大不一样了。大家只是远远地看一眼，就各自做各自的事情去了。


第二百三十一章 农田生态

　　“秋萍，你过来，把这稻田里的水稻基本参数测定一下。”袁老向他身后的一个年轻貌美的学生招招手。这是水稻研究所的实习生。女孩叫康灿，父母跟袁老有些交往。所以这一次出来，就将她带了出来。

　　“哎。”康灿应了一声，便过来测定起来。

　　要测定的参数无外乎每株穗数、每穗粒数、千粒重，还有株高，穗长，结实率。不过要将这些项目全部测定完也得花一定的时间。

　　袁老安排了任务就没再去管，因为他看到了一个更令他感兴趣的事情。

　　“袁老，你看到了什么新奇的玩意儿了？”罗老爷子问道。

　　“嘿嘿，有些意思。这一整块田，所有的叶片上，竟然看不到一个病斑。而且这田里虫子也非常少。青蛙特别多。他是怎么做到的？”袁老很是吃惊。这样的情况他绝对是第一次看到过。

　　正常的情况下，收割的时候，禾苗一倒，数不清的飞蛾会从禾苗中飞出，数量多得惊人，尤其是这样大面积的农田，收割的时候会将害虫全部从田里赶出来。这个时候，经验丰富的农民会准备好农药，直接将从稻田里赶出来的虫子杀死。否则的话，等到晚稻插秧的时候，这些飞蛾会重新飞回农田里，在嫩绿的禾苗上产卵。

　　但是来旺的稻田收割了之后，虫子却是非常之少，原因是稻田的青蛙很多。使得稻田里的飞蛾数量保持在一个非常低的范围。现在禾苗收割了，害虫失去了躲避青蛙的保护伞。稻田里的青蛙忙碌了起来。

　　这种情况在现代的农田里面已经非常难以看到了。因为农药化肥的大量使用，使得青蛙的数量变得越来越少。很多人将青蛙数量的减少归咎为农民对于青蛙的捕捉。实际上是不正确的。青蛙每次产卵数量巨大，青蛙的繁殖速度也是非常惊人的。所以，真正使得青蛙大量减少的原因是农药与化肥。人的捕捉只是使得这个问题加剧。

　　“怎么了？”罗老爷子问道。罗老爷子是个外行，自然看不到袁老可以看到的东西。

　　“你有没有注意到，稻田里的虫子特别少，而青蛙特别多？这才是真正的生态农田啊！这样的生态形成了，几乎不需要杀虫剂。不使用杀虫剂，青蛙的数量更多。青蛙的数量与昆虫的数量就会形成一个平衡。昆虫数量增加，青蛙的食物则更丰富，它们的繁殖速度也会加快，青蛙数量多了，昆虫数量就会减少，最后青蛙由于缺乏食物，繁殖速度会降下来。这样就形成了一个平衡。这还不算是最厉害的。”袁老说道。

　　“最厉害的是，这稻田的禾苗似乎从来没有得过病。”袁老指着有些还是绿色的稻苗说道，“你看，所有的叶片上面根本没有任何病斑。说明要么是这些水稻非常抗病，要么是这水稻根本就没有得过病。”

　　不远处，金贵打着赤脚，提着一个小鱼篓，在田里四处转悠，看到水田里面出现了一个圆滑的小洞，立即将整团泥巴翻了出来，然后将泥巴放到鱼篓上面掰开，每次都能够从泥团里掰出一条泥鳅来。

　　“泥鳅！”罗老爷子很是兴奋。以前下放到农村的时候，最喜欢吃了就是泥鳅。那个时候生活条件很是艰苦，但是农村里有个时候也能够改善一下生活。挖泥鳅就是其中的一项。

　　那个时候田里的泥鳅很多，打稻谷的时候，打谷机的震动下有个时候也能够震出来一些泥鳅来。

　　那个时候的食用油很缺乏。烹饪泥鳅的时候，直接将活泥鳅丢进锅子里，盖上锅盖，然后烧火。过了没一会，便能够听到锅子里泥鳅跳个不停，不一会就没有了动静。

　　这个时候揭开锅盖，锅子里的泥鳅都已经变成了白色。要是能够弄到一点香油来，那是最好不过的结果。用一锅子油来炸有些太过奢侈。一般都是将香油滴在锅铲里，沿着锅沿转一圈，让香油慢慢地流向锅底，让泥鳅略微沾点油星子。放入辣椒，放点盐。美味的泥鳅大餐就完成了。

　　罗老爷子与袁老以前都是在农村里待过很长时间的。所以他们对于泥鳅都很熟悉。也学着金贵在田里翻起泥鳅来。

　　“金贵，过来，借你的鱼篓用一下。”罗老爷子宝刀未老。没多少工夫就翻出一条胖嘟嘟地泥鳅来。

　　罗老爷子今天给金贵抓了一抓糖粒子，效果非常的好，金贵一听到罗老爷子的召唤，立即屁颠屁颠的提着鱼篓子跑了过来。

　　小脚丫子在泥巴里不停地穿梭，像个小精灵一般。

　　“罗爷爷，我今天可抓到不少泥鳅了。”金贵说道。

　　“晚上放到养殖场那边去打牙祭咋样？我哪里好像还有一袋子糖粒子呢！”罗老爷子这一刻化作了狡猾的老年版灰太狼。

　　“要得要得。”金贵显然变成那只每次都受骗的懒羊羊。

　　“嘿嘿，我也捉到了一根泥鳅，金贵快来！”袁老露出喜悦的笑容。不过他手中那团泥巴中的泥鳅似乎感觉到了危险，竟然要拼命的往外钻。

　　金贵跑得很快，连忙将鱼篓子放到袁老的手下方。正好接着下落的泥鳅。

　　“嘿嘿，真是机灵！”袁老赞道。

　　屯里人对罗老爷子卷起裤腿打着赤脚下田，早已是见怪不怪。这城里人吃饱了没事干，特意跑到农村里来过农民日子。像小孩子一样捉泥鳅还有啥子稀奇的呢？

　　这稻田里的泥鳅还真不少。农药化肥一停，泥鳅的数量就慢慢地积累了起来。

　　“哎呀，这样看来，这稻田高产并不是没有理由啊。没有了虫害病害，这产量相应的可以提升至少百分之十。这土壤里有泥鳅的活动，既可以改善稻田的土壤结构，本身也可以给水稻提供养分。真是一举多得。农村稻田要这么发展才有希望啊。”袁老说道。

　　“确实是这样。你们研究出来的水稻再高产，应用到大田里面，还是要靠农药化肥来维持。品质如何能够高得起来？”罗老爷子说道。

　　“就算用生物技术搞抗虫抗病基因，风险先不说，同样无法从根本上解决问题。良种策略仅仅是农田管理的一部分。栽培制度与管理水平也是同样重要的。”袁老说道。

　　“走走，差不多了。咱们过去看看，小康测定出来的数据究竟怎么样！”袁老上了田埂，在水沟里洗干净脚，依然卷起裤腿、打着赤脚，用手将皮鞋提起来。

　　“小康，怎么样？常规参数都测定出来了么？”袁老老远就问了起来。

　　“袁老师，数据很惊人啊！全面超越普通的水稻。”康灿说道。

　　“快，那数据过来我看看。”袁老说道。

　　“每穗谷将近七百，千粒重竟然达到了五十克。这些参数比普通的水稻足足高了近百分之五十。实在太惊人了。”康灿说道。

　　“其实这惊人的结果却又带着某些必然性。康丫头，你可得好好总结一下这农田的特点，找找这农田高产的原因，这算是我给你布置的作业吧。出来实习可不是旅游观光。得学习到一些真东西。”袁老说道。

　　“哎。我会好好总结的。”康灿笑道。

　　快到天黑的时候，来旺才将这一片稻田收割完。按照这个速度三天的时间应该足够将这片农田全部收割完。不过这天气难以捉摸。越是早些收割完毕，越是能够早点放心。

　　“小赵。我们又见面了。”袁老率先跟来旺打招呼。

　　“袁老，您好。欢迎您到我们赵家屯来做客。”来旺笑道。

　　“我可是来取经的。你这稻田种植水平可不是一般的高。迄今为止，这是我见到过的真正的有机大米生产，也是管理水平最高的种植基地。农田的生态系统最为完整。我真是不知道你是如何做到这一步的。确实非常不容易。”袁老说道。

　　“我其实都是瞎搞的。就是不想打农药施化肥，用的都是土法子。没想到效果还真不错。”来旺笑道。

　　“你这土法子可不简单哦。要是全国都用你这土法子，就不存在粮食安全问题了。近些年，这大米都出现了不少问题啊。作为一个粮食工作者，我感觉到肩膀上的压力很大。但是从你的农田里，我似乎看到了中国水稻发展的新方向。如果所有的农田都能够像你这一片农田一样。我们的日子就好过了啊！”袁老笑道。

　　“你这么说，我可真不敢。这一次也是运气好。风调雨顺的。还真没有什么可以值得推广的经验。”来旺说道。

　　康灿说道，“你这样可不对啊。大家要是都保守，不将对农业有利的栽培技术推广，那我们的农业怎样才能发展起来。我觉得你这种思想是要不得的。”

　　“康丫头，不可胡说。栽培技术也是一种知识。他又权利进行选择。你这样的态度是极其危险的。也是极其不正确的。”


第二百三十二章 捉泥鳅

　　“没事没事。这女孩子不过是随便说说。其实我这里真的没啥秘密。完全就是运气好。加上，赵家屯这里的环境比较好。还真是很适合搞有机大米。”来旺说道。

　　康灿有些委屈，眼睛一红，却没有再说什么，只是低着头，不停地用手扯着自己的衣边。

　　罗老爷子也笑道，“小孩子不懂什么。来旺这个人也很简单，不会在意的。要说种植奥秘，来旺这里还真没啥奥秘。来旺基本上就没去田里看过几回。田间的水肥管理都是请了村里人管的。”

　　袁老早就消了气，微微点了点头，“那就应该是环境因素。我看了四周的野草也没怎么长虫子，更没有得病。但是也说明了，稻田的生境是非常平稳的。我另外还有一个请求。”

　　“袁老，你有什么要求，尽管说，能够满足的，我一定会答应。”来旺满口答应了下来。

　　“我想到你的田里取一些谷子回去进行研究，我要看看这些稻谷是不是发生了某种方面的变异。不知道，可不可以？”袁老说道。

　　“可以，这有什么不可以的。你们回去的时候，我直接送给你们一袋稻谷。”来旺说道。

　　“不需要那么多，拿再多也用不上，只要取一些样机行了。”袁老接着说道，“难怪罗老到了这里就不肯回去，这要是我，也指定不肯回去了。”

　　晚上收工的时候，三宝老老实实地等待养殖场，它们不知道在哪里躲了一个下午。这个时候装可怜，让来旺舍不得严厉地批评它们。

　　“你们现在装老实了？中午的时候，咋就跑得那么快呢？都给过来领打。”来旺说道。

　　来旺走进房间拿了一根小棍子出来。

　　“快点过来！”来旺说道。

　　三宝你看我，我看你，一个个推脱着。

　　“最先来的只打一下，第二来的打两下，最后来的打三下。”来旺没有理会它们麦萌的表情。三宝每次惹事都是选择装可怜。

　　但是听到来旺的话之后，三个立即发动了内战。来宝想抢先跑到来旺身边，却没想到被来乐踩到了尾巴。来立即一个纵步跨出，立即来了个鹬蚌相争，渔翁得利。

　　来乐于来宝搞明白是怎么回事之后，立即向来福扑了过去，不过这个时候已经为时太晚。来福早已经跑到了来旺身边。

　　“每次都是你带的头，你别以为你来得早，我就会放过你。”来旺拿起棍子在来福身上抽了一下。来福身上抖了一下，哼唧了一声，声音里带着委屈。

　　“来福，你别到来旺叔家了，你到我家去算了。我才不会用棍子打你哩！”金贵看到了来嚷道。可是来福看都不看他一眼。

　　来宝一步一步低走到了来旺的身边，趴在地上，用两个前爪抱着脑袋。似乎很怕痛一般。屁股却翘得老高，任凭来旺用棍子抽打。

　　来旺扬起棍子正要打，金贵却扑了上来，双手抱着来旺的手，“来旺叔，求求你别打它们了。它们其实好聪明的，以后肯定不会干坏事了。再说今天它们也没干什么坏事，反而在帮你的忙哩。它们是动物，不懂事嘛？你没有将它们看好，你才有责任哩。要打也是要打你。”金贵说道。

　　罗老爷子嘿嘿笑道，“对，金贵说得对。它们三个跟孩子一样。小孩子做错了事情，只能好好教育，不能动手打人。打人是不对的。”

　　“罗爷爷说得对。等下那些泥鳅我不要了。全部送给你。”金贵用物质收买盟友。

　　来旺也不是真要打这三个家伙，刚才打来福的时候，手扬起很高，其实棍子落到来福身上的时候，已经没有了多大的力气。

　　这一下，来福傻眼了。它回头看了看那两个得意洋洋的家伙。刚才跑得太快，以至于那些说情的人都没来得及说情。这一顿打算是白挨了。

　　“小狗狗，我给你东西吃。不要理某个人。就只知道蛮不讲理。”康灿展示出伟大的母性。将所有的小动物都跟当她的崽崽一样。

　　来旺知道这个孩子对刚才的事情还是耿耿于怀，不过他也没有跟这个女孩子计较。拿着棍子进了房间。

　　袁老因为第二天要去廻南市试验基地参加一个仪式。所以吃了晚饭之后就得赶过去。

　　金贵捉的差不多一斤泥鳅，当晚便做了下酒菜。这年头，这种野生泥鳅已经很难吃到。城里卖的泥鳅都是养殖户养殖出来的，自然丧失了这种野生泥鳅的鲜味。

　　来旺动手做了一道红烧泥鳅，让罗老爷子与袁老赞不绝口。

　　“这泥鳅就是好吃。但是在城里，不管是超市还是菜市场，卖的泥鳅都是养殖场大规模养殖出来的，味道跟这相比差了十万八千里。这泥鳅真鲜啊。味道里似乎带着点点的甜味。好多年没有迟到这么好吃的泥鳅了。”袁老笑道。

　　罗老爷子点点头，“以前这泥鳅可真多。我记得那个时候在乡下，放一个竹牢，一个晚上可以困到一斤多泥鳅。我记得那个时候只要天下起雨来，那水沟里到处都是泥鳅，有个时候泥鳅还爬到路上来了。直接用手摸得到。”

　　“是的是的。那个时候，捉一回泥鳅就可以打一次牙祭。大家用好容易攒起来的粮票换几两散装白酒。吃起来真是过瘾。”袁老似乎又重新看到了那个时候的那种日子。

　　“是啊。那个时候苦是苦，但是人却比现在充实。年轻人到哪里都能够找到快乐。”罗老爷子说道。

　　金贵听不懂大人说的往事，却对捉泥鳅来了兴趣，“来旺叔，你知道什么是竹牢么？”

　　“当然知道，叔叔小时候还用来捉过泥鳅哩。不过自从出了电捕鱼机之后，那东西就失去作用了。还有，喷农药的时候，总是大片大片的死亡，到后面水田里就没有多少泥鳅了。”来旺说道。

　　“对，电捕鱼机与农药。是农村农田生态破坏了两大杀手。来旺，你的农田好容易恢复成这个样子，要特别注意，那里面那么多的泥鳅，只怕有些人会动心的。捕鱼机一来，不仅是泥鳅遭殃，里面的青蛙还有很多有益昆虫都会遭殃。”罗老爷子说道。

　　“这个放心吧。我有办法哩。回头我跟咱们村里的人说一说，谁以后敢用捕鱼机去田里，我就要他好看！”来旺说道。

　　罗老爷子知道来旺从来都是说到做到，极少说大话，点了点头，“这样持续一两年，以后田里的泥鳅肯定是成群成群的。”

　　“来旺叔，今天那块田里放了水了。晚上我们一起去捉泥鳅好不好？”金贵问道。

　　“好啊。晚上叔叔去看水，你要是不怕鬼的话的，就跟叔叔一起过去。”来旺笑道。

　　“好哦！晚上去捉泥鳅了！”金贵兴奋了跳了起来。

　　吃完了晚饭，袁老便趁着天还没黑，赶回了黄石镇。在那里稍作停留之后，便会直接去廻南市。

　　赵树良拉着金贵要回去，金贵却死活都不肯。

　　“我不回去。来旺叔说了的。晚上要带我去捉泥鳅的。我可不跟你回去。”金贵说道。

　　“来旺，你干的好事。金贵放到这里，我可不管了。”赵树良说道。

　　“没事！树良叔。晚上我去放水。不然田里就干得开裂了，以后可就关不好水。到时候我顺便送金贵回去。”来旺说道。

　　“来旺叔，你可不能当白舌头（指说谎话）哦？答应了我的事情必须得做到。大人不可以骗小孩子的。”金贵警告道。

　　来旺在金贵头上摸了摸，“放心吧。你这个臭小子。晚上叔保准带你去捉泥鳅哩。”

　　来旺还真没有食言，到了晚上，开着车去了田边，顺便带了以前在黄石江捉鱼的网笼。这些网笼自然在田里派不上用场，但是在一个人头深的水渠里却是有大用处的。水渠里的泥鳅数量也不少，尤其是来旺的农田这一带的水渠。

　　“来旺叔，你这鱼网，能够捉得到泥鳅么？”金贵问道。

　　“放心吧，一准能够捉得到。”来旺笑道。

　　夏天的农村可是一点都不安静，青蛙们拼命的喊叫，来吸引异性。晚上，可是青蛙们谈恋爱的最佳时机。

　　来旺的这一片田里，用手电筒一照，到处都是亮晶晶的眼睛。这青蛙很有意思的，到了晚上的时候，用强光一照，立即傻乎乎地待在了原地，这个时候，小心地走到它的身边，直接可以用手将青蛙捉住。

　　来旺像金贵这么大的时候，这个时节，经常在晚上带着他去捉一种叫呆青蛙的青蛙。这种青蛙个头比较大，但是比一般的青蛙更呆。味道却极其鲜美。肉也比较多。农村的大人常常告诫小孩，不要捉青蛙，也不要杀死青蛙，不然会有罪过。但是却不限制捉那种呆青蛙。

　　呆青蛙身上有个两个毒腺，只有在夏季的时候是没有毒性的，所以一年四季，也只有在这个季节吃呆青蛙。

　　不过这些年，呆青蛙的数量越来越少，慢慢地有些人也开始将青蛙送上了餐桌。最后大青蛙的数量比以前的呆青蛙的数量还要少。

　　不过这一次，来旺用手电一照，田里居然发现了很多呆青蛙的踪影。

　　“呆青蛙，好大呆青蛙。来旺叔，咱们去捉那只呆青蛙吧？”金贵的眼睛很尖，一下子就看到了那只肥硕的呆青蛙。

　　“今天罗爷爷跟袁爷爷的话你忘记了么？青蛙是我们农民的朋友，我们可不能吃朋友的肉。”来旺说道。

　　金贵连忙点头，“我们老师也告诉我们，青蛙能够帮助我们捉害虫哩。”

　　“对的。不过等以后呆青蛙的数量多起来，我们还是可以捉来吃的。现在可还不行。”来旺说道。

　　“来旺叔，我们怎么捉泥鳅？用手去田里翻么？”金贵问道。

　　“用手翻。难道你想就这片田全部翻过来？”来旺笑道。

　　“那我们怎么捉泥鳅呢？”金贵问道。

　　“放心吧。叔有办法哩。”来旺笑道。

　　来旺带着金贵走到水渠边，往网笼里放了一些饵料，让将网笼房子那个出水口里。

　　出水口那里冲击出一个小小的水潭，正好可以将小网笼淹没。

　　放好了网笼之后，来旺笑道，“走，前面还有好几个这样的水潭哩。咱们每个地方放一个。保准比你今天下午捉的泥鳅还要多。”

　　“可不许吹牛！”金贵说道。

　　“叔啥时候吹过牛了？”来旺反问道。

　　“那如果没有捉到泥鳅，那怎么办呢？”金贵问道。

　　“要是没有泥鳅进网，下一次叔带你去镇上吃夜宵。你爱吃啥就买啥，咋样？”

　　“好，一言为定，什么马都难追！”


第二百三十三章 赵家屯的环保会议

　　来旺嘿嘿笑道，“嗯什么马都难追。”

　　来旺来的时候，可没带三宝任何一个过来，来旺还在生它们的气呢。

　　但是这可难不倒三宝。来旺在放第二个网笼的时候，三宝就已经赶到了现场。

　　来福似乎忘记了来旺下午打了它一下，依然在来旺身上蹭来蹭去。来乐也是坐在来旺的脚背，用前爪抱着来旺的小腿，来旺走路的时候，它很享受地随着来旺的走动在空中荡秋千。来乐测扯着来旺的衣角，来旺走到哪里，他便跟到哪里。一刻也没有放下。

　　三宝的行为，可让金贵羡慕得要死。

　　“来旺叔，你能够让来福到我身上来一下么？还有来宝，还有来乐。”金贵说道。

　　“这我可办不到。我讲话它们可不会听。来福可不喜欢让一个小屁孩摸来摸去。”来旺说道。

　　“不摸就不摸，谁稀罕。不过你要是打赌输了，可要让我抱一下来福。”金贵说道。

　　“行。对了，要是叔赢了咋办？”来旺问道。

　　“我让我们夏老师当你婆娘好不好？我们夏老师可漂亮了。我哪天问夏老师了，她还没有男朋友哩。”金贵说道。

　　来旺差点没一脚踩到沟里去了，这都是什么样的小孩子啊？对了，这话咋这么熟悉呢？对了刘鑫那小子也说过这话。好像说的也是这个夏老师。这夏老师据说让刘承方得了家长会恐惧症，不知道到底是个什么样的女人。

　　“好啊。回去去镇上的时候，我跟你碧清姨说一说，说你给我介绍对象来着。”来旺笑道。

　　“啊？来旺叔，你咋总是喜欢当叛徒呢？”金贵问道。

　　“我咋是当叛徒了？我可是实话实说。你们家赵小兵敢骗你们家邓春花么？”来旺问道。

　　“我爸当然不敢骗我妈，但是我妈是我爸的婆娘。碧清姨又还不是你的婆娘。你是有自由跟别的女孩子交朋友的。”金贵说道。

　　来旺被金贵雷得两面焦黄，现在的小屁孩，实在让人太无语了。

　　水稻成熟收割时节，放水还是非常容易的，大多数的田这个时候都在排水，好让田稍微干一些，收割的时候更利落一些，稻谷也不容易弄脏。

　　来旺走了好几个入水口，水流都是在潺潺地流动。

　　叮咚，叮咚！

　　来旺听到一阵异常的水响。

　　立即用强光手电对着声音传来的方向照了过去。

　　一条好到的鳝鱼在水里游动，不仔细看，还会以为是一条水蛇。

　　来乐下手可比来旺快得多，只见它松开来旺的衣角，飞快地扑了出去，爪子往手中一抓，下一刻就见一条比拇指还粗的鳝鱼在他手中不停地挣扎。

　　“吱吱，吱吱！”来乐向来旺邀功。来旺在来乐的头上摸了摸，来乐立下了功劳，满心欢喜。

　　“来旺叔，来乐捉到的可不能算。”金贵怕来旺反悔。

　　“行。就你这个小屁孩算得最清楚。”来旺无奈的笑道。

　　“我不是怕你赖皮么？”金贵笑道。

　　“走走走，等一下让你看看叔的厉害。”来旺拖着金贵往回走。

　　走到第一个网笼的地方，来旺问道，“金贵，你说这个网笼里面会有多少根泥鳅？”

　　“最多两根。甚至一根都没有。”金贵说道。

　　“是么？叔仔细看一下。哎呀，不得了，金贵说……”

　　“对了。”金贵大声抢着说道。

　　“错了！里面黑压压的全部是泥鳅！”来旺笑道。

　　“我来我来，拉上来看一下不就得了？”金贵笑道。

　　金贵提着网笼的线猛力一拉，却发现网笼好像被水吸住了一般，怎么拉也拉不动。

　　“来旺叔，网笼被挂住了。你快来看。”金贵回头说道。

　　“我来吧。应该是网笼里面的泥鳅实在太多了，全部赖在水里不肯出来，这才让渔网看起来跟别挂住了一般。”来旺从金贵手里接过细绳，稍微试了试，果然发现这网笼似乎变重了一些。

　　来旺稍稍用了一下力，将网笼抖动了一下，向上拉的时候，立即感觉到松了不少。

　　网笼露出水面的时候，便能够听得见网笼里面有动静里了。有鱼在网笼里跳跃起来。

　　“有鱼，有鱼！还不少哩！”金贵跳了起来，似乎忘记了他跟来旺之间可是打了赌的。

　　来旺继续将网笼往上提，金贵打着电筒对着网笼照。网笼里照得清清楚楚。

　　“哇！好多泥鳅啊！”金贵欢声大叫起来。

　　来旺也看了一眼，里面的泥鳅还真是很多。

　　“来旺叔，你说这里有一斤泥鳅么？”金贵问道。

　　“哪里有一斤，能够有半斤六两就差不多了。”来旺笑道。

　　“我看肯定不止。”金贵说道。

　　“我懒得跟你一个小屁孩争，你只要记住，你已经输了。”来旺说道。

　　“我可不会赖皮，我保证让你跟我夏老师见个面。”金贵笑道。

　　“谁稀罕。”来旺笑道。

　　来旺将网笼扯住，打开一个口子，让泥鳅从口子里流进桶子里。

　　然后又将网笼固定好，重新放回到水中。

　　接下来几网笼，没有一个放空，有一个网笼里还进去了一条手掌大的鲫鱼。

　　这才半年功夫没用农药，这水渠里的鱼就开始多了起来，可见这效果有多么之好。农药的使用，不仅大量将鱼类杀死，而且这些化学有毒物质还能够影响各种鱼类的繁殖能力。现在农药化肥停止使用了，环境又开始适合于鱼类的繁殖了。

　　起了一遍网笼，来旺便要将金贵送回去。

　　“来旺叔，今天晚上，我可以跟你睡么？”金贵问道。

　　“那可不行。我可是答应了你爷爷要送你回去的。你不是说过么，大人说话不能不算话的。”来旺笑道。

　　金贵没想到自己用来堵住大人嘴的话，竟然将自己的最堵住了，无奈地说道，“那还让我跟你再起一转。”

　　“当然不行。我今天晚上也不起了，等到明天天亮了，再过来起，反正它们也不会逃出来。到明天过来，一个网笼起几斤泥鳅，那才过瘾哩！”

　　“哪里可能会有几斤？那么一点大的网笼。”金贵不大相信。

　　“信不信随你。现在，你赶紧给我回家去。”来旺提着装泥鳅桶子走在金贵的身后。

　　金贵不是很甘心，他有些担心来旺会趁他不在，就吧网笼给起出来。一路上不停地踢石子，将一块块石子踢出老远。

　　“来旺叔，这泥鳅你准备提给我爷爷么？”金贵问道。

　　“嗯，你不是最喜欢吃泥鳅么？这里好几斤泥鳅，够你吃好多天的了。”来旺笑道。

　　来旺与金贵才走到大门外，院子里的大黄狗便叫了起来，不过来福哼唧了一声之后，大黄狗立即闭上了嘴巴。

　　赵树良走了出来，“你这个臭小子，给你来旺叔添了不少麻烦了吧？”

　　“我还没给来旺叔添麻烦哩。我还帮了不少忙。”金贵说道。

　　“那你说说，你能够帮啥忙？”赵树良问道。

　　“我可以给来旺叔起网笼哩，还可以给来旺叔照光哩。”金贵神气地说道。

　　“嗯，金贵起的作用可大了。”来旺笑道，“婶子，你拿个桶子来，把这些泥鳅给装了，等会我回去的时候，再去起一轮。”

　　“咿呀！这么多啊？好多年没看到这么多的泥鳅了。”赵树良看到桶子里黑压压地泥鳅，用手捞了一下，都是肥肥大大的，可吃了一大惊。

　　“来旺，搞这么多的泥鳅好不容易的。你拿回去给罗老爷子吃吧。”刘英也看了看桶子里的泥鳅。

　　“那水渠里泥鳅可不少。等一下回去的时候，我再去起一遍，肯定不会比这里少。罗老爷子吃得，你们也吃得。”来旺说道。

　　“嘿嘿。人家白白给你干活，可不能说这话。”赵树良连忙说道。

　　“我是说，你们都可以多吃，这泥鳅营养好，对老年人身体有好处哩。咱们这可是绝对的有机食品。跟城里大型养殖场养出来的泥鳅可不是一个味道。对了，树良叔，要跟咱们屯里的乡亲说清楚，以后可不能用捕鱼机电鱼了，用电捕鱼，对鱼的损害实在太大。我们屯的水田里好不容易有这么多的有益鱼类、昆虫，要是不好好珍惜，又会变得更以前一样。”

　　“哎，我明天就通知大伙开会，将这事情跟大伙好好说说。”赵树良说道。

　　“叔，婶子，我先回去了。”来旺提着空桶子向门外走去。

　　“来旺，你晚上走夜路一个人怕么？要不让你叔送你一段。”刘英说道。

　　“怕个啥？没啥好怕的哩。叔，婶子，我回去了。”来旺带着三宝告辞了赵树良家。

　　回去的时候，又去起了一转，这一回，泥鳅的数量少了不少。也没什么稀奇的，毕竟第一个的时候就已经捕捉了不少泥鳅。这稻田与水渠里的泥鳅数量还是有限。不过所有的网笼的收获加起来，也有两三斤泥鳅。收获也算不小了。

　　“走，回家去！”来旺手一会，三宝立即争先恐后的上了车。

　　第二天晚上，赵家屯就召开了赵家屯有史以来第一届保护生态环境会议。这一次的会议对于赵家屯健康可持续发展有着极为深远的意义。

　　赵树良是这一次会议的主持人。

　　“各位老少爷们，妇女婆姨，今天请大家过来，是向大家传达来旺的一些想法。昨天，大家也看到了，来旺的田里泥鳅慢慢多了起来。我知道肯定会有人心里活泛了起来，又在考虑是不是去搞个捕鱼机过来。但是，大家还记得么？没有捕鱼机的时候，那个时候沟里田里，那个地方把水放干了，不能够翻个一两斤泥鳅来？但是自从有了捕鱼机，这泥鳅鳝鱼都死光了，连河里都没几条鱼了。现在，来旺的田里不用农药化肥了，这泥鳅又开始多起来，但是只要有捕鱼机出现，以后这鱼还是会死绝！这泥鳅对稻田的产量可是非常重要的。”

　　“树良叔，来旺想搞个啥子章程来，你尽管说。大伙肯定自发遵守！谁家里要是不遵守，我们大伙去削他！”老四说道。

　　“就是老三跟有根两家有些麻烦，他们现在跟来旺没合同了。原本就怀恨在心。只怕心里时刻在想着报复。来旺说的，他们肯定会反对。”老六皱了皱眉头。

　　“他们敢！用捕鱼机捕鱼原本就是违法的事情！他们要是不遵守规矩，我们直接把他们送到派出所去。让政府处罚死他们。咱们做这事情可不是为了来旺，而是为了咱们的子孙后代。咱们这里的环境好了，以后才越累奔头！”张开全说道。


第二百三十四章 贼心不死

　　“我看这个事情，我们还是派几个代表去跟他们这两家没来的讲清楚。福旺农园虽然暂时没有跟他们签新合同。但是也没有完全断了他们的希望。他们真要是跟来旺对着干，吃亏的只能是他们自己。来旺真要是对付起他们，他们还能有好日子过？”老四说道。

　　“别那么说。来旺不是这样的人。来旺要是仗势欺人的人，早就应该将他们两家直接清除出福旺农家的考虑名单了。反而是给了一个机会又给一个机会。他们就是不珍惜。来旺的事业现在越做越大，他发展得越好，给我们带来的好处就越多。等星沙的市场打开之后，这蔬菜的价格会稍微提高一点，这一点，来旺已经做出过承诺了。我听说别的地方也在搞绿色蔬菜了，收购的价格可比来旺低多了，所以来旺算是比较厚道的。最为重要的是，来旺已经在考虑将养殖场的种植模式在咱们屯里扩大。到时候，咱们种植的可都是五星级绿色蔬菜。那咱们可就发达了。要知道，现在唯一能够种植五星级绿色蔬菜的只有来旺养殖场。”老六说道。

　　“来旺真是这么说的么？”赵海平问道。

　　“那还用说？不过暂时肯定还不会。因为五星级蔬菜只向福旺家园供应，福旺家园的需求量越大，需要的种植面积也就会响应扩大。”赵树良说道。

　　“不管怎么说，至少给了咱们一个奔头。就算以现在的情况，周边的村子可是羡慕我们赵家屯羡慕得要死。刘家庄、张家山那边已经多次向福旺家园提出申请了，要求加盟福旺农园，成为福旺农园的种植户。”张开全说道。

　　“咱们还是言归正传。以后搞农业不能胡搞乱搞了。以前用农药都是生怕药不死虫子，药水每次都是翻倍了使用，结果虫子没杀死，把虫子的天敌给灭绝了。虫子越来越多。我们村的环境现在越来越好。就应该想办法持续下去。另外，村里人看到不管是谁干这种事情，都要及时阻止！”赵树良说道。

　　“对，可不能蛮干了！”张开全说道。

　　赵三德与钱水根不是不知道开会的事情。但是这两个人自然不想过来自找不快。钱水根一听到了消息便去了赵三德家。

　　“三德哥。他们这是准备干嘛？好像一渡水村的一把手应该是赵生财，他们有啥子资格召开全体村民会议？”钱水根问道。

　　“他们现在是抱成团了。将我们连个彻底排除在外。真是狠毒。让我们在村里根本没有半点发言权了。”赵三德说道。

　　“他们开会好像是要讲什么环境保护。据说是，昨天上面来了一个领导，看了之后，跟来旺说了一些什么。说是要保护农田生态环境。不许用农药化肥，另外还不许用捕鱼机去捕鱼。”钱水根说道。

　　“是啊。他们以为随便一下就能够高出个名堂来。水根，你说咱们该怎么办呢？”赵三德问道。

　　“我咋知道？我看去探探口风，看能不能让我们恢复身份。要是让我们重新加入福旺农园，我们跟着他们去做，要是不行的话，那可怪不地我们了。”钱水根说道。

　　“对，我也是这么想的。第一天的时候，我们特意过去给来旺帮忙，竟然有人故意奚落咱们。”赵三德点点头。

　　接下来的两天里，来旺终于完成了稻谷的收获，不到一百亩地，收割粮食十几万斤。来旺全部处理了之后，放入了仓库之中。

　　在金贵的带动下，赵家屯的孩子一人提着一个小所料桶子，每天跟着收割机的后面，看到哪里有个小洞，便冲过去将泥土翻出来然后从泥土里面找到泥鳅。

　　田里的泥鳅的确不少。随便翻了几下，小孩子们都是满载而归。

　　张三德与钱水根很快就得到了消息。

　　“听说了没有，来旺的水田里有很多的泥鳅。我们要是搞一台捕鱼机过来，肯定能电到一大堆的泥鳅。现在的泥鳅可是几十块钱一斤。要是电几十斤泥鳅，也能够卖不少钱哩！”钱水根说道。

　　“镇上就有，上一次上街我特意问了一下。而已不是很贵。”赵三德说道。

　　“但是这一次，屯里已经讨论好，以后要从环保的角度出发。不能乱搞下去。他们找我说了，要是我们用捕鱼机，他们就去派出所告发，让派出所来抓人。他们好像跟我们对上了眼了。”钱水根有些担心。

　　“怕个屁。大不了。我们半夜出来电鱼。到离屯里远一点的放去。”赵三德说道。

　　赵三德与钱水根两个假装上街卖小菜，烂便宜卖到了，回来的时候便带了一台捕鱼机回来。用一床棉被包好，放进蛇皮袋里。别人都以为买了一床被子回来。实际的内容却隐藏在里面。

　　到了十点多的时候，赵家屯的人大部分已经睡着了，赵三德则在家里将捕鱼机装好。电频早已充满。

　　“三哥，咱们今天晚上真的出去？”钱水根临近出发的时候，又有些退缩了。

　　“那还用说。发了好几百，怎么也得将本钱捞回来。”赵三德说道。

　　“万一，屯里人发现了怎么办？送到派出所，可是要罚钱的。他们要是得着了机会，可不会心慈手软的。”钱水根还是有些犹豫。

　　“你去，我就分你一半。你要是不去，我也随便你。不过以后我赵三德就没你这个兄弟了。”赵三德说道。

　　钱水根很是为难，这村里，也就剩下这一个又共同语言的了。

　　钱水根一咬牙，说道，“去就去。谁怕谁？”

　　“这才是我的好兄弟嘛！咱们两个现在被他们孤立了。必须团结起来，不然的话，还不被他们欺负来欺负去？”赵三德说道。

　　“三哥，这些我也知道，可你也知道。我这个人有些胆小呢！”钱水根说道。

　　到了外面，两个人也没亮灯，只是打着一个手电，一步高一步矮的往远处走去。村子里水田有一段比较远的距离，这么远的距离，加上田野里轰鸣的青蛙鸣叫声，捕鱼机的那点响声，完全被掩盖得死死的。

　　赵三德将两根连着电线的竹竿探入水中，立即看到十几条泥鳅翻了出来。赵三德虽然有很长一段日子没有用这玩意儿。手法却一点都不生疏。十几条鲫鱼，一条都没有漏掉，直接被赵三德捞了出来。

　　“嘿，这里的泥鳅还真是不少。”钱水根说道。

　　“那还用说？已经好几年都没有用过这玩意了。泥鳅不多才怪。”赵三德说道。

　　“呜呜……”

　　远远地传来一阵呜呜的声音。

　　“三哥，你听到了没有？好像有狼叫！”钱水根说道。

　　“怕个啥？到这外缘的狼也不是什么强大的狼。就算敢冲我们身边来，我直接用捕鱼机把他给电倒！”赵三德说道。

　　“但是，但是。这可是真的有狼。我看到那边好像数量挺多的。咱们的捕鱼机对付得了么？”钱水根问道。

　　赵三德也看到了远处山头上，一群大青狼正注视着自己的身上。心中也是一颤。那么一大群狼得多少只啊？

　　“三哥，咱们干脆回去算了。为了这一点泥鳅，搭上性命就不值得了。”钱水根说道。

　　“来都来了，现在就空手回去？别怕，它们未必是盯着咱们俩。”赵三德真是很拼命。

　　钱水根心里很急，但是赵三德不肯走，他也碍着面子不好离开。但是心里早已记得快要燃烧了起来。

　　赵三德没理会群狼的威胁，那群狼中突然发出一声绵长的狼嚎声。原本站在高坡上的狼群立即一起向下狂奔！

　　“不得了了！”钱水根想要逃走，但是却发现脚里面像灌了铅一般，怎么也迈不动。

　　赵三德也急得半死。这么的狼冲过来，就是靠踩踏也能够将一个人踩穿越了。

　　“逃啊！”赵三德将身上的捕鱼机往地上一扔，拉着钱水根就飞速往屯里跑。

　　不过当赵三德与钱水根丢弃了装备逃走的时候，那个狼群只是在冲到了种地的地方，便刹住了脚步。

　　从狼群里面，钻出一个猴子，不知道这猴子是从哪里来的。猴子力气不小，将捕鱼机高高地扔了出去，然后自由下降，落到地上之后，摔了个粉身碎骨。

　　这猴子自然就是来乐。

　　来旺知道这两个家伙不会那么老实，不过现在这两个人已经与自己解除了合同，所以自己也没法管得了他们。

　　但是这两个家伙迟早会弄出幺蛾子来。这一次，居然又想出了鬼主意。

　　赵三德与钱水根一路狂奔，差点没将心脏给跑了出来。

　　养殖场却很平静。但是这种安静的气氛，很难保持到底。

　　星沙有人找上门来，可是人家找的根本就不是来旺，也不是三宝。而是赵万兴。

　　“你好，请问赵万兴同志在么？”

　　以后啥事情么？万兴问道。

　　“我是皇极娱乐公司的，想与你进行合作。”来人递给万兴一张名片。这名片做得很精美。


第二百三十五章 万兴有明星气质

　　万兴人生之中第一个让人称呼先生，让他有些举足无措，两只手放在身上擦了擦，又放在腿上擦了擦，不知道该放哪里好。平时就没感觉到这两只手会这么碍事呢？

　　“万兴，你紧张个啥？就跟平时说话一样就行了？人家这是有求于你哩。你以后成了大明星，好多人追着你跑哩。”罗老爷子看着赵万兴那个紧张的样子，不由得笑了起来。

　　“对对，我叫李艺权，是皇极娱乐公司的工作人员，我们公司有意向与你进行合作。不知道赵先生现在有没有跟别的娱乐公司进行合作？”李艺权说道。

　　“没，没有。”赵万兴像个犯罪分子交待问题一般。

　　“嘿嘿。万兴，叫你别紧张，你咋还这么紧张哩？万兴现在是还没有跟别的公司合作。所以，你们应该感到很幸运，你们是来得最早的，也是机会最大的。如果还稍晚一些，过来找万兴的肯定不止一家。”罗老爷子说道。

　　李艺权见罗老爷子气度不凡，很是纳闷，这乡里的老农民怎么会这么有气质呢？

　　来旺从外面走了进来，三宝在他身边跳来跳去。

　　“咦，来客人了？”来旺笑道。

　　“来旺，万兴要成大明星了。这是省城过来的娱乐公司的。准备跟万兴签约。嘿嘿，以后你这养殖场可容不下万兴这尊大神喽！”罗老爷子笑道。

　　“这样好嘛！那个姓李的唱歌的，五六十岁了，还讨个年轻的婆娘哩，万兴现在去当明星，还不需要讨个年轻漂亮的婆娘？”来旺笑道。

　　“那肯定是的。万兴其实要是好好打扮起来，还是有几分明星气质的。”李艺权仔细看了赵万兴几眼，笑道。

　　“我，我，有啥明星气质哟？我就是个农民。”赵万兴傻乎乎的笑了起来。说话也带着一点点结巴。

　　“万兴叔，你说话可不要犯老毛病了，不然以后到外面可就闹笑话了。”来旺笑道。

　　“你好，你就是三宝的主人么？其实我这一次过来，除了想跟赵万兴先生谈合作之外，还想跟你谈一谈你的三个宠物的合作。”李艺权说道。

　　“它们？”来旺说道。

　　“对就是它们。你的这三个宠物实在是太聪明了。在网上引起了极其强烈的反响。我想如果对它们进行商业包装的话，肯定能够引起轰动效应。”李艺权说道。

　　“可是，这我可做不了主。要这三个小家伙自己同意，它们要是自己同意了，我也不会反对。”来旺说道。

　　这一下李艺权傻眼了，他以为是来旺故意推辞，才说这样的话，连忙说道，“这位先生，以我多年从事这个行业的经验来看，你的这三个宠物要是能够搬上舞台的话，绝对会引起巨大的轰动，由此带来的经济金钱与声誉方面的收获绝对不是你这个养殖场可以比拟的。我听说，你还创立了福旺农园与福旺家园，如果你的三个宠物的将来形成的明星效益，必然会给你的事业带来不可估量的影响。”

　　“我自己赚了钱就够我自己花了，没有必要让它们去给我赚钱。”来旺摇摇头。

　　“我真是搞不懂你。你一边在辛辛苦苦地创业，另一边，却要放弃一个唾手可得的成功机会。只要你的三个宠物走红了，金钱、美女、数不清的财富都会向你招手。”李艺权想用这些常人无法抵御的诱惑来吸引来旺。不过他没有想到这些东西，对于来旺却没有多大的吸引力。或者说，吸引力还不够大。

　　拥有何碧清的来旺在感情上觉得超级幸福。这李艺权要是不说美女，或许来旺会有些动心，一说起美女，来旺反而没有了兴致。别人的女人有我碧清好么？

　　来旺的态度显然让李艺权始料未及，李艺权想尽办法，却无法让来旺动心，让他很是沮丧，不过他可不是一个甘愿失败的人。所以他决定暂时留下来。

　　赵万兴对李艺权的到来略微有些动心。谁不想变得更好一些？谁不想能够更有尊严的生活？赵万兴虽然纠正了结巴，但是他在村里依然是不让人重视的一个，虽然在养殖场里，来旺等人从来没有看不起他。但是以前的屈辱生活，依然让赵万兴很难抬起头来。

　　为了避免与桂花婶一家见面，也为了避免让屯里人提起往事，赵万兴有意或者无意的避免下山去，尽量的待在养殖场里。他已经很长时间没有下山，也没有跟赵家屯的人乡亲说一句话。

　　这一次对于他来说是个好机会。成为了明星，他赵万兴就能够在赵家屯抬起头来。至于成为了明星还会给他带来诸如金钱等方面的东西，则并不是他在意的。养殖场的生活对于他来说很充实。让他第一次像一个人一样生活。

　　“万兴，你想去？”来旺将赵万兴拉到一边，回头望了李艺权一眼，小声的问道。

　　赵万兴没有说话，只是用力的吸手中的两元钱一包的野山茶香烟。眼睛里却放射出渴望的光芒。

　　看到万兴这个模样，来旺自然知道了赵万兴的想法，笑道，“万兴，你想去就去。我支持你哩！等你以后成了明星，看这赵家屯还有谁敢看不起你。”

　　“我要是走了，这养殖场的活咋办哩？”万兴担心的原来是这个。

　　“这你放心哩。老白叔和老陈叔不是在么？要是实在缺人手，我再到村里请几个人过来。”来旺说道。

　　“请别人，我不放心，现在的人不实诚。你这么大的家业，可不能让别人给整坏了。”万兴有些放心不下。

　　“不用担心。我自己不是也在这里么？”来旺笑道。

　　“要是以后当不成明星了，你还会要我回来么？”万兴小声地问道。

　　“你啥时候想回来，我随时欢迎。不过你成了大明星，以后在打城市里住高楼大厦，那才惬意哩。到时候，你还会想到我这养殖场来？”来旺笑道。

　　“我会回来的。”万兴说道。

　　“好，我等你回来。万兴，到了外面，不要太老实了，外面的人心眼很多。你得多提防一些。”来旺说道。

　　李艺权却不真的是皇极娱乐的普通员工，而是皇极娱乐的元老级监制。他手下包装出来的国内大牌巨星举不枚举。只是他一般很少走向台前，一般的老百姓自然极少听说到过他的大名。

　　虽然赵万兴的事情基本上确定了下来，但是李艺权却依然不满足。来字辈三宝是他此行最大的目标。赵万兴的商业价值虽然不可忽视，但还不足以让李艺权亲自来赵家屯一趟。他看中的自然就是三宝。

　　从网上火爆的视频中可以看出，三宝的智商甚至会超过一些小孩子。如果对它们进行适当调教与包装，绝对可以使之成为银屏巨星。一个虚幻的花栗鼠都能够引起巨大的轰动，如果存在三个现实版的动物精灵呢？那会引起多大的轰动？

　　三宝在网络上已经引起了巨大的轰动，但是那还不够，没有进行商业的包装，使得所有的人只是猎奇。还没有到那种癫狂的状态。

　　李艺权已经感觉到三宝即将给娱乐界带来的惊天冲击。但是，现在唯一的障碍就是来旺这小子。这是一个怪胎。

　　这是李艺权对来旺的第一对象。李艺权很希望两个人此时是拳击擂台上的对手，这样他便可以痛痛快快地将来旺暴揍一顿。谁让这小子如此暴殄天物。

　　当然李艺权没有去仔细思考，他这胳膊腿到了拳击擂台上，到底是他暴揍来旺，还是成为来旺的人形沙袋。

　　李艺权当然没有将他内心的想法付诸于行动，而是拨了一个电话出去。第二天一台大卡车拖着一大车装备赶到了黄石镇，另外还来了一群人。由于黄石赵家屯的路比较狭窄，不得不叫了很多黄石的小四轮，将那一大卡车的装备送到了赵家屯。

　　黄石人轰动了，纷纷奔走相告：赵家屯要拍电影了！

　　来旺有些不大高兴，一车车装备将养殖场的大门堵得死死的。一大群陌生人也没有经过自己的同意进入到养殖场里。

　　“我想你得给我一个说法。”来旺将李艺权拉到一边。

　　李艺权自然早就知道来旺会跟他算账，但是他一点都不紧张，因为他早有准备，“你不是同意过的么？”

　　“我啥时候同意过了？”来旺生气地说道。

　　“我那天问你，能不能在养殖场这里拍摄一些赵万兴的日常生活。你说可以。”李艺权说道。

　　“可你，可你不能有这么大阵场。”来旺说道。

　　“这个阵场大么？我怎么没这么觉得？你放心好了，我们这些人吃住我们都会自行解决。”李艺权心里终于痛快了一次，坑来旺一回，让他感觉很过瘾。

　　来旺确实是答应了，所以他没有办法再反对，山里人说说就是钉钉，说出来了，就等于钉进了木头里，不能反悔。不过即便是这样，来旺对这个留着长辫子的不男不女更加的反感了。

　　李艺权其实是个纯爷们，不过搞艺术的，留个长辫子是艺术需要。

　　李艺权这些天，想方设法跟三宝拉近关系，而这一次乐团与拍摄组过来，带了不少小玩意来。在李艺权的眼里，三宝就是三个小孩，他李艺权还对付不了三个小孩。

　　三宝自然无法抵御老狐狸的诱惑。来福身上也穿上一件漂亮的小褂子，身上的毛发也被拍摄组进行了精心的整理，比以前帅气了许多。来宝这几天每天给被美味的各种零食撑得肚皮鼓圆。来宝则成了美猴王，那些闪着金光的猴王套装，让来乐每天欢喜得不得了。

　　来旺这几天很忙。他可不像这群吃了饭没事干的城里人。现在是农忙季节。来旺的稻田收了谷子还空在那里。秧田里的秧苗也到了移栽的时节。农作物的时节可是等不起的。如果不及时移栽，浓密的秧苗会直接加速发育，不进行分蘖，直接抽薹。到那个时候，农田的损失可就巨大了。

　　不过来旺走的时候，还是叮嘱了三宝几句，“别跟那个不男不女的家伙厮混。不然给人卖了还给人家数钱哩。这家伙不是个好人！”

　　李艺权不知道自己在来旺的印象中竟然如此之差。

　　他笑着向来旺挥了挥手。他像个胜利者一样。

　　“哼。”来旺扭头便走。

　　赵玉龙还没有从星沙回来，田里的事情，来旺只能靠自己。

　　“动起来，动起来。布置好场景之后，我们开始第一个镜头。”李艺权的声音远远地从养殖场传到来旺的耳朵。


第二百三十六章 赵玉龙回屯

　　来旺开着车路去屯里的时候，突然看到赵玉龙背着一个背包站在他们家的院子门口。

　　来旺赶紧一脚将车刹住。

　　“玉龙，你咋一个人回来了呢？”来旺问道。

　　赵玉龙回头看见来旺，笑了笑，“现在不是搞双抢么？我拿了你的工资，怎么能够一点活都不干？”

　　来旺感觉这赵玉龙有些怪怪的，怎么看也不怎么顺眼，不大明白这赵玉龙究竟怎么回事。仔细看了几眼，跟以前倒是没有什么不同。

　　“怎么了？”赵玉龙问道。

　　“没啥。我怎么看你总觉得不对劲呢？你以前总是一副欠揍的样子，突然变成现在这个样子，真他娘的不顺眼。”来旺说道。

　　“那是你自己变了，好不好。以前你穷的光屁股，现在你成了大老板，我成你的员工。自然不一样了。”赵玉龙似乎比以前洒脱了不少。

　　“嘿嘿。不过你小子这么变也好。不像以前，总是一个欠扁的模样。对了婶子咋样了？”来旺说道。

　　“唉，还是那个样子。医生说这种心理问题没有啥子好办法，不过吃了药不发作的话，跟正常一样。但是一旦发作，就挺麻烦。现在暂时在星沙住院，在医院观察一段时间之后，在决定是继续住院，而是回来自己吃药，慢慢恢复。”赵玉龙说道。

　　“这样啊。那你怎么不继续留在星沙照顾婶子呢？”来旺问道。

　　“我妈现在没大问题，没发作的时候，跟正常人一样，我爸一个人照顾就够了。我要是留在星沙，得另外租房子住。吃也要花销。我在那里也帮不上啥忙。你这里双抢搞不过来，我正好回来帮忙。那插秧机可比收割机麻烦一些，你又没有实际操作过。不怕出问题。”赵玉龙说道。

　　“既然这样，你就继续到我农场里干。以后干好了，我给你加工资。”来旺说道。

　　赵玉龙哈哈一笑，“就等你这句话。”

　　来旺上车的时候，又问道，“钱够花么？”

　　赵玉龙点点头，“你放心，缺钱的时候，我指定会向你开口。现在你是村里的大户，不找你找谁啊？”

　　来旺关上车门，看着赵玉龙打开大门，走了进去。赵玉龙虽然尽力掩饰，来旺却能够赵玉龙的表情上看出那么一丝无奈与一份疲惫。

　　赵玉龙不是一个容易低头的人，但是现在家里出了这情况，他也不得不向生活低头了。

　　由于今天大伙都跑到养殖场去看拍电影去了，所以来旺的田边没有站着一个看热闹的。只有赵树良等人在给来旺帮忙。

　　赵三德与钱水根那天晚上逃回屯里，第二天大清早，又去田边一趟。不过那捕鱼机一件变成了一块一块的。连那充电电池也摔出了一道缝来。里面的液体流出了不少，地上腐蚀掉了一大片草木。

　　那天买捕鱼机是赵三德一个人出的钱，准备两个人捕鱼赚到了钱先将捕鱼机的钱给出了，然后赚到了钱一人一半。

　　但是现在捕鱼机没赚到一分钱就被摔得个稀烂，两个人开始为捕鱼机的钱吵起嘴来。再铁的关系，在金钱面前永远是那么脆弱。

　　“水根，那天咱们可是说好的，两个人一人一半。赚的钱先吧捕鱼机的钱补上，然后赚到了钱一人一半。现在出了这事情，鱼是捕不成了。但是这捕鱼机的钱不能我一个人背了吧？”赵三德问道。

　　“那天咱们是怎么说的？我是说赚了钱，先将你出的捕鱼机钱补上。现在没赚钱，怎么能给你补捕鱼机的钱哩？”钱水根说道。

　　“你这人，怎么这样呢？咱们两个合伙买的捕鱼机，现在捕鱼机坏了，帐自然要我们两个平摊。”赵三德说道。

　　“三哥。你当哥哥的，总不能以大欺小吧？你掏钱买的捕鱼机，捕鱼机放在你家里。对吧？我们两个去捕鱼，拿你们家的捕鱼机。赚到了钱，就给你补捕鱼机的钱。现在没赚到，还拿什么补？”钱水根说道。

　　“嘿。水根，你耍狠耍到我头上来了，是吧？我咋认识你这狗日的呢？我真是瞎了眼了，还把你当兄弟看呢！”赵三德推了钱水根一把。

　　却没有想到，钱水根竟然顺势就倒在了地上，然后大声嚎叫起来，“赵三德，你日你姥姥！你竟然跑到我们家里来动手打人！我真是瞎了眼，跟你这样的人交往。”

　　钱水根又是放泼又是耍赖，赵三德也不是个吃亏的主，干脆顺势踢了钱水根几脚。钱水根见赵三德动真格的，也不甘示弱，从地上爬起来，就跟赵三德干了起来。

　　两个人扭打到了一块。

　　钱水根婆娘包朱红立即扑了上去，对赵三德又是抓又是咬，攻击地都是很阴毒的招数。

　　“赵三德，你个炮子打的。你不得好死。竟然欺负到我们家里来了！看我不掐死你！”

　　包朱红趁赵三德不注意，直接一脚撩阴腿，将赵三德踢得满地打滚。

　　赵三德见一个人占不着便宜，从地上爬起来就往家里跑，“好，算你们两口子狠。等我回去把我婆娘喊过来。再跟你们算总账！”

　　“谁怕谁啊！就是你们家的猪婆娘来了，我们还是要打得你们满地找牙！”

　　这村里的老老少少去的去养殖场看热闹，去的去给来旺帮忙，愣是没有一个看到了这一场热闹。

　　赵三德跑到家里，赵三德婆娘曹飞燕看到丈夫满身都是伤，关切地问道，“你这是怎么了？这么大人，跟谁掐架去了？”

　　“还有谁，还不是钱水根那狗日的。这对狗男女真是下手狠哪！我可吃大亏了！我一个人干不过他们两口子。你现在也跟我一起过去。我们就不信，我们干不过他们两口子。”赵三德说道。

　　“去你的头！这打架，当场打赢了就打赢了，打输了就承认吃大亏。你现在还跑回去，怎么说都是你输了理。打赢了你占不到面子，打输了，还让人家白打了。你怎么这么没脑子，跑到人家家里打架去了？”曹飞燕问道。

　　“这不是实在忍不住了么？”赵三德将事情原原本本地一说。

　　曹飞燕忍不住破口大骂，“钱水根这狗日的真不是好东西，亏你平时跟他好得穿一条裤子。到头来，竟然是这种货色。以后不要再理会这种人。”

　　赵三德也很是苦闷。这赵家屯除了钱水根还能跟谁家走动。自从上一次的事情，赵家屯的人就有意或无意地避开赵三德与钱水根两家，实际上已经将这两家排除在赵家屯的圈子之外。

　　“当初我也是被利益蒙了良心，竟然听了钱水根这狗日的鼓动，不然现在我们家也还能够跟来旺签合同，听说以后蔬菜的收购价还得涨。要是能够种蔬菜，我也不会去打用电捕鱼的主意。现在菜种不了，一分钱的收益都没有，这日子咋过下去？”赵三德说道。

　　曹飞燕说道，“听说万兴要求当电影明星了。以后养殖场不是就空出一个位置来了么？来旺现在插秧不是却人手么？那插秧机有些地方没插好的，也是需要人工去补栽。你每天都过去，不拿人家的烟，不吃人家的饭，不要人家的工钱。来旺这个人最不喜欢欠别人的人情。你再跟找树良叔去做个中间人，给来旺道个歉。说不定就能够顶上万兴的位置。”

　　“也是。现在村里人都种了蔬菜，没有谁家里能够抽出劳力出来。来旺说不得就得去外面请人。我虽然跟来旺有些矛盾，但是毕竟也是知根知底，只要让他原谅了，肯定会给我机会。这次的好机会可不能让水根那个畜生抢了先。”赵三德说道。

　　赵树良趁着休息的时候，跟来旺说道，“来旺，这机器还是没有人聪明，一遍过去，不管插没插好，都过去了。好地方没弄好，空在那里，还有些地方秧苗给弄坏了。得找人一蔸一蔸地去补上才行。”

　　“树良叔，这个太费事了，这么大的面积，要一蔸一蔸地查看，然后补上，不容易搞。实在不行，就算了。反正影响不是很大。”来旺说道。

　　“一蔸是影响不大，但是面积这么大。这个影响酒明显了。说不定就是几千斤谷子的事情。请个人一天的工钱不过是一百多，十个人也只一千多。请一二十个人好好的补一下，还是很值得啊。”赵树良说道。

　　“但是，这一段，大家都来给我白干活。我也不好意思再叫他们了。叫了他们，他们指定不肯拿我的工资。要不，还是算了。不靠这一点。”来旺说道。

　　“随便你。我要是有空，就给你补一补，你自己看到了也顺便补一下。赵玉龙这小子，现在做事情好像比以前细心得多。这人还是要遇到挫折才能够成长啊。”赵树良感叹道。

　　“这样的成长，谁愿意要啊？”来旺也是这样成长起来的，这其中的滋味，他自然很清楚。

　　“屯里人商量准备派几个代表去星沙看望一下胡秀兰。一家凑一点份子钱。”赵树良说道。

　　“好啊。乡里乡亲的就是该相互关心一下。赵生财以前再做得不是，也是咱赵家屯的人，大家都是姓赵的。”来旺说道。

　　“是这个理。”赵树良点点头。

　　“树良叔，你们决定好派谁过去。到时候我开车过去。碧云已经找好了门面，准备在星沙那边开福旺农园的门店。我把双抢搞完了，就准备过去帮帮忙。听文芳说，碧云这一阵可累得够呛。”来旺说道。

　　“这是好事，等星沙店办好了，咱们村里的蔬菜种植还可以继续扩大。到时候，年轻人都回来种菜，咱们赵家屯又要热闹起来了。”赵树良说道。

　　“咦，那个是谁？”来旺指着远处田里的一个人影说道。

　　“好像是赵三德。这家伙到田里取干什么？难道是去摸泥鳅？”赵树良说道。

　　“不像。好像是在给我补蔸哩。不过这家伙肯定是又打了什么鬼主意的。我去把他叫上来。”来旺说着要往前走。

　　赵树良连忙拉住，“杀人不过头点地，咱们先看看，别去管他，他要是真幡然醒悟了，不妨也给他一个机会。刚才不是说了么？大家怎么说也是都是姓一个姓。”

　　来旺停了下来，赵树良说得不错。这贪小便宜，自私一点，却也算不得万恶不赦。人家低了头，确实不好再去怎么样了。

　　“老三，上来抽会烟。”赵树良走到田边喊道。

　　“树良叔，你等一下，这里还剩几蔸没补上。这机械化种地啊，快是快，就是比人插秧还是粗糙了很多。一路下来，有好多没有栽好的。”赵三德说道。

　　“这机器要是比人聪明了，那还有人的活路？不过机器好啊。要是以前，搞一个双抢下来，咱们赵家屯的人个个都得掉一层皮。”赵树良说道。

　　“可不是。来旺这一片田，要是用人工插秧的话，估计要一个生产队全部上，也没这么快。”赵三德直起腰，四处看了看。干这活，就是腰受罪得很。

　　赵三德将身边的一片全部补好蔸，然后在田边的水渠里洗干净手脚。坐到了赵树良身边。

　　“我这两天闲着没事干。看着来旺这田里到处缺了蔸，就顺手给他补一下。闲着也是闲着。”赵三德说道。

　　“你有这片心就好了。你脸上怎么这么多的伤口呢？跟你婆娘掐架了？”赵树良说道。

　　“我婆娘下手可没这么狠。水根那狗日的，跟他婆娘搞我一个。”赵三德也没有隐瞒。

　　“你跟钱水根掐架了？”赵树良问道。

　　“闹了一点矛盾。”赵三德自然不会说出捕鱼机的事情。

　　“哎呀。你们两个平时好得穿一条裤子，怎么会掐起来了？”赵树良说道。

　　赵三德有些尴尬，“为的一点小矛盾。包朱红那猪婆娘太阴毒了。”

　　“你们的事情别跟我说。我可管不起。我过来就是想问一问，你是真心过来跟来旺道歉的呢？还是又打了什么主意？”赵树良说道。

　　“绝对是真心过来道歉的。以前确实太贪心，做得有些过分。真心想过来向来旺表示一下歉意。以前跟钱水根那种人在一起，也没想什么好事。被他奉承几句，我就忘记了自己是谁了。其实我也姓赵，大家都是亲戚哩。我确实做得有些过了。”赵三德说道。


第二百三十七章 稻田亦有文章作

　　“来旺让我给你拿了包烟过来，中午别回去吃饭，等一下坐来旺的车一起去养殖场吃。来给来旺做事的，没人都是一百五十块钱一天，等双抢搞完了，到时候一起结账。我这里都记在账本上了。”赵树良说起了正事。

　　“烟我不要，中饭得我在自己家里吃，工钱你记不记都不关我的事，反正工钱我是不要的。我是过来将功补过的。”赵三德牢记自家婆娘的话。

　　“嘿嘿，你还说你是没有目的。你的目的可不小啊。”赵树良笑着给赵三德递过去的一根烟。

　　赵三德抓了抓脑袋，接过烟然后拿赵树良的烟对了一下火，吸了一口，“要说我一点目的没有，自然不可能。你们大伙都种着福旺农园的蔬菜，日子过得滋润，我自然是羡慕得很。但是当初做错了事情。福旺农园有福旺农园的规矩。来旺也不能因为我一个坏了规矩。”

　　“那你图啥？”赵树良没有想到赵三德的目的竟然不是为了重新跟福旺农园签合同。

　　“万兴不是去当明星了么？以后来旺的养殖场肯定缺人手。咱们村里除了我跟水根，都是跟福旺农园签了合同的，自己家里都忙不过来。自然没有人去养殖场帮忙。来旺又不可能经常待在养殖场里。我虽然以前做事不地道，但是我毕竟还是姓赵，来旺也知根知底，总比到外面去请人可靠得多。”赵三德自然知道赵树良在来旺心目中的地位，所以他一五一十地跟赵树良交了底。

　　“老三，你说你这头脑要是用到正道上，你还用得着这样么？这事我跟来旺说一说，成不成，你可别抱太大的希望。来旺最烦那种说一套做一套的人。他对你的印象可是不太好。”赵树良说道。

　　“知道，知道。那就麻烦树良叔了。”赵三德说道。

　　“你身上到处是伤，回去好好处理一下，别下田了。不然沾了水，不容易好。”赵树良说道。

　　“这有啥？咱农村里的人这一点点伤，不会有事。回头我让飞燕给我涂点蓝药水。”赵三德说道。

　　赵玉龙从插秧机上面跳下来，“唉，来旺，实在对不住啊。这一段，我妈生了病，你的秧苗我没管理好。很多秧苗绞在一起了，喂秧的时候困难加大了，速度稍微慢一点，就造成空蔸空得有些多。回头我去给你补一下算了。”

　　“不用，这是你别管，有人去管这事。你好歹也是我农场的高级工人，让你这高材生干这事，可是有些太埋汰你了。”来旺摇摇头说道。

　　“来旺，你这是讽刺我么？”赵玉龙笑道。

　　来旺摇摇头，“说的是真话。你现在是咱们的农场的经理和技术总管，还兼驾驶员。要是还让你去干零活，那可太没有良心了。”

　　“呵呵，看来你是准备当一个红心地主了。”赵玉龙笑道。

　　“这帽子可戴不得。我们家可是祖辈贫农，你要是把我整成地主，我爸我妈会过来找你算账哩。”来旺笑道。

　　“行行，你这还是贫农，你现在我以前黄石镇的大土豪还要富裕了。”赵玉龙说道。

　　“跟你说真的。以后这农场就由你负责。今天冬天还会增加一些农田，以后你任务也不轻，靠你一个人肯定是管不过来的，你招几个帮手。以后收割的时候，也不要让你一个人累得半死。这机器也得添一些。反正，你就是福旺农场的经理了。”来旺说道。

　　赵玉龙笑道，“好啊。我好歹也是升官了。你准备给我开多少钱一个月哩？”

　　“六千一个月咋样？年底还可以根据业绩适当了发一些奖金。”来旺说道。

　　“来旺你这么做，是不是因为我妈是事情可怜我？”赵玉龙问道。

　　来旺摇摇头，“咱们这农场虽然规模不大，但是以后的效益是非常可观的。我们生产的是有机大米，而且都加工成有色米。这样一来，附加值就会有了很大的提升。但是这额事情我一个人是管不好的。需要你来协助我。”

　　“来旺，你放心，我这一百多斤从今天开始，就交给你了。我赵玉龙要是不给你管好农场，我赵玉龙就不是爹娘生的。”赵玉龙拍着胸脯说道。

　　“你这一百斤我可不敢要。你以后还是交给你婆娘吧。”来旺说道。

　　“来旺，真的谢谢你了。这一次在星沙，张文芳她们能够那么尽心地来帮助我们，我知道都是看在你的面子上。我要是还不好好干，真是太对不起良心了。”赵玉龙说道。

　　“别想这么多。乡里乡亲的，不应该多帮助么？”来旺拍了拍赵玉龙的肩膀，“走，回去吃饭去。估计还得两天功夫才能够把田全部插好。”

　　“对了，来旺，现在既然田里也不使用农药化肥了，搞稻田养鱼挺好的。这样的话，除了能够收谷子，还多了一比收入。”赵玉龙说道。

　　“那你说说养什么鱼最好？”来旺问道。

　　“养泥鳅鳝鱼之类的就挺好。只是养黄鳝的话需要防止黄鳝逃走，投入上需要增加一些。”赵玉龙说道。

　　“这想法不错，可以实施。咱们可以试试，需要什么，你尽管说。反正也只是一次性投入。其实我也一直想这个问题。你看，为了稻田的排水放水，搞了这么多的水渠，这些水渠要是利用起来，与稻田养鱼结合起来，那岂不是将这些水渠的面积也利用上来了？”来旺说道。

　　“我也是这么想的。将水渠分段拦截，这样不但可以增加蓄水的功能，同时也可以用来养鱼。这样简直一举多得。咱们可以养一些经济价值高的鱼类，将来可以直接在福旺家园里使用。”赵玉龙也很是兴奋，这些想法其实在就在他脑海里。可惜自己没能够将农场维持下去。

　　“玉龙，你放心大胆的去搞。需要什么尽管跟我说。你要是将这方面搞起来了，将来你的工资过万也不成问题。我来旺不是个小气的人。你是知道的。”来旺说道。

　　来旺进养殖场的时候，万兴一个劲的诉苦。

　　“来旺，我实在干不下去了。这当明星不是人干的事情。太讲究了，我宁愿在养殖场里干活，也不愿意这么穷折腾了。”万兴将来旺拉到一边。

　　“玉龙，你先去吃饭。我跟万兴说点事情。”来旺打发了赵玉龙，回头问道，“万兴，当初可以你自己答应了下来的。而跟他们签了协议的。人家花了这么大的投本跑过来，你现在说不干了，你说行不行。我跟你说，他们这些机器，一天的费用就得上万呢。你以为这么简单？”来旺说道。

　　“有这么贵的么？这些机器放在这里又没啥歌零件。”万兴傻眼了。

　　“我说的还是最低的呢。这机器每天使用，难道没有机器损耗？这些管机器的人工资老高了，一天工资就得多少？才吃了这么一点点苦，你就退缩了，那人家搞了一辈子，不是早就上吊了？”来旺说道。

　　“那好吧。我试试看吧。”万兴老老实实地说道。

　　来旺将万兴唬住之后准备去找李艺权谈一谈，没想到走进李艺权他们的工作棚里的时候，却发现三宝正玩得欢。不得不说，来乐在拍摄方面是有很天赋的。跟皇极娱乐的摄影师学习了一段时间之后，便已经在拿着他们的大家伙搞拍摄了。不过在来乐的背后，同样也有一台摄像机在进行拍摄。

　　来宝守着一大堆零食，不时地将零食塞入口中。肚子胀鼓鼓的。像一个快要炸掉的打气球一样。

　　来福在来乐的摄像机前摆着各种动作，一看就是一副臭美的样子。

　　李艺权看见来旺走了过来，“来旺，你家的这三个家伙可真是聪明。我说什么，它们都能够听得懂。我跟你说实话，我这一次，专门为它们三个准备了本子。当然赵万兴先生也是很重要的一环。现在，我有了一个新的想法。我觉得你气质方面都听不错的，形象上也非常好。就算比起我们公司的明星，也没有半点逊色。缺少了的就是包装。”

　　李艺权想将来旺拉下水最主要的原因并不是来旺真像他所说的那样，具有明星的潜质。当然，来旺确实形象不错。但是还没有好到让李艺权青眼相看的程度。

　　李艺权看重来旺唯一的一个原因，就是因为来旺跟三个家伙的关系。

　　三宝虽然很聪明，但是它们跟来旺之外的任何人都是非常的不配合。李艺权可以利用它们三个的弱点，来引诱它们做一些事情。但是却无法取代来旺在它们心中的地位。尤其是在李艺权的本子了，三宝同样有个共同的主人。但是表演那个主人的演员根本无法与三宝接近。

　　因此，李艺权想到了来旺。来旺无疑是出演这个主角的最佳人选。现在唯一的问题就是来旺的态度。当然，即便来旺答应了下来，还将面临诸多困难。


第二百三十八章 美人计

　　或许李艺权忽悠的本领不错。但是他想要忽悠到来旺却还有些不容易。来旺的算术很简单，壹加壹等于二，他从来不指望壹加壹大于二。这种心理也有个说法。叫乡巴佬锤子。

　　为啥有这么个说法呢？旧社会的时候，农村里识字的不多。会算数的人更是很少。有些农民不会算数，出去卖东西的时候，就是一样换一样，以免算不清楚。

　　后来这个说话用来指别人比较实诚。来旺虽然不傻，但是他的心理很实诚。知道该自己得的东西就去争取，不该自己得的东西，就不会去奢望。

　　来我那个没觉得自己是大明星的坯子，所以任凭李艺权怎么忽悠，对他一点作用都没有。

　　“哎，你不试一下怎么知道呢？”李艺权冲着来旺的背影喊道。

　　来福看到来旺走开，立即追了出去。新鲜感过去了，拍电影对于来福来说越来越乏味了。

　　“来福，来福！”李艺权又追了出来。

　　三宝之中，以来福为首。李艺权一开始并不知道。但是，今天事实让李艺权明白，要想搞定三宝，首先得搞定来福，而要想搞定来福，则必须搞定来旺。

　　李艺权追出养殖场的时候，只看到三宝一路留下来的一溜灰尘。

　　“我靠！”李艺权忍不住爆了一句粗口。

　　“李监！今天拍什么？”影棚里的工作人员问道。

　　“拍个屁！爱干嘛干嘛去。”李艺权说道。

　　“李监，咱们都来了好几天了，但是想要拍的东西连个影都没有。咋办呢？”

　　“好了好了。我会想办法的，你们有时间好好地操练赵万兴。他这里是咱们的底限，可不能落空了。”李艺权说道。

　　李艺权掏出手机打了一个电话。

　　“达令，是不是想我了？”电话里面的声音简直就跟狐狸精一般，太勾人了。

　　“唉，别开玩笑了，我都愁死了。”李艺权竟然一点都不受诱惑。

　　“怎么了，拍摄不顺利？”对面的声音一下子又变成了不可亵渎的圣女。

　　“是啊。你能够告诉我，怎么能够打动一个乡村小伙子的心么？”李艺权说道。

　　“哎呀，该死。”电话那一头传来一声尖叫。

　　“怎么了？”李艺权问道。

　　“还不是因为你。你真是太让我失望了。虽然你还没能够落入我的法眼，但是你也不能这么放弃了自己。”电话那头的声音似乎很失望，很低落，很深沉，但是很快对面似乎又换了一个人似的，发生一连串尖利的低声，“就是因为你，害得我没抓住我心爱的手机。你可知道这手机是我才用了不到十二个小时的。但是，它！已经破碎了。我的心也破碎了！”

　　李艺权惊异地看了看手机，感觉这手机是不是出问题了。

　　“又关我什么事了？”

　　“还说不关你的事。一大清早打电话过来，问我怎么去追一个乡村男青年。你说我能不能吃惊？”对面竭斯底里地说道。

　　李艺权很是疑惑：我说过那样的话么？还是对方今天又是一个月的那几天了？

　　“作为你的死党，咱们两个虽然只有兄弟情，没有男女情。但是我还是要奉劝你，不能这么没有底限！”

　　对方根本容不得李艺权解释。

　　李艺权干脆挂断了电话。没想到对面马上就打了电话过。

　　“李艺权，你竟然敢挂断我的电话。恼羞成怒了么？幡然醒悟了么？哼哼，在你没有大彻大悟之前，作为你的死党，我有义务让你脱离苦海。”

　　“香香，公主殿下，你能不能听我说清楚啊？”李艺权真是被电话那头的那个心直口快的女人搞得头都大了。

　　“好了我可以给你一个解释的机会。”对面说道。

　　李艺权这才有机会将这边遇到的问题说了一遍。

　　“你说你也真是，怎么一早不说清楚呢？还得我摔烂了我的新手机。不管了，反正这手机是因为你而献身的。你以后必须给我赔个新的。不过说起打动一个男人的心，我却是非常有经验的。”

　　“你有办法？”李艺权有些喜出望外。

　　“你把那个问号去掉。这年头，咱们女人要是手里没有对付你们男人的一招半式，还能叫女人么？那得叫剩女。”

　　“你好像也是剩女大军中的一员啊，我的香香公主。”

　　对方立即像是被踩到了尾巴一般，尖叫了起来，“李艺权，你不是不想听我的主意？我不是没遇见我的真命天子么？要是遇到了，他肯定逃不出我的魔掌！哼哼！”

　　李艺权被电话里的哼哼声，惊得手都有些抖动，差点没把手机当定时炸弹给扔出去。不过想一想自己的大业，想一想这样做，将来迎来的怒火，李艺权还是强忍着。

　　“其实很简单。对付这样的小青年，唯一的最有效的办法就是，美人计！你这个猪脑袋。这都想不到，你们皇极娱乐那么多的美女，随便拉一个过来。还不让他晕头转向？”

　　李艺权也是眼前一亮：对啊。怎么就没想到呢？这小伙子还没娶媳妇。而且来了这么几天，就没看到他身边出现过三十岁以下的女人。

　　李艺权的皇极娱乐公司，虽然名字听起来很响亮，其实是一个李艺权自己创业的一个小公司。不过别小看了这个皇极娱乐公司。李艺权的家族企业中便有一家在国内排得上号的娱乐公司。原本李艺权可以不这么辛苦。他衔着金钥匙出生，只要他愿意，对于别人来说拼搏一生也无法企及的高度，他唾手可得。但是他却不希望这样的成功。

　　李艺权极想通过独立创业取得成功来证实自己。自从在网上看到了三宝的视屏之后，他立即感觉到，他成功的机遇就在赵家屯。所以，他义无反顾地干了过来。

　　当然李艺权的创业自然不会像普通人那样一穷二白。他从家族企业中拉了一个团队出来。所以，在他的身边并不缺乏专业人员。甚至也有很多艺人与李艺权保持着密切的联系。

　　李艺权虽然找到了致胜的法宝。但是手上却缺乏合适的人选。不过他很快眼前一亮：一事不烦二主，电话里的那位不是正好合适么？

　　电话那头的女孩是李艺权的死党，叫许香琳，跟李艺权从小就是好朋友，不过两个人虽然青梅竹马，两小无猜，可惜两个人八字不合，当朋友可以，当情人却是根本不可能。李艺权倒是有追许香琳的想法，但是许香琳的态度却很坚决，大家当朋友、当兄弟能够当一辈子，如果当情人的话，可能会成为仇人。多次尝试失败之后，李艺权终于放弃了这个想法。

　　“还有事么？没事我可挂电话了。”许香琳有些等不及了。

　　“香香公主，可不可以帮兄弟一把？”李艺权说道。

　　“想都别想。李艺权，我虽然拒绝过你，但是，你也不至于追不到我，就把我当筹码来利用了吧？亏我还把你当好兄弟呢？好兄弟就是用来出卖的，是吧？”许香琳语气听起似乎很不高兴，却没有挂掉电话。

　　“香香，你听我说。咱们搞娱乐公司的，找一两个美女出来，自然一点难度都没有。但是想要找个像你这样有魅力的，还真是千难万难。现在这个人，绝对是我成功的关键，让别的人跟他去接触，我总是有些放心不下。而且，你听我说，这小伙子绝对有挑战性。我要是骗你，我是地上爬的！”李艺权说道。

　　“是么？我真是难以想象，什么样的农村青年能够得到你如此高的评价。是不是，你到养殖场吃了一阵子的猪食，脑子退化了？”许香琳说道。

　　“香香，我每天吃的要是猪食的话，我都无法想象，你每天吃的都是什么样的食物了。福旺家园，你听说过么？”李艺权问道。

　　“听说过。听说福旺家园的微博火爆得很。你不也是因为这个才到乡下去的么？”许香琳说道。

　　“福旺家园可是星沙现在最火爆的饭店，没有之一。你要是逛街的时候，可以顺便是去看看。味道绝对出乎你的想象。而我现在所在的位置，其实就是福旺农园的总部。那个，你不是很在意的小伙子，就是福旺家园的老板。现在，你该明白我想打动他，让他成为我旗下的一员，会有多大的难度了吧？”李艺权问道。

　　“又年少，又多金。这可是实实在在的金龟婿，身边怎么会没有女人呢？”许香琳问道。

　　“在这里，虽然进展缓慢，但是日子却不是煎熬。生活太丰富了。有个时候，我真想直接把公司解散了，直接到这里来种地算了。”李艺权说道。

　　“你可不要引诱我。我要是来了，发现你是在骗我的话，你可知道问题的严重性？”许香琳还真是对这样的恬静的生活极其向往。

　　“随便你，我就是担心你要是来了话，还会不会想回去。到时候伯父伯母要是知道了，是我把你拉过来的，我可无法承受他们的怒火。对了，你可不可以忘记我刚才说过的话？千万不要来。”李艺权说道。

　　“晚了，我现在已经动心了。”许香琳说道。


第二百三十九章 罗镇长

　　来旺现在有了车，带着三宝到镇上去也比较方便。到了镇上，来旺并没有直接去镇上的房子里，来没有去福旺家园。来旺稀里糊涂地开着车在街上转悠。

　　说来也巧，开了没多远，来福与来宝便冲着路边大叫。来旺扭头一看，罗瑾萱正站在路边，向一台比较破旧的中巴车招手。不过那中巴车上面已经挤满了人，司机向罗瑾萱摇摇手，没有停车，便飞快地开走了。

　　来旺将车停下，向罗瑾萱挥挥手，“瑾萱。”

　　罗瑾萱抬起头，看到来旺很是意外，她应该没有想到，会在这样的场面下于来旺碰面。

　　罗瑾萱微微一笑，走了过来，“来旺，你上街来了啊？”

　　来旺点点头，“上车，去哪里我送你。”

　　罗瑾萱走到车门旁，却没有上来，“你先走吧。我今天有事。正好镇里的车都被领导用了，我只好过来坐班车。”

　　“你现在不是副镇长了么？连专车都没有？”来旺问道。

　　“副镇长可不够配汽车的级别。你有啥事情，赶紧去忙吧！车马上就来了。我去等车去了。”罗瑾萱说道。

　　来旺却将车门打开，“上来吧。我双抢搞完了，正好出来逛逛。你去哪里，我送你去就是。我横竖也没啥子事。就当一回领导的专职司机好了。”

　　“不用，坐车也挺方便的。”罗瑾萱似乎有些想躲着来旺。

　　“叫你上来你就上来，不然我就把你抱上来。”来旺做出要下车的样子。

　　罗瑾萱虽然当副镇长时间不长，镇上认识她的人不多。但是罗瑾萱还是担心来旺真的当街将她抱进车里。

　　罗瑾萱白了来旺一眼，却还是打开了车门，坐了上来。

　　“去哪里？”来旺问道。

　　“去黄花村。黄花村的村干部将一块地卖给一个砖窑老板。但是砖窑准备建在黄花村新田组的上风口。新田组的人自然不肯。砖窑老板就喊了人准备强行将砖窑建起来，被新田组的人给围了。砖窑老板是镇上的，在黄花村闹了事，黄花村的村民自然帮本村的人，就把砖窑老板与他叫过去的人全部给扣住了。派出所已经赶过去了，但是担心事情闹大，所以让镇里领导也下去指挥一下。陈镇长他们今天去开会去了。镇里的车全部开了出去。派出所的民警怕出事，走得比较急。镇上叫车也叫不到。所以我只好坐班车了。没想到今天的班车特别少。等了半天，来了一趟，还是坐满了人的。”罗瑾萱将今天的事情跟来旺原原本本地说了一遍。

　　“黄花村，他们那里的人野蛮得很，你一个人去肯定不行，我送你过去。”来旺说道。

　　“你好不容易搞完了双抢，有空到镇上来，你还是去找碧清姐吧。你把车借给我就行了。”罗瑾萱说道。

　　“丫头，你老是躲着我干嘛呢？”来旺低声说道。

　　“我没有躲着你。你想多了。我刚到新工作岗位，还没有适应下来，工作也比较繁忙。并不是躲着你。”罗瑾萱不敢正视来旺的眼睛。

　　“那你为啥不让福旺家园给你送饭呢？”来旺问道。

　　“我现在是副镇长，天天让饭店送饭，别人会讲闲话的。”罗瑾萱说道。

　　“是不是你以后官越做越大了，咱们连朋友都没得做了？”来旺问道。

　　“不是。”罗瑾萱低声说道。

　　“丫头，那天晚上之后，你就是我来旺的女人了。我不会让你吃一点苦的。”来旺说道。

　　罗瑾萱没有说话，抬头看了来旺一眼。

　　来旺开动汽车，向黄花村奔驶而去。

　　已经升任为派出所副所长的胡水洋接到黄花村的报警电话之后，立即赶往黄花村。

　　赶到之后，看到黄花村村民只是将那砖窑老板打了一顿，情形不是很严重，总算放下了心。但是当胡水洋想要将砖窑老板带走的时候，黄花村村民就不乐意了。

　　“人坚决不能带走！没说清楚，必须把人给留下来。村干部私自出售村里的公共土地，勾结奸商。毁坏农田，建设严重污染企业，这是严重的违法行为。”农村里的事情，只要有一个带头的，事情就有些难办了。

　　“乡亲们，大家听我说。我是派出所副所长胡水洋，我们接到报警电话，说有人非法限制公民自由。所以，我们赶了过来。我们来的目的并不是偏袒哪一方。我们过来只是告诉你们，即便是维权，也要遵守法律法规。对于你们的情况，我也表示同情，但是你们不能以非法的方式来维护你们的权利。希望你们能够控制好情绪。不要将事态往不可控制的方向发展。”

　　“大伙别听这个当官的瞎扯，他就是过来救这狗日的。这狗日的喊了流氓殴打我们村的村民，他们不管，我们把这群流氓抓住了，他们就现身了，分明就是勾结好的。”那个牵头的又在人群中喊道。

　　牵头的一喊，村民的情绪立即变得更加激动。

　　“既然他们为虎作伥，我们就把他们也围起来！警察不抓流氓，却来跟老百姓作对。这算什么人民警察？简直就是狗腿子！”

　　“我们把他们的车给推翻了放到这里，看他们怎么带走这些臭流氓。”

　　胡水洋感觉事情有些不大对劲了，“乡亲们，不要乱来。千万不要听信个别人的挑唆。这样对你们是没有好处的。违反法律，是要被追究的。损坏公物或者私人财物都是严重的违法行为。”

　　但是任凭胡水洋怎么说，黄花村的村民在一些有心人的拨动之下，情绪越来越激动。

　　那个砖窑老板叫周先伟，是镇上国土所所长周先洪的亲戚。黄花村的村干部就是为了巴结周先洪才偷偷把村里的公共用地廉价卖给了周先伟。

　　周先伟今天到黄花村来，便被新田组的村民给围了起来。周先伟很是嚣张，当场就威胁围困他的村民。扬言这些人要是敢阻扰他办砖窑，就让新田组死几个人。

　　黄花村这里的民风彪悍，几乎家家户户藏有猎枪。这周先伟这么一说，立即被新田组的人给围住。刚开始的时候，周先伟身边也带了几个人。也没吃多大的亏。双方僵持着。

　　周先伟觉得必须一次性将新田组的人给治服气。立即拿起电话叫了一车人过来。准备好好教训新田组的人。

　　没想到，等周先伟叫过来的人赶到的时候，新田组的人已经将黄花村一个村的人都叫了过来。周先伟叫了二十几个人过来。但是人家黄花村围了几百人上来。最关键的是，镇上的流氓带的是砍刀。还没开砍，就被人家用猎枪指着了脑袋。

　　那一群平时在镇上作威作福的流氓们，一个个跪在了地上，动都不敢动一下。

　　周先伟被人打了几个耳刮子，脸肿得像个猪头一般。

　　胡水洋见势头不对，想要拔枪，却被身边的老民警何贵仙按住，“犊子，你找死啊！黄花村的枪可比咱们多。”

　　胡水洋这才将手松开，但是他却犯了难，“看这势头，根本没有办法平息下去了。”

　　群体事件啊！不管是什么原因，都是需要人出来顶黑锅的。胡水洋很是郁闷，他这所长才接手没多长时间。

　　这个时候，一台面包车开了过来，被黄花村的村民堵在了路上，不准进去。

　　“停车停车，前面堵住了，不能通车，你们没什么事情就在这里倒车吧。”

　　黄花村的人见这是一辆普通的面包车，以为是一般的外村人，所以并没有为难。

　　来旺将车停到了一边，将准备下车的罗瑾萱按住，自己下了车。

　　“这位大哥，前面怎么回事啊？我准备到村里去赵牛百科有事哩。”来旺问道。

　　“你赵他呀，他不时天天守在牛墟么？”

　　“我今天在牛墟好像没看到他。”

　　“这样啊。那可能在家里。他们家被他那个败家子害惨了。他赚再多的钱，也补不起那个窟窿。”

　　“兄弟，能让我过去么？”

　　“就是我这里放你过去，你也过不去。里面好几台车都横在路上哩。一下子根本通不了。”

　　来旺回到车上。将情况跟罗瑾萱说了说。

　　“那我必须赶过去。这要是发展成群体事件，我也脱不了干系的。”罗瑾萱推开车门，走了下去。

　　来旺只好将车停到了一边。

　　“你还走路去赵牛百科啊。”那人问道。

　　“今天有点急事，必须找到他的人。”来旺说道。

　　来旺与罗瑾萱赶到现场的时候，黄花村的村民已经在喊着号子推警车了。

　　“一二，用力！一二，用力！”

　　“大家快住手！大家停一下，我是黄石镇副镇长罗瑾萱。我是来处理黄花村的问题的。大家先停下来，听我说。”罗瑾萱跑到人群中大声喊道。

　　黄花村的人听说有领导过来了，停了下来。

　　罗瑾萱连忙说道，“大家放心，我这一次来是专门来处理黄花村的问题的。但是，处理问题的前提建立在大家不继续将这件事情恶化的基础之上。否则，一旦事件升级，就不是在场任何一个能够控制的。我知道你们肯定是有你们的原因，但是不管你是出于什么原因，都应该理性，合法的来维护自身的权益。由于我们对于整个事件不是很了解，所以，麻烦哪位了解具体情况的人，介绍一下整个事情的具体情况。”


第二百四十章 又见狗群

　　“你要怎么处理？还不是你们这些当官的，才让这狗日的跑到我们村里来建砖窑的？”黄花村有人喊道。

　　“现在我还没有了解事情的具体情况，不过我想说的是，不管涉及到什么人，我都会秉公处理。”罗瑾萱说道。

　　“谁不知道你们这些当官的都是说一套做一套。”那人又说道。

　　“别人是不是说一套做一套，我不知道。我也管不了。但是我肯定不会说一套，做一套，这件事情既然我管了，肯定会管到底！这一点你们放心！”罗瑾萱说道。

　　“黄花村的各位乡亲，大家好，我是一渡水村赵家屯的，罗镇长是省里派过来的干部，来的时候在我们一渡水村蹲点。为我们村里干了不少实事。赵家屯的福旺农园，你们应该听说过吧！就是在罗镇长的带领下，搞起来的。”来旺说道。

　　一渡水村在整个黄石镇都出了名，黄花村自然都听说过。

　　“原来罗镇长就是一渡水村的那个扶贫干部啊。那就不会错。她本事很大啊，又是省里来的干部，最重要的是，她为咱们老百姓干实事。”

　　“请大家听从罗镇长的安排，请大家相信罗镇长，她肯定会将这件事情处理好。罗镇长最关心人民群众，一定会站在正义的一边。”

　　“好，只要罗镇长公平处理，我们肯定支持罗镇长！”

　　“罗镇长，你到我们村里来蹲点扶贫吧！让我们村里也跟一渡水村一样。”

　　胡水洋提着的一颗心终于落到了地面，挤开人群，来到罗瑾萱身边。

　　“罗镇长，我是派出所的副所长，胡水洋。幸好你过来了，不然今天的事情可就闹大了。”

　　“胡所长，请你让各位民警同志注意克制，一定不能将事情恶化。另外尽力劝说村民释放别扣押的人员。对着这些被扣押的人员，也要查清楚身份，查清楚他们到底过来干什么。受谁的指使，绝对不能一放了之！这个时候了，不要考虑这个那个的面子了。出了大事，黑锅肯定是我们两个背。别人不会来给你背。”罗瑾萱说道。

　　“明白，罗镇长，你放心。我会注意方式的。”胡水洋说道。

　　“你也要注意一下，是不是有人藏在中间故意挑唆。注意，现在不是抓人的时候，先将局面稳住，对这些人重点监视。注意他们的动向。”罗瑾萱活到。

　　“是。”胡水洋其实早就感觉到了，这事情的背后肯定是有人在挑唆，不然黄花村的人不会这么有组织。不过，那些人一直躲在人群里面。

　　罗瑾萱让黄花村选几个代表跟自己进行对话。

　　“罗镇长。事情的起因是……”村民牛今杨将事情前前后后介绍了一遍。

　　“太无法无天了！这事情确实是村干部有错在先，砖窑老板也有严重的错误。你们维权是正当的。但是，你们的方式，我却认为是有些问题的。你们有理由，就应该走正当的途径。但是我在镇上却没有看到你们的任何投诉。扣押犯人只有执法人员才有这个权利，你们这么做，是错误的。追究起来，是要负法律责任的。当然今天的情况紧急，你们采取措施，将那些黑社会人员进行控制，没有问题。但是，警察来了，这些事情就应该交由警察来进行处理。”罗瑾萱说道。

　　“但是，罗镇长，你确实是个好官。但是别的官员却不是个个跟你一样。我们村里联名写了一封检举信，又我们选举的代表亲自交到了陈金泉镇长手里的，陈金泉镇长是亲口答应了要到村里去实地了解情况的。但是过了大半个月，一点音信都没有，而周先伟却抓紧施工。照他的架势，是要将砖窑搞成既有事实。我们村里的人去阻挠一下，就会被周先伟的暴打一顿。”

　　“这情况，你们报过警没有？”

　　“报了，但是没人肯管。”

　　罗瑾萱一边听，一边将情况纪律下来。另外她还打开了手机，将村里说的内容全部录制了下来。

　　罗瑾萱这边进展比较顺利，但是胡水洋那边却遇到了麻烦。

　　“不行，事情不处理好，绝对不能够将这群狗日的放走。不然你们私自将他们放跑了怎么办？他们这一段时间打伤了我们村里好多个人。打了110的电话，却没见你们来过。”

　　胡水洋很是恼火，这事情他是知情的，甚至当时准备带人出警。但是陈镇长亲自打电话过来，严禁下去管黄花村的事情。虽然公安系统跟镇政府系统不是一条线，但是官大一级压死人。镇长发了话，胡水洋要还是坚持的话，事后肯定会让人压上一顶破坏经济发展的帽子。

　　见胡水洋不说话，那人接着说道，“我们要是把这些人交给了你们，你们立即将他们放掉怎么办？”

　　“这你放心，指定不会出现这样的事情！”胡水洋说道。

　　“这可说不定。”

　　“你们放心。今天事情有罗镇长插手，别的人肯定不会插手进来了。罗镇长是省里派下来的干部，跟咱们镇上的干部不大一样。罗镇长是个干实事的，而且特别关注老百姓的权益。”胡水洋说道。

　　来旺只有在开始的时候说了那几句话，后面一句话也没说，但是一直跟在罗瑾萱的身边。

　　三宝被来旺放在面包车里，但是这三个家伙哪里是闲的住的主？

　　来乐将车门打开，然后一个个大摇大摆地走了出去。来乐回头嘭的将门关上。

　　“我靠，金丝猴！”守住入村关卡的村民惊奇地叫了起来。不过很快，他张大了的嘴巴再也放不下来。

　　前方三台卡车，满载上百个流氓杀气腾腾地冲了过来。

　　那个村民没有上去拦车，而是直接将障碍物放出来之后，便拔腿就跑。

　　正要爬上山去三宝也回头看着尘烟滚滚的道路上的三台大卡车，每辆卡车上都站满了人。

　　来福立即拔腿便跑，将来宝与来乐甩得老远。

　　来福一路跑到最近的一座高峰上，然后蹲直了身体，身体一弓，嘴一张。

　　“吼！”

　　如同虎吼的声音竟然从来旺那个微小的身躯上吼出，实在让人有些惊奇。

　　几乎同时，所有的人只感觉到声音突然消失了一般。不过片刻之后，又重新恢复。只有来旺不受影响。

　　来旺回头往山上看了一眼，他不知道来福又在干什么。不过每次来福这样做的时候，总是会有事情发生。

　　“不好了！不好了！来了三两大卡车，全部装满了人，手里都拿着家伙，好些人手里也有猎枪！”

　　罗瑾萱好不容易控制住的局面，一下子便被那几辆气势汹汹的大卡车彻底破坏掉。

　　罗瑾萱匆匆往外面跑，来旺连忙将她拉住。

　　“来旺，放开我。这事情我必须去阻止。搞不好会出人命的！”罗瑾萱说到。

　　黄花村的人也不是怕事的主。

　　“拿家伙！他们要跟我们比人多，比枪多，那我们就比给他们看！”

　　“对，拿家伙。今天非给他们颜色看看不可。不然他们总以为我们好欺负！”

　　“走！男女老少都上！一人拿把猎枪。他们要是敢来闹事，就把他们打成筛子！”

　　另外一边，三两大卡车被黄花村的障碍物挡住了去路。只得从车上下来，将障碍物搬开，然后开着大卡车往前面继续冲过去。一直开到警车跟前才停了下来。

　　这边，一两百全副武装的人气势汹汹一直往前冲。

　　另外一边，黄花村上千男女老少全副武装，大多手持猎枪往村口冲去。

　　两大队人马在村口对峙起来，事情越发紧急。

　　胡水洋那边也连忙暂时将被扣押的人放到一边。向村口冲了过去。

　　罗瑾萱也拼命的奔跑，来旺则跟在她旁边。

　　村里到处传来到了犬吠声。

　　来福一直站在山顶，俯视着黄花村的一切。

　　黄花村与一渡水村一样，也是一个山村，村民住得很分散，家家户户都养了狗，有些家里还不止养了一只狗。

　　今天黄花村的狗却有些异常，顷刻间，都拼命的往外跑。

　　土狗跑着跑着汇合成一个小队，然后又汇集成一个个大队。最后汇集成一大群。气势汹汹地冲向村口。

　　正当两群人对峙的时候，一大群狗猛地冲了过来，直扑那群从卡车上下来的人群。这群人虽然手中都带着武器，甚至有些手中带着猎枪。但是这群土狗实在有些多，四五只狗气势汹汹地扑了上来，后面还有很多从邻近村庄赶过来的土狗。

　　四条腿的狗自然比两条腿的人跑得快得多。

　　从卡车上下来的人都是在黄石镇厮混的流氓，他们都见识过狗群的厉害的。心里也对狗群有着严重的畏惧。

　　“狗群！狗群！”

　　杨大田跟狗群确实很有缘。正月的时候，被狗咬得进了医院，住了大半年，才恢复出来。今天被人叫了过来。没想到又遇上了狗群。

　　杨大田被狗留下了阴影，所以一看到狗，就慌了神。仓皇逃离。

　　在杨大田的带动下，镇上的那些混混们，也慌忙拔腿便跑。他们可不愿意跟狗拼命。


第二百四十一章 理不清

　　黄花村的人也懵了，不知道这些狗究竟是怎么回事。

　　“这狗怎么了？”

　　“管它们怎么了！反正都是好事。要不是这狗，今天的事情肯定得见血，弄不好还得闹出人命来。”

　　“多亏了这些狗！以后我再也不吃狗肉了。”

　　“我也不吃了。这狗养好了，还什么都管用。看到外乡人欺负我们，竟然知道过来帮忙。”

　　“对对，养狗比养那群村干部强多了。出了这么大的事情，他们一个个连个人影都没有出现。”

　　“他们怎么会出现。他们说不定早就知道这些流氓要过来，提前就躲起来了。”

　　“走，我们追过去看看！”

　　镇上来的那群流氓，跳上了卡车。

　　“他娘的，怎么回事？这么多的狗！”

　　“以前在镇上有闹过几次狗游街，没想到这山里也闹狗游街了。算了，今天的事情看来是搞不成器了，咱们回去吧！就算没有这狗，我们也拿黄花村的人没有办法。这周先伟也真是的，惹这些乡巴佬干啥？”

　　“就是嘛。这黄花村家家户户藏了猎枪，真要是闹起来，干不干得过还是个问题呢！”

　　“怎么办？人还没捞出来呢？”

　　“凉拌！我们要是硬来，真要是闹出人命来，也是我们自己倒霉。虽然周老先伟有钱，但是这钱也是很烧手的。走，回去。我们认输了。他周先伟不是有后台么？让他通过官面上来整这事情。”

　　有几个跑得慢地倒霉鬼，被狗野猪了脚跟，然后一大土狗一拥而上，不多时，这倒霉鬼立即遍体鳞伤，不过奇怪的是，这些狗并没有下死口。只是咬成了皮外伤，就放了过去。

　　黄花村的人赶到的时候，镇上的那群流氓已经发动汽车，一溜烟逃向了黄石镇。

　　而那一群家狗，纷纷跑入山中，一下子便不见了踪影。

　　胡水洋气喘吁吁地跑了过来的时候，黄花村的村民早已将猎枪藏得妥妥的。

　　“究竟发生了什么情况？”胡水洋问道。

　　却没有一个人回答胡水洋的问题。一个个看傻瓜一样看着胡水洋，然后默不作声地各自回家去了。

　　罗瑾萱跑了过来，“大家都克制一些，事情闹大了，对谁都没有好处。大家如果相信我，就让我来处理这事情。”

　　“罗镇长，我们是相信你的。但是，情况你也看到了。这周先伟根本就是不想这么罢休的。刚才他又叫了三大车的流氓过来。准备逼迫黄花村的村民屈服他的淫威，任凭他在黄花村胡作非为！”牛今杨说道。

　　“大家放心，今天的是奇怪，我已经看在眼里。对于这件事情肯定会公平处理。但是我希望，你们也能够克制一下你们的情绪。不要将事态进一步扩大。就周先伟与他的手下的问题上，既然他伤害村里的人身安全，你们将他扭送派出所是没有问题的。所以现在，大家可以将这些人移送给派出所的胡所长。”罗瑾萱说道。

　　“罗镇长，放人没问题。但是，你能够保证我们放了这些人之后，他们会对我们进行报复么？还有，你如保证让周先伟这样的人受到应有的惩罚呢？”牛今杨说道。

　　“请你们放心。事情没有处理好之前，派出所会派专人在这里巡逻，一旦由不法分子来进行破坏或者伤害村民，就可以直接对他们绳之以法。至于周先伟，只要他做了不法之事，肯定会受到应有的惩罚。不管这个案子涉及到谁，我都会给大家一个满意的答复。”罗瑾萱说道。

　　通过罗瑾萱的耐心说服，新田组的群众才同意让罗瑾萱与周先伟等人见面。

　　周先伟被关在一间破旧的废弃教室里。不过周先伟倒是不用受惊吓，因为那些与他同行的人也都和他关在一起。

　　虽然关在了一起，周先伟倒是没有尝试，相互咬断绳索的高难度作业。

　　“周老板，怎么还不见来人解救我们啊？”

　　“莫急。今天镇上很多领导开会去了。连派出所所长都出去了，所以要等到解救我们人来，恐怕还要一段时间。不过镇上的聚集了一些弟兄过来帮忙。应该很快就会赶到。”周先伟说道。

　　“周老板，这事情要是闹大了，以后这砖窑怕是没法搞了。”

　　“这事情闹大了才好。我们是花了钱租下来的。连镇上都是盖了章同意了的。他们不闹，我还没有什么借口。现在他们闹起来。我们更有理由维护我们的权益。黄花村要想让我不在这里搞砖窑，要么让我开工，要么就赔偿我的损失。”周先伟说道。

　　“看来你是早有准备的啊。”

　　“那还用说。我就是故意将事情搞大一些，这样一来，我兄弟也能够插手这件事情。镇里的领导我也没少孝敬，这一次，他们也少不得要给我出一把力。只是我没想到这黄花村的人这么难缠。而且家家藏有猎枪。这事情有些不好办啊！要是被别人发现了，这可是大问题。”周先伟也不是没有任何担忧。

　　“没事呢。以你的关系，这一点事情还不好搞定？”

　　“那也是。不是我哥，我哪里能够走到今天这一步？”

　　门突然打开了，阳光从外面照射进来，刺得周先伟的眼睛有些睁不开。

　　“谁是周先伟？”胡水洋问道。

　　“我，我，我在这里。你们是来解救我们的吧？这里的穷山恶水出刁民。他们可野蛮了，又不懂法律，将我们非法拘禁在这里。这是一种非常严重的违法行为。我要追究他们的法律责任。”周先伟说道。

　　“可以。你想干什么都是你的自由。不过首先，你得将你自己的问题给交代清楚。”胡水洋对周先伟一点都不客气。

　　“你谁啊。知道我是谁么？土管所周先洪是我堂哥。镇上陈镇长也认识我。”周先伟说道。

　　“你是周先伟么？”胡水洋打断周先伟的话。

　　“是。”

　　“是就对了。请你跟我走一趟。”胡水洋说道。

　　“年轻人，别这么冲。等你明白得罪了什么人的时候，你肯定会后悔的。”周先伟说道。

　　胡水洋见周先伟这么多话，直接将周先伟按倒在地上，“我不知道会后悔什么？但是我知道，你现在倒霉了。”

　　“哎哟！警察打死人了！”周先伟说道。

　　“你真是不小心，怎么走路都走不好呢？不过你身上的伤可不能诬赖我啊。黄花村的村民在将你控制的时候，由于你发疯一般的攻击，村民们在自卫的过程中，造成了一些皮外伤。”胡水洋说道。

　　“你就是周先伟？”罗瑾萱见到周先伟的时候，皱了皱眉头。

　　“罗镇长，你是罗长。那天我去镇里的时候，看到过你的。我是周先洪的亲戚。”周先伟说道。

　　“我不管你是谁的亲戚。你今天坐的事情非常的眼中。派出所胡水洋胡所长就负责这个案子的处理。争取早日将事情查个水落是去。”罗瑾萱说道。

　　周先伟知道罗瑾萱对他没有什么好印象。所以，一直对他不理不睬的。

　　“罗镇长。黄花村的人实在太野蛮了，村里家家户户都藏着猎枪。我可是正当商人。罗镇长，则会事情，你可要好好管管。不然这样下去，这里会变成无政府状态不可。”周先伟说道。

　　“我该怎么做事，还轮不到你来指手画脚。”罗瑾萱说道。

　　牛今杨也插话道，“村里租给你的地，本来就是那几个村干部跟你勾结在一起搞的。我们村里的人根本就不认可。”

　　“胡所长，该怎么处理，你应该比我更清楚。我只是想告诉你的是，这一次绝对要严格按照规定来处理！绝对不能让任何一个逃脱。”罗瑾萱回头向胡水洋说道。

　　“罗镇长请放心，我一定将整个案子妥善的处理。”胡水洋也下定了决心。胡水洋这算是选择了站队。他没有先镇书记，也没有选镇长，而是选了罗瑾萱这个外来户。因为他看到了在罗瑾萱身上，有着很多他看不清的东西。罗瑾萱的背景，胡水洋还是有所耳闻的。

　　等到将事情基本上了解清楚，罗瑾萱坐上了来旺的面包车的时候，罗瑾萱才长长地吁了一口气。

　　“来旺，今天幸好你过来了。不然我还真不知道该怎么办？”罗瑾萱说道。

　　“我其实也没干什么。就是将的光辉事迹跟黄花村的人说了说。其实农民还是很讲道理的。他们就是喜欢清官。你在他们印象中是个好官。所以，当我介绍你的情况的时候，他们服从你的处理。”来旺说道。

　　“来旺，你知道今天那些狗是怎么回事么？”罗瑾萱似乎无意地问道。

　　但是来旺却从罗瑾萱的神色看得出，罗瑾萱其实是对狗群暴动产生了怀疑。

　　“我咋知道？你不会认为，我能够去不止赌局吧？”来旺问道。

　　罗瑾萱笑了笑，“走吧。送我去镇政府。”

　　“瑾萱，我看我们还是别去镇里给你安排的宿舍了。别人看到了对你可不是很好。要不咱们去宾馆开房吧？”来旺问道。

　　“你个混蛋。我是说让你送我到镇里。我要在镇里将这事情的前前后后理清一下。”


第二百四十二章 调查组

　　来旺将罗瑾萱送到了镇政府。

　　“来旺，今天真是多亏你了。我现在得把这事情处理好。就不留你吃饭了。”罗瑾萱说道。

　　“丫头，你这过河拆桥可不好。”来旺说道。

　　“什么过河拆桥。我可没有过河拆桥。”罗瑾萱快速往镇政府里面走。

　　来旺自然不相信罗瑾萱这个时候还会去镇里办公。就算她愿意，镇里其他的干部也早就下班了。来旺知道罗瑾萱是故意避开他。但是来旺也没有办法。来旺都不知道如何处理自己的事情。

　　在镇政府门口停了一会，来旺才开动面包车。

　　镇政府的宿舍有个窗户站在一个女人，眼睛一直盯着面包车，一直到面包车离开，才转过身去，背靠着墙，眼睛里早已噙满里泪水。

　　到了第二天，黄花村的事情竟然让黄石镇的书记镇长两个双双过问。

　　“罗镇长，昨天我们去县里开会，听说黄花村差点闹出了大事。现在上面对群体事件非常重视。一定要妥善处理。这件事情，既然是你下去处理的，所以，我觉得这件事情的处理还是由你来负责。现在，个别领导同志，利用手中的职权，做一些不应该做的事情，这样很不好，影响极坏。甚至可能导致不可估量的损失。所以，你在处理这件事情的过程中，一是要安抚当地群众，二是不要畏惧困难。事情不管查到谁头上，都要一查到底。现在啊，任何一件群体事件的背后，总能够引发出贪污腐败，以权谋私的问题。据了解，你昨天的处置还是非常适当的。既没有让事态进一步扩大，又及时控制了相关人员。”镇书记吴阳滨如是说道。

　　罗瑾萱自然不会因为吴阳滨的这一席话，便认为吴阳滨是个铁面无私的官。吴阳滨的话里有话，影射别的领导跟这案子有染。事实上却是将罗瑾萱推到一个比较尴尬的位置。这是逼迫罗瑾萱选择站队。

　　“吴书记。事情我还没有了解清楚。不过就目前了解到的情况来看，确实有一些村干部与镇里干部参与这个事件，成为这次群体事件的导火索。另外周先伟勾结镇上的黑恶势力，殴打村民是这起群体事件的最直接原因。现在周先伟已经由派出所控制。但是刚刚派出所副所长胡水洋打电话过来说，镇里某领导要求他释放周先伟，并且严惩村民。”罗瑾萱自然不会傻乎乎自己去承担这些事情。

　　“他们敢！这事情我会亲自过问。罗镇长，我的态度很清楚，任何人不能干涉这个群体事件的调查和处理。等一下，镇党委开个会。党组成员一起讨论下这次群体事件的处理。这是我们黄石镇建国以来最严重的一起群体事件。近千人参与的群体事件，已经表明，我们必须加以重视。”吴阳滨说道。

　　陈金泉原本是要找罗瑾萱谈话的。但是没想到吴阳滨比他更早，而且吴阳滨跟罗瑾萱谈话完了之后，立即召开党组会议。

　　会议还没有开始的时候，陈金泉便向罗瑾萱说道，“罗镇长，本来准备跟聊一下黄花村的情况，没想到吴书记在找你谈工作。考虑到你刚刚到镇里来，不是很了解情况，而且黄花村也不是你的联系村。所以，我觉得这件事情还是交给更了解情况的朱镇长去处理。等下开完会，你跟朱镇长交接一下。”

　　罗瑾萱回头看了吴阳滨一眼，说道，“陈镇长。这恐怕不行。昨天我已经跟黄花村的所有的村民承诺了，会一直接手处理这件事情。绝对不将推脱。所以，现在要是换人来管这件事情，有可能会引发事态的进一步发展。”

　　“罗镇长说得对。这事情不能儿戏。既然罗镇长已经去取得了村民的信任，就不适宜换任何的人员去管理这件事情。黄花村是朱镇长的联系村没有错。但是这个群体事件的引发，跟黄花村的村干部甚至跟镇里某些人都有着密不可分的关系。不说，得不到村民的认同，甚至会引发村民的怀疑，最后将事态闹得越发严重。群体事件不可小觑。我们必须对每一个环节慎重再慎重。所以，在与罗镇长沟通了之后，我立即召开党组紧急会议，目的就在于这里。”吴阳滨说道。

　　“但是，我觉得朱镇长在黄花村待的时间比较长，村民对他的信任应该会超过罗瑾萱。我觉得，他才是最合适的人选。”陈金泉说道。

　　“合适？朱镇长既然是联系干部，为何黄花村里出了这么大的事情，却没有采取任何行动？另外黄花村的村干部勾结不法商人强占公共用地修建污染企业。这些事情，朱镇长到底是知情还是不知情？”吴阳滨问道。

　　朱开云气得脸色发青，却没有做声。吴阳滨的问题，随便他怎么回答，都有极大的问题。

　　“这种事情也是无法预料的。朱镇长也是想给黄花村谋求一条致富的路子。没想到会出现问题。”朱开云是陈金泉的人，陈金泉自然要替朱开云说话。不然的话，要是大伙知道吴阳滨三两下就解除他陈金泉的左膀右臂，以后谁还敢站自己这边？

　　“给谁找路子？这么说来，这条路子还是朱镇长带过去的。但是，我想问的是，朱镇长难道不知道砖厂是污染企业么？现在到处都已经用轻质砖来取代这种烧制砖，就是因为砖厂对于环境的破坏太过严重。你如此热衷将一个砖厂引进到农村里去，我真是有些弄不明白。你确认村民能够从砖厂赚到一分钱？”吴阳滨问道。

　　朱开云抹了一把汗，点点头，“是这样的。砖厂可以解决一部分劳动力的就业问题。可以为他们增收。”

　　“周先伟的砖厂的一些事情，我也有所耳闻。只是由于来黄石的时间短，还没有时间去过问。但是通过了这一件事情，我准备好好地去了解一下周先伟砖厂的事情。我只是担心，黑砖窑事件从我们黄石镇曝光出来。到时候，我这个镇书记真是脸没地方放了。”吴阳滨说道。

　　朱开云自然是知道周先伟的砖厂的一些黑幕的，但是他现在已经与周先伟联系到了一起，“吴书记可能是听到谣言了。周老板的砖厂还是比较正规的。绝对不可能炮制出黑砖窑事件的。”

　　“现在先不讨论黑砖窑。先说说，黄花村的事情究竟如何处理。大家说说各自的意见。”吴阳滨说道。

　　“我还是开始的意见。这件事情朱镇长接手更合适一些。毕竟朱镇长在黄花村待的时间比较长，对于黄花村的情况比较了解。”陈金泉说道。

　　朱开云说道，“我跟陈镇长的意见一致，既然事情发生在黄花村，我对黄花村的情况比较了解。黄花村的民风彪悍，刁民不少。罗镇长不了解情况，容易出问题。”

　　“我不同意朱镇长你这种说法！什么是刁民？难道维护自己的合法权益就是刁民？这种态度要不得。黄花村之所以最后导致了群体事件，与我们的一些干部的这种态度有很直接的关系。村干部擅自出租村里的公共用地，罔顾群众的利益。最后导致群众的直接对抗。出现了问题之后，不是积极的寻求解决办法，而是妄图直接采用压制手段。甚至勾结黑恶势力，对村民进行殴打、恐吓。最后引发严重的群体事件！”罗瑾萱来火了，顾不得许多，当场与朱开云对峙起来。

　　“罗镇长说得好！我们的一些干部作风上存在严重问题。朱镇长的言辞更是要不得。另外，鉴于可能存在一些干部的作风问题。我提议组建调查组，由罗镇长负责，镇纪检组成调查小组。调查小组的一切行动，任何非相关同志不得过问。由我与陈镇长直接领导。陈镇长，你看怎么样？”吴阳滨问道。

　　陈金泉虽然不想这样做。但是吴阳滨将话说到这份上，而且刚才朱开云又口出狂言。陈金泉只得无奈赞成，“朱开云同志作为一个领导干部竟然说出这样的话来，确实令人失望。吴书记的意见，我非常赞同。但是，我觉得，既然这起群体事件，派出所已经参与其中，而且确实可能存在违法行为。所以，我觉得镇里的调查组可以与派出所联合进行调查。严处其中的违法行为。”

　　吴阳滨自然着调陈金泉打的是什么主意。派出所所长陆其初与陈金泉是同乡，两个人私下关系密切。陈金泉自然是想通过陆其初来掌控调查结果。

　　来旺不知道黄花村的处理结果究竟怎么样。他对于这个结果也不是很关心。

　　从镇政府离开之后，来旺便回了赵家屯。

　　一回到养殖场，万兴便迎了上来，“来旺，不得了了，来了一个大大的妖精！”

　　来旺没搞明白，养殖场会来什么妖精。

　　“一个女人。美得比妖精还妖精的女人！”万兴说道。


第二百四十三章 妖精来了

　　妖精就是李艺权的死党许香琳。要是论相貌，比何碧清、罗瑾萱、张文芳、何碧云等女也强不了多少。但是李艺权是那种美貌与身材完美结合的女人。最为重要的是，她将她的身材充分地体现了出来。深深的乳沟，半露的白皙乳房，紧身裤内看到不到内裤的痕迹，充分地将美丽翘臀完美地绽放出来。

　　妖艳！这是来旺看到许香琳之后愣了一会之后的总结。但是许香琳的妖艳也仅仅是让来旺眼神炫了一下而已。就好像在走夜路的时候，一束强光照射到眼睛，也仅仅是让人微微眯了一下眼睛，适应了之后，立即回复了视觉。

　　来旺也只是觉得这个女人很漂亮，仅此而已。仿佛看到一朵美丽的花朵，只是惊叹花的美丽，却没有任何亵渎之感。

　　“城里人真开放。”来旺感叹了一声，何碧清几女要是穿成这个样子，只怕要心痛死来旺不可。不过看一看别人的婆娘穿成这样，任凭谁都是愿意的。

　　“你好。”妖精冲着来旺笑了笑，走了过来。

　　来旺正要回答的时候，却发现妖精冲着来福的前爪抓了过去。

　　“吼！”来福显然不喜欢别人将它当成一只宠物狗。

　　妖精吓了一跳，连忙将手缩了回去。

　　“来福，你不要对女孩子这么凶嘛！”许香琳说道。

　　可惜，狗跟人的审美观是不一样的。人看狗的时候，大体上都差不多。狗看人的时候，可能也差不了多少。所以，许香琳的性感与美丽，对于来福来说跟看一个泥菩萨没有什么两样。

　　“你别用手碰它，它可不喜欢陌生人摸它。”来旺提醒道。

　　“是么？小狗狗竟然这么害羞。”许香琳说道。

　　来福自然不是害羞，而是作为狗中王者，它可是有王者的风范。

　　许香琳蹲下身体的时候，胸前的沟壑更显得有些深不见底。

　　来旺用欣赏的目光打量着许香琳。

　　许香琳站起来的时候，身体离来旺离得很近，小声的问道，“好看么？”

　　来旺没想到这女人竟然这么直接，“还行。”

　　许香琳有些意外，“嘿嘿，有意思。我叫许香琳，是李艺权的朋友。你是来旺吧？”

　　来旺点点头，“原来你是演员，难怪这么漂亮。我刚回来。要做事情了去。你们有什么需要，尽管跟养殖场的人说。”

　　“嗯，那就太感谢了。”许香琳向来旺摆摆手。

　　来旺刚进屋子，李艺权就走了过来。

　　“来旺，你看我这个死党长得咋样？”李艺权问道。

　　“嗯，很不错。”来旺说道。

　　“想不想跟她交往？”李艺权说道。

　　“什么交往？”来旺是丈二和尚摸不着头脑。

　　“就是跟她谈恋爱。追求她。”李艺权说道。

　　“你有女朋友了没？”来旺问道。

　　李艺权摇摇头，“我将事业放在爱情的前面。”

　　“你为啥没追你这个死党呢？肥水不流外人田，我就不信你舍得让别人追她。除非她又啥子问题。”来旺说道。

　　李艺权被来旺那句肥水不流外人田逗乐了，笑个不停，“不是我不想追。主要是，我们太熟悉了。看到的都是对方的缺点。当朋友还行，当男女朋友的话，只怕到了最后，连朋友都没得当。”

　　“也是，太熟了不好下手。”来旺说道。

　　“你别东扯西扯，我问你，想不想跟她谈恋爱呢？”李艺权问道。

　　“不想。”来旺想都没想直接说道。

　　“怎么，这么漂亮的女孩子，你都不想跟她谈恋爱？”李艺权惊奇地问道。

　　“不想。娶个像妖精的婆娘，我怕戴绿帽子。”来旺说道。

　　这一下，李艺权彻底忍不住，当场就笑喷了，“哈哈，哈哈，香香要是知道你是这么评价她的，她非跟你拼命不可。”

　　“反正我对她没兴趣。”来旺说道。

　　“那香香说你刚才总是盯着她看，色眯眯的。”李艺权说道。

　　“她穿成那个样子，不就是给人看了么？”来旺说道。

　　李艺权一副被来旺击败的样子，抓了抓脑袋，“来旺，我跟你说句实话。我的死党过来，是担任我的一个片子的女主角的。而你很合适当那个男主角。我真诚邀请你加入。”

　　“算了吧。我现在日子过得还过得去。可不想跟你那么瞎折腾。”来旺说道。

　　“来旺，帮个忙成不成，这个片子还真少不了你。”李艺权说道。

　　“你一个制片公司，演员多的是，要多帅就有多帅。会离不开我一个农民？算了，我还有事。你就不要忽悠我了。”来旺说着就要往养殖场外走。

　　“等等。来旺，我跟你说句实话吧。我要拍摄的这一部影片，三宝在里面的位置及其重要。但是三宝根本不配合我们的拍摄。如果你当男主角，就不会存在这样的问题。三宝根本就不愿意跟别人合作。所以，没有你，我这一部影片就拍不下去。”李艺权说道。

　　来旺摇摇头，“我可当不了男主角。”

　　来旺在李艺权失望的眼神中走出了养殖场。

　　“怎么样？”许香琳问道。

　　李艺权摇摇头，“这家伙根本就说不通。”

　　来旺径直去了赵家屯。

　　禾苗长势喜人，几天功夫，秧苗竟然全部活了过来。原本，夏天栽秧苗，最大的问题就是秧苗进入稻田之后，一下子还活不过来，太阳一晒，叶片就会大量地枯萎。需要很长的时间才能够恢复过来。严重的会导致水面以上的叶片枯掉大半，需要重新生长新的叶片。

　　来旺的稻田，很多地方是迎着太阳插下去的。但是这些秧苗竟然一点损伤都没有。嫩绿的叶片随风招展，越看越喜人。

　　“来旺，正要找你说稻田养鱼的事情呢。”赵玉龙说道。

　　“我过来，也正是跟你说这个事情的。”来旺说道。

　　“这两天我在外村叫了几个人手，屯里也叫了一个。三德。我听说，他跟你是有些意见的。看你同意不同意。”赵玉龙说道。

　　“这事你决定就行。只要他以后不乱来，你招他也没什么。”来旺说道。

　　“那就好，这就定下来。现在就是工资的问题。开多少钱一个月？”赵玉龙说道。

　　“长期在农场干的，三千一个月吧。”来旺说道。

　　“工资不是太高了吧？”赵玉龙问道。

　　“高就高一点吧。关键是要把稻田管理好，以后还有稻田养鱼，活也不少。”来旺说道。

　　“我现在知道你为什么能够越搞越好了。你这么不惜工本，干活的自然不好意思不给你干好。”赵玉龙说道。

　　“我们搞的是有机大米。这些米都是作为高档米出售的，利润的空间非常大。明年的时候，我想种植香米。产量方面虽然可能会下降一些，但是品质上肯定还会有大幅度的提升。我们搞有机大米，要搞就搞最好的！”来旺说道。

　　赵玉龙点点头，“对，越是高档的，附加值越高。而且没有竞争对手。极品永远都是缺货的。对了，来旺，走，到我们家去，有件事情，我想跟你单独谈谈。”

　　“啥事情，这么神神秘秘的？”来旺问道。

　　“很重要，最好还是找个地方慢慢说。”赵玉龙说道。

　　两个人在赵玉龙家的客厅了坐了下来。

　　“来旺，对不住你啊。我以前做了对不住你的事情。其实从星沙回来的时候，我就想向你道歉了。”赵玉龙说道。

　　“什么事情啊？玉龙。”来旺问道。

　　“你还记的早稻的时候，你让我打的药水么？”赵玉龙问道。

　　“记得。后来发现，效果不错！”来旺说道。

　　“效果何止是不错，简直是惊世骇俗！我见那药水效果那么好。就偷偷将剩下的药水给藏了起来。后来……”赵玉龙将事情原原本本跟来旺说了一遍。

　　来旺听得皱起了眉头。

　　赵玉龙见来旺皱起了眉头，更是愧疚，“我跟我爸商量好了，我妈病了，正需要钱，那十万块钱，我们也没法还给你。等我妈出院了，我们再慢慢还给你。”

　　“别。那十万块钱，又不是我的钱。你要是不将那些药水收起来，我也不会拿去卖钱。不过，你赵玉龙还真是有些小聪明。只是你没有将小聪明用对地方。”来旺说道。

　　“来旺，以后我再也不会干这种事情了。”赵玉龙说道。

　　“你以后要将你的聪明用到农场的管理上，多想办法将农场搞好。以后农场赚了钱，也不会亏待了你。”来旺说道。

　　“我知道哩。”赵玉龙说道。

　　“那就这样了。以前的事情，我早就说过不追究了。你也不要内疚。”来旺说道。

　　来旺要走的时候，赵玉龙连忙说道，“来旺，我想求你一件事。”

　　“我就是看不得你这个样子。有什么事情就直说！这么扭扭捏捏地像个什么？”来旺说道。

　　“是这样。上一次农大的周裕丰教授提起过，你的那种药水不仅在农业上非常有用，而且对人也非常有效果。我就是想，你能不能再给我一小瓶药水。我想拿去给我妈妈试试。”赵玉龙期盼地望着来旺。

　　来旺有些意外，因为他没想到那药水会有那么多的作用。

　　“来旺，你别为难，不行就算了。听说我妈最近吃了药，已经逐渐稳定下来了。”赵玉龙说道。

　　“谁说不行了？”来旺没好气地说道。


第二百四十四章 妙药

　　来旺想了一下，就知道是怎么回事了。那种药水其实就是鸿蒙空间的水，然后加上自己施展了驱邪术，实际上使得空间水变成了符水。自然有了治病的效果。不管是植物还是人，生病了，实际上就是邪魔入体。用驱邪术自然效果非常之好。

　　“我回去准备一下，你晚上到养殖场来取。”来旺说道。

　　“来旺，太感谢你了。”赵玉龙说道。

　　“这么多废话干嘛？咱们乡里乡亲的，我还不愿得你家好啊？”来旺说道。

　　赵玉龙嘿嘿笑了起来。

　　第二天一早，赵玉龙就拿着药水去了星沙。虽然不知道这药水是不是会有效果，但是总是多了一线希望。而且这药水的神奇，赵玉龙是见识过的。赵玉龙自然希望会有奇迹发生。

　　赵玉龙走到医院的时候，差点认不出父亲赵生财。

　　现在的赵生财又黑又瘦，头发也长长了许多。

　　“爸，你怎么瘦成这样啊？”赵玉龙差点没哭出来。

　　“没出息。这有什么？要是你娘能够恢复过来，让我短十年寿我都愿意。”赵生财在儿子的肩上拍了拍。

　　“我妈怎么样了？”赵玉龙低声问道。

　　“唉，什么方法都试了，就是不见好。原本稍稍稳定了一些，过一天又回到了原样子。”赵生财说道。

　　赵玉龙四下看了看，见没有人，才小声向赵生财说道，“爸，我问来旺要了一瓶药水。”

　　“啪！”

　　赵生财直接在赵玉龙头上拍了一掌，赵玉龙长这么大，还是第一次挨赵生财的打。赵生财怕婆娘，这儿子是他婆娘的心头肉，他哪里敢动？儿子小时候要跟妈妈睡，他这个当爸爸地就只能睡客房去。但是，今天，他狠心打了儿子一掌。

　　“你这个不长进的。现在你娘都这样子了，你还不知道为你娘积点德。还干这种没良心的事情！”赵生财眼睛瞪着赵玉龙。

　　“爸，你误会我的意思了。”赵玉龙说道。

　　“我知道你是想用药水换点钱，用来治你妈妈地病。但是咱不能再错了，儿子。”赵生财说道。

　　“爸，你听我说。你还记得周教授说起过的一件事情么？”赵玉龙问道。

　　“什么事情？”赵生财有些不耐烦。

　　“这药水除了可以对植物有效，还可以治病！”赵玉龙说道。

　　“治病？”赵生财猛然明白了赵玉龙的意思，“你是说这药水能够治病？”

　　“对。这药水这么神奇，说不定能够将我妈的病治好。”赵玉龙点点头。

　　“会不会有什么别的不好的作用？”赵生财问道。

　　“指定不会。田里打了那么多，一个蝌蚪都没死掉。倒是那些青蛙长成之后，跳得老高，那些虫子全部被青蛙吃光了。要不，我尝一口试试。”赵玉龙说道。

　　“啪！”

　　赵玉龙又被赵生财打了一巴掌，不过这一巴掌没有刚才那样的力度。

　　“要试也是我试。你娘现在出了事情了，你要还出什么事情，不是要了我的命了？”赵生财说道。

　　赵玉龙眼睛微红，“爸，还是我试吧。现在你是我们家的支柱了，你要是怎么样，我肯定撑不住我们家。”

　　“你们两个争什么？一瓶矿泉水也那么好吃么？”胡秀兰醒了过来，一把将矿泉水抢了过去。

　　“妈，那矿泉水是药，我还没试有没有问题哩。”赵玉龙伸手要将矿泉水抢回去。

　　“嘿嘿，生财，咱们玉龙长大了，学会骗妈了。一瓶矿泉水也说成是药水了。正好我渴了。”胡秀兰将瓶盖打开。

　　赵生财连忙伸手去抢。

　　“你看你，不就一瓶水么？你跟我抢个啥？我喝一口就够了，等下剩下的全部留给你喝。你每天饭都不舍得吃，就一瓶水还跟我抢啊？”胡秀兰将赵生财的手打开，拿起瓶子仰头就咕噜咕噜喝了几口。

　　“难怪你们抢着喝哩。这水真好喝。”胡秀兰将瓶子递给赵生财。

　　“婆娘，你感觉怎么样？”赵生财问道。

　　“感觉喝了很凉爽。你尝一下不就知道了么？这水真好喝。从来没喝过这么好喝的矿泉水。”胡秀兰说道。

　　“咦你们两个总是傻傻地看着我干嘛？我有些想上厕所了。生财，你扶我起来。”胡秀兰过一会，就感觉有些不对劲了。

　　赵生财连忙将胡秀兰扶起，心道，“还好只是有些拉肚子。”

　　赵生财将胡秀兰扶到厕所门外。胡秀兰立即将赵生财挡住，“我去上厕所，你跟过来干嘛？这里这么多人，让人看到还不笑死人？”

　　赵生财有些意外，这么多天，胡秀兰从来没有说过这种话。难道她的头脑清楚一些了？

　　过了好一会，胡秀兰从厕所里走了出来，却没有拉过肚子的那种萎靡，反而精神状态好了许多。

　　“生财，我们怎么会在这里啊？我这一阵怎么了？好多事情都想不起来了。”胡秀兰走出来的时候不停地抓脑袋。

　　“想不起来就别想了。你生病了，我们把你送到星沙来了。”赵生财说道。

　　“我不是得了什么绝症吧？你们还将我送星沙来了？”胡秀兰问道。

　　“什么绝症会让你什么都记不起了？你是得了失忆症。医院的医生都没有办法。”赵生财说道。

　　“生财，我现在记起以前的事情了，就是这一段时间的事情好像一点都想不起来了，好像睡了一觉一样。”胡秀兰说道。

　　赵生财脸上满是笑容，“想不起来，就别想了。我去叫医生来给你检查一下。要是没有什么问题，我们就出院算了。”

　　“出院出院，赶紧出院，住医院一天得多少钱啊。我现在已经好了，这医院我一天也待不下去了。”胡秀兰说道。

　　星雅一附原本就没弄清楚胡秀兰的病，每天都是打一些平稳精神的药物，不仅对病情没有多大的作用，反而会损害病人的身体。现在病人突然好了，也不明白病人究竟是怎么好的。

　　“看起来，确实正常了。但是为了妥当起见，还是住院观察几天为好。”医生说道。

　　胡秀兰连忙摇头，“不了不了，赶紧出院吧。这里我一天都待不下去了。”

　　“医生，还是先办了出院手续吧。我们还会在星沙待两天，如果有什么异常，再过来检查。”赵玉龙说道。

　　“那好吧。既然你们家属强烈要求出院。我也不好阻止。不过出了什么问题，你们要自己负责。”医生先将责任撇开。

　　胡秀兰出院的时候，张文芳又开车过来将赵生财一家接到了福旺家园，请他们一家吃了一顿。

　　这一会，胡秀兰听到了来旺的名字，也没有什么异常了。

　　“来旺真是本事。这才多久的功夫，就搞出这么大的事业玉龙，你得好好跟来旺学学。”胡秀兰说道。

　　“呵呵，妈你放心，我以后好好跟来旺学。”赵玉龙很是欢喜。

　　赵生财笑道，“现在玉龙给来旺管农场，来旺给他一个月六千。以后还有奖金。来旺说将来农场发展起来了，玉龙的工资可以过万。”

　　“这么好啊。来旺这孩子仁义！”胡秀兰说道。

　　赵生财一家当天就坐车回了赵家屯。住了这一段时间，花的钱倒是只有几万块钱，人却遭罪了。尤其是赵生财，都是做了长期作战的准备的。每天省吃俭用，只有自己婆娘吃用那是一点都不吝啬。

　　赵生财一家到了村里的时候，特意放了一串鞭炮。

　　村里人一个个上门看望，村里的妇女一直在赵生财家聊到了十二点才一个个不舍地回家去了。

　　来旺倒是到了第二天才知道赵生财一家回来了。提着鸡鸭和一些鸡蛋之类的，上了赵生财家的门。

　　胡秀兰听说了自己生病之后说过的一些胡话，看到来旺时，有些不好意思。

　　“来旺，婶子得病的时候，说了一些不应该的话，你不会怪罪婶子吧？”胡秀兰问道。

　　“哪能呢？这不是生病了么？要不是生病，怎么会说那样的话？”来旺说道。

　　“你这孩子就是仁义。我们家都那样对待过你，你咋还对我们家这么好呢？你不是让婶子愧疚死么？”胡秀兰说道。

　　赵生财从包里取出一袋子钱，“来旺，本来想等你婶子病好之后，慢慢赚钱还给你的。现在你婶子病好了。这钱也没花掉。这钱我们可不能要你的了。我现在算是明白了，人做事，天在看。做了亏心事，迟早会有报应。你婶子得病，就是老天看我做了坏事。特意惩罚我。”

　　“生财叔，这钱我可不能要。这钱原本也不是我的钱。你们不拿那药水去卖，这钱我也得不到。我都跟玉龙说好了。”来旺说道。

　　“不行，这钱本该是你的。我一分都不敢留。你一定得拿着。不然我心里不安。老天爷也会不满意。”赵生财说道。

　　赵玉龙也说道，“来旺，你收下来吧。虽然你现在不缺这钱。但是这钱是你的就该是你的。我们可不能要。不过，你该给我的工资，可不能拖欠。我还靠工资讨婆娘哩。”

　　大家哈哈笑了起来。


第二百四十五章 不过三碗

　　“请问各位需要几份饭。”一个穿着红色的中国特色服装的福旺家园的服务员站在包间向客人们问道。

　　“这里有几个人当人上几份饭呗。这吃饭不是要管够的么？”客人对这个问题很是意外。

　　“先生，你好。我们这里跟别的饭店不一样，饭也是要计费的。米饭每份十元。”服务员说道。

　　“不是吧？叫你们老板过来。我们是这里的老顾客了。在星沙，从来没有哪一家饭店连米饭也要收费的。前两天我们才来过。米饭不也没有算钱么？钱是小事。你们这里的菜本来就比较贵，现在米饭还另外算钱，岂不是故意敲诈？”

　　“这位先生，你听我解释。我们福旺家园，之前使用的大米，是普通大米。所以直接免费赠送，但是从前几天开始，使用的大米都是我们福旺农场自己生产的有色大米。百分之百的有机大米。绝对不使用任何农药化肥。所以成本比普通大米提高了很多。有机大米的价格原本不低。而我们的更是有色大米。只有品质非常好的大米才能制作有色大米。也就是通常所说的糙米。否则味道非常粗糙。但是我们福旺农家的有色大米，不仅保持了极高的营养价值，而且口感也非常好。”

　　“是不是有机大米还不是你们自己说了算。我们怎么知道是不是有机大米呢？”客人也不是那么容易忽悠的。

　　“这位先生。我们店里的每一批大米都送了样品去质量检测局进行检测。如果你需要的话，我可以将检测结果送过来给你看。另外如果顾客对我们的大米质量存在疑问。可以到我们福旺家园的仓库内任意选择食材，进行质量检测。一旦出现与我们福旺农家宣传不符的情况，可以要求我们福旺农家进行消费金额的十倍赔偿。另外，检测费用由本店承担。当然，如果质量与宣传相符，这笔费用由顾客自行承担。”

　　“这说法倒是新鲜了。你们对你们的食材就这么有信心？如果你们的供货商出现问题怎么办？”

　　“我们福旺家园从前几天开始，包括大米在内，所有的食材均有我们福旺集团内自行供应。只有部分调料，是在超市购买。比如食盐之类的。味精、酱醋等调味料是我们饭店厨房自己制作的。而福旺家园的酒更是福旺家园的特色。是我们福旺农场自行酿制的。使用的原料都是绿色食品。”

　　“真的假的。你们福旺农家在新沙好像就只有这一家门店，如果所有的食材都由自行供应的话，这食材的成本是不是太高了一点？”食客里面有个比较专业的人士。

　　“确实如此。我们每天有一台冷藏车从福旺家园的总部黄石过来。送出一日量的新鲜食材。在我们福旺家园，为了保证肉类的新鲜度，肉内的保存时间不超过一个星期。超过一个星期的肉类就会进行处理。”

　　“怎么处理？”

　　“一般都是储存三天之后，便进行加工，制作成可以长期保存的腊肉或者其它肉制品。不过，现在好像还没有出现过这种情况。一般的肉类保存很难超过两天。因为我们福旺家园的销量大，而且每日的供应量受运输能力的限制。”

　　“这倒是。行，我们相信你。赶紧上菜吧。不过这大米要是品质不行的话，我们可是会要求退款的。”

　　“这个没问题。不过这种情况永远都不可能发生。我们福旺家园出品，全是精品。”服务员笑着说道。

　　服务员一走，包间里的几个人立即笑了起来。

　　“怎么样？我就说了这家饭店是星沙目前最有特色的一家。他们似乎竭力将方方面面都做到完美。不管是酒，还是荤菜、还是青菜，味道都非常不错。要不是经常在这里吃，我也不会相信这小姑娘的话。但是小姑娘说的一点都不夸张。今天竟然还多了一道米饭了。不知道会有什么样的不同。”

　　“老方，我看你都快成了这饭店的导购员了。哈哈。”

　　老方笑道，“老吴，等你在这里吃过一回。你就知道我说得一点都不假了。对了，你们没开车来吧？”

　　“没有，出来喝酒，还开什么车？你不是说这里的酒是一大特色么？我们这些好酒之人，不好好喝上几杯怎么行？”老吴笑道。

　　“没开车出来就好。不过这里的酒总是喝不过瘾啊。最极品的酒叫不过三碗。跟水浒里面的三碗不过岗是一个意思。就是说，任凭你酒量再好，都不能喝过三碗。三碗必醉。福旺家园开了这么久。自从这酒推出来之后，还从来没有人在福旺家园喝过三碗的。”老方说道。

　　老吴身边的食客号称酒圣，一般的白酒喝个两三瓶没一点事，所以他一点没将福旺家园的酒放在眼里，“老吴，我觉得这是饭店有些夸大了。没有人喝过三碗，那是他们没碰到过像我这样能喝的。要是碰上了我，别说三碗，就是一坛子酒也能够喝得下去。”

　　“老酒。你在我们几个兄弟里面号称酒圣不错。但是到福旺家园来吃饭的人，比你能喝的应该也不少。但是从来还没有出现过喝了三碗不醉的。这就有些不简单了。普通酒量的人，一杯酒就醉了。不过像我们这些酒量低的，就没必要喝不过三碗。其他类型的酒，味道也差不多，但是没有不过三碗醉人。这不过三碗，是福旺家园不对外出售的酒。其它类型的酒都可以对外销售，不过只针对店内的会员顾客，而且是限量销售。”老方说道。

　　“这个就有些稀奇了，这酒不是饭店最赚钱的一个项目么？为什么还搞限量销售呢？”老吴说道。

　　“这就饥饿营销。越是这样，顾客对这饭店的酒更稀奇。这酒卖的价格更高。还能够带动饭店的消费。大家还不争着成为饭店的会员？”对营销很精通的老常说道。

　　等福旺家园的服务员再次走进包间，“请问现在可以上菜了么？”

　　“可以，可以。我都等不及了。对了美女，你们这里有什么好酒？”老酒问道。

　　“我们这里的酒都是我们福旺农园自行酿制的果酒。听说是我们福旺家园的老板跟原始森林里的猴子学的，味道跟正宗的猴儿酒非常接近。而我们最极品的不过三碗，比猴儿酒还要好喝。”服务员说道。

　　“真的假的？这也太玄幻了一点。”老酒说道。

　　“这个是不是真的，我也不知道。我是听福旺农园过来送酒的人说的。不过这酒的味道，真是不错。”服务员说道。

　　“你也喝过么？”老酒问道。

　　“过节的时候，老板娘请大家喝过，不过只喝过一般的果酒。适合女性喝的那种。那种不过三碗没喝过。”服务员说道。

　　“既然你这么推崇你们饭店的不过三碗。就给我们来一坛不过三碗。另外来两坛一般的酒。”老酒说道。

　　“对不起，这不过三碗是不能这么卖的。只能一碗一碗的出售。必须有顾客亲自到柜台去，由我们的主管来出售。”服务员说道。

　　福旺家园的不过三碗，没有散装的。当出售的时候，直接用提子分装入空瓶之中。因为不过三碗只内在店内消费。这样一来，避免了顾客将喝剩下的酒带出福旺家园。

　　当服务员带着老酒走到福旺家园专门管理酒的地方的时候，那里排着好几个人。

　　“哎呀，到这里来喝酒，就是这一点不爽，想喝好一点的酒，还得排队。不知道这老板是咋想的。多卖一点酒不赚得更多么？”

　　“兄弟，你这话可说错了。这不过三碗不像别的酒。这酒是喝得多，反而赚得少。”

　　“这话怎么说？”老酒也来兴趣了。

　　“别的酒，你喝得多，到了后面可能还要多点几个菜。但是不过三碗，这酒不行，你要是一开始就喝了，这桌上的菜你指定是一口都吃不上。”

　　“怎么会？”

　　“这酒味道太好。你喝了第一碗还想喝第二碗，但是一般的人喝第一碗就得趴下。能够第二碗第三碗的可不真不多。我都醉了无数回了。这酒好，就算喝醉了也只是睡一觉。我以前经常失眠。自从在这里吃饭之后，就没失眠过了。哈哈。喝醉了就直接睡着了。醒过来，一点醉酒后遗症都没有。感觉非常爽。老板这是担心我们光喝酒，不点菜。所以想这么一个主意。”

　　“哈哈。这一说法第一次听到。”老酒不由得笑了起来。

　　老酒的包间只有五个人，最多能够打五提子酒。一提子酒相当于一碗。

　　“不是一个人可以打三碗么？”老酒有些嫌少。

　　“你要是喝完了这酒，还能喝，可以拿着这瓶继续来排队。”一旁的老顾客哈哈笑道。

　　老酒不屑地说道，“看来我还得多来几趟。”

　　周围几个老顾客哈哈笑了起来。

　　“一听这话，就知道你是第一次来。”一个老顾客呵呵笑道。


第二百四十六章 酒中仙品

　　老酒很不满意的拿着那瓶酒回到了包间。

　　“这个饭店真是不会做生意。哪里有怕顾客多喝了酒的？”老酒摇摇头，“也不知道这酒味道好不好。”

　　“老酒，你尝了一口，就知道人家为啥会这么做了。我跟你说，这酒的价格虽然也不低，但是比起那些国酒陈酿还是显得太过便宜。我估计这老板是觉得多卖一瓶就多亏一点。以后等这酒的名气打出去了，肯定会大幅度涨价。等价格涨起来，就不会再限购了。”老常说道。

　　老常也来过一回，喝过福旺家园的酒。感觉这里的酒就是比起那些名酒来，也没有任何逊色。

　　“那我可得好好尝尝。要不，你们今天就别喝了，让我一个人喝个够！”老酒笑道。

　　“那可不行。我要是不喝一口这不过三碗，晚上睡不着觉。”老方连忙伸手去抢瓶子。

　　“抢个啥？还不知道这酒好不好喝哩！”老酒连忙将酒抱住放到一边，碰都不让老方碰。

　　“老酒，别闹了，赶紧倒酒吧。”老常说道。

　　老酒先给自己倒了一碗。福旺农家用来喝酒的是一种古朴陶碗，很有那种大碗喝酒的味道。倒满了之后，他不时急着给别人倒。而是俯下身子先尝了一口。

　　“咋样？”老吴问道。

　　老酒眯着眼睛抬着头，似乎在细细品味，良久才说道，“刚才喝得太快，直接咽下去了，没尝出来，我再尝尝。”

　　老酒脸上露出一丝诡异的笑容。

　　老酒的神色变化自然逃不过另外几个人的眼睛。

　　“老酒，你这样做客要不得。你没尝出来，关我们啥事？你先把酒给我们，我们也尝尝看。”老吴说道。

　　“对对，你这么做可就太不地道了。”老方说道。

　　“老酒，代春梅可也在这里看着你。你不要让你当年的初恋看低了你吧？”老常说道。

　　“老常，你也太不像话了。当年我们可是说好了，这事得烂在肚子里的。你不守信用。”老酒老脸羞红，一副要跟老常玩命的模样。

　　代春梅笑道，“其实我早就知道了。不过知道也晚了，我们现在小孩都大了。只能一笑了之。”

　　老酒老脸羞红，拿着酒瓶，“你们今天就让我一醉了之吧！”

　　“那可不行，当年我们几个哪一个不是将春梅作为梦中情人的？我们也要一醉了之。”老方笑道。

　　“那可不行，你们都醉了，我可招呼不了你们。尤其是，你们几个大男人请我吃饭，一个个抢着喝醉，是不是打好了算盘，要我付账了？”代春梅笑道。

　　“要不，我先付了帐。然后让我醉行不行？”老酒问道。

　　“让我醉吧。我把信用卡给你们。密码是我的生日。”老常笑道。

　　“你们太不够意思了。”老常将自己的酒满上，悻悻地将酒瓶交了出来。

　　“老酒，这酒的味道不错吧？”老方笑道。

　　“嗯，确实不错。”老酒点点头，“喝了几十年的酒，这样的酒前所未见。难怪福旺家园不愿意敞开供应呢！这酒绝对是多卖一点，就多亏一点。只是可惜没有多大名气，要是名气大一点，直接用来摆卖都可以。”

　　说起拍卖，代春梅坐正了身体，“真的假的？这酒的品质酒这么高？”

　　“梅子，你尝尝看，就知道我说的没错了。这酒绝对是酒中仙品。那些什么古酒文物酒跟这酒比起来简直弱爆了。”老酒说道。

　　“梅子。呵呵，这个称呼好酸了。酸得我牙都掉了。”老常哈哈笑道。

　　“老常，我跟你的帐，回头我再跟你算。你说话一点都不算话，现在你还敢说风凉话，看我不好好收拾你。”老酒说道。

　　“对，这家伙就该好好收拾。这酒暂时没他的份了。原本我是不准备跟你们抢的，现在我改变主意。我也要将我的那一份分到手。”代春梅也倒了一碗酒。

　　“哎哎，你们可都悠着点，给我留着点啊。老吴，你还想堆个尖尖啊，这是酒又不是饭。”老常真是急了。

　　代春梅微笑着端起碗，喝了一小口。然后眯起了眼睛，过一会才睁开眼睛，点了点头，“这酒确实不错。好好的包装一下，完全可以用来拍卖。传说中的猴儿酒不知道是什么味道，不过这酒应该也不会比猴儿酒差了。老酒说得好，酒中仙酿。一点也不说错。我刚才别那不过三碗的名头给吓住了，还以为这酒非常烈呢！没想到这酒这么柔和，但是柔和里面不乏阳刚之劲。酒香更是清纯而悠远。仿佛钻入到这心尖上一般。”

　　“请问，现在需要上米饭么？”服务员过了一会走了进来。

　　“给我上一份吧。先垫一下肚子。等一下喝个尽兴。”代春梅说道。

　　“我也要上一份米饭。”老酒说道。

　　众人结实一愣，这家伙平常不是光喝酒不吃饭的么？今天怎么转性了？不过一转念，立即笑了起来。也学着老酒说道，“我们都要上米饭！”

　　老方说道，“我今天要好好尝尝这十块钱一份的米饭味道到底如何。”

　　老方显然对这十块钱一份的米饭有些纠结。

　　服务员将米饭端了过来，都是用一个个精致陶碗蒸出来的，那米饭带着茶绿色，晶亮透明，像是一碗珍珠一般。

　　“这就是有机大米做的米饭？样子倒是非常好看，就是不知道这味道如何。”代春梅说道。

　　“闻起来，这香味有些像竹筒饭，带着一丝竹香。但是比竹香更要好闻。就凭这香味，这米饭的身价就可以倍增了。再加上这色泽这颗粒的形态，这米饭已经上升到一个新的层次了。”老方说道。

　　“味道好才是真的好。”老常夹着一团米饭放入口中，不管从口感，还是味道上，都给老常一个前所未有的幸福体验。

　　“不错不错。这十块钱算是超值了。”老常说道。

　　代春梅也尝了一口，笑道，“这味道的确不错。光是吃饭也能够吃得下。”

　　“梅子，这菜你也得好好尝尝。这味道确实不错。据说这里面除了盐，都是福旺家园的农场自己生产的。用的油要么是土猪身上煎油，要么是本地花生压榨出来的压榨油。”老方说道。

　　“嗯，那我也得好好尝尝，米饭都这么好吃了，这菜肯定也不会差到哪里去。”代春梅筷子还没动，另外几个已经给她夹了菜过来。

　　“梅子，这是你最爱吃的鸡翅膀，你尝尝看，这鸡翅膀的味道怎么样？”老酒手挺快。

　　“梅子，这是正宗的野鸡蛋，你尝尝，这味道非常不错。你放心好了，这福旺家园是合法经营。野鸡也是他们的养殖场自己养的。”老常说道。

　　代春梅看着自己面前堆着满满地一碟子菜，无奈地说道，“我看你们就是故意的。你们看看，这让我怎么吃呢？哼，谁夹过来的，谁自己吃掉，我想吃啥，我自己去夹。”

　　“咱们五个哥们儿有多少年没这么在一起打闹了？”老方感慨地说道。

　　“嗯，有一些日子了。这岁月真的就是一把杀猪刀。我仿佛还觉得咱们昨天一起逃课去下河街吃小吃呢。没想到一个个都老了。”女人的心思就是细密，什么事情都记得清楚。

　　“我记得老酒那一回把一个月的伙食费拿出来请客了，结果回去啃了大半个月的馒头。后来要不是我碰巧看到了，这小子连馒头都没得啃了。”老吴笑道。

　　“老吴，这事你也说啊？”老酒很是不乐意。

　　“老酒这家伙就是死爱面子。那个时候，要是大胆的说出来，也不是没有机会的，春梅，是吧？”老方笑道。

　　“嗯，当然。”代春梅说道。

　　“你们别说了，春梅，其实我知道，你那个时候只是将我们四个当成亲兄弟一样的。如果，我说出来，只会让大家尴尬。来，大家干杯。其实结局不差，大家都找到了自己所爱的人。”老酒笑道。

　　老酒一口将酒喝了下去，去拿酒瓶的时候，才发现，里面一滴酒都没有。

　　“这店老板也真是扣啊！一滴酒都没有多的。一人一碗就是一人一碗。还有以碗来算酒钱的饭店，真是的。不行，我还得再去排队去。你们等着我。”老酒说道。

　　等了好一会，也没见老酒回来。

　　“咦？怎么回事？这家伙去打酒打了半天，怎么没见回来呢？是不是偷着把酒喝光了？”老常看了外面一眼。

　　“应该不会吧？”老吴说道。

　　“你们谁去看看吧。别不是刚刚喝得太急，出去吹一下风，醉倒了吧？”代春梅说道。

　　“行，我去看看。”老方起身走了出来。

　　走到打酒的地方，却发现老酒还真是躺在沙发上睡着了。

　　“你这德行硬是一点都没改。牛皮被你吹上了天，结果喝了一杯酒醉倒了。还要喝一瓶呢。要真是喝一瓶，估计得抬回去了。”老方将老酒叫醒。

　　老酒酒量还不错，就是喝得急了点，出来吹点风就有些醉了。刚才人多，他往旁边的沙发一坐，结果就睡着了。

　　“我这不叫醉。是这两天知道要跟你们重逢，晚上睡不着觉，结果刚刚喝了点酒，一下子就睡着了。”老酒说道。

　　“生意真不错，这样下去，马上又得开新店了。”何碧云笑道。

　　“现在时机还不成熟。先等这一家稳定下来再说。现在养殖场那边的供应还有些问题。要好好催催来旺才行。不然将来门店数量越来越多。供应链断裂就麻烦了。对了，你那边怎么样？”张文芳说道。

　　“快了，门店找好了，已经开始装修。作为福旺农园的第一家门店，我们的装修搞得比较严格。只是我担心，这投入是不是太高了一点。我们毕竟只是卖蔬菜，将来要是赚不了钱，咋办？”何碧云说道。

　　“别担心。我们又不是简单的出售普通蔬菜，而是有机食品。投入不大的话，如何打消顾客的顾虑？这就跟我们做生意一样的，你跟一个大企业做几十万的生意，你也不会担心对方付不起钱，但是你跟一个小摊做几百块钱的生意，你也会担心钱打水漂。顾客为什么会信任我们？我们首先要向他们展示我们的实力。出现了问题，我们有能力赔付。投入巨大，我们才不会乱来，是准备做长久生意。不然的话，如果我们只是普通的店面，卖普通的东西。如何让顾客放心购买呢？”张文芳说道。

　　“听你这么一说。我就放心多了。”何碧云笑道。

　　“慢慢来。相信过一段时间，你会比我更精明。”张文芳笑了笑，似乎回想起当初在经营黄石镇第一家绿色蔬菜店的情形。


第二百四十七章 危机

　　何碧云这一阵跟张文芳那一阵子一样，每天像个累得不着地。不过好在有张文芳会经常给予帮助。总算让何碧云慢慢适应了过来。

　　何碧云选择的门店离福旺家园离得不是很远，位置也比较便利，就在星沙一家著名超市的旁边。门面费一点都不便宜，但是何碧云还是一咬牙，租了个大门面。一年下来，门面费将近五十万。光是赚门面费，一天就得赚两千才能够够本。还不算人工成本。

　　因此，何碧云其实也有些担心，如果生意不像自己所想的那么好的话，那可真是惨了。

　　不过这个福旺农园不只是卖菜，何碧云还准备出售一些新鲜的果饮以及豆奶之类的现做现卖的饮品。

　　毕竟新福旺农园的位置非常好。而福旺农园的一些瓜果很适合做饮品。在这个地方出售既营养又美味的饮品肯定非常有市场。而且通过饮品的出售，福旺家园还可以吸引顾客上门。何碧云觉得，刚开始的时候，饮品将会是福旺农园盈利的主力军。等到福旺农园的市场打开了，饮品的作用才会慢慢地减弱。但是结果会怎么样，何碧云无法预料。

　　“碧云，来旺在黄石开蔬菜店的时候，也担心蔬菜卖不出去。想想也是，那个时候在黄石开蔬菜店，卖绿色蔬菜的想法确实有些疯狂。黄石那样的小镇上，周围都是农村。这样地方卖高价的绿色蔬菜看起来像找死一般的举动，但是却放来旺越做越大。就算是现在来看，来旺的举动还是有些冒险。星沙这里却不一样。购买力根本就不是黄石能够比拟的。而食品问题比黄石更为严重。只要我们能够一直保证食品的质量，生意只会越来越好。”张文芳说道。

　　张文芳的话让何碧云底气更足，“我原来也是这么想的。但是越是到了这个关头，我心里更紧张。”

　　“呵呵，福旺家园刚开业的时候，我也很紧张，担心会亏本。但是从开业到现在，福旺家园一直非常火爆。要不是来旺的供应跟不上，收入还会更高。不过，这酒我还真不想卖太多出去。酒的价格定得比较低。以我们的酒的品质，酒的价格翻十倍，也没有问题。但是我们的酒实在没有什么名气。所以，得慢慢来。现在来旺送过来的酒，我也是大部分囤积起来。等酒的名气大了，我再将酒的价格提上去。然后增大供应量。”张文芳说道。

　　“那样也好。不然老是这样下去，顾客的意见也大。你看每天过来排队打酒的人真是不少。”何碧云说道。

　　“其实限量供应也有限量供应的好处。吃不到的东西，还觉得好吃哩。”张文芳笑道。

　　“不跟你说了。我得去那边看看了。可不能让他们马虎了。”何碧云说道。

　　“放心吧。我跟天意边工说过了，他说咱们福旺的店面，他们肯定会尽心搞好。”张文芳说道。

　　“话是这么说。眼睛不盯着我心里还是放心不下。”何碧云说道。

　　来旺也忙碌得很，为了不被李艺权与许香琳纠缠，来旺每天都在外面跑。养殖场与赵家屯之间还有两三里路，一路上基本上都是长满灌木的荒山。

　　以前来旺也没将这些荒山看上眼，但是现在，他却有了一些新的想法。这些荒山放在这里一点用处都没有，就是烧了山，也不容易种出树来。以前也有人进行了烧山造林，但是却没想到那好端端的苗木到了这山里却一点都不长，最后矮得跟灌木一样。种果树，果树一直不长高，好不容易结了果，果子也难吃得要死。最后这些荒山荒废了下来，过了几年没人管理之后，又是大片的灌木与荒草疯长了起来。

　　但是来旺却有办法，那两座荒山改造得非常成功。现在牧场已经成了气候，上面种植的果树长势也非常喜人。有些果树今年就已经开了花。要不是种果树里手的人说，果树头一年挂果会影响树体的生长。到了明年，肯定能够结出大量的果实。

　　养殖场里能够用来种菜的面积已经非常有限了，但是现在每天蔬菜的供应量逐渐加大，而且不久之后何碧云主管的福旺农园也要开业了。何碧清主管的第二家黄石店也要开业。

　　养殖场这点地就显得有些不足。如果继续扩大，就会影响养殖场的发展了。而且养殖场的规模发展得很快，牧场的容量有限，所以也需要加以扩大。

　　“你还要荒山？”赵生财对来旺想要将那一片荒山全部包下来的想法惊到了。不过赵生财很快想通了，“也是，这荒山在你手里就是宝山。这荒山是咱们屯里分不出去的山，一直荒废在那里。你要是需要，到时候，村里跟你签一个承包合同就是。这样也有个保障，不然荒山变成了金山，有人会眼红。”

　　赵生财比以前热情了不少。

　　“那就麻烦生财叔了。”来旺笑道。

　　“麻烦个啥？叔都不知道怎么感谢你才好。现在玉龙干事比以前扎实多了。天天守在田里，说是要搞科学养鱼。每天回到家里就是在画图纸。白天带着一伙人清水沟。我就是怕他花了你的钱，没给你干出事情来。对了，叔问你个事。”赵生财说道。

　　“啥事？叔你尽管说，能够做得到的，我肯定会做到。”来旺说道。

　　“我这个书记干了不少年了，也没给乡亲们作出什么事情来，现在心里想想，惭愧得很。我想啊，咱们村里最适合坐这个位置的人，只有你。你看你有没有这个意思？你要是有这个想法的话，我这就推荐你入党。有了这个位置，你以后做事情也方便一些。也能够给乡亲们做更多的事情。现在一渡水村哪个不服气你？大家都指望你带着大伙致富哩。”赵生财说道。

　　“生财叔，你干这个就干得很好。我现在事情都做不赢，哪里有功夫去当这个支书啊。”来旺连忙摇头。

　　“你先别忙着拒绝。你听我说。有了这个位置，将来就算有人想打你的主意，不是也得掂量掂量么？自从你搞起这个福旺农园之后，咱们一渡水村就成了个香饽饽。镇上就有说法，要给咱们村派个村官来。要不是罗领导顶着，只怕早已经派下来了。到时候知道会出什么幺蛾子哩。我没什么本事，要是真派个什么人下来，我还真是对付不了。到时候，可把咱们村的老百姓给害苦了。”赵生财说道。

　　“他们派人来就派人来，还能咋地？”来旺有些不解。

　　“我听说，镇上有人提议，在咱们村成立一个农垦集团，将所有的土地全部集中起来，专门种植绿色蔬菜，利用福旺农园的渠道，对绿色蔬菜进行销售。”赵生财说道。

　　“他们就算组建了农垦集团，我的福旺农园的渠道不可能会与他们合作啊！他们的目的还不是一样不能得逞？”来旺说道。

　　“要是他们要强行兼并你的养殖场呢？”赵生财问道。

　　这一招倒是狠毒，这样一来，除非来旺暂停福旺家园与福旺农园所有的生意，不然的话，就必须与他们妥协。毕竟土地是国家的。这些能够代表国家的人说要征地，老百姓是没办法抵抗的。

　　不过来旺并不是很担心，就算这些人有能力强征走自己的农场与养殖场，来旺只需要换一个地方，在很短的时间内重新发展起来。

　　“他们真要是这么干。我就算当了支书，不是也没有办法么？”来旺说道。

　　“但是，你至少有了一定的发言权，他们总会顾虑一下。而且，你当了支书之后，可以将咱们一渡水村变成福旺农园的大农场，所有的农户都加盟进来。这样，就算镇上有这个想法，也得担心后果不好收拾了。”赵生财说道。

　　赵生财说得没错。镇上还真在这方面动了心思。

　　福旺集团越做越大，但是镇上却没有办法从福旺集团捞到多少油水。让某些人很伤肝火。

　　“我们黄石镇作为农业强镇，是应该多探索一下新的发展模式。一渡水村的农民自发的走出了一条新路子。镇上不能毫无动作。应该大力进行扶持。让一渡水村的这种零散的经营模式，转变为现代化农业企业。为黄石的农业发展走出一条新路子来。”朱开云虽然因为上一次黄花村的事情受到了一点牵连，但是在陈金泉的活动之下，依然保住了位置。朱开云也因此对陈金泉更加忠心，在陈金泉的授意之下，在会议上提出了这个意见。

　　“我觉得这样做是非常危险的。农民的意识提高了，形成农户+农户+物流的模式，本来是件好事。但是这种事情，需要企业与农户之间逐步的完善、发展。目前，一渡水的这种模式正以一种健康的模式发展。如果我们认为的去干涉的话，反而会适得其反。”罗瑾萱自然明白朱开云的意图。

　　“我不这么认为。朱镇长说得很好。我们政府方面不能袖手旁观。一渡水既然有了这种好的势头，火已经点起来了，我们就应该火上浇油，让火烧得更旺！”陈金泉说道。

　　吴阳滨也点点头，“陈镇长说得很好，但是罗镇长说得也不是没有道理。现在一渡水的发展还处于一个磨合的阶段，这个时候我们强行介入，有可能会产生不可估量的影响。而这种影响往往是负面的。朱镇长刚才说，要让一渡水的模式转变为现代化农业企业。那以后土地的使用权问题，如何解决？现在正是敏感时期。任何关于土地的问题，都有可能会引发为严重的群体事件。黄花村的事情还过去几天，难道还不足以引起我们的重视么？”

　　吴阳滨摆明了是要站在罗瑾萱这一边了，吴阳滨也是从外面调过来的。但是来得没陈金泉早，在很多方面，受陈金泉的掣肘。这个时候，罗瑾萱是他拉拢的一个最佳人选。而且据吴阳滨所知，这个罗瑾萱的背景不可估量。

　　“我们做任何事情总是会有一定的风险的。如果我们因为怕承担责任，却浪费了最佳的发展时机。这是让人极其痛惜的。我觉得在这一点上，我们镇党委应该要统一认识。一渡水村的发展现在正在关键时期，就像窗户的一层窗纸，捅破了，我们就能够看到一片新天地。我觉得，镇上可以先派出调研组深入到一渡水村去。对一渡水的情况加以深入研究。最后在确定合适的方案。”陈金泉说道。

　　由于陈金泉在镇党委的人更多一些，他的提议竟然连吴阳滨也无法阻止。这就是地头蛇的好处。陈金泉是从黄石镇提拔起来的。而吴阳滨与罗瑾萱都是外地客。

　　吴阳滨最后只好无奈地说道，“派调研组下去可以，但是，从目前的情况来看，不宜过早的对一渡水的发展进行干涉。应该多听听基层干部的意见。”


第二百四十八章 朱镇长杀上门

　　罗瑾萱绝得很无奈，她已经看出来这陈金泉肯定是觊觎福旺农园的利益了。通往赵家屯的公路很快就会修通，在加上福旺农园打下的基础。似乎只要略为施展手段，就能够让一渡水形成一个上规模的现代化种植集团。一方面可以为自己捞取政绩，另一方面，还可以从这里面分一杯羹。

　　罗瑾萱虽然清楚，但是却没有办法阻止。对方利用了规则。在他这个位置上，利用他手中的职权，很容易做到很多事情。

　　党委会讨论的结果就是确定了要成立调研组下到一渡水村进行调研，而这个组长，自然是陈金泉的人，朱开云。

　　朱开云刚刚将黄花村搞得一塌糊涂，却依然受镇长的重用。对于他们来说，重要的不是这个干部能不能做事，而是这个干部听不听自己的话。

　　赵生财并不知道镇里竟然做出了这样一个决定，所以第二天拿着村里与来旺关于荒山的承包合同，到了镇上来。虽然是荒山的承包合同，也是需要镇里确认的。盖上了镇里的公章，那合同才是合法有效的。

　　但是这一次，镇办公室的周清国却不肯盖章。

　　“赵支书，这个章我可不能给你盖了。镇上对你们一渡水村有些新想法。现在总体规划没有下来，我这里可不能乱盖章了，不然，今后我可承担不起责任。”周清国说道。

　　“什么规划？我怎么不知道呢？就算有规划，还能规划到山上去？那可是荒山！荒芜了几十年了没人管。现在有人愿意承包，还怎么的？”赵生财大声说道。

　　“你说这么大声干啥？这是镇上的决定，这两天就会派工作小组到你们村里去，是朱镇长带队的。你有什么问题去问朱镇长吧。跟我说可没用。”周清国说道。

　　“为什么是朱镇长？而不是罗镇长呢？罗镇长不是联系我们村的么？”赵生财问道。

　　“这我可不知道，反正是党委的决定。你来得正好，我也不特意给你通知了。正好现在跟你说了。下周一上午，镇里的调研组会到一渡水村进行调研。调研的内容是，探索社会主义新农村的发展模式，促进农村现代化发展，促成现代化农村企业的发展。”周清国说道。

　　“什么乱七八糟的？”赵生财有些搞不明白。

　　“反正你知道镇里的工作组要到你们一渡水村去搞调研就行了。”周清国说道。

　　“搞个屁的调研，纯粹是瞎扯淡！”赵生财说道。

　　周清国没想到一向在镇政府唯唯诺诺的赵生财竟然会说这样的话来。愣愣地看了赵生财一眼。

　　赵生财没给他好脸色，哼了一声便向外走去。

　　赵生财是知道罗瑾萱现在的办公室位置的，在办公室没办成事，赵生财立即去了罗瑾萱的办公室。

　　“罗镇长，现在究竟是怎么回事啊？镇里是不是在打来旺的农场的主意了？”赵生财问道。

　　罗瑾萱皱了粥眉头，“这是陈镇长的意思。他现在打什么主意，我还搞不清楚。不过你们要有所准备。调研组下去之后，你们村里的态度一定要坚决一些。不然，我担心他们会一些不正当的方法夺走你们一渡水老百姓的利益。”

　　“这个是肯定的。只是镇里怎么能这么干呢？真以为我们一渡水村好欺负？只要镇里真的敢硬来，我们一渡水村肯定会坚决抵制。黄花村能够做得到的事情，我们一渡水村也做得出来。”赵生财说道。

　　“赵支书，可别硬来。先看看他们究竟想要干什么。再做打算。就算他们想做什么，镇里我跟吴书记也会阻止他们的。”罗瑾萱说道。

　　“那好吧。不过我的可是丑话说在前头，他们要是胡来，我们一渡水的老百姓肯定不会屈服。”赵生财说道。

　　这一回，朱开云的动作非常之快，原本周一才去一渡水的，结果他周六的上午就带着人去了一渡水村。只是不巧的是，支书与各个村干部似乎都有事外出了。

　　朱开云一行人饥肠辘辘地，到了村里，根本就没有人接待。

　　“怎么会这么巧呢？他们竟然一个个像约好一样，都出去了？”周清国说道。周清国以前在一渡水村蹲过点，对一渡水村也算熟悉，所以这一次调研组里面有周清国的名字。

　　“管他们在不在，我们该干什么就干什么。”朱开云说道。

　　“朱镇长，那我们现在去哪？”周清国问道。

　　“听说一渡水村的赵家屯赵来旺搞了一个野生动物养殖场，我们可以去那里看看。”朱开云说道。

　　来旺在田里与赵玉龙搞稻田养鱼的水沟的时候，万兴跑了过来。

　　“来旺，镇上来了个调研组。要你回去跟他们说点情况。”万兴说道。

　　“管他什么调研组，你们别理他们就是了。你回去告诉他们，我今天没空，让他们该天再来。”来旺早就从赵生财嘴里听说了这事情。

　　“别理这些狗日的。黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”赵玉龙说道。

　　“我倒是要看看，这群人到底打的是什么鬼主意。”来旺说道。

　　朱开云等了半天，才见万兴走了近了养殖场。

　　“你们老板怎么还不见人呢？什么意思啊？”周清国很不高兴的说道。

　　“我们老板现在正忙。你们要是有事，以后再来找。”万兴说道。

　　万兴的话，让朱开云等人有些傻眼。

　　“喂，你们老板怎么回事？我们是镇上派过来的工作组。希望他能够配合我们的工作。”朱开全说道。

　　“对不起啊。我还有事忙呢。”来旺没有再理会，直接将镇里的调研组扔到了一边。

　　“嘿嘿，这里的干部很有意思啊。这应该是来打秋风的吧？”李艺权笑道。

　　“你的机会来了。”许香琳说道。

　　“什么机会？”李艺权表示不解。

　　“则会摆在你面前的机会，你还可看不出来？”许香琳发问道。

　　李艺权马上领悟了过来，“得，反正我们的拍摄组正闲着没事干。这一群人倒是天生的反派角色，你看，他们长得多么有特色啊。”

　　许香琳笑道，“我们反正闲在这里，不如帮来旺一把。这样一来，他就欠了我们一个人情，来旺不是一个喜欢欠别人人情的人。这样一来，他说不定会同意你的请求。”

　　“对对，我们倒是要好好感谢一下这群官吏给我们提供这么好的机会。东子，过来。”

　　东子是李艺权带过来的一个摄影师。让他过来搞投拍简直是大材小用。

　　“朱镇长，怎么办？”周清国问道。

　　“还能怎么办。我们到村里了解一下情况。”朱开云说道。

　　但是整个一渡水村的村民都已经知道了消息，听到朱开云一行之后，纷纷躲避。跟防贼一般。

　　“大爷，我想问你一些事情。”朱开云拦住一个老年人。

　　“你二大爷！没看见正忙着么？”人家没有好气的直接骂道。

　　“你别胡说八道。这可是朱镇长。说话放尊重一点。”周清国说道。

　　“你狗日的敢指着我鼻子说话？老子活了几十岁，就没见过像你们一样无耻的！”老人骂了几句，便转身离去。

　　朱开云开始意识到事情可能不会那么好办，真要是蛮干，只怕又是第二个黄花村。朱开云可不认为陈金泉每次都能够护得住他。

　　朱开云跟着村里转了几圈，愣是没有一个想理会他们的。而且转来转去，早已是饥肠辘辘。可是别说吃饭，连理都没有愿意理他们。

　　“这些人肯定是慑于养殖场主人的威胁。”周清国说道。

　　“这个家伙胆子不小。”朱开云说道。

　　“那我们怎么办？”周清国说道。

　　“先回去，对付他们办法有的是。”朱开云说道。

　　朱开云一行人走到哪里，村里的狗似乎都会抬起头看他们一眼。但是没有一只狗叫一声。

　　“这里的狗好奇怪，以前下乡的时候，还没到村子，就听到它们叫个不停了。但是现在竟然没听到一只狗叫。”周清国最先察觉了不对。

　　“它们可能是认识你了，所以才会这样。”朱开云并没有在意。

　　“不对，这些狗的眼神真是有些怪怪的，我们走到哪里，它们总会盯着不放。朱镇长，你看，我们后面还跟了几条狗呢！”周清国说道。

　　“这也没什么。这群狗肯定是知道我们不是本地人。跟在我们后面也没什么稀奇的。”朱开云嘴上虽然这么说，心里却扑腾个不停。这群狗确实有些怪异。

　　最近黄石镇的狗都有些不正常，狗暴动的事情就已经发生了好多起了。镇上将情况报到省疾控中心，过来对黄石镇的狗进行检测，却并没有发现狂犬病。但是任何一个黄石人都知道黄石的狗很不对劲。

　　朱开云回头看了一眼，远处有几只狗远远地吊在后面，似乎在监视一行人一般。

　　每到一处，那一个地方的狗就会加入到后面的狗群中去。狗的数量越来越多。


第二百四十九章 白日见鬼

　　“朱镇长，我看我们还是赶紧回去吧。”周清国说道。

　　朱开云心中很是脑火，我是不想赶紧回去么？关键是车没开进来，得赶到马路上，才能驾车回镇上啊！

　　身后吊着一群狗，似乎有些骚动了。其中几只冲动一点的狗，竟然冲了上来。冲着朱开云等人吼了几声。

　　“灾狗！走远一点，不然吃你的狗肉！”周清国学着一渡水村的农民骂了一声。要是往常，这么骂一声，往往很有效，那些狗会立即离开。

　　但是今天这一声骂却没有起作用，狗不仅没有走远，反而不断的缩短距离。

　　朱开云一行虽然吓得半死，却并不敢拔腿便跑。他们知道，一旦畏惧逃跑，后面的群狗立即会追上来，而且立即会发动进攻。狗也怕人，所以它们只是试探，一旦探出虚实，要么逃跑，要么发动进攻。

　　“别慌！千万别慌。”朱开云小声说道。

　　就这么僵持着，慢慢地前行，好容易等到走近汽车的时候，看到的一幕差点没让一行人的眼珠子掉了下来。

　　“那是怎么回事？”朱开云瞪大了眼睛。

　　“那，那是老鼠！我的妈呀，这么多的老鼠！”周清国说道。

　　汽车的下面黑压压的，全是老鼠，多得有些数不清。这群老鼠在车底下啃得嘎吱响，也不知道在咬什么。

　　“它们是在啃轮胎！”有人看到了不对劲的地方。

　　但是即使看到了老鼠在啃噬轮胎，他们也不敢有任何动作。如果只是有几个老鼠，或许他们会冲上去，将老鼠打死，或者将老鼠赶开。但是这老鼠的数量实在有些多。在场任何一个，一辈子也没亲眼看到过这么多的老鼠。

　　即便是前些年黄石镇发大水，老鼠从洞里冲出来，很多地方出现了鼠灾，但是老鼠的数量也没有这么密集。朱开云不知道是不是整个一渡水村的老鼠都已经集中到了这里。

　　“往村里退！”朱开云说道。

　　能往村里退么？答案显然是否定的。

　　不知道什么时候，通往村里的路已经被一大群狗给堵住。

　　前有鼠群拦截，后有狗群追击。让朱开云一行人有些绝望。

　　这一群人之中，有一个是刚刚托关系进入镇里的关系户，叫张牛牛。刚从大学毕业，公务员考试没考上，陈金泉在镇里给他弄了个临时编制。这一次，也跟了过来。他哪里见过这等阵仗？他称为最先崩溃的一个。

　　“我要回去。我不想死！我要回去，我不想死！”张牛牛飞快地跑了起来。

　　“别慌！别乱跑！”周清国连忙喊道。

　　但是张牛牛早已被吓得半疯了，根本听不进去，反而是越跑越快。

　　“吼！”

　　周清国看到狗群里有两只狗分了出来，向张牛牛追了过去。其余的狗，依然盯着这一群人。而小车旁边的鼠群依然吱吱地使劲啃咬汽车所有能够啃得动的地方。

　　“这一次麻烦了！”朱开云说道。

　　不管是出了什么情况，他这个带队的领导总是难逃责任的。当然这个时候，朱开云倒是没有去想责任的问题，而是在考虑如果从狗群与鼠群的威胁中逃脱生天的问题。

　　张牛牛越跑越快，两条大黄狗追了上去。

　　“啊！”

　　张牛牛在远处发出一声惨呼，没一会就没有了声息。

　　周清国只感觉到裤腿上一热，没一会，脚下哗哗地流出冒着热气的水来。竟然吓尿了！

　　不过这个时候，谁也没有去注意周清国，大家都愣愣地看着张牛牛消失的方向。但是谁也不敢过去看。

　　“朱镇长，张牛牛死了！我们怎么办？”周清国问道。

　　“怎么办？怎么办？我知道怎么办？”朱开云也慌乱了起来。

　　“打电话，打电话求救！快！打110！”朱开云猛然想到求救。

　　朱开云的双腿一直在不停的抖动。今天的情形实在超出了他的承受范围。这是他从来没有遇到了的情况。

　　另外一个调研组的杨学兵倒是还比较沉稳，他连忙拨打了派出所的电话。

　　“陆所长，朱镇长跟我们在一渡水遇到麻烦了，现在被困在这里出不来。你赶快带人过来救人吧！出人命了！”杨学兵说道。

　　陆其初一听当时就懵了，以为是一渡水发生了群体事件，心中暗骂朱开云，黄花村的事情好不容易才平息下去，又到一渡水村去搞事了。

　　“究竟是怎么回事？有多少人被围困？围困你们的主要是些什么人？”陆其初想问清楚情况。

　　“不是人！是狗！我们被一群野狗和一群老鼠围困了。”杨学兵说道。

　　“我操！差点被你这狗日的给作弄了！你是谁？不知道谎报案情是违法的么？”陆其初以为是有人恶作剧。

　　“陆所长，你等等，我让朱镇长跟你说话。朱镇长，快！”杨学兵知道对方不相信自己。

　　朱开云连忙接过电话，想电话里大声说道，“陆所长，我是朱开云。小杨说的情况属实，你赶紧派人到一渡水村来救我们！”

　　陆其初跟朱开云比较熟，自然能够听出朱开云的声音，“朱镇长，究竟是怎么回事？”

　　“你赶紧过来吧。我们被几十条土狗给围困了。”朱开云说道。

　　陆其初虽然不明白是怎么一回事，但还是立即召集人手快速赶往一渡水村。

　　虽然求救电话拨了出去，但是朱开云等人根本轻松不起来。因为救援人员没这么快赶到。后面那群狗似乎骚动得越来越厉害了。

　　这个时候，远处的田里出现了几个年轻人。

　　“救命啊！救命！”朱开云等人齐声呼喊了起来。

　　那几个年轻人正是来旺与赵玉龙以及赵玉龙请的几个帮忙的人。

　　听到这边的大喊，来旺与赵玉龙等人走了过来。

　　说来也奇怪，当来旺与赵玉龙等人走过来的时候，那一群狗立即四散而逃。

　　“你们叫什么啊？”来旺很是疑惑。

　　“狗，狗，一大群狗！”周清国很是慌张。

　　“农村里养狗不是很正常么？你不惹它们它们不会咬你们的。”来旺说道。

　　“不是，狗咬人，咬死人了。在那边。”周清国指着不远处的方向说道。

　　“没看到狗啊？狗在哪里呢？”来旺问道。

　　这个时候周清国与朱开云回头看的时候，哪里还有狗的踪影？

　　“不可能，刚才又上百只狗追着我们跑。”周清国说道。

　　“那就更不可能，村里的狗加起来，也就是一二十只。哪里会有这么多？”来旺觉得很奇怪。

　　“还有老鼠！那边一大群老鼠。”周清国用手指着停着的几台小车。但是他却惊讶的发现，那些车底下一只老鼠也不见了。

　　“一定是，你们过来的时候将它们吓跑了。刚刚它们还在这里的。现在不知道去哪里了！”杨学兵说道。

　　“对，刚刚还这里。”周清国说道。

　　“那边，那边，我们还有一个人，刚刚往那边跑过去了。只怕已经被狗咬死了。”杨学兵说道。

　　“去看看。外面的狗一般是不咬人的呀？”来旺有些不解。

　　所有的人一齐走了过去。

　　张牛牛两眼紧闭，跟死了一般。

　　“牛牛！牛牛！”周清国知道张牛牛的底细，他是陈金泉的表兄弟。他要是出了事情，还真不好跟陈镇长交差。

　　来旺直接在路边的水沟里捧了一捧水，浇在张牛牛的头上。

　　“啊，救命啊！救命啊！狗，到处都是狗！老鼠！到处都是老鼠！”张牛牛大声喊道。

　　“你们不是碰到什么不干净的东西了吧？”来旺回头问，“你们看他身上根本就没有什么伤痕啊！”

　　“不干净的东西？”朱开云感觉背脊上直冒冷风。难道真的碰到什么东西了？

　　“怎么会呢？这大白天的怎么会有不干净的东西？”周清国说道。

　　“这是大中午。阳极转阴。是一天之中，阴气最盛的时候。别以为白天就没有不干净的东西。刚才你们说看到了上百只狗，这怎么可能呢？我们整个一渡水村怕也没有上百只狗。所以，你们肯定是看错了。”来旺说道。

　　“对，咋呢么会有这么多的狗？不信，你们跟我们去村里转转，看有没有你们所说的狗群！”赵玉龙笑道。

　　“你们也太搞笑了。我们村的房子这么散，怎么可能会有这么的狗。不过我以前听人说，走山路的时候，经常看到一大群狗在后面跟着。老人们说，八几年的时候，到处搞打狗运动，从那个时候开始，就经常听到山里狗叫了。”

　　周清国与朱开云面面相窥，开始怀疑自己看到的真不是狗。

　　“你们没事了吧？没事，我们就回去了。”来旺说道。

　　“没，没事了。”朱开云说道。

　　不过等来旺一行人走出去十几米远的时候，朱开云又有些后悔了。

　　“哎。”朱开云喊了一声。

　　来旺等人似乎没听到一般，转眼就消失在村子附近的树林中。

　　路两边的灌木丛中传来窸窸窣窣地声响。

　　“快，到车上去！”朱开云慌忙说道。

　　一行人飞快的往小车停放的位置跑去。飞快的打开车门，一个个钻进车里。


第二百五十章 把柄

　　“开车！快开车！离开这鬼地方！”朱开云说道。

　　但是杨学兵打了几次火，一点反应都没有。

　　“下去看看。看到底是怎么回事？”朱开云说道。

　　这个时候谁也不想下车，但是杨学兵却没有办法，谁叫人家是领导呢？

　　杨学兵推开车门走了下去，环顾了一下四周，却并没有看到狗群的踪影，但是树林里影影绰绰的，似乎有很多双眼睛一直盯着这个方向。杨学兵抖了一下。连忙查看起来，还没打开引擎盖，看到的情形已经让他倒吸了一口凉气。

　　四个车轮竟然已经被啃得只剩下四个车轱辘了。要不是车轮上还残留着一些橡胶，杨学兵还会以为谁将车轮胎给取走了哩。实际上，杨学兵却能够看得出来，这轮胎是被那些老鼠给啃光了。因为所有钢铁的部分都遗留了下来。

　　“怎么半天没动静？还不快点？”朱开云说道。

　　“不用修了。这车根本走不了。”杨学兵无奈地说道。

　　车上的三人也觉得很是奇怪。

　　“车轮子被老鼠啃光了！”杨学兵补充说道。

　　车里的三人透过车窗四处看了看，见没有什么动静，才小心翼翼地打开车门，从车上走了下来。

　　“我操！”张牛牛骂了一句。

　　朱开云与周清国也很是无奈，头一天到一渡水调研竟然出了这么多的怪事。

　　“是不是有人故意害我们？”朱开云说道。

　　“应该不是。”周清国很难确认。但是这种事情，就算有人想做，也做不出来啊。数不清的老鼠，拼了命的吃轮胎。也许还有车里一切能吃的东西。

　　“吼！”树林里又想起了狗的声音。要不是刚才听到过狗的叫声，四个人谁也不会相信这是狗的叫声，而更像野兽的吼叫声。

　　四个人不约而同地打开车门，钻进车里。

　　“给，给我来跟烟。”朱开云说道。朱开云平时不抽烟，但是今天看到杨学兵手不停的抖动，抽着烟的时候，他突然也想抽一支。

　　杨学兵用抖动着的手好不容易才从烟盒子里掏出一根烟来。递给朱开云，并且打火给他点上。

　　朱开云吸了一口，咳嗽了半天。但是依然拼命的吸，似乎只有拼命的吸烟，他才能够感觉道自己的还活着。

　　四个人谁也不说话，只是拼命的抽烟。等到陆其初赶到的时候，车里的四个人已经抽完了杨学兵所有的三包烟。车里面一股浓重的烟味。

　　“朱镇长，你没事吧？”陆其初打开车门时，发现朱开云的脸色铁青，另外三个也好不到哪里去。

　　“陆所，你看。”与陆其初一起过来的胡水洋指着四个车轱辘说道。

　　“这是怎么回事？”陆其初也觉得不可思议。

　　“这绝对不是人为的。倒是好像是被什么动物咬掉的一般。”胡水洋说道。

　　“是老鼠。”朱开云有气无力地说道。

　　“老鼠？怎么可能？我还从来没有听说过有老鼠啃车轮的。”胡水洋不敢相信。在场的除了朱开云等人，谁也不敢相信。

　　不说这老鼠会不会咬车轮，就是想咬，也不大可能咬成这个样子啊？

　　但是事实摆在眼前，这车上的四位应该是亲眼所见。

　　陆其初只有将现场拍照取证，并且取了一些车轮残留物。看上面能不能找到人为的痕迹。朱开云等人的车现在是开不走了，陆其初只好给镇上的修车行打了个电话，让他们来处理。

　　朱开云等四人的精神状态非常不好，陆其初担心出问题，所以也没在原地久待，将四人转移到派出所过来救援的车上，便快速往黄石镇驶去。

　　当汽车开走之后，东子从一边的树丛里走了出来。他对今天发生的事情感觉太不可思议了。

　　“我的天哪。这是真的么？”东子翻看着视频记录，越发觉得神秘。

　　这么多的狗是从哪里来的？

　　东子心中有个巨大的问号。东子看得出来，赵家屯每户一般就是一只狗，加起来总数不超过三十只。但是刚刚出现的狗，数量至少超过一百只。

　　最不可思议的是，这些狗仿佛有人指挥一般，非常有纪律。东子参与过警犬的拍摄，即便是警犬也做不到这么整齐划一。这不是狗群，而且犬军！

　　还有那群老鼠，极其恐怖。它们的牙齿明显比一般的老鼠更加锋利，它们的胃口也比一般的老鼠更厉害。四个车轮子的橡胶，竟然被它们啃得一干二净。

　　东子不知道自己如果将这一段视频传到网上会引发怎么样的轰动。

　　“我要疯了！”东子一边说着，一边拿着往养殖场走去。

　　又过了一会，来旺与来福从树林里走了出来，来宝骑在来福的背上。

　　“走，我们回去。这一次之后，他们应该会消停一段时间了吧。”来旺说道。

　　来旺回到养殖场的时候，听到影棚里传出惊呼声。来旺不知道这些人是不是又在拍摄什么电影。来旺也不想过去看。唯恐许香琳突然从棚里跑出来缠着自己不放。这女人有些像西游记里面那个可人的白骨精。咋就那么勾人呢？

　　“老板，你说这视屏要是传到网上，肯定会引起巨大的轰动。”

　　“未必，这视屏感觉太假了，根本不会有人信。”李艺权笑道。

　　“老板，你看这群狗，你不觉得它们很怪异么？”东子问道。

　　“就是太怪异，才显得很假。感觉是故意制作出来的一样。”李艺权说道。

　　“我感觉这群狗像军队一样。太有组织了。你看，它们进退有序。这不是训练过的狗，根本不可能做到这一点。”许香琳说道。

　　“但是谁会去养这么多的狗呢？”东子很是疑惑。

　　“你们想一想，今天这事情谁得到了好处最多？”李艺权问道。

　　“这还用说，这群人被狗群赶跑了，估计还可能吓出个好歹来，短时间怕是不会过来祸害了。自然是来旺得的好处最大。来旺，你怀疑来旺？”许香琳说道。

　　“你们想想看，来旺的三个宠物，狗来福、鼠来宝、猴来乐。这三个都跟人一样的聪明。视频里面出了一大群狗好像是受什么控制的一般。还有一大群老鼠，也似乎被什么指挥着一般。会不会是来福与来宝两个干的呢？”李艺权说道。

　　“哎，你别说，还真有这种可能性。来宝搞不好就是鼠王，来福也有可能是狗王。这样一来，就有可能是它们两个指挥自己的手下护主。”许香琳说道。

　　“所以，这视频，咱们还是不要传到网上去了。来旺虽然不跟我们合作，但是对我们也算不赖。”李艺权说道。

　　“行，老板，这视频我就交给你处理了。”东子很干脆。

　　“小李子，把这视频交给我。这一回，我非要让来旺就范不可。”许香琳露出阴险的笑容。

　　周一的时候，原本计划前往一渡水村的调研组四名成员都住进了医院。朱开云据说是得了急病，去了省城。另外三个也去了市里。但是，这四个人究竟是得了什么病，住的什么医院，谁也说不清楚。

　　不过这种事情不是想捂就能捂住的。陆其初嘴巴是很严的，但是他却管不住那天同行民警的嘴巴。谁让朱开云将事情说得那么严重？不过事情也确实严重，一台车所有的橡胶都给老鼠全部啃食掉，当结果鉴定出来之后，所有的人目瞪口呆。这乡里的老鼠要多饥饿，才能够干出这么逆天的事情来？

　　朱开云将事情说得很严重的结果就是，陆其初差不多将派出所所有的民警全部带了过去，以表示对领导极为重视，出了什么事情，自己也能够撇开责任。结果，人多嘴杂，虽然陆其初三令五申，要求所有民警保密。但是这么多人总有人会说出去的。

　　连朱镇长进了精神病院进行疗养都被人捅了出来。住过精神病院的同志，就算陈金泉与他关系再铁，也不可能保得住他了。领导是不能精神病的，一旦精神病了，自然当不成领导了，那么只是一个副镇长。

　　吴阳滨趁机出手，火速提拔了一个自己人替代了朱开云的位置。同时将罗瑾萱的位置又向前挪了挪。虽然依然是副镇长，但是排名却靠前了一些。

　　陈金泉挺上火，他搞不明白朱开云为何要提前两天去一渡水村。难道这么按捺不住了么？陈金泉原本是与朱开云计划好，要将一渡水村搞成黄石镇的新型生态观光农业园。其实名字不是很重要。重要的是，这个名头可以让镇政府名正言顺的将土地从老百姓手里剥夺过来。当然官面的名义叫征地。

　　陈金泉感觉自己没有赶上还时代，要是早几年，这征地只要给一点象征性的补偿。甚至一分钱都需要付出，只需要下一个通知就可以了。

　　最让陈金泉恼火的是，吴阳滨逼得很紧。毕竟人家是书记，人事方面的权利主要还是握在书记手里的。加上自己这边突然折了一个朱开云。

　　朱开云是怎么搞成那个样子的，陈金泉一直没弄明白。一行四个人，疯了四个。陈金泉真想自己去一渡水村看看。

　　农业园的计划算是泡汤了，没有吴阳滨的支持，农业园绝对搞不起来。陈金泉是有觉悟的，他支持的东西，吴阳滨想都不想会直接反对。尤其是两个人关系搞到现在完全就是水火不容。

　　罗瑾萱心情好了不少。她不用去愧疚自己有心无力。她没有想到事情会如此怪异地解决掉。


第二百五十一章 密谋

　　“陈镇长，一渡水村的事情怎么样了？我们什么时候可以把农业园的事情搞起来？”说话的竟然是鲁亮金。

　　鲁亮金与马大嘴两个合伙搞的沁园绿色蔬菜店，不但没赚到一分钱，而小亏了一笔。不过这个钱，对于鲁亮金与马大嘴来说还亏得起。不过鲁亮金与马大嘴却因此闹出了意见。两个人最后的选择也完全不同。

　　马大嘴干脆避开与福旺家园竞争，直接去了福旺家园看不上的县城。虽然重新开始，却没有了像福旺家园这样的强劲对手。而且用店面与秘方与福旺农园换取了极品食材的供应。看起来亏了一大笔，马大嘴却知道自己是赚到了。

　　秘方对于别的饭店来说也许是宝，但是对于福旺家园还真不是什么稀罕东西。拥有极品食材，福旺家园的厨师只要不太差，味道也差不到哪里去。更何况，福旺家园在请厨师这一块非常舍得下血本。要不然，也不会让大嘴鱼头馆与沁园家菜馆毫无还手之力。

　　马大嘴对结果也很满意，自从有福旺农园极品食材供应之后，很快在县城站稳了脚跟，每天的生意火爆，不仅没有亏本，反而比在黄石赚得更多。

　　鲁亮金却没有马大嘴那么大的魄力，让他放弃沁园家菜馆，比割他的肉还痛心。而且他也不舍得用自己的店面去跟来旺换食材供应。转战到县城之后，由于缺乏特色，而且县城的竞争实在激烈。所以，生意不温不火。虽然没亏，也赚不到多少钱。只是赚一点辛苦钱，自然无法满足鲁亮金的欲望。

　　鲁亮金一直以为福旺农园之所以能够提供高品质的食材，原因是来旺拥有一块出极品蔬菜的菜地或者是水源。而且鲁金亮从一个在农大教书的亲戚口中得知，赵家屯出现了一种能够加速植物生长的泉水，这些泉水还具有改善蔬菜品质的作用。

　　鲁亮金立即联想到来旺的极品蔬菜。他立即怀疑来旺肯定在星子落山发现了一种神秘泉水，这种神秘泉水具有神奇的功效。

　　无意中，鲁亮金通过朋友的关系认识了黄石镇的新镇长陈金泉。两个人一拍即合。鲁亮金给陈金泉想出一条毒计来。通过建立现代化绿色观光农业园来兼并一渡水村老百姓的土地，当然最为重要的，就是将来旺手中的资源抢到手。鲁亮金是个非常有心计的人，他特意到赵家屯打听过。来旺的变化出现在来旺从赵家屯搬到星子落山荒山上的山神庙之后。鲁亮金觉得来旺应该是在星子落山有了什么奇遇。

　　鲁亮金后来又打听到，来旺住到山神庙之后，出人意料的用良田换取了两座荒山。鲁亮金觉得那神秘泉水必然就在荒山上。

　　“别提了，这事情只怕搞不起来了。”陈金泉说道。

　　“怎么了？”鲁亮金问道。

　　“新来的吴书记没搞过经济，没有一点经济头脑。我这么好的计划，他就是跟我作对。但是，他毕竟是书记，他要是不支持，这个提议在党委也没有办法通过。”陈金泉说道。

　　“碰到这种不顾大局的人，真是没有办法。陈镇长，那这事情还有办法没？”鲁亮金问道。鲁亮金其实早就看出了，陈金泉的话其实还有下文。

　　果然，陈金亮接着说道，“办法也不是么有。”

　　“陈镇长，你说说，有什么办法？”鲁亮金很是配合。

　　“这事情，如果有县里领导的过问，吴阳滨就是想反对，也要先掂量掂量。只有这样，才有可能将这个项目搞起来。你应该知道，朱镇长就是因为这事情，现在还在精神病院待着。以后，位置都保不住了。为了这件事情，我可是损失大了。”

　　“陈镇长放心，这事情要是办成了，我们肯定会给陈镇长足够的好处。”鲁亮金说道。

　　陈金泉对鲁亮金的空头支票有些失望。寒暄了几句，就告辞离去。

　　鲁亮金听到陈金泉提起县里领导，鲁金亮便眼睛一亮。

　　他倒是不认识县里领导，但是他认识一个人，叫金华礼，是金县长的公子。号称榔梨县第一公子。

　　金华礼利用金县长的面子在榔梨县混得风声水起，只要是赚钱的行业都要染指一番。县城里最大的一家娱乐城就是金华礼开的。

　　鲁亮金与金华礼混得很熟，是因为金华礼现在的女朋友是鲁亮金的外甥女刘素美。金华礼到刘家去拜访的时候，跟鲁亮金见过面，鲁亮金在县城开的沁园家菜馆开业之后，金华礼也来过几次。

　　鲁亮金突然觉得自己很幸运，竟然有个貌美如花的外甥女。

　　鲁亮金找到了金华礼的电话，然后立即拨了过去。鲁亮金没有准备对金华礼进行隐瞒。因为这种事情就算鲁亮金刻意隐瞒也隐瞒不了多长时间。

　　“竟然有这等奇事？”金华礼说道。

　　“这事情绝对是真的。这是我农大的一个亲戚亲口跟我说的。”鲁亮金说道。

　　“舅舅，你等我的消息吧。”金华礼笑道。

　　金华礼回去之后就跟县长爸爸说起了这件事情，当然金华礼不会直接说，他想要福旺农园老板手里的好东西。金华礼虽然算不上清官，也比较爱惜自己的羽毛。没有足够的代价的时候，他可不会随意下水。他也挺担心被儿子坑爹。

　　“爸，听说黄石镇一渡水村的农业发展得不错。”金华礼说道。

　　“你是不是又打什么主意了？那农村发展得再好，一个村的农田里面充其量一年产出几十万的样子，刨除了，成本，我不知道你还能赚到多少。但是现在农村的土地非常敏感。弄不好就会出大事。一渡水村那里水深得很，上一人的黄石镇长就是因为一渡水村出了问题被撤下的。不管你有什么想法，这里的浑水千万别去趟。”金国芳说道。

　　“我知道呢。我只是随便问问。不过我听说前些天，黄石镇陈镇长提出一个新的想法，准备在一渡水村搞个生态观光农业园。但是却被吴阳滨直接给否决了。我觉得这下面的干部争权夺利也太厉害了一点。我觉得陈镇长还是很有想法的。要是搞起来，肯定为榔梨县的发展提供了一个新的思路。”金华礼说道。

　　“是不是陈金泉找过你？”金国芳问道。

　　“没有。我也是刚刚听人说的。”金华礼说道。

　　“华礼，以后不该你过问的事情就不要随意过问。不然会造成不良的影响的。”金国芳说道。

　　“爸，你放心，我也只是跟你随便说说。不过我总觉得陈金泉的想法非常好。”金华礼说道。

　　“你懂个屁。他们只是巧立名目来征地吧？黄石现在的房价涨得飞快，更县城也差不了多少。他们这么做，目的是兼并土地。你要是插一手，他们出了什么事情肯定会将我拉下去。”金国芳说道。

　　“爸，我看你想得太多了。这一次，他们还真的是想搞农业园。不过这里面还是有些问题。一渡水村的农民现在基本上已经跟一家蔬菜店签订了供销合同。听说蔬菜都准备卖到星沙去了。但是这农民做事情，也太小家子气。这家蔬菜店发展得极为缓慢。我觉得要是让我来做这一行的话。肯定会比他干得更好。老百姓也能够受益更多。”金华礼说道。

　　“没想到，你还有些忧国忧民的想法。”话是这么说，金国芳却知道自己儿子的秉性，不过只要金国芳并不介意自己的儿子赚钱，只是担心儿子的事情会影响自己的仕途。两全其美的事情，金国芳还是很乐意的。

　　“那是。陈金泉能力虽然有限，但是这一次还是很有想法的。只是吴阳滨这个人太过保守，眼界也不有限，我觉得应该给与陈金泉一些支持。或者将一渡水村作为榔梨县的一个农业样板，也是一个不小的政绩。现在不是在探讨新农村的发展么？一渡水村不正好是个新农村发展的典型？”金华礼说道。

　　“你说说，你到底有些什么想法？”金国芳说道。

　　金华礼也没有隐瞒，将福旺农园的事情简单的说了说。

　　“这事情我要好好考虑一下。黄石镇的水深得很。那个空降下来的女副镇长一点都不简单。以前那个马胖子就是因为那个女镇长倒的台。还拖累了一大群人。县里都差点受了影响。一渡水村是女镇长的蹲点村。所以这事情你不要想得太简单，弄不好，我也要受牵连。”金国芳说道。

　　“还有这事情？”金华礼自然知道事情的严重性。

　　“那个时候正好巡查组到处找茬，不过黄石这个情况我确实了解的。就是因为马胖子打那个组织部选调下来的女干事的主意，最后让人家一查到底。”金国芳说道。

　　“那这事我在看看。赚钱的路子多的是，没必要冒任何风险。”

　　“这心态就对了。只要我在位上，你还担心什么？千万别给我捅娄子。咱们这顶官帽，人家根本没看在眼里呢！”金国芳说道。


第二百五十二章 捉泥鳅

　　稻田养鱼，看起来很容易，其实却是一个复杂工程。尤其是来旺准备搞稻田养鱼的面积可是足足近百亩。近百亩的面积，就算是湖区的网箱养鱼，也是一个不小的面积。

　　不过稻田养鱼的密度，自然不能够跟网箱养鱼以及鱼塘养鱼相比。

　　禾苗只适宜与一定的水深，这使得水田的水深受到极大的限制。毕竟首要为稻田，然后才是养鱼。所以养鱼的过程中，必须保证尽量不影响稻田的稻谷产量。

　　“我们搞这些水沟有很多用处。一是排水蓄水比较方便，二是可以为鱼类的活动提供场所以及通道。”赵玉龙指着稻田中的水沟说道。

　　“这么多的水沟，就靠你们几个人啊？”来旺问道。

　　“没事。慢慢来。反正你这稻田基本上没有什么病害，平时也没有多少事。我们拿了工资，总要给你做点事情。”赵玉龙说道。

　　“你们可别这么说。我可不是周扒皮。你们只好将稻谷看好了，基本上就完成任务了。搞稻田养鱼只是我随兴所至。没想到会这么繁琐。”来旺自然看得出来，所有的稻田如果都挖好水沟可不是一件容易的事情。

　　“来旺，你别担心会累坏我们，其实这挖沟是非常容易的，沟不需要多深，而且土质非常松软，而且只需要一条沟就足够了。我一个人一天下来就可以挖好几亩地水沟。这事情不急不慢的，也不怎么累人。比在广东打工还要强一点。”赵玉龙示范了一下，果然没一会功夫，赵玉龙便挖出了一条沟渠。

　　“给我划出个地方来，我也来试试。”来旺忍不住也想动手试试。

　　赵玉龙见状，便在田里做了记号。来旺需要将一行禾苗移走，然后将那一条垅挖出一条沟来。

　　“没问题吧。”赵玉龙问道。

　　“没问题，这事情，我又不是没干过。”来旺笑道。

　　沟不需要起多深，直接拿着锄头一路挖过去就行了。

　　稻田的土很细腻，打着赤脚踩在上面是非常的柔软滑腻，跟女人的肌肤一般。田里的泥鳅很多。泥鳅跟别的鱼不一大一样，泥鳅是笨笨的性格，胆子很大，就算有人在这里动静很大，它们也会游过来嬉戏。一不小心就能够踩到一条泥鳅来。

　　来旺挖一会水沟，就忍不住捉起泥鳅来，那泥鳅在水里游来游去，弄得来旺脚上痒痒的。

　　来旺用手在水里一摸，就能够摸出一条肥肥的泥鳅来。

　　“正好，捉几条泥鳅，晚上吃泥鳅汤。”来旺笑道。不知道从哪里弄了一个塑料袋来，装了半袋子水，将泥鳅放到里面。这泥鳅不仅依然不慌不忙，还在袋子里快活地游来游去。几条泥鳅还在袋子里快乐的追逐。

　　来旺也不是一个能够沉着做事的人。捉了几条泥鳅之后，来旺立即将锄头丢到了一边，提着个袋子在田里走动。

　　泥鳅是闲不住的鱼类，只要有泥鳅的地方，就会有一团浑水。这一团浑水成了来旺寻找泥鳅的标志。看到一个水地的凹陷处有些浑浊，来旺立即将袋子放到一边，然后双手摸了下来，双手将泥巴一捏，如果里面有泥鳅的话，立即会钻动起来，这个时候，就能够轻而易举地将泥鳅捉住。

　　没一会功夫，来旺就附近摸出了好几条肥肥的泥鳅。

　　来旺挖好那一条水沟之后，猛然发现田埂附近有一个非常光滑的小洞。

　　来旺看了一眼，就知道这黄鳝钻的洞。

　　黄鳝打洞的能力比泥鳅强的多。以前种田最怕黄鳝，因为黄鳝打洞有个时候，会将田埂打穿，最后导致田里的水全部流光。所以蓄水之前，一般会先清理一下田埂边的黄鳝。

　　以前，这黄鳝一点都不值钱，电鱼的人有个时候麻到黄鳝，也是直接扔掉。但是没想到后来，黄鳝比泥鳅还要贵。

　　来旺看到这个黄鳝洞，立即明白这洞里肯定藏着黄鳝。黄鳝很狡猾，一般都有几个出口。所以看到黄鳝洞的时候，来旺直接用脚对着黄鳝洞使劲的踩。踩了没几下，便看到前面一条长长地黝黑的身影。

　　来旺飞快的追了上去，两个手指弯曲直接将黄鳝夹起。黄鳝可不像泥鳅那么老实，力量也很大。被捉到之后，就会拼命地挣扎。甚至还会发起攻击，张开嘴巴，一有机会就会给它的敌人狠狠一口。

　　来旺是个老里手，自然不可能会让黄鳝咬到。飞快的将黄鳝放入袋子中，然后将袋子口锁住。

　　回去的时候，来旺的手中提着半袋子泥鳅。全部都是活生生的。

　　“来旺。”

　　来旺刚走进养殖场，就被许香琳挡住了去路。许香琳穿得一如既往的少，来旺脑袋要是贴近一点的话，估计能够看清楚她宽松衣服下面的红晕。

　　“干啥？”

　　来旺应了一声，脚步却不停。

　　“你这么紧张干啥？我又不吃人。”许香琳笑道。

　　“呃，我今天捉了一些泥鳅回来，准备放到厨房里养起来，等下做个泥鳅鲜汤。”来旺将手中的泥鳅给许香琳看了看。

　　“给我看看。”许香琳对农村的事情很是稀奇。

　　“你可小心一点，被掉地上了。中午的菜呢！”来旺还是将手中的塑料袋递到许香琳手中。

　　“来旺，这都是你捉到的？”许香琳问道。

　　来旺点了点头。

　　“下午带我一起去捉怎能样？”许香琳问道。

　　“你要是不怕晒。就跟我一起去。”来旺说道。

　　“我怕什么晒。我夏天还跑到海南去搞太阳浴呢！皮肤要多晒晒才健康呢！难道你是喜欢那种白嫩的皮肤？你要是喜欢白嫩，我以后就养得白白嫩嫩地，怎么样？”许香琳笑道。

　　“得了吧。你养得白白嫩嫩的，跟我也没啥子关系。”来旺说道。

　　“怎么没关系呢？以后，你是男主角，我是女主角。就算是演戏，我也要在乎你的感觉的嘛。你如果想假戏真做，我也不是不可以考虑一下。”许香琳现在是以调侃来旺为乐趣。

　　来旺还真是被许香琳调侃出满头大汗出来，“那啥，我先去将这些泥鳅养一下，不然会缺氧死掉的，那就不好吃了。”

　　来旺提着泥鳅匆匆逃走。留下许香琳在后面捧着肚子大笑。

　　来旺飞快的跑到厨房，找了一个塑料桶子将泥鳅放入桶子里，然后倒了几勺子清水。

　　泥鳅立即在水中游动起来，泥鳅是随遇而安的性格，将它们养在盆子里，几乎很少有泥鳅会跃出水面。跟别的鱼类完全不一样。

　　来旺才将泥鳅弄好，许香琳跟着从外面走了进来。

　　“这泥鳅真可爱。”

　　许香琳觉得泥鳅挺可爱，用手到盘子里去捉泥鳅玩。

　　“你可小心一点，那里面的黄鳝可是咬人的。”来旺说道。

　　“哎呀。你怎么不早说。”许香琳用手握着手腕，眼睛里泪水差点没掉出来。

　　“拿来我看看。”来旺拉过许香琳的手说道。

　　但是许香琳的手上一点伤痕都没有，来旺奇怪地抬头望着许香琳。

　　“哈哈，我是骗你的。来旺，你看我刚才的演技怎么样？”许香琳一下子阴天转晴，咯咯笑了起来。

　　来旺愣住了。他没想到人的表情竟然能够像电视换台一样换来换去。

　　看着来旺愣愣的样子，许香琳忍不住在来旺脸颊上香了一下。

　　来旺更是呆住了，这城里的丫头也太那啥了。怎么随便就能够跟人亲热呢？

　　许香琳咯咯一笑，“来旺，等一下你做了泥鳅鲜汤，可要给我留一份。”

　　许香琳说完就跑了出去，其实许香琳也不是真的像她表现出来的那样放得开。他在来旺脸上亲了那一口之后，自己的脸色也变得绯红。

　　李艺权的剧组吃饭的时候，专门请了人给他们做饭。来旺吃饭的时候，弄好了菜，给许香琳端了一碗泥鳅过去。

　　许香琳还没有吃饭，拿着一个平板电脑在看个不停。

　　“许，许香琳小姐。这泥鳅我做好了，你尝尝看。”来旺说道。

　　许香琳放下手中的平板电脑，冲着来旺笑了笑，“你还真给我送过来了啊。你先放到那里，过来看个东西。”

　　来旺依言将手中的碗找了个地方放下，然后走了过去。

　　平板电脑里面的画面，来旺恨熟悉。正是那天镇上的干部过来的时候所发生的一切。

　　“那天呢，我们担心那些人对你不利。所以让我们的摄影师偷偷跟着他们，将他们的言行给拍了下来。结果看到了一些很神奇的现象。来旺你看。”许香琳指着平板电脑上的视频说道。

　　来旺看了看，“没啥奇怪的啊？”

　　“你们村里好像没这么多的狗吧？它们是从哪里来的？”许香琳问道。

　　“咦，对啊。他们是从哪里来的呢？”来旺似乎很惊奇。

　　“来旺，你还是不信任我。”许香琳说道。

　　“我是真的不知道啊。”来旺说道。

　　“你骗人。你肯定是知道的。你还故意跟你们村里那个人一起吓了那四个蠢蛋呢！”许香琳说道。

　　“我不知道你说什么。我根本不认识这些人，我吓他们干嘛？”来旺笑道。


第二百五十三章 民歌的精髓

　　“东子要将这个视频传到网上去，但是我担心会对你有不好的影响，所以阻止了下来。但是你竟然不承认。其实我早就知道，来福与来宝一点都不简单。农村里到处都有老鼠，但是养殖场这里除了来宝之外，就没看到任何老鼠。还有，我们带着来福去村子里拍摄的时候，村子里的狗不但不叫，看到来福还欢喜得不得了。”许香琳观察得很真是仔细。

　　“其实也没什么啊？养殖场有个这么大的老鼠在这里，别的老鼠看到来宝都吓得跑得远远地了，更何况还有来福这只爱多管闲事的狗在呢？来乐也是一个捣蛋鬼，猴子生活的地方也是看不到有一只老鼠的。”来旺说道。

　　许香琳冲着来旺一笑，“我知道你不相信我。不想告诉我真相，不过没关系。谢谢你的泥鳅汤。”

　　许香琳将来旺赶了出去，来旺还有些担心许香琳会从背后将泥鳅汤扔出去。不过走了很久也没有看到后面追着一个碗出来。

　　许香琳吃得很香，这泥鳅汤在城里可吃不到，花再多的钱买到的泥鳅都是养鱼场用饲料喂出来的。跟来旺在田野里捉到的泥鳅味道相差了很远。田里刚捉出来的泥鳅，虽然多少会带着一股泥土气息。但是野生泥鳅的鲜嫩，的确是无与伦比。

　　许香琳将一碗泥鳅吃完，连里面的汤也喝了个干净，吃得小肚子鼓鼓的，还意犹未尽。

　　“香香，你偷偷吃啥好东西了？”李艺权问道。

　　“小李子，你来得也太晚了。我都犹豫了好久，是不是给你留一点新鲜的泥鳅汤的，但是这味道太好了，我忍不住就一口气吃完了。你看，就是你，来这么晚。害得我撑死了。”许香琳说完还吧嗒了一下嘴巴，以示这泥鳅汤确实好吃。

　　“香香，你太让我失望了。这么好吃的东西，竟然一个人吃独食。”李艺权哀嚎一声。

　　“你现在要是不在这里哀嚎，赶紧往来旺那里跑，估计还能喝一点剩汤。”许香琳笑道。

　　“我去看看。”李艺权飞快的跑了出去。

　　“等等，把碗带过去。”许香琳笑道。

　　李艺权的小团队，在这里并不是无所事事。实际上，他们为万兴的几首民歌，专门拍摄了mv。真是万兴的民歌虽然很美丽动听。李艺权总觉得少了一点什么东西。万兴这一段时间已经很卖力了。一天到晚不是跟着拍摄小组拍mv，就是在专业人士的指导下学唱歌。每一个发声似乎都要做到尽善尽美。

　　李艺权去得还算比较及时，来旺、罗老爷子、万兴三个人才摆开阵势，准备开吃。

　　“你们正吃上啊。”李艺权笑道。

　　“李大太监，你有事啊？”来旺笑道。

　　“是我是监制，不是太监。这个差别很大的，千万别弄混了。”李艺权说道。

　　“差不多，反正能够知道是叫你就行了。”来旺笑道。

　　万兴也点点头，“其实监制还没太监顺口呢。”

　　罗老爷子哈哈大笑起来，“你们两个真是不像话，怎么能够叫人家太监呢？要叫也是叫公公。”

　　李艺权原以为罗老爷子是帮他说话呢，没想到这老爷子也是跟着起哄。

　　“反正你们都这么群嘲我了。也只有多吃几口美味的泥鳅汤，喝几口美味的猴儿酒，才抚慰我受伤的心灵。”李艺权的脸皮有厚度保障，任凭这三个群嘲，他一点事都没有，他也不客气，自己拿了碗筷，自己给自己倒了大碗酒，然后用汤勺勺了一小碗泥鳅，大口的喝酒，大口的吃菜，根本就不跟这三个人客气。

　　“你也丢艺术家的脸了。你一个艺术家，竟然跑过来抢我们几个农民的饭碗。”来旺说道。

　　“来旺，我跟你说，你要是不帮我，我这个公司要是亏惨了，我直接跑到赵家屯来当农民，以后就在你养殖场混了。天天在你这里混吃混喝。为了让你出马，我都连闺蜜都出卖了，大老远将她骗过来，就是为了你。结果，你竟然不解风情。白费了我一番心思。”李艺权说道。

　　“还好，你是在这里说。要是让某些人听到了，只怕会将你们皇极娱乐的人全部从养殖场轰出去不可。”万兴说道。

　　“嘿嘿，不是这个场合，我也不会瞎说嘛。”李艺权说道。

　　“万兴的专辑你们准备拍到什么时候？”来旺突然问道。

　　“mv其实已经拍得差不多了，歌曲也录制得差不多了。但是我总觉得歌曲里还少了一点什么似的。总之不是特别满意。但是万兴现在进步了很多，唱也唱得尽善尽美了，神态也很自然了。但是我却不能满意。却又说不出有什么毛病。”李艺权说道。

　　“说不出毛病，那本身就是一种毛病，说明缺乏万兴的个人特色。”罗老爷子说道。

　　李艺权心中一动，似乎触摸到了一点边。

　　“你们等一下，我去拿过来让你们听听。说不定，你们能够听出我们专业人士听不出来的东西。”

　　李艺权说风便是雨，一下子便跑得没影。

　　“真是急死太监！”来旺笑道。

　　三宝吃了东西，一个个偷偷溜了出去。来旺知道这三个家伙闲不住，也没去管它们。

　　李艺权倒是回来得很快，手里拿着一台平板电脑。这一路上，他已经将平板电脑打开，飞快地打开一个文件夹，然后将一个视频文件打开。

　　平板电脑里立即传出了万兴的悠扬的歌声。

　　“唱得不错啊？有专业风范了。”罗老爷子说道。

　　“万兴这一阵很刻苦，虽然年纪大了一点，但是他在音乐上还是很有天赋的。那些五线谱他从来没学过的，但是老师教一下，他就会了。”李艺权对万兴非常的满意。

　　来旺皱起了眉头，“你们讲专业不专业，我听不懂，但是我觉得万兴唱得还没以前好听。”

　　罗老爷子笑道，“你来旺会听个啥？这叫专业，懂不懂？”

　　李艺权却问道，“来旺，你说万兴唱得还没以前好听，为什么呢？”

　　来旺笑道，“感觉很假。好像故意憋着喉咙在那里唱一样。”

　　“你是说不自然？”李艺权问道。

　　“对，用力嚎出来就行了呗，搞得跟鬼掐着喉咙似的。”来旺摇摇头。来旺虽然不懂音乐，但是来旺的五觉可比一般人要灵敏得多。声音上的细微差别，他只一听就能够听得出来。

　　“那叫美声唱法。你又不懂。”罗老爷子说道。

　　“那还叫美声？我反正觉得不美。还不如万兴以前直接吼出来的好听哩。”来旺说道。

　　“我明白了。万兴，走，我们再去试一试。”李艺权拉着万兴就往录音棚里跑。

　　“李公公，你急个啥？吃完了再去不行啊？”来旺冲着李艺权的背影喊道。

　　“那泥鳅，你可得给我们留着！”李艺权的声音从外面传了进来。

　　“走，我们也去看看去。”罗老爷子说道。年纪大了，好奇心堪比少年儿童。

　　来旺也挺感兴趣李艺权究竟是弄明白什么了。好像自己什么都没说，他却说他弄明白了。他到底弄明白个啥啊？

　　来旺与罗老爷子走进录音棚的时候，李艺权正在指挥着万兴。

　　“万兴，你尽量放松一些，用你最自然的声音去唱，不要管那些什么假声了。也不要管那些技巧了。尽量自然一些。”李艺权说道。

　　“好的。”万兴随口唱了起来，但是习惯成自然，这一阵，万兴确实练得很苦，所以无意中还是用上了这一阵学到了技巧。

　　“停。万兴，我不是跟你说了，别用那些技巧了么？尽量自然一点，就跟你平时唱歌一样。”李艺权说道。

　　来旺忍不住说道，“万兴，你就当你是在蹲茅坑呗！”

　　罗老爷子忍不住扑哧笑了一声。

　　但是没想到来旺这个建议却让万兴找到了感觉，万兴这个人平时就喜欢唱，哪怕是蹲茅坑，也哼哼个不停。

　　万兴一下子找到了感觉，随心所欲唱了起来，这山歌的精髓就体现了出来。再配上音乐，感觉焕然一新。让人有眼前一亮的感觉。

　　“对，就是这个感觉，不过还有一些细节的地方要稍微注意一下，不过总的来说已经很不错了。”李艺权说道。

　　“我再试试看。”万兴似乎找到了一点感觉。其实在平时录音的时候，万兴将一个心思放在唱歌的各种技巧之上，倒是忘记了歌曲的神髓。现在经来旺这么一提醒，万兴唱了一遍之后，便找到了感觉。一种似曾相识的感觉。

　　“可以。”李艺权让万兴重新录制了一遍，果然效果非常出色。

　　“非常好！”李艺权等万兴唱完，将机器关闭之后，兴奋地跳了起来。

　　“真是看不出来，你小子还有些见地。”罗老爷子看着来旺说道。

　　来旺笑道，“没吃过猪肉还没看到过猪走路？”

　　“大太监，肚子饿了么？去喝一杯么？”来旺笑道。

　　“一醉方休，不醉不休！”李艺权没在乎来旺叫他什么。他实在太高兴了。


第二百五十四章 一曲成名

　　“来旺，你是怎么听出来的？”罗老爷子奇怪地问道。他一开始还担心来旺故意捣乱，说了来旺几句，却没想到来旺还真说出了问题所在。罗老爷子的欣赏水平或许比来旺要高。但是他其实也是个外行。

　　来旺的欣赏水平或许不高，但是他的听觉比一般人强了数倍，所以对于声音里的有些细微差别，听得明白得很。

　　“嘿嘿，碰运气。没想到还真碰对了。”来旺还真是随口说的。虽然他听出了差异，但是并不知道万兴的问题就在那里。

　　其实万兴唱的这几首民歌，都是老百姓干活之余吼出来的。你现在改成专业唱法，唱出的音效也许是尽善尽美，但是效果却并不理想。歌曲的神韵就在于原来的质朴，包装完美之后，反而破坏了它的美感。

　　歌曲的录制一下子变得异常的顺利，第二天一整天，万兴将全部的十首歌全部录制好。都是一次过。不过最后的制作在赵家屯这里肯定是无法完成的。所以李艺权的团队必须回星沙了。万兴也要去为专辑宣传出力。

　　“来旺，没想到，一下子变得这么顺利。我还有些舍不得走。但是不得不走了。我会非常怀念你这里的各种美食的。”李艺权说道。

　　“来旺，你把我的心给偷走了。即便我的人走了，我的心也会留在这里。你可要好好保藏。”说得这么肉麻的自然就是许香琳。许香琳流着眼泪将来旺的衣服淋湿了一大片。来旺却不知道这个精灵古怪的女孩究竟是不是在飙演技。

　　万兴虽然不是第一次出远门，但也是单独一个人出去，有些紧张，不停地跟来旺吩咐养殖场里的事情。

　　“来旺，我没在养殖场，很多事情，你得多注意一些。养殖场的活，每天要安排下去。安排下去了，还得看看他们做好了没有。我跟老三说好了。以后这些事情让他来管。但是他管不管得好。我也不知道。”万兴说道。

　　赵三德早就进了农场，不过来旺还是不太喜欢跟赵三德打交道。来旺难免会对赵三德有些看法。不过赵三德也很识相，他知道来旺不喜看到他，他也尽量不在来旺面前出现。

　　万兴说道，“老三现在变了很多。做事情也很扎实。来旺，你也不要用老眼光看他。我以前不是比他还混蛋一些么？现在不是也变好了。人是会变化的。”

　　“万兴，平时没发现你这么多的嘴巴呀？怎么现在跟个老太婆一样了？”来旺笑道。

　　“算了，懒得说你。反正这一次搞完了之后，我还会回来。”万兴说道。

　　“万兴，你也太没出息了。人家都拼命的想走出去，你咋还想着往我这养殖场跑哩？你最紧要的是多赚些钱，娶个漂亮婆娘回来。”来旺说道。

　　“来旺，我那间房子你得给我留着，我娶了婆娘还会回来住的。”万兴说道。

　　“你赶紧滚蛋。还打老子房子的主意哩！你到时候成了大明星，我还敢让你住在我养殖场里么？”来旺说道。

　　李艺权其实非常想与来旺合作，“来旺，在这里守了这么久，没能够跟你合作一把，真是遗憾。你什么时候有兴趣了，随时打电话过来，我随时带着人马过来。”

　　来旺笑道，“行，如果哪天我的养殖场搞不下去了，一定会到你手下混口饭吃。”

　　李艺权无奈地摇摇头，因为李艺权感觉自己的皇极娱乐倒闭比来旺的养殖场搞不下去的可能性明显要大得多。

　　许香琳抱着来福不肯放手，“来旺，咱们马上就要分别了。你怎么也得给我留个定情物，要不让来福跟我走算了。”

　　来旺笑道，“行啊。这家伙天天给我惹是生非。你要是把它给抱走了，我还落个耳根清净。”

　　来福很不高兴，冲着来旺吼了一声。

　　许香琳知道抱不走来福，但是却舍不得放手，却没有料到，来福猛地一挣扎，立即从许香琳手中逃脱，然后飞快地跑开。

　　许香琳无奈地看着来福的背影笑了笑，“我就知道你不会这么爽快，原来是知道我抱不走这家伙。”

　　许香琳又将目光投向胖嘟嘟地来宝，来宝一个激灵，赶紧钻到桌子底下去藏了起来。

　　来乐也快速地爬到屋檐下去了。

　　“你看你养的这系诶小家伙，一个比一个精灵。”许香琳说道。

　　汽车一溜烟离开了赵家屯。

　　“来旺，是不是有些后悔了？你要是跟他们合作，肯定会比万兴更活。将来成了大明星，名利、女人一个个缠你的身。你哪里还需要守在这山沟沟里面？人家一个大明星，一年赚的钱，比你辛苦赚一辈子还要多。”罗老爷子说道。

　　来旺却摇摇头，“钱多，花不完再多也没用。女人多，守不住，最后只能多戴绿帽子。累得像只牲口一样，赚到了钱却一辈子都花不完。还不如咱们爷俩坐在这里就着几颗花生米，喝着小酒，这才是安逸！”

　　“嘿嘿，说得好。你这家伙，我不知道该说你什么好。”罗老爷子哈哈大笑起来。

　　当然，山里的日子不可能每次都这么安逸。就好比，当天晚上，来旺与罗老爷子准备在院子里摆一张木凳子，木凳子上摆了一碗野兔肉。端了一壶小酒。两个人坐在院子里准备饮酒赏月。排解一下养殖场的寂寞。

　　但是突然一阵狂风吹来，将兔肉里面吹满了黄沙，吃一口，嘎吱咯吱，全是沙子。兔肉还没收拾好，倾盆大雨下了起来，瓶口虽小，却也灌了不少水进去。酒再好，掺了水味道绝对好不到哪里去。

　　来旺与罗老爷子已经顾不上那酒那菜，两个人撒腿就跑。一不小心踢翻了木凳，倒掉了兔肉，打碎了酒瓶。所有的闲情都泡在了雨水里了。

　　要不是怕再次被雷劈，来旺早就指着老天骂娘了。

　　“你不是说今天晚上不会下雨的么？”来旺埋怨起罗老爷子。

　　“这怪得了我么？今天这天气预报随时都在变，下午的时候，天气预报是晴天，入夜的时候，天气预报改成了阴天。你看刚刚又改成了阵雨了。”罗老爷子很喜欢听新闻，看天气预报，但是这两样没一样是靠得住的。

　　现在手机上面都带着一个天气预报，但是这个天气预报很不靠谱，不过人家更新挺快的，人家都不预报了，改成现场直播。天晴的时候，人家更新成天晴，下雨的时候，人家立马更新成下雨。所以天气具体怎么样，请看更新。

　　来旺接过来一看，上面果然显示下雨。

　　“唉，洗洗睡吧！”来旺说道。

　　李艺权回到星沙之后，首先联系上了张文芳，将福旺农园的微博更新一下，从万兴的歌曲里面选了一首，发布了上去。

　　新曲加上美丽的图画，一下子抓住了听众的心里。万兴的这首歌立即像病毒扩散一般，在网络空间里快速扩散。几天的时间便成为各大主媒的热门视频，出现到首页。几乎所有的人都开始关注这个乐坛新人。

　　“万兴又出新歌了！看到了没？不过这一次比以前制作的视屏更专业了。猜测万兴已经跟某个唱片公司签约了，经过专业的包装了。但是这一首歌的水准更高了。万兴从当初的业余歌手转职成职业歌手了。”这是万兴的老粉丝。

　　“这一首歌应该很快会登上红歌榜。”

　　“你out了，这首歌早就登上红歌榜了，现在的名次虽然还只是第十名，但是我相信，很快就会冲到榜首！”

　　“万兴究竟是个什么样的人啊？求科普。”

　　“万兴，福旺农园的员工。从年初福旺农园出现万兴歌曲视频开始，万兴开始成为网络红人。这一首歌，应该是万兴被神秘唱片公司签约之后的第一首歌。”

　　“对，这一首歌专业水平很高了。制作水平绝对不是一台普通摄像机可以比拟的。音乐的集成也非常专业。应该是正规的唱片公司出品。”

　　“这一首歌会不会万兴出道之后第一个专辑的中一首歌？”

　　“很有可能，坐等万兴出唱片。”

　　网上的热度有些出乎李艺权的意料。李艺权一开始也想象到了万兴的歌传到网上之后会非常地火爆。但是没想到竟然会有如此的冲劲。竟然在几天的时间冲上红歌榜。这可是那些超级歌星的专利。万兴竟然生生地挤进了这个榜单。

　　“小李子，我们是不是趁着这个机会，将我们的专辑推出去？”许香琳说道。

　　“当然，我们皇极娱乐名不见经传，当然得趁这个机会好好的让公众知道我们的存在，并且趁机将万兴的专辑推出去。这可是免费宣传的好机会！”李艺权说道。

　　没过几天，万兴的第一个专辑面世。立即掀起了一股民间音乐的热潮。万兴的专辑一下子也是洛阳纸贵。一下子跃居销量榜的榜首。

　　不过万兴的麻烦来了，出名之后，万兴立即成为各大媒体的焦点。但是万兴却还没有做好准备。


第二百五十五章 来旺的道路（一）

　　“农民歌手一曲成名。”新农村报头版头条报道了万兴。

　　“这一阵以一曲《乡村恋曲》一炮走红的农民歌手赵万兴，是一个地地道道的农民，其实赵万兴最先出名并不是因为这一首歌。早在半年前，万兴的歌曲就已经在网络广为流传了。他的歌最早由一个名为‘福旺农园’的微博中发布，立即引起众多的转载。当时万兴并没有引起娱乐界的重视。依然默默无闻。但是刚刚组建的皇极娱乐公司将宝押在万兴身上，专门为万兴量身打造了一些专属歌曲。然后对万兴的形象进行商业包装，结果，不出意料，当万兴再次出现在世人的面前时，立即掀起了一股强烈的乡村旋风。娱乐无极限报道。”

　　……

　　万兴一下子成为了全中国炙手可热的红人，各种媒体的访问请求如同雪花般飞来，各种广告代言、商业活动的邀请函也让人目不暇接。

　　好在李艺权早有准备，给万兴准备了合适的经纪人。替万兴应对各种活动。

　　看到万兴带着一个熊猫眼，李艺权笑道，“万兴，你怎么带着黑眼圈？是不是晚上睡不着？”

　　“李总太监。”万兴有些紧张。

　　“李总监。千万别多一个字。”李艺权皱起了眉头。都是怪来旺，把这个称呼喊习惯了。

　　许香琳笑道，“其实都是一回事。”

　　李艺权看了许香琳一眼，“我发现，你现在说话总是想着来旺。那小子太有本事了。那么就的功夫，就把你给征服了。”

　　“胡说八道。万兴，你有事么？”许香琳问道。

　　“李总太，太监，不是，大太监，哎，李太监。”万兴说了半天，口吃的毛病又复发了。

　　许香琳咯咯笑个不停。

　　“万兴，你直接说有什么事情吧。”李艺权什么称呼都不在乎了。

　　“那个，我能不能会赵家屯算了？”万兴说道。

　　“现在不是好好的么？你回赵家屯干什么？”李艺权问道。

　　“我现在晚上都睡不着觉。每天提心吊胆的。”赵万兴说道。当名人难，当一个突然出名的人更难。

　　“你紧张个啥？没事，适应一段时间，你就习惯了。现在也不是回去的时候啊。我们为你准备了一系列的宣传活动，接下来还有很多商业活动。你要是回了赵家屯，我们的损失可就大了。万兴，你以后可是我们皇极娱乐的扛鼎歌星，你要是撂挑子，我们的损失可大了。你不会这么干吧？”李艺权说道。

　　“不，不会。你李太监，你放心。没什么事情，我就回去了。”万兴说道。

　　看着万兴悻悻地回了房间，许香琳有些同情地说道，“小李子，你这可是在欺负万兴老实啊。”

　　“我有什么办法？现在万兴这么火。只要我们操作得好。立即让皇极娱乐公司顺利地发展起来。其实我更希望将来旺打造成我们皇极娱乐的顶梁柱。有三宝加盟的话。我们皇极娱乐一下子就会成为业界炙手可热的娱乐公司。”

　　“但是，你这么做，对万兴的影响太大了。他根本还没有准备好。娱乐界的水太浑了，不适合万兴这样单纯的人。对了，著名歌手古风希望跟万兴同台表演。”

　　“古风？古风是想接万兴的人气上位吧？”李艺权说道。

　　“不过这也是双赢的事情。万兴现在正在上升期。如果能够跟这种实力歌手合作的话，也能够进一步提升万兴的知名度。”许香琳说道。

　　“这么说，你是赞成万兴跟古风合作？”李艺权不停地转动手中的杯子。

　　“对。这对我们没有任何坏处。连宣传的费用都不用出。让万兴跟古风合作一次有什么不好？而且古风说了，他将专门为万兴量身打造一首专属歌曲。古风虽然不是特别火，但是他歌还是写得不错的。”许香琳说道。

　　“既然你绝对可以进行合作，那么我们就答应下来。找一首好歌不容易。我们这里也要为万兴的第二个专辑做准备了。如果万兴一年能够出一个乡村恋曲这样的专辑，我们皇极娱乐公司就靠一个万兴，也足够了生存了。”李艺权说道。

　　“你想得倒美，哪里有这么好的事情。有些歌手一年能出一个单曲就不错。你还想一年出一个专辑。”许香琳说道。

　　“如果我们能够将万兴的潜能挖掘出来，或许他是可以的。像这个专辑，这些歌其实都是万兴自己创作出来的。他能够创作第一个专辑，未必不能创作第二个、第三个。”李艺权说道。

　　“懒得跟你说，你好好做梦去吧。那跟古风合作的事情，我这就过去确认下来。然后协商时间安排。”许香琳说道。

　　来旺才打开电脑，弹出广告上就看到了万兴的消息。

　　“嘿嘿，万兴果然出名了。这狗日的这么打扮一下，还真是人模狗样的。”来旺将网页点开，看到万兴这么快就能够搞出这么大的动静，来旺心里也是非常高兴。但是来旺却没有一点心动。他很中意自己的现在的生活。

　　“来旺，来旺，快来看电视。”罗老爷子在那边大声喊。

　　来旺跑了过去，电视里，万兴正在大声歌唱。那个古风的音乐会。古风专门为万兴编写了一首《秋露》。

　　“……拿着锋利的镰刀，收割上天的恩赐。我愿意埋在谷穗之中，永藏金色的收获。……”

　　古风唱得很好，但是来旺每次听到万兴那竭斯底里甚至略微走调的声音的时候，感觉十分舒服。觉得这首歌本应该万兴来唱。古风一唱，就破坏了这首歌中的美丽。

　　“万兴走红了。来旺，你后悔么？如果你跟皇极娱乐公司合作了，你也许会比他更红。”罗老爷子说道。

　　“老爷子，你不是收了李艺权那个家伙什么好处吧？怎么一下子成了他的说客了？”来旺笑道。

　　“我才没收他什么好处哩。他有什么东西能够让我动心的？我现在不愁吃不愁穿，拿到钱也没处花。”罗老爷子笑道。

　　“怎么没处花？以后住我这里得付房租了。你在我这里干活还不够你付酒钱哩。”来旺笑道。

　　“你这个周扒皮。你这里不是包吃包住的么？那酒也是你自己主动拿出来的。难道还要我付钱啊？”罗老爷子可不吃来旺这一套。

　　来旺嘿嘿笑道，“你说你有福不享，到我们这穷山沟里住着有啥子意思呢？”

　　“你身子福中不知福。对了，你又不是没机会住到城里去。黄石也行，星沙也行。咋不见你住到城里去呢？”罗老爷子说道。

　　“我可跟你不一样。我在赵家屯可是在干事业。养殖场、农场都在这里。我能走得了么？农场与养殖场是我的事业的根本。离了赵家屯就跟鱼离开了水。”来旺说道。

　　“嗯。这个比方还打得不错。不过。你也加油吧！你的影响越大，别人想动你，就得多思量一下。那天那几个镇里干部，跑到这里来，应该不是来对你这个先进分子进行表彰的，而是有人看上你这养殖场了。或者是看上你手上财富了。你的影响力不大，别人就觉得你是唐僧肉。瑾萱或许现在能够给你挡一挡，但是瑾萱是迟早都会离开黄石的。到时候，她也未必帮得了你。打铁还需自身硬。你手里有太多的好东西，却没有保护的能力，别人自然会眼红。”罗老爷子说道。

　　“但是我就是一个农民，我有什么办法？”来旺说道。

　　“怎么没有办法？如果你像万兴一样，成为了明星，将来一举一动都受社会的关注，一般的人敢到你这里来打秋风？”罗老爷子说道。

　　“老爷子，说到底，你还是在帮李艺权游说我呢。”来旺笑了笑。

　　罗老爷子摇摇头，“我是说真的。如果你想要靠自己的实力保护好你手中的东西。除了这一条道路，没有别的办法。也许，我在你这里，也能够给你挡一挡。但是能够指望我这样的糟老头子给你挡多少年？”

　　来旺笑道，“我知道老爷子不是一般的老头子。不过我不希望让一个老人来给我当保护伞。”

　　“这就对了。但是你也不能坐以待毙。得主动出击。比如，你可以跟李艺权合作。等高出了一些名气之后，对你的福旺集团的发展也是非常有帮助的。当然，你不能像万兴那样去给李艺权打工，而是跟他合作。这样，你就可以在功成名就的时候，急流勇退。继续过你喜欢的生活。”罗老爷子喝了一杯酒。

　　“哎呀，跟你说话去了，没注意万兴都唱完了。万兴这喉咙还真是不错。唱得比旁边那个人呢好多了。那个人原本也是唱得很好的。就是太假了。感觉是无病呻吟。”来旺说道。

　　“那是自然。他没有万兴的经历，怎么可能唱出万兴的味道来？可惜这首歌。要是给万兴来唱，就最合适不过了。”罗老爷子说道。


第二百五十六章 来旺的道路（二）

　　赵全根猛的将电视机关掉，“这电视有啥好看的。不要看了！”

　　最近赵全根挺上火，电视里随便换到哪个台，都会有万兴的身影。就算没有万兴的节目，也会有万兴的广告。就算没有万兴的广告，也会听得万兴的歌。

　　赵全根一家都知道赵全根的心病，所以见赵全根发了脾气，也没有人去触碰赵全根的老虎屁股。

　　不过姜桂花可不能容忍，原本姜桂花就对赵全根的软弱无能非常的不满。

　　“你不看电视，你滚开就是。你不看，我们还要看哩。你自己没本事，还不能看到别人出息啊！”姜桂花的口舌依然毒辣。

　　“我告诉你，你看了也没用。万兴去了养殖场转了运，就看你不上了。你现在给人家提鞋人家都不干了。你看万兴身边的娘们那个不是跟仙女一样的？”赵全根说道。

　　赵小才看到家里又要发动这一段每天都要上演的战争，连忙站起身来，“你们慢慢吵，我去地里看一下。这几天一直不见下雨，那四方田都快发白了。我得想办法淋点水。不然这块地的菜就没救了。”

　　姜桂花对男人很凶，对这唯一的儿子却爱护得很，“小才，等等，我跟你一起去。你一个人浇水，得到啥时候？”

　　赵全根没有了对手，也没意思一个人人待在家里，将电视机猛地一关，“我也去。”

　　老四站在店子里看着赵全根家一个跟着一个往地里赶，很是好笑。

　　“老六，你看这一家一个接着一个狗牵羊一般，这是干嘛呢？”老四这是明知故问，故意引起这个话题，让在门口打牌的几个说笑而已。

　　“这还用说。桂花肯定跟全根干架了。自从万兴上了电视，他们两口子就天天干架了。你说也是，以前三个人一起干事的，现在万兴清楚了，跟换了人似的。一下子还成了明星。我们赵家屯上电视的，万兴还是头一份。万兴可是连央视都上过了。咱们榔梨县的县长怕也没上过央视的节目。”张开全说道。

　　“万兴也是多亏了来旺，万兴要是不到养殖场去，现在还是稀里糊涂地给桂花家干活呢。到了养殖场还不到半年，竟然就成了明星了。”老六说道。

　　“其实万兴的歌还是唱得很好的。小时候就有真天赋。就是被他老子给害了。害了他一辈子。要不是来旺，万兴这一辈子就全毁了。这一下好了，估计以后还能够娶个年轻漂亮的婆娘。”张开全说道。

　　“娘的。我要是有万兴这一手，就不用守在这穷山沟沟里了。”老六说道。

　　“就你那鸭公嗓子，还想跟万兴一样。只有喊你老子跟你娘做加把力，重新塞回去回炉一下，看成不成。”张开全笑道。

　　“开全，你也莫这么损我哟。”老六抓了抓脑袋。

　　“这人，真的是有八字的。来旺去年的时候，到这里来打牌还经常欠账。现在人家成了大老板。一天的收入至少是上万了。”张开全说道。

　　“是么？他在星沙开的店一天能够赚多少？”这是大伙最关心的。

　　“我咋知道？文芳从来不跟我说这个。”张开全说道。

　　“以前你还看不起来旺，现在文芳反而成了来旺的员工了。”老四说道。

　　“瞎说，来旺给文芳分了股份的。她也是老板。”张开全忍不住说道。

　　这一下旁边几个愣住了。

　　“你说文芳在来旺的店里占股份的？来旺凭啥给文芳股份？难道来旺想将文芳变成老板娘，将来连工资都省了？可是不是说碧清跟来旺好上了么？”老四说道。

　　“你们胡说八道什么啊。这话可不要乱说啊。文芳还没找人家哩。其实要不是文芳，来旺也干不出今天这么大场面来。来旺给文芳股份也没什么吧。那来旺还给了何碧清两姐妹饭店的股份呢。”张开全说了一会，就连忙走了。这些话本不应该说出来的。但是一下子图口快，却把这些隐秘的事情说了出来。张开全其实知道张文芳对来旺一直没死心。

　　不管是男人聚在一起，还是女人聚在一起，话题似乎总离不了万兴，有个时候也总会说道来旺，说道来旺，总会说起跟来旺近距离接触过的女性。乡村的生活很单调，好不容易出来个话题，总要说上老长一段时间。偏偏万兴的华资还真不少。说起来，说个几天几夜都说不完。连带桂花婶子这一阵都比较受关注。

　　万兴的光芒四射，反而让自从当了村支书之后，几乎不怎么下地干活的赵生财，每天扛着锄头跟婆娘一起下地干活的奇异现象，显得不那么显眼。

　　就在张开全扔下手中的牌从老四的店里走出来，往家里走的时候，赵生财也扛着锄头跟着婆娘胡秀兰一起往地里走去。

　　“生财书记，这是干嘛去？”张开全问道。

　　“去地里看看。这不刚跟来旺签了几亩菜地的合同。这几天才整好地，结果天天是大晴天，这种子也下不得地。今天准备去放点水，浇一下，然后把种子种下去。不然赶不及秋菜了。”赵生财说得条条是道。

　　“生财书记，你这么多年没干活了，倒是没有忘记咋种田。”张开全说道。

　　“这咋能忘记。我不也干了几十年的农活么？以前哪里有现在这好事。以前这地里的庄稼一文不值。我懒得去干，现在看到你们赚了大钱，我也眼馋啊。”赵生财笑道。

　　张开全总觉得赵生财有些怪，似乎有什么不对劲的，但是看来看去，也不明白这赵生财究竟怎么回事。这一脸的麻子也没见少了一颗啊？

　　胡秀兰很是欢喜。自从赵生财当了支书之后，就有些爱摆支书的架子，虽然一年下来也不会比别人家赚得少。但是却从来不跟自己一起下地干活。赵生财说那样做会影响他的书记形象。

　　胡秀兰有些不大明白，你一个村支书，不还是农民么？胡秀兰虽然在家里有绝对的发言权，但是在这个问题上，还是充分地给了赵生财面子。干农活的时候，从不叫上赵生财。里里外外的农活，其实也挺辛苦。

　　自从得病之后，这赵生财又跟当初两个人还没结婚时一样体贴自己的。这让胡秀兰觉得这一场病病得很值。

　　“婆娘，其实这种活我一个人出来就够了。你病刚好，身子骨还比较弱。要不？你回去算了。我一个人去就好。”赵生财拉住胡秀兰的手。

　　胡秀兰脸色羞红，虽然这都老夫老妻了，但是在外面手拉手还真是很是稀罕。

　　“你松开呀，别人看到了多不好意思。”胡秀兰使劲要将手从赵生财手中抽出来。

　　“怕个啥？没见过别人疼老婆啊？”赵生财的脸皮是经过党和人民的考验的。

　　赵生财见自家婆娘红着脸不做声，笑道，“婆娘，你这一段皮肤白了不少，跟你年轻那会似的。记得那个时候，我跟你见面的时候，我一看你就惊呆了。你咋长那么漂亮哩。”

　　“你还说，你那个时候在脸上抹了那么多的灰，愣是没让我看出来，你脸上长了那么多的……结果稀里糊涂的嫁给了你。”胡秀兰白了赵生财一眼，这个时候也没觉得赵生财那脸上的麻子有多难看了。

　　“我要是不想点小聪明，哪里能够娶到这么漂亮的婆娘啊。嘿嘿！”说起往事，赵生财没有愧色，反而有些得意。能够骗到这么漂亮的婆娘，是赵生财这一辈子最得意的一件事情。

　　“快放手，玉龙在那边。”胡秀兰远远地看到赵玉龙在农场的田埂上走动，连忙将手从赵生财的手中抽了回来。

　　“这小子，现在干活还真是用上心了。就该这么干。来旺对咱们家这么好。咱们就该把活干瓷实一些。”赵生财说道。

　　“玉龙晒黑了不少。”胡秀兰看着赵玉龙有些黝黑的肤色，有些心疼。

　　“年轻人晒晒太阳算啥？现在都是机械化，他又不用下苦力。比我年轻的时候强多了。那个时候在水库干活，一两百斤的担子，一个月下来，扁担都要挑断好几根哩。”赵生财说道。

　　“那个时候能够跟现在比么？别人家像玉龙这么大的小孩，还在家里吃现成的呢！我们玉龙却要赚钱养家了。我们两个也要把这菜地种好。不能给玉龙扯后腿。刘英婶子说，过年的时候，给玉龙介绍一个女孩子。咱们要趁着这半年多赚些钱。到时候办啥子事情不要钱？现在送一个礼金最低也要五万。都是怪我，要不是我得病了，家里本来还有一点积蓄的。”胡秀兰说道。

　　“这人要得病了，能怪得了谁么？现在玉龙大了，讨老婆的事情就应该靠他自己。我们能帮多少帮多少。”赵生财说道。

　　赵玉龙看到自己父母来了菜地，特意走了过来。

　　“爸，你咋又让我妈到地里来了呢？我妈病才刚好，这要是累翻了病，又该咋整？”赵玉龙一走过来就埋怨起赵生财。

　　“臭小子，怎么跟你爸说话的呢？天天让我闷在家里，闷也闷出病来。我又不是富家太太，这地里的活我都干惯了，不让我干活，我才浑身不舒服哩。”胡秀兰说道。

　　“妈。你到那边树荫底下歇会去，有啥子活，让我来。”赵玉龙说道。

　　“那可不行，你现在是在农场上班哩。你给自己家干活，想什么话？赶紧去干活去。来旺这么仁义，咱们也要厚道一些。”赵生财说道。

　　“没事。田里的活都已经忙完了，现在要等来旺放鱼苗进去。来旺那个家伙一点都不急。估计他连稻田里养啥子鱼都还没想好。”赵玉龙笑道。

　　“那你更不能这样了。你赶紧找来旺去。让来旺抓紧放鱼苗。这个时候放下去，长几个月，到年底的时候，差不多就可以上市了，或者等过了年，卖鱼苗也是很不错的。”赵生财说道。

　　“来旺才不会卖鱼苗哩。我看来旺是不准备养一般的鱼的。养几条不值钱的鲫鱼、鲤鱼，还不如养泥鳅哩。现在城里野生泥鳅五十块一斤还买不到正宗的。”赵来旺说道。

　　“你不管来旺准备养啥子鱼。你只管催他赶紧下鱼苗就是。你现在是农场的负责人。你应该把责任担起来。而不是来旺让你干什么，你就干什么。家里的活不用你管。来旺给你这么多钱一个月，你还顾着家里，那还要得？”赵生财说道。


第二百五十七章 来旺的道路（三）

　　“行行行，我这就去养殖场找来旺去。妈，你可别太累了。”赵玉龙连忙告饶。现在自己的父母步调完全一致了，赵玉龙可不敢跟他们对着干。

　　“赶紧去吧。你妈妈我可没那么娇贵。”胡秀兰笑道。

　　赵玉龙赶到养殖场的时候，来旺正领着众人清洗猪栏。现在万兴没在农场了，赵三德做事跟万兴还是有些差距。虽然赵三德也算尽心尽力。所以来旺不得不亲自动手做一些事情。

　　“这猪栏每天都要及时清理，我们这里的出产的猪肉可都是作为高档食材出售的。可不能因为这猪圈太脏，让猪的身上长了一些皮肤病。最后导致猪肉品质的下降。要知道，我们养的猪，是绝对不能使用抗生素等药物的。所以，要尽量使得猪不得病。”来旺说道。

　　这里的猪不管是野猪还是黄石花猪，都是放养的。而且为了避免野猪跟黄石花猪杂交，野猪是与黄石花猪用铁栅栏隔开的。好在野猪与黄石花猪一样，雌雄比例比较合适。所以野猪也没有饥渴到要去找黄石花猪。

　　“来旺，你咋还自己亲自干这个啊？”赵玉龙说道。

　　“现在万兴走了。平时这活都是万兴干的。他们还没有做熟。我过来告诉他们怎么弄哩。有事情啊？”来旺说道。

　　“你不是忘记了田里可以下鱼苗了吧？”赵玉龙笑道。

　　“你不说起，我还真忘记了。都搞好了？”来旺问道。

　　“那么一点点工程还要花多长时间？我今天把田里的水都放好了。正好放鱼苗下去。对了，来旺，你准备放什么鱼苗？”赵玉龙问道。

　　“放一点有特色的鱼。”来旺笑道。

　　“晕，你还准备保密啊？以后稻田养鱼归我管，你向我保密，你叫我咋管哩？”赵玉龙哭着脸说道。

　　“怎么会瞒你。我现在不是还没找到合适的鱼苗么？你放心，下午我上街去。明天回来，肯定把鱼苗给带回来。”来旺说道。

　　“你一次带得回么？咱们可是有上百亩稻田哩！加上水渠的面积更大。”赵玉龙说道。

　　“你放心吧。我们也不是准备一次性将鱼苗放下去。先放一批，慢慢地繁殖也没问题。最重要的是摸索出养鱼的经验。这不是还从来没有搞过么？”来旺说道。

　　赵玉龙点了点头，“这样也好。我虽然学过。却没有管理过。真让我立马管这么一大片，我还是有些担心。先试试也好。不过在镇上，就是那么几种鱼。要是在沿海，各种各样的鱼都有。”

　　“没事，咱们要养就养沿海也找不到的鱼养。”来旺说道。

　　“沿海也找不到？那你准备养什么鱼？”赵玉龙说道。

　　“我准备去河里找几条刀鱼。以前听说有人在黄石江里钓到了刀鱼。我也准备去碰碰运气，要是运气好，捉几对刀鱼回来养着。”来旺说道。

　　“现在黄石江里被镇上的水泥厂、造纸厂污染得比厕所里的水还要脏，那里面要是有刀鱼才怪呢！”赵玉龙不以为然的说道。

　　“你放心，万一弄不到，就随便养些别的鱼。反正这稻田养鱼，没多大投本。就算没养出鱼，也没亏什么。”来旺说道。

　　“那可不行。这鱼非得养出来不可。我要是不给你养出鱼来。只怕我爸妈会将我赶出家门不可。刚刚就是他们把我赶过来，要我赶紧催促你去弄鱼苗。他们还想让你养批鱼赶过上春节呢。”赵玉龙说道。

　　“生财叔跟婶子也太心急了。养个半年能养出啥子鱼来？我们不急。不养就不养，要养就得养出跟别人不一样的鱼来。”来旺说道。

　　“那行，你多思量些。抓点紧，把鱼苗弄回来。最好在确定鱼苗之前，跟我商量一下。”赵玉龙说道。

　　来旺却是想将空间里面养的刀鱼移除几对出来。上一次在黄石江里弄到的几条刀鱼，已经发展成一大群了。刀鱼原本就不是什么稀罕的鱼类，只是后来环境恶化了，加上涸泽而渔，刀鱼才变得稀少。甚至到了快要绝迹的境地，实际上，以前这刀鱼随处可见，有些人还有些嫌这刀鱼个头不够大，归在杂鱼一类。没想到几十年过去，时过境迁，这刀鱼一下子身价倍增。何止是倍增？

　　来旺下午的时候便开着车去了黄石镇。

　　那天，罗老爷子的话在来旺的心里还是产生了极大的冲击。来旺现在看起来确实发展得不错。但是这繁荣的背后却影藏这巨大的危机。来旺并不是毫无所觉。虽然以前遇到危机的时候，来福总是能够及时解除。前不久镇上的调研组也是在来福的帮助下，将他们吓跑。但是，来旺知道这种办法不是什么时候都能够奏效的。次数多，别人总会将这一切联系到来旺身上。这个世界上的聪明人还是很多的。

　　成为明星，或许是一个办法。但是，世上没有免费的午餐。来旺知道收获名声，总是要付出代价的。虽然来旺还不知道自己要付出的代价是什么。来旺却知道这个代价也许不是自己愿意承受的。

　　这一次去镇上，来旺也想跟何碧清说说，打打商量。

　　“好事啊。你要是成了明星，以后福旺家园的生意怎么做都做不完。你没看到那些明星成名之后就搞各种产业？”何碧清对来旺走明星道路很是支持。

　　其实何碧清也看出了来旺面临的危机。不管是福旺家园还是福旺农园，还有养殖场、农场，哪一样到了来旺手里都是日入斗金的产业。但是来旺背景却跟一张白纸一样。真要是碰上了强取豪夺的，来旺能不能保得住，还真是一个问题。这个社会，一些曾经的首富都可以一夜之间成为穷光蛋，甚至锒铛入狱。要是有人觊觎来旺的产业，也来这么一招。何碧清倒是宁愿来旺依然还是以前那个不名一文的来旺。

　　生活好了，更容易患得患失。

　　“你支持我走这条路？”来旺说道。

　　何碧清点点头，“你要是成了名人，别人就是眼红你的产业，也得好好思量一番。”

　　“怎么你的想法跟罗老爷子一样呢？”来旺说道。

　　“说明我的想法是正确的嘛。”何碧清说道。

　　何碧清不是没有担忧，只是她将她的担忧埋在心底。她知道，来旺要是走了这一条路，自己与来旺的差距必然会越来越大。但是何碧清却不愿意自己成为来旺的负累。

　　“我到镇上来的主要目的，可不是为了这个。玉龙这一阵将沟都挖好了。催促我赶紧放鱼苗下去。我准备放点特殊一点的鱼苗下去。不然的话，养几条鲫鱼鲤鱼的，没啥意义。”来旺说道。

　　“你啊，现在眼光越来越高的。就是鲫鱼鲤鱼，野生的价钱不是也不错么？稻田养鱼，原本就是要挑最好养的。就是有名贵鱼的鱼苗，你放到稻田里也养不活。鲫鱼鲤鱼要是养好了，你上百亩田，产量高得惊人。就是再便宜，也能赚不少钱。更何况，你的是野鱼，价钱怎么可能会低。就是不出售，直接放到福旺家园里作为食材，也很不错啊？现在福旺家园的鱼可是有些供应不足。”何碧清说道。

　　“嘿嘿。我原本也是想随便养一些鱼，不过，我觉得，费了那么的力气，要是不养一些名贵一点的鱼，总觉得不是很值。这投本可花得不小。”来旺说道。

　　为了配合稻田养鱼，供水水渠都进行了改造。很多地方用混泥土砌了起来。就是为了防止稻田养的鱼逃脱，另外水渠也成为重要的养鱼场所。好在那一片农田都是来旺一个人，这水渠也是为来旺一个人服务，所以来旺对水渠进行改造，也没有谁又意见。

　　“你准备养什么鱼？”何碧清问道。

　　“刀鱼。”来旺说道。

　　“刀鱼？你到哪里弄刀鱼鱼苗去？”何碧清惊奇地问道。

　　“要不要我现在就给你变出来？”来旺笑道。

　　何碧清记起了有一次，来旺走的时候，给自己拿的一箱子各个季节的新鲜水果。最让何碧清惊异地是，那些水果都好像是刚刚摘下来的一样。来旺是有秘密的，何碧清早就知道。

　　“你真的能够弄得到刀鱼？”何碧清没有去问来旺如何弄得到。

　　来旺点点头，“有办法。”

　　“跟那些水果一样？”何碧清问道。

　　“嗯。想知道么？”来旺点点头。

　　何碧清摇摇头，“不想知道。这事情你谁都不要告诉。除非，将来你有婆娘了。”

　　“你不就是我婆娘么？”来旺说道。

　　“我不是。”何碧清脸上的笑容里带着一丝淡淡的失落。

　　“生米都煮成熟饭了，还能不是？对了，婆娘，你是不是吃避孕药了？怎么肚子没一点动静呢？”来旺问道。

　　何碧清眼泪哗地流了出来。

　　来旺立即慌了，“婆娘，算我说错话了。应该是我们两个次数太少了。也许多来几次，就应该会有了。要不以后我住到镇上来吧。”

　　“不行。我们这样住在一起算什么？”何碧清很坚决的摇摇头。

　　“那我娶你不就行了？”来旺说道。

　　“要是我真的没有生育，怎么办呢？”何碧清问道。

　　“没有就没有。反正咱们的钱也够花了。也不担心没人养老。”来旺说道。

　　何碧清摇摇头，“你们家就你一根香火。可不能在你这里断了。”

　　“傻丫头，这都啥年代了，还什么香火不香火的。好多人家里没小孩，不也一样过日子么？人家日子还过得潇洒一些呢！”来旺说道。

　　“我说不行就是不行。”何碧清说道。

　　来旺真是拿何碧清没有办法，只好耍起了无赖，直接抱着何碧清进了房间，“那我只好多播几次种。我就不性这么好的地，还种不出瓜来。”

　　何碧清噗嗤一笑，在来旺肩膀上来了一锤子。

　　“婆娘，我这头勤恳的水牛来耕地播种了！”来旺的声音从房间来传来出来。接着便听见衣服悉悉索索地脱落。

　　没过多久，房间里便传出如泣如诉婉转来回的呻吟声。

　　“你怎么还没好啊？”不知道过了多久，何碧清娇嗔道。

　　“刚才不是说了么，这地必须勤翻耕，多播几次种才行。”来旺笑道。

　　“你再这么说，我以后都不让你碰了。”何碧清嗔道。

　　“行行行，咱们只做不说。”来旺笑道。

　　“哎哟。你咋咬我哩？”来旺又道。

　　“谁让你作怪？”何碧清说道。


第二百五十八章 赵玉龙相亲记

　　“我想去星沙做个检查。”早上，一醒过来，何碧清看着来旺。

　　“检查？”来旺一下子没搞明白。

　　“检查一下，看我到底有没有生育能力。”何碧清说道。

　　“行，我送你去。”来旺说道。

　　“来旺，要是我真的没生育，我不想拖累你。我是说真的。”何碧清神色很凝重。

　　“不行，不管怎么样。你都是我婆娘。我们都这样了，我还能不管你么？”来旺说道。

　　“要是我们没这样，你还会讨一个没生育的女人做婆娘么？”何碧清轻轻地问道。

　　“碧清，我们两个走到一块都挺不容易的，你以后别轻易说这种话。”来旺皱着眉头。

　　“原本，我就觉得我比你大了太多，咱们不合适。若是我没有生育，那就更不合适了。”何碧清说道。

　　“这事我先跟你说明白，不管你有没有生育，你都是我来旺的婆娘，这是你一辈子都赖不掉的。不过我们还是要去检查一下，都检查一下，看究竟是谁的问题。然后看能不能治好。等治好了，我们就马上结婚要小孩。实在治不好。我们也该结合到一起。讨婆娘能够合得来才是最重要的。我们感情好，不要孩子来维持婚姻。”来旺说道。

　　“这事以后再说。你等下再起床，我给你弄早餐去。”何碧清利索地下了床，在来旺的注视下，穿好衣服。

　　“碧清，你穿啥子衣服都是这么好看。”来旺说道。

　　何碧清回头冲来旺笑了笑，“我去给你弄早餐去。”

　　何碧清从冰箱里拿出一块新鲜肉，先做好臊子，然后烧水烫好面，将面夹到汤碗里。一碗面条，却经过了几道手续，这味道自然不错。

　　来旺洗漱完，来到餐桌的时候，何碧清已经将热腾腾的三鲜面送到来旺的面前。

　　“赶紧吃。不然糊了就没法吃了。”何碧清说道。

　　“碧清，你也赶紧吃。”来旺很喜欢何碧清做的这三鲜面，这里面来旺总是能够尝到家的味道。

　　何碧清见来旺大口大口的吃，觉得很满足。自己筷子没动，就是看着来旺吃。

　　“碧清，你老看着我干嘛？被你这么看着，我吃不下了。”来旺嘿嘿笑道。

　　“我看着你吃得这么香，很有成就感啊。”何碧清笑道。

　　来旺笑了笑，“我就是喜欢你做的东西。感觉总是吃不够似的。”

　　“那你再多吃一点。”何碧清从自己碗里又夹了一夹面放到来旺的碗中。

　　“别别。我这里还有老大一碗呢。碧清，你也赶紧吃吧。”来旺笑道。

　　“我这一点就够了，不然身上太多肉了。”何碧清笑了笑。

　　来旺看着何碧清丰满胸前笑道，“丰满才好哩。”

　　“不跟你说了！”何碧清白了来旺一眼，脸上却带着无限风情。

　　来旺嘿嘿笑个不停。

　　何碧清吃完之后，则静静地收拾起碗筷。

　　来旺要起身帮忙，何碧清连忙说道，“你坐着。我一下子就收拾好了。你洗的碗我可不放心。”

　　“那我不是跟做皇帝一样了么？”来旺笑道。

　　“碧清，你准备什么时候去星沙？”来旺问道。

　　“碧云那边，店面不是快装修好了么？应该很快也会开业。不如趁福旺农园星沙店开业的时候过去。”何碧清说道。

　　“这样也好。我也准备趁这一次过去，赵李艺权谈一谈。”来旺点点头。

　　“也好。李艺权这个人好像还比较厚道。跟他合作应该没啥子问题。不过……”何碧清话到嘴边又缩了回去。

　　“不过什么？你是不是担心我被李艺权那个青梅竹马勾引走了？”来旺笑道。

　　“被勾走了，我还耳根清净哩！”何碧清说道。

　　“碧清，你对我也太美信心了。这可要不得。”来旺说道。

　　“哼，你自己的事情，你知道把握。我可管不了你。”何碧清说道。

　　来旺回到赵家屯的时候，赵玉龙家正在放鞭炮。

　　来旺特意将车停了下来，赵生财正在点鞭炮，看到来旺过来连忙迎了过来，从口袋里拿出一包极品胡蓉王，递给来旺。

　　“来旺，抽烟。”

　　来旺拆开烟，取了一根，又将烟递还给赵生财，“生财叔，今天办啥子喜事呢？”

　　“你刘英婶子给玉龙介绍了一门亲事。今天见了面都觉得挺合适。就顺便过来看地方、喝茶。”

　　赵生财怎么都要将一整包烟给来旺，来旺推脱不过只好收了下来。

　　“好事啊！恭喜恭喜。”来旺说道。

　　“今天就在我们家吃了饭再走。”赵生财说道。

　　“改天吧。今天这场合，我到你们家蹭饭不合适。反正老三早就给我做好饭了。等玉龙摆酒的时候，我可是要过来喝个尽兴。”来旺说道。

　　刘英给介绍的这个女孩子叫孙金玲，是邻村的孙家的闺女。比赵玉龙小两岁，长得也很俊秀。跟赵玉龙倒是极为般配。

　　“别看金玲这么小巧，干活可一点都不差。在广东打工，一个月愣是比同样干活的人多领一千多一个月。就是手法快。”

　　赵树良的妹妹嫁在孙家，刘英与妹妹姑嫂关系还算不错，所以刘英经常与妹妹走动，对孙家的情况很是熟悉。

　　“那也没什么。就是赚点辛苦钱。”孙金玲也出得众，虽然带着一点羞涩，但是在众人面前说话也不怯场。

　　“很不错了。我都不敢去广东呢，怕赚不到车费。来旺以前就没赚到车费。”赵玉龙笑道。

　　赵玉龙现在比以前自信了很多，说话的时候，脸上总是带着微笑。

　　“来旺不是打工的料子，但人家是当老板的料子。”赵玉龙接着说道。

　　“你这么说，莫不是说你自己也是当老板的料子吧？”刘英笑道。

　　“我啊。我不是当老板的料。我现在准备扎扎实实管好来旺的农场。”赵玉龙说道。

　　“金玲，你可别以为玉龙是没志气。他给来旺管农场，来旺可是开他六千一个月。比一般的打工的可强多了。还能顾家哩。你将来要是跟玉龙办事了。也不用到广东去。我们赵家屯哪一家在家里不比那些去打工的赚得多？”刘英说道。

　　“就是啊。来旺怎么没出在我们马安村啊。不然的话，我们也不用辛辛苦苦跑广东去打工了。”孙金玲的母亲张腊英说道。

　　“是啊。我们村里都是托了来旺的福。现在在外面打工的人都跑回来了。村里比以前热闹的得多。”胡秀兰说道。

　　赵玉龙对孙金玲颇为满意，不时地往孙金玲身上瞟一眼。

　　孙金玲对高大英俊的赵玉龙也非常中意，看到赵玉龙看自己的时候，微微一笑。

　　“你老是偷偷地看我干嘛？”孙金玲小声问道。

　　“我这不是在看我未来的媳妇长啥样么？这都梦了好多年了，好容易见到了真人，能不仔细看么？”赵玉龙嘿嘿笑道。

　　“油嘴滑舌。”孙金玲低下头，脸上却盈满笑容。

　　“今天晚上住咱家咋样？”赵玉龙问道。

　　孙金玲脸上立即布满了红霞，“你这人咋这样呢？才刚开始，就想那事呢？”

　　赵玉龙知道人家想差了，慌忙说道，“我不是那个意思。我是说，你要是晚上留下来不走，我下午带你到咱们村里到处逛逛。来旺的养殖场才热闹呢。以前万兴就是住在养殖场的。”

　　“是么？”孙金玲还真是挺感兴趣，不过随之又皱起了眉头，“我妈指定不准我留下来的。这才第一天上你们家的门呢。要是留下来，别人会说闲话的。”

　　“这都啥年代了？咱们虽然是经人介绍，还是得先恋爱再结婚么？咱们都不经常在一块，咋恋爱哩？”赵玉龙说道。

　　赵玉龙看到赵生财从外面走了进来，立即问道，“爸。你咋没让来旺到我们家吃饭呢？”

　　刘英笑道，“今天你们家办好事。来旺怎么好意思进来？”

　　“对了。来旺是去镇上拿鱼苗，也不知道他拿回来了没有。等一下吃了饭，我得去看看。”赵玉龙说道。

　　“什么鱼苗？你准备养鱼啊？”孙金玲问道。

　　“来旺今年晚稻要在田里搞稻田养鱼。我前些天就带人把沟都起好了。就等把鱼苗放进去。来旺昨天就去镇上拿鱼苗去了。刚才到我家门口停下，应该是准备来找我的。看到我们家来了客人，他就不好意思来打搅了。等一下吃了饭，你跟我一起过去看一下么？就在星子落山上。那里风景挺不错的。”赵玉龙说道。

　　来旺其实早就忘记了鱼苗的事情，他心里一直在想着去星沙的事。来旺与何碧清做那事的时候，没有采取任何措施。但是何碧清的肚子却没有任何反应。肯定是两个人中的一个出了问题。何碧清出问题的可能性更高。谁不想有个自己亲生的骨肉？来旺也一直想着娶个婆娘，生个娃，将来到父母坟上去，也能够让父母安心。但是来旺却也不想因为生不了娃，就将何碧清抛弃。做人得讲良心。这是来旺小时候听得最多的话。有总是在耳边絮絮叨叨教导的人，这人就不容易变坏。

　　经过赵玉龙家的时候，来旺才突然想起这一次去镇上可是有正事要办的。


第二百五十九章 刀鱼成群

　　来旺心事一多，竟然把正事给忘记了。连忙将车停到离养殖场还有一里多路的山谷下将车停下。来旺这车原本就往镇上拖过鱼。所以盛水的东西都是现成的。

　　来旺爬上车厢，将装鱼的防水布布置好，然后往里面注满鸿蒙空间里的水。鸿蒙空间里刀鱼早已成群。来旺没费多少工夫就成里面弄出来上百尾巴刀鱼。还弄了一些鲟鱼等适合在稻田里养的鱼来。搞了大半个小时，来旺才带着小半车活鱼回了养殖场。

　　“来旺，你这又是干嘛去了？以为你不回来吃饭，就没等你了。”罗老爷子端着碗在院子里吃饭。一开始来的时候，罗老爷子还是不习惯端着碗满院子跑。但是跟赵家屯的人待的时间长了，也习惯了，端着一个碗在院子里到处转，跟赵家屯的老农民没啥两样。

　　“没事。我早上在镇上吃得很饱，碧清又给我车里放了一些吃的，一路吃回来的。根本还没感觉到饿。等一下我饿了，我自己去弄点。”来旺说道。

　　“你车里总是哗哗响个不停，那是装了什么东西？”罗老爷子问道。

　　“好东西。你老人家可以去看看，看能不能认得出来。”来旺说道。

　　罗老爷子将碗放到凳子上，爬上车厢，“刀鱼！这么多的刀鱼！来旺，你是从哪里弄过来的？”

　　罗老爷子对这刀鱼自然见过不少，即便是现在，罗老爷子家的餐桌上，还是会出现几回刀鱼。所以罗老爷子对于刀鱼并不陌生。

　　“嗯，刀鱼。”来旺说道。

　　“你买这么多回来，准备自己吃？这东西听说很贵啊！”罗老爷子问道。

　　“我哪里舍得吃这么贵的东西啊？我这是准备放到我的稻田里进行放养。”来旺说道。

　　“不是吧？来旺，你准备在稻田里养刀鱼？”罗老爷子问道。

　　来旺点点头，“嗯，也就刀鱼养起来起劲。”

　　“来旺，你没搞错吧？你一点都不懂，也敢养刀鱼啊！目前还没听说谁能够将刀鱼养活。你没搞错吧？你瞎养的话，还不如直接将刀鱼吃了划算。”罗老爷子说道。

　　“别人养不出来，我就不能养了？我这里的事情又几样是别人干得了的？我还不是干得干净利落？老爷子，咱们可以打个赌。我要是养不活这刀鱼，我输一坛最好的猴儿酒给你。你要是输给了我，就给我一包你的那种好茶叶。”

　　来旺自从喝过罗老爷子带过来的极品茶叶之后，就喝上瘾来了。一直惦记着罗老爷子那包茶叶。

　　“嘿嘿，行，只要你真的能够办得到，我剩下的那点茶叶全部归你了。这些刀鱼要是有死掉的话，你就得给我最好的猴儿酒。”罗老爷子说道。

　　“没问题。”来旺也应了下来。

　　“哎呀，我又上你的当了。每次跟你打赌，都是你赢。这一次也该我赢一下了。这一次，我跟你说，不能用阴谋诡计。如果让我发现了你使用计谋的话，就直接算你输。”罗老爷子说道。

　　“那是肯定的。你就回去准备好茶叶吧！我可跟你说，你可不要耍赖皮啊！”来旺说道。

　　罗老爷子很喜欢跟来旺打赌，不过每次都是他输。慢慢地，罗老爷子就学会了耍赖皮了。赢了要算自己的，输了死不承认，各种遁逃。完全就跟一个小孩子一样。

　　“来旺，你把这么多的鱼堆在这里面可不行，得赶紧放养。不然时间一长，会缺氧的。这刀鱼可没有好脾气。在里面乱冲乱窜，很容易就死掉了。死掉的鱼价值立即变成了零。”虽然此时两人是赌局的相对方，罗老爷子还是忍不住提醒道。

　　“你老人家就放二十四个心吧。保证一条都死不了。”来旺一点都不担心。

　　“那如果有死鱼的情况，你可不要怪我没提醒你。”罗老爷子说道。

　　“放心好了。我指定不会怪你的。要怪也是你怪我。怪我老赢你的好东西。”来旺笑道。

　　“嘿嘿。只是可惜了这刀鱼了。”罗老爷子数了数，里面估摸有上百条。刀鱼可是几千块钱一两，而且是有价无市。因为刀鱼几乎已经绝迹了。

　　来旺笑道，“这个你就不用担心了，这刀鱼指定不会可惜了。到了过年的时候，我请你好好吃刀鱼。那个时候刀鱼给你当饭吃。”

　　“刀鱼还是算了。那玩意太贵了。几千块一两呢。”罗老爷子说道。

　　“到时候，我田里多的是。别人花钱买得吃都舍得，我自己养的我吃不得？”来旺笑道。

　　“其实吃东西都是吃个名。这名贵鱼跟普通鱼营养也相差不了多少。这人健康最关键是要看心态，然后是平衡营养。最后是健康的吃法。跟食物的贵贱没有一点关系。”罗老爷子说道。

　　“说得好。但是我还是想等刀鱼多一点的时候，自己也尝尝。”来旺说道。

　　来旺自己到厨房里随便弄了一点吃的，来旺是经历过苦日子的人，对饮食的要求并不高，再难吃的食物，来旺也能够填饱肚子。更何况，现在养殖场里哪来那种难吃的东西啊？

　　来旺正在吃饭的时候，赵玉龙骑着摩托车带着一个俊俏的孩子开进了养殖场。

　　“玉龙，你动作倒是蛮快的。”来旺端着饭，向来赵玉龙笑道。

　　赵玉龙自然明白来旺说的是什么意思。

　　“嘿嘿，还算可以吧。”

　　“来福它们到哪里去了？”赵玉龙问道。

　　来旺这两天没怎么管这三个家伙，自然不知道这三个家伙去哪里去了。

　　“我哪里知道？”来旺说道。

　　赵玉龙有些失望，“金玲，那三个家伙没在家。晚一些肯定会回来。要不等我跟来旺去放了鱼之后，在过来看？”

　　“行。你们去忙吧。我到养殖场到处转转。”孙金玲笑道。

　　“那你小心一点，那边养了很多野猪。别太靠近了。”赵玉龙说道。

　　“没事。就是靠近一点，也没多大问题。那些野猪都养熟了。”来旺说道。

　　“来旺，你准备放一些什么鱼啊？”赵玉龙说道。

　　“在车里面呢。你自己去看。”

　　赵玉龙爬到车厢，倒吸了一口凉气，“来旺，你到哪里弄来的刀鱼啊？这可是一大笔钱啊。你就放心放在田里。要是被电捕鱼的人给麻走了，你可就亏大了。”

　　“没事，以后养几条狗每天到田边转悠就行了。”来旺说道。

　　“但是，这刀鱼可是不太好养。要是没养活，损失可大了。”赵玉龙很是担心。

　　“玉龙，你就别前怕虎后怕狼了。你放心，我可以保证，这些鱼肯定能够养活。”来旺说道。

　　其实放鱼可没这么简单。以前每年过年的时候，都会将池塘全部干底。放鱼苗之前，又是消毒，要是晒塘，放的新水也得晒上几天。

　　但是来旺觉得这事放到自己身上就根本不算事了。有富含灵气的鸿蒙空间水在，来旺有信心养活任何鱼类。

　　赵玉龙虽然不知道来旺有鸿蒙空间，却知道来旺拥有神秘药水，所以他没有继续追问。

　　“我们直接将鱼放到水渠里就可以了。水渠里的水比较深，而且长度范围很大。而且更容易集中。不过只要沟里面的鱼繁殖起来了，必然会进入所有的田中。如果分开放的话，就有可能使得那些所有的刀鱼全部被隔开。”赵玉龙说道。

　　来旺知道赵玉龙讲得很有道理，“行，等一下，就案你说的办。”

　　两个人开车来到农场，农场里赵玉龙请过来专门进行田间管理的人员正在忙碌着。

　　“过来帮忙！”赵玉龙喊道。

　　现在车里装了半车水，加上鱼重量大得很。来旺与赵玉龙两个自然弄不下去。

　　员工们走了过来，有人看着这么小半车水，摇了摇脑袋，“玉龙，这搞可弄不下来。不如直接将车尾巴对着水渠，我们将水和鱼直接放到水渠里去。这样一来，就可以避免捉鱼时对鱼造成损伤。”

　　“这个办法不错。就这么办。”赵玉龙说道。

　　很多段水渠是跟公路平行的。所以完全可以直接将水放入沟中。

　　来旺将车开到一个靠近水渠的一处公路停了下来，然后将车倒好。直接打开拖箱将水放入了水渠中。

　　一大群刀鱼进入到水渠之后，就慌忙逃离。

　　其余的人并不知道，来旺放的是刀鱼，还以为是一些不值钱的杂鱼。以为来旺进行稻田养鱼，只是养一些可以用来做饲料的。

　　赵玉龙看着一大群游走，仿佛一下子看着票子哗啦啦飞走了一般。虽然不是自己的钱，赵玉龙依然感觉很心疼。这要是没养出来，这钱就彻底白瞎了。

　　但还很奇怪的是，鱼到了水渠中，竟然不溜走。而且愣愣地待在水里一动也不动。

　　“这鱼有意思。放它们的生了，竟然还舍不得走了。真是奇怪。”

　　“对，这鱼咋这么怪呢？以前放鱼，鱼一入水立即会藏起来。偏偏这一次的鱼，入水之后，竟然动都没动。好像还舍不得走的似的。”

　　“真是稀奇啊！”

　　几个员工在背后窃窃私语。


第二百六十章 商议生娃的事

　　虽说心里不担心这批刀鱼会死掉一部分，来旺还是有些担心。第二天一大早，来旺便去了田里。

　　过去的时候，赵玉龙早就到了那里。

　　“怎么样？”来旺人还没走到田边，就迫不及待的问道。

　　“好像没啥子事。你看，都在喝露水喝得欢哩。”赵玉龙说道。

　　“是么？”来旺三步并两步快速走到了水渠边。

　　昨天放养的这些鱼一点都不怕人，看到来旺走了过去，竟然一点也不惊慌。依然快活地在水面上嬉戏。

　　“这玩意儿都是笨鱼，你看它们竟然一点都不怕人。我估计拿一个箩筐都能够将它们捞起来。”赵玉龙说道。

　　“是啊。这要派人看管一下才行。万一，哪个小屁孩跑过来，把刀鱼给弄走了，可就坏了。尤其像早上这样。”来旺说道。

　　“来旺，要不我们捞一下试试？折腾它们几次，它们不就不敢随便跑出来了么？”赵玉龙说道。

　　“也对。”来旺点点头。

　　有些池塘养鱼，为了防别人偷钓鱼，就想了办法。将鱼钓上来，放掉，再钓，再放掉。钓个几回，整个池塘的鱼都知道这样的危险了。这个时候丢饵下去，就很难钓到鱼了。说明鱼也是有智商的，会吸取教训。

　　“那行，我回去拿两个捞网来。”赵玉龙说道。

　　过了一会，赵玉龙就跑了回来，手里拿着两个捞网。赵玉龙将其中的一个递给了来旺。

　　“玉龙，昨天晚上把你未来媳妇留家里了没？”来旺问道。

　　“没有，人家才不肯睡我家里呢。金玲是个好女孩。她昨天晚上睡刘英婶子家去了。”赵玉龙说道。

　　“我说你早上能起这么早呢。”来旺笑道。

　　赵玉龙没有说话，他小心翼翼地蹲在水渠边，伸手将捞网放入水中，然后轻轻地捞向正在水中游动的鱼儿。那些鱼儿根本就没碰到过任何危险，对即将到来的危险根本毫无所觉。

　　来旺也拿着捞网走了过去，从另外一个方向捞了过来。两个人同时将捞网提起来，捞网哩大大小小一二十条。被捞出了水面，这些鱼也不惊慌，眼睛还无辜地看着来旺与赵玉龙。

　　赵玉龙准备将鱼立即放回去，来旺连忙说道，“不给它们一点苦头，咱们两个就白费了力气。得让它们长记性。”

　　来旺直接抓起一条刀鱼，用手捏刀鱼的尾巴，又用手指轻轻弹它们的脑袋。

　　虽然用力极轻，但是刀鱼依然感觉到了疼痛，立即挣扎了起来，这个时候来旺立即将刀鱼放回了水里。入水之后，刀鱼立即惊慌地藏入深水之中，再也不敢随意露头。

　　那些漏网之鱼，似乎也很快受到了感染，也开始在水里惊慌地乱窜起来。

　　“这应该有了效果了。”来旺笑道。

　　来旺与赵玉龙将所有捞上来的鱼如法炮制，等他们两个完成之后，水面上已经看不到任何一条小鱼了。

　　“你说，我们两个会不会将这些鱼给吓死了？”赵玉龙问道。

　　“放心好了。它们可没这么容易死。”来旺说道。

　　“你真是个怪胎。别人放鱼苗，头几天总是会死一批的。你放的鱼苗竟然一点事情都没有。对了，你这刀鱼从哪里买过来的？这刀鱼可是有价无市。还别说你一次性拿出这么多的数量，平时就是一条两条也不容易看到。我还是从电视里看新闻认识的呢。”赵玉龙说道。

　　“我跟你说句实话吧。这刀鱼鱼苗是我在黄石江里网回来的。我一直放在养殖场山谷里的水池里养着，没想到，这鱼繁殖的速度也挺快，短短地这一点时间，竟然就已经成了一大群了。我怕别人着调那个水池里的秘密，所以将刀鱼带到镇上再带回来。这个秘密我可告诉你了，你可别告诉别人。”来旺说道。

　　赵玉龙没想到来旺会将这么一个巨大的秘密告诉自己，心里很是感动，却没想来旺又向他撒了一个谎。

　　不过来旺说的还真不全是假话。养殖场荒山下面的水塘里却是放了很多鱼。刀鱼也放了一些。不过现在水塘里的刀鱼到底有多少，来旺并不清楚。这里的水塘可不是空间里的，来旺只需要略微心意一动，就能够查个彻底。

　　“来旺你放心。我赵玉龙不是那种人。”赵玉龙说道。

　　“明天再来看看，这些家伙要是还不长进，咱们在继续调教。”来旺笑道。

　　“来旺，跟你说点事。金玲过几天又要回广东了。这一次专门为了回来跟我见面，请了半个月假。能不能在饭店里给金玲安排个工作？不行就算了。”赵玉龙说道。

　　“什么不行？现在不管是福旺家园还是福旺农园都缺人。有认识的可靠的，为啥不用呢？不过福旺家园比较累人，而且工资也不是很高。可能没有她在广东干活赚得多。不过福旺农园的活应该稍微轻松一些。如果她愿意的话，可以给她安排一个职位。”来旺说道。

　　“那我问问她看她愿意不愿意。愿意的话，过年的时候，就把广东那边的工作给辞了。回来干算了。我以后准备在镇上买个房子。镇上的教育质量好一些，这样将来对孩子好一些。”赵玉龙说道。

　　“你考虑得可真够远啊？你连孩子他妈都还没搞定，就准备筹备孩子的事情了。”来旺笑道。

　　“来旺，你将来要是跟何碧清结婚了，你准备住到镇上，还是会赵家屯？”

　　来旺摇摇头，“不知道。随便吧。碧清想住镇上，我就住镇上，碧清想回来，就回来住。我倒是挺喜欢住养殖场这里的。空气好，又安静。镇上晚上车叫个不停。吵都吵个半死。”

　　“这一点，农村确实好。不够现在一样，晚上青蛙怕是比城里车还吵人一些。”赵玉龙说道。

　　“这你就搞错了。青蛙都是在田里叫。到了房子里，根本就听不到。但是城里的车辆都是在房子附近叫，声音又大又刺耳。我每次到镇上，都很难睡着。星沙就更别说了，不仅噪音大得要死，还有严重污染。在那样的地方生出个小孩，怕都是有问题的。”来旺说道。

　　“嗯。空气真是差。每天都好像起雾一般，看太阳都看不到。这样下去，以后城里根本住不得人。”赵玉龙说道。

　　“这禾苗长得还行吧？”来旺问道。

　　“嗯，相当好，分蘖分得好快的。原来一根秧苗现在都已经分蘖成十几根了。这才多久功夫，这田浆染快要长满了。不出意外，这产量比早稻还要高。”赵玉龙说道。

　　“明年，我准备种植一些品质更好，更优质的水稻品种。产量低一点也没事。反正我们种粮食也只是为了供应我们自己的饭店。”来旺说道。

　　“你准备种什么样的品种？”赵玉龙问道。

　　“香米，记得我们小时候，村里有人种了香米的。产量不是很高，但是非常好吃，香味特别浓。我们现在的出品的米质虽然也不错，口感也非常好，比那个时候的香米也差不到哪里去。但是香味差了很多。只是现在不知道哪里还找得到香米的种子么？”来旺说道。

　　“这个我知道。现在杂交谷种里面也有香米。中国水稻研究所还研制出七彩香米。几个品种分别是不同的颜色，混合到一起就变成了七彩香米。这个看起来更好看。”赵玉龙说道。

　　“好看不好看，倒是无所谓。太好看，别人还不一定敢吃，还以为是用色素染的。现在食品安全问题太多，所以越是简单反而越好。”来旺说道。

　　“这事情得问老人。很多地方其实还在种常规品种，也许有人种了香米。我回去让我爸到处帮你问问。”赵玉龙说道。

　　“那行，你赶紧回去吧。等一下，你还得去刘英婶子家给你未来婆娘请安呢。”来旺笑道。

　　赵玉龙笑了笑，“那行，我先回去了。”

　　赵玉龙匆匆赶往赵树良家。

　　“玉龙，你也真是的，这个时候才来，金玲早就起来了。”刘英说道。

　　“婶子，早上我去田里转了转，昨天来旺往田里放鱼了。我担心鱼难养活。”赵玉龙说道。

　　“那倒是正命当行的事情，得多留心一点。金玲等了一个早上了，你赶紧过去吧。”刘英说道。

　　金玲正在刘英院子里看刘英种的花。赵家屯在院子里种菜的不少，家家户户院子里爬着几根南瓜藤。种果树的更多。桃李满园，那可不是说的。种花种草的很是稀奇。

　　刘英当年是从城里来的。为了讨她的欢心，赵树良将山上的好看的花都给挖了回来。重在院子里。

　　这个时候，栽在院子里的栀子花开得很艳。野栀子花没有城里的栀子花好看，花不是层瓣的，是单瓣的。像一个十字一样。但是香味特别浓郁。甩开那些栽培品种十条街。赵树良家的栀子花一开，整个院子都是香的。

　　“金玲，看花呢？”赵玉龙走进院子。

　　“嗯。这花真香。”金玲说道。

　　“这花是很香。以后我也在院子里多栽一些。”赵玉龙说道。

　　“你早上去做事去了啊？”金玲问道。

　　“嗯，去田里看了看。你咋知道我去做事了？”赵玉龙问道。

　　“你的鞋底踩了很多泥土，裤腿还沾了黄泥。村子里的路这么干净，你又不是小孩子。自然是去干活去了。”金玲笑道。

　　“对了，我刚才跟来旺说了你的事情。他说可以在福旺家园或者是福旺农园安排工作。以后我们就在镇上买房子，你上班也方便。将来我们要是有孩子，就放到镇上上学。镇上的教育质量还是好一些。金贵到了镇上，学习成绩进步很快。”赵玉龙说道。

　　刘英一直在背后偷偷地听他们两个说话，听到一半，就笑呵呵地走了。

　　“老头子，现在的年轻人真是比我们那个时候厉害啊。这才谈上哩，就商量生娃的事情了。”刘英立即向赵树良汇报。

　　“那是当然了，还能像我们那会啊。拉一下手，还得偷偷摸摸的。”赵树良说道。


第二百六十一章 香米种子

　　上午来旺才跟赵玉龙说了香米的事情。下午赵玉龙就给来旺带来了好消息。孙金玲村里就有人去年种了香米，是老品种，可以直接留种。去年种了家里应该还留了谷种。

　　孙金玲一听说来旺想要种香米，连忙去那个朋友家里帮来旺问了一下，果然家里留了好几袋。倒不是用来做谷种的，而是准备在今年家里做好事的时候用的。

　　孙金玲同村那个人叫孙树标，孙树标儿子准备冬天的时候收媳妇。孙树标寻思着用香米更喜庆一些，所以家里去年就做好了准备。香米产量不高，孙家总共也就种了五分地，总共也就三四百斤谷子。办喜事至少也得百把斤香米。收媳妇正餐只有一餐，但是还有些送情的客人会提前过来，还有些陪客晚上要留宿在孙家。所以一百多斤大米未必够。孙树标准备至少二百斤大米。

　　香米出米率比较低，所以二百斤大米得差不多三百斤谷子。这样一来，最后还剩下一两袋谷子。留出一袋自家留种。倒是可以分出一袋谷子来。

　　但是孙树标并不想就这么卖给来旺，虽然来旺也愿意出高价钱。

　　孙金玲去孙家问的时候，孙树标未置可否，说话也是含含糊糊，老大不愿意的样子。

　　“也不是不行。我帮他一个忙没关系，他能不能也帮我一个忙？”孙树标说道。

　　“树标叔，你不是吧？平时你也挺愿意帮助人的啊？人家来旺愿意出高价钱买了你的香米。你何必为难人家呢？”孙金玲在赵玉龙家可是大包大揽要做成这件事情的。

　　“你咋知道我就为难人家呢？我的要求他一点难度都没有。我跟你说，现在种正宗香米的还真不多了。杂交种子都是有。但是那香味可没有咱这香米正宗。这种子，我也是好不容易弄到的。现在人家也不一定还种了香米。泰国香米你知道么？人家只卖米到中国来。从来不卖谷子。为啥？这谷子是可以留种的。我们要是买了他们的种子，以后就不会买他们的大米了。所以，这香米种子可不像你想的那样一文不值。”孙树标说道。

　　孙金玲都急得要哭了，“树标叔，你倒是说说，你要啥要求？我这也是没办法。谁叫我答应了人家呢？人家一片好心要给我安排工作。我正好知道你们家里有香米，所以夸下了海口。这要是做不到。以后我婆家不知道会怎么看我哩？”

　　“树标，那谷种你再怎么捂，也捂不成金子。泰国香米也只有十几块一斤哩。你这香米能卖泰国香米的价钱？再说了，就算你卖出泰国香米的价钱，你几亩地能够赚多少钱？产量不高，还经常得病，整个片的种子都往我们家田里钻。这些香米都是用农药水堆出来的。我都不太敢吃，怕吃了中毒。”孙树标婆娘说道。

　　“你个臭婆娘，知道个屁！”孙树标瞪了婆娘一眼。

　　“树标叔，你有什么想法，你说说看。我过去问问，看来旺能答应么？”孙金玲硬着头皮说道。要不是在赵玉龙家里说了大话，孙金玲早就摔门出去了。

　　“我要给他们中绿色蔬菜。跟福旺农园签合同。要是签合同的话，这些香米我全部给他了。办喜事我用一般的米算了。听说来旺田有个大农场，怕是要几百斤谷子做种子才够。你也知道这香米出禾苗基本上不分蘖。”孙树标听说赵家屯中绿色蔬菜可发了大财。家家户户在外面打工的都回来种菜了。

　　“这事啊？这事怕是不成。我听说，要想加入福旺农园得福旺农园审查了才行。而且需要成片的才有可能。你一家一户肯定是不行的。”孙金玲说道。

　　“你这个傻孩子。要是我独家独户，我孙树标还意思厚着这张老脸，跟他们谈条件么？这几袋香米算什么？”孙树标说道。

　　“树标叔，你看你，这事你事先跟我说清楚。还得我都紧张得要死。”孙金玲说道。

　　赵玉龙将消息告诉来旺的时候，神色有些尴尬，“来旺，我也没想到事情会搞成这样。要不，我让我爸到邻村到处问问？”

　　来旺笑道，“这事不关你的事。人家跟我素不相识，提条件也合理。不过想要加盟福旺农园是有一套程序的。咱们赵家屯能够搞起来也很不容易。首先，我们的农田都集中了起来，不再使用农药，至少蔬菜种植区周边的农田都是不使用农药化肥的。所以才能够种出真正的绿色蔬菜来。但是到了一渡水村句不行。这些农田太分散了。必须整片整片的加盟到我们福旺农园来才行。”

　　“来旺其实可以这样。他们要加盟也行，必须把他们的农田使用权转让给我们。一渡水任何一个村肯定都愿意。”赵玉龙说道。

　　“对，这样也是可以的。我们接手了他们的农田，每亩可以适当给一些谷子给他们。贴补之类的，还是归他们。我们还可以根据水田的面积，给他们一定的稻谷补偿，作为他们的口粮。相信这样一来，他们应该不会反对。”来旺说道。

　　“会反对来怪，他们肯定高兴得不得了。你这可是有机大米。一亩田最多给一百斤谷子。不然我们就亏大了。”赵玉龙说道。

　　“一百斤谷子恐怕不够吃。至少得两百斤。就给两百斤。一家差不错就有千把斤谷子了。实在人口多的。缺了粮食，我们可以平价出售给他们。”来旺说道。

　　“两百斤有些多了，不过咱们能够承受得起。”赵玉龙突然想起今年早稻都有一千六百多斤一亩。去掉两百斤，还有一千四百多斤呢。而且来旺根本就没用农药化肥。则会利润高得惊人。

　　“嗯，那就让福旺农园的员工去搞。马安村只要把农田与蔬菜种植区隔离连成片。符合我们的要求，也可以加进来。过一段时间碧云管的那家门店就开起来了。而且，这一段没什花什么钱，饭店出来了一笔流动资金。文芳的意思是立即投出去。搞饭店加盟或者搞蔬菜连锁，都会加快节奏。对绿色蔬菜的需求自然立即会扩大。他们要是同意以这一种形式加盟进来最好不过。”来旺说道。

　　赵玉龙见来旺这么爽快就答应了，连忙给孙金玲打电话，把好消息带过去。

　　没想到孙树标当天就开着拖拉机装着八袋子香米赶了过来。

　　“赵老板，对不住了。原本乡里乡亲的，这么一点事情，不应该谈条件。我就是看到你们赵家屯家家户户搞得这么红火，眼馋得不得了。这些香米在我手里其实一文不值。产量低，又容易得病，虫子也喜欢祸害。不然我也不会种了一年就不敢种了。”孙树标将车停在养殖场门口，扛起一袋谷子进了养殖擦灰姑娘。

　　“树标叔，别叫老板。都是乡里乡亲的。喊我来旺就行了。老三，赶紧把磅秤抬出来。放到外面称一下。”来旺大声喊道。

　　“好，那我以后就喊你来旺。谷子就不用称了。我孙树标说话算话，这香米我不要你一分钱。”孙树标说道。

　　“那怎么行？加盟的事情是要审核的，达不到条件通不过，合同还是签不了。”来旺说道。

　　“这事我明白。我要的就是你给我们这么一个机会。其实像我在家里开着这拖拉机，一年下来，收入也差不到哪里。主要是看村里的后生在外面打工可怜，一年赚不到多少钱，还有好多拿不到工资。真是作孽啊。”孙树标说道。

　　孙金玲也同车过来，“来旺，我树标叔就是这么一个热心人，你要是给他钱，他反而会不高兴。”

　　来旺笑道，“既然你不愿意收我的钱。那我就不给钱了。不过咱们农村的人，讲究个礼信。你得到我们这里喝杯酒。”

　　“哈哈，这酒我是喝定了，不过今天开了车过来。只能改天。”孙树标说道。

　　“开车确实喝不得酒。那就吃个光饭。”来旺笑道。

　　“听说你们的有机大米好吃得不得了。我今天正是要过来尝尝。”孙树标说道。

　　孙金玲却不肯留在养殖场吃饭，因为赵玉龙骑着摩托车过来，要孙金玲去他们家。

　　“那可不行。玉龙，今天这事情能够办成，金玲可是大功臣，自然要吃了饭才走。正好来了客人，你这农场的场长也过来陪陪客人。马安那边要是加盟了进来，你以后还要去马安管事。再说，树标叔可是金玲的叔叔。”来旺笑道。

　　“对，玉龙，今天这饭该到养殖场吃，这餐饭很有意义哦。”孙树标说道。

　　其实得到消息之后，孙树标就将马鞍村的各个组的组长都找了过来，听说福旺农园愿意收马安加盟，欢喜得不得了。至于福旺农园的条件是要转让剩余的农田，他们还有些巴不得。

　　俗话说，一分地十分田。种菜可比种田还要累人。全部水田都用来种菜，根本就不可能。而且种了那么多菜之后，那些剩余的水田就有些多余。而且福旺农园要求蔬菜用地周围的农田是不允许使用化肥农药的。这样一来，周边的农田估计每天也就只能收割一些稻草。

　　福旺家园既不要贴补，还白白给二百斤谷子一亩。这二百斤可是有机大米的谷子。听说福旺农场的谷子直接剥掉谷壳就可以吃。这样一来，出米率高达八成半。

　　对于马安村的人来说，这都是好事。

　　所以孙树标赶紧就开着拖拉机将家里所有的香米都拖了过来。

　　“等下回去要开拖拉机，喝不得酒。我就以茶代酒，敬你一杯。我是要好好感谢你啊。给了我们马安村一个天大的机会。这事情要是办成了。以后我们马安的小伙子也不用辛辛苦苦不远万里出去赚一点微薄的工资了。我可是听说，今年跟你种了有机蔬菜的农户都发了财。一个月最多的时候可以赚到上万。”孙树标说道。

　　“这有些夸张了。这种地，都是季节性的。有个时候，一个月确实能够出那么多。但是有个时候一两个月没收入。”来旺说道。

　　“这也好啊。平均下来，也有好几千一个月了。到外面打工，一天上十几个小时的班，也很难赚这么多。最让人难以忍受的是，两口子天南地北，一年到头一张床上睡不到几天。小孩子最作孽。有些刚生下来，把人扔到家里就出去打工去了。小孩子跟父母不在一块，将来长大了没感情。”孙树标说道。

　　来旺点点头，“是啊。咱们老百姓想赚钱真不容易啊。”

　　“也有容易的。你这不到一年功夫，白手起家就干出这么大的事业。我真的佩服你。黄石镇的年轻人，你绝对是头一号。”孙树标向来旺伸出大拇指，这倒是一点都没有拍马屁的意思。

　　“我是运气好。正好赶上了。”来旺笑道。

　　“唉。我东奔西跑几十年，咋就没碰上一回呢？其实这还是本事。别人就算赶上了，未必能够做到你这样。”孙树标说道。

　　赵玉龙也说道，“以前，这农村里，我谁也不服。但是现在，我不得不服来旺。眼睁睁看着他从山神庙走出来，一年功夫不大。就成我老板了。”

　　“你也不错。农场就管得不错。”孙树标说道。

　　“树标叔。你以后这拖拉机还开么？”赵玉龙问道。

　　“开什么开。天天颠婆得要死。赚不到几个钱，鬼晓得那天开到山沟沟里，连老命都掉了。这路实在太烂了。今年要是水泥路修通，又还好一些。”孙树标说道。

　　“收割机你能开么？”赵玉龙问道。

　　“咋的？你打算不干了，要把技术员的位置让给我？”孙树标笑道。

　　“我怎么可能不干呢？只要你们那边加盟了进来，年底就会对你们那边的农田进行改造。以后农田面积宽了，肯定要增加机械。到时候，我一个人肯定管不过来。肯定还得增加几个技术员。树标叔有技术，要是愿意，可以到农场开机械。”赵玉龙说道。

　　“那我还可以种蔬菜么？”孙树标说道。

　　“咱们农场开机械，又不是天天插秧，天天收割，主要集中在那么一段时间里。事情做完了，你可以回去种你的菜。不过像我这样的就得常年待在农场里。平时事情虽然不多，但总得需要人看着。”赵玉龙说道。

　　“玉龙说得对。树标叔要是愿意，可以跟玉龙联系，这一块我交给玉龙管。”

　　孙树标走的时候，来旺让赵三德帮了几袋子福旺农园的有机大米，另外还搬了两坛子酒。要是算价钱，早就超出那几袋香米的价值了。不够农村里讲究的是有来有往。

　　孙树标不肯要。

　　“树标叔，你就收下吧。原本你那些香米也是用来办好事的。我现在留了做种子。你办好事就没有香米了。只好用我们农场的有机大米办酒了。这有机大米你也尝了。味道应该好过得去。”来旺笑道。

　　“这哪是过得去。简直比香米还要香。味道也比香米好。其实，这些香米对你一点用都没有。我咋还好意思要你的东西呢？”孙树标说道。

　　“树标叔，你就拿着吧。这有机大米你拿回去也好做做宣传。将来大家田都给农场种了，每天吃的大米就由农场提供这种有机大米。”来旺说道。

　　“算来算去，都是我们赚大了。来旺，你放心吧。大家都盼着哩。哪里会不愿意？”孙树标没再矫情，摇响拖拉机就飞速往马安村赶。


第二百六十二章 番茄柠檬汁

　　来旺不准备直接将香米种子留种，而是在空间里开辟了一块四五亩的水田，将香米种子全部种了下去。

　　来旺发现一个非常有意思的情况，作物在鸿蒙空间里种植了以后，各方面的性状都会有所提升。品质提升了，抗病抗虫能力也提升了，产量也有一定幅度的提高。

　　比如原来栽培在空间里的红薯，在空间里栽培了几季之后，移栽到了外面，性状依然非常的突出。荒山下面的一片红薯，几十头野猪一天到晚守着吃，竟然依然生长得很茂盛。

　　赵三德他们甚至到红薯地翻了一些红薯出来，味道竟然跟空间里栽培的差不了多少，个头跟以前也相差不大。

　　来旺准备将香米在空间里栽培几季节之后，再拿出来做种子。这样一来，就可以使得香米抗病能力得到一定的提升。

　　来旺自从上一次服用神秘果实之后，能力又有了很大的进步，对于鸿蒙空间的控制也更加得心应手。空间里的一切，来旺都可以凭借意念进行控制。

　　来旺并不是一个合格的农民，所以他连培育稻谷秧苗都不知道。竟然直接将几代香米种子直接均匀地洒在稻田里。

　　来旺准备退出空间的时候，猛然想到，能不能控制着稻谷，让它加速萌芽成长呢？

　　来旺猛然从记忆找出一段催生灵植的记忆。竟然可以对各种植物进行催生。虽然会适当影响产量，但是生长速度会有极大的提升。

　　来旺心中一动，立即催动法力，对香米使用催生术。这修仙之人，从古至今，怕是还从来没有过用大法力催生普通粮食之人。但是来旺竟然费了老大的力气，来催生稻谷。

　　顷刻间，只见稻田之中的稻谷，立即从稻谷中冒出尖芽，又分生出根系，然后长出绿苗。接着快速往上长。就跟一个魔术一样。禾苗长得飞快，一下子水田就变得碧绿。紧接着禾苗成胎含苞未放。但是很快稻穗破胎出来，伸展开稻穗上稻花开始散发出芬芳。没一会功夫，这稻穗竟然变沉，弯了下来。饱满的谷粒快速由绿色变成金黄色。绿色的禾苗慢慢变成了黄色。来旺被空间里的变化惊呆了，他没有想到这一切竟然是他亲手弄出来的。丝毫没有注意自己额头上已经噙满了汗珠。

　　来旺发现自己全身的法力一下子用了个干净。不过若是通道众人知道来旺竟然用法力来催生稻谷，只怕大跌眼镜。来旺却没觉得有什么可以。对于他来说，他节约了大量的时间。利用身体中残留的法力，来旺将稻谷全部收获。紧接着又将稻谷播种下去。不过这一回，来旺只是播种了其中的一部分，另一部分，则留在空间里喂各种鸟类。

　　上一次三宝干的好事，空间里现在百鸟争鸣。到处都有鸟的踪迹。好在它们只在来旺规定的范围类取食。所以空间地果实、庄稼并没有被糟蹋。

　　“啾！”

　　猛然一声尖利的啸叫声在空中响起。

　　来旺抬头一看，大惊失色，头顶上一头巨大的海东青向自己扑了过来。

　　虽说，来旺在空间里就是无冕之王。但是谁知道这里面的养的动物有没有长眼睛呢？

　　可是来旺身上的法力用得一干二净，慌乱之间也没想起直接从空间里退出来。

　　“啊！”来旺往后一退。

　　但是来旺后退的速度哪里有海东青下扑的速度快？

　　一道劲风从头顶刮了下来。

　　“娘的，千万别破了相！”来旺心中不停地祈祷。

　　但是脸上并没有传来痛觉，反而肩膀上一个大力传来，来旺肩上一沉。来旺扭头一看，一头高傲的海东青站在自己的肩上。海东青用脑袋亲昵地蹭了蹭来旺的脸。

　　“这家伙，吓我一跳。”来旺总算放下了心。

　　嘿嘿，这么就没来，这海东青竟然长这么大了。来福它们三个上一次闯祸，就是因为将海东青的卵给掏了回来。

　　“啾！”

　　又是一声尖利的啸叫。来旺头都不用抬，就知道又有一只海东青飞了过来。来旺不知道，这海东青跟肩上的海东青是不是姐妹还是兄弟。鸟类不太好分辨公母。

　　后面这海东青果然落在了来旺的另一边肩膀上。

　　好在海东青看起来非常巨大，实际上重量却不是很重。飞行动物的身体都比较轻巧。这么大的海东青，称一下，最多就是十多斤。

　　来旺用手在两只海东青的背上拍了拍，海东青也很亲昵地用喙蹭了蹭来旺的手。

　　“呵呵，你们去吧。下一次进来，给你们带肉吃！”来旺说道。

　　两只海东青同时腾空而起，飞向远处已经变成参天大树的醉仙桃树上。估计它们的窝就在醉仙桃树上。

　　来旺从空间里退出的时候，有些疲惫。法力耗尽，的滋味并不是很好受。不过可以慢慢地恢复过来。来旺对于修仙没有多大兴趣。人过一辈子，活得久未必是一种福气。来旺总是这么认为。

　　何碧云在星沙一直很忙碌，这几天请了人在周围的小区派发传单，店里的设施早就已经摆好。明天，黄石将运来一批耐存放的瓜果。蔬菜则要在开张当天凌晨送到，以保证蔬菜的新鲜。

　　“小张，把这箱番茄放那边。把那台榨汁机标注成专用番茄榨汁机。”何碧云说道。

　　小张叫张传芳，是新店刚招的服务员。

　　张传芳很是意外，“何姐，这番茄汁平常都是用来做调料的，这直接当饮料，能喝么？”

　　何碧云笑了笑，“你先听我的。等一下咱们活干完了，大家榨一杯尝尝看。尝过了，你就知道了。”何碧云笑道。

　　“这番茄汁只怕太酸了，我不喜欢吃酸的。”张传芳摇摇头。

　　“等一下，你还是先尝一口，现在说不吃，等一下可别后悔。我们福旺农园的水果蔬菜可是有些不一样。”何碧云说道。

　　“何姐，你就这么有信心么？其实这个地方很适合开商场，搞蔬菜店我觉得……”张传芳猛然想起这马上要开业了，说这种丧气话有些不合适。

　　“有些不合适，对吧？”何碧云笑道，“你有没有看过在农业镇镇上卖绿色蔬菜的？”

　　张传芳摇摇头，“那怎么可能卖得掉呢？”

　　“我们福旺农家的第一家蔬菜店就是在黄石镇上开的，四周都是农村。但是我们的生意非常好。”何碧云说道。

　　“真的么？何姐，其实我是有些担心，要是店子开不下去，我又得去找工作了。”张传芳说道。

　　“你放心，只要你不走，福旺农园肯定不会不要你的。咱们的福旺农园不但能够开得下去，而且肯定会赚钱。”何碧云说道。

　　蔬菜水果榨汁自然不能是单一的水果蔬菜榨汁，而是有一系列的配方。这一阵何碧云天天忙乎着实验各种配方。来旺倒是没闲着。这家伙看了何碧云从网上找到到了一些配方，也在家里尝试了起来。

　　做这实验，来旺比何碧云更方便，空间里的果树可谓是五花八门。有最南方的椰子树、香蕉、芒果，也有北方的雪梨、苹果。差不多只要是来旺能够弄得到的果树，空间里都能够种植。而且能够开花结果。最重要的是，空间出品，皆为精品。

　　连续试验了上百个配方，每一种配方味道都挺不错。毕竟是人家用普通水果都做出味道不错的榨汁来，来旺用极品蔬菜水果，味道自然只会更加纯净。

　　摆好东西之后，何碧云将店里的员工都叫了过来。

　　“我知道，你们几个要是有地方去也不会留在我这里，就是因为你们都感觉我这个蔬菜店开在闹事区有些不靠谱。或者说，你们绝得这么蔬菜店非倒闭不可。今天大家都累了，我请各位喝一杯咱们福旺农园的蔬菜水果汁吧。刚才小张说，这番茄汁没啥好喝的。我就请你们喝一杯番茄柠檬汁。”

　　何碧云将早就准备好的番茄与柠檬一起放入榨汁机内，然后按下按钮。榨汁机立即运行起来。没一会功夫，番茄与柠檬就变成汁液流入容量杯中。何碧云拿了饮料杯给没人各倒了一杯。这份量竟然控制得刚刚好。一人倒了一杯之后，竟然没有剩下一点。

　　“小张，你不尝尝么？”何碧云笑着向张传芳说道。

　　“我，我等你们尝了之后再尝。”张传芳似乎已经尝到这番茄的酸酸的味道，加了柠檬只怕更酸了。

　　“那我们先尝尝。”何碧云喝了一小口，味道很不错。用的番茄与柠檬都是来旺特别提供的。用来榨汁的番茄与店里出售的绿色蔬菜其实是不一样的。出售的绿色蔬菜是赵家屯的合约农户生产的。而榨汁用的都是极品蔬菜水果。味道自然相差很远。不过即便是普通的绿色蔬菜，也比星沙一般的地方出售的绿色蔬菜要强了很多。

　　何碧云没有说这味道究竟如何。喝了一口之后，微笑着看着另外几个店员的反应。

　　石素琴是从农村里来的，对饮食不是很挑剔，她最先喝了一口。她心里在想，这饮料是老板准备用来赚钱的。老板的脑袋要是没出问题的话。这饮料的味道肯定不错。

　　石素琴喝了一口之后，立即瞪大了眼睛，紧接着一口将杯中的水果蔬菜汁喝了个干净。

　　“小石，味道怎么样？”何碧云问道。

　　“老板娘，这味道太好了。我一口就喝下去了。能不能给我再喝一点？”石素琴问道。

　　张传芳以为这石素琴想拍老板娘马屁呢。随便你说多好，我也坚决不喝。张传芳将饮料拿在手里，看着另外几个倒霉蛋。

　　里面依然还有胆大不怕死的，陈明娟端起杯子也喝了一口。

　　“咦，是真的。这番茄汁怎么这么好喝呢？跟一般的番茄汁完全不一样。老板娘，你有没有往里面加糖？”陈明娟问道。

　　“怎么会往里面加糖呢？你不是看到我榨的么？再说加糖也不是这个味啊？”何碧云笑道。

　　“我再尝尝。”陈明娟笑道。

　　何碧云又给没人榨了一杯的份量，先给石素琴倒了一杯。

　　石素琴这一次倒是没有咕咚咕咚一口喝干。只是小口小口的喝。

　　“小芳芳，你这杯要是不喝，可别浪费了。给我喝吧。”石素琴说道。

　　张传芳笑道，“小琴，你两杯还不够啊？这番茄汁真那么好喝么？”

　　石素琴点了点头，“没骗人，真好喝。我也不知道这番茄汁咋这么好喝呢？”

　　其余的人也开始端起杯子品尝了起来，自然所有的人都无一例外地大赞番茄汁。

　　“老板娘，其它的蔬菜水果汁也这么好喝么？”陈明娟问道。

　　“这两天我会给你们我们第一天要准备的果汁配方。到时候，大家可以品尝一下。不过店里有店里的规矩。严禁私自榨果汁喝。不过咱们店里的员工，每天都会有一份免费果汁。”何碧云说道。

　　“这就好。那以后我每天都喝番茄柠檬汁。”石素琴笑道。

　　“你可别下决定下得太早了。别的果汁有别的果汁的特色。这些果汁配方可是花了我好长时间才制定好的。”何碧云说道。

　　张传芳这才慢慢地相信，这果汁可能真的味道不错。端起杯子喝了一口，立即心花怒放。

　　“哇！真好喝！”张传芳眼睛都是一闪一闪的。

　　可是等张传芳喝完了一杯，还想喝的时候，才发现榨汁机的容量杯中早已空空如也。

　　何碧云也假装没有看到张传芳那渴望的眼神。

　　来旺随着第二天的送水果蔬菜的车赶到了星沙。

　　第一天，对于福旺农园来说极为关键。来旺自然也希望何碧云的辛苦没有白费。

　　福旺农园的开业典礼却很受关注，倒不是因为福旺农园开在繁华商业区里。而是因为参加开业仪式的有最近红得发紫的赵万兴。

　　福旺农园这么大的事情，身在星沙的万兴自然非来不可。万兴老早就为这一天预留了行程。


第二百六十三章 直通赵家屯

　　赵万兴的出现，风头盖过了刚开业的福旺农园。

　　“万兴，给我签个名！”

　　万兴的字写得不太好，虽然最近苦练签名。找了个书法家设计了签名，然后天天临摹数百次，写得虽然有了点模样，但是内行的人却可以看得出来，这是突击出来的书法。

　　知道万兴会过来，商城的老板特意多安排了很多临时保安。但是万兴来了之后，这保安还是有些嫌少。一二十个保安在万兴四周围成人墙。但还依然无法挡住歌迷们炙热的追星热情。

　　“我的亲娘，这当明星的出来，感觉跟游街一样。”来旺心道。

　　来旺记得小时候去镇上开公审大会的时候，就围了这么多人。黑压压的人群站在广场上，都拼命想往前挤，想看清楚那强奸犯到底长啥模样。那狗日的头低得差点着了地，来旺好容易挤到了前面，楞没看清楚那种脸。倒是那死刑犯很是坦然，眼睛平视着远方，似乎能够看到未来。

　　来旺并不觉得自己这么在心里埋汰万兴，是一种吃不到葡萄说葡萄酸的妒忌心理。来旺只是觉得这做人真是不容易，好不容易出了名，却也活得这么累。幸好城里的房子很高，而且很窄，不然的话，万兴将来讨了婆娘，估计听墙脚的人应该多得不得了。其实还是有些酸。来旺偶尔也会想，如果自己当了明星，会是个什么样子。

　　“来旺，你愣着干嘛？赶紧过来帮忙！”何碧云跟来旺从来不客气。

　　张文芳则是在店里忙里忙外，比店里的服务员还麻利。

　　“服务员，给我来一杯番茄柠檬汁。”一名十几岁的追星少女不忘记补充了一句，“这可是万兴推荐我们喝的。看看味道究竟怎么样？”

　　“十万。”石素琴连忙给少女开了单，另外一边的陈明娟连忙将一杯番茄柠檬汁放到吧台上。

　　追星少女端着番茄柠檬汁哼着最新流行的《秋露》直接往外走。

　　追星少女觉得今天很圆满，拿到了万兴签名的唱片。唱片不值多少钱，甚至还保不住今天过来的士费。为了早一点赶过来，追星少女没敢坐更便宜的公汽，而是花了四十多，叫了一台的士。不过追星少女觉得物有所值。有人出五百块钱，想要买她的唱片。

　　“这是无价的。”少女心里想道。

　　心情不错，将手中的饮料习惯的放入口中吸了一口。

　　“哇塞！这是什么饮料，怎么这么好喝！”少女眨巴眨巴眼睛，转身便往回跑。

　　原本万兴走后，就慢慢地变得空荡的福旺农园这个时候却已经挤满了人。

　　追星少女很是懊恼，“刚才怎么不多买几杯呢？这可是我的偶像介绍的。不行，我得多买几杯回家。让老爸老妈也尝尝。”

　　追星少女无奈地站在长长地队伍后面。

　　来旺今天干的唯一的事情就是不停的揭开进料盖，将配好的蔬菜水果放入榨汁机中，然后开动机器，将饮料榨好。出汁口倒是不用来旺管。

　　果汁这一边排起了长队，但是蔬菜柜那边却人烟稀少。偶尔有一两个进来看的，也是摇摇头走了出去。

　　“这里的菜真贵。也不知道是不是真的绿色蔬菜。”

　　“就是啊。这豆角都是市场里的豆角的几倍的价钱了，比超市里的有机蔬菜还要贵呢！”

　　“不过这菜的卖相确实好。要不买点尝尝？”

　　张文芳见到了有些顾客很犹豫，立即走了上去。

　　“你好。我们这里的蔬菜价格确实比市场上的蔬菜要贵很多，不过质量绝对有保证。您看，那边有我们蔬菜种植基地的影像资料。菜农的种植过程都受到我们福旺农园的严格监控。而且，我们这里有权威检测机构的检测结果，各种指标都高于有机蔬菜的要求。如果你购买的蔬菜，鉴定出有与我们福旺农园不相符的问题，我们福旺农园会进行十倍赔偿，并且支付鉴定费用。”张文芳说道。

　　“嗯，价钱贵一点也没什么。最重要的是蔬菜的质量要有保证。现在很难吃到放心菜了。”买菜的十个中年妇女，看她的装扮能够看出家境应该比较殷实。

　　“我们福旺家园的蔬菜你尽管放心。蔬菜绝对没有使用化肥农药。即使使用农家肥都有严格的要求。不过做到这一点，我们付出了很高的代价。我们必须给菜农更高的收购价格，并且安排专人对种植过程进行严格监控，才能够保证蔬菜的质量。您看，我们现在对种植基地进行实时监控，我们随时可以通过店铺里的电脑看到福旺农园的种植过程。每一块土地种植出来的蔬菜都有一个详尽的记录。包括种植时间，管理制度，包装方式，发送目的地，等等。你看，这蔬菜都是分开包装的，每一个包装上面都有详细的信息。”张文芳说道。

　　这都是福旺家园最近搞起来的。在蔬菜基地装了很多摄像头，将整个种植过程全部拍摄了下来，然后实时传送到网络上。在蔬菜店就可以随意查看任何种植点的情况。

　　中年妇女很感兴趣，“你们做得还真仔细。我看看，这菜是zjt2356种植的，我查看一下这个地方。”

　　中年妇女一点，画面立即显示了出来，很巧的是，这块地正好是张开全家的。张开全与婆娘赵秀春正在地里干活。

　　“现在的年轻人真是能折腾，种个地还能上电视。”张开全对着摄像头左看右看。

　　张开全没有想到自己在电视里显示出来却是一个傻乎乎的样子。

　　张文芳忍不住扑哧一笑。那中年妇女也忍不住笑了起来。

　　“他说什么？”中年妇女问道。

　　“这个摄像头装好没多久，他们都觉得稀罕呢。”张文芳笑道。

　　“你们这件事情做得不错。看到了这个场面，我买菜也更放心了。这菜种得真好。”中年妇女说道。

　　“嗯，很费心的。一大早就爬起来，在地里转，要是长了虫子，得用手将虫子捉干净。这个村子已经找不到农药了。不过田里的青蛙多了不少。”张文芳指着张开全身边正在跳动的青蛙说道。

　　“嗯，说明环境不错。”中年妇女点了点头。

　　在张文芳向中年妇女介绍的这片刻，周围也有几个顾客围过来看。原本还有些犹豫的顾客终于放下了新，每人都购买了好些蔬菜。

　　“妹陀，这菜放几天不会坏掉吧？明天后天放假，家里离这里还有些路程，不想跑这么远。”中年妇女问道。

　　“两三天没问题。不过最好放在冰箱的保鲜柜里面。”张文芳说道。

　　“那就好。这蔬菜超市的有机蔬菜卖相好多了。我相信你们。”中年妇女选了一大袋子蔬菜。

　　张传芳与张文芳一字之差，但是做起事来，这差距可不是一个字那么远。张传芳在哪里瞎转悠，不知道该干什么好。

　　张文芳说道，“小张，福旺农园的导购员很重要的。你刚才看到了，顾客来我们店里，说明他们是有购买的意向的。买蔬菜不是买衣服。女人看衣服不一定会买。但是没有人不买菜会去菜场。我们福旺农园刚开业，顾客对我们没有信心，这是必然的。但是没关系。我们福旺家园的准备非常地充分，像刚才的这个监控系统，我们花了很高的代价。一定要用起来。你刚才看到了。刚才，那名顾客看到了咱们的产地之后，立即购买了。要学会如何打动顾客。”

　　“张姐。谢谢你。要不是，我今天真的不知道该怎么办？”张传芳说道。

　　“没关系，没经验我们可以学。只要你肯会，你也会像我一样。当初，我第一天在福旺农园卖菜的时候，也跟你一样。幸好咱们福旺农园的菜在黄石很有口碑。慢慢地也做起来了。”张文芳说道。

　　张文芳紧接着又接待了几个顾客，几乎每一次都能够让那些有些犹豫的顾客进行大采购。让张传芳惊呆了。

　　果汁部那边却一直忙个不停。

　　“来旺，咱们这里的蔬菜果汁实在太走俏了，可惜地方太小，要不干脆将蔬菜那边腾出来，专门卖果汁算了。”何碧云说道。

　　“你今天是头一天，生意好一点，也很正常。最主要还是万兴的功劳。”来旺笑道。

　　“那也是，平时估计人会少很多。不过我有信心。咱们这福旺农园会越做越好的。”何碧云说道。

　　“这还用说？”来旺笑道。

　　虽然何碧云做了充分的准备，但是还是没有预料到今天会有这么多人过来，更没有想到万兴的号召力有这么大。万兴大力推介的番茄柠檬汁早就销售一空。来旺倒是闲了下来。

　　“来旺，你别闲着。赶紧去配番茄柠檬。”何碧云说道。

　　“丫头，你让我休息一下，行不行啊？我大老远赶过来，你拿我当牲口使啊？”来旺笑道。

　　“我就是拿你当牲口使了。你才是老板。竟然还带头叫苦连天。”何碧云白了来旺一眼。

　　来旺笑了笑，走过去准备期番茄柠檬来。这不是什么复杂的活。称量一下番茄柠檬，稍微切制一下，方便榨汁机压榨。

　　追星少女排了老半天的队，刚刚到她的时候，番茄柠檬汁刚好买完了。

　　“妹陀，能不能换其它的类型？其它的味道也挺不错的。”石素琴微笑着问道。

　　“姐姐，求求你，我就是喜欢喝蕃茄柠檬汁，这是我偶像介绍的。我一定要买。”追星少女说道。

　　“实在不好意思。番茄柠檬汁已经买完了，上午配好的配料已经没有。要等下午才有。”石素娟说道。

　　“姐姐，求求你，让你们的工作人员再配一点吧。你看我背后排了这么多的人呢！”追星少女哀求道。

　　“来了来了。番茄柠檬汁来了！”来旺大声说道。

　　“太好了！给我五杯！我带回去放到冰箱里！慢慢喝。”追星少女跳了起来。

　　来旺配好了番茄柠檬，又只能守在榨汁机前。

　　快到吃饭的时候，顾客却一点没有减少。有些准备减肥的女孩子，中午直接啥都不吃，直接买了一杯蔬菜果汁，这营养很丰富，去没有一点脂肪。倒是不错的选择。

　　“你跟文芳去店里吃饭吧。这里我来守。”何碧云来到来旺的身边，小声地说道。

　　“我不饿。傻丫头，这一阵你可瘦了不少。”来旺说道。

　　何碧云感动得眼睛一红，没想到来旺没心没肺地接着说道。

　　“恭喜你，减肥成功了！”


第二百六十四章 王美然

　　何碧云的脸色刷了暗了下来，眼泪哗哗地流了出来。

　　来旺一看，糟了，这话真是说得有些没良心。

　　“丫头，我是开玩笑的，说错话了。这一阵你辛苦了。其实我心里有数呢。”来旺连忙道歉。

　　看着来旺紧张的样子，何碧云有破涕为笑，“你这人，难道不知道这么说话，很伤人的么？”

　　来旺点点头，“我这不是管不住这么嘴巴么？原本想跟你说点体贴的话，可是倒嘴里，却又变了样了。你跟文芳过去吃饭吧。这里有我看着就行了。回头给我带一点过来就成。你都累了这么多天了，今天也该我体验体验了。”

　　张文芳走了过来，“要不，你们过去，我在这里守一会？”

　　“你也差不多。每天累得也睡过一个安稳觉。等一下，让店里那个小伙子给我带个饭回来就行了。你们中午稍微休息一下。”来旺说道。

　　中午的时候，其实生意依然很忙。石素琴与陈明娟两个也退不开身，只好在这里坚持着。等其余的员工回来之后，再去吃饭。

　　“今天辛苦大家了，晚上我请大家的客。”来旺说道。

　　“谢谢老板。今天生意这么好，吃饭的地方档次可不能太低。”石素琴笑道。

　　“那还用说。我们福旺农园的出去吃饭，自然不能档次太低了。不然说出去，影响咱们福旺农园的形象。去福旺家园。档次够吧？”来旺笑道。

　　这几个服务员自然没去过福旺家园，一听这名字，竟然跟福旺农园差不多，以为，来旺是敷衍大家。

　　“老板，福旺家园跟我们只差一个字，难道这店子跟咱们有关系？”石素琴问道。

　　“当然有关系了。那店子也是咱们集团的。正好晚上带大家去看看。”来旺说道。

　　石素琴与陈明娟一听是同一个集团的，略微有些失落。

　　“你们可别以为福旺家园是咱们同一个集团的，就会档次很低。其实说起档次。星沙还有哪家果蔬店有咱么的档次高么？”来旺笑着看着石素琴与陈明娟。

　　石素琴想想也是，论起果蔬店还真没有谁这么搞的。

　　“我告诉你们。在星沙，论起档次，比福旺家园档次高的多了去了，数都数不清。但是要论起对食材的要求，谁也比不上我们福旺家园。福旺家园使用的食材可都是我们福旺农园的极品绿色蔬菜。晚上到了那里你们就知道了。以后对咱们福旺农园也更有信心。我听碧云说，你们其实对咱们的蔬菜店很没有信心。不知道你们现在是不是信心更足了一点。”来旺说道。

　　“老板，咱们蔬菜店的绿色蔬菜都是从你们村子里运过来的？”石素琴问道。

　　来旺点点头，“那还有假的？”

　　“路程这么远，光是运输成本就不低啊。”石素琴说道。

　　来旺点点头，“那是肯定的。好在咱们的运输车，办理的绿色通道。所以来回也只是咬一些运费而已。”

　　“但是，成本还是提高了很多，比郊区的那些人的成本可要高出很多。如果星沙郊区的农民也跟你们一样种植绿色蔬菜，是不是比你们更有竞争力？”石素琴说道。

　　“不会。星沙周边农村竞争的是抵挡农产品市场，而且争的是高档蔬菜市场。星沙污染这么严重，不可能种植出绿色蔬菜。我们黄石镇的环境不是星沙郊区可以复制的。我们的运输成本虽然高，但是土地成本很低。所以我们从一开始就以高档果蔬作为我们的目标。”来旺说道。

　　“福旺家园的菜是不是跟我们农园的果汁一样，看起来是普普通通的果蔬汁，但是味道却非常不错。”陈明娟问道。

　　来旺点了点头，“我们福旺家园的菜肴使用的食材一律是绿色蔬菜。在福旺家园里，绝对不会迟到农药残余的蔬菜，也不会吃到地沟油。我们用的油是我们自己榨的植物油。酒也是自己酿造的，里面绝对不会有那种什么塑化剂。”来旺说道。

　　中午的时候，商城里的顾客稍微少了一点，但是福旺农园的果蔬汁却已经在整栋商城传开了。很多做生意的女老板，都特意过来购买果蔬汁。

　　“小妹陀，给我来一个果蔬汁。”一个四十来岁的女人走了过来，她叫王美然，是商城的一个服装店老板。四十来岁的人，脸上化了浓妆，脸上涂着厚厚的粉，来旺看到第一眼的时候，吓了一大跳，以为是见了鬼。心里一跳一跳的。

　　王美然很健谈，从一进店门就一直喋喋不休，“一个到我那里买衣服的顾客强烈向我推荐你们的果蔬汁。其实我一直在想，果蔬汁有啥好吃的呢？一股很大的青味。以前买了一会果蔬汁，尝了一口，就将果蔬汁扔掉了。你们这里的果蔬汁究竟怎么样？十块钱一杯，价钱可是一点都不低。要是味道不好，我可不干！”

　　陈明娟闻言皱起了眉头，这女人可不简单。所以陈明娟有些担心等自己给她倒好了果蔬汁之后，他会随便找个借口，找麻烦。

　　“嘿，你这妹陀怎么回事呢？喊你给我弄一杯果蔬汁，你咋动也不动呢？”王美然说道。

　　陈明娟犹豫地看着来旺，向来旺使了一个颜色。

　　来旺笑道，“顾客就是上帝，既然到了我们店里我们自然要尽力满足没一个顾客。”

　　“这位女士。我们这里的果蔬汁有好多中口味，今天提供鲜姜橘子、苹果萝卜汁、黄瓜猕猴桃汁、菠萝芹菜汁、番茄柠檬汁等。你看你要哪一种口味的？”陈明娟说道。

　　“我来一杯番茄柠檬汁。我那个顾客就是喝的这个。”王美然说道。

　　“味道自然不错。”陈明娟说道。

　　“味道好就好。多少钱，没问题。就是味道要实在。”王美然一副不差钱的表情。

　　陈明娟拿了饮料杯给王美然倒了一杯番茄柠檬汁，放王美然的面前。

　　“对不起，麻烦你付一下帐。”陈明娟说道。

　　“你还怕我不付钱走人啊？你看我像那种人么？我可是在这上场里开了一家店面。每年光是租金都是老大一笔。你觉得我会因为这一点钱耍赖么？”王美然脸上有些不悦。

　　陈明娟正要说话，却被来旺拉住，来旺向着陈明娟扭了一下头，示意先别管这个顾客。不然吵起来对店里的生意造成影响。

　　王美然端着饮料走开，却并没有付钱，不过王美然也没有将饮料端出去。

　　“老板，刚才应该让她先付费的。你搞错程序了。”陈明娟说道。

　　“算了。实在不行，则会一杯酒我买单吧。刚才那情况，要是跟她硬来，她肯定会闹起来。一杯果蔬汁也就十块钱，我就不信她为了这十块钱跟我过不去。”来旺说道。

　　王美然倒不是陈明娟想的那样。她坐在座位上，端起杯子喝了一口，立即感觉到一个酸酸甜甜的凉意往心底钻。不由得赞叹道，“真不错。”王美然尝了一口，竟然脾胃大开，心底似乎有了一种强烈的饥饿感。

　　三两口就将杯中的饮料喝了个干净。喝完了之后，王美然连忙又跑向了柜台，“这果蔬汁果然不错。给我再来一杯黄瓜猕猴桃汁。”

　　这一次，没等陈明娟提醒，王美然主动拿了钱出来，“小吗妹陀，我可不会赖你们的帐。我也是做生意的。我就是见你们将果蔬汁说得神奇。不过，我喝了这么一杯，才明白你们为啥那样说。”

　　陈明娟回头向来旺笑了笑。

　　“小妹陀，回去我就向我的那些姐妹们介绍你们的果蔬汁。不过你们可得一直保持这果蔬汁的味道哦。”王美然另外又叫了几份。准备提到商城里去，给她的朋友尝尝。

　　一单生意做成，来旺似乎感觉到了一种成就感。

　　过了没一会，张文芳与何碧云提着盒饭回来。满当当一大袋子。

　　“怎么这么多啊？我一个人可吃不了这么多。”来旺说道。

　　“这可不是给你一个人吃的。我们两个还没吃呢！还有小陈跟小石都还没吃呢！”何碧云说道。

　　“不是让你们先吃了，然后回去休息一下么？”来旺说道。

　　“几天刚开业，你让我们中午怎么睡得着啊？反正也不困。这么贵的门面费，我心里紧张着哩。”何碧云说道。

　　“要是每天都有这么好的生意，这一点门面费，也算不得什么。”张文芳笑道。

　　“对，这一杯十块钱，利润也不低了。”来旺说道。

　　何碧云却摇摇头，“但是，咱们成本也不低。用的可是极品食材哩。一杯饮料所需的极品食材价格可也不低。”

　　“这才刚开始，不要算得这么清楚。这饮料的作用主要还是要将店里的蔬菜带动起来。只要蔬菜也跟着带动了起来。这事情就好办了。”张文芳说道。

　　“对，市场打开了就好办了。蔬菜的利润可比饮料要高得多。”来旺说道。

　　何碧云点点头，其实上午的火爆生意，让何碧云也比较有信心。


第二百六十五章 禁唱门

　　下午的时候，商城的人少了不少。福旺家园的生意也差了不少。但还是有顾客会过来看一看。在他们眼里，这样的位置开果蔬店，确实有些匪夷所思。

　　一般的情况下，做生意就是要有规模。竞争让人有压力，但是却能够带来效益。就像搞建材的，要集聚到一起才能够做得起来，卖服装的要形成一条街才有生意。单独将一家蔬菜店开在小区里，或许不是问题。但是将果蔬店开在商城里，大多数人都觉得这个老板的头脑出问题了。

　　“这真是稀罕了，商城里面开菜场，这不是拿起钱送么？”一个三十来岁的婀娜女子走到福旺农园的门口说道。

　　“也不一定，人家有人家的想法。走，我们进去看看。”女人身边的男子说道。

　　两个人看到门口的果蔬饮料之后，立即相视一笑。

　　“这就对了。原来是卖饮料的。”男子说道。

　　走进福旺家园之后，男子才看到蔬菜架，“不对不对，确实是果蔬店。”福旺家园内，来旺与何碧云、张文芳，以及店内的员工正在抓紧时间吃中饭。看到有人过来，何碧云连忙将碗放下，拿了一张面巾纸擦了擦嘴巴。

　　“你好。请问需要点什么？”张文芳问道。

　　“没什么。我们随便进来看看。这蔬菜店开在商城里，感觉挺稀奇的。”男子说道。

　　“那你们随便看。我们今天是第一天营业。有些忙不过来，这个时候才吃饭。”何碧云说道。

　　“你们怎么想到将果蔬店开到商场门口啊？”女人问道。

　　“我们做的是高档蔬菜。放到普通的菜市场反而显示不出我们的特色。放到这里，星沙市很多人都会到这里来购物，出来的时候顺便就可以购买一下蔬菜。避免了出来购物耽误买菜。”何碧云说道。

　　“但是，一般的人出来购物，怎么会购买蔬菜呢？”女人问道。

　　“我们这里还有一些果树汁提供。在商场里面逛累了，可以到这里喝一杯果汁解解渴，既营养，又好喝。一举多得。”何碧云说道。

　　“那果蔬汁不是很难喝的东西么？”女人说道。

　　“难喝？我可不这么认为。至少上午卖出去几千份，还没有人说我们这里的果蔬汁难喝的。”何碧云说道。

　　“是么？几千份？”男子问道。

　　何碧云点点头，“具体没有统计，应该不会低于五千份。因为一开始我们准备的就是五千份，结果早早的销售一空，最后只好临时配置。”

　　“要不，我们也尝尝？”男子有些意动了。跟着逛了一天街，走得有些腿酸。喝了两瓶水却一点都不顶用。依然有些口渴。

　　女子却有些犹豫，“我从来不喝果蔬汁的。”

　　“那我先买一杯尝尝。”男子却很坚定，他主要的目的是想在果蔬店里坐一下。

　　女人有些无奈，“好吧。你想吃，你就买吧。反正我是不会喝的。”

　　男子付了十块钱，买了一杯葡萄柠檬汁，这是福旺果蔬店里唯一不加蔬菜的饮料。

　　由于葡萄的颜色为紫色，所以果汁的颜色是深紫色。看起来像一杯葡萄酒一般。

　　但还喝到口里的感觉却比葡萄酒强多了。普通的葡萄酒总是会带着一股淡淡的涩味。很多人自制葡萄酒的时候，会往里面加糖。来改善葡萄酒的味道。但是这葡萄柠檬汁，却没有一点涩味。有葡萄的酸酸甜甜，还有淡淡的柠檬味。配合得极为适当。

　　只是喝了一口，男子立即大加赞叹，“好喝，真的好喝。要不，你也尝一口？”

　　女子却皱起眉头，“这颜色黑乎乎的，看起来都觉得心里不舒服。”

　　“喂，你看错了吧？这颜色才叫好呢。比一般的葡萄酒的颜色好多了。看起来跟那些名贵葡萄颜色差不多。味道却好多了。你要是不尝一口，肯定会遗憾。”男子说道。

　　女子将信将疑，“你要是骗我，我以后可不会睬你了。”

　　“行。你尝尝看。要是感觉好喝，晚上可要好好奖励我。”男子突然凑到女子耳边小声说道。

　　“要死了。在大庭广众之下，你竟然说这个。”女子嗔道。

　　男子哈哈一笑。

　　女人拿着男子喝过的杯子，喝了一小口。品味了一下之后，端起被子，就不肯放下了。

　　“哎，那可是我的杯子。”男子说道。

　　“现在是我的了。”女人笑道。

　　男子只好再去要了一杯。

　　“我现在终于明白，人家怎么敢在商城下面开果蔬店了。原来人家是有这个信心。有这么好的东西，随便在哪里，这都是要成功的节奏。”女子说道。

　　“文芳，碧云，你们看，城里人就是比我们农村里的人开放哩，在咱们店里，她们就你喂我，我喂你的了。要是在咱们赵家屯，男人牵一下女人的手，都要偷偷摸摸地呢。玉龙那小子，早几天相了孙家一个女孩子。两个人连手都不敢牵。”来旺说道。

　　“人家才相亲，当然不好意思牵手。你以为所有人都跟你一样，脸皮比城墙厚。”何碧云说道。

　　“我也没干什么事情啊？”来旺抓了抓脑袋。

　　何碧云与张文芳却都是脸上一红。

　　张文芳去山神庙的时候，让大青狼吓得半死，最后让来旺抱着。而何碧云跟来旺更尴尬，都差点坦诚相见两次了。

　　来旺嘿嘿一笑，不知道他想起哪一回。

　　万兴上午匆忙离开，下午的时候其实本想过来，但是又担心给福旺农园添乱，只好给来旺打了个电话，说晚上请来旺等人吃饭。

　　来旺却不肯去，“虽然你现在成了大明星，但是这钱也不少从天上掉下来的。请什么请？晚上直接到福旺家园去，这里福旺农园也要请店里的员工吃饭。福旺家园的菜不比那什么星级饭店放心得多？”

　　来旺这话幸好是对万兴说的，要是让别的人听到了只怕是要跟来旺论战的。不过来旺从来不怕别人找麻烦。

　　万兴确实比较忙，这一段为了宣传自己的唱片，要参与各种各样的活动。连个闲下来的功夫都没有。所有的人都拼命出名，但是谁也没有想到出名之后有出名的痛苦。

　　万兴的专辑很火爆，但是万兴唱得最火的却是那首《秋露》，由于歌词的意境跟万兴的经历有些相符，万兴唱起来的时候特别动情。

　　不怕不识货，最怕货比货。当初古风唱这首《秋露》的时候，流行并不是很广，不是那种骨灰级歌迷，根本就没有听说过这首歌。知道万兴唱的时候，才知道有这么一首歌。有人特意到百度上搜索了一下，发现这首万兴唱来如此好听的歌竟然已经出来了两年多了，竟然一直都是默默无闻。

　　李艺权不是门外汉，所以在万兴刚开始与古风合作《秋露》的时候，便想直接获得《秋露》的版权。

　　古风的态度却有些让人难以捉摸。

　　“谈什么版权？这首歌适合万兴，万兴想唱直接唱就是。”古风嘴上是这么说，但是却一直不愿意给个授权什么的。

　　万兴挺喜欢《球露》，感觉这首歌就是为自己量身打造的。万兴不懂什么版权，也不太明白人心的险恶。古风对他表现出极度的热情。万兴整天叫着比自己小十多岁的古风“古老师”。

　　古风或许一开始，并没有什么别的想法。只是单纯的想跟万兴合作一下。或许他也觉得这一首个更适合万兴来唱。但是网上的火热讨论，却让事情慢慢开始变味。

　　“这首歌让万兴一个人来唱，效果肯定比万兴与古风两个人唱更好听。古风的声音出现在这首歌里，让我感觉到一种违和感。”一个网友评论道。

　　这个网友的意见立即遭到了古风铁杆粉丝的反驳，“跟古风相比，万兴立即原形毕露。你一个农民就该好好地在家里种地，你跑出来唱什么歌呢？这不是强奸我们的耳朵么？”

　　“古风跟万兴一比，简直就跟傻逼一样。你看他张开喉咙吼的时候，像不像便秘？”

　　“确实，这一首歌简直就是万兴的专属歌曲。万兴的专辑也唱得很好听，但是，没有这一首歌这么适合。”

　　一开始万米（万兴粉丝）与谷米（古风粉丝）针锋相对的讨论，很快就转变为对骂。到了这个时候，粉丝群的多少，就直接体现了出来。

　　万兴稳稳地压住了古风。

　　万米与谷米的争吵，最后不但没有被压制，反而愈演愈烈。慢慢地扩大了各种媒体上。

　　发现了这个情况之后，古风脸色铁青。第二天便发表声明停止授权万兴在任何大型演出、商业活动以及音像制品中演唱自己的作品，并称他不想再让自己的善意被利用。

　　古风的决定，立即在华语歌坛上引起轩然大波。古风毕竟是这个行业的老人，他的交际面比万兴宽广得多。古风的决定，立即得到了业界各大人士的支持。

　　古风手持《秋露》的全部版权，他要怎么决定，别人还真是没有一点办法。


第二百六十六章 应对

　　古风发表的声明的这一天，正是福旺农园开业的这一天。万兴对古风的声明一无所知。下午的时候，李艺权找到了万兴。

　　“出大事了！”

　　万兴吓了一大跳，以为自己却不知道究竟是什么情况。

　　“出什么大事了？”万兴问道。

　　“古风禁止你唱《秋露》。”李艺权说道。

　　“他不让唱，我就不唱呗。”万兴并不知道禁歌意味什么。

　　“这可不是你唱不唱《秋露》的问题。关键是古风在微博上说一些颠倒事实的话。他说他是出于好意，才让你唱了《秋露》，但是你却以怨报德。得寸进尺。其实这一阵，都是在他的邀请之下，你才唱了他的《秋露》的。我们一直跟他谈版权的问题，但是他的态度总是模棱两可。没想到，他竟然会出这一招。”李艺权说道。

　　万兴有些不大明白，“这样做对他有啥子好处？”

　　“当然有好处了。他一直不温不火这么多年。你却靠一张专辑走红，并且将他的一首歌唱得这么火。但是所有的人都知道这个唱歌的，不知道那个写歌的。他只好站出来，告诉大家，我就是那个写歌的。”李艺权说道。

　　“本来就该这样。他既然想要大家知道，就随便他吧。”万兴很是失落，他没想到城里人会有这么的心眼，赵家屯人不会这样做。损人利己，在村里是要被乡亲戳脊梁骨的。

　　“那可不行。这样一来，你和公司都会蒙受巨大的损失。他要是只是禁歌也就算了。关键是他在声明中将你表述成一个忘恩负义的人。这对你的影响非常大。专辑的销售受到了严重影响，一些歌迷甚至要求将退货。”李艺权说道。

　　“那咋整？”万兴问道。

　　“我们也发布声明，将事情的前前后后原原本本说出来。你走红可不是依靠他古风，反而是他古风一直在利用你。这也是我的责任，没早看出来古风这个人的本来面目。以至于酿成今天这样的后果。”李艺权说道。

　　“没事，这事情也怪不得你。能够写出那样好的歌曲的人，竟然会做出这样的事情。谁能够看得出来？”万兴说道。

　　“说来也对。这事交给我吧。最近的一些活动，可能要进行调整。你先休息两天，不要有思想包袱。这事情我能够处理好。”李艺权说道。

　　万兴很早就来到福旺家园，坐在包间里默不作声。让服务员拿了一瓶酒，自饮自斟。

　　来旺进入包间的时候，万兴已经醉眼朦胧。不过还是能够认出来旺来。

　　“来旺，这人心难测。平日里像亲人一样，但是背地里却捅刀子。你说这人心怎么这么险恶呢？”万兴端着杯子又准备往口里送。

　　来旺也没管万兴，反正这酒也不伤身体。喝醉了，大不了睡一觉就是。

　　“来旺，万兴这是怎么了？”张文芳问道。

　　“我也不知道。一进来，就看到他这样。”来旺摇摇头。

　　“应该是遇到什么难事了吧！难道是李艺权那狗日的欺负了万兴？”来旺说道。

　　“你有李艺权的电话么？打个电话过去问问。”张文芳说道。

　　“好像有。他们在赵家屯的时候，我存过他的号码。他要是没换手机的话，应该能够打通。”来旺说道。

　　来旺从手机里翻出李艺权的电话，拨了过去。

　　李艺权这个时候非常忙碌，正在开会商讨对策。接到来旺的电话，非常意外。

　　“来旺，你怎么会打电话过来？”李艺权并不知道来旺来了星沙。

　　“万兴怎么回事？你别以为他老实人好欺负。你们公司要是让万兴吃亏，我肯定找你算账。到时候，你可别后悔。”来旺说道。

　　李艺权没听明白来旺的话，来旺带着乡音的普通话不那么容易听得懂，他只是以为来旺知道了万兴的事情，“来旺，你放心，这一次的事情，我肯定不会让万兴吃亏。我们公司正在开会，商量怎么应对这一次的事情。这件事情，明天肯定会有个结果。万兴是我们公司的艺人。我们肯定会站在万兴这一边，为万兴讨回公道。”

　　来旺听得稀里糊涂，“反正这事我已经警告你了。万兴要是吃一点亏，我肯定找你算账。”

　　两个人各说各的，说完了便各自挂上了电话。

　　“怎么回事？”张文芳急切地问道。

　　“李艺权没跟我说清楚。这事情好像有些复杂，他们公司正在开会研究呢。”来旺说道。

　　“你这人。专门打电话过去，也不好好问清楚。”张文芳埋怨道。

　　“我刚才不是骂李艺权骂得高了，把这事情给忘记了。”来旺抓了抓脑袋。

　　“来旺，还是你说得对。到外面，不能轻易相信城里人。他们的花花肠子太多了。昨天还关系非常好的。都要结拜兄弟了。今天就成了仇人一般。”万兴又准备给自己满上，却发现酒瓶里已经空了。

　　“别喝了。万兴，你跟我说说，究竟是怎么回事？”来旺说道。

　　“来旺，帮，帮我叫一壶酒。再点，点菜。”万兴竟然又开始口吃了。

　　“文芳，你去点几个菜。等一下，我跟万兴在这里吃算了。你们再另外开一间。”来旺说道。

　　张文芳点了点头，“那你好好照顾万兴。今天准是出了什么事情。不然不会这样。”

　　来旺点了点头，看着张文芳走出了包间，然后将包间门关上。

　　“万兴，你跟我说说，究竟是怎么回事？”来旺说道。

　　万兴没有回答，趴在桌子上一动不动，紧接着，居然打起鼾来。

　　“这家伙，竟然睡着了。”来旺有些无奈。将万兴扶到沙发上，躺着，然后将包间里的空调调高了一些。

　　过了一会，张文芳急匆匆走了进来，“来旺，我知道是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”来旺问道。

　　“刚刚电视里播了新闻。说前一阵跟万兴合作的古风发表了声明，禁止万兴再唱《秋露》了。”张文芳刚刚出去的时候，正好看到电视正在播新闻。立即知道了前因后果。

　　张文芳拿出手机打开一个手机网站，果然立即找到了与万兴相关的新闻。

　　“他凭啥不让人唱歌了？”来旺有些不明白。

　　“这歌是他写的。他有版权。不让唱，是指不能在商业活动中演唱。不是说不准唱这首歌。”张文芳解释道。

　　来旺点点头，“不让唱不唱他的就是。用得着这么伤心么？”来旺嘴上是这么说，心里却知道是怎么回事。

　　“古风利用万兴来炒作他自己。一下子就出名了。关键是，他将万兴说得很坏，好像是万兴利用他出名。”张文芳说道。

　　“万兴没唱那首《秋露》的时候，好像就已经很出名了。那个时候专辑不是卖得很活么？”来旺说道。

　　“对呀，那个时候万兴就已经比古风出名。古风反而因为万兴唱了《秋露》，才让人知道有这么一个写歌的人。”张文芳说道。

　　“真不要脸。”来旺骂道。

　　“人家好不容易找到了机会，当然是不择手段要出名了。”张文芳说道。

　　“他这么做有用么？最后还不是要看实力？”来旺说道。

　　“其实他还是有一点实力的。歌写得不错，唱功也比较厉害。只是缺少特色。也缺少机会。这一次，他好不容易找到了机会，肯定是不会放过了。这事情，我总觉得像是一个阴谋。他好像早就准备这样做了，设计好了圈套，让万兴往里面钻。然后立即禁歌。一下子轰动了。不管最后双方怎么扯皮，他的目的已经达到了。”张文芳说道。

　　古风一开始确实有这种想法的。但是与万兴接触了之后，又有些于心不忍。但是等到看到一些媒体上的评论之后，一开始的念头又跑了出来。这一次，古风毫不犹豫。

　　在公司的会议讨论完了之后，李艺权给古风打了一个电话。

　　“我现在只想问一句，那个声明是不是出自你本人？”李艺权问道。

　　古风沉默了很久，最后还是说道，“是我的声明。我说的是事实。万兴这一段时间，多次利用我的《秋露》进行商业运作。我实在是忍无可忍。”

　　“我以及我们公司有没有跟你谈过版权的事情？你当时是怎么说的？在商业活动之后，我们要支付版权费用的时候，你又是怎么说的？你想出名，想上位，这是你的自由。但是你不能将你的成功建立在对别人的毁灭之上。万兴这么一个简单的人，你也忍心伤害他么？”李艺权诘问道。

　　“对不起，我这里还有很重要的事情。”古风挂断了电话。

　　李艺权狠狠地将手机扔在了地上，手机高高地弹起，碎裂成一块一块的碎片。皇极娱乐公司的员工从没见过李艺权发过这么大的火。都吓得赶紧闪到了一边，唯恐引起李艺权的不满。

　　“立即召开新闻发布会。将整个事件的来龙去脉跟媒体说清楚。”李艺权说道。

　　“这事情要不要万兴自己出场？他自己出场的话，应该更有说服力一些。”李艺权的小秘问道。

　　李艺权摇摇头，“算了，这事情，万兴还是不要出场的好。我有些担心，经过这一件事情之后，万兴只怕不会再唱了。”

　　万兴还真是有息唱的打算，第二天醒过来，坐在床上唉声叹气。

　　“万兴，出了这么大的事情，你怎么不早跟我说呢？就知道一个人喝闷酒！我们赵家屯的人，到外面不去欺负别人，但是也从来不受别人的欺负！”来旺说道。

　　万兴摇摇头，“这事情，我想就这么算了。以后不仅不唱《秋露》了，就连别的歌我也不想唱了。以前觉得唱歌是一种快乐，但是现在唱歌变成了一种痛苦。既然不快乐，何不就此停止呢？来旺，出来的时候，你可以答应我，给我在养殖场留个位置的。”

　　来旺摇摇头，“这事不能就这么算了。我们赵家屯的人不能白白吃亏。这个古风太下作了。竟然用这种方式来出名。现在他出名了，可把你的名声给毁了。”

　　“唉，这事情，我不想再提起了。来旺，你什么时候回去？我跟你一起回去。”万兴说道。

　　“就是要回去，也得将这事情说清楚了才能回去。走，我们一起去皇极娱乐公司去。听李艺权说，今天要举行一个新闻发布会。你到时候去跟那些人说清楚。我知道你心地好，不想跟那个古风做一样。但是，咱们不能蒙受不白之冤。”来旺态度很坚决，就算要回去，也要堂堂正正地回去。

　　“各位媒体朋友，大家好。今天我们皇极娱乐在这里召开新闻发布会的主要原因，各位应该很清楚。不错，就是因为某位歌手发布了对本公司歌手极为不利的言论。关于《秋露》一事，古风说我们在他毫不知情的情况下，多次侵权。但是事实呢？我以及皇极娱乐公司，曾经多次就《秋露》版权费的问题，跟他进行过磋商。但是他的态度始终模棱两可。他一方面说，这首歌可以无偿让万兴唱，但是却始终没有正式授权。所以，我们在商业活动中，除非邀请者一再要求，我们才会使用这首歌曲。他说我们恶意侵权，纯属无稽之谈。另外，他将万兴描述成一个忘恩负义的小人。这一点，更是恶毒。大家应该知道，在万兴演唱《秋露》之前，万兴早已红遍中国。而古风与他的《秋露》却一直默默无闻。在万兴演唱了《秋露》之后，才开始为广大歌迷所知。究竟是谁沾了谁的光，应该是很明显的。大家有什么问题尽管问。”李艺权说道。

　　新闻发布会很热烈。

　　突然有个记者站起来问道，“万兴为什么没有出现在新闻发布会？是不是心虚？”

　　“谁说万兴心虚？万兴是一个非常善良的农民。因为我的缘故，才走进了这个行当。我不想他受到任何伤害。”李艺权说道。


第二百六十七章 峰回路转

　　“既然万兴不心虚，为什么他自己不站出来说话呢？他自己将事情说清楚，不是更有说服力么？”那个记者自然盘根究底。他们唯恐天下不乱。乱起来才好，他们每天都有话题了。

　　“万兴在两个月之前还是黄石镇赵家屯的农民，在一个养殖场里做事，我们在网上发现了他。然后到农村里去将他带到了星沙。虽然这两个多月以来，万兴成长的速度非常快。其实成长这个词用在万兴身上非常不合适。万兴已经有四十多岁了。但是他非常有天赋。这么好的天赋被这么白白的埋没，我们感觉到很痛心。到了星沙之后，出了第一张专辑。专辑走得非常好，一曲《乡村恋曲》让全中国的人都知道了赵万兴。万兴有今天，绝对不是因为那一首《秋露》，虽然《秋露》非常适合万兴，但是万兴走红，却并是因为《秋露》。”李艺权说道。

　　这一下，台下的各记者立即议论纷纷起来。

　　“说起来也有点道理，确实，赵万兴在与古风合作之时，已经很有名气了。”

　　“怎么可能，之前，我可不知道什么万兴。听了这首歌我才知道这个人的。”

　　“但是万兴没有唱这首歌的时候，谁知道这首歌？”

　　“也算是时也命也。”

　　这个时候，那个记者又站了起来，“既然你都说了，那个时候万兴已经出名了，为什么还要与古风合作唱《秋露》？而贵公司也没有购买《秋露》的版权。这是为什么？”

　　“这一点上，公司在这方面确实有责任。那个时候，古风找到了万兴，说要跟万兴合作。其实我们一开始很犹豫。但是古风说他可以对万兴的演唱进行指导。不得不承认，古风是一名非常有实力的歌手。在演唱功底上还是比较扎实的。那个时候，他的态度也非常勤恳。在给万兴指导方面，没有提出任何的费用要求，只是要求万兴与他合作《秋露》。我想大家应该知道，那个时候，万兴的知名度已经超过了古风。万兴的第一张专辑的销售数量远远超出了古风所有唱片销售额的总和。所以，古风说的，万兴借着他走红，这种说法是站不住脚的。”李艺权说道。

　　“那为什么，万兴会在多个场合使用《秋露》而没有考虑版权的问题呢？”

　　“我承认我们确实存在失误，但是此前，我们多次与古风进行过磋商，我们考虑到了版权的问题。那个时候，古风出于什么目的我不知道，总之他一直推脱。他一直都在说版权不是问题。也不需要我们任何费用。但是现在版权成了大问题。说句实在话，万兴可以没有《秋露》，万兴可以自己创作。而不是他所说的，踩着他的肩膀爬上去，然后一脚将他蹬开。”李艺权说道。

　　“既然万兴没有任何地方对不起古风，为什么他自己不站出来说话？大家都等着万兴开口。你千说万说不如万兴自己一句话。”那个记者坚持道。

　　“谁说万兴不敢站出来说话？”会场门口有人大声说道。

　　李艺权听到这声音，有些诧异。抬头一看，正是来旺拉着万兴往会场里走。

　　在来旺的陪同下，万兴似乎沉静了许多，步伐也非常坚定。

　　“万兴！能不能说一说，你与古风为何会突然关系破裂？据说是因为你现在比他更红，而让你不再对他信服。”

　　“万兴，有人说古风是因为妒忌你比他在这个行当成就更大，所以才会使用这一招杀手锏的。请问是不是实情？”

　　“万兴，说一说，你现在的感想。”

　　“以后你还会唱《秋露》？”

　　“刚才李总说你正在创作新曲，能不能向我们透露一下。”

　　记者们立即向万兴围了上来，一下子就将来旺挤到了一边。来旺赶紧走到了一边。

　　李艺权立即安排保安去解救万兴，自己却走向了来旺。

　　“我就知道，这个世界上，如果还能有人能够劝说万兴的话，就只有你了。”李艺权说道。

　　“呵呵，万兴跟我就像亲人一样。出了这么大的事情，我能不管他么？”来旺说道。

　　“多谢多谢。这一次幸好你带万兴过来了，不然影响会更坏。”李艺权说道。

　　“我可不这么认为。万兴即使不来，这影响也会慢慢消除。那个人不过是为了炒作，这一阵炒火了，相信也不会继续这样了。”来旺说道。

　　“但是，这一次的事情对万兴的打击很大。”

　　“我知道。所以我要给万兴出这口气。”来旺说道。

　　“你可千万别乱来。”李艺权还以为来旺准备捉住古风揍一顿。

　　来旺笑道，“你放心。我可没有想动拳头。我只是让他后悔。也许现在最好的还击办法，就是万兴没有了《秋露》反而更红。”

　　“对，是这样。只要万兴能够静下心来，创作出好歌来。肯定能够击垮古风。出了这事情时候，很多人跟我联系，说是愿意给万兴创作歌曲，但是送过来的小样，却没有我感兴趣的。香香现在也在努力创作。可惜没有什么好灵感。”李艺权说道。

　　“等新闻发布会搞完了，让万兴跟我回赵家屯吧。也许在赵家屯，万兴会有更好的灵感。”来旺说道。

　　“这样也好。我们再去一趟赵家屯。这一次，静下心来，用一首神曲来彻底击败《秋露》。”李艺权说道。

　　万兴终于从记者的包围中摆脱出来。

　　“很感谢大家能够出席这个发布会，说明大家对我还是很关心的。这一次的事件。我现在都没有弄明白。以前当农民的日子虽然有些艰苦，但是日子过得很简单。没有这么多的问题。不要考虑太多。但是自从出了一点名，事情就变得不一样了。会有很多眼睛盯着你，等着你犯错。等着你出问题。我都不明白，为什么在你面前一张非常和善的脸，转过去之后，竟然会面目狞狰。原本我已经不敢来面对大家。我只想逃离这个给我带来烦恼的城市。回到赵家屯，回到那个纯粹的地方。我以前的老板将我拉了过来。他说不能让小人得志。要我面对困难。赵家屯永远是我的家，他们要给我坚强的后盾。所以，我出来澄清一下这一次的事情。”万兴说道。

　　“万兴，很高兴能够在这里看到你。说句心里话，我非常喜欢你的歌。但是今天我的身份是一个记者。我想问问，你与古风决裂的背后是不是还有什么别的事情？”一个很有职业气质的年轻女记者说道。

　　万兴摇摇头，“早上我还在参加我以前老板的蔬菜店开业。就在星沙，名字大家可能知道，叫福旺农家。”

　　“难怪你原来的老板这么支持你。你看，都这个时候了，还替人家打广告哩。”

　　在场所有的人会心地笑了笑。

　　万兴也笑了笑，“上午我还跟谷老师通了电话。他说过几天可能有个音乐专场，要我过去和他合作《秋露》。其实我很想停一段时间，因为最近跑得太多了。没有时间让我总结一下。静下心来，创作第二张专辑。但是我还是答应了他。但是，没想到下午，事情就变得不一样了。这一次，他没有打我的电话，没有任何沟通。他但方面发布了一个东西。李总给我打电话的时候，我都还觉得这是一个玩笑。我说，李总你这个玩笑开得太大了，古老师不是那样的人。但是，没想到，结果大家都知道了。既然古老师做出这样的决定，我绝对要尊重他的决定。以后，我不会再唱这首歌了。不管是在商业活动中还是私底下。凡是他的歌我都不会唱了。”

　　“也就是你们彻底决裂了。”女记者问到。

　　“我不知道。甚至到现在，我也没有得到一句说明。其实我很想问，为什么？为什么会弄成这样？当初李总在商量版权的问题的时候。他从来都是说，版权不是问题。”万兴说道。

　　“但是，这只是你的一面之词。古风在声明中说，你利用了他的善良。他对你在商业场合使用歌曲并不知情。”女记者说道。

　　“这个其实不是问题。在我们与古风谈版权的时候，我们公司当时有工作人员用摄像机拍摄下来了。在万兴成名之后，他日常生活中几乎随时都有公司的工作人员进行拍摄。有一次，古风过来了，我就提起《秋露》版权的事情。我们的工作人员现在已经在对录像资料进行整理。预计在最近就会向各位发布。”李艺权刚刚接到了公司工作人员的电话，说视频资料已经找到了。

　　所有的记者立即将万兴扔下，向李艺权扑了过去。只有那个女记者，依然留在了原地。

　　“万兴。这是一个好消息。”女记者说道。

　　“其实也算不上一个好消息。于事无补了。”万兴说道。

　　女记者不解的问题，“即使到了这个时候，你也不想事情变成这样？你不愿意古风受到伤害？”

　　“他是一个很有才华的歌手，可惜被功利蒙住了眼睛。”万兴说道。

　　女记者很意外的看着万兴。


第二百六十八章 风水轮流转

　　某着名歌星在微博上力挺古风：挺古风，一些人偷窃别人的劳动成果，还不肯付费。这种行为是在恶劣。同样跟古风是受害者。但是，我却没有古风的勇气，将这事情说出来。非常不容易。这一次，万兴真的错了。你借古风出了名也就算了。唱了人家的歌，也应该尊重一下版权。古风也算是仁至义尽了。否则，人家凭什么让你唱他的歌。这一首《秋露》写得真好。这么好的歌确实不应该让某些人的某些行为玷污。

　　这不是个别的，乐坛似乎都朝一边倒，他们没有想去追究事情的来龙去脉。他们只是看不得万兴一个新人，竟然这么火。万兴一下子变成忘恩负义的小人，人人喊打。

　　古风在一家娱乐城了与他的经纪人贾秋汉举杯相庆。

　　“古风，我的主意不错吧？这一次你一定能偶一炮走红。”贾秋汉说道。

　　“可是给万兴给害了。”

　　“无毒不丈夫，古风我告诉你，大丈夫成事不拘小节。你别想着那个倒霉鬼了。他活该，一个农民跑出来唱什么歌？他不时说最想念在养殖场当农民的日子么？他的愿望实现了。我们免费让他实现了愿望，他得感谢我们。我觉得我的心真是太好了。时刻都成全别人。”贾秋汉哈哈笑道。

　　古风也笑了起来，笑容里似乎带着一丝愧疚，不过转瞬间，这份愧疚就被狂喜所代替。

　　“古风，最近跟我联系的人真不少。这人就他娘的贱。想当初，我求着他的时候，一个眼睛看着天花板，看都不屑看我一眼。现在一个个巴结着我，求我给安排一下。这就是走红的好处。古风，咱们赚大钱的时机到了。走走，我们一起过去见几个朋友。这几个对你以后帮助很大。都是一些综艺节目的制片人。最近一段时间，你要多在电视里曝光。趁热打铁，这样对你的人气提升非常有帮助。”贾秋汉说道。

　　古风也开始憧憬未来大红大紫，彻底将他对万兴的那点愧疚丢失得无影无踪。

　　“这位是刘导，江南卫视《最动听》现在是国内最火爆的声音类节目，现在已经成为明星流水线。不但是海选歌手从这个节目成为明星，就算是参与节目的明星歌手也因为参与这个节目而大红大紫。马上就有几个明星因为档期问题退出，机会大好啊！现在很多人都看着刘导手里的这几个位置。”贾秋汉说道。

　　刘导笑道，“古风也不错啊。形象方面也非常符合节目的要求，最近人气爆棚。如果能够加盟《最动听》应该可以给最动听带来一个新的视野。”

　　“既然刘导这么说了，那么我们就太感谢了。”贾秋汉其实已经给这位刘导送了一个非常有内涵的红包。最才真正打动了这个刘导。当然，古风也因为禁歌事件抢夺了众多的目光。如果古风加盟，确实能够给《最动听》带来一些收视率。

　　《最动听》与另外一个卫视的《音乐男女》在收视率上打得火热。虽然《最动听》略占优势，但是这个优势非常微弱。一个超人气评委地节目收视率提升是非常明显的。原本他们想请最近风声鹊起的万兴参与节目，却没有想到万兴竟然除这种事情。这种情况下，请一个有争议的明星参与节目，风险实在有些大。所以《最动听》剧组立即将万兴取掉。而选择了这一次时间最大的受益人，古风。

　　“来来来，刘导。我敬你一杯。古风，今天怎么也要敬刘导一杯。我知道，为了保护好你的嗓子，你从来都是不喝酒的。但是今天情况不一样。今天有刘导在这里，你就是再不能喝也得喝一杯。”贾秋汉说道。

　　古风很无奈的拿起杯子，走到刘导的面前，“刘导。我敬你一杯。以后还请多关照。”

　　“好说好说。”刘导虽然嘴里这么说，眼睛却盯着古风。

　　古风端着酒皱着眉头将酒一口喝了下来。

　　但是这酒喝得太急，酒又很辣，立即让古风急剧的呛了起来。

　　“哈哈哈哈，小古果然好酒量。”刘导毫不顾忌地大笑了起来，接着装做很体贴的样子说道，“既然小古实在喝不得酒，等一下就以茶代酒吧。可别把这嗓子弄坏了。”

　　古风很无奈的将酒杯放下，酒的火辣，让古风很是痛苦，酒精很快开始让古风的眼睛有些迷离。

　　就在这个时候，刘导的电话响了起来，“不好意思。我接个电话。”

　　“刘导百忙之中能够过来赴约，我们已经很感激了。我跟古风回避一下。”

　　贾秋汉立即拉着古风往外走。

　　但是贾秋汉与古风才走到门口，刘导已经挂上了电话，脸色有些怪异。

　　“你们怎么能够害我呢？幸好这件事情还没有定下来。”刘导竟然一下子翻了脸。

　　“刘导，这话怎么说呢？我们巴结还来不及，怎么会故意害你呢？”贾秋汉连忙说道。

　　“你们，我真不知道怎么说。在娱乐圈里，你害我，我害你的，其实也是很平常的事情，但是得放聪明一点，害了别人一定不能给人家留下把柄。但是，你们怎么会蠢得让人家留下了铁证呢？现在这事情曝光了。我们的事情也谈不成了。以后再说吧。那东西，我会让人给你们送过来的，你们可不要说我说话不算话。”刘导说的那东西，自然是指贾秋汉给他拿了红包。

　　贾秋汉哪里敢要回红包？就算这一次不成，这条线总算搭上了。以后说不定还有机会呢！

　　贾秋汉连忙说道，“刘导说哪里话，那是我们孝敬您的。事情没办成，问题出在我们身上。只是刘导能不能告诉我们是怎么回事？”

　　“嗯。你们赶紧去看新闻吧。万兴召开新闻发布会。皇极娱乐的李总说，手里有一些视频，古风在某些场合说过的话，被人家录下来了。他们马上就会在网上公开。你们还是想办法去应对吧！”刘导急匆匆地走了。这个地方不能久留，如果让人发现他与古风接触，只怕会对《最动听》造成负面影响。

　　刘导一走，贾秋汉连忙说道，“快快，上网看新闻！”

　　新闻发布会一召开，那些媒体人立即在第一时间将采访到的内容发布在网上。网络新闻的时效性非常明显，谁也不想因为自己的手慢，而让竞争对手得利。好几家网络媒体已经将万兴新闻发布会内容编辑在弹出广告里。

　　“古风禁歌事件峰回路转，李艺权：视频为证。”

　　古风立即脸色一变。

　　贾秋汉看了古风一眼，“你让他们拍下视频了？”

　　古风无奈地说道，“那一段时间，万兴身后一直都有皇极娱乐公司的工作人员跟拍生活场景，准备编制有些片花来给万兴做宣传。一开始，我还很是注意，但是时间久了，就忽略了摄像的存在了。有几次李艺权与万兴跟我谈版权的事情，估计也被拍下来了。不会有什么问题吧？”

　　“问题大了。尤其是如果那个时候，你为了敷衍他们说了什么话的话，对我们就非常的不利了。他们可以凭借这一点将我们之前说的话全部推翻。虽然在法理上，你是占了上风的。但是在媒体与歌迷的眼里，你就成了小人。你不光是不能从这一次的事件里受益，反而会因此受到歌迷的抵制。原来的歌迷也会因此离开你。我之前不是跟你说过了么？千万不能给他们留下任何把柄。现在倒好。这么好的局面！白白浪费掉了！”贾秋汉大发脾气。

　　“不好意思啊。我也是没有注意啊。”古风说道。

　　“早知道这样，我们就不应该动万兴的。搭上万兴的这条线，我们发展的势头也非常好，如果你能够再写几首像《秋露》那样的歌曲，与万兴合作的话，其实也是不错的选择。”贾秋汉说着说着竟然将责任全部推到古风身上。

　　“贾秋汉，你这样说就不对了吧？我一直以来就是按照你的计划去执行的。从一开始接触万兴，都是按照你的办法，并且一步步设好陷阱。其实后面有好多次，我都说要放弃了。但是你一直坚持。我承认最后这一次，是我因为嫉妒心，仓促地对万兴发起攻击。并没有按照你的计划，等万兴大红大紫之后再执行计划的最后一步。”古风说道。

　　“古风，咱们两个合作了这么多年，你敢说你真的那么单纯？这一次的计划，只要你有一丁点不配合，能够取得这么好的效果？省省吧。”贾秋汉说道。

　　“我要终止与你的合作！”古风说道。

　　“我还巴不得。你就是一个扶不起的阿斗！我在你身上简直就是白费力气。我也受够了。原来指望这一次能够捞一笔，没想到竟然搞成这样！”贾秋汉说道。

　　“贾秋汉，你就是一个无赖，恶棍！我以后再也不想再看到你。从今天开始，你被我开除了！”古风说道。

　　“我巴不得。我经手的明星多了去了，你这样的，我还是第一次碰到。”贾秋汉一甩手，立即离开了房间。

　　“怎么办？怎么办？我不想的。我也是没有办法！写了这么多的好歌，唱了这么多年，却总是不能走到顶端，这一次又这么好的机会，我凭什么不利用？事实证明，我的歌确实好，只是差一个伯乐。万兴是我的知音，但是我需要的不是知音，而是伯乐。不需要成人之美。而是需要别人成我之美。”古风心乱如麻。

　　“对了，万兴。他那么善良，一定会原谅我的。只要他不将视频拿出来，我就不会有事。”古风拿出手机，飞快地翻查着电话簿。古风很庆幸事情之后，没有立即将万兴的电话删除。

　　电话拨通了，响了好几下，对方却没有立即接通，“万兴，求求你，求求你，接电话。”

　　“嘟……嘟……”

　　古风眼睛盯着手机，但是对方的手机却一直没有接通。

　　“您好，您拨打的电话无人接听。如需对方……”电话里已经响起了提示音，但是古风却毫无所觉，眼睛直直地看着电话。

　　过了好一会，古风又将电话拨了过去。

　　电话很快接通，古风连忙说道。

　　“万兴……”

　　“看了新闻了吧？”说话的确实李艺权。

　　古风立时无语。

　　“那天，我打电话跟你说什么来着？古老师，你说你这么大的事情，怎么不事先打个商量呢？什么事情不能有商有量啊？现在打电话，你不觉得晚了么？不好意思，万兴现在不能跟你通话了，新闻发布会开完，他就回老家去了。”


第二百六十九章 天价花卉

　　李艺权倒是没有骗古风，万兴当天就会赵家屯去了。万兴是一个人先回去的。来旺还不能走，新店刚开业，何碧云里里外外有些忙不过来。来旺虽然也帮不上什么忙，但是人在店里，心里总是要更放心一些。

　　来旺因为万兴的事情耽搁了一天，将万兴送走，回到店里的时候，夜市都已经要开始了。商城这里晚上的生意也很不错。上班族白天没时间出来逛，干脆晚上出来。福旺农园到了晚上的时候，将店外的灯全部亮起来，加上外面布置的一些花卉，看起来就跟一个仙境一般。

　　来旺在门口驻步看了一会，才走进店内。

　　“来旺，万兴的事情搞得怎么样了？”何碧云说道。

　　“李艺权那个家伙其实也蛮阴险的。我估计他早就看出了古风的企图了。却故意装傻。等古风发动的时候，他也不急着拿出底牌。到现在才将底牌给亮出来。这一下，万兴不仅声誉没有受影响，反而比以前更火了。城里人太鬼了。一个比一个精。估计这个时候，古风正在求李艺权那混蛋。”来旺看出了更多的东西，却一直没有说出来，回到店里才跟何碧云说起。

　　“也真是的。他怎么不早点拿出来呢？不然万兴也不会白白地受到伤害。”何碧云说道。

　　“如果今天番茄卖十块钱一斤，明天卖二十，你今天还会不会拿番茄出来卖？”来旺问道。

　　“应该不会。我今天要是卖了番茄，那我今天不是亏大了？”何碧云猛然明白了来旺的意思。

　　“嘿嘿。”来旺笑道。

　　“刚才进来的时候，看到我们福旺农园怎么样？”何碧云问道。

　　“好看，跟仙境一样。这都是你布置的？”来旺说道。

　　“怎么样？”说起这个，何碧云就满是成就感，“就这个，我可是布置了好几天。一个人搬上搬下的。”

　　“你说你这个傻丫头，这事情你不知道跟我说一声，我早过来几天不就行了？”来旺说道。

　　“你现在养殖场也挺忙的。我听文芳说，你现在又在搞稻田养鱼。而且农场又在扩张了。你也挺忙的。”何碧云说道。

　　“碧云，我发现你变了。”来旺说道。

　　“怎么变了？”何碧云诧异地问道。

　　“你比以前会体贴人了。”来旺说道。

　　何碧云脸上一红，心里乐滋滋的，却立即转换了话题，“你猜今天的生意怎么样？”

　　“这还用猜？咱们福旺农园的生意还能差到哪里去？可能会比昨天差一点，但是总的来说，应该还是很乐观的。”来旺说道。

　　“果汁确实比昨天少卖了不少。但是蔬菜却比昨天走得更好了。很多都是昨天购买的蔬菜的顾客介绍过来的。来旺，被你说中了，我们福旺农园一开始或许要靠果蔬汁赚钱，但是到了最后，还是要靠新鲜果蔬赚钱。就跟你以前开福旺农园一样，一开始靠烤红薯赚钱，但是到了最后，还是靠蔬菜本身。”何碧云说道。

　　“但是这果蔬汁也是我们福旺农园的亮点。”来旺说道。

　　“我知道哩。”何碧云说道。

　　“对了，外面那些花卉是你买的？”来旺问道。

　　“不是，是租的。主要是怕养不活。租别人的还划算一些，自己不用管事，一次性将钱付了，园艺公司负责管理。换季节了，他们也会将花换好。虽然钱有些多。但是算起来，比自己买合算一些。”何碧云说道。

　　“嗯。店里这么忙，谁还顾得上花啊。而且不懂技术，很容易养死。不过以后我给你弄一些好看的花来。摆在店里，别人一看名贵花，就感觉咱们福旺农园的档次不一样了。”来旺说道。

　　“你到哪里去给我弄名贵花？那东西又贵得要死，又娇贵，根本很难养活。不然怎么会那么贵呢？我看就摆一些这种便宜一点的花草也挺好。”何碧云说道。

　　“你放心，不需要花多少钱。蔬菜我能够比别人种得好，稻谷我也能够比别人种得好，牲口家禽我也能够比别人养得好。你难道还不相信我也能够比别人种花种得更好？”来旺虽然有些炫耀的意味，但是句句都是实打实的事情。

　　“就你牛。那你也给我弄一点名花过来。”何碧云只是随口开了一个玩笑。她不大相信来旺能够真的弄来名贵花。毕竟名贵花虽然名贵，却不是一两天就能够弄出来的。这可不是种菜。就是种菜也不是一天的事啊？何碧云却猛然想起来旺那个时候竟然能够拿出各种各样的蔬菜来。现在回想起，依然觉得很不可思议。

　　“丫头，你跟我说说，什么花是名贵花啊？”来旺问道。

　　来旺认识的花都不多。何碧清家门口养的叫月月红的月季花，不过来旺能够记住这花的名字，主要是因为这名字取得太有意思了。月月红，女人不都是月月红么？

　　除了月季，还有鸡冠花，星子落山遍地都是。

　　嗯，还有打碗花，小时候觉得最漂亮的就是打碗花。父母却总是告诫，千万别摘打碗花，摘了会打碎碗碗的。来旺一直没弄明白为什么摘了打碗花，会打碎碗碗。来旺还没弄明白这问题的时候，家里出了大事。父母同时离去。后来明白了打碗花跟打碗根本就没啥关系，只是某个老祖先喜欢这种花，怕别人给摘了，就给这话取了个这样的名字。好叫小孩子不要把花给摘了。

　　打碗花盛开的时候，红艳艳的，来旺看到的时候却总想哭一场。

　　“你来看这一则新闻。”何碧云说道。

　　来旺结果何碧云的手机，上面的新闻写着：星沙国际花卉苗木交易会进入最后一天，由省兰花协会选送的一盆并不起眼的兰花获得金奖。这盆兰花共由8株组成，每一株都价值20多万元，整盆兰花价值近200万元。据介绍，这盆兰花是两年前在山里发现的新品种，被命名为惠兰大叠彩——叶蝶，特点是花和叶都带蝶形彩纹。

　　“我的个亲娘，这卖花碧我们卖蔬菜强多了。一株花就比咱们一年多赚得多。难道这花上面长着金子？”来旺说道。

　　何碧云捶了来旺一捶，“瞎说。这名贵花可不是这么好养的。不是你种到田里，就能够收谷子。一般来说，只有那些发生了变异的花才能够卖到好价钱。不然的话，还不大家都来种花了？”

　　“你不信？好吧，过两天，我保准让你打开眼界。”来旺说道。

　　何碧云自是不信，“我信你才怪哩。”

　　第二天，来旺没有去蔬菜店帮忙，一大早就问张文芳星沙的花卉市场在哪里。何碧云这个时候早已去了店里，开蔬菜店就是个起早贪黑的行当。赵家屯的菜要趁着晚上进入市区。不然白天车堵得厉害。

　　“文芳，星沙的花卉市场在哪里，你知道么？”

　　“知道，在红星花卉大世界。那边一大片一大片都是卖花卉的。你想要买什么样的花卉都有。”张文芳说道。

　　“嗯，想去买点花送给你们啊。”来旺笑道。

　　张文芳脸上一红，却将取红星花卉大世界的路线告诉了来旺。

　　其实根本就不用告诉来旺那么详细，来旺从来不辛苦自己，走到外面直接打了一个的。

　　“师傅，去花卉大世界。”来旺就不相信这开出租车的会找不到花卉大世界。

　　运气还算不错。出租车司机没有绕路。主要是来旺说得比较简短。虽然说的普通话，而且带着乡音，但是却不像第一次来星沙的，倒是像个经常在星沙混的。半个小时不到就到了地方。

　　来旺付了钱，直接奔向花卉市场。

　　要是去年的时候，来旺跑进花卉市场，肯定会直接嚷道，“老板，你这么有啥名贵花？”

　　说这话，就跟告诉人家已肥可宰一样。

　　人家立即会很热情地告诉你，这里只卖高档货。一盆平时开价10元普通芦荟，也变得相当名贵。

　　“老板，房间里想摆几盆花做做样子。有没有什么花看起来来很名贵，价钱比较便宜的？”来旺笑着问道。

　　一听就知道是个没啥钱还要打肿脸充胖子的，但是做生意，顾客都是上帝。集腋成裘，积少成多。送上门的，总要雁过拔毛。肥的有肥的宰法，瘦的有瘦的杀法。

　　“是啊。现在家里都总要摆几盆花，显得品味高出不少。最重要的是，现在装修材料里面甲醛超标严重得很。甲醛你知道吧？致癌的。家里放一盆花卉，既好看，又还能吸甲醛。一举多得。我给你介绍几种花卉。你看，这是金鸡榕，展览的时候，一盘报价12000。我这里120。荷兰引进的品种，您瞧这名字——‘金鸡’，是专门为迎鸡年而销售的。这种植物最奇特的地方在于，它的叶子边缘是波浪形的，曲曲弯弯，加上叶面非常光亮，在阳光下金灿灿的，充满了动感！再说，这种叶片的形状适合星沙的气候。当然，人家那是已经养成的，我这里的是花苗。养成了，不说一万二千，一千二百肯定是值的。”

　　看人家多会侃，愣是能够将稻草当金条给卖了。


第二百七十章 君子兰

　　来旺嘿嘿笑道，“这金鸡榕，好是好，就是没几个人认识，摆在那里，别人还以为我把山里挖的茅柴搬家里了。”

　　那花店老板一听，差点就喷了，心道这小子还不好忽悠，要么就是看我这徐娘半老消遣咱呢，也真是太小看老娘了。就是老娘有这意思，也是老娘先下手。

　　来旺见那老板娘，半天不做声，还眼睛眯眯的，“老板娘，你眼睛有毛病还是咋的了？难道是吹进去沙子了？”

　　老板娘一听气就不打一处来，心道这小子果然是来忽悠老娘的。

　　“你要买什么，就快点说话，我一天的生意几万上下，你在这里耽搁我一会，我就会了好几百。你要是不买，你赶紧别的地方去。”

　　来旺见火候也差不多了，笑道，“我听说茶花听名贵的，一不小心出个变种，我可就发达了。”

　　“那是。我还指望我这里也出那么一盘天价花卉呢。年轻人呢，那是商家在炒作。我这里的随便一盆花，我也可以标价几十万，几百万。反正我也不指望卖出去，养在家里，过过嘴瘾。对了，你还买不买”老板娘笑道。

　　“买，怎么不买？什么话很适合养在家里？”来旺问道。

　　“君子兰就不错。那网上流传的上千万的天价花卉就是君子兰。不过这千万花卉你可别指望，那指定是蒙人的。”老板娘说道。

　　来旺点点头，“我当然不会相信，要说几万块钱，还有那个可能性，要说几千万，肯定是故意炒作。”

　　“哎，就是这话。你要么？你要我哥你搬几盆去。”老板娘说道。

　　“等等，这君子兰那么多品种，那些品种才算是名贵品种？”来旺问道。

　　“说起这君子兰，品种其实都不一定。有些变异的新品种的，花型好看，同样能够卖出天价，就比如，那株叫‘神七’的君子兰，是杂交品种。现在可值钱了，虽然未必能够值三千八百八十八万，但是几百万肯定是值的。那株君子兰的种子一颗都要一千块，子代苗两千块。人家的目的主要还是卖种子和子代苗。一般的情况下，已经定型的品种，哪一个养好了都是很名贵的。主要是大胜利、和尚、染厂、黄技师、油匠、圆头、花脸、黄短叶、油匠短、黄圆头、短叶圆头。这些都是现代高档君子兰中较珍贵和受欢迎的品种。”这老板娘还真懂不少。

　　“老板娘，这些品种你这里都有么？”来旺问道。

　　“你要是问别的花卉，我们这类或许还真不一定拿得出来，但是你要是问兰花，还真是不少。有些也养了好几年了。虽说跟那些花王相比相差很远。但是值个万把几十万的君子兰，我这里也不少。”老板娘说起这个就很是自豪。

　　“老板娘，种子你这里卖么？”来旺问道。

　　“说了半天，你不是买花是买种子啊？”老板娘很是扫兴。

　　“你都说了，你这里的花当不上花王。像我这样的有志青年，怎么样也得弄个花王啥的。那啥说得好，不想当皇帝的木匠不是好郎中。”来旺笑道。

　　老板娘也被来旺逗得花枝乱颤，“你这小伙还真逗，行，你要多少，我这里全都有。按批发价给你。”

　　来旺还真买了不少，除了卖了兰花种子、兰花子代苗之外，另外还买了不少其他名贵花种子种苗。最后即便是按照老板娘特别优惠的价格，依然花掉了来旺几万块。

　　“不行，我今天花了这么多，你得给我送一批花盆。不然将来这些花我怎么摆啊？”来旺说道。

　　“那可不行。今天我可亏死了。没想到你会买这么多。我根本没赚到你什么钱。要是还给你送花盆子，我可亏死了。说什么这花盆子你得自己花钱买。算姐倒霉，我拿货的价格给你一批。”老板娘死活不肯让步。

　　来旺看老板娘态度挺坚决的。想一想，一批花盆子，也要不了多少钱。干脆没有再跟老板娘争辩。直接付钱买了一批。

　　等最后来旺刷卡付钱，老板娘才清醒了过来，“你个臭小子，你老实说，你不是跟我是同行吧？我今天可亏死了，你要是跟我做同行，我非要你店里去闹不可。”

　　“大姐，看你说的。我要是跟你是同行，我还会到你店里来么？虽然你给我的价格很优惠，总不会比你的进价还低吧？”来旺说道。

　　“不对，你一看就是个做生意的。不然你买这么多的花卉干什么？”老板娘摇摇头，自是不相信来旺说的话。

　　“大姐，我也不偏你。我确实也做生意。”来旺说道。

　　“看吧，你的狐狸尾巴终于露出来了。”老板娘说道。

　　“不过我卖的不是花，是蔬菜。”来旺说道。

　　“你是个菜贩子？”老板娘问道。

　　“也算是。不过我不光卖菜，也自己种菜。种菜没啥子出息。人家种一株花，抵过我种几年的蔬菜。所以，我也准备试试种花。这种啥不是一样的种么？我就不信，人家能够种得出来，我就种不出来。”来旺说道。

　　“你不是准备将这些花卉当菜来种吧？那你这不是糟蹋东西么？这花能够挡庄稼来种么？”老板娘哭笑着问道。

　　“嘿嘿，我还真是这么想的。多种一点，里面总会有变异的。”来旺说道。

　　“随你，反正你都已经付了钱了。对了你在哪里卖菜，改天我也去照顾一下你的生意。到时候，你可得给我一个优惠价。”老板娘问道。

　　“我在步行街附近那个白沙商城卖菜。”来旺说道。

　　“白沙商城不都是卖衣服么？卖啥菜呢？”来旺走后，老板娘寻思道，“咦，不对，那里是有一家蔬菜店，叫什么来着，对，福旺农园。我那天还奇怪什么人这么极品，竟然在商城下面卖蔬菜。果然是个奇怪的人儿。”

　　来旺让送货的司机送到一个偏僻的地方卸了货，谎称有人过来接。等到看到四周无人的时候，立即将货物全部收入空间里。然后立即打了个车回到住处。

　　这会，何碧云与张文芳都是上班时间，住处只有来旺一个人。来旺直接进入了空间，划出一片土地来，将所有的花卉全部种植了进去。跟栽庄稼根本就没什么两样。反正也就是花钱而已。来旺对钱看得不是很重，所以也没有去计算什么盈亏。在他想来，能够种植出几株像样的花卉出来，就达到目的了。将来拿一两株送给何碧云与张文芳。答应了别人的事情，自然是要努力办到。来旺是个说话算话的人。


第二百七十一章 不小心卖了个高价

　　将花花草草种植好，又浇好水。至于那些种子，来旺就跟种红薯一般，将一种子一行一行种植下去。然后用湖中的水将所有的花花草草浇了一遍。

　　处理完了之后，来旺看了看四周，很有成就感。

　　福旺家园与福旺农园生意都不错，张文芳与何碧云都是很晚才回来。回到家里也是累得精疲力尽。

　　来旺却皱起了眉头。

　　“你皱什么眉头，又不是你累，是我们累。你今天说给我买花，花呢？”何碧云问道。

　　“丫头，我是说回头给亲手种花送给你，又不是说给你直接送花。你急个啥子？”来旺笑道。

　　何碧云微微一笑，“我就知道你拿不出来。”

　　张文芳有些奇怪，“来旺，你今天不是去了红星花卉大世界么？怎么不随便买点花回来？”

　　“这送花的事情能够随便么？我告诉你们将来会亲手给你们种花，就会亲手给你们送花。不是我夸口，就算送不出那种几千万的花王，咱至少也要送值几万块的极品。”来旺说道。

　　“来旺，其实你随便给我们送一点什么话，我们也是很高兴的。要不，你现在给送一盆鸡冠花也成。”何碧云显然就是跟来旺抬杠。

　　“是么？行，你真要花也成，我送你一盘君子兰。你先等等，我回房间拿一下。”来旺快速回了房间，一转眼就走了出来，还真一只手拿着一个花盆子。里面种植了两株君子兰。两盘都是尚未完全长成的胜利。不过虽然尚未完全长成，但是这君子兰已经长得亭亭玉立了。

　　“咦？来旺，你还真的买了呀？你也真是的，怎么不一早就拿出来呢？害得我还以为你没买呢。这叫什么？”何碧很是欢喜，问道。

　　“君子兰谁不知道？我是问你这是君子兰的什么品种。你刚不是说这是很名贵的君子兰么？”何碧云问道。

　　“这个叫大胜利。因长春胜利公园养殖而得名。叶片挺拔，斜立，呈柳叶形，叶面光泽，叶脉有凸起，纹斜；花箭粗壮，花大，色艳；座基呈契形。”来旺说道。

　　“来旺，你背书呢？我记得小时候你经常背书背不出来，每次都被老师留下。”张文芳笑道。

　　“文芳，你这人真是的，怎么揭我老底呢？”来旺抓了抓脑袋。

　　张文芳掩口笑了笑，“对不起，一下子没注意，随口说出来了。”

　　“文芳，别理他。就是要揭他的老底，不然他老忘记了他姓什么了。”何碧云说道。

　　来旺倒是一点都不介意被揭老底。虽然他光辉的历史简直罄竹难书。

　　“来旺，这君子兰好不好养？我听人家说，这君子兰挺难养的。”何碧云问道。

　　“君子兰有什么难养的？人家是说养好不容易，可不是养活不容易。这可是两个概念。”来旺说道。

　　“这倒是。”何碧云点点头。

　　“这君子兰挺好看的，不亏是名贵花卉。”张文芳左看右看，越看越觉得好看。

　　“你也是，怎么不知道多买几株。我要放到福旺农场去，我也学别人标个天价，吸引一下顾客的注意。”何碧云说道。

　　“你蔬菜店卖什么花卉？你要不是卖花！难道你以后准备将油菜花当鲜花给卖了？”来旺问道。

　　“果蔬店就不能卖花么？谁规定的？你要是有足够的花卉提供，我直接在店里直接开辟一个花卉销售专区出来。”何碧云说道。

　　“来旺，你还别说，碧云的想法还真有一定的可行性。说不定还能够给我们果蔬店带来不少生意呢。”张文芳说道。

　　“对了，来旺，我们的冷冻区至今都还没有开启呢。你准备什么时候将肉类送过来？这才是大块头。”何碧云问道。

　　“这个挺麻烦的。肉类要有检验证才能够出售。我们将黄石的肉拖到星沙来卖，麻烦挺多的。”来旺说道。

　　“来旺，你想错了。你注册一家肉联公司，直接以公司的名义，将黄石的猪肉拖到星沙来。只要在黄石进行检疫或者在星沙进行检疫即可。”张文芳说道。

　　“那行，回去之后，我就让老六搞起来。到时候弄一台冷冻车将肉制品送过来就是。”来旺说道。

　　何碧云与张文芳一人端了一盆君子兰走了，都是非常喜爱。

　　“来旺，你快过来！”何碧云一大早就大喊大叫了起来。可怜，来旺还在呼呼大睡，愣是以为家里来了贼，一骨碌翻到床底下，立即爬起来，穿着一条大裤衩就往外跑。

　　哪知道一跑到客厅，却发现客厅里灯火通明。

　　“来旺，你也太不像话了，明知道这屋里还住着两个女孩子呢。你竟然衣衫不整就往外跑。”何碧云埋怨道。

　　你说这怪谁呢？来旺很是冤屈，这一大早的，男人这个时候都比较上火，拄着擎天一柱，穿着一个松垮垮的裤衩，撑起一个大帐篷，就跟没穿似的。

　　来旺一边冲回房间，一边说道，“丫头，你以后能不能不要这么疯疯癫癫的，我还以为家里来了贼呢！”

　　张文芳倒是没有来旺那么冒失，人家先打开门，看了看外面的情况，见没有什么事情，连忙将房门关上。过了一会才走了出来。

　　“碧云，你刚才喊什么啊？”张文芳问道。

　　“文芳，你看，有没有觉得这君子兰一个晚上的功夫好像长了很多。昨天晚上只有这么高，现在竟然长这么高了。”何碧云问道。

　　“就这啊。是好像长了一点，但是你这个丫头，这么早你叫啥哩？”张文芳也埋怨道。

　　“不早了，我得去店里了。”何碧云笑道。

　　“丫头，我跟你说，以后你这作息时间得改改。这些事情你完全可以安排人值班，晚上你回来得晚，大清早的又赶去上班。根本没有充分的休息时间。这样下去可是不行。这必须改过来。不然以后你的身体会跨了不可。”来旺说道。

　　何碧云心里觉得暖暖的，也没有反驳。

　　张文芳也说道，“碧云，来旺说得对，长期下去肯定是不行的。咱们女人可熬不起夜。每天必须有充分的休息时间。”

　　“你别说碧云了，你们两个都一样。晚上得早点回来。你们现在是总经理，很多时间你只要交代下去就行了。什么事情都自己去做，你又不是机器人。”来旺说道。

　　何碧云偷偷向张文芳吐了吐舌头。

　　张文芳微微笑了笑。

　　何碧云与张文芳的小动作哪里逃得过来旺的眼睛？

　　“你们两个别不以为然。你们要是还不改过来，回头我就将你们调回赵家屯去，这星沙的店面，我就请职业经理来管理。”来旺是动了真格的了。

　　何碧云与张文芳这才认真了起来。

　　“这不是刚开始么？各方面都还没有捋顺，所以，这一段在店里管得多了一点。以后步入正轨了，就不会这么忙了。来旺，你别担心，我们受得了。”何碧云说道。

　　“好了好了。反正丑话我已经说了。别真的让我将你们两个调回去。”来旺打了哈欠，又准备转身回去睡觉。

　　“来旺，这么晚了，你还睡啥子？你看看，这君子兰是不是长大了一点？”何碧云问道。

　　“嗯，是好像长大了一点，但是这怎么可能呢？”来旺摇摇头。

　　来旺心里却觉得没什么大不了的，用上了空间里的土壤与水，要是这君子兰长得不快才有些怪了呢。

　　何碧云对这一盆君子兰爱不释手，竟然端着君子兰去了福旺农园。到了之后，来旺端着花盆放到这里也不是，放到那里也不是。不知道放到哪里才好。

　　何碧云猛然想起新闻里，那些人将花卉标了一个天价，其实根本就没打算将花卉卖掉。

　　何碧云也心中一动，在打印机上打了一张价格单。上面写着：大胜利，3万元。

　　然后就将君子兰放到货架上，然后将价格单插在君子兰的盘子里。弄好了之后，石素琴就过来叫何碧云，说那边新购买了一些家具，需要何碧云看一下。

　　何碧云过去之后，接着又是一堆零零碎碎的事情。其实店员本来应该自己办好的。但是由于都缺少经验，所以都不敢做决定。最后决定权全部落到了何碧云头上。

　　就在何碧云过去之后，店里来了一位六十来岁的老年人。这老人叫田景金，是个君子兰爱好者。听人说这里的蔬菜不错。虽然价钱有些贵，但是味道确实好。而且看起来比较正规，蔬菜的质量比较可靠。于是田景金一大早来赶福旺农家的早市。福旺农园的早市价格优惠的力度虽然并不是很大，但是蔬菜却更加新鲜。

　　田景金选好了一些菜之后，正准备走过去买单，但是经过摆着君子兰的那一排空荡荡的货架时，他停住了脚步。

　　“咦？大胜利！这大胜利的品相真是好！”田景金由衷地赞叹了一声。

　　田景金虽然看得出来，这大胜利培育的时间绝对不会超过两年，但是从柱形，叶片的性状，都能够看得出来。这株大胜利的真的是极品。

　　上面的标价单写着的三万元的价格吓不倒田景金。对于一个狂热的爱好者来说，他们喜爱的东西是不能用金钱来衡量的。君子兰怎么能够用金钱来衡量？

　　“服务员！”田景金喊了一声。

　　张传芳连忙走了过来。

　　“这花是用来卖的么？”田景金问道。

　　张传芳虽然不知道是谁将花摆在这里，但是既然上面明码标价，自然是要出售的。

　　“对对，当然是要出售的。”张传芳说道。

　　“你们果蔬店也卖花卉啊？”田景金很是欢喜，随口说了一句。

　　“我们福旺农园有自己的农场，有自己的基地。基地应该种植了一些花卉，这一次带了一些过来试售。老人家，你真的准备买么？”张传芳看到了田景金手中的价格单，以为是店里的员工搞的恶作剧。

　　“这还有假？当然是要买下来。”田景金说道。

　　“那好，请在收银处买单。”张传芳说道。

　　田景金去买单的时候，收银员却发现货物信息根本就没有录入系统，买不了。

　　张传芳看到这个情况，立即说道，“这个应该这一批货才送过来的。所以还没有录入系统。你等一下，我去录一下。”

　　张传芳特意给货物进行了登录，“老先生，不好意思。是我们工作失误，给您添麻烦了。现在可以了。”

　　田景金当即付钱，高高兴兴地拿起大胜利离开了福旺农园。

　　何碧云回来的时候，看了一眼那边空荡荡的柜台，结果却发现自己的那盆君子兰竟然不见了。

　　“怎么回事？君子兰去哪里去了？”何碧云很是吃惊，飞快的跑了过去。

　　“我的君子兰呢？”何碧云大声问道，她只看到了货架上留下了一张价格单。

　　张传芳一听何碧云如此一说，立即知道事情糟糕了。她大意之下，竟然将何碧云的君子兰给卖了。但是这个时候大错铸成，她也躲避不了。

　　“何总，您的君子兰被我卖掉了。”张传芳不停地扯着衣角。

　　“你怎么把我的君子兰给卖了？”何碧云急眼了。

　　“我看上面标了价格，以为你是准备把它出售的。刚好有顾客购买，我就把它卖掉了。”张传芳很清楚自己办错了事情，声音越来越小。

　　“你真是的，怎么不问我一声呢？那个买花的人走了多久了？”何碧云问道。

　　“有一会了。”张传芳低着头。

　　“算了算了，这事不怪你。我去看看，看还能追得上么？”何碧云跑了出去，东看细看，但是哪里还有张传芳所说的那个老人的踪影？

　　这一天，何碧云回去得很早，老早就安排好了店里的事情，回到了家里。

　　“这就对了，每天就是应该回来这么早。”来旺没有注意到何碧云情绪低落。

　　“丫头，丫头……”来旺回头一看，才发现何碧云心不在焉的样子。

　　“丫头，怎么回事？”来旺走到何碧云的身边。

　　“来旺，对不起，你送我的花，被我卖掉了。”何碧云说道。

　　“卖掉了就卖掉了。什么？你把花给卖了？卖了多少钱？”来旺问道。

　　“三万。”何碧云有气无力地说道。

　　“三万？”来旺很是吃惊。

　　“是不是亏大了？”何碧云问道。

　　“不是。是赚大了。这是好事啊。你这么垂头丧气地干嘛？我不是跟你说过，咱是谁？咱就是当代活神农。不但能够把蔬菜给种植好。种水稻，甩开别人几条大街。养牲口禽类能够让别人仰视。现在种花，依然如此。”来旺立即牛皮哄哄了起来。

　　何碧云这才露出笑脸，“来旺，你那君子兰是花了多少钱买的？”

　　“不便宜，好像花了我好几百。这些名贵君子兰的子代苗都不便宜。”来旺说道。

　　“你说会不会是今天那个老人不识货，花了高价钱？”何碧云有些担心老人会回来退货。到时候老人的家人还以为福旺家园欺骗老人呢。

　　“这你就不用担心了，他看走眼，是他的问题。不过他要是退货，就让他退货。咱们不能将咱们福旺农园的名声给败坏了。”来旺说道。

　　“这我知道。他退了更好，这可以你送给我的。”何碧云将话说完，才听出了话里的语病，脸色一红，立即飞快地跑开。

　　“丫头，你那盘花没有了。过两天我再送你一盆更好的。”来旺说道。

　　“你说真的？”何碧云立即从房间里跑了出来。

　　“你看你，一盆花而已，我还会骗你不成？”来旺说道。


第二百七十二章 金丝道

　　田景金买到了君子兰之后，立即飞快往家里赶。

　　田景金老伴万冬香看到丈夫风风火火赶回家。以为出了什么事情。

　　“老头子，你赶得这么急，究竟出了么子事情喽？”万冬香问道。

　　“冒得么子事。只是今天运气真好，不但买了好菜回来，还顺便买了一个宝贝。”田景金一副神神秘秘的样子。

　　“老头子，你别不是被你人骗了吧？最近好多骗子专门骗老头子的钱。”万冬香站起来，捶了捶背。

　　“你没搞错。骗子能够骗得到我。受骗的都是跟一样的啥婆子好不好？”田景金没好气的说道。

　　“那你把你你说的好宝贝拿出来给我看看。我倒是要看看你究竟买了什么好宝贝。”万冬香说道。

　　“不给你看。”田景金将君子兰藏到身后。

　　却将手中的菜递给万冬香，“老太婆，我过去找老李他们一趟。”

　　“你今天是不是又买兰花了？”

　　这个世界上有谁还能比万冬香更了解田景金？

　　田景金回头冲万冬香嘿嘿一笑，答案自然是不言而喻。

　　“你这死老头子，平时节衣缩食。不舍得吃不舍得穿，买起兰花来，却舍得倾家荡产。你说你啊。老了老了，还要玩物丧志。”万冬香的语气里却听不到责备。

　　“嘿嘿，婆娘，这么多年了，你还不知道我么就这么一个爱好。不过，今天真的买了个好东西。”田景金倒是不忙着去找几个老友来品鉴自己刚买的君子兰了。而是将黑色的塑料袋，打开，将袋中装着的那盆君子兰给端了出来。

　　“这就是你所说的极品？都还没有长成呢！”万冬香说道。

　　“这要是长成了，三万块钱就只能卖种子了。你看这叶片的颜色，感觉就是用玉石雕刻出来的一般。几十片叶片虽然没有长成，但是这上面没有任何病斑，也没有任何残损。最重要的是，这株大胜利形体实在绝妙。绝对是君子兰中的上上之品。要是等这君子兰完全长成，绝对可以力压群兰，成为兰中之王。那个时候没有个几百万，都不好意思开这个口。”田景金说道。

　　万冬香在田景金耳濡目染之下，对君子兰倒也有几分见地，仔细看了田景金手中的君子兰，“品相确实还不错。但是你也不知道人家用的什么办法养成这个样子。到了你手里，要是有个什么变故。只怕你会竹篮打水一场空。”

　　“但是只有三万块钱，这个险还是值得一冒的。再说，我们就好这个。看到这样极品要是放过了，晚上我还睡得着觉么？”田景金说道。

　　“唉，我也管不了你。你喜欢就随你去吧。”万冬香叹了口气说道。

　　“哎，就知道老太婆最体贴我。那我去找李他们了。”田景金抱着君子兰就要往外跑。

　　“等等。”万冬香连忙将田景金叫住。

　　“老太婆，春宵一刻值千金，你就莫啰嗦了，行不行？”田景金说道。

　　“你个老不正经！都这个时候，吃了饭再出去。再说，你现在买了个好东西，要嘚瑟一下，得将他们叫到咱家里来。你拿着君子兰跑出去，容易损伤到君子兰不说，他们不见得信服。你得让他们自己乖乖地送上门来。那个时候，你在气势上就占据了优势。”万冬香说道。

　　“老太婆高见！”田景金立即不急着出去了，而是拿起电话一个个拨了出去。

　　“老李啊。告诉你一个好消息。今天我弄到了一株极品大胜利。品相比你手上那株强了不知道多少倍。唉，我田景金什么时候说过大话？你不信就算了。反正我是告诉你了。原本我也是一片好心，弄到了好东西，跟你分享一下。你竟然不相信我。那就当我没说。挂了啊。我还得同志老黄他们。”

　　田景金挂上电话，嘴里嘟哝道，“这个老李，竟然不相信我。不来就算了。我给老黄打个电话过去。”

　　“老黄，你没死我怎么会死呢？怎么都要将你送走了，我才安心。跟你说正事。今天发现了一株极品大胜利。那个主人不识货，让我捡了漏。但是绝对是极品中的王者。骗你？我没这功夫。你不信可以不来。到时候别后悔，一眼都不会给你看。”

　　“一个个老油条，等你们看到了我的极品大胜利，看你们还笑得出来么？”田景金说道。

　　播完了电话，田景金这才安安心心地坐了下来。

　　下午的时候，田景金的几个喜爱兰花的老友一个不拉的跑了过来。他们虽然嘴里说不相信田景金，但是他们可舍不得放弃任何一个可以观赏到极品兰花的机会。

　　“老田，赶紧把大胜利拿出来。你可别骗我。我大老远的跑过来，要是让我跑了一趟空路，我可对你不客气。”田景金口中的老李，李代华说道。

　　“不急不急，先喝一杯茶，这是我家那小子弄回来的极品龙袍，你尝尝，看这味道对不对。”田景金不紧不慢。

　　这边刚坐下，过了一会，老黄，黄足英又来了。

　　“大胜利呢？在哪，老田，快点拿出来给我看看！”黄足英走进来也是东张西望，到处寻觅极品大胜利的踪影。

　　“不急不急，过来喝茶。”田景金说道。

　　“你个老田。我大老远的跑过来，可不是为你一杯破茶。你赶紧把大胜利拿出来，我下午还得去花店一趟，那里的老板说来了一批新货。让我过去瞧瞧哩。”黄足英说道。

　　“你要是这么赶，那就赶紧过去。反正我的君子兰也不会走腿跑掉。你哪天有空，哪天过来看就是。”田景金说道。

　　田景金要不是这么说。黄足英还真有点想离开，但是听田景金这么一说，反而更来了兴趣了。心不甘情不愿地坐到了一边，端起茶就大口大口的喝了起来。

　　“不过瘾不过瘾！这茶水寡淡出鸟来了。”黄足英说道。

　　“给你喝再好的茶叶都是浪费，真应该专门给你单独泡一杯的。”田景金说道。

　　过了一会，王长元、娄恒维都赶到了田家。

　　“现在人都来齐了。老田，你要是还不将大胜利拿出来，我真的要跟你急了。”黄足英大咧咧地说道。

　　“嘿嘿。老太婆，把咱们家的宝贝亮出来，给他们过过眼！”田景金很得意地说道。

　　万冬香看了田景金一眼，很是配合地进了书房，将一开始就藏在书房里的大胜利端了出来。

　　田景金连忙迎上去，将盘子端住，“老太婆，你可小心一点。这东西可是我的命根子！”

　　田景金端着盘子小心翼翼地放到桌子上。

　　“桀桀！”

　　几个老头的眼睛一下子被桌上的大胜利吸引住了。他们原本准备好用来嘲笑田景金的词语，一下子失去了作用。他们玩兰花已经玩了二十多年。这一盘君子兰有什么特色，自然是一眼就看得出来。

　　“可惜可惜。这要是长成的大胜利，绝对可以去参加这一次的会展，拿个前三都没有任何问题。”王长元说道。

　　“嗯。去年兰花展的花王比不过老田这株。老田，你这大胜利是从哪里弄来的？”李代华问道。

　　田景金摇摇头，笑道，“不可说，不可说。”

　　“多少钱弄到的？”田景金伸出三个指头。

　　“三十万。虽然还没有长成，也不算亏。如果不出什么意外，将来必定会成为花王。”黄足英说道。

　　田景金摇摇头，依然伸出三个指头。

　　“不可能吧？你花三百万买这么一株没长成的君子兰？要是稍微弄坏一张叶片。你这三百万可就打水漂了。”娄恒维说道。

　　田景金依然摇摇头，依然伸出三个手指。

　　“三万？”黄足英显然不敢相信。虽然说花卉上万就称得上天价，毕竟花卉的时效性太短了，很容易将花卉折在手里。但是只要是能够在花展中暂露头角的花卉，有那样不是万元以上的花卉？

　　“怎么样？值不值？”田景金得意洋洋地说道。

　　“这要是不值还有什么值，你真是走了狗屎运。”黄足英说道。

　　黄足英接着又道，“老田，转让给我吧！就你这养花的技术，什么好花在你手里最后都会变成草。我出三十万。怎么样？”

　　“老黄，咱们都是好这一口的人。你说有没有可能将到手的好东西转让的道理？”田景金问道。

　　黄足英叹了一口气，看着大胜利有些无奈，“那你可养仔细了。这样的极品，你要是给糟蹋了，简直天理不容！对了，你这君子兰究竟是从哪里买过来的？”

　　田景金卖足了关子，倒是也没有准备瞒这几个老友。

　　“我要是告诉你们这花不是从花市买回来的，而是从果蔬店里买回来的你们信不信？”田景金问道。

　　“当然不相信了！果蔬店里怎么会卖这东西？”黄足英说道。

　　“不对，要是花市里，人家也都是行家，怎么会将如此好的君子兰这么便宜就转让掉？这大胜利又不是什么稀罕品种，玩这一行的人都能够看得出来。就是外行也能够看出这株大胜利的叶片颜色更普通的也极不相同。”李代华说道。

　　“我跟你们说句实话，这大胜利就是从一家果蔬店里买回来的。我估计那店老板不懂君子兰，随便标了一个价。就让售货员给卖掉了。估计在他们眼里，一株君子兰能够卖到三万块就已经很多了。”田景金说道。

　　田景金将他在福旺农家买到大胜利的前前后后详细地说了一遍。

　　来旺过了两天果然又给了何碧云一盆君子兰。这一次给的君子兰是彩兰中的金丝道。叶片上的缟艺绿的多白的少，一丝一丝不均匀地分布。

　　这一下，就是张文芳与何碧云这样的外行也能够看出个优劣来。

　　“这叫什么兰花，真好看！”何碧云惊喜地说道。

　　“这个叫彩兰，听说是绿兰的基因突变的变异品种，而这些突变的基因在性状上还不够稳定，由于基因的不稳定，变异性大，叶片上缟艺分布各异。”来旺说道。

　　“原来是这样。不过这个我很喜欢。这一次绝对不会拿去卖掉了。”何碧云说道。

　　“文芳，你要不要？你要是也喜欢的话，我房间里还有。”来旺说道。

　　“我有一盆就够了。只是如果能够在咱们福旺家园放一些的话，应该能够让我们的福旺家园显得档次更高一些。”张文芳说道。

　　来旺点点头，“这个没问题。到时候，我给店里送几盆过去。”

　　“农园里也需要啊。来旺，你说要是这样的花卉多一些的话，我们完全可以在农园里面开辟出一个专柜，专门用来出售各种花卉。你看，一盆大胜利就能够卖出三万块的高价。这要是每天能够卖出去几盆，比卖蔬菜强多了。”何碧云说道。

　　“这怎么可能呢？这些花卉是物以稀为贵。要是成批的出售的话，价钱肯定会跌得厉害。所以这个路子你还是不要想了。扎扎实实搞好果蔬吧。”来旺说道。

　　“但是，我们可以像这一次一样，隔一段时间就在柜台上摆出一盆极品花卉。数量不多，正好可以带动果蔬店的生意。”何碧云说道。

　　“你这一次的定价还是有些低，兰花讲究神、姿、色的统一，整体协调。一个型、香、色、韵俱佳的品种，必然深受广大兰友的喜爱。像这一株金丝彩兰，神态极具韵味，姿态奇特，而色泽更是上佳。最重要的是，花形优美，而且香味淡雅。绝对是兰花中的上上之选。如果让你定价，你会定多少？”来旺问道。

　　“十万。我觉得应该差不多了。”何碧云说道。

　　来旺笑了笑，“低了，这花的价值至少在三十万之上。我也不是很懂。如果运作得好，参加一个花展什么的。就是上百万，也不是什么难事。你相信我，别人绝对很难种出这么好的兰花来。”来旺说道。

　　“来旺，你究竟藏着什么秘密？难道你真的被妖怪夺了舍么？”这丫头很玄幻。

　　张文芳也忍不住笑了笑。

　　“占你个大头鬼。记住了，别不小心又贱卖了。”来旺说道。

　　“知道了。你以为那样的冤大头天天有啊。”何碧云笑道。

　　何碧云没想到的是，冤大头还真是天天有。田景金差不多天天都要往福旺农园跑一趟，生怕这店老板又有什么兰花极品摆出来，让别人占了先。黄足英等人都是来过福旺农园一趟，没看到兰花，就没有再来了。尝到过甜头跟没有尝到过甜头是完全不一样的。

　　来旺没有时间去管何碧云怎么处置兰花的事情。原本在福旺农园开业的时候，何碧清说好一起过来的。但是临到来的时候，何碧清又变了卦。最后没有成行。不过也确实有一些原因。黄石那边，大嘴鱼头馆的店面装修已经完成，福旺家园也急需一个更大的地盘。所以，何碧云留下来进行店面的搬迁。

　　何碧清有些犹豫，原来的老店究竟是保留下来，与新店并存，还是直接将老店搬迁到新店。黄石只保留一间福旺农园。

　　“生意是做不完的。黄石只有这么大的市场。”来旺的话最后起了决定性的作用。

　　何碧清决定搬迁老店。

　　于是，何碧清留在了黄石镇。

　　来旺准备回一趟黄石镇，将何碧清接到星沙，一起去检查一下，看看问题究竟出在谁身上。

　　来旺心里却有了一些不好的预感，夜长梦多。事情久了，就会有变故。尤其是何碧清原本就很犹豫。


第二百七十三章 天价君子兰（上）

　　何碧云喜滋滋地带上来旺给她的彩兰金丝道去了福旺农园，何碧云直接将君子兰摆在一个货架上的一个空位置上。这个位置比较显眼，方便自己时不时的看上一眼。这君子兰已经开花，季节却有些不大对，何碧云却没有在意。

　　将君子兰摆好之后，何碧云便准备走开，但是想了想又走了回来，同样还是拿来一个货价单，何碧云想了想，在上面写了一个一百万的天价。倒不是她认为这株兰花价值百万，而是她不想将这兰花卖掉。

　　将价格牌挂在上面之后，何碧云便转身离开。

　　但是何碧云并没有想到，如此天价的兰花会给倒店里来购买蔬菜的顾客带来多大的冲击。

　　“咦，你们看！那盆花真好看。”一名顾客向她的同伴大声说道。

　　“那好像是君子兰。这个我知道。我们家也养了一盆。那上面还标了价格。难道这蔬菜店还兼卖花卉么？”

　　“应该是谁放在这里寄卖的吧？你看整个果蔬店里也就这么一盆花。这花倒是挺好看的。”

　　“嗯。这花可不便宜。我们家那盆君子兰可花了我一千多块呢！”

　　“哎呀，那不是听贵么？一盆花竟然要那么多钱。”

　　“乱世黄金，盛世古董。这花草跟古董差不多。花展的时候，那些花卉拍卖，动不动就是几十万上百万。听说还有标价几千万的。不过上千万的花草一般是炒作居多。”

　　“那是。谁会吃了饭撑着，花几千万买一株花。”

　　这两个顾客一路说着一边走进了那盆兰花，这个时候她们才看清楚了那个定价，1后面竟然六个零。

　　“……十万，百万，一百万！竟然是一百万！今天不是愚人节吧？一盆君子兰竟然标价百万。这果蔬店老板疯了么？”

　　“对啊，这君子兰看是好看，但是要说值百万，真是太离谱了点。”

　　“估计是人家根本就不想卖这君子兰，放到这里让人眼馋而已。别说标一百万，就是标价一千万，一个亿也没有人会反对。”

　　“就是。他们也就是博大家一乐而已。不过这兰花真好看。”

　　“不对啊。这君子兰应该是早就已经开过了，怎么这株君子兰才开花呢？”

　　其实这两个女人也不是真正懂花的。其实君子兰是石蒜科植物，原产于南非，它不是兰科植物，所以不是兰花。不过通常老百姓也叫君子兰为兰花。

　　两个女人在那边看的时候，店里买菜的顾客也围了过来。看着这上百万的君子兰，稀奇得很。

　　田景金前几天从福旺农园里捡了漏，来这里来得有劲得很。每天都要到这里来买菜。当田景金走进蔬菜店的时候，一眼就看到一大群人围在一株君子兰周围。作为一个兰友，田景金眼里的君子兰自然与普通人眼里的大不一样。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　“金丝道！”田景金一眼就认了出来，这株君子兰是彩兰里面的金丝道。但是这一株金丝道跟他以前看到过的金丝道完全不同。这一株金丝道，叶片上的金丝就好像是镀上了黄金一般，色彩极为明亮，与叶片上的墨绿部分形成了鲜明的对比。田景金走到离金丝道还有四五米远的地方，就已经被围观的人挡住无法靠近，但是田景金却已经闻到了花的香味。盛开的花朵儿在茎端簇拥成一团，像个火红的花球。花儿的心真公正，九朵一样大，颜色也一样，粉红色的，花心颜色也一样，一律黄色。就连花蕊也一样，六根雄蕊，一根雄蕊。形状也一样，都是张开的喇叭形。

　　“极品！”田景金努力想从这一株君子兰身上找到瑕疵，但是却徒劳无功。

　　田景金很是激动，君子兰的盘子里同样放着一个价格单，田景金能够看清楚那个价格单上面标着价格。

　　“十万。不对，是一百万。”田景金先是狂喜，接着又是一阵失望。看来这果蔬店的老板并不是一点都不懂得君子兰的价值。虽然田景金对这个一百万的定价也并没有太多意外，反而觉得比较合情合理。但是，他却只能遗憾的放弃掉这株君子兰。这个价格不是他能够承受得起的。如果是十万，田景金还真是想出手。

　　“老李也许会出手。”田景金忙从口袋了摸出手机拨了出去。

　　“老田。是不是又发现了什么极品君子兰了？”李代华笑道。

　　“老李，还真是发现了一株极品君子兰。这是我看到过的最极品的金丝道。简直就是仙品。没有一丁点瑕疵，绝对的完美。可惜价钱太高了一点。我买不起。”田景金说道。

　　“呵呵，你买不起，我就能够买得起？在哪？我过来看看。”李代华说道。

　　“你来过的。又是那家果蔬店。”田景金说道。

　　没过多久，李代华便已经赶到了这里。

　　“老田，花呢？”李代华问道。

　　田景金连忙带着李代华进入了福旺农园只中。

　　何碧云其实早就注意到店里的顾客围观那一株君子兰，何碧云也没当一回事。自己要是看到哪里有标价百万以上的物品，不管是真是假，都得围观一下。所以何碧云只是一开始往这边看了几眼，就没有当做一回事，只是让张传芳稍微留意一下，不要让顾客用手去碰叶片，以免将君子兰的叶片个损伤了。

　　何碧云并没有注意到田景金与李代华的进入。

　　李代华也仔细看了看那一株金丝道。

　　“不错，确实是极品。很久没看到这么极品的金丝道了。”

　　“怎么样？就是这价格标得有些高了。估计是因为那天被我三万块买走了一株极品大胜利。这一次，老板长了心眼了。”田景金说道。

　　“呵呵，谁让你赚人家的赚得太狠了。人家也算是回味过来了。这君子兰挺古怪的。君子兰花期一般在2～4月，这一株却在这个时候开花，应该是在温室里面养出来的。离开了温室，进行培养，可不是那么容易。抗病力就比在室外种植的君子兰差多了。这定价又这么高。风险太大了一点。”李代华使劲地摇头。

　　“这么极品的金丝道要是不出手，是不是有些太可惜了？”田景金说道。

　　“没办法。兰花这东西原本就是有时效性的。我要数出售买下这君子兰。种植的时候却出现了问题，那我的麻烦可就大了。”李代华依然摇头。

　　“我打电话问一下黄足英他们几个。”田景金说道。

　　“老田，我要不是认识你，还以为拿了人家的回扣呢。”李代华说道。

　　田景金原本准备打电话问一下另外几个兄弟，听李代华这么一说，立即将手机放回到口袋里，“听你这么一说，我还真不敢打这个电话了。万一你们买下了这君子兰，回头没种好，你们还觉得是我们挖坑害人。算了，不多这个事情了。”

　　李代华连忙道歉，“老田。你别介意，我就是开个玩笑。”

　　“不是，你说得很对。我一开始没想这个方面的问题。你这么一提醒，反而让我想清楚了。其实我还应该感谢你。”田景金说道。

　　两个年轻的男女走进福旺农园。

　　年轻男子立即向女子说道，“小艺，福旺农园的果蔬汁非常有特色，保准你满意。我也是听朋友说的。”

　　男子要了两杯果蔬饮料，一会功夫服务员就送了过来。

　　小艺却皱着眉头，“志明，这绿色的饮料看起来有些不舒服。”

　　“很正常，蔬菜叶子自然是绿色的。要不我给你重新叫一份，番茄柠檬汁，颜色是鲜红色的，很鲜艳。味道也不错。”志明说道。

　　“算了。我尝尝看。”小艺看着男子喝得津津有味。也尝了一口，“咦？”

　　志明笑道，“怎么样？味道不错吧。这里的饮料只要喝上一口就会忘不了。”

　　“哎哎，这位朋友，请你别用手去碰。这花是很娇嫩的，很容易受到损伤。”看到有人用手去摸君子兰，张传芳连忙阻止道。

　　“小气。我看这是一百万的花，摸一下沾一下财气哩！”刚刚准备用手去抹君子兰的年轻男子说道。

　　“年轻人，你可别小看了这君子兰。这果蔬店的君子兰标价一百万，还真不算夸张。这君子兰放到市面上去，还真能够值百万。”说话的是田景金。

　　“你就吹吧！这君子兰就是金子银子打造的也不值一百万吧？”男子说道。

　　“年轻人别总是用钱来衡量君子兰。不过，你要是用金钱来衡量，这株君子兰，绝对不止一百万。”李代华说道。

　　“真的假的？你们不是福旺农园里的托吧？”

　　“我们是托？”李代华感觉有些头大。

　　苏志明与官小艺听到了那边的吵闹之声。

　　“他们好像说上百万的君子兰。这果蔬店里还有花卉？”官小艺说道。

　　“走，过去看看。”苏志明也来了兴趣。

　　两个人走了过去，果然看到货架上摆着一株君子兰。


第二百七十四章 天价君子兰（中）

　　“真漂亮！”官小艺说道。

　　苏志明见官小艺如此反应，心中立即一动。

　　“小艺，你的生日快到了，我送你这一盆君子兰怎么样？”苏志明问道。

　　“太贵了。”官小艺摇摇头。

　　“价钱虽然很高，却也货真价实。这么极品的君子兰，卖到这个价格也很正常。这株君子兰不管从哪个方面来评价，都算得上花中仙品。买回去，不会像别的君子兰类型那么容易贬值。”苏志明说道。

　　李代华对那个捣蛋的年轻人有些不满，“年轻人，话可不要乱说。我们两个不过是说句公道话。你可不要污蔑我们。这株君子兰绝对是君子兰中的极品，要是放到花展上去，价值只怕绝对不止百万。”

　　这里正吵着。一个年轻人挤进人群中，伸手要去端那一盆君子兰。此人正是苏志明。

　　“哎，这位先生，请不要动手。”张传芳连忙阻止。

　　“不动手将它搬下来，我怎么拿回去？这花我买下了。”苏志明说道。

　　“啊。你真买啊？”张传芳自然知道老板娘说之所以标价这么高，其实就是不想将这花卖出去。

　　“对啊。”苏志明笑道。

　　“一百万嘞。”张传芳忙提醒道。

　　“怎么，你怕我付不起钱么？”苏志明笑道。

　　“不是，我不是这个意思。”张传芳连忙摇头。

　　“那不就行了。这君子兰我买下来了。”苏志明说道。

　　“年轻人，这花是我先看中的。”李代华见真有人想要买，立即说道。

　　“大爷，你可不要蒙我。你们站在这里看了半天，可没有人人说要购买。既然你们不出手，那我就不客气了。现在我已经入手了，你再过来截胡就有点不地道了。”苏志明说道。

　　李代华脸色一红，他明白这年轻人似乎对这行当的门道熟稔得很。

　　“虽然我们没说购买，但是我们也没说不买？是不是。我们正在看，你就该讲个先来后到。等我们看完了，你才能够出价。”李代华说道。

　　“大爷，你可看清楚了，这是果蔬店，不是别的地方。谁看上了什么东西，直接拿走去收银处买单就是。”苏志明端着君子兰就往收银处走。

　　“我的个乖乖，我这只手差点就摸到一百万了。”刚才跟李代华抬杠的年轻男子说道。

　　这年轻男子也是跟苏志明一样，进来喝杯果蔬汁，看到了这里的热闹之后，才围了过来。原来以为这是店主用来招揽顾客的手段，没想到，一百万的花卉，竟然还有两拨人抢着要。

　　“那可是一百万啊！”年轻人总有些想不通，不就是一盆花么？

　　苏志明抱着那盘金丝道，飞快地走到收银处。

　　这个时候，张传芳已经将何碧云叫了过来。

　　“这位先生，我是福旺农园的总经理。”何碧云说道。

　　“嗯，你好。有问题么？”苏志明说道。

　　“对不起，这一株金丝道原本不是用来出售的。”何碧云说道。

　　“晚了，我已经看上了。而且，你们在这上面标了价了。虽然还没有买单，这东西也是我预定下来了。你要是反悔不想出售了，你得双倍赔偿给我。”苏志明说道。

　　“你怎么不讲道理呢？”何碧云忍不住大声说道。

　　“我怎么不讲道理？你是明码标价的，我又没跟你讨价还价。怎么叫我不讲道理呢？”苏志明笑道。

　　“关键是，我这是果蔬店，那株君子兰，我只是摆在那里供大家欣赏的。”何碧云说道。

　　“我可不管。反正这君子兰是你们自己标的价。我一点都没嫌多。一百万挺合适，这花我也挺喜欢。这花我买定了。”苏志明说道。

　　何碧云一下子没话好说了，心里有些埋怨起来旺来，“不是说最多三十万么？怎么我标一百万还有人强行要买呢？不管了，一百万卖了就卖了，回头问来旺再要。”

　　“老板娘，没意见了吧？没意见我就付款了。”苏志明说道。

　　官小艺却埋怨着苏志明，“你也真是的。人家不想卖了，就还给人家。为啥要让人家那么难看呢？”官小艺说道。

　　苏志明笑道，“其实我也不想这样的。但是这一盘君子兰真的挺合适你。而且这个季节开花的君子兰真不容易。正好给你做生日礼物。”

　　田景金一直没理会李代华。

　　“老田，今天这事怪我。不但没听你的好言相劝，还说了不应该说的话。说句实在话，我现在真是后悔。这么一株极品君子兰竟然与我失之交臂。如果我果断一点的话，也许这一株君子兰就已经是属于我了。”李代华说道。

　　田景金叹了一口气，“今天不该打电话给你。应该打给老黄他们的。可惜了。”

　　李代华低着头，“老田，今天算我不对。走，我听说前面有一家饭店味道不错。说起来名字跟这果蔬店很相似。叫什么福旺家园。福旺家园、福旺农园就差了一个字。这里面是不是有什么联系？”

　　“不去不去。”田景金正在气头上，依然是气嘟嘟的。

　　“老田，还不肯原谅我呢？今天确实是我的不对。我向你道歉。对了，那家饭店要是跟这福旺农园是同一个老板，饭店里会不会也有君子兰呢？”李代华说道。

　　田景金眼前一亮，“走，过去看看。”

　　李代华见田景金气消了，也很是高兴，“老田，你放心，这一次要是碰上了极品花卉，我一定出钱买下来。那么好的一株金丝道，错过了，我心里痛得不得了。”

　　“你活该。”田景金没好气地说道。

　　“还生我气呢？我刚才说的那句玩笑话，是混账话。你别在意。其实我真的只是开玩笑。那一百万的花卉，我真的没那个气魄啊。初生牛犊不怕虎。咱们不服不行啊。人家一百万的东西，眼睛都不眨一下。”

　　福旺家园里，张文芳，让员工将她今天带过来的四盆君子兰摆放好。来旺第一天送给张文芳的那株君子兰没有摆到外面，而是放在张文芳的办公室里。

　　“老板娘，你这君子兰不错啊！自己养的？”店里的顾客看到了君子兰之后，立即大加赞赏。

　　“嗯，自己养的。养了老长一段时间了。”张文芳说道。

　　“嘿，是么，你的技术真是不错。”

　　“马马虎虎。”

　　李代华走到福旺家园门口，用手指着福旺家园的招牌说道，“你看，一字之差，连字体都有些像。”

　　田景金看了看，说道，“走，进去看看。”

　　一走进屋子里，立即看到一盆体型比较大的君子兰。

　　“老田，你看！”李代华激动地说道。

　　“和尚！”田景金一眼就认了出来。

　　“对。极品和尚！又是极品！”李代华点点头。

　　和尚也是一个君子兰品种名。因由长春护国般若寺普明和尚养殖而得名，后期凡与普明和尚性状相似的，统称和尚。是较为接近原生态的品种，株型高大，生命力极强，很适合用做杂交的母本。只是因为叶片缺乏光泽，叶片质地较为粗糙，叶片的长宽比例不符合人们的审美观点，现在一般很少有人莳养。

　　但是眼前的这一株和尚却有些出人意料。叶片富有光泽，质地也极其细腻。长短叶片虽然参差，但是却不失美感。

　　“这还是纯种的和尚么？”田景金看了一会又有些怀疑，细细一看，这和尚跟平常看到的和尚竟然有些差别。

　　“应该是的。虽然比普通的和尚外观上好看了许多，但是总体上与和尚的特征还是相符的。估计是和尚的一个变种。”李代华说道。

　　田景金对李代华的这种看法还是认同的。

　　张文芳坐在办公室里，查看着最近的账目。不时地看上一眼，摆在桌上的君子兰。

　　“从今天开始，必须每天保证充分的睡眠时间。不然我就将你们调回赵家屯去。”

　　看到桌上的君子兰，张文芳就会想起来旺那天说的话。张文芳能够感觉到来旺的关心。想到这里，张文芳心里就是热热的。

　　“张总。有两个顾客看上了我们店里刚摆上的君子兰。说要找你谈谈。”前台的服务员走了过来。

　　“好的，我过去看看。”张文芳点点头，看了一眼桌上的君子兰，然后走出了办公室。

　　“你就是张总？真年轻，真是年轻有为。”李代华说道。

　　“请问您怎么称呼？”张文芳问道。

　　“我叫李代华，他叫田景金，我们两个是多年的好朋友，都是非常喜欢君子兰的兰友。刚刚看到了你们店里摆的这株君子兰，非常喜欢。想将买下来。我知道这事情有些唐突，但是，我们实在喜欢。不知道张总能不能成人之美。”李代华说道。

　　“这是我们店里的装饰品，一盆高品位的君子兰可以提升我们福旺家园的品位。而且，这君子兰也不好估价。毕竟，我们店里的君子兰都是独一无二的。”张文芳说道。

　　“都是？你们这里还有？”田景金问道。

　　“嗯，总共有四盘。”张文芳说道。

　　“这么多？能够让我们看看么？”李代华问道。

　　“这有什么不能的？”张文芳笑道。


第二百七十五章 天价君子兰（下）

　　张文芳很有耐心，带着田景金与李代华二人，走到服务台，服务台上面就摆了一株君子兰。

　　“这是蜡膜花脸。”田景金一眼就认了出来。

　　“蜡膜花脸是由‘和尚’，作母本，‘黄技师’，作父本，杂交组合选育的后代。蜡膜花脸：是由‘和尚’，作母本，‘黄技师’，作父本，杂交组合选育的后代。蜡膜花脸，兰质细腻、大脉档、色浅、青筋黄地或青筋绿地，光泽如蜡、端庄素雅、青翠娇艳，给人以神清目爽的感觉。这一株蜡膜花脸叶片的兰质当属上乘，色泽也是恰到好处。极品，又是极品！”李代华说道。

　　“对了，张总，请问一下，你们福旺家园与福旺农园是什么关系？”田景金问道。

　　“福旺农园与福旺家园都是福旺集团的门店。”这没有什么好隐瞒的，熟悉福旺家园或者福旺农园的都知道。

　　“难怪！”田景金与李代华几乎异口同声。

　　“怎么？”张文芳有些摸不着头脑。

　　“我们去过福旺农园。”田景金说道。

　　张文芳立即明白了是怎么回事，“那天那盆君子兰是你们买走的？”

　　田景金点点头，“你们福旺集团随便拿出一株君子兰，就是极品。看来你们福旺集团可是有种植君子兰的高手啊！”

　　“高手算不上。咱们福旺集团是从农村走出来的。种植庄稼还算得上在行，种植花卉却有些外行了。”张文芳说道。

　　“你们若是还外行了，那我们这养了多年花的这老脸真是没地方搁了。”田景金说道。

　　“就是啊。放在店里用来做摆设的君子兰都是极品中的极品。如果精心养护的君子兰，岂不是花中仙品？”李代华说道。

　　“两位老先生客气了。”张文芳说道。

　　“先看看另外两株君子兰。”田景金说道。

　　另外两株，一株黄技师，一株油匠。都是君子兰中的名品。同样品质超凡，让田景金与李代华赞不绝口。

　　“张总，其实你这饭店里摆这么好的君子兰，有些浪费。毕竟不是每个顾客都懂君子兰。若是那个顾客喝醉了酒，将这么好的君子兰给损坏了，可真是一种极大的浪费。不如将这四株君子兰让给我们，我们负责给你这里摆上合适的花卉。保证看起来，跟这效果也差不多。”田景金说道。

　　张文芳也觉得田景金说得很有道理，但是张文芳没有这么快就答应下来，“这事情我可做不了主，花是老板种植的，也是他摆放到店里的。要是要出让这些君子兰，也得老板同意了才行。你们如果真想购买，可以先报个价。我回头问一下老板的意思，然后再跟你们联系。”

　　张问发那个主要是把不住这君子兰的价格。其实来旺一开始就说了，价钱合适，未必不可以出售。但是必须把握好尺度。不能将好东西给贱卖了。

　　“这个。张总，要不你开个价。要是我们可以接受的话，我们就买下来。”李代华说道。

　　这君子兰的价格还真是不好估量，受市场的影响，价格波动非常大。李代华与田景金也只是知道一个大概的范围。当然他们两个也不是没有抱着张文芳说不懂行情，不敢报高价的心理。

　　“可是我根本不知道这君子兰的价格啊。要不这样，你们留下电话放到这里，等我跟老板联系好了，再告知你们。”张文芳说道。

　　李代华与田景金却从张文芳嘴里听到了一丝敷衍的意味，也就是说，张文芳对出售这几株君子兰根本没有什么兴趣。

　　“老李，要不这样，我们两个先在这里吃了饭，好好商量一下，然后再跟张总来协商。你看如何？”田景金问道。

　　“这样也好。”李代华说道。

　　张文芳笑着让服务员给李代华与田景金安排了一个包间。

　　来旺这两天大门不出，小门不迈，就守在房子里。

　　来旺这两天大部分时间守在空间里，空间里早已经变成了百花园，各种各样的花争相盛开，将空间里变成了一片花海。尤其是来旺种花的那一片地，各种兰花千奇百怪，争芳夺艳。待在里面非常舒畅。

　　星沙这一段时间已经连续多日雾霾，天空里都是灰蒙蒙地一片，根本看不到蓝天，有个时候，连太阳都看不大清楚。空气质量可想而知。来旺真是有些后悔让这何碧云与张文芳两个娇滴滴的女孩子待在这样的环境里。

　　来旺不懂科学，却也知道，在这样的环境里，很容易得病。难怪罗老爷子到了赵家屯之后就不肯回来。这星沙城就跟地狱一般，谁愿意回来呀？

　　何碧清也不愿意过来，老店搬迁，这两天忙得够呛，而且店面一下子扩大了几倍，人手立即有些不够。虽然招了一些新人，但是新人缺乏经验，何碧清必须要盯着一点。

　　“来旺，我暂时来不了。你在那边多待一段时间。福旺农园刚开业，碧云一个人怕忙不过来，你到那边多帮帮她。”何碧清在电话里说道。

　　“碧清，黄石那个店面我宁愿不要，也不愿意你整天被缠在店里。”来旺说道。

　　“来旺，你放心，等这一批员工都熟练了，我就不天天守在店里了。现在让我出来，实在放心不下哩。”何碧清说道。

　　“行。过两天，我就回来。这两天，我还得去农大一趟。刚跟曾方明联系了，他能够搞得到一种良种蜜蜂。我准备带几箱蜜蜂回来。听说女人吃了蜂蜜，对美容很有帮助的。”来旺说道。

　　何碧清听得暖暖的，“嗯，蜂蜜对人身体很有帮助。养殖场那么大的地方。四周的花也挺多的。养蜜蜂倒是听不错的。”

　　来旺也是看到空间里的花实在多，才想到养蜜蜂的。以前听曾方明说起过，农大有个昆虫教授培养了良种蜜蜂，采蜜的能力超强。而且蜜蜂与种菜也是相辅相成的。很多蔬菜也需要蜜蜂授粉的。养蜜蜂不但可以获得蜂蜜，还可以促进农作物的授粉。

　　下午的时候，来旺便去了农大。

　　来旺在何碧云等人的强烈要求之下，将原来的面包车换成了一台国产越野车。

　　曾方明特意在校门口等待。

　　“来旺，来旺。”曾方明向来旺挥挥手。

　　出了曾方明，来旺还看到另外一个熟人。上一次，跟袁老一起去赵家屯的康灿也站在曾方明的身边。看起来，曾方明与康灿关系不错。书呆子看来也懂得了不能吊死在一棵树上的道理。

　　“来旺，我觉得，以你的情况来说，没必要一定要什么良种蜜蜂，就养中蜂就行了。中蜂有7000万年进化史，在我国，中蜂抗寒抗敌害能力远远超过西方蜂种，一些冬季开花的植物如无中蜂授粉，必然影响生存，我国许多植物繁衍下来，中蜂功不可没。中蜂为苹果授粉率比西蜂高30%，且耐低温、出勤早、善于搜集零星蜜源，对保护我国生态环境意义重大。而洋蜂的嗅觉与我国很多树种不相配，因此不能给这些植物授粉，这将导致这些植物种类减少甚至灭绝，最终破坏生态环境。”曾方明说道。

　　“行，曾老师，你就别跟我背书了。你说什么合适，就整什么。我反正只要它们能够产蜂蜜就行了。”来旺笑道。

　　曾方明笑了笑，“行。我给你到黎教授那里去弄几箱最纯正的中华蜜蜂。”

　　“曾老师，怎么不介绍一些这位女同学呢？”来旺笑道。

　　曾方明是个老实人，他以为来旺真的忘记了这个康同学，“你不记得了？她上一次跟袁老一起到赵家屯去过一次的。”

　　“哎呀！你看我这记性。你一说我就记得了。上一次，一脚踩到烂泥田那个康同学。康同学，你的脚后面没啥问题吧？”来旺笑道。

　　康灿对来旺印象不佳，这个时候印象简直恶劣到了极点，白了来旺一眼，对曾方明却很温柔，“曾师兄。我先回寝室了。免得看到某个人不舒服哩。”

　　“别别。其实来旺兄弟人挺好的，就是喜欢开玩笑。”曾方明忙将康灿拉住。

　　“哪里挺好。是挺自私的。袁老想研究一下他种田的方法，他都藏私。”康灿对那天的事情依然耿耿于怀。

　　“我跟你说了，真没有啥特殊的方法。”来旺抓了抓脑袋。

　　“这一点我可以作证。我觉得，产量与品质主要还是跟赵家屯的环境气候有关。”曾方明说道。

　　“不对，我在村里问过。赵家屯人说，以前赵家屯种菜中粮，跟外面没啥两样，就是来旺种植了之后差别就大了起来。而且袁老将拿回来的种子进行了dna检测，跟普通的杂交品种没有多大的区别，但是稻谷里面的物质结构跟普通稻谷差异很大。”康灿说道。

　　“这也不能说明来旺兄弟藏私啊？只能说明，确实有一些因素影响了稻谷的品种。最后影响了产量。先不说这个。走，一起到动科院找黎老师去。”曾方明说道。

　　曾方明将来旺带到动科楼，便能够听得到蜜蜂的嗡嗡叫声。但是来旺却能够听得出来一些不同出来。蜜蜂的声音很是焦躁不安。似乎它们正在面临一种巨大的威胁。

　　“这楼上养了蜜蜂么？”来旺问道。

　　“嗯，黎老师在楼上的阳台上摆了几箱中华蜜蜂。可别小看了这几箱蜜蜂，一年下来可产几百斤蜂蜜哩！黎老师带的研究生每人都能够分到一大瓶蜂蜜。可把我们看得馋死了。那可是百分之百的蜂蜜。可不是外面摆着一大堆蜂箱摇蜂蜜的。那都是用糖浆喂出来的。而不是蜜蜂采花粉转化而来的。纯净的花蜜，就是一百块一斤，也有很多人愿意买。这样的东西就是想买都买不着。”曾方明说道。

　　“你这么喜欢蜂蜜，以后我养了蜜蜂，让你喝个够。”来旺说道。

　　“要钱么？”康灿故意寒碜来旺。

　　“看你说的哪里话。曾老师我怎么会要他的钱呢？当然康同学肯定不好意思免费吃我的蜂蜜，以后就收你一百块一斤。”来旺揶揄道。

　　“哼，你的蜂蜜，我才不吃呢！我担心喝了拉肚子。”康灿说道。

　　康教授正好在办公室里，见曾方明过来，也很是热情。

　　“你们想要中华蜜蜂？”黎教授问道。

　　来旺点点头，“我听曾老师说，黎教授这里有一些野生中华蜜蜂。所以特意赶了过来。”

　　“好。你们还知道中华蜜蜂，这是好事。现在不管是搞养殖，还是搞种植，大家都一味的追求良种，但是，良种只是意味着高产，而品质却是非常令人担忧的。比如以前的土著猪，现在已经濒临灭绝了，甚至有些已经灭绝了。等到大家都觉得土著猪的肉比良种猪肉好吃的时候，才发现，那些记忆中的美食已经彻底吃不到了。用新西兰良种猪做的回锅肉还能叫做回锅肉么？至少那种味道已经体会不到了。对不对？蜜蜂也是这样。别看中华蜜蜂产量低一些，但是适应力更强，而且我相信蜂蜜的营养也更加丰富。因为中华蜜蜂食性比较杂，所以采回来的花蜜种类更多。营养自然更加丰富。”黎教授说道。

　　“我刚才听到那些中华蜜蜂的叫声好像有些不大对劲。”来旺说道。


第二百七十六章 中华蜜蜂（上）

　　“是么？难道是有马蜂过来吵事了？唉，最近星沙总是雾霾，对蜜蜂这样的昆虫很致命，以前一箱蜜蜂多的积满六七页，现在蜂王产卵的速度下降了很多。一箱蜜蜂只剩下三四页了，再这样下去，所有的蜂箱都得垮了不可。”黎教授回头让一个叫学生过去看看。

　　蜂箱里蜜蜂的数量一般也不好计数，养蜜蜂的人习惯上用蜂箱里面蜂巢的页数来计算。养殖蜜蜂的蜂巢是在构建在养蜂人制作的一个长方形的木框上，最后蜂巢会将木框填满形成一个页面。养蜂人会根据蜂巢的情况来决定加多少方框。蜂巢数量越多，自然蜂箱里面的蜜蜂越多。

　　黎教授说的三四页其实是数量非常少的了，页数越少，说明工蜂数量也在减少，最重要的是蜂王的繁殖能力已经严重下降。要么是蜂王衰老了，要么是蜂王的受到了伤害。这种情况下，自然是蜂王受环境污染的影响，繁殖能力大幅度下降了。

　　过了一会，杨发超就跑了回来。

　　“黎老师，不好了。蜂王带着蜜蜂要逃跑。”

　　“走过去看看去。”黎教授说道。

　　来旺与曾方明以及康灿也跟了过去。

　　一到楼上，就听到了蜜蜂在嗡嗡地叫个不停。

　　来旺从蜜蜂的声音里却能够听出，这群蜜蜂似乎在戒备着什么。在蜜蜂搬家的时候，它们对周围的一切都很戒备。毕竟这个时候，蜂王出来了。所有的蜜蜂都会围着蜂王团团转，唯恐蜂王受到了伤害。

　　“黎老师，是不是蜜蜂在分家？”杨发超问道。

　　黎教授摇摇头，“不会，这箱蜂蜜，我们又没有培养新蜂王，怎么会分箱？”

　　一山不容二虎，一个蜂箱里不能容纳两个蜂王。一旦出现两个蜂王，蜂箱里的蜂蜜就会分成两部分。老蜂王就会带着一半蜂蜜离开蜂箱。这个时候，离巢的蜂群就抱成一团，跟着老蜂王四处寻找新的巢穴。但是眼前的情况显然不是这样。

　　“应该是环境的问题。让蜜蜂感觉到这个老巢已经不适合它们生存，所以离开它们的巢穴准备去找更合适的地方。”黎教授无奈地说道。

　　蜂王一般是绝不离开巢穴的，除非是巢穴被马蜂之类的蜜蜂死敌攻占，或者蜂巢里长了虫子。比如蜂箱由于管理不善，长了虫子，最后威胁到蜜蜂的生存。只有在它们的生存受到威胁时，它们才会搬家。显然雾霾的严重影响已经开始慢慢威胁道蜜蜂的生存了。

　　“我在这里养了三十多年的蜜蜂了。从来没有遇到这种情况。现在学校周围都变成了楼房，空气也越来越差。咱们这里确实不适合养殖蜜蜂了。我养的这几箱蜜蜂都是咱们江南土生土长的中华蜜蜂。咱们中华蜜蜂虽然个头都比较小，但是有一个优点，更咱们江南老百姓很相似，那就是吃苦耐劳，从不挑食。这些蜜蜂不管什么花蜜，它们都会采集，从不挑剔。对植物极其友好。另外，它们非常勤劳，四周任何一个角落，只要有花蜜，它们就不会放过。非常可爱。养蜜蜂，从来都是一本万利的事情。既不要喂食物，也不要占多大的地方。只要管理得好，很少生病。”黎教授对自己养殖了三十多年的蜜蜂还是非常有感情的，不管怎么样，他这里总是维持着几箱蜂蜜。在各种洋蜜蜂侵袭的情况下，黎教授还是保持着几箱中华蜜蜂。

　　“其实，农大这里已经不适合养蜜蜂了。现在周围已经变成了城市了，蜜蜂要采花蜜得跑出去好几公里远。完全已经超出蜜蜂的活动范围。幸好咱们农大的绿化不错。这些花草勉强维持着这几箱蜜蜂。但是现在空气质量也慢慢变差，这蜜蜂养不成了。”杨发超说道。

　　“嗯。小超说得对。这里早就不适合养殖蜜蜂了。只是我一直舍不得，才将这几箱蜜蜂保留了下来。早几天方明过来说有人想养蜜蜂。我这里繁育的良种蜜蜂倒是也有不少。但是我还是觉得，咱们江南最适合的蜜蜂就是这中华蜜蜂。你要是愿意，可以将这几箱中华蜜蜂拿走。反正我这里也不适合养蜜蜂了，那些养蜜蜂需要的家伙什，都可以送给你。这蜂蜜也不值什么，直接送给你。不过你可得给我保证，得将这几箱蜜蜂养好。不要将它们丢弃了。”黎教授说道。

　　“这个黎教授大可放心。我们山里人，对养牲最疼惜。再说，我们那里一年四季花蜜多得很。这蜜蜂天天给我采蜜，我怎么舍得丢弃它们？”来旺说道。

　　“那就好。其实现在想要找到这么纯种的中华蜜蜂也挺不容易了。你要是愿意养，这几箱蜜蜂你就拿过去。等一下，我送你一些养殖蜜蜂的书籍。这些蜜蜂给我产了几十年的蜂蜜。我也得给它们找个好去处。”黎教授笑道。

　　“黎教授，你要是舍不得，可以经常去我们那里看看。我们那里名气虽然不大，风景比起那些景区却差不到哪里去。你有空的时候，可以到我们那里去休假。”来旺说道。

　　“对，黎老师，他们那里我去过。景色确实非常不错。可惜没有开发出来。”曾方明说道。

　　“没开发或许是好事。开发出来就糟蹋了。”黎教授说道。

　　来旺点点头，“今年我们那边的公路也快修通了，以后到我们那山村里也就是几个小时的路程。黎教授你以后有空，可以到我那养殖场去休假。地方比较简陋，但是空气比这里好太多了。”

　　“好啊。到时候你可不要嫌弃我这老头子麻烦你。”黎教授笑道。

　　但是蜂箱怎么拿走却成了问题。来旺开的是越野车，里面倒是能够放下一个蜂箱。但是这里总共有八箱蜜蜂。

　　“早知道开个小四轮过来好多了。”来旺说道。

　　“你开小四轮来也没用。运输车辆进不了市区。”康灿说道。

　　“也不是。我们福旺农园的车不就能够进入市区？”来旺说道。

　　“对了，我跟福旺农园拖菜的师傅联系一下，让他们晚上到农大这边来，把这些蜂箱拖回去。”来旺说道福旺农园立即想到了办法。

　　但是，眼前却有个麻烦，就是那箱子逃走的蜜蜂。

　　“蜂群刚才往那边飞去了？”黎教授问道。

　　“那边那边。”杨发超指着东边说道。

　　那个方向是靠近河流的方向，平时蜜蜂主要在那边采花粉。

　　“带上一个麻布袋，等一下，蜜蜂停下来，我们就将他们全部扫进袋子中。”黎教授说道。

　　杨发超倒是很麻利，飞快回去找了一个麻布袋过来。这袋子不透光，但是透气性却挺好。将来捉蜜蜂却是非常合适。

　　但是蜜蜂是会飞的，自然比这两条腿在地上跑的要快得多，一转眼就不见了蜜蜂的踪影。

　　“蜜蜂分巢飞不了多远，大家注意一下这四周的树上，墙角，只要看到了有零散的蜜蜂在飞，就能够找到蜂群的踪影。”黎教授对昆虫的习性非常了解，又研究了几十年的蜜蜂行为，对蜜蜂的行为了如指掌。

　　“大家分头找吧。找到了招呼一声就是。”来旺说道。

　　“小赵，你对这里不熟悉，还是跟我一起走。”曾方明说道。

　　“没事。难道我这么大的人还能在农大跑丢了？”来旺笑道。这大学校园真是打，有好几个赵家屯那么大。要知道赵家屯是山村，房子都比较稀疏。

　　“那你别跑太远了，万一找不到路，就打我电话，我过来找你。”曾方明说道。

　　“他又不是小孩子，还不能自己照顾自己？”康灿说道。

　　来旺笑了笑了，他才懒得跟康灿一个小姑娘计较。

　　来旺虽然没有养过蜜蜂，但还对蜜蜂的一些习性了解得也不少。虽然蜜蜂没养过，农村的娃有几个没挑过马蜂窝的？蜜蜂虽然跟马蜂不是一回事，但是习性应该很相近。

　　来旺跟着树木比较多的方向走去，但是一直没有看到蜜蜂的踪影。

　　来旺突然想起农村里弄饴糖的时候，将弄过饴糖的工具放在室外，就会引来一些野蜜蜂。来旺手里虽然没有糖，但是空间里却有很多鲜花。空间里的鲜花的香味可比一般的鲜花香许多。

　　来旺走到一个无人的角落里，从空间里弄了一束兰花出来，来旺将兰花放入鼻子边闻了闻，香味浓郁，而且能够从花香里闻到一丝甜意。效果似乎没有来旺想象的那么好。来旺走过一栋教学楼，依然没有看到蜜蜂的踪影。

　　走过教学楼看到了一片空地，不远处有个足球场，足球场周围的绿化不错，茂密的樟树与水杉井然有序地排列在路的两边。

　　来旺拿着一束美丽的兰花，倒是挺惹人眼，加上来旺看起来跟大学生没有什么区别。别人还以为来旺拿着花准备送给女朋友哩。

　　“嘿，你们看那是什么？”路边一个学生停住了脚步，指着天空大声说道。

　　众人抬头一看，只见树梢上黑压压一大群蜜蜂嗡嗡叫着俯冲了下来。

　　来旺听到了喊声，回头一看。

　　“我的个亲娘！”来旺惨呼一声，便拔腿便跑。

　　那蜜蜂却像一股风一般，向来旺扑了过来。


第二百七十七章 中华蜜蜂（下）

　　蜜蜂的飞翔时速为20～40公里，显然比来旺的速度要快得多。

　　“快跑！蜜蜂追上来了！快跑！”路边有人看到了这一幕，连忙提醒道。

　　来旺根本不敢回头，只能加快脚下的速度。

　　但是这群蜜蜂似乎看准了来旺一般，依然锲而不舍地追了上来。

　　“娘的，刚才到处找都找不见，现在想甩却甩不掉。”来旺心里暗自叫苦。

　　“对了，花！是花香将它们吸引了过来！”来旺猛然想起手中拿着一束兰花，慌忙扔到了地上。

　　果然当来旺将兰花扔到了地上之后，蜜蜂立即在空中猛地停了下来，然后在空中一晃，扑向了地上的那束兰花。

　　路面的人见来旺脱了险，便打趣起来旺来，“嘿哥们，看来你今天要被女朋友埋怨了。竟然被蜂后看上了。要不你干脆甩掉你女朋友，一身饲蜂后算了。”

　　“对对对，看来蜂王以为你是向她求爱哩，准备接纳你了。”

　　众人哈哈哈大笑了起来。

　　来旺嘿嘿笑了笑，“那是，谁叫哥太帅呢？连蜂后都给我征服了。各位兄弟，女朋友看紧了，要是被甩了，可别埋怨哥。”

　　众人不屑地齐刷刷给了来旺一个中指。

　　来旺懒得理会他们，从口袋里掏出一个麻布袋，然后又从旁边一个男生手中抢了一本书过来。

　　“嘿，你抢我的书干嘛？”那个男生楞了楞吗，问道。

　　“这书这么新，就知道你平时不看书。借我用一下，等下还给你。”来旺说道。

　　那个男生嘿嘿一笑，这书他还真没怎么翻。现在上课的时候，都是多媒体，翻书也翻不过来，上完了课玩游戏、追女生哪一样都是很耗时间的，哪里有功夫看书啊？再说还得过级呢。

　　来旺拿书当扫把，将挤在那束兰花上的蜜蜂，连蜜蜂带兰花一起扫进了麻布袋子中。然后将袋口扎好。

　　很有意思的是，这一窝蜜蜂根本就没怎么反抗，它们似乎彻底被这一束兰花迷醉了。

　　“兄弟，你胆子真大，也不怕给蜜蜂给蛰了。”那个男生从来旺手中接过书，一点也不介意书被弄脏了一点。

　　“这有什么？像哥这样的，徒手抓蛇、只身搏狼，这样的事情都不是稀奇，就几只蜜蜂算什么？”来旺似乎忘记了是谁被蜜蜂追得仓皇逃奔的。

　　那男子嘿嘿笑了笑，他自然不会相信来旺的话。

　　来旺的电话猛然响了起来，一看来电显示，发现是曾方明打过来的。

　　“来旺，你不是迷路了吧？蜜蜂已经找到了。你快回来吧！”曾方明说道。

　　“找到了？”来旺问道。

　　“嗯，找到了，走出去没几步路，就发现了，我回来的时候，黎老师他们就已经将蜜蜂装进箱子里了。”曾方明说道。

　　“不对啊。我这里也扫到了一窝蜜蜂。”来旺说道。

　　“不会吧？黎老师他们明明已经将逃走的那一窝蜜蜂弄回来了啊？”曾方明说道。

　　来旺有些奇怪，看了看手中的袋子，不知道是怎么回事。

　　“先别管了，你先过来吧。还能找到地方吧？”曾方明说道。

　　“能够，不知道，我问一下路就行了。”来旺笑道。

　　曾方明挂上电话，很是奇怪，“奇怪了。来旺竟然说他也发现了一窝蜜蜂。”

　　“他说的话没一句真的，你还当他说的是真话啊？”康灿说道。

　　“这事情，他骗我有什么意义？”曾方明说道。

　　“方明，什么事？”黎教授问道。

　　“赵来旺说他也找到一窝蜜蜂。不知道是真是假。”曾方明说道。

　　“这个还能有假？应该是受这一段气候的影响，蜜蜂都向外逃。来旺捡到一窝也不稀奇。”黎教授说道。

　　“这捡到了别人家的蜜蜂，要不要还？”康灿说道。

　　黎教授笑道，“自古以来，就只蜜蜂丢了，谁捡到了就是谁的。蜜蜂一旦从主人家逃出去，就算是野生的。谁捡到自然是谁的。再说了。从法理上来说，谁也无法证明这蜜蜂是谁家的。从人情上来说，蜜蜂之所以逃走，主要是主人照顾得不好。缘分尽了。别人捡到，那是别人的缘分。所以，捡到了蜜蜂，不用还。”

　　“还有这说法啊？”康灿说道。

　　黎教授点点头，“蜜蜂算是一种昆虫。养蜜蜂不需要太多的投资。主人要是还照顾不好它们，就不应该拥有它们。其实要做的事情也不多。平时注意一下放蜂箱的地方的卫生。另外蜂箱如果放在室外的话，还要注意防雨防寒。雨季或者是冬季要注意给蜜蜂喂糖。”

　　来旺没过多久便回到了康教授的办公室，将手中的麻布袋放地上一放。

　　“我也找到一窝。”

　　黎教授打开用手电往里面照了照，“嘿，这是野蜜蜂。竟然还有蜂王。你在哪里找到的？”

　　来旺笑道，“我在教学楼那里捡到一束花，心想看能不能将蜜蜂吸引过来，没想到，还真吸引到了一窝蜜蜂。直接向我追了过来，吓得我半死。”

　　“咦？这是兰花，还是新鲜的兰花。难道是谁从园艺系的花圃里摘过来的？这兰花的花香很香，蜜蜂在很远的地方就能够闻到花的香味。这一窝野生蜜蜂，可能是刚从蜂巢里跑了出来，刚好已经饿了，所以闻到了花香，以为有糖，所以追了过来。”黎教授说道。

　　“原来是这样。吓得我半死，幸好我将兰花扔掉了之后，这些蜜蜂就追着兰花去了。不然我今天可惨了。”来旺说道。

　　“你惨什么惨？你还白白得了一箱蜜蜂呢。”康灿说道。

　　“这虽然是野生蜂，但是也是属于中华蜜蜂的品系。养起来也不错。小超你去找个蜂箱来。”黎教授说道。

　　杨发超去找了一个蜂箱过来，将蜜蜂装入蜂箱中，又往蜂箱里放了一些糖浆。然后用棉花将蜜蜂的出口给堵住。

　　“这个口子暂时要封起来，要等蜜蜂在这里面筑巢之后，才能够放它们出来，不然很容易再次跑掉。”黎教授说道。

　　“那我要将这些蜜蜂拖到我们那里去的话，是不是也要将这口子给封起来？”来旺问道。

　　黎教授点点头，“那自然，而且你将它们安好家过几天之后，才能够放它们出来。不然它们飞出来之后，会找不到家。蜜蜂应该是依靠某种气味分子来寻找方向的。它们如果找到了蜜源，能够用特殊的信息传递方式，来通知它们的同伴。它们用来传输信息的东西应该是某种特殊气味的信号物质。它们也可以通过信号物质来区分同伴与陌生蜜蜂。”

　　“没想到，这养蜜蜂还有这么多的门道。”来旺说道。

　　“这些蜜蜂我就交给你了。你以后一定要照顾好它们。”黎教授说道。

　　来旺想出蜂蜜的费用，黎教授却死活不肯要。他对于这些蜜蜂有着特殊的深刻感情，他将它们当成自己的朋友，亲密伙伴，哪里有将自己的伙伴给卖掉的？要不是农大实在不适合养蜜蜂了，他才舍不得将这些蜜蜂送出去哩。连带那些养蜜蜂有关的书籍，都免费送给了来旺。

　　来旺也不矫情，直接收下了东西，心里却寻思着将来蜜蜂产了蜂蜜给黎教授寄一些过来。

　　晚上的时候，福旺农园送蔬菜的车过来，将几箱蜜蜂顺便带回了赵家屯。

　　实际上，来旺早已偷偷地放了两箱蜜蜂放入了空间之中。两箱都是白天从外面扫回来的。蜜蜂的数量非常少，正常的情况下，要完全恢复过来至少要一两个月的时间。要是这样一来的话，今年不但指望不上它们能够产蜂蜜，反而还需要喂食。

　　南方的蜂蜜在蜂巢里是呈液态的，所以直接用一个简单的离心装置，就可以将蜂蜜从蜂巢里面摇出来。非常简单。黎教授由于不准备养蜜蜂了，所以摇糖的装置都送给了来旺。黎教授的摇蜂蜜装置都是在不锈钢加工厂定制的，用了好多年，依然跟新的一样。来旺也直接放入空间里。

　　由于为了等福旺农家送菜的车，来旺折腾了一晚上。回到住处已经是大清早。

　　房子里却依然亮着灯。来旺蹑手蹑脚进入屋子的时候，张文芳穿着睡裙从房间里走了出来。

　　“来旺，你回来了？那蜜蜂送回去了没有？”张文芳问道。

　　“送回去了。丫头，把你吵醒了吧？”来旺问道。

　　“没有，这一阵晚上睡得早，早上的时候比较警醒。”张文芳说道。

　　“那你赶紧去睡吧。明天你还得上班呢。我横竖没事。”来旺小声说道。

　　但是小声也没有用，何碧云也打着哈欠走出了房间。

　　“几点了？来旺，你才回来啊？”何碧云用手掩住嘴巴。

　　“快天亮了。你赶紧回去睡吧。”来旺说道。

　　“没事。晚上睡得挺早。这几天店里慢慢走入正轨了，我的事情反而少了很多。”何碧云说道。

　　“生意还行吧？”来旺问道。

　　“对了，来旺，那盆君子兰又给顾客买走了。我标价一百万，那个男子竟然眼都不眨就买走了。还跟几个老人争起来。”何碧云说道。

　　“一百万？”来旺与文芳异口同声。

　　由于何碧云回来得晚，而且何碧云本来就很大挑，这事情兴奋了一下之后，便没有了感觉。回来竟然没有跟张文芳说。


第二百七十八章 采蜜忙

　　“我竟然忘记回来跟你们说了。哦，不对，是你没在家里。想给你们惊喜呢。结果回到家里困得要死，洗澡的时候，差点睡觉了。”何碧云说道。

　　“你这家伙。我不是说让你早点回来么？”来旺说道。

　　“昨天不是太兴奋了么？一天就一百万。对了，来旺，你那盆花多少钱买的？”何碧云说道。

　　“你放心。我现在肯定没有一百万去买东西。就是有，你觉得我会舍得用一百万买花么？”来旺问道。

　　“那倒是。”何碧云心知来旺才不会舍得花那么多的钱买一盆花。

　　“碧云，昨天晚上我睡得早，忘记跟你说一件事情了。到你店里买兰花的三个老人来福旺家园了。看到我摆在店里的君子兰就想买。但是，我让他们出价，他们不肯出。看来是想试探我们知不知道行情。上一次，在你那里买的那盆三万块的君子兰，应该是赚到了。不知道他们是怎么知道我们饭店有君子兰的。”张文芳说道。

　　“这城里人真有意思，为了一盆花，竟然舍得出那么高的价钱。”来旺说道。

　　“这其实还不算呢！我估计这君子兰要是放到京都或者魔都那样的大城市，价格还会高一些。毕竟，那些地方的人购买力还要更强一些，炒家也更多一些。”张文芳说道。

　　“难道你还想到京都去卖这么几盆花？”来旺问道。

　　“那倒是没有。我只是不想将这几盆花卖便宜了。有一点他们还是说得很对的。我们饭店里面只要摆几盆像样的花就行了，摆那么贵重的花也是浪费。毕竟来吃饭的没几个能够看得懂。而且放到那里容易受到损伤。”张文芳说道。

　　“要不，你那几盆花全部放到福旺农园取，直接标价一百万。他们买就买，不买拉倒。”何碧云说道。

　　“这几盆花一百万估计有些高。虽然很极品，但是想要卖到一百万，还是很困难的，不过几十万，应该没有问题。”张文芳说道。

　　“那可不一定，我那盆花不就卖了一百万么？他们还抢着要哩。我放到福旺农园里，摆着，卖得掉就卖，卖不掉，就当成摆设。”何碧云说道。

　　“那随便你。上午我就让人给你送过去。然后打电话告诉一下那几个老人。我那里，去花市买几盆普通的花卉就行了。”张文芳说道。

　　“买什么卖。我给你弄几盆过来就是了。”来旺说道。

　　他的空间里面普通的花卉倒也不少。

　　“但是，你弄来的花卉动不动就是极品，我都有些不敢要你的了。”张文芳笑道。

　　“这一次一定没问题。我给你弄几盆普通得不能再普通的花草，我就不信还能让他们心动。”来旺抓了抓脑袋。

　　“对了，来旺，你这花是怎么养出来的呀？也没看到你到哪里去。你就养出这么多极品君子兰来了。你房间里我可进去看了，什么都没看到。”何碧云说道。

　　“我养的花不都给了你们了么？房间里自然是空的了。”来旺笑道。

　　何碧云虽然有些不大相信，但是来旺不肯说真话，也只好作罢。

　　“丫头，有些事情，就不要追根究底。能够告诉你的，我肯定不会瞒你。你相信我吧。”来旺说道。

　　“好吧。对了，你什么时候回赵家屯？”何碧云说道。

　　“怎么？嫌我在这里烦了？那我干脆明天就走。”来旺说道。

　　“我又没说嫌你在这里。我只是问问。要不你就干脆住在这里算了。”何碧云说道。

　　“我过几天回去。不过回去之前，还得给你们弄点好东西。”来旺说道。

　　“什么好东西？”张文芳与何碧云齐声问道。

　　“现在保密，过些天，你们就知道了。”来旺笑道。

　　“谁稀罕。”何碧云说道。

　　“嘿嘿。反正我就不告诉你。”来旺笑道。

　　说话间，屋子的光线越来越亮了，电灯的光芒早已被阳光所遮蔽。外面竟然早已大亮。

　　“来旺，你一个晚上没睡，赶紧去补一下觉。我们正好也要上班去了。”三个人吃过早残，何碧云说道。

　　“哎，你们放心，我一个晚上不睡算啥子。反正白天，我一个人独守空房，想怎么睡就怎么睡。”来旺笑道。

　　来旺的“独守空房”一出口，两个女孩立即脸上一红。

　　何碧云呸了一声，“你可别瞎说。不然我把你赶出去算了。”

　　“我本来说的就是事实嘛。”来旺笑道。

　　张文芳没有跟来旺去争辩，她可是知道某人的脸皮厚得很。自己跟他去争辩，反而让他戏耍一番。

　　张文芳与何碧云携手走出了房间。

　　“老实在家里待着，哪都不许去！”何碧云关大门的时候特意回头说了句。还没等来旺开口，这丫头立即将门嘭的关上。

　　“这个家伙嘴巴贼坏！”何碧云想张文芳说道。

　　张文芳笑了笑，“他从小就是这个脾气。你越是在意，他越起劲哩。”

　　这两个丫头算是将某人彻底研究透了。

　　来旺冲着大门嘿嘿笑了笑。

　　一晚上不睡，来旺精神却依然旺盛，这个时候想睡也睡不着。索性进入空间里，过了这许久，也许应该将那两箱的蜜蜂给放出来。

　　但是来旺才进入空间，却已经听见蜜蜂嗡嗡地叫声。种花地里大群的蜜蜂在花丛中忙碌着。

　　“咦？哪来的蜜蜂？”

　　来旺很是惊奇。忙走到摆放蜂箱的地方一看，却发现堵住蜜蜂出口的纸巾已经被咬成了碎片，口子早已洞开。

　　两箱蜜蜂都一样，早已在进进出出，忙碌个不停。

　　由于蜂箱离种花的地方非常近，所以蜜蜂出去一趟根本要不了多久。

　　来旺揭开一个蜜蜂箱子，却发现，原本只放了几个空木格中已经有一页已经快满页了。比普通蜜蜂稍微大一点的蜂王在蜂巢上跑来跑去。

　　原本这个时期的蜜蜂应该是很凶猛的，因为这个时候关系到它们种族的存亡，它们必须快速进行繁殖扩大，才能够生存下去。但是这些蜜蜂在来旺打开蜂箱之后，表现得却很温驯。有些蜜蜂飞到来旺身上也不发动进攻。

　　来旺将蜂巢放好。然后将蜂箱盖上。

　　“这样下去，应该要不了几天，这些页面都能够满页了。到时候可就要摇蜂蜜了。”来旺心道。

　　另外那一箱情况更好。因为那箱原本就是蜜蜂逃走的箱子。里面的蜂巢都是现成的。来旺打开蜂箱，里面的蜜蜂密密麻麻的，在蜂巢上跑来跑去。里面总共四页满格的加上三页空格的。但是现在有五个页面都已经满满当当了。这样下去，很快就会到需要培植新蜂王，准备分箱。

　　“繁殖得真快！”来旺说道。

　　“估计到了明天，这一箱蜂蜜就可以摇蜂蜜。”来旺很是高兴。

　　空间里不会下雨，气温也基本上保持恒定，最重要的是，这里的花一直开个不停。在这里面养蜜蜂绝对是最合适不过的。估计每天都可以摇一次蜂蜜。

　　看到来旺进入空间，那一对海东青又飞了过来，跟来旺交流了一会，才不舍地飞去。

　　来旺直接上了湖中的岛屿。岛屿已经变成了一两亩宽的地方。那株神秘的植物已经变成了一株两三米高的小乔木。树冠的半径也差不多有两米多。树上结了很多神秘果。成熟的却只有几颗。来旺将神秘果摘下来。用一个盒子装了起来。

　　旁边的地里原来种植的野山参。现在已经密密麻麻长了一大片。很多野山参上面挂着红色的果实。有些则开着花，也有蜜蜂飞到了这里，在人参花上面忙碌着。

　　“这空间里不分白天晚上，这些蜜蜂一直忙碌下去，不知道会不会累疯了。”来旺猛然想到一个问题。

　　其实并不会出现来旺担心的问题，蜜蜂是有着严密组织的种群，所有的工蜂，其实都有些严密的分工。它们自然是轮流外出采蜜。而不会一直忙碌个不停。

　　看完了一切，来旺又特意给张文芳准备了几盆适合饭店内摆放的花卉。幸好那天在花卉大世界买的花种类比较全，这个时候随便找一找就能够找出一些合适的。

　　弄完了，来旺还觉得不够。有将整个房子，各个适合摆花的地方，都摆上了花卉。在这屋子，来旺就不用考虑贵重不贵重的问题。只要看起来合适就行。

　　这植物对于人来说，还真是极为重要的。房间里摆放了一些绿色植物之后，立即感觉到房子里多了一些生机。在这样的环境下，心情都舒畅了不少。

　　却说，张文芳到了福旺家园之后，就让人将几盆君子兰送往福旺农园。店里的员工有些疑惑，这老板娘脾气真是古怪，才让人摆好的花卉，竟然没两天又给送走。

　　张文芳给田景金打了个电话，告诉他们四盆君子兰均已经送往福旺农园，由福旺农园进行出售。

　　田景金立即通知几个老友，一齐赶往福旺农园。

　　等田景金等人赶到福旺农园的时候，在福旺农园购物的市民已经将四盆君子兰团团围住。

　　四盆标价百万的天价君子兰确实颇为震撼人心。


第二百七十九章 砍价

　　“咦，怎么这里又出现四盘君子兰了？呀！竟然全部标价一百万。”

　　“这是开玩笑的吧？”

　　“开玩笑？要是昨天你过来了，就知道这绝对不是开玩笑了。我这几天一直在这里。前面一天，一盆还没开花的君子兰标价三万，当天就被人买走了。昨天，一盘君子兰标价一百万，也被人买走了。当时还有一个老人跟那个买君子兰的年轻人争。现在有钱人手里的钱就跟白纸一样的。买上百万的东西，眼睛都不眨一下。”

　　“就是就是，昨天我们看到那个年轻人直接将君子兰抱走了，直接在收银处刷了卡走人。他是买来送给他女朋友的。他的女朋友哟，长得那个水灵。跟电影明星一样好看。”

　　“电影明星都是化妆化出来的。昨天那个女孩子化的是淡妆。难怪那小伙子那么舍得呢！”

　　田景金挤开人群，一看那君子兰的标价，立即傻了眼。

　　“这价格标得也太贵了一点，这四株君子兰虽然都算得上珍品，但是这价格还是太离谱了一点。比如这和尚，和尚原本主要的用途还是用来做杂交的亲本。当然，像这一株和尚，本身的观赏价值也极高。用来做亲本的话，杂交出来的后代还是很让人期待的。如果能够杂交出一个新的类型出来，就赚到了。”李代华说道。

　　“这么贵，这是不诚心卖吧？”黄足英看着这四株君子兰很是眼馋，但是真要一百万买一株的话，太让他肉痛了。毕竟这钱不是风吹来的。而是打拼出来的。

　　“一百万太高了一点，要是当道京都或者是沿海发达城市，这个价钱也许不算什么。但是在星沙这市场里面，有些偏高。毕竟这不是经过花展公认的名品。”田景金再一次将四株君子兰看了又看。

　　“可惜啊。看到品相这么高的君子兰，竟然拿不下来。”王长元很是肉痛。

　　五个老人围着君子兰转来转去，就是下不了决心。既不愿意花这么高的价钱买，又担心又像昨天一样，被别人抢了先。昨天那株金丝道，绝对是稀世之珍。这四株虽然也稀罕，但是一摆就是四盆，说明则这主人手里只怕有不少这样的极品。这么多极品推出来，对市价肯定会造成一定的影响。一百万买下来，要是砸在了手里，这样的教训有些让人无法承受。

　　“要不，我们去跟老板商议一下价格？”娄恒维说道。

　　“应该可以。我们可以将这四盆放到一起谈价。你们说说。我们应该出价多少才合适？”田景金问道。

　　“总共一百二十万。三十万一株。这个价格也不算低了。”李代华说道。

　　“人家昨天才卖了一株一百万的。现在四株你给人家一百二十万，肯定谈不成。如果是这个价格，就别费这个力气了。”黄足英人很直爽，听到李代华出的价格，立即皱起了眉头。

　　“那你出价多少？”李代华问道。

　　“其实按照星沙的行情，这四株君子兰任何一株，都在五十万以上。一百万确实有些虚高。但是三十万，这价格实在太离谱了一点。人家能够养出这样极品的花来，必定也是行家。咱们要想从人家手里买到这极品的君子兰，就得按照市场价格来。你抱着捡漏的心理肯定是谈不成的。”黄足英说道。

　　“你说这店主很内行，我倒觉得不见得。老田那天那株大胜利就只花了三万块。虽然还没完全长成，但是那也是极品的坯子。怎么说也不是三万块钱买得到的。”李代华说道。

　　“人家或许没将几万块放在眼里呢，故意用那么一株大胜利，来吸引注意。”黄足英说道。

　　“那就依老黄的。出价五十万一株？大家同意不同意？”田景金问道。

　　“那就这样。”见众人都不住地点头，田景金将大家的心理价格统一了下来。

　　何碧云早就看到了这边的情况，不过她就是不过来。等到服务员过来请示的时候，何碧云才走了过来。何碧云将五个老人全部请到了办公室里。

　　“各位好。你们想要购买这四株君子兰？”何碧云明知故问。

　　“对，只是，这四株君子兰的标价过高。想问一下，有没有退让的余地。”田景金说道。

　　“你们出价多少？”何碧云问道。

　　“二百万。我们将这四株君子兰全部买下来。”田景金说道。

　　何碧云摇摇头，“这不可能。昨天一株同样品质的君子兰就卖了一百万。其实君子兰到了这个品质。上百万都是很正常的事情。一株极品君子兰需要从多少普通君子兰中筛选出来，我想各位心里都清楚得很。五十万一株是不可能的。实际上这四株君子兰我也不大想出手。放到店里，对我们福旺农园的用处也不小。至少顾客们知道了我们福旺农园的实力。你们要是诚心购买，我可以给你们每株五万块的优惠。总共优惠二十万，这也是我这个店长最大的权限了。”

　　何碧云以权限为名，拒绝了田景金等几个老人的要求。

　　“三百八十万，太高了。如果这样的话，我们不得不放弃了。这样，我们也让一步。三百万。三百万，我们就买下来算了。”黄足英说道。

　　何碧云摇摇头，“对不起。我没有这么大的权限。三百八十万就是最低价格。要不，你们先商量好了，咱们再谈？”

　　何碧云并没指望一天的功夫就将四株百万级的君子兰卖出去。何碧云这两天看了不少炒作君子兰的新闻。知道这一行就是三年不开张，开张吃三年。何碧云对来旺的技术很有信心。她相信，这几株君子兰就算放在店里摆上一段时间，也不会有太大的影响。

　　田景金等人很是犹豫，走到外面商议了半天，却也没有商议出一个名堂来。

　　苏志明昨天与官小艺将金丝道买了回去，却一直放在苏志明车里的后座上。等到今天官小艺过生日的时候，才将这一盆金丝道带到了官家。

　　官家与苏家都是星沙豪门，官小艺生日这一天来了不少客人，非富即贵，送的礼物自然都是一掷千金。

　　官家名下的珍品殿，就是出售各种珍稀花草的。官小艺从学校毕业之后，就在打理珍品殿。这也是苏志明一掷千金买君那株金丝道给官小艺的原因。

　　苏志明捧着这一盘金丝道进入了官家的别墅，官小艺的父亲官仁贤亲自接过了金丝道。

　　官仁贤也是此道高手，自然一眼就看出了门道，“金丝道！不错。这种极品真是不多见啊。志明眼光不错！”

　　“官伯伯才是火眼金睛。我其实一开始并没有看出来是金丝道。只是觉得这株君子兰特别好看。正好小艺快过生日了。我找不到一份别致的生日礼物。看到了这株君子兰，我眼前一亮，这生日礼物有了。”苏志明这马屁拍得挺让人舒服。

　　“志明真会说话。小艺正在等你哩。快进去吧。”官仁贤说道。

　　苏志明立即走了进去。

　　“官董。这一株金丝道是在哪里找到的？竟然能够找到如此品相的金丝道。”官仁贤的一个老朋友邓培本说道。

　　“志明这小子运气不错，是他弄来的，给小艺的生日礼物。”官仁慈贤说道。

　　一盆金丝道倒是为苏志明长了不少颜面。

　　来旺今天很是勤劳，早早地位何碧云与张文芳准备好晚饭，然而打电话通知这两位回来吃晚饭。

　　很凑巧的是，张文芳与何碧云竟然差不多同时回了家。

　　两个人打开门，看了看屋子里，又连忙退了出去，看了看，确认了没有走错门，才又走进了屋子。

　　“来旺，你快出来。”何碧云大叫一声。

　　来旺连忙从厨房里走了出来，围着一件女式围裙，看起来有些怪异。

　　“回来了？赶紧洗手，准备开餐。”来旺说完便又要往厨房里走。

　　“这都是你布置的呀？害得我们还以为走错了地方呢！”何碧云笑道。

　　张文芳也说道，“这屋子里放一点绿色植物就是感觉不一样。空气都好像新鲜了不少。”

　　张文芳的感觉其实没有错，这些经过空间变异的植物，净化能力比普通植物强了很多，产氧气的能力也提升了不少。使得房子里的氧气浓度提升了不少，空气自然清新了不少。

　　“就是，一种回到大自然的感觉。”何碧清说道。

　　来旺将一盘盘菜端了出来，“为了不让碧云赶我走，我今天特意给你们两个做了一桌好吃了，贿赂一下碧云。”

　　“那你可得做得好一点，不然的话，我要是吃得不过瘾，你可麻烦大了。”何碧云笑道。

　　“那是必须的。香辣野鸡肉，你好久没吃到了吧。今天让你过把瘾。还有野鸭蛋，味道更是绝妙。包你吃了还想吃……”来旺将做的菜一一报出来。

　　“真的假的？你哪里来的野鸡肉？是不是让人从赵家屯带过来的？”何碧云问道。

　　“这你就别问了。你只管吃就是。”来旺笑道。


第二百八十章 摇蜂蜜

　　“那几个老兰友今天到店里来了。出价两百万，我没干。一株君子兰就能一百万，四株君子兰才出二百万，这也太亏了。我干脆就没答应。”何碧云说道。

　　“嘿嘿。这君子兰我们也不太懂。你看着办。反正就是卖不了，咱们就放到农园里，说不定还能够为咱吸引生意哩。”来旺说道。

　　“我也是这样想的。这君子兰横竖我们不懂，不如干脆标个高价，就算没卖掉，我们也没吃亏。至少我们也知道这东西究竟值多少。看今天他们的情形，我们的价格虽然标得高了一点，其实也不是完全不能接受。”何碧云说道。

　　“文芳，你说呢？”来旺问道。

　　“这样也好。虽然我也不懂君子兰，但是也能够知道你拿出来的这些君子兰应该都是极品中的极品，不然这几个老兰友不会这么跑得这么殷勤。但是，你一下子这么轻易就拿出这么多的极品。还是会有些问题。物以稀为贵，好东西多了，就不值钱了。我看如果这四株君子兰出手之后，暂时没拿新的君子兰出来了。这钱咱们也赚够了，关键是要人安全。我担心会被有心人盯上。”张文芳有些担忧。

　　“嗯。文芳说得对。以后，我不在星沙，就你们两个女孩子。现在这社会治安不太好。要是有人盯上你们两个就麻烦了。这样，我给你们两个一人找个司机兼保镖。这样安全上也保证。”来旺说道。

　　“那不好。我们两个女孩子，请两个保镖像啥子样？再说我们两个女孩子身边跟个男人也挺不方便。”何碧云说道。

　　“废话，我会给你们请男保镖么？那我不吃大亏了？保镖不是也有女的么？钱多一点没关系。只要能够保证你们的安全就行了。”

　　来旺本来也是一番好意，但是什么叫做他吃大亏呢？两个女孩子当即就翻了来旺的白眼。

　　“来旺，你怎么说话呢？什么叫你吃大亏呢？我们是你什么人？就是被别人拐带了，也不关你的事啊？”何碧云说道。

　　“怎么不关我的事。一个是我青梅竹马的好同学，一个是我的小姨子。这手心食肉，手背也是肉。”来旺这话倒是越说越扯不清了。

　　张文芳与何碧云齐刷刷的给了来旺大白眼。

　　“来旺，你不是说这一次，我姐姐也会过来么？怎么到现在都还没见来呢？”何碧云问道。

　　“本来是要跟我一起来的。但是临到来的时候，那个大嘴鱼头馆的店门给我们盘下来，正好也是这段时间改装完成。老店的情况你们都知道。店面实在太小了。就算把三楼装修了也还是太小。大嘴鱼头馆就不一样，那里的店面够大，而且位置非常好。所以你姐就急着搬店子。店子搬了，人手又不够，又得加新手进去。厨房倒是还好。有小兵他们在那里帮撑着。服务员却成了大问题。那些刚刚招聘过来的服务员啥都不懂。你碧清就得去管里管外。这一段时间可忙坏了。”来旺说道。

　　“那你赶紧回来帮我姐算了，这边基本上已经稳定了下来。再说，你出来这么就，养殖场那边也不知道情况怎么样。万兴还在养殖场呢。他那事情也不知道会不会出什么幺蛾子。”何碧云说道。

　　张文芳也点点头，“对，你出来的时间太久，养殖场要是出了什么事情，就麻烦了。再说，你才送了几箱蜜蜂回去了呢。”

　　“蜜蜂倒是没事。罗老爷子能够管得了。说明书上讲得清清楚楚。这养蜜蜂简单得不得了。”来旺说道。

　　却说官小艺的生日庆典搞完了，官仁贤的老朋友邓培本却特意留了最后。

　　“官董。能不能跟你打个商量。”邓培本说道。

　　“邓总，咱们是多年的好朋友了。有什么事情你只管说。”官仁贤说道。

　　“那盆君子兰能不能让给小弟？过一段时间我要去参加京都花展。”邓培本问道。

　　“邓总，这个可不行。这个是志明送给小女的生日礼物。其实，我准备用来参加花展的那盆帝王牡丹，跟这株金丝道比起来也有些差距。虽然二者不具有可比性。但是从花的神韵上还是可以看出孰优孰劣。”官仁贤连忙拒绝。

　　“唉。”邓培本说道。

　　“其实，时间还有差不多一个月，也许还有机会。”官仁贤说道。

　　“不可能。一株极品花卉可不是那么容易找到的。培养一株好花，至少得几年的时间，甚至更长。就拿那一株金丝道来说，至少需要培养五年以上，才能够养成现在这个样子。”邓培本说道。

　　“说来也是。等一下我帮你问一问小艺，看这一株金丝道志明从哪里买过来的。”官仁贤说道。

　　“那就有劳官兄了。”邓培本说道。

　　正好官小艺走了过来，官仁贤忙将官小艺叫住，“小艺，你过来，我问你一点事情。”

　　“爸爸。怎么了？”官小艺有些疑惑。

　　“志明走了么？”官仁贤问道。

　　“他有事先走了。怎么？爸，你事情找他？”官小艺问道。

　　“这不是马上就要到京都的花展了么？我们家跟你邓叔叔家都要去参加这个花展。京都的花展影响力非常大，如果能够在京都的花展中夺得名次，对我们珍品殿的发展有着非常大的帮助。另外，你邓叔叔也还没有找到合适的参展花卉。这马上就要报名单上去了。”官仁贤说道。

　　“爸，到底有什么事情。你直说吧！”官小艺说道。

　　“你知道这一株君子兰，志明是从哪里弄来的么？”官仁贤问道。

　　“你说的这株君子兰啊。我知道，是我们去商城卖东西的时候，去一家果蔬店喝果蔬饮料的时候看到的。这家果蔬店真有意思，竟然在菜架上放了一盘君子兰，直接标价一百万。我叫志明别买，他偏偏要买。是不是买亏了？”官小艺问道。

　　“亏？没有没有。不但没有亏，反而是赚了。这么极品的君子兰可遇而不可求。别人想买还买不到哩。要不，我两百万买你的怎么样？”邓培本问道。

　　“那可不行。这花可是志明送给我的，多少钱也不卖。”官小艺说道。

　　“那你说，那个蔬菜店还会不会有君子兰？”邓培本问道。

　　“这我可不敢打包票。有可能有，也可能没有。不过我在果蔬店的时候，听有顾客说，早几天他们还卖过一株三万块的君子兰，应该也是极品。”官小艺说道。

　　“这么说，还是有可能得到另外的君子兰的。是哪个地方，我明天过去看看。”邓培本说道。

　　来旺晚上就偷偷进入了空间，揭开蜜蜂箱子看了看。那箱原本有四页的蜂巢已经扩大为六页，页面上的蜂巢孔已经灌满了糖浆。来旺直接提了一页蜂巢出来，将上面的蜜蜂赶了下去。

　　不过他可不敢直接在空间里摇蜂蜜。蜂蜜对于蜜蜂有着致命诱惑。不但是这一箱的蜜蜂会跑过来抢蜂糖，另外一箱的蜜蜂也会过来抢蜜糖。而两窝不同的蜜蜂一旦混合到一起，必然意味着蜜蜂的战争立即会爆发。这一点，黎教授可是叮嘱了好几遍的。

　　不过对于来旺来说，一点难度都没有。他直接提着摇糖的装置出了空间，直接摆放到自己房间里。然后进入空间，取出一页蜂巢，然后将上面的蜜蜂干干净净地赶落下来。出了空间，将蜂巢放入摇蜂蜜的装置上，用手快速转动起来，蜂蜜在离心力的惯性之下喷出了蜂巢，喷射在容纳蜂糖的桶壁上。来旺也不贪心。摇完了蜂蜜，将容器内的蜂蜜用一个全新的酒坛子装了起来。

　　做完这一切，来旺在空间里睡了一觉，然后出空间的时候，天也已经快亮了。

　　何碧云与张文芳都已经起床，张文芳与何碧云一起在厨房里弄早餐。

　　听到来旺开门的声音，张文芳在厨房里喊道，“来旺，赶紧去洗把脸，早餐就快好了。”

　　张文芳跟曾炳良两口子学习了做早点，来旺在这里的这几天，早餐是每天变着花样。

　　来旺洗漱完毕走入厨房，“做啥子好吃的？”

　　“香糯土豆饼。这个是我刚学的。”张文芳说道。

　　何碧云却早已抓起一个刚出锅的土豆饼，“我先尝尝看。”

　　咬了一口之后，眼睛立即一眨一眨的，“嗯，好吃。这一早上的功夫可没白费。来旺，还是你来了好啊。你不来，我们两个随便凑合吃早餐了。你一来，每天的早餐都很丰盛。”

　　“胡说八道。你不也在帮忙么？以前，每天要给你做早餐的时候，你跑得飞快。说道外面买还方便一些。”张文芳脸上红红的。

　　“呵呵。”何碧云笑道。

　　来旺也抓了一个土豆饼，一口咬下一大半，大口大口的吃了起来，“嗯。这味道真是不错。很香。”

　　张文芳喜滋滋地将厨房收拾好，才走出了厨房。

　　“文芳，你可快点，这家伙一口一个，吃得好快的。你再慢点可就一个都没有了。”何碧云笑道。

　　“不是吧。你可比我吃得多。”来旺说道。

　　来旺猛然想起一件事情，“对了，给你们一点好东西。以后，每天泡水喝，很有好处。”

　　来旺将刚刚摇出来的蜂蜜摆到桌上。足足一大坛子，至少有个七八斤。

　　“这是什么？你不是想把我们灌醉图谋不轨吧？”何碧云笑道。

　　“就你这丫头脑子里尽想得没名堂的事情。这是蜂蜜。我昨天不是说了。会给你们弄一点蜂蜜来么？刚好弄了一些正宗的蜂蜜。你们每天泡水喝，对身体非常好。”来旺说道。


第二百八十一章 价格翻番

　　“咦，真是蜂蜜。”何碧云惊喜地大声说道。

　　“丫头，你小声一点，等一下邻居还以为我们这里怎么回事呢。”张文芳说道。

　　“随便他们怎么想呢！他们晚上那么大动静，吵得我睡都睡不着。”何碧云随口说道。

　　“你这丫头，怎么说话没个遮拦呢？来旺在这里呢！”张文芳哭笑道，脸上却像火烧一样，不敢往来旺那边看。

　　“来旺又不是外人。”何碧云吐了吐舌头，依然很不在乎。

　　来旺装作没听懂，在那里吃得津津有味。

　　“我去泡一杯蜂蜜尝尝看。”何碧云忙跑过去。

　　“拿温水泡。开水会破坏蜂蜜里面的营养成分的。”来旺连忙提示道。

　　“你怎么知道这么多啊？”何碧云问道。

　　“农大的黎教授跟我说的。他可是养蜜蜂的老专家。”来旺说道。

　　“来旺，你要不要喝一杯？”何碧云问道。

　　“喝，怎么不喝。小姨子就是给我泡一杯迷魂汤，我都喝下去。”来旺笑道。

　　“八字还没一撇呢。来旺你也别将话说得这么早。别以为我姐除了你就嫁不出去了。虽然我姐结过一次婚，但是来旺你也不要太轻视我姐。”何碧云对何碧清维护得很。

　　“我什么时候轻视过碧清了？我以前穷得饭都没得吃。碧清经常接济我。村里人那个时候没人正眼瞧我。但是碧清经常帮助我。从那个时候，我就经常告诉我自己。以后我要娶了像碧清那样的婆娘，就绝对不会亏待她。”来旺说得很动情。

　　张文芳与何碧云听得有些感动，但是心中也有些莫名的失落。

　　“文芳，这几天，你赶紧去招两个女保镖。一定要从很正规的公司去招。别舍不得钱。现在社会治安不好，你们两个的管理的店子又都是日入斗金，每天都有很多现金流动，单独回来不安全。别舍不得钱，生命是最重要的。”来旺说道。

　　“嗯。我今天就去查询一下。”张文芳点点头。

　　何碧云将蜂蜜泡好，自己先喝了一口，“呀，真甜。”

　　“蜂蜜能不甜么？”来旺笑道。

　　“不是，这蜂蜜的甜味不是一般的那种甜，感觉都甜到心里去了。而且喝一口蜂蜜，满嘴都是香味。来旺，这是什么蜂蜜啊？”何碧云问道。

　　“百花蜜。我弄来的是中华蜜蜂采的蜜。中蜂有个特点，就是食性比较野。不管什么花的花粉都会采，这样一来，花粉就比较杂，自然里面就多了很多野花的花粉。野花比大面积种植的蔬菜果树的花有一个优点，那就是营养更丰富。野花的香味随着花粉进入到蜂蜜之中，在蜜蜂肚子里发酵之后，吐出来的蜂蜜依然残留了花的香味。各种花的香味融合到一起，就形成了一种非常有特色的芬芳。”来旺说道。

　　“来旺，你说得这么玄，好像这蜂蜜是你养的蜜蜂生产的一样。就算有这么快，你也得从赵家屯拿过来吧？你这两天又没有出去，福旺农园那边送菜的师傅，也没说带了什么东西过来啊！”何碧云说道。

　　“没吃过猪肉还看过猪跑路呢！不兴我问一问那些卖蜂蜜的师傅啊。”来旺说道。

　　“就知道你是买来的。多少钱买的？现在的正宗蜂蜜可是不怎么好买。”张文芳说道。

　　“没多少钱。是一个熟人那里买的。你们放心好了，绝对是正宗的蜂蜜。喝了绝对对身体有好处。这一点，你们放二十四个心。”来旺说道。

　　何碧云这才将泡好的蜂蜜一人端了一杯，却一不小心，将自己喝了一口的蜂蜜放到来旺的面前。

　　来旺吃了一大口土豆饼，正好噎住了，顺手拿起杯子就猛喝了一大口。

　　“哎，错了！”何碧云发现弄错了，正要阻止，却发现来旺早就喝了一大口。

　　“什么错了？”来旺很是奇怪。

　　“没什么。谁叫你喝那么快？”何碧云埋怨道。

　　“这不是噎住了么！”来旺也无奈。

　　张文芳笑了笑。

　　来旺没搞清楚怎么回事，“丫头，刚才你说错了是啥子意思？”

　　“没什么意思。赶紧吃早餐，我们两个还得上班去呢。”何碧云说道。

　　见何碧云不肯说，来旺也懒得去追问。

　　张文芳则比来旺斯文得多，端起杯子喝了一小口，“嗯，味道真的很好。味道很甜，但，一点都不腻人。香味不是很浓，但是却似乎总是在口腔里盘旋一样，鼻子里总是会闻到一阵阵让人很舒服的花香味。”

　　何碧云赶到福旺农园的时候，田景金等人又赶了过来，看来他们对这四盆君子兰依然没有死心。

　　“老板娘，怎么样？有没有请示你们老板？这四株君子兰确实品相不错，但是一下子出现四株极品，对君子兰的价格冲击还是很大。我们出二百万其实是很合理的。要不，我们各让一步，我们每株加十万，二百四十万，我们就将这四盆君子兰买下来。你应该知道，这君子兰放在这里可是一点都不保险。因为君子兰很容易受到损伤。去年北湖省单株价值十万绿牡丹‘春柳’被人偷摘走四株，被摘的牡丹分文不值。这君子兰放到这果蔬店里，没有专人进行精心呵护，时间一久，这君子兰的品相就会受到极大的影响。不如趁现在卖个好价钱。”田景金说道。

　　何碧云摇摇头，“老先生，我们老板说了，一百万一分都不能少，否则宁愿放到蔬菜店里，用来招揽顾客。就当是用几百万打广告。”

　　“你们这果蔬店一年能够赚到二百四万么？”李代华反问道。

　　“应该赚不到，但是这几盆花依然在这里啊！说不定，这几盆花一下子涨了价，还能够多卖一点哩。”何碧云笑道。

　　“真是太可惜了。”田景金说道。

　　“这个果蔬店的店老板也太贪心了，难道他真的意味靠着几株君子兰就能够变成爆发么？真是的。这几只君子兰要是上了百分，就不能入手了，风险太大，弄不好，就砸在手里了。可惜京都花展就快到了。到时候，还不知道拿什么参展好哩。”王长元说道。

　　“走吧走吧。看来这笔生意是谈不成了。”李代华说道。

　　黄足英走出了门口，又回头向何碧云说道，“何经理，如果你们准备出售的时候，可以拨打我这个电话。”

　　黄足英将一张精致的名片递到何碧云的手中。

　　“好的，如果我们老板愿意以这个价格出售，就一定会联系你们。”何碧云说道。

　　田景金对何碧云的话不抱任何希望。

　　等田景金等人走后，何碧云索性过去将四盆君子兰的价格改了，索性将价格再调高一倍。每株的价格上升到二百万。

　　“看来这老板是真的不想出售了。”田景金想顺便带一些蔬菜回去，正好看到何碧云将君子兰的价格改了。

　　田景金叹了口气，不管是昨天还是现在，这几株君子兰都不是他能够买得起的。则这君子兰终究只是买了把玩一下，要是为了这几株君子兰搞得倾家荡产就没有那个必要了。

　　田景金想起那株大胜利，心中稍微舒服了一些。

　　官仁贤在官小艺的带领下，与邓培本一道来到了福旺农园里。一走进福旺农园，官小艺就指着摆放君子兰的菜架大声说道，“快看，那里又摆上了几株君子兰。”

　　来福旺农园买菜的顾客总是会到摆放君子兰的地方看一看，不过今天围在这里看的人少了很多。

　　在一般人眼里，也就是一株君子兰，标那么高的价格，大多数人觉得这是一种炒作。

　　官仁贤与邓培本快速走了过去。

　　“不错！不错！和尚、蜡膜花脸、黄技师、油匠。四株君子兰，各有各的特点，各有各的特色。非常难得。”邓培本说道。

　　官仁贤看了看，也赞叹不已，“真是找不到一点瑕疵。这是怎么做到了？”

　　“是啊！真是不可思议。怎么会有这么完美的君子兰？”邓培本说道。

　　“邓总，这里总共有四株君子兰，见着有份。而且又是小艺领过来的。这里三株应该归我们，另外的一株就归邓总了。这个分配应该很公道吧？”官仁贤说道。

　　“这可不行。虽说是小艺领过来的。要是没有我问起，你只怕也不会想起到这里来。所以，应该是两家各得两株。”邓培本说道。

　　周围的顾客看着这两个人争得死去活来，以为他们没注意上面的标价。

　　“你们两个别争了，先看看上面标的数字。每株二百万。”旁边有人善意地提醒道。

　　官仁贤与邓培本还真没仔细看，没想到这果蔬店的老板下手还真不手软，一株君子兰竟然要价二百万。

　　“嘿，下手还真狠，这是要给我们痛宰一刀的节奏。”官仁贤说道。

　　“要不我们去跟福旺农园的老板谈一谈吧。这个价钱确实有些虚高。要不是为了参展，我还真不舍得买。”邓培本说道。

　　何碧云没想到这么快就有人找上门来，这样一来，反而更加坚定了何碧云的心。

　　“对不起，这个价格是老板制定的一口价。低于这个价格肯定不会卖的。而且善意地提醒一句，这四株君子兰倒了明天，价格还会往上涨。老板说了，宁愿砸在手里，也绝不贱卖。”何碧云说道。


第二百八十二章 绑架

　　官仁贤与邓培本对何碧云的说法很是意外，以为何碧云是看准备了他们对这君子兰势在必得。

　　“这君子兰虽然不错，但是我们也不是非买不可，这一点我希望你能够明白。”官仁贤说道。

　　“嗯，当然。买卖自由嘛。您放心，我们福旺农园向来是买卖公平。”何碧云说道。

　　“但是，这价格实在高得有些离谱。不管是多么极品的花卉，总是有一个时效性的。花季一过，或许立即出现价格剧跌的情况。这么高的价格，一旦砸在手里，就亏大了。”官仁贤说道。

　　“是这个道理，但是培养出一株如此极品的君子兰，需要好几年的时间。这些君子兰在花期过后，虽然外型上会受到一些影响，但是对于君子兰的价值影响却不会太大。反正我们已经培养了几年的时间，再多一年两年，价值只会更高。”何碧云这两天可是恶补了花卉方面的知识。

　　官仁贤与邓培本一听彻底傻眼了。

　　这四株君子兰确实不错。但是要是以这个价格买下来的话，基本上已经没有任何的利润空间了。但是如果这四株极品君子兰落到了别人手中，尤其是自己的竞争对手手中，对自己在这里行当的地位却会有严重的影响。

　　尤其是如果竞争对手正好又拿着这四株君子兰参加了花展，最后与自己进行竞争的话，只怕到时候会后悔得肠子都酸了。

　　终日熬鹰，却被鹰啄了眼。在这个行当搞了这么多年，肥猪宰了千千万，没想到今日却要让一个小丫头片子痛宰一刀。想到这里，官仁贤与邓培本就有些不甘心。

　　“我听说，昨天的价格还是一百万，今天就调成二百万，是不是这上调的幅度太大了一点？”官仁贤问道。

　　“对呀。没有你这么调价格的。我听那些顾客说，今天一开始的时候，还是标价一百万的。你一下子就将几个翻了一番，也实在太不合理了。要不这样。就按你昨天的价格，每株一百万，我们买下来了。”邓培本说道。

　　何碧云摇摇头，“几位都是这个行当里面的行家。自然也明白我这样做不是没有道理的。最开始的时候，一株大胜利，我只标价三万，但是后面那株金丝道，我就已经标价一百万了。现在最后的四株君子兰，自然不能随便贱卖了。当然，如果你们昨天来了，那么一百万一株卖出去了，也没有什么好后悔了。但是现在就不一样了。老板发了话，宁肯砸在手里，也不能贱卖。这是给我下了紧箍咒了。这个价格一分都不能少。不然我这经理的位置都将不保。”

　　官仁贤也不知道何碧云说的究竟是真是假。不过却明白对方是咬死了这个价格了。

　　“那我们在考虑一下。”官仁贤说道。

　　“当然可以。不过，到了明天，可能又不是今天的价格了。”何碧云不紧不慢地说道。

　　官仁贤与邓培本差点没摔倒在门口。

　　官仁贤与邓培本两个走到外面，寻了一个人流稀疏的地方，讨论了起来。

　　“官董，现在的年轻人真是很贪心啊！现在怎么办呢？”邓培本问道。

　　“我也很是犹豫呢。这四株君子兰要是以这个价格买下来，这里面一点赚头都没有了。万群实在给她白白卖力。这样的亏本生意，我真是不想做啊。”官仁贤说道。

　　“要不这样。反正你的参展花卉都已经差不多定了下来。这四株君子兰就让给我算了。我店里正好缺少镇店之宝。那只拿一株去京都参展。你看怎么样？”邓培本说道。

　　“邓总，我们可是多年的好朋友了，你竟然这么坑我。这一笔生意虽然赚不到钱，但是，这么极品的君子兰，我们珍品殿能够缺么？没有了珍品，我们的珍品殿还能够叫珍品店么？”官人贤立即说道。

　　最后，两个人争了半天，定下来，一人两株。

　　何碧云根本没想到官仁贤与邓培本真的会将东西买下来。自己一个无意中的举动，竟然赚到了近千万。虽然没有那些几千万的花卉那么夸张，但是也绝对算得上天价花卉了。

　　福旺家园里，生意也很不错。虽然现在很多人已经习惯刷卡，依然有很多人习惯付现金。福旺家园的饮食销售与酒品销售每天加起来都是非常巨大的一笔。

　　中午的营业额，一般都会下午直接送到附近的银行进行储存。晚上的营业额，也是送到附近的自助银行进行储存。但是自助银行也有一个麻烦，很多钱币无法识别，张文芳就只好将这些无法识别的钱带回家，等到第二天放到银行进行人工储存。

　　这样一来，张文芳每天上下班总是会带上一笔不小的现金。

　　福旺家园一天的营业额有多少，其实也很难逃得过有心人的眼睛。

　　来旺对福旺家园也好，福旺农园也好，都不是很放心。所以他才强烈要求张文芳与何碧云两个请职业保镖。

　　职业保镖需要花费不菲，但是跟张文芳与何碧云的安全相比，根本不值一提。

　　天快黑了，张文芳与何碧云都还在店里上班，没有回来。来旺有些心神不宁，但是他不知道究竟是怎么回事。

　　来旺感觉不好，便走出了家门。拨通了张文芳的电话。

　　“来旺，现在还有好几批熟客。我这个时候下班不太好。”张文芳说道。

　　“那你路上都注意一些。我今天有些心神不宁。要不，你在店里等我过来接你。”来旺说道。

　　“我这里没关系。等一下我让伙计把我送到出租车上。你去接碧云吧。她那个地方到了晚上打的就不是很方便。”张文芳说道。

　　“好吧，那你多注意一点，有什么不对劲，就给我打电话。我直接过来接你。”来旺说道。

　　何碧云今天很欢喜，早早地结了账，将大额现金存到了商城里的自助银行里。然后高高兴兴地准备回家。

　　何碧云肩上背着一个洁白的皮包，皮包鼓鼓的。里面每天都至少有几千块钱。

　　从自助银行出来的时候，何碧云发现一个染着黄头发，穿得很痞气的男子总是盯着自己，何碧云立即吓得心砰砰直跳。

　　但是何碧云咬牙沉住气，走路也是不紧不慢，但是何碧云眼睛的余光却看到了那个黄发男子追了上来。

　　何碧云不动声色地加快了脚步，而且尽量跟行人靠近，让一只紧跟在后的黄发男子不敢乱来。

　　何碧云一边走，一边拨通了来旺的电话。

　　“丫头，怎么了？”来旺问道。

　　“我感觉到一个男的总是跟着我，我觉得他可能想对我不轨。”何碧云说道。

　　“你别怕，我马上过来。你现在不要在坏人面前表现出害怕。”来旺连忙招了一台的士。

　　“我知道。来旺，你别挂电话，我听到你声音就感觉安全多了。”何碧云说道。

　　何碧云不停地看着公路上，连普通车辆都没有多少。这个地方虽然是商业区，但是在天快黑的时候，人就变得稀少了起来。的士到了这个时候，基本上不会从这边过。要想打到的士，得往前走一个街道。

　　但是要走去那边打的，得走过一片陈旧的居民区。这一片房屋比较陈旧，一般都是租住户。这个时候还在回来的途中，所以街上来往的人比较少。所以何碧云不敢往那边去，至少在人来旺比较多的地方绕圈。

　　何碧云准备干脆等到来旺赶过来再做打算。

　　来旺来得比较快，不一会儿便看到了何碧云。

　　“停车。”来旺随手扔下一张五十元的钞票，立即下了车。

　　那的士司机立即一脚油门呢，飞快地离开。其实车费二十几块就够了，他这一趟相当于多赚了一倍。

　　来旺下了车，向何碧云挥挥手，“丫头，我在这里！”

　　何碧云飞快地跑向来旺，猛地扑入来旺的怀中，将来旺紧紧地抱住，“来旺，今天可吓死我了。”

　　那个染着黄色头发的男子一看到来旺赶了过来，立即转身就跑。来旺正要追上去。手中的电话却又响了起来。

　　来旺立即停了下来，接通电话。

　　“文芳。怎么了？”来旺问道。

　　但是电话里，却听到一个男子凶狠地说道，“你给我老实一点，不然我一刀子捅了你。”

　　来旺立即脸色煞白，难怪刚才看到了何碧云，心中那种焦躁的感觉却没有减少。原来这事情却落在张文芳身上。

　　“碧云，文芳出事了。你赶紧打电话报警。”来旺说道。

　　来旺直接从空间里将两只海东青给召了出来，在海东青耳边耳语了一番。两只海东青立即展翅高飞。

　　“啾！”

　　一声尖利的啸叫立即在城市的上空回旋。

　　来旺有些后悔没有开车出来，原以为不会出什么事情，但是没想到竟然除了这种事情。但愿张文芳没有事情才好。

　　“碧云，我们一起去救文芳！”来旺说道。

　　电话里。

　　“我身上的钱全部给你。你就放我下去吧！”这是张文芳的声音。

　　“想都别想！”那个男子恶狠狠地说道。


第二百八十三章 动物总动员

　　“龙哥。这么娘们真正点，要不让兄弟们乐呵乐呵？”一个长着一对三角眼的蒙面青年男子淫笑着向旁边一个粗眉大眼的中年蒙面男子说道。

　　“三角眼，你狗日的简直就是淫虫上脑。都这个时候，你脑子里还想着这事情。去问那女人银行卡的账号密码，将钱转到我们账户才是正事。”那个被叫为龙哥的人叫吴天龙，刚从号子里出来没多久，囊中羞涩，于是想到了干一票，纠集了几个老部下。

　　这几个人立马顶上了福旺家园，福旺家园每天生意火爆，自制酒“不过三碗”一斤装的每日限售一瓶，每月限售15瓶，售完即止，每瓶价格高达一万块一瓶，这个价格都涨了好几次了。据饭店的人说，数量还会继续限制，价格还会继续上涨。虽然不过三碗是限量的，但是普通的自制酒确实无限量供应的。最便宜的酒是五斤一坛，一坛500块。算起来也要一百块每斤。但是这味道确实不错。比起市面上的百元酒味道好得多。而且有个一个极大的优点，就是不伤身，不上头。喝多了最多就是睡上一觉。当然，还有人体会出福旺农园自制酒的最多的一个功效，那就是男人饮酒之后，立即龙虎精神，一振雄风。

　　吴天龙出来的那天，他的几个手下就是在福旺家园给他摆了一桌，他们就在大堂里胡吃海喝，一直到很晚的时候。无意中发现这福旺家园每天的现金流动非常巨大，只可惜的是，每天都会由几个保安护送着存入银行，剩下的少量流动资金应该会放入店内的保险柜内。

　　这之后，吴天龙多次到福旺家园踩点，发现了福旺家园的总经理不是简单的经理，他们觉得张文芳可能就是福旺家园的老板。于是一个念头出现在他们的脑海之中。

　　“张经理，我兄弟的话，你也听到了，你要是合作的话，就把这些银行卡的密码说出来。我们只求财。完事了，我们放你一条生路，也没有什么大不了的。要是你不合作的话，那就怪不得我了。我这几个兄弟手脚有些毛，那就请你多多担待了”吴天龙说道。

　　“龙哥，你跟这小娘们这么温柔没有用。交给小弟我，保准将密码问出来。”三角眼嘿嘿笑道。

　　“三角眼，你小子滚开点，别误了老子的大事。”吴天龙一脚将三角眼踢开。

　　“密码我可以告诉你，但是你们怎么能够保证我的安全呢？”张文芳说道。

　　“我们只求财，如果我们要干掉你的话，也不会都蒙着面。你现在在我们手里，没有资格跟我们谈条件。”吴天龙说道。

　　来旺既担心张文芳出现危险，又担心，将何碧云一个人放在这里也会出现危险。今天的事情显然是别人有预谋的行动。所以来旺拉着何碧云飞快的奔跑。

　　来旺一边跑一边却发出细微的口哨声，声音虽小，却在星沙的街道上慢慢向远处传播。

　　街道的拐角处，一只乌鸦正在垃圾里寻找食物，一阵细微的口哨声传来，乌鸦立即震动翅膀，高高的飞起。

　　“呱呱！”

　　乌鸦发出叫声，立即引起附近的同样在觅食的乌鸦的响应。

　　路边的灌木丛中，一只不知名的小鸟在灌木中飞来飞去，突然，小鸟听了下来，似乎在侧耳倾听，然后露出似懂非懂的表情，唧唧叫了几声，立即从灌木中飞出。

　　一个衣着华丽的少妇牵着一只蝴蝶犬在小区里漫步，原本很温驯的小狗突然发起狂来，少妇一下子没提防，让蝴蝶犬挣脱了控制，小狗一下子冲了出去。

　　“亲爱的，别跑。”少妇想用温柔的声音叫住自己的爱犬，却没想到这只平日极为温驯的小狗竟然不听主人的叫喊。

　　“快！帮我抓住它！”少妇立即一改原来的温驯，尖利地大声喊道。

　　但是，现如今连人倒下都不愿意扶的社会，谁愿意冒着被狗咬的风险帮忙抓狗呢？

　　蝴蝶犬越跑越远。

　　“要地震了！要地震了！”一个老人惶恐地大声叫道。

　　老人手颤动着的手指着天空漫天的飞鸟，地上仓皇而出的各种动物。成群的老鼠，结队的猫狗。所有的动物都乱了。

　　动物园的管理员们更是惊慌失措，所有的动物都在咆哮。他们似乎极其想从铁笼中冲出来。

　　猴园原本温驯的猴子们一下子发了疯，拼命的冲出了猴园。

　　来旺与何碧云叫到了一两的士。先回到了住处。

　　“碧云，你好好待在家里。如果警察联系你，你将情况好好跟他们说。我要去救张文芳。不管是谁来敲门，你都没有打开。听到了没有？”来旺似乎担心何碧云听不到，张开喉咙大声在喊。

　　何碧云泪水不住地流，无法张口说话，只是不住地点头。

　　来旺飞快地上了车，一脚油门踩下去，汽车立即冲了出去。经过小区大门的时候，连卡都来不及刷，直接冲了出去。

　　“赶着去投胎啊！”小区保安在后面拼命的追，不够也只能无奈地看着来旺的车飞快的远去。

　　“算了，跑得了和尚跑不了庙。那车是三栋的业主的，平时也挺守规矩的，今天估计是有急事。”一个年老一点的保安说道。

　　“在急也不能这样。多危险啊。差点没把治安亭给掀了。”

　　在公路上行驶的司机同时发现了一个奇怪的现象，时不时的会有鸟类落下来，飞到前窗玻璃往车内看。

　　“今天这鸟怎么了？这都是十几拨了。它们好像在找什么东西似的。”一台高速行驶的的士上，司机向旁边的乘客说道。

　　“是啊。今天真是奇怪。星沙怎么突然来了这么多鸟！”乘客说道。

　　绑匪的面包车高速向郊区行驶。

　　“麻雀，开稳一点。”吴天龙说道。

　　“龙哥，你放心好了。我的技术你还不放心么？哎！他娘的，吓老子一大跳，竟然是只乌鸦！这乌鸦疯魔了？竟然飞到车上来了。”

　　乌鸦对麻雀挥动地手，一点都不害怕，它伸着脑袋，往车里看，正好看到躺在地上的一脸恐惧的张文芳。

　　“三角眼，赶紧将这只乌鸦赶走！真他娘的晦气！”麻雀向副驾驶的三角眼说道。

　　但是，没等三角眼将车门玻璃摇下来，乌鸦已经腾空而起。

　　“呱呱！”乌鸦大声叫着。

　　“他娘的，今天这事情真是邪门。我们得赶紧一点。我感觉有些不大对劲。”吴天龙说道。

　　“小娘皮，你最好配合一点。趁早就密码说出来。不然我们的耐心是有限的！”一个染着黄毛的男子威胁道，黄毛想给张文芳一个教训，站起来，准备去扯张文芳的衣服。

　　就在这个时候。

　　“嘭！”一只乌鸦猛地向这一台面包车俯冲下去，一头撞在面包车的挡风玻璃上。立时将肉绽血溅，面包车的挡风玻璃也变成了蜘蛛网。乌鸦头部碰撞的地方更是出现了一个小孔。

　　紧接着，接连几只乌鸦俯冲下来，都是撞在挡风玻璃上，挡风玻璃哗啦一声，变成碎片，向车里飞溅进来。

　　“啊！”司机来不及闭上眼睛，一些玻璃碎渣飞入眼睛之中，直接刺穿了眼球，剧烈的疼痛让司机发出一声惨呼。

　　“嘎！”面包车的司机猛的一脚踩下刹车，高速行驶的面包车在惯性的作用下依然向前冲了十几米才停了下来。

　　车里原本坐着的几个人，也立即东倒西歪。

　　坐在副驾驶位置的三角眼，直接从车里飞了出去。一头栽在马路上，在路上打了几个滚，一点声息都没有了。

　　“麻雀，你他娘的怎么开车的！”吴天龙差点飞出去，被前排的座椅挡了下来。

　　另外几个人也同样撞得不轻，那个准备对张文芳动手的黄毛脑袋装在车顶上，竟然晕了过去。反倒是捆绑着放在地上的张文芳没有受到什么伤害，只是在地面上滑动了很远。

　　“眼睛！我的眼睛！”麻雀用手捂住双眼，森红的鲜血却顺着指缝流了出来。

　　事情却没有结束，刚才那几只乌鸦只是一个开始，随后一大群乌鸦将天空全部笼罩成一片漆黑，一大群乌鸦从洞开的车前挡风玻璃飞入了面包车内。它们奋不顾身地向车里的人发动了进攻。

　　车里面的人刚刚才被撞得云里雾里，这个时候依然没有清醒过来。这个时候数不清的乌鸦冲了进来，他们措手不及，只能用手捂着脸。

　　谁也没有注意到，这些乌鸦竟然没有对张文芳发动攻击。

　　吴天龙一把拉开车门，从车里蹿了出去，吴天龙却并没有能够逃脱厄运。四周的汽车不知道什么时候已经停了下来，很多胆大的人打开车门，站在马路上一手扶着车门，远远地观望。

　　“汪汪，汪汪！”四周传来阵阵犬吠声。

　　刚刚还在看热闹的人们立即惊惶地钻进车里，将车门关得死死的。

　　吴天龙拼命地挥舞着双手驱赶蜂拥而至的各种鸟类。这些不同的鸟类却在作者同一件事情。

　　攻击！舍生忘死地攻击。一些小鸟被吴天龙抓住，活活捏死，但是更多的鸟雀飞过来，用它们尖利的喙啄击吴天龙身上的任何部位。

　　吴天龙的衣服被撕成碎片，身上都是皮开肉绽，鲜血淋淋，脸上手上，很多地方连骨头都露了出来。

　　张文芳闭上眼睛，耳朵里听到阵阵惨呼声，她也在等待攻击地到来。


第二百八十四章 脱险

　　“今天由于大量的动物出现大面积骚动，星沙的市民认为这是地震的前兆，就此时，都市频道的记者已经赶赴江南省地震局，地震局的专家陆治丰教授就此事发表了自己的看法。”电视里，江南都市频道的记者既很紧张，又带着一丝兴奋。

　　接着，电视镜头对准了一个五十多岁的中年人，正是地震局的专家陆治丰，“经过我局严密的观测，我们觉得这一次野生动物的行为与地震没有太大的关联，出现的地震的可能性并不大。引起动物骚动的，并不是只有地震。也有可能与气候环境有着一定的联系。最近星沙的空气污染情况越来越严重，雾霾天气已经持续了将近一个多月，这些因素日积月累，最后在某种因素的影响下，导致问题的爆发。从来引起动物的骚动。”

　　陆专家还想接着说，但是都市频道的记者很喜欢卖弄一下自己的语言功底，经常会讲出“情况非常良好的”妙语的记者李忠将话筒对准了自己，“陆教授的意思就是，星沙不大可能会出现地震，引起这些动物骚动的原因，非常很大的可能是由于环境污染引发的。罪魁祸首还是连日以来的雾霾。情况就是这样，主持人。”

　　最后的镜头定格在对着镜头傻笑的李忠脸上。

　　但是无论电视等媒体如何辟谣，民众没有谁会相信，命是自己的，只有自己更加爱惜。所以成千上万的人走出家门，在马路中间闲逛了起来，大家都想远离高楼，远离一切可能倒塌的建筑，但是这年头想找个这样的地方还真心不容易。

　　路上的汽车已经彻底开不动了，一开始，车上的人还有耐心不停地按动着喇叭。到了后面，索性将车钥匙一拔，车门一关，步行追上滚滚的人潮。

　　很有意思，所有的车辆都停了下来，城市难得的安静了不少。所有的人都从房子里走了出来，仿佛世界末日到来了一般。

　　“哈！要是地震真的来了，我们就彻底解脱了！今天好安静啊！”吕忠国在一家公司打工，一天上十几个小时的班，用他自己的话来说，每天累得像狗一样。但是，今天不一样，那个平时像周扒皮一样的老板比谁都怕死，第一个溜出了大楼，老板一逃，这些员工更加不会留下来，一个个飞快的走出了办公大楼。

　　“这样才好啊。要是每天都像这样，生活就幸福了。”吕忠国的哥们万科柳笑道。

　　这样的情况此时在星沙不知道有多少个地方同时上演。

　　这一次的时间虽然给这个城市带来了巨大的损失，但是极其珍贵的是，这一次的事件，开始让这个城市的人们去深刻的反思一个问题。

　　“人们每天忙碌地工作，追求的到底是什么？社会越来越发达，生活节奏越来越快，人真的越来越幸福么？物质的发达，真的能够给人们带来真正的快乐么？”

　　所有的人都能够从这一次的事件中得到答案。

　　原本出警的110却一直没有与何碧云联系，让一只在等待电话的何碧云急得不行，但是重新拨打110时，却发现110很忙。

　　小区里的住户一个个急匆匆下楼，并且逃离小区，但是何碧云却只能守在家里，因为她要等来旺的消息。因为来旺要求她等在屋子里。因为张文芳吉凶未卜，何碧云不能再给来旺添乱。

　　何碧云一会儿坐在沙发上，一会儿在房间里不停的踱步。

　　墙壁上的闹钟在滴答滴答的走动着，但是这时间过得真慢。

　　来旺无奈地从车里下来，公路早已堵得水泄不通。来旺只好走下车来，直接步行往前走，他此时心急如焚，但是却无法知道张文芳的情况。

　　“啾！”

　　一声尖锐的啸叫声响彻天空。

　　“是老鹰！”有人抬头看着天空，兴奋地大声喊起来。

　　一只巨大的海东青在天空中伸展着翅膀，盘旋着降落下来，落在来旺旁边的一辆汽车车顶上。

　　海东青向来旺叫了几声，然后又高高地飞起，在空中盘旋了几圈，然后飞向前方。

　　来旺连忙追了上去。他知道，这海东青是来给自己指明方向的。

　　不知道过了多久，张文芳感觉到了自己手上捆绑的绳子被什么东西扯动了一下。

　　“嘿，你没事吧？”一个声音响起。

　　张文芳睁开眼睛，看到一个三十多岁的男子正看着自己。

　　“没事。”张文芳说道。

　　“你不是被绑架了吧？”那个男子问道。

　　张文芳点点头，“有几个歹徒将我绑架了，结果出了车祸。”

　　“你真命大，这几个短命鬼全都死了。我也是看到我家的狗总是对着车里叫，才壮着胆上来看一下，结果发现你躺在地上晕倒了。”男子说道。

　　“那些歹徒呢？”张文芳依然心有余悸。

　　“哼，他们，去了他们该去的地方了。你别乱看，先下来。他们被那些发疯的鸟啄得不成样子了。你看了准会受不了。别看，千万别看。”这个男子叫杨召友，是个外科医生，不然若是一般人看到这个惨烈的场面都直接吐得趴在地上。

　　“这到底是怎么回事？”张文芳问道。

　　“我也不知道。整个星沙都乱了。我们刚才也是在开车，不知道发生了什么事情。突然一大群鸟飞下来，奇怪地是，这些鸟都只攻击你做的那辆面包车，可能是老天看着这几个短命鬼做的缺德事看不过眼了。所以要收他们归天。刚才听收音机里说，星沙今天出了大怪事，所有的动物都在暴动，这人没起义，这动物倒是跑到前头了。”杨召友说道。

　　张文芳惊魂未定，加之一路上颠婆，被摇得晕乎乎的，根本就不知道这是什么地方。

　　“这是在哪？”张文芳问道。

　　“这是树木岭，再往前十公里，就出了星沙城了。那边是回城的方向，不过现在想回也回不了，道路全部堵死了。所有的车辆都在往城外跑，现在这里一出事，所有的车全部堵在了这里。现在全城大乱，这道路不知道什么时候才能够畅通。这几个家伙都没命了，这事情也说不清了，你索性跟我们走算了。这一时半会肯定恢复不了。也不知道是不是又地震。你看怎么样？”杨召友说道。

　　张文芳摇摇头，“我出这事情，我朋友肯定急得半死，我得跟他们联系上。我的手机还在那台车上。”

　　张文芳准备回车上去找。

　　“等等，这事还是我来找吧。你的电话是多少？”杨召友问道。

　　“我的手机应该关机了。”张文芳说道。

　　“也对。”杨召友也是胆大，竟然一个人拿着手机又上来那台面包车，从车上找出了几个手机。

　　“妹陀，你看看，哪个手机是你的？”扬召友问道。

　　张文芳找出自己的手机，“是这个。”

　　果然手机关机了，张文芳将手机打开，给来旺拨了一个电话。

　　来旺正跑着，猛然听到手机铃响，连忙停了下来，兴奋地喊道，“文芳！你在哪？”

　　“我在树木岭！快出城的地方。我没事，你放心。”张文芳说出自己最想告诉来旺的信息，也是来旺最渴望知道的信息。

　　“你在那里别动。我过来接你！现在车开不了，我走路过来！”来旺说道。

　　张文芳正说话的时候，天空中一只巨大的海东青发出一声清脆的啸叫声。

　　张文芳抬头一看，海东青正盘旋着慢慢降落。

　　“啊！”

　　张文芳发出一声惊呼。

　　“文芳，出了啥事情了？”来旺惊道。

　　“一只老鹰！好大的老鹰，它就在我头上。”张文芳声音有些颤抖。

　　“妹陀，快离开！危险！”已经走出不远的杨召友发出一声惊呼。

　　“文芳，别怕，相信我，那只老鹰是海东青，它不会伤害你的！”来旺说道。

　　张文芳听了来旺的话，虽然平静了不少，但是说不害怕自然是不可能的。但是这个时候只能硬着头皮面对。

　　果然，海东青轻盈地落在张文芳的身边。用脑袋蹭了蹭张文芳的手臂。

　　张文芳装着胆子用手在海东青的背上摸了摸。

　　一大群狗跑了过来，将这四周团团围住。一直蝴蝶犬在张文芳身上嗅了嗅，然后转身进入了面包车内，过了一会，才从面包车里面出来。出来的时候，蝴蝶犬口里叼着一个手提包，蝴蝶犬将手提包放在张文芳的身边，然后又转身上了车。

　　几个来回之后，这蝴蝶犬竟然将张文芳所有的物品全部清理了出来。

　　张文芳，连忙将自己的物品放入包中。然后朝着入城了方向走去。

　　海东青猛地一蹬，翅膀一振，立即腾空而且。

　　“啾！”一声尖锐的啸叫，声音响彻夜空。

　　一大群狗猫之类的动物依然快速往这里汇集。张文芳被这些动物簇拥着，慢慢地朝着前方灯火通明的城市前进。

　　而那些鸟类却在海东青的一声啸叫声中，向四处飞散。


第二百八十五章 三人同房

　　来旺的脚似乎永不疲倦，在海东青的带领之下，来旺一路狂奔，跑出了二三十公里竟然没有感觉到任何疲惫。

　　他的心里此时只有一个信念，那就是快速将张文芳找到。

　　“啾！”

　　一声欢悦的啸叫声，两只海东青在天空中相遇，互相围绕着盘旋了几圈之后才慢慢地降落下来。

　　来旺心中一喜，脚下的步伐不仅没有减慢，反而越来越快。

　　果然，跑了不到五百米，就已经看到了一路慢跑过来的张文芳。

　　张文芳看到了前方的一个身影，也是满心欢喜，脚下的步伐也不由得加快了许多。

　　两个身影一同跑上了一座桥，恰好在桥的正中央相逢。两个身影猛地重叠到了一起。

　　“丫头，你可把我吓坏了。”来旺将娇小的身体紧紧地拥抱在怀中。

　　虽然被来旺有力的双臂拥抱得有些难以呼吸，张文芳却满心欢喜，两只手紧紧地将来旺环住，将脸紧紧地贴在来旺的宽阔的胸膛之上。

　　“我，我，我以为，再也，见不到你了！”张文芳抽泣着。

　　“丫头，我怎么也不会让你收到伤害的。”来旺说道。

　　“我知道。”张文芳静静地缩在来旺的怀中，感觉到极其的踏实。

　　“丫头，还走得动么？”来旺问道。

　　张文芳点点头。

　　来旺拉住张文芳的手，两个人一道往回家的路上走去。

　　那个盯何碧云梢的男子一直没有死心，一直跟踪到来旺将何碧云送回了家中。

　　见何碧云回到了小区，男子知道今天晚上没有什么机会了。男子叫牛召六，是个吸毒人员，这几天听说了这福旺农园光是卖君子兰就卖了一千多万，这农园的老板不知道怎么有钱。这毒瘾上来了，难受得很，但是家里能够卖的东西都卖光了，连婆娘都带着女儿跑了，一个原本殷实的家庭就是因为他的一次疯狂，搞得家破人亡。家里没抠不出钱来了，只好将眼光投向所有能够弄钱的地方。

　　偷也偷过，抢也抢过，不过更多的时候，都是偷没偷成，抢没抢成，反而遭了人家一顿毒打。牛召六因为吸毒，身体骨瘦如柴，风吹一下都能够吹倒一般，哪里是别人的对手？所以他只能将目光投向那些独行的女性。

　　何碧云每天都是独自下班回家，牛召六观察得清清楚楚。

　　今天刚好准备下手，没想到竟然有人过来接。牛召六毒瘾发作，难以忍受，他想铤而走险。等接何碧云的男子一离开，他便要下手。

　　但是没想到的是，这两个人竟然一下子上了车，转眼就消失不见。不过这却难不倒牛召六，他早就弄清楚了何碧云的住处。于是一路跟踪了过来。

　　但是今天也是够他倒霉，走了才没多远，身后竟然蹿出一大群老鼠来，牛召六夺路而逃，但是慌不择路，竟然一脚踏入早几天被牛召六偷走了井盖的下水沟里。

　　“嘭”的一声，脏水溅得老高。

　　若是平日，落入下水沟中，有人看见，肯定会出手相救，但是今天不一样。都以为要地震了，都在逃命，谁能够顾得上别人？更何况四处乱糟糟的，根本就没有人注意到有人落入下水沟中。这也是天理昭昭，牛召六自己给自己安排了死路，老天怎么会给他安排一个救星？

　　牛召六身体原本就虚弱，在加上下水道中沼气浓度原本就很浓郁，牛召六落入的时候，直接跌倒在水中。正好这个地方是一个下坡，被水一冲击，立即滑出了十多米远。一直到了坡底。虽然坡底下水道的水深也淹不过人身，但是这牛召六偏偏无法站立起来，在水中扑腾扑腾，灌了一大堆的脏水，再加上下水道中缺氧，没多久，全身的力气仿佛抽空了一般，直接沉没于水中。之直到几天之后，有人在江里发现了一具尸首，经法医检验证明是溺水而亡，怀疑是自杀。

　　来旺拉着张文芳的手回到了家中，将房门打开时，坐在沙发上一直没睡的何碧云一蹦而起，猛地向着门口的两个人扑了上去。

　　“你们总算回来了！都急死我了！”何碧云说道。

　　“傻丫头，你急啥啊？有我，文芳还会出事情么？”来旺说道。

　　“可是我担心啊！”何碧云说道。

　　三个坐在客厅里，没有说话，坐了许久。

　　张文芳与何碧云慢慢地平静了下来。

　　但是等到睡觉的时候，又有问题了。何碧云过了一会就穿着睡衣走了出来。

　　“怎么还不去睡呢？”来旺问道。

　　“我不敢睡。我一闭上眼睛，就感觉到有人在旁边盯着我。”何碧云小声地说道。

　　“那怎么办呢？”来旺说道。

　　“你能不能陪我一下？”何碧云脸色绯红，使劲地低着脑袋，不敢看来旺。

　　“好吧。我到你房间去了坐在一边看着你睡。好不好？”来旺说道。

　　“当然好。”何碧云笑道。

　　但是来旺还没有起身，张文芳的房门也打开了，张文芳同样穿着睡衣走了出来。

　　看到何碧云与来旺在客厅里，张文芳很是羞涩，“我，睡不着。”

　　张文芳今天吓得够呛，尤其在最后的时候，还看到那么一幕惨剧，心有余悸。一闭上眼睛，就看到那几个穷凶极恶的面孔。

　　“我一闭上眼睛，就看到那可怕的一幕。”张文芳这个时候自然不好意思让来旺去房间陪。

　　“那这样好了，你们两个睡一间房去，我去看着你们睡，这样行了吧？”来旺问道。

　　张文芳与何碧云都没有说话，同时点点头。

　　“那行，走吧。睡觉去吧。”来旺说完时，才感觉到这话有些怪异，忍不住笑了笑。

　　“来旺，你笑啥？”何碧云忍不住问道。

　　“没啥。”来旺连忙止住笑。

　　“来旺，你可不要往坏处想。亏得我们两个这么相信你呢。”何碧云小声说道。

　　“我不是那种人。”来旺说道。

　　“你就是那种人。”何碧云小声说道，嘴巴都要凑到来旺耳朵上去了，没想到来旺突然扭头。

　　何碧云躲闪不及，正好结结实实地吻在来旺的脸颊上。

　　何碧云的脸如火烧，随手在来旺的腰间软肉上掐了一下，不过却舍不得使太大的劲，只是意思了一下。反而让来旺嘿嘿一笑。

　　“丫头，刚才可怪不得我。”来旺笑道。

　　“还说，你真以为我舍不得掐你？”这丫头自己都将实话说了出来。

　　张文芳忍不住笑了笑，不过她的脸上也如同火烧一般，因为她的手被来旺顺手牵着，张文芳不舍得将手从来旺手中抽出来，又担心何碧云发现，那种做贼心虚的感觉真是非常的玄妙。

　　进入了房中，来旺温柔地说道，“你们睡吧。我就坐在这里。”

　　何碧云与张文芳一起到了床上，盖上薄薄的空调被。

　　来旺则拖过来一张椅子，坐了下来。

　　“要不要我将灯关了？”来旺问道。

　　“不行不行，一关上灯，我就会胡思乱想。”何碧云说道。

　　“来旺，要不你也到床上来吧。你睡那一头。你今天跑了那么远，一定也累了。”张文芳指着另一头说道。

　　“不行不行，这家伙脚臭得很。”何碧云说道。

　　“是你的脚臭吧？我的脚才不臭呢。要不你闻闻？”来旺笑着将一只脚抬了起来。

　　“来旺你坏死了。”何碧云白了来旺一眼。

　　来旺没真爬到床上去，就是不在一头，跟两个穿得这么少的女孩子躺在一张床上，来旺可不认为自己把持得住。这身体这么好，某些方面那么旺盛，这简直是往火里浇油。

　　说起来，今天也是真累了，来旺靠在凳子上闭上眼睛，便要昏昏入睡。

　　但是凳子上哪里是睡的地方，才一入睡，脚一动，身体一个踉跄，差点没翻到在地上，人是没倒，但是瞌睡全跑光了。

　　何碧云睡觉的德行就跟她的性子一样，没一会功夫，就开始蹬被子了。她穿的是睡裙，被子一蹬开，两条光洁的长腿就露了出来。这家伙身体一侧，一条腿径直直接架到了张文芳身上。嘴里却在嘀咕着。

　　“来旺，你这个坏东西。”

　　不知道这丫头心里想着什么，竟然在梦中欢快地笑了起来。

　　来旺不知道何碧云一晚上骂了自己多少回，坏蛋、坏东西之类的称呼几乎被何碧云用了个遍。来旺不知道何碧云是不是在梦中将自己当成假想敌了，要不怎么总是跟自己过不去呢？

　　张文芳倒是很老实，睡在哪里就跟一个乖宝宝一般，也不动弹，只是被文芳压住的时候，她略微感觉有些不舒服。

　　“来旺，别这样，让碧云看到了不好。”

　　来旺不由得抓了抓脑袋，拉一下手，就是看到了，有什么要紧的？来旺以为这丫头又梦见晚上两个人牵手的事情。

　　来旺真的有些犯困了，心道这样下去可不行，但是又担心这两个丫头晚上害怕，所以回到自己房间拿了一床空调被。直接放到地上，垫一半，盖一半，凑合着睡了下去。


第二百八十六章 各有一番味道

　　何碧云到了半夜的时候迷迷瞪瞪地爬了起来，闭着眼睛准备去上厕所。哪里看得到躺在地上的来旺？

　　一脚踢到来旺身上，直接往地上扑倒了下去。

　　来旺虽然很累，但是今天出了这么多的事情，睡得却很警醒。何碧云一脚踢到身上的时候立即醒了过来，睁开眼睛看时，只问道一阵香风，一具火热富有弹性的身体软软地扑在了身上。

　　“啊！”

　　何碧云小声啊了一声，一下子清醒了过来，睁大眼睛看着被自己压在下面的来旺。来旺也睁大了眼睛看着何碧云。

　　“丫头，你怎么这么……”来旺的话没说完，便被一个湿滑的嘴唇堵住了嘴巴。

　　何碧云也说不清自己为什么在这一刻会有如此大的勇气，她只觉得那一瞬间，脑袋嗡了一声，今天出了这么大的事情，何碧云还没有完全恢复过来。在来旺的身上，她似乎找到了安全可靠的港湾。

　　何碧云再没去想后果，甚至忘记了这房间还有另外一个人呢。她顽皮地伸出小舌头，挤开来旺的皓齿，挑逗着来旺。

　　来旺还发愣呢，被这飞来的艳福惊呆了。不过来旺正是火力十足的年龄，在何碧云的挑逗之下，就像在干柴里面扔下了一个火种。立即熊熊燃烧了起来。

　　感受到来旺身体的热度，尤其是某个部位欲破关而出的猛烈时，何碧云又有些紧张了起来，想从来旺身上逃离，但是这个时候她如同扑火的飞蛾，岂是这么容易逃离的？

　　好在来旺并没有被心中的浴火烧晕头脑，心中依然保持着一份清明。这房间还有张文芳哩。

　　张文芳虽然闭上眼睛，但是她的眼睫毛却在抖动。她一个晚上一下子醒一下子睡即使睡觉也是睡得很浅，这房间里稍微有点动静，立即将她吵醒了过来。

　　听到了一丝不对劲的声音，张文芳不敢睁开眼睛，这种事情实在让人有些尴尬，张文芳同时也觉得心有些痛。

　　来旺虽然起了反应，但是并没有放任自己的欲望，在某个紧要的关头停了下来。

　　何碧云在来旺的肩膀上轻轻地咬了一口，“你坏死了。”

　　何碧云脸色如同喝醉了酒一般，很吃力的从来旺的胸膛爬了起来，她的双脚有些软。何碧云很是羞涩，她竟然在不由自主的喷薄了。某个部位的湿漉漉的感觉，让何碧云很不舒服。

　　何碧云踉跄着走出了房间，何碧云与张文芳睡的都是客卧，所以房间里没有卫生间，就是有，何碧云也不会好意思用房间里的卫生间。

　　过了没一会，外卫传来一阵哗哗地水响。

　　来旺回头看了床上一眼，张文芳的脚轻微地动了一下。张文芳小心翼翼地调整着自己的睡姿。

　　来旺苦笑了一下，他自然知道，刚才那一幕肯定让张文芳知道了。来旺从小没有父母，书也没读多少，没有谁告诉他怎么对待那些喜欢自己的女人。来旺不知道为何自己竟然如此花心，对这些美丽人生人们，竟然都有着一份难以割舍的感情。来旺觉得自己很对不住何碧清，他知道何碧清已经对他付出了全部的感情，而自己却有些用情不专。

　　何碧云过了一会便走了回来，已经将粉红色的睡裙换成一条银白色的。从来旺身边走过的时候，何碧云直接从来旺的身上跨了过去。

　　这丫头也是的，怎么就不多动些脑子呢？明明知道来旺正躺在地上，而且睁开眼睛，这么一跨，不正好将底裤亮在来旺的眼前么？

　　可能是跨过去的时候，裙底生风，何碧云这才发觉刚才走了光，忙用双手将裙摆按住，狠狠地瞪了来旺一眼。

　　来旺的脸皮很厚，反而冲着何碧云笑了笑，似乎告诉何碧云，哥看得很爽呢。

　　何碧云狠狠地回头踢了来旺一脚，不过来旺皮厚实得很，加上某姑娘也不舍得用力，等于是给来旺挠痒。

　　何碧云白了来旺一眼，便又回到了床上。

　　像何碧云这种不太喜欢用脑的女孩子一般都比较容易入睡。没过多久便呼呼大睡了起来，嘴角却还残留着一丝甜蜜的笑容，倒是忘记了说梦话了。

　　这一夜似乎很长，张文芳一直等天亮，但是老天似乎也睡大觉去了，忘记亮了。早在何碧云上厕所的时候，张文芳就有些想去上厕所了，但是何碧云竟然跟来旺……张文芳就只好将憋住。没想到何碧云还有闲心去洗个澡，换身衣服回来。张文芳自然不好这个时候“醒过来”。不然的话，不是直接表明，你们两个干的事情，本姑娘看得一清二楚。只好，接着憋住。

　　好容易才等那丫头睡觉了，张文芳这才小心翼翼地从床上爬了起来。

　　然后直接从来旺身上跨过，然后急匆匆上了厕所。

　　回来的时候，又从来旺身上跨过，但是跨到半中间的时候，张文芳看了来旺一眼。结果这一眼看得好，来旺这小子眼睛圆溜溜地睁开，还冲着张文芳眨了眨眼。

　　“啊！”张文芳也是穿着睡裙呢！

　　这一惊不得了，前脚过了，后脚没跨过，一屁股坐了下去，直接坐在来旺的肚子上面。来旺身上直冒冷汗，这要是再下去那么几公分，只怕这一辈子的幸福都要跟自己说拜拜了。

　　何碧云又是羞涩，又是歉意。好在刚才坐在来旺的肚子上面，何碧云一点伤都没有。正羞涩地用手撑着来旺的胸膛，准备站起来，却没想来旺将她的双手紧紧抓住，往前一拉。

　　“啊……”啊字只叫了一半，张文芳忙将嘴巴闭上。张文芳扑倒在来旺的胸膛，脸贴在来旺的脖子上，不敢抬起来。

　　张文芳心中骂道，“好你个来旺，刚刚跟碧云这样，怎么这个时候还把自己拉过来呢？你究竟想要怎样嘛？”

　　张文芳却说不出话来，来旺已经松开了张文芳的手，移到了张文芳的背上。

　　张文芳很是矛盾，一个想法是将来旺推开，赶紧爬起来，不让来旺的进一步冒犯自己。

　　另外却还有一些期待，在来旺的胸膛上，张文芳感觉到前所未有的充实，来旺的手上似乎有着魔力，每到自己身体的某一处，就能够让身体热热麻麻的。

　　张文芳身体有些僵硬，有些发抖，眼睛闭得紧紧地，不敢睁开眼睛看来旺，跟何碧云刚才的情况又完全不一样。

　　来旺头一低，正好将嘴唇凑到张文芳的耳垂上，顺势将张文芳的耳垂含住。

　　“嗯。”

　　张文芳身体剧烈抖动了一下，她的耳垂实在太敏感了，忍不住发出一声轻吟。

　　张文芳的慢慢地将头扭过来，迎向来旺火热的嘴唇，很生涩地与来旺亲吻了起来。

　　来旺的手也不老实，在亲吻的时候，慢慢地从背部移到了胸前，就在来旺的手移动到某个张文芳更加敏感的部位时。张文芳猛然一惊，一不小心，牙齿一用力。

　　来旺也是自作自受，嘴唇被张文芳的牙齿咬破了一个小口子，鲜血立即从口子上渗了出来。

　　“对不起，对不起。”张文芳有些慌，连声道歉，但是又担心惊醒何碧云，将声音压得很低。

　　“没事没事。干啥都要交学费哩。来，丫头，咱们再继续练习。”来旺说道。

　　张文芳嘻嘻笑了笑，连忙从来旺身上爬了起来，小声说道，“你一个人去练习吧。”

　　张文芳快速跑开，来旺倒也没有真的要将张文芳拉住不放。

　　张文芳去拿了一张餐巾纸过来，蹲在一边，小心地将来我那个嘴唇上流出血擦干净。

　　“来旺，对不起啊。我真的不是故意的。”张文芳说道。

　　“没事，一下子就好了。”来旺说道。

　　来旺不知道什么时候，竟然睡着了。早上醒过来的时候，床上早已空无一人。

　　房门也不知道什么时候被关上了。

　　来旺从地上爬起来，在地上睡了一个晚上，身上倒是没有什么酸痛的感觉。伸展了一下身体，来旺打开了房门。

　　房门一开，厨房里的动静立即传了过来。

　　“文芳，昨天晚上，你听到什么动静没？”这是作则心虚的何碧云在试探张文芳。

　　“没有。我一觉睡到大天亮，啥都没听到。是不是错过了一些什么啊？”张文芳说道。

　　“没有没有。能有啥事情哩。我也是一觉睡到大天亮。”何碧云说道。

　　“碧云，你昨天晚上梦到了什么没？我好像听到你一直在说梦话，还叫着某个人的名字哩。”张文芳完全占据了主动。

　　“是么？不可能吧？我好像没做什么梦啊。你不是说你也睡着了么？怎么听到我说梦话呢？”何碧云倒也不是没脑子，只是人家不怎么喜欢用而已。也很快听出了张文芳的语病。

　　“我比你睡得稍微晚了一丁点儿。所以听到了。”张文芳说道。

　　“那我叫谁的名字呢？”何碧云问道。

　　“你好像在叫，来旺，你这个坏东西。你是不是梦见来旺了？”张文芳问道。

　　“才没有。呵呵，你在诈我。是你心里老是想着那个坏蛋呢！”一下子又说漏了嘴。


第二百八十七章 赌木

　　“来旺，你的嘴巴怎么破了？”何碧云也难得的仔细一回，不过她却没想想一个女孩子老是盯着男人的嘴巴算是咋回事呢？

　　张文芳先是一惊，抬头往来旺嘴唇上看了一眼，来旺的嘴唇上的口子还真显眼，还微微有些肿。张文芳想起昨天晚上的事来，脸上立即一红。

　　何碧云也不确定自己跟来旺亲热的时候，有没有将来旺的嘴唇弄破，反正那个时候云里雾里，后面洗澡回来，脸上依然像火烧一般，压根就没往来旺脸上看。所以心里也是有些忐忑，却没有注意张文芳的反应。

　　来旺横竖脸皮厚，何碧云问起时，也是脸不红心不跳。

　　“昨天晚上，我不是睡床底下么。结果不知道从哪来钻了一个老鼠过来，可能是我这人魅力太大，这母老鼠竟然忍不住在我嘴巴上咬了一下。”来旺笑道。

　　结果这嘴上说得倒是很过瘾，可是这话才落音，桌子下面，一边一条腿踢了过来。

　　“哎哟！”来旺叫了一声，其实也没多痛。

　　张文芳与何碧云都以为是自己踢了来旺，于是都埋着脑袋认真的吃着早餐。

　　“文芳，那保镖的事情必须要解决了。不然以后还不知道会出什么问题。”来旺说道。

　　张文芳低声说道，“知道了，昨天就跟一家保全公司联系过了，人今天就派过来。不过昨天发生了这么大的事情，也不知道人家能过来的成么？”

　　“那还好，待会我送你们去公司。”来旺说道。

　　“大白天的应该没事。”张文芳说道。

　　“再没事，也得送把你们一个个送过去。对了有了保镖，你们也该配车了。这一次要是有车，也不会出这种事情。”来旺说道。

　　“卖车正好。刚好我拿了驾照还一直没车呢。”何碧云笑道。

　　“让你自己开车，我还真的不放心，不过这一次好了，请的保镖应该是会开车的。”来旺说道。

　　“嗯。这些都是保镖的基本技能。保镖的工资可不低，尤其是女保镖，一个得一万多呢。一年下来就是十多万。”张文芳说道。

　　“没关系，只要人安全就好了。过一段时间，我就回去了。你们要是没有请保镖我还真不放心。”来旺说道。

　　“嗯。”张文芳有些舍不得来旺回去，但是张文芳却知道，来旺的事业在赵家屯。

　　来旺将张文芳送到公司的时候，保全公司派过来的保镖已经到了，是两个，英姿飒爽的女孩子，都是二十三四岁左右的年纪，不过年纪虽小，却是一脸的干练。分别叫骆丽珍与吕碧凤。都是刚从保全学校里毕业的学生。

　　“你好，以后我们就要经常在一起，希望我们能够合作愉快。”张文芳说道。

　　骆丽珍与吕碧凤话不多，看起来很是职业，来旺看来倒是很满意。

　　当天来旺就带张文芳与何碧云去买了两台车，这一次来旺倒是不惜工本，卖了两台性能不错的进口车。毕竟张文芳与何碧云现在都是一店之主，如果开的车太一般，对店子的形象也会有不良的影响。

　　原本办好了事情，来旺就急着赶回赵家屯去，没想到当天就有人找到了福旺农园。

　　邓培本被福旺农园痛宰一笔，至少在邓培本看来就是这样。邓培本名字的发音有些像赔本，所以在业界得了一个赔本的雅名。但是邓培本却是精打细算出了名的。从来没有做过这样的亏本生意。自然心里有些耿耿于怀。

　　搞珍稀花木的人钱去得去，也来得快。别看邓培本只是开着一家珍稀花木店，实际上，他真正来钱的并不全是这家花木店。珍稀花木店只是邓培本明面上的产业。搞花木这一块的，除了明面的都会有一些暗面的产业，这些产业来钱的速度那是一个惊人。

　　在赌石、赌玉之后，又出现了一种更刺激的“赌木”。赌木是指先花钱买原木，然后锯开看木心。赌木跟赌石、赌玉有点相似，但是难度与风险没那么大，“赌木”价格比砍下来看到纹路的黄花梨原木要便宜三分之二。一些新入行者往往喜欢这样买木料。

　　和翡翠玉石的发现非常相似，一根楠木老料里究竟有没有金丝楠，或者含有多少金丝楠，只有切割开成板材后才能知道，而楠木中能长金丝的极品木材其比例仅有1%-3%，所以如同云南翡翠原石市场出现的赌石一样，不少淘金者开始“赌木”，切开有金丝自然就赚了，没有的话一根木材可能要亏1000万元。

　　邓培本明面上搞的是珍稀花木，实际上靠赌木来的收入比花木店快得多。

　　邓培本到福旺农园来为的是给何碧云送一个请柬，上面写着，“培本珍稀花木店兹定于本月二十日上午九点于黄花镇梨木乡花木基地举行珍稀花木赏鉴会，特邀请福旺农园总经理何碧云女士参加（可随行二人）。”

　　这名义上是珍稀名贵花木的赏鉴会，实际上本质上就是赌木。这邓培本在福旺农园一下子扔下近千万，他可是准备通过这一次赌木从福旺农园赚回来。

　　毕竟赚了人家近千万，何碧云对这金主很是客气，“邓总，原本您来邀请，我们福旺农园应该是要赏光的。但是我们福旺农园说到底只是一家蔬菜店，那什么花木跟我们并没有什么联系。”

　　“呵呵，何总太谦虚了。福旺农园的几株君子兰没有一株不是绝品。就凭这一点，福旺农园就无愧于花木行当的新军。实话实说，虽然称之为花木赏鉴会，实际上，主要是一些珍稀的树木，像红木、花梨木、金丝楠木这些珍稀木料的交易会。交易会中最刺激的就是赌木。这可是比赌石赌玉还要刺激。我相信何总去过一次之后，必定不会后悔。另外这一次交易会还会有一些非常精美的珍稀木制品交易。何总也可以去选购一些自己喜欢的物品。另外，何总应该很感兴趣，这一次交易会，有一批珍稀的苗木出售。我听说福旺农园有自己的生产基地。虽然是从事蔬菜种植，但是搞一些珍稀苗木进行种植，也不失为一种最为合适的长远投资。”邓培本说道。

　　何碧云正要拒绝，但是一听到有珍稀苗木，立即来了兴趣。来旺哪里不正是有两座荒山么？要是能够种植一些珍稀树木，等过几十年之后，不也是一大笔收入么？而且以来旺的技术，说不定又是一个快速来钱的路子。

　　何碧云对来旺极有信心，似乎来旺什么事情都能够轻松办得到。

　　“好吧。既然邓总都这么说了，我要是拒绝，也确实不合适。邓总请放心，到时候就算我过去不了，我们福旺农园也会拍派人前往。我们确实对珍稀苗木比较感兴趣。”何碧云说道。

　　来旺原本决定第二天回赵家屯，不过拿到了请柬，他又改变了主意，他的目标自然不是赌木，而是那些苗木。来旺倒不是想通过出售苗木来赚钱，而是想着，如果将木苗种植成大树，将来可以打一套好家具。

　　时间很快到了二十日，来旺带着何碧云以及何碧云的保镖吕碧凤三个人一起去了黄花镇。

　　到了梨木乡的时候，立即有人过来接。由于赌木中的一些珍稀树木为国家保护植物，自然是法律所不允许的。所以这样的赌木活动一般都是偷偷摸摸的。来参加的人不能携带手机，更不能携带摄像工具。以防止一些记者私访。当然，一般被邀请的人也是经过特别审查的。就比如邓培本来请何碧云，事实上，在过来之前，他已经将福旺农园的底细调查得清清楚楚。

　　虽然，邓培本想从何碧云身上将钱赚回来，但是何碧云在所有到场的客人之中，并排不上号，所以，来旺一行过来之后，邓培本只是过来打了一个招呼，便安排了一个伙计来陪同。

　　任何人过来，都会有专人进行陪同，这样一方面可以为客人进行照料，向他们介绍情况，最为重要的就是防止暗访的记者偷拍。

　　陪同来旺一行的是个四十岁左右的男子，叫叶今伍。

　　赏鉴会的重头戏就是木料的拍卖。所有准备出售的料子全部编了号，这些木料都是连着树根树丫一起拖过来的。

　　每株树木旁边都有一个号码牌，号码牌上除了号码编号之外，还有底价。

　　过来参加赌木的人真是不少，一个个蹲在一颗颗放倒的原木旁边，似乎想从任何一个能够看得到的地方寻找蛛丝马迹。但是将树木能够看到得到的之后树木的树皮，已经树木的树丫树根，很多内行的人能够通过这些蛛丝马迹看出大概的情况，但这也只是看出一个大概。很多人赌了上百万，结果树木里面却空了心，一块有用到了料子都没有的情况也经常遇到。

　　来旺对赌木的兴趣不大，看了一转之后，就去了旁边的一个出售珍稀苗木的地方。


第二百八十八章 一刀富

　　金丝楠苗木的价格有些出乎来旺的意料。非常便宜！三十厘米的金丝楠庙，只是十几块钱一株。

　　“这是真的金丝楠么？”来旺问道。

　　“当然。其实金丝楠树并不稀罕。”那人笑道。

　　“那为啥，金丝楠木还那么贵呢？人家还说这金丝楠是不可再生资源。”来旺说道。

　　“金丝楠木树长得慢，二十多年的树高和胸径的生长量仅5.6米和5.1厘米；60年也仅15厘米粗。也就是说，六十年的树也还不能够做料子。要到六十到七十年，金丝楠才到了生长旺盛期。也就是说，你种植了金丝楠，你这一辈子很难从金丝楠获益，但是可以给你的后代带来效益。所以金丝楠可不就是不可再生资源？”那人笑道。

　　来旺点点头，“说来也是。”

　　“所以，这也是金丝楠木这么贵，大事金丝楠苗，价钱却很便宜。你还要金丝楠么？”男人接着说道。

　　“有种子卖么？这苗子这么大一株，我可带不走几株。”来旺说道。

　　“有。论斤卖。四百一公斤。”那人说道。

　　“是么？给我来一公斤。”来旺说道。

　　那人给来旺直接拿了一包种子，这是早就装好的。一公斤一包，倒也方便。那人收了钱，将种子递给来旺，“黄花梨、紫檀之类的苗木，我们这里都有，而且绝对正宗，你需要么？”

　　“需要，怎么不需要，有种子没？苗木我们不方便拿。”来旺说道。

　　那人很是热情，各种各样的种子一包包给来旺送了过来，来旺看到稀奇的直接就是买了下来。虽然只是购买种子，也花了来旺好几千块钱。

　　来旺此行的目的算是达到了，但是好不容易有机会开开眼，自然不会放过。

　　于是三个人又回到了拍卖的地方。

　　那邓培本正陪着几个重要客人。

　　“黄老板，这一次的木料质量非常高，我准备了一两年的功夫才能够进行一次这样的拍卖。这里面很多木料都是从非洲过来的。代价可真是不小。”邓培本说道。

　　“就算是非洲产的，风险也绝对不小，要不然邓老板还不自己开了？说明这风险绝对不是一般的高。”黄老板说道。

　　邓培本呵呵笑道，“做生意谁能够一本万利？不过高风险，高回报。没有一定的风险，怎么可能得到高回报呢？”

　　“邓老板放心，我黄某人既然过来，肯定不会空手而归，我这个人除了对赚钱感兴趣以外，对赌也是非常感兴趣的。赌木，我之所爱。”黄老板笑道。

　　邓培木回头看到何碧云，立即向黄老板一行说了一声抱歉，向何碧云走了过来。

　　“何总，怎么样，看中了我们这里的什么木料没有？”邓培木问道。

　　“确实买了不少，不过我对这些木料不懂，买了不少种子。准备自己回去种植。”何碧云说道。

　　黄老板一行人听到了何碧云的话，哈哈大笑了起来，“美女，等你种植的金楠木长出来，只怕只有你孙子辈才用得上了，这些珍稀的木料，没有一种不是需要个上百年甚至几百年的时间才能够长成这般光景，你要是想等你种植的树木长成，那恐怕没有任何希望啊。”

　　“没关系。我种了放在那里，将来我的后代总会享福。总偶人栽树，后人才能够乘凉。”何碧云说道。

　　“对，你这话说得好。”黄老板笑道。

　　“何总，这么多的珍稀树木放在这里，你就一点都不动心？你想想看，如果你赌中一株金丝楠木的话，几十万可能一。下子变成了几百万甚至上千万。”邓培本说道。

　　这个时候，前面突然喧哗了起来。

　　“这株五百多年的金丝楠木我要了！”一个男子咬牙说道。上面标价一百二十万。出价高出一定的额度，就可以直接将原木拿下。

　　男子立即刷卡付账。

　　“要不要现在开？”工作人员问到。

　　“当然了。不开，难道我背回去啊？”男子没好气地说道。

　　不过当工作人员用电锯将树根部一点点锯开的时候，男子捏紧了拳头，眼睛紧紧盯着大树，嘴里一直在小声地嘀咕着。

　　“实心，实心，实心……”

　　周围围观的人也是越来越多，将四周围得水泄不通。

　　“这书，有点玄啊！”

　　“是啊，桢楠出金丝楠的几率是非常低的，所谓十楠九空。实际上不止是九空。就是一百株桢楠中未必能够出一株金丝楠。所以赌桢楠的风险是非常之大的。而且，这些开赌盘的老板，都是行家，可能性大的，早被他们挑出来自己开了，只有这些风险很大的会用来做赌盘。”

　　“我看这一株空心的可能性更高，这株桢楠有一边有凹陷，而且从树根的木纹也可以看出，由于某些年代的干旱，这株金丝楠生长受限。这样供水不均匀，很容易造成桢楠空心。最后开了，有可能一块可用的料子都没有。只能用来做一般的饰品。”

　　随着电锯的缓慢切入树的中心部位，所有的人都停住了说话，气氛变得更为紧张。

　　那赌木的男子差点没趴在了地上，眼睛盯着被电锯锯出来的木屑，似乎想从木屑中找出答案。

　　“轰！”

　　树干与根部分离。

　　那个男子不顾电锯依然没有拿开的危险，直接扑了上去。幸好工作人员早就习惯了这种情况。快速将电锯拿开。

　　“赌涨了，赌涨了。树心没有一点瑕疵，至少可以出十几块板材。至少翻了几十番啊！”

　　“兄弟，你这料子转手么？”人群中立即有人问到。

　　“当然，这么大一棵树，我也背不回去。想要的直接开价吧。”

　　“一千万。你这棵树只花了一百多万。现在一下子上升了十倍，也应该知足了。”

　　“呵呵，你想得倒是很美。这一株金丝楠虽然只有五六百年的年龄，但是却一点瑕疵都没有，树的直径也足够大，最重要的是，从这里截面可以看出，这株金丝楠的品质非常之高。我出一千五百万！”

　　“哎呀，一下子到了一万五百了！我刚才怎么不出手呢？要是我出手的话，这三千万就是我的了。”

　　“我出一千八百万。”黄老板大声说道。

　　黄老板是个做高档家具的商人，看到了这么极品的木料，自然不会错过。

　　一千八百万也基本上到是这一株金丝楠的极限，而且虽然从这个部位看起来木料很不错，但是谁能够肯定，上部会不会出意外？

　　一百多万投入，转眼变成一千八，一下子让过来赌木的人神情热烈了起来。来旺都有一种热血喷张的感觉。这一下子几百上千万的赌盘，确实够刺激！

　　“来旺，要不我们也去试试吧？”何碧云眼睛都能够放出光来。

　　“傻丫头，你以为人人都有那么好的运气啊？你想想要，要是刚才这一根金丝楠里面是空的会怎么样？”来旺笑道。

　　“那他的一百多万就打水漂了！”何碧云说道。

　　来旺点点头。

　　“一百多万哩！哎呀，还是算了。做人老实为本。不过要是赌赢了，可就爆发了！”何碧云还是有些心动。

　　“我们也去转转，先看看。要是能够看出一点名堂，我们就试一把。”来旺说道。

　　来旺倒不是很担心。前不久才有近千万入账，就算赌输一把也不会伤筋动骨，来旺去年的时候，还是一个每日在村里闲逛，每天打牌赌钱来消磨日子的人。说起赌，手里总是有些痒痒。不过来旺现在比以前清醒得多。不会像以前那么盲目地做一些事情。

　　“来旺，要不，我们回去了算了？”何碧云又担心来旺真的去赌，担心来旺赌输。一百多万哩。在星沙差不多可以买别墅了。

　　“没事。我不会乱来的。我带你去看看。”来旺说道。

　　吕碧凤一句话都没说，她只做她的本职工作。

　　来旺来到一株海南黄花梨旁边，上面标价六十万。这一株黄花梨的卖相确实非常之差，有一边似乎坏死了，或者是在树苗的时候，就受到了伤害，后面虽然长成了大树，但是这一边却成了一个缺陷。等于从树心内部就已经畸形了。树龄也看不准确，虽然树干倒是不小，有差不一米的直径，年份绝对久远。虽然如此，六十万的标价却有些让人望而却步。因为这一米的直径，至少有一半多是明显坏掉的。虽说论斤卖，7000-10000元/斤、2000万元/吨。但是谁能够保证这剩下的木料里面还能够找出可以用的木料来？

　　来旺跟着这株黄花梨转了一圈，用手在树上敲打了几回。

　　“这一株黄花梨，我要了。”来旺说道。

　　好在现在已经竞拍到了尾声，这一株花梨木没有人竞拍，所以来旺只要六十万就可以拿下。

　　何碧云很是紧张，那可是六十万哩！“来旺，别乱来。”

　　“没事。我心里有数。”来旺说道。

　　一听来旺说拍下了这株黄花梨，立即有人围了上来。


第二百八十九章 狂赢

　　“这小伙子还是年轻。他以为这黄花梨珍贵，都论斤卖。但是人家那是成材的才能够论斤。你一棵坏死半边的树，里面拿出来的废料只能够当柴火烧。那可是天下最贵的一把柴火。”

　　“你这话比如得好，这就是天底下最贵的柴火。你看这树虽然大，但是真正能够出料子的只有三十公分的样子。但是那三十公分就一定能够出好料子？要知道树心都已经坏死了。这么多年日晒雨淋，这一半只怕也被雨水浸透了，就算有木料，木料的质量，色泽都受到了严重的影响。”

　　“嗯。我也同样不看好。赌这样一株黄花梨，还不如赌那些三四十公分的树料合算。虽然上升的空间不是特别高，但是贵在保险。而且即使赌输了，也不会完全亏掉，里面多多少少可以出一些材料。关键是赌得也不大。几万块，十几万的样子。赌赢了，就是几十万，上百万。这年轻人还是太贪心了。”

　　那个黄老板也向邓培本笑道，“赔本兄，看来你今天不用赔本了，这么一株黄花梨也能够有人拍。”

　　“呵呵，那可不一定，说不定人家从里面弄出一吨极品花梨木来，那可非得眼馋得我跳楼不可。”邓培本笑道。

　　别看有人开除上千万的金丝楠木，实际上，等赔本今天赚了不少。正是在那一株金丝楠木的带动下，大家都买疯了，只要有一点可赌性，就不会有人放过。但是赌赢的人自然是凤毛麟角。

　　这个黄老板今天在这里也扔下了几百万，但是最后只是赌到价值几十万的木料。

　　来旺却没去理会别人怎么说，直接刷了卡。

　　“这位先生，现在开不开？”工作人员问道。

　　“开，怎么不开。等一下直接换了钱回去多方便？”来旺笑道。

　　“还换了钱回去，最后是运着一车柴火回去还差不多。”旁边有人大声笑道。

　　“没事。我家农村的。正好需要柴火。可惜拖拉机我没开出来，不然等一下顺便给拖回去。”来旺回头笑道。

　　“这个没事啊。你都给邓培本送了这么大一笔，等一下让邓老板送你一台拖拉机好了。”有人起哄道。

　　“那我就开了啊！”工作人员拿着电锯对准了黄花梨的根部。

　　来旺点点头。何碧云很是紧张，她走到来旺的身边，紧紧地挽住来旺的胳膊。

　　“丫头，别紧张，就是培了，算是卖给邓老板的君子兰打了个折。”来旺笑道。

　　何碧云笑了笑，放松了不少。但是两只手手心中已经被汗水湿透。

　　木屑在电锯的嗡嗡声中不断的从树体中飞出，来旺心里其实也有些紧张，不紧张是不可能的，六十万的赌局，来旺人生第一次豪赌。

　　没过多久，树桩便于树干分离开来，露出树心。果然，大家猜想得没错。受到树心的影响，这剩下的半边树木也坏死了不少，即便是有一部分没有坏死，木料的颜色已经不再是花梨木的本色。这可跟沉木不一样，如果是花梨木沉木的话，价值反而会陡升。但是这坏死的半边木料真的就只能当柴火。

　　而另外剩下的那一点，也不太容易出几块木料。

　　“唉！”周围的人不由得替来旺叹息了起来。

　　“小伙子，太年轻啊。这样的也敢冒这么大的险。不知道能不能出个十几斤料子来。”

　　“怕也不容易。我看里中中心那里是一片乌黑。这样乌漆墨黑的料子，谁会看得上啊？”

　　来旺却不紧不慢，“师傅，先不忙。从这个地方裁断。”

　　来旺在离树桩三米远的树干上比划了一下。

　　众人似乎明白了过来。

　　“他也许赌的不是这下面这部分。而是上面那部分哩！虽然下面这部分树干坏死严重，但是上部却跟一颗大树一般。如果这上部能够出一部分好料。说不定还有赚头。”

　　这下，所有的人似乎明白了过来，大家眼睛只看着这可大树一丈多坏死了半边的部分。却没有注意到树干的上部其实还有老长一段是比较完整的，而且这一部分直径也不小，至少还有六七十厘米。还是相当于一棵上百年的黄花梨。要是花梨母，还真有翻身的机会。

　　花梨公、花梨母，其实都是指降香黄檀，即海南黄花梨：心材大者称为花梨母，心材小者称为花梨公。由于树在成长过程常会受到损伤，比如修枝时枝丫受伤，令树的导管受阻，从而影响养分输送，造成有机物积聚，从而形成心材。也就是说，树木有机物积聚多，心材形成则多；反之，心材形成则少。

　　那名工作员按照来旺指着的地方再次将黄花梨锯断，当横截面出现的时候。那名工作员立即大声喊道，“花梨母！是花梨母！涨了！”

　　来旺过凑过去一看，果然横截面的中心部位一片很大的红色。直径足足有四十多公分。虽然下部有将近三米多长基本浪费，但是上部还有五六米高。出几块板材根本呢没一点问题。完全可以打制一整套大型的家具套件。就算是底部那三米多的废料中也不全是废料，说不定还能够挑出一部分可用之材！

　　涨了！而且是大涨！花梨木可是比金丝楠木价值更高，金丝楠木论吨卖，而海南黄花梨可是论斤卖。

　　“六百万！我买下来了！”立即有人出价。

　　“这株花梨木可以出大件板材，六百万，你就想买下来？真是白日做梦！如果将这株花梨木上的板材做成套件，价值该多少？一千万。我要了。”另外一人说道。

　　一株几十年的花梨木，一旦赌中了花梨母，也可以卖出上百万的。这一株原来直径一米多的花梨木，论起来至少是三百年以上的树龄。而现在即使是二十多年的花梨木都比较罕见。所以这一株花梨木的价格可能而知。当然前提必须是花梨母。

　　“你们就别指望了，这一株花梨木我要定了！一千五百万！”黄老板直接出了让众人望而却步的高价。花梨木虽然贵重，但是树体一般不大，所以能够上千万的花梨木非常罕见。

　　邓培本这个时候却开口了，“这么好的花梨木，我无论如何也要插一腿了。一千八百万。”

　　“两千万。”黄老板直接将价格加到了两千万。

　　不过即便是两千万，黄老板也不会亏。这株黄花梨的花梨木如果做成了家具，价值至少在两千万以上。更别还有很多下脚料可以用来做各种饰品。

　　邓培本盘算了一下，已经没有太大的空间，所以笑了笑，“既然黄老板这么坚决，我就让一步。”

　　黄老板直接将黄花梨买了下来，在这里可以立即进行转账，来旺刚刚才花出去六十万，结果转眼就进账两千万。

　　“来旺，我们竟然赢了！我们赌赢了！”何碧云很是兴奋。

　　“不行，赚了这么多的钱，我们得好好庆祝一下才行。”何碧云说道。

　　“当然得好好庆祝一下。等回去之后，我先给你们一人买一套别墅，将来你们若是嫁人了，就给你们做嫁妆。”来旺说道。

　　来旺的话还没有说完，却被何碧云狠狠地掐了一把。

　　何碧云气冲冲地往回家的路上走。

　　“何总，请留步！”邓培本今天好不容易将何碧云请了过来，却没想到不仅没能够从她身上赚一笔，反而被她赚了一大笔走了。

　　何碧云这才停了下来，“邓老板。有什么事情么？”

　　“何总瞒得我好苦，能否为我介绍一下这位先生？”邓培本是个明白人，自然可以看出来来旺与何碧云两人之中，来旺才是主事的那个一个。

　　何碧云对来旺没好气，但是在邓培本面前却还是露出了笑容。

　　“邓老板说的哪里话。这位是我们福旺农园的董事长，赵来旺。这位是邓老板。”何碧云将来旺介绍给邓培本之后，便走到了一边。

　　邓培本自然一眼就可以看出来旺与何碧云之间的暧昧关系。笑了笑，“赵总，真是神龙露首不露尾。跟福旺农园打了几回交道，竟然没能够认识赵总，今日赵总大显身手，才得见庐山真面目。看来我是确实是老了。在你这年轻的后生面前，确实不得不服啊。”

　　邓培本说的自然就是来旺豪赌病树的事情。所有的人都不看好。但是来旺却敢下赌注。而且一赌就赢。

　　“这完全是运气好。”来旺谦虚地笑了笑。

　　“运气好，那可不尽然。胆气与眼光才是最重要的。”邓培本自然不相信来旺下赌注完全是凭着感觉。

　　来旺笑道，“我是个农民，自然知道这树虽然死了半边，但是未必出不了料子，而且这棵树下半部这么巨大，年份应该不短，树干上半部那么大，总能够出点料子出来。不是说黄花梨论斤卖么？我想只要出得个百把斤料子，不是立马就赚回来了么？”

　　邓培本没想到来旺下手的原因竟然是这样。抹了抹头上的汗珠。


第二百九十章 准车震

　　邓培本心道，“还不是一样碰运气么？狗日的真实运气好。”

　　来旺确实靠的是运气，来旺又没有透视眼，怎么能够知道这树木里面的情况，但是成王败寇，赌中了，就是来旺的福气。

　　“赵总，今天运气这么好，不多试几把可就太浪费了。”邓培本笑道。

　　来旺却心里明白，事不过三，这瞎猫逮着死耗子的事情，可以而不可再，做人不能这山看着那山高。笑道，“知足常乐。好运气不能一次性全用光了，得留着点。”

　　何碧云也是喜欢用拳头算数的，这到手的钱就已经是自己的钱，要是继续赌下去，指不定是谁家的呢。这都差不多两千多玩到手了，何必在冒那么大的险呢。何碧云紧紧地搂着来旺的胳膊，生怕来旺答应，见来旺如此回答，脸上这才露出了笑容。

　　“丫头，你抓这么紧干啥？”来旺小声地问道。

　　“我这不是怕你把我们的别墅给输掉了么？”何碧云小声地说道。

　　刚才来旺说给她卖别墅，她很生气，这个时候她又提起“我们的别墅”。来旺有些搞不明白。

　　“我哪里会那么傻？刚才买下这棵树我都觉得自己冲动了。冲动是魔鬼，还好这一次我们运气不错。”来旺说道。

　　“你真的是碰运气的啊？”何碧云一直以为来旺看出了点名堂。

　　“要不怎的？人家行家都看不准，我一个外行就能够看的准了？”来旺笑道。

　　“这倒是。这东西的赌性还是真大，以后这种地方最好还是别来。说不定哪天就赌输了。好多人因为赌倾家荡产。以后这么多人指着你。你可不能染上了赌。”何碧云说道。

　　来旺以为何碧云所说的“这么多人指着你”指的是赵家屯的都指望着来旺发家致富，“嗯，这却是不是发家的路子。这一次虽然赌赢了，谁知道下一次就不会输？”

　　邓培本见这年轻人竟然这么冷静，很是失望，不过赌盘还没有结束，所有的人都必须等赌盘结束了才能够离开。毕竟这么大的盘，不是每一根木料都来路很正，所以一旦有人揭发了，等培本就亏大发了。

　　邓培本其实只是这个赌盘摆在面上的人物，背后其实有能量更大的人在背后撑着，不然以邓培本的能量也无法撑得起这么大的赌盘，没有黑白两道的路子，谁能够保证这赌盘的顺利进行？谁能够保证资金与货物的安全？

　　来赌盘的人不打算赌了，这边也不会为难，自然有服务人员好生招待着。

　　来旺与何碧云以及吕碧凤三人在一个茶楼里喝着茶，等着赌盘的结束。这期间也有很多人紧紧出出，有叹息的、有沮丧的、也有喜出望外的。大家为同一个目的而来，却有着不同的结果。有的与巨额财富失之交臂，有的则亏得来路费都没了，有的则走了大运。像来旺这样的，自然知识极少数。大多数能够保本就很不错了。

　　“唉，这国内的赌木以后再也不搞了。花这么多钱赌根本就很难处好料子的树，还不如到越南去赌老屋子。我一个朋友在越南赌老屋子，十几万快买了一件老屋子，结果那屋子出了几十块花梨木。一下子赚了几千万。”

　　“那是。以前越南那边很多地方都是原始森林，盖屋子用的都是上好的木料，这里面就不乏金丝楠木，以及花梨木。甚至还有沉香、檀香这样的好木料。像沉香这样的木料，出得一两块，就赚大了。”

　　“难怪最近老有人往东南亚这样的小国家走。原来都是看中了他们的木料。”

　　“也有到非洲去的。非洲那边林子里有红木。直接到原始森林去将一棵棵大树买下来。这种赌木的风险不是很高。一旦赌中的极品木材，还可以大赚一笔。”

　　来旺与何碧云坐在那里听着另外一些过来赌木的人说起这赌木里面的门道。

　　来旺耳朵里听着，想得多的不是怎么去赌，而是想着今天购买的树木种子，放在空间里进行种植会出现什么样的结果。要知道鸿蒙空间的面积越来越大。虽然还不能搞出大片森林来。但是种植一些珍稀树木还是可以的。

　　来旺想到用珍稀树木卖钱的时候，突然一拍脑袋，自己竟然忘记了一样更来钱的东西。鸿蒙空间里的小岛上，大片的人参，每天产的蜜都不知道有多少，这些人参的品质肯定不错。要是拿出来，应该比这些珍稀树木更加珍贵。

　　“来旺，你想什么呢？我在跟你说话呢。”何碧云摇了摇来旺的手。

　　来旺这才想起现在还在外面哩。

　　“哦，没想啥。就是有些想睡觉了。”来旺说道。

　　“哼，明明就是在想别的什么事情。”何碧云翘起嘴巴。

　　这个时候赌盘全部结束，一大堆人挤进了茶馆内。

　　“今天感谢各位光临，本人特在富春楼备了薄酒，希望各位肯赏光。需要马上回去处理个人事务的，现在可以离开。希望今后还有机会与大家合作。”邓培本说道。

　　来旺心中暗笑，这邓培本肯定没有在富春楼准备了这么多人的酒菜，要是大伙真的跑过去吃饭，不知道他该如何收场，不过一般的人都会跟自己一样，赶着离开这里。

　　“我们走吧。”来旺说道。

　　不过来旺没有想到邓培本还真准备了自己一行人的酒菜。来旺带着何碧云与吕碧凤一走到茶馆的门口，站在一边正向顾客们颔首相送的邓培本竟然特意走了过来。

　　“赵总、何总，怎么这一点面子都不给？既然来了，怎么也要吃了饭再走。”邓培本说道。

　　“太感谢邓老板了，但是今天真的不行。回去还有重要的事情。过两天就得回村里去了，我得抓紧时间将星沙的事情处理好。”来旺说道。

　　邓培本笑道，“既然这样，那至少以后有机会再宴请赵总了。赵总，原本还想和你谈点合作的项目，可是你又这么忙，是不是什么时候抽个时间，我们好好谈谈？”

　　“这个没问题。我过两天就回村里。要不明天我请你吃饭。正好我在星沙有一家饭店，口味有些自己的特点，邓老板要是不嫌弃，明天中午十二点，到福旺家园详谈。”来旺说道。

　　“福旺家园，福旺农园，我早应该想到这福旺家园也是你的产业。赵老板真不是一般人。这福旺家园我可是经常去。尤其是福旺家园的酒，现在在星沙都是有口皆碑。”邓培本说道。

　　“呵呵，这也是托大家的福。”来旺说道。

　　上了车，何碧云才说道，“我真不想你跟这邓老板打交道，这个人一脸的奸诈。跟他做生意，一不小心，就会上他的当。”

　　“其实也没什么。他在奸诈，不也是遵守做生意的规则么？要是不守规则，那才麻烦。再说，我们跟他打交道，不是不仅没有亏钱，反而从他身上赚了不少，他倒是成了我们的财神爷。”来旺笑道。

　　何碧云点点头，笑道，“你这么一说，还真是这样的。估计这条老狐狸心里肯定不服气。怎么让一只小狐狸到我身上赚了这么多钱走了。”

　　“你才是小狐狸。你这丫头，竟然敢嘲笑我。”来旺将手放到何碧云脑袋上揉了揉。

　　何碧云乐不可支，“你就是小狐狸。”

　　“看来不好好收拾你，你真是越来越不像话了。”来旺将何碧云一拉，何碧云直接扑倒在来旺的腿上，来旺直接在何碧云翘挺的圆臀上拍一掌。

　　“啪！”

　　很是清脆。

　　“来旺，你真的敢打我，我跟你拼了！”何碧云大叫一声，扑到了来旺身上。非要掐住来旺的耳朵不可。

　　这两个家伙也真是过分，根本就没将坐在驾驶座位开车的吕碧凤。好在人家也当真是职业，后面这么的动静，人家都是眼观鼻，鼻观口，口观心。一点都不慌乱。当然谁也没有注意到吕碧凤额头上的汗珠子，脸色也是绯红。

　　吕碧凤心里其实也在嘀咕：这两个人也真是急色，你想干那啥事情，不晓得回家了再。不对，这两个人只怕不是正当关系，家里还有一位呢。在家里不行，也可惜去宾馆开房呀。又不是付不起这个钱。

　　其实吕碧凤要是回头看一眼，就会知道事情并不是她想的那样。

　　何碧云跟来旺掐在一块，不小心之中，不晓得让来旺白白占了多少便宜。这丫头不知道不介意还是没注意，总之她就是奋不顾身也要在来旺身上掐一下。一切都以来旺痛苦的叫了一声结束。何碧云终于成功地在来旺腰间狠狠地掐了一下。

　　“我让你老是欺负我！”何碧云很是满意，丝毫不顾自己的身衫不整，春光乍泄。

　　等到平静下来，通过倒视镜看到吕碧凤竟然时不时的看一眼倒视镜，才想起这是在车上哩。在看一下自己身上，哎呀，裙子被掀了起来，白条条地两条大腿正露在外面，上面也差不了多少。尤其是吊带不知道什么时候松了一根，小妹妹都差点探出脑袋来。


第二百九十一章 买别墅

　　何碧云虽然很爽辣却并不豪放，差一点又让来旺看了个遍，脸上火辣辣的，红得像个辣椒一样。连忙将裙子放下，将衣服拉正，可是那个口子在后面，又有衣服挡着，怎么也扣不上。

　　来旺到了这个时候，倒也不好占便宜。

　　何碧云弄了很久没弄好，看着来旺若无其事的样子，心里立即来了火。踢了来旺一脚。

　　“你这个死人，不知道帮一下忙？”

　　来旺懵了，这忙好帮么？

　　“快点。”何碧云说道。

　　既然何碧云都这么说了，来旺只好帮忙。好在来旺也经过多次的锻炼，对于女人衣服的结构基本上已经了解。

　　何碧云侧过身来，将衣服稍稍往上拉起，以方便来旺动手。来旺小心翼翼地抓住何碧云的内衣，但是又有些担心吕碧凤回头看见，大有种做贼心虚的感觉。

　　“快点啊。怎么回事。”何碧云小声催促道。

　　来旺一开始眼睛不敢往何碧云身上看，这个时候至少认认真真地看着何碧云的背上，这丫头的皮肤很白皙，让来旺有些心发慌。

　　何碧云总是不见来旺动手，心里很急，却不敢回头看。

　　来旺扣了几回，才将何碧云的衣服扣上。

　　何碧云连忙将衣服放了下来，头低得很厉害，不敢往来旺这边看。今天的事情实在太尴尬了。

　　来旺凑了过来，低声在何碧云耳边说道，“丫头，真不好意思，今天是我不对。”

　　来旺说完便缩了回去。

　　来旺与何碧云回到家中的时候，张文芳早已经回到了房子里。

　　“来旺，今天在那边看得怎么样？”张文芳没有注意这两个人神色的异样。

　　“还行，今天人挺多的。今天算是长见识了，一棵树竟然能够卖出几千万。估计把我们赵家屯全部拆了，还拆不出一棵树的钱来。”来旺说道。

　　“是吗？早知道这样，今天我就该过去长长眼。碧云，你今天看了不少好东西吧？”张文芳看着何碧云。

　　何碧云点点头，“嗯，文芳，来旺这家伙胆子可大了。今天竟然花六十万赌了一棵树。六十万哪，差不多就是一套房子的钱了。”

　　“是么？来旺这家伙胆子也真是太大了，你怎么不管着他点？”张文芳说道。

　　“我管得了他么？不过幸好管不了。你猜这棵树来旺赚了多少？”何碧云问道。

　　“应该赚了几十万吧？”张文芳问道。

　　“文芳，你的胆子也太小了，往大了猜。”何碧云笑道。

　　“难道赚了几百万？”张文芳很是吃惊。

　　何碧云摇摇头，“还是不够大胆。”

　　“难道赚了上千万？”张文芳瞪大了眼睛。

　　“这下总算是猜对了。”何碧云笑道。

　　“真的赚了这么多啊。”张文芳还是有些难以相信。

　　“这还有假啊。”何碧云笑道。

　　“来旺，碧云没骗我吧？”张文芳想从来旺身上得到确切的答案。

　　来旺点点头，“今天运气不错。捡了一个大漏。不过今天捡漏的人不少。上千万的都有好几个。”

　　“不过他们都没有人赚得多。有谁像你这么把得住？买了一棵树赚了就收手了。”何碧云说道。

　　“丫头，你以为人家是收手不住啊？他们本来就是做木制品生意的，横竖都会买，不如碰碰运气，要是赌中了，就给自己省了一大笔。而且赌木这玩意儿，风险不是很大，不是运气特别好，也很难捡到大漏。”来旺说道。

　　“这倒是。你看那个黄老板，看到好木料根本就不肯放过。好些极品木料都是他收走的。财大气粗得很。”何碧云说道。

　　“那是自然，这人应该是专门经营高档家具的。一些实木家具，动辄几十万上百万，甚至上千万上亿。都是这些人在炒作。所以，他们对极品木料争抢得厉害得很。”来旺说道。

　　“来旺，这一次虽然你运气好，赌中了，但是可千万别上瘾。要知道，十赌九输。你这一次运气好，不见得回回运气好。咱们的饭店和福旺农园经营得也很不错。钱虽然来得慢一些，但是毕竟是正道。你可不要误入歧途。”张文芳正色道。

　　“知道哩。”来旺笑道，停了一下，来旺又说道，“文芳，在那里我就跟碧云说道了。赚了钱要给你们两个一人一套别墅。现在人多了，住这里确实有些不方便。找个合适的地方买两套别墅，住起来要方便一些。另外再请个保姆。以后你们回来也不用自己搞卫生，做饭做菜什么的。这样，就有更多的时间休息。”

　　“住这里不是也挺好么？有了钱也不是这样花的。要买，你给碧云买一套。”张文芳说道。

　　“我也不要。要买，你给你自己买一套。”何碧云连忙说道。

　　“对，这样还差不多。你给你自己买一套。我们住进去，反正我们现在是你的员工，你本来就应该包吃包住的。”何碧云接着说道。

　　张文芳也挺赞成，“对就这样。你那么多钱，购置一点物业也能够保值。现在物价涨得厉害得很。用来买房子倒也不错。”

　　结果说来说去，又变成了来旺购置物业。

　　说起来，女人购物的劲头就是比男人足，晚上才说起买别墅的事情，第二天就风风火火就在到处看房。这考虑得倒是非常周到。既要考虑环境因素，又要考虑教育条件，还得考虑房屋的质量问题，另外性价比也是一个非常重要的考量因素。看了半天就是没看到一套满意的。来旺却已经累得精疲力尽，但是看起来柔弱的张文芳与何碧云依然意犹未尽。所以，男人千万不要跟女人比耐久。到头来吃亏的只能是男人。

　　“来旺，你一个大男人不要这么懒，好不好？我们两个女人为了给你选房子，上上下下跑，你一个大男人竟然说不行了？男人不能说不行的。”说这话的自然只能是何碧云。

　　张文芳只是呵呵笑。骆丽珍与吕碧凤两人也很有深意地看着来旺。

　　“好吧！前头带路。我马上跟上来。”来旺无奈地说道。

　　“这就对了，来旺，你就是这样，哄着不走打着走。”何碧云不满地说道。

　　这一下终于看到了合适的房子，别墅群在森林公园附近，而且离大学校园非常之近，而且属于小学中学名校的区域。简直是各方各面都相当满意，出了价格。

　　“一分钱一分货。我看这里行。”来旺为了避免再次辛苦看房，立即帮导购小姐说起来。

　　“这位先生说得对。我们这里的价格虽然贵，但是贵得有理由。首先，这里给你提供了一个极其舒适的环境。现在星沙长时间处于雾霾之中，但是我们这里的空气质量只是轻度污染。当然不可能一点不受影响。现在大环境就是这样。森林公园这个氧吧的净化作用已经体现了出来。现在的家长对孩子的教育最为看重。我们这里毗邻知名大学，氛围是任何地方都无法企及的。而且最为重要的是，我们这个区域处于名小学、名初中的分区内。将来可以保证你们的孩子受到最好的教育。”导购小姐说道。

　　这样一说还真是容易让人心动。

　　“来旺，这房子是你的。你自己的意见怎么样？这里的环境虽好，但是价格比别处可是高出了几千块一个平。”张文芳说道。

　　“这还不是你们将来住么，行，就这里了。反正这钱赚到就是用来花的。”来旺说道。

　　“先生这话就说对了。人才是最重要的，钱算什么？人健康才是最大的财富。”导购员立即趁热打铁。

　　来旺当下就一次性付清，将房子买了下来，让导购员瞪大了眼睛，今天的努力真是值得了。往日让人家占尽了便宜，都未必能够卖出去一套房子。毕竟这里的房价实在有些高。能够承受得起的人并不多。

　　不过房子虽贵，却有一个好处。房子都是已经装修好的。开发商倒是没在装修上偷工减料。毕竟在出售房子的时候，装修也是房子的一个亮点。

　　“那还有什么好想的。赶紧搬家呗！”来旺笑道。

　　第二天，邓培本如约来到了福旺家园。

　　“赵总，今天我可是过来一饱口福的。来过几回，这福旺家园的菜就是吃不厌，尤其是这里的秘制鱼，味道特别的好。在这里吃了之后，到别处吃东西都觉得没有味道了。”邓培本说道。

　　“好说好说。感谢邓老板惠顾啊。”来旺说道。

　　两个人到了包间坐好，邓培本才说起正事。

　　“赵总，你有没有兴趣一起去参加燕京的花展？我觉得你若是出马，本届花展的花王非你莫属。”邓培本说道。

　　“这我就不去凑热闹了。我一个种菜的，参加花展没有啥意思。”来旺说道。

　　“怎么这么说。你的君子兰简直可以独步天下。不过燕京花展最得宠的还是牡丹花，毕竟牡丹才是国花。你若是能够种出跟君子兰一般出类拔萃地牡丹，花王肯定是你囊中之物。”邓培本说道。


第二百九十二章 花开富贵

　　来旺摇摇头，“我可没有那闲工夫。明天就得回村里了。这事情，真没戏。”

　　“那就太可惜了。”邓培本说道。

　　“不过回去之后，我倒是可以试试养一些牡丹花试试，要是能够养出一些品相不错的出来，倒是可以由邓总去试试。”来旺说道。

　　“真的？赵总，你说的可是真的？”邓培本很是兴奋。若是一开始，他去京都去参加花展只是跟京都的同行交流交流，加上这一次手里有两株不错的君子兰，倒是也可以给自己的花木打出点知名度。要是能够跟几个名人照几张照片，将来就可以放到店里坐宣传。但是如果来旺的牡丹花也能够像君子兰一般超凡脱俗的话，或许可以将这一次的目标设高一点。自己不再是作为一根看客，而是大有可为。

　　“这还能有假？”来旺笑道。

　　“那就太好了。赵总，只要你能够弄出好牡丹来，我肯定出得起高价。我邓培本的为人，赵总你也知道。说出来的话，绝对是一言九鼎。”邓培本说道。邓培本却没有去怀疑来旺的实力，这一点，只怕邓培本自己都有些弄不明白。

　　“不过话可是说在前头，这牡丹花我也没有养过。能不能养好，我也不知道。”来旺还真是没有把握。牡丹花盛开的样子，他只是看到过图，那个叫什么花开富贵的图，来旺有些印象，记得以前去何碧清家里的时候，何碧清没事干了就在绣十字绣。就是那幅图。

　　但是，真实的牡丹花是怎么样的，来旺并不知道。

　　“没事。我觉得你肯定有你独到的技术的。说不定就能够种出绝品牡丹花来。”邓培本说道。

　　“你那里有牡丹花的苗么？”来旺问道。

　　“当然有。各种品种的都有，下午我就让人给你送过来一批，各种各样的都有。”邓培本说道。

　　来旺点点头，“那行。需要多少钱，到时候我一次性结给你。”

　　“要什么钱？这些花苗算我送你的。也不值几个钱。只要你将来将培养好的牡丹花卖给我，这些都是小事情。”邓培本虽然精明，精打细算，但是却不是一个小气的人。

　　接下来，两个人尽情喝酒，来旺酒量不好。自然又是喝得醉醺醺的，让张文芳好生埋怨。

　　“你说你喝这么多酒干嘛？虽然这酒不要钱，但是喝坏了身体咋办呢？”张文芳扶着来旺上了车。仔细地用毛巾给来旺擦了擦汗。又用湿毛巾放到来旺的额头上。

　　其实福旺家园的酒根本不怎么上头，来旺虽然有些醉，并不会伤害身体。来旺也并没有醉到无法自理的境况。不过张文芳照顾得还真是让来旺感觉到舒服。

　　任凭张文芳怎么说，来旺也不反驳。

　　等张文芳一上车，来旺接着酒意将张文芳一拉，张文芳啊的一声，不由自主扑倒了来旺的怀中。骆丽珍回头看了眼，连忙回过头去，满脸羞红。

　　“来旺，你个坏蛋，是不是装醉的？”张文芳小声地问道。

　　来旺却不做声，直接将张文芳的腰环着。

　　“要死了。小骆看着呢。”张文芳连连告饶。

　　来旺自然不会如此轻易的放过张文芳，反而将张文芳抗住的双手抓在手里。张文芳身体有些发僵，但是却没有再反抗，任凭来旺揉搓着自己的双手。

　　“丫头，我回去之后，你可要好好保重身体。想我的时候，就会赵家屯。我也会想你的。但是现在赵家屯确实离不开人。我出来这么久，也不知道屯里现在怎么样了。赵家屯是我们的根本。这里必须有人守着。你跟碧云两个女孩子在外面打拼不容易，一定不要亏待了自己。知道么？钱少赚一点，没关系。人一定要好好的。”来旺在张文芳的秀发中嗅了嗅。

　　“知道。你在家里也要注意身体。我知道你的难处，不要老是想着我。”

　　这多好的女孩子啊。来旺有个时候觉得自己太不是东西。一个人占着这么多的好女孩，却不能好好地对待她们。

　　“碧云那丫头很疯，你多看着她点，别让她吃亏了。”来旺说道。

　　“嗯。”张文芳点点头，依偎在来旺的怀中，任凭来旺的那双坏手越来越过分。

　　来旺有个时候很是矛盾，明知道最后自己只能娶一个，但是在面对这些美丽善良的人儿之时，来旺总会痴迷。总会忘却了一切。

　　车停了下来，何碧云今天在家里安排搬家的事情。其实需要搬走的只有何碧云与张文芳的个人用品。不够这何碧云与张文芳对自己使用过的被子之类的物品，尽数清理好，一起打包搬走。

　　这里将来会出租，何碧云与张文芳自然不愿意将自己的私人物品留给租客。

　　来旺的东西也不少，这两个女孩子看到合适来旺的衣服总会买下来。结果这里的衣服比来旺自己家里还要多。不过很多衣服被何碧云与张文芳打包放在来旺车里后备箱中，准备让来旺回去的时候带回去。黄石镇是个小镇，买不到像样的衣服。来旺现在事业做大了，自然不合适穿地摊货。

　　“下午，邓老板会让人送花苗过来，这里刚好搬空了，等一下我就将花苗放到屋子里。”来旺说道。

　　“那行。下午，我跟碧云一起去那边收拾。你待会自己过去。找得到地方么？”张文芳问道。

　　“放心，现在星沙没有我赵不到的地方。”来旺笑道。

　　来旺这话还真不夸张，只要将海东青放出来，由它们在空中导航，来旺还真是迷不了路。

　　邓培本竟然亲自带着人将牡丹花苗送到了来旺原来居住的小区中。可见邓老板对于这一批牡丹花的重视。

　　“赵总，牡丹分类三类十二型。即单瓣类、重瓣类、重台类。单瓣型、荷花型、菊花型、蔷薇型、托桂型、金环型、皇冠型、绣球型、菊花台阁型、蔷薇台阁型、皇冠台阁型、绣球台阁型。实际种类自然远不止这些。我这里收集了大概有近百个品种，其中不乏名贵品种。每一株种苗上面都有一个铭牌。还请赵总多费心。”

　　邓培本送过来的牡丹花，有成年牡丹花，也有一些是幼苗。幸好刚刚搬了家，不然还真没有这么多的地方来摆放。

　　“我会尽力而为。不过最后能不能成，我是没有绝对把握的。”来旺说道。

　　“呵呵，谁能够说有百分之百的把握？不过只要有一份把握就值得尝试一番。”邓培本说道。

　　来旺点点头，“嗯。这个自然。”

　　来旺等邓培本走了之后，便立即将所有的牡丹花苗全部搬进了空间之中，立即将所有的泥土换掉，然后用湖中的水进行浇灌。

　　来旺可没有什么技术，他只是将自己能够做的事情做了一遍。

　　“来旺，明天你就回去了，晚上陪我跟文芳一起去买衣服吧。”何碧云说道。

　　“行。”来旺很爽快地答应了下来。

　　但是到了商城的时候，这两个丫头却总是拉着来旺往男装区跑。

　　“来旺，过来试试这一件，我觉得这一件穿到你身上肯定好看。”何碧云将拿着一件衣服大声喊道。

　　来旺不知道已经换了多少套衣服。反正就光是来旺自己手中提着的就已经有好几套了。

　　“碧云，我的已经差不多了。你该去看看你自己穿的。”来旺说道。

　　“别啰嗦，赶紧试试这一套。”何碧云说道。

　　“这位先生，你女朋友的眼光真不错。一眼就看到了我们这里刚上架的新款。这衣服穿到你身上觉得好看。”售货员说道。

　　售货员以为何碧云与来旺是男女朋友。但是没有注意旁边的一个品牌处，张文芳也在忙碌地位来旺挑衣服。

　　来旺换了衣服走了出来。

　　“怎么样？穿在身上舒服么？”何碧云问道。

　　“好像有些痒。”来旺说道。

　　“哦，应该是你对这羊毛的料子过敏。没事，我们再另外找。”何碧云说道。

　　这边才脱下，那边张文芳又喊了起来，“来旺，过来试试。”来旺连忙走了过去。看得刚刚这个售货员一愣一愣的。心道这小伙子真有本事，竟然敢让两个小三打个照面。这女孩子也真大度，要是自己就做不到这一点。

　　来旺真是拿张文芳与何碧云没办法，最后等到商场快打烊的时候，来旺双手已经提满了衣服，这里面有一多半是来旺自己的。张文芳与何碧云手中也提着一些东西，刚才到了一个女性用品店的时候，来旺被勒令在门口等候。也不知道这两个丫头究竟在里面买了啥东西。出来的时候，也藏得严严的，不让来旺看到。

　　来旺倒是对何碧云与张文芳穿上这些神秘之物的样子很期待。

　　“你们都买了啥好东西啊？”来旺问道。

　　“自然是女孩子的东西。”何碧云说道。

　　张文芳没有回答，只是笑。

　　“啥时候，穿给我看看？”来旺说道。

　　“流氓！”这一次，两个女人异口同声。


第二百九十三章 过火

　　骆丽珍与吕碧凤早早地回到自己房间休息，她们恪守着保镖的职责，同时又很注意，不对雇主的私生活造成影响。如果雇主能够感觉不到她们的存在，那么她们就做得绝对合格了。不过这一点她们也许无法做大。因为一般的人很难忽略她们的身材与容貌。

　　不过像来旺这种身边两个女人都应接不暇的除外。来旺差点忘记了还有这两个美女保镖的存在。虽然制服诱惑对于任何一个男人都有着极大的杀伤力。两个美女保镖身着笔挺长裤衬衣，胸前异常丰满几乎要破衣而出。

　　但是来旺的目光极少在她们两个身上停留。

　　“今天晚上，你们还怕不怕？”来旺问道。

　　“啥意思？”何碧云没搞懂来旺的意思。

　　“这不是新换了住处么？我怕你们晚上睡觉害怕哩。”来旺说道。

　　来旺这么说，何碧云与张文芳哪里还有不知道来旺意思的？

　　“不害怕，明天你要开车，就赶紧去早点休息吧。”何碧云说道。

　　“那好吧。”来旺说道。

　　来旺准备回房睡觉的时候，何碧云又说道，“来旺，要不你再陪我们一个晚上，刚到搬到这里来，房子这么大，空空地，还真的有些不踏实。”

　　张文芳说道，“你等我们睡了再进来。”

　　来旺抓了抓脑袋，这两个丫头今天唱的是哪一出？

　　“你等十分钟再上来。”何碧云说道。

　　张文芳与何碧云相视一笑，然后快速地回了房间。这两个丫头自从那天晚上之后，一直睡到一个房间里。

　　过了一会，来旺才上了楼，张文芳与何碧云的房间果然留下了一道缝。

　　来旺推开门走了进去，房间里亮着灯，何碧云与张文芳却都躲在被窝里。

　　“我晚上睡哪里？”来旺问道。

　　“地上，你上一次不是睡得好好的么？”何碧云探出脑袋说道。

　　这丫头今晚穿得可真够凉快地呀，脖子光溜溜的，肩上只看到两条细细的背带。

　　张文芳用手抓住薄被，裹得严严实实，来旺看不真切。

　　何碧云看到来旺总是盯着自己，立即发觉原来自己春光乍泄，慌忙用学张文芳的样子用薄被将自己裹起来。

　　这一次条件好了不少。地面垫上了新地毯，不知道是不是特意给来旺准备的。来旺无奈地笑了笑，看来今天晚上又得在地上睡了。

　　“来旺，你要是感觉地方不舒服的话，你可以睡那头。”何碧云诱惑道。

　　来旺摇摇头，抓抓手，亲热一下，那是本着肥水不流外人田的原则，真要是擦枪走火，那问题可就大了。再说这也不方便啊。三个人在一间房里，也干不出那事儿来。这要是跑到床上去，弄出什么禽兽之事出来。以后大家还好见面么？

　　“柜子里有被子、枕头。”张文芳柔声说道。

　　“文芳就知道你不敢到床上来，特意给你准备的。”何碧云说道。何碧云还这是逗来旺的，不过要是来旺真的上当了，这丫头不知道会不会傻眼了。

　　来旺打开柜子，里面果然放着这些物品。来旺放到地上垫好。然后睡了上去。

　　也不知道是晚上购物走得太累，还是别的缘故，总之来旺躺下没多久，竟然进入了梦乡。

　　床下的人睡觉了，床上的人却一直在辗转反侧。

　　“碧云，你别动了。你动来动去，我也跟着你睡不着了。”张文芳说道。

　　“你睡不着可不能怪我。我刚才忍了那么久，你不是也没睡着么？文芳，你穿着这睡衣真性感。要是被哪个男人看到了，肯定直接扑了上来。”何碧云说道。

　　“你也一样啊。你看你该露出来的没有挡着一丁点，不该露出来的也隐隐约约的，要是哪个男人看到了，肯定要把你直接吞下去。”张文芳说道。

　　“那家伙睡觉了没有？不会在偷听我们说话吧？”何碧云说道。

　　“应该不会吧？他这几天挺累的。一下子就睡觉了。”张文芳说道。

　　“这个家伙很坏的。指不定就是在装睡。要不我们下去看看？要是装睡，我们两个好好地收拾他一顿。”何碧云说道。

　　“不行不行，他要是没睡觉，我们下去，不是让他看了光？”张文芳想到一个比较严重的问题。

　　“也对。那算了。文芳，你将来想嫁个什么样的男人？”何碧云问道。

　　“不知道。你呢？”张文芳问道。

　　“我也不知道。”何碧云说道，“文芳，咱们两个这么好，将来咱们嫁给一个男人算了。咱们要他往东，他不能朝南。不听咱们的话，我们就一起收拾他。你看咋样？”

　　“你这丫头说疯话，怎么能够，能够这样呢？”张文芳说道。

　　“但是，咱们要是同时喜欢上同一个男人，那该怎么办呢？让他抛弃你，还是放弃我？”何碧云问道。

　　张文芳没有说话，何碧云这丫头心直口快，这次已经算是很含蓄的了，但是还是将事情明明白白说了出来。两个人喜欢的人远在天边，近在眼前。

　　“唉！”张文芳叹息了一声。

　　何碧云也学着张文芳很老成的叹息了一声。

　　“唉！”

　　但是没想到，这一声“唉”却变成了二重唱。

　　“来旺，你这个混蛋，竟然偷听我们说话！”何碧云羞得满脸通红。

　　“你这丫头还怪我，我睡得好好的。你将我吵醒了。”来旺说道。

　　张文芳说道，“你们两个别吵了，来旺明天还要开车回家哩。得休息好。不然路上不安全。”

　　“有没多远，几个小时就到了。”何碧云说道。

　　“几个小时到了，也得睡好了。不然在路上打瞌睡可就危险了。”张文芳说道。

　　“来旺，你闭上眼睛。不许睁开。”何碧云这么久没睡觉，想上厕所了。

　　“又要干啥？”来旺说道。

　　“明知故问。”何碧云没好气地说道。

　　来旺还是很老实地将眼睛闭上。何碧云这才从床上爬起来，小心翼翼地往厕所里走去。只是这别墅的厕所，直接就是用玻璃隔出一间出来。不过里面挂上了帘子。

　　但是在外面还是能够看得影影绰绰。

　　“这城里人就是他娘的会折腾。”来旺看到这房间里的设施心中暗道。

　　这房间的隔音不错，但是玻璃房却仅仅起着隔水的作用，一点都不隔音。何碧云弄得水响，在外面可以听得清清楚楚。

　　“来旺，你把耳朵捂住。”何碧云在里面说道。

　　这丫头，这不是诱引来旺往里面看么？来旺原本老老实实地闭上眼睛的，听何碧云这么一说，条件反射地往里面看了一眼。

　　这丫头虽然将帘子拉上了，但是这帘子本身设计得比较情趣。在外面其实几乎可以将里面看得清清楚楚。

　　丫头这衣服可穿得真是凉快，总共加起来没多少布料。穿上跟没穿一样，说不定还更有诱惑性。难怪这丫头不准我睁开眼睛看哩。这不是要人命么？

　　来旺又往床上看了看，张文芳似乎睡着了。

　　何碧云清洗好，急匆匆往床上赶，谁知道来旺的眼睛正在四处张望。何碧云被来旺吓了一跳。不过反应过来之后，何碧云反而没有那么紧张。

　　蹲下身子，伸手去揪来旺的耳朵，小声骂道，“你这大色鬼。叫你别看，别看，你还东张西望。每次都想占我便宜。看我不掐掉你的耳朵！”

　　来旺哪里会让她得逞？“丫头，这能怪我么？你一会让我闭上眼睛，一会让我捂住耳朵。我管得了眼睛，就管不住耳朵，管住了耳朵，就管不住眼睛了。”

　　“你的眼睛又不需要用手去捂，怎么会管不住呢？分明是想占便宜。”何碧云说道。

　　来旺抓住何碧云的手，原本是不让何碧云掐住自己的耳朵，没想到何碧云一下子失去重心，扑倒在来旺的身上。

　　何碧云愣愣地看着来旺，来旺忍不住在何碧云嘴上吻了一下。

　　何碧云原本对来旺有意，也没有反抗，反而对来旺的吻热烈的迎合了起来。

　　来旺也一下子心头一热，丝毫没去管，这房间里还有一个正竖着耳朵的丫头呢。张文芳一直没有谁着。不过这个时候她连大气都不敢出。唯恐让那两个胆大妄为的家伙知道自己没睡着。这也太让人尴尬了。

　　来旺与何碧云压制声音，但是两个人身体如同点燃了一般。

　　何碧云穿着情趣睡衣，确实很方便做事。来旺的手早已越过了睡衣的屏障，占据了高地。何碧云身体一下子软了下来。何碧云也是火热的，但是没有经验的丫头，不知道将自己双手往哪里放。一不小心摸着一样硬如钢铁热如火烧的物体，何碧云虽然未经人事，却也没有傻到连这一物体都分不清的地步。连忙将那宝贝扔掉。

　　电话突然响了一下。来旺与何碧云慌忙分开。

　　来旺拿过手机一看，却是个陌生号码。应该是属于那种骗回电的响一下电话。何碧云则慌忙跑回了床上。

　　来旺懊恼的将电话扔到一边。


第二百九十四章 有一手

　　万兴回到赵家屯的时候，赵家屯的家家户户都要过来看看这当了明星之后的万兴的样子。

　　三分人才，七分打扮。万兴成名之后，每天都有专职化妆师负责打理，这发型、衣着都是极其考究。自然跟以前在赵家屯打光棍那会相比，一个是天上，一个是地上。差距极其之大。

　　看了几天之后，慢慢也就没有什么稀奇的了。各家还是继续每天的生活。

　　万兴回到了农场之后，每天依然在农场干活。

　　“万兴，你歇着吧。你现在跟以前身份可不一样了。这事情还是我来干。”赵三德连忙抢过万兴手中的锄头。

　　“咋不一样？来旺以前就说了，我要是回到了养殖场，养殖场依然是我的家。哪怕是天下都容我不下，这养殖场就是我的容身之地。这可是来旺说的。”万兴说道。

　　“那啥。万兴，你好好的明星不当，你跑过来跟我抢饭碗，你说你好意思么？”赵三德原来是担心万兴回来了，这农场就没有他的位置了。

　　“老三，你想啥子呢？现在农场这么多活，忙都忙不过来。就是我不唱歌了，回来帮来旺，你不一样有你的位置么？”万兴说道。

　　“那咋一样呢？你不在农场，我差不多就是副场长，跟玉龙那个狗日的就差半级。你不知道玉龙那小子现在有多神气。这十里八村的都围着他转，要不是他跟孙家闺女好上了，估计大伙都抢着将闺女往他怀里送哩。你没在养殖场，我也算是个副场长，这养殖场的事情，都是我说了算。来旺就算回来了，也不会管场里的事情。你一回来，大伙就只听你的，不听我的了。谁让你是来旺的亲信呢？”赵三德跟万兴交了底。

　　“狗日的。就是为得这事？”万兴笑道。

　　“不为这事还能为啥事？”赵三德说道。

　　“老三，你知道你为啥子叫不动场里的乡亲么？”万兴问道。

　　“为啥？不就是因为大伙都知道我当初是得罪过来旺的。都觉得来旺不会把我当亲信。”赵三德说道。

　　“狗屁！你狗日的压根就没弄明白。这养殖场始终都是来旺的，这里面来旺说了算。想在这里干好，就得听来旺的。替来旺把这养殖场打理好。养殖场打理好了，来旺也不会亏待大家。你说你想当副场长，那也没问题。不过关键是，你要干得比别人出色，干得出色，别人自然听你的。来旺也自然会将这副场长的位置给你。说不定还会直接让你跟玉龙一样管理这整个养殖场。但是你现在每天都在瞎指挥人，自己却不去干活。要是来旺回来，你不但当不成副场长，连养殖场你都待不下去了。”万兴说道。

　　“万兴，你不是说真的吧？”赵三德问道。

　　“老三，你说我骗你我有啥子好处？我现在有工作。不是看到养殖场忙不过来，我也不会过来跟你抢事情做。现在星沙那边发展得不错。屯里的蔬菜供应都有些忙不过来。将来碧云跟文芳肯定还会在星沙开分店，你这里不加快速度，以后供应更加困难。所以，你要想当好场长，就得多干事。来旺不是让你招人手么？你就赶紧多招人手。场里的事情也要安排好。干活的时候自己要起带头作用。这样，场里的人也服气你。毕竟你也姓赵的。来旺不让你当场长，还让一个外人来干？”万兴说道。

　　赵三德沉思了许久，才抬起头来，感激地看着万兴说道，“万兴，没想到你现在有这样的眼光了。看来人还是不能老是窝在这山里，不然这眼光就是太短浅。你说得很有道理。今后我要是不在养殖场混出个人样来，我赵三德就不是个人。”

　　“老三，你跟我说着屁话没鸟用。你要是真有这想法，就干出个样子来。过几天来旺就回来了，你要现在抓紧时间，将养殖场搞好了，到时候来旺回来，说不定对你的印象就不一样了。现在养殖场是发展期，光想着守成是不行的。”万兴说完扬起锄头又干了起来。

　　赵三德也在旁边拿了一把锄头，奋力扬起，狠狠滴锄了下去，挖开一大块泥土，用力一敲，泥土变成粉碎，赵三德用锄头扒拉了一下，将地平整好。

　　赵三德人高马大，力气跟万兴比起来，也不遑多让，真要是卖力干活，绝对是一把好手。

　　看到赵三德拼了命，万兴也将衣服脱掉，露出光膀子。

　　“万兴，你狗日的现在白得跟娘们一样了。不知道还有没有力气。”赵三德笑道。

　　“有没有力气，咱们比一比不就行了？”万兴笑道。

　　“比就比。我还会怕你不成？”赵三德也不服气，将衣服一脱，直接扔到一旁。

　　众人看到这两个人要比农把式，都停了下来，眼睛看着这两个。

　　万兴以前虽然头脑不清楚，身上也比较邋遢，但是干活却是赵家屯出了名的。不然桂花婶也不会付出那么大的代价。这一阵子，万兴回来了，桂花婶也过来看了几回，将赵全根紧张得要死。不过看到万兴现在的样子时，赵全根又完全放下了心。就万兴现在这光景，自己婆娘就是倒贴，人家也不会动心啊。

　　赵三德这个人虽然有些耍奸使诈，但是干农活却也不含糊。毕竟在外面他是狡诈，对自己婆娘自己家人却是绝对的好男人好父亲。给自己家干活，那是可以拼得命。

　　“开始了么？”万兴问道。

　　“开始！”赵三德这句话刚说完，这锄头立即高高扬起，狠狠滴挖了下去。然后一敲，一扒拉，动作是行云流水，一气呵成。这一套动作完成，地里平平整整，土也是非常细碎，非常均匀。一看就知道手上这活确实很是捻熟。

　　“好！”旁人喝了一声采。

　　万兴没有去看赵三德的佳作，他微微扬起锄头，下锄的那一瞬间动作却快速一场，那锄头像一柄利剑一般刺入泥土里，竟然没有发出一点声音。仿佛一个武林高手出招一般，无形中已经判定胜负。

　　万兴也是顺势握着锄头柄一撬，然后将锄头翻转过来，击打在那一团翻转过来的泥土上，泥土立即均匀地粉碎，来旺紧接着一拉一推。菜地也变得极为平整，而且最为重要的是，面上一层的泥土，全部倒了地步，表层已经看不到一丁点。

　　就这一下子，立即分出了优劣。那赵三德虽然很是精彩，但是表面却留下了一部分表层土。自然略逊万兴一分。

　　“好样的！万兴！”

　　“果然是赵家屯的好把式。”

　　众人齐声叫起好了。

　　赵三德虽然有些不甘，但还是愿赌服输，“万兴，你虽然当了明星，这农活却依然里手。”

　　“呵呵，这都干了一辈子了。闭着眼睛都能干得好。哪能这么快忘掉。”万兴笑道。

　　其实农场里很多地方都用上了机械，就是翻地一般也是用机械来完成。但是总有一些边边角角，机械管不到。就只能用人力来完成。不然光是养殖场几十亩菜地就能将养殖场的人手给累趴下。更别说还有一大堆牲口要人去管。

　　来旺没在家，三宝最近似乎有些消沉。来福最近也不怎么去山里，每次听到外面有喇叭响，总会跑出去看看。要不就是整天趴在屋子里，动也不动。

　　来宝倒是没受啥影响，每天该吃就吃，该玩就玩，该闹就闹。来乐则不时地回娘家，有时有个跟来宝差不多的雌猴子到养殖场来找来乐。众人这才明白，原来这来乐谈恋爱了。

　　罗老爷子最近迷上了木活。赵树良是赵家屯的老木匠，来旺将蜜蜂拖回来之后，赵树良动手做了几个新的蜂蜜箱子。以免将来来旺的蜜蜂分巢的时候脚忙手乱。

　　赵树良在做木活的时候，罗老爷子看得很有兴致。木活也不是很复杂，罗老爷子脑袋好使。看着看着就差不多看会了。不过这手艺活，讲究的是熟能生巧，罗老爷子虽然看明白了，但是要使明白还需要时日。

　　这蜂蜜是个好东西。最近天气好，星子落山已经养殖场里遍地开着花，几乎每天可以摇一次蜂蜜。五箱蜜蜂，一次性可以摇几十斤。短短的时间里，竟然已经摇出了几百斤蜂蜜了。

　　罗老爷子自己喝了一点，给何碧云以及罗瑾萱送了一些过去。村里偶尔有人来讨，也匀出一些。其余的都给来旺存起来，将来让来旺自己回来处理。

　　“老太婆。这农村里住着比城里舒服吧？”罗老爷子的婆娘苏燕萍过来了，让罗老爷子的日子过得更加惬意。

　　“嗯。空气真好。在星沙的时候，我每天咳嗽，一到这里就全好了。”苏燕萍说道。

　　“那是这蜂蜜吃了好。”罗老爷子说道。

　　“老头子，咱们在这里白吃白住人家的，有些不太好。”苏燕萍说道。

　　“我还没问这小子要工钱哩。”罗老爷子笑道。

　　“就你每天干的活，还不够你吃的。你现在可真是成了老赖了。”苏燕萍说道。

　　“这小子的脾气你不知道。我要是给他钱，他保准将我从这里赶出去。只好每天拼了这把老骨头，多替他干点活。”罗老爷子说道。

　　“老头子，好像瑾萱那丫头对这小伙子子有意思。每天听她说起小伙子的时候，眉飞色舞。可是，我咋听说这小子又对象了啊！”苏燕萍说道。

　　“可不是。儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马。让他们自己去解决吧。什么事情都会有解决的办法。”罗老爷子说道。


第二百九十五章 追求者

　　县长金国芳的公子金华礼上一次原本要打福旺农园的主意，但是在金国芳的教导之下，发现这福旺农园不是那么好啃。毕竟人家现在生意都做到省城去了。这事情一旦闹起来，肯定会闹得满城风雨，到那个时候，省里的媒体肯定会发觉。

　　现在对政府官员管得是越来越严，而且巡视组说不定就会扩大巡视范围，将县一级也列入巡视范围之内。农村的事情要是闹大了，比城里的事情更严重。因为农村都是一个村子可能全是一个宗族的。自然比城里人更加团结。他们要是抱起团来，弄不好就不好开交。

　　金华礼虽然很贪婪，钱也贪，色也好，但是却不蠢。用金华礼的话来说，只要金国芳的位置在，捞钱的地方多的是，在县城随便弄一块地皮，不比一个山沟沟强？福旺农园对于金公子来说，就是一块食之无肉、弃之有味的鸡肋。

　　最近一段时间，金华礼老王黄石镇跑，倒不是为得这福旺农园。金华礼早就将福旺农园从脑子里打消了。而最近，他为的确却是有最美女镇长之称的罗瑾萱。

　　若是一般的女干部，金华礼只要打上他老子的名号，大抵上已经手到擒来了。但是这罗瑾萱来头很不简单，所以金华礼不敢用一般的手法。

　　金华礼自然不会因为罗镇长来头大就放弃打算。来头再大，罗镇长不还是一个女人么？男人追求女人不正是天经地义的事情么？再说，难度？金华礼，榔梨县准第一公子会害怕难度？俗话说得好，有困难要上，没有困难也要制造困难迎难而上。若是能够将这来头大的女人给追上了，不更显得我榔梨第一公子的本事么？

　　这不，镇政府下班的时候，罗镇长才下楼，金大公子就捧着一束玫瑰花跑了上去。每天一束玫瑰花，不止是钱的问题。黄石镇没有鲜花店，更没有玫瑰花卖。毕竟这镇上农民居多。似乎没有哪个会花钱卖一束玫瑰花送给女人。金大公子这玫瑰花都是从县城里买过来的。每天在县城买好玫瑰花，然后往黄石镇赶。

　　“瑾萱，下班了？咱们一起去吃饭吧？”金大公子认为这追女人，就是要胆大心细脸皮厚，现在还有一个条件就是钱袋子一定要鼓。

　　“金华礼，我跟你不熟。所以请你不要用适当的称呼。另外，政府工作人员有纪律，不吃群众请。还有，现在是下班时间。如果有什么公务，请在明天工作时间过来。请不要打搅我的休息时间。”罗瑾萱冷冷地看了金华礼一眼。她对这公子哥一点好感都欠奉。

　　罗瑾萱用手挡开金华礼的玫瑰花，快步往前走去。

　　金华礼岂是那么容易放弃的人，“罗镇长，你不能这样对待一个真心实意追求你的人。就算你对我没有这个意思，但是我们做不成夫妻也可以做朋友嘛。何必拒人于千里之外呢？”

　　“金华礼，你若是不死缠烂打，严重影响我的个人声誉，对我的正常工作造成严重影响，我会这样么？我和你这样的公子哥做不成朋友。也拒绝与你这样的人做朋友。希望从今天以后，你不要再出现在我们面前，至少，你不能因私事出现在我的面前。”罗瑾萱冷冷地说道。

　　罗瑾萱说话，便匆匆离去。

　　金华礼站在原地，看着罗瑾萱的背影，狠狠地将那一束玫瑰花扔到地上，“我就不信搞不定你一个小小的副镇长！”

　　罗瑾萱有些心烦，神不守舍地从镇政府走了出来，没有去住处。一辆车在罗瑾萱身边停了下来。

　　来旺从车上跳了下来，挡住罗瑾萱的去路。

　　罗瑾萱也不知道自己那一刻究竟是怎么想的，竟然猛地冲向来旺，扑入来旺的怀中，并且用拳头用力的捶打着来旺。

　　“你这个混蛋，你这个混蛋，混蛋！”罗瑾萱喊着喊着泪水像雨点般洒落下来。

　　“丫头，走，跟我回去。”来旺拥着罗瑾萱上了车。

　　罗瑾萱已经压制着自己的情感很长的时间，这一段时间，她是很想找来旺倾诉一下的。心中有很多苦闷，想排解一下。但是这个时候，来旺却找不到人。这个混蛋去了星沙就一直待在那里。

　　结果这个时候，金华礼每天过来纠缠。金华礼越是纠缠，罗瑾萱越是想来旺想得厉害。

　　街上很多人认识这个最美副镇长，但是今天的事情，让所有人有些大跌眼睛，平时举止端庄的最美副镇长竟然会如此失态。

　　所有的目光都目送着最美副镇长进入一台越野车中。在很多意淫的男子眼里，那台越野车就像一个坟墓一般，将他们的秋梦埋葬。

　　目光中大抵是沮丧的，但是也有怨恨的。

　　一道怨恨的目光从镇政府大门口投射过来，金华礼站在镇政府门口，看着罗瑾萱被一个年轻男子拥入怀中，然后一起上了车。金华礼便知道罗瑾萱跟这个男子交往匪浅。

　　“他娘的。我还以为你是什么不食人间烟火的仙女，没想到原来是烂货一个。”金华礼狠狠地说道。

　　“去哪？”来旺问道。

　　“去赵家屯。”罗瑾萱说道。

　　来旺原本想去福旺家园一趟，何碧清知道自己今天回来的。

　　见来旺有些犹豫，罗瑾萱这么聪明的人来知道了原因，“碧清知道你今天回来？”

　　来旺没有隐瞒罗瑾萱的意思，点了点头，“路上的时候给碧清打了一个电话。算了，等一下我给碧清打个电话吧。先回赵家屯。”

　　“不，去碧清那里吧。”罗瑾萱神色流露出意思黯然，不过很快又隐藏了起来。

　　来旺迟疑了一会，还是将车开到了福旺家园。

　　何碧清在大堂里接待客人，给客人安排包间，福旺家园的生意越来越好，但是何碧清对待客人的态度却依然保持不变。虽然换了大地方，福旺家园的包间依然非常紧俏。黄石镇有头有脸的人办事都是要到福旺家园来的。这样显得更有面子。

　　另外还有一个原因，福旺家园的酒菜虽然很贵，但是却货真价实。绝对不会有地沟油，也不会缺斤短两。这么一算，反而福旺家园的性价比更高。

　　今天这里就有一家办喜酒的，还有一家办寿的。何碧清里里外外有些忙不过来。

　　看来门外停下一台车，福旺农园的伙计立即过来指挥停放。不过一看车牌，便知道是老板过来了。

　　“赵总，您来了。”伙计很是客气。

　　“嗯，碧清呢？”来旺问道。

　　“在里面忙呢。最近生意特好，何总有些忙不过来。”伙计说道。

　　“嗯，我进去看看。”来旺带着罗瑾萱往里面走。

　　何碧清看到来旺走了进来，一脸的疲惫立即一洗而空，笑着看着来旺，来旺也微笑着看着碧清，两个人不用说话，也知道对方想说些什么。

　　“瑾萱也过来了啊。”女人心细，一眼就看到罗瑾萱的眼睛是刚刚哭过的。幽怨地看了来旺一眼。

　　来旺抓了抓脑袋，这事情他对何碧清是有歉意的。

　　“刚好还有个包间。你带瑾萱过去坐，待会我这忙完了，我就过来。”其实哪里是刚好有个包间？这包间从中午开始就特意留在那里。谁来了，何碧清说明言那是别人预定的。

　　何碧云叫了一个小丫头片子过来将来旺与罗瑾萱领到那个预留的包间去。

　　来旺进了包间，发现这里的装修确实比以前提升了几个档次，跟星沙的条件差不了多少。

　　“瑾萱，你最近吃饭都是在哪里吃的？”来旺说道。

　　“食堂。现在镇政府食堂条件挺不错的。用的都是福旺农园的绿色蔬菜。口味也挺不错。碧清姐以前说要给我送的。但是他们这里也忙不过来，我就干脆吃食堂了。”罗瑾萱说道。

　　“你这傻丫头。你心里怎么想的，我还不知道么？担心将来跟我牵扯不清。你们从政的人不就是怕感情生活牵扯不清，最后影响仕途么？但是，你这傻丫头，你真的忍心？”来旺说道。

　　“我不忍心，还能怎么样？难道让你放弃碧清姐？你总不至于让我跟你这样一辈子不清不楚吧？像我这样的情况，将来连孩子都不能要。你让我如何能够？”罗瑾萱说着眼泪又哗地流了出来。

　　“咚咚！”

　　包厢的门被敲响了。服务员将门推开。这是送菜过来了。专门预留的包间，第一时间上菜。这个待遇也只有来旺可以享受得到。

　　菜不多，六道菜。但是，每一道菜都是来旺最喜欢吃的。也只有何碧清知道来旺的口味。

　　罗瑾萱慌忙用纸巾将泪水擦干净。罗瑾萱有些不明白，为什么自己今天变得如此脆弱。

　　“瑾萱，要不要再点几个菜？”来旺问道。

　　“不要，这些菜都吃不完。你爱吃的，我都爱吃。”罗瑾萱似乎知道这些菜是何碧清专门为来旺准备的。罗瑾萱虽然厨艺不佳，但是她却有颗玲珑心。


第二百九十六章 金公子的谋划

　　你爱吃的，我都爱吃。罗瑾萱说完这一句话，不由得脸上一红。

　　过了一会，何碧清果然走了进来。

　　“碧清，都吃差不多了，你再叫两个菜，一起过来吃吧。”来旺说道。

　　“嗯，瑾萱要吃点什么？也不知道你喜欢吃什么菜。”何碧清说道。

　　“这些菜挺好吃的。我这个人不懂厨艺，但是对食物也不挑剔。你们这里的菜味道本来就好。镇里的几个头头说起你们这里的菜就赞不绝口。只是现在上面管得严，他们不敢经常出来。”罗瑾萱说道。

　　“那就好，我去让小兵他们再弄几个菜过来。”何碧清又走出了包间。

　　来旺倒是看出来了，两个女人看起来平平和和，实际上，却已经碰撞出一丁点火花了。

　　“来旺，你跟碧清准备什么时候将事办了？”罗瑾萱问道。

　　“这要看碧清的意思。她的态度有些含糊。”来旺无奈地说道。

　　“这个你得主动。难不成让一个女人天天跟你说，来旺咱们什么什么时候把事情给办了。”罗瑾萱说道。

　　“嗯。”来旺眼睛看着罗瑾萱。

　　“我跟你说正事呢。你看着我干嘛？”罗瑾萱白了来旺一眼。

　　“丫头，那一次，你又问什么呢？”来旺说道。

　　罗瑾萱自然明白来旺的意思，说道，“哪一次？对不起，以前的时候我不记得了。我这个人有个时候容易犯迷糊。很容易忘记事情的。”

　　“什么事情容易忘记啊？”何碧清从外面走了进来。

　　“没，没什么。”罗瑾萱略微露出一丝慌乱。

　　何碧清也没有追根究底，“我让小兵又弄了几个菜。来旺要来点酒么？”

　　“整点吧。”来旺说道。

　　“我就知道你是想整点久的。我让伙计去拿了。”何碧清说道。

　　“还是碧清姐最了解来旺。”罗瑾萱别有深意地说道。

　　“瑾萱也挺了解啊。别说这个家伙了。瑾萱，你也真是的。当了镇长之后，就不怎么来我们店里了。来旺每次说，要我们给你送饭过去，怕你在外面吃的东西不卫生。”何碧清笑道。

　　“现在管得严。我要是经常在外面吃，别人会意见。好在现在镇政府的食堂开了，里面的菜也挺不错。镇里的干部大部分在里面吃中餐。晚餐的时候，很多人都回家吃。食堂控制得很严格，所以吃东西还是可以放心的。”罗瑾萱说道。

　　“那就好。我还担心你吃不好东西呢。”何碧清说道。

　　来旺一直插不上话。一直到何碧清将话题转移到来旺身上。

　　“来旺，碧云说上一次文芳差点遇险，是怎么回事？”何碧清问道。

　　这情况罗瑾萱并不知情，听何碧清这么一说，立即向来旺投去关切的目光。

　　来旺将那天的情况说了一遍。

　　“唉，现在的社会人心真是变了。还好这一回文芳没有出事情。来旺你做得对，早就该给她们两个找保镖。钱是小事，人要是出了问题，哭都来不及。”罗瑾萱说道。

　　“碧清，你这里要不也请一个。这镇上虽然看起来安全，但是现在到处都有些疯狂的人啊。”来旺说道。

　　“我这里没什么。离住的地方没几步，到处都是人。没有谁会有这么大胆。家里的房子也是防盗窗防盗门，安全得很。可不像星沙城里。”何碧清说道。

　　何碧清不同意，来旺也拿她没有办法。

　　何碧清又问题赌木的事情，来旺也照实说了。

　　“来旺，你真是冒险。那样的赌博你也敢干，而且还是违法的事情。你以后可不要这么干了。”罗瑾萱说道。

　　这一次何碧清与罗瑾萱的意见一致，“不管是赌什么，终究是赌。这可不是一件好事。你以后一定不要在这样了。好在这一次没出什么事情。”何碧清说道。

　　“放心吧。我心里有底。”来旺说道。

　　“你有个屁的底。早就听说，你以前身上只要有几个钱，肯定是拿去赌了。你以后可不要这样了，不然迟早你会后悔。”罗瑾萱说道。

　　三个人不知怎的，喝起酒来，一个个跟抢一样。来旺不知道喝了多少，反正最后醒来的时候，已经在镇上的房子里睡着了。都不知道自己是怎么回来的。

　　来旺睁开眼睛，走出房间，何碧清正在看电视。

　　“你不是逞能么？竟然喝成这样了。”何碧清埋怨了一句。

　　“我不是担心你们喝醉了么？罗瑾萱呢？”来旺说道。

　　“她么。在我房间里呢。这丫头一点酒量都没有，这要是跟别人喝，喝醉了，还不由别人摆布？”何碧清说道。

　　“不过罗瑾萱的性子你不知道。不是碰上了知心的人，她会随便喝酒么？”来旺说道。

　　却说金华礼看到罗瑾萱上了来旺的车之后，立即给县交警队拨了个电话，让人查了一下来旺的车牌号码。当得知车是福旺农园老板赵来旺的之后，脸上的阴冷的笑容立即变得有些狰狞。

　　“老虎不发威，你还将我当成病猫了。你罗瑾萱来头大，我动不了你，但是你一个农民，本事再大，还能跟官斗？”金华礼说道。

　　金华礼决定双管齐下，一定要给来旺一个深刻的教训。

　　“田兄，这黄石镇有个不长眼的农民得罪了我，你看能不能帮兄弟摆平？”金华礼将电话打给了榔梨县城黑老大田贵。

　　“金公子，开了口，我田贵自然会竭力而为。不知道是哪个不长眼的东西竟然敢得罪金公子。”田贵不紧不慢地说道。他倒是想给金大公子一个面子。但是他也是知道这金公子是个什么货色。只怕是金公子看人家不爽。所以田贵担心金华礼把自己坑了。要知道金华礼，榔梨人有几个不认识的？人家既然敢得罪他，就意味着那个人不简单。不然金华礼还会找到自己头上来？

　　想清楚了一切之后，田贵更是打定了注意，非要将事情弄清楚了，才做决定。

　　金华礼见田贵有些迟疑，自然明白田贵的意思，“田兄，肯定不是什么麻烦事情。不过对方在黄石也算是知名人士，我要是动他的话，影响不大好。所以想让人出手。”

　　田贵冷笑一声，心道果然没好事，“哪里哪里，总要将目标的情况了解清楚才行。”

　　“跟你说，那人只是一个农民，不过最近干出了点名堂来。竟然在我们面前趾高气扬的。我能不给他一个深刻的教训么？”金华礼说道。

　　“那是这小子太不长眼。”田贵不失时机拍了一下马屁。

　　金华礼也比避讳，将来旺的情况跟田贵说了说。田贵还真是皱起了眉头。对方虽然只是农民，但是人家现在开店都开到星沙去了，还能是那些平时被田贵手下欺负的小人物么？

　　田贵直像骂娘，这不是坑自己，还有什么算是坑自己？但是这个金华礼毕竟是县长大人的公子，田贵刚才已经答应了，自然必须要给他办好。

　　田贵正好在马大嘴的饭店里吃饭，而且跟马大嘴关系不错。

　　“老马，听所你们店里的菜都是来自于福旺农园。是不是又这么回事？”田贵问道。

　　马大嘴点点头，“现在绝大部分食材来自于福旺农园的五星级食材。”

　　“那你对来旺这个人了解么？”田贵问道。

　　“怎么不了解，要不是他，我怎么会从黄石搬到县里来？”马大嘴说道。

　　“这个来旺恨霸道？”田贵问道。

　　“恰好相反。这个家伙一点都不霸道。只是人家本事太大。弄出来的食材做出来的味道就是别具一格。你怎么突然问起了他？”马大嘴疑惑地问道。

　　“这个家伙得罪了金公子，金公子让我去对付来旺。”田贵说道。

　　“你去对付他？我劝你别去。”马大嘴说道。

　　“这话怎么说？”田贵说道。

　　“据我所知，黄石镇凡是打福旺家园、福旺农园的主意的人，最后都没好下场。后来我认识了来旺之后，就发现这些倒霉的人都跟来旺有些瓜葛。这些人也是倒霉得很诡异。比如黄石镇镇长朱开云，原本是去赵家屯整来旺的。结果人没整成，把自己挣疯了。但是一点把柄都没留下。据说朱开云是看到了不干净的东西。这话说起来，你信么？”马大嘴说道。

　　“这事情是真的？”田贵问道。

　　“怎么不是真的。那天朱开云开了一台小车过去。回来的时候，小车是被拖回来的。小车的四个轮子只剩下车轱辘。轮子上的橡胶一丁点都不剩下。听说是被老鼠啃的。但是后来我听说来旺养了一只大老鼠。那老鼠聪明得紧。”马大嘴说道。

　　“你是说，那是来旺搞的鬼？”田贵问道。

　　马大嘴摇摇头，“我可没说是来旺搞的鬼，我只是说那事情很古怪。”

　　“我想也是。来旺若是没有一点本事。怎么可能不到半年的时间，白手起家，打拼出这么大的家业？”田贵说道。

　　“那你还准备帮金华礼整来旺么？”马大嘴问道。

　　“你当我傻啊。这么大的风险，一点好处都没有，我去整来旺干什么？金华礼又不能拿我怎么样。相反，我手里倒是有他的一些把柄。真要是惹得我火了。我直接把金国芳扳倒。不过，我想金国芳是聪明人，不会任凭金华礼胡来。”田贵说道。

　　金华礼还真是急性子，当天晚上就打电话问田贵，“田兄，事情怎么样了？”

　　田贵却打着哈哈，“事情？什么事情？金公子多担待，我这会上下正忙着哩。有什么事情明天再说。”

　　田贵直接挂上了电话。金华礼气得直摔手机。

　　“狗日的，竟然这种态度跟我说话。难道真以为我治不了你么？”金华礼说道。

　　金华礼的怒火一下子便从金华礼身上转移到田贵身上。

　　田贵手里的产业最来钱的自然是赌场与地下钱庄。田贵手里头两伙人，一伙人开赌场，另一伙人则在赌场里放钱。赌徒在赌场里输光了钱，输红了眼睛，钱庄的人就放高利贷给这些赌徒。然后再将他们的钱赢光。这高利贷可不是一般的高利贷。一万块钱借到赌徒手中就只有九千。然后每过一天，就多了一千。慢慢的利滚利，若是赌徒没能够及时还的话，负责收钱的人就会上赌徒的门。最后差不多是要将赌徒的全部财产榨干。

　　金华礼是经常在外面厮混的人，对这些底下赌场的位置了如指掌。当然很多人都知道，只是大多数人选择装作不知道。因为他们知道，能够干出这么大的路子的人，背后没有几个过硬的人物扶持，肯定是不行的。这个赌场的大股东其实并不是田贵，而是某个大人物。田贵虽然占了股份，却占的是小股。真正的大股东根本就是神龙见首不见尾。

　　这样的事情自然很隐秘，连金华礼这样的角色都不知情。

　　为了给田贵一个教训，金华礼用一个新号码打了110。

　　“你好。我是江南都市频道第一时间的记者，我们已经获得了新世纪大楼富丽会所实际为地下赌场。现在正在进行赌博活动，希望贵单位及时进行处理。”金华礼的脑子还是蛮好使的。

　　不过，公安还没有行动，田贵已经接到了电话。

　　“你怎么搞的？竟然让都市频道的记者暗访到了。赶紧将场子撤了，公安局马上会过来。找几个替罪羊。让公安局了事。”神秘人的语气有些烦躁。

　　“没有啊。最近我们都挺小心的，不是熟人根本进不了屋子。这些人都是常客，应该不会出问题啊？”田贵说道。

　　神秘人显然也不是那么容易糊弄，经田贵一提醒，立即问道，“最近是不是得罪了什么人？”

　　田贵将金华礼的事情简单一说。

　　“这个不知死活的东西。这事情你别去理会他。会有人警告他的。既然这事情引起了麻烦，暂时就不要搞了，停了一停。”

　　“知道了。”田贵抹了一把汗，在这个人面前，田贵总觉得自己没穿衣服一样。


第二百九十七章 回到赵家屯

　　“嘟嘟。”来旺的车一开到了赵家屯，万兴就迎了出来。

　　万兴打开车门，很是欢喜，“来旺，你回来了？”

　　“万兴，你现在可是大明星了，来给我开门，可不敢当啊。”来旺笑道。

　　这里正说这话，来福从一边跑了过来，一蹦而起差点没将来旺扑倒在地上。

　　“这家伙一定是生我的气了。这一次在星沙待的时间比较长，早知道就把你们几个闯祸精带过来去。来福，我也挺想你的呢。”来旺抱着来福笑道。

　　来宝也挺着个圆肚子走了过来，这个家伙，这一段时间没见，这肚子见长。好像又大了一圈。

　　“可不能给来宝这个家伙吃多了，要是再这样吃下去，以后走路都走不动了。”来旺笑道。

　　来宝有些不大乐意，这么久没见，一见面就要控制饮食。这主人也太坑鼠了。

　　赵三德撒腿跑了过俩，跑得是气喘吁吁，跑到车前，将手放到裤腿上擦干，立即帮忙搬东西，其实来旺并没有多少东西。就是何碧云与张文芳准备的一些糖果，一面村里的小孩子看到，没一点东西。来旺从村子里过的时候，散掉了差不多一半。

　　“来旺，最近我带着农场的伙计，又开了十几亩的荒，这几天还能扩大了一点。但是再扩大就不太合适了。主要是石子太多。我们将石头尽数清理了出来。但是有些地方石子太多的，就没办法清理了。将来也没法用机械。我们现在就这么些人手，要是用不了机械，我们这一点人根本呢管不过来。”赵三德趁着这个功夫向来旺邀功。

　　来旺却看了一眼万兴。

　　万兴点点头，“这一段老三下得狠心，每天带头干，这一阵功劳确实不小。但是现在养殖场里面的空地已经开垦得差不多了。你以前说了还要留出一些地方来搞绿化。”

　　来旺点点头，“辛苦了。”

　　赵三德见万兴为他说好话，很是感激，“我领了你的工资，就得给你把事情办好。要是能够将附近几座荒山也包下来就好了，可以规整出一大片的菜地。”

　　“那个以后再说，咱们先将养殖场的种好。”来旺说道。

　　赵三德点点头，将来旺的物品全部收拾好，便对来旺说道，“地里还有一点活没干完，我先去把活干完。”

　　“老三，今天就算了。你叫大伙先回来休息。这一阵辛苦你们了，中午好好打打牙祭。”来旺说道。

　　赵三德原本想要反对，不过转念一想，现在来旺都开了这个口了，自己要是反对，非将养殖场的工人全部得罪死不可。

　　赵三德想到这里，立即呵呵一笑，“这感情好。这一阵，大伙还真干了不少活。我赶紧去通知他们去。”

　　没一过一会，养殖场的工人们笑呵呵地走了回来。现在干活的队伍庞大了少。有好几个面孔，来旺还是第一次见到。

　　赵三德将这几个人叫到来旺身边，一一向来旺进行介绍。这些人都是邻村的。现在一渡水村的农民基本上都种植了来旺的绿色蔬菜。自然没有谁愿意出来打工。只有邻村的农民愿意过来。原以为养殖场的活比较少，没想这个月养殖场的活跃来越多。不过每天的活也不重，毕竟养殖场很多地方都是用机械弄的。只有一些边边角角的，需要人力去整饬一下。

　　“各位乡亲，这一阵，养殖场辛苦各位了。我特意给你们带了一些烟回来。先一人发一包。今天让厨房多整几个好菜，中午的时候，咱们将酒喝好。我什么话也不说了。感谢各位的帮忙。”来旺说道。

　　“来旺，你这小伙子厚道，我们在你这里干活，再苦再累我们也乐意。每天在这里生活也不错。也就是这几天的活多了一些。不过没关系，干过了这一阵，活就慢慢少了。到时候，你可别裁人。”

　　“对，你可不能过河拆桥。”

　　来旺呵呵笑道，“这事情，你们别担心，我不但不会裁人，反而还会继续招人。不信，你们可以问老三。我一直让他多招人哩。现在我们养殖场，人手还是有些太少。一分地十分田，咱们养殖场几十亩地，要是全部种植了蔬菜，人手肯定有些不足。这点人哪够啊。”

　　众人这才满心欢喜。

　　“呵呵，这就好。我们现在的工资，可比得上那些上班拿死工资的了。虽然有些累人，但是现在养殖场的机械越来越多了，真正要下苦力的地方不多。”

　　“就是。每天生活也好。干建筑工，只包吃一顿，伙食差得要死。我们在这里每天吃得比家里强多了。时不时的还有酒。我问了在镇上饭店里干活的一个亲戚，这酒在饭店里至少得一百多块一斤。还不让人家多买。想买都买不到。但是过节什么的。哪一次不是管够？说起来丢人，我都醉过两回了。”说话的是白山。他是养殖场的老人了，工资也拿得比较高。当初除了万兴，就数白山与陈成汉两个人，来旺在工资上从来都不亏待这两个老人。

　　陈成汉也笑道，“只要大伙干到我们这个时候，工资肯定比到沿海城市入厂还赚得多。所以大伙要扎扎实实地干活。干好了来旺肯定不会亏大我们。”

　　来旺没想到大家对于农场这么有感情。心中也是很感动。

　　却说田贵紧张了老半天，上面那人也托关系到星沙去打听情况，却发现都市频道根本就没派记者到榔梨镇来。

　　“你最近是不是得罪了什么人？”上面那人冷冷地责问田贵。

　　田贵连忙摇头，“我做事一向很低调，从来不敢将别得罪死了。对了要说这两天得罪的人，就只有金华礼。金国芳县长的儿子。”

　　“他？你怎么会得罪了他？”

　　田贵将事情仔仔细细一说，“我不想冒险，没想到却得罪了金华礼。金华礼没吭一声就走了，我以为这请就这么完了，但是没想到这狗日居然来阴的。”

　　“这事情到时候我跟金国芳谈一谈。”那人说得很平淡，似乎没将这事情当成什么难事。

　　金华礼也只是想给田贵一个小小地教训，倒不是真的想要让田贵手里的产业全部倒闭。金华礼知道，事情闹大了，别说别人，就是自己老子，金国芳都不会放过自己。

　　果然，金华礼很快就接到了县长老子的电话，电话里金国芳气急败坏，“你没长脑子？县城里的能够搞这种场子的有哪个是简单的？你去动他们干嘛？这种场子，背后或多或少都会有市里一些领导干部的影子。要不，你以为谁有这么大的能量，能够这明目张胆的搞这个？”

　　“知道了。我不会去得罪死他们。再说，这事怎么能够随便怪我呢？他们无凭无据，这不是往我身上泼脏水么？”金华礼说道。

　　金国芳知道自己儿子准备刷赖皮，这样一来，金国芳反而更放心了。这种事情还真难说。谁能够保证就一定是金华礼干的？

　　金华礼心想，既然黑道行不通，那就只好来走白道。

　　金华礼直接走进了吴阳滨的办公室。

　　“吴叔叔，这事情你得帮我哥忙。我想找个农场玩玩。”金华礼说道。

　　吴阳滨是金国芳的人，金华礼既然开了口，吴阳滨也不好拒绝。

　　“小金啊，现在上面对土地管理得特别严。黄石镇现在也是寸土寸金了。”吴阳滨说道。

　　“我也不要什么用地，荒地就行了。我去植树造林，然后发展养殖业。未来十年，现代化养殖业必定会成为大势所趋。我听说一渡水村，就有农民占了荒山，现在搞得有形有色。我也想去承包几座荒山。”金华礼说道。

　　金华礼才说出一渡水村，吴阳滨便已经知道金华礼准备干什么了，“一渡水村有荒山是没错。但是我还是不赞同你去承包环荒山。”

　　“为什么？”金华礼疑惑地问道。

　　“因为现在这些荒山虽然还没有主，但是前不久，一渡水村的赵生财为村民赵老王，写了神情报告，说是要让一个小伙子承包荒山的事情。后面因为朱镇长得了病，这事情才这么了结了。现在我再起来有些不大对劲，好像我在背后搞鬼一样。要不你再换一个？”吴阳滨说道。

　　“不行，一渡水村赵家屯这个地方，种植效果不错。换别的地方肯定不行。我向你保证，我就只改造荒山，绝对不会去霸占别人的东西。”金华礼说道。

　　“真的？”吴阳滨说道。

　　同一层楼的另外一件办公室中，罗瑾萱皱起了眉头。刚才她看到金华礼往吴阳滨的房子里走。

　　“这个家伙不知道又在搞什么鬼。”罗瑾萱心中嘀咕道。

　　罗瑾萱那天原本想跟来旺好好谈谈，但是却没有好机会。

　　这金华礼一来，只怕是过来找来旺算账的。金华礼进了吴阳滨的房间，肯定又会出一些阴险的注意。但是罗瑾萱现在无力阻止。


第二百九十八章 稻香

　　吃过午饭，赵玉龙骑着摩托车来了养殖场。

　　“来旺，你回来了啊？正好，我有些事情跟你汇报一下。”赵玉龙这汇报两个字说得很自然。让来旺感觉有些飘飘的感觉。

　　“嘿嘿，啥事情？”来旺问道。

　　“马安村的那边农田转包的事情。马安村百分之九十以上的农户愿意将农田转包给我们。给他们留出了足够的菜地之后，还有一千多亩。我们一渡水村总共加起来也只有千把亩。不过，还有一些问题。有一些农户已经到城里去了，但是田土的使用权还在他们手里。平常，他们的田土都是给他们家的亲戚给种着。但是现在要转包，这些亲戚做不了主。也有些人因为想着将田土留下来做宅基地。你也知道农村里的田土，都是东一块西一块。这些人人数虽少，但是大多数地方，都有他们的田土。”赵玉龙说道。

　　“这事情还不简单么？我们不管这事情。这事情必须由马安村自行解决。不然的话，我可以去愿意答应好我们的条件的村子去。”来旺说道。

　　“但是大多数人都是愿意的。只有那么极少数人不同意。因为他们不需要种菜赚钱。你看能不能先将这些人排除在外，让其他愿意加入进来的人先加入。”赵玉龙有些狠不下心，毕竟现在他的身份是马安孙家的女婿。

　　“但是如果有农田参差在大田的中间，我们如何进行农田改造？就算完成了农田改造，这些农田里要是使用了农药化肥，我们的工作不是前功尽弃了么？就是我同意，也过不了福旺农园那一关。”来旺说道。

　　“哎呀，这事情还真难办。”赵玉龙皱起了眉头。

　　来旺笑道，“玉龙，我知道因为孙金玲的缘故，你对马安村狠不下心，但是你要是坏了规矩，只会害了福旺农园。我们的招牌好容易树起来了，做任何决定，都要慎重。”

　　“我知道了。”赵玉龙说道。

　　“其实也不是没有办法。你把这些事情说死了。马安村那么多老百姓，总会想出办法来。那么个别人可以对我们强硬，但是能够对他们家的亲戚强硬么？他们人出去了，田土自然没人管，要不是他老家人给他管着，早就荒芜了，荒芜的田土，村里是有权收回承包权的。”来旺说道。

　　赵玉龙眼睛一亮，笑道，“我怎么就没想到这一茬呢？行，我这就去向马安村的人传话。让他们自己解决好。不然我们福旺农园不会管他们的事情。”

　　来旺点点头，“这就对了。玉龙，你先别走。农田里的养的鱼怎么样了？”

　　“还行。我一开始还有些担心会有人用电捕鱼机子过偷鱼。没想到，只要有人过来搞鱼，立即会被成群的野狗追赶。一出来就是好几十只野狗。上一次过来捕鱼的，连电捕鱼机子都不敢要了，直接逃了回去。”赵玉龙笑道。

　　“还是要特别注意一点，这电捕鱼机子一过，这刀鱼肯定一条都活不了。对了刀鱼有没有损耗的？”来旺问道。

　　“没有。真是奇怪，这刀鱼长得好快。小时候我们院子里的池塘里也有刀鱼，但是刀鱼长得特别慢，但是稻田里的刀鱼长得飞快，放下去的时候只有一根手指那么大，现在最大的差不多有三根手指了。差不多有二两多了。”赵玉龙说道。

　　“不错啊。长到年底，差不多就有三四两了，上了三两的江刀才能卖得起价钱。”来旺说道。

　　“今年上春天的时候，江刀卖到了几千块一斤，这些刀鱼我看咱们先不急着卖。用来做种，明年的时候这么多的江刀不知道能够产多扫卵呢。然后我们将农场全部用来养江刀。到时候，就这刀鱼的产出比水稻还要高。那些鲟鱼长得更快。不住知道吃了什么？”赵玉龙隐约感觉到这稻田里的水有些特别。在前面高温的时候，鱼最容易得热病或者因为缺氧死亡，但是这稻田养的鱼却没有任何损耗。从来没有在水渠里或者是田里看到死去的鱼。这不能不让赵玉龙吃惊。

　　“应该是我们运气好。待会，我到田里看看去。以后啊。玉龙，你觉得该怎么弄好，你自己做决定就是了。我也不等着用钱。这刀鱼的事情，我觉得你说得很好。不能杀鸡取卵。等明年刀鱼扩大了，我们就可以收支平衡了。”来旺笑道。

　　这问题自然不是运气好就能够解释的。

　　“说起来，以前真是干了傻事。看到禾苗长了虫子，就狠命地打药，结果将田里的青蛙、泥鳅这些有益昆虫鱼类全部杀死。这田里的生物链彻底打破。最后只能靠不断地增加农药的使用量来维持。现在不用农药了，田里的青蛙密密麻麻的。田里面的泥鳅也多得咬脚。但是禾苗几乎不长从子了，那些飞蛾，一进田里，还没落到禾苗叶子上，就被青蛙吃掉了。晚上光是听青蛙的呱呱叫声的气势就能够听得出来。”赵玉龙感叹道。

　　“这个自然，以前用那么多农药。我自己一打农药，田里就死了一大片的泥鳅。好多人还去捡。熏腊了卖到镇上去。”赵来旺笑道。

　　“这事情也怪不得村里人素质低。而是实在没个赚钱的路子。要死像现在这样，有个赚钱的路子，谁愿意干那种缺德的事情啊？再说，村里人自己不也吃么？用农药化肥养出来的稻谷蔬菜，村里人不也在吃么？要是有别的办法。难道咱们自己就不想吃点健康的？”赵玉龙最近很是踏实，对农村的了解也加深了很多。

　　来旺点点头，“嘿嘿，你赵来旺，以前一心想去城里，过城里人的日子，没想到现在开始理解起农民来了。”

　　“我自己不也是农民么？不好好了解咱农民自己，还算得上农民么？”赵玉龙抓了抓脑袋。

　　“行了。咱们去田里看看。”来旺拍了拍赵玉龙的肩膀。

　　赵玉龙还是骑着他的摩托车，走在前面，来旺开着车跟在后面，这条路真是铺了石子，走起来，摩托车反而更快一些。

　　“等镇上的路通过来，这里也该修水泥路了。”来旺心道。

　　这条路是来旺的交通要道。所有的肉类与五星级绿色蔬菜都要从这里运出去。路不好，损耗就大。将来镇上的路修通了，这条路就会成为瓶颈。不过好在来旺现在的资金比较充实。修一条路还真不是很困难的事情。

　　这农村里尤其是赵家屯这里的毛马路，基本上没有别的车，所以，停车的时候，随便往路边一停就可以了。来旺直接将车停在去养殖场路口的路中间。

　　稻田的谷子虽然还是绿色，但是早已垂头了。稻穗一大串一大串的，秋收的时候，看来这产量比起早稻只会高不会低。毕竟晚稻稻谷灌浆成熟这一段时间昼夜温差比较大，比较适宜于淀粉地储藏。而且会使得产量、品质提升不少。

　　“来旺，这稻谷怎么样？”赵玉龙很是自豪。虽然他也明白这稻谷能长这么好，主要的原因还在来旺身上。不过自己作为农田的直接管理者，能够将稻谷侍弄得这么好。赵玉龙心里就是一阵阵的自豪。

　　“不错，不错。玉龙你多费心了。”来旺说道。

　　“这是我应该做的。现在这稻田土越来越肥了，真是奇怪，没有施化肥，反而越来越肥了。”赵玉龙说道。

　　来旺自然也看得出来，以前有些偏黄色的突然，现在已经变得黑黝黝的了，看起来就跟以前大不一样。这样的土壤正合适水稻的生长。稻田里出了稻谷，依然有杂草。以前大伙精耕细作的时候，总是会人工将杂草拔除，以免杂草与稻谷争肥。但是现在这么大的面积，而且人工费又这么贵。自然不可能用人工的方法去拔草。很多农场都会选择用除草剂。但是除草剂对水稻也会产生一定的影响。而且作为有机大米种植，除草剂也是禁止使用的。

　　但是，来旺却发现，这田里的杂草似乎并没有影响水稻的生长，各自被限定在各自的范围之内，水稻的生长势更强，它限制了杂草的生长。

　　“这杂草有些多，但是人手实在有限，而且这么大的面积，要是用人力拔草的话，恐怕不是一两天就能够拔出的。”赵玉龙见来旺总是看着杂草，以为来旺对杂草太多有些不满。

　　“我感觉这杂草拔不拔对稻谷并没有什么影响啊？”来旺笑道。

　　“嗯。影响确实不大。其实除草没有太大必要性。主要是我们现在每季都会整一次地，将表层土全部埋到了深层去了。很多杂草都直接沤死了。”赵玉龙说道。

　　“哗啦！”

　　来旺猛然听到稻田里一阵水响，扒开稻谷往里面一看，立即看到一条鲟鱼在浅浅的水田里扭动着身体。它似乎惬意得很。

　　“得有一斤多了吧？”来旺说道。

　　“嗯，至少有一斤多。”赵玉龙凑过来说道。


第二百九十九章 对策

　　“这鲟鱼养到冬天就不适合放到这水田里养了。以后长大了，只怕在水渠里走游不动了。”来旺打着赤脚，下田将鲟鱼抓到了手里，那一条鲟鱼在来旺手中不停地挣扎。

　　“呵呵，劲不小。”来旺笑道。

　　“这鱼野得很。冬天的时候，正好放到你那荒山中间的池塘里。那池塘跟个水库一样，里面好像也没放什么鱼。将这些鱼鲟鱼移过去，正好合适。”赵玉龙忙从来旺手中接过鲟鱼。

　　“太小了点，还不成个吃。”来旺似乎有些扫兴。

　　“这鱼哪里能吃？这是鱼秧子哩。”赵玉龙笑道。

　　来旺还真想尝尝看，这稻田养的鱼味道究竟怎么样。

　　“你要是想吃鱼，还不如去捞几条刀鱼出来。二两多的刀鱼，虽然小了一点，但是味道也差不多了。市面上的刀鱼大多是二两多的。”赵玉龙最近查了不少资料。

　　“算了。这些鱼是用来做种的，怎好吃掉？等明年吧。”来旺摇摇头。

　　水渠里不时地从水底冒出水泡来，若是经验丰富的渔夫能够从水泡看出水底藏的是什么鱼。来旺看不懂这些。不过这水渠里总共就养了几种鱼。

　　“哎哎，水鱼！”赵玉龙指着前面田埂兴奋地说道。

　　来旺顺着赵玉龙手指的方向看去，果然一只水鱼在田埂上优哉游哉的爬行着。不过被赵玉龙这么一喊。水鱼连忙往一旁的水渠一头栽了进去。很快就消失在水中。

　　“你说你喊个啥子？你知道跑过去按住了再说？”来旺埋怨道。这里面，来旺根本就没放水鱼，所以这水鱼应该是野生的。个头不小，至少有两三斤重。

　　虽然空间里水鱼不少，来旺要是想吃，随时都可以抓一两只出来一饱口福，但是在外面捉到水鱼跟在空间里捞的水鱼，这感觉是不一样的。空间里的水鱼，就少了那么一种感觉。

　　“我不是吃惊么？哪知道这东西这么警觉。”赵玉龙尴尬地说道。

　　“这还警觉？大白天的跑出来送菜，还警觉个屁。你喊那么大声，就是蜗牛也知道逃命了。”来旺没好气地说道。

　　“跑掉了也好，人家也是一条命。”赵玉龙说道。

　　“那你以后别吃肉了。光吃青菜。青菜其实也是有生命的。那以后，你可没什么吃了的。光喝水吧。”来旺说道。

　　赵玉龙笑了笑，没有说话，他知道来旺并不是对这一只水鱼有多看重。现在的来旺啥东西吃不起啊。人家就是为的那份感觉。

　　“玉龙，准备啥时候收婆娘哩？”来旺问道。

　　赵玉龙说起这个就是一脸的幸福，“腊月的时候。金玲现在已经在碧清姐那里上班了，我们在镇上买了一套房子，正在装修。到时候在镇上结婚。”

　　“这不错。不过，我跟你说啊。这刚装修的房子住不得人。你最好装修好放一段时间再住进去。”来旺说道。

　　“我知道哩。主要是结婚的时候，在新房子里落一下脚。以后还是要住到赵家屯来。到时候公路也修通了，我每天送金玲去上班。”赵玉龙说道。

　　“钱够了么？要是不够，跟我说一声。”来旺说道。

　　“差不多了。金玲打工的时候存了一些钱，这一次也拿了出来。买房子加装修的费用就齐了。到腊月还有几个月，我们两个的工资到时候正好用来办酒。我爸妈现在也种菜，到年底的时候，他们还说由他们来办酒哩。”赵玉龙为这个不知道盘算了多少回。

　　“你这么大的人了，这一点事情别总是靠生财叔了。差点的话，到我这里把你的工资支出来。到我这里借也行。反正年底，你还有个大红包哩。今年这农场出产应该不会很差。”来旺说道。

　　赵玉龙与来旺正在田边看鱼，赵生财风风火火从家里往养殖场赶，看到来旺的车，心中一喜。在马路上四处张望，一下子就发现了来旺与赵玉龙。

　　“来旺。来旺！”

　　大老远的，赵生财就喊了起来。

　　来旺连忙于赵玉龙走了过去。

　　“走过去看看，生财叔好像有啥子重要事情。”来旺说道。

　　“他准是找你的。”赵玉龙说道。

　　来旺走到赵生财身边，“生财叔，啥事呢，这么风风火火的？”

　　“出大事了。今天我在镇上开村干部会议的时候，吴书记特别找我谈话了。说是有个企业家准备在我们这里办企业。地点就设在养殖场旁边的荒山上。吴书记上，这是我们黄石镇今年最重要的一笔引资，各部门要积极配合。尤其是咱们一渡水村。必须大力配合。如果有人从中作梗，就会严肃处理。我感觉这似乎又是冲着你来的呀。”赵生财说道。

　　“办企业？是不是办污染企业？生财叔，我可告诉你。我这里搞的都是有机食品，现在要是来一家污染企业，到时候咱们赵家屯的有机食品之类的东西，得全部废掉。”来旺说道。

　　“我也是这么说的，但是吴书记说绝对要配合。这一次关系重大。是我们黄石镇招商引资的重大突破。而且，这一回，吴书记与陈镇长这两个死对头难得的团结一致。”赵生财说道。

　　“村里直接抵制了就是。村里不同意，镇上也没有办法的。征地也要师出有名。这里是星子落山脉，这荒山也是我们一渡水村的。我们不接纳他们，他们有什么办法？”来旺说道。

　　“那行，这一次不管怎么样。我们抵制住就是。大不了，我这村支书不干就是。”赵生财也下定了决心。

　　“爸，我看不如这样。我们召集全村人开个会，将这事情跟他们说清楚。然后来个联名请愿。让镇上知道我们村里的态度。这事情他们不敢乱来。现在国家对这征地管得严。另外，我们还可以跟省里的电视台联系。让他们讲这事情曝光。这样一来，他们就不敢胡来了。”赵玉龙说道。

　　“嘿。不愧是喝过墨水的。鬼点子就是多。不过这办法好。肯定有用。”来旺笑道。

　　傍晚的时候，罗瑾萱乘坐晚班车回到了赵家屯。

　　“罗领导，你怎么这么久都没回咱们赵家屯啊。是不是将我们赵家屯忘记了？”胡秀兰在门口碰见罗瑾萱。

　　“刚到镇上，工作比较忙。本来早就想回来看看了。阿姨现在身体好吧？”罗瑾萱说道。

　　“你是怕我神经病发作吧？放心好了，现在完全好了。他们两父子去找来旺去了。”胡秀兰说道。

　　罗瑾萱点点头，“我也要找来旺有点紧要的事情，等回头再跟胡阿姨来聊天了。”

　　“好，你忙你的吧。”胡秀兰自从好了之后，立即开始忙里忙外。现在家里种了一两亩田的菜，每天忙碌个不停。

　　不过想到腊月的时候就要收媳妇，一家人就满身的劲头。

　　罗瑾萱步履匆匆，不时地跟村里人打交道。这跟城里是完全不一样的。在城里，隔壁邻居之间，也许很久都见不上一面，有个时候见了面，也懒得打声招呼。在农村里，每一家人就像一个大家庭中的成员一般。大家见了面总会嘘寒问暖。

　　罗瑾萱走进村子就感觉到温馨。

　　来福似乎能够未卜先知一般，不知道从哪里钻了出来，不停地用脑袋蹭罗瑾萱的小腿。

　　“来福，你怎么知道我过来了？”罗瑾萱蹲在将来福抱了起来，对着来福说道。

　　来福哼唧了几声，很是兴奋。过了一会又挣脱下来，带着罗瑾萱飞快地朝着田野里跑去。

　　来旺听到来福的叫声的时候，回过头来，正看着罗瑾萱笑容满面地走过来。

　　赵玉龙拉了一下赵生财，让赵生财打消了过去跟罗瑾萱打招呼的念头。两父子匆匆离开。

　　罗瑾萱看着赵生财父子离开，跟他们笑了笑。

　　“丫头，你回来怎么不打个电话给我呀？我就可以直接去镇上接你。”来旺说道。

　　“今天开了一个古怪的会议，吴书记跟陈镇长两个死对头，竟然联手了。我一个人斗不过。赵支书应该跟你说了具体情况了。我觉得这一次他们还是冲着你来的。我估计这一次是我害了你了。一切都是那个金华礼搞的鬼。你回来的时候，在镇政府给我送花的那个。讨厌得要死。天天过来缠着我。”罗瑾萱真是有些苦不堪言。

　　“没事。兵来将挡水来土掩。总会有办法的。”来旺不是很担心。这赵家屯毕竟是自己的地盘，他不相信镇里能够拿这里怎么样。

　　“我就是有些担心，他们会采取措施对付福旺农园。这样一来，还真是有些麻烦。”罗瑾萱说道。

　　“走，先回养殖场，老爷子老谋深算，肯定会有办法的。”来旺笑着拉着罗瑾萱的手就往停车的地方走。

　　来福则摇着尾巴跟在后面。

　　罗瑾萱轻微挣扎了一下，便任凭来旺拉着。

　　上了车，来旺将罗瑾萱拉到了自己怀中，两个人热烈地亲吻在一起。

　　来福哼唧一声，从车上溜了下去。


第三百章 看破

　　罗瑾萱不明白自己为什么对来旺如此没有抵抗力，好在来旺没有打算在车里要了自己。不然真要是那样，罗瑾萱不知道该如何去见罗老爷子。

　　车里两个人都没有说话，只有微微地喘息声，表明了刚才这了差点发生了一场性别大战。罗瑾萱的衣服有些凌乱，更让她脸像火烧的是，衣服上的一个纽扣竟然在刚才被扯落了下来，好在没有将衣服撕烂，也不是很显眼，不然的话，罗瑾萱怕是只有打道回府。

　　来旺启动了汽车，脸上露着笑容，得意到极致的时候，来旺觉得不哼首歌简直不能表达自己内心的喜悦。

　　“叫一声妹子你抽的哪根筋，撇下了哥哥打光棍，想妹子想得我发呀发了昏，抱起个枕头当成了小亲亲。”

　　若是刚来那会，罗瑾萱或许听不明白来旺唱的是什么歌。但是现在罗瑾萱听得明白得很。回头白了来旺一眼，然后一只手在来旺腰间狠狠滴扭了一下。

　　“哎哟！丫头，你要谋杀亲夫啊？”来旺惨叫了一声，手上一动，差点没将汽车开到路边的田里取了。

　　“谁让你得了便宜还卖乖的？”罗瑾萱没好气地说道。

　　“嘿嘿。我这不是跟了在一块，心里高兴么？”来旺笑道。

　　“你现在还有心思唱歌哩。别人都恨不得把你的养殖场、农场全部吞并了呢！”罗瑾萱说道。

　　“不怕。我这养殖场、农场什么的别人吞不了。这是赵家屯，别人想要吞我的产业没有这么简单。我们一渡水村两千号人，现在在家里搞农业的至少有个一千多。现在临近几个村也要慢慢加盟进来。谁要想整垮福旺农场，我想这几个村的老百姓都不会答应。到时候上万的人闹起来，这责任也不是镇里的，或者是县里的头头能够抗得住的。所以我怕什么？兵来将挡水来土掩，我就怕他们不出招。俗话说得好，明枪易躲暗箭难防，我还就偏偏不怕这明枪暗箭。”来旺说道。

　　罗瑾萱也是关心则乱，总是想着镇里的一二把手联手起来，在加上县长在后面撑腰，要制服来旺一个老百姓应该是轻而易举，却没有想到这一茬。

　　来旺现在的事业越做越大，在省城都已经做出了一点名气，真要是闹起来，就算是金国芳出手，也未必能够讨到好处。

　　“你也别太过分自信了，你是民，他们是官。他们要是撕破了脸皮，还是有很多办法来对付你的。”罗瑾萱说道。

　　“那也不怕他们。大不了，我这福旺农园、福旺家园全部搬到别的地方去了得了。本省不行，我去外省。要是连外省也不行，我到外国去。”来旺笑道。

　　“外国？”罗瑾萱笑了笑，“你会讲洋文么？”

　　“那有什么？八国联军打中国的时候，人家也不会讲中国话。我去外国就一定会讲外国话？找个会将中国话又会讲外国话的妹子就行了。”来旺这也是言多必失，你说你想找个美女翻译兼秘书啥的，放在心里想想就行了，说出来干嘛？

　　“就知道你一肚子的坏水。手里头有了一点钱，就想着找女秘书了。哼！”罗瑾萱瞪了来旺一眼。

　　“那啥。我是说找个会将中国话，又会讲外国话的翻译。可没想找女秘书。要不干脆你别在当这劳什子副镇长了。我给你一个董事长秘书当，行不？”来旺说道。

　　“我才不当你的秘书。”罗瑾萱气消了一点。

　　两个人说话间，时间过得挺快，车一下子就到了养殖场。

　　看到来旺的车灯一亮，赵三德就跑出来将铁门拉开。

　　来福早已回到了家中，这个时候也迎了出来。

　　“来旺，你回来得正好，晚饭整好了。正要打你的电话呢。”赵三德说道。

　　“算了，你们呢先吃吧。罗镇长过来了。等会我到罗老爷子那里蹭饭吃了。”来旺说道。

　　“那行。罗镇长，好久没见你了。”赵三德又跟罗瑾萱打了招呼便离开。

　　罗老爷子在婆娘来了之后，弄了一间小屋子作为厨房。这个时候，老两口子正在厨房里忙碌着。

　　“老头子，咱们两个人，弄这么多的菜不是浪费么？”苏燕萍看着桌上摆着的三四个菜，皱了皱眉头。

　　“没事。等会叫来旺一起过来吃。这家伙估计还没有吃饭。”罗老爷子说道。

　　“还是老爷子好，就想着我哩。”来旺的声音在门外响起。

　　罗老爷子回头看的时候，却看到罗瑾萱站在门口。

　　“爷爷，奶奶，有没有煮我的饭呢？”罗瑾萱露出了甜美的笑容。

　　“瑾萱？你这丫头，奶奶过来了这么久，也不见你过来一趟，今天怎么舍得过来了？”苏燕萍眼睛亮得很，一眼就看出来旺与罗瑾萱之间的怪异。

　　“这一阵镇上的事挺多，忙不过来。今天刚好忙了完了，就跑了过来。这个周末没什么事情，我就在这里好好地陪一陪奶奶。”罗瑾萱说道。

　　“那就好。不过你这年纪可不能总是陪着爷爷奶奶，得找个合适的小伙子了。告诉奶奶，有没有中意的？你要是不好开口，奶奶豁出去这张老脸，替你去说。”苏燕萍说道。

　　罗瑾萱娇羞道，“奶奶，怎么才一来，你就打趣我呢？我现在还不急，以事业为先。”

　　“胡说。女孩子到了二十二三就是找对象的最佳年龄，过了这个年龄，找对象就会越来越被动，花园挑花，越挑越差。最后沦落为剩女。”苏燕萍年龄虽然大，但是这观念确实与时俱进，嘴里是一口流行语。

　　“奶奶，能不能换个话题啊？”罗瑾萱看着桌上的一桌好吃的，直接用手抓了一块放入嘴中。

　　“你这孩子，怎么这么不文雅呢？这里还有外人呢？”苏燕萍说道。

　　“来旺不是外人。”罗瑾萱想也没想直接说道。

　　罗老爷子与苏燕萍两个人交换了一下眼神。

　　来旺连忙说道，“罗老爷子竟然拿我当外人哩。哎呀，看来我还是去食堂凑合一顿算了。”

　　“我可没将你当外人。”罗老爷子说道。

　　“老头子，瑾萱过来了，得再整两个瑾萱最喜欢的菜。”苏燕萍说道。

　　“现在得让来旺露一手了。有这家伙在，我这手艺就有些拿不出手了。来旺可是在福旺家园里掌过厨的。”罗老爷子说道。

　　来旺也不谦让，直接动手，做了几道菜，这速度可比罗老爷子快了许多。

　　“要不怎么说专业专业，这懂专业的，就是不一样。你看这小伙子多利落。”苏燕萍笑道。

　　“年轻个几十岁，我比他还快。”罗老爷子不服气地说道。

　　“年轻个几十岁，你就会煎鸡蛋。那个时候，只要我没在家里，你就煎鸡蛋吃。”苏燕萍揭了罗老爷子的老底。

　　“你这婆娘，怎么好在孩子面前揭老底呢？”罗老爷子有些羞涩地说道。

　　罗老爷子的样子，让罗瑾萱忍俊不禁。

　　苏燕萍不时地盯着罗瑾萱与来旺。罗瑾萱不经意间就会往来旺看一眼。这表现哪里逃得过苏燕萍的眼睛？苏燕萍是过来人，只是一看罗瑾萱的眼神，就更加坚定了自己之前的想法，罗瑾萱跟来旺之间肯定不简单。

　　不过现在这小屋子里，苏燕萍也不好问什么。不过苏燕萍早就听罗老爷子说过，这来旺已经有了对象。虽然对象是个结过婚的寡妇。但是人家感情却好得很。罗家人虽然不是什么封建老顽固，但是来旺与罗瑾萱确实有些不合适。退一步讲，来旺现在已经有了相好，自然跟罗瑾萱不合适了。

　　只是让苏燕萍心里焦急地是，罗瑾萱与来旺只怕不仅仅是有那个意思。只怕已经有个那种关系了。

　　好在现在大家都没将那种事情看得以前那么重了，现在的年轻人把第一次留给自己的结婚对象的已经不多见。所以，苏燕萍觉得事情还有挽回的余地，不能让罗瑾萱这么一错再错下去。

　　“奶奶，有什么事情么？”罗瑾萱看到苏燕萍总是盯着自己，有些心虚。

　　“有事情，不过等会再问你。”苏燕萍淡淡地说道。

　　罗瑾萱心中咯噔一下，心知不妙，自己跟来旺的事情只怕被苏燕萍看出来了。

　　“瑾萱，你今天到这里来，真的是为了看奶奶来了？”苏燕萍又问道。

　　“当然。不过顺便过来告诉来旺一声。镇上有人在打他的农场与养殖场的注意了。”罗瑾萱说道。

　　“就知道你这丫头不会为了奶奶特意过来。以前真是白费了力气了。”苏燕萍说道。

　　罗老爷子很是生气，“上一次的事情不是已经了了么？怎么又出幺蛾子了？”

　　“上一次的事情是已经了结了。但是这一次的不一样。这一次牵头的是金县长的公子金华礼，因为他，镇里的一二把手这一次意见出奇地一致。以招商引资的为名目，在附近这里征几座荒山，作为招商引资的高新园。规划将来旺的养殖场也囊括在内。另外将来，还会辐射到整个一渡水村。几乎将来旺的农场全部划进圈子里。人家就是冲着来旺来的。”罗瑾萱说道。

　　“乱弹琴！现在这地方溃烂得不行了。不好好整治，迟早要出大问题。”罗老爷子说道。


第三百零一章 酸梅汤

　　“老头子，不在其位，不谋其政。现在这事情，你就别去掺乎了。”苏燕萍知道老头子的脾气，担心他又去得罪人。

　　“若是别的事情，我不管也罢了。但是都在我眼皮子底下了，我还能听之任之么？来旺好容易打开这么好的局面，就有人想着过来摘桃子，这天下还有公平么？我到时候要去好好问一问。”罗老爷子怒火难消。

　　“老爷子，这么年纪了，咋这么容易上火呢？来来来，我给你弄了一碗酸梅汤。给你消消火。”来旺端着一个小碗走了过来。

　　“你这小子，都火烧眉毛了，还嬉皮笑脸的。”罗老爷子无奈地笑了笑，罗老爷子看似批评来旺，实则对来旺这种对功利不放在心上的行为很是赞赏。若是一边的小伙子，知道自己的利益即将受损，只怕早就慌乱了。但是来旺似乎一点都不在乎。

　　“我急个啥？去年的时候，一场雨让我连个落脚的地方都没有，最后住到山神庙去了。现在就算别人把我的东西全部夺走，我随便都能够翻身。现在想夺走我的全部怕也不是一件容易的事情。既然这样，我还担心个什么？”来旺笑道。

　　“你这么豁达是好的，但是不努力争取自己的利益，却不是不对的。为什么要将属于自己的东西让给那些不劳而获的人？还有，你虽然是不会受到影响，但是赵家屯的乡亲呢？还有一渡水、马安村的那些加盟福旺农园的农户呢？他们的利益如何来保障？你现在跟以前不一样了，你现在身后有着一大批农民，你一旦受损，伤不了你的根本，但是对于你身后的农民却是灭顶之灾。原本他们已经拥有了一个发家致富的好机会，但是这个机会，因为你的不抗争，最后导致机会丧失。”罗老爷子说道。

　　“民不与官斗。我一个农民那什么跟他们当官的去斗？瑾萱不是说了，人家可是县长的儿子。现在镇里的两个头头都站在人家那边。连这里的荒山都要政府用地的形式进行征地。”来旺说道。

　　“没这么简单。这么大的用地，必须经过上级政府的审批，这种情况是不可能获得批准的。他们只能以先动工后审批的形式，采取先斩后奏的办法来打政策的擦边球。”罗老爷子说道。

　　“这个倒是不一定。这几座山都是荒山，而且他们也是准备搞农药高新园，所以这样报上去，未必不能够通过。”罗瑾萱说道。

　　“村里面不同意他的征地，他们还能怎么样？这种征地必须征得当地村民的同意才可以的。他们凭什么能够指定征收一渡水村的某个山头？只要是明眼人都能够看得出来。这样的征地申请谁敢批准？我敢肯定，他们是准备先造成既成事实，然后再向上申请。上面批不批，事实已经造成了。这都是地方上惯用的手法。只要一渡水村的村民坚决不允许，他们肯定动不了。”罗老爷子说道。

　　“我想，他们肯定已经打定了注意要进行强行征收了。”罗瑾萱说道。

　　“我看还是不要说这个了。反正多说无益。老爷子，先把酸梅汤给喝了。”来旺说道。

　　“你这小子。对了，来旺，你这酸梅是从哪里来的？现在可不是吃酸梅的季节。”罗老爷子看着手中的酸梅汤很是奇怪。里面的乌梅竟然是新鲜的。

　　“山里有个地方有温泉，那个地方四季入春。里面有酸梅树，经常都有酸梅，是来乐给我摘回来的。”来旺说道。

　　“来旺，还有没有？你不能只给我爷爷喝。”罗瑾萱说道。

　　“有有有，你等一下，我盛出来，你跟苏奶奶都有。”来旺笑道。

　　“我牙不好，吃不得酸的。别给盛了。”苏燕萍说道。

　　“您先尝尝看，一点都不酸牙齿。”来旺笑道。

　　“老太婆，来旺手里的东西跟外面的吃到的可不一样，可不容易吃到。赶紧尝尝。这东西真好吃。”罗老爷子连忙劝自己的婆娘。

　　“是么？”苏燕萍将信将疑，不过还是从来旺手中接过酸梅汤。

　　用调羹勺了一小口，放入口中，细细品尝了一下，苏燕萍立即惊呼道，“咦，这酸梅汤真是好喝。”

　　酸梅汤其实是北方的特色小吃，但是上一次来旺在猴王岭收集了不少药草、果树，里面正好就有乌梅、甘草、山楂之类的。来旺上一次钻研果蔬饮料的时候，就钻研了酸梅汤。正好最近空间里的乌梅熟了一茬，来旺留了一些新鲜的放在空间里。刚刚偷偷地弄了一些出来，放在自己的口袋里。正好拿出来做了一份酸梅汤。

　　“以前喝的都是用的干料，但是这一次，这酸梅、山楂还有甘草都是新鲜货色，这味道果然更加纯正。原本这两天有些上火，喝了这就算灭火器一样，将心中的火直接给灭掉了。”罗老爷子说道。

　　“老头子，你的意思是不是说，我一来，你就上火了？”果然是说者无心，听者有意。

　　罗老爷子连忙告饶，“老太婆，你可冤枉死我了。我简直比窦娥还冤。你没来的时候，我是天天盼，夜夜想，指望你过来。你过来，我都巴不得呢，怎么会上火呢？这不是最近几天吃荤的吃太多了么？有些上火了。你可不要会错了意。”

　　苏燕萍白了罗老爷子一眼，“哼，我若是知道你说的是假话，我可不会饶你。”

　　来旺与罗瑾萱相视一笑。

　　“你们两个笑什么？我真是让着老太婆哩。”罗老爷子死要面子，生怕别人说他是妻管严。

　　“我觉得也是。”罗瑾萱笑道。

　　“我去厨房把菜都端上来。可以开餐了。”来旺说道。

　　来旺原本做一份酸梅汤，就是给大家开开胃。

　　来旺的手艺似乎又有长进，让苏燕萍赞不绝口，有个时候甚至想，这小伙子要是没对象就好了，瑾萱嫁给他衣食不愁，天天还有美食。这小伙子人倒也不错。可惜了啊。

　　罗老爷子对来旺的极品猴儿酒很是想念，“来旺，极品猴儿酒好久没喝了，这嘴有些馋啊。”

　　来旺出去这么久，罗老爷子就天天盼着来旺回来，主要就是为他的极品猴儿酒。

　　其实极品猴儿酒是来旺自己酿制的，一直放在空间里进行储存，储存的最久的，已经在里面放了几个月了。这些酒味道极为香醇。

　　“行，那我去拿一瓶回来。”来旺立即走了出去。

　　“你这老头子，都吃饭了，怎么还让人家去拿酒呢？还有，医生说了你不能喝酒的，怎么偷偷地背着我喝起酒来了？”苏燕萍神色有些不佳。

　　“老太婆，这你可得相信我。我现在的身体可跟在星沙的时候不一样了。而且来旺的酒跟一般的酒不一样。我现在能吃能干，主要原因就是我在这里喝了来旺的保健酒。身体恢复得非常之快，以前的那些老毛病全部没有了。不信，你可以问瑾萱。”罗老爷子连忙向罗瑾萱求助。

　　“奶奶，爷爷这一次可没说谎。”罗瑾萱这一次都是挺仗义。

　　“你先别说你爷爷，等一下，吃晚饭，我还有一些话问你。”苏燕萍说道。

　　罗瑾萱心知不妙，向罗老爷子吐了吐舌头，有些怪罗老子引火上身祸及自己的意思。

　　来旺过来的时候，发现屋子里的气氛有些怪异，“咋的了？”

　　“没什么。你苏奶奶说她也挺想见识一下猴儿酒。这猴儿酒一般人可没福分喝到。没想到，我能够在赵家屯喝上这猴儿酒，也算是一种福分。”罗老爷子这是要把自己婆娘也带进来。

　　苏燕萍还真是有些好奇猴儿酒，本身她的酒量也不错。所以，罗老爷子这么一说，她也没有否认。

　　来旺手里拿了一瓶五斤装的极品猴儿酒，“这一次运气不错，竟然找到了一坛子最好的猴儿酒。这个有些年份了，味道绝对比之前的都要好。”

　　“你看，老太婆，你简直就是我的福星。你一来，竟然连最好的猴儿酒都出来了。你可不知道，自从喝了来旺的猴儿酒之后，我的嘴巴都给养叼了，那些什么陈年特供，我是沾都不沾一口了。跟猴儿酒一比，那哪里是人喝的东西啊！”罗老爷子很是兴奋。

　　“你这死老头子，说起喝酒你就来劲来了。”苏燕萍说道。

　　“等一下，你喝了这猴儿酒，也会天天惦记了。”罗老爷子说道。

　　来旺给没人斟了一碗酒，“这酒劲头很足，估计一碗就差不多了。”来旺说道。

　　“来旺，跟你打个商量，这一坛酒能不能放我这里？”罗老爷子说道。

　　来旺笑道，“这酒本来就是送给你的。过些天，我去山里走一趟，看能不能再找一点猴儿酒出来。”

　　“嘿嘿。”罗老爷子很是欢喜，从来旺手中接过酒坛子，连忙将盖子封好，生怕走了酒味。

　　苏燕萍是第一次喝猴儿酒，这酒的味道确实给了她极大的冲击，这酒的味道实在是太好了。这辈子，第一次喝这么好喝的酒。


第三百零二章 点破

　　“咦？这酒明明度数不低，怎么一点都不辣呢？跟喝饮料一般。饮料也没这么好喝。这味道真是讲不出来。”苏燕萍很是吃惊。

　　罗老爷子笑道，“味道不错吧。一开始喝这酒的都是你这表情。这酒花钱买都买不到。来旺的店里比这酒差百倍的仿制猴儿酒，都是有价无市。来旺每个月限量供应二十斤，价格现在上万了。这个价格还在涨。”

　　“嗯，这比那些天价国酒陈酿好喝多了，价值自然不菲。既然价值不菲，你还好意思要人家的酒？”苏燕萍说道。

　　“这个没办法，我上瘾了，只好卖身换酒。只要来旺不赶我走，我就在这养殖场替他干活。虽然我干一辈子活也换不回这酒，但我也尽力了。所以这一次来旺的事情，我必须得管，哪怕是豁出去我这张老脸也得管。”罗老爷子说道。

　　“罗老爷子，我给你这酒，可不是为了让你管这些闲事。你到我们赵家屯来，就是我们赵家屯的客人。作为主人，我就得拿出最好的东西款待你。这猴儿酒也许价值万金，但是在我们山里人眼里，猴儿酒再贵，没有友情贵。”来旺说道。

　　“嘿嘿，这话我爱听。老太婆，在这山里，不光是这东西好吃。更重要的是，这里的人都非常淳朴。跟他们待得久了。你会感觉到真正的快乐。”罗老爷子说道。

　　主宾尽欢，都喝得醉醺醺的。

　　养殖场这里现在又扩建了一些房屋。另外多准备了几间客房。这样一来，苏燕萍只需要换一些被褥就可以给罗瑾萱准备一间房间出来。

　　晚上，苏燕萍跟罗瑾萱睡在一间房间。

　　“瑾萱，你跟奶奶老实说，你跟那个来旺究竟是怎么回事？”苏燕萍很直接地问道。

　　“奶奶，看你说的，我跟来旺有什么事啊？他是我到赵家屯来的时候的扶贫对象。关系自然亲近了一些。奶奶，你可别乱想。”罗瑾萱自然不会说实话。

　　“瑾萱，你这孩子。你奶奶虽然人老眼花，但是心却亮得很。你跟来旺的神色，能够逃得过我的眼睛？”苏燕萍反问道。

　　罗瑾萱羞红了脸，“真没啥关系。”

　　“你是不是跟他有过关系了？”苏燕萍问道。

　　罗瑾萱脑袋嗡的一声，脸色刹时间变得有些惊慌失措。

　　其实苏燕萍只是诈罗瑾萱一下，没想到还真的被她猜对了，“你这丫头，怎么干出这种糊涂事情来呢？来旺是有对象的人，你怎么这么糊涂？”

　　“他又没结婚。”罗瑾萱说得很小声，连她自己也觉得她的这个理由没有任何说服力。

　　“你，你这丫头，怎么能够这样？你难道不知道你这样做，最后受害的只能是你自己？来旺虽然优秀，但是他毕竟，毕竟是个农民。”苏燕萍毕竟出身大家庭，难免会有门第之见。

　　“来旺现在的身价不比一般的富豪差。”罗瑾萱说道。

　　“但是，你爷爷不是说，他跟一个寡妇两情相悦么？”苏燕萍说道。

　　罗瑾萱没说话了。

　　“那你以后准备怎么办？”苏燕萍说道。

　　罗瑾萱咬着嘴唇，一句话也不说。

　　“这事情我可以不告诉你父母，但是黄石镇这里你不能待下去了。不过你放心，这一次来旺的事情，你爷爷会帮他挺过去，以后有什么麻烦，我们罗家也可以帮衬他。但是你以后不能跟他有什么来往了。这样下去，你说能有什么结果？”苏燕萍说道。

　　山村的夜晚非常的宁静。但是黑色中也带着肃杀。

　　陈金泉与吴阳滨两个人联手之后，似乎工作效率也得到了极大的提升，甚至可以说得上有些雷厉风行。昨天才开会讨论的事情，到了星期一的时候，竟然就已经开始实施了。

　　镇里派了国土所的干部来到了赵家屯，一是过来下通知，二是过来进行丈量土地。将征地范围标识出来。

　　而且这一次的征地范围比开会的时候更加赤裸裸，直接将来旺的养殖场划入规划范围。这简直就是图穷匕见了。

　　赵生财接到通知之后，直接拍了桌子。

　　“你们这是胡搞乱搞！人家的养殖场刚刚搞起来，你们就来摘桃子，真是太过分了。来旺搞的这养殖场，上半年的时候，可是镇里审批了的。现在就要将人家的养殖场拆迁。人家投入了这么多的资金怎么办？”赵生财说道。

　　“赵支书，我们也是办事的，镇里的意图我也不明白，我只是按照镇里下的任务过来。你有什么事情直接去找镇长书记。可别为难我一个国土员。”国土管理所的所长汪兴玉说道。

　　“我会找镇长的。你量也别去量了。这事情肯定搞不成。我看镇长书记也是糊涂了，他们真以为赵家屯可以任凭他们摆布么？”赵生财说道。

　　“赵支书，我劝你一句，千万别强出头。这一次的事情，我也听说了。金县长的公子牵的头。他们早就防备了你们赵家屯来这一套。谁要是敢阻拦，直接按照妨碍公务抓起来。你知道的。公安局的局长邓健跟金县长可是亲戚。”汪兴玉说道。

　　“这个你不用提醒我。这养殖场要是完了，咱们一渡水村的农民都没好日子了。你说我还认怂么？”赵生财说道。

　　“玉龙！玉龙！”赵生财急匆匆走出去，大声喊道。

　　赵玉龙正在田间看水，听到叫声，连忙跑了回来，“爸，啥事情这么急呢？我还得去看水呢。”

　　“现在有火烧眉毛的事情，看水的事情先放到一边。赶紧骑摩托车出来，送我上镇上去。”赵生财说道。

　　“这个时候去镇上干嘛？”赵玉龙不解地问道。

　　“别啰嗦了。镇山要将来旺的养殖场给征收了！”赵生财说道。

　　“狗日的！这不是抢么？”赵玉龙也一下子来火了。

　　“咱们赶紧去镇上跟他们理论去。”赵生财说道。

　　罗瑾萱也在跟镇长书记理论。

　　“你们这样做就是助纣为虐！人家辛辛苦苦建起了养殖场，眼看着就能够受益了，你们就巧取豪夺。你们算什么人民干部？”罗瑾萱也是急了。

　　“罗镇长，请你说话注意一点。我们这样做不是为了我们自己，而是为了我们黄石镇的招商引资工作。现在有大集团愿意过来进行投资，既符合国家政策，又符合我们黄石镇的利益。能够为我们黄石镇创造利税。”吴阳滨说道。

　　“吴书记，你有没有考虑到一渡水村全村两千号老百姓的利益呢？不对，还有临近几个村的近万号农民的切身利益呢？”罗瑾萱问道。

　　“罗镇长，你不要危言耸听了。这一次征地的事情，确实会损坏个别农民的利益，但是我们会考虑给予一定的补偿，但是他是搞养殖的。那些野生动物，他可以带走嘛。虽然损失会有，但也不会很大。我们给予一定的补偿，应该是可以弥补的。怎么会牵涉到上万农民的利益问题呢？”吴阳滨笑道。

　　“福旺农园现在跟一渡水村以及周边几个村签定了购销合同。发展绿色蔬菜。而养殖场正是福旺农园的总部。养殖场被恶意拆迁了，合同只怕也进行不下去。这今后要是闹出事情来，吴书记可要好好想对策。上一次，黄花村的事情，吴书记应该还有印象。这一次牵涉更大。估计很快就会有人到镇上来。”罗瑾萱说道。

　　“镇政府这一次的决议，是通过了镇党委会议讨论过的，而且得到了大部分党委委员的认同。是符合我们黄石镇的根本利益的。任何人要是妄想破坏、阻扰这个决议的实施，我们黄石镇必须采取强硬的手段。县委县政府对我们的计划也非常认同，县公安局将全力配合我们的工作。”吴阳滨直接跟罗瑾萱叫板了。原本，吴阳滨一直有些顾忌罗瑾萱的背景，但是这一刻，他决定更强硬一点，因为他觉得他是师出有名的。

　　罗瑾萱转身就往外走，走到门口的时候，狠狠地将门摔开。

　　“哼哼，当我不知道你跟那个养殖户关系暧昧么？”吴阳滨冲着罗瑾萱的背影冷笑道。

　　吴阳滨正准备向金公子报功，没想到赵生财又直接一脚将门踢开，吓得吴阳滨差点没将刚换的手机掉到地板上。

　　“你，你什么人？赶紧给我出去！”吴阳滨其实是认识一渡水村的这个村支书的。因为上周五开会的时候，一渡水村就是一个焦点。赵生财也因此列席了会议。

　　“吴书记。咱们镇政府是不是现在已经准备抢老百姓的财产了？”赵生财难得这么硬气一回。

　　“你这什么态度？镇政府什么时候抢了老百姓的财产了？”吴阳滨严正地说道。

　　“没抢？镇政府强行征收别人巨额投入的养殖场是什么行为？”赵生财冷笑一声。

　　“这是镇政府为了将来的发展，制定的重大方针政策。虽然征了养殖场，但是镇里会做出补偿。不是有拆迁款么？”吴阳滨说道。


第三百零三章 针锋相对

　　“人家那养殖场，不说里面的养的野生动物，就光在里面种的蔬菜一天就是几千块呢。你们准备补偿多少？人家幸辛苦苦将养殖场整好，你们立即过来摘桃子。你们拿下了养殖场准备用来干什么？还不是接着搞养殖？直接捡了现成的。荒山多的是，为什么你们就看中赵家屯那几座山呢？不就是图来旺的养殖场嘛！不过你们想错了！这一次，你们别想从一渡水村征到一寸地方，除非一渡水村的人都死光了！你们当官的了不起。我们老百姓命不值钱，我就用人命来填！填到你们满意为止！”赵生财说道。

　　“你这是冲击政府！自绝于人民！”吴阳滨真是被赵生财的气势吓到了，出口就是那年代的习惯用语，这吴阳滨五十来岁的人，正好是那个年代的红卫兵。

　　“你才是自绝于人民！”赵生财猛地在吴阳滨的办公桌上拍了一掌，将吴阳滨桌上的东西全部震了起来。吴阳滨往椅子上一坐，结果椅子早被他推开，一屁股直接坐到了地板上。

　　吴书记办公室的动静早就引起了镇政府上班干部的注意，有些人早已走到了外面，不过摄于赵生财的气势，竟然没有人敢近吴书记的办公室。等到看到吴书记一屁股坐在了地上，才纷纷冲了进来，抓的抓住赵生财，一部分人则去将赵生财扶起。

　　“赶紧将这个人控制起来，竟然敢冲击镇政府。”吴阳滨说道。

　　吴书记这么一吩咐，其余的人毕自然不敢将赵生财放掉。虽然有些人已经认出了赵生财。

　　周国清小声地说道，“生财书记，你也真是大胆，怎么跟吴书记对上了呢？你看这事整得？没办法，吴书记开了口，谁也不过敢让你走了。还是等派出所的同志来了再说。说不定过一会吴书记的火消了，就忘记了这件事情，到时候我去派出所帮你说说情。”

　　“没事。我既然敢来，就不怕被他吴阳滨给关了。他吴阳滨本事再大，能够在黄石镇一手遮天么？这朗朗乾坤，他吴阳滨能够颠倒黑白么？”赵生财不仅没有退缩，反而越说越激动。

　　周国清有些后悔，不该跟赵生财说话，这一下，只怕吴书记都会有意见了。这不是表明了不跟吴书记站一条线上么？

　　虽然派出所不直接隶属于镇政府，但是镇政府的领导若是发了话，他们却也要进行配合。所以没过多久，派出所所长陆其初便带着几个派出所民警过来。胡水洋也在其中。

　　陆其初却没有给赵生财上手铐，毕竟冲击镇政府只是吴书记一面之词。这要是给人家上了手铐，要是最后表明了抓错了，派出所是要担责任的。

　　“陆所长，这个人冲击政府机关，必须给他上手铐！”吴阳滨也是在气头上，竟然忘记了派出所所长并不直接受他的领导。

　　陆其初嘿嘿一笑，“吴镇长，我们派出所抓一个人都是有一定的程序的。有没有冲击镇政府，我们还需要进一步调查。”

　　胡水洋认识赵生财，“这不是赵支书么？这里面是不是有什么误会啊？”

　　吴阳滨一下子傻眼了，自己一心想要给赵生财一点教训，但是人家派出所一点都不给面子。这事情调查起来，赵生财虽然有些不礼貌，但却并没有任何实际的过激行为。说冲击政府机关，明显是言过其实。人家派出所的人也不上当。

　　原本在门口等待的赵玉龙一看到派出所的人开车赶过来，便感觉有些不对劲。连忙跟着进了镇政府。看到镇政府的干部竟然将自己父亲给扭起来，哪里还忍得住？

　　“狗日的！赶紧把我爸给放开！我爸一把年纪了，你们凭什么这么对到我爸爸？他当了一辈子的村支书，给老百姓干了一辈子的事情，你们凭什么这么对待他？”赵玉龙是直接喊出来的。

　　赵玉龙的话让镇里干部有些尴尬，抓住赵生财手的人，也不好意思地松开了赵生财的手。

　　吴阳滨却有些气急败坏，“这个人是谁？谁让他闯进镇政府来的？”

　　胡水洋看了吴阳滨一眼。

　　“你们还不快点讲这些人抓起来？”吴阳滨说道。

　　其实陈金泉也在上班，不过他就是装作没听见，任凭这里闹腾得如何厉害，他就是不出来。等外面的形式有些控制不住的时候，陈金泉才走了出来。

　　“吵什么吵什么？镇政府都快成菜市场了。该上班的赶紧回去上班。咦，这不是赵生财支书么？有什么事情好好说嘛。镇上关于一渡水村征地的问题，还是初步的讨论稿嘛。如果一渡水有什么意见可以提出来。镇政府会尽力去办成。”陈金泉说道。

　　吴阳滨傻眼了，好像这件事情是他吴阳滨一个人想办似的。

　　“陈镇长来得正好，这个人冲到我办公室里，冲着我大呼小叫。对我的日常工作造成了极大的影响。”吴阳滨说道。

　　“我是过来反映情况的。镇上这么武断的征地，是不应该的。我是代表我们一渡水村所有的群众，要求镇政府停止错误行为。”赵生财说道。

　　就在这个时候，罗瑾萱从外面赶了回来，镇里有人偷偷打电话通知了罗瑾萱，赵家屯有人在这里吵事。罗瑾萱立即赶了过来。正好看到派出所的人要将赵生财父子带走。

　　“这是怎么回事？”罗瑾萱问道。

　　“罗镇长，这两父子竟然敢冲击镇政府。吴书记让我们将他带到所里去。”胡水洋连忙索道。

　　“把人给放吧。”罗瑾萱说道。

　　“可是吴镇长非要我将他们两父子带走。”胡水洋说道。

　　“他们没犯法，你们用什么名义抓人？”罗瑾萱说道。

　　“我们也没办法啊。先将他们带出镇政府，然后再做打算。”胡水洋从一开始就没准备带这两父子回派出所。

　　赵生财的举动，不仅没有让吴阳滨与陈金泉有所顾忌，反而让他们更加变本加厉。那边国土管理所的汪兴玉才通知一渡水村，这边，吴阳滨已经开始想辙了。通告要求搬迁的时间一到，立即安排了一个多部门联合拆迁。

　　准备还真够充分，竟然从县公安局调集了防暴大队过来，都是全副武装。这是准备直接进行强拆的节奏。

　　吴阳滨也真是大胆，在没有任何批文，也没有与来旺达成任何协议，就准备对养殖场进行驱离。

　　这一次，作为投资方的金华礼也驱车一同赶往赵家屯。吴阳滨与陈金泉都坐在金华礼的车里。

　　“金公子，这一次，我可是下了很大的决心，才有这一次行动。不过，我们绝得我们还是控制一下力度，尽量不要弄伤了人，不然事情闹大了，我们也不好解决。”吴阳滨向金华礼邀功。

　　陈金泉自然也不甘落后，“金少，这一次，镇政府下了大决心，一定要将这一次招商引资工作落实好。为我镇的招商引资打开突破口。”

　　“吴书记与陈镇长如此有魄力，回去之后，我会跟我爸提起。”金华礼说道。

　　拆迁队，浩浩荡荡一大群人，光是车辆就有几十辆。大车小车装得满满的。

　　一渡水村以及周边几个村都早已知晓了消息，黄石镇镇政府的拆迁队伍才出发，一渡水村便已经得到了消息。

　　车队快到一渡水村范围之内的时候，发现前方大路上横着一个大石块。

　　派出所下去了好几个让人费了吃奶的力气才将石头搬开。

　　“他娘的，这干的是什么事情！这村里人可是一点都不欢迎咱们。我总觉得这一次要出事情。陆所，我看还是跟兄弟们说说，这事情我们只管凑热闹，得罪人的事情千万不要去掺乎。不然，到头来是我们倒霉。”胡水洋说道。

　　陆其初笑道，“这还用说。这一次要是闹大了，镇长书记肯定是兜不住的。”

　　胡水洋偷偷地告诫了一下所里的弟兄。

　　县防暴大队的民警气势依然高涨，参与这一次活动的民警将会有一个比较丰硕的红包，另外还有一些物品。

　　走了没多久，便见路上挖出两个并排的洞穴。这车多无论怎么开，都无法避开洞穴。车队只好又停了下来。好容易将路面填平，继续往前走。

　　才翻过一坡，发现一大堆人挡住了去路，手里拿着各式各样的农具。

　　“请前方的人注意了，我们正在执行公务，请你们赶快离开，否则我们将会进行严肃处理。”防暴大队的队长郑传会拿着一个喇叭大声喊道。

　　一渡水村的村民自然不会被一个扩音喇叭吓到，依然站在路上不肯走。

　　立即从车上跳下去几名身着防爆服装的民警立即冲了上去，试图将挡住大路的人驱赶开。但是还没冲到一渡水村民的跟前，却发现从四周又走了很多村民过来，加入到前方的人权之中，才片刻的时间，路上已经挡了上百人。

　　“都下车，你们怕什么？他们都是一些无权无势的农民，他们若是不让路，就打到他们让位置！”郑传会说道。


第三百零四章 义犬

　　郑传会敢这么说的原因是一渡水村拦在前面的人都是一些老人跟妇女，年轻的看不到几个，而自己手下几十号人都是身强力壮的青年人。另外还带了几十号协警过来。别小看这些协警，这都是经常在街上混的。

　　郑传会发了话，一车的防爆警察立即鱼涌而出，冲向马路上。警察这边仗着人年轻有力气立即对挡在公路上的群众推搡起来。

　　“警察打人了！警察打人了！”有人大声喊道。

　　“我打你个老东西又如何？你再不滚开，我打死你个老东西！”一个协警一脚将一个老人踢翻。

　　“打了算我的！把他们给我轰开！”郑传会觉得应该趁着这股气势将一渡水的村民全部震住。

　　“臭娘们！你敢拍照！兄弟们，堵住她！”

　　突然一个小女孩拿着一个手机在一旁的坡上拍摄，一个眼尖的防暴警察无意中看到，立即想着那个小女孩冲了过去。

　　小女孩看到防爆警察冲了过来，立即转身逃入密林之中。

　　“放警犬，放警犬，一定要将那个小婊子抓到！”郑传会明白要是让这种视频传到网上去，他这个大队长就全完了。

　　“汪汪，汪汪！”

　　两只警犬从车上蹿出来，立即钻入树林之中。警犬一路咆哮着冲入树林，一下子就冲上了山坡。

　　训犬员自然赶不上警犬的速度，只好循着声音跟了过去。

　　警犬一路咆哮，但是进入了密林之后，却没有声息。

　　“怎么回事？”郑传会也听出了不对，“你们赶快过去看看。今天要是闹出什么事情来，问题可大可小。防爆大队是郑传会私自带出来的。金华礼一个电话过来，郑传会就带队出来了，也没有跟局里请示。郑传会想着就是邓健邓局长知道了这事情，指定也会让他带人过来，既然是这样，自己何不给金华礼一个面子呢？所以，真要是闹出什么事情，指定要自己一个人将责任顶下来。”

　　两个训犬员连忙跑了过去，两只警犬却不见了踪影。

　　那个小女孩子自然也不知道躲到哪里去了。

　　“黑虎！黑虎！”

　　“闪电，闪电！”

　　两个训犬员焦急地寻找起自己的爱犬来。

　　但是这两只平日跟他们感情极深的两只警犬，却没有任何回应。

　　“不会是被他们弄死了吧？”有人说道。

　　“这两只警犬是警犬大队最好到了警犬，一般的歹徒根本不是它们的对手，怎么可能会这么容易被弄死？”训犬员中的一个说道。

　　“黑虎也没这么容易死掉。”另一个训犬员也说道。

　　不过在场的人谁都知道这两只警犬已经凶多吉少了。

　　“大家速战速决，等一下挨家挨户的找，也要将那个女孩子找出来。”郑传会说道。

　　郑传会带着人如同猛虎下山，冲进挡在路中间的一渡水村民之中。一下子哀嚎满天。

　　“哎哟，遭天杀的，还真动手啊！”

　　“你们这群强盗，下手这么狠！”

　　“小心坏事做多了，生孩子没屁眼！”

　　这个时候，一大群人突然从一边的小道上冲了出来。

　　“一渡水的乡亲，大家坚持住，我们马安村的过来了！”

　　“一渡水的乡亲，我们黄花村的过来了！”

　　这一下，一个村来了几百号人，加上一渡水村的几百号人，差不多到了一千多人。更麻烦的是，后面来的这些人可不是空着手来的，拿的拿锄头，拿的拿扁担，也算是武装农民。

　　“你们准备干什么？准备暴力抗法么？你们这是非法行为，必将受到法律的严惩！”郑传会回到车上拿着一个扩音器喊道。

　　“谁是非法行为？你们没有任何批文，就过来暴力拆迁，算不算违法行为？”张开全站了出来，大声说道。

　　吴阳滨见势不对，立即从车上下来，爬到一台开道的警车上面，从郑传会手中接过扩音器，大声说道，“乡亲们，大家听说，我是黄石镇镇党委书记。我们过来是，准备在一渡水村建农业科技园，科技园主要是做农产品的深加工，将来科技园建成了，大家可以为科技园提供各种加工农产品，也可以到科技园上班。我可以保证，你们将来的日子只会比现在好。”

　　“别糊弄我们了。就算是过来建科技园，跟我们有什么关系？难道他们的收购价格还会比来旺的更高么？要知道用来做加工的农产品绝对是价格低廉的农产品。来旺的福旺农园要是被他们挤垮了，我们将来的农产品就只能卖给他们，用来做加工。他们既然要搞农产品加工，就肯定会将来旺的福旺农园挤垮，这样他们才能够收购到农产品，否则周边村子的农产品怎么会卖给他们？”赵树良看得很明白，他的话立即将吴阳滨的话反驳得体无完肤。

　　“大家不要听信个别人的误导，科技园一旦建好，县里里面立即会修通从黄石镇到一渡水村的公路。到时候，一渡水村就成了划到黄石镇城区。大家都成了城市居民。这不是更好？以后子女的教育就能够想城里人子女一样，在黄石镇最好的学校里面学习。”吴阳滨说道。

　　“别扯了。就是并到了镇里，咱们农民的孩子想进镇里的好学校依然千难万难。先要优先镇上的居民。”赵树良说道。

　　“那位老同志，你在这里放谣言，目的何在？是不是蓄意破坏镇上的经济开发？”吴阳滨准备向赵树良发难，他要将赵树良作为那只用来骇猴的鸡。

　　立即有名防爆警察想赵树良冲了过去。不过这一次，防暴警察没能得逞。见警察有行动，四周所有的人都涌了过来，将所有的警察团团围住。

　　民不与官斗，民众对于这些官还是有所畏惧的，所以一直压制着情绪。

　　由于派出所不给力，这一次的行动，镇里并没有通知陆其初参加。

　　这么明目张胆的大行动，陆其初与胡水洋自然不会不没听到风声。绝得事关重大，胡水洋给老所长刘承方打了一个电话。

　　“狗日的真是要自寻死路了。这事情你们千万别掺和，他们到最后不好收场的。你们要是参加了，最后肯定会成了替罪羊。”刘承方可是知道厉害的。

　　“我可没那么蠢。赵家屯的水深得很。我去过了一回，就再也不敢去了。这种情况，打死我也不会过去。”胡水洋说道。

　　“这个来旺说到底也帮过我们不少，这事情，我得跟邓局反映一下情况。”刘承方说道。

　　赵玉龙飞快地跑上养殖场，“来旺不好了，镇上来了一大群人，光是警察就有几十号人。被村里人堵在路上了。双方起了冲突，咱们村被打伤了好几个。”

　　“他娘的，没王法了！”来旺扔下手中的东西，启动汽车就冲出了养殖场。

　　罗瑾萱已经与奶奶苏燕萍达成了妥协，准备今天去镇上辞职回星沙，听到院子里的吵闹声，连忙冲了出来。

　　“来旺，你要去哪里？”罗瑾萱冲着来旺的车大声喊道。

　　来旺似乎没有听到，汽车一阵轰鸣冲出了养殖场。

　　赵玉龙回了一句，“镇政府带人打过来了！”

　　赵玉龙也发动摩托车冲出了养殖场，养殖场的工人们也停下了干活。一个个拿着锄头也冲了出去。

　　“爷爷，要出大事了！要出大事了！”罗瑾萱一下子慌了神。

　　“真是乱弹琴！”罗老爷子连忙拨了一个电话出去。

　　来旺跑得很快，他有些担心乡亲们因为他的事情受伤。

　　路口那边已经是一片慌乱，人数已经增加到两千多人的农民大军已经将强拆队围得死死的。

　　吴阳滨站在警察上很是紧张，因为警车四周已经被暴怒地农民围了起来，一侧有几个壮汉准备将警车推翻。

　　“你们别乱来。听我说！你们呢这么做是违法的！”吴阳滨的用扩音器大声喊道。

　　但是他越是慌张，那些愤怒的人群却已经有些无法控制。

　　郑传会刚才接了个电话，心里凉了一截。自己没有经过任何通报就将人马拉出来，还闹出这么大的事情，回去之后的结果可想而知。

　　“都是这群农民，他们害得我浪费了没好的前程！真该死！我要杀了你们！”郑传会心中狠狠地说道。

　　郑传会从腰间拔出手枪。

　　“那个警察在掏枪！”有个看热闹的小孩大声喊道。

　　吴阳滨扭头一看，正好看到郑传会就手枪掏了出来，他看到了郑传会面色不善，心里当时便拔凉拔凉的。

　　“啪！”

　　郑传会朝天开了一枪。

　　缠绕在一起的农民与防暴警察当时就愣住了。

　　“都给老子让开，不然老子就不客气了！谁再阻扰执法，我要谁的命！”郑传会将枪慢慢地放下来，对准发愣的人群。

　　“我还就不信了！来，朝老子开枪！我倒是要看看，你们这些当官的要怎么对待我们这群手无寸铁的农民的！”赵树良走了过来。

　　张开全也跟在赵树良的身后。

　　村里人没有一个退缩，一个个冲了过来。

　　已经气急败坏的郑传会将手枪对准了赵树良，然后扣动了扳机。

　　一个黄色的影子猛然从赵树良身后蹿出，高高地跃起，挡在赵树良的身前。

　　“啪！”

　　一声枪响。


第三百零五章 命悬一线

　　几里山路，来旺只用了不到五分钟就赶到。

　　但是来旺才从车上下来，就听到了连续两声枪响。

　　“啊！”赵树良的声音很是悲切。

　　来旺心中一冷，自己还是晚来了一步。

　　“树良叔，树良叔！”来旺不顾一切冲了过去。

　　赵家屯的人都在拼命的往前冲。

　　郑传会当时就红了眼睛，看着四周蜂拥而来的人群，下意识就想开枪。

　　不过没让他开第三枪，一个敏捷的黄色身影猛然蹿了出来。郑传会只感觉到手上一痛，手枪叮的一声掉落到地上。

　　“啊！”郑传会发出一声惨呼。

　　金华礼知道自己闯祸了，狠狠地骂了一声，“蠢货！”

　　“我们赶紧掉头。”金华礼向司机说道。

　　“对，我们赶紧走。”陈金泉也慌忙说道。

　　陈金泉的算盘打得很精，这是准备让吴阳滨来当替罪羊。

　　不过司机倒车的时候，却发现了这一台原装进口车似乎有些动力不足。车启动都有些困难。

　　“怎么回事？”金华礼皱起了眉头。

　　“不知道。好像车没力。难道是轮胎没气了？”司机说道。

　　“还不快点下去看看！”金华礼说道。

　　司机连忙下车，看到轮胎的情况，不由得倒吞了一口凉气，这脚上都有些打颤。

　　金华礼探出脑袋，“怎么回事？”

　　“老，老鼠！”司机说话都有些说不清楚。

　　“什么老鼠？”金华礼不得不推开车门走了下来。

　　“好多的老鼠。”司机两眼无神，眼睛直直地看着车轮上，成群结队的老鼠正在啃食轮胎上的橡胶。

　　金华礼看了一眼，立即好不犹豫的往镇上的方向逃去。这里动了枪，追究起来，他也难逃责任，但是只要他离开了这个地方，他就有办法将这一切推脱得干干净净，当然这是金公子一厢情愿的想法。

　　不过金大公子才走了几步路，便停了下来，在他前方有几只狗挡在马路上，不怀好意地看着金大公子。

　　“来旺，前面危险，你别过去！”老四将来旺拉住。

　　“不行，我得过去看看，大伙都是因为我，才到这里来了，要是在这里伤了，我可怎么对得住你们？”来旺说道。

　　“来旺，现在全村人都指望着你，你若是伤了，全村人今天的努力全部白费了。”老四与老六将来旺死死拉住。

　　“老四，老六，狗日的将我放开！我今天非过去不可！”来旺像一头猛虎一样吼叫着。

　　“不行，今天说什么也不让你过去。大伙快过来，将来旺拉住！”老四说道。

　　老六看到赵玉龙，狠狠滴骂道，“玉龙，谁让你狗日的去喊来旺了？这事情能叫来旺过来么？”

　　赵玉龙耷拉着脑袋，没有说话。

　　赵生财从人群中走了出来，狠狠地甩了赵玉龙一巴掌。

　　“我咋生了你这个混账儿子呢？”

　　这个时候，前面人群中突然发出一声欢呼。

　　“树良叔没事！树良叔没事！老黄狗被打伤了！”

　　“来旺，你听，树良叔没事哩！”老四说道。

　　“你们把我放开，我不会乱来。让我过去看看，不然我怎能放得下心呢？”来旺说道。

　　“好，我们陪你一起过去！”老四说道。

　　“大家一起过去！”老六也说道。

　　赵玉龙也冲了上来，冲到前面。赵生财连忙跟上，将赵玉龙拉到自己的身后。

　　赵树良抱着老黄狗，老泪纵横。

　　“你这蠢狗，你咋这么傻呢？你不冲出来，他还敢真往我身上打枪子啊？”赵树良显然还认为郑传会不敢用枪打人。

　　老黄狗身上的鲜血直流，地上已经集了一滩血。老黄狗的身体微微搐动，看着赵树良的眼光却很柔和。

　　来旺从人群众挤了出来，连忙拉着赵树良的手，“树良叔，你没事吧？”

　　“我倒是没事。但是老黄，老黄，不行了。”赵树良眼泪哗地流了下来。

　　来旺看了看老黄狗，老黄狗的腹部有一个伤口。赵树良用手按住，但是依然有鲜血不停地流出。

　　老黄狗看到来旺过来，尾巴动了一下，小声哼唧了一声。

　　来旺也慌了神，他没有任何办法，只能看着老黄狗的生命在一点点消逝。

　　来福不知道从来钻了进来，嘴里衔着一些草药。

　　农村的土狗受伤了，就会用嘴不停地舔伤口。过不了几天伤口就会慢慢恢复。实际上，它们在舔伤口的时候，将口中嚼碎的草药汁液敷在伤口上。

　　传说农村的治跌打损伤的草药就是这样发现的。

　　有个郎中的养的一条老土狗受伤了，伤口没有进行任何处理，但是过了没多久，伤口却很快恢复了。

　　后来，老土狗再受伤的时候，郎中就偷偷地跟在狗的后面，发现狗在山里啃食一些树皮树叶野草，郎中不动声色的将这些树皮树叶野草一一记下来。

　　老土狗最后用啃食完了之后的唾液涂在伤口。没过几天，伤口又恢复如初。

　　郎中将这些草药收集起来，用药臼捣碎，敷在受伤病人的伤口上，果然有着非常好的效果。

　　来福将口中的草药嚼成汁液，然后敷在老黄狗的伤口处。

　　来旺却有些担心，子弹没有被取出来，在伤口里肯定会发炎，最后危及生命。但是这个时候却已经没有别的办法。

　　药材的效果非常好，往老黄狗的伤口一敷便止住了流血。

　　老黄狗似乎恢复了一份力气，睁开眼睛，冲着来福小声的哼唧了几声。

　　来福从小就跟着老黄狗一起玩，自然与老黄狗有着深刻的感情。见老黄狗如此痛苦，也悲切的哼唧了一声。

　　来旺暗中感叹一声，这狗与狗之间感情竟然如此真挚。而人与人之间，却要逼迫到如此田地。在这里两相比较，这人还不如狗。

　　几个村的农民将拆迁队的人团团围住，却不知道下一步该怎么办才好。乡亲们虽然很憎恨这些人，但是心中依然有着畏惧。他们有着美好的生活，来这里也是为了维护自己的美好生活，真要是将这些人怎么样，这生活也就毁了。

　　但是这群人抓不能抓，放不能放。抓了就违法了。但是放了也不行，他们要是回去了，指定是带着大部队秋后算账来了。

　　所以双方僵持着。

　　“乡亲们！你们现在放我们走，我保证不会追究你们的任何责任。”吴阳滨这个时候真没想秋后算账，他只想离开这个地方。只要能够顺利脱身，也许就还有机会保住自己的乌纱帽。

　　今天的事情闹得太大，只要是被困在了这里，事情就会一发不可收拾。

　　“现在是我们吃了亏了！你们动枪了！”赵生财大声说道。

　　“开枪固然是这位民警太冒失了，是他的责任，但是你们阻扰我们执行公务，难道没有责任么？”吴阳滨说道。

　　“吴书记，请问一下，你们是过来执行什么公务？”赵生财问道。

　　“我们是过来与拆迁户进行协商的。”吴阳滨说道。

　　“协商需要来这么多人么？另外，既然是拆迁项目，那么请你出示项目的批文！以及土地使用许可的批文！”赵生财这几天特意询问了一些这方面的问题。

　　“这个，批文已经在审批，估计过几天就会下来。我们先做好事先的准备。等批文一到，我们就会立即动工。”吴阳滨说道。

　　“吴书记，你说这话，你自己觉得可信么？就算你说的是真的。既然你批文没有下来，你就不能过来强行征地。还有，征地的范围虽然是荒山，却是一渡水村的公共用地，一渡水村集体有权利决定这些公共用地的用途。也就是说，要不要转让出去，得全村人说了算。我赵生财决定不了，你吴阳滨也同样决定不了。”赵生财说道。

　　“那你要怎么样？难道你想将我们这些干部全部拘禁在这里？”吴阳滨说道。

　　“你们是非法行为。绝对不能让你们离开这里。今天这事情既然已经闹到开枪的地步了，就只好再闹大一点。我们已经向省里的电视台联系了，他们会派记者过来。”赵生财说道。

　　“他们来了又能拿我们怎么样？最多是我们工作方法不对，给个处分。再严重就是免职，我依然是干部待遇。不用工作也能领工资。别的地方不都是这么处理的么？”吴阳滨就是想让赵生财放弃，竟然耍起无赖来。

　　“你说得太轻易了！我倒是要看看，你会有什么样的下场！竟然敢向来百姓动枪！”罗老爷子不知道什么时候已经赶了过来。

　　“那不是动枪，那是枪走火。对，就是枪走火。一渡水村的村民在有心人的挑拨之下，冲击政府公务人员，郑队长在不得已的情况下鸣枪警告。但是有些丧心病狂的犯罪分子，竟然冲过来抢枪。郑队长在与歹徒抢枪的过程中，不小心扣动扳机。”吴阳滨立即颠倒黑白。

　　“真是巧嘴如簧！”罗老爷子真是被眼前这官痞气到了。

　　突然一阵急促的警笛声从远处传来，强拆队的援兵似乎赶了过来。

　　“嘿嘿，老子的援兵来了！你们识相的最好马上放人。不然的话，老子让你们吃不了兜着走！”吴阳滨以为是陈金泉与金华礼叫来了援兵，脸上立即浮现出得意的表情，心里则盘算着如何给眼前这群刁民一点苦头吃。


第三百零六章 又来了一群警察

　　来旺一直守在老黄狗的跟前，来福又去找了几回药草，但是老黄狗依然是萎靡不振，生命力在一点点流失。

　　“汪汪！”来福突然冲着来旺叫了两声。

　　来旺却不明白来福的意思。

　　来福人立起来，又是哼唧个不停，又是两个前爪抓个不停。

　　“难道是要让我干些什么？”来旺很是疑惑。但是却无法弄明白来福的意思。

　　来福很是着急，老黄狗的生命在一点点流逝，来福恨不得在来旺腿上咬伤一口。

　　看着来福那呲牙的样子，来旺猛然想了一件事情。当初在石洞之中，自己与那巨蛇打斗之后，也是命在旦夕，但是后来却奇迹般的恢复正常。

　　“对！那株神秘植物的果实！或许能够将老黄狗救活！”来旺很是兴奋。

　　偷偷地将手塞入口袋中，然后从空间里弄了一颗神秘果实出来。用手抚摸老黄狗的时候，顺势将神秘果实塞入老黄狗的口中。

　　老黄狗艰难地动了动嘴，将口中的神秘果实汁液吸入腹中。

　　吸收了神秘果实之后，老黄狗沉沉地睡了过去，但是神色却越来越有生机。

　　“老黄啊！你陪我们老两口这么多年，竟然最后还救我这老头子一命啊。但是，你走了，今后我到哪里去找一条你这么好的狗呢？”赵树良很是伤心。

　　“树良叔，这狗是昏迷了，说不定还有救。刚才来福给它上了药了。”来旺说道。

　　“唉！”赵树良摇摇头，赵树良知道老黄狗受的是枪伤，虽然得到了治疗，也真是止住了血。子弹没有取出来，老黄狗里面的伤就不会好。

　　“树良叔，你刚才没受伤吧？”来旺问道。

　　赵树良摇摇头，“没有。老黄狗刚才替我挡了一枪。要不是它，我只怕已经见了阎王爷了。”

　　“树良叔，你别伤心。我保证，一定要把老黄的命救回来。我送它到镇上去，将它肚子里的子弹给取出来。”来旺说道。

　　“算了。它的时间不多了。我想好好陪陪它。这么远的路，只怕还没来得及送到黄石，就……”赵树良将老黄抱在怀中，踉踉跄跄地往家中走去。

　　“老头子，老头子！老黄这是怎么了？”刘英走了过来，看到赵树良手中的老黄，神色急切得很。

　　“老黄，老黄，咳！老黄替我挡了枪子，它自己不行了。我要把它带回去，送它最后一程，等它走了，我要好好安葬它！”赵树良说道。

　　“天杀的啊！”刘英第一次在一渡水村骂人。

　　来旺没有跟上来，他不知道那神秘果实有没有效果，但是即使没效果，他也已经没有别的办法了。所以他目送着赵树良抱着老黄狗越走越远。

　　“大家听好了不管来多少人，咱们都不要退缩。这事情我们站在有理处！大家只要齐心，这些当官的不敢拿我们怎么样！大家一定要齐心，共同进退。只要保住了福旺农园，咱们将来就有好日子过！没有了农场，以后到哪里去找这样的好差事？”老四大声说道。

　　“对，誓死保卫福旺农场！”所有的人齐声高呼。

　　吴阳滨脸色暗淡，不管是谁带队来解救，这一次造成的影响实在有些恶劣，必须有人站出来承担责任。自己这一次跟陈金泉抢风头，表现最为积极，自然是要负主要责任的。而陈金泉也难逃罪责。郑传会也好不到哪里去。

　　“各位乡亲们，大家一定要保持克制，我已经跟县公安局去得联系了，他们并没有派人到咱们村里来。这些人是私自过来的。县里也对这一起事件进行了定性，这是一起严重的侵权行为，不仅是严重的违纪行为，更是一起严重的违法行为。必将受到法律的严惩。现在大家先将这些人控制起来，然后交由县公安局处理。请大家相信党，一定会给这群害群之马制服！”罗瑾萱好不容易摆脱了苏燕萍赶到了现场。

　　“是罗领导！我们听罗领导的！”

　　“就是。罗领导在咱们一渡水村的时候，一心为我们老百姓着想。只是到了镇上，孤木难支，反而说不上话。”

　　“罗领导，你来说说，咱们该怎么办？我们若是放走了这群人，他们肯定会找机会报复。下一次，他们过来，肯定不会只有这么一些人来。再说，我们几个村的人，不可能总是守在一渡水村，要是他们哪天偷偷地进了村，把今天参加这次事情人抓走，我们该怎么办？”

　　这些话还真说中了吴阳滨的心事。

　　警笛声也是越来越近，所有的人都难免会有些紧张，可想而知的是，这一次警察肯定来的人不少。谁也无法保证他们究竟是冲着谁来的。

　　自古官官相护，老百姓自然不会认为这些人是来抓这些为非作歹的官员们的。

　　“大家放心，这种事情绝对不可能发生。我已经跟公安局的局长邓健同志联系上了，他说他一定会对擅自参加此次非法强拆事件的民警进行严肃处理，对敢想着手无寸铁的老百姓开枪的人进行处理，并且会移送司法机关，追究其刑事责任。这是一起严重的违法行为，无论涉及的是什么人，都会进行严肃处理。”罗瑾萱说道。

　　“太好了！原来一开始那批警察是私自出来的。现在过来的警察是来帮助我们对付这群坏人的！”

　　“罗领导肯定不会诓我们。大家都听罗领导的吧！”

　　一渡水村的村民对罗瑾萱还是很信任的。

　　“罗镇长，真是好手段啊！听说你周末的时候就跑到赵家屯来了，原来是提前给我们下好套子，等着我们来钻，这一下，真是够狠，一下子将镇里的一二把手直接整倒。这手段真是好。有当年武才人的手腕啊！”吴阳滨恨不得将水搅得更浑一些。

　　“吴书记，都到了这关头了，你还想耍手腕呢？”罗瑾萱冷哼一声。

　　“难道我说的不是事实么？你跟赵家屯的赵来旺，福旺农园的老板有一腿，这事情明眼人都能够看得出来，所以你对赵来旺处处维护。竟然不惜泄露镇党委指定的计划，向你请人告密。”吴阳滨说道。

　　“吴阳滨，清者自清。都到这个时候了，你这一招还有什么用处？我一直都在阻止这件事情。但是你们为了一己之私，丝毫不考虑老百姓的利益。竟然将一渡水村民的利益作为你们升官发财的筹码。”罗瑾萱说道。

　　过了一会，车队开到了事发地点的时候，大家才注意到，来的不止是公安民警。驻扎部队竟然还派了一个排的兵力过来。

　　这些人一过来，立即将周围全部围了起来。村里人又有些恐慌。等到这些人抓人的时候，才松了一口大气。

　　他们一过来直接将强拆队的人全部控制了起来。然后开始收集证据。

　　不仅公安局局长邓健赶了过来，县委书记肖维宁也赶了过来，县长金国芳也在其中。

　　金国芳一赶过来，找到了金华礼，立即狠狠滴扇了金华礼一个耳刮子。

　　“你个兔崽子，老子跟你说得好好的，你偏要作死。告诉你，这一次老子不会再保你！我也保不了你。你以后好自为之吧！”金国芳希望用苦肉计来应对此次危机，好一幕，严父教子的精彩表演啊。

　　肖维宁斜着眼睛看了金国芳一眼，冷笑了一下。

　　他是老江湖了，难道还看不清这里面的把戏么？

　　肖维宁现在要做的事情还很多，所以没有功夫去看人家父子的大戏。肖维宁从郑传会手中抢过扩音器，大声说道，“乡亲们，我是县委书记肖维宁。由于我们的工作做得不到位，让各位父老乡亲受惊了。肖维宁再次向大家赔罪。本人代表县委白表示，我们会对这些害群之马进行严厉的处理。本人也要再次自我检讨。如果我能够及时发现这些人的图谋，及时进行组织，就不会有这么多的事情发生了。我代表县委向大家道个歉。”

　　几个村的村民喧哗了，他们没想到政府竟然会向老百姓道歉。对于一渡水村的村民来说，这是从来没有过的事情。

　　村民们没有谁愿意听长篇累牍，好在肖维宁并不想多说什么。村民们听完了，便开始各自回家。

　　来旺本来也准备跟着人群开溜，但是才走了几步，便被肖维宁叫住，“你就是来旺吧？”

　　来旺点点头。

　　“我听说你农场搞得不错。生意都做到省城去了。”肖维宁说道。

　　“马马虎虎。主要是大家赏光。”来旺说道。

　　“你别紧张，我主要是想告诉你。这一次，黄石镇的项目神申报是根本就不可能通过的。你的养殖场也不会被征用。以后无论你用多少年都可以。还有你的福旺农园，你放心大胆的去扩张，遇到什么样的麻烦，都可以到县城里找我们，我一定会给你排忧解难。”肖维宁说道。

　　“如此，我就在此多谢肖书记的关心。”来旺说道。

　　赵树良与刘英坐在院子里，看着躺在地上的老黄狗。


第三百零七章 女孩失踪了

　　“哼唧！”

　　不过过去了多久，躺在稻草上的老黄狗突然哼唧了一声。

　　一直坐在屋子里的赵树良夫妇立即瞪大了眼睛。

　　老黄狗的前脚动弹了一下。

　　“老头子，老黄还活着！”刘英一拍手掌，惊喜地说道。

　　“对对，老黄活过来了。”赵树良站起身来，蹲到老黄狗的身边。

　　老黄狗吃力的睁开眼睛，抬眼看了看两个主人，眼神里有些哀怜的抖动。

　　“老伙计！你可吓死了我们了！”赵树良用手在老黄狗的头上轻轻地揉了揉。

　　“老黄会不会有事？”刘英问道。

　　“不知道。但愿没事。但是那子弹还在老黄狗的身体里面，不知道会不会有事？”赵树良说道。

　　村口的群众已经慢慢散去，引发这一次事件的主要人员已经被控制了起来。不过那些普通干部与警员，只要不在冲突中伤人，一般不会有事情，毕竟他们只是听令行事。开枪的郑传会当场就被铐上。

　　金国芳却想为儿子开脱。

　　“肖书记，我要向组织检讨一件事情。”金国芳竟然向肖维宁低了头。

　　“金县长，有什么事情回去再说。现在先将这里的事情处理好了再说。”肖维宁大概的知道金国芳这样做的原因。

　　“不，不。肖书记，我必须现在就检讨。因为我的儿子也参与在这件事情之中。我检讨，我不该利用职权让他成为协警。不然的话，他就不会参与到这件事情之中来了。”金国芳说道。

　　“金县长，若是别的事情，既然你开口了，我也会放一放，但是今天这事情不行。这一次的事情闹得太大了。你知道我最先从哪个地方得到消息的么？”肖维宁说道。

　　“哪里？难道不是邓健局长向你汇报之后么？”金国芳说道。

　　肖维宁摇摇头，“是贾书记，贾书记直接打电话过来，要求我立即控制事态。市里的调查组马上就会下来。省里领导施压了，贾书记也非常被动。这一次，我真的帮不了你。贵公子闹得实在太大了。这事情，谁也不敢插手，我们作为直接责任人，现在就是尽量的去挽救。千万不要有任何侥幸心理。我们两个同事这么多年，这是我给你最后的劝告。言尽于此。”

　　肖维宁的话仿佛一道炸雷一般击中了金国芳，金国芳身体一晃，差点没直接倒在了地上。吴阳滨虽然没有带上手铐，但是在他身边专门有个民警负责看管。吴阳滨知道自己的结果会怎么样。这顶乌纱帽是戴不成了。

　　“你们放开我，我是合法商人。只黄石镇邀请我过来的。他们干了什么事情与我无关。”金华礼倒是不蠢，看到势头不对，立即知道事不可为。于是竭力将自己与所有的事情全都撇开了关系。事情闹大了，真要是追究起来，只怕会将自己的老底子全部查得清清楚楚。自己以前干过不少坏事，但是县长公子的头衔让金华礼多次逃脱罪责。

　　“少废话，等到了局里，一切真相都能够调查得清清楚楚。今天晚上凡是参与了这一次非法行动的人都必须调查清楚。”负责看守金华礼的民警没有给金华礼好脸色。谁都知道金公子这一次已经是在劫难逃。就连他老子金国芳都难道追责，弄不好会将老底翻出来。

　　陈金泉则表明，“这一件事情是吴阳滨书记主导的，我至始至终都只是参与，没有参与决策，也没有收受任何贿赂。”

　　“有没有问题，不是我说了算，也不是你说了算。”邓健冷冷地看陈金泉一眼。

　　来旺没有去理会这些官员最后会得到什么样的处理，他关心的是这一次事件乡亲们有没有受到伤害。

　　“老四，你去问问，乡亲们有没有受伤。”来旺说道。

　　“哎。”老四立即带着几个赵家屯的年轻人分头去问去了。

　　老四还没走远，便听到人群中突然有个妇女大声哀嚎了起来。

　　“兰兰！兰兰不见了！”有个妇女带着哭腔大声喊道。

　　“这位嫂子，你先别急，也许是孩子自己先跑回去了。”有人劝慰道。

　　“不会的。来的时候，我一直拉着她的手，她正拿这我的手机在玩呢。后来人一挤，就不她的踪影了。你说这急死人不？”那个妇女说着说着又哭了气力啊。

　　“兰兰！兰兰！”认识兰兰的人都大声叫喊了起来。

　　“金玲，你赶紧打个电话会村里，让村里人去兰兰家找一找，看是不是回家了。另外哪个先赶回去，路上多注意看一下，连路喊一下。小孩子玩得疯，说不定躲在哪个地方玩手机。”那人说道。

　　“你们这不是犯傻么？既然兰兰手里有手机，拨一下电话不就行了？”有人说道。

　　“对对，拨一下兰兰妈的手机。”

　　孙金玲立即拨通了兰兰妈的手机，但是结果却反而更让人忧心。

　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨……”

　　兰兰妈更着急了，“这可咋办哩？”

　　“花嫂子，你先别急，这是急也没用，这个时候最重要的是将人找到。”孙金玲劝慰道。

　　“我刚才看到兰兰在山坡上用手机摄像，但是有警察不准备她拍，几个警察追了上去，还放了警犬！”有个小男孩一直站在山坡上看热闹。他目睹了事情的经过。

　　“那就麻烦大了，只怕是被警犬给咬坏了！”

　　“警察也太惨无人道了，竟然让警犬去咬一个十来岁的小女孩。我们不能让他们就这么走了！”

　　“对，他们一走，立即不会对做过的事情认账了！”

　　“我去找他们评理！”

　　“要他们还回兰兰！”

　　原本已经准备回家去的乡亲们又重新聚集起来。

　　肖维宁见势头不对劲，立即冲上前拦住准备围过来的乡亲。

　　“乡亲们，大家听我说。有什么事情好好说，我会给大家一个交代的。”肖维宁说道。

　　“他们刚刚放警犬咬一个小女孩，现在那个小女孩失踪了！活不见人，死不见尸！我们要你们要出凶手，还兰兰一个公道！”

　　“大家听我说。万事都有法律在！他们做错了事情，自然会有法律去惩处他们。你们千万要保持冷静。不要让事情变得不可收拾。眼下，最重要的不是惩处凶手，而是寻找小孩。趁现在还没有天黑，大家一起上山去找，说不定能够把孩子找回来。不管怎么样，这种行为都是非常恶劣的。我向大家保证，绝不姑息这种恶徒。我肖维宁用我人格与党性做担保。”肖维宁说道。

　　肖维宁的话让村里人稍稍冷静了下来。

　　来旺也大声说道，“乡亲们，先找人。若是兰兰真被他们害死了，他们也跑不了，咱们回头再跟他们算账！现在大家一起上山。就是把这座山翻遍了，也要将兰兰找到！”

　　肖维宁也跟着人群冲上了山，秘书拉住肖维宁，“肖书记，这山里你也不熟悉，就别上去了，太危险了。”

　　“这个时候还是担心个人安危的时候么？今天要是找不出这个孩子，事情会变得不可收拾。”肖维宁心中暗暗骂娘。

　　肖维宁摔开秘书的手，快步冲进了树林。

　　“来福，赶紧找人！”来旺说道。

　　来福立即快步走到了前面，来旺追着来福跑了出去。

　　来福一路跑，也不到处嗅，而是直接往前冲，似乎知道兰兰在哪里一般。

　　来福跑得很快，来旺跑得也不慢。一下子冲过在树林里四处寻找的乡亲们。

　　来旺想想也对，兰兰情急之中，肯定是往树林深处跑，这样才有可能避开警察的追捕。但是警犬的速度不是一个女孩子能够比得过的。

　　邓健追上了肖维宁，“肖书记，我刚才问了，确实有个小女孩在山坡上用手机拍摄，当时郑传会担心事情败露，立即让人放警犬去追踪女孩子。为了让警犬全速跑，训犬员是将警犬放开的。但是奇怪的是，警犬不但没有将人抓回来，就连两只警犬都不见了踪影。”

　　“混蛋！简直就是胡作非为！这还得了？简直就是黑社会行为！”肖维宁怒道。

　　“不管怎么样，先把人找到再说。你赶紧去求援，多派些人过来。一定要将人找到。不然的话，今天这事情没办法收拾。”肖维宁说道。

　　“兰兰！兰兰！”满山都是人影，但是兰兰却不见踪影。

　　金玲的电话响了起来。

　　“怎么样？兰兰回来了没有？”金玲立即大声问道。

　　但是金玲的脸色很快变得黯然。

　　“金玲，兰兰回家没？”兰兰妈焦急地问道。

　　孙金玲沮丧地摇摇头。

　　“我的兰兰啊！你究竟在哪啊？妈妈想你想得苦啊！”兰兰妈又立即大哭了起来。她男人在外面打工去了，要等种菜的事情定下来之后才回来。家家户户都出人出力，兰兰妈也不想落后，所以自己站了出来。原本是不想带兰兰去的，但是这孩子却怎么都要追过去。兰兰妈没办法，只好将兰兰带在身边。为了不让孩子乱跑，特意拿了手机给她玩。


第三百零八章 暗流

　　来福跑得很快，但是跑到一个树丛中时，突然停下了脚步。在四周嗅来嗅去，似乎失去了目标。

　　“来福竟然跟丢了！”这让来旺很是吃惊。

　　“来福，别急，好好找一找。”来旺说道。

　　来旺也在四周寻找了起来。能够让来福都跟丢，这是非常不寻常的。来旺可是知道来福的本事。

　　其实来旺也不是没有动让来宝过来寻找的念头，可是已经跑到了这里，来宝此时也不知道在哪个地方。

　　“汪汪，汪汪。”来福似乎发现了不寻常的地方。

　　来旺忙跑过去。

　　来福对着地面不停的叫。

　　“难道还会钻地不成？”来旺正要斥责来福，却发现脚底下突然一空，身体立即急剧往下掉落。

　　“他娘的，这底下竟然是空的。”来旺哗啦一声掉落到水中。水的冲力很大，来旺一落入水中，就感觉到一个巨大的冲击力将自己往下游冲。

　　“这样说来，兰兰说不定还真就在这里下面。不过她如果也落了下来，应该也被暗流冲下去了。”来旺心道。

　　来旺想到这里，就干脆顺流游去。游出去没多远，便听到身后又是一声落水的声响。

　　“汪汪，汪汪！”

　　是来福的声音，来旺心中一喜。来福下来了，找到兰兰的机会更大。要知道来福在的水性可比来旺要好。

　　果然，来福很快追了过来。

　　由于是在地底暗道之中，光线微暗，不过来旺与来福的市里都没有受到影响。所以，对寻找兰兰，并没有太大的影响。

　　“来福，你速度快一些，赶紧游到前面去，一定要将兰兰找到。”来旺说道。

　　来福哼唧了一声，便钻入水中，像一个水獭一般，快速在水中穿行。

　　来旺也挥臂快速向前追了上去。

　　寻找的队伍，从一开始的几十个人到后面，人越来越多。这一片山林到处都回响着喊声。但是兰兰却一直不见了踪影。越到后面，大伙的心越是冰凉。

　　赵树良两口子虽然有些放心不下老黄狗，但是知道了邻村过来帮忙的人丢了孩子，也毅然舍下老黄，走出了家门，“老伙计，你好好保重。现在人命关天，我在家里也待不住。人家是为了咱们赵家屯的事情过来的，人家的孩子不见了，咱们怎么能够袖手旁观呢？”

　　老黄狗的神色不错，哼唧了一声，吃力的摇了摇尾巴。然后依然伏在稻草上。

　　刘英不舍地回头看了几回。

　　赵家屯家家户户都参与到寻人之中，村子里一下子安静了下来，连小孩子们都准备结队去山里找人。

　　“你们这群小屁孩，就别去添乱了。你们若是丢了，我们还得找你们！”老六将自家娃赵贵林屁股上扇了一下，扇得啪啪响，实际上力道却控制好，响声大，却一点都不痛。

　　赵贵林捂着屁股，跑得老远，指着老六骂道，“狗日的赵老六，等会我去告诉我娘，晚上让你跪床脚。”

　　“你这兔崽子，看来老子不收拾你，是不行了。”老六从脚下脱了一只鞋子，向贵林扔了过去。

　　贵林滑溜得很，很灵巧的闪开，然后捡到老六的鞋子就扔到了一旁的猪粪池子里。

　　老六没时间教训这顽劣儿子，只得打着赤脚就往山里跑去。

　　贵林却有跑回去，从家里提了一双大鞋子，追了上去。

　　“贵林，等等我们。我们跟你一起去！”赵家屯的小屁孩们，一个个追了上去。

　　天色越来越暗，再过一两个小时就会天黑，但是一点踪影都没有发现。罗瑾萱也很是焦急。她已经跟着人群爬了一座高山。一渡水就是山多，这一座山虽然比起星子落山小了不知道多少倍，但是就是这样一座山，也要攀爬一两个小时，才能够爬到山顶。山里的树木是立体化的，大乔木下面有小乔木，小乔木下面有灌木，灌木下面有荒草。这样的地方行走起来，极为艰难。

　　“罗领导，要不，你回去休息吧。这么多人寻找，也不少你一个。”张开全说道。

　　罗瑾萱摇摇头，“现在必须抓紧时间找到兰兰，不然兰兰就危险了。”

　　“那行，罗领导，那你在后面慢慢走，我到前面去了。”张开全用手中的柴刀开拦在前方的一根刺藤。

　　“你别管我。我会注意的。最当紧的还是找到孩子。”罗瑾萱说道。

　　兰兰妈已经昏迷过去，胡秀兰与几个妇女将兰兰妈扶到了自己家中，放到自家的床上安置好。

　　“唉！作孽啊。都是这天杀的狗官，要不是他们如此狠毒，兰兰就不会跑丢。你看，这孩子要是找不回来，这一个家就破碎了。”胡秀兰说道。

　　“妈，你照看好兰兰妈，我也去山里找一找，说不定运气好，让我撞上了呢？”孙金玲已经改口叫胡秀兰妈。这关系也是越来越亲近。

　　胡秀兰很喜爱孙金玲，当成自己女儿一样。只要是赵玉龙跟孙金玲斗气，胡秀兰总是坚定的站在未来儿媳这一边。只是将来孙金玲与赵玉龙会到镇上去安家，这让胡秀兰有些不舍。

　　“去吧。兰兰妈有妈照看着，不会有事的。你一路小心一点。带上个手电，万一天黑了，方便一些。”胡秀兰千叮万嘱，却还是让未来儿媳也去了山上。

　　“兰兰！兰兰！”肖维宁的声音也叫得有些嘶哑。

　　“兰兰，你别害怕！那些坏人已经被抓起来了。你别躲了，快出来！你妈妈找不到你很着急。！”肖维宁总觉得兰兰这小女孩可能是在哪里躲起来了，不敢出来。

　　邓健生怕肖维宁出什么意外，一直跟在肖维宁的后面。

　　“肖书记，要是找不到人怎么办？”邓健问道。

　　“找不到人，我们两个就去给人家家属下跪，求人家原谅。人家要是不原谅，我们两个就别干了。你这个公安局局长怎么当的？下面的人搞出这么大的动作，你都不闻不问？防暴大队与警犬大队都出动了，你这局长是怎么掌控全局的？你要是干不了，说一声，换个干得了的人上去。”肖维宁说道。

　　“肖书记，这一次确实是我的责任。我上任的时间太短，局里现在还有些人不听号令。”邓健也有说不出的苦衷。班大林去了市局之后，几个副局等着转正，却没想到让警犬中队的中队长邓健拔了头筹。这一下，公安局炸了锅。那些老资格的人自然不服气这个愣头青。但是邓健在接连破了大案，立了功，还上了省里的报纸，成了明星警察。

　　“你别说理由，警犬中队是你的地盘吧？这一次的事情就是你警犬队闹的。竟然放警犬追一个小女孩。这要是传出去，你这个局长都得下台。”肖维宁说道。

　　来旺像不会停转的永动机一般，不停地划动着双手。这地下河也不知道有多长。不过这河流时而湍急，时而平缓。原以为，兰兰应该会在平缓的地方有机会爬上一旁的干涸之处，但是一路走下来，却没有发现任何迹象。

　　时间已经过去了几个小时，如果兰兰落入水中，应该被河流冲出很远了。所以来旺一路上稍微停顿搜寻一下兰兰的踪影，没有发现之后，继续向下游快速游动。

　　“汪汪，汪汪！”

　　前方猛然传来来福的叫声，来旺连忙加快了节奏。

　　来旺赶到的时候，却很是希望的发现，两只警犬匍匐在来福的面前。

　　来旺这下终于明白为什么一路上没有看到兰兰的原因了，都是因为这两只警犬。兰兰就算有上岸的机会，也不敢上岸。警犬也是一路跟着水流下来，在水里面警犬感觉不到任何气味，所以追到了这里，它们就爬上了岸，但这是在地底，它们找不到出路，被困在了这里。

　　“来福，别管它们。我们继续去找兰兰。”来旺说道。

　　这个时候人命关天，早一刻找到兰兰，兰兰就会多一份生存的希望。

　　来福立即重新跳入水中，继续向前游去。

　　两只警犬看着来福与来旺远去的身影，也跳入水中，跟了上去。

　　天色慢慢暗了下来，山林里已经亮起了许多的电筒，镇上的电筒都被搜罗了一空，全部紧急送到了一渡水村。因为天色而被迫从山林里退出来的人们，又重新打着手电进入了山林之中。

　　还有一些人因为不小心在山林里摔倒，受了伤，严重的摔断了腿，别紧急送往镇上的医院。

　　但是没有人想要放弃，活要见人，死要见尸。这是所有参与搜寻的乡亲们的想法。

　　兰兰妈又醒了过来。

　　她似乎以为这是在自己家里，习惯地喊了一声，“兰兰，宝贝女儿，你在哪里？”

　　胡秀兰忍不住抹了一把眼泪。

　　兰兰妈终于发现这不是自己家中，然后想起，“兰兰！我的乖女儿！你究竟在哪里啊？你快回来啊！你要是怎么样，你让我咋活啊？”

　　兰兰爸接到了家中的电话之后，立即请假往家里赶。但是他要赶到家里，至少也是两天之后。


第三百零九章 救出

　　附近几个村子的乡亲全部加入到搜寻的队伍之中，据事后都市频道的记者初略统计，参加搜寻的人的总数可能会超过万人。几个月之前，一座城市因为一个落入下水道的女孩而彻夜未眠，而这晚，几个村子的乡亲因为一个女孩不辞劳苦拿着手电漫山遍野的搜寻。

　　罗瑾萱一不小心踩到了一个凹陷处，脚陷入其中，但是惯性却让罗瑾萱的身体继续向前，罗瑾萱的脚在凹陷中发出咔嚓一声脆响。

　　“啊！”罗瑾萱发出一声惨呼，却连站也站不起来。手电筒在摔倒的瞬间飞了出去，手电筒在山坡上不停的滚动，打了好几个滚才停了下来，电筒正对高空。

　　幸好离罗瑾萱没多远的地方也有人打着手电在仔细搜寻，听到罗瑾萱的惨呼，立即跑了过来。

　　“来人啊！快来人！罗领导的腿摔断了！”那个人一眼认出了罗瑾萱。

　　附近的人立即围了过来。

　　“赶快扎担架，她的腿断了，得赶紧送医院。不然这腿就废了！”赵树良跑了过来，看了看罗瑾萱的腿说道。

　　大伙手里都拿着柴刀，以便于更容易在穿越树林中的荆棘。所以绑扎一个担架并不是一件很困难的事情。十几分钟的时间，赵家屯人就用树枝与长藤绑扎起一个担架来。

　　老四与老六是这里最年轻的，他们两个负责抬担架，另外还有几个人在一旁帮忙。快速将罗瑾萱送下了山。

　　罗瑾萱痛得直冒冷汗，眼泪也不住地流。

　　“罗领导，忍着点。”赵树良在一边说道。

　　罗瑾萱咬着牙点了点头。

　　罗老爷子看了看手表，时间已经过去了差不多八个小时，时间越长，失踪的女孩生还的机会愈加渺茫。

　　廻南市市委书记贾为民也赶到了一渡水村，随他一起赶到的，还有廻南市的公安局的搜救犬大队。这个大队专门在突发紧急灾害的时候搜救失踪者。他们有着丰富的专业经验。

　　“罗老。这一次的事情，我们一定会追查到底。”贾为民说道。

　　“这话你该跟一渡水村的老百姓讲，跟那个失踪儿童的家长讲。我现在是退下来的人了。你也不是我手下的兵。”罗老爷子今天火气很大。

　　“是是。我们会做好善后工作。增援部队马上就到，我们将不惜一切代价将失踪儿童找到。”贾为民很是尴尬。

　　罗老爷子虽然已经退下来了，但是他的影响力可不是一个市委书记能够忽略的。所以，贾为民不管怎么样，都陪着笑脸。心中自然是在想着怎么惩治那些给自己添麻烦的混蛋。

　　来旺来福虽然不同一般人，但是在水里泡了这么长的时间，而且一直都是竭尽全力向前游动，也开始感受到阵阵疲惫。

　　“不行，不能停下来。兰兰也许就在前面等着我们去救呢！”来旺心道。

　　想到这里，手上不由得又加快了一些。

　　那两只狼狗虽然有些精疲力尽，但是依然追了上来。

　　“呜～呜～”

　　突然前方的传来一阵微弱的哭声。让来旺所有的疲惫立即消散得无影无踪。

　　“兰兰！别害怕！叔叔来救你了！”来旺一边大声叫道，一边加快了节奏，向前游去。

　　来福的速度更快，刹那间像离弦之箭一般冲了出去。

　　“呜呜……”哭声越来越真切。

　　这哭声虽然有些悲切，但是来旺却觉得这是今天他听到了最动听的声音。

　　“别怕别怕，叔叔马上就到了。”来旺说道。

　　来旺抬头看到远处有一点光亮。那个女孩手里拿着手机依然还在工作着。

　　来福最先赶到，从水里钻出去。却将兰兰吓了一跳。一屁股坐在地上，哇的大哭起来。

　　“兰兰别怕，它是叔叔家的，它叫来福。”来旺说道。

　　来福的名气也许比来旺的还要大一些，因为来福还上过电视。来旺虽然有点钱，但是这附近几个村子，有几个搞得清楚来福与来旺究竟哪个名字才是狗的？

　　听来旺这么一说，兰兰就不害怕了，反而伸手去摸来福的脑袋。若是成年人，谁要是敢摸来福的脑袋，来福一早就来火了。不过兰兰用手来摸，来福却一点抗拒都没有，反而伸出舌头在兰兰的小手上舔了两下。

　　“嘿嘿。来福跟我打招呼呢。”兰兰破涕为笑。

　　来旺加快了速度，游到了兰兰面前。

　　“你叫什么名字？”来旺故意问道。

　　“我叫兰兰。我知道你叫来旺叔叔。”兰兰说道。

　　“嘿嘿，你怎么认识我？”来旺问道。

　　“我就是知道。”兰兰翘着嘴巴说道。

　　“好吧。我们回去吧。”来旺说道。

　　“我肚子饿了。你有吃的么？”兰兰说道。

　　“你叫我一声叔叔，然后亲一下我的脸，我就给你变吃的出来。”来旺笑道。

　　兰兰说道，“妈妈说了，女孩子不能随便亲男孩子的。”

　　来旺哈哈一笑，“你妈妈说得对。那好，你叫一声叔叔，叔叔就给你变好吃的出来。”

　　“我想吃鸡腿子！叔叔能够变得出来么？”兰兰想起香辣可口的鸡腿子就不由得流出了口水。

　　“鸡腿子变不出来，不过叔叔可以变出一只鸡来。叔叔给做烤鸡肉吃。咋样？”来旺笑道。

　　“好。”兰兰笑道。

　　来旺手往空气中一抓，然后张开手掌，手里出现了一个硕大的桃子。

　　“变错了，变错了。要不我们再变回去？”来旺笑道。

　　兰兰一蹦而起，从来旺手中将桃子抢了过去，“这个桃子我要吃。叔叔你再另外变只鸡出来。”

　　来旺原本就是要将这桃子给兰兰吃的，笑道，“行行行，我再变。不过这一次一定得变出来。不然叔叔的法力就没有了。”

　　来旺这一次真的变了一只鸡出来，不过是一只野鸡，这样将来即使兰兰说出去，来旺也有办法辩解。

　　来旺将野鸡处理好，然后在洞穴里找出一些干燥的枯枝堆放在一起。这洞中有水流流动，而且没有任何气闷之感，所以，这里面应该是与外面空气流通的，所以也不担心耗尽氧气。

　　来旺将火点起来，然后将野鸡放在火堆上烤熟。

　　兰兰吃了两个鸡腿子就吃饱了。

　　两只警犬也赶了过来，将兰兰吓得躲在来旺的背后。两只警犬在来福与来旺面前老实得很，尾巴摇个不停。

　　“兰兰别怕它们，你看它们在承认错误呢！要不，我们原谅它们算了？”来旺问道。

　　来旺给两只警犬也分出了一些野鸡肉，自己与来福也各自吃了一些。吃饱了，身上便有了力气。

　　“兰兰，你这手机难道没有泡水么？”来旺摸出自己的手机，却发现已经黑屏了。

　　“我这是防水手机呀，傻瓜！”兰兰笑道。

　　来旺接过兰兰的手机一看，自然一格信号都没有。来旺看了一下时间，竟然已经到了晚上十二点了。

　　“不好，这么久不出去，外面的人肯定急坏了。千万不要出什么事情就好。”来旺心道。

　　“走，叔叔带你找出口去！”来旺说道。

　　来旺让兰兰坐在他的肩膀上，双手摸着自己的脑袋，来旺趟着水往前走去。但是走了没多远就停了下来。这样走一是太慢，二来也不安全，有些地方水急，不小心就会摔倒。来旺不得不上了岸。

　　“渴不渴？”来旺问道。

　　“渴死了。”兰兰回答道。

　　来旺弄出了一杯果酒，“酒你敢喝么？”

　　“分明是果汁。叔叔骗人。”兰兰接过杯子就一口喝了个干净。没一会儿，就醉了过去。来旺将兰兰放入空间之中。这下方便多了。

　　“来福，带路，我们得赶紧出去。”来旺说道。

　　不知道又往前走了多远，只感觉到这河水越来越深，河道也越来越宽。前方隐隐传来雷鸣般的轰鸣声。

　　“怎么回事？外面下雨了么？”来旺很是惊异。

　　“不对，今天白天不是天气晴朗得很么？怎么会一下子变成雷雨天了？不好！前方是瀑布！”来旺猛然醒悟了过来。

　　“来福，前面是瀑布，赶紧停下来。”来旺大声喊道。

　　可是这里水流湍急，边上也完全被水流覆盖，没有落脚的地方。来旺将那两只警犬招入空间之中，然后自己也随时准备进入空间。

　　不然外面光线突然大亮，皎洁的月光照射下来，但是来旺这个时候没心思去欣赏月色。他在寻找着生机。

　　好在地下河从地底冲出的地方河道变宽了许多，水开始在这里分成数缕，冲力自然减少了许多。不过离悬崖却非常之近。来旺一冲出来，立即顺势往一边一冲，依然顺着一缕分流，继续向前。水道里长满了苔藓，所以异常的滑溜，来旺拼尽头全力，往边上一扑，然后用手紧紧抓住一丛灌木，用力将自己从水道中拉了出来。

　　“来福！”来旺对来福不是很担心，总认为这家伙应该比自己更容易脱险。

　　事实也真是如来旺想的那样，来福快速来到了来旺的身边，冲着来旺哼唧了一声。不知道它是在鄙视来旺还是在嘲笑来旺。


第三百一十章 一路向南

　　这个地方来旺很是熟悉，这是来旺小时候经常过来玩的一处瀑布，离赵家屯得有差不多十几里路。离原来掉落的地方已经有几个山梁了。远远地能够看到那边山上灯光如同萤火虫飞舞一般。

　　来旺找了一个平坦的地方将两只警犬放了出来，然后又将兰兰抱出来，放到背上。阔步往赵家屯走去。

　　山路不好走，走了一两个小时，来旺才走到了事发的公路上。有人用手电照了过来。

　　“是来旺么？”老六的声音。

　　“是我，老六。过来搭把手。兰兰睡着了。”来旺说道。

　　这个时候，兰兰的手机突然响了起来。

　　原来是孙金玲突然又想起，想试试兰兰的电话是不是能够打得通，没想到一拨就拨通了。

　　“打通了！电话打通了！”孙金玲接通电话，立即欢呼了起来。

　　来旺接通电话。

　　“兰兰！你在哪里？”孙金玲兴奋地说道。

　　“兰兰睡着了。我刚将她背回来。”此时已经是凌晨四点多了，但是依然有很多的人没有放弃，依然在山里坚持着。

　　由于人比较分散，即使撤离之后，山里依然有很多没有得到消息的人依然在坚持，知道第二天上午才全部回到了家中。

　　“你在哪里找到这丫头的？”老六将兰兰从来旺身上抱了下来。

　　来旺一屁股坐在地上，这丫头掉到地下河去了，我也不小心掉了下去，幸好掉了下去，不然到哪里去找。喏，那两只警犬也掉进去了。刚才跟着我们逃了出来。

　　“我去打了吃狗肉，就是因为这两只畜生，才差点害死兰兰。”老六说道。

　　“它们是畜生，怪不得它们。要怪就要怪放狗的人！”来旺说道。

　　“郑传会那狗日的已经被抓了起来，那两个训犬员也被抓了起来。确实不能怪狗，这是人惹的祸。”老六说道。

　　“对了，来旺，罗领导摔断了脚，连夜送到镇上医院去了，有可能会直接送到省城去。”老六突然想起了一件事情。

　　“怎么会这样？”来旺很是着急。

　　“不小心摔倒了。罗领导真是个好人，她一个城里姑娘竟然也跟我们村里人一样，满山去找这丫头。”老六说道。

　　人还没背到村口，兰兰妈便已经哭喊着迎了出来。

　　兰兰依然没有醒，兰兰妈一把将女儿抱到怀中，亲了又亲。

　　“谢谢你们，谢谢你们。”兰兰妈不知道该怎么表达自己内心的谢意，竟然直接跪在地上，要给老六磕头。

　　老六慌忙将兰兰妈扶起，“你可别这样，我怕折寿啊。这人也不是我救的。是来旺救的。他有事回去了。今天这事情大家也是为了帮来旺，你要是这么干，来旺也觉得有愧。所以，大家还是欢欢喜喜去庆祝一下。坏人赶跑了，兰兰也找回来了。”

　　“对对，回去放鞭炮去！”老四笑道。

　　老四还真回到店里，拿了几捆鞭炮出来，噼噼啪啪地放起来。

　　村里很多人燃放了鞭炮，像过节一般。

　　来旺开着飞驰着赶往黄石镇。

　　他不知道罗瑾萱究竟是去了黄石镇医院还是直接去了省城，但是无论她去了哪里，来旺都会赶过去。

　　罗瑾萱伤得很严重，据说当时骨头都刺破皮肉露了出来。

　　罗瑾萱送上车的时候，已经昏迷了过去。罗老爷子当时就跟着车走了。苏燕萍则是随后被专车送了过去。

　　罗老爷看着昏迷的罗瑾萱，满脸的焦急之色，这丫头虽然是个女孩，但是比男孩还要要强。所以她不想活在父辈的阴影之下。罗老爷子早就看了出来。

　　罗老爷子有个时候甚至想，罗瑾萱要是个男孩，也许会是后辈里面在官场走得最远的一个，但是罗瑾萱是个女孩，还是个长得祸国殃民的女孩。官场是男人的主场，不合适女孩，尤其不适合漂亮女孩。

　　“建议送到星沙星雅医院去，有几条筋发生了断裂，另外还有血管的断裂。我们这里接不好。将来可能会留下残疾。建议在这里稍作处理，直接送到星雅医院去。”县城的医院条件有限，见罗瑾萱来头不小，不敢下手。

　　其实他们不这么建议，罗老爷子也会坚持将罗瑾萱送到星沙去。省城的医疗条件自然比县城好了不知道多少。

　　“这傻孩子，什么时候吃过这种苦啊？”苏燕萍随后赶到，看到罗瑾萱这个样子，心痛得不得了。

　　“唉！”罗老爷子也叹息了一声，然后又安慰起婆娘来，“老太婆，别担心，现在的医疗科技发达，好好休养一段时间，就可以恢复如初了。”

　　“你以为是换牙齿么？这骨头都断了，弄不会就会留下残疾。瑾萱还是没出嫁的姑娘，这要是留下了残疾，将来可怎么办？”苏燕萍说道。

　　“会有办法的。星沙弄不好。我们就豁出我的老脸，送到京都去，找几个老专家给瑾萱诊病。总会有办法的。”罗老爷子说道。

　　“只好这样了。”苏燕萍说道。

　　榔梨县人民医院当晚就派出了最好的医疗组，最好的救护车，专门护送罗瑾萱去星沙。

　　来旺先是赶到黄石镇卫生院，结果根本呢就没到卫生院来。

　　来旺只好赶往榔梨县人民医院。这个时候天已经大亮了。

　　“来是来过。不过昨晚连夜赶往星沙了，应该去了星雅医院。”人民医院的医生倒是知道这事情。

　　来旺又只好马不停蹄往星沙追了过去。

　　但是好不容易到了星沙，却到哪里去找人呢？来旺拨打罗瑾萱的电话，却一直没有人接。也不知道是遗落在山里还是放在了哪个地方。罗老爷子的电话却是关机。

　　来旺按照导航的提示，将星雅所有的医院一家一家的找，却没有找到罗瑾萱的信息。医院的人特别多，医生的耐心也是非常有限，不管知不知道，都是回复一句，不知道。

　　来旺心里很是着急，却无法得到罗瑾萱的任何消息。

　　何碧云回到家中的时候，发现来旺神色黯然地坐在客厅里。

　　“来旺！你怎么来了？”何碧云首先还是惊喜。

　　来旺扭头看了何碧云一眼，勉强笑了笑，兴致很不高。

　　“怎么了？出什么事情了？”何碧云坐到来旺的身边，眼睛看着来旺，似乎想从来旺的眼睛里看出原因。

　　“罗瑾萱昨天晚上在山上找人的时候摔断了腿。”来旺说道。

　　“啊！现在怎么样？”何碧云焦急地问道。

　　“我也不知道。我昨天晚上知道的时候，她就已经送到医院去了。今天来了星沙。可是我联系不上她，不知道她情况怎么样了。”来旺说道。

　　“别担心，现在科技发达，肯定会治好的。”何碧云安慰道，心中却在想，如果自己受伤，来旺会不会有这么担心。来旺与罗瑾萱是什么关系呢？

　　“也不知道她在哪个医院？”来旺喃喃自语。

　　“肯定是星雅医院。如果在星沙的话。”何碧云说道。

　　“我去问了，可惜没找到人。”来旺说道。

　　“唉，星雅医院每天那么病人，你去问别人，怎么问得到？而且以罗瑾萱家里的情况，她肯定不住在普通病房，你去找当然找不到。要是医院里有熟人就好办了。”何碧云说道。

　　来旺眼前一亮，自己虽然没有熟人，但是邓培本这样的人肯定有这方面的熟人。对了，还有李艺权，这个家伙背景不小。

　　来旺立即找到李艺权的电话，拨了过去。

　　“来旺，你怎么有空给我打电话了？”李艺权问道。

　　“有事情。你星雅医院有没有熟人？”来旺问道。

　　“怎么，家里谁病了？”李艺权问道。

　　“罗瑾萱受伤住院了，我不知道她住在哪家医院。她的脚昨天晚上摔断了，连夜赶到了星沙。”来旺说道。

　　“这个你交给我。这么一点事情要是搞不定，还能够搞娱乐公司么？”李艺权大包大揽地应承了下来。

　　来旺挂上了电话，心情轻松了些许。

　　“找到熟人了？”何碧云问道。

　　“嗯。李艺权答应了帮我去找。”来旺说道。

　　何碧云没有做声，默默地坐在一旁，来旺在焦急地等电话，也没怎么注意何碧云。

　　过了几分钟，来旺的电话响了起来，却是许香琳打了电话过来。

　　“我有一个姐妹在星雅医院。你跟我去，包你能够见到罗瑾萱。”许香琳这一次说话很是规矩。不像以前总是用狐媚的声音来挑逗来旺。

　　“咱们到哪里碰面？”来旺问道。

　　“我在星雅医院门口等你。”许香琳说道。

　　来旺挂上电话，“碧云，许香琳在医院门口等我，我得马上过去。”

　　“嗯。路上小心一点。”何碧云说道。

　　何碧云其实心里是很跟来旺一起过去的，但是又感觉自己过去不合适。心里有些挣扎。

　　来旺却没有注意这么多，快速走出去，发动汽车便冲了出去。

　　在门口与张文芳的车擦身而过都没有注意到。

　　张文芳让骆丽珍将车停下，下车出来看时，来旺的车却早已不见了踪影。


第三百一十一章 病房温情

　　“情况不是太好，时间过去了有些久，虽然连夜做了手续，但是有些血管还是出现了坏死，虽然保住了腿，但是将来腿部的功能难免会受到影响。有可能会留下残疾。”星雅医院骨科最权威的医生王廷伟向罗老爷子坦言。

　　“这么怎么可以？王大夫，能不能想些办法？瑾萱还没结婚呢，现在就落了残疾，将来让她怎么生活啊？”苏燕萍说道。

　　“辉明跟丛姗什么时候能够赶过来。”罗老爷子问道。

　　“已经通知他们了，只是这两天正好出国了，得到了消息就已经在往回赶了。最早也得今天下午才能够赶得回来。”苏燕萍说道。

　　“唉！”罗老爷子叹息了一声。

　　“王大夫，病人已经醒了过来，情绪有些不太好。”代敏走了过来，向王廷伟说道。

　　罗老爷子与苏燕萍连忙站了起来。

　　“好，我们一起过去看看。罗老先生、罗老夫人也一起过去看看吧。”王廷伟说道。

　　罗瑾萱很是紧张，醒过来之后，已经感觉不到自己的左腿，这让她很是吃惊。但是身体不固定在病床上，想动弹也动弹不得。

　　“我的腿怎么了？是不是被截肢了？”罗瑾萱问道。

　　护士代敏温和地说道，“没有，你的左腿受伤了，昨天晚上做了手续，你现在还动不得，一面将接口重新脱落。”

　　罗瑾萱稍稍放心了一些，“我记得昨天晚上听到了骨头咔嚓响了一声，是不是腿断掉了？还能够治好么？”

　　“当然能够治好。现在医学发达，血管断裂了都能够一根一根接好，你这伤虽然不轻，但是治好肯定不会有问题。不过会有很长一段时间来恢复你的伤势。”代敏笑道。

　　罗瑾萱点点头，稍稍平静了下来。

　　“我躺了多长时间了？”罗瑾萱问道。

　　“从昨天晚上倒了星雅医院开始到现在一直昏迷，现在已经是上午九点。”代敏说道。

　　罗老爷子与苏燕萍匆匆从外面走进了病房，两个人看到罗瑾萱醒过来似乎非常欢喜，但是从他们的眼神里却可以看出他们的内心的忧虑。

　　“瑾萱，你醒过了？放心休养，听医生的安排，这一次伤虽然比较严重，但是休养一段时间肯定能够恢复过来。”罗老爷子说道。

　　“昨天兰兰不知道找到没有，对了，我的手机呢，我想打个电话过去问问。”罗瑾萱马上便要想到了那个失踪的小孩。

　　“昨天晚上我们一路将你送到星沙，也没得有来得及问，不知道情况怎么样。你的手机当时也没有看到。等一会，我抽空去打个电话。”罗老爷子说道。

　　“爷爷，把你的手机给我，我打个电话问一问来旺。”罗瑾萱说道。

　　罗老爷子翻出自己的手机，这才发现手机不知道什么时候已经关机了，“我的手机没电了，等一下充好了电再说。”

　　“还是先打个电话问清楚，不然我也放不下心。”罗瑾萱坚持道。

　　“要不我去找一些我的充电器，现在的充电器大部分是通用的。”代敏说道。

　　“赶紧去吧。”王廷伟吩咐道。

　　“小罗，你的脚上刚刚动过手术，手术很成功，但是血管与筋骨正在愈合只中。所以你要尽量减少运动，多休息，这样才能够有利于伤口的恢复，才能够早日康复。”王廷伟说道。

　　罗瑾萱点点头，“我知道，我一定会配合医生的治疗，争取早日康复。”

　　“这样就好。我们也会采取一切有效措施，争取缩短时间。”王廷伟说道。

　　“哎哎，你是什么人？这里是重危病房。未经允许不得进入。”代敏的声音在外面响起。代敏刚刚拿了充电器回来，便看到一男一女正准备往罗瑾萱的病房走。罗瑾萱刚刚做过手续，为了避免伤口感染，这病房是不能随便探视的。罗老爷子老两口进入病房也是换了衣服之后才能够进入。

　　“我们找人，请问罗瑾萱是在这间病房么？”一男一女中的男子正是来旺。

　　“你们是什么人？”代敏问道。

　　“我们是罗瑾萱的朋友，特意过来看她的。”来旺说道。

　　“病人现在刚做了手术，你们家属朋友最好过一段时间在来探视。病人要多休息，少与外面的人接触。伤口还没有完全愈合，容易受到感染。”

　　“来旺，你怎么过来了？”罗老爷子走了出来。

　　“罗老爷子，瑾萱情况怎么样？”来旺问道。

　　罗老爷子走了出来，用手往前一指，“走，我们过去说。”

　　来旺的神情立即凝重了起来，罗瑾萱的情况肯定比较严重，住的病房这么讲究，而现在罗老爷子的脸色也很凝重。

　　“瑾萱的情况不太好。受伤非常严重。有可能会留下残疾。”罗老爷子说道。

　　“怎么会这样？”来旺有些难以接受。

　　“唉，出了这样的事情，有什么办法？瑾萱的父母现在还没赶到。等他们回来，我都不知道该怎么向他们交待。”罗老爷子说道。

　　“我能不能进去看看瑾萱？”来旺说道。

　　“当然可以。这位是？”罗老爷子看了来旺身边漂亮得一塌糊涂的许香琳。

　　“我到了星沙找不你们，所以就跟皇极娱乐的李艺权联系，这位就是皇极娱乐的，她是万兴的经纪人。她在星雅医院有熟人，这才找到了你们。”来旺说道。

　　“罗老爷子好。”许香琳今天穿得比较得体，看起来非常淑女。

　　“你有心了。”罗老爷子点点头。

　　罗老爷子与护士说了一声，来旺去换了身衣服才进入了罗瑾萱的病房，许香琳没有进去。她说她要到医院里转转。

　　“来旺，兰兰找到了没？”罗瑾萱问道。

　　“找到了，我亲自找到的。一点伤都没有。”来旺说道。

　　“这就好。”罗瑾萱说道。

　　“你说你，一个女孩子去山上干嘛？你也从来没上过山，到了山上也帮不上忙。现在把自己伤成这样。”来旺说道。

　　“我要是不去寻找，你让我怎么坐得住呢？”罗瑾萱说道。

　　“伤口怎么样？还痛么？”来旺问道。

　　“现在啊，一点感觉都没有，估计是麻药的效果还没有散去。”罗瑾萱说道。

　　来旺等护士走出了一下，立即弄出了一个神秘果实，附身在罗瑾萱耳边说道，“把这个果子给吃了。”

　　罗瑾萱看了一眼来旺手中的水果，皱了皱眉头，“医生说不能乱吃东西。这几天吃的东西都是由医院来安排的。”

　　“相信我。”来旺说道。

　　罗瑾萱看着来旺的眼睛，点了点头，张开嘴巴将来旺手中的神秘果实吃进了口中。

　　代敏探头进来看了一眼，来旺与罗瑾萱相视一笑。

　　罗瑾萱小声问道，“这是什么东西？”

　　来旺笑道，“我也不认识。不过这东西救过我一命。也许这神秘果能够让你快速回复。”

　　“真的假的？”罗瑾萱满是惊喜。

　　“我也不知道对你有没有效果。但是肯定不会有坏作用。”来旺说道。

　　“来旺，你这几天又没有空？”罗瑾萱问道。说话的时候，罗瑾萱脸上红红的。

　　“怎么？”来旺问道。

　　“没什么。”罗瑾萱咬了咬嘴唇。

　　“没啥事情。现在农场养殖场离了我照常运转。我反而在农场与养殖场有些多余了。”来旺说道。

　　“你能不能在这里多陪我两天？”罗瑾萱觉得脸上像火烧一般。

　　“那还用说，你就是赶我走，我也不走。”来旺说道。

　　罗瑾萱脸上露出了笑容，通过这一次之后，罗瑾萱的心反而豁达了，她觉得自己不应该欺骗自己。幸福是需要争取的。罗瑾萱觉得自己也许应该争取自己的幸福。

　　罗瑾萱此时觉得这幸福就是，你去争取或许得不到，不去争取就永远得不到。

　　不知道是来旺主动，还是罗瑾萱主动，反正没过一会，两个人的手便已经相互握在了一起。

　　“来旺，以前我总是避开你，你会不会怪我？”罗瑾萱说道。

　　来旺摇摇头，“我……”

　　罗瑾萱笑道，“不管怎么样，来旺，从今天开始，我不会轻易放开你的。只有经历过生死，才知道什么东西都是不重要的，重要的是在自己面对生与死的时候，身边有个自己心爱的男人。”

　　“丫头，你怎么一个晚上就变得这么深奥了呢？”来旺说道。

　　罗瑾萱白了来旺一眼，“你以后准备怎么办呢？”

　　“我，我不知道。”来旺说道。

　　罗瑾萱听到来旺的答案，心里有些失望。其实在她问出那个问题的时候，无论什么答案或许都不是她所期盼的。来旺不是一个薄情寡义的人。让他做出选择，他无论如何都做不了。

　　罗瑾萱也没有继续逼来旺，既然自己做出了决定，就已经决定多给来旺一些时间。

　　“我去给碧云打个电话。不然她们也在着急哩。”来旺说道。

　　罗瑾萱微笑着点点头，“你去吧，我正好有些困了。我先睡一觉。”

　　来旺看着罗瑾萱甜蜜的闭上眼睛，这才走出了病房，却没有看到罗瑾萱在来旺转身的时候又偷偷地睁开了眼睛，叹了一口气。


第三百一十二章 伤情转变

　　当王廷伟揭开敷在罗瑾萱伤口上的纱布的时候，表情极为吃惊，“咦？怎么会这样？那些原本已经坏死的血管竟然复活了，而且成功接合了起来，病人的组织愈合能力似乎突然加强了。这是怎么回事？”

　　“王医生，怎么回事？”一旁的代敏问道。

　　“出现了一个有意思的现象，病人的伤口恢复得非常迅速，照这种情况，应该不会留下任何残疾。总算让我放下心来。”王廷伟说道。

　　“这多亏王大夫医术高明。”代敏不失时机拍了拍马屁。

　　不过王廷伟很是尴尬，他自己也弄不明白这是怎么回事。这不是医术高不高明的事情。医术再高也不可能让已经坏死的血管重新活过来。这简直就是神迹。

　　“病人没有吃什么外面带进来的东西吧？”王廷伟知道罗家不简单，或许能够弄到什么不一般的东西。也许这才是罗瑾萱能够恢复如此之快的关键。

　　“没有，没有。我一天到晚在这里盯着。病人的家属也挺配合。没有带任何东西进来。有什么问题么？”代敏其实心里七上八下，病人与男友单独相处了好一会，虽然自己叮嘱过，但是病人究竟有没有吃过外面带进来的东西，她不是很确定，但是这种事情绝对是打死都不能说的。否则，一旦出了什么事，这责任可大可小。

　　“没有就好。说明病人的体质好，恢复能力出众。代敏，病人交给你了。千万不要让她吃外面带进来的东西。”王廷伟说道。

　　王廷伟与代敏说话的时候，罗瑾萱已经醒了过来，但是她为了确切知道自己的伤情，所以故意装睡。等到王廷伟与代敏说出了自己的伤情，才睁开了眼睛。

　　“这么说，来旺说的是真的。那一颗红色的小果实确实对我的恢复非常有效。看来这锅子绝对不简单。”罗瑾萱心中想道。

　　“好痒！”罗瑾萱猛然感觉到左脚上面传来了一阵瘙痒。

　　“怎么了？”罗瑾萱的动静立即被代敏发觉。

　　“我的左脚好痒。”罗瑾萱说道。

　　“你的左脚有感觉了？”代敏很是吃惊。

　　“是啊。刚才我的脚感觉非常痒。”罗瑾萱说道。

　　“你的伤口在恢复，感觉到痒是很正常的。既然你能够感觉到痒了，说明的你左脚的神经系统也在开始慢慢恢复了。你这恢复的速度真是太惊人了。”代敏很是吃惊。现在她明白为何王廷伟怀疑罗瑾萱吃了别的东西了。罗瑾萱的伤好得太快了。

　　来旺出去的时候，许香琳正在外面等来旺。

　　“怎么样，看到你罗瑾萱了？放心了？”许香琳说道。

　　“嗯。谢谢你。”来旺说道。

　　“你准备怎么谢我？”许香琳问道。

　　“等瑾萱出了院之后，我请你吃饭怎么样？”来旺问道。

　　“本小姐现在在减肥，你别在我们面前提吃。”许香琳说道。

　　“你身材这么好，还减什么减？当心该减的没减，不该减的反而减少了。”来旺瞥了一眼，许香琳鼓鼓的胸脯。

　　“喂，往哪看呢？”许香琳白了来旺一眼，却还故意将胸部向前挺了挺。

　　来旺连忙将眼睛看往别处，来旺可斗不过这女汉子。

　　许香琳很得意地看着挫败的来旺，一副得意的表情。

　　“我这几天要在这里照顾瑾萱，就不去当面感谢李艺权李总了。”来旺说道。

　　“你咋这么多废话？难道我帮你的忙是图的一句感谢么？朋友是什么？就是在你需要的帮你一把。谁像你，帮得到的都不帮。”许香琳说道。

　　许香琳最后一句，却让来旺有些不服气了，“我什么时候帮得到的我没帮？你倒是给我讲清楚。”来旺说道。

　　“呵呵，还用我说么？艺权一直希望你能够带着三宝帮他一把，可你就是不答应。现在艺权因为万兴的事情非常的被动，上一次的禁歌门给艺权带来了极大的损失。”许香琳说道。

　　“这事情我真是帮不了。不过我答应你，等瑾萱出院之后，我会想办法。看能不能帮得到李艺权。”来旺说道。

　　“你能想到什么办法？”许香琳对来旺的说法并没有放在心上。

　　“这可不一定，三个臭皮匠赛过诸葛亮。兴许我也能够想出好办法呢？”来旺说道。

　　“好吧。我就等着看你的好办法。你去陪着你瑾萱吧。对了瑾萱是你小几？看你一副老实模样，竟然处处留情。算我看错你了。”许香琳说完扭转身体头也不会，向后挥挥手就直接走人，连一个辩解的机会都没有给来旺留。

　　来旺也没有想着跟许香琳解释，跟她解释是没有必要的。毕竟来旺从来没有想过要跟许香琳有些什么瓜葛。来旺对许香琳的感觉仅仅是惊艳。

　　罗瑾萱的父母急匆匆赶了过来，罗老爷子与苏燕萍也在外面吃了点东西回到了医院。

　　“瑾萱，瑾萱，乖女儿，你可把妈妈给吓死了。你长这么大，从来没有受到这么大的伤痛。乖女儿，你现在怎么样了？”邵丛姗看着罗瑾萱受伤的左脚，眼泪哗哗地往外流。

　　“丛姗，别担心，医生不是说了么？瑾萱的伤口恢复情况非常好，基本上不会留下任何残疾。而且恢复得非常快。这是不幸中的万幸。”罗辉明说道。

　　“我女儿长这么大，可还从来没有受过这么大苦。这一次差点把命都给丢了。都怪你们，同意让她去那什么农村里扶贫。以后得听我的。那个地方别去了，就在星沙。”邵丛姗说道。

　　来旺处理好一切，回到病房的时候，罗老爷子与苏燕萍已经回家去了，只有罗瑾萱的父母在病房里。

　　来旺走进去的时候，罗辉明最先说话，“你就是来旺吧？”

　　来旺点点头，罗瑾萱连忙介绍道，“来旺，这是我爸妈。”

　　“叔叔阿姨好。”来旺连忙打了声招呼。

　　“我听瑾萱提起过你。小伙子很不错。一年的时间，能够搞着那么大的事业来。”罗辉明两口子将来旺上上下下，看了好几遍。他们都是过来人，自然能够看出来旺与罗瑾萱之间的异常。

　　罗辉明与邵丛姗两口子对来旺盘问了很久，差不多要将来旺祖辈的户口全部查一遍才放心。

　　邵丛珊对来旺不是很满意，偷偷地看了罗瑾萱好几回，似乎在埋怨自己女儿太任性，竟然喜欢上一个农民。

　　罗瑾萱自然能够明白自己妈妈的意思，但是她更担心来旺体会到妈妈意思之后，会有想法。

　　“爸妈，你们累不累啊。我有些想睡觉了，你们先回去吧。让来旺留在这里就行了。”罗瑾萱似乎想直接跟父母挑明了。

　　“这怎么好？我们若是没回来，烦劳来旺照顾也没什么。我们现在回来了，自然由我们来照顾女儿。来旺，这一次真实多谢你了。我看你也挺辛苦的，还是回去休息吧。瑾萱这里有我们，你放心好了。”邵丛姗说道。

　　来旺不傻，自然明白罗瑾萱父母的意思。人家这是有话要跟罗瑾萱说，有自己在，说话不方便，而要说的事情，自然是跟自己有关。

　　“那好。叔叔阿姨，我就先回去了，瑾萱，你好好休息，我明天过来。”来旺说道。

　　“来旺。你路上小心一点。”罗瑾萱吩咐道。

　　“没事。离得也没多远。一会功夫就到了。”来旺说道。

　　来旺一走，罗瑾萱就扭过头，闭上眼睛。

　　“瑾萱，你跟这个人还没有开始吧？”邵丛姗问道。

　　“我累了，想休息一下，爸妈，你们先回去吧。有代敏照顾我就行了。”罗瑾萱说道。她生气了。

　　“是不是怪妈妈让来旺走了，你不高兴？女儿啊，你们两个之间的差距太大，将来生活在一起是不会幸福的。他只是一个普通农民，文化水平也不高，你跟他怎么会有共同语言呢？农村里很淳朴善良，这是他们的优点，所以你一下子被他迷住，这也情有可原。但是就当这是一次美丽的邂逅，梦醒了之后，就应该开始各自的生活。以前的事情，我跟你爸爸也不会去追究。等你脚伤好了之后，就留在星沙开始新的生活。将以前的一切全部忘记掉。”邵丛姗说道。

　　“可是来旺不是一般的农民。一个普通农民，能够在不到一年的时间里，从白手起家，到现在身价过千万？你以前给我物色的那些所谓的有志青年有一个能够做得到？”罗瑾萱反问道。

　　“不到一年时间，身价过千万，瑾萱，你这不是在做梦吧？就他一个农民，一年能够赚到一千万？”邵丛姗闻到。

　　“不是一千万，而是数千万。两家饭店，日收入都是过万的。星沙的那一家，日收入至少在十万以上。还有两家果蔬店。星沙的那家，最多一天营业额近千万。”罗瑾萱说道。

　　“抢钱还差不多。傻丫头，人家骗你的，你也相信？”罗辉明说道。

　　“如果是事实呢？”罗瑾萱问道。


第三百一十三章 碧清也要去星沙

　　“但是我好像听你奶奶说，那个男孩子似乎有女朋友。”邵丛姗说道。

　　“如果没有经过这一次的事情，也许我会听你们的，彻底跟来旺了断，离开赵家屯，回到星沙。但是现在我不会这样。除非哪一天，来旺做出了选择，选择的那个不是我，我才会放弃。”罗瑾萱说道。

　　“要是他总是这么拖着，那你怎么办？”邵丛姗说道。

　　“那我就等。”罗瑾萱的态度很是坚定。很多的东西，在触摸着死亡的那一瞬间，真的没有想象中的那么重要。如果生死都可以超脱了，还有什么不能够克服的呢？罗瑾萱记得自己在倒下的那一瞬间，她的脑海里只有来旺。那一刻让罗瑾萱刻骨铭心。

　　罗辉明与邵丛姗夫妇震惊地发现女儿似乎变换了一个人一般。既熟悉又陌生。

　　“瑾萱，你先别急着做决定，趁着养伤的这一段时间，你好好思考一下，再慎重做出决定。毕竟这是事关你终身幸福的事情。你想想看，且不说你与那个男孩之间观念上的差异，家庭上的差距。单单说你付出这么多，将来如果他选择了别人，你该怎么办呢？这种花心的男人靠不住的。”邵丛姗似乎还想说服女儿。

　　罗瑾萱摇摇头，“如果他将来这样做，我也只好认命。不过我知道，来旺肯定不会这样做的。他不会伤害我。”

　　“不是伤害你，也是伤害别人。难道你就愿意跟他这样一辈子？他总是要做出决定的。”邵丛姗说道。

　　罗辉明早被邵丛姗从病房里支出去。这样的话题，自然是母女之间更好交流。

　　这样的问题，罗瑾萱一直不敢面对。她自然知道来旺必须总有一天必须做出决定。总有人会出局。这似乎是无解的死局。

　　罗瑾萱摇摇头，“将来的事情我想不了那么远，我只知道如果现在没有来旺，我的生活就没有了希望。”

　　邵丛姗也很是头痛，她是过来人，当投入到一份感情之后，如果要放弃，是多么痛苦的事情。如同在自己身上划开伤口。

　　“瑾萱，你现在先好好养伤。等你伤好了之后，你的心态也许就不一样了。那个时候，也许你会做出不一样的决定。爸爸妈妈也不会逼你，你自己的幸福最终还是要你自己去把握。虽然我们想给你安排一段更为合适的婚姻，但是最终能够决定的还是只有你自己。”邵丛姗说道。

　　罗瑾萱点点头，“这一段时间，我让来旺来陪我。”

　　邵丛姗无奈地看着自己的女儿，有些不忍，但是想了想，还是说道，“这个肯定不行。他一个男孩子，来照顾你也不方便。我可以同意让他每天过来看望你，但是陪护的事情，还是妈妈自己来。”

　　罗瑾萱对于这个结果虽然不是很满意，但总算还是能够接受。

　　来旺回到张文芳与何碧云居住的别墅的时候，一看到来旺回来，张文芳与何碧云立即站了起来。

　　“来旺，瑾萱怎么样了？”何碧云问道。

　　“还好。现在在星雅医院住院。短腿是接上了，但是会不会留下残疾，现在还很难说。”来旺说道。

　　“唉，可苦了她了。一个城里女孩，跑到我们那穷山沟里去工作。竟然受到了这么大伤痛。”张文芳说道。

　　“就是啊。一个女孩子，还参加晚上的搜寻活动。来旺，你那个时候应该阻止她的。”何碧云说道。

　　“那个时候，我也掉到底下暗河里去了，外面的事情我根本不知道。而且就算我在外面也阻止不了。”来旺说道。

　　“出这种事情，谁也不想的。那个小女孩也真命大。”张文芳说道。

　　“谁说不是。好在那条地下暗河水不是很深，而且兰兰会游泳。暗河连着温泉的，水也不是很冷。不然的话，后果还真不堪设想。”来旺说道。

　　榔梨县这一次群体事件处理起来有些雷厉风行，拔出萝卜带出泥。因为这一次群体事件倒台的官员有黄石镇镇长、书记，金华礼这一次终于把爹坑死了，廻南市的调查组这一次似乎想要将榔梨县翻过来。不仅是查参与了这一次事件的参与者们，也不局限于仅查群体事件本身的问题。而是对榔梨县所有的干部来了一次大梳理。

　　金国芳的问题很大，家里有大笔大笔的现金，银行户头里还有巨额不明来源的资金。另外还有几千万的房产。加上其子金华礼的资产，金家资产有好几个亿。

　　金国芳的问题及其严重，金国芳一家子已经移交司法程序。连肖维宁都受到了影响，不过为了榔梨县的稳定，肖维宁暂时只是受到了市纪委的约谈。估计在事情处理之时，肖维宁难免会得到处分，不过跟金国芳比起来，却又好了不知道多少倍。这也算是对肖维宁最后对事件应对上的举措的肯定。

　　至于事件的另一方，一渡水村以及邻近几个村子的村民，不仅没有人受到处理，反而有多位市里领导深入到各村进行安抚。并且对榔梨县官员的行为向民众做出深刻的检讨与道歉。

　　兰兰当天便被救护车送到了县医院进行细致的检查。虽然检查结果显示没有任何异常，但是医院依然让兰兰留院观察。这个时候，谁也承担不起任何意外。

　　得知一渡水村出了事情，罗瑾萱立即赶回了赵家屯，可惜，那个时候来旺已经赶往了星沙。

　　“老三，来旺去了星沙，这养殖场的事情，可就拜托你了。”何碧清赶到养殖场之后，对养殖场的情况了解清楚之后，向赵三德说道。

　　“碧清，放心吧你。现在万兴也回来了。不会出啥子岔子。”赵三德说道。

　　“对，碧清，你就放二十四个心吧。这里的事情我心里清楚哩。我再说现在老三也不是以前那个老三了。现在干事情很舍得下力气。”万兴说道。

　　“罗领导出了这么大的事情，我也要去星沙看一看。所以黄石这边的事情，你们要多担待一点。尤其是质量检查这一块，绝对不能放松。”何碧清说道。

　　何碧清开着车准备前往星沙的时候，来旺养的三宝全部跑了过来，围住何碧清的车。

　　何碧清将车门一打开，三宝立即钻进了车中。

　　“嘿，你们上车干嘛？难道也要跟我一起去星沙？”何碧清问道。

　　来乐不住的点头，来福与来宝则快速上了车，占据前排的位置。

　　“好吧，你们要去就去吧！”罗瑾萱当天便回到镇上。稍微收拾了一下，便开着车带着三宝与小花去了星沙。

　　晚上的时候，来旺又去了一趟医院。

　　这一次，罗瑾萱的父母对来旺的态度似乎稍微缓和了一些。

　　“爸妈，趁着来旺过来了，你们先过去吃饭吧。”罗瑾萱说道。

　　“那行，小赵，麻烦你照顾一下瑾萱。”罗辉明说道。

　　来旺自然很爽快地答应了下来。

　　“来旺，今天我父母对你很不客气，你不会生气吧？”罗瑾萱问道。

　　“哪个父母不心痛至极的孩子？他们都是为你好。我才不会生气。”来旺说道。

　　罗瑾萱笑了笑，指责病床的边上说道，“来旺，你坐这里来。我想跟你说点事情。”

　　来旺点点头，走到罗瑾萱的身边坐了下来。

　　“我父母今后要是对你有什么地方不好，你可千万不要怪他们。他们要是做得不对，也请你多多原谅。”罗瑾萱说道。

　　“瑾萱，你跟我这么见外干嘛？”来旺笑道。

　　“嗯。我不会跟你见外的。但是我还是有些担心，我爸妈会做出一些过分的事情来。”罗瑾萱说道。

　　“没事的。瑾萱，你好好养伤，别想这些。不会出现这样的事情的。就算有这样的事情发生，我也会处理好的。”来旺说道。

　　罗瑾萱握住来旺的手，甜甜地一笑，“谢谢你，来旺。”

　　“你这丫头，哭啥子。”来旺伸手将罗瑾萱眼角流下的眼泪擦干净。

　　“我这是幸福的泪水。”罗瑾萱笑道。

　　罗瑾萱父母吃饭回来的时候，却由两个人变成了三个人。跟他们一起的还有一个年轻人。年轻人叫黄奕发。黄家在星沙有钱有势。家里也算得上是官商。比起罗家有过之而无不及。

　　罗黄两家也算得上是世家，黄奕发比罗瑾萱大两岁，小时候经常在一起玩。以前倒是提起过，凑合两个年龄相仿的孩子。罗瑾萱与黄奕发长大之后，两家在很多方面有着妥协，更希望彼此之间的关系能够更深一步。

　　罗老爷子却有些反对这种联姻，他认为两家即使合作，也不应该建立在没有任何约束力的姻亲关系之上。而且他不希望罗瑾萱因为家族的利益而牺牲个人的幸福。但是步入商场的罗辉明却对这种想法很是满意。

　　黄奕发对罗瑾萱也是很动心，但是黄奕发这个家伙却不是什么好东西。仗着家里的权势，在星沙也是横行霸道，算得上星沙一恶。


第三百一十四章 人如其狗

　　黄奕发不是什么好东西。这个混蛋经常牵着一条藏獒在星沙街上晃悠。即便是进商场，这条藏獒也是牵在身边。

　　藏獒也许经过养狗人的一番炒作之后，身价百倍，国内很多人误以为这狗之中就属藏獒最威猛最聪明。但是实际上，这藏獒威猛倒还是很威猛的，但是聪明压根谈不上。这东西根本就是喂不熟的。喂了十几年的主人，它发暴躁起来，照咬不误。

　　藏獒野性未脱，富有攻击性，经常会在一些新闻暴动里看到一些关于藏獒伤人的新闻。很多养藏獒的人将藏獒看成最忠实的狗，当成宠物。其实藏獒更加像野兽。所以，藏獒出现在闹事时，一些好奇人会对藏獒进行围观，让藏獒的脾性变得暴躁。另外一路路人的行为也会让藏獒误以为敌意的行为。甚至将某个区域当成自己的领地，一旦敌人进入自己的领地，立即会对敌人发起攻击。

　　黄奕发经常牵着藏獒去外面，自然伤人不少。这黄奕发可不是一个讲道理的人。有一次，在一家金店。一个女孩多看了藏獒几眼，藏獒立即发起攻击，虽然黄奕发连忙阻止。但是依然对别人造成了伤害。女孩的男友看不过，抬腿踢向藏獒。黄奕发立即认为这是对他的挑衅，他认为他黄奕发的狗，只有他黄奕发有资格教训。所以不仅没有向受害人道歉，反而将受害人以及受害人的男友毒打一顿。然后扬长而去。黄奕发每次出去，总是会带上几个保镖兼打手。所以每次狗伤了人，他不仅没有赔偿，反而会暴打别人一顿。

　　黄奕发对罗瑾萱确实有意思，黄家人也对罗瑾萱的家世、人才都比较满意。所以也是竭力想凑合黄奕发与罗瑾萱。

　　说来也巧，罗瑾萱父母出去吃饭的时候，正好在遇上了黄奕发，听到罗瑾萱在受伤住院的消息，黄奕发也跟着来到了医院。

　　黄奕发也有机灵的一面，对于人情世故非常的老道、圆滑。像黄家这样的权贵家庭，对于子女的这一方面的教育还是很到位的。

　　黄奕发在医院附近的花店里买了一束花，然后随着罗辉明夫妇进了医院。

　　“瑾萱，你看谁来了？”罗辉明说道。

　　黄奕发一眼就看到了正在病房之中的来旺，黄奕发眼睛里立即闪过一丝狠厉之色。但是他影藏得非常之深，只是一闪而过，并没有让别人看出其中的端倪。

　　“瑾萱，今天我吃饭的时候，正好碰到了罗叔叔与邵阿姨，才知道你受伤住院。究竟怎么受伤的？”黄奕发说道。

　　罗瑾萱不喜欢黄奕发这种人，阴森森的，让人感觉很不舒服。

　　“脚摔断了。”罗瑾萱说道。

　　“没事，在医院里恢复一段时间就好了。”黄奕发说道。

　　“很严重，好容易才完成了接骨手续，但是现在还无法确定我的左腿是否能够保住。就算保住了，医生说很大可能会留下残疾。”罗瑾萱不怕吓倒黄奕发。

　　黄奕发的脸色很是复杂，他没想到罗瑾萱的伤竟然这么严重，他喜欢的罗瑾萱的容貌，但是绝对不会喜欢一个瘸子。他有些后悔跟着罗瑾萱的父母过来。现在碍着面子也不好就这么走人。

　　“瑾萱，你别担心。现在医学发达，还是有很大的机会治好的。”黄奕发说道。

　　“就算治好，这以后也是一条病退了。”罗瑾萱说道。

　　“没事的。国内治不好，可以到国外去。国外的厉害的医生非常多。你看，足球运动那么激烈，但是人家受了再严重的伤，过一段时间总是能够重新复出。我认识几个不错的外国大夫，回去之后我给你联系一下，看能不能安排他们给你诊断一下。”黄奕发说道。

　　“奕发说得对。我们可以带瑾萱去国外康复，国外的医疗发达一些，这样对瑾萱的恢复应该会更有利。”邵丛姗说道。

　　“如果阿姨有这个想法的话，我可以帮忙联系外国大夫。”黄奕发说道。

　　“多谢奕发能够处处为瑾萱着想。不过这医生的事情却不用麻烦奕发了。我这一次出去就是去美国去考察一些先进的医疗器械的。因为这一次，跟好几位外国著名外科大夫建立了联系。等瑾萱的伤情稳定下来之后，我就准备跟哪几位外国大夫联系一下。一定不能让瑾萱留下残疾。”罗辉明说道。

　　“这位是？”黄奕发回头看到来旺，向罗瑾萱问道。

　　“他是我男朋友，赵来旺。来旺，这位是黄奕发。我爸爸一个朋友的儿子。”罗瑾萱说道。

　　原本听说罗瑾萱的脚可能会留下残疾之后，黄奕发就有些想直接走人了，罗家家世再好，他黄奕发也不会接受娶一个瘸子。

　　“你好。”来旺很淡然的向黄奕发点了点头。

　　“你好。”黄奕发很是友善的走向来旺，伸出一只手，似乎想要与来旺握手。

　　但是等到来旺伸出手之后，黄奕发猛然将手收了回去，笑道，“兄弟的名字有些意思。我家养了一条狗也叫来旺。”

　　“黄奕发，你不要欺人太甚！”罗瑾萱厉声说道。

　　“哈哈哈，我是开玩笑的。”黄奕发笑道。

　　来旺很平淡的将手收了回去，笑道，“狗名字也好，人名字也好，都是一个代号。不过名字是名字，有些人批的是人皮，内心却连狗都不如。”

　　“对，来旺你说得好。有些人就是猪狗不如。”罗瑾萱很坚定的站在来旺一边。

　　“没看出来，赵兄弟嘴巴上的功夫也是很不错的。”黄奕发说道。

　　“嘿嘿。我这也是养狗养得多年，对狗的脾性很了解。”来旺笑道。

　　罗辉明见病房里剑拔弩张，连忙说道，“我看今天瑾萱也累了，大家先回去吧。让瑾萱好好休息一下。”

　　“来旺，你先回去吧。我爸妈晚上会在这里陪我。你就放心回去吧。”罗瑾萱似乎是故意在黄奕发面前与来旺秀恩爱。

　　来旺点点头，“那红，瑾萱，我明天再过来看你。你喜欢吃什么。明天我给你弄一点来。”

　　“傻瓜，现在我只能吃医院供应的流食。我倒是想吃你做的饭菜了。等我的伤好了，我要你做所有我爱吃的给我吃。”罗瑾萱说道。

　　“没问题。”来旺笑道，“叔叔阿姨。我先回去了。”

　　“嗯，好，路上小心。”罗辉明说道。

　　来旺才走了出去，黄奕发就追了上来。

　　“小子，你蛮横的嘛。”黄奕发说道。

　　“哪里哪里，跟你比起来，我可差远了。”来旺笑道。

　　“小子，奉劝你离罗瑾萱远一点，就算我不一定会要的东西，你也要等我扔了，才能去捡。”黄奕发说道。

　　“嘿嘿，就你这人模狗样，也好意思说这话。”来旺嘿嘿一笑，转身就往前走。

　　黄奕发今天过来的时候，几个狗腿子一个都没带过来。自己沉迷于酒色，身体早被掏空。来旺看起来身体就很壮实，要是干起架来，自己肯定占不到便宜。所以黄奕发虽然心中极想揍来旺一顿，却也只好忍了下来。

　　黄奕发拿出手机，准备招呼狗腿子过来。但是手机拿出来之后，黄奕发却没有将电话拨出去。今天这事，说起来有些丢人，还是第一次有人敢这样当面骂自己。而且自己竟然不敢拿人家怎么样。说出去有些丢人。

　　所以黄奕发又将电话收了起来，“他不时明天还会过来么？等明天再好好整他一顿。这事情毕竟涉及罗家，还是不要让罗家知道是自己干的才好。”

　　来旺上了车，发动汽车立即走人。黄奕发开的车是进口车，比来旺的国产越野性能好了许多。而且黄奕发进行了改装，一脚油门踩下去，汽车立即像火箭一样冲了出去。三两下就追上了来旺的汽车。

　　“嘿！来旺，这样一台破车，你也好意思开出来丢人现眼？”黄奕发大声说道。

　　黄奕发的藏獒雷欧像一头狮子一样，趴在窗户上看着外面。

　　来旺扭头看了一眼，没有理会黄奕发，来旺也不是买不起豪车，只是对于他来说，车不过是代步的工具而已。国产车性能也差不了多少，价格却便宜了许多。没有必要那么显摆。再说，再好的车，开到了赵家屯的毛坯路上，不都是当拖拉机开么？

　　黄奕发一闪而过。来旺却始终保持着比较慢的速度。说起来，他还是实习期。

　　回到住处，何碧云兴奋的告诉来旺，何碧清决定在第二天赶早过来。两姐妹已经好长一段时间没有在一起了。何碧云很是兴奋。

　　“我姐一个人在黄石镇，不知道过得怎么样。前一段时间，又要管店子，又要搬装修新店，也不知道她是怎么忙过来的。你这个老板也真是的。一点事情都不管。”何碧云还是很关系自己的姐姐的。

　　“嗯，是我不对。”来旺很自觉地承认了错误。

　　“来旺，我姐第一次开车过来，肯定找不到路线。我们明天早上去高速路口接一下。”何碧云说道。

　　“没问题。”来旺笑道。


第三百一十五章 白等了

　　来旺与骆丽珍一起过去，接到何碧清之后，何碧清直接上了来旺的车。

　　“怎么样，累不累？”来旺问道。

　　“还行。还好现在走高速要不了多久就到了。瑾萱的情况怎么样？”何碧清说道。

　　“这一次伤得不轻，腿骨直接断掉了断骨露了出来，可怕得很。虽然接好了，但是现在还不能保证能够成活。所以将来有一定的可能会留下残疾。”来旺说道。

　　“你也是的。她一个城里女孩子，就是大白天的上山都不容易，你还让她晚上去找人。”何碧清埋怨道。

　　“当时乱得很。我一听到消息，就跑过去了，没跟罗瑾萱在一起。后面发现人失踪了，我立即去找人去了。谁知道后来罗瑾萱也上了山。”来旺说道。

　　“唉。瑾萱这一次可是吃了大苦头了。”何碧云摇摇头。

　　“可不是。”来旺说道。

　　“这房子倒是挺漂亮的，就是太贵了一些。这要是在黄石，咱们十套这样的房子都修出来了。”何碧清下了车，站在外面看着自己的别墅，左看右看。

　　“哪能那样比呢？你也不能让碧云跟文芳两个晚上回黄石住，早上再赶过来。”来旺笑道。

　　“那倒是。”何碧清点点头。

　　何碧云与张文芳听到外面汽车的声音，立即迎了出来。

　　“姐。”“碧清姐”

　　“你们两个今天都在家里啊？”何碧清笑道。

　　“这不是知道你今天赶早过来么？特意留在家里恭候你的大驾啊。”何碧云笑道。

　　“以前刚搞饭店的时候，我们都在饭店里住。那被子里都会有一股油烟味。现在条件多好。你们两个都住上别墅了。还有保镖。”何碧清笑道。

　　“那是。姐，要不你也到星沙来开一家福旺家园算了。黄石镇那个地方还是太小了。跟星沙比起来，实在差得太远。星沙这里一天的收入至少当黄石七八天。”何碧云说道。

　　“但是黄石店怎么办？”何碧清问道。

　　“当然是关了呗，或者直接请个店长来管。以后我们只管账目。每个月分钱就是了。我们没有必要凡事亲自动手。很多事情都可以请人去做。我很快就要另外增开两家福旺农园。文芳也在寻找合适的门店了。”何碧云说道。

　　“关掉是不行的。黄石地方虽然小，但毕竟是我们的根本。这个地方是绝对不能放弃的。再说，黄石我住惯了，让我住到星沙来，很不适应，而且星沙的空气污染太严重了。这大晴天的，天色竟然是灰蒙蒙的。在这样的环境里面生活，不生病才怪呢。”何碧清说道。

　　“姐，那我跟文芳还得天天住在这里呢。你可不能吓我们了哦。”何碧云笑道。

　　“污染确实不叫严重。现在大城市有几个城市的空气不是这个样子的？”张文芳说道。

　　“其实，这个问题好办得很。我们开店，只要管人管钱就行了。其余的事情都请人来办。你们都可以住到黄石去。”来旺说道。

　　“这可不行。自己不管理，放到别人手里，还能够赚得到钱就奇怪了。”何碧清说道。

　　“虽然黄石到星沙只有三四个小时的路程，但是管理起来却还是很不方便的。不过可以有另外一种方式。我们先将福旺家园的名气做大，等福旺家园名气做大了之后，就可以让别人加盟进来。我们负责给他们提供极品食材。他们除了支付食材的费用之外，还得给按月支付加盟费用。也就是说，这些加盟店，只挂咱们的名字，至于经营方面，我们不会插手。当然，他们必须达到我们的要求。”张文芳说道。

　　“这是个好办法。简直就是做无本生意。”来旺说道。

　　“这当然了，麦当劳与肯德基这两家每天在中国赚的钱就是个天文数字。当然，人家的名气大。我们想要做到他们那个程度可不容易。你的养殖场也供应不上。”张文芳说道。

　　“别说这个了。咱们还是一起去看瑾萱吧。”何碧清说道。

　　“对。赶紧走吧。”这一次去，来旺没有开车，让骆丽珍与吕碧凤两人开着车一起去了星雅医院。

　　说起来，黄奕发也算得上是一个有恒心的人，一大早就去罗瑾萱病房里送了花，但是罗瑾萱对他爱理不理。黄奕发很是窝火，一个女人对他来说算不得什么。但是让一个女人鄙视，让黄奕发简直向割脑袋一样难受。

　　“都是那个混蛋搞的鬼名堂。老子要杀了他！”黄奕发虽然嘴上这么说，心里其实只是想好好教训来旺一顿，出了心中的那一口恶气就行了。

　　在病房里坐了一会，就借口有事出了病房。

　　黄奕发在病房里也不是没有收获，至少他知道来旺今天没有来过。

　　“小子。我到门口等你去！”黄奕发心道。

　　黄奕发不是一个鲁莽的人，所以虽然准备教训来旺一顿，但是他依然还是不准备自己亲自动手，而是叫了几个黄奕发认为还比较得力的手下带人过去，将那小子好好地教训一段。

　　“小子，看老子今天不整死你！”黄奕发将车停在医院附近。眼睛盯着医院的门口。

　　黄奕发对来旺的那辆国产车印象很深刻，套用一句时髦一点的话来，就是最理解你的人是你的敌人。黄奕发已经将来旺确定为他的地方，所以对于来旺，黄奕发似乎极其熟悉。

　　但是让黄奕发奇怪地是，被罗瑾萱成为男朋友的来旺，竟然一直没有过来。

　　“黄少，那个农民怎么还不过来呢？是不是已经进去了？”黄奕发身边的一个保镖兼打手问道。

　　“没有啊。他的车我认识，车牌号我都还记得。怎么可能会认错呢？”黄奕发说道。

　　“会不会，今天他过来不是坐自己的车，而是坐别人的车过来的？”那手下又问道。

　　“咦？说不定有这个可能。那你们先等一下，我去看看，看那小子过来了没有。要是已经进去了，那么你们等他出来的时候再好好收拾他。”黄奕发说道。

　　来旺这个时候确实已经进入了医院，因为他的车压根就没开出来。开的是张文芳与何碧云的车。

　　到了医院之后，直接从停车场去了病房，所以根本没有与黄奕发打照面。

　　黄奕发匆匆走进病房的时候，罗瑾萱的病房里坐了好几个人。来旺也在其中。

　　“黄奕发，你怎么又跑回来了？”罗瑾萱问道。

　　“哦，我是想问你一下，午饭想吃什么。”黄奕发说道。

　　“这个就不用麻烦你了。我现在还不能随便吃东西。一面影响伤口的恢复。”罗瑾萱说道。

　　黄奕发气得半死。但是在这里也不好发作。回头冲来旺说道，“来旺，你的女人缘倒是蛮不错啊。”

　　“我要是你，我早就走得远远的了。主人都不留你，你勉强留在这里，尴尬么？”来旺笑道。

　　“不关你的事！现在治安不太好。来旺你到外面去一定要注意安全。要是遇到什么麻烦，你可以打电话给我。星沙这个地方，我还是能够说上几句话的。”黄奕发说道。

　　“多谢了。我这个人是农民，吃软不吃硬。这一身的骨头也硬得很。一般的人不但在我身上占不到便宜，说不定还会让我弄得遍体鳞伤。”来旺说道。

　　“呵呵，是么？这样就好。但是，你真要是遇到了什么事情，可不要客气哦。我这个人，就是乐意助人。别人一遇到什么事情。我总免不了会伸出援助之手。”黄奕发说道。

　　“是么？这样就好，以后少不得要麻烦你。我这人出手有些不知轻重。所以万一把别人打伤打残了，怕不好了难。”来旺说道。

　　“这算什么？多大一点事情。交给我，指定给你办好。”黄奕发说道。

　　黄奕发匆匆走了出去，罗瑾萱这才说道，“来旺，你以后不许跟这种人交往。这家伙不是个好东西，坏事都被他做尽了。而且，他刚才说的话，那可是在威胁你呢！”

　　“对啊。来旺，你可要小心这个人。这个人一开就不是个好人。很阴险。”何碧清说道。

　　“没事。他最好不要惹我。”来旺说道。

　　“瑾萱，今天感觉怎么样？”何碧清问道。

　　“还行。医生说我的伤势恢复得很快，很让人吃惊。血管之类的接合得很少。不过骨头是不是愈合了，还不得而知。要等我做完了检查才能够确定。”罗瑾萱今天的心情很不多。

　　今天早上主治医师过来例行检查的时候，检查了罗瑾萱的伤腿。被罗瑾萱的伤腿惊到了。伤口竟然已经快要愈合。这样下去，要不了几天就可以伤愈出院了。如此严重的伤势竟然能够恢复得如此之快，确实让人吃惊。

　　星雅医院倒是想将罗瑾萱留下，利用罗瑾萱来进行研究。一旦研究出一些重要规律，那可了不得！

　　“什么时候去检查？”来旺问道。

　　“等一下就去。你没有有空？要不你陪我一起去？”罗瑾萱说道。


第三百一十六章 神奇愈合

　　罗瑾萱的问话，让来旺身后三双眼睛齐刷刷盯着来旺，谁都能够看出，罗瑾萱这是挑明对来旺的心意了。

　　“行，我们陪你过去。”来旺在我字后面加了一个们字。不过，那三个人并没有因为这一句话而对来旺少一点怀疑。

　　来旺抓了抓脑袋。

　　“我的脚上才做了手术，原本是不能出去的。但是今天王大夫看了我伤口愈合得非常好。才让我去进行检查。代敏毕竟是个女孩子，肯定弄不动我。而且就算弄得动，也是会有一些危险。所以得去力气大的男子才行。”罗瑾萱的解释道。

　　另外三女恍然大悟，都点了点头，何碧清说道，“等一下我们几个也去帮帮你。有些事情，我们女人要比男人的心更细一些。”

　　“这样也行。”罗瑾萱答应了下来。

　　几个大美女，走到哪里都会引起围观，当然作为美女身边唯一的男子，来旺简直就成了全民公敌。

　　“唉！好白菜都给猪拱了。”

　　“难怪这小子，这么瘦，有这么多的美女围在身边，没精尽人亡，就已经是奇迹了。”

　　“这人比人，真是气死人。我连个顺眼的女朋友都找不着一个，这狗日的竟然一个人霸着三四个。简直不是东西。”

　　来旺走到哪里都会听到群有人在窃窃私语。连女的都要多看几眼。

　　“来旺，是不是感觉很自豪？”何碧云凑到来旺身边小声说道。

　　“那是。眼馋死他们。”来旺笑道。

　　“你可不要胡思乱想。不然的话，我对你不客气。”何碧云笑道。

　　“怎么会？”来旺说道。

　　身边这么多女人，来旺动都不敢乱动一下。哪里还敢胡思乱想，这才走了几步路，来旺的额头上便满上汗水。

　　罗瑾萱进行了一个核磁共振，结果让人更是吃惊。她的腿骨不仅接上了，并且在核磁共振的成像中，根本看不到任何一丝痕迹。一般的情况，刚刚接上的骨头，不可能丝毫不差，总是会有些缝隙。在核磁共振成像中很容易发现。但是罗瑾萱的，却一点痕迹都没有。

　　“你这接上了多久了？”核磁共振检测室的技师问道。

　　代敏说道，“她昨天凌晨送到咱们医院，连夜做了手续。没想到她的情况特殊，一天的时间，竟然就有了非常明显的愈合。所以王大夫才让我带她过来进行检查。”

　　“她这情况实在太奇怪了。也许是吃了什么灵丹妙药。”技术师说道。

　　“也许吧。”代敏笑道。

　　听到技师的话，罗瑾萱露出了笑容，她也没有想到会恢复得这么快。罗瑾萱知道唯一的可能性，就是来旺给他喂食的那颗神秘果实确实有神奇的效果。

　　“瑾萱，这下你该放心了。你现在可以安安心心地休养了。”来旺说道。

　　“嗯。”罗瑾萱点点头。

　　回到病房的时候，罗瑾萱的父母已经过来了，见来旺身边有这么多女人，对来旺的态度更是冷漠。来旺自然在病房里待不下去了。只得与何碧清等人一同离开。

　　“碧清姐。你大老远赶过来看我。我又不能好好接待你。”罗瑾萱对父母行为，很是恼火，愧疚地说道。

　　“咱们还用得着这么客气么？你好好养伤，我这两天还会继续待在星沙。明天再过来看你。”何碧清说道。

　　等来旺等人一走，罗瑾萱立即用被子蒙住脑袋。

　　“傻孩子，这样蒙住脑袋，对身体不好。会影响你的伤口的恢复的。”邵丛姗要将罗瑾萱的被子拉下来。

　　“你们别管我。我这样还觉得舒服一些。”罗瑾萱说道。

　　罗辉明说道，“瑾萱，你知道刚才我跟你妈为什么生气么？”

　　“我不知道，而不想知道。”罗瑾萱说道。

　　“来旺这个人靠不住。这几个女孩子跟他是什么关系？你不说，我们也看得出来。他可真不简单，脚踏这么多只船。这样的男人，还值得你那么去深爱么？虽然爱情不是等价交换，但是爱情肯定是两个人全身心的投入。而不是像他这样，见一个爱一个。这种到处留情的男人是靠不住的。”邵丛姗也说道。

　　“你们别总是在这里烦我好不好？他们都是我的好朋友。你们这么对待我的朋友，就是对我的不尊重。”罗瑾萱说道。

　　“我们这是为了你好！”罗辉明说道。

　　罗瑾萱用被子蒙住脑袋，一句话都没有再说。

　　“罗瑾萱父母是怎么回事啊？说话一点表情都没有。好像我们一个个都欠了他的债一样。”何碧云说道。

　　“这个得问来旺。”何碧清白了来旺一眼。

　　几个人自然都能够明白。都没有再说话，来旺自然一句话也不好说。

　　几个人一起走进车库，只听见脚步声，在车库里回响。

　　“各位。我们老大想跟你们有点事情谈谈。”从一根水泥柱子后面钻出一个人来，二十多岁的年纪，头发乱得像个鸡窝一样，衣服也是邋遢得很。

　　“你找错人了。我不认识什么老大。”来旺说道。

　　骆丽珍与吕碧凤两个人立即将众人护在身后，小心戒备起来。

　　“你是不是叫来旺？”那人说道。

　　“没错。不过。我可不认识什么老大。我没工夫跟你们瞎搅合。”来旺依然带着众人往车位上走。

　　那个鸡窝男将两个手指头放入口中，猛地吹了一声口哨。立即听到一大群人的脚步声越来越近。

　　“骆丽珍，你们两个立即护送他们上车。这里由我来对付他们。”来旺说道。

　　骆丽珍与吕碧凤立即点头，一前一后，护送着另何碧清等人上车。

　　“小子，你今天倒霉了！”鸡窝男说道。

　　“倒不倒霉可不是你说了算。黄奕发，狗日的做事情干脆一点，别在背后搞这样幼稚的事情。”来旺说道。

　　“你在胡说八道些什么？赶紧跟我过去见我大哥。不然老子宰了你。”鸡窝男说道。

　　“把黄奕发那狗日的叫出来。藏头露尾地算什么？”来旺说道。

　　“我都不知道你说些什么。”鸡窝男说道。


第三百一十七章 有惊无险

　　骆丽珍与吕碧凤护送着何碧清等三女才走了没多远，便被几个拿着铁棍砍刀的人挡住。

　　“狗日的！”来旺骂了一句，撇下鸡窝男就要追上去。

　　但是鸡窝男身后立即走上来几个拿着家伙的男子向来旺围了上来。

　　不过来旺速度更快，没等这几个男子围到跟前，便冲向了何碧清等人。

　　“挡住他！”鸡窝男说道。

　　但是来旺的速度可不是一般人能够追得上的。

　　何碧云等人脸上立时煞白，何碧云有些担心来旺，一个人面对那么多混混，“来旺，你小心一点！”

　　“没事。小骆、小吕，你们两个坚持一下，我马上就到。”

　　骆丽珍与吕碧凤两个手上确实是有一手的，只不过她们两个赤手空拳，对付那么多手里拿着棍棒砍刀之类的混混确实非常凶险。

　　好在这些人的真正目标是来旺，攻击这几个女人的目的是想要牵制来旺。而且万一来旺不好对付，就可以用这些女人来威胁来旺。

　　“哥几个，这么娇滴滴的妞，大家可斯文一些。妞，听话一些，就那个小子那样子，只怕也满足不了你们。不如跟了哥哥，保证每天将你们喂得饱饱的。”一个流氓淫笑着往骆丽珍走了过去。这个混蛋有些不知死活，将手中的铁棍子放身上一别，准备冲上去将骆丽珍给制服。也许在他看来，这么娇滴滴的女孩子，应该很容易对付。

　　没想到骆丽珍很轻松地就扭住这个男子的手，直接让男子跪在了地上，胳膊直接卸了下来，痛得这男子惨呼个不停。同时顺手便从男子的腰间将铁棍子抢到了手中。手中有了武器，骆丽珍感觉安全了一分。

　　“这娘们是硬茬！兄弟们别玲香惜玉了，一起上，直接往这臭娘们脸上招呼！”倒在地上的男子抱着脱臼的胳膊，痛得直冒冷汗。

　　另外一侧，吕碧凤也在同时攻击了一个流氓，徒手从他手中将砍刀抢到了手中。

　　张文芳很冷静，趁机拨打电话报警。

　　来旺跑得飞快，很快追了上来。围住何碧清等人的混混们也分出两个准备挡住来旺的去路。

　　但是，让他们吃惊的是，来旺的手中突然出现了一柄锄头，来旺直接用锄头一扫，将拦在身前的两个混混扫翻在地。

　　那些混混们也是惊呆了，关键是他们怎么都没弄明白，来旺手中的锄头是怎么变出来的。

　　“我操！这混蛋手里哪来的锄头？”鸡窝男很是不明白。

　　那两个背来旺弄翻在地的男子在地上打了几个滚，然后脑袋碰到一边的柱子上，直接晕了过去。

　　看到来旺如此威猛，原本拦在来旺前进路上的几个混混，直接给来旺让出一条路。但是来旺依然没有放过他们，锄头在来旺手中挥舞着，将两边的混混们一个个击翻在地。

　　“我操！”鸡窝男原本是快速追上去的，但是看到来旺这么威猛，估计自己上去也只是送菜，所以连忙刹住了脚步，回头一看，发现自己的同伙早就停了下来，只有自己一个人冲了上来。

　　“好险，要不是我机灵，这一百多斤就交代在这里了。这些牲口也真是的。平时有油水的时候，一个个冲锋在前，要他们出力了，竟然一个个贪生怕死。”鸡窝男被来旺的勇猛吓了一大跳。

　　来旺冲到何碧清等人身边，骆丽珍与吕碧凤也是威风凛凛，刚刚准备围攻骆丽珍与吕碧凤两个人的混混们见来旺赶到，立即一窝蜂地跑开。

　　“我们走！”来旺说道。

　　来旺带着众人上了车，等到了车上，来旺手中的锄头早就不见了踪影。

　　“来旺，你的锄头到哪去了？”何碧云问道。

　　“保密。小骆，路上小心一点，这些人只怕还有后手。”来旺笑道。

　　“知道了，老板。”骆丽珍说道。

　　来旺一行乘坐的两台车出了停车场之后，黄奕发才从一台车上走了下来。

　　“废物，全部都是废物！”黄奕发说道。

　　“黄少，不管怎么样。我们今天可是为你出了力的。这件事情可不能完全怪我们。你可没跟我们说这个人这么能打。正因为你没有将情况说清楚，才导致我的弟兄受了伤。我们是帮你做事，这医疗费总不能我们出吧？”鸡窝男说道。

　　“什么？你们什么事情都没做，还好意思问我要费用？你们当我黄奕发好对付，是不是？”黄奕发怒极反而大笑了起来。

　　“黄少别误会，我不是这个意思。我的意思是，黄少不差钱，我们虽然没有将事情做成，但是我们毕竟已经尽力，现在我这么多兄弟受了伤，黄少总不能让我们白干了。”鸡窝男说道。

　　“哼！”黄奕发知道不拿点钱出来，这群人是打发不了的。而且这群人中间不乏亡命之徒，真要是将他们惹急了，他们可是光脚的不怕穿鞋的。

　　黄奕发拿出一叠钱，递给鸡窝男，“钱可以跟你们，不够你们以后得想办法将这事情做成了。”

　　“这个没问题。他伤平我们的兄弟，我们总是会找他算账的。不过最近我手头紧，又伤了这么多兄弟，所以这事情等暂时押后一些。”鸡窝男说道。

　　黄奕发知道鸡窝男这么说的意思，他其实又是想要钱，摆了摆手，“要钱我有的是，不过如果还是像今天这情况，一个子也别想从我手里拿到。别以为你们这样就可以要挟我了，你要是惹毛了我，我可以将你们一个个收拾了。”

　　“黄少的本领，我们自然是知道的。你放心好了，如果我们收拾不了这小子，是不会问你要一分钱的。”鸡窝男说道。

　　“来旺，今天这事是怎么回事？他们好像是冲着你来的。”何碧清说道。

　　“这事说起来有些话长，回去再告诉你们吧。最近一段时间，你们稍微注意一下。尽量不要外出。”来旺说道。

　　“你在外面惹的祸，却要让我们一个个天天关在家里。”何碧云埋怨道。

　　“算了算了。来旺也不是故意要树立敌人的。莫名其妙的人太多，一不小心就得罪他了。来旺，这些人是冲着你来的。这一次，他们没有得逞，还吃了大亏，肯定不会善罢甘休，你以后出去要小心一点。”何碧清说道。

　　“来旺，碧清姐说得对。这些人肯定还会冲你来的。你遇到他们不要硬来。尽量保证自己的安全。要不给你也请两个保镖。”张文芳说道。

　　“我么？还是不要了。倒是得给碧清也安排一个。黄石那地方的治安也不是很好。碧清经常一个人住在镇上，我还真的有些不放心。”来旺说道。

　　“我没事的。黄石虽然治安不是很好。但是像这样明打明的出来攻击人的事情还是很少出现的。”何碧清说道。

　　“你听我的。文芳，你再跟那个保全公司联系一下，再聘一个保镖给碧清。”来旺说道。

　　“来旺，你说是要男保镖呢还是女保镖？男孩子还是能打一些。”何碧云说道。

　　来旺没好气地说道，“你说该聘男的就聘男的。”

　　“呵呵。我就是随口说说而已，可没说要聘个男保镖。”何碧云笑道。

　　“好，我待会就联系。”张文芳说道。

　　何碧清见来旺如此坚持，心中暖暖地，也没再与来旺争辩，但是她却觉得来旺也应该配个保镖，“来旺，你也配一个，你经常在外面跑，带个保镖安全一些，去哪里你也不用自己开车了。虽然你能打，但是有个时候并不是拳头就能够解决问题的。”

　　“碧清姐说得对。来旺，你不是准备去参加京都的花展么？到时候，你过去的时候，有个专门的司机，不是更方便一些么？”张文芳说道。

　　“我是觉得，身边老是带着一个女孩子，不是很方便。”来旺说道。

　　“谁说给你配女保镖了？就你这定力，配个女保镖，迟早得出事。”何碧云说道。

　　张文芳与何碧云也忍不住笑了起来，连开车的骆丽珍也露出了笑容。

　　来旺抓了抓脑袋，也不知道自己心里为啥总想着女保镖呢？

　　“那行，回到家里我就联系保全公司，给来旺和碧云姐都配好保镖。”张文芳说道。

　　“瑾萱，爸爸妈妈都是为你好。你想想看，我们家就你一个女儿，难道我们还会害了你么？邵丛姗说道。”

　　“不是，你们只是为了你们自己着想。来旺就算再怎么样，难道不比黄奕发强么？黄奕发就是一个典型的花花公子，坏事不知道做了多少，但是你们还是一心想着凑合我跟他。难道你们觉得我跟来旺没有幸福，跟黄奕发就有幸福了？”罗瑾萱说道。

　　“你要是觉得黄奕发不行，我们还可以给你找更优秀的。来旺一个农民，拥有你这样的女孩子，他就应该感到知足。但是他偏偏不知足，身边的女孩子那么多，一点都不避讳。难道他将来准备当土皇帝，娶n个老婆么？”邵丛姗说道。


第三百一十八章 道出隐情

　　“来旺没有做出选择，正是说明了他是个感情丰富的人。他不愿意伤害我们中间的任何一个。”有个时候，喜欢一个人的时候，就会钻了牛角尖，连某人的缺点也会变成了优点。这就是恋爱中女人的特质。

　　“好了好了，这个问题暂时不要再提。那个黄奕发确实不合适。一听说瑾萱的脚可能会留下残疾，他就有些退缩了。这种花花公子确实不合适。瑾萱现在最重要的是养伤。其他的事情都等到伤好了再说。”罗辉明说道。

　　“对，你爸爸说得对。先好好养伤吧。我也不逼你。这些事情咱们以后再说。”邵丛姗这才想起，真要是让罗瑾萱的情绪不要，影响了恢复，那才麻烦了。

　　“你们其实什么都不知道。这一次要不是来旺，我的腿才不会恢复这么快。”罗瑾萱希望用来旺的秘密换取父母的对来旺看法的改善。

　　“他？这跟他有什么关系？”罗辉明与邵丛姗自然不大相信。

　　“怎么没关系？你们想想看，我这伤如此严重，为何能够恢复如此之快呢？你们应该在医生那里看到过我伤口严重到何种程度的，但是这才两天时间不到，伤口却已经快要愈合了，而且连骨头都已经愈合了。”罗瑾萱说道。

　　罗辉明与邵丛姗相对交换了一下眼睛，都能够从对方眼里看到一丝狐疑，但是他们同样有些不明白，为何自己的女儿的伤会恢复得如此之快。当然，一开始的时候，他们一直沉浸于女儿伤口快速恢复的欣喜之中，而没有去过细的思考。

　　“但是，你这伤又跟来旺有什么关系？”邵丛姗问道。

　　“来旺手中有一种神奇的药。那天他来到医院，偷偷地给我吃了一种神秘果实。吃了果实之后，我睡了一觉，醒来之后，就发现我的脚上有感觉了。”罗瑾萱说道。

　　“怎么可能会有这么好的草药呢？”罗辉明不解地问道。

　　“我怎么知道？反正我就是吃了一个小红枣一般大的红色果实。不然我的脚怎么会恢复得这么快？你们还真以为我是不死小强啊？”罗瑾萱见父母慢慢开始相信，没好气地说道。

　　“来旺跟你说的？说那果实可能有用？”罗辉明说道。

　　“其实，这事情来旺不让我跟别人说的。但是我是没有办法才跟你们说的。你们可不要将这件事情说出去。这些事情，我本来就不应该跟你们说。所以，别再问我了。”罗瑾萱说道。

　　“女儿。你跟妈再说说。他手里真的有这么神奇的东西？”邵丛姗是个商人，自然能够这里面看到商机。

　　“妈。你别总是在我面前露出你一副奸商的嘴脸好不好？”罗瑾萱无奈地说道。

　　“你这孩子，哪里有这么说自己妈的？爸妈这么辛苦，还不是想给你攒下一点家业么？偏偏你从小要学你爷爷的，想去当官。官场多累啊？我看，你干脆辞职算了。回来帮爸妈把公司搞好。爸妈将来老了，咱们家的家业谁来管？还不是将来会交给你？”邵丛姗说道。

　　“我才不会要你们的家业呢。我将来要靠我自己。就算靠了不自己，也得靠我的男人，怎么能够靠父母？我又不打算将来倒贴出去。”罗瑾萱说道。

　　“傻丫头，咱们女人手里不掌控家里的经济大权，怎么能够拴着男人的心？”邵丛姗说道。

　　“难怪我爸被你管得死死的。”罗瑾萱说道。

　　“这是你爸让着我哩。”邵丛姗虽然这么说，笑容里却透露着得意。

　　“你这丫头，哪里有这么说爸爸的。爸爸才是不是被你妈妈管哩。爸爸这是爱护你妈妈。”罗辉明笑道。

　　罗辉明与邵丛姗见罗瑾萱心情好了，总算放下了心。

　　“神奇果实？”邵丛姗却在心里反复地嘀咕着。

　　榔梨县官场大地震，金国芳陷身囹圄，更是有一大群贪官受金国芳牵连，坐的坐牢，丢的丢官，免的免职，还有一大批受了处分。一下子空出一大堆的位置来。就像往狗群里丢了几个骨头，自然引起大群狗的争抢。

　　黄石镇也是重灾区，镇长书记全部落马，另外还有一些官员受到牵连。一渡水片区原来的联系干部周清国倒是走了运，由于黄石镇暂时没有了书记镇长，副书记也受到牵连，而被免职。周清国却因为原来对一渡水村的发展做出的贡献，而被暂时提为副镇长，暂时主持黄石镇的主要工作。榔梨县县委县政府也是一片大乱，暂时没有闲工夫过来理会黄石镇。书记镇长的位置在这个时候，吸引力并不大。

　　周清国倒是一个很聪明的人，知道这一次官场的巨大动荡，原因就是因为他们打了一渡水村的主意。周清国对一渡水村很是熟悉。并且稍微知道来旺养殖场罗老爷子的背景。所以，当他主持全镇工作的时候，立即给赵生财打了一个电话。

　　“赵支书，我记得你以前过来给赵来旺同志办理过承包黄山的手续。我觉得这事情应该提倡，要是都能够像赵来旺同志那样，治理咱们黄石镇境内的荒山，那么咱们黄石镇肯定能够大变样。另外福旺农园对于我们镇的农村经济有着极大的推动作用，我们也应该为这样的农民企业提供便利。”

　　赵生财接到周清国的电话很高兴。这一段，赵生财的支持率得到了极大的提升，主要的原因就是赵生财在那天晚上表现得可圈可点。赵生财这两天动不动就哼几句。晚上干事情，也特别有劲。胡秀兰这几天精神风貌都大变了样，跟个少女一样。这女人就是需要滋润啊。

　　“对对，确实有这事。我当时将来旺的申请送到镇上来，可是镇上不批准啊。”赵生财说道。

　　“这种做法是不正确的。你让赵来旺同志再写个申请，然后你们村上跟赵来旺同志直接签订好合同，拿到镇上来盖章备案就是。”周清国说道。

　　“可是，来旺去星沙去了。罗镇长不是受伤了么？他的事业也发展到星沙去了。镇上这么做，迟早会将他推到别的地方去的。以来旺的技术，随便找个地方，用不了多久就可以发展起来。”赵生财说道。

　　“你可一定要将来旺留住。我一向都是对赵来旺同志很支持的。现在，新的领导班子还没有安排好，暂时由我主持全镇的工作。对于以前的一些错误决定，我觉得应该及时的进行纠正。福旺农园、福旺养殖场、福旺家园都是咱们镇的纳税大户。对黄石的经济发展都是有着不可估量的贡献的。这样优秀的农民企业家，咱们盼都盼不到哩，怎么还能往外面赶呢？”周清国说道。

　　“就是嘛。但是现在，来旺不在赵家屯，一切都要等来旺回来再说。”赵生财说道。

　　“你们村里跟来旺签的那份荒山承包合同还在么？”周清国问道。

　　“当然在。上一次送到镇上，镇上不肯盖章，我就拿回来了。没有镇上盖章，就是无效合同。”赵生财说道。

　　“那你赶紧拿过来。我给你盖章备案呀！反正当初来旺也是同意的。现在我们盖章备案也没有问题。要不你在合同里再给来旺增加一些实惠，比如，一渡水村境内的所有的荒山都无偿租给来旺。他开发好了，他就可以受益，开发不了，也不会有任何损失。你看怎么样？”周清国说道。

　　“这个我得问一问来旺的意见。”赵生财心中一喜，嘴上却还没有放松。

　　“还问个啥？你直接送合同过来盖章备份才是正事。我可告诉你，我现在只是一个代理，将来也不知道换谁过来当镇长书记。现在生米煮成熟饭，他们将来就任了，就是有别的想法，也没有办法了。我这么做可都是为了赵来旺好。”周清国说道。

　　“那行。我等下让玉龙送到镇上来。”赵生财这才答应了下来。

　　周清国之所以这么急着将来旺的承包合同盖章备案，主要的原因就是他想将来旺的福旺农园的发展作为他将来的重要政绩。在代理期间要是能够干出几件大事来，弄不好就可以将头上顶着的代字去掉。他现在不知道罗瑾萱的情况，但是他知道之所以镇上的位置留空，主要的原因可能还是想在罗瑾萱回来之后，将她提升为镇长或者是镇党委书记。

　　周清国知道自己跟罗瑾萱争是绝对没有胜算的，撇开罗瑾萱的家世不说，就凭着罗瑾萱这一次为了救人而严重受伤的事迹相继在省台与国家台播出，罗瑾萱绝对是黄石镇将来的掌舵人。

　　赵玉龙这一段忙得屁股不沾凳，上一次，周边的几个村的群众都来帮衬一渡水村，参与寻人的乡亲范围更广。所以，这一次福旺农园的范围扩张得很厉害。农场也自然而言要进行扩大。因为如果将农田纳入到福旺农场里来的话，就无法保证菜园周围的田里不使用农药化肥。


第三百一十九章 出院

　　第三天早上，王廷伟将罗瑾萱的伤口包扎的纱布全部解除的时候，倒吸了一口凉气。眼睛睁得大大的，简直像见了鬼一般。眼前的一切实在让他太吃惊了。

　　伤口竟然完全愈合了，而且一点疤痕都没有留下来，除了伤口新长的新肉比起别的地方要白很多，但是根本无法看出任何受伤留下的痕迹。

　　“这，这，这……”王廷伟说不出话来。

　　罗瑾萱的父母罗辉明与邵丛姗两人在呆呆地站在一旁，吃惊地看着罗瑾萱的伤口。按说他们应该感觉到惊喜，但是这事情实在有些诡异。别说伤成罗瑾萱这样，就是手上划破点皮，也不可能三天时间就完全愈合了吧？更何况一点疤痕都没有留下来呢！

　　“王大夫，我女儿这伤是好了么？”邵丛姗问道。

　　“好像是好了。但是我也搞不明白，她这伤实在好得太快了。”王廷伟说道。

　　“这好得快，不好么？”邵丛姗问道。

　　“那倒不是。只是我不明白，什么原因导致伤口愈合得这么快。按照我的经验，这样严重的伤，没有几个月的时间是不可能完全恢复的。但是，现在才三天时间，伤口就已经彻底恢复了。我不明白这么快恢复的原因。所以也不知道是不是会有什么问题。”王廷伟说道。

　　“那怎么办呢？”罗辉明问道。

　　“我觉得在原因不明的情况下，病人最好是留在医院进行严密观察。这样，我们也许可以发现一些蛛丝马迹。找到原因，这样一来，才有可能对伤情进行评估。”王廷伟说道。

　　王廷伟的算盘自然骗不过在商场上摸爬滚打的罗辉明夫妇。王廷伟是想让罗瑾萱住在医院供他们做研究呢。这一点自然不能得到罗辉明夫妇的同意。

　　“这个可不行。我看瑾萱这伤也好得差不多了，还是回到家里去休养吧。毕竟家里的环境更合适瑾萱的恢复。”邵丛姗说道。

　　“这样做风险太大了，现在原因还不知道，万一出了什么事情，可就来不及了。”王廷伟说道。

　　“我也觉得还是回去恢复更好了一些。”罗瑾萱自然也不愿意住在医院里，“不过，现在星沙的空气质量实在太差了，也不适合我的恢复。我觉得去黄石镇那样的地方，空气很好，食品也更加安全。”

　　“不行！”这一次，罗辉明与邵丛姗两人异口同声。

　　“不行也得行，你们两个反对无效。你们不同意，我就打电话给爷爷奶奶。”罗瑾萱说道。

　　罗老爷子虽然已经退下来了，但是在家里，依然是罗家绝对的权威。毕竟罗家现在主要还是在他的泽被之下。

　　“这件事情，你爷爷也不会帮你的。瑾萱，黄石那个地方，我是不会同意你过去了。这一点，你奶奶也是这样认为的。”邵丛姗说道。

　　“先办理出院吧。这些事情咱们回家再说。”罗辉明说道。

　　要是一般的病人，王廷伟指定会坚决阻止病人出院，但是现在，他却没有半点办法。虽然这一次非常难道的研究机会。如果能够将这个原因研究清楚，将是一个非常伟大的发现。但是这病人不一般，至少不是他王廷伟敢得罪的。

　　王廷伟在出院意见上无奈的写了同意，但是还是要求病人最好每天到医院来检查一下。但是人家能不能来，却不是他能够左右的。

　　罗辉明与邵丛姗之所以一致的决定让罗瑾萱出院，正是因为他们已经开始相信罗瑾萱的话，罗瑾萱的伤愈正是由于来旺的神秘果实的缘故。

　　罗瑾萱没有猜测自己父母的心思，她忙着打电话给来旺，以免来旺来医院的时候会找不到自己。但是罗瑾萱自从住院之后，手上就没有手机。

　　“妈，拿你的手机打个电话。”罗瑾萱说道。

　　“打给谁？”邵丛姗很是戒备。

　　“打给来旺。等一下，他肯定会来医院，我们出院了，他到哪里去找我的人？”罗瑾萱毫无隐瞒。

　　邵丛姗犹豫了一下，却还是将手机递给了罗瑾萱。

　　罗瑾萱没想到这一次会这么顺利，原以为妈妈总会啰嗦几句的，但是这一次邵丛姗却只是稍微迟疑了一下。

　　“怎么？”邵丛姗问道。

　　“我感觉有些不太像你的作风。”罗瑾萱说道。

　　“什么不像我的作风？”邵丛姗问道。

　　“你不啰嗦几句，太不像你的风格了。你肯定又在打什么主意了。”罗瑾萱笑道。

　　“你这孩子。怎么这么说妈妈的？”邵丛姗讪讪地笑了笑。

　　“难道不是么？你肯定又有什么想法了。”罗瑾萱说道。

　　“绝对没有。我说你这孩子。就算妈妈有什么想法，那也是为你好。这手机你还用不用，不用拉到。”邵丛姗说着要将手机拿回去。

　　罗瑾萱连忙扭过身体，将手机拿到一边，拨出了来旺的手机号码。

　　“这号码你倒是记得这么清楚。要是我跟你爸的，你肯定记不住。”邵丛姗的话语里有股酸酸的味道。

　　邵丛姗这话还真没说错，罗瑾萱真没记住他们的号码。因为手机里直接存在常用号码里面，当然来旺的也在这个范围内，但是罗瑾萱偏偏记住了。

　　“呵呵，好酸的味道啊。”罗瑾萱笑道。

　　儿女与父母之间哪里有什么隔夜的仇？罗瑾萱虽然昨天跟父母闹了一些意见，但是早就烟消云散了。

　　“真是女大不中留。将来嫁了人，指定是要将我们两个给忘记了。”罗辉明说道。

　　“唉。”邵丛姗想到罗瑾萱的爱情婚姻就不免叹了口气。就算那个黄石人确定了与罗瑾萱的关系，将来也是要去黄石去。离得这么远，就意味着将来与女儿很难见上一面。虽说只有几个小时的路程，但是到了实际的生活中，这几个小时的路程却是一个很大的阻碍。罗瑾萱将来如果一直在黄石那边工作，自然平时没有时间到星沙来。如果在星沙，罗瑾萱就能够在假期的时候，回家看看老两口。

　　“妈，你叹什么气啊？”罗瑾萱问道。

　　“我这不是好不容易把女儿养大，这女儿翅膀硬了就想飞走了。”邵丛姗说道。

　　“那我永远不嫁人好了。将来天天在家里啃老，当老姑娘。”罗瑾萱笑道。

　　“那还是算了吧。你要是天天在家里，会把我跟你爸气死不可。”邵丛姗笑着说。

　　“看吧看吧。妈你就是虚伪。我才说啃老，你就不干了。我看你是巴不得我嫁了人，这样你好和爸二人世界。”罗瑾萱说道。

　　“你这丫头。爸妈都这把年纪了，可没有你们年轻人的那股劲了。你爸现在可没有当年的浪漫了。连情人节都忘记了。”邵丛姗说道。

　　“爸，听到了没？你这可做得不对了。你可要好好表现了。妈妈已经对你极为不满了。”罗瑾萱笑个不停。

　　“丫头，你可别乱动，你这伤口才愈合，可不能又太大的动作，不然的话，要是伤到了，可麻烦了。”罗辉明看到罗瑾萱活蹦乱跳，可是紧张得不得了。

　　罗瑾萱却丝毫感觉不到伤腿的异状了，“爸，没事，你看。跟没受伤一样。”

　　“真是神奇。瑾萱，真的是吃了来旺给你的果子原因？”邵丛姗问道。

　　罗瑾萱点点头，“应该是的。吃了那颗果子之后，我就感觉不一样了。”

　　邵丛姗点点头，又问道，“他手里那样的果子有多少？”

　　“我怎么知道？”罗瑾萱说道，“不跟你说了，电话打通了。来旺，你怎么这么久都不接我的电话？”

　　来旺这个人不太习惯将手机放在口袋里，一回到家中便将手机拿出来放到桌上。

　　“刚刚吃早餐去了，谁知道你就打电话过来了。”来旺说道。

　　“你这家伙也真是的。手机怎么也不放到身上呢？以后可别这样了，不然要是谁找你有什么急事，都找不着人。”罗瑾萱说道。

　　“嗯。瑾萱，我们正要到医院里来呢。你那边情况怎么样？要不要我给你准备一些早点？”来旺问道。

　　“不用了。我打电话过来，是想告诉你，我要出院了。现在正在办理出院手续。”罗瑾萱说道。

　　“就出院了啊。”来旺的声音里却没有多少惊讶。

　　“嘿，你怎么一点都不觉得奇怪呢？”罗瑾萱问道。

　　“我给你吃神秘果实，估计也该有效果了。”来旺说道。

　　“你就这么有把握？”罗瑾萱问道。

　　“那还用说，濒死的人都能够救过来，你只是受伤，应该更容易恢复。”来旺说道。

　　听到来旺说濒死，罗瑾萱不由得想起那个时候来旺该有多难，要是没有神秘果实，那么自己怎么能够遇见他呢？哪里还有这么多的故事呢？

　　想着想着，眼泪一下子流了出来。

　　“瑾萱，咋不说话了呢？”来旺的声音依然在电话里响起，但是罗瑾萱却有些说不出话来。

　　“女儿，怎么了？”邵丛姗看到罗瑾萱流眼泪，以为罗瑾萱跟来旺吵架了。

　　罗瑾萱连忙擦了擦眼泪，用手捂住话筒，向邵丛姗说道，“没事。妈！你怎么老是偷听我打电话呢？”

　　“我可没偷听。我是看到你流眼泪而已。”邵丛姗说道。


第三百二十章 冰释前嫌

　　“瑾萱，怎么了？”来旺半天没有听到罗瑾萱那边回话，喂了老半天，才听到罗瑾萱的声音。

　　“哦，刚刚有个人在旁边偷听我的电话，我好烦的呢！”罗瑾萱向妈妈吐了吐舌头。

　　“你这臭丫头，竟然说妈妈的坏话。看我怎么收拾你。”邵丛姗做着要敲罗瑾萱脑袋的样子。

　　罗瑾萱嘿嘿一笑，用手挡住，一边却听着来旺说话。

　　来旺自然知道罗瑾萱说的有个人是，是哪个人。

　　“我跟碧清她们马上过来，等一下，我们一起到福旺家园庆祝一下。”来旺说道。

　　“那我得问一下我妈的意见。”罗瑾萱有些犹豫，她很担心来旺的这个建议会被妈妈拒绝。

　　“什么事情？”一旁的邵丛姗可是一直在竖着耳朵听。

　　罗瑾萱将来旺说的事情一说。没想到这一回，邵丛姗却一口答应了下来。

　　“丛珊，我看今天还是先回家吧。瑾萱毕竟刚刚伤愈，不宜在外面走动。”罗辉明有些犹豫。

　　“没什么。我的脚其实需要多走动走动，这样反而对我的脚有利呢。而起伤愈的情况非常不错。我一点也感觉不到脚里面的疼痛了。”罗瑾萱说道。

　　“反正也不是去别的地方，我们让瑾萱多多注意一点就是了。上一次，我对瑾萱的这些朋友做得有些过。趁这个机会，我也好向他们道个歉。”邵丛姗说道。

　　罗瑾萱奇怪地看着自己的妈妈，总觉得她有些奇怪。不过这种变化是好的，但是罗瑾萱却不明白自己为何这么担心。

　　“我爸妈同意了。等一下，你过来接我们吧。”罗瑾萱看到自己父母与来旺的关系慢慢地改善，心里还是很高兴的。

　　来旺心里也很高兴，毕竟罗瑾萱是他生命中最为重要的人之一，能够与她的家庭改善了关系，来旺自然高兴。

　　“好，我们马上过来。”来旺说道。

　　来旺挂上电话，将情况向何碧清等人说了说。

　　“这样吧。来旺，今天去接瑾萱就你一个人去算了。我们跟文芳去福旺家园，提前准备一些，毕竟罗瑾萱父母第一次去咱们店里。”何碧清的表情很平静，说话的声音也很平和，但是来旺却从何碧清的话里听出一丝失落。

　　“碧清。我……”来旺不知道该怎么说才好。

　　“来旺，你去吧。别担心。事情总会有解决的办法。”何碧清说道。

　　“对对，来旺，你别婆婆妈妈的了。”何碧云说道。

　　来旺上车的时候，三宝也追了过来，来宝更是拉着来旺的裤腿，非要跟来旺过去不可。

　　罗瑾萱当初将来宝当成自己的宠物，也算是没有白疼来宝。

　　“你们都要跟过去？”来旺问道。

　　三宝皆是不住地点头。

　　“行。既然你们想跟过去，那就一起过去吧。但是，丑话可说在前头，医院你们不能进去，等一下，我进去的时候，你们给我老老实实地待在车里。还有，若是有别人坐咱们的车，你们可不许捣蛋。”来旺说道。

　　三宝又是一阵猛烈地点头，来旺也不知道它们到底是听懂了没有。

　　到了医院，三宝倒是恪守诺言，老老实实地待在车上。

　　来旺一个人进了病房。

　　罗瑾萱正在一个人坐在病房里。

　　“叔叔阿姨呢？”来旺问道。

　　“他们去办理出院手续了。碧清姐她们没来啊？”罗瑾萱说道。

　　“你爸妈要去咱们店里，她们自然要提前准备准备啊。也让他们有个好意见，是不是？”来旺说道。

　　“为啥这么在乎我爸妈的意见哩？”罗瑾萱话说得很小声，脸色微微有些变红。

　　“人家闺女为了咱，受了这么大的苦，我怎么也得表示表示吧？”来旺嬉笑道。

　　“谁为你受苦。我那是为了工作。”罗瑾萱伸手在来旺腰间掐了一下。

　　来旺顺手将罗瑾萱的手抓住，紧紧地握在手中，“你以后可不能这样了。这一次多危险啊！要不是有那神秘果实，你可得受苦了。”

　　“知道了，那个时候不是情况危急么？兰兰要是不能够及时找到，出了事情，兰兰一家就彻底完了。”罗瑾萱说道。

　　“反正以后遇到了这种事情，你就让我去做。不能自己冒险。”来旺说得很肯定。

　　“好吧。我听你的。以后遇到了这种事情，我肯定会让你去的。”罗瑾萱点点头。

　　罗辉明与邵丛姗办好了住院手续，从外面走了进来，邵丛姗一边走一边说。

　　“手续办好了，瑾萱，来旺他们过来了没。”

　　两口子进病房一看，却见瑾萱与来旺两个人的手正握在一起，两个人紧紧地挨在一起坐着。虽然没有做出什么难堪的事情来，还是相互搞了一个大红脸。

　　“咳咳。”罗辉明故意咳了一下，提醒两个极其投入的家伙。

　　来旺慌忙将罗瑾萱的手松开，然后站了起来。罗瑾萱却反而很是自然。

　　“爸妈，你们这么快就办好了？”罗瑾萱笑嘻嘻的。

　　邵丛姗白了罗瑾萱一眼。

　　“叔叔，阿姨。我们现在到福旺家园去吧。”来旺说道。

　　“也行，听说你在星沙开了一家饭店，我们也过去品味一下。瑾萱爷爷对你们的福旺家园一直赞不绝口。我们也是一直神往，没有机会好好品尝。”罗辉明说道。

　　“我们的福旺家园虽然名气不大，但是我们用的食材还算过得去。另外请的厨师手艺也挺不错。”来旺说道。

　　“是么？看来我们有点口福。”罗辉明说道。

　　罗辉明自己开了车过来，所以罗辉明与邵丛姗坐自己的车。

　　罗瑾萱却非要坐来旺的车不可，邵丛姗虽然有些犹豫，但是最后还是没有反对。

　　看到来宝，罗瑾萱眼睛都亮了。

　　“来宝，好久没见你了，想死我了。还有来福，还是那么可爱。来乐，还是那么调皮么？你们三个可真是的。好久没有去镇上看我。我可白疼你们了。”

　　来宝抱住罗瑾萱的脚用脑袋蹭了蹭，这家伙卖起萌来，真是神仙都挡不住。罗瑾萱立即嘻嘻笑了起来。

　　“来旺，你看这家伙，就跟一个小孩子一样的。特聪明。”罗瑾萱说道。

　　来福则靠着罗瑾萱身边，懒洋洋地睡起觉来。

　　邵丛姗没有想到来旺一个农民竟然能够在星沙拥有一家这么大的饭店。这个时间可不是吃饭的时间，但是当罗辉明与邵丛姗走进饭店的时候，服务台的几个服务员都在忙着接电话。

　　“您好，这里是福旺农园。先生您好，请问您的贵宾卡卡号是多少。嗯。好的。牡丹包间已经给您预订好了，时间段为……”一个服务员忙碌地记录着各种客户的预订信息。

　　福旺家园虽然地方不小，但是每天的席位必须预订才有可能坐上地方。并不是随便一个人都能够进行预订的。只有达到了一定的积分，办理了vip卡的菜能够通过电话进行预订，一次预订了无故取消预订的，除了赔付一定的费用之外，还会被扣除诚心积分。

　　邵丛姗虽然没事搞餐饮的，却经常去大酒店应酬，对于饭店的这些业务还是略知一二的。

　　“这里的生意不错啊。”邵丛姗说道。

　　“环境也不错。这些花卉都非常别致。走进这饭店就有一种温馨的感觉。”罗辉明现在有些明白为什么父亲对这里如此推崇了。

　　罗瑾萱一行才进酒店，何碧清与张文芳立即迎了上来，将一行人带到一个比较大的包间里。

　　罗瑾萱则带着三宝从一侧的一道门进了福旺农园。跟一般的饭店一样，是不允许带宠物进来的。但是旁边有一道员工进出的门，直接可以进入一个独立的包间。这个包间只有重要的客人才能够订得到。比一般的包间大了许多。而且进出也有专门的通道。这个包间就是专门为一些特殊人物设计的。毕竟一些名人或者重要人物进出饭店有些不大方便。

　　“啊！老鼠！”邵丛姗看到了来宝，吓了一大跳，立即躲到罗辉明的身后。

　　“妈，你别怕。它叫来宝。好聪明的。一般的小孩子还没来宝聪明呢。来宝，是不是这样啊？”罗瑾萱笑道。

　　来宝用力地点点头，肥肥地肚子，颤动个不停。

　　“妈，你看，它能够听得懂话。”罗瑾萱说道。

　　邵丛姗看了看来宝，依然心有余悸，同时也有一点好奇。

　　“我第一次见到来宝的时候，也被它吓了一大跳。那个时候，来宝差点被来福给收拾了。”罗瑾萱笑道。

　　来旺也记起当初的情形，笑了笑。

　　“除了不会说话，来宝跟一般的小孩子没有一点区别，甚至还要更聪明一些。就是太嘴馋了，每天吃个不停，越来越肥了。来旺你可不能老让它吃个不停。不然以后它挪都挪不动。”罗瑾萱说道。

　　“关键是，家里有点啥子东西，哪里藏得过它呀。藏得再好，它也能够找出来。”来旺说道。

　　众人坐着闲聊了一会，邵丛姗看似无意地问道，“来旺，听瑾萱说，她的伤之所以好得这么快，是因为你给她吃了一种神奇果子？”


第三百二十一章 茶有烟味

　　来旺看了罗瑾萱一眼，罗瑾萱连忙说道，“来旺，对不起，那天我被我爸妈问急了，不得已才告诉了他们的。”

　　罗辉明看了邵丛姗一眼，小声说道，“怎么问这个？”

　　“来旺，要是不能讲，那就算了。我也是随口问一问。”邵丛姗讪讪地说道，不过她可不是随口一问。

　　“来旺，算了，瑾萱也不是故意的。”何碧清劝解道。

　　来旺微微一笑，“说了就说了吧。其实也不是什么大不了的事情。给瑾萱吃的果子是我在山里发现的。那个时候有一条比手臂还粗的大蛇守在旁边，我差点没被那条蛇勒死，侥幸将大蛇弄死，也还是受了很严重的内伤，口里都吐血了。那个时候，就碰运气的，将那株植物上的一颗果子吃了下去。没想到醒过之后，身上的伤全好了。我想那果子应该是一种非常好的疗伤药。可惜上面只结了两颗果实。我吃了一颗，还剩下一颗。我将果子摘了之后，那株植物就直接枯萎了。也不知道什么怎么回事。”

　　“也就是说，你手里再没有那种果子了？”邵丛姗问道。

　　来旺点点头，“没有了。这样的东西怎么可能很多呢？要是很多的话，不是早被人发掘出了么？”

　　“可惜了，这样的果子要是多的话，绝对可以研发非常有价值的药物。真是可惜啊。”邵丛姗说道。

　　“能有一颗就不错了，瑾萱才会这么快就痊愈了。”罗辉明说道。

　　“来旺，阿姨也不是有别的意思。我只是对那种药物很好奇而已。”邵丛姗说道。其实她对来旺的说法依然有些怀疑，要是放在小说里面，果子被摘了之后，植株马上枯萎。但是在现实生活中，却从来没有出现过这样的事情。果子被摘了，那植物不是应该还留在原地么？只要找得到地方，肯定还能够发现更多的神奇果实。

　　何碧清等人最先关心的却是来旺当时的惊险。

　　“来旺，这事情怎么从来都没听说起过呢？”何碧清问道。

　　“这有什么好说的。那个时候我刚搬到山神庙去住，来福这家伙喜欢东跑西跑，倒是给我逮了不少野味吃了。那天，也不知道它是怎么阴错阳差地跑到一个石洞里面。里面除了有那一株植物，另外就是那条蛇。我这人命大，没事。”来旺笑道。

　　“你说你，做事情怎么一点都顾忌后果呢？要是出了什么事情，那可怎么办？”张文芳说道。

　　“这不好好的么？”来旺依然是笑嘻嘻的。

　　何碧清忍不住踢了来旺一脚，大家都被你急死了，你还若无其事的样子。

　　“先别说，喝茶喝茶。”来旺说道。

　　福旺农园的茶叶是张开全家从星子落山里的老茶树上采的雨前茶，然后用土办法揉制的，也没有加香料，手艺也算不上很好。但是这茶的香味口感却还不错。全靠这茶叶本质好。

　　罗辉明与邵丛珊是讲究人，讲究人喝一口便能够品出个好赖来。来旺就算喝一桶，也分不出什么茶叶好什么茶叶差。但是罗辉明夫妇不一样。这年头，做大生意的，要是不会讲究，会让人看不起。

　　邵丛姗喝一口，眉头微微皱了一下，但是很快又恢复如常，人家的这道行修得老练。罗辉明更是一点平常得很。喝了一口，还赞叹了一句，让来旺以为这茶叶真的不错。

　　“这茶不错。第一次喝这么清纯的茶叶。”

　　来旺点点头，“这茶叶是从深山里的老茶叶树上采的，也是用老手法揉制的。山里人不太懂什么茶叶，凑合着喝就行了。主要还是能解渴。”

　　来旺没听出来人家说话里的道道，还以为自己的东西真的不错呢。

　　“这就更难得了。现在的茶叶都是用农药养出来的。这茶叶则是纯天然的，而且没有添加任何香料。里面的有益元素也非常多。经常喝对身体好处多多。”似乎为了证明自己所说，罗辉明又喝了一口。

　　“叔叔要是喜欢喝，等一下，我给让文芳给你拿几盒。”来旺说道。

　　何碧云噗嗤一笑。何碧清拉了何碧云一把。这事情说破了，那就让人太尴尬了。

　　“丫头，你笑啥？难道我说错了么？”来旺说道。

　　罗辉明有些尴尬，人家也是明白人，早就看出来自己在敷衍。只有来旺一直蒙在鼓里。但是等自己走了之后，来旺肯定也会知道。说不定还会说自己虚伪。

　　何碧云忍不住还是说了出来，“罗叔叔是怕说你的茶叶不好，你下不了台呢。你还真以为你的茶叶好啊。张叔弄的这茶叶总是带着一股烟熏味。把茶叶本身的味道都给盖住了。”

　　“我咋就没喝出来呢？”来旺说道。

　　“你每次都是牛饮，怎么喝得出来茶水的味道？”何碧云说道。

　　罗瑾萱连忙说道，“其实这茶要是喝惯了，味道还是不错的。我在赵家屯喝惯了，反而觉得城里的那些好茶不好喝了。揉茶的工艺虽然不太好，但是茶叶却绝对是好茶叶。”

　　“对对。你们看，这些茶叶放到茶杯中，全都是直立在水中，这就说明，用的全部是茶叶的嫩尖。这都是精挑细选出来的。真不容易。”罗辉明说道。

　　“邵阿姨，这茶叶确实不太好，但是咱们的糕点水果是绝对正宗的。邵阿姨可以评点评点。”张文芳说道。

　　“其实大家坐到一起，什么茶不茶的都不重要。”邵丛姗说道。

　　邵丛姗随手抓了一个紫色的李子。这李子的卖相不错，比超市里的高档水果品相还要好。邵丛姗忍不住想品尝一下。

　　邵丛姗抓着李子咬了一口，这李子是那种脆李子，咬下去的时候，发出很脆的响声。

　　在尝到了李子的味道之后，邵丛姗楞了一下，这味道有些出乎她的意料之外。原本觉得这李子的味道应该不错，但是没想到这李子的味道会那么好。一点涩味都没有。略微带着一点酸度，但是这酸味却恰到好处，与李子的甜味很巧妙的搭配，而李子果肉中还带着一股水果的清香。

　　“好吃吧？”罗瑾萱笑道。罗瑾萱自然不会少吃福旺农园的水果。虽然福旺农园的水果基本上没有上市，只是作为福旺农园蔬果饮品的原料。

　　“真不错。辉明，你也尝尝看。从来没有吃过这么好吃的李子。”邵丛姗接着问道，“这水果都是你们自己种出来的么？”

　　“嗯。我们饭店除了盐之外，所有的东西都是我们福旺农园出产的。”来旺说道。

　　“这样啊。这水果现在已经开始上市了么？”邵丛姗又问道。

　　“还没有。山上的果树还是头年结果。这一季产量也不高，品质也没有达到最好。主要是用来作为果树饮料的原料。还有一部分用来招待客人以及自己吃。”来旺说道。

　　“那这水果有前途，将来完全可以作为高档水果出售。”邵丛姗说道。

　　“妈，福旺农园还从来没有便宜卖的东西。”罗瑾萱将福旺农园的一些情况详细地与邵丛姗说了说。

　　“是么？就是该这样。其现在吃什么都不放心，要是有放心的食品，就是价钱高一点，大多数的人还是能够接受的。如果做得再好一点，高档水果蔬菜也有很大的市场前景。”邵丛姗说道。不愧是商场的老手，就算是隔行，也能够看出个大概来。

　　“我们福旺农园就是将目标确立在中高档果蔬市场，但是现在规模还不是很大，但是发展进程还是很顺利的。”来旺说道。


第三百二十二章 醉酒

　　“刚刚进来的时候，好像在这里订餐的人不少。”邵丛姗说道。

　　“嗯，是有不少。主要是我们的地方还是小了一点，基本上没有订餐就很难等到位置。所以一般来我们这里吃饭的老顾客都是提前打电话过来订餐。不过也只有vip顾客才有订餐的资格。不然的话，谁到我们这里来，都没有位置，客源就局限下来了。”张文芳说道。

　　“这样下来，一天能赚多少？哦，这个问题不太妥当，就当我没问。”邵丛姗说道。

　　邵丛姗嘴上虽然是这么说，眼睛则看着来旺。意思是，我等着你的答案哩。

　　来旺笑了笑，“也没有什么不能说的。不过，说真话，这里一天能赚多少，我还真是不知道。这得问文芳。文芳，你说说。”

　　“这东西也保不密。我们所有的账目都是过电脑系统的，而且每一笔收款都是经过税务系统，给顾客开了票的。所以一天的营业额都是能够直接统计出来的。最近每天的营业额都是将近十万左右。主要是自制酒的销量在不断增加。虽然价格提升之后，销量逐渐稳定了下来，但是收入却是不断翻新的。”张文芳说道。

　　一天的收入近十万，让邵丛姗大吃一惊。这样算下来，一年的营业额竟然是几千万。太让人不可思议了。若是一些大酒店，这个数字自然算不得什么。但是福旺家园其实并没有多大。

　　“有这么多？”邵丛姗问道。

　　“只会多不会少。”张文芳肯定地说道，“其实要是跟福旺农园比起来，福旺家园这一点钱还真是不算多。福旺农园短短的时间里，营业额早就过千万了。”

　　“怎么可能，一个蔬菜店能够赚这么多？”罗辉明显然不大相信。

　　“爸，这可不是假的。不错那可不是卖的菜，而是通过卖君子兰卖出来的。来旺卖几株君子兰，卖了近千万。”罗瑾萱是知道的。

　　邵丛姗看了来旺一眼，没想到来旺竟然已经是千万富翁了。而且就算不靠君子兰出售得来的钱，来旺像要成为千万富翁也不是一件很困难的事情。甚至亿万富翁也不是很大的问题。

　　“现在的年轻人真是不简单啊。这一比，我终于发现我老了。”罗辉明笑道。

　　这一下，邵丛姗对来旺的看法也越来越好了。人家虽然是农民，但是这个农民不是普通的农民。

　　罗辉明也很尽兴，跟来旺喝了一坛子来旺特意准备的最好的酒。喝得是伶仃大醉。罗瑾萱虽然知道这酒的后劲足，却也不阻拦，反正这酒也不上头，喝醉了也不伤身。反而对身体有益处，罗瑾萱都懒得阻止了，反而劝妈妈也喝了一杯。

　　结果将罗辉明夫妇喝得直接醉倒在包间里。

　　“碧清姐，今天的事情请你不要介意。我主要是想打消我爸妈给我胡乱介绍的念头。所以就……”罗瑾萱一直觉得挺对不起何碧清。下乡的时候，一直住在何碧清家里，然后还稀里糊涂地爱上了来旺。

　　“感情的事情要是讲得清，我们还会一个个都死心眼地喜欢那混小子么？将来的事情，谁能够知道。只是大家都选择了爱同一个人，注意要一起受伤了。将来，就让那个浑球来选择吧。”何碧清心里想通了，心情也轻松了不少。

　　来旺虽然酒力不错，但是今天也喝了不少。早就有些醉眼朦胧。直接趴在桌上睡着了。

　　罗瑾萱等人都没有喝酒，这个时候正好照顾自己的父母。张文芳让骆丽珍与吕碧凤两个帮助罗瑾萱将罗辉明与邵丛姗送回家。而何碧清则扶着来旺回了住处。

　　回到住处的时候，来旺清醒了过来，何碧清给来旺倒了一杯水。

　　“你也是，干嘛要把罗瑾萱父母都给醉倒呢？”何碧清说道。

　　“这可不能怪我。罗瑾萱爸爸跟罗老爷子一个模样，不愧是亲生的。都是一样的爱酒，还是一样的爱吹牛皮，我还以为他真能喝呢。没想到一两杯酒下去，就醉倒了。”来旺说道。

　　“你还不一样？”何碧清说道。

　　来旺抬头看了看何碧清，刚才将来旺扶进房子里，何碧清可是费了老大的劲。脸上有些红润，却让何碧清越发好看。来旺一直看着，让何碧清有些羞涩。

　　“都老夫老妻了，还这么害羞。碧清，过来，咱们一起聊会。”来旺笑道。

　　“不，有事你说吧。”何碧清知道来旺打的是什么鬼主意。这大白天的，要是让碧云与文芳知道了，这脸可不好搁。

　　“你看你，总是提放着我。我又不能把你怎么的。就算把你怎么的了，咱们又不是头一回了。”来旺说道。

　　“不是头一回，就活该我给你作贱了？”何碧清问道。

　　“你明知道我不是这个意思的。今天的事情，我真是没有想到。”来旺说道。

　　“这种事情是迟早的。”何碧清说道。

　　“碧清，你可千万别乱想。”来旺说道。

　　“我没有乱想。是事实如此。你总是要做出选择。你只能娶一个婆娘。罗瑾萱最合适你。罗家的背景很大，对你将来非常有好处。你现在就想一个手里抓住一根金条的小孩一样，谁都想将金条从你手中抢夺过来。如果，你娶了罗瑾萱的话，就等于多了一道护身符。”何碧清说道。

　　“这种话就别说了。我的意思你还不懂么？”来旺抓住何碧清的手用力一拉，将何碧清直接拉到自己的怀中。

　　“别……唔……”何碧清的话还没有说出来，嘴巴便已经被来旺用嘴唇堵上。

　　何碧清对来旺是有着深刻感情的，而且两个人早已逾越了雷池，何碧清对于来旺来说，就是一座没有城墙的城池，只需要率兵进驻即可。

　　“来旺，别在这里。”何碧清连忙告饶。

　　来旺直接将何碧清抱起，走进了自己的房间。

　　却说，罗辉明夫妇回到家中的时候，罗老爷子直骂浪费。

　　“来旺这小子也是个浑蛋，明知道这两个人不会喝酒，还让他们喝这么多。”

　　就在苏燕萍以为老头子对来旺不满的时候，罗老爷子又说道，“辉明他们过去，来旺肯定会拿最好的酒出来招待，真是浪费了。”

　　罗老爷子叹息了几声。

　　苏燕萍听到之后，立即跑过去收拾罗老爷子，“你这死老头子，就知道酒。你比辉明也好不到哪里去。”

　　“瑾萱，你赶紧去休息去。你爸妈也真是的。你的伤刚好，就应该好好休息，东跑西跑的干什么？”苏燕萍驯服了罗老爷子，又将矛头对准了罗瑾萱。

　　“我爸妈是啥样的人，你还不知道？他们是嗅到了商机了。说起来就让烦心。来旺好心拿神秘果子给我治伤，他们两个人竟然打来旺的主意。”罗瑾萱说道。

　　“太不是东西了！”罗老爷子说道，“这不是得陇望蜀么？来旺是什么样的人，我是知道的。找你爸妈这样对待来旺，就太不是东西了。”

　　“可不是。”罗瑾萱自然在旁边添油加醋。

　　“来旺这小伙子确实不错，跟瑾萱也谈得来，现在的条件也挺般配。只是来旺现在是有对象的。只怕不容易改变想法。瑾萱，我看还是不要跟来旺纠缠不清了。我跟你爷爷商量了好了，你还是回星沙算了。只要你肯回星沙，你爷爷愿意豁出去老脸，跟你安排个位置。”苏燕萍说道。

　　“不。这事情我绝对不答应。过几天，我就会黄石了。现在黄石肯定是群龙无首。我这个副镇长既然伤已经好了，就应该回去好好工作了。”罗瑾萱说道。


第三百二十三章 大动作

　　连绵的稻田在微风的吹拂下，掀起层层金色的波涛。秋收在望，又将是一个丰收的季节。

　　秋收还没有开始，赵家屯却早就沸腾了起来。

　　这些天，赵玉龙已经带着一个庞大的工程队在改造荒山，所有的荒山都要如同之前的两座荒山一样，进行改造。虽然，来旺还没有回来，但是赵玉龙早已行动了起来。

　　“这事情，不等来旺回来，让他做决定？”赵三德依然是有些担心。他可没有赵玉龙这年轻人这么大的魄力。虽然在来旺的规划中农场与养殖场应该是同等级的福旺单位。但是如今这扩建的事情，却全被赵玉龙管着。倒不是赵玉龙抢权力，而是赵三德太求稳，生怕出事情。

　　“我跟来旺说过了，他同意的。你就放心吧。出了啥事情也是我担着。”赵玉龙确实已经将这些事情跟来旺说过。现在的来旺跟当初可不一样，那个时候，口袋里紧巴巴的，现在银行里有存款，几个店面每天都有进账。这里工程虽然不小，来旺几个店面的收入便绰绰有余。所以来旺毫不犹豫答应让赵玉龙放手去干。

　　赵玉龙做得是对的。趁着现在还没有开始秋收，将荒山给建设好。而秋收之后，马上就是几个村的农田改造，那可是一个非常庞大的工程。那个时候，可没有时间来整理荒山了。

　　所有的改造工程，必须在下一个春天到来之前完成，这样才能够不耽误明年的耕种。而且冬天的时候，最适合栽树，那个时候，整理好的荒山正好可以开工。

　　“我可不是怕担责任，主要是怕好心干了坏事。咱们将事情做了，到时候来旺不满意，我们就白干了。”赵三德说道。

　　“老三，你怕个屁。来旺不是那种人。你只要尽心做事，就算好心干了坏事，只要你不是故意干坏事，来旺都不会怪你。现在农场养殖场都急需扩大，不抓紧时间，这阳春可就耽误了。”万兴说道。

　　“万兴说得对。现在必须抓紧时间。何碧云可是筹划着一次性在星沙扩充几个蔬菜店。年底之前，要在星沙形成一个果蔬销售网络。现在蔬菜的产量还非常有限，水果的供应更是还没有形成。”赵玉龙说道。

　　“那行。我听你的。你说该怎么办就怎么办。”赵三德说道。

　　“现在的问题就是，工程实在太大了，一般的工程队接不下来。”赵玉龙说道。

　　“其实这也不难，这么大的工程，也不是一天两天就能够完成的。我们这几个村里好多人都在外面给别人开挖机。不如我们自己组建一个工程队，买一些大型挖机，由自己的工程队去搞。我琢磨着，这福旺农园以后肯定还会继续扩大，将来的销售肯定也不会局限在江南省。到时候，说不定，整个黄石镇的田土都给来旺兼并进来也说不定。所以这个工程队肯定有干不完的活。来旺只要发工资就成了。卖大型挖机的钱也能够赚出来，算起来，说不定还能够省出一大笔钱来。”万兴在外面见过了世面，这眼界似乎也开阔了许多。

　　“万兴这办法好。我们这么的工程，工程款可是非常大的一笔，但是如果我们自己搞工程队，一方面可以省下来一笔钱，而且能够安置农闲时候的劳动力。将来，村里的小伙子不出门也能够赚到大钱了。来旺也不亏，这挖机虽然贵，但是可以用好多年呢。说不定还可以到外面去接工程。”赵玉龙说道。

　　不过搞一个工程队可不是一件简单的事情，一台大型挖机，那可都是上百万。要是搞几台挖机以及一些必须的工程装备那可是近千万的投入。事关重大，这可不是赵玉龙能够决定的。

　　没想到，来旺却答应得很爽快，这办法要得。

　　“来旺，这么大投入，是不是好好考虑一下。”何碧清有些担心。如果要搞工程队，那差不多要将来旺所有的流动资金全部投入进去。

　　“没事。今年扩大这么快，工程实在太大，估计将黄石镇附近的挖机全部调集过去，也不够用。黄石就那么大的地方，大型挖机总共就那么几台。现在到处都在搞工程，要价高也非常高。那几座荒山的工程量可不小。而且几个村的农田都要进行改造。这一笔钱还不如自己来赚。工程搞完了，机器还在那里呢。将来也可以接工程把本钱赚回来。反正这笔钱放在银行里存着也没多少利息。”来旺说道。

　　“倒也是。今年要将几个村的农田改造好可不是一件容易的事情。”何碧清说道。

　　“今年手臂这么大，我可抓紧一些了，不然将来这么多的蔬菜销售不出去，可就麻烦大了。”何碧云笑道。

　　“碧云，现在福旺农园的蔬菜卖得怎么样？”何碧云问道。

　　“当然是很好。不然现在每天从黄石送过来的蔬菜都到哪里去了？每天的早市，附近小区里的住户几乎都往我们店里走。虽然早市的利润比较低，但是销量确实大。很多人已经习惯在我们福旺农园购买蔬菜了。”何碧云笑道。

　　“这就好，我还一直担心，咱们的菜太贵，卖不出去呢！”何碧清说道。

　　“咱们的菜太贵？其实也不算贵。现在星沙有几家超市里都有绿色果蔬、有机果蔬在卖，价钱跟我们的差不多。但是品质比我们的差了一大截，甚至有些超市用普通蔬菜冒充绿色蔬菜。上一次，记者暗访，来了我们店里，甚至还偷偷到赵家屯实地采访。结果可是无形中帮了我们的大忙。给我们做了一个免费的广告。”何碧云说道。

　　“是么？”何碧清也笑了起来。

　　“谁让我们承诺了假一罚十呢！还有人从咱们这里买了蔬菜，拿去做检测的。检测结果自然是没有任何问题。顾客虽然付出了冤枉钱，但是人家也高兴，以后有一个地方购买放心菜了。连带我们福旺家园都得到了好处。”张文芳说道。

　　邵丛姗觉得来旺等人的话有些夸张，所以一大清早就与罗辉明两人开车来到福旺农园。

　　福旺农园早上七点开门。但是还没有到七点就已经有很多人等在店门外了。

　　“老肖，你也过来买菜啊？”

　　“可不是。现在我家里人的嘴巴都吃叼了，在菜市场买的菜根本就不肯吃。福旺农园的菜是好，就是价钱太贵了。”

　　“是啊。比普通的蔬菜贵了最少三倍，有的甚至贵了五倍以上。自从在福旺农园买菜之后，每个月的开销可多了不少。”

　　“也不能这么算。虽说福旺农园的菜比较贵。但是货真价实。买一斤蔬菜就是实打实一斤，尤其是青菜，没有一片老叶子，拿回事稍稍洗洗就能吃。而且也放得，直接放到外面，也能够放个一两天，不会变黄。”

　　“还有一点，你们都没有算。”

　　“哪一点？”

　　“自从在福旺农园买菜之后。我们一家几乎没怎么到外面去吃饭了。这样算下来，一个月的开销不仅没有增加，反而减少了一些。”

　　“那是，吃惯了福旺农园的菜，外面的菜都吃不下去了。这嘴巴叼了可不得了。”

　　“我孙子以前最喜欢在外面吃零食，现在零食给他吃也不吃了。为啥？零食的味道没有家里做的菜好。以前我孙子喜欢喝饮料，现在每天两杯福旺农园的果蔬汁，那些可乐，碰都不碰了。连牛奶都不肯喝了。”

　　“就是。现在吃啥都不放心，就这福旺农园的东西能放心。现在市场上的猪肉吃起来一点味都没有。那天看到福旺农园的肉不错。称了一斤回去，结果一家人抢得一干二净，连肥肉都吃了。这肉真好吃，很香。跟以前七八十年代吃了肉味道一样。”

　　“但是这肉也真是贵。猪肉都得六十。牛肉直接一百二。吃不起啊。”

　　“没嫌贵。人家猪肉没有喂一点饲料，没有使用过一点添加剂。养猪场三个月出栏，人家喂了大半年。个头还没多大。不卖贵一点，人家不得亏啊？还有，这里买的肉，拿回去煮，没有多少水分。在市场上你买得到不注水的肉到么？还不说那些把问题肉掺杂卖的。”

　　这罗辉明与邵丛珊两个人站在一旁，听了一会，都是在夸福旺农园的。

　　“大爷，福旺农园真有你们说得这么好么？”邵丛姗问道。

　　“咱说话凭良心。福旺农园的菜虽然卖得贵，但是确实好吃。你要是不信，试试不就知道了？要是不好，我们还会说他们的好话？”那老大爷也很是健谈。

　　老大爷身边的一个娭毑也笑道，“好不好，大伙都是用脚投票。哪里好就往哪里走。要是福旺农园不好，那么高的价钱，我们能天天过来？”

　　“大伙都是早上来，是不是早上搞什么活动？”罗辉明问道。

　　“早市打八折九折，蔬菜八折，肉类九折。虽然比超市的早市打折力度低，但这里可是实打实的。能省一点是一点。”娭毑笑道。


第三百二十四章 私访

　　店门开了，张传芳与石素琴站在门口，向在店外的顾客敬了一个礼：“欢迎光临！”

　　在福旺农园买菜的顾客快步走入，不够秩序却很好。反正蔬菜的供应量是非常充足的。而且蔬菜质量非常好，根本不需要拣选。而且福旺农园的菜都是打好小包装的。购买起来非常方便。

　　早市的时间也不短，从早上七点一直到上午九点。九点之后才恢复正常价格。不过大多数的顾客都是在九点之前就已经购买好了。只有那些在商场购物顺便过来买菜的顾客才会在九点之后过来买菜，当然还有一些上午没有时间过来，要等到下班之后，才能过来买菜。

　　福旺农园现在在星沙都小有名气，一是这里的果蔬肉类特别贵，二是这里的质量最有保证。连一些政府机关都开始到福旺农园来采购蔬菜。

　　福旺农园虽然有肉类供应，但是供应量非常有限，而且黄石花猪的肥肉比较厚，想买瘦肉多一点的，还真要赶个早。这里的筒子骨都是三十多块一斤。但是每天早早地就卖空了。

　　所有提前过来的顾客都是往肉类柜台走。

　　“昨天过来的时候，就只剩下五花肉了，肥肉太厚了一点，不过买了一点，味道确实不错。只是年纪大了，不敢吃太多的油脂。”刚才与罗辉明两口子说话的娭毑说道。

　　“其实不要太讲究。七八十年代的人，猪油猪肉不是一样的吃么，那个时候的心血管疾病为啥没现在多呢？现在的人心血管不好，主要的原因不是什么脂肪胆固醇摄入过多。而是每天运动太少。问题食物太多。我最近天天吃福旺家园的蔬菜，昨天去医院体检，结果血压差不多正常了。”老大爷说道。

　　“这里牛肉猪肉都很好吃。就是每天的供应太少了，稍微来晚一点，就买不到。我现在反正非福旺农园的肉不吃。外面的买的肉，跟福旺农园的一对比，味道相差实在太大了。”娭毑说道。

　　卖肉的地方，肉也是小包装，分半斤装与一斤装两种。上面连价格都是打好的。顾客挑好之后，直接可以去买单。

　　邵丛姗与罗辉明虽然是商场精英，有空闲的时候，也会在家自己弄饭菜。邵丛姗觉得一个家庭，要是不经常在家里一起吃饭，感觉家都不像家。

　　罗瑾萱还要在家里休养一段时间，邵丛姗准备在家里当一当家庭主妇。一家人享受一下家的温暖。

　　邵丛姗好容易才“抢”到了一斤排骨，另外还称了一斤猪肉。买了一只鸡。鸡也是处理好的。路程太远，运活鸡过来成本太高，而且现在的福旺农园也没有个养鸡的地方。黄石芦花鸡价钱可不便宜，跟牛肉的价格一样，也是一百二十一斤。

　　就这几样，邵丛姗就花了好几百块。

　　“真贵！”邵丛姗也感叹了一句。

　　卖肉的人并不多，但是数量不多的肉没一会功夫也全部销售一空。架不住人多。十个里面有一个买的，这肉也去了七八成了。

　　福旺农园走的本来就是高档路线，一般的顾客自然是消费不起。不过普通的有机蔬菜价格虽然比外面贵，但是货真价实，而且味道鲜美。一般的都市家庭还是能够承受的。

　　“看来，来旺没有说假话。”邵丛姗说道。

　　“嗯。农业要是做好了，利润比别的行业还要高。”罗辉明说道。

　　“但是风险也比任何行业都要高。一旦遇上自然灾害，就有可能面临严重亏损。福旺农园全靠来旺自己的农场供应，而且农场全部在黄石镇，一旦黄石镇遭受自然灾害，福旺农园的蔬菜供应就会出现严重问题。”

　　不愧是行家里手，邵丛姗一眼就看出来福旺农园的问题所在。这却是个问题，果蔬都是不易储存的商品，福旺农园必须每天从黄石送过来大批果蔬，才能够满足福旺农园的供应。一旦运输出现问题。或者是福旺农园的农场出现了问题，就会对福旺农园造成致命影响。

　　“这些问题，我想来旺他们也许有预案。”罗辉明说道。

　　邵丛姗摇摇头，“我觉得他们根本没有这方面的考虑。也许他有他的办法来解决这些问题。运输的问题倒是不大，最多影响短期的蔬菜供应。但是自然灾害却是会影响很长一段时间的。一家蔬菜超市，一旦供应链出现问题，会流失大量的顾客。”

　　“你现在倒是挺关心来旺的事业了。难道你准备支持瑾萱了？”罗辉明说道。

　　“现在瑾萱爱来旺爱得死去活来。我们能够阻止么？不过，来旺如果总是这样吃着碗里的，看着锅里的，我是肯定不会同意的。现在什么时代了？难道他还想三妻四妾不成？男人有了钱就没一个好的了。”邵丛姗有意或无意地看了自己丈夫几眼。

　　“老婆，你可别疑心我。我可不是那样的人。咱们几十年了，我可是经受住时间的考验的。”罗辉明连忙说道。

　　“你要是有那个胆子，我非宰了你不可。”邵丛姗说道。

　　且说，黄奕发原本想要教训来旺一顿，结果花了好几万，连来旺的一根寒毛都没有伤到。黄奕发自然心里是不甘心的。

　　黄奕发也不指望被来旺教训惨了鸡窝头还能再去教训来旺，就算愿意去，只怕也是只有被人家教训的份。

　　“黄少，最近是不是又有什么发财的路子？”跟黄奕发坐在一起的是黄奕发的一个铁哥们，叫安林虎。

　　“屁的路子。罗瑾萱前些天受伤住在星雅医院，我好心过去看她，竟然不识抬举。她的腿断了，很可能会留下残疾。我对她一点意思都没有了。就算再漂亮，也是个瘸子。他们家背景再大，我也不可能要个瘸子。但是气人得很。”黄奕发说道。

　　“是么？以前不是说，你们两家不是想将你和罗瑾萱凑合到一起的么？”安林虎说道。

　　“这事倒是有。但是现在又不是以前，可以包办婚姻，再说就是罗瑾萱愿意，我还不愿意呢。不够真他娘的气人，竟然当着我跟一个男的卿卿我我。而且还是个乡巴佬。我黄奕发就算不想要的，也不能让一个乡巴佬占了去。”黄奕发说道。

　　“那个乡巴佬什么来头？”安林虎说道。

　　“好像是罗瑾萱下乡的那个地方的一个农民。估计是在下乡的时候，被人家日了。这罗瑾萱以前高傲得要死，没想到最后给一个农民给弄了。本来很解气，但是又气死人。老子没得手，让一个农民给得手了，你说这么不是气死人么？”黄奕发说道。

　　“那就教训他一顿啊！”安林虎说道。

　　“快别说了，我那天找了鸡窝头一伙。没想到那个农民竟然还带着两个女保镖。现在真是稀奇了，农民也配保镖了。”黄奕发说道。

　　“两个保镖？这人不简单啊？一般的农民哪里有钱请得起保镖？”安林虎心中说，老子都没钱请保镖呢。

　　“我咋知道？而且那个农民的身手也特别好。不知道从哪里弄了一柄锄头出来，往前一冲，好几个人都挡他不住，直接被他放倒。一二十个人，围攻人家几个，其他几个都是女的。竟然没伤到人家一根寒毛，鸡窝头的人却有七八个住了院。害得我亏了一大笔。”黄奕发说道。

　　“黄少，先别说这事情。刘涛这个星期周末在砂子岭那边的农家乐斗狗。刘涛这一次准备干一票大的。问你有没有意思带雷欧过去干上一票。”安林虎说道。

　　“给我送钱，为啥不去？雷欧好久一段时间没活动或活动筋骨了，也该动动了。赚一点狗粮钱也不错嘛。”黄奕发对自己养的藏獒雷欧还是很有信心的。在星沙大小斗了几十场，雷欧还从来没有遇上对手。

　　“那就这样说定了。不过这一次，来了几个外地的，据说是京都那边的。要带几头猛犬过来。”安林虎说道。

　　“再猛的狗，咱们雷欧也不怕。咱雷欧可不是一般的狗，是狗王！真正的纯种藏獒。当初为了得到雷欧，我可是费了老大的劲。”黄奕发说道。

　　“这就好。倒时候，我们又可以赢他一笔！”安林虎笑道。

　　“对了，我听说那个乡巴佬也养了狗。到时候，看能不能把他给拉过去。最好是让他输得脱裤子！哈哈。”黄奕发猛然想到了一个鬼主意。

　　“这样好。就是怕人家不肯上当。农民能养什么好狗？最多养只土狗。那土狗要是跟雷欧对上了，只有送菜的份。”安林虎说道。

　　“嗯。土狗撞上了纯种藏獒，不是送菜还能怎么样？”黄奕发说道。

　　“那你赶紧想办法吧。让他亏一大笔，比任何教训他的办法都要更加解气。”安林虎说道。

　　黄奕发上一次让鸡窝头教训来旺没教训成，钱倒是没完全白花，至少还是知道了来旺在星沙有两家店子，一家饭店，一家蔬菜店，连住的地方都打探清楚了。


第三百二十五章 约斗

　　以黄家的能量，黄奕发找到来旺并不是一件很困难的事情。所以在第二天下午，黄奕发便出现在来旺的面前。

　　来旺带着来福在小区里散步，在别人眼里，或许以为来旺是在遛狗，但是对于来旺来说，那就是在散步。要不是因为来宝与来乐出来总会引起极大的轰动，来旺甚至想将它们哥几个一起带出来。

　　“来旺，别来无恙。”黄奕发挡住了来旺的去路。

　　“我觉得你这个人有些不太明智。那天，你叫那么多狗腿子来，都拿我没办法，今天你敢一个人过来。我觉得你这个人脑子不太好使。”来旺眼睛盯着黄奕发，来福的眼睛也盯着黄奕发。虽然一个是人眼睛，一个是狗眼睛，却似乎有着一点共同性。

　　黄奕发心里略微有些发慌，他想摆谱来的，但是让来旺的眼睛一盯着，心里禁不住就有些慌。

　　“来旺，你可别乱来。我今天过来，不是跟你来斗争的，而是跟你谈点事情。”黄奕发说道。

　　“我好想没有什么需要跟你谈的。难道你狗日的叫人来围攻我，还要我给你出医药费？告诉你，老子是怕麻烦才没报警，你要是敢问老子要医药费，信不信老子让你也住到医院去。”来旺说道。

　　黄奕发抹了抹汗，“你放心，那一点医药费我还出得起。其实说起来，我们也没什么仇。不就是我想让人教训你一顿么？但是，我叫的人不是没有教训成么？还让你倒过来教训一顿，还得我出医药费呢。你说是不是？我今天过来，是有条赚钱的路子。看你想不想去。”

　　“你会这么好心？”来旺自然不会相信黄奕发会这么好心给自己送一条财路来。

　　“当然这钱也不是这么好赚。斗狗你听说没有？”黄奕发问道。

　　“斗鸡啥的倒是听说过。斗狗没听说过。”来旺说道。

　　“斗狗跟斗鸡差不多。玩狗的人是个小圈子，圈外人并不知情。大家通过斗狗相互熟络，凡有比赛，圈里人都会电话、短信迅速传开。有时，一些人会带着狗过去‘碰场’。斗狗分为‘定场’和‘碰场’，所谓‘定场’，是指专业斗狗人约好日子比拼。‘碰场’，指不限制斗狗的体重，狗的主人可以随时约斗。我就是圈里人，马上星沙就有一场比赛。你们农村人都会养狗，看你想不想过去见识见识。”黄奕发说道。

　　“我对这个一点兴趣都没有。就是有兴趣也不会跟你过去。咱们两个帐还没有算清。今天我放你一马，但是改天让我碰到你，肯定好好收拾你一顿。”来旺说道。

　　“为了一个女人，至于吗？跟你说，其实我对罗瑾萱一点兴趣都没有。罗瑾萱长得漂亮不假，但是她脾气不好。动不动就是大小姐脾气，你当我喜欢她？再说了，将来她成了瘸子，就算是倒贴给我，我也不要。这年头，只要有钱，什么样的女人搞不到手？我开着车到高校里转一圈，什么样的女孩我都能够钓得到。”黄奕发说道。

　　“吼！”来福低声吼道。

　　黄奕发忙向后退了几步，吓了一大跳，等回头看到来旺只是一只小土狗时，才讪讪笑道，“你这狗是什么狗？停有意思的。”

　　“这就是农村普通的土狗，它可对你一点都不欢迎，你赶紧走吧。不然我可不保证它会不会咬你。”来旺说道。

　　“也对，就你这土狗，就算肯去打比赛，估计还没上场，这狗就会被现场的气氛给吓晕去。很多比特犬一看到我家家雷欧，直接吓破了胆。这样的土狗估计一见我家雷欧，连站都站不稳了。”黄奕发说道。

　　黄奕发原本是想激将一下来旺的，但是来旺对这样的激将法一点都不感冒。但是来旺不感冒，来福却很感冒啊！它是狗之中的王中王，何曾受过如此鄙视？所以才听黄奕发这么一说，立即吼了一声，冲了上来，要给黄奕发一个教训。

　　来旺连忙阻止，来福眼神里带着一分不甘。

　　“你想去？”来旺问道。

　　来福哼唧了一声，咬了一下来旺的裤腿。

　　“那我就去！”来旺将黄奕发叫住。

　　“我看还是算了。你带一条这样的狗取，别人还以为我诓骗你呢。”黄奕发欲擒故纵。

　　来旺嘿嘿笑道，“有人想方设法要给我送钱，我也只好笑纳。”

　　“好，这可是你自愿的。不过你这狗，订场肯定是打不了，只有打撞场。到时候，到了赛场，你可以去找合适的狗进行比斗。”黄奕发很是高兴，他觉得教训来旺的机会来了。

　　黄奕发与来旺约好，到了时间就过来带来旺一起过去。

　　罗瑾萱过来的时候，正好看到黄奕发从别墅里走了出去，忙走进来旺的房子。

　　“来旺，刚才黄奕发是不是到这里来找过你？这个家伙从来不干好事。你可要小心他。”罗瑾萱连忙提醒来旺。

　　来旺也不隐瞒罗瑾萱，将事情跟罗瑾萱一说，“他这是想激将我去跟赌斗狗。既然他想来坑我一把，那我就倒把他给坑回来。”

　　“来旺，你可别上当。黄奕发叫你过去，肯定是打着什么鬼主意。这个黄奕发养着一条藏獒，经常牵着在市里横冲直撞，可伤了不少人。要不是黄家关系硬得很，赔钱也要赔死他。他那条藏獒可厉害了。你要是带着来福过去，肯定会伤到来福。”罗瑾萱说道。

　　“来福可没这么容易受伤。山里的野猪都拿来福没有办法，一只藏獒还能把它怎么的？”来往心里说来福连狼王都能够制服，别说一只藏獒了。

　　“反正你不能去，太危险了。而且这斗狗也是违法的。你要是中了黄奕发的圈套，会被抓进去的。”罗瑾萱说道。

　　“你放心吧！不会有事。对了，你们家里怎么可能让你一个人跑出来呢？”来旺转移了话题。

　　“我也不知道。反正我爸妈这两天神神秘秘的，也不知道在干些什么。昨天去福旺农园买了一大堆的菜，今天更是反常，竟然答应让我出来放松放松。连车都答应让我开了。”罗瑾萱有些搞不明白自己父母的态度为何会有如此大的转折。

　　“你别去想那么多了，你既然出来了，就好好放松放松。”来旺说道。

　　“你真的要去跟黄奕发斗狗？”罗瑾萱问道。

　　“没见过世面，去见识见识也没什么。”来旺说道。

　　“那我跟你一起过去。”罗瑾萱说道。

　　“你一个女孩子去干什么？听说斗狗血腥得很。”来旺说道。

　　“没事。我就是过去见识见识。如果看不下去，我提前出来就是了。”罗瑾萱说道。

　　“那怎么行？”来旺依然很是犹豫。

　　“反正就这么说定了。要不你自己就别去，要不就带我一起去。反正我是跟你跟定了。”罗瑾萱说得太快，不由得说了一句模棱两可的话来。

　　“跟我跟定了？你确定？”来旺笑道。

　　“我确定。”罗瑾萱也没深想，但是一想不对，立即在来身上捶了一捶，“你这个混蛋，竟然占我便宜。”

　　来旺却一把将罗瑾萱的手抓住，将罗瑾萱轻轻一拉，没费多少力气便将罗瑾萱拉到了自己怀中。

　　罗瑾萱也没真挣扎，不然来旺也不会这么轻易得手。

　　后面的事情，两人也是水到渠成，轻车熟路。

　　两个火热的身体紧紧地贴在了一起，来旺用力的吸允着罗瑾萱的嘴唇，似乎要与罗瑾萱融为一体一般。罗瑾萱气喘吁吁，从一开始的欲迎还拒，到后面完全迷离在其中。

　　何碧清与何碧云从蔬菜店回家的时候，来旺与罗瑾萱两个人很规矩地坐在客厅里。

　　何碧云虽然看出来这两人之间的怪异，却说不出什么原因。

　　何碧清是过来人，一眼就看出来问题来，却也不好意思说出来，只是幽怨地看来旺一眼，什么话都没有说。

　　罗瑾萱有些做贼心虚，连忙说道，“碧清姐跟碧云回来了啊。我正跟来旺说起回黄石镇的事情呢。碧清姐什么时候回去，我跟你一起回去算了。”

　　“瑾萱这么急干嘛？你这伤刚好，得多休养一段时间。别这么急着回去上班。身体是革命的本钱。先养好身体。”何碧清笑道。

　　来旺脸皮厚，一直是脸不红心不跳，不过差点叫了出来。原因是何碧云坐在他身边的时候顺手在他腰间拧了一下。

　　“你这丫头，拧我干嘛？”来旺猛地站了起来。

　　“哼，你这家伙怪怪的样子，肯定是没干好事。”何碧云说道。

　　罗瑾萱立即满脸通红，连忙端起一杯水喝了一大口，掩饰自己的紧张。

　　来旺却像个没事人一般，“这大白天的能够干啥坏事？今天有人过来约我去斗狗。可能是想着我最近需要花钱，给我送钱来了。”来旺说道。

　　何碧云立即来了神，“啥好事，快说说看。”

　　来旺将黄奕发过来的事情说了说。自然何碧清与何碧云一致反对，来旺经过了艰苦的说服工作，才将两人说服。


第三百二十六章 斗狗场

　　何碧清之所以会同意来旺，不是对来旺的放心，而是对来福的放心。既然是来福非要去一趟不可，那就一定有它的道理。来旺觉得很是怪异，怎么一只狗就比自己更靠谱呢？

　　罗瑾萱尴尬了半天，最后连饭都没吃，就匆匆赶回家去。

　　何碧云虽然脑筋很直，却也不傻，加上在商场上打拼了这么一些日子，眼力劲也非同往日，自然能够看得出来来旺与罗瑾萱之间发生了一些事情来。

　　“来旺，趁着我们没在家，你跟罗瑾萱是不是干了什么不应该的事情啊？”何碧云趁着姐姐去厨房准备晚饭的机会俯身到来旺的耳边问道。

　　“没有的事。你这丫头思想太黑暗了，什么事情净往坏处想。我跟瑾萱清白着哩。”来旺自然是打死都不肯承认。

　　“是么？我怎么觉得你们之间发生了一些事情呢？刚才罗瑾萱的脸都红得像猴子屁股似的。”何碧云说道。

　　那来乐也不明白何碧云与来旺说什么，一听猴子屁股，立即将屁股撅起，给来旺与何碧云看。

　　来福踢了来乐一脚，来乐才委屈了走到一边，在茶几上翻起糖果来。

　　“这家伙，真是搞怪。”何碧云忍不住笑了起来。

　　“罗瑾萱才刚刚恢复，身体还没利落，可能身体虚，动一下，脸就会红。”来旺说道。

　　“关键是，她不是一直坐在客厅里么？我随口说了一句，你们两个是不是有什么事情，她立即心虚，脸一下子红彤彤的。”何碧云说道。

　　“指定没事。算了，懒得跟你说。我进去帮你姐的忙去。”来旺连忙起身走进了厨房。

　　“哼，就你那点破事，我还不想问呢！”何碧云冲着来旺的背影说道。

　　厨房里，何碧清似乎跟平常一样忙个不停，淘米做饭，择菜切菜，很是专注，似乎要将她所有的精力全部集中在厨艺之中。

　　“碧清，今天我跟瑾萱真的没啥事。”来旺说这话的时候，有些没底气。

　　“你跟瑾萱有没有有事情。跟我有关系么？你们有没有事情，那是你们的自由。这事情，你不用向我汇报。”何碧清说道。

　　“碧清，我心里想什么，你还不知道么？”来旺说道。

　　“你心里想什么我还就真的不知道。你出去吧。这里我一个人忙得过来。”何碧清没有抬头看来旺。

　　来旺却清楚地看到菜盆子里吧嗒一声，似乎有水珠从何碧清脸上滑落。来旺自然明白那是什么东西。

　　“碧清，我……”来旺在何碧清的身边蹲下，一只手搭在何碧清的背上。

　　“别弄！我要择菜哩。”何碧清小声地说道。

　　“碧清，你听我说，回去之后，我们就把事情给办了。玉龙那小子也准备冬天结婚，要不我们赶在他前头。趁着国庆节的时候结婚。城里人很多都是在国庆节办酒的。我们也赶个时髦，在国庆节的时候把事情办了。”来旺说道。

　　何碧清抬起来头来，看着来旺，“那罗瑾萱咋办呢？人家还是姑娘家，你要了人家的身子，准备咋办呢？”

　　“你都知道了？”来旺随口一句话证实了何碧清的猜疑。

　　“这事情连碧云都能够看得出来，我还看不出来么？”何碧清说道。

　　“但是，我只想跟你结婚。”来旺说道。

　　“你既然不打算跟人家结婚，干嘛要跟她那个呢？”何碧清问道。

　　这个问题来旺回答不出来。

　　何碧清也没有一定需要答案。

　　“来旺，你现在跟以前不一样了。不再是那个没有住的地，没有钱的来旺了。瑾萱虽然是有背景的城里姑娘，但是你配她也配得上。她才是你最好的选择。娶了她，你的事业多了一重保险。知道么？”何碧清说道。

　　“不行，绝对不行。我不会放弃你的。”来旺这次的态度极为坚决。

　　“我是死过丈夫的不吉利的女人，而且没有生养。我配不上你的。”何碧清跟来旺发生关系的时候从来都没有采取措施，但是一直都没有怀上。何碧清认为是自己的关系。

　　“又还没去医院检查，怎么知道你有没有生养？再说了，就算你没生养，我也要娶你。大不了，将来我去领养个小孩就是了。”来旺说道。

　　“但是，我做不到。”何碧清说道。

　　“等斗狗的事情完了，我就带你去医院检查去。看看到底是谁的原因。不管检查的结果怎么样。回去我就娶你。大不了，我以后一直在黄石镇守着你，再也不跟别的女人联系了。”来旺这是动了真格。

　　“那瑾萱怎么办呢？这么好的女孩子，你就忍心伤害她？她这一次可是为你差点丢了性命。”何碧清说道。

　　“那还能怎么办？我又不能劈成两半，一个人给一半。”来旺无奈地说道。

　　“来旺，你真是一个混蛋。你真的只是招惹了瑾萱么？我怎么总觉得文芳跟你也是怪怪的？”何碧清问道。

　　“碧清，这你可别冤枉我，我跟文芳肯定是清白的。”来旺一下子慌了。

　　两个人说着话，紧张的气氛慢慢开始缓和。女人是需要耐心去融化的，何碧清终于被火一般的来旺融化了，一下子又沉浸在来旺的甜言蜜语之中，来旺看到何碧清的态度缓和了下来，手上就有些不老实了，从背上慢慢地转移到何碧清的胸前。

　　“来旺，你别使坏。碧云在外面哩。”何碧清连忙说道。

　　“没事，碧云那丫头看狗血剧看得好投入的。简直就是一把鼻涕一把泪。哪里会注意到厨房里发生什么事情。”来旺笑道。

　　“姐，饭好了没？我都饿死了。”何碧云风风火火将厨房的玻璃门拉开，正好看到来旺将手伸到何碧清的衣服里。何碧清全身向着火了一般，脸上红扑扑的。

　　“啊！我什么都没看到。你们继续！”何碧云慌忙将门拉上，仓皇跑开。

　　“这个死来旺！”何碧云忍不住骂了一句。

　　何碧清连忙将来旺推开，羞红着脸说道，“都是你！这下让碧云看到了。”

　　“碧云也不是小孩子了。看到了就看到了。将来嫁人出去了，也不至于什么都不懂。”来旺死皮赖脸地说道。

　　“都怪你！”何碧清用力拧了来旺一把。

　　“哎哟！谋杀亲夫啊！”来旺叫得很夸张。

　　“你快点出去吧！你在这里，我没法做饭菜哩。”何碧清将来旺推出了厨房。

　　来旺走出厨房的时候，何碧云正坐在沙发上瞪眼睛。

　　来旺讪讪地笑了笑，走到何碧云身边坐下，“碧云，这电视是什么名字来着？”

　　“你没眼睛看啊？上面不是有么？我说你做什么事情，也要注意一下时间、地点。你又不是牲口。”何碧云白了来旺一眼。

　　“你还怪我。你看电视看得好好的，你跑到厨房去干嘛？明知道我在里面。”来旺倒打一耙。

　　“那里又不是你的房间，你在房间里干什么，别人都管不着。你在厨房里，竟然……”何碧云很是恼火。她也不明白为何她会如此生气，难道只是因为看到了令人尴尬的画面么？

　　这个时候，来旺的电话铃声响起，来旺拿起手机一看，电话是黄奕发打过来的。

　　黄奕发越好第二天上午九点过来叫来旺，两个人一起去斗狗场。

　　这下总算将何碧云的注意力转移开。

　　“你明天真的要去斗狗？”何碧云问道。

　　“嗯。”来旺点点头。

　　“就来福这体型，还能跟人家去斗狗？”何碧云看着一旁的来福皱了皱眉头。

　　被何碧云如此轻视，来福很是不悦地冲着何碧云吼了一声。

　　“来福这是什么意思？”何碧云问道。

　　“我咋知道？可能是对你轻视它有些不满吧！”来旺说道。

　　“它还不满？我这可都是为了它好。”何碧云说道。

　　第二天，黄奕发准时来到小区之外，来旺开着跟着黄奕发一起去了斗狗场。原本说要跟来旺一起过去的罗瑾萱最后还是没有过去。

　　斗狗场在一个很偏僻的地方，毕竟这种事情是违法的事情。

　　黄奕发将来旺带到星沙郊外的一个比较偏僻的院落，赶到的时候，院子的外面已经停了十几台车，里面不乏豪车。几个年轻人走了过来。

　　“李老板约我们过来的。”黄奕发也没理会，随口说了一声。

　　一听到是李老板的客人，其中有一个人走向前来，说道，“李老板已经在里面了，你们自己进去吧。”

　　那人一挥手，几个人立即转身离开。

　　“他们都已经到了。今天来了几个京都的。出手豪爽得很。他们赌得大，五万块的起步。赌注太小，他们不会下注。”黄奕发说道。

　　来旺没有说话，只是点了点头。

　　里面已经斗起来了。

　　“这是定场，双方都是比特狗，都是同一个重量级的。比赛之前要用磅秤称重。差一两都有可能要狗命。两狗体质和耐力会差很大，可能只打几十分钟，体重轻的狗就会没有体力，被对手咬伤或咬死。判定斗狗输赢的标准，当一方狗示弱，回头不咬，裁判读数，从1到20，之后会令示弱的狗回到角落，重新冲线，如果狗不再冲线，即判定为输。也有被ko的方式，即一方狗被咬死。”黄奕发说道。


第三百二十七章 惨败

　　“这边的狗不少，你等下自己选一只。搞斗狗场的其实都是养狗场的老板。没一次搞斗狗都是他们大赚的时候。”黄奕发虽然看到了来旺带着来福过来，以为那只是他带过来的宠物。

　　“不用，我自己带狗过来了。”来旺指着来福说道。

　　“你打算了用这只狗去参加比赛？”黄奕发吃惊地说道。虽然他一点都不介意来旺多输点钱，但是来旺用一只半大的土狗来打比赛，还是让他吃惊不已。

　　“嗯，就是让它上。”来旺很平淡地说道。

　　“你非要让它上也随便你。不过到时候这狗要是死掉了，可不要怪我。还有，你既然要让你的狗上场打比赛，肯定是要投注的。不然，别人还以为你来捣乱呢。”黄奕发说道。

　　“我还准备靠我这狗赚一笔呢。”来旺笑道。

　　黄奕发嘿嘿笑道，心里则在说，“就这狗，你还想赢钱，你做梦吧你。这狗一上场，随便一只狗都能够把它咬死。这家伙怕是脑子进水了。”

　　黄奕发也不担心来旺赖账，到手真金白银到了别人手里，也不能怪自己。

　　“黄少，你怎么才来？这位是你朋友？”刘涛向黄奕发招招手。

　　“嗯，我的一个好朋友。”黄奕发特意将那个‘好’字加重。

　　刘涛意领神会，向黄奕发点了点头，这是要替黄奕发好好‘照顾’来旺一番了。

　　斗狗的“擂台”是一个大约十来个平方大小地方，用围栏围起来。看比赛的人不多，都围在围栏的四周。

　　围栏里面正有两条比特狗在比赛，这经常打比赛的狗非常的凶狠，两只狗斗在一起都是直接下了死口。两只比特狗凶狠地斗在一起，其中一只占着了先机，狠狠地咬住另一只狗的脖子，死死地不肯松口。另外那一只狗则拼命地用抓子往那只狗身上挠，鲜血不住地往下滴。双方僵持了十几分钟，那一只脖子被咬住的比特狗步伐开始变得迟缓。好在此时比赛结束，裁判员将两只狗分开，裁判宣布拆狗，两边人手持撬棍塞入狗嘴，将两狗分开。

　　暂停二十秒，第二局比赛开始。那一只脖子受伤的狗一上场就开始逃，它示弱了。裁判开始读秒，从1到20，之后令示弱的狗回到角落，重新冲线。那只受伤的狗退缩不前，直接被判定失败。

　　“遭灾的狗！竟然这么怂，害得老子输了一把！”

　　“这也天假了吧！”

　　“这狗直接吃肉吧！”

　　围观的人骂咧咧的，有些则脸上露出了笑容。看来是几家欢喜几家忧。赌徒自然永远都是输家，庄家随便那边赢，他们总是最大的赢家。

　　“该我这狗出场了。我给别人约战了。”黄奕发说道。

　　与黄奕发约战的是来自京都的几个赌客，他们带的也是藏獒，体型非常庞大，毛发直立，跟一头狮子一般。比起黄奕发的雷欧体型差不了多少。由于是约战，也不需要称重。

　　来旺看了一眼，那只藏獒虽然跟黄奕发的藏獒差不多，但是黄奕发的藏獒毛色更亮一点，显然在营养上更好一些，但是对手的那只藏獒身上有多处残缺，而且头上有着明显的伤痕。说明它是经常进行战斗。战斗经验应该会黄奕发的更丰富，而且更加凶残。

　　“你看这一场我能不能赢？”黄奕发对自己的藏獒信心满满。

　　“比较悬。”来旺说道。

　　“你懂个什么？那只藏獒虽然个头跟我这差不多。但是受过伤。而且毛色比我的雷欧差远了。肯定不是雷欧的对手。”黄奕发不屑地看了来旺一眼。

　　比赛之前，赔率出来了，双方的赔率持平。

　　“你敢不敢下注？”黄奕发问道。

　　来旺本来只想看一下，并没有打算押注。

　　“你不是说我的狗比较悬么？我赌我自己的狗赢，下二十万。你准备下多少？”黄奕发问道。

　　“那我下五万吧。对头那只狗会赢。”来旺说道。

　　“你可别后悔。我这雷欧可是从来都没有输过。”黄奕发说道。

　　“看看不就知道了。”来旺笑道。

　　黄奕发心中很不服气，“好吧。等下输死你。”

　　另外一方的藏獒的主人叫吕茂兵，是从京都过来的。

　　吕茂兵走了过来，跟黄奕发握了握手，“黄老弟，在京都就听说了你这藏獒的威名，早就想过来见识一番，今天终于有机会交流一下了。”

　　黄奕发也打着哈哈笑道，“好说好说。都是玩狗的人。大家一起交流交流。”

　　“我这狗叫哈瑞，在京都可是小有名气，大小战斗百余场，从无败绩。”吕茂兵说道。

　　“我这狗叫雷欧，战斗几十场，从来没打过第二局。今天不知道需要打几局。”黄奕发一点也不谦虚。

　　“这样一说，今天的战斗倒是越来越有意思了。”吕茂兵说道。

　　众人忙着下注，来旺也过去下了五万块。

　　比赛之前，裁判员分别给两只狗冲了一盘水。在比赛值钱冲水，主要是防止有人将麻醉药之类的药物涂在狗身上，等对方撕咬的时候，直接被麻醉。这样一来，即使身上涂了药，也会被冲得一干二净。

　　“下了注没有？”黄奕发问道。

　　“下了，怎么没下？有钱赚我还不赚？”来旺笑道。

　　“呵呵，下了就好。”黄奕发被来旺气得半死。这家伙明摆着就是说自己必输无疑。

　　不过黄奕发的注意力很快比自家的狗吸引了过去。

　　裁判员一敲铜锣，双方立即将狗放了出去。

　　斗狗平常都被训练得非常具有攻击性，双方一放手，两只狗立即冲了出去，凶狠地撕咬在一起。

　　吕茂兵的哈瑞固然战斗经验极为丰富，看到气势汹汹地雷欧冲了过来，很灵巧地闪到一边，顺势用爪子往雷欧身上挠了一下，雷欧扑了个空，在惯性的作用下，打了个踉跄。差点没摔倒在地。

　　“好！”吕茂兵等几个京都过来的赌徒以及那些买了哈瑞赢的人喝了一声彩。

　　虽然受到了小小的挫折，黄奕发却一点都不担心。在他眼里，雷欧向来都是所向披靡，今天应该又能轻而易举地给自己赢一大笔。

　　雷欧刹住脚步，猛地转身过来，速度非常之快，也没有给哈瑞任何可趁之机。雷欧一击不中，怒火中烧，恶狠狠地看着哈瑞，怒吼了一声。

　　哈瑞虽然不与雷欧硬碰硬，却一点都不畏惧雷欧，气势一点不输地回吼了一声。场面上的火药味越来越浓。

　　来福蹲在来旺的身边，闭目养神，斗狗场内的血腥战斗似乎激不起他任何的兴趣。

　　“吼！”“嚎！”

　　两只藏獒这一次硬碰硬地撞击到了一块，撞击之后，两只藏獒各自退后一步。

　　紧接着两只藏獒撕咬在一起，立时鲜血直飙。雷欧一口咬住哈瑞的一条腿，哈瑞则趁机咬住雷欧的脸部。除了嘴咬之外，脚下也是斗个不停。一来一往，好不凶猛！

　　斗争很激烈，时间过得飞快，十五分钟的时间转眼过去，第一回合结束，裁判宣布拆狗，两边人手持撬棍塞入狗嘴将两狗分开。

　　直至第三局才分出了胜负，哈瑞经验更加丰富，所以在持久战中更加有耐心，趁着雷欧急躁冲击，露出破绽，凶狠出击，咬住雷欧的脖子，眼看雷欧奄奄一息，黄奕发主动认输。

　　“搞什么！就算是输也要打到最好嘛！舍不得狗，句不要来参加比赛。害得老子又输一大笔。”有些输了钱的赌徒抱怨道。

　　其实这个时候胜负已经很分明了，所以黄奕发认输也不算违反规矩。但是一般的情况下，就算输，也必须是狗主动退缩，主人是不能替狗罢战的，即便是明显输了，也要等比赛结束。黄奕发这么做，还是有些不妥当的。

　　但是黄奕发很看重自家的狗，虽然自己也下了重注，也不敢指望雷欧最后能够翻盘。

　　“这怎么算？比赛还没打完，就被中断了。我们可是下了注的！”将赌注下在雷欧身上的赌徒不干了。

　　“那边明明已经输了，输不起就不要出来赌嘛！”赌注押在哈瑞身上的人自然不想节外生枝。

　　“既然是斗狗，就应该按照圈里的规矩来。不然坐庄的做比赛，我们不是白白亏钱么？”有人说道。

　　“这个大家刚才都看得清楚，比赛的结果已经很清楚了。人家投降，也没有什么不对。毕竟规则上也没有明确不能够投降，而且已经打了三局，实力的差距也非常明显。”有人开始说公道话。

　　最后比赛的组织者做了一些工作，比赛的结果自然是判定哈瑞赢。黄奕发这一次输的很惨，爱犬受了重伤，还输了二十多万。由于终止比赛，之前出的押金也被组织方吞没。

　　来旺赚了一大笔，五万变成了十万。

　　黄奕发非常的沮丧，也没心思来招呼来旺了。

　　不过黄奕发的好兄弟安林虎倒是没将来旺忘记。

　　“这位兄弟，你是黄少的朋友吧？黄少今天亏大了，估计也没心思来招呼你了。我是他的好朋友，接下来，我负责招呼你吧。”安林虎说道。

　　来旺点了点头。


第三百二十八章 巧斗

　　接着又是接连几场定场，来旺偶尔也投上一两万，几场下来有输有赢，总的来说，略微赚了一两万。

　　“兄弟，想不想玩刺激一点的？”安林虎问道。

　　“什么是刺激一点的？”来旺问道。

　　“就是自己弄一条狗上，可以自己坐庄。不过得拿出一定的保证金。当然也可以不坐庄，出钱买下狗，然后下注就行了。赢了的话，不仅可以赢到一份，还可以分一笔红。”安林虎说道。

　　“嘿嘿，这倒是有趣。不过我自己带了狗来了。”来旺说道。

　　安林虎也是被来旺惊得目瞪口呆，“就这狗？”

　　“嗯，就这狗。”来旺点点头。

　　“那随便你。我这就去给你联系。”安林虎立即跑过去跟组织者之一的刘涛低语了一阵。没一会又跑了回来。

　　“我已经给你联系好了对家，也是一个来自京都人。叫税代国。不过人家的可是纯正的比特狗，光是体型就比你这土狗大了好几倍。”安林虎说道。

　　“随便。不过我最近缺钱花，准备赌大一点。你看行不行？”来旺问道。

　　“赌多大都行，不过你只能赌你自己的狗赢。你还可以坐庄。”安林虎说道。

　　“那我就坐一回庄。”来旺说道。

　　“得出一定的保证金。”安林虎说道。

　　“我拿一千万的保证金出来。”来旺说道。

　　安林虎吓了一大跳，他没想到来旺这普普通通一个人，竟然能够拿出这么多的钱来。

　　来旺是正好农场建设需要大笔资金，要是全部投下去，星沙这边就没有钱扩大了。那边农场投资一下子资金无法回笼，这边却需要大量的资金投入，构筑一个销售网络。依照何碧云与张文芳的计划，还需要在星沙建立一个配送中心。一个现代化的配送中心需要的资金可不是一丁点。不够来旺准备先搞一个小型的配送中心，随着福旺农园与福旺家园不断的做大，再慢慢扩大配送中心，直至将配送中心建设为一个现代化的绿色农业配送中心。

　　来旺虽然也有更多的路子来赚钱，但是既然碰上这么一个机会，来旺自然想顺手赚一笔。来旺没多少文化，更没有多少法制观念，甚至潜意识中将这样赌博得来的钱当成自己合理所得。

　　“你要赌这么大？”安林虎真是被来旺吓到了，唯唯诺诺地问了一句。

　　“要赌就赌大一点。难道不可以么？”来旺一点都没放在心上。

　　“这个我还真做不了主。我得过去问问。”安林虎还真没说错。虽然这样的赌局也玩得很大，很多人一把就是几十万。但是一笔就上千万的，还真不多见。有个时候一个赌局下来，赌资总共也就是几百万。

　　安林虎慌忙跑过去问刘涛，刘涛立即向来旺投来惊疑的目光。

　　税代国与吕茂兵是一起过来的，京都人第一场就大获全胜，赢得盘满钵满，自然心气高得很。看到这边跑来跑去，便过来问情况。

　　“刘总，啥情况这是。到底还比不比？”税代国看着吕茂兵赚了一大笔，也急躁得很。好像等着自己去捡钱一般。

　　“比是要比的，不过这里出了点状况。”刘涛有些为难。来旺一方看起来输定了，但是他竟然敢拿出这么一大笔钱出来，刘涛有些不敢接招。人家要是意外赢了，自己不一定有这么多钱赔给人家。

　　“什么情况？”税代国问道。

　　“那玩家出手很大。”刘涛也不加隐瞒，将实情跟税代国等人说得清清楚楚。

　　“一千万？欺负哥几个没见过钱？一只什么狗啊？竟然敢赌这么大！”吕茂兵问道。这话有故意骂人的意思。

　　“就一只半大的土狗。估计上场几秒钟就得结束战斗。”安林虎忙说道。

　　“一只半大的土狗敢赌这么大？”吕茂兵与税代国也面面相窥。别人敢拿出一千万出来，那肯定是有必胜的把握。但是他们怎么想也想不明白，一只半大的狗要怎么赢比赛。

　　“能不能让我们过去看看对方的狗是只什么样的狗？”吕茂兵为了稳妥起见，还是准备知己知彼。

　　“这个没问题。那个人就在那边，他的狗就带在身边，体型比一只京巴大不到哪里去。难道那是一只快成精的狗？”安林虎笑道。

　　吕茂兵与税代国两个人一起走了过去，看到来旺正在那里看比赛，来福则蹲在他脚边打盹。

　　“就是那只狗。”安林虎指着来旺脚边的来福说道。

　　似乎感觉到有人在议论自己，来福抬眼看了一下，又低下头继续打盹。

　　“有点意思。就那只小狗，他敢下一千万的注？”税代国问道。

　　“对，他下了一千万。他还说他要坐庄。可能是想通吃呢。”安林虎笑道。

　　“今天运气真好，竟然碰到送财童子了。”吕茂兵说道。

　　“既然人家哭着喊着要送钱给我们，咱们怎么能不要呢？我凑五百万出来。”吕茂兵说道。

　　“吕少，今天你都赢了一局了，我可还没开荤，也要让兄弟们分一杯羹吧！我也出五百万。”税代国笑道。

　　几个京都过来的，个个出手大方得很，一下子凑出了三千万。

　　“这样也好，人家拿一只土狗上场，我们要是跟他一赔一，实在有些欺负人。现在正好，他的土狗要是真的能够赢一场，他就可以赚一大笔了。”吕茂兵笑道。

　　“现在可以了吧？”税代国问道。

　　“再等等，别的人也想下注，这么多钱，你们总不能全部卷走吧？”刘涛脑袋一转，这明摆着分钱的事情，自己也要分一杯羹，也是几百万扔了下去。

　　最后，总赌注竟然达到了四千多万。很多人扼腕叹息，为啥没多带点钱过来。刘涛只肯接受几笔大额的转账，其余的，刘涛担心出事，不肯接受转账，而只接受现金。

　　这做赌注的，对于资金的转账以及管理都有一套稳妥的办法。所以赌徒也不用担心，赌资会被组织者吞没。

　　来旺很爽快地将钱转到对方的账户上，一点都不担心对方耍手段。即便这些人耍手段，来旺也有办法从他们口里挖出来。

　　资金到位之后，双方将狗带入到场内。来福这个时候睁开了眼睛，自己走了进去。

　　“这狗真奇怪。要是一般的小狗，只怕早就吓得魂飞魄散了。这狗都是随主人的，主人是疯的，这狗也是疯的。”围观的人也不怕来旺听到。

　　来旺听到了一点都不烦，他心里只想着，这一次赚到这么大一笔，扩建的钱差不多了。话说这钱来得真快。

　　当然来旺也明白，这种钱不是这么好拿的。如果将发财的希望寄托于赌博，最后只会输得精光。

　　比赛开始，对方的比特狗猛的冲了上来。它的体型就比来福大了好几倍。几乎可以一只脚将来福踩扁。

　　比特狗一脚踩下来，来福很轻巧地一躲，立即从比特狗的身体下面穿行而过，跑到了比特狗的身后。

　　“啊！”

　　众人一声感叹。原本以为将会看到血腥场面，没想到确实如此结果。

　　比特狗一下子失去了来福的踪影，还以为来福在自己脚底下，松开脚一看，脚下却空空如也。

　　比特狗当时就傻了，环顾四周，到处寻找起来福的踪迹来。

　　来福猛地跳起，在比特狗尾巴上狠狠滴咬了一口。

　　咔嚓！

　　比特狗的尾巴竟然被来福一口咬折，垂落下来。

　　“呜！”比特狗一声惨呼。立时暴躁起来。

　　“啊！”

　　围观的人倒吸一口凉气，暗道这土狗真是狡猾，竟然攻击比特狗最脆弱的地方。

　　吕茂兵心中也暗暗有种落入别人圈套的感觉。

　　比特狗虽然体型高大，但是这一只小土狗却非常敏捷，只有它攻击比特狗的份，而比特狗连影子都看不到对方。

　　来福一击得手之后，又是估计重演，钻入比特狗身体之下，随着比特狗的移动而移动。竟然让比特狗毫无所觉。比特狗发了一阵疯，却连敌人的影子都没找到。

　　来福这一次看准了比特狗的前腿，猛地就是一口咬下去。直接在比特狗的脚上咬下一大块肉。

　　“呜呜呜！”比特狗又是连声惨呼，脚下已经是鲜血直流，比特狗走路都受到了影响。不过比特狗狂怒之下，已经顾不得痛，而且它已经知道它的对手的藏身之处。

　　比特狗的脚不开始不规律起来，在自己的身体之下一通乱踏，但是来福早就从它胯下钻了出来，不紧不慢地跟在比特狗的身后。

　　比特狗的前腿手上，让它开始一瘸一拐。

　　来旺一点都不紧张，来福赢原本就没有任何悬念。比特狗很虽然壮实，但是还能比得过星子落山的大野猪？还能比得过青狼王？要知道，这些家伙可都是来福手下的败将。

　　京都过来的几个傻眼了，他们倒是并不认为来福能够赢得比特狗，但是问题是，比特狗根本就攻击不到来福。即便最后来福不能ko比特狗，也能够凭借小分获胜。

　　来福虽然躲避，但是却不能算消极比赛或者退缩，因为它其实一直都在进行攻击。而且攻击非常有效，两招就让比特狗的优势完全丧失。


第三百二十九章 大胜而归

　　被一只小狗欺负，比特犬显然非常地不甘。而且这小狗下嘴黑得很。两次攻击，无意落空，两次都给比特犬极大的伤害。

　　“吼！”比特犬下蹲身体，不给来福留下任何空隙。

　　来福轻巧往后一退，便从比特犬的胯下钻了出来。而且顺势又在比特犬的后腿上咬了一口。

　　“呜呜！”比特犬又是一声痛呼，猛然扭转身体，来福却已经退开。

　　四条腿伤了两条，即便来福直接面对比特犬，比特犬也已经没有可能给来福任何伤害。

　　“我操！竟然能够这样！”吕茂兵等人显然没有想到一只土狗竟然将一只比特犬弄成这个样子。土狗的战斗力显然已经超出了这些人的想象。对方果然是有备而来。并不是送钱来，而是搜刮钱财来了。

　　吕茂兵等几个京都人可是下了近三千万的注。这对于他们这些公子哥来说，也不是一笔小数目。虽然这些钱对于他们来说，来得也不是那么艰难。但是从来都是只有他们榨别人的钱，今天却没成想让人家榨了一回。

　　税代国也眼红了，明知道自己的比特犬已经没有获胜的希望，但是他绝不肯服输。

　　“咬它！咬死它！”税代国大声叫喊着，想激起比特犬的斗志。

　　比特犬不是没有野性，相反受伤之后，比特犬脾气更加暴躁。

　　“吼！”比特犬站拖着两只受伤的脚，由于尾巴也受了伤，身体的平衡已经无法保持，走了两步，身体剧烈地晃动了一下。

　　这一回，来福没有任何躲闪，正面对着比特犬，似乎很是尊重一只没有丧失斗志的比特犬。

　　来旺见来福正面面对比特犬，也有些担心。毕竟比特犬的体型摆在那里。比来福足足大了好几倍。那粗壮的狗腿也是雄壮有力。而来福跟普通的土狗没有多大的区别。如果要说有区别，那就是来福眼睛比任何来旺见过的狗都要更有灵性。一双会说话的眼睛却长在一只狗身上，很有一种违和之感。

　　来福却很是坚定，它似乎要尊重它的对手。它要与比特犬来一个正面的碰撞。

　　原本以为比特犬输定了的人，这个时候又重新获得了一丝希望。

　　税代国更是叫得更凶了，“咬死它！咬死它！”

　　几乎所有的人都站在了比特犬一边。

　　几乎所有的人都认为，如果来福与比特犬正面碰撞，必输无疑。

　　“吼！”比特犬瞪大了眼睛，怒吼一声，向来福冲了上去。

　　来福也脚下猛地用力一蹬，身体如同一发炮弹一般，呼啸而出。

　　“轰！”

　　来福与比特犬重重地撞击到一起。来福的两个小爪子直接与比特犬的前爪碰撞在一起。

　　但是来福却没有飞起来。

　　时间在来福身上似乎停止了一般，它猛然悬浮在空中。然后慢慢落下。

　　而比特犬却仿佛别子弹击中了一般，猛然向后急退，嘭的一声倒在了地上，四条腿不停地抽动，然后便昏迷了过去。

　　来福轻盈地落在了地上。静静地站在斗犬场子里。

　　四周如同死一般的静。所有的人都瞪大了眼睛。谁也没想到来福能够以这种方式赢得胜利。竟然正面一击直接将比特犬ko。

　　安林虎楞了半天，拉了拉刘涛，“涛哥，这是那只小狗赢了么？”

　　刘涛也下了注，而且下了大注，结果输惨了。将之前赚到袋子里面的全部吐了出来不说，还得倒贴一部分进去。

　　“这位先生，你赢到的钱已经给你打到你账户里了。”管事的人过来向来旺说道。

　　“行。”来旺看了一下手机，果然收到了短信提示，点了点头，回头向来福说道，“来福，咱们该回去了。”

　　来旺的脚还没有迈出去，便有人挡在了来旺身前。

　　“兄弟，有没有兴趣再来一句？”说话的是吕茂兵。

　　“什么意思？我赢了钱还走不成么？”来旺问道。

　　“不是那个意思。我只是有些技痒罢了。”吕茂兵说道，“你的狗和我的狗都已经打过一场，我的狗还受了伤。你看，他们能不能够打一场？”吕茂兵问道。

　　“还要赌？”来旺问道。

　　“嗯。”吕茂兵说得很坚定，似乎是不打一场，他就不能让来旺走。

　　“这一回，你准备赌多大？”来旺问道。

　　“刚前面那一局一样。我同样出五百万。”吕茂兵说道。

　　“你不一定能够赢得了。说不定还得输给我。”来福说道。

　　“就算输，我也要跟你赌一把。”吕茂兵说道。

　　“那好，那就跟你赌一把。”来旺说道。

　　听到还要赌，那些输了钱的人脑袋又活泛了起来。输了钱的，又想翻本，有些刚才输光了，这个时候到别人手里借，也要来赌这一局。

　　不过这一回，自然不是所有的人都将钱压在藏獒身上，也有一部分人压来福赢。来福刚才赢得实在轻松，甚至最后还以硬碰硬的方式赢得了比赛。

　　来吕茂兵一起过来的几个京都人也不敢随便下注了。

　　比赛开始，吕茂兵的藏獒哈瑞果然比之前的比特犬更加灵活，让来福没有故伎重演的机会。

　　不过这一次来福没有打算拖时间。

　　“吼！”

　　来福一声怒吼！毛发全部瞬间直立。一股寒意似乎从来福身上扩散出去。

　　原本准备攻击的藏獒哈瑞立即刹住了脚步，有些惊疑未定地看着来福。

　　来福没有动，站在原地。

　　藏獒哈瑞似乎没弄明白是怎么回事，但是却始终与来福保持着距离，不敢往前靠近一步。哈瑞跟着来福绕了几个圈，终究没有勇气发动进攻。

　　“吼！”来福又是一声怒吼。

　　全身的毛发仿佛放出光芒一般，猛然闪烁一下，即便是周围的人权都感觉到一股欲膜拜的想法。

　　哈瑞这一次没有任何抵抗，直接匍匐在地上，浑身发着抖。它似乎被吓破了胆。

　　“哼唧！”哈瑞哼唧一声，似乎在向来福求饶。

　　“这是怎么回事？”所有的人都没弄明白这是怎么回事。

　　“哈瑞，上！咬它！”吕茂兵催促道。吕茂兵看到裁判员准备数数，连忙催促道。

　　但是，哈瑞不仅没有准备攻击，反而转身过来，向吕茂兵犬吠了几声。

　　“该死！难道你来主人都不认识了么？”吕茂兵很是吃惊。

　　但是吕茂兵养了好几年的藏獒哈瑞似乎根本就不认识吕茂兵一般，眼睛紧瞪着吕茂兵。

　　吕茂兵也被自己的狗眼睛里露出了凶光吓了一大跳。他不敢再叫了，不然这藏獒要是发起疯来，还真不是他能够阻止得了的。

　　这一幕让在场所有的人大跌眼镜，倒是那些投注在来福身上的人，脸上露出了笑容。

　　比赛没开始，便宣告结束。哈瑞被判定失败。吕茂兵两把输了一千多万，脑海里空空地，眼看着来旺带着来福扬长而去。

　　“吕少，咱们就这么算了？”税代国问道。

　　“愿赌服输，老子又不是输不起！”吕茂兵没好气地说道。

　　到现在为止，他依然不敢近自己养的藏獒的身，这东西实在太白眼狼了，自己喂了它这么多年，竟然会威胁到自己的安全。这让吕茂兵怎么都无法接受。

　　见吕茂兵如此一说，税代国狠狠地看了一下来旺的背影，却什么也不敢做。

　　吕茂兵也不是不想对付来旺，但是他心里却明白，来旺是个有本事的人。不然不可能养出来福这样怪异的狗出来。这种能人，吕茂兵不想得罪。钱是可以赚回来的，命却只有一条。要是得罪了能人，被人家弄死了，再多的钱都是白搭。人家随随便便就能够让自己养了这么多年的狗反水，那么他也肯定有办法，置之于死地。吕茂兵知道这个世界上有一些他们吕家也无法对付的人。

　　来旺没有去理会别人的矛盾心理，赢了这么多钱，他心里自然是高兴的。一下子来了这么多的钱，自己的经融危机立即得到了解除。

　　来旺回到别墅的时候，罗瑾萱就坐在屋子里，看到来旺进来之后，立即扭过头去，看也不看来旺一眼。她这是在生来旺的气，说好了带她过去的，居然说话不算话。

　　“大家都在啊。”来旺讪讪地说道。

　　但是屋子里没有一个人理会他，她们各自干着各自的事情。

　　来旺搞不明白她们实在干什么，见她们不理会自己，便直接回房间去了。

　　“咦，这个混蛋，到底是赢了还是输了啊？怎么也不说一声呢？不行，姐，要不，你过去问一问？”何碧云有些沉不住气了。

　　“我才不去。他不告诉我们，我也不稀罕知道。”何碧清说道。

　　“文芳，要不你去问一下？”何碧云问道。

　　“我也不去。再说，我去也不合适啊。”张文芳说道。

　　“那，瑾萱，你去吧。”何碧云问道。

　　“要去，你自己过去，我也不稀罕知道。”罗瑾萱摇摇头。

　　来福回到房里，却发现竟然没有人来过问他的情况，心中有些烦闷。往床上一躺，没一会功夫便睡着了。

　　天快黑了，来旺依然没有出现，何碧云早就沉不住气了，“这个来旺真是的，怎么比我们女人还小气呢？不行，你们不去，我们自己去看看。等下回来，我也不会告诉你们答案。”


第三百三十章 来旺不见了

　　来旺的房门并没有反锁，所以碧云一推门便走了进去，但是让她吃惊的是来旺的房间里一个人影都没有。

　　碧云猛然想到，来旺是不是在厕所里。但是厕所的门却没有关。

　　“要死了。上厕所都不晓得关门。”碧云心道。

　　“来旺，你在哪里呢？”碧云大声说道。

　　但是，出乎何碧云的意料，来旺不没有回答。

　　“来旺，你在厕所么？”碧云红着脸说道。

　　房间里依然是静悄悄的，床上的被子倒是被掀开了，被子稍稍拱起，但是正中间却沉了下去。

　　何碧云将被子掀开，里面自然藏不了人。

　　何碧云虽然有些担心来旺这个家伙故意作弄自己，躲在厕所里不说话。何碧云也盘算着，如果来旺真的敢作弄自己，自己非要来旺好看不可。

　　何碧云心里还有些慌，她担心来旺出了什么事情。所以不管不顾地快速冲入了厕所。厕所里光洁如镜，说明，这里每天都有人过来搞卫生，自然不会是来旺本人。

　　厕所里空空如也，没有来旺的半点踪影。

　　这一下，碧云真的急了。

　　“来旺，你在哪里？别开玩笑了！”何碧云急得要哭了。跑出厕所，将衣柜门打开，却哪里有来旺的踪影。

　　何碧云慌忙跑了出去，“姐，不好了，来旺没在房间里。”

　　“碧云，你骗人也说得像一点，他明明就在房间里，这么大一个人难道还会丢了？”碧清笑道。

　　“对啊。碧云，你刚才问了没有？”罗瑾萱笑道。

　　“估计这丫头不敢问，回来糊弄我们呢。”张文芳也笑个不停。

　　碧云急得要死，“我骗你们干么？他明明去了房间，但是我到他房间里根本没看到他的人。”

　　“你这丫头，想整人也得想个好点的主意，就这法子，你能骗到谁啊。”罗瑾萱说道。

　　“我没骗你们。你们跟我过去看看好不好？他真的不在房间里，我连衣柜里都找了。”碧云说道。

　　何碧清看到自己妹妹的神色不大对劲，何碧云可以骗人，但是却做不到这么逼真。

　　“真没在房间里？”碧清问道。

　　“真没在。我都急死了。你们还这样。”碧云连忙又跑了回去。

　　“碧清姐，难道你还真的相信碧云啊。”文芳问道。

　　“不对，碧云经常作弄人是不假，但是她的神色装不了这么真。”碧清站了起来。

　　文芳与瑾萱也有些犹豫了，“不会吧？”

　　“过去看看。”碧清快速走了过去。

　　文芳与瑾萱两个也跟着走了过去。

　　“我里里外外都找遍了，就是没有找到来旺。”碧云说道。

　　何碧清几个人一起走进了来旺的房间，固然不见来旺的踪影。

　　“不是走错房间了吧？”碧云说道。

　　几个人相互看了几眼，脸上都泛起了红霞，看来来旺没偷偷地往个人的房间里跑。

　　几个女人也都不说破，自己转身走向自己的房间。

　　过了一会，都从房间里走了出来。都摇了摇脑袋。

　　“这才一会功夫，来旺会去哪里呢？房子窗户外都有防护窗，不走正门是不可能走出去的。”张文芳说道。

　　“对啊。怎么可能走出去呢？我们都守在门口呢。几算眼睛难道还守不住一个人？”罗瑾萱也点点头。

　　“再仔细找找吧。”何碧清说道。

　　“对了来福它们也不见了。”何碧云说道。

　　“对啊。这一个下午，都没看到小花，那三个闯祸精也不见踪影呢。”何碧清突然也感觉了不正常的地方。

　　“来旺回来的时候，就没看到来福。这家伙肯定将来福放到哪个地方，回来出现一下，又偷着跑出去了。不是来旺最近赌赢了几回，这有赌瘾了吧？”何碧云的联想更为丰富。

　　“应该不会吧？最近这大半年，我可从来都没见来旺赌过。”何碧清摇摇头。

　　“你又不总跟着他屁股转。这家伙背地里干了什么，谁也不知道。上一次，赌木，那么大，来旺都敢。赢了那么多，来旺估计以为自己运气来了。要不然，他今天回来一趟，又干嘛偷偷跑出去？我们这么着，就一直守在这门口，等着他回来。”何碧云说道。

　　张文芳有些疑惑，“我看来旺今天回来的时候，好困的样子，应该不会再出去赌了。”

　　“你傻啊？他那明明就是做个样子给你看。没想你还真相信呢。”何碧云笑道。

　　“先找找吧。这门窗什么的动都没动，他是怎么出去的呢？”何碧清说道。

　　“就是啊。就是飞都飞不出去。而且就是他想去赌，晚一点回来不就行了？何必要偷着跑出去呢？”罗瑾萱说道。

　　“哎，你们怎么都不相信我呢？”何碧云说道。

　　何碧清等人都去了房间，仔细找了起来。

　　“你们看，来旺的鞋子还在这里呢。”张文芳指着床边的一双拖鞋说道。

　　罗瑾萱推开窗户，指着外面的防盗窗说道，“这防盗窗严严实实地，他从哪里出去呀？”

　　就在几个女人到处寻找来旺的时候，来旺却在空间里呼呼大睡。

　　鸿蒙空间到现在跟最初已经全然不一样了，面积比最初大了不知道多少。那一座山已经跟像模像样了。山上腰上种植着大片地果林。山顶上则种植着大量的树木。那些在外面几十年才能够成材的树木，到了空间里面却像竹笋一般飞快的增长。那些花梨木、紫檀之类的树木，短短地时间里，竟然已经成林。如果拿出去出售，那都是贵如黄金的珍稀木料。

　　小岛上面的人参跟种萝卜一样，已经长出了一大片。那株神秘植物也有一两丈高，上面挂了好些红色果实。却依然开着花。

　　来福趴在地上似乎在那里闭目养神，小花也有样学样地趴在一边。来宝则溜到了岛屿上，翻出了一根硕大的人参，吃萝卜一般，咀嚼得嘎吱响。来乐则跑到果树林中，摘了棵桃子，吃得静静有味。

　　来旺睡得很香，美梦一个接着一个，口水都流了出来，他根本不知道一不小心进到空间里来，而且由于自己的无意中进入空间，让几个女人可急坏了。

　　来旺的手机响了起来。

　　“气死人了，这家伙一定是故意跑出去的。连手机都没带。”何碧云从被窝里将来旺的手机找了出来。

　　“他这个家伙，不带手机是经常的事情。大家先别急，再等等，看这家伙去哪了？”何碧清说道。她也有些生气了。来旺这一次真的做得有些过。出去竟然都不跟这些人打个招呼。

　　“你们有李艺权的电话没？来旺在星沙也没啥熟人，打电话问问，看在不在李艺权那里。”张文芳说道。

　　“我们哪有李艺权的电话？不过可以问万兴。”何碧清说道。

　　“对，万兴应该知道。不过，我们要是给万兴打个电话，说来旺不见了，赵家屯还不乱成一锅粥？现在可乱不得。乱了，我们福旺家园与福旺农园可是要受很大的损失的。”张文芳说道。

　　“现在人都顾不了，还想这么多干嘛？”何碧云说道。

　　“我来打电话吧。”罗瑾萱拨了万兴的电话。从万兴那里问到了李艺权的电话。

　　来旺自然不在李艺权那里。

　　这边四个女人急得要死的时候，鸿蒙空间里，来旺已经醒了过来，揉了揉眼睛，吃惊地看着自己竟然身处空间之中。

　　“怎么回事？”来旺很是诧异。来旺也没多想，猜想应该是自己睡着了，无意中控制着自己进入了空间。但是心里还是有些疑惑。进入空间的时候，除了一些必须的手势之外，还会需要有相应的咒语。但是这一次，显然跟往常大不一样。

　　来旺连忙出了空间，他有些担心何碧清等人找他有事。

　　透过玻璃，来旺看到外面的天色已经逐渐暗了下来。

　　“竟然天黑了。”来旺暗道。

　　来旺走出去的时候，四女正坐在门口，不时地往门外张望。

　　来旺觉得有些奇怪。

　　“你们今天守在门口干嘛？怎么，准备跟来福小花竞争工作岗位了？”来旺笑道。

　　四女大吃一惊，竟然一下子没有反应过来。

　　“来旺，你是怎进来的？”何碧云问道。

　　“我进来的时候不是跟你们打了招呼么？进来之后，我就回房间睡觉了啊？”来旺有些莫名其妙。

　　“你睡个鬼的觉。我们刚才到处找你赵了好几个小时，就差没去登寻人启事了。”何碧云说道。

　　“来旺，你也真是的。怎么干出这样的事情来了呢？”何碧清问道。

　　“真是没去哪，一不小心睡着了。”来旺说道。

　　何碧清白了来旺一眼，“我们刚才地毯式搜索过了，根本就找不到你人。”

　　“你们找我干嘛？”来旺随口问道。

　　何碧清等四女面红耳赤，“我，我们是准备找你，问你点事情。”

　　“来旺，你今天是不是输惨了？”何碧云问道。

　　“我会输？丫头，你可猜错了。我今天不仅没有输，反而赢了一大笔。”来旺说道。

　　“你刚才出去赌去了？”何碧云问道。

　　“赌什么赌？我是说上午斗狗的事情。”来旺说道。


第三百三十一章 求醉

　　“我们现在不问你上午的时候，就问你刚才的事情。刚才去哪里了？”何碧清冷着脸问道。

　　“我就在房里睡觉啊！”来旺这一次说话没底气了，看来自己睡觉的时候，有人去房间了。而且发现自己不在床上。

　　“来旺，刚才我们几个差不多将这栋房子翻了底朝天，就是没见你人。你赶紧老实跟大家说吧。你到底去哪了。”张文芳说道。

　　何碧云鼻子里哼了一声，“准时去外面鬼混了。”

　　“碧云，你这丫头真是胡说八道。这星沙我一点都不熟，我到哪里鬼混去？”来旺说道。

　　“哼，你的意思是说，你要是对星沙熟悉，你就可以出去鬼混了？”何碧云反问道。

　　“来旺，你说你，虽然到了你这个年龄有需求也是正常的，但是你做什么事情，也不要那么猴急。就算是出去，也该跟大家说说吧。”罗瑾萱抱怨道。

　　“你们这脑袋里真是一点都不纯洁。我是那种人么？我有什么事情，我不会找你们么？”来旺这话才说出来，马上闭住了嘴巴。

　　四个女人也被来旺的话搞了个大红脸。四个人心中本来都是有数的，但是这种事情不能说破了，说破了，大家待在一起就尴尬了。

　　原本大家也是准备掩耳盗铃下去的。但是被来旺这么一说破，这面子上就有些挂不住了。

　　来旺连忙接着说道，“原本有些事情，我暂时不准备告诉你们。面对增加你们的心里负担。我有一些秘密，你们应该都知道。没有秘密，我也不可能在这么短的时间里咸鱼大翻身。走，大家一起坐下来吧！我今天就把这个秘密告诉你们。”

　　来旺下定了决心。四个女人却多少还有些犹豫，分享秘密是要付出代价的，四个人心里都是有数的。一个男子要将最隐秘的事情与女人分享，也就意味着男人将女人当成自己人了。但是现在来旺是准备将秘密与四个女人一起分享，难道来旺要将四个女人都当成自己人么？

　　四个女人的脸上泛起了红霞。

　　四个女人虽然有些犹豫，但还是坐了下来。何碧云不敢往何碧清那边看，她虽然大大咧咧，也不是傻的。

　　来旺手一动，手中便出现了一捧各种各样的果实，不同季节出产的、不同气候环境出产的，都有。而且都是新鲜的，看样子是刚刚采下来的。

　　“你们没看错，这些东西都是刚刚摘下来的。这不是变戏法变出来的。而是我从一个地方弄出来的。那个地方我可以随时过去。”来旺又是手一动，来福、小花、来宝，来乐，几个直接被来旺弄出来，放在客厅的地板上。

　　四个女人早就朦胧知道来旺是有秘密的，但是从来没有想到他的秘密竟然如此神奇。

　　她们都没有说话，似乎在等着来旺给她们解释。

　　“想不想跟我去看看？”来旺问道。

　　“来旺，你不会灭口吧？”何碧云小声地说道。

　　“嘿嘿，那可说不定了。那你还敢去么？”来旺笑道。

　　何碧云看了自己姐姐一眼，脸上刹时变得绯红，然后又看了张文芳与罗瑾萱一眼，“只要她们敢去，我就敢去，我就不信你来旺敢做出什么事情来。”

　　来旺抓了抓脑袋，他还真不敢干出什么事情来。

　　另外三个却没有说出什么反对意见。

　　“那行，既然你们不反对，那就是想过去看看了。”来旺说道。

　　罗瑾萱嘴巴动了一下，似乎想说什么，不过话到嘴边，她又停住了。

　　来旺意念一动，来旺与四个女人同时从客厅里消失不见。不过来旺对于意念的控制不是特别精准，竟然连着沙发都带了进来。只有何碧云最倒霉，她屁股底下的沙发没有带过来。进来的时候，直接悬空在那里，但是很快，重力马上发挥了作用。

　　“啊！”失重的感觉让何碧云吓了一跳，惊呼了起来。

　　还来好像下手比较快，一把就将何碧云搂住。

　　何碧云紧紧地搂住来旺的脖子，眼睛闭得紧紧地。

　　“没事了，可以下来了。”来旺说道。

　　何碧云睁开眼睛，回顾四周，却发现，其余的人都好端端地坐在沙发上。

　　“来旺，你是故意的。”何碧云立即变了脸，从来旺怀中挣扎着出来，然后瞪着来旺。

　　“第一次带这么多的人进来，操作不是很熟练。这些沙发带进来，肯定弄脏了。不能带出去了。以后再买新的算了。”来旺抓了抓脑袋。

　　“这里，你没带别人来过？”何碧云问道。

　　来旺点点头，“我能带谁来啊？连你们都没来过呢。”

　　四个女人一开始觉得来旺说得很有道理，但是很快就觉得来旺这话有些不对。

　　“来旺，你心里到底打着什么主意啊？现代社会可是一夫一妻制，难道你还想，还想……”罗瑾萱后面的话有些说不出来。

　　不过罗瑾萱说不出来的话，何碧云大咧咧地就说了出来，“你不会想当土皇帝吧？三妻四妾的。”

　　四双眼睛齐刷刷地看着来旺。

　　“我那敢啊？”来旺抓了抓脑袋。

　　“也就是说，你还真是有这想法了？”何碧云问道。

　　“你们刚进来，四处看看吧。刚开始的时候，地方一丁点大，后来地方越来越大。这里的面的东西都是我种的。”来旺说道。

　　“来旺，你吹牛也不打打草稿。那边的树那么大一棵，没有个上百年，能够长那么大？你不是说，到了这地方才不到一年的时间么？怎么可能种出那么高大的树来？”张文芳问道。

　　“你们到了这里面，感觉怎么样？是不是感觉这里面比赵家屯的空气还要好？这里面灵气重，所以什么东西到了这里面就比外面长得快。而且这水的作用可大了。咱们的五星级蔬菜就是用这里面的水浇灌的。”来旺说道。

　　“这水要是用来喝，不知道会怎么样。”何碧云说道。

　　“还能怎么样？就跟你们一样。”来旺笑道。

　　“你是说，这水我们都喝过？”何碧清问道。

　　“那当然，每次我都将水桶里的水换成了这里面的水。”来旺说道。

　　“难怪我一直没长痘痘了。”何碧云小声地说道。

　　“我的身体也比以前好很多了。”张文芳也说道。

　　“我以前有些近视的，现在竟然不用戴眼镜了。”罗瑾萱也说道。

　　“我的手腕有些陈旧性伤，今年没怎么痛过了。”何碧清说道。

　　“如果用这水洗澡，皮肤肯定会越来越好。不如我们一起下去洗澡吧！”何碧云眼睛发亮。

　　“好啊！”来旺欣然答应。

　　“我可没说你。你赶紧出去，等我们洗完了，你再进来。”何碧云白了来旺一眼。

　　“你们去洗吧。我保证不偷看。”来旺拍着胸脯做保证，不过心里则偷偷说道，“我保证不偷看，但是我会明着看。”

　　何碧清等人可没有何碧云这么大的胆，这个地方是来旺带过来的，真要是到这里洗澡，那等于直接脱给来旺看了。

　　几个人虽然被来旺今天的举动所震撼，但是还有很多事情，没有能够过心里的关。

　　与别的女人分享爱人，这不是现代女人能够接受得了的，至少不是这里面任何一个女人能够接受的。但是每个人都知道自己对来旺是有情感的，这种情感已经到了无法割舍的地步，但是却依然无法忍受得了。

　　来旺一直在和浆糊，他脑袋里有些乱。从豁出去将几个女人带进空间时开始，来旺就已经不知道该怎么去处理这件事情。几个女人都是他生命中重要的女人，任何一个都似乎无法割舍。但是，他并没有奢望，能够拥有这么多美丽而善良的女人。能够娶到一个，他都觉得是一种幸运。

　　“来旺，你心里是怎么想的？”何碧清很平静地说道。

　　来旺往地上一坐，地上的草长得很密实，跟铺上了天然绿色地毯一般。

　　“去年的时候，我还是个穷光蛋，那个时候，连饱饭都不能奢望。结果老天给了我一条路。又让我跟你们走到了一起。这是我不敢奢望的。我从来都没有想过，能够娶到像你们这样美丽善良的婆娘。但是，我遇到了你们，你们中的任何一个都是我无法割舍的。我无法做出选择，也不愿意伤害你们任何一个。这个秘密我已经保守了大半年了。守着一个这么大的秘密，连自己心爱的人都能够告诉，真的很累。所以，我决定在今天告诉你们一切。我不知道，这件事情之后，你们将选择留下来，还是离开。我都不会有任何抱怨。我已经得到得足够多，虽然我害怕失去。却不想你们有半分为难。”来旺说道。

　　四个女人听了来旺的话，都没有说话。

　　“先别说这么多了。你们想吃什么，跟我说。我去给你们摘。”来旺说道。

　　众人坐的四周放着很多酒坛，何碧清走过去抱住一个小酒坛，将酒坛打开，端起酒，便大口大口的喝起来。


第三百三十二章 音乐是我眼

　　“来旺，你那什么不过三碗就是这里酿制出来的吧？”何碧云似乎看了看。

　　来旺点点头，“碧清，你可少喝点。你这么喝，非醉不可。”

　　“醉了更好。醉了就没有烦恼了。”何碧清笑道，来旺从没有看到碧清笑得如此洒脱。

　　何碧清从来喜死了之后，就如同锁上了枷锁，又如何能够洒脱得来。来旺虽然给了她幸福，但是枷锁却一直没有解脱。她总是瞻前顾后。到了这里，她暂时忘记了世俗的一切，反而成了四女之中最先解脱出来的。

　　“碧清姐说得好。咱们到了这里，就算超脱了尘世，好好享受一下才是，来来来，喝酒喝酒。出来这里，也许又得戴着一副枷锁生活。但是在这里何不放开自己呢？”罗瑾萱也找到一坛酒。

　　张文芳是几个人里面最为文静的，也最为羞涩，但是到了这个时候，她似乎也忘记了羞涩。不过她倒是没有去拿酒，而是直接冲向湖边，纵步扑入水中。

　　来旺连忙跑了过去，生怕张文芳不会水。

　　好在下一刻，张文芳在湖心中冒出头来，用手擦干脸上的水珠，大喊了一声，“来旺，你是个大笨蛋！”

　　“疯了疯了，都疯了！”何碧云大笑了起来，她也大声喊道，“来旺！你是个大混蛋！”

　　喊完了，何碧云也冲向湖中，“文芳，你去洗澡，也不叫我一声。这事情哪能丢下我呢？”

　　何碧云跑到湖边就跳了下去。

　　来旺突然记起当日在黄石江，碧云可是一点水性都没有。

　　果然，何碧云跳入水中，就双手乱打了起来。

　　“我的个亲娘。不会游泳，你去学什么跳水？”来旺三步并两步，连忙跑了过去，一跃而下，跳入水中，连忙将何碧云抱住。

　　张文芳也连忙游了过来。

　　“你说你，不会游泳，你下去干嘛？”来旺埋怨道。

　　“我就是乐意。那天要不是落到水里，怎么会被你看光？”何碧云大声喊道。

　　来旺老脸一热，好在皮厚，愣是没变红，心道，这丫头，说这么大声干嘛。这下可好，全都知道了。

　　张文芳也过来帮忙搀着何碧云。

　　“文芳，不如你教我游泳吧？”何碧云说道。

　　“来旺水性好，你还是让来旺教吧。”张文芳没好气是说道。

　　“要不我们一起教？”来旺笑道。

　　张文芳白了来旺一眼，那一眼真是别样风情。

　　这季节天气不冷，所以女人们身上穿的本来就不多。这一下到了水里，衣服被水浸透，原本有些朦胧的衣服，变成了透明的。

　　张文芳看到来旺的眼神不对，低头一看，发现自己差不多成了内衣秀，惊叫一声，立即钻入水中。

　　张文芳水性好，可以躲到水里去，何碧云却没有办法，不会游泳，自然不能躲到水里去。还得紧紧地抱住来旺的腰。

　　“碧云，还要学游泳么？”来旺问道。

　　“来旺，都这个时候了，你还开玩笑，赶快让我上去。”何碧云羞得脸像火烧。

　　来旺拉着何碧云上了岸，何碧云上了岸之后，腿有些软，就近找了一个树丛躲了起来。

　　“碧云，要不要我回去给你拿套衣服来换？”来旺问道。

　　“你还不赶紧去！”何碧云从树丛里探出了脑袋。

　　张文芳这时候也露出了水面，“来旺，给我也……”

　　张文芳有些不太好意思。

　　罗瑾萱与何碧清两个已经躺在了沙发上，酒坛子滚在地上，一股浓郁的酒味在空气中飘荡。

　　罗瑾萱的醉态有些奔放，衣服被扯得半开，豪乳差点没从里面钻出来。何碧清却文文静静地坐在斜躺在那里，跟睡着了一般。

　　来旺摇摇头，也不知道该怎么处理才好。

　　还是先给那两个衣服湿透的家伙拿衣服再说。

　　三天之后，来旺与何碧清、罗瑾萱一同回到了黄石。虽然罗辉明与邵丛姗两口子竭力挽留女儿在星沙休养一阵，但是星沙的空气确实不适宜休养，连日的空气质量为严重污染。

　　赵玉龙带着农场的工人在忙着放稻田的水。

　　由于稻田里养了鱼，所以放水不能操之过急，不然的话，有些鱼可能会搁浅。水流入水渠的过程中，里面养的鱼也会跟水流进入水渠之中，但是泥鳅、黄鳝之类的会有一部分留在稻田里，还有一部分鱼会停留在稻田的小水洼里。数量不会很多，而且在收割了谷子之后，可以将鱼找出来。

　　田边的水渠关得满满的，里面不时有鱼在里面跳跃。这种放养的鱼，性子野得很，猛然将它们密集起来，它们自然有些耐不住。

　　一条两三斤重的鲟鱼从水中跳了出来，落到了已经变得干涸的稻田里。

　　赵玉龙连忙将鱼捉住，重新扔回到了水渠中，“你再跳，就能够下油锅了。”

　　“玉龙，这沟里鱼太多了，得移走一部分，不然的话，它们安稳不了。”

　　“嗯，确实有些多。这稻田的面积太大，平时鱼在稻田里，没啥感觉，现在将鱼全部集中到水渠里面，这鱼的数量就有些恐怖了。这事情，有人在做。山上面已经准备好了地方，就等着这些鱼秧子移过去哩。”赵玉龙点点头。

　　“今年晚稻这产量不得了。打完了谷子，还有这鱼，也是一大笔钱。这人一旦走了运，这钱就像河里的水一样，取之不竭啊。”

　　“这可不仅是运气的问题。这稻田给你种，不用农药化肥，你能够种得出这么好的稻谷来么？”赵玉龙问道。

　　那人连连摇头，“我要是种得出这么好的谷子，我还要这么辛苦给来旺打工？”

　　“种得出来，你还是得给人家打工。你的谷子种得再好，也卖不出来旺店里的价钱来。”赵玉龙笑道。

　　“那是，那是。这年头还是要凭本事赚钱。这钱也就来我那个能赚。”那人点点头。

　　“托来旺的福，我们赵家屯这周围的乡亲只要舍得干，也能够凭着本事赚钱。”赵玉龙说道。

　　“玉龙，你也是赵家屯的。这来旺的婆娘究竟是哪个，你晓得么？”有人问道。

　　“这种事情，你们都别问。管他婆娘是哪个，你只要晓得哪个是老板就行了。”赵玉龙笑道。

　　“那也是。”

　　关于来旺的婆娘的问题，赵家屯的版本也不少。不过还没谁能够说得清，来旺的婆娘究竟是哪一个。也许只有等到来旺办酒的时候，才晓得。

　　罗瑾萱的身体看起来完全恢复了，但是来旺一直不是很放心。让罗瑾萱留在赵家屯休养。罗老爷子跟苏燕萍老两口也回到了养殖场。附近的几个山头都已经被改造，还特意修了一条石子路将几座山连了起来，所有的山都用铁栅栏围了起来。

　　山谷中更是围起了一座小水库。从稻田里移过来的鱼，就养在小水库里。

　　“我的世界只有一道窗，音乐是我眼。心中有一轮不落的太阳，是我音乐的谱线。灵感如同顽皮的精灵，灵魂深处自由地飞舞。我的心灵只有一道窗，她就是我眼。身边有一个美丽的魂灵，是我心中的太阳，胸怀如同温暖的港湾，心灵之中静静地守候……”

　　万兴的声音在养殖场里响起。万兴自己写了一首歌，叫《音乐是我眼》。

　　谁能够想到，一个农民竟然能够像一个音乐人一样写歌。万兴是赵家屯除来旺之外的第二个奇迹。他同样用几个月的时间成为了赵家屯的传奇。

　　来旺与罗瑾萱坐在一边，静静地听着这首歌。

　　《音乐是我眼》是皇极娱乐公司的第一部影片《音乐是我眼》的主题曲。男主人公是个拥有天赋的瞎子，女主人公则是一个声音非常动听，比主人公更具有音乐的天分。但是女孩在事故发生的时候破了相。男主人公则弄瞎了眼。从此两个人相依为命，女孩牵着男孩的手出去卖唱为生。

　　一次偶然的机会，男孩因为他创作的歌曲《音乐是我眼》成名。发觉男孩的人是一个大明星，一个非常美丽的女孩。她路过的时候为男孩的音乐所打动。从此与男孩成为知音。

　　男孩没有因此女歌星，放弃自己的真爱。但是女孩却突然被查出身患绝症，而且已经到了晚期。男孩与女孩相守度过最后时光。女孩在临走的时候，将男孩托付给大明星。女孩在男孩的歌声中离去。

　　“这个故事真感人。”罗瑾萱不知道是多少次因为这个故事而流泪了。

　　“这故事是李艺权那狗日的编的。这混蛋脑袋进水了，不晓得让那个男孩子把两个都给娶了不就皆大欢喜了么？一个是事业上的贤内助，一个是生活的好帮手。”来旺感叹道。

　　这话有深意啊！罗瑾萱很有深意地看着来旺。

　　“咋了？”来旺心里有些虚。

　　“你刚才那结局编得挺好的啊！很有想象力啊！”罗瑾萱说道。

　　来旺一回味，暗道糟糕，咋把天机给道破了呢？

　　“你们两个到底是来听音乐的，还是来打情骂俏的？”坐在前面的许香琳回头说道。这丫头主演那个大明星。

　　“演个小老婆，你神气个啥？”来旺说完便跑了。

　　“来旺你这个混蛋！老娘跟你没完！”许香琳真是彪悍，愣是盖过了万兴的喉咙。


第三百三十三章 菜花香

　　“哎，来旺你过来了？”赵玉龙抬头跟来旺打了个招呼，又埋头挖沟。

　　“这是干嘛呢？”来旺问道。

　　“这田里有些水出不来，我挖条沟，就好多了。我琢磨着，咱们的田土这么好，一个冬天空在这里太可惜了。我想一部分可以用来种菜，一部分可以种油菜。油菜一部分用来产油菜籽，将来可以榨菜油。另外一部分，还是可以用来做蔬菜出售。这样，将来工作量也不是很大。咱们这里多工人，一个冬天闲着，他们也没有事情做。不如给他们多发两个月工资，咱们这地也可以充分利用。咱们这地的生态很好，也不会出现肥力下降的问题，种植一茬油菜，反而有利于土壤状况的改良哩。”赵玉龙说道。

　　“但是这样一来，这田里的泥鳅黄鳝这类的不是全部死掉了么？”来旺有些担心。

　　“不用担心，这泥鳅黄鳝都是活的，咱们这水慢慢地放干，它们会自动跑出来。就算死一部分，影响也不会很大。到了明年，一下子又会长出一大批出来。咱们这排水沟里的泥鳅随便都可以摸出一大盆子来。”赵玉龙笑道。

　　“那你看着办吧。玉龙，我跟你说，你现在是场长，不一定每一件事情都要自己动手去做。大伙给咱们做事，你也不要亏待了。多招些人，把农场做好了，咱们赚得更多。”来旺说道。

　　“知道哩。这不是闲着没事干么？来旺，我想跟你商量个事情。金玲跟我一个在镇上上班，一个在赵家屯上班。我寻思着，咱们农场跟养殖场现在也需要人手。现在仓库管理方面还有些乱，不太正规，这样下去可不太好。金玲原本就学过会计，我想是不是让她过来管理。”赵玉龙担心金玲在镇上待得久了，两个人长时间不在一块，对感情培养不太好。毕竟两个人在一起没多长时间。之间说立马产生了爱情，有些扯淡，农村里人习惯先结婚，后恋爱。先进行身体的交流，然后才有感情的升华。

　　来旺也是明白人，自然明白赵玉龙的意思，笑道，“成。这事情你跟金玲说说，让她过来就是。还有，咱们农场养殖场越搞越大，没有一个正式的办公地方也不是回事。别人过来，感觉我们这里不正规。那么多的监控设备搞上去了，却没有专门的人管理。时间久了，就会出问题。这一次，我去星沙，碧云就跟我说了，有一次，一个顾客打开一个监控画面，却没有图像，应该是这边的监控设备出现了问题。没有一个专门的人维护，出一点小问题，都没有人去处理。别小看这问题，人家买咱们的高价菜，就是图个放心。但是我们做的不够好。将来人家对咱们也不会放心了。所以，我们自己要严格要求。”

　　“嗯。是该这样。我看这样，出了金玲过来之外。我们还另外招聘一些人。得招聘一些真正的大学生。一个企业要做好，文化氛围也是很重要的。咱们福旺集团要做好，不能光靠咱们赵家屯的农民。还得招一些有本事的人过来。”赵玉龙说道。

　　来旺点点头，“其实我也一直在想这个问题。咱们开一家分店，要么是张文芳去管，要么是何碧云去管。反正都要用自己人才放心似的。但是我在星沙的时候，我就听说了，人家老外在咱们国家开了那么多家店面，人家一个人都不过来。照样可以将店子管好。人家能够管好，为啥我们不能做好呢？”

　　“现代化企业管理就是这样，人家只要有一套科学的管理体系，每一个员工都像孙猴子被下了紧箍咒一般，都得按规矩办事。这样一来，当老板的不用天天守在店里。其实，没有一个严格的管理体系，你老板就算有三头六臂也不可能将一个企业管理好。就说这农场吧。短时间里，大家干活都很积极。布置下去的任务都能够及时完成。但是长期下去，人就会慢慢懈怠。我现在就发现一些工人当着面干活很积极，一背开身，一些思想落后的人就在偷懒了。对待这些人，我从来都不手软，一回教育，二回直接走人！”赵玉龙说道。

　　来旺抓了抓脑袋，“这什么管理体系，我们又不懂。”

　　“我也不懂。不过在农大读书的时候，稍微看了一些书。”赵玉龙也只能抓脑袋。

　　“那我们就去招几个懂的人回来。咱们的饭店、蔬菜超市、农场、养殖场所有的人产业都让懂的人来管理。用科学的体系来规范。这样才能够有更好的前景。”来旺说道。

　　赵树良挑着一担农家肥从一边走过，“来旺，让开点，我挑着金玉满堂过来了。”

　　来旺噗嗤一笑，“你过你的呗。路这么宽呢。”

　　“你小子不信好。这东西熏死人。你要是不怕就随便你。”赵树良笑道。

　　“叔，要不，你放下，我给你挑过去。”来旺说道。

　　“不用。叔还没老呢。这一点东西还挑得动。你别小看我们老年人，你们现在的年轻人未必能够比得过我们老人家。”赵树良特意将扁担晃荡了一年，那扁担在肩上一弹一弹的，性感得很。

　　“观姐门口一棵椿，姐抱椿树望情人，娘问女儿望么什？我望望家椿是野椿，谁知道是在望情人……”

　　赵树良索性唱起山歌，从歌声里可以听到他的幸福。现在，儿子儿媳回来了，孙子只能一个星期看到一回。但是赵树良却很欢喜。他知道孙子跟着儿子儿媳会更幸福。小孩子，父母不在身边，晚上睡觉都是蜷着身子的，半夜里总是会醒过来一回。为啥，父母不在身边，他们缺少安全感。父母对于任何一个小孩子来说都是最重要的。父母之爱，不是爷爷奶奶能够替代的。

　　赵树良与刘英深知这一点。他们现在是能做一点是一点，尽量不拖累儿女。

　　“来旺，赶紧讨婆娘吧。咱们村，跟我们一般大的都讨了婆娘了，孩子都快上幼儿园了。”赵玉龙说道。

　　“嘿嘿，你自己还没讨婆娘哩。竟然劝说起我来了。”来旺笑道。

　　“也是。你现在事业都做到星沙去了。也算是半个城里人了。城里人结婚比咱们农村里晚一些。你倒是还可以玩几年。不过，我可跟你说，你玩得起，女孩子可等不起。等她们等急了，嫁给了别人，你可后悔都来不及了。”赵玉龙说道。

　　“你那婚房装修好了么？”来旺问道。

　　“快了。装修好了放几个月，结婚的时候用正好。这事情，一直是金玲在管着。现在马上就打晚稻了，我这里离不开身。”赵玉龙说起婚房便是一脸的幸福。

　　“该管的还是要管一管，大男人可不能将事情全部压到婆娘肩上。”来旺说道。

　　“哎。打了晚稻，我就过去。只是，现在油菜苗得有人管。”赵玉龙说道。

　　来旺连忙说道，“油菜苗的事情我来管吧。我去搞点良种油菜苗回来。”

　　“那行。你现在跟袁老那么熟。搞点油菜苗还不简单？”赵玉龙笑道。

　　来旺说是说搞良种油菜，不过他可不是去找袁老要良种油菜。袁老是杂交水稻专家，他手里不会有良种油菜。不过农科院搞油菜的人应该是有的。以袁老的身份，弄一点好种子也不是什么难事。不过来旺却不想麻烦别人。

　　来旺到街上买了一些杂交油菜种子，又买了一些常规品种种子。全部隔开了种植在空间里。他整出地，直接将种子洒在地里，然后浇好水，就不管事了。

　　空间里的油菜长得很真快，一两天巩固功夫就开了花，漫山遍野的都是黄色的油菜花，来旺一进空间便闻到了一股浓郁的花香味。

　　空间里的只听到嗡嗡的蜜蜂叫声一片，空间里的蜂箱已经增加到十几箱。在山坡上，摆成一排。很是壮观。

　　空间了的蜂蜜一天可以摇一次，来旺直接用酒坛子来装蜂蜜，现在已经装满了几大坛子的蜂蜜。这些蜂蜜，用来吃的只有极少了一部分。另外一部分，来旺用来配酒。

　　来旺倒是没有想过那蜂蜜去卖，要是放到福旺农园卖的话，绝对可以卖个好价钱。不过，来旺不缺这个钱，更不愿意为了那点钱，那么麻烦。

　　“过几天，上星沙一趟，给文芳与碧云送一些蜂蜜过去。”来旺自言自语地说道。

　　其实上一次在星沙的时候，这里的蜂蜜就已经有不少了，不知道为何，来旺那个时候并没有留太过给何碧云与张文芳。

　　来旺回到养殖场的时候，罗瑾萱正在帮着罗老爷子摇蜂蜜。

　　“来旺你别过来，这里正摇蜂蜜哩。”穿着一身纱衣，整个一个任盈盈的罗瑾萱连忙喊道。

　　来旺看着罗瑾萱穿成那个样子，忍不住笑了起来，脚步却依然向着罗瑾萱走了过去。

　　“叫你别过来。等一下被蜜蜂蛰到了，看你咋办？”罗瑾萱埋怨道。

　　“没事。这蜜蜂是我养的呢。它们认得我。”来旺说道。

　　这倒是奇怪了，养牲口认主人不稀奇，养鸡鸭认家不稀奇，但是认主人的有些稀奇，但是稀奇是稀奇，还真有这事情。来旺家小时候就养了一只大公鸡，这公鸡，来旺用脚去踢它，它也不会攻击来旺，但是别人要是到来旺家去，这公鸡就会像狗一样去保卫家园。想起那个时候，大公鸡将赵玉龙追得屁滚尿流，来旺便觉得爽快。


第三百三十四章 一家人不说两家话

　　“哎，我说你真是的。快点走开呀。不然等下蛰到了可不是玩的。”罗瑾萱急了，连忙跑过来，推着来旺走开。

　　罗瑾萱刚刚去蜜蜂窝里抢人家的糖，蜜蜂们可一直围在她四周，这一下看到罗瑾萱要逃，立即追了上来。

　　罗瑾萱听到身后嗡嗡地叫个不停，连忙回头看，却看到黑压压的蜂群正跟在她的身后。

　　连忙转身，准备将蜂群带走。

　　来旺却顺势将罗瑾萱的手拉住不放。

　　“快放手。蜜蜂来了！你赶紧躲到这里面来。”

　　罗瑾萱将身上的纱衣掀开，要让来旺钻进去。

　　这纱衣虽然罗瑾萱一个人穿着显得挺大的，但是要是钻一个人进去，可就没那么轻松了。

　　来旺嘿嘿一笑，还真钻了进去。

　　两个人挤作一团。

　　来旺一进去，罗瑾萱就后悔了，这小子忒胆大，一进去就毛手毛脚的。

　　“刚才真不该让你进来，要让你被蜜蜂蛰死才好哩。免得你进来作怪。”罗瑾萱话还没说话，便被来旺堵上了嘴巴。来旺直接用嘴巴印在了罗瑾萱嘴上。

　　罗瑾萱没想到来旺竟然这么大胆，光天化日之下，他竟然敢亲自己。虽然穿着纱衣，但是这纱衣可一点遮挡的作用都没有。

　　“瑾萱，摇好了，你再换两页。”罗老爷子将门打开一道缝，低处两页蜂窝，又立刻将门关上。

　　里面在摇蜂蜜，蜂蜜的香味对于蜜蜂来说是一种无法抵挡的诱惑。这门才打开一丁点，就有蜜蜂飞了过来。

　　罗瑾萱吓得要死。这要是让罗老爷子看到了来旺跟自己在纱衣里干这档子事情，那得多难为情啊。来旺这家伙也真是胆大包天，竟然敢“调戏”自己。但是自己咋就没勇气将这坏蛋赶走呢？

　　“来旺。快出去，不然被人发现了。”罗瑾萱好容易让嘴巴重获自由。

　　“我不是怕被蜜蜂蛰么？”来旺说道。

　　“我刚才叫你别过来，你不是说这蜜蜂是你养的么？”罗瑾萱说道。

　　“是我养的没错啊。但是蜜蜂它不知道啊？”来旺笑道。

　　罗瑾萱狠狠地掐住来旺腰间的一块软肉，转了十几度，就有些舍不得了。

　　反而让来旺抓住了自己两处软肉，罗瑾萱只觉得身子有些发软，连站都有些站不稳了。

　　“来旺，别这样。会被人看见的。”罗瑾萱小声告饶。

　　“那晚上到你房里，你可要给我开门。”来旺在罗瑾萱耳边小声说道。

　　罗瑾萱脸上有些发烫，一直红到了耳朵根子。来旺却一下子从纱衣里面钻了出去。

　　“哎，你小心。外面有蜜蜂呢！”罗瑾萱看到来旺钻了出去。连忙说道。

　　但是很有意思的是，蜂群虽然围着来旺转，却没有对来旺发起攻击。

　　“老头子。瑾萱跟谁在外面说话呢？”苏燕萍问道。

　　罗老爷子哭笑了一下，“还能有谁，来旺那小子呗。”

　　“这个混小子。瑾萱这孩子咋就死心塌地喜欢上他这个花心大萝卜呢？亏你还说，农村里人淳朴。来旺身上可看不到一点淳朴。这家伙多花心啊。跟镇上那个何碧清不清不楚的，还来缠着瑾萱。你说瑾萱咋就不听咱们劝呢？也不知道来旺那坏小子给她灌了啥子迷魂汤？”苏燕萍说道。

　　罗瑾萱惊讶地看着蜂群围着来旺飞来飞去，倒不像要攻击他，反而有些像一群蜜蜂围着蜂王在转。

　　这一幕实在让罗瑾萱吃惊。

　　“瑾萱，怎么还不拿蜂巢页子进来呢？”罗老爷子将门打开了一点，外面却不见蜜蜂的一点动静，似乎屋子里的蜂蜜对蜜蜂们已经没有半点吸引力。

　　“就来了。刚才不小心被蜜蜂蛰了一下。”罗瑾萱说道。罗瑾萱倒是没有说谎，只不过刚才蛰她的蜜蜂可不是一般的小蜜蜂，而是一只大王蜂。

　　“哎呀，瑾萱，你被蜜蜂蛰到了啊。那你先到一边休息一下。这里交给我吧。”来旺笑道。

　　纱衣里面的罗瑾萱白了来旺一眼。

　　来旺也不穿纱衣，直接将蜂箱盖子掀开，将两页蜂巢页子放了进去，重新取出两页新的页子。这些蜜蜂很听话的从页子上面飞了下来，移到别的页子上去了。来旺这才将蜂箱盖子盖上。

　　“怎么，怎么这些蜜蜂这么听你的话呢？”罗瑾萱说道。

　　“那还用说？这蜜蜂是我养的呗！”来旺笑道。

　　罗瑾萱白了来旺一眼，风情万种，这一眼让来旺有些陶醉。

　　来旺提着蜂巢页子走到门边，“老爷子，开门。”

　　“你小子，回来了？”罗老子现在对来旺的态度有些矛盾，谁让这小子祸害谁不行，偏偏将自己宝贝孙女也给祸害了。但是，另外一方面，这小子做人还真是不错。要是不那么花心，当自己孙女婿也是很不错的。

　　“嗯。一回来，就看到你们在这里忙哩。”来旺说道。

　　“来旺，我想跟你说点事。”罗老爷子说道。

　　“行。等会我到你们那去蹭饭去。”来旺说道。

　　罗老爷子无奈地向婆娘笑了笑，苏燕萍对来旺的怨念很重，不太喜欢来旺去他们那里蹭饭。当然主要是怕来旺勾搭自己孙女。

　　罗瑾萱不知道是累了还是咋的了，她找了一条凳子，坐到一边，在那里静静地看着来旺来回跑动。

　　养殖场的蔬菜多，花也不少，这四周也是山花烂漫，所以几箱中华蜜蜂繁殖得特别快，这么一段时间，养殖场的蜂蜜就已经扩充到十几箱了。摇一次可以摇出七八十斤蜂蜜。这正宗的花蜜，可不是那种用糖浆喂出来的蜂蜜。这种蜂蜜，城里人根本卖不到。超市里卖的蜂蜜，都是养蜂场用糖浆喂出来的蜂蜜，跟这种野花蜜比起来，就好像黄金跟黄铜之间的差别。

　　“瑾萱，是不是累着了？”来旺走到罗瑾萱身边，关切地问道。

　　罗瑾萱一听便生气地在来旺脚上踩了一脚，“你这个混蛋，刚才怎么那样呢？亏我还担心你被蜜蜂蛰了呢？”

　　“谁让你这么美丽动人，我不是抵制不住你的诱惑么？”来旺说道。

　　“我不跟你说了。刚才差点就被我爷爷奶奶发现了。”罗瑾萱小声地说道。

　　“知道老爷子找我干什么么？”来旺问道。

　　“我哪里知道？”罗瑾萱说道。

　　“你说他们会不会找我说我们两个的事情？”来旺问道。

　　罗瑾萱脸上一红，“我们两个有啥事情？”罗瑾萱嘴上这么说，心里却在想，就算他们是说咱们两个的事情，你能够将她们都抛下娶我么？罗瑾萱自己知道答案，所以心里一酸，眼睛一红。低下头没继续理会来旺。

　　来旺不知道纱衣内罗瑾萱此时的心情究竟咋样，这家伙也没有想那么多，低头小声说道，“丫头，晚上记得给我留门！”

　　罗瑾萱直接一脚踢了过去，一时气头上，这一脚竟然直接奔着人家赵家传宗接代的家伙什去了。

　　吓出来旺一身冷汗，幸好身手还可以，不然还不被踢成新农村新公公啊。

　　“这大白天的，你咋就想这上头了呢？”来旺嘴上依然要占点便宜。

　　本来罗瑾萱心里刚刚还有些愧疚，毕竟她没想干那么绝，但是听了来旺这话，气更是不打一处来，“你就知道欺负我。”又是一脚踢了过去。这一次，踢的时候，略微看了一眼，避开了危险部位，直接一脚踢在来旺的屁股上。

　　来旺嘿嘿一笑，也没闪开，顺手在罗瑾萱脚上摸了一把，“你真是心急。”

　　来旺这一次说话，立即跑开，罗老爷子正好将两页已经摇好的蜂巢页子放在了门口。

　　罗瑾萱站起来，一蹬脚就气嘟嘟地走开了。

　　“来旺，我想跟你说点事情。养殖场这么多的蜂箱，花也挺多，隔一天就能摇一次，摇一次可以摇出上七八十斤蜂蜜，以后蜂蜜还会更多。这纯野花蜜营养非常好。但是，你放到这里也是一种浪费，时间久了，蜂蜜也会变质。这东西在农村不稀罕，但是在城里，有钱也买不到。我家里的亲戚朋友什么的挺多的。我上一次给瑾萱父母还有她伯伯寄了一些蜂蜜回去。家里的亲戚朋友知道了，都要分一点。”罗老爷子说道。这有文化的人说话，就是喜欢将一句话能够说清楚的事情转老半天，整得谁也搞不清楚他想说什么。

　　来旺是个农村人，喜欢脱离裤子放屁，直来直往，“老爷子，有什么，你就直说。咱们又不是外人。”

　　还真不当自己是外人。

　　苏燕萍手上一抖，差点没将一碗菜直接掉地上了。

　　罗老爷子也是苦笑了一下，他也知道，虽然来旺现在名义上还不是孙女婿，但是人家早就把苏女婿的义务尽到了。

　　“呵呵，我的意思就是说，这些蜂蜜放在这里浪费，不如卖给我的亲戚朋友。我的亲戚朋友很多有钱没处花，这蜂蜜，他们出得起高价。”罗老爷子说道。

　　“一点蜂蜜，要什么钱。都是自己人，你拿去不就行了？”来旺说道。

　　罗老爷子正在品尝来旺最近弄出来的新茶，听来旺的话，差点没将一口茶水喷了出来。


第三百三十五章 男主角？

　　罗老爷子听到了来旺嘴里的“自己人”，表情很复杂很复杂。

　　来旺接着说道，“你们城里人太计较了。不就是一点蜂蜜么？要什么钱啊？”

　　赵家屯也有人来向来旺要蜂蜜，来旺直接给人家送上一瓶。不过人家也没好意思，白要来旺的蜂蜜，总是会送上点来旺没有的东西过来。

　　罗老爷子摇摇头，“要是我自己家里人吃一点你蜂蜜，我也懒得给钱给你。反正你现在也是大财主，我们就当吃大户了。但是这些人是我的一些朋友、亲戚，要的也不是一点点。要是一点钱都不给，那也不合适。再说他们也不缺那个钱。不需要咱们扶贫。我觉得这钱不但得收，还得多收一点。这可是百花蜜，没有掺一点假的。不给个好价钱，也实在不合适。”

　　“说得也是。咱们不能让他们白吃了。有些人，你白给他好处，他反而觉得是应该的。将来你要是不给了，他还憎恨你。”来旺说道。

　　“对，就是这么回事。雪中送炭，别人会感激你，锦上添花，别人未必记在心上。就算是雪中送炭，也该有个送法。”罗老爷子说道。

　　“你们有文化的人就是不一样。啥事情都能够整这么多理由来。收人家的钱，还得让人家感觉很舒服。”来旺嘿嘿笑道。

　　罗老爷子这下傻眼了，来旺这混小子的意思，自己反而成了这恶人了。他得钱，咱还得给他背着坏名声。这是哪跟哪啊？

　　“怎么说话呢？我爷爷这是不愿意占你的便宜。”罗瑾萱说道。

　　“那是。老爷子高风亮节，想他人之所想，急他人之所急。”来旺这马屁拍得，一点都不让人舒服，一听就知道没啥子诚意。

　　罗瑾萱忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　“反正我已经跟你说了，过一段时间，这里的蜂蜜我全部打上包装，送回星沙。到时候把钱一次性打给你。”罗老爷子决定跟来旺这小子打交道就得直来直往。

　　“嗯。”来旺习惯性吃得很快，一个人埋头吃了一大碗饭，将碗放下就走了出去。

　　“老爷子，下午我还有事呢。先走了。”来旺回头说了一声。

　　没等罗老爷子说话，来旺早就将头缩了回去。

　　“这家伙，总是这副德行。”罗老爷子无奈地说道。

　　“瑾萱，有个时候也要注意一下场合。你跟来旺没名没分的，不要走得太近。”苏燕萍说道。

　　“又怎么了？”罗瑾萱问道。

　　“怎么了你自己心里不清楚么？别以为我跟你爷爷老眼昏花。”苏燕萍说道。

　　“真不知道你们是咋想的。”罗瑾萱不满地说道。

　　“瑾萱，如果来旺打算跟你好，不跟别女人有什么联系，我不会反对你跟他走到一起。但是现在的问题是，来旺这个家伙明摆着是个花心大萝卜。他别的方面没问题，但是在感情上一塌糊涂。我们不想你将来后悔，所以无论如何也不能让你跟来旺走到一起。不然的话，会害了你的。”罗老爷子说道。

　　“我的事情，你们别管。我会自己处理的。”罗瑾萱说道。

　　“这件事情，我们还就是要管到底了！”苏燕萍说道。

　　来旺回去之后，收了一趟油菜，收集了不少油菜籽，空间里灵气十足，什么种子到了空间里都能够得到改良。这一次的油菜种植又一次印证了来旺的猜想。连续种了几茬，产量一茬比一茬高，三茬之后就稳定了下来。

　　上百亩田，要是全部种了油菜需要不少种子。不过，产量稳定下来之后，来旺收一茬，种子就够用很长一段时间。

　　来旺将需要的种子放到自己越野车的后备箱里。让赵三德在农场里新开辟的菜地里培育油菜苗。

　　“来旺，这种子哪里来的。好像跟新收的一样。”赵三德经验丰富得很，一眼就看出这油菜籽是刚刚收获的，很是吃惊。

　　“这事你别管。我叫你干嘛你就去做就是。其余的事情不该你问。”来旺不想跟赵三德啰嗦。他可不再想找个理由出来搪塞。这种事情越是搪塞越是讲不清。

　　“知道了。”赵三德脸色一红，这事情却是不该问。来旺有很多秘密，他这么问却是有些不合适。

　　来旺笑了笑，“最近你们也辛苦了。你告诉大伙，年底的时候，肯定会给大家一个可观的红包。”

　　赵三德笑道，“那太好了。大伙都盼着过年老板发红包哩。”

　　每逢过节什么的，来旺总是要给每个员工发个红包。现在只要是过节，大家就盼着来旺发红包。不过这红包也是有讲究的，贡献大的得的红包份量大。少则一两百，多则上千。

　　来旺笑道，“农场搞好了大家都有贡献，我来旺也不是小气人。”

　　“知道知道。现在大伙干起事情来，都是卯足了劲，就是想着年底有个大红包。那些干事不卖力的，我早就将他们清楚出去了。这油菜秧苗等着就要用。我现在就去把油菜秧苗给播下去。”赵三德叫了几个员工过来，一起将油菜种子背走。

　　油菜秧苗的事情搞定了，来旺终于又闲了下来。

　　赵玉龙那边已经在维护收割机等设备了，这两天马上就要收割。

　　来旺虽然不用自己亲自动手，但是他也想知道需不需要自己帮忙。

　　可是还没走出门口，便被李艺权给叫住了。

　　“有啥事？”来旺问道。

　　“当然是有事情了。”李艺权说道。

　　“什么事情尽管说。能够帮得到的，我肯定帮忙。”来旺这话说得太急，没给自己留一点余地。

　　果然，李艺权立即笑开了花，“来旺，这可是你自己说的。”

　　来旺立即明白自己上了当，但是来旺是谁啊，说出的话那就是泼出去的水，硬着头皮说道，“有啥事情，你只管说吧。”

　　“我们有个片子，差个男主角。”李艺权说道。

　　来旺似乎觉得放心了下来，“可惜这事我帮不上忙，要是我能帮得上，指定会帮你。”

　　“不是，刚好你帮得上。我们的这主角，你就很合适。”李艺权说道。

　　“不会吧。”来旺要哭了。

　　“你不帮我，也得帮帮万兴吧？”李艺权说道。

　　“这又跟万兴有什么关系？”来旺觉得李艺权这家伙说话很不靠谱。

　　“当然有关系了。这一次拍的就是万兴那首歌的mv。自从上一次的禁歌门之后，万兴就没有出过一首歌。很多人都认为万兴江郎才尽。离开了古风的歌之后，万兴就没有半点办法了。所以，这一次，万兴一定要火。我们现在歌曲的录制，mv的拍摄，完全处于一个全封闭状态。倒不是我们不舍得出钱给万兴拍mv。只是，一旦我们请一个明星过来拍mv，肯定会透露消息出去。我们打算让万兴到时候来个强势复出，一炮打响。将所有的杂音一次性消除！自从上一次的炒作之后，古风可红得不得了。”李艺权很是不甘。明明是古风借着万兴出名，但是在网络推手的推动下，反而成了万兴变成忘恩负义的人。

　　正好，万兴这一次写作了一系列的歌，这些歌曲正好组成了一个完整的故事。李艺权干脆一不做二不休。既然准备干，那就大干一番。干脆将整个故事拍成一部音乐电影。将所有的歌曲在电影中尽情演绎。

　　为了取得意想不到的效果，李艺权准备不使用任何专业演员，全部使用普通人来扮演。不过主角让他有些头痛。

　　本来演唱既然是万兴，主角自然是万兴。不过故事的内容，盲人歌手与女孩都是年轻人。而万兴年纪有些大。故事相当于是万兴的回忆。所以自然需要一个年轻人来扮演。

　　“这你可没找对人。我咋行？我不会唱歌，又不会演戏。让我演主角，肯定会演砸。”来旺说道。

　　“那也行。不过我可跟你说了。女主角已经确定好了。罗瑾萱可是答应下来当女主角。里面有几段男主角跟女主角亲热的戏份。你要是不打算演，那我就只好请别人了。”李艺权说道。

　　“啥？让瑾萱跟别人亲嘴？”来旺有些不能忍受。看电视里面女的跟男的亲热，来旺会觉得有意思。但是如果那个女的换成自己身边的。那来旺非杀人不可。

　　“别说得那么难听嘛。这都是艺术。”李艺权心里想笑。

　　“艺术个屁！瑾萱不能演！”来旺说道。

　　“可是人家自己已经答应了，你又不是她什么人。你管得着么？”李艺权说道。

　　“那我演主角还不成么？”来旺咬牙切齿地说道。

　　李艺权笑道，“那太好了。走，咱们去熟悉一下剧情。”

　　李艺权拉着来旺就走。来旺一边走一边在想，是不是上当了？

　　来福摇着尾巴跟着来旺走在后面。

　　来旺一走进李艺权他们的地盘，许香琳就迎了出来。

　　李艺权冲着许香琳打了一个ok的手势。

　　许香琳立即欢喜地笑道，“太好了，来旺，我就说过，你逃不过我的手掌心的。”


第三百三十六章 专家又来了

　　来旺看到许香琳立即有了拔腿便跑的想法。不亚于唐僧看到了白骨精的恐惧。

　　李艺权连忙说道，“来旺，你可答应了我的。”

　　来旺咬牙切齿地冲着李艺权笑道，“你们城里人真阴险。”

　　“来旺，你这样说就太让我伤心了，可是你自己亲口答应的。我可没强迫你。”李艺权笑道。

　　“好吧。这一次算是上了你的贼船了。不过我可不是冲着你们，而是为了万兴。”来旺这句话是真心话，不是因为万兴，打死他也不会出来演戏。

　　“你放心，我不会吃了你。先坐下来，我跟你说一说戏。”许香琳笑道。

　　赵玉龙带着人在给收割机做保养，“清理仔细一点，明天就要开工了，这些家伙精贵得很。来旺对咱们不薄，咱们也不能让来旺吃亏。这些机械多用一年，来旺就可以在机器上省出一笔钱。农场的利润就多了一份。别以为赚不赚钱是来旺一个人事情。大家想过没有。来旺的农场要是倒了，吃亏的是谁？来旺现在就是不搞了，他赚到的钱，够他花几辈子了。来旺这么辛苦为了谁？还不是为了咱们这乡里乡亲的有个赚钱的路子？我跟你们说，福旺家园比福旺农园赚钱多了。福旺家园的用的菜，全是养殖场的。为什么来旺还要搞福旺农园？还不是为了大伙？”

　　“赵场长，你放心吧！咱们谁都没有怨言哩！这一阵做事，谁不是尽心尽力的？在外面打工，工资不高不说，还经常拖欠咱们的新苦钱，过年了，还得追着老板转，不然拿不到工资，没钱回来过年。一个不好，还让人白白打一顿。那些个有钱人，根本不把咱们农民工当人。出手狠得很！”

　　“对啊。去年我在一个工地，辛辛苦苦干了半年，结果除了平时领了一点生活费，一分钱都没拿到。整整两万块钱，我去问包工头要，那狗日的竟然放狗咬我。”

　　“你那还算好的。有些老板跟派出所的人勾结起来，你去讨薪，直接把你放到派出所关几天。”

　　“现在在来旺这里，工资按月发，平时也没多少活干。过年过节的还有红包。也就是农忙的时候累一点。这要是还不替来旺干好，那也太不是人了。”

　　“对，人家对咱好，咱也不能让人寒了心！”

　　赵玉龙看到众人如此一说，点了点头，自从将那些磨洋工的人清理出去之后，又提升了一些工资，农场的工人们积极性高多了。平时经常让工人们将这里的生活跟以前打工的时候进行一个对比。大家更加珍惜眼前的工作了。

　　“玉龙，你看，那边来了好几台小车，都是好车哩！准是找来旺的。来旺现在真是不一样了。跟他来往的都是有头有脸的人。”

　　“二子，难道你没头没脸么？”有人笑道。

　　“扯犊子！我又不是说这个。”

　　赵玉龙往马路上一看，果然看到几台小车开进了村里。

　　“你们先干着。别偷懒。我过去看看。”赵玉龙说道。

　　赵玉龙说完便走了过去。

　　那几辆车却没有进村，而是在田边停了下来。

　　车上的人全部从车上走了下来，然后车又开动了，开到一处宽敞处，将车停了下来。

　　赵玉龙在那一行人里发现了一个熟悉的身影，正是收早稻的时候，曾经到村里来过的袁老。

　　“他们过来干什么？”赵玉龙心里其实隐约知道答案。赵玉龙虽然不是老农民，却也能够大略的估算出今年晚稻的产量。肯定不会低于七百五十公斤，赵玉龙甚至认为，产量甚至可以达到一千公斤。现在试验田的产量，根据报道，好像还没有达到一千公斤，如果大田的产量达到了一千公斤，确实有些震撼。

　　赵玉龙快步走了上去。

　　“大家过来看看。这就是我跟你们过的生态农田。大家可别小看这一片农田。我敢断言，全世界也仅有这一片土地是完全不使用化肥农药的农田。大家看一看，这农田里各种有益生物随处可见。正是这样，构建了一个非常完美的农田生态环境。”袁老回头向他身后的人说道。

　　“确实啊。这种情况真是难得。这禾苗根本没有病斑虫子斑。不使用农药化肥，根本难以想象。”

　　“袁老，你敢肯定，这一片农田根本没有使用过农药化肥么？”有个跟袁老差不多年纪的老先生问道。

　　“罗教授，我袁某人什么时候说过不负责任的话？”袁老笑道。

　　“我只是有些难以相信。”罗教授说道。

　　“我第一次过来，也难以相信，但是后来我在这里对土壤稻草，稻谷进行了采样分析。结果发现，土壤里依然有部分农药残留，但是这是历史遗留问题。我问了，这农场今年才搞的。以前跟别的地方差不多。所以土壤里有部分农药成分残留并不意外。稻草中我们没有发现农药残留。稻谷里面也没有发现农药残留。另外检测还发现，有益的微量元素含量有所提升。维生素的含量有所提升，蛋白质含量也同样有所提升。”袁老说道。

　　“产量怎么样？”罗教授问道。

　　“早稻的产量就已经达到了将近八百公斤左右。看情形，这一茬晚稻的产量还会更高。更为重要的是，我们发现这里的水稻种子虽然性状跟超级杂交水稻很相似，但是却肯定不一样。我们取样的水稻，经过基因检测发现，大部分基因为纯合子。”袁老说道。

　　“也就是说，这些种子成了纯合种子，不再是杂交种子。”罗教授问道。

　　袁老点点头，“是的，可以留种。预期产量比杂交超级水稻还要高。”

　　“难道这水稻种子是他们自己研制出来常规稻？”罗教授问道。

　　袁老摇摇头，“不清楚。但是据农场老板说，这些种子用的就是超级水稻。但是为什么这里的水稻全部变成了纯合体，实在让人不解。”

　　“呵呵，可把袁老难住了。你现在又多了可以研究的东西了。”罗教授笑道。

　　袁老也露出会心的笑容，“是啊。咱们搞研究的，能够遇到这种机会，确实很珍贵。”

　　罗教授也笑道，“袁老，这一次，你可要给我一个参与的机会，就算让我在旁边给你们当当助手，我也是愿意的。”

　　袁老笑道，“罗教授，你说的什么话。在水稻的栽培方面，你是国内的权威专家。我希望，我正准备邀请你加入到我们的研究团队。一起来破解赵家屯的水稻谜团。”

　　“袁老，你是不是觉得，这里的水稻是超级水稻变异之后的结果？你现在的目的就是想破解水稻发生变异的原因？”罗教授问道。

　　“知我者，罗教授也！”袁老笑道。

　　赵玉龙走了过来，“袁老，您过来了？要不要我现在通知一下来旺？”

　　“也好。不好意思。原本我是想先跟农场打声招呼之后，在到农田来参观的。但是到了这里，我就被这一大片农田吸引住了。”袁老歉意地说道。

　　“袁老不用这么说。老板曾经说过，袁老先生随时都可以到咱们农场进行研究，我们所有的员工都会竭力配合的。”赵玉龙说道。

　　“这就太感谢了。你帮我联系一下小赵，最近一段时间，我们又要在这里打搅一段时间。希望他能够谅解。不过你们放心，我们不会对你们的生产造成影响，我们也不会偷走农场的任何东西。研究的结果，如果可以应用的话，也会以合作的形式进行推广。”袁老说道。

　　“哎，好。我这就跟来旺联系。”赵玉龙连忙拨通了来旺的电话。

　　来旺正好被许香琳缠着无法摆脱，赵玉龙的电话正好解放了来旺。

　　来旺欢喜地向许香琳说道，“许监，不好意思，我去接个电话。”

　　许香琳白了来旺一眼，“以后，在片场不许带手机。”

　　“那恐怕不行。我现在业务繁忙得很。要是不行的话，最好请你们赶紧换人。实在有些对不住啊。”来旺说道。

　　许香琳无可奈何，撇过头去，没有说话。

　　“玉龙，有啥事？”来旺欢喜地接通了电话。

　　在得知袁老过来了之后，连忙说道，“你先接待一下，我马上就过来。”

　　来旺挂上电话向许香琳说道，“许监，不好意思了。袁老过来了。我得过去一趟。”

　　“去吧去吧！”许香琳也担心将来旺逼急了，他会干脆拒绝参加拍摄。

　　但是对着李艺权，该抱怨的还得抱怨，“李大导演，这样下去，这一部影片一万年都拍不出来。”

　　“不急不急，再想办法。但是来旺现在是最佳人选。你也是认同的。”李艺权说道。实际上，让来旺演主角，原本就是许香琳的提议。

　　“这个我知道。但是你得多想点辙。”许香琳说道。

　　“得了吧。你色诱都不行。我能想啥子办法？”李艺权无奈地说道。

　　“姓李的！你刚才说什么？”许香琳怒声问道。

　　李艺权连声求饶，“我错了！我彻底错了！”


第三百三十七章 发芽糙米

　　“小赵，不好意思，又要过来麻烦你。上一次，我们取走的样，我们进行了检测，稻米的品质上比其他区域栽培的同品种稻米有了极大的改善。这个质量检测报告我们这一次已经带过来了。我想如果你们将来要进行大米销售的话，应该会有一定的作用。而且我本人可以做证明。”

　　袁老想得很周到，水稻研究所出具的检测报告可比任何检测机构更加权威得多，而袁老的证明那可是花钱都买不到的。

　　来旺虽然不懂商业，但是如此浅显的道理，还是看得明白的。

　　“那就太感谢了。如果有袁老给我们做广告，那可比任何大明星都要管用。”来旺说道。

　　“不过我觉得，你的栽培面积还比较有限，这么好的大米，应该深化加工，提升产品的附加值。你们现在作为糙米销售，也是一个不错的方法。不过糙米并不是最营养的方式。发芽糙米才是最营养的方式。发芽糙米不仅营养丰富，长期食用对有防止高血压，降低血糖血脂的作用。这样一来，大米的价值进一步提升了。”袁老说道。

　　“不是吧。发了芽的大米，还能吃？”来旺有些搞不明白。据他所知，以前收稻谷的时候碰上天色不好，谷子被雨淋湿，就会发芽，发了芽的谷子很快就会坏掉。所以种田完全靠天吃饭，就算收到了家里还不能算是自家的。来旺现在有了烘干机，自然不用担心这些问题。

　　袁老笑道，“稻谷营养的最精华部分集中在胚芽的部位，但是平常的加工方式往往都会将胚芽破坏掉。糙米虽然能够将胚芽保留下来，但是还不够好。发芽糙米保留了稻谷的营养宝库——胚芽与米糠层。发芽之后，稻谷的有效营养成分不但没有流失而且还得到极大的提升和激活。发芽米含有丰富的营养素，所含的营养素除醣模拟白米低外，蛋白质、脂肪、维生素b1、维生素e都比白米高，尤其糙米中的酵素完全活化后的发芽米，可以降低血压、稳定神经、提高肾脏、肝脏功能，以及抑制癌细胞的效果。”

　　“哎呀，这发芽米这么好。以前大伙还把发了芽的稻谷用来喂猪，真是可惜了。这么一说，这发芽米不是成了药了？”来旺很是夸张。

　　袁老哈哈笑了起来，“当然这发芽米也不简单。这里面涉及一了一些专利技术。并不是发了芽的稻米就有营养。而且这发芽米如果处理不当，很容易腐坏。岛国人最先将发芽米技术开发出来，整个加工技术涉及几十个专利。不过我们水稻研究所也已经开发出自己的发芽糙米技术。”

　　袁老很是自豪，在水稻的研究方面，我们并没有处于落后的地位。

　　“这挺好。以后我们也可以将稻谷进行加工，专门做成发芽糙米来出售。不过现在产量还比较低，主要供应我们自己的饭店。”来旺说道。

　　“我知道。我就经常去你的福旺家园吃饭。福旺家园的菜真是不错。不够我还是希望将来你能够在福旺农园出售你的有机发芽糙米。”袁老笑道。

　　“袁老你若是想吃。我让福旺农园直接送到您家里去。这些菜都是我们自己种植的。您要是需要，我们可以敞开了供应哦。”来旺说道。

　　“那可不行。我还是自己去店里购买。你搞这农业也不容易。我现在也不差钱，你搞好农场，带动村民致富，就很不错。”袁老说道。

　　来旺点点头，“袁老，您放心，我这农场会继续搞下去。”

　　“小赵，我们这一次来，是来学习的。你这里的水稻产量比我们的试验田还要高。最为重要的是，你这里的水稻种子发生了变异，是优良变异，产量得到了极大的提升。所以，我们现在过来到你的农场进行学习。你可不要藏私哦。”袁老笑道。

　　“袁老，您也看到了。我平时基本上不管理农田。到底是什么原因导致了水稻的变异，我也搞不清楚。不过您放心，我一定会让农场配合您的研究。”来旺说道。

　　罗教授刚刚去田里实地考察去了，这个时候，正好走回来。

　　“来旺，给你介绍一个专家。这位是罗教授，他可是水稻栽培上的专家。他在水稻栽培这一方面，绝对是咱们国内最权威的专家。”袁老说道。

　　“罗教授，这个小伙子就是我跟你说的农场的老板，小赵同志。”袁老又热情地将来旺介绍给罗教授。

　　“罗教授，您好。欢迎你来我们赵家屯。”来旺说道。

　　“我可是过来学习的。你们的栽培技术是我见过的最厉害的栽培技术。真正实现了生态农业。这农田的生态环境已经到了一个最完美的状况。你们的稻田养鱼结合得非常好。既养了鱼，水稻也高产。这种立体种植方式非常值得借鉴。”罗教授说道。

　　“马上就要收割了，能不能留出一块供我们研究？”袁老问道。

　　“当然没问题。”来旺一口答应了下来。

　　“那就好。”袁老很是高兴。

　　“玉龙，你过来一下。”来旺将玉龙喊了过来。

　　“怎么？来旺，有什么事情么？”赵玉龙问道。

　　“去抓一些鱼上来，今天等下吃饭的时候尝尝这稻田鱼的味道。”来旺说道。

　　“原本，我们是准备中午回镇上吃饭的。既然小赵你这么客气，我可不跟你客气了。”袁老笑道。

　　“正好。你在我们这里吃饭，就是给我们最大的帮助。待会，我让我们的宣传人员拍好照片，将来用来做宣传，可比任何国际明星好使得多。”来旺笑道。

　　罗教授笑道，“袁老不就是国际大明星么？他是科学界，尤其是咱们农业方面的大明星！”

　　“也对。袁老就是大明星。我们福旺农场也沾袁老的明星光。”来旺哈哈笑道。

　　“让我给你们农场做宣传没问题。今天拿猴儿酒不能少了。”袁老笑道。

　　“那自然没问题。袁老可不要小看了我稻田里养的鱼。可不是一般的鲫鱼鲤鱼。”来旺说道。

　　“哦，是么？那你倒是说说，你这里到底养的什么鱼？”袁老问道。

　　“我这里主要养了两种鱼。一种是中华鲟鱼，还有一种是长江刀鱼。泥鳅黄鳝什么都是咱们赵家屯土生土长的。我也没有专门去养，不过这里面的数量可真是不少。今天晚上，我们就来个全鱼宴。”来旺说道。

　　“呵呵，是么？不过你这中华鲟鱼和刀鱼还是不要吃了。这东西价值太高。你可以拿去卖钱。那泥鳅鳝鱼就很不错。”袁老说道。

　　“没事没事。我这里刀鱼多的是。等今天全部留作鱼秧子，明年农场要进行大规模扩大，将来所有的田里都养了刀鱼跟鲟鱼，另外还要增加一些名贵鱼。啥鱼值钱。我们就养啥。明年冬天的时候，就可以大规模的出售了！”来旺说道。

　　“那行，我们也奢侈一回，在你这里尝尝刀鱼是啥子味道，还是好多年以前吃过刀鱼。不过那个时候也没感觉刀鱼有啥子特别，没想到现在刀鱼竟然成了奢侈品了。”袁老说道。

　　罗老也笑道，“以前这刀鱼也就是很普通的鱼。就说泥鳅，我们以前在农村的时候，泥鳅可便宜了。而且那个时候抓泥鳅特别容易。出去一回，抓几斤泥鳅是很轻松的事情。现在养殖的泥鳅都是几十块一斤了。这野生的泥鳅根本就吃不到了。”

　　“那今天的野生的泥鳅管够。我这田里，随便都能够翻出几斤泥鳅出来。”来旺说道。

　　“刚才看到了，田里很多的泥鳅孔。我还觉得奇怪，以为这田里怎么会有这么多的泥鳅孔，没想到还真是有泥鳅。”罗教授说道。

　　“泥鳅繁殖得快。我这里农田没打过农药。这泥鳅一下子就繁殖出来了。”来旺说道。

　　“也对。以前田里放水的时候，这泥鳅就会沿着水渠到处溜达，有个时候，路上都能够捡到好多泥鳅。”罗教授很是怀念以前的日子。

　　赵玉龙叫人回去拿了渔网，捉鱼的时候，大伙都围了过来。

　　水渠里面关满了水，由于沟里有鱼，水不是很清澈，看不到里面究竟有没有鱼。

　　抓鱼的人一人拿着一个渔笼子，对着赶鱼，两个人慢慢地拿着鱼笼靠近。

　　“哗啦！”

　　当鱼笼开始移动时，这水渠里就仿佛炸开了锅似的。

　　“有鱼！有鱼！”抓鱼的小伙子兴奋地说道。

　　“你兴奋个啥？那天放水的时候，水渠里的鱼都是一群一群的！”赵玉龙不屑地说道。

　　“这鱼好大一个，好大的冲劲啊！”那小伙子说道。

　　“鲟鱼都是几斤一条的。冲劲不大才怪呢。悠着点，没让鱼笼里的鱼全部给跑了。”赵玉龙说道。

　　“场长，你这就放心吧。我以前可是抓鱼的老手。这鱼指定跑不了。”那人说道。

　　“这可不是池塘里的笨鱼。这里面的鱼野得很。村里的猫偷偷跑到田里来抓鱼，守了半天连鳞片都没有弄到一片。”赵玉龙笑道。


第三百三十八章 极品好茶

　　两个人终于将鱼笼对到了一起，水渠边也过去几个人帮忙。

　　“注意了，帮把手。将鱼笼起上来！”赵玉龙说道。

　　来旺与袁老及罗教授也走了过去，非常有兴致地看着站在水中的两个小伙子将鱼笼拉上来。

　　“哗啦，哗啦！”

　　鱼笼在出水的时候，鱼笼里只看到鱼冲个不停，水花扬起老高。

　　“好多的鱼！”那起鱼笼的小伙子很是兴奋，全身都被激起的水花浇透也丝毫不在意。

　　“抓住了，赶快拉上来。”赵玉龙连忙说道。

　　来旺连忙走了过去，其实人够多的了，只是来旺看着着急。说起抓鱼确实让人兴奋。

　　“拿水桶过来装鱼！不要把鱼给弄死了。不然味道不鲜。”来旺说道。

　　其实弄死了也没多大事情，反正马上就要拿来做菜了。

　　大家伙都是手忙脚乱的，终于将鱼笼子全部拉到了岸上，里面的内容真是丰富。三四斤重的鲟鱼一个鱼笼里就有两三条。刀鱼根本没法数，白花花地一片，不知道有多少条。泥鳅也有很多。倒是没有看到黄鳝的踪影。不过这也很正常，黄鳝一般藏在水渠边上的洞穴里面，平时不怎么出来活动。所以这样赶鱼很难将黄鳝给赶出来。

　　“这两笼鱼起码又二三十斤一笼。刚才还逃了不少，要是全部弄上来，只怕这鱼笼子都会撑破。”那个捉鱼的小伙子说道。

　　“够了够了，都有几十斤鱼了，应该够吃一顿的了。”赵玉龙说道。

　　“还不够，今天这么多人。既然吃鱼，等一下食堂也加一份鱼。大家都尝尝鲜。”来旺说道。

　　“哎。”赵玉龙连忙指挥着农场的工人们捉的捉鱼，同时安排了人来处置这已经捉上来的鱼。

　　“小赵，这里面的鱼不少啊！”罗教授说道。

　　“确实不少。要不是将大部分转移到山上的池塘里去了，这里面的鱼还要多些。”来旺说道。

　　“也是，你这里有近百亩农田，全都是稻田养鱼，数量必然惊人。”罗教授说道。

　　“今天有口福了！上一次，我在你的养殖场吃了一顿饭，到现在我都还在回味。”袁老笑道。

　　“那好，今天袁老可一定要喝好吃好。”来旺说道。

　　“那是当然的。罗老先生现在还在养殖场里么？”袁老问道。

　　“在呢。对了，我给他打个电话，等下一起吃饭。”来旺连忙拨了电话过去。

　　罗老爷子正在婆娘苏燕萍一道做罗瑾萱的工作。

　　罗瑾萱的伤早已完全恢复，正准备去镇上报道。但是罗老爷子一家却希望罗瑾萱能够回星沙工作。

　　“你一个女孩子在这农村里工作，我们也放不下心。”罗老爷子说道。

　　“你们现在不也是在赵家屯么？我要是回了星沙，以后，你们见我一面还困难一些。”罗瑾萱说道。

　　“你要是回去了。我们也准备回星沙了。老是在这里麻烦别人，我们也过意不去。”罗老爷子说道。

　　“来旺又不介意你们住在这里。再说，你还给他种地呢。又没有要他一分钱的工资。说不定，他还愿得你住在这里白给他干活呢。”罗瑾萱说道。

　　“瑾萱，你难道真的想跟来旺这样不清不楚的下去么？”苏燕萍说道。

　　罗瑾萱沉默了一会才说道，“这事情我会处理好。你们就别担心了。不管怎么样，你们想住在这里，住到这里就是。现在星沙的空气质量太差，你们老年人最好还是待在空气好的地方。养殖场这里风景又好，生活条件也慢慢在改善。最重要的是，这里安静。几乎听不到车辆的嘈杂声。”

　　“瑾萱，我们老年人无所谓的，只要你们年轻人过得好。我们都是老了人了，还计较那么多干嘛？你跟来旺不清不楚的，将来，年纪大了，将你自己给耽误了。这事情一定要跟来旺说清楚。要是你们两个能够结婚，就先把婚给结了。我们也不要求一定要找一个门当户对的人家。只要你能够得到幸福就行了。但是，现在来旺能够满足你这个要求么？”邵丛姗问道。

　　罗瑾萱知道这个要求来旺根本无法满足。要不是因为何碧清一直推脱，或许来旺早跟何碧清结婚了。但是现在搞成这样，要让罗瑾萱放弃，也是根本无法办到的事情。罗瑾萱与来旺也经历了很多的事情。来旺更是好几次救了自己。最重要的是，自己早就已经将来旺种在自己的内心深处。这一辈子，心里已经无法容纳别人了。而且自从那天来旺将秘密向自己敞开之后，罗瑾萱就已经知道这一辈子，自己与来旺的纠葛不可能理得清了。

　　见罗瑾萱不肯说话，罗老爷子说道，“算了，今天这事情先说道这里，瑾萱你回去多想想。这事情不能总这么拖下去。刚刚来旺打电话过来了，说袁老带队过来了。等下要过来吃饭。要我们不要另外做饭了。厨房里忙今天指定忙不过来，我过去帮下忙。”

　　“也行，瑾萱，你千万别傻了。”苏燕萍说道。

　　过了没多久，来旺就开着车回到了养殖场。袁老与罗教授都是坐来旺的车。一路上有说有笑的。

　　下了车，袁老看了看四周，大吃了一惊，“这才多久功夫，你这养殖场又已经大变样了。那边正在施工的山头也是你的吧？”袁老问道。

　　来旺点点头，“养殖场准备扩大。那边还正在改造。这些荒山放在这里，太浪费了。正好我的养殖场需要扩大。就把荒山都利用上了。”

　　“不得不说，高手在民间。这荒山一直都是老大难的问题。现在很多地方有着大量的荒山，造成水土严重流失，环境恶化等严重问题。要是有你这改造荒山的技术，将来所有的荒山都可以变成森林。”罗教授说道。

　　“来旺，你这野心可真不小。不够年轻人就得有一点野心。搞农业的更是需要你这种野心。我相信将来，你一定能够打造出你的农业帝国。”袁老说道。

　　“我可没那么大的野心。我就是希望能够带动这些父老乡亲过上富裕的生活。以前，他们要背井离乡到外地去赚一点微薄的工资。现在，我们赵家屯的乡亲，在家里就可以赚到比以前更多的钱。很多出去务工的乡亲都返乡了。以后可以天天与孩子在一块。那些没有跟父母在一起的孩子真可怜。有些小孩好几年没见过自己父母了。跟孤儿一般。”来旺说起村里的一些事情。

　　“是啊。在外面打工虽然能够赚辛苦钱，但是也确实不容易。”袁老点点头。

　　来旺笑道，“先不说这些。袁老、罗教授。先进屋坐坐。喝杯茶，这饭菜还要等会才能够做得出来。”

　　来旺的茶叶鸿蒙空间的出产。为了弄一点好茶叶，来旺特意在星子落山找到了一株老茶叶树，直接将茶叶树移栽到空间里。茶叶树原本早已停止了生长，但是到了空间之后，这一株茶叶树竟然又重新开始生长了起来。从一开始的两米多大的高度，几天功夫就增长到五六米高。树冠也大了数倍。茶叶树上的茶叶自然多了起来。来旺在老茶树上摘下一些种子，开辟了一片地，种植了下去。几天功夫便成了一片茶园。

　　来旺就是从茶园里的茶树上选取嫩绿的芽尖，跟附近的一些老茶匠学了揉制茶叶的方法。然后将鸿蒙空间的茶叶进行揉制。这茶叶的质量自然不是张开全揉制的茶叶可以相比的。

　　来旺先后揉制造了很多批，慢慢地总结了出了经验，茶叶的质量也在逐渐提升。到了最后，那茶叶揉制出来，色香味俱佳。

　　来旺取了一点给罗老爷子品尝。罗老爷子可是有机会品尝过母树上出产的茶叶的人。但是，来旺给他的茶叶竟然明显超出了母树茶叶的味道。

　　“来旺，赶紧把你的茶叶拿出来。”罗老爷子跟来旺一点都不客气，老头子对来旺一声不吭就把他孙女给骗了，一直都有些耿耿于怀。其实罗老爷子也不是没有想过，罗瑾萱要是真的能够嫁给来旺，未必是坏事，可是来旺这家伙实在太花心了。

　　“上一次不是给你拿了一盒么？”来旺说道。

　　“那是我的。袁老今天是到你养殖场来做客，难道还用我的茶？”罗老爷子说道。

　　“行行。你这老头真小气。那茶叶还是我给你的呢。上一次，本来只是给你尝一下味道的。没想到，你将我一盒茶叶全部收走了。”那是来旺手工揉出来的最好的茶叶，来旺还真有些舍不得。

　　“那我不管。这里还等着你的茶叶哩。”罗老爷子笑道。

　　“罗老，什么茶叶，你这么看重？”袁老问道。

　　“待会你品尝了就明白我为什么这么看重了。”罗老爷子笑道。

　　“罗老，你还会缺好茶叶？”罗教授不解的问道。

　　“罗教授，你可是稀客，你是第一次来这里。不知道也难怪。来旺手里头有一些稀罕的东西。要说这茶叶，什么样的好茶叶我不说全部都品尝过。但是，就算是母树上产的茶叶，我也是有幸品尝过的。但是跟来旺手里的茶叶相比，似乎还差了不少。也不知道这小子从哪里弄过来那么好的茶叶。”罗老爷子说道。


第三百三十九章 品茶

　　来旺用来装茶叶的器皿就是一个瓦罐子。

　　本罗老爷子捧得天高的仙品茶叶一下子打落凡尘。尽管袁老与罗教授对来旺的茶叶还是有点期待，却也没有之前那种期望了。

　　罗老爷子有些无奈，“我说来旺，你小子就不知道用个好看一点的东西装茶叶么？那么好的茶叶，用个瓦罐子装，真是太不相称了。”

　　来旺笑道，“这瓦罐子挺好的。你们放心，我洗得很干净的。”

　　罗老爷子有些无奈，摇摇头。

　　罗老爷子从自己那里拿了一个紫砂杯过来，用清水冲干净，“咱们这饮水机里的水是山里弄的山泉水，用来冲茶相当好。这么好的水也就是在这样的山区才喝得到。我们在星沙喝的矿泉水，谁知道那水是怎么弄出来的。”

　　罗老爷子这回没让来旺泡茶，要是让这家伙泡茶，只怕会跟农村里的那种普通茶叶一般来处置。

　　“来旺，这泡茶是有讲究的，你一出手，别人就能够知道你这人的品位，这么好的茶叶，就应该喝得更讲究一些。这样才能够品味到茶叶的特别味道。你年轻，多学一点，对将来很有好处。”罗老爷子很耐心的告诉来旺如何泡茶，倒是有些教育晚辈的味道。

　　来旺点点头，“嗯。只是喝点茶整得这么复杂，这哪里还是在解渴啊。”

　　来旺对于喝水喝茶的理解，都是从喝茶的实用性来看的。这符合一个农民的特质。农民不需要太讲究喝茶的过程，对于他们来说，喝茶也好，喝水也好，都是为了解渴。而喝茶能够更解渴一些，还能够提神。

　　罗老爷子笑道，“你现在已经脱离了仅仅为了解渴而喝茶的阶段。作为一个现代农业集团的老总，你将来会有很多的机会出去应酬，学习一点茶艺知识，对你还是很有好处的。”

　　“这一点，我也赞同罗老爷子的观点。现在，像赵家屯这样的农村，生活水平提高了，就得提升生活的品位。多一些精神文明方面的享受。我们农民也要有高品位。这才是新时代，新农村农民的风貌。”袁老说道。

　　袁老虽然是国际知名学者，但是他在生活上还是非常简朴的，也不太习惯那些装模作样的讲究。但是这一次，他也认同罗老爷子的观点。

　　茶艺也是一种非常能够熏陶人的活动，在饮茶的过程中，同时精神也得到一种愉悦感受。

　　罗教授笑道，“小赵啊，看来你对茶艺也是有误解啊。其实茶道讲究清心寡欲，在品味好茶的过程中，洗涤人的内心。同时感受生活中的美好。”

　　“呵呵，看来，今后还要多学习才行。不然走出去很容易丢咱们赵家屯的脸。”来旺笑道。

　　袁老端着茶杯，揭开盖子，没有立即喝茶，而是闻了闻茶的香味。

　　“不错！”袁老赞叹道。

　　“这茶叶跟人一样。人不可貌相，这茶叶也不可貌相。这茶叶落在来旺手中，简直就是明珠暗投。这家伙不懂茶，却偏偏能够弄到这么好的茶叶。你们说说，上一次的茶叶，我能够给他么？早几年二十克母树茶卖到了二十万，差不多就是每克一万块。这茶叶论起来，比那母树茶叶，还要好。这价值没法算。”罗老爷子说道。

　　“老爷子，这么算起来。上一次，你拿我了一坛子茶叶，不是得有几十万？”来旺问道。

　　“那也得看茶叶在谁手里，从哪里弄来的。就说那卖二十万的二十克茶叶，如果不是从母树上摘下来的，它能值那么多钱？它的味道真的就比别的普通茶叶好那么多？其实主要还是炒作。这茶叶在你手里，这东西就是比一般的茶稍微好点的极品。但是如果出自母树，那就不得了。成了稀世之珍。”罗老爷子笑道。

　　“是这么个理。就好像八十年代，我们的农产品拉到东方之珠去，结果都是放在地摊上卖。那个时候，我们都是拿我们最好的产品卖到那边去。但是，我们卖的都是初级产品，没有进行任何的加工。从其他国家运过来的产品，都是放在货架上卖。同样的橘子，国内的橘子几毛钱一斤，国外的橘子几块钱一个。”袁老说道。

　　“现在很多地方还是在卖初级产品，但是像你的福旺农园就已经走深化加工的路子了。比如说，你们店里的果蔬汁，通过你们的加工，附加值提升了，你们赚得的利润也在提升。”罗教授说道。

　　来旺抓了抓脑袋，“其实目前的情况来看，我们通过加工之后，反而没有赚到什么钱。因为价格有些偏低。”

　　“当然，你的情况比较特殊。你们店里的新鲜蔬菜的价位比较高。你使用的原料如果都是绿色蔬菜的话，确实可能会亏。”罗教授说道。

　　“喝茶，喝茶。”罗老爷子说道。

　　来旺吹了吹，一口便喝了下去，喝完了，才猛然想起，这还得讲究茶道呢。

　　“你这孩子。你喝你的。随意吧，这东西也不是一天两天能够学得出来的。”罗老爷子笑道。

　　罗教授喝了一小口，让茶叶在口中打了几个转，然后才慢慢吞咽下去。

　　“太绝妙了。这绝对是我喝过的最有味道的茶。比那母树大红袍不会差！”罗教授说道。

　　袁老也品尝了一口，闭上眼睛，细细品味了良久，才赞许地点点头，“好茶！”

　　“小赵，这茶叶是你们这里出产的么？”罗教授问道。

　　来旺点点头，“星子落山原始森林里有一两株古树，我是在古树上采的茶叶。”

　　“这就对了。这样的茶叶怎么可能那么容易获得呢？”罗教授说道。

　　来旺说道，“一年采一次，可惜那古树被高大的树木遮挡，见不到太阳，不然的话，茶叶应该会更多一些。”

　　“你一回能够采多少茶叶？”罗老爷子问道。

　　“还行，能够揉几斤茶叶。”来旺说道。

　　“这么多啊？”罗老爷子说道。

　　来旺哪里知道一株茶叶树能够产多少茶叶？随口编造了一个数字，没想到这个数字编得有些大。

　　“也不多啊。那古树有些大。”来旺说道。

　　“那你应该还有不少茶叶吧？”罗老爷子很随意地说道。

　　“嗯。啊？老爷子，你是不是又惦记我的茶叶了？上一次，你还拿了我那么一瓦罐子茶叶呢。”来旺回过神来。

　　“不就一点茶叶么？看你小气的样子。我可不是为我自己要，我没有了茶叶了，我不知道到你房里去拿？我是给袁老跟罗教授问的。他们好不容易过来一回，怎么不能让人家空手回去吧。反正你这茶叶，留着也是浪费。”罗老爷子笑道。

　　“我咋就是浪费呢？这茶水停解渴，我也得天天喝。”来旺说道。

　　“听到了没？这家伙将这么好的茶的那个白开水喝。”罗老爷子说道。

　　袁老却连忙说道，“茶叶我可不能要。这茶叶珍贵。我来这里，给小赵添了不少麻烦，白吃白喝的，哪里还能拿呢？”

　　罗教授也连忙说道，“对对，这茶叶太珍贵了。我们无功不受禄。”

　　“你们听我说一句吧。罗老爷子的话说得对。这茶叶在我手里，还是真是有些浪费。而且我刚才不是说了么？这茶叶虽然来得不容易，但是数量还是不少。给你们一个人一瓦罐子，还是没问题的。”来旺说道。

　　“这茶叶质量真的不错，将来运作好了，绝对能够卖出好价钱。我们也不是什么茶叶爱好者。将这么珍贵的东西喝掉，实在太奢侈了。”袁老说道。

　　来旺笑道，“袁老，我们山里人的规矩，那就是，客人来了，肯定要拿出最好的东西。茶叶的数量有些少，我弄这些茶叶，主要还是为了自己用。不会去运作这些茶叶。我从小就很敬仰你们这些为老百姓干实事的农业专家。所以，今天这茶叶，你们还真的要收下才行。不然的话，就是看不起咱们农村人。”

　　“来旺，你这话说得有些过了。我们只不过是做了自己本职工作。行，其实我还真有些馋你这茶叶。我就收下了。”袁老笑道。

　　“这样就对了。”来旺说道。

　　罗老爷子立即趁热打铁，“来旺，既然大家有份，我应该也有一份吧？”

　　“你刚才不是说了么？等你喝完了，自己到我房里去拿就是了。我看还是以后再说。”来旺笑道。

　　“来旺，饭菜弄好了，你看现在就过去吃么？”赵三德走了过来。

　　“你叫了万兴他们么？”来旺问道。

　　“他们还用叫。好家伙，几个人早就坐上了。尤其是那个狐狸精，自己跑到厨房去吃鱼去了。”赵三德口中的狐狸精自然便是许香琳。

　　“你看你，怎么这样说客人呢？”来旺白了赵三德一眼。

　　赵三德这才想起这里还有外人呢。

　　“那你们赶紧过去，我去厨房帮忙去了。”赵三德逃也般的逃离了这里。

　　“袁老、罗教授，大家一起过去吧。”来旺说道。


第三百四十章 全鱼宴

　　几个人一起走进食堂的时候，桌上已经摆满了各种菜肴。还真是全鱼宴。

　　清蒸刀鱼两碟，每碟中足足有刀鱼六七条。看起来，就让人有些垂涎欲滴。

　　李艺权与许香琳早就坐在了席位上，见袁老过来，连忙站了起来。

　　“袁老，您好。没想打能够在这里看到袁老。”李艺权说道。

　　“你们好。不好意思，让你们久等了。”袁老客气地说道。

　　“哪里，我们也是沾了袁老的光。我们来了这么久。可没吃过这么丰盛的。这里的老板小气得紧。”许香琳说道。

　　“呵呵。是么？那是有些过分了。”袁老笑道。

　　来旺看了许香琳一眼，这女人嘴上还泛着油光，显然刚才偷吃了。应该是跑到厨房里得手了。想想也是，这么漂亮的女孩子跑到厨房里要吃的。厨房里那几个还不被这女人说得云里雾里。只怕这个时候还没醒过神来哩。

　　“你看着我干嘛？难道我说错了没？”许香琳问道。

　　来旺笑道，“刚才我听说厨房里去了一只猫，我是看看猫得手了没有。”

　　许香琳自然知道来旺说的是自己，瞪了来旺一眼，“我还没跟你算账呢！来旺，我可告诉你，你现在已经跟我们公司签约了，你要是中途罢演，我会告你的。”

　　来旺一听这个，就有些头痛，真是有些后悔答应李艺权了。

　　这一下，让袁老与罗教授来了兴致。

　　“小赵，你现在除了当老板之外，还有兴趣往演艺界发展么？”袁老揶揄道。

　　“袁老，我跟您说，这家伙的形象还马马虎虎，而且非常符合我们这个影片的主角的要求。在个性上，也是非常适合的。但是这家伙就是不肯演。”许香琳说道。

　　“你们不知道，李艺权这个家伙太坏了，设局让我进套，结果他让我演一个瞎子。你说我好好的一个人，怎么演得了一个瞎子啊？要是一般的瞎子也就算了，还让我去演一个回唱歌的瞎子。我五音不全，连小曲都不会唱。我哪能唱歌啊？”来旺诉苦道。

　　众人忍俊不禁。

　　“这事情小李做得有些不地道。不过话得说回来，咱们农民的品格是什么？那就是敢为人不为。不就是演个会唱歌的盲人么？既然答应了，就得办到。中途退缩，可不是我们农民的性格。”袁老说道。

　　“袁老，你究竟是帮谁啊？”来旺问道。

　　“小赵，我本来是想帮你的。但是我也想看看你演的片子嘛。从现在开始，我就是你的粉丝了。”袁老笑道。

　　“袁老做第一个，我做你的第二个铁杆粉丝！”罗教授也说道。

　　罗老爷子也起哄道，“对对，我们都是你的粉丝了。你可不能让我们这么多人失望哦。”

　　罗瑾萱从厨房里端着一碗菜走了出来。

　　来旺说道，“瑾萱，你也过来坐吧。”

　　“快了，还有一道青菜。”瑾萱说道。

　　一旁的赵三德连忙说道，“罗镇长，你赶紧去吃饭吧。有我们哩。”

　　罗瑾萱点了点头，在来旺身边的位置上坐了下来。

　　罗老爷子看了罗瑾萱一眼，皱了皱眉头。

　　众人似乎都明白了来旺与罗瑾萱的关系，倒是没有人去提起。

　　在厨房里掌厨的苏燕萍这个时候也走了出来，看到罗瑾萱坐在来旺身边，欲言又止。

　　“苏奶奶，今天可是辛苦你了。”来旺连忙说道。

　　“有啥子辛苦的。就怕手艺不好，糟蹋了这么好的食材。很久没看到这么多的刀鱼了。”苏燕萍说道。

　　“以后，咱们农场的刀鱼会越来越多。今年的刀鱼主要用来做鱼秧子，等到了明年，搞稻田养鱼的稻田面积扩大了之后，刀鱼的数量会越来越多。将来就是天天吃刀鱼都可以。”来旺说道。

　　“这刀鱼确实是个好东西啊。来旺，你知道这刀鱼最有营养的地方是哪里么？”袁老问道。

　　“这可难不住我。我在书上看过，刀鱼左右营养的部位在它的鱼鳞上。鳞中含有多种不饱和脂肪酸，有显著的降低胆固醇作用。它能和中开胃、暖胃补虚，还有润泽肌肤、美容的功效。”来旺说道。

　　袁老点点头，“这刀鱼确实是全身都是宝。以前吧，长江流域刀鱼成群。可惜现在水污染严重，又捕捞过度，导致刀鱼几乎灭绝。这种状况要是不能解决，将来只怕很难吃到刀鱼了。对了，这刀鱼很难养殖，你是如何解决这个难题的？”

　　来旺很是讶异，“没什么难的啊？我在黄石江里捞到了几条刀鱼，就放到养殖场那个池塘里养了起来。结果繁殖出一批。我将那些鱼秧子放到稻田里，竟然繁殖出这么多刀鱼来。我也没有采取什么措施啊？”

　　“小赵，你的运气真不错。估计是你们这里的水源很适合刀鱼的生存。不然的话，刀鱼一旦离开了江里，很难成活。”罗教授说道。

　　“其实我也搞不明白是怎么回事。我以前也听说这刀鱼非常难养。但是我养的刀鱼，却好像一点问题都没有。”来旺说道。

　　“我说，我们还是先尝尝这刀鱼吧。我可是有些忍不住了。”许香琳说道。

　　“对对对，开吃吧。”来旺说道。

　　来旺早就备好了酒，这个时候赵三德已经给每个人倒好了酒。

　　“来来来，大家一起干一杯。”来旺说道。

　　许香琳一点都不客气，端起酒杯就跟来旺碰了一下，“来旺，咱们以后合作愉快！”

　　来旺很是尴尬，“合作愉快！”

　　来旺说完，马上转过身来，“瑾萱，咱们两个男女主角是不是也要碰碰杯？”

　　罗瑾萱脸上一红，却还是跟来旺碰了一下杯子。

　　罗瑾萱小声地说道，“傻瓜，你该去敬袁老他们。”

　　来旺不太懂这些礼节。听罗瑾萱这么一说，连忙去给袁老敬酒。

　　袁老也是个很随意的人，笑道，“我看哪，你们年轻人喝你们年轻人的，我们几个老头子跟你们有代沟啊。”

　　罗老爷子很是赞同，“现在的小孩子跟我们那年代可不一样喽。”

　　一人能够平均分到两条刀鱼。来旺却一条都没分到。来旺将一条夹给了罗瑾萱。

　　“这东西吃了对皮肤好。瑾萱你多吃一点。”

　　罗瑾萱没有拒绝，凡是女人，一律对能够让自己更美的东西没有任何抵抗力。

　　当来旺将另外一条刀鱼夹到碗中的时候，许香琳很利落的将刀鱼夹走。

　　“你一个男孩子，皮肤再好也没有，你看我最近被你烦得皮肤都长了不少痘痘了。这刀鱼既然对皮肤好，我看你这条刀鱼还是让给我算了。”许香琳说道。

　　来旺白了许香琳一眼，“你吃这么多的刀鱼，小心长一脸的鱼鳞。”

　　许香琳笑道，“长了鱼鳞更好。难道你不觉得美人女更能够讨人喜欢么？”

　　“我说你，做人不能太过分啊！你刚才在厨房里偷吃了那么多。还好意思抢我碗里的啊！”来旺说道。

　　“放心。我不嫌你脏。”许香琳先在刀鱼身上咬了一口。

　　这下，来旺彻底无语了，心道，城里人吃起东西来，咋像没吃过东西一样呢？

　　“来旺，我吃两条就够了，要不你到我这里吃一条？”罗瑾萱说道。

　　来旺心道，“果然，女人还是自己的好啊！”

　　“不用，其实我更喜欢吃豉汁蒸鲟龙。苏奶奶这手艺绝对是大酒店的主厨的档次。”来旺说道。

　　苏燕萍心中虽然对来旺有些不满，但是总的来说，对来旺还是比较喜欢的。就是有些埋怨来旺这个家伙的花心。其实她有个时候也在想，要是来旺一心一意跟瑾萱好那就好了。

　　“你这个家伙就是嘴巴甜。要是我做的菜真这么好吃，平时你咋总待在食堂里吃呢？我不是让你到我们那里去吃么？”苏燕萍笑道。

　　“主要是我经常在外面转，吃饭每个准时。食堂里吃饭时间比较宽松。我回来的时候，随便弄一点就行了。”来旺说道。

　　“吃饭还是要有规律。不然很容易将身体拖垮了。别以为你现在年轻挥霍得起，将来年纪一大，就要为你现在买单了。”苏燕萍说道。

　　“哎。我每天吃饭还是比较准时的。我先尝一尝，这豉汁蒸鲟龙。”来旺夹起一块鲟鱼肉。味道确实不错，肉质鲜香细嫩，丝毫没有腥味，吃到嘴里，嘴里留香。

　　“怎么样？”苏燕萍问道。

　　来旺点点头，“好吃，第一次吃到这么好吃的鱼。”

　　“应该说，这样的全鱼宴可不容易吃到哦。”苏燕萍笑道。

　　说全鱼宴，真是一点都不夸张。出了刀鱼鲟鱼，还有一道泥鳅汤，汤汁呈乳白色，香味四溢，闻起来就勾引起人的食欲。

　　还有一道红烧鲫鱼，别看鲫鱼非常普通。野生鲫鱼跟那种养殖鲫鱼味道有着天渊之别。野生的鲫鱼肉质滑嫩，味道了带着一丝甘甜。是养殖鲫鱼无法比拟的。

　　另外还有几道小菜。都是时令小菜，福旺农园出品，皆是精品。

　　别看菜的数量不多，但是数量绝对是农家货。

　　但是好食物吃起来也快，等到收碗的时候，竟然所剩无几，倒是挺符合现在提倡的不铺张浪费的风气。

　　来旺看着许香琳，惊讶得有些合不上嘴。他实在不明白，许香琳那看起来很是苗条的身材竟然有如此惊人的食量。依照来旺的估算，这女人至少收割了一座菜肴的三分之一。

　　“女人，你不是来吃大户的吧？”


第三百四十一章 重任

　　“小赵。本来我这个年纪，不宜暴饮暴食，但是今天这饭菜实在味道太好了。这酒的味道更是香浓。没刹得住，吃得肚子都有些撑了。”袁老说道。

　　“我们农村有句俗话，叫能吃就是福。偶尔多吃一点没事情的。再说今天都是一些鱼，没有肉，虽然多吃一点，也不会有太多影响。”来旺说道。

　　罗老爷子也笑道，“以前在星沙的时候，我一餐只敢吃一碗饭，但是现在，我一餐吃两碗。以前经常这个病，那个病的。以后自己活不了多少年了。但是现在我身体好得很，什么毛病都没有，真的感觉还能再活五百年。所以说啊，这吃饭吃得多，没多大事情。而且这里的食物都是放心食品，多吃一点也没有问题。”

　　“但是罗老你跟我不一样，你现在天天干活，我却啥也干不了。很少进行体育锻炼。所以，跟你不能比啊！”袁老说道。

　　“哪里不能比？不过我觉得你也到了该放手让年轻人去干了。科学研究总是要年轻人接班的。你现在就是年轻人的一个榜样。你健康的生活，比你做科研更加重要。”罗老爷子说道。

　　罗教授也很是赞同这一点，“罗老这话说得好。袁老的健康比科研更加重要。只要袁老坐镇水稻研究所，就能够给年轻人一个激励的作用，能够给年轻人指明方向。在年轻人遇到困难的时候，你是他们背后的最强大的支援。”

　　袁老点点头，“确实是干不动了。看到罗老在小赵这养殖场生活得这么愉快，我也很是羡慕。这种田园生活是我一生的向往。我也准备放下我的工作，将工作交给年轻人去做。所以啊，小赵，你可要给我留好房子，说不定哪天，我就要到你农场里来当农民。”

　　“袁老啥时候来，我这里随时都会有最好的房子为袁老准备着。”来旺笑道。

　　“袁老，你看，咱们的待遇完全不一样。我过来的时候，这家伙推三推四的，生怕我白吃白喝他的。你就不一样了，随时都有最好的房子。我说这小子在那边建了一个漂亮的套房，是准备给谁呢。原来是给袁老留的啊。”罗老说道。

　　来旺抓了抓脑袋，讲句良心话，他可没真的给袁老准备房子。他又不是神仙，怎么会知道袁老会再次过来，还有准备到赵家屯休养的打算？那房子，其实是来旺准备结婚以后自己住的。

　　当然这话不能真的说出来，只得硬着头皮说道，“对对，只要袁老过来，这里的房子随便袁老挑。”

　　袁老自然知道这是罗老爷子在揶揄来旺，没有当真，笑道，“我是想过来当农民，而不是来享受。这人啊，房子再多，也只能睡一间房，车再多，也只能坐一辆车，钱再多，买不到长命百岁。我一个糟老头子，将来跟夫人一起过来种田，要那么大的房子干嘛？我就要一套罗老爷子那样的房子就够了。”

　　“袁老说得好。我听说电视里说，你这名字就值几千亿，真是了不得。谁能想到你对于生活的要求竟然如此简单。”罗老爷子说道。

　　“呵呵。还有一件事情。小赵，早稻的时候，我们从你这里取了样走了，发现了一件非常有意思的事情。你这里种植的杂交水稻竟然变成了纯合子，也就是说，可以自己留种。如果你明年还继续种植那个品种的话，完全可以自己留种，无需购买种子了。而且，产量方面也是非常出色。”袁老说道。

　　袁老喝了一口茶水，继续说道，“如果你同意，我们准备继续对种子在试验田进行栽培试验，如果形状能够稳定下来，就可以在生产上进行推广。”

　　“这个有什么不能同意的？你们可以进行研究，也可以进行推广。至于我们福旺农场，明年不会再种植常规品种了。我明年准备大规模种植香米。我们的稻田这么好，放着种植普通的水稻，有些不划算。我们准备种植价值更高的香米。将来，我们福旺农场，要立足与国内的高档大米生产市场。一来，我们的福旺家园，对优质大米的需求比较大。大家都知道，我们福旺家园的米饭也是要收费的。但是我们提供的米饭，绝对是国内饭店品质最高的。”来旺说道。

　　“小赵这想法不错。但是，一下子种植这么大的面积，你准备好了可靠的种子了么？”罗教授问道。

　　来旺点点头，“初步确定了种子，就是我们本地的香米种子。我对于产量没有过高的要求，本地香米抗病虫等方面还是不错的。我们农场也可以不断的选育，最后得到最优的种子。”

　　“也就是说，你为了品质，放弃了对产量方面的追求。”袁老说道。

　　来旺点点头，“产量并不重要。我们有固定的销售链条。相比产量，我耕注重产品的质量。我听说，岛国、泰国大米几乎垄断了国内的高档大米市场。我觉得，将来我们福旺农园也可以在高档大米市场有一定的作为。”

　　袁老点点头，“确实如此，岛国大米在国内卖到了每公斤99元，与泰国大米几乎垄断了高档大米的市场。但是品质跟你早稻大米的品质不相上下。你现在就有上百亩的稻田，如果继续种植出大量的高品质大米，完全可以在深加工这一块做得更加突出。争取在高档大米市场占得一席之位。小赵，今年晚稻的情况也是非常的乐观。我觉得可以尝试冲击一下高档大米市场。通常情况下，晚稻米的品质会比早稻米有大幅度的提升，那么到时候，你的稻米的品质会超越岛国与泰国大米。不过，首先你得将品牌树立起来。如果，你准备捍卫咱们国家的高档米市场。我可以义务为你代言！”

　　袁老代言，这可是比任何世界明星都更有影响力。要知道在国内，在农业上的影响力，无人能出袁老之右。

　　“这么便宜的事情，我当然不能错过了。看情况，下半年，福旺农场至少会有五十吨以上的大米出产。到了明年，产量会更高。”来旺说道。

　　“小赵，如果想要冲击高档大米市场，我觉得首先要做的就是进行有机大米的认证。现在福旺农场的种植方式完全符合有机大米生产的基本要求。另外是，申请品牌，然后对品牌进行宣传。”袁老说道。

　　来旺点点头，“其实这方面的工作，我们早已经着手在做，现在已经进入审批阶段。没有意外，应该批文很快会下来。福旺农园、福旺家园等品牌我们也早已进行了注册。”

　　“好嘛。年轻人干得漂亮。事情竟然考虑得这么全面。”袁老笑道。

　　“这一切多亏了曾方明，不是他，我哪里懂得了这么多？”来旺说道。

　　“这就好。等有机大米的认证一下来，就可以进行宣传了。国家台的农业频道不是专门有一个为农业产业宣传的节目么？我跟农业频道的同志很熟悉，我可以给你联系一下。不过还需要在通过各种渠道进行宣传。”袁老说道。

　　“其实宣传不是问题。有袁老出马。这一切非常简单。只要搞个新闻发布会，将袁老代言福旺农园的事情一公布，自然会有大量的媒体过来给福旺农园做免费宣传。来旺连广告费都省了。到那个时候，顺便将福旺农园的有机大米宣传出去。这广告效果肯定非常之好。”罗老爷子说道。

　　“对啊。这是个好办法。不过，小赵，我给你做代言，也不是没有条件的。”袁老说道。

　　“什么条件？只要我能够做得到，我一定做到！”来旺说道。

　　“你肯定可以做得到。我不要你福旺农园一分钱，不过你为咱们中国的水稻人争口气，把国外大米抢占的高档大米市场夺回来。另外，还有，虽然是高档你，希望能够让更多的人吃得起。当然，我并不是要你亏老本，必须要赚钱，不然这事业就没法做下去。只是别像国外大米那样，跟抢钱一般！”袁老说道。

　　“就这啊？袁老，您放心，这些，我肯定能够做到！”来旺说道。

　　“我真是有些期待，当你的这些大米走向市场的时候，会给国内的大米市场带来一种什么样的冲击？”袁老感叹道。

　　“国外的高档大米，我也吃过。其实跟咱们今天吃的大米，不差上下。要知道，来旺的这大米可是早稻米。如果是晚稻米，品质估计还有很大的提升空间。也就是说，来旺即便是种植普通的大米，也足以完爆国外高档大米。来旺，争口气，将来把大米卖到国外去。咱们中国大米也可以到国外高档大米去抢钱。哦，不是抢钱，是去竞争！”罗老爷子说道。

　　这一下，这问题的高度一下子被拔高了。

　　来旺有些懵，他不大明白，什么时候，自己这样一个普通农民竟然要肩负如此大的责任呢？


第三百四十二章 赵家屯不平静

　　到外国跟外国农民抢钱，这是让赵家屯人倍感新奇的事情。这吃饭的时候才在餐桌上说过的事情，到晚饭的时候，整个赵家屯的人都知道了。

　　现在是农忙季节，家家户户都很忙，老四的小卖部，最近比较的清闲。就算不是秋收季节，老四的小卖部也没有以前那么热闹了。毕竟家家户户都种了蔬菜，连老四自己家也种了一两亩地。剩下的农田里还种了水稻。不过到明年，这稻田，老四自己不准备留了，全部转包给来旺的福旺农场。把蔬菜地种好了就差不多了。

　　而且今年由于为了避免蔬菜基地不受影响，农田里没有使用化肥农药，这产量肯定高不到哪里去。有一两丘地，只能收到一些稻草。

　　老四跟村里人一样，有些弄不明白，为什么这农田到了来旺手里，就像种啥有啥的宝贝蛋蛋一样，而在自己手里，却啥都种不出来呢？

　　“老四，你说来旺手里是不是有啥子神仙宝贝，怎么他随便种都能够种出那么好的稻谷来，我们费了那么大的劲，怎么就种不好呢？”老四婆娘问道。

　　“我咋知道？反正到了明年，这水稻，咱们无论如何都不种了。种蔬菜的地，也让来旺的基建队整一下。你没看到，树良跟开全家的地都集中到一起，省了功夫不说，病虫都少了不少。”老四说道。

　　这几亩水稻，原本就是老四婆娘坚持要种的。两个人累得半死，用人工将稻谷收回来，这产量比往年还要低。老四两口子后悔得要死。别的家里，田都给了来旺，不用干活，分到的粮食也少不到哪里去。

　　“不种就不种。这一回听你的。地也让来旺整一整，以后咱们就好好地种菜，一年下来，比到外面去打工可要强多了。要不是没有小卖部，咱们屯里的人不大方便，这小卖部我都不怎么想搞了。一年下来，赚不到什么钱，进货什么的，还挺麻烦。”老四婆娘说道。

　　“这就对了。不过，以后，路修通了，进货应该会方便很多。不过那个时候，大伙只怕都会到镇上去买东西了。咱们先开着，给大伙一个方便吧。到时候实在不行，咱们再做打算。”老四说道。

　　“老四，大白天的就跟你婆娘趴被窝咬耳朵了啊？”外面，张开全乐呵呵地走了进来。

　　“开全叔，你一个做长辈的，咋这么不正经呢？听婶子说，你现在可能折腾了。”农村里的婆娘脸皮子可没那么薄，有些彪悍的，比男人说话还要露骨哩。

　　“哎呀，我说侄媳妇啊，你这样可要不得。大晚上的不好好在家里趴被窝，你跑我家墙角跟去蹲啥子哩？莫不是老四不行了？”张开全笑道。

　　老四笑道，“开全叔，行不行，不是用嘴巴的。我看叔现在怕是全靠嘴巴了。”

　　得，一个比一个彪悍啊。

　　“你们两口子真是绝配了，简直就是西门庆配上潘金莲。叔不跟你们瞎扯淡了。跟你们说件正事哩。今天袁老过来了，你知道他在养殖场说了啥子么？”张开全问道。

　　“说了啥子？我这两天一直忙着收稻谷，这消息有些不灵通了。”老四说道。

　　“袁老说，要来旺好好把水稻经营起来，要跟进口大米去争高档大米市场。将来还要把大米高价卖到外国去，跟洋鬼子抢钱去！”张开全说道。

　　“这是好事啊！来旺种出来的米我吃过，那味道真是好。我听说泰国香米味道也非常好。我想那味道比来旺的大米怕也好不到哪里去吧？”老四说道。

　　“对，这一回你说对了。袁老就是这么说的。他是水稻专家，什么样的大米他没有吃过？他就说了，来旺的大米检测结果跟外国进口高档大米不分上下。那可是早稻米。这晚稻米的品质会更好。到时候肯定会超过洋鬼子的高档大米。袁老说要给来旺的大米代言，跟外国高档大米进行竞争。先把国内市场抢下来。”张开全说道。

　　“这绝对是好事。可惜我们都帮不上来旺啥子忙。”老四说道。

　　“怎么帮不上忙？光是我们屯里，还没有整改的稻田就有几十亩，整改完成之后，还可以多出很多的面积来。没有完成整改，在蔬菜的种植上，也不便于管理。来旺在这上面的投入无形中也增加不少。你家今年也种了一两亩水稻。产量怎么样，应该心里有数。”张开全说道。

　　“开全叔，你的意思，我明白了，就算你不过来，明年这田我也不种了。全部交给来旺来处理，只要给我们两口子留出两亩地种菜就行了。”老四说道。

　　“这就好。秋收之后，基建队会对所有的蔬菜种植地与农田进行改造，划出一片出来，专门用来种菜。其余的全部加入到农场去。大伙种菜的面积都是首先保障的。就算没有农田的，也保证有足够的地来种菜。”张开全说道。

　　“这样好。土地集中了，来旺就可以放开手脚干。我听说别的村，都是一步到位的。偏偏我们赵家屯最拖拉。有些人就是不通情理。也不想想，别的村子都想自己把地给整好了，等着来旺的福旺农场发展过去。金玲他们马安村，就是整个村统一了意见，将所有的田土交给来旺去规划，只要来旺给他们流出足够的蔬菜种植用地就可以了。他们原本准备这一季水稻直接放弃了。后来还是来旺觉得他们的禾苗都扬花了，放弃了太可惜，准备秋收之后再开始整地。”老四说道。

　　“就是啊。亏得我们赵家屯，都跟来旺沾点亲戚关系，结果拖了来旺的后腿。麻子说，最近准备召开村民大会，大伙一起来决定这个事情。那些人已经出去了的，但是手里头还占了田占了地的，村里准备要回来。本来就是，这土地是公有的，你承包了地又不种地，这就是弃耕嘛！没罚他的钱就是好的了。”张开全说道。

　　“马安村就是这样整的。那些分了地，现在已经不种地的。田土都要收回来。不过将来人家要是回来，村里还是承诺分地给他种。所有的村民都意见统一了，个别人也跳不起来。马安村在外面打工的，明年大部分不准备出去了。就留在家里种菜。”老四说道。

　　赵树良也在村子里给那些犹犹豫豫的人做工作。像钱水根，虽然家里只有三四亩地，但是这些地很分散，如果他不同意征收的话，来旺同意整地也会有麻烦。而且正是因为他种的地，周围很多地都不能用作种有机大米或者绿色蔬菜。

　　钱水根因为上一次的事情，福旺农园终止了与他的合作合同。因为这件事情，钱水根故意做对，在自己种植的农田使用化肥农药。附近几亩地都只能无奈的停止种植绿色蔬菜。

　　“水根，我希望你好好想一想，你这样种出来的庄稼也赚不到几个钱。”赵树良说道。

　　“是我不愿意还是他赵来旺把我给清除出来的？”钱水根怨恨地说道。

　　“但是那个时候，确实是你与赵三德违反了合同规定。”赵树良说道。

　　“我违反什么规定了？别人的收购价格更高。而来旺不肯提高收购价格。这是他不对。凭什么不准备我卖给别个？这事情我没有错。想让我重新加入进去，除非他来旺赔偿我这半年的损失。”钱水根以为他现在掐住了来旺的脖子，来旺非接受他的无礼要求不可。

　　“那你别做梦了。不过呢，我想奉劝你一句，你不为你自己想一想，你总还要为坤生想一想吧？现在屯里的人就你们家不跟加入了。你这可不是跟来旺对着干，是跟整个屯里的人对着干。别说没有你这几亩地，就算没有咱们屯里这些地，来旺都不会有任何影响。不知道你听说了没有，马安村、黄花村几个村都争着加入到福旺农园里来。人家直接把所有的地都集中了起来，随便来旺如何去整理。就散涉及要移坟墓，他们都同意。他们一个村两千多亩地。除去种菜的用地，一个村至少可以腾出一千多亩地出来。你说来旺还会求着要你这几亩地？你没看到咱们村的蔬菜种植基地都特意避开了你们家的地？还有来旺的农场，也特意跟你家的农田完全隔开了？”赵树良说道。

　　钱水根仔细一想，还真是这么回事。来旺根本就没打算跟他谈判。

　　“既然他都没这个打算了，你们还过来找我谈什么谈？”钱水根原来感觉自己手里握着枪，现在却发现自己握着的原来是柴火棍，心里也有些没底了。

　　“你虽然是不能跟来旺签合同了，但是坤生是分家出去的吧？他在外面打工，一个月能挣多少？有咱们村里种菜挣得多么？”赵树良问道。

　　钱水根明白赵树良的意思了。

　　“你是说，我家坤生还可以加入福旺农场？”钱水根动心了。

　　赵树良点点头，“这个我也不完全担保。不够坤生可以申请。但是如果你们的农田没有统一改造的话，肯定是不可能加入的。”


第三百四十三章 秋收

　　钱水根还有老大不愿意，“我这半年功夫全部耽误了，一点补偿都没有，我亏的钱，问谁要去？”

　　“水根，你狗日的讲不讲道理啊？来旺碍着乡里乡亲的面子，没有按照合同要你赔钱，你还想倒打一耙？你不愿意就算了。以后，我们就把你家水田四周的田土全部栽树。那些田土我们放弃不要了。”赵树良气得火冒三丈，直接从钱水根家里冲了出去。

　　“树良大哥。”包朱红走了出来想叫住赵树良。

　　但是赵树良走得飞快，任凭包朱红怎么叫，也不回头。

　　“当家的。要不我们就把田土给来旺算了。只要他们给我们留下种菜的地就行了。坤生两口子今年在外面打工，累得要死也赚不了几个钱，还不如赵树良两个老人在家里赚得多。何不让他们回来种菜算了呢？他们这么说，其实已经给我们台阶下了。”包朱红说道。

　　“你一个女人知道个啥？要不是福旺农场非要停止跟我们合作，我们的地怎么会空了一季？我们的田在正中间，收不了我们的田，其它的田，就改造不了。他们要是敢改造其它的田，断了我们的水路，我们可以去告他们。”钱水根说道。

　　“你刚才没听说树良说么？他们宁愿放弃了那十几亩地，也不会跟我们妥协。要是这样一来，我们家就将村里都得罪死了。”包朱红说道。

　　“他们姓赵的欺负我们外姓人，我非要镇上去告他们不可。”钱水根说道。

　　“你找谁告去？罗领导现在是副镇长，罗领导跟来旺的关系，明眼人都看得出来。罗领导的爷爷奶奶都到来旺这里来养老了。说明了人家是看中了来旺。”包朱红说道。

　　“反正，不赔钱，我就跟来旺没完。”钱水根说道。

　　钱水根的儿子儿媳钱坤生与赵碧花也赶回来搞秋收。也是不想到外面去辛苦闯荡了，准备回来种两亩地的蔬菜。这样就不用跟两个小孩分开。

　　赵碧花原本听说自己公公跟福旺农园搞僵，就有些生气。毕竟赵碧花也是赵家屯的人，做了没名堂的事情，在屯里有些抬不起头。回娘家的时候，总是被娘家人数落。赵碧花是赵家屯的老实人赵老才的女儿。

　　赵碧花一回来，娘家人就在赵碧花面前数落钱水根。

　　“你那公公真是不要脸。来旺对咱们屯里人这么好，他还想着坑来旺哩！结果坑来坑去，坑了自己。连带把你们也给坑了。现在咱们屯里家家户户给来旺的蔬菜店种菜，赵三德上一次跟你公公一起干，但是人家脑子转得快，现在都快成了来旺养殖场的场长了，工资不比咱们种菜少。你看你们现在想回来种菜都种不成。种菜活是比较多，但是没多少种活。女人也干得了。而且能够不用离家。这赚得可是一点都不少。你们两口子要是能够种得两亩地的蔬菜，一年下来，至少可以赚个十来万。比你们在外面打工可要强多了。”

　　赵老才一边坐在灶膛边抽烟，一边向女儿女婿说道。

　　“我公公这个人就是这样，不太讲道理。”赵碧花说道。

　　钱坤生见婆娘说自己老子的不好，老大不高兴，脸拉得长长的，但是却没有什么好反驳的，青着脸，什么都没说。

　　“你摆脸子给哪个瞧哩？我说错了么？你老子不就是个这样人么？”赵碧花对钱坤生一直在娘家人面前摆脸色，很是不满。

　　“你将我爸，我有啥子话都没说。”钱坤生嘟哝道。

　　“反正，今天我把话放在这里了。回去，咱们就做两个老家伙的工作。你要是不把工作作通，我以后我就住娘家了。我到娘家这边种点地。也好过两个人丢下孩子到外面去打工。小孩子给你爸妈那样的人带，将来肯定带不出个什么好样子来。”赵碧花说道。

　　钱水根家一直担心，将来两个小孩姓赵。毕竟这是在赵家屯，小孩子姓赵不会受到排挤。但是老钱家只有钱坤生这一根独苗，要是坤生的儿子不姓钱，那老钱家可就绝了后了。

　　“碧花，你先莫急。有事情，咱们回去好好商量。反正我们也是分了家的。实在不行，我们把我们家的那几亩地加入进去。”钱坤生说道。

　　“这可是你说的。我反正不想扔下孩子到外面去打工了。回来的时候，咱们儿子看到我都不认识了。想起这事情，我就心痛。”赵碧花说道。

　　但是，钱坤生与赵碧花没有想到的是，钱水根在外面蛮不讲理，做人很阴，在家里更是喜欢掌控一切。

　　“这事情，还轮不到你们来作主。我已经铁了心了。来旺若是不给我赔偿，休想从我这里得到了田土。也休想将机器从我的田土上开过去。”钱水根说道。

　　“爸，你搞清楚啊。现在是我们求着人家，而不是人家求着咱们家。就算你不要咱们家的地，来旺那一大片的稻田，也够福旺农园用的了。更何况人家还在隔壁几个村征了大量的田土。人家都巴结着让来旺去转包田土。你以为你能够难住来旺？村里人不是说了么？福旺农园就是不改造跟我们家相邻的那十几亩地，也不会答应你的要求的。”钱坤生说道。

　　“他们不要就不要，那十几亩地，我就不信他们舍得空在那里。”钱水根说道。

　　“要是他们真的栽树呢？”钱坤生说道。

　　“他们敢！”钱水根恼羞成怒。

　　“他们肯定敢，不仅他们跟咱家相邻的田土会栽树，就连我娘家的田土也会栽树。而且我也要带着孩子回娘家住去。你蛮不讲理，不可理喻，现在整个屯里的人都对我们指指点点。你不要脸，我还要脸！”赵碧花说道。

　　钱水根捏紧了拳头，但是这媳妇，他还真不敢动，他要是敢动手打了这媳妇，估计赵家屯的人能把他这把老骨头给拆了。

　　“你一个猪婆娘懂个屁！”钱水根还是忍不住骂了媳妇一句。

　　“坤生，你看到了，这就是你爸！我嫁到你们家里来，可不是来挨你们家莫名其妙的骂的。”赵碧花回到房间就开始清点自己与小孩的衣物。

　　钱坤生怎么挡也挡不住，索性跟着婆娘一起去了岳老子家。但是到了赵老才家，赵碧花却不让钱坤生进屋了。

　　“坤生，你回去吧。我现在不想看到你们钱家人。你爸要是不过来跟我道了歉，休想我再进你家的门。”赵碧花说道。

　　钱家的事情在屯里闹得风风雨雨。但是这一切，却不关来旺的事。来旺早就将这些事情交给了赵玉龙，让他头痛去。

　　第二天就要收割，赵玉龙也没心思理会钱家的事情，就连赵生财这个当支书的也以清官难断家务事为由，不肯去给钱水根家做调停。

　　这两天，赵玉龙一直很忙碌，带领这农场的驾驶员们将几台收割机全面做了保养。临到要收割了，晚上赵玉龙，还是到车库里走了一圈。

　　赵玉龙将明天的收割看成一场隆重的庆典。唯恐出现一点故障最后影响这一次庆典。

　　车库里排得整整齐齐的各种农用器械想接受检阅的士兵一样，静静地摆在车库里。为了安置这些机械，来旺特意在农场附近修建了一个大型车库。专门用来放置农场的各种机械。

　　“玉龙，你就放心吧！这机器我今天全部开机试了一遍的。都没有任何问题。要是明天出啥子问题，我负全部责任就是。”赵海平笑道。

　　“真要是出了啥子事情，你能够负个屁的责任。”赵玉龙用手在收割机上敲了敲，发出当当的清脆声响。

　　赵玉龙就是有些担心，在车库里走一圈，才安安心心地走了回去。

　　这也确实赵家屯的一次庆典，等太阳出来，露水快要蒸干的时候，全村的男女老少全部赶到了农场。这种盛大的场面，在赵家屯难得看到几回。他们既是过来看热闹的，也是过来义务帮忙的。虽然收割都是机械化，但是还是有很多活，需要人力才能够完成。

　　袁老与罗教授决定这一段时间一直待在赵家屯，等来旺的收割搞完了再走。他们想对农场的产量进行一次精确的统计。这样来确定这稻谷的产量。从水稻的长势上来看，这一季的晚稻，肯定是产量惊人。但是具体产量可以达到什么样的一个程度，还是需要经过精确的称量之后才能够得出来。

　　“这收获的场面真是震撼人心啊！”罗教授说道。

　　“是啊。虽然这种场面我见过无数次，但是没一次见到，总是让我心潮澎湃。这是收获！经过辛勤地耕耘，收获丰收的喜悦。”袁老说道。

　　罗老也笑道，“今天真像是赵家屯的节日。虽然这农场是来旺的私人的。但是从大伙的笑容里面，却可以看出，他们很高兴！农村里的人，真是纯朴。这一点，值得很多的城里人学习啊。”

　　来旺站在一边，静静地看着连绵的金色稻穗，心中的自有一种豪迈。

　　罗瑾萱站在来旺的身边，她现在不再顾忌别人的目光。她要勇敢地抓住属于自己的幸福。


第三百四十四章 机器开动

　　赵生财点了一串鞭炮，噼噼啪啪地响彻了安静的山村。

　　“开动喽！”赵玉龙喊道。

　　几台收割机同时开动，大片大片的稻穗不断地被收割机割倒。收割机后面，稻草扬起老高。

　　金黄色的稻谷像金色的水流一般自动流入白色的编织袋中，装满一袋之后，操作工只需要按一下按钮，机器会自动的将编织袋绑扎起来，然后通过传送带往后移动。收割机上的工人立即会将一袋袋地稻谷放到一边。堆好，等靠边的时候，收割机稍微停顿一下，立即有一大群小伙子冲上来，一人一袋将稻谷搬到路上。路上立即有人将稻谷接下来，装到等候在路上的汽车上。

　　“袁老，你看这稻谷真是饱满，里面几乎看不到白垩，而且这稻谷一剥开，似乎能够闻到一股清香味。”罗教授说道。

　　“嗯。这稻谷的色泽金黄，没有一点黑球，说明这稻谷根本没有任何病害。而且谷粒非常饱满，非常均匀。跟早稻的情况基本一致。我们研究所的发现一个非常有意思的现象，连续多次选取相同数量的谷粒，称取的重量几乎一致。”袁老说道。

　　“这稻谷的品质很高啊！我去过那么多的粮食生产区，但是所有的地方都没有看到过质量这么高的稻谷。”罗教授说道。

　　“嗯。就算是我们试验田，也种不出这么好的稻谷来。”袁老说道。

　　“所以说，高手在民间。这赵家屯算是出了种田的状元了。”罗教授笑道。

　　“呵呵，三十六行，行行出状元。种田种到来旺这程度也是一种极高的成就了。”袁老说道。

　　“谁说种田没出息？谁这样说，我就跟谁急。”袁老说道。

　　“小赵，我看，这稻谷得好好加工包装一下。不能便宜卖出去。种出这么好的粮食不容易，就应该给咱们中国大米争光。”罗老爷子说道。

　　“对。来旺，我马上就跟省里有机食品认证机构联系一下，让他们加快审批的速度。争取早日将有机大米认证搞完。”袁老是个说干就干的人，说完就拿起电话，拨了出去。

　　“我现在在黄石镇。听说黄石镇福旺农园已经在你们那里申请认证有一段时间了，马上就要国家限定的时间了。你们慢吞吞地没啥事情，但是人家的庄稼等不起啊！我知道你们很忙。但是要具体情况具体对待嘛！人家的插秧的时候申请认证，现在收晚稻了，你们的环节还没有走完。这个速度是不是太慢了一点？好，你们尽快。我现在就在收割现场，这农场的稻谷质量，比进口高档大米的质量都要高几分。外国大米垄断了咱们中国的高档市场，咱们要是不能扳回一局，这脸面往哪里搁啊？”袁老挂上了电话，嘴上却连连说了两句，“乱弹琴，这都是一群官僚！老百姓的事情，一点都不放在心上！”

　　有机食品认证机构虽然不是官方性质，但是国内有机食品认证机构不是很规范，一般稍微权威一点的认证机构，多少带有一点官方的性质。所以，袁老会打电话给某个当官的进行抱怨。

　　不过放下电话，袁老向来旺说道，“放心吧。应该在这几天就能够办理好。你现在可以将一些该准备的东西准备好。等认证一下来，就可以开始造势宣传。争取早日走向市场。”

　　这个时候，测亩产的人也得出了数据了，兴奋地跑了过来。

　　“袁老，袁老，产量测定出来了！”

　　“先别说！罗老，罗教授，小赵。咱们一起来估计一下，这田里的产量到底有多高。怎么样？”袁老问道。

　　“好啊。我先来，我猜应该超过九百公斤，应该是九百五左右吧。”罗老爷子说道。

　　“我绝对应该会超过一千公斤，就猜一千公斤吧。”罗教授说道。

　　“来旺，你说呢？”袁老问道。

　　“应该差不过九百公斤的样子。”来旺说道。

　　袁老说道，“好了你们都猜了现在轮到我了。据我估计，这产量可能会达到一千零五十到一千一公斤每亩。”

　　“不会吧。怎么会那么高？水稻的产量越到高点，就如同难以逾越的山峰一般。”罗教授摇摇头，觉得袁老太乐观了一点。

　　“罗教授，你看，这稻穗的长度比普通的水稻稻穗至少长了五分之一。而且这上面的谷粒都是非常饱满。这谷粒似乎比一般的谷粒都要重一些。也就是千粒重应该比一般的稻谷要高一些。这样一来，产量自然有了一个比较大的提升。上一次，我们突破九百公斤那一回，种植水平虽然很高，但是比起这，差了很多。”袁老说道。

　　“这个倒是真的，这一袋谷子比普通的一袋谷子就要重一些。”旁边有个看热闹的说道。

　　“那就揭晓答案吧！”袁老向那个过来报告消息的助理问道。

　　“袁老，您的答案与实际产量最为接近。如果按照实际面积来算的话，亩产应该是在一千一百公斤以上。”

　　“天哪，这可是一个新的世界记录！而且很重要的是，这可是有机大米。国际上，没有那个国家，有机大米的产量可以达到一千一百公斤。那可是一吨多。”罗教授说道。

　　来旺虽然不清楚最高产量是多少，但是作为一个农民，他自然知道亩产超过两千斤，确实够恐怖的。

　　“来旺，你要出名了。要是将这一条消息发布出去，你肯定会成为全中国的新闻人物。不亚于当年，亩产过万斤的新闻。要知道，袁老的试验田也达不到这么高的产量。”罗瑾萱小声地在来旺身边说道。

　　“我可不想出名，再说，如果真的让人知道我稻谷产量这么高，还能卖得起高价么？人家肯定会想，这水稻产量这么高，品质肯定不好。”来旺说道。

　　来旺没有压抑自己的声音，袁老听到之后，点了点头，“确实。既然这样，我会要求我的助手们对这个消息进行保密。”

　　“也没关系。咱们的耕作制度摆在这里。质量检测报告，也能够说明问题。尤其是将来袁老给我们做代言，肯定能够赢得消费者的信赖。”来旺说道。

　　“不行不行，我好不容易猜对了一回，你们得表示表示才行。”袁老说道。

　　“咋表示？”来旺问道。

　　“这个我也不知道，你们自己想。”袁老笑道。

　　“这样吧。我让他们赶紧去打一点新米。今天午饭我们就尝尝新。”来旺说道。

　　“嗯这样好。今天既然是我猜得最准，待会吃饭的时候，得由我最先品尝。”袁老笑道。

　　“这个没问题。”罗老爷子也点点头，不过马上又嘀咕了一句，“反正上一次尝新，我也赶上了。”

　　这一茬稻谷，由于马上就要进行市场运作，搞发芽糙米已经来不及了。这加工发芽糙米还是有一定的技术含量，以及仪器设备要求也非常之高。所以，想加工成发芽糙米并不是一件容易的事情。

　　“瑾萱，走，我带你去干一件有趣的事情。”来旺偷偷地拉了拉罗瑾萱的手。

　　罗瑾萱微笑着点了点头，两个人偷偷地跑开。来旺去拿了一个红色的塑料桶，两个人一起走进了田里。

　　由于冬天准备种植油菜，所以田里的水早已排干，稻田也早就晒得干干的，来旺穿着皮鞋踩下去，一点都不沾泥土。

　　“咱们干啥去？”罗瑾萱问道。

　　“抓泥鳅去。”来旺说道。

　　打晚稻的时候，一般会晒田，泥鳅就会固定在洞里。有泥鳅的洞往往会非常圆滑，有没有泥鳅一眼就能够看得出来。比早稻的时候更好抓泥鳅。

　　“你看，这个小洞里面肯定有泥鳅。”来旺说道。

　　“你是怎么看得出来的？”罗瑾萱问道。

　　来旺还真说不出一个所以然来，“反正我就是知道，这里面指定会有泥鳅。”

　　来旺也没有拿锄头，直接用手将泥土翻开，果然，很快在泥土下面翻出一根活蹦乱跳的泥鳅。

　　“好玩好玩，等一下我也试试。”罗瑾萱说道。

　　“那，你脚旁边那个小洞里面就会有泥鳅。”来旺指着罗瑾萱脚边的一个小洞说道。

　　罗瑾萱也学着来旺的样子，将泥土翻开，只是这泥土晒得有些干，罗瑾萱没挖过泥鳅，又是用手翻，所以不是那么容易。罗瑾萱突然感觉脸上有些痒，顺手抓了一下，结果手上的泥巴立即涂在了脸上，搞得像个淘气的小花猫一样。

　　来旺看着罗瑾萱的样子，立即忍不住大笑了起来。

　　罗瑾萱这才想起，自己竟然忘记了手上沾了泥巴，连忙用衣袖擦了擦脸。

　　“我脸上还有么？”罗瑾萱白了来旺一眼。

　　“没有了，哈哈。”来旺还是忍不住笑。罗瑾萱擦了一下，不仅没有擦干净，反而将泥巴擦到到处是。不过泥土却将罗瑾萱的肤色衬托得更加洁白。

　　罗瑾萱趁着来旺发笑的时候，将满上泥巴的手在来旺脸上擦了一下。这一下，两个人更是般配了。

　　“哈哈哈，我让你笑。”

　　罗瑾萱抓住一团泥巴准备用来丢来旺，结果泥巴团里突然探出一个脑袋来。

　　“啊，泥鳅！我也抓到泥鳅了！”

　　泥鳅不是那么好抓的，罗瑾萱刚要用手捉住泥鳅的时候，泥鳅却很滑溜地从罗瑾萱手中逃脱。不过田里很干，泥鳅自然钻不进去，只能在田里不停的蹦跳。


第三百四十五章 新闻发布会

　　近百亩稻田，出产一百多吨粮食。这么搞的产量，让袁老、罗教授这样的水稻专家也不由得惊异万分。

　　这么高产的稻谷，用来作为高档大米出售，袁老还是有些心疼。这要是用来做为良种进行推广，可以种植两百万亩稻田，带来的经济效益自然是非常惊人的。

　　“小赵，这么优质的良种，要是用来作为高档大米出售，实在太可惜了一点。如果作为种子出售，可以推广到两百万亩，现在一亩田平均产量大约是六七百公斤左右。就算别的稻田栽培的产量达不到一千公斤，只达到七百公斤。一亩田至少可以增长一百公斤左右。两百万亩，就可以增产两亿公斤粮食。这可不简单。”袁老说道。

　　“是啊。而且作为种子出售，在经济上，小赵也不会吃亏。现在超级水稻的价格反而比高档大米更高。只是小赵的占领高档大米市场的计划却要滞后至少半年了。”罗教授说道。

　　来旺并没有什么好犹豫的，“袁老，你说该怎么办就怎么办好了。”

　　来旺说得很爽快，袁老却很犹豫，想了想，袁老说道，“我看还是按照原来的计划吧。虽然这稻谷产量很高。但是毕竟只是在来旺的稻田里栽培过。没有经过试种，就盲目将种子推广出去，一旦出现了意想不到的结果，就会给国家给农民带来巨大的损失。咱们搞研究的，还是要按照科学规律来办事。小赵，这样吧。你在农场给我留出一块实验田来，给我一些稻谷。我们连续几代进行稻谷种植。我会同时在别的实验基地进行试种，等到稻谷的特性，我们完全掌握了，再考虑进行推广。”

　　罗教授点点头，“嗯，这样做更为稳妥。农大以前就出过这样的问题。种子一研发出来，没有进行逐步试种，直接进行大田推广，最后导致非常大的损失。这种血的教训，值得我们借鉴。”

　　来旺搞不懂科学研究的问题，反正现在钱也赚得够多了。他对这农场能不能赚钱，并不是很在意。不过能够跟洋鬼子去抢市场，去抢钱，还是让人很兴奋的。

　　朝廷有人好办事。袁老那个电话之后，没两天功夫，认证机构就来人了，走了一下过场，就把福旺农园的有机大米、有机蔬菜的认证证书颁发了。

　　其实国内的这些所谓的认证都不是特别规范，往往都是多扔点钱都能够把证办好。来旺不懂这里面的规则，不然的话，这证书早该办好了。

　　有机大米的认证下来了，下一步自然就是运作福旺农园的品牌。为了进行这一场运作，来旺与袁老及罗教授一起去了星沙。

　　福旺农园的官网上发布了新闻发布会的消息。当然最重要的，还是以袁老的名义向全国各大媒体发出的邀请函。

　　以袁老的名义，发布代言某农产品的消息，自然能够引起国内各大媒体的关注。毕竟袁老的这个金子招牌可是被某评估机构估算为几千亿的无形价值。

　　新闻发布会放在福旺集团在星沙的办事点。这个办事点是最近才成立的。也是为了福旺集团的将来的配送中心配置的办公场所。

　　“各位观众，这里是袁老与福旺集团新闻发布会的现场。说起这个新闻发布会，有些出人意料。这个福旺集团在此之前名不见经传，谁也没有想到，袁老的名字会与这样一家集团联系到一起。根据现在我们了解到的情况，这一家福旺集团，成立的时间不到一年，但是却以火箭一般的速度在高速的扩张。福旺集团最初是在一个不知名的小镇黄石镇起步，但是半年时间不到，就在星沙开了一家分店，福旺家园星沙店。现在已经在筹备更多的分店。另外还开了一家高档蔬菜店福旺农园。这一家高档蔬菜店，我们曾经做过报道。出售的蔬菜价格高昂，但是品质也非常卓越。现在已经在星沙高档蔬菜行业，占据了相当的市场。已经有几家福旺家园的分店已经在筹备只中，据福旺家园的负责人说，这几家分店将在近期营业，到时候，星沙的市民购买福旺家园的环保蔬菜将会更加便利。”

　　都市频道的报道人马早早地赶到了新闻发布会的现场，女记者田如珍对着话筒向观众进行介绍。

　　都市新闻将全程对这次的新闻发布会进行电视直播。这是都市频道的一个特色，只要出现了重大的新闻，他们都会选择进行现场直播。

　　“袁老从来没有进行过商业代言，但是这一次，他竟然会为一家名不见经传的农业企业进行代言活动，确实有些出乎人们的意料。据目前的消息，袁老此次代言是不收取任何酬劳的。至于袁老为什么会如此乐意帮助一家农业企业，这一点，我们还需要进一步的调查。现在距离新闻发布会还有一个小时的时间。新闻发布会的现场已经布置完毕，但是袁老先生，以及福旺集团的老总都还没有来到现场。主持人，现场的情况就是这样。”女记者田如珍完成了新闻发布会前的报道。便在新闻发布会现场找了一个座位坐了下来。

　　张文芳与何碧云早已来到了现场，精心地做着各种准备。

　　“田记者，你们怎么来得这么早啊？”张文芳问道。

　　“早起的鸟儿有虫吃啊。张经理，今天可是够你们忙的。你们老板今天会过来么？我可是一直很期待对他进行采访。”田如珍与张文芳已经有些熟悉了。田如珍在福旺家园吃过几回饭，本来是进行暗访，结果不但没有访出问题，反而给福旺家园做了免费广告。

　　“老板今天肯定会来。袁老都会过来，他怎么会不来？”张文芳说道。

　　“张经理，难道就不能透露一点，袁老为什么会愿意给你们福旺集团做代言么？袁老是个很爱惜羽毛的人。他绝对不会为了钱做代言。他却愿意给你们做义务代言，我总觉得这里面有故事。”田如珍的嗅觉是很敏锐的。

　　“这个我也不是很清楚。你也知道，老板很少待在星沙。我们也是这两天才得到的消息。究竟是什么原因，我也不是很清楚。”张文芳说道。

　　“是么？你们老板大概什么时候回到？”田如珍问道。

　　“他现在正跟袁老在一起。肯定会在新闻发布会的时候准时赶到。要不，我叫人给你倒一杯茶过来，你在这里慢慢等。”张文芳说道。

　　“没事，你们忙你们的吧。”田如珍依然不甘心。来这么早，她可是想挖掘出一些独家的东西。

　　田如珍又走过去找何碧云，虽然田如珍跟何碧云不是很熟悉，但是她却觉得何碧云没有张文芳那么难对付。

　　果然，何碧云一看到记者来了，就有些慌，“你别问我。我啥都不能说。”

　　这丫头，就是这个性子，她说的是我不能说，而不是说她不知道。

　　田如珍自然知道何碧云肯定是知道更多内幕的。

　　“何经理，反正新闻发布会马上就开始了，你就算是说了，也不会有什么影响。现在很多的观众都对这次新闻发布会的内容很感兴趣。很多人都在纳闷，袁老为什么要费这么大力气，帮助一个农民企业呢？”田如珍说道。

　　“这有啥好奇怪的？来旺跟袁老关系好呗！”何碧云脱口说道。

　　田如珍露出了笑容，“来旺是你们的老板吧？这名字很独特。”

　　“当然很独特，他养的狗叫来福，他自己叫来旺。取了个狗名字，当然很独特了。”这丫头还真的当田如珍跟她闲聊呢。没看到人家身后还有一台摄像机么？

　　“来福，来旺。这福旺集团的名字就是这样来的吧？”田如珍说道。

　　“是啊。很有趣吧。他家里还有一个叫来宝的老鼠，和一个叫来乐的猴子。”何碧云说道。

　　“好像在福旺农园的网站上有这个来字辈三宝的视频。”田如珍终于想起一件事情。

　　“嗯嗯，是有这个视频。”何碧云说道。

　　“袁老这一次代言的是个什么样的产品？”田如珍问道。

　　“是……”何碧云正要说，却被张文芳阻止了。

　　“碧云，你这家伙，怎么啥都说啊？”张文芳问道。

　　何碧云抓了抓脑袋，“我一下子忘记了。”

　　“赶紧去准备准备，不该说的别乱说。”张文芳说道。

　　田如珍收获颇多，也心满意足地回到座位上耐心地等待新闻发布会的开始。

　　离新闻发布会开始的时间还有半个小时的时候，各家新闻单位开始进场布置。连国家台都派了记者过来，占了一个最好的位置将摄像机摆下。江南卫视的记者也赶到了现场。另外来的还有多家卫视频道记者。

　　这个时候，袁老早已来到，不过此时正坐在大楼的一间休息室中。

　　离新闻发布会还有十几分钟的时候，袁老拉着来旺的手说道，“小赵，别紧张，咱们一起过去。”


第三百四十六章 有点紧张

　　来旺确实有些紧张，第一次被这么多的人注视着，那么多的长枪短炮对着，来旺的双脚都有些抖。

　　袁老对这种场面却早已习惯，他举重若轻，神态自然，缓缓地走入发布会主席台。在自己的位置上坐下来。

　　来旺幸好有袁老拉着，走了几步，也慢慢地平静了下来。在自己的位置上坐了下来。

　　“这福旺集团的老板这么年轻啊！”

　　当来旺出现在众人的面前是，都是非常吃惊。

　　田如珍也是吃惊万分，她一直以为福旺集团的老总至少也是个五六十岁的小老头，不然怎么能够跟袁老又那么好的关系。

　　主持这一次新闻发布会的人是张文芳。

　　“各位新闻届的朋友，大家好。福旺集团与袁老的签约仪式暨新闻发布会马上就要开始。福旺集团是一家有机食品种植与销售的农业科技公司。我们用以严格的制度来保证产品的质量。通过我们的努力，集团已经形成生产基地、有机食品物流销售、绿色食品餐饮方面取得了非常杰出的进展。这一次，我们有幸请到袁老先生担任我们福旺集团福旺农园的形象代言人。并且就此机会，我集团宣布，将进军高档大米市场，并且希望通过我们的努力打破国内高档大米市场别进口大米垄断的局面。”张文芳说道。

　　“这福旺集团的牛皮是不是吹得太大了一点？这高档大米市场谁都想涉足，但是目前这高档大米市场被泰国大米与岛国大米垄断是不争的事实。国内的中粮等粮食企业，虽然也出产自己的高档大米，但是实际上，他们最多是在中档大米上有所作为。销售价格跟那些岛国高档大米有着极大的差距。”

　　台下一下子议论纷纷。外国高档大米的价格，作为新闻人士自然不会陌生。尤其是岛国大米进入中国市场，出售价格竟然高达99元每公斤。而国产大米价格最高也就是十几元每公斤。差距非常之大。

　　“大家安静。下面我们有请袁老说几句。”张文芳说道。

　　会场一下子安静了下来。袁老的气场还是很大的。

　　“各位媒体朋友。我想大家对福旺集团应该还非常陌生。对我为什么愿意义务担任福旺集团的形象代言人也非常好奇。我首先公布一下我们水稻研究所的一些研究结果。这些研究结果都与福旺集团有关。一次偶然的机会，在夏天的时候，我去了黄石镇，也就是福旺集团的生产基地所在地。在那里，我看到了福旺集团的农场。让我非常的吃惊。”

　　袁老停顿了一下，将会场四处看了一遍。

　　“我吃惊的原因是，这稻田实在太奇特了。当水稻被收割了之后，稻田里出现了大量的青蛙、泥鳅等各种有益生物。从一个侧面说明了，农田的生态保持得非常好。后来，我才听说，农田没有使用任何农药化肥。使得青蛙、泥鳅等生态友好生物大量的繁殖。处于谨慎，我们在这个农场进行取样。并带回水稻研究所进行分析。分析的结果让我们很吃惊。不仅没有发现任何农药残留，而且有了更惊人的发现。稻谷的质量非常高。不低于任何进口高档大米。而且含有多种有益微量元素。具有极高的营养价值。大家都知道，早稻米比晚稻米要稍微差一点，但是这些早稻米比普通的晚稻米风味更佳。”

　　听到这里，现场的一些熟悉农业的记者不由得议论了起来。

　　“真的假的？现在国内的大米都是农药化肥堆出来的，多个主要的粮食产区均出现了重金属超标的情况。这个农场不使用农药化肥，怎么可能呢？”

　　“但是袁老可是个负责任的人，为了一家不知名的企业，他会无偿代言？如果，这家企业将来出现问题，对他的声誉可是有着严重的损害。”

　　“听袁老怎么说吧？”

　　袁老刚刚故意停顿了一下，他就是要让这些记者去讨论。

　　袁老接着说道，“前几天，我又去了黄石。这个农场正好秋收。我们再一次取样，严格进行分析。这一次的结果，更让我们吃惊。大米的品质上已经大大超出了进口高档大米。那天，农场的老板，跟我说了他的想法。他说他想给咱们中国农民争一口气。打破洋农民种出的大米对中国高档大米市场的垄断。我当时就跟他说了，只要你有这个志气，我就免费给你代言。我说，我有一个条件。这个条件就是，你不能只在咱们国内打败洋大米，还要到国际上去，赚外国人的钱。人家的大米跑到我们国内来，能够卖出99元每公斤的价格，而我们的国内的大米，就算是有机大米，价格也只有二十几元一公斤。这让我们很是痛心。难道我们中国的农民就种不出好大米？终于有人说，我们能够种出世界上最好的大米！”

　　现场响起了热烈的掌声，久久没有停息。

　　袁老等了一会儿，示意大家安静下来，现场很快就变得鸦雀无声，“我给大家介绍一个人，他就是福旺集团的老板，他是个农民，但是他很年轻，他种出了世界上最好的大米。他就是，赵来旺同志。”

　　来旺站了起来，但是很紧张，不知道该说什么好。

　　“大，大家好。”

　　来旺结结巴巴的样子，让现场的记者们忍俊不禁。这老板也实在太年轻了一点。

　　“福旺集团邀请袁老先生担任福旺大米的形象代言人签约仪式正式开始。”张文芳说道。

　　工作人员早就准备了几分协议，分别交给来旺与袁老先生。

　　袁老先生很认真的在协议上签下了自己的名字，签完了，还特意看了一下。似乎很满意自己的签名。

　　协议签好，袁老先生与来旺站了起来，两个人的手紧紧地握在了一起。可想而知，两个年龄上可以作为祖孙的两个人的握手将很快出现在各种传媒之上。

　　“来旺，你可一定要为咱们中国水稻人争一口气哦！”袁老语重心长地说道。

　　来旺点点头，“放心吧。袁老，我还指着这个赚钱讨婆娘呢！”

　　“哈哈哈。你这孩子，就是这个性格。刚才看你紧张得要死，现在怎么不紧张了？”袁老说道。

　　“呵呵，慢慢地就习惯了。”来旺说道。

　　很快进入了到现场提问阶段。

　　现场几乎所有的提问都是针对袁老的。

　　“请问袁老，为什么你愿意无偿担任福旺大米形象代表？”

　　袁老笑道，“答案很简单。虽说是无偿，其实也不全是。这家伙手里有不少好吃的东西，像酒啊，长江刀鱼啊，多得我数都数不过来。担任了形象代言人，我就是福旺集团的人了，过年过节的，就能够分不少福旺集团的福利。”

　　众人笑了起来，袁老的回答显然只是开玩笑。

　　袁老马上正色道，“做食品，就是做良心。现在有良心的食物越来越少。我希望有良心的食物多起来。”

　　所有的人都给袁老鼓掌。

　　“袁老，前面说到了高档大米。国外的尤其是岛国的高档大米的生产都有一个严格的生产管理体系作为保障，但是国内的农产品生产过程管理粗放。请问福旺集团是如何保障农产品质量的。”有记者问到。

　　“这个问题让小赵来回答。”袁老说道。

　　来旺现在心情平静了不少，他略微整理了一下自己的思绪，“我们在一开始就引用了标准化生产模式，将gap体系应用到蔬菜以及水稻各个环节之中，从种植到田间管理，到采收已经加工过程，直至消费者使用为止，所有的过程又有着严格有效的控制方法。大家可以在我们的官网上随时监控我们农场的具体生产情况。每一个生产环节都是非常透明的。”

　　“赵总，现在有一个无法逃避的问题，就是当环境污染、水资源污染之后，不管你如何控制，最后生产出来的农作物还是会出现重金属超标的问题。你们的生产基地的情况怎么样？”记者说道。

　　“在这个方面，我们有着得天独厚的问题。首先，我们使用的水源都是地下喷泉，水质达到矿泉水的相关标准。另外，我们附近没有任何污染企业。而且毗邻星子落山，空气质量都是优秀。所以，我们的种植的庄稼不会出现问题。”来旺说道。

　　这个时候，张文芳说道，“这里有我们福旺集团种植基地的环境视频。充分可以说明，我们的生产环境是非常优秀的。”

　　这一段视频可是皇极娱乐专业摄影师拍摄出来，图像非常地优美。所有的人都惊叹了起来。

　　“请问，这里环境这么优美，为什么没有进行旅游开发呢？”立即有记者问到。

　　“盲目的旅游开发，会对环境造成不可逆转的影响。另外，现在各地都在进行旅游开发，旅游开发过热，结果很难预料。而生态农业确实朝阳产业。必将有着广阔的前景。”张文芳回答道。


第三百四十七章 盘剥

　　田如珍也得到了提问的机会，混个脸熟确实很重要，张文芳特意给田如珍一个机会。

　　“请问赵总，你们的福旺大米会在什么时候上市呢？而且，上市之后，会以何种方式进行销售呢？毕竟高档大米的销售主要集中在沿海，还福旺集团现在紧紧涉足星沙市。”田如珍问道。

　　田如珍说得没错。仅仅是星沙这个二线城市还足以吃下来旺的上百吨高档大米。而且只有向沿海进军，福旺集团才有机会与洋大米一较高低。

　　“福旺大米马上就会上市。现在已经在与沿海各大超市联系合作。由于现在福旺集团的全国营销网络还没有形成，所以主要还是要借助各地超市。福旺大米主要以一公斤装与两公斤装，进行销售。另外还将积极筹备网店。以网络销售方式辐射全国各地。”来旺说道。

　　“对不起，我能不能再问一个问题？”田如珍没有立即坐下去，而是提出一个要求。

　　来旺笑着点了点头。

　　“赵总，我能不能在你方便的时候，进行一场专访，我想很多观众都对你这个如此年轻的农村企业家好奇。为何能够在一年的时间内将公司做到如此程度？”田如珍说道。

　　来旺很想拒绝，但是张文芳却抢先说道，“田记者的这个问题，我看还是在发布会结束之后，我们商量一个合适的时间。”

　　张文芳代替来旺答应了下来。

　　田如珍很是高兴，笑着说道，“谢谢，我没问题了。”

　　新闻发布会结束之后，来旺问张文芳，“文芳，你咋答应那个记者。我可不想做什么专访。”

　　“这个你不做也得做。连袁老都这么替你出力了，你自己怎么也得做出一个样子出来。别的企业老总还巴不得媒体专访呢！这是一个极其难得的免费广告的机会。现在袁老替我们将势做起来了。剩下的就只能靠我们自己。这个时候，顺势做一个专访，就能够让观众们很快记住我们的品牌。我们的品牌的提升速度将会加速。”张文芳说道。

　　“可是，我一点都没底呢。”来旺说道。

　　“凡事都有个第一次，经过了这一次，你就慢慢习惯了。”张文芳说道。

　　“这话我咋听着这么别扭呢？”来旺冲着张文芳嘿嘿一笑。

　　“你别瞎想。”张文芳立即脸色羞红。

　　“你们两个说什么呢？”何碧云走了过来。

　　“没啥。走，袁老说马上还有事情，今天就不去福旺家园了。”张文芳说道。

　　“那我去送送袁老。”来旺说道。

　　袁老握着来旺的手，“小赵，能够做的我都已经做了。你可要给我带好消息来哦！”

　　“袁老，你放心吧。肯定会有好消息的。”来旺说道。

　　“过几天，我还是会去赵家屯，到时候我再跟你好好聊。”袁老说道。

　　当天下午，有关福旺大米的消息就出现在各大媒体之上。甚至很多探出新闻里面都有福旺大米的消息。

　　“袁老给一家农民企业代言，这事情还真新鲜。而且还是义务的。说明这虽然是炒作，但是却不是造假。这大米的品质肯定不错。不然袁老没有必要去给别人免费做代言。这得多大的面子啊？”

　　“但是要跟鬼子的大米竞争，只怕是有些困难。我看过，淘宝上鬼子的大米都是近百块钱一公斤。咱们国内的富豪们，不吃最好的，只吃最贵的。国产高档大米，他们可看不上眼。”

　　“就跟汽车一样，鬼子的车，同一款车，会特意为中国市场生产出特供车来。但是国内依然有很多人抢着卖鬼子的车。鬼子的大米也卖得火啊。几十吨大米几天功夫卖得一干二净。那可是99元每公斤。”

　　“我也不太看好这国产高档大米。虽然袁老都保证这大米比鬼子的大米品质更高。但是得国人相信啊？再说了，人家吃贵的吃的就是牌子。洋大米比国产大米听起来就洋气。”

　　网上议论纷纷，虽然大部分不太看好福旺大米。但是有一点确实可以肯定的，福旺大米已经混了一个眼熟。

　　福旺大米的业务电话这两天也一直忙个不停，沿海大城市的超市纷纷向福旺大米联系合作事宜。不过跟超市合作，利润的大部分都被超市方截留了。福旺集团能够得到的利润反而不如超市。

　　一公斤装的福旺大米，计划标价100元。两公斤装的福旺大米，标价188。但是超市只肯给福旺农园两公斤60元，四公斤装的108。福旺集团还得给人家送到超市，然后还要除去各种各样的开销。福旺农园最后的利润最多是每公斤三十左右。

　　这个价格，让来旺有些不满，“如果是这样的价格，放到星沙直接出售就可以了，我们何必再大老远地卖到沿海去？”

　　张文芳却不这么认为，“这样一来，我们确实吃亏不小。但是也有一个好处。我们可以迅速打开市场。扩大我们的影响力。所以，虽然我们在交易中比较吃亏，但是我们这一季并不指望福旺大米赚钱，而是要将品牌树立起来。这些大型超市里面，高档大米消费者比例比较高。这样一来，我们很轻松地建立了自己的客户群。等市场打开之后，我们就可以通过更多途径来提升我们的利润。”

　　“文芳说得对，舍不得孩子套不着狼。吃亏是福！更何况，即便这样，我们依然有赚头。你那一百吨稻谷至少可以出产八十吨稻米。还可以赚几十万。虽然利润空间被压榨了不少，但是创造出来的品牌效应，是不可估量的。”何碧云说道。

　　“嘿嘿，你们两个现在倒是越来越精明了。那就这么办吧。”来旺说道。

　　“不过他们还是太狠了一点，我还要跟他们好好谈谈。现在媒体都在给我们免费打广告。他们也指望我们的大米能够带动他们超市的销售。”张文芳说道。

　　第二天上午，福旺农园便有顾客询问福旺大米。

　　“电视上不是说你们福旺农园出了自己的福旺大米了么？怎么还没看到货架上有呢？”

　　张传芳笑道，“昨天才发布的消息呢。而且这几天正在收割水稻，估计还需要一顿时间才能够上市。”

　　“我还以为今天就能够买得到哩。我也想买一袋咱们中国自己的高档大米尝尝鲜哩！”

　　“就是啊。我昨天看了新闻，几天就特意过来，准备买点高档大米尝尝。我听说，星沙的福旺大米不进超市，只在福旺农园出售。所以特意赶过来，没想到竟然还没有出售。小妹陀，赶紧跟你们老板说说啊，快把福旺大米上市吧！”

　　张传芳点点头，“好的。我们会将这些问题上报上去的。应该很快就会有大米供应。”

　　赵家屯，福旺农场内，所有的员工都在忙碌着。稻谷都已经收了进来，现在正在进行预冷、烘干、然后进行加工包装。除了给袁老留出一部分作为研究之用，全部加工成高档大米。

　　来旺已经在空间里试种过香米，产量上比起这晚稻的大米差不了太多，但是品质却高出了许多。做重要的是，香米的香味要浓郁数倍。所以来旺决定明年所有的水田全部种植香米。将来，来旺要依靠这些香米闯荡国际市场。

　　“大家加油干！注意安全！大家都看过了，咱们福旺大米上电视了！全国人民都知道咱们福旺大米了。星沙那边已经催了很多次了，要我们尽快将加工好的福旺大米拖过去。但是我们不能太急，我们要保证从我们这里出去的每一粒福旺大米都是精挑细选的。咱们不能砸自己的牌子！”赵玉龙这两天是动不动就要吼一嗓子。

　　谁也没有觉得赵玉龙有些过分，反而觉得赵玉龙就是该这么干。

　　赵三德也跟普通工人一般，在车间里干零碎活。大米加工车间几乎是全自动操作。所有的工人都穿着严严实实的工作服。虽然已经到了秋天，全身捂得这么严严实实，白天的时候还是有些热。尤其是干起活来，汗水还是豆大一粒挂在脸上。

　　车间里非常的洁净，机器的不锈钢外壳几乎可以当镜子用。

　　“玉龙，你就放心吧。今天下午就能够凑出一车大米出来，到时候，你就只管送出去。”赵三德说道。

　　“我知道。可不光是星沙等着要哩。我们只有九十吨货，加上早稻剩下的，也只有一百多吨，还要给福旺家园流出一部分来。所以，今年的供应主要还是树立品牌。”赵玉龙说道。

　　“玉龙，你晓得这高档大米卖多少钱一斤么？”有人问道。

　　“不知道。反正鬼子的大米在沿海卖百把块钱一公斤。我们这大米的品质比鬼子的大米还要好。你说该多扫钱一斤？”赵玉龙反问道。

　　“我的个亲娘，那不是得五十多一斤？”

　　所有的员工都被这个消息惊到了。

　　赵三德喃喃说道，“难道吃了这大米能够长生不老？”

　　“这人跟人比，真是气死人。我们以前种地，种出来的稻米一块多一斤，来旺种出来的稻米竟然要五十多斤。”白山说道。


第三百四十八章 抢购

　　发布会之后的第三天凌晨，福旺农园的送货车载着第一批两千公斤福旺大米进入星沙市。

　　福旺农园的员工快速将福旺大米搬入临时仓库内。

　　上班之后，福旺农园的工作人员立即将福旺大米录入数据库中。

　　张传芳与石素琴两个人从临时仓库里拖出推车福旺大米。将福旺大米摆上货架，并且标上了价格。

　　这片货架曾经出售过天价君子兰，现在又摆上了天价大米。说天价一点都不为过。即便是福旺大米福旺农园特供，福旺大米一公斤装的标价依然高达88元。而两公斤装的标价为168元。

　　“素琴，你说这么贵的大米，会有人买么？”张传芳问道。

　　石素琴笑道，“刚来的时候，我们还觉得这店子开不下去呢！结果怎么样，现在的生意越来越好。还记得么？上一次，君子兰，先是标价三万，还以为是开玩笑，结果摆了没到一天，就给人买走了。接着标价一百万，结果，还是给别人买走了。后面四盆花，卖了八百万。这福旺大米虽然贵，但是我觉得，吃得起的人还是不少。洋大米一公斤一百多都有人吃。咱们福旺农园的东西向来都是极品，卖个高价钱怎么了？”

　　“嗯，也对。说不定真能卖出去。这几天一直有人问呢。我还是担心，这些人看到了价格会不会望而却步哩！”张传芳说道。

　　“不急。马上就会有顾客上门，有没有人买，马上见分晓。”石素琴说道。

　　早上七点，福旺农园的保安打开店门。

　　大批顾客有秩序地走入店内。福旺农园的各种水果蔬菜品质都非常出色，根本不需要进行选择，所以顾客们购买蔬菜的速度都是非常之快。不过当有顾客走到那片原本空荡荡的柜台时，立即吃惊地叫了起来。

　　“福旺大米上市了！真是的，店里的导购员也不知道用广播通知一下顾客。哎呀，这价格也真是惊人。不过再怎么贵，我也要尝一回。听说是要跟鬼子竞争的。支持一下！”第一个发现福旺大米的顾客先是拿起一个一公斤装，但是觉得两公斤装实惠一些，又将一公斤装放下，拿了一包两公斤装放进推车里。

　　听到那名顾客的说话，很多顾客走了过来。

　　“哎呀，这就是福旺大米啊。都是这么小一包的。这价格真是有些贵。”

　　“太贵了。天价大米啊。”

　　“听电视里面说，岛国高档大米是卖得最贵的。福旺大米比岛国大米的品质要更好。价格虽然高，还是比岛国大米低了一些。”

　　“就是这个价格，也吃不起啊。太贵了。”

　　“买一包尝尝看。一包一公斤装大米够我们家吃一天了。只要吃了对身体好，也值得了。至少福旺大米是没有任何污染的。这一点，我们相信的。在福旺农园买了这么久的菜，他们还是很讲诚信的。支持一下。”说话的顾客也选了一包两公斤装的放入推车中。

　　虽然众人都觉得这大米实在太贵，但是，还是很多人处于尝一尝的心理，买了一包福旺大米。

　　一会功夫，张传芳与石素琴上架的一推车大米已经售罄了。

　　“传芳，福旺大米缺货了，赶紧去仓库补货。”石素琴拉过张传芳。

　　“素琴，你猜得还真准。现在有钱人真多。这么贵的大米竟然也有这么多人买。看来，我们的担心是多余的。”张传芳说道。

　　“也不尽然，这一阵媒体天天免费给咱们的福旺大米做宣传，第一天卖得好也是自然的。但是以后买的人一定会减少。一个人一天至少得吃六两米，要是吃福旺大米，就得吃五十多，一个月下来，光吃饭就得一千五。这可不是一般人开销得起的。”石素琴说道。

　　“也是。那以后是不是这福旺大米会卖不出？”张传芳问道。

　　“那可不一定，虽然普通人吃不起，那些有钱人还是吃得起的。对于那些有钱人来说，只要是对身体有好处，多少钱，他们都是愿意花的。”石素琴说道。

　　“也是。岛国大米更贵呢。到了咱们国内还不是别抢购一空了！”张传芳说道。

　　“走吧。咱们赶紧拖一车过来。等一下多备一点货。按照咱们老板的意思，能够卖得出去就卖，不能卖出去，摆在这里坐宣传。福旺大米的存量有限，今年无法保证供应。所以，主要还是一个宣传的作用。”石素琴说道。

　　田如珍的消息灵通，当然，主要的原因是福旺农园的工作人员及时通知。得知福旺农园第一批福旺大米上架之后，田如珍立即赶到了福旺农园。

　　“这里是福旺农园星沙商城店，福旺农园的货架上今天早上上架了一个新品种。也就是前两天报道过的由袁老代言的福旺大米。福旺大米是福旺农园的自产大米。他们的目标直接瞄准了国内的高档大米市场。就价格上来看，他们确实非常高档，一公斤装售价88元。两公斤装售价168元。”田如珍手指着货架上的福旺大米。

　　摄影师立即给福旺大米做了一个特写，接着给标价做了一个特写。

　　“留给人们的一个最大的疑惑就是，会不会有人买得起？我也很是疑惑。但是在我们报道的过程中，已经有多名顾客将福旺大米放入了选货车中。我们来采访一下这个顾客。”

　　田如珍拦下了一名顾客。

　　“这位大姐，你好。”

　　“你好。”

　　“我看到你购买了一袋福旺大米。有没有感觉福旺大米价格太贵了一点？”

　　“是很贵。不过进口有机大米的价格更高。袁老说这福旺大米比进口有机大米的品质更好。卖这个价格也不算太过分。”

　　“大姐家境不错啊。”

　　“马马虎虎。不过我想支持一下福旺大米。我经常在福旺家园买菜，这里的菜虽然贵，但是不会缺斤少两，而且质量有保证。所以我相信他们的大米也跟他们宣传的一样。”

　　“也就是说，你信赖福旺家园的农产品。”

　　“对的。”

　　“你最希望福旺家园做什么？”

　　“我最希望福旺家园能够做大，品种更全一些，还有价格更低一些。呵呵。”

　　田如珍又拉住另外几个顾客，“你们都是每天过来买菜的么？”

　　那几个顾客异口同声，“是啊是啊。”

　　“我看到你们都购买了福旺大米。请问你们是出于什么原因购买福旺大米呢？”

　　“我是想尝尝看，这么贵的大米究竟贵在哪里？”

　　“你不怕别坑了么？”

　　“不怕。福旺家园搞了这么久，从来没有做过。”

　　“我们要支持福旺大米跟洋大米竞争。将洋大米赶出中国高档大米市场！”

　　第一天拖福旺家园的福旺大米，一天功夫竟然卖掉了一千多公斤。也就是卖掉了福旺大米所有供应量的百分之一。这才一天！

　　由于一天有都市频道进行了报道，第二天到福旺农园购买福旺大米的人更多。两千多公斤大米，两天功夫卖得一干二净。

　　张文芳听到福旺大米的销售情况当时就急了，“得限量供应，福旺农园每天限量供应。不然的话，别的地方根本不用去了。我们的目的不是卖出多少福旺大米，而是要将福旺大米的品牌打出去。星沙市场销售量应该控制在十吨以内。毕竟星沙并不是我们福旺大米的主要市场。福旺大米与洋大米竞争的主战场在沿海城市。这些城市是高档洋大米的主要销售地。”

　　第三天开始，福旺大米每天的销售量严格控制在每天一百公斤。就是这样，福旺大米也无法供应到来年福旺大米新米上市。

　　星沙市开始流行一句话：福旺大米，今天你吃了没有？

　　福旺大米的味道让所有品尝过的人觉得一分钱一分货。

　　沿海城市，福旺大米的销售自然不像星沙这么一帆风顺。深市的大家福超市是深市最大的连锁生活超市。也是深市最早与福旺大米联系的超市。对于深市，张文芳很是重视。这座城市占据了国内高档大米销售很大的份额。而大家福超市则是高档大米销售的主力军。因为大家福超市占据了深市最为繁华的街道口。

　　但是福旺大米与大家福超市的谈判非常艰难。原因是，大家福不仅将价格压得非常低，而且要求垄断福旺大米在深市的经销权，而且一签就是五年。这个要求，福旺大米自然很难答应。因为合同一旦签订，主动权完全被大家福超市所掌控。

　　星沙已经上市一周，而深市却迟迟谈不拢合同。新闻发布会所产生的影响力，随着时间的推移会逐渐的减弱。

　　“要不，我们干脆答应他们的要求算了？”何碧云说道。

　　“不行！”来旺与张文芳几乎异口同声。

　　“文芳，去联系别的超市。深市又不止大家福一家超市。我们的供应量有限。不需要卖得太快。”来旺说道。

　　张文芳点点头，“正好另外有一家叫新红的连锁超市也在跟我们联系。他们虽然起步比较晚，但是发展很迅速，最为重要的是，他们对待商家的态度更友好。”

　　“那就跟他们谈。别在大家福身上浪费时间了！”来旺立即确定了下来。


第三百四十九章 程军

　　程军是个黄石人，在深市打拼多年，现在在深市有了自己产业。住进了别墅里，生活条件与当初来深市的时候有了天渊之别。

　　从在新闻里看到南方大米出现重金属超标的问题之后，他便开始注重饮食方面了。毕竟钱赚得再多，身体要是出现了问题，一切都是白搭。很长一段时间，程军家里都是购买泰国香米，岛国大米也买过。说句实在话，品质上确实比国内的普通大米要好一些。价格自然超出数倍。

　　程军对岛国大米还是很排斥的，但是不可否认的是，人家的食品安全体系确实被咱们自己国家的好得多。程军在近几年，看到了不知道多少有关于食品安全事故的问题。但是问题一直存在，从来都没有得到根本的改变。官方也不太愿意去做费力不讨好的事情。

　　说有说回来，前两天程军从新闻中看到袁老给国内有机大米代言的消息，感到很高兴。终于有人开始在食品上努力了。虽然现在还是刚刚起步，却不能不说是个好消息。

　　国内有个非常奇怪的现象。劣质食品驱逐优质食品。良种猪取代土著猪就是一个典型的例子。几乎所有的人都知道，良种猪虽然长得快，但是肉质却比土著猪差很多。原本优质的猪肉在大城市更具有市场，但是极为怪异的现实是，城市居民使用的几乎全是良种猪肉，而肉质鲜美的土著猪肉反而留在贫困落后的农村自用。并不是说，贫困的农村不应该享受鲜美的土著猪肉，而是土著猪肉为何不能够在城市里占据应有的地位。

　　产生这一切，主要的原因就是对农产品的商业化运作不职业。这与农村经济的规模太小有关。农村经营极为分散，最后造成无法形成大规模的农业高科技企业。

　　但是令程军奇怪的是这两天家里的保姆在超市里并没有发现福旺大米的身影。

　　“没看到？”程军问道。

　　保姆点点头，“我在大家福超市看了好几遍，没有您说的福旺大米。是不是还没有卖到深市来？”

　　“有可能，据说今年是第一批福旺大米上市，总量不是很多。有可能只向部分城市供应。我原本以为深市是国内高档大米的主要消费城市，他们会做重点考虑。现在看来，他们今年还无法向深市供应。”程军说道。

　　程军随意打开电视机，深市新闻频道正在播放新闻。

　　在新闻提要中，一则新闻引起了程军的注意。

　　“福旺大米今日在深市上市，上市头一天，市场反应冷淡。”

　　程军平时不大喜欢看本地新闻，今天也是随便看上一眼，没想到就看到了自己关注的福旺大米的消息。

　　在耐心等待了近十分钟的广告，在加上几分钟的领导出行日记之后，程军终于等来了福旺大米的消息。

　　“由袁老代言的福旺大米今日在新红超市上架。上市第一天，市场反应冷淡，一公斤装标价98元，两公斤装标价188元，这个价格显然超出一般市民的承受范围。超市营业员介绍，福旺大米价格与岛国大米相当，但是还没有经过市场的检验。很多消费者对福旺大米还没有树立起信心。上市第一天，仅销售出一袋公斤大米，遭遇如此冷遇，可能与该产品的定价有关。”

　　“狗屁！岛国的大米能够卖那么贵，咱们中国的大米就不能卖高价？水稻研究所可是检测过了，福旺大米的品质比岛国大米的品质还要高。为啥就不能卖高价？”程军骂道。

　　程军婆娘见丈夫今天的情绪有些反常，很是奇怪，“怎么了？不就是大米卖不出去么？”

　　“那可不是一般的大米。那是我老家黄石的大米。我老家你是去过的，虽然还很穷，但是那里的环境真好。在那里搞有机大米种植，是搞对方向了。深市人看不上上咱们的黄石大米。我现在去把黄石大米全部买回来。”程军说道。

　　“行，你喜欢，就全部买回来。不过这个时候，超市都快关门了。”程军的婆娘知道在什么时候应该多迁就丈夫一些。

　　“还早着哩！现在才七点多，要到晚上十点才关门。”程军指着电视说道。深市新闻是七点三十开始播放。

　　程军婆娘无奈地摇摇头，“好吧。我跟你一起过去。”

　　新红超市大华店不像大家福超市那么财大气粗，所以超市所处的位置并不是很繁华的位置。附近的小区也都是一些普通小区。所以超市里出售的大米大多是普通大米，价格在三块到十块的范围之类。突然出现一种价格昂贵的大米，自然不会受到人们的追捧。

　　“今天这大米怕是就这样了。这大米也太贵了一点。这是想钱想疯了吧？”超市销售员龚六梅看着占据柜台最显眼位置的福旺大米自言自语道。

　　龚六梅每天都在超市上班，从早上七点到晚上十点，自然没时间去看电视，也不明白超市为何会突然增加一批天价大米，而且将最好的位置腾出来，专门放置这一批天价大米。

　　虽然大华店在新红连锁超市中的位置是最好的，每天的销售额也是所有门店中最高的，但是来超市购物的顾客，主要是附近地一些工薪层。能够承受得起如此天价大米的人并不多。

　　龚六梅话未落音，一个年轻人突然走了过来，从货架上提走一袋福旺大米。

　　“哎。那是188元一袋的。”龚六梅以为那名顾客拿错了，要知道这个价格可是可以拿两袋三十斤装的普通大米了。而那一袋仅仅两公斤。

　　那个年轻人停了下来，看了看手中的大米，笑道，“没错，就是它了。”

　　龚六梅愣愣地站在原地，看着年轻人提着大米快步走向收银出口。

　　“这大米吃了可以长生不老么？”

　　龚六梅还没从刚刚的惊讶中回过神来，又陆续进来了几名顾客，他们似乎直接往卖米的地方走了过来。

　　“电视里的新闻又没说清楚新红的那家店有福旺大米出售，害得我都跑了几个地方了。”那几名顾客中有一人有些埋怨地说道。

　　“你们是来买福旺大米的？”龚六梅怯怯地问道。

　　“对。你们这里有没有？”那人问道。

　　“有的。在这里！”龚六梅指了指货架，她还是有些担心，这群顾客会不会看了价格之后，直接转身离开。

　　但是坏结果没有出现，几名顾客，一人提了一两袋。最多的一个提了五袋。

　　“你一次买这么多啊。要是味道不好，你可亏大了。”几名顾客中有人说道。

　　“肯定不错。星沙那边都已经上市一个星期了，吃过的人都说比岛国大米强十倍。现在星沙实行限量供应，每天限量一百公斤。你们现在不下手狠点，以后排队都不一定买得到。我敢肯定这里也是限量的。听说福旺大米现在的农场面积不大。总共只有几十吨大米。”那个一次性买了五袋两公斤装的顾客说道。

　　龚六梅这才记起，超市确实规定这种大米每天销售量不得超过一百公斤。

　　这一下就被买走了二十几公斤，今天的最大限额已经用掉了四分之一多了。

　　“有钱人真的这么多么？”龚六梅有些不解。其实她知道，深市确实有多得数不清因为当年的政策富裕起来的富人。也有很多凭借自己的能力拼搏出来的成功人士。这些人都是具有很强的购买力的。但是大华店周围并没有高档小区，来这里购物的富人并不多。

　　程军带着婆娘走了好几家新红超市，都没有发现福旺大米的踪影，最后还是一家新红超市的店长与总部联系时，才知道了第一批福旺大米在大华店上架。

　　“我说福旺大米怎么会卖不出去呢！原来是选择的超市有问题。肯定是大家福超市的进场费太高，福旺大米才选择与新红合作。但是新红超市跟大家福超市相比，差了很多，位置也非常偏僻。卖不出去也很正常。但是我相信，只要消息发布出去了。肯定会有很多跑到新红超市去购买福旺大米。”程军说道。

　　“你就这么肯定？福旺大米究竟好不好，谁也说不清楚。毕竟国产大米现在问题太多。大家一下子还很难树立起对国产大米的信心。毕竟不是说你不使用农药化肥，就能够收获有机大米的。环境因素、水源因素对大米的质量同样有着非常重要的影响。”程军婆娘说道。

　　“你说的不错。但是黄石的环境你是知道的。福旺大米的宣传上也重点宣传了这一点，而且福旺大米的种植过程非常的透密，在网上可以看到即时的监控。岛国大米的种植过程没人看得到吧。谁能够肯定，以岛国人的人品，不会将普通大米当成有机大米高价卖到中国来？小鬼子的汽车可就这么干过。他们向来就是双重标准。”程军说道。

　　“但是人家的有机大米是有严格的管理体系的。”程军婆娘说道。

　　“他们国内的大米我敢肯定是没有多大问题的。但是出售到咱们国内的大米，还真不能确定。”程军说道。


第三百五十章 后悔莫及

　　“停，停，就在这里了。”程军婆娘突然指着前方说道。

　　程军将车停到停车场，往超市里面走的时候，碰到了几个提着小袋大米的顾客。

　　“你看，咱们来晚了，他们提的都是福旺大米。”程军连忙拉着婆娘往超市里面跑。

　　这个超市，程军也没有来过。不过一般的超市都是大同小异。大米蔬菜这些日常消费品，一般都会放在超市比较靠里的位置，这样一来，顾客在购买日常消费品的时候，可以浏览到超市的其他商品。带动其他商品的销售。

　　走到超市内部，程军两口子很快发现了大米的位置。那里还有好几个人。

　　“快点快点，今天一定不能空手而归。”程军说道。

　　程军一马当先，走到前面。

　　龚六梅今天算是见识了，这么天价的大米，竟然卖得这么快，而且这些买天价大米的都有一个共同的特点，几乎都是看了新闻过来。

　　“都等了好几天了。一直没看到哪家超市有福旺大米出售。今天看电视才知道，福旺大米竟然才上市，而且选择的超市竟然是新红。真是的，也不知道选一家大一点的超市。”

　　程军走到货架前的时候，听到一名顾客说道。

　　“就是，要不是今天看了新闻还不知道呢！我就是想尝尝，这福旺大米有没有袁老说的那么好。袁老可是我的偶像。”另一名顾客说道。

　　“是啊。我也是看到新闻之后才过来的。”

　　程军看到货架上已经没剩下几袋福旺大米了，连忙跑过去，拿起两包。主要是这手抓不住，不然程军还想将货架上的大米全部抓到手里。

　　“哎哎，兄弟，干什么也要有个先来后到吧。我们可比你先来。你可不能这么抢。”那几个先来的顾客不乐意了。他们只顾着说话，却忘记了将福旺大米抓在手里。

　　“哥几个。我今天为了这福旺大米都差不多跟着深市转了一个圈。要不然，我可比你们来得早。”程军说道。

　　“谁没转了一个圈啊。我告诉了你，为了快点赶到这里，红灯都闯了一个。你可不能这么。排队排队。”那人拉住程军手中的福旺大米不肯放手。

　　“兄弟，我跟你说句实话。这福旺大米是我老家出产的。我都盼了好多天了，就是没看到深市哪里有卖的。今天好不容易得到了消息。哥几个就成全成全我。”程军这是要煽情了。

　　“兄弟，为了这几袋子大米，你用得着这么煽情么？”那几个人也哭笑不得。

　　“我是说真的。我是黄石人。这大米就是我们黄石镇的一个村子种的。”程军尴尬地笑道，他也觉得刚才自己确实有些夸张。

　　“要不这样吧。大哥你下手也别这么狠。大家都是支持国产的，大家匀一匀。怎么样？大老远跑过来，也不能空着手回去。”那人笑道。

　　“成。大家匀一匀，明天赶早吧。”程军说道。

　　“刚才进来的时候，看到一牲口，大大小小提了十几包。把份额全部给占了。”那人说道。

　　程军分到了一包一公斤装的，一包两公斤装的。虽然有些嫌少，但是货架上就剩下这么多，也没有办法。倒是结了几个好朋友，大家相互留下了联系方式，约好，以后相互到地方家里蹭饭去。

　　龚六梅傻了眼，在超市卖了这么多年的米，还从来没有看到顾客为了一袋米大动干戈的。好家伙，这简直是在闹饥荒啊。

　　大家福没有成功获得福旺大米的销售权，并没有放在心上。他们之所以跟福旺大米谈，主要是看中了福旺大米的利润空间要比岛国大米高得多。毕竟岛国大米要进入国内市场除了要付出高昂的运输费用之外，还需要关税。但是岛国人可强势得很。留给大家福的利润空间并没有很大。福旺大米刚出来，没有什么名气，大家福自然认为他们可以得到更多的权益。

　　大家福没有想到福旺大米会选择拒绝与他们合作。更没有想到福旺大米离开了大家福依然可以在深市打开市场。

　　大家福没有过多关注福旺大米的销售情况，既然福旺大米合作不成，大家福准备引进一批岛国大米与泰国香米。这些大米的销售业绩还是不错的。

　　福旺大米第一天在深市上市甚至没有引起大家福的任何关注。毕竟大米对于超市来说，并不是最重要的利润来源。

　　一百公斤大米在深市高档大米市场这深潭里连个浪花都弄不起来。

　　但是几天之后，大家福却不得不面临一个问题。所有的门店在这几天都出现了业绩下滑的现象。

　　大家福是民营企业，董事长冯东荣在深市也算得上风云人物，从最初的一家小卖部发展到现在的粤省知名企业大家福，绝对不是偶然。

　　“为什么会出现业绩下滑的情况？仔细查原因！”冯东荣很镇定。

　　“董事长，我觉得刚刚经过了国庆节与中秋节两节，业绩下滑也是很正常的。毕竟消费者经过了长假的疲惫之后，逛超市的热情会下降很多。我想过一段时间会有所改善。”大家福总经理龚世高说道。

　　“不对，你说的一点道理都没有。两节过去了这么久。两节的影响应该早就没有了。而且就在上周，业绩有所回升。但是这一周，业绩却在慢慢下落。而且，这一周我们的超市在搞促销活动。业绩却在下滑，难道没有别的原因？”冯东荣说道。

　　“最近几天，门店的店长倒是打电话来问福旺大米的事情。但是福旺大米跟我们没有谈拢，他们不肯优先给我们供应，供应量也达不到我们的要求，最重要的是，他们不肯给最优惠的价格给我们。”龚世高说道。

　　“哦，具体是什么情况，你仔细说说。”冯东荣说道。

　　“上一周，著名科学家袁老给国内一家高档大米品牌做代言，当时我们就跟对方联系上了。他们也打入深市高档大米市场的想法。但是双方很多方面谈不拢，最后他们寻求与新红进行合作。我们也没有在意，毕竟我们的门店离进口高档大米的供应还是很充足的。但是这几天，几乎没一家门店都有顾客询问福旺大米的事情。我想是不是这一方面出问题了。”龚世高说道。

　　“我早就跟你说过，有个时候对上架不要压榨得太狠了。是不是因为对方是刚刚上市，压榨得太厉害了？才导致对方转投别家？”冯东荣问道。

　　“他们刚刚投入市场，没有多扫知名度，没有经过市场的检验，所以……”龚世高没有继续说下去。

　　冯东荣自然知道龚世高没说出来的内容，“应该就是这事情造成的影响。我看你还是没有意识到这件事情的严重性。别小看了超市里面的日常用品。大米蔬菜肉类，这些东西的利润虽然比起那些饮料、副食品等的利润丰厚，但是，这些日用品却是能够带动那些利润丰厚商品的销售的。袁老在国内的影响力有多大，你应该很清楚。他能够义务代言，说明这福旺大米一定有它的过人之处。人家有，而我们没有。你知道这意味着什么吗？”

　　龚世高不敢接话。

　　“意味着，我们被人家甩在身后了。这事情，必须马上补救。抓紧与福旺大米联系，我们即使不赚钱，也要将福旺大米的销售权抓到手里。”冯东荣说道。

　　星沙市，张文芳一脸的激动。这些天好消息频传。

　　“来旺，现在所有的销售点反馈回来的消息都非常喜人。只可惜，我们的供应不足。不然的话，绝对可以一举打破洋大米对于高档大米市场的垄断局面。”张文芳说道。

　　“不急。到了明年，咱们的供应量会了一个巨大的提升。到时候，就可以在高档大米市场呼风唤雨了。不要忘记了我们今年的主要任务。”来旺说道。

　　“知道。对了，深市的大家福超市今天跟我们联系了，说是同意我们的意见。但是他们希望拿到福旺大米在深市的独家代理权。也就是说，他们宁愿不赚钱，也要将福旺大米的代理权拿到手。你看，我们该怎回复他们？”张文芳说道。

　　“文芳，你说，我们现在应不应该答应他们？”来旺反问道。

　　“当然不应该。来旺，你的意思我明白了，我这就去回绝了他们。”张文芳说道。

　　来旺点点头，“我们不能给任何一家独家代理权。因为到了明年之后，福旺大米将会放开销售。将代理权交给任何一家，都不符合我们福旺农园的利益。”

　　“什么！他们竟然拒绝我们？”冯东荣很是奇怪。

　　“是的。董事长，他们说，他们现有的福旺大米总量不足，在所有的城市都是实行限量供应。这种情况一直要持续到明年。”龚世高说道。

　　“这个人是个人物啊！竟然在利益面前一点都不动心。”冯东荣说道。

　　“董事长，我们怎么办？”龚世高说道。

　　“很简单。咱们搞促销。降低洋大米的出售价格。我就不信，消费者会不动心！”冯东荣说道。


第三百五十一章 比较

　　“来旺，深市那边来了消息说，洋大米正在搞促销，我们要不要回应一下？”张文芳说道。

　　何碧云立即说道，“他们敢优惠多少，我们也优惠多少，看他们还敢打价格战么？”

　　来旺却摇摇头，“咱们现在不是价格太高的问题，而是供应跟不上的问题。总共就只有几十吨大米。全部供应深市都不够。所以，随便他们怎么弄，我们都维持原价。等到明年新米出来了，好好跟他们斗上一斗。”

　　其实每年从岛国进口的大米数量也并不多。大部分进口的大米都是来自泰国。泰国由于政府对于农业的扶持，用高价收购老百姓的粮食，泰国政府手里有大量的粮食存储。

　　所以大家福超市的促销活动，主要是针对泰米，而岛国大米的价格降幅并不是很大。

　　大家福原以为促销活动能够起到很好的带动作用，但是令大家福意外的是，一是顾客对他们的促销活动兴致并不高。毕竟即便再优惠，洋大米的价格依然不是普通消费者能够承受的。能够承受的人，又不在乎多花或者少花这么一点钱在大米上。反而让他们感觉到福旺大米确实超出了洋大米。所以才一上来，就给洋大米巨大的压力，不得不进行降价。二是福旺大米根本就没有理会洋大米的促销活动。

　　“有效果没有？”冯东荣这几天每天都会关注超市的销售情况。

　　“略有好转，但是作用似乎并不明显。新红超市的福旺大米一点反应都没有，依然维持原价，倒是新红超市的多款商品在进行促销活动。”龚世高说道。

　　“怎么会这样？这福旺大米真有这么好么？”冯东荣说道。

　　“听说确实不错。我在网上听买过的人发帖说，福旺大米比鬼子大米好吃多了。”龚世高说道。

　　“你，赶紧去给我买一袋回来，我要亲自尝尝看。”冯东荣说道。

　　“好好好！”龚世高立即着手去办这件事情。不过当天，龚世高来到新红超市的时候，福旺大米早已售罄。

　　新红超市在福旺大米旁边摆放了别的国产有机大米，价格比福旺大米低了很多。有些来晚了的顾客，只好顺便购买别的有机大米。到新红来买福旺大米的人，就算没有买到福旺大米，其余该买的物品，还是会顺手买回去。

　　龚世高第二天早早的来到新红超市，终于有机会抢下一袋福旺大米。超市对福旺大米实施限购政策。任何人一次都只能购买一袋福旺大米。

　　中午的时候，冯东荣便吃上了福旺大米。

　　冯东荣特意让人做了几锅子饭，也不事先告诉究竟哪个锅子里煮的是什么大米。等煮好了，立即进行品尝，然后辨别究竟是那种米饭更好吃。

　　冯东荣在一个锅子里装了一碗饭，就直接房子饭锅子旁边。然后一一进行品尝。

　　“这一锅。味道比其余的两种好多了。你看看，这是什么大米。”冯东荣说的那锅子大米，米饭里带着一股优雅的清香，久闻也不会厌倦。米饭略带糯性，却没有糯米的那种粘性，更不会腻味。米饭很软，却并不容易煮烂。吃起来，非常的爽口。

　　厨师笑道，“这就是福旺大米。一开始我也以为电视里面是吹牛的。没想到这大米真的这么好。”

　　“这就是福旺大米？”冯东荣终于明白大家福做错了什么事情了。大家福发展的非常之快，越到后面，大家福的功利性越来越强。任何产品要想上大家福的货架，就必须支付一大笔入场费。而且在多方面，要受大家福的控制。大家福的规模越来越大，冯东荣的野心也越来越狂妄。

　　“真香，比鬼子的大米好吃多了。人家卖鬼子大米一样的价格还真是有些冤。”厨师笑道。

　　冯东荣点了点头。

　　“加强与福旺大米的联系，争取在明年将福旺大米引进我们的超市吧。”冯东荣向龚世高说道。

　　天气越来越冷，开始显露出冬天刺骨的寒冷。早上的时候，到处都是浓浓的大雾。

　　看了一眼外面的大雾，何碧云就皱起了眉头，“来旺，你看你在赵家屯多舒服，我们这里跟地狱一般。每天都是雾霾，空气严重污染。只有你过来了，我们才能够到你那个世外桃源去吸吸氧气。”

　　“碧云，你跟文芳辛苦了。要不这样，你星沙的店子全部安排好，以后还是住到赵家屯去。”来旺说道。

　　“我住到赵家屯去干啥？”何碧云脸上一红。

　　来旺伸手握住何碧云的手，“我那么大的秘密都让你知道了。我要是不将你抓在手里，我的秘密暴露了怎么办？”

　　“可是，可是，你总不能三妻四妾吧？难道你想到赵家屯当土皇帝？”何碧云问道。

　　来旺抓了抓脑袋，“那我就到世外桃源去当皇帝算了。你当我的妃子。”

　　“你想得美。要是我当皇后还差不多。但是我若是当了皇后，我姐咋办哩？你竟然一直在打我们两姐妹的注意，来旺你真不是好东西。”何碧云羞得脸色通红。但是这事情，何碧云也觉得没有什么太好的办法解决。

　　来旺没有说话，只是将何碧云抓得紧紧的。何碧云说得没错，虽然在一开始的时候，来旺真是一心一意想娶何碧清的，但是那么多阴错阳差，那么多意外，来旺心里慢慢地开始有了何碧云。

　　“文芳快出来了。放手！”何碧云听到房间里传来脚步声，连忙将手从来旺手中抽出来。脸色通红地看着外面。她有些不敢看来旺的眼神。

　　张文芳其实听得一清二楚。从那一天之后，张文芳就感觉到几个人在一起是，有些尴尬，但是又无法回避。那一天，来旺几乎将那层窗纸捅破了。张文芳知道自己也是在劫难逃。张文芳也不想逃，心里宛如种下了一颗种子，种子已经发芽，就已经势不可挡。

　　张文芳静静地走到来旺的身边坐下。

　　“来旺，你明天要回去了么？”张文芳问道。

　　何碧云也转过头来看着来旺。

　　来旺在这里似乎什么事情都帮不上，但是，却能够让张文芳与何碧云感觉很扎实。来旺就是她们能够依靠的那个坚实的肩膀。

　　来旺点点头，“出来这么久了，回去指定会被李艺权那狗日的数落了。”

　　“来旺，你以后文雅一点。尤其跟女孩子说话。你现在可不是一般人了，你是福旺集团的董事长。”何碧云轻声说道。

　　“你怕他干嘛？”何碧云问道。

　　“唉！还不是上一次一不小心着了那小子的道，竟然答应给他演主角呢！”来旺哭着脸说道。

　　“人家演电视兴高采烈的，你咋就苦着脸呢？还是当主角呢，人家为了演电视，演尸体都干，还不给露脸呢！”何碧云说道。

　　“那混蛋让我演瞎子。你说我眼睛好端端的，让我演什么瞎子，就是我想演，也演不过来啊！再说，我又根本不想演什么电视。当个普通人多自在？万兴才出名，麻烦就来了。要不是为了万兴，我才懒得理他们。”来旺说道。

　　“听说李艺权公司那个女人也蛮漂亮的。哦？”张文芳笑道。

　　“漂亮个屁，一副狐狸精像。我看着她就烦。”来旺说道。

　　“嘿。来旺，你这话说得好自然的，是不是特意练过？”何碧云问道。

　　“我练啥子练？她跟你们比，简直连根手指头都不如。”来旺说道。

　　张文芳与何碧云皆是脸上微微一笑，很是喜欢。不管来旺说的是真是假，这话听起来就是舒服。

　　“来旺，既然你是为了帮万兴，那你就该去把戏演好。万兴也实在可怜，稀里糊涂几十年，好不容易清楚了，成了歌星，竟然又被别人整成那个样子。你能够帮得到，就要尽力去帮。”张文芳说道。

　　“你这丫头，总是为别人想哩。”来旺抓了抓张文芳脑袋。

　　何碧云装作往窗外一看，“今天有事大雾，不知道什么时候能够空气好起来。”

　　张文芳有些不好意思，但是却又感觉到来旺的手似乎有魔力，与自己接触的时候，总是能够散发出热量一般。让张文芳有些不舍。但是何碧云就在面前，张文芳自然不愿何碧云尴尬。连忙将来旺的手打开。

　　吃过中饭，来旺便开着车回了赵家屯。

　　直接将车开到了福旺家园的新店前。

　　何碧清果然就在店里，看到来旺走进店门，脸上立即露出了笑容，眼睛看着来旺，似乎有很多的话要跟来旺说。

　　“这一阵忙得，都已经好久没来看你了。累坏了吧？”来旺柔声说道。

　　“还好，还好。”何碧清低着头说道。

　　来旺拉着何碧清的手就往外面走，“走，回家去。”

　　“哎，我……”何碧情终究没再说什么，任凭来旺拉着往外面走去。

　　上了车，来旺眼睛紧紧地盯着何碧清，“碧清，是不是埋怨我一直没来看你？”

　　何碧清低着头，摇摇头，“没有，你那么忙。不怪你。”

　　“你这傻婆娘。我没来，你想我了没有？”来旺问道。

　　“我才没想你。我天天想只狗。”何碧清没好气地说道。


第三百五十二章 闯祸

　　何碧清究竟有没有想一只狗，来旺不知道，来福也不知道。一般的情况下，何碧清想某人的时候，顺带会想一想来福。

　　不管有没有人想着，有没有人牵挂，来福依然过着狗的幸福生活。再聪明的狗依然是只狗，它有它自己的幸福生活。

　　虽然小花依然留在镇上，陪在何碧清的身边。来福的日子似乎总是那么平淡，没有一点喧闹。它像一个修士一般安静地在养殖场生活着。有时候，它会出去走走，更多的时候，它留在房间里。

　　它每天除了吃饭的时间，一般人很难看到它的身影。大伙也开始习惯了有这样一只狗。

　　来宝开始有些寂寞了，所以它每天会缠着来乐带它去游山玩水。但总会在天黑的时候回到养殖场。它将养殖场当成它的家。

　　来乐的日子倒是很快乐。那只雌猴子会经常跟它一起来到养殖场，在养殖场的屋顶上，或者在荒山上的果树上，到处都会留下它们花前月下的痕迹。

　　来旺不在家，三宝谁都不敢惹。养殖场谁都知道，这三宝相当于半个主人。来旺不在，谁也指挥不了它们。谁要是敢惹它们，那就得自甘倒霉。

　　养殖场的工人越来越多，总会有一两个不信邪的。马海东是二渡水村的村民，在外面打工也不少很城市，赚到的几个钱，全部贡献给按摩店了。家里不放心他出去，他老子马汉斌就带着他来了养殖场。

　　“这老板真他娘的有意思，竟然养个肥肥的老鼠放家里。倒是这猴子挺有意思的。没拴它也不乱跑。”马海东说道。

　　“海东，别乱说话。这家伙好聪明的。你说话它都能够听得懂。”马汉斌连忙制止住马海东。

　　“我就不信，一只老鼠能有这么聪明。”马海东说道。

　　“你别不信，来旺家有三宝，一是狗来福，二是鼠来宝，三是猴来乐。比人都聪明。你千万别招惹它们。不然得罪了东家，咱们在这里也干不成。”马汉斌说道。

　　“干不成就干不成，我还不乐意在这里干呢！每天累得要死，一个月下来也没看到钱。”马海东说道。

　　“放屁，钱都是直接打到工资卡里的。这养殖场好正规的，跟什么四金两险全部给办的。不像别的地方会拖欠工资，这里都是每个月到了日子就发放的。你才来几天，工资号都还没有哩！不过过几天，指定有了。下个月八日就可以领工资。”马汉斌说道。

　　“反正我不想待在这里。都是一些老头子。我一个年轻人待在这里像什么事情。”马海东说道。

　　“你还别不乐意。别人想进来还进不来。要不是我们跟来旺沾点亲戚关系，还不一定能进得来哩。你不要给我惹事，不然我抽你！”马汉斌说道。

　　这一下，马海东才悻悻地闭住了嘴巴。

　　吃饭的时候，三宝很难得地一起来到了厨房。

　　“你们三个今天一起来了啊。先等一下，我给你们把盘子洗干净。”白山拿着三宝各自的盘子走进厨房，放到盆子里洗得干干净净。

　　“白叔。就是三只畜生而已，吃东西还用餐餐洗碗啊？”马海东说道。

　　“吼！”“唧唧！”“吱吱”

　　三宝都是毛发直立，怒目瞪着马海东。

　　马海东一开始还是被三宝的气势吓了一大跳，但是看到来福不过是一只小狗，来宝不过是一只老鼠，来乐也不过是一只半大的猴子。所以很快便恢复了平静。

　　“呵呵，你们还真听得懂话啊？不过听得懂又怎么样？你们不过是三只畜生。信不信我吃了你们的肉！”马海东冲着来福一脚踢了过去。

　　“哎！你干什么？”赵三德连忙冲了过来。

　　马海东看到赵三德是养殖场场长，还是有些畏惧，“没干什么。我逗一下狗哩！”

　　“算了，不管怎么样，等一下，你去财务室结账吧。以后不用来上班了。”赵三德说道。

　　“为什么？”马海东虽然不是很想在养殖场上班，但是被人这么赶出去，却又不是很服气。

　　“赵场长，你看能不能原谅海东这一次？海东才来没几天，不懂这里的规矩。都怪我，没跟他说清楚。”马汉斌陪着笑，说着好话。

　　“老马，养殖场的规矩你是知道的。别的事情还可以原谅，这事情没法原谅的。在咱们养殖场工作，最重要的一点，就是要按规矩办事。不按规矩办事，会出人命的。今天他可以招惹三宝，明天他敢去踢野猪的屁股。三宝是他能招惹的么？”赵三德说道。

　　赵三德回头看三宝的时候，三宝早已不见了踪影。

　　“你赶紧走。不然你会更后悔！”赵三德有些焦急。

　　来旺没在家，三宝给人惹急了，这要是整出什么事情来，谁也阻止不了。来了养殖场这么久，有些事情，赵三德还是明白的。这三宝不简单，随便哪一个都招惹不得。这马海东不知道厉害，竟然同时惹怒三宝。

　　赵三德虽然想不出，三宝会如何保护马海东，但是他知道，马海东这一次不死也要脱一层皮。

　　“赵场长，能不能给面子。我们跟来旺还是远房亲戚哩。”马汉斌说道。

　　“咱们就不要扯什么亲戚不亲戚的了。来旺那个时候家里困难，也没看到有哪个亲戚帮扶他一把。还不如咱们赵家屯的近邻呢！”赵三德没有理会马汉斌，“我劝你赶紧离开养殖场，这三宝随便哪一个，都能够整你个半死，你真是不知死活，竟然敢招惹它们三个。你要是还留在这里，吃亏的是你自己。”

　　“吱吱！”来乐不知道从哪里钻了出来，飞快的伸爪子在马海东头上摸了一把，又顺势将爪子在马海东身上摸了几下。

　　“啊！”马海东吓了一大跳。

　　摸了一下头上，只感觉有些黏糊糊的，放到鼻子上闻了闻，却发现有股蜂蜜的味道。

　　“蜂蜜！我还以为它会抹不干净的东西哩！”马海东感觉是一场虚惊。

　　赵三德却连忙跑开，食堂里吃饭的，也是一看到马海东拔腿便跑。

　　“他们这是干嘛？”马海东摸不着头脑。

　　“猪脑壳，赶紧跑到房间里去，把门窗关好。猴子去放蜜蜂去了。”马汉斌也很快想清楚了原由。

　　“蜜蜂？啊！”马海东已经听到外面嗡嗡的蜜蜂叫声。

　　马海东拔腿便跑，他自然不敢往前门跑，他听到蜜蜂就是往前门飞过来的。

　　不过当马海东跑出后门时，才发现来乐比他跑得更快。

　　黑压压地蜂群像战斗机一般俯冲下来。

　　马海东还是挺机智的，看到厨房后门有个大水罐，立即跳了进去，一个猛子扎进去。只留下头发浮在水面上。

　　好些蜜蜂直接俯冲到水中，然后浮在水面上，拼命地在水中挣扎，更多的蜜蜂在水面晃动了一下，又腾空高飞。

　　蜜蜂虽然散去，但是马海东并不好受，这可是冬天了，这一罐子冷水可只有几摄氏度的温度。

　　马海东刚才紧张的时候，倒是不怎么觉得冷，现在实在憋不住，猛然冲出水面。危险过去了，马海东一下子放松下来，立即感觉到刺骨的寒冷。

　　“啊欠！”

　　马海东浑身湿淋淋地，浑身发抖。冲到厨房里，灶膛边，往灶膛里丢了一把茅草，活熊熊地燃烧了起来，但是马海东依然感觉不到热。

　　“你赶紧跑回去把衣服换了，不然非冻坏不可。”白山说道。

　　马汉斌连忙拉着儿子往宿舍跑，“你让我怎么说你？让你别去招惹三宝，你偏要招惹。活该你吃苦！”

　　“等我换了衣服，我非要将那三只畜生都宰了不可！”马海东依然没有知道厉害。

　　赵三德一路快跑，来到罗老爷子的住处，“罗镇长，不好了，出事了！养殖场来了新手，不知道厉害，招惹了三宝。现在三宝都发怒了。刚刚来乐招蜜蜂蛰了那小子。来福和来宝还没出现哩。你去看看吧。可别弄出什么大事来。”

　　罗瑾萱自然知道三宝的厉害，也急了，走出门就大声喊起来，“来福！来福！你快回来，别乱来。不然来旺回来了会收拾你的！”

　　罗瑾萱也不知道来福与来宝去哪里了。

　　来福正站在山坡上，仰头吼了一嗓子，没一会功夫，就来了一大群野狗。现在这些野狗毛发都光亮得很，比家里养的狗看起来精神多了。猛然一看像一头头大青狼一般，真是毛发相差太大。

　　来旺带着狗群便往养殖场走去。

　　马海东与马汉斌一起回到宿舍，却正看到一只肥大的老鼠在床上蹦蹦跳跳。床单湿了一大片，上面还有许多粗大的黑色老鼠屎。看到马海东开门进来，立即从床上跳下来，然后攀爬到屋顶，从一个新开的洞穴逃离。

　　房间里只听见唧唧的老鼠叫声，衣柜的大门竟然是打开的，声音正是从里面传出来的。

　　马海东将柜门一拉，立即看到一大群老鼠像潮水一般涌了出来。

　　“啊！”马海东吓得个半死。


第三百五十三章 开除

　　马海东直挺挺的倒在了地上，发出嘭的一声巨响，一大群老师争相从马海东身上飞快的爬了过去。

　　马汉斌胆子倒是大一些，连忙将儿子扶起，眼睁睁看着一大群老鼠从房间里冲了出去。

　　这养殖场内，平时基本看不到一只老鼠。也从来没有物品被老鼠损坏掉。厨房里的东西随便放在地上，也没有老鼠去碰一下。养殖场的人都以为养殖场根本没有老鼠。但是没有想到一下子竟然出来了这么多的老鼠。

　　“救命啊！救命啊！”马汉斌大声呼喊起来。

　　很多闻声跑过来的养殖场工人，惊讶地看到四散而逃的老鼠。

　　“怎么会有这么多的老鼠？”

　　“养殖场从来都没有看到过老鼠的，也不知道今天从哪里来了这么多的老鼠。”

　　“汉斌，出了啥事情？”

　　“对啊，你们房间里怎么出来这么多的老鼠？”

　　可是马汉斌叫了几声救命之后，就完全专注于自己儿子的身上，对于别人的问话，置于罔闻。

　　众人走到马汉斌门口一看，倒吸一口凉气。房间里的衣服、被单全部给咬成了碎片。

　　“这是怎么了？海东怎么了？”

　　“嗨！这小子就是不听劝！非要招惹三宝。”

　　这下众人明白了过来。刚刚来乐整了马海东一回，现在是来宝出手。对了，还有来福没有出手呢。

　　“大家快来看，好多的狗！”

　　大伙们的心里咯噔一下，坏了！来福发飙了。养殖场的人大多知道，这三宝可不简单。来福在山里连野猪都能够制服。这赵家屯十里八乡的土狗都听它的号令。

　　众人跑出去一看，一大群土狗整将养殖场大门团团围住。奇怪的是，拿一大群土狗竟然一声不吭，排成几排，跟列队的士兵一般。拿气势让人难以抗拒。

　　“来福，你这个家伙，赶紧给我出来。”罗瑾萱一点都不害怕，站在铁门前向着外面喊道。

　　来福没有出现，不知道躲在哪个地方。

　　“你不要以为躲起来，我就拿你没有办法。来往今天会回来。到时候，看他怎么收拾你。”罗瑾萱说道。

　　听到了罗瑾萱的话，来福不知道从哪个角落里钻了出来。冲着罗瑾萱叫了几声，声音里带着几分委屈。

　　“你赶紧把你的虾兵蟹将给撤了，那个人做得不对，我自然会让老三处理。”罗瑾萱说道，罗瑾萱自己也感到很怪异，竟然要跟一只狗谈判。

　　来福很是不悦，哼唧了几声，然后冲着那群土狗叫了几声。土狗们轰然而散。

　　来旺回到养殖场的时候，事情已经平息了下来。看到来旺，所有的人都有些怪怪的。

　　“这都怎么回事？”来旺奇怪的问道。

　　众人都没有说话。

　　“今天指定由什么事情。是不是养殖场出啥事情了？老三，你来说说，究竟是怎么回事？”来旺问道。

　　“这事情，你最好还是问罗镇长。”赵三德唯唯诺诺地说道。

　　“你是养殖场场长，还是瑾萱是场长？你要是不想干了，我就换一个人。”来旺生气了。他有些不明白为什么养殖场的事情还会牵扯到罗瑾萱身上去。

　　“其实也没什么事情。”赵三德说道。

　　“没什么事情，你就说没什么事情。但是大家都这样模样，还能说没什么事情？”来旺哼了一声。

　　“确实发生了一点小事情。”赵三德将上午发生的事情说了说。

　　“老三，我一开始就跟你说了。咱们养殖场以后要正规化。招人也要看人的品性，咱们这里不是收容所，什么人都往里面招。招进来，就应该进行培训，要他们学会遵守养殖场的规矩。不肯遵守规矩的，就要及时清理。你说你都是怎么管理的？这个马海东，你赶紧给我辞退了。我们养殖场不养这样的闲人。”来旺那个说道。

　　“只是，来旺，那个马海东是马汉斌的儿子。你要是将马海东给开了，马汉斌的面子过不去。”赵三德说道。

　　来旺算是明白了赵三德的意思，赵三德是担心将自己的亲戚开了，自己会怪罪他。

　　“你狗日的以后别瞎想这么多。去年之前，你看到我有亲戚来没有？你是养殖场的场长，你只管按照养殖场的规矩来办事情就是。就算是我的亲戚，也要按养殖场的规矩办事。干不了，就给我滚蛋！”来旺说道。

　　赵三德知道来旺是来火了，没敢再多说半句话，“我知道了，以后不会再出现这种情况了。”

　　来旺又去找了罗瑾萱。

　　“来旺，你是不是觉得我干涉养殖场的事情了？”罗瑾萱也有些委屈。

　　来旺笑道，“没有。我生气的是赵三德，这么久了，他还是不能独当一面。搞不好，将来还得找个更合适的来当场长。这养殖场是我们福旺集团的核心产业。这里绝对不能乱。但是现在，你看搞成什么样子了？随便什么人都可以进来。出了这样的事情，他还不敢将马海东开除掉。”

　　罗瑾萱点点头，“他也有些为难。毕竟是你亲戚。他是担心处理了，你不高兴。这里毕竟是农村。办事情不能完全不讲情理。”

　　“我知道了。”来旺点点头。

　　知道来旺要处理马海东，马汉斌立即过来向来旺求情。

　　“大侄子，你父母在生动时候，我们两家可是来往得很亲密的。海东今天是犯了糊涂，我一定好好教训他。保证他以后不会犯错了。你别开除他，给他一个机会。”马汉斌说道。

　　来旺摇摇头，“海东来了这么久了，干得怎么样，大伙都心里清楚。不肯扎扎实实干活，还经常捣乱，我养殖场不能养这样的活祖宗。这一次更是搞出这么大的事情来。以后会怎么样？马叔，你能保证得了么？一粒老鼠屎坏了一锅汤。这个道理，你应该明白。我今天要是将海东留下来，将来别人犯了事情，我怎么处理？如果都不处理，我这养殖场迟早都会倒。大家迟早都要离开养殖场。”

　　马汉斌有些失望，但是也很无奈，来旺显然已经下定了决心。

　　来旺倒是没将事情做绝，他给马海东多发了三个月工资，而补偿了这一次的损失。但是人是不能留了。

　　马海东却感觉自己吃了这么大的亏，反而被直接开除。

　　“我有什么错？他来旺不将我们当人，将我们当牲口。让我们这么多的工人跟他养的狗、养的老鼠、养的猴子一起吃。他就是将我们当成了他养的牲口！有谁看到了，养的畜生跟人一起吃饭的？”马海东在养殖场大声喧哗了起来。

　　“你狗日的吵什么吵？来旺自己吃饭不也在食堂里么？你就是故意捣乱。干活没见你好好干，就知道偷懒。这一次，若不是你故意去惹怒了三宝，怎么会出这么大的事情？”赵三德说道。

　　“赵三德，你这个狗腿子。你当然不会说来旺的坏话了！但是来旺让他养的狗跟我们一起在食堂里吃饭，难道不是事实么？”马海东大声说道。

　　“你还不如一只狗呢！人家狗吃了主人的东西，还知道给主人守家哩！你领了主人的工资，却时刻想着怎么捣乱，难怪来旺一定要开除你！你这样的人，留在养殖场就是个祸害！”赵三德将马海东推了一把。

　　“打人了！赵三德动手打人了！”马海东竟然顺势滚到了地上。

　　“来几个人。这家伙撵出去！”赵三德喊了一声。

　　利己来了几个人，其中还有马汉斌。

　　“海东，你给我老实起来。不然，老子今天非打断你的腿不可。我真是不该给你去说情。来旺做得对。你这样的人就是一粒老鼠屎。”马汉斌说道。

　　“爸！来旺这个家伙不是人！他没把我们当人看。让我们吃狗食哩！”马海东说道。

　　农场大部分的工人都没有理会马海东，因为他们知道，马海东说道事情，简直就是胡说八道。来旺很看重三宝是真的，每天喂得很好，而且餐具每餐都清洗得干干净净，但是吃的东西都是与这些工人完全分开的。

　　来旺几乎每餐都在食堂里吃饭。更何况，来旺从来不会再饭食上做文章，每餐都很丰盛，比家里吃得不知道好了多少。马海东这样说，简直就是没有良心。

　　但是也还是有那么几个人，竟然对马海东说道事情很是有同感。

　　赵三德带着几个人直接将马海东从养殖场拖了出去，直接扔到马路上。

　　“滚！以后不要让老子看到你。不然有你好看的！”赵三德说道。

　　马海东从地上爬起来，很狼狈地跑了几十米远，然后回头狠狠地说道，“赵来旺，赵三德，你们这两个狗日的。老子迟早有一点会让你们后悔的！我不会就这么算了！迟早会回来跟你们算账的！”

　　知道来旺回来，许香琳立即找上门来。

　　“来旺，既然回来了！怎么还不过来向我报到！现在时间紧得很。你要是还推托，我一准去告你。把你这养殖场直接没收了算了。”许香琳说道。

　　来旺看到许香琳就有些犯头痛。


第三百五十四章 最怕认真二字

　　这人就是最怕认真二字。还真是如此，来旺不认真的时候，吊儿郎当，看不出他有啥子特别的。连赵家屯的人都一直弄不明白，来旺这小子咋说发就发了呢？

　　许香琳最初想让来旺演主角的时候，也没指望来旺能够有多好。最主要的原因，是她短时间内找不到合适的。而职业的演员，很难找到合适的。愿意来演得，许香琳看不上眼。看得上眼的，要么请不起，要么不会愿意来。皇极娱乐毕竟是新公司，有名气的演员谁愿意过来试水？他们看重点可不只是钱。

　　但是让许香琳很是意外的是，当来旺认真做起事情来，真的让她有些喜出望外。

　　也许来旺会不专业，会出一些让职业演员看起来很低级的错误，但是对于来旺来说，出错不是问题。接连几天，来旺一直蹲在片场，一遍又一遍地演。演完了，别的人去玩了，来旺会找这个找那个，问这里问那里。总是有问不完的问题。

　　主角是个天才歌手，在唱歌方面有着极强的天赋，而且作为一部音乐电影，音乐在电影里面所起的作用至关重要。

　　当然，从一开始，许香琳是准备给来旺找替身演员的，先由来旺将动作演好，然后将声音配上去。

　　来旺并不知道还可以配音，所以在他每天将更多的时间，用来学唱歌。凡是电影里出现的每一首歌，来旺都会去学。

　　这还不是最为困难的，主角是懂乐器的。作为一个盲人，对于声音的敏锐超出普通太多，主角在接触乐器的时候，总是能够一学就会。

　　其实来旺作为演员，只需要在演电影的时候，做做样子就行了，但是来旺接触到各种乐器的时候，他就更加忙碌了。在拍戏的空闲，他就会向皇极娱乐专业的乐师请教。那些乐师在赵家屯的待的日子不短，也得了养殖场不少实惠。所以对这养殖场老板，倒是很热情。毫无保留地进行教学。

　　上午，又完成了几个小场景，重复了好几遍，才让许香琳基本满意。剧组的所有人有些疲惫。好在来旺这几天待在剧组，养殖场那边每天都会送来各种蔬菜肉类。所以每天都饭桌上都很丰盛。

　　许香琳今天也吃了不少，野鸡的味道真是很鲜美。许香琳甚至有时候在想，要是能够经常在这里拍摄就好了。

　　许香琳端着洗得干干净净的饭盒往自己住的地方走，从录音棚走过的时候，却听到里面的叮叮咚咚地响。那是乐器发出的声响。似乎有人在里面弹奏乐器。

　　不过，弹奏者显然还没有入门，有些杂乱无章。

　　“难道村里的小孩子跑过来玩乐器了？”

　　剧组刚过来的时候，村里的小孩感到稀奇，大老远跑过来，有个时候会偷偷地跑到录音棚，碰里面的乐器。

　　许香琳走进录音棚，让她意外的是，录音棚里，来旺正抱着一把吉他，在认认真真的弹奏着，他很是入神，连许香琳走进来都不知道。

　　许香琳有些看不懂这平时吊儿郎当的男孩。许香琳虽然一直觉得来旺跟农村的男孩不太一样，但是总看不出他的独特究竟在什么地方。她甚至有些不明白，来旺为何能够在短时间之内，发生了人生的蜕变。

　　但是这个时候，许香琳开始有些明白，能够如此认真如此执着的人，只要一有机会，就必然能够顺势而起。

　　来旺突然闭上眼睛，完全凭着感觉弹奏一首他已经基本熟悉的。

　　“我的世界只有一道窗，音乐是我眼。心中有一轮不落的太阳，是我音乐的谱线……”

　　许香琳静静地站在来旺的身后，聆听来旺的歌声。或许与万兴相比，来旺还有一些不足的地方，但是来旺却也有他很个性的地方。来旺的性格决定了，他的歌声比万兴更加洒脱。而且，来旺的经历，也让他在唱这首歌的时候，会有一种特别的情绪。在他父母双亡，举目无亲的时候，跟主人公的眼睛瞎了看不到一丝光明非常相似么？

　　“咚！”

　　来旺弹错了一个地方，停了下来，回头一看，才发现了许香琳。

　　“你，你怎么会过来。”来旺有些手忙脚乱地将吉他从脖子上取了下来，依然挂回原地，“我就是随便弹一弹。”

　　来旺有些想逃。

　　“很不错啊。来旺，真没想到你还有这天赋。看来以后咱们还得多多交流交流才行。你跑什么跑，我又不会吃了你。”许香琳说道。

　　“我怕跟你在一起久了，我会犯罪。”来旺笑道。

　　“我恕你无罪怎么样？”许香琳笑道。

　　“还是算了。我还没吃饭哩。”来旺说着飞快的走了出去。

　　“你逃不了的！”许香琳笑嘻嘻地看着来旺的背影，“这个家伙究竟有多少秘密，我一定要将他所有秘密的外衣剥下来。”

　　赵三德过来叫来旺去吃饭，结果正好听到许香琳自言自语要将来旺的外衣剥下来，心里当时就在想，“真是狐狸精。天天想着剥男人的外衣哩！我咋就没这好命呢？”

　　“来旺，你还没吃饭吧？我给你留了饭哩！”罗瑾萱知道这几天来旺天天去学东西，所以，每次先回来，就特意给来旺留了饭。片场的伙食虽然不错，但是味道真是不咋地。

　　来旺正准备去食堂，赵三德每天都会给来旺留饭的。来旺每天回来的晚，片场的盒饭，他也没有多大兴趣。

　　“好啊。我还以为今天中午得饿肚子了呢！婆娘果然还是自己的好。”来旺说道。

　　“来旺，你要是乱讲，以后我就不给你留饭了。”罗瑾萱心里很甜蜜，脸上很羞涩，但是嘴里却很生气。

　　来旺笑嘻嘻的，他自然明白罗瑾萱的心思。以前，他总是逃避，现在他不想去结果，幸福既然在手边，为何不牢牢抓住呢？就算将来注定会失去，也曾经爱过，幸福过。将来的事情谁又能说得清呢？

　　来旺端着饭大口大口地吃，饭很香甜，菜也很可口。

　　罗瑾萱看着来旺吃得这么津津有味，心里很快乐。

　　“咯！”

　　来旺打了一个饱嗝，这家伙吃得太急，竟然噎住了。

　　“你慢点吃。又没谁跟你抢哩！”罗瑾萱说道。

　　来旺嘿嘿直笑。

　　“看你美的。这几天，总是跟大美女在一起，美吧？”罗瑾萱问道。

　　“跟你在一起，当然美。”来旺笑道。

　　来旺和稀泥，罗瑾萱自然能够听得出来。不过心里却依然很高兴。

　　“哼，你知道我说的是什么。”罗瑾萱白来旺一眼。

　　“啥婆娘，你不也是天天跟我在一起么？他们演电影的，谁知道她们心里想啥子呢。一会跟这个结婚，一下子又跟那个在一起。谁知道她们那个时候不是在演戏。我可不敢喜欢她们那样的人哩。这不是找绿帽子戴么？”来旺说道。

　　罗瑾萱咯咯笑了起来。

　　万兴现在每天都很在农场里干半天活，剩下的时间，就会用来练歌，唱功越来越好。写歌也越来越有灵性。

　　《音乐是我眼》电影里的大部分歌曲都是改了又改，主题曲的曲子也是改了许多遍了。他自己倒是无所谓。来旺却叫苦不迭。

　　“万兴，差不多就行了。我都觉得挺不错了，你越改，越不对味，你知道么？”来旺对万兴的钻牛角尖的倔强叫苦脸连天。

　　“嘿嘿。”万兴总是嘿嘿直笑。

　　“改一改，就差不多了。”

　　来旺记不清这一句话万兴已经说了多少遍了，反正来旺也不对这一句话，抱太多希望了。

　　“你改吧。反正我就这么唱。”来旺很是无奈。

　　男主角一曲成名，在医院里得到一个好消息，只要换了眼角膜就可以重见光明。

　　得到消息，女主角又是欢喜，又是紧张。欢喜的是，男主角能够重见光明。但是，她同时又很紧张，因为，她担心男主角会看见她丑陋的外貌。

　　男主角很是欢喜，因为喜悦，所以，他没有感受到女主角心中的不安。

　　“我真想快点好起来，这样我就能够看到你。用的我眼睛。你是我心中最美丽的女孩。我希望，我能够与你一起走进婚姻的殿堂。不再需要你搀扶，而是手拉着手。”

　　“可是，如果，你一眼看到我，却发现原来只是一个丑八怪，那又怎么办呢？”

　　来旺与罗瑾萱在一个场景中的两句对话。

　　剧情又已经进行了修改。原来剧情中女主角重病身亡，现在变成，男主角的眼睛有了复明的希望，但是女主角却担心，男主角复明之后，看到自己的丑陋。

　　在男主角手术的过程中，男主角非常紧张，担心自己无法成功复明。女主角对男主角悉心呵护。

　　某一天，男主角就将拆开纱布，重新见到光明。

　　“我希望明天拆开纱布时，第一眼看到的就是你。”

　　女主角却不敢面对。第二天拆开纱布的时候，女女角失约了。

　　“她怎么会不来呢？是不是出了什么事情？”

　　男主角甚至希望自己回到失明的状态。

　　“我的眼睛好了，我的心失去光亮。”

　　《你是我的眼》的音乐响起。男主角的刚刚复明的眼睛，迎来的却是泪水。


第三百五十五章 改变剧情

　　剧情的改变，让故事越来越感人。同时也留下了更多的悬念。

　　来旺一开始全是因为要帮助万兴，但是慢慢地他也陷入剧情之中。

　　“这剧本是谁写的，我真想揍他一顿。还有李艺权这狗日的，怎么让瑾萱来演呢？我都好多次以为，瑾萱要抛下我离开呢！”来旺说道。

　　李艺权笑了笑，很委屈地笑道，“我要是另外找个人来演，你只怕没有好日子过了。”

　　来旺想想也是。

　　不过很快来旺就头痛了起来，原因是，当女主角离开之后，女二号出现了。在之前与男主角有过一次合作的大明星，对男主角的才华非常的欣赏。两个人的合作也在慢慢地增多。

　　大明星发现自己竟然爱上了一个双目失明比自己小很多的男主角。两个人的演唱，都是灵魂的交流，大明星觉得自己才是男主角知音。

　　但是知道男主角有一个相知相爱的患难，所以，一直压抑着自己的感情。

　　男主角的眼睛即将复明，大明星打心里为男主角高兴，当得知女主角离开的时候，她也是惋惜。她知道失去爱人的滋味会是多么的痛苦。

　　在男主角最痛苦的日子，大明星一直陪在男主角的身边，为男主角做力所能及的事情。

　　“你知道她为何会离开我么？在我们最艰难的时候，她总是陪在我的身边，为何等我眼睛好了，她却要离我而去呢？如果我眼睛是瞎的，她就愿意陪在我的身边的话，那我宁愿我的眼睛是瞎的。”

　　“也许，她是有什么难处，不得不离开。总是有原因的，也许某一天，她又会重新出现在你的面前，就像当初她第一次出现在你的面前一般。你若是幸福，她会更加快乐。你若是如此痛苦，她会比你更加痛苦。也许她是想要给你一个考验，看你能否经得起考验。毕竟你现在已经不需要依靠她了。”

　　“不，我依然需要依靠着她。没有她在我的身边，我的世界依然是一片黑暗。”

　　大明星情不自禁将男主角的头抱进自己的怀中。

　　这剧情原本很感人的。

　　但是问题是，演大明星的是许香琳，而演女主角的却是罗瑾萱。罗瑾萱站在一边，看着许香琳抱住来旺，气不打一处来。

　　“这剧情也太不象话了，女主角那么久就是手拉手，这女二号一上场，咋就抱在一起来？”

　　罗瑾萱这话说得很对。咋就区别这么大呢？

　　众人掩口直笑。

　　许香琳笑道，“这当然不一样了。咱们设计这样一个剧情，就是要突出，男主角对女主角爱情的真挚。想想看，这么漂亮的大明星，这么温柔地对待他，他居然一点都不动心，依然坚守对女主角的爱情。这是什么样的高度？这是人间有真情。”

　　罗瑾萱没有与许香琳争辩剧情，而是纠结于另外一个问题，“漂亮么？我咋没看出来？”

　　许香琳一挺胸，“资本，不是人人都有的。”

　　这是赤果果的以胸压人。

　　罗瑾萱也是有资本的，但是跟许香琳一比，就好象富士山要跟喜马拉雅山比高一般。差距非常的明显。

　　“当奶妈倒是挺有资本的。”罗瑾萱真是越来越看不惯许香琳了。

　　其实，许香琳也只是觉得好玩，看到罗瑾萱越是着急，她心里越是畅快。她也不明白自己为什么会有这种心思。有个时候猛然想起，心道，“难道……”

　　许香琳没敢往深处想。

　　元旦的时候，影片终于杀青了，最后的结局却很凄婉。经过了很多年，男主角终于被大明星所感动，准备与大明星举办婚礼。但是大明星却在试婚纱的时候昏迷。在医院里检查发现，竟然患上了白血病，已经到了晚期。男主角依然坚持与大明星完成了婚礼。蜜月尚未结束，大明星香消玉殒。

　　男主角伤心欲绝，眼睛竟然再次失明，这一次，再也没有复明的机会。

　　“以后我就是你的眼睛。”

　　男主角从来都不知道，那他的“眼睛”一直都在他的身边。

　　女主角其实已经通过美容修复了自己的面容，但是她却依然不想面对男主角。因为，在男主角心里，她是完美的。不管她怎么做，她总是不会完美。

　　“你为何离开我？”

　　男主角并没有想听到答案，因为答案就在他的心里。

　　女主角没有说话，两个人手握得紧紧地，一直往前走。

　　总算解脱了，但是来旺却发现自己没有解脱，总是被那个凄婉的故事纠结着。

　　“以后打死也不会演电视了。”

　　来旺真的很后悔演这电视，幸苦不说，心理才是最累的。

　　“终于解脱了。”罗瑾萱也长吁了一口气。

　　“来旺，其实我觉得你挺适合在这一行发展的。真的，你有这方面的天赋。你看，在音乐方面，你不比万兴的天赋差。这么一段时间，你在音乐上竟然有如此大的进步。要不是亲眼看到，我根本无法相信，你是从一张白纸成长起来的。现在，你就是与一般的科班出身的歌手相比，也不会差到哪里去。还有，你们说解脱了，其实还没有解脱。电影还没有上市呢。现在最主要的是将歌曲专辑进行宣传，等歌曲火了，我们再将电影推出来。你们两个作为男女主角自然不能袖手旁观。得参与到宣传中去。”许香琳说道。

　　“我们一开始可是说好的。我们只参与拍摄过程，其余的事情，自然是由你们自己去做了。”来旺说道。

　　罗瑾萱笑道，“就是，我跟来旺可是一分钱的片酬都没拿到呢。”

　　“这个，你们签的是分成。现在影片还没有上映，唱片还没有出售，哪里来的片酬？”许香琳说道。

　　来旺一直都没有想片酬的问题，当初签合同，连内容都没仔细看。还好，李艺权没想坑来旺。不然，给人家卖了都不知道。

　　来旺最怕被许香琳缠上，“片酬的事情，以后再说，我马上要去京都参加花展，人家都已经催了我好几回了。马上就得准备，不然就来不及了。”

　　“正好，我们要在京都搞一次活动，说不定正好顺道。”许香琳笑道。

　　“来旺，那花展应该有好多好玩的吧？正好我现在正在休假，不如跟你一起去京都看看好了。”罗瑾萱说道。

　　来旺笑道，“好啊。”

　　花展的事情，邓培本已经与来旺谈过很久了。邓培本上一次高价买了来旺的君子兰，参加了几个地方的花展，拿了几次奖。不仅没有赔本，反而将翻出本来。小赚了一笔。在名誉上的收获更是无法估量。最近，邓培本搞了几次花木交易，赚了一大笔。

　　尝到了甜头的邓培本对京都的花展更加热衷了。毕竟京都的花展在影响力方面可不是一般的地方花展可以相提并论的。

　　来旺对花展还是很有兴趣的，来钱快不说，也是一种美的享受。

　　上一次，邓培本让来旺培养的牡丹花在空间里已经开过很多季，花木的形态更加优美，花的花型颜色更加完美。几十个品种，上百盆花，在空间里争奇夺艳，让来旺有些迷醉。

　　罗瑾萱去来旺的空间不是一回两回了，自然知道来旺空间里，奇花异草举不胜举。

　　“这就是你准备拿去参加花展的牡丹花？”罗瑾萱说道。

　　来旺点点头，“恩，怎么样？”

　　“好看，以前看过花展，没有看到过这么好看的牡丹花。你全部拿出来，怕是不太好。”罗瑾萱说道。

　　“当然不能全部拿出来。只要拿出几盆花就可以了。”来旺说道。

　　“恩，这样还差不多。”罗瑾萱点点头。

　　来旺正在为花展做准备的时候，皇极娱乐的宣传攻势已经开始了。一下子，在各种媒体上，铺天盖地都是关于万兴新歌的事情。

　　李艺权的能量还是很惊人的，她竟然让国家台的《艺术人生》专门为万兴做了一期，叫做《农民艺人的艺术人生》，而在江南卫视，则做了一起《禁歌门背后的故事》第一次详细解读禁歌的前前后后。也是皇极娱乐与万兴第一次正面回应禁歌门。

　　而在江南卫视的《好好学习》节目中，万兴第一次将《音乐是我眼》专辑的主题歌对外发布。

　　“农民歌手的强势回归”这一主题出现在各家门户网站的首页。

　　将电视机关掉之后，古风狠狠地将手中的遥控器狠狠地扔到了地上，遥控器电池盖直接脱落，电池立即从遥控器中蹦了出来，遥控器在地上弹了起来，滚落在地上。

　　“我不会让你得意的！”古风狠狠地对着电视狂呼。

　　古风第二天高调接受媒体的采访。

　　“请问，你对万兴的沉寂了半年之后的高调复出做何感想？万兴对禁歌门的回应，你将采取什么行动？”

　　“首先，我对万兴的复出表示祝贺。不过我觉得万兴不仅要在唱歌方面努力提高，人品更重要。万兴对于禁歌门的说法，让我很失望。在适当的时候，我会采取法律的手段来维护我的合法权益。”这就是古风想要说的话。


第三百五十六章 神曲

　　其实在听过万兴的歌之后，古风就已经知道万兴已经势不可挡。而古风也知道，他与万兴已经是势不两立的仇敌，万兴走红，意味着一切流言都会破产，他对万兴的中伤，会被人重新翻出来。尤其是皇极娱乐手里掌握了他陷害万兴的铁证，这个时候若是重新翻出来，他就会彻底从神坛上翻落下来。

　　要知道，古风这一段时间，能够这么走红，参加n场商业活动，捞金捞得手抽筋，完全都是建立在陷害万兴的基础之上的。当初万兴与皇极娱乐公司并没有拿出证据，为的就是这一天。

　　皇极娱乐就是要告诉世人，万兴拥有比古风更出色的音乐天赋。他能够写出比《秋露》更好的音乐。世人会重新记起，万兴原本就是凭借着自己的歌出名的。

　　万兴的《音乐是我眼》一经推出，一周的时间，很快登上流行音乐风云榜榜首。一时间，大街小巷都能够听到《音乐是我眼》这一首歌的声音。

　　万兴吧更是一下子火爆起来，每天签到的人数几十万，而且这个数字依然在不断刷新之中。

　　“这一首歌，绝对可以成为本年度的神曲。旋律优美，歌词简单，但是意味深长。我总感觉，这一首歌就是一个凄美的故事。它在向我们诉说着什么。据说这一首歌是万兴最新专辑的主打歌。我真是对万兴的新专辑很是期待。”

　　这一个帖子被置顶在万兴吧里，回复数已经高达数百页了。可见所有的对这个帖子的认同。

　　“万兴已经势不可挡了！我真是期待，当专辑出来时，会热销到什么一个程度。几万张，还是十几万张，还是几十万张？”

　　“以前一直听盗版歌，但是这一次，为了万兴，我将听一次正版歌曲。这是对于好歌的尊敬。出一个这样的天才不容易，我有一种预感，万兴将一曲成神！”

　　有人做了一个调查贴：“愿意正版支持的万人迷举手！”

　　参加调查的回复高达十万多条，排除里面的重复发贴，愿意正版支持的人数至少也有十万。

　　要知道进入贴吧的万兴粉丝在万兴的粉丝中绝对只是极少数。这种凄婉的歌曲，喜欢的人只怕大多都是不太经常逛贴吧的。具有购买力的人群中应该会有相当的数量。

　　当然，人的口味是多种多样的，所以并不是没有一点杂音。依然有很多反对的声音，古粉尤为突出。

　　“跟古风相比，简直就像萤火虫与星光比亮度。万兴的唱功太烂，也许有人会说，万兴是农民，我们要体谅。但是，我要说，我只是对音乐的纯粹热爱。而不是因为歌手是什么身份。古风的创作能力是众所周知的。而万兴，暂且不说那些歌曲是不是万兴自己写的，就说万兴的唱功，真烂！尼玛！一首歌要走几次音才算够？要失几次声，才算底限？”

　　古粉将这一条发到了万兴吧里，利己掀起了一场古粉与万人迷。

　　“说这样的言不由衷的话，我真担心你立马变成骨粉。这话有些恶毒，但是只有用这样的话，才能够表达我此时此刻的心情。”万人迷可不是好惹的。而且这一次万人迷数量剧增，早已超过了古粉。

　　万人迷与古粉的战斗，引发了网络的热烈围观。战斗中，万人迷的数量越来越多，古粉的声音却相对变弱。

　　在舆论的热度达到一定程度的时候，皇极娱乐觉得炒作的火候已经差不多了。立即宣布正式公开发行万兴的第二章唱片《音乐是我眼》。同时宣布《音乐是我眼》的同名电影已经杀青，现在正在后期制作之中，将在春节进行首映式。

　　所有的人才恍然大悟，《音乐是我眼》果然有一个凄美的故事。不过所有的人都在期待，故事的内容将会是怎么样的。即便是发布唱片，唱片里对于故事内容依然没有透露半分。

　　来旺这几天挺忙，他早就与罗瑾萱一道去了星沙。从空间里搬出了五盆牡丹。分别是：洛阳红、御衣黄、酒醉杨妃、赤龙焕彩，仙娥。任何一株都是美奂美仑。

　　邓培本过来看了一回，眼睛就黏在了牡丹花上了。

　　“赵老弟，上一次说的话还作数么？这几盆花，你开个价，哥哥我要是还一下价，哥哥就是地上爬的。”邓培本现在是财大气粗。当然他也知道来旺不会乱开价。

　　“我可不知道这花的价钱。而且上一次我们说好的，我可以以你的名气去参加花展，但是这些花可还是我的。”来旺说道。

　　邓培本有些痛惜，“唉。好吧。如果老弟有转让的打算，可一定要优先哥哥。”

　　邓培本一把年纪，女儿也比来旺小不了多少。但是这个家伙为了拉近跟来旺的关系，竟然跟来旺称兄道弟。

　　“行，这一点我可以答应你。不瞒你说，这几盆花还真是准备直接出售的。”来旺说道。

　　“那就好，那就好。到时候，花展结束了，可以搞一次拍卖会，我制订会捧场。不过，这一次是以我们花店的名义，我倒是不好竞价了。要不这样，留出两盘给我，到时候，拍卖到什么价格，我就以拍卖最高价来购买其中的两盆。”邓培本说道。

　　“没问题。”来旺点点头。

　　邓培本走后，来旺的别墅中立即热闹起来。

　　“来旺，你估计这几盆花能够卖到多少钱？”何碧云问道。

　　“我咋知道？”来旺抓了抓脑袋，他还真是不知道这几盆花能够卖到什么价格。

　　“我觉得不会比上一次的君子兰少。”罗瑾萱说道。

　　“恩，我觉得也是。”张文芳很是赞同，“上一次的君子兰虽然很出色，但是绝对没有这几盆牡丹花好看。这花身上似乎有一种独特的韵味。”

　　“对，它们拥有一种神韵。这不是普通的话能够相提并论的。”罗瑾萱说道。

　　“有个时候，我有些不明白，这话开不了多少天，为何还能够卖出那么高的价钱。难道他们不知道，也许到了明年，这话再也开不出那么美丽的花了么？”来旺说道。

　　“你这样想就错了。对于一个喜欢牡丹的人来说，花的重要已经超出了一切，就算第二年花不再美丽，他不是已经看到了花最美丽的一个季节么？就跟人生是一样的，爱一个人，不管这个人的是否贫富、是否美丽、是否老去、是否健康，都是没有任何保留的爱。这才是真正的爱。”罗瑾萱说得有些跑题。

　　众人点了点头，罗瑾萱将内涵说了出来。

　　电话铃声打断了众人的谈话。

　　“来旺，万兴的专辑马上就要发布了，你可不能不闻不问吧？好事要做到底，宣传活动，你一定要参加，而且同时也会进行影片的宣传。院线已经联系好了。但是人家只肯给一场的机会，要是表现不好，利己停止播放。要知道同期的大制作可是不少。现在，全世界都盯着中国市场。谁都想到咱们中国来捞一把。我们要是不抓紧宣传，一切的努力都将白费。难道你们愿意，这么一个美丽的故事，最后落得那样的下场么？”许香琳说道。

　　来旺没有办法，这样的宣传他还真的需要参加，不然前面的努力完全白费了。现在正是宣传的关键时期，整个剧组依然像拍摄时一般，拧成一条绳，一起努力。

　　“好吧。明天的宣传活动，我跟瑾萱两个会过来。”来旺说道。

　　新专辑发布会的现场，很多的记者对于来旺与罗瑾萱的出现非常意外。原因是他们两个对于记者来说还是很陌生的。

　　等到影片的mv出来之后，大家才明白了过来，原来这两个竟然就是影片的男女主角。

　　“谁知道演男女主角的这个两个人是谁么？他们是从哪里钻出来的？”

　　所有的人都在疑惑，他们都以为来旺与罗瑾萱应该是有一点名气的演员，但是他们从没有想到，这一部影片中压根就没几个专业人士。许香琳也许算是比较职业一点的。但是她的职务确实制片人，兼副导演。在这个影片中，她还有一重身份是演员。

　　田如珍这一次也出现在发布会现场，她一眼就将来旺认了出来。

　　“我真是很吃惊，赵董事长除了能够经营美味的福旺大米，竟然还能够演绎出如此凄美的故事。请问，你这么牛，你女朋友知道么？”田如珍在提问的时候，开了一个玩笑。

　　“呵呵，我也没想到，哪里都能够碰到田记者。田记者作为一个都市新闻的记者，却出现在这里，是不是混进来的？”来旺也同样以一个玩笑话回敬了田如珍。

　　田如珍无奈地摇摇头，她知道这一次无法得到了她想知道的答案了。来旺对于她来说就是一个传奇，一个农民，为什么这么有福气，既会种出福旺大米那么好吃的粮食，能够跟洋大米竞争，现在出来演电影，去也能够胜任。

　　众记者虽然被田如珍与来旺的打趣逗笑，但是他们依然将焦点聚集在万兴身上。万兴的崛起显然已经是不可阻挡了，将来大红大紫也是必然的事情。所以他们要趁此机会，将万兴的更多故事挖掘出来。


第三百五十七章 惊人的销量

　　很多音像制品商店在《音乐是我眼》发行的前一天便已经贴出了公告：《音乐是我眼》即将上市，火爆预定中。

　　很多音像制品店提前向顾客进行预定，生意火爆得不得了。

　　“我要预定两张。一张用来收藏，一张用来听。”一个万人迷（万兴的粉丝自称万人迷）好容易排队挤到倒了柜台前，将一张放在手中捏了很久的百元钞票递倒售货员的手中。抱有这种心思的人可真不少。

　　“万兴的歌有这么好听么？怎么这么多人预定啊？”说话的服务员显然不是万兴的歌迷。她对这个新走红的男歌手并不是了解。尽管万兴也有很多女粉丝。

　　“这你都不知道啊？最近红遍了大江南北的《音乐是我眼》就是这个万兴唱的。现在这首歌好流行的。不过这歌唱得真好。我也很喜欢。只是这歌太忧郁了一点。听说这是马上要出来的这张专辑的主打歌，整个专辑就是一个音乐故事。万兴的粉丝万人迷们现在可多了。”另一个服务员说道。

　　“恩，看得出来。我还没看到哪个歌手出新专辑有这么火爆的。”

　　“对，上一次的禁歌门好像就是万兴。媒体那个时候不是一致批判万兴么？”

　　一个万人迷听到了，立即说道，“那都是媒体在污蔑万兴，古风那个伪君子。依靠污蔑万兴出的名。这个万兴与皇极娱乐公司已经做出了解释了。人家手里有真凭实据，你看古风敢出来对质么？万兴就是太善良了，要是我，就是要给古风发律师函，要让古风身败名裂。”

　　“不用打官司，古风也已经身败名裂了。现在万兴凭借着这一首歌强势复出，可不是古风那样的人能够阻止的。”旁边一个年轻人说道。

　　所有的音像制品店都笑咧了嘴，这一张专辑的预订都能够赶上一个月的销量了，这才是一天的功夫。估计等到唱片上市的时候，销售还要更加火爆。

　　申建文是湖湘大学校门口附近的一家音像店老板，平时店里的正版唱片不太好走。主要还是靠出租一些影视剧光盘赚钱，但是这几年，网络发展得实在太快，学生都不需要出来租碟了。现在改成了书店，顺带卖一些唱片，当然还会偷偷地卖一些岛国爱情动作片。生意也是马马虎虎。这一次，申建文也是嗅到了商机。

　　高校里面，万兴的歌迷数量庞大，别看学生的经济承受力不高，但是他们却能够爆发出惊人的能量。

　　申建文原本冒险下来一千张的订单，原本以为这一千张应该是湖湘大学的极限。但是没有想到的，第一天的预订就已经快要达到一千张了。

　　“老板，怎么办？预订数量马上就要达到一千张了。”忙得不亦乐乎的服务员突然跑来过来。

　　“接着接单。唱片的事情，我去想办法。不过，你得跟顾客说清楚。由于销量太大，我们不能保证明天全部供应上。”申建文还是担心出现意外。

　　申建文之所以这么有信心，主要的原因是他在唱片发行渠道有熟人。

　　但是当申建文打电话给他的熟人的时候，熟人却很是为难，“建文，要是往日，你就是再多订一万张，我也能够满足你。但是这一次不一样。我们预订的唱片已经全部分配了下去。现在公司正在与唱片公司交涉，看能不能增加一批。但是唱片公司现在估计也忙不过来。他们预备的总量已经全部放了出来。现在就算加紧灌唱片，也出不多少了。至少还要多等几天。”

　　“哥，我求你了。这一次一定要拉兄弟一把。我这边都已经收了顾客的定金了，这要是退款，对我的声誉影响非常严重，最重要的是，无故退款，顾客会索要赔偿的。”申建文说道。

　　“我也没有办法呀！”

　　像这样的事情，在全国各地都有发生。万兴的唱片一下子成为炙手可热的商品。受日益发达的网络的影响，唱片慢慢地陷入到一种非常尴尬的境地。就算是一线歌手，也无法保证唱片的销量。不过钱倒是不比以前赚得少。

　　唱片已经不再是歌手唯一的赚钱途径。无线销售才是他们赚钱的大头。网上亦付费听正版歌曲的途径。而且这种方式日益成为歌曲推广的主要方式。也是歌手们非常重要的收入来源。

　　万兴的正版唱片还没有发行的时候，他的歌其实早就开始赚钱了。在音乐无线网站上，万兴的从发布之日开始，一直占据销售榜的前三名。

　　还好万兴只发布了《音乐是我眼》这一首歌，要是多发布几首，会不会将前三包揽下来，谁也难以预料。

　　来旺与罗瑾萱之后一直待在李艺权的公司里。原本来旺与罗瑾萱并不是很在意唱片的销售情况。但是这个时候，他们也紧张了起来，为万兴的成绩而担心。

　　“怎么样？”

　　李艺权走进来的时候，来旺立即站了起来，问道。

　　李艺权的脸上看不出他的心情，他表现得平静。

　　李艺权看了看来旺，又看了看罗瑾萱，又看了看许香琳，最后目光落到万兴身上。

　　万兴是个老实人，他被李艺权看得更紧张了，两只手不停的搓动。

　　“老板，是不是坏消息？”万兴紧张地说道。

　　李艺权扫视了休息室中的每一个人，然后哈哈大笑了起来。

　　众人自然知道是怎么回事，肯定是好消息。

　　“哈哈，想起刚才你们那个样子，我就好笑。”李艺权一副欠揍的表情。

　　来旺自然要满足他，猛然站起来，直接一脚踢在李艺权的屁股上，直接将李艺权踢了个踉跄，狗吃屎般扑倒在沙发上。

　　“啊！来旺，你想杀人啊！”李艺权一声惨叫。

　　“你们看，来旺这个家伙，真是太野蛮了！”李艺权想寻求同情。

　　“活该！来旺踢得太轻了！”许香琳白了李艺权一眼。

　　就连万兴那么厚道的人也没给李艺权好脸色，“你说你不是自找的么？你早把真话说了，不就没事了么？”万兴说道。

　　罗瑾萱也说道，“活该！谁让你激起公愤的？”

　　“赶紧说情况。不然我都想踢你两脚。”许香琳说道。

　　“行了行了。现在有一个好消息，一个坏消息。你们是先听好消息，还是先听坏消息。”李艺权说道。

　　来旺又站了起来，李艺权连忙说道，“我这就说，这就说。好消息是销售情况非常好。我们准备的四十万张唱片全部发行了出去，各地销售情况非常好。坏消息是，正是因为销售太过火爆，唱片在一天的功夫就已经销售一空。现在各地还有大量的预订无法及时满足。由于预订问题，引发了一些小范围骚动。现在虽然已经在赶制唱片，但是短时间内，依然无法解决断货的问题。”

　　“太好了。这应该是创纪录了！”许香琳笑道。

　　“那还用说。这还是国内市场。国际华语市场以及亚洲市场，还有更大的天地等着我们呢！另外，《音乐是我眼》的无线销售更是惊人，连续多日，都是销量榜的冠军。”李艺权说道。

　　来旺不清楚什么唱片销量，一天卖光四十万张的概念。也不明白无线是啥意思。他只知道万兴的唱片很畅销。这就够了。万兴已经成功了，他做也尽力做了自己能做的。

　　罗瑾萱也欢喜地说道，“太好了！万兴，你总算盼得云开了。”

　　国家台新闻都报道了万兴的火热现象，“著名艺人万兴的第二张专辑创造了华语乐坛的奇迹，销售第一天，立即在各地出现了断货的现象，不引发多起小风波。《音乐是我眼》这一张专辑，拥有一个完整的故事情节，据说已经被拍摄成同名电影……”

　　能够在国家电视台新闻联播中报道，说明了万兴这一张专辑的影响力。

　　海外商家纷纷发来合作意向，争抢《音乐是我眼》的海外代理。

　　万兴已经成为现象级巨星。

　　这一切已经跟来旺没有任何关系，真是他没有想到的是，《音乐是我眼》专辑如此畅销，《音乐是我眼》电影又会引发什么样的狂潮呢？反正之前，李艺权通过关系才争取到的一次部分院线单场上映机会。而现在，多条院线已经与他洽谈放映的事项。

　　京都的花展在即，来旺与罗瑾萱两人一起奔向京都。

　　邓培本特意到机场迎接来旺与罗瑾萱。

　　“老弟，你跟弟妹可来了，我盼你们盼得好苦啊。为了得到一个好位置，我可是将我京都的关系都找遍了，还好不辱使命。我们得到了不错的展示位置。不过，说起来，还是老弟你的功劳。这么大的花展，在东南亚都有着相当的影响力，我那点关系还真不管用。最后，我亮出了那几盆牡丹花的照片，人家立即转变了态度，满口答应给最好的位置给我们。”

　　邓培本一看到来旺，就不停地邀功。

　　来旺与罗瑾萱一路上笑个不停。


第三百五十八章 花展（一）

　　京都国花展每年举行一次，是非常盛大的国花盛会。而花魁评选更是每年花展最引人注目的环节。每年评选出来的花魁，都能够卖出一个天价来。当然，这里面也不乏商家的炒作。

　　每年的花展总是能够吸引世人的关注。

　　“各位观众，万众瞩目的京都国花展马上今天拉开帷幕。全国上千家园林公司以及个人报名参加了本次花展。可以说，这一次的花展，汇集了全国各种精品国花。作为本次花展承办单位，京都植物园的国花中心，数千株盛开的牡丹花也将向市民开放。每年的花展，都会让我们一睹各种奇异国花的盛况。当然，最让人瞩目的是花展中的花魁评选。每年选出来的花魁最后无一不是天价出售。今年的花魁花落谁家，真是值得期待！”星沙都市频道竟然也赶过去凑热闹。田如珍在报道的时候，无意中发现了一个老熟人。

　　都市频道在报道的时候，现场主持人具有非常高的自由性。所以一看到一个熟人，田如珍竟然直接追了上去。可辛苦了摄像机大叔。扛着几十斤的摄像机追在后面。

　　“来旺，来旺！”田如珍大声喊道。

　　可惜她说声音淹没在滚滚人海之中，转眼就不见了来旺的踪影。田如珍一跺脚，“这个家伙！”

　　摄像大叔笑道，“田记者，那是谁呢？”

　　看着摄像大叔暧昧的笑容，田如珍没好气地说道，“不关你的事，做好你自己的事情！”

　　摄像大叔碰了一鼻子灰，抓了抓鼻子，老老实实地扛着摄像机，什么话都不敢说。

　　就在田如珍沮丧的时候，来旺的身影又出现在不远处，来旺的身边跟着的一个大美女田如珍竟然也见过。不就是《音乐是我眼》mv的女主角么？这男女主角这是要假戏真做的节奏啊！

　　“有内幕！绝对有内幕！”田如珍心花怒放。这一条新闻的价值在不久之后，绝对会超过本次花展的任何消息。

　　田如珍决定将工作的重点放在来旺身上，反正花展的新闻好解决。争取这一次花展，本来就是过来顺带休假的，没想到，竟然还会有如此意外收获。

　　《音乐是我眼》现在的热度简直到了火山爆发的地步，将来《音乐是我眼》的同名电影出来，热度也可想而知。到那个时候，作为电影的主角也许会成为不亚于万兴的超级明星。

　　“孙师傅，我们的采访计划要改变了。”田如珍说道。

　　“行，这个你说了算。你要我向东，我绝不向西。实在不行，我每天去把画面录了，你晚上再配音。天大地大，没有婚姻大事大。”摄影师孙连博说道。

　　“什么婚姻大事？孙师傅，你都说的什么事情？”田如珍一下子被孙连博弄糊涂了。

　　“那个男孩子不错，长得挺帅的，不过他身边好像有人了。不过这不是问题。只要咱们田记者看上了，抢都要抢过来。”孙连博说道。

　　“孙师傅，你说的是哪跟哪啊？那个人，你一点印象都没有了么？亏你还是摄影师。那个人，我们采访了好几次了。福旺大米的老板，《音乐是我眼》的mv主角，现在只怕也不是过来参观花展的，我有预感，他这一次肯定又能够给我一个惊喜。”田如珍问道。

　　孙连博讪讪笑道，“我还以为你对他有意思呢！”

　　“什么意思。这家伙有女朋友。”田如珍说道。

　　“唉，可惜了。他要是没女朋友就好了。说不定还真合适你。”孙连博说道。

　　花展的事情不用来旺去操心，所以他与罗瑾萱有大量的时间去四处闲逛。

　　“刚刚好像有人在叫你。”罗瑾萱问道。

　　来旺笑道，“怎么会呢？我还是第一次来京都，这里不可能有人认识我。”

　　“也对。可能是同名同姓的，也有可能。”罗瑾萱想了想，也觉得不大可能。

　　“这里的花怎么样？”来旺问道。

　　“跟你的花一比，这些花简直不可入眼。”罗瑾萱说道。

　　原本来旺与罗瑾萱两个人说话的声音并不大，但是旁边就站在花主人，来旺与罗瑾萱两个以为那是赏花的游人。两个人的对话自然被对方听得清清楚楚。

　　“我就不相信我鹿山养的牡丹花竟然落到了不可入眼的地步！”鹿山的脾气原本是不错的，但是凡人都有逆鳞。他养的牡丹花就是他的逆鳞。他在养花上确实有相当的水准，比起来旺那半罐水强了不知道多少倍。他是个爱花之人，最害怕也是最痛恨别人贬低他养的牡丹花。

　　再者，鹿山的养牡丹的技艺，那可是家学传承，这要是让人家这么贬低，那不是直接打他鹿家的脸么？

　　“你是花主人啊？”罗瑾萱与来旺傻眼了。

　　“你说这花不能入眼？那你倒是说说这花哪里不能入眼了？”鹿山说道。

　　罗瑾萱苦笑道，“说这花不能入眼确实有些过了。这一点，我可以向你道歉。但是这花确实存在不足的地方。”

　　鹿山咬牙切齿地说道，“那我倒是要听听你的高见！”

　　鹿山强忍着脾气，随时都有爆发出来的危险。

　　“我看，还是不说的好。等一下，我若是说得不好，你还不得杀人？你看你都捏紧拳头了。”罗瑾萱有来旺在身边，底气很足，并不害怕鹿山。

　　“你放心，只要你说得有理有据，我肯定不会怪你。要是你说得好。这盆花我直接送给你。”鹿山说道。

　　鹿山这盆花可是养了几十年了，还是他父亲以前养的，后来到了鹿山手里，鹿山一直悉心照料。

　　罗瑾萱根本就看不上鹿山的牡丹，自然没有兴致要人家的牡丹花。

　　“谁的花都不是十全十美，有一些瑕疵，也是必然。我看我还是不说算了。”罗瑾萱说道。

　　“不行。你今天非说清楚不可。要不，你向我的花道歉。要么，你就讲出理由来。”鹿山伸手过去，想要拉住罗瑾萱的手。

　　来旺一把将鹿山的手抓住。

　　“你这么想让我们评价一下你养的牡丹花？”来旺问道。

　　鹿山点点头。

　　“你这盆花总共十五朵花，但是花的大小不一，颜色深度也不大一养，说明花开的时间有着极大的间隔。这是缺陷一。”来旺说道。

　　鹿山点点头，“确实如此，但是这一点算不得什么很大的瑕疵。毕竟开花不是同一时间盛开的，颜色上有一点点差别，其实也不算什么瑕疵。”

　　“那好，这一点，我们暂且不说。再看这株牡丹的叶片，都是墨绿色，但是，你看到这里没有？叶片有个明显的残缺。茎杆也不是很圆润，叶片的颜色也有些偏深，说明你的水肥管理并不是很周到。”来旺说道。

　　“对，你的花随便一数，就有这么多的毛病，亏你还好意思说你养的花没有任何问题呢！”罗瑾萱刚才被鹿山吓了一跳，这个时候忍不住说道。

　　“其实这花也挺好看的，只是不完美。”来旺说道。

　　“但是，谁家养的花，不都有一点点小毛病么？”鹿山弱弱地说道。来旺说的很对，鹿山自然不好发作。

　　“你做不到，不说明别人做不到。我就看到过，十全十美的花。”罗瑾萱说道。

　　“是么？在哪个展台？”鹿山问道。

　　“我可不是在这里看到的。不过这里也许会有。”罗瑾萱说道。

　　“对了，你们是来观花的，还是来参展的？”鹿山问道。

　　“我们只是过来观花的。其实我们并不是很懂花卉，不过是随便说说而已，要是说错了，你可别介意。”来旺说道。

　　“哪里哪里，你说得很对。只是我还从来没有看到过你所说的那种植物。其实花期倒是可以通过科学手段将所有的花蕾调整到差不多同时开放。但是，我是不喜欢这样去做。用药物或者物理手段来控制花期，多少会对牡丹花造成一定的伤害。所以，我绝对不会采用这样的方式。”鹿山说道。

　　来旺走到一边，偷偷地向罗瑾萱说道，“看来咱们两个说话得小心一点，不然的话，让人家抓住了口实，就不太好办。刚才遇到的鹿山还算是脾气好的。要是碰到别的什么人，我们只怕一下子还脱不了身。”

　　罗瑾萱点点头，很是歉意地说道，“来旺，真是对不起，我可没想给你添乱的。”

　　来旺摇摇头，笑道，“没事。你也不是故意的。谁知道那花主人会像一个观花的游客一样，一直注意着别人怎么去评价他的花呢！”

　　邓培本总共有十几盆花参展，来旺的五株牡丹是作为主打地位。邓培本店里的几个老花匠，一直在仔细打量那五株牡丹。

　　“肖师傅，这牡丹怎么就没一点瑕疵呢？总感觉有些假，不可能有没有任何瑕疵的花卉啊？”何师傅皱着眉头，眼睛一直盯着几盆花。

　　肖师傅点点头，“确实啊。这几盆花，简直就是完美无缺，真不知道这花是怎么养出来的。”


第三百五十九章 花展（二）

　　“这花可是老板好不容易才弄过来的。只是借给我们参加一下花展，将来人家还是会要回去的。”何师傅说道。

　　“唉，侍弄了几十年的牡丹，还是第一次看到这么好的。说起来真是惭愧。”肖师傅说道。

　　“谁说不是。搞了几十年，看都没看到这么好的。这下倒好，一下子看到了五株。听说，上一次的君子兰也是这一家侍弄出来的，说明人家可是一点都不简单。这花对于他们来说，似乎平常得很。”何师傅说道。

　　“是不是用来什么特殊的药物催生出来的？这样完美的花也是在太奇怪了一点。”肖师傅很是疑惑。

　　“应该不是。上一次的几盆君子兰，现在还养得好好的。老板上一次卖了好几株，现在都还有一些后悔呢。”何师傅说道。

　　“那还用说。这么极品的花，过来自己的手，却没有留下来，不后悔才怪呢。我要是有钱，非要将这几盆花留下来不可。”肖师傅说道。

　　“呵呵，这花不可能便宜，这一次若是夺了花魁，只怕身价还要往上翻。没有个百八十万，想都不要想。”何师傅说道。

　　“好多地方将一盆花标价上千万，跟这花比起来，真是差远了。若是那样算起来，这花怕是要上亿才合理。”肖师傅说道。

　　邓培本走了过来。

　　“老板，那个人过来没有？我真想向人家讨教一下，这么好的花究竟是怎么养出来的。”何师傅说道。

　　邓培本连忙说道，“别别别，千万别问。每个人都有自己的秘密。能够养出这么好的花，肯定也是有人家独门的技艺。你要问人家，不是觊觎人家的看家本领么？”

　　何师傅叹息了一声，很是遗憾。

　　肖师傅也叹息了一声，有幸看到这么高的养花技艺，却不能一睹为快，自然会有些遗憾。但是干这一行的也是心里明得很。谁手里没有一点绝活？要是全盘托出来，以后还不给别人抢了饭碗？就拿肖师傅来说，在君子兰的栽培上，也是有一手绝活的。配置的培养基，总是能够培养出上品君子兰出来。

　　何师傅在牡丹的栽培上也是有一套的，在修剪的时候，他可是在行得很。弄出来的花肥，就是养花得很。配制花肥，他可从来不让人看见。

　　将心比心，何师傅与肖师傅都没有什么好抱怨的。但是心里却依然感觉遗憾。跟人家相比，自己那一点绝活，根本就是分文不值。

　　洛阳常家的洛阳红那是国花中的经典，牡丹十大名花之一。因此洛阳常家总是能够占据花展最显眼地段的一席之地。

　　洛阳常家最年轻的花匠常雨萌巾帼不让须眉，侍弄出来的洛阳红真是洛阳一绝。

　　传说这常家便是当年蒲松龄所传葛巾中常大用后人。曹州牡丹仙怒而弃常大用兄弟之后，两个孩子坠地之处长出了两株牡丹，一株开紫花，一株开白花。但是以这两株为亲本，繁殖出来的牡丹花种类多样。这常家洛阳红便是其中之一。

　　那聊斋故事虽然做不得真，但是洛阳常家在培育牡丹花这一方面却很有一套。

　　常雨萌虽然有一手养花的好技艺，却也没有小瞧天下人的意思。花展这样的最好的交流栽培技艺的好机会，常雨萌自然不肯错过。

　　常雨萌到处闲逛，但是这花展之中，能够让她看得上眼的牡丹花还真是不多见。原本以为这一次过来，又是白来一趟。对自己的养花技艺没有太多帮助，正好来到了邓培本的展示位置来。

　　“咦？这星沙花木应该是南方的花木公司，难道南方也能够栽培牡丹了么？”常雨萌很是奇怪。

　　虽然，常雨萌有些奇怪，但是既然走到了这里，顺便进去看一看，也没有什么。常雨萌信步走了进去，一眼便看到来旺的那五盆牡丹花。

　　“洛阳红！御衣黄、酒醉杨妃、赤龙焕彩，仙娥！这花是怎么培育出来的？”常雨萌瞪大了眼睛。她没有想到在这家名不见经传的南方花木公司的展台竟然会如此收获。

　　“你好。这花是你们的么？”常雨萌问道。

　　肖师傅笑道，“既然这花摆在我们展台，自然就是我们的了。”

　　常雨萌笑道，“这话真是你们侍弄出来的？我看这五株跟别的可相差大得很。如果这五株花真是你们自己弄出来的花，其它的牡丹花怎么会有那么大的差距？”

　　肖师傅很是尴尬，对方显然不是一般的爱好者，行家一出手，便知有没有。人家看出来门道。

　　何师傅笑道，“培育这五盆花的虽然是另有高人，但是这五盆花的确属于我们公司。”

　　“这就对了。能够告诉我，种植这花的人是谁么？”常雨萌说道。

　　“我们也想认识呢！”肖师傅没好气地说道。

　　“你们也不知道养这花的人么？”常雨萌很是奇怪。

　　“这位女士，请问你是？”何师傅问道。

　　“我是洛阳常家的。”常雨萌说道。

　　“原来是洛阳常家人，难怪有这眼光。”何师傅说道。

　　“你们不认识这种花的人，又怎么得到这些牡丹花呢？”常雨萌问道。

　　何师傅说道，“我们老板或许知道。据我所知，这几株牡丹花，是那人借给我们老板用来充当门面的。要不是因为这五株牡丹花，我们可得不到这么好的展位。”

　　常雨萌点点头，“就算这位置，也与这几株牡丹花的地位不相称。但是毕竟你们在花展的资历不够，能够得到这样好的展位也相当不容易。你们老板在么？”

　　“刚刚找人去了。”何师傅遗憾地说道。

　　正好这个时候，来旺与罗瑾萱走了进来。

　　“你好，邓老板在么？”来旺问道。

　　“不再，刚刚出去了。”何师傅回了一句，何师傅见那是两个年轻人，以为是老板朋友的子女之类的。

　　来旺见邓培本不在，就拉着罗瑾萱转身离去。

　　何师傅见来旺走远，想起老板似乎在等什么人，“你们要是找老板有事，就打他手机吧。”

　　“也没什么事情。我就是随便过来看看。”来旺回头笑了笑。

　　“邓培本店里那个女孩子长得好漂亮！”罗瑾萱说道。

　　“哪里？就算再漂亮，也漂亮不过我婆娘。”来旺说道。

　　“贫嘴。”罗瑾萱很欢喜。

　　常雨萌也看来看来旺与罗瑾萱的背影，总感觉这两人似曾相识。

　　“这感觉好奇怪，我明明不认识这两个人。”常雨萌心中想到。

　　来旺也无意中回头看了一眼，只不过距离已经很远，看不到那个常雨萌。

　　牡丹是国花，喜欢牡丹的人真不少。花开富贵，牡丹花在中国人眼里代表富贵。很多人过来看牡丹花，也是要沾一点富贵气。

　　花展的活动也挺多，过来看花展，既有美的享受，还有各种精彩的活动看。来旺就看到几个小青年看着人家穿得婀娜的美女讲解员不肯走。

　　田如珍走了好几圈，都没有看到来旺的踪影，不过份内的采访却还是如期完成了。

　　“这个家伙怎么跑这么快。一转眼功夫就不见了踪影。”田如珍撇了撇嘴巴。

　　“田记者，你看那两个是不是他们？”孙连博突然看到前方走着一男一女很像来旺与罗瑾萱。

　　“对，就是他们。走我们追上去。”田如珍说话拔腿便跑。

　　孙连博哭着脸无奈地笑了笑，他肩上可是扛着一个摄像机啊。这丫头还说对人家没意思。这跑得比兔子还快呢。要是平时，这丫头总是会考虑一下自己的。但是这个时候，丫头肯定已经不太清楚了。有个名人说得好，爱情让聪明的女人变得蠢不化及（方言音，意为很愚蠢）。

　　这一回，田如珍终于追上了来旺与罗瑾萱。

　　田如珍气喘吁吁，“这一回，总算追上你了。”

　　来旺与罗瑾萱一同回头一看，但见一个漂亮得像一朵娇艳的牡丹花的大姑娘正在身后拼命的喘气。

　　罗瑾萱的手不知不觉就已经滑倒来旺的腰间。好在来旺穿着一件厚实的羽绒衣，罗瑾萱也就能够表达一下不满的情绪。

　　“田记者，你也在这里看花展啊？”来旺问道。

　　“恩，不过我可是有采访任务。可没有你们这么悠闲哦。”田如珍说道。

　　“我们可是要自己出钱的，你看来花展还可以报销门票，还能够领工资，还能够发补贴。你才爽呢！”罗瑾萱笑道。

　　“赵总，你不是简单的过来看花展的吧？”田如珍问道。

　　“一个朋友的花木公司在参加花展，特意过来看看热闹。对了，那是一家星沙的花木公司。你正好去进行采访啊！”来旺说道。

　　“这个不急。我倒是想专访一下你呢。还没有机会问一问，你为何一下子从一个集团董事长转变为mv的男主角呢？你女朋友好像正好是女主角吧？”田如珍问道。

　　“这也没有什么好隐瞒的，万兴是我们赵家屯的人，他别人欺负了，我们赵家屯人，能够帮得到的，自然要尽力去帮他。”来旺说道。

　　“你跟万兴是同村人？”田如珍一开始还真没注意到这一点，一不小心挖出来一个非常有价值的新闻线索。


第三百六十章 水太深

　　接连两天，田如珍总是会时不时的过来找来旺与罗瑾萱，顺便挖一点新闻线索。让来旺都有些害怕田如珍了，每天都是想方设法多这田如珍。

　　“来旺，你说你怎么这么容易吸引女孩子的注意呢？”罗瑾萱问道。

　　来旺抓了抓脑袋，很是无奈的说道，“我怎么知道？我爸妈把我生得这么帅，我也没办法呀。”

　　罗瑾萱扑哧一笑，在来旺身上用力捶了一捶。

　　花展进入了评选花魁的阶段，评委由组织方确定的，邓培本并不是很熟悉，自然不可能在事先跟评委打招呼。

　　但是那些培养花木的名家，哪一家不是门清的。

　　评选之前，先圈定一个大概的入围品种。然后再由评委会来进行评选。

　　星沙花木除了来旺的五株牡丹入围之外，另外还有两株入位。总共六个品种入围，这对于邓培本来说，简直就是一个零的突破。肖师傅与何师傅也都非常高兴。

　　来旺却没有什么感觉。他的五盆花要是连大范围都进不了，那才是奇怪了。

　　进入评选圈子之后，竞争就变得激烈了起来。第二轮将刷下去一大批参评牡丹。星沙花木的那两株入围的品种，也在这一轮被刷了下去。但是来旺的五株牡丹花，依然全部保留了下来。这个时候哦，总共剩下百来株参评牡丹花。像星沙花木这种情况，还算不错的。有些参评单位，十好几盆牡丹花，一次性全部刷了下去。

　　有些脾气不好的，当场就发作了，“这是什么眼光。我这么好的牡丹花，竟然一株都没有能够留下来！”

　　鹿山的牡丹花也只剩下了两株。不过鹿山的脾气好得多。

　　他总是将自己的花与来旺的那五株牡丹花相比。

　　“跟他的比起来，我还有什么想不通的？”鹿山觉得能够留下两株都是非常庆幸的事情。

　　洛阳常家仍然剩下十几盆，以洛阳常家这样的底蕴，真不是寻常能够相提并论的。打个比方说，这过了第二轮的十几盆牡丹花，花龄都是半百以上，根本不是一代人能够培育成的。所以，洛阳常家每年都会在前十占据好几个位置。

　　但是这一次，常雨萌感觉到了一丝危机。那五株牡丹花确实好得有些过分。常雨萌不明白那五株花是怎么培育出来的。

　　“雨萌，别紧张，这一次进入前一百的数量，应该是这些年参加评选，成绩最好的一次了。”常雨萌的叔叔常扶林说道。

　　“叔叔，这百强好进，可是这一次十强的竞争就不是这么轻松了。”常雨萌说道。

　　“怎么？这一次看到好品种了？”常扶林问道。

　　常雨萌点点头，“仙品。怕只有仙品能够与那五盆花相称了。”

　　“哦？能够得到你如此高的评价，那五盆花肯定不俗。”常扶林说道。

　　“真正不错。要我来评选，那五盆花，绝对能够占据前五。但是却落在一家名不见经传的参评单位里。”常雨萌说道。

　　“你觉得他们可能拿不到前五。至少不能将前五囊括？说来也是，将前五给一家，他们的压力也会相当大。不过我却非常期待，究竟是什么样的牡丹，能够得到你如此高的评价。”常扶林说道。

　　“我怀疑，也只有当初传说中的仙品，有那么完美。”常雨萌说道。

　　由于这个时候，已经停止了观赏。但是依然有很多牡丹爱好者在等评选的结果。入围的前百强牡丹都通过电视画面呈现在观众的面前。

　　“快看，来旺，那是你的牡丹花。”罗瑾萱情不自禁地大声喊了起来。

　　来旺定眼一看，正在播放的果然就是自己的几株牡丹花。

　　田如珍坐在离来旺与罗瑾萱不远处。听到罗瑾萱的喊声，田如珍特别留意了一下，那几株花上面标示的是星沙花木公司。

　　“不正是我去采访的那家花木公司么？难道那家公司跟来旺也有什么联系不成？”田如珍心下盘算着。

　　这一次，将直接从前百强中评选出前十名。直接淘汰九十株参选牡丹。其实到了这个时候，相差不是特别明显了。当然除了来旺的五株花之外。

　　这一次的评选，评委内部争吵得很厉害。

　　有人提出，“那个星沙公司的五株牡丹都非常突出，我必须要全部进入前十。其余的五名，再另外评选。这五株牡丹花，比起其他的牡丹花，好了不止一点点。”

　　“但是，那五株花都是来自同一个参评单位。如果将一半的名额给了同一家参评单位，我想公众会质疑我们评选的公平性。”

　　“但是，如果这么优秀的牡丹花没有能够进入前十的话，是不是太不公平了？讲句实在话，那五株要是没能进前十，哪一家的牡丹花好意思进入前十？”

　　“我看大家要慎重考虑一下，这关系到我们评委会的权威性。我看，还是不能让同一家参评单位占据太多的名额。毕竟要鼓励大家的参与嘛！如果到时候，一家参评单位竟然占据了前五名，那我们就有麻烦了。”

　　“我觉得，还是要维护评委会的公正公平。只要我们按照实际情况进行了评选，我想大众也不会有太多的意见。毕竟既然过来看花展，那都是爱花的人。他们的眼光可一点都不差。我们的评选要是太离谱，我相信他们一定能够看得出来。”

　　在外面等候结果的人们也是议论纷纷。

　　“今天怎么回事？以前好像过了一下子就出了结果了。但是今天，等了这么久，竟然一点消息都没有。”

　　“就是啊。我想是评委们之间的利益比较难以权衡。现在他们正在瓜分名额哩！”

　　“我就是要等到最后，看他们准备给出一个多坑爹的答案来。”

　　“各位来宾，感谢大家参与本次花展，并且一直关注本届花展的评选结果。现在我公布前十名的结果……”

　　来旺的五盆花，只有两盆进入了前十。酒醉杨妃与仙娥。

　　“我就猜到了是这个结果。我只是很好奇，他们是怎么从这五株里面选出两株的。”罗瑾萱说道。

　　结果让很多人愕然。

　　邓培本很是恼火，“这评选结果也太黑了一点，这五株牡丹，难分伯仲，但是比起任何其他的牡丹花，都是强了一倍不止。这评委的人肯定将名额拿去均衡利益去了。”

　　肖师傅说道，“其实，以我们这名不见经传的小公司能够得到两个前十名额也算是不错了。”

　　“这个时候，就人为控制结果了，最后的评选结果，我们这剩下的两株，只怕想进前三都还有些困难。”

　　常雨萌听到了结果，有些愧疚，“这一次，我们占了大便宜了。我们的洛阳红，跟人家的比起来，提鞋都不够资格。”

　　虽然只是通过电视看到常雨萌所说的星沙草木参赛牡丹，常扶林还是能够看得出来，那盆洛阳红，才是真正的洛阳红。


第三百六十一章 重新评选

　　萝卜白菜，各有所爱。虽然同样是喜欢牡丹，有人更喜欢洛阳红，有人喜欢御衣黄，有人喜欢酒醉杨妃。那五株仙品牡丹，各自都有一大批支持者。

　　过来赏花的人，也不尽是来旺这样的看热闹的，能够看得出门道的也不在少数。自然能够分得出一个优劣来。更何况，来旺的五株牡丹花，跟别的牡丹相比，超出了何止一丁点？

　　“有黑幕，大大的黑幕！”

　　结果出来时，立即有人大声嚷了起来。

　　以前差别不明显，大家乐呵乐呵，也就算了。因为大家奇虎相当，差个一两票，没评上，也就一笑了之。但是现在差别这么大，明眼人一眼就看得出来。差的上了，好的淘汰了，这里面要是没有黑幕那才奇怪了。

　　有人立即将入选的十株牡丹花的照片与来旺那落选的那三株进行对比。并且发到网上。立即引发牡丹爱好者的围观。

　　“有图有真相，本届京都牡丹花展，水深不可言。”

　　帖子才发上去，立即有大量牡丹爱好者跟帖。

　　“同样是洛阳行，入选的一株也算是上上之品，但是落选的却不是凡品，说是仙品也不为过。但是看一看，参评的单位就知道是怎么回事了。入选的是洛阳常家，落选的是一家南方不知名的小花卉公司。理由应该很充分了。看来这花展这一亩三分地，那都是人家的自留地。再看御衣黄，十强中也有一株御衣黄。两者有可比性么？评委可都是专家，我这外行都能看得出来，我就不信他们看不出来。这选上的倒是有选上的理由，但是落选的确没有落选的理由。以前，谁也不会去在意落选理由，但是这一次，我还真想问一问，这一株为何落选了呢？”

　　“这京都花展要是这么搞下去，迟早有一天，没人再来看花展了。一株那么好的牡丹花，需要多少时间精力才能够培育出来，懂花的人的都知道。评选过程黑幕重重，就是对付出劳动与汗水的养花人的不尊重。我觉得，这些评选上的单位应该自己站出来。”

　　“谁能告诉我，这一株赤龙焕彩为什么会落选么？”

　　“这还用问，黑幕呗！你一家名不见经传的小公司，凭啥养出这么多的好牡丹来。这不是添乱么？给你两株入选，你就应该庆幸了。”

　　“说得是，看来这剩下的两株想当花魁也不是那么容易了。能够有一株进前三，就差不多了。”

　　这些来赏花的人，也有不少是能够说得上话的。京都副市长尹拓就是一个牡丹花爱好者，自己本身也是一个养花高手。

　　看来结果，他当时就打电话过去，“京都花展是一个经过多年树立起来的品牌，在国内已经有着非常大的影响力。在评选的过程就是要坚持公正公开的原则。珍惜好不容易树立起来的品牌。对于这一届评选的过程，与结果，我不想过多评论。但是就现在评选所产生的影响来看，我觉得，这一届的评选工作是有问题的。我希望组织方及时采取行动，该补救的，立即进行补救。要以大局出发，不要因为某些人的利益，而改变初衷。”

　　人家这是非常不满意了。明确指出，你这评选工作出来问题，要求你及时纠正。

　　在尹拓之后，还有多位重量级人物批评京都花展评选过程。

　　组织方也紧张了，现在影响大了，弄不好，这一届花展没办法收尾。组织方立即紧急召开会议。

　　“现在这事情怎么办？大家说说意见。”这一次花展的举办方京都牡丹花协会理事长于华龙在会议中说道。

　　承办方京都植物园负责人，牡丹园主任姜悦很是无奈，评选过程，他可说不上话，但是，这一届花展要是搞砸了，他可是要承担责任的。

　　“这事情还是要按规矩办事。评选过程不能看人，要看花。出来这么大的事情，原因就是，这些参评的花，没有进行盲评。”姜悦说道。

　　“现在先不谈责任，先说说补救措施。”于华龙说道。

　　评委会主席陈子鹏说道，“既然是评选上出来问题，这是我的责任。但是当时，评选的方式，大家也都是认可的。现在，我们就应该坚持评选结果。维护评委会的权威性。前面已经产生的结果要是推翻，那么对与我们评委会的权威性有着非常严重的影响。”

　　许中瑞是京都牡丹花协会的副主席，他对于陈子鹏的话很是不满，“现在的问题是，评委会的评选结果，已经让评委会没有任何权威性可言。明眼人都能够看得出来，这一次的评选结果已经出来严重问题。”

　　“什么出来严重问题？我没看到什么严重问题。实际上议论最多的就是那三株牡丹花。品相确实不错。但是却少了一份神韵。花是好花，却缺少了精神。外行是看不出来的。”陈子鹏说道。

　　于华龙站了起来，将刚刚打印出来的入选的洛阳红与落选的那株洛阳红亮给会议室中的人看，“陈主席，请你告诉我，这株入选的牡丹花到底具有什么样的神韵？这两株牡丹花品相上的差距，我相信，在座的不会看不出来。但是为何会出现一个截然相反的结果。原因应该是很明了的。传统牡丹花名家瓜分入选名额，这在以前都是潜规则。但是那个时候，大家相差不大，谁上都可以。”

　　陈子鹏有些恼羞成怒，“落选的这一株，明显不是正常培育出来的。采取了某种特殊的技术。虽然我们现在对这种技术不是很了解。但是可想而知的是，应该是采用了某种生物技术，激发了植物的潜能，才能够如此完美。这一次，我们若是让它入选，过不久，它又出来问题。到时候产生的影响，于理事长能够负责么？所以，我的意见是，坚持评选的结果。”

　　“评选的过程出来问题，评选的结果肯定是不能坚持了。现在我么做的，就是采取什么样的补救措施。”于华龙说道。

　　“不行，我绝对不会同意。”陈子鹏坚持道。

　　来旺对于评选结果并不是很在意。有两株牡丹花进入了前十名，结果也不算太坏。

　　邓培本对结果也非常满意，但是面对来旺，他很是歉意，“老弟，这一次，哥哥拖累你了。你这五株牡丹花，任选一株都有问鼎花魁的水准，但是现在还有三株没能够进入前十。主要的原因还是我这花卉公司没有底蕴。花展的评选不是盲评，花卉公司的底蕴对于评选的结果有着十分重要的影响。若不是这五株牡丹花品相确实高出一筹。只怕一株都不可能进得来前十。”

　　说话间，主办方的工作人员送过来一张通知。

　　邓培本看来一眼，立即兴奋地跳了起来，“看来，这一次的评选结果，大家的意见都是很大啊！”

　　“怎么回事？”来旺问道。

　　“这里说，由于评选结果争议很大，主办方决定重新组织评委会，对所有的参评牡丹花进行评选。所有的参评花卉都在网上公示，而且参评花卉全部进行盲评。评委只能看到参评花卉的编号。出来专家评选，还会进行大众评选。本次现场参观的群众都将获得选票，选举自己心仪的牡丹花。这确实是一次很大的改革。”邓培本说道。

　　“也就是说，这五株牡丹花还有机会进前十。”罗瑾萱说道。

　　“那是自然，若是评选公平的话，就算囊括前五都是有可能的。”邓培本说道。

　　来旺脸上却没有太多的兴奋，他不懂花，纯粹是信手而为。若不是拥有鸿蒙空间，他根本培育不出这么好的牡丹花来。别的选手辛辛苦苦培育出牡丹，却被自己轻松击败，确实有些不公平。

　　“其实我想将这几株牡丹花推出评选。”来旺说道。

　　“那可要不得。虽然对于这一次的评选，我也很是不满，但是毕竟人家已经进行了纠正。如果这个时候退出，影响有些不太好。”邓培本说道。

　　来旺不便说出原因，只好就此作罢，“那就算了。”

　　来旺的兴致不高，没等到花展结束，便与罗瑾萱一道回来赵家屯。

　　万兴那边，这几天也是焦头烂额。各大媒体争抢着约访万兴。为了对专辑尤其是马上就要上映的电影进行宣传，万兴尽量满足媒体的要求。有时候一天下来，万兴要跑三四个场子。

　　万兴不太喜欢这样的生活。别看他在节目中总是露出阳光般的笑容，只要节目结束，万兴的脸上堆满落寞之色。

　　“万兴，你是不是生病了？我看你脸色有些不太好。”万兴的经纪人孔梅问道。

　　这个经纪人是最近由皇极娱乐给他安排的，人挺不错，在这一行摸爬滚打多年，相当专业。

　　万兴摇摇头，“没什么。”

　　“要不，后面的一些邀请，我们推掉一些？这样下去，就是铁打的身子也承受不起啊。”孔梅说道。

　　“不用。这一次大家为了我费了这么大的力气，我怎么也要坚持下来。”


第三百六十二章 派红包

　　来旺回到赵家屯的时候，赵家屯已经看得倒春节的节日气氛了。来旺决定赶紧做一件事情。

　　“什么？马上就发年底奖金？”

　　来旺才跟赵三德讲了自己的想法，这个消息立即像长了翅膀一样，传遍了整个赵家屯。

　　不仅是养殖场、农场的工人能够分到年终奖金，就连赵家屯种植合同蔬菜的农户也能够分到一定的奖金。

　　养殖场、农场的奖金是按照在养殖场与农场的表现来发，而种植合同蔬菜的农户，则按照供应的蔬菜质量、数量来颁发奖金。

　　来旺发奖金，赵家屯人先是欢喜，然后又有些担心。

　　“来旺这样干，可要不得。来旺现在虽然是家大业大，不靠赚我们这点菜钱。但是，平时的蔬菜收购价就已经很高了，这中间环节，还需要那么高的成本。这要是还发奖金，来旺弄不好还得亏钱哩。我们不能让来旺这么干！”赵树良说道。

　　大伙倒不是不想要奖金，钱能够多拿，谁不高兴呢？但是问题是，来旺要是亏本了，将来这生意才能够做下去么？

　　“要不，我们大伙去找来旺说说，让他别给我们发奖金算了？”张开全说道。

　　“恩。我们大伙商量一下，然后派代表过去。”老四说道。

　　晚上的时候，养殖场就来了一大帮村民。

　　“你们咋回事？我给你们发年终奖，你们咋不高兴了呢？城里人年终领年终奖好高兴的。有个地方村里发年终奖，码了一大堆现金，我看得好眼馋。所以决定也给咱们赵家屯人发一回。”来旺笑道。

　　“来旺，咱不能这么胡来。叔知道你厚道。但是你给大伙那么高的收购价，大家已经很满意了。这做生意，讲究双赢。大家都赚钱才能够长久。你若是亏了本，将来相比也坚持不下去。一个赵家屯，你或许还能够撑住，但是以后咱们一渡水村，还有临近几个村都种植了合同蔬菜，这样一来，你还能撑得住？说实在的，我还真想领个红包。但是咱们乡下人，做人得厚道。不该领的红包，不能领。”赵树良说道。

　　“对对。来旺，树良叔说得在理。”老四也说道。

　　“呵呵！你说你们这点志气，给你们发红包还不想领哩！跟你们说，这红包，你们不但得领，以后还得多领。你们不要以为，这红包是随便给你们的。想要领这红包，可并不容易。金玲你来给大伙说说。这红包是怎么发的。”来旺将金玲叫了过来。

　　金玲现在是福旺农园在赵家屯的管理人员，这发红包的金额计算方法，也是她们财务部弄出来的。

　　金玲走了过来，“树良叔，这红包还真是好事。你放心，这账我们财务部算得很清楚，不会让来旺亏了。不然来旺还不把我们财务部都下来岗啊。大伙都好好听听，今年没做好领不到一个大红包没关系。但是只要明年做好了，明年这个时候，大家就可以领到大红包了。咱们蔬菜基地这边的红包是根据这样的规则来发的。品质二级以上蔬菜的总量占总蔬菜供应量比例百分之三十以下的，就只能领到五百块钱的红包。图个吉利。超过百分之三十，红包就翻倍了，每超过十个百分点就翻一倍，超过百分之五十起，每提升十个百分点，增加一个倍数。也就是说百分之五十的奖金是百分之四十的三倍。百分之六十是百分之五十的四倍。”

　　二级以上的蔬菜利润比一级蔬菜高出不少，拿出一部分做奖励，来鼓励村民精耕细作，种出优质蔬菜出来，自然是符合来旺的利益的。

　　听金玲这么一说，大伙总算放下心来。不过就算这样，来旺也要拿出不少钱来。

　　“但是，来旺还是要拿出一大笔钱来啊？来旺现在还在搞投资搞扩大，正需要钱哩！”张开全说道。

　　“开全叔，你放心吧。我们财会部统计过，这一笔红包开支，不会影响集团的正常运行。现在星沙那边，福旺家园与福旺农园的运行也很健康。基本上依靠它们的收益可以满足扩充的资金需求。再说，最近福旺大米也有一笔收益哩。”金玲说道。

　　“金玲，你这财会可有些不称职，别人都是帮老板守住钱，咋你就只晓得帮着他将钱往外扔呢？”老四笑道。

　　金玲咯咯笑道，“花得多，才能赚得多。大家的积极性高了，明年，来旺的收益更多。”

　　养殖场与农场的工人则更加欢喜。他们的工资本来就不低，比在外面打工还要强一些。工作虽然有些累人，但是工作时间每天不会超过八个小时。而且，这工作也是有时令性的，有时候也没有多少活。过节什么的，可以回家团聚不说，老板总会发个红包。干得好的，一个红包就有五百一千。一年下来，红包就有好几千块。

　　这年底来了，每个人都能够领到过年红包。干得好的，还有奖金。只要不出问题，干活也能够尽职尽责，都能够拿到一个很有份量的红包。

　　不过红包还没有领到手，谁也不知道属于自己的那个红包里面究竟是什么内容。

　　“白叔，你估计你这一次，能够领到多少红包？”同村的小伙子问起白山。

　　白山笑道，“我哪知道哩？这一年领的工资也不少了。知足了。这红包也就是个意思。给多少我都高兴哩。”

　　不过大伙都觉得白山的红包应该比较丰厚。他可是养殖场的老人，平时也干得很扎实。一年到头，从没有请过一天假。

　　陈成汉是跟白山一起进养殖场的，但是陈成汉家里的事情比较多，耽误了不少工。平时领的过节红包就比白山少了不少。

　　说起红包，陈成汉也很无奈，“我家里的事情多领一点，不然的话，也能够向白山看齐。不过，我也很知足了，虽然耽误了一些工，老板却从来没扣过我工资。”

　　为了发奖金，来旺提前到镇上的银行预约了几百万的现金。这个农村人，让银行的工作人员很吃惊。这年头，有钱人真不少，但是能够一次性拿出这么多的现金的还真是不多。而在来旺的账户中，这一笔现金只是一个尾数而已。

　　银行对于这个大客户很是热情，专门派了十几个金融护卫将几百万现金送到了赵家屯。来旺的养殖场有个大坪。

　　现金被堆放在大坪上，几百万的现金堆放在地上，也是很壮观的。

　　金玲喊一个名字，就会将一笔数好的现金交到来旺手中，来旺再亲自交到员工的手中。

　　第一个就是白山的名字，在养殖场，他是除了赵三德之外，奖金最多的一个。

　　“白叔，多谢你这一年来的付出。”来旺说道。

　　“来旺，叔得感谢你哩。要不是你收留，我这一把年纪，到哪里赚这么多？年底还有奖金哩！来旺，你厚道啊！”白山领到了五千块，手拿着一叠红艳艳地钞票，微微有些抖动。

　　“白叔，你可别这么说，这是你应得的。”来旺说道。

　　养殖场的员工，多的有三四千的奖金，少的也有近千元。每个人领到手上，都是一脸的欢喜。心里更是下定了决心，第二年一定要好好干，这年底多领钱，多有面子啊！

　　养殖场农场的员工全部发完，赵三德与赵玉龙两个的奖金却是一个谜。没有在现场进行颁发。他们的奖金肯定不低。

　　轮到赵家屯的时候，喊一个名字，立即听有人兴冲冲地走了出来。

　　第一个是赵树良，整个赵家屯的蔬菜就数他们家的侍弄得最好。最多的时候，百分之六十的二级以上蔬菜。拿到一万二千的奖金，让赵家屯的人眼馋得不得了。

　　张开全家差一点，只领了三千。一脸的遗憾。

　　“明年，我至少要把良品率提高到百分之八十以上，这样，年底的时候，来旺可就不能拿几千块给打发了。”张开全说道。

　　真要是达到了百分之八十，按照今年的奖金计算规则，那来旺真是要出血了，这奖金就得三十多万。

　　不过这奖金不好拿。除非有空间水，否则现实中根本无法达到。赵树良家的百分之六十就已经是一个极限了。

　　众人都起哄道，“来旺养殖场百分之百的五星级呢！你要是他这里的水准，非让来旺倾家荡产不可。”

　　“五星级蔬菜，我就不想了。做人得知足。”张开全笑道。谁都知道这是来旺的核心利益，暂时来旺还不会开放这一块的。

　　“大家放心，将来大家都有机会种植五星蔬菜。”来旺说道。

　　这是一个好消息。虽然不知道什么时候才有机会，但是总有了一个希望。

　　几乎家家户户都领了奖金，除了钱水根一家。

　　钱水根正焦头烂额。钱水根媳妇赵碧花又闹腾了起来。娘家领了好几千块的红包，自己家里一分未得。说不定，明年依然没有。

　　“离婚！这日子没法过了！”赵碧花将自己的衣服一件一件往皮箱里扔。

　　其实娘家就在村子里，轻松就能将东西全部搬过去。赵碧花主要还是想要闹腾一下。给钱水根压力。

　　“水根，你就听句劝。家里的田土，你就交给他们两口子。咱们年纪大了，也干不动了。这形势，也看不明白。你说你跟来旺对着干了一年，人家日子越来越红火。就拿这一次，光是发奖金就发了好几百万。咱们现在成了赵家屯日子最拮据的一家了。这样下去，碧花两口子迟早得变成老赵家的人。”包朱红说道。


第三百六十三章 喜事

　　这快过年的，喜事不少。赵玉龙与钱金玲的好日子也到了。

　　这些年，年轻人都在外面打工，村里少人手，以前老规矩的一些讲究都不兴了。但是现在不一样，村里人大部分都回来村，村子里热闹了起来。当然吵吵闹闹的也多了起来。

　　老人们说，这是赵家屯翻身之后的第一件喜事，得安老规矩办。

　　赵玉龙与孙金玲倒是想简简单单的办了算了。但是家中的老人却不愿意。

　　孙金铃母亲张腊英说道，“结婚是一辈子的事情，以前没钱去整，后面小伙子去打工去了，想整也整不起来。现在大伙都在家里，人手足。玉龙跟你都领了大红包。也有钱整。”

　　孙金玲跟赵玉龙商量，赵玉龙毫不犹豫答应了下来，“那咱们就整老规矩，不能亏待了你。”

　　赵生财也很支持，“按老规矩来挺好。其实老规矩不需要多少钱，现在城里办婚事，才浪费钱财哩。农村里老规矩办婚姻就是规矩多，用钱的地方并不是很多。结婚不好好折腾一下，你不吃点苦头，不懂得珍惜。所以说，这老规矩也是有讲究的。”

　　胡秀兰也说道，“你们别小看这老规矩。你看老一辈的都是老规矩整出来的。结了婚的，都能够白头偕老。亲家这么做，肯定也是这么考虑的。辛辛苦苦养大女孩，之盼望着找对人。”

　　“爸妈，你们就不要罗嗦了。我这不是跟你们商量么？我是早就答应下来了。只要你们不反对就成。”赵玉龙笑道。

　　赵生财笑道，“你这小子。我去找找来旺，看他能不能让那个拍电影的派个人过来给咱们拍下来。现在城里不是也时兴拍婚礼么？”

　　“好倒是好，就怕太麻烦来旺了。”胡秀兰说道。

　　“那我去跟来旺说说，看他能答应么？要是不行，那就算了。借个小摄影机也可以。”赵玉龙说道。

　　“成。”赵生财点点头。

　　来旺知道赵玉龙的来意之后，满口答应了下来，“我正想着，咱们福旺集团给你一个什么样的礼物才好。既然你有这想法，我肯定给你办到。我们集团也需要招这方面的人才。”

　　来旺给李艺权打了个电话，李艺权不仅满口答应了下来，还要求过来参加婚礼。

　　来旺也有事情做，与赵家屯的小伙子一起过去迎亲。当然也不没多少事情，也就是该起哄的时候，跟屯里的小伙子一起起哄。反正没他多少事。大家干嘛的时候就干嘛。

　　赵树良开玩笑说，让来旺提旺火。娶亲一般都是趁着晚上将女孩子接回来。当然这都是事先看好时辰的。要是在以前，得走大半夜的山路。现在好多了，赵家屯去了一个车队。张文芳的车开了回来当婚车，再加上福旺集团的几台车组成了一个迎亲车队。

　　这气势，是赵家屯有史以来最隆重的一场婚礼。来旺当时就跟那些还没结婚的小伙子说了，好好干，将来结婚，福旺集团照样要人派人，要车派车。不过将来大家干好了只怕也不需要集团派车了，直接自己买了车，将婆娘接回来。

　　以前的老规矩，迎新娘回家要点上灯笼，提着旺火。这样人气旺盛，路上不干净的东西会自动回避。

　　来旺笑道，“真要是让我提旺火，我也愿意。这么多迎亲的人里面，就只有提灯笼和提旺火的人能够拿到红包。你要是让我提旺火，我还能顺便拿个红包。”

　　“来旺，你发红包都发了几百万，还稀罕红包啊？”赵玉龙问道。

　　来旺笑道，“那是我发钱出去。领红包可是我得钱。小时候，天天盼着能够去提旺火哩。那个时候，我就在想，别人家家女儿，我怕是没有机会提旺火。要是哪天把刘英婶子给嫁了，我可能有机会。”

　　刘英是媒人，自然也在迎亲的队伍之中。

　　刘英笑个不停，“好啊，你个臭小子。竟然一直有这么算盘哩。回去我就告诉你树良叔，看他怎么收拾你。”

　　来旺笑道，“我才不怕哩！”

　　车到了，刘英终于利用职权好好地“报复”了来旺一次。

　　“来旺，快过来，你的任务来了！”刘英说道。

　　“不是让我提旺火么？”来旺说道。

　　“你傻啊。你是迎亲的，又不是送亲的。难道你叛变了？”刘英笑道。

　　众人哈哈大笑了起来，来旺一想也对。哪有新郎家提旺火的？

　　按照老规矩，新郎过来迎亲的时候，要挑着酒和肉过来，用来招待新娘家的客人。

　　赵生财这一次很是豪气，一口气杀了好几头猪，这都是早就预备好的。专门用来给玉龙结婚用的。那个时候他们就已经计划好要按老规矩办了。

　　两头猪，足足有二百多斤肉。装了好几箩筐。猪肉上面都用米花红涂得红红的，很是喜庆。

　　另外还有六坛子酒，每坛子都是三四十斤重。

　　好在赵家屯来了七八个小伙子，一人挑一担，倒也够分配。

　　来旺也没推脱，直接挑起一担子肉晃晃悠悠挑着往村里走。

　　“哟嗬，还真不赖！待会倒是把曲的料子。”刘英赞道。

　　其实也不用走多远，鞭炮一响，新娘家就出来了好些小伙子，一个人接着一担，将担子全部接了过去。

　　别人还推脱几下，来旺连推脱都没有，直接将担子递到别人手中。将别人搞得一愣一愣的。

　　“你这家伙。”刘英无奈地笑了笑。

　　新娘家将这些迎亲的小伙子迎进去好生招待。但是新郎那边可就没这么简单了。新郎这边得选个跟新郎年纪差不多的当把曲。

　　来旺等迎亲的人被安排到一边，有酒有菜，有吃有喝。弄不好还有几个年轻女孩子交流感情。要不后生们都喜欢去迎亲呢？就是因为有一次难得的跟适龄女性交流的好机会。

　　由于马安村明年开始，也要种植合同蔬菜，村里在外面打工的人大多准备在过年之后，不再外出闯荡。所以这一次，回家过年的人特别多。年轻的小伙子跟大姑娘更是不少。

　　“海平，那个姑娘很合适你，赶紧过去问一下人家叫啥名字。”来旺小声在赵海平耳朵边说道。

　　赵海平回头看了一眼，那姑娘确实长得好人才。心里有些自卑，不敢过去。

　　“等会别人去了，可就没你的份了。”来旺说道。

　　赵海平咬咬牙还是过去了，可是过了一会，又灰溜溜跑了回来。

　　“咋回事？这么快就回来了呢？怎么不多跟人家聊会呢？”来旺问道。

　　“人家说有意中人了。”赵海平说道。

　　“有意中人了，她来这里干嘛？”来旺问道。

　　“我咋知道？”赵海平苦笑道。

　　“这么办，等下，把曲的时候，你就把曲。指定有机会。”

　　当把曲可不轻松。赵海平最终没敢上。刘英与赵玉龙愣是让来旺来把曲。

　　按照习俗，这把曲的人可不能随便。得找个压得住阵脚的。来旺现在运道这么旺，自然是最佳人选。

　　来旺自然不大愿意，但是刘英非要让他上，他也没办法。赵家屯，就赵树良刘英两口子说的话，来旺拒绝不得。

　　金玲的父兄叔伯陪着喝酒吃饭。把曲可不敢拒绝，来者不拒，好在这些人还想着后面的程序少了来旺不行，所以，并没有将来旺灌醉。

　　金铃的姐妹以及闺中好友可没有这么好说话。饭后都过来与金铃话别。大家围在火塘边，有说有笑。赵海平也跟她们坐在一起。

　　但是，一不小心，身后边伸过来一只手在来旺脸上抹了一把。那手倒是很柔滑，但是人家可不是揩油，而是往来旺脸上抹了一把锅灰，留下黑黝黝的五道手指印。

　　“哈哈哈！”金玲自己都忍不住大声笑了起来。

　　来旺也跟着傻笑。这种事情，来旺只能招架，不能逃走，更不能生气。山里将这成为“涂喜”，是件吉利事，画得越黑反而更好。这样，新娘过门之后，喂猪养狗，养鸡养鸭，才会肥肥壮壮。

　　来旺一开始还竭力招架，不让那些大姑娘往自己脸上抹锅灰。

　　人家小姑娘嘴巴很厉害的，“你咋还还手哩？是不是想揩妹妹的油哟？你莫这么急嘛？”

　　妹子，你咋这么不矜持呢？

　　来旺当即满头大汗，刚才不小心是碰到了几个柔软的地方，天地良心，那真不是故意的。

　　来旺不太敢招架了，索性让这群小姑娘涂个够。

　　没一会功夫，来旺被涂成了包青天。

　　“差不多就行啊！你们现在爽快哩。等到了赵家屯，人家可是要‘报复’的。”金铃说道。

　　金铃说的是婚礼完成之后，客人要回家了。作为主人的赵家屯人，会成群结队的设卡拦路的，向客人讨歌。按照老规矩，客人跨过一块石板，就得留下一首歌。

　　送亲的自然就是金铃身边的这些姐妹。拦歌的是赵家屯的小伙子。要不然，来旺他们的待遇怎么会那么好呢？他们就是将来讨歌的主力军。

　　拦歌拦到一定的时候，就会逐渐的转换到情歌上来。这个时候就是年轻人倾诉爱情的时候。以前的时候，村里很多人都是通过这种方式相识相恋的，最后走到了一起。倒是一个让年轻人交流的好机会。

　　拦歌是把曲报复的时候，来旺那个时候可以成为主力军。


第三百六十四章 喜事（二）

　　迎亲多在晚上进行，以前是提着马灯，走几十里山路，将新娘迎回家，现在通了路，自然不用走路了。出了门直接上了婚车。

　　虽然通了路，却不是很好走，一路上有些颠簸。来旺坐的是越野车，倒是没什么。婚车可是小轿车，底盘比较低，不时的刮擦着地面。

　　“这路太颠簸了，到时候得修修路，不然这山里的蔬菜咋运出去啊？只怕还没到赵家屯，就变成了咸菜了。”来旺说道。

　　“不过这颠簸也好。新娘跟新娘好亲热呢。”赵海平笑道。

　　“你这脑子里尽是坏水。”来旺说道。

　　“来旺，你这么说就不对了。小时候，我们屯里，就数你最捣蛋。屯里哪个家里娶了新媳妇，听墙根，就数你最利落。”赵海平立即揭了来旺的老底。

　　车一路颠簸，有几个送亲的姑娘家，吐得很不得把胃都给吐出来。

　　好容易到了赵家屯，来旺连忙道，“你们几个赶紧着行动，扶一扶人家，说不行就能在人家心目中留下一个好印象。好些人明年都不准备出去打工了。肥水不留外人田，这都是送上门的好机会，没对象的可抓住机会。有婆娘的就不要添乱了。快过年的了，别搞得鸡飞狗跳。”

　　以前新人上门，坐的是花轿，现在坐的是婚车，但是规矩却是一样的。

　　下轿时，刘英走了过来，高兴喊道，“新人请起，贵人下轿，伸出描花手，请出贵人来。”

　　这时，赵玉龙扶着金铃下来车来。金铃一路晕车，手脚无力，整个身体都挂在赵玉龙身上。

　　来旺没心没肺地笑得弯了腰。

　　赵家屯早已来了几个女孩子，等在一边，过来搀扶新人。

　　进赵玉龙家新屋的时候，刘英又是高声喊道，“一进客厅把头抬，五色绒珠挂下来，步步走的金阶地，一扇龙门双扇开。”

　　到了赵玉龙家的堂屋，堂屋两边挂了一幅对联。上一句，长命富贵；下一句，金玉满堂。

　　这个时候天已经大亮，新郎新娘坐在屋里等观礼的亲友都来齐，时辰到了之后，便开始正式拜堂。

　　主婚人大声唱道，“拜堂拜堂，日吉时良，天地相配，秭妹成双，传宗接代，后世不忘，光宗耀祖，五世其昌，一拜天地，二拜向王，三拜君师，四拜爹娘，交杯饮酒，长发其祥。”

　　拜堂结束，酒席就开始了。新郎新娘得敬酒。这敬酒有得有讲究。

　　优势主婚人先唱一段，“这杯酒先敬天，喜事恰逢艳阳天，今日完婚交好运，夫妻恩爱一百年。这杯酒敬大地，天时地利人如意，娶来新娘好欢喜，幸福美满偕伉俪。这杯酒喜盈盈，新郎捧酒敬父亲，父亲饮了杯中酒，子媳贤孝真开心。这杯酒喜洋洋，新郎捧酒敬亲娘，亲娘饮了杯中酒，笑口常开乐无疆……”

　　这结婚的礼仪很是繁琐，也很是热闹。但是最激动人心得，确实这礼仪弄完之后。将新人送入洞房。众人闯入洞房闹腾。

　　众人在房间里闹腾，赵玉龙与金玲也不着急。

　　“来旺，你说玉龙那小子怎么就不急呢？”赵海平问道。

　　来旺笑道，“这就跟坐车一样，有先买票后坐车的，有先坐车后买票的。现在都时兴先坐车后买票。你要是下手晚了，弄不好等你买票的时候，别人早就坐占了位置了。”

　　众人扑哧一笑。

　　金玲的那些姐妹恨得牙咬咬。

　　“哎，你这个人，咋这样哩。这是人家新房，你咋说些不正经的事情。”一个梳着一根大辫子的大姑娘冲过来，恶狠狠地向来旺说道。

　　来旺嘿嘿直笑，“大妹子，你急个啥。人家两口子先坐车还是先买票，不都是一样么？难道说中你了？”

　　“你，你，不要脸。”那丫头羞红了脸，气嘟嘟地说道。

　　罗瑾萱也在洞房里看热闹，连忙走了过来，“来旺，你欺负人家小姑娘干嘛？”

　　来旺抓了抓脑袋，“我就是开个玩笑。”

　　“走吧。他们要，要……”罗瑾萱倒是没来旺脸皮厚，不好意思说出口。

　　“恩，走。”来旺拉着罗瑾萱就出来洞房。

　　出了洞房之后，却没急着走，在院子里停了下来。

　　“走啊。你还在这干嘛？”罗瑾萱问道。

　　“听墙脚啊！不过我担心，玉龙这小子不会这么猴急。他们两个指定生米煮成熟饭了。”来旺笑道。

　　罗瑾萱在来旺腰间掐了一把，然后拉着来旺就往外走。

　　来旺很是惋惜，“你看，这么好的机会。好难得的。”

　　“不许看。”罗瑾萱的手不知道什么时候从腰间移到了耳朵上。

　　来旺连忙说道，“别，别，别，让人看到了，我以后咋见人呢？我不看了还不成么？”

　　金贵不知道什么时候也到了赵玉龙家院子里。

　　“来旺叔，你不听墙脚了啊？竟然让婆娘给管奇了，真是丢人。”

　　来旺跑过去就揪住金贵的耳朵，在金贵屁股上噼噼啪啪就打了几下。

　　“婶子，婶子，我叔打我哩。救命啊！”金贵大声喊道。

　　罗瑾萱现在已经能够听得懂土话，自然明白金贵在说什么，笑道，“你一个小屁孩也过来听墙脚，活该挨打哩！”

　　“要是我碧清婶子在这里，肯定是要帮我的。”金贵立即说道。

　　“就是碧清在这里，只怕还要多在你这小屁屁上打三下。”来旺提着金贵的衣领直接往外走。

　　“金贵，你歌臭小子。喊了你别来，你还要过来。不学好，回去收拾你。”赵小兵今天在赵家屯帮忙办酒，这个时候才忙完了。

　　“我咋是没学好哩。爸爸，你这不是打来旺叔的脸么？你以前不是总说，来旺叔叔经常听人家墙脚，还搞恶作剧么？但是来旺叔不是成了大老板了么？怎么是不学好呢？”金贵说道。

　　来旺与罗瑾萱哈哈大笑了起来。

　　来旺将金贵往地上一扔，“我那会才没你小子这么坏哩！就你老子赵小兵才是一个坏小子。要不哪里会有你小子。”

　　“来旺，你小子准备啥时候办事呢？”其实这话才说完，赵小兵就后悔了。

　　好在，金贵在一旁捣蛋，“来旺叔，等你入洞房那天，我一定往你房里丢一个烟雾弹，让你光着屁股从房里逃出来。”

　　这事情是来旺干过的，村里有人结婚，来旺去看热闹的时候，被人家赶了出来。这家伙直接往人家房间里扔了一团烧着的辣椒包。将人家两口子直接从房间里熏了出来。这事情，过了好多年，才被几个长大了的小屁孩给说了出来。

　　罗瑾萱看着金贵，有些怨念。心中也有些怅然，她心里在想，来旺的新娘会是我么？

　　来旺嘿嘿一笑，“我以后结婚请酒，就是不许金贵来。”

　　“你不让我来我就不来啊？我来了你都不知道呢！你不让我来，婶子还让我来哩。”金贵一点都不怕来旺的威胁。

　　送婚的要在新郎家陪上三天，第三天才回去。但是想走的时候，可没这么容易走。

　　在新娘家有把曲的习俗，在新郎家可有讨歌的习俗。

　　一开始，新娘这边的人，要感谢新郎家人款待，唱道，“叶叶青，柳叶青，亲朋亲友一家人。来日多时，殷勤照应，住日多久，今日当回。各位客们，一齐少陪。”

　　但是新郎家的人自然不能让人家这么轻易走。更何况跟那新娘过来的可还有好几个妙龄的女子哩。现在好姑娘都想嫁到赵家屯来。虽说邻村也慢慢加入道福旺集团，但是谁都知道，这老板就在赵家屯，镇上的公路也修到赵家屯。

　　“前日听得喜鹊叫，贵人来我山沟沟。没有好酒待贵客，心里有愧不好说。贵客莫要快行走，且听我唱山里歌。您是富门之户，今来寒门之家，一受风寒之冷，二受夜更之惊，屋宇僻窄，座位不恭，……”这是来讨歌了。

　　这山里人可没一个怕事的，谁都知道这讨歌可没这么好推脱的。这风俗上也是一向这过来的。所以，两边你应我答，来回好十好几歌回合，也没有分出歌胜负来。

　　到了这个时候，中老年人就会把退到一边，任凭年轻人去交流。很多夫妻就是通过对歌自由恋爱上的。

　　这边唱：独木一根不成林，灯草一根亮不明。绳子须用两股搓，唱歌需要两个人。

　　那边立即应道，“要我唱歌歌不来，一把金锁锁在怀。只要你的钥匙到，打开金锁歌自来。”

　　这边又唱，“乌鸦怎能配凤凰，鲜花怎插牛粪上。自古养女攀富贵，瓦罐作枕是空想。”

　　那边应道，“哪有毛铁烧不红，哪有棉花弹不绒。哪有一锄挖成井，冷水泡茶慢慢浓。”

　　这边见那边对得好，忙说到，“来旺，你是把曲，咋还没见你唱哩？这要是输给她们，咱们赵家屯的小伙子可是丑丢大了。”

　　来旺没有办法，只好硬着头皮上，“不变猪来不变牛，死了变个花枕头。白天跟姐守床被，晚上跟姐睡一头。”

　　那边女孩子们脸色羞红，但也不退缩，那个长鞭子站了出来，“情郎要来请进门，哪怕丈夫是狠人。不打不骂跟一个，打打骂骂拖一群。”


第三百六十五章 喜事（三）

　　一般情况下，讨歌也就是小伙子跟人家送情的姑娘认识一下，对出点意思来了，双方互相留个名字，留个联系方式。现在都是留下个电话号码。

　　但是，有个时候，遇到较真的把曲，非要卡下去，送情的姑娘们也不好离开，这都是老规矩。人家不肯放手，而且有对歌的高手，还真能将送情客卡住。

　　来旺那天被涂成了包青天，被这些个姑娘整得是一个惨字。自然没打算轻易放她们走。有来旺带头，赵家屯没结婚的小伙子一个个是群情激昂，劲头足得很。

　　一来二去，就已经卡了人家一两个小时了。虽然来送情的姑娘不少，但是也敌不过赵家屯的小伙子多。唱了机会，这嗓子都开始有些沙哑。

　　“这个来旺咋回事啊？怎么总是拉住我们不放啊？”

　　“你还说。那天，叫你们别太过分了，非把人家弄得跟黑煤炭一般。”金玲埋怨道。

　　“金玲，你可别这么说。给把曲的涂喜，那是老祖宗留下来到规矩。我们只是按规矩办事而已。再说，不是说涂得越黑，你将来的日子越好么？我们可都是为了你好。”大辫子可是一点都不服气。

　　“那人家卡三那也是老祖宗留下来到规矩。看你们怎么办。怕是要被他们留下来了。”金玲说道。

　　来旺正在兴头上，罗瑾萱走了过来。

　　“来旺，你怎么这么过分啊！人家要是还不动身，回去就天黑了。你是不是看上那个大辫子了？”罗瑾萱问道。

　　“没有的事。我可没看上她。”来旺说道。

　　“那你还舍不得人家走哩？”罗瑾萱问道。

　　“这不是我们这里的习俗么？”来旺说道。

　　罗瑾萱一来，来旺自然闹不下去了，那边看到来旺这里哑火，也是连忙对上两句，赶紧离去。

　　“你看，你看，让人家走了。”来旺很是遗憾。

　　“那你赶紧去追啊？”罗瑾萱说道。

　　来旺嘿嘿一笑，“瑾萱，你看这习俗好玩么？”

　　“有点意思。”罗瑾萱说道。

　　“你想不想也体验一下？”来旺问道。

　　“我想体验，你能给我么？”罗瑾萱随口说道。说出来之后，心里又有些后悔。果然，来旺陷入了沉默。

　　“来旺，我是随便说道。我……”罗瑾萱说着自己也觉得委屈。对于别人来说，最基本的待遇，自己却很难享受。

　　来旺抓起罗瑾萱的手，说道，“瑾萱，以后我总会让你能够像金玲一样。”

　　罗瑾萱听到这话，虽然知道不大可能，但是心里却舒服了不少。

　　邓培本打了电话过来，京都牡丹花展有了最新的结果。来旺的五株牡丹花，以高票得选花魁。最后结果很戏剧，五株牡丹花并列为本届花魁，京都牡丹花展第一次出现一届五花魁，而五花魁出自同一家。这样一来，其余的名次没有太大变化。

　　收获最大的自然就是邓培本的花木公司。一下子成为了园艺行业的一颗璀璨的新星。邓培本自然非常欢喜。

　　来旺收获也不会小，花展结束之后，五株牡丹花已经收到了多个不菲的报价。

　　鸿蒙空间里那样的牡丹花还有不少，但是来旺不可能拿出来。毕竟，数量大多，便会引起别人的注意。来旺这个时候也不需要太多的资金，没有必要冒任何风险。

　　“赵老弟，能不能来京都一趟？马上就会有一场拍卖会，三株牡丹花将会在拍卖会上出现。”邓培本其实是想创造机会多与来旺接触，他虽然不知道来旺拥有鸿蒙空间这样的大秘密。但是却知道来旺有改良花木的技艺。搞好了与来旺的关系，就能够拥有大量的机会来赚大钱。

　　马上就要过年了，别人家都是拼命地往家里跑，来旺自然不想往外跑。所以，来旺想都没想，就拒绝了邓培本的邀请。

　　“不了，马上就过年了，我想在赵家屯过年哩。”来旺说道。

　　“那就只好这样了。有了好消息，我再通知你。”邓培本说道。

　　“那就这样。”来旺挂上来电话。

　　万兴也想回赵家屯过年，但是经纪人孔梅却告诉万兴一个好消息，当然对于想回家过年的万兴来说却是坏消息。

　　“万兴，告诉你一个好消息。我刚刚收到了马年春晚剧组的邀请，你将作为农民歌手出现在春晚现场。”

　　万兴自然高兴不起来，半天都没有说话。

　　孔梅自然知道万兴心里想什么，笑道，“万兴，现在是你发展的最佳契机。春晚的收视率任何节目都无法比拟，抓住这个机会，趁热打铁，你就可以迅速提升知名度。我知道你想回去过年，但是这个样的好机会要是白白浪费掉，实在太可惜。你不是一直想证明自己么？这是一个好机会。”

　　万兴知道既然走了这条路，就没有选择的余地。

　　很快，马年春晚剧组对外宣布，当红歌星将携代表作《音乐是我眼》上春晚。

　　这个时候，皇极娱乐高调推出第一部影片《音乐是我眼》的预告片。

　　《音乐是我眼》的精彩剧情第一次展现在世人面前。

　　让万兴的粉丝有些遗憾的是，《音乐是我眼》中的主角竟然不是万兴扮演，而是由一个不知名的男演员来扮演主角。整部影片中，根本看不到一个专业演员的名字。

　　更令人费解的是，影片中的歌曲竟然都是翻唱的。而且都不是万兴演唱。

　　“皇极娱乐是不是脑袋进水了？明明有万兴在，何必另外造星呢？即便故事再好，有了万兴，票房至少要提升十个百分点。”

　　“就是啊。万兴刚刚上春晚，要是这个时候再出他的电影，票房自然非常理想。由别人来扮演主角，甚至演绎歌曲，效果都会差上很多。”

　　不过依然有很多人期待着。

　　“其实只要电影好看，至于是谁来扮演，并不是很重要。从《音乐是我眼》专辑的歌曲来看，电影应该具有一个非常生动感人的故事背景。我对于这部电影，很是期待。”

　　“我也很期待，男女主角虽然眼生得很，但是看预告片，似乎演得不错。有个时候，太职业的演员，演出来的电影反而没有一点内涵。他们没有足够的阅历。皇极娱乐既然会请业余人员来担任主要演员，自然是有他们的道理。”

　　网友们的意见不一。

　　万兴将消息第一个告诉了来旺，情绪有些低落，“我春节回来不了了。公司让我上春晚。”

　　“好事啊。这样一来，赵家屯的人都能够通过电视看到你。”来旺说道。

　　万兴想想也是，心情反而轻松了不少。

　　赵家屯的人很快得到了好消息，今年的三十晚上，春晚将成为他们最丰盛的年夜饭。而万兴的节目，将是他们年夜饭中最香甜的那一道菜。

　　来旺年底并不是很忙碌，年事几乎不需要他操办。

　　“这些事情，你就别担心了。有我哩。”

　　来旺到了镇上，何碧清将办年货的重任承担了下来。不过来旺自然不会甩手不管。就跟在碧清的屁股后面。

　　“婆娘，过年的时候，大家都一块到赵家屯去过吧。”来旺说道。

　　“别人会说话的。”何碧清有些担忧地说道。

　　“别人爱说啥，就说啥。反正这一辈子，我也放不下你们了。”来旺现在是虱子多了不怕痒。

　　“我倒是也不怕，她们都是好女孩子，让别人说闲话，你忍心么？”何碧清说道。

　　“可是，我也是没有办法啊？”来旺说道。

　　何碧清其实一直很矛盾，碧云还是自己的亲妹妹呢。将来不知道该怎么办才好。都是这冤家害的。想到这里，何碧清不由得幽怨地看了来旺一眼，却又不忍心斥责他。

　　来旺似乎明白何碧清心中所想，“碧清，这事情都怪我。”

　　“这是命。”何碧清有个时候真的觉得，发展到这一步都是命运抉择，似乎冥冥之中，有神明安排几个人走到了一块。

　　看到何碧清的神情，来旺将何碧清揽住，柔声说道，“碧清，不管怎么样。我以后一定要你幸福。就算我辜负了所有的人，也绝对不能辜负你。我跟你一样，都是苦命人。一定要过得好好的。”

　　何碧清将脸贴在来旺的胸前，小声抽泣了起来。

　　“别哭别哭。都是怪我。”来旺小声的劝慰道。

　　黄市镇到了过年的时候，天天都有集市，大街小巷都挤满了人。

　　路的两边摆满了摊位，摊位上摆放着玲琅满目的商品，小摊贩热情地吆喝着。

　　何碧清虽然没有列出清单来，但是需要买什么东西，她心里都是有数的。一样一样的买，没走一点冤枉路。

　　过了没一会，来旺身上就挂满了各种物品。

　　何碧清要帮来旺分担一些，“给我一点。”

　　来旺却连连摇头，“不用不用。这一点东西，对于我来说根本就不是问题。”

　　来旺并没有将东西放到鸿蒙空间中去，这里人多眼杂，难免会被人看出睥睨。

　　罗老爷子老两口决定回家过年，但是罗瑾萱已经到镇政府报道，要上班上到大年三十。罗瑾萱也不想回家过年，对于罗瑾萱来说，回家过年等于回家受罪。

　　虽然福旺农家与福旺农园生意火爆，张文芳与何碧云还是决定在春节期间，放假几天。张文芳与何碧云除夕前一天回黄石镇。


第三百六十六章 过大年

　　来旺原本想在赵家屯过年，但是最后想了想，还是在黄石镇上过年，等初一的时候再回赵家屯。

　　三十的时候，张文芳与何碧云一起回到黄石。回来的时候，来旺与何碧清一起再贴对联。对联是何碧清写的，字很清秀。不用想，来旺也写不出这么好的字来。

　　碧云与文芳两个人开了一台车回来，车一停，来旺与何碧清立即放下手中的活，走了过去。

　　“没吃早饭吧？”碧清问道。

　　“买了一点东西，在车上吃了。来旺，赶紧搬东西。”碧云说道。

　　来旺探头往车里一开，发现车里塞满了东西。

　　“咋买这么多东西呢？不是跟你们说了年货我们都备齐了么？”来旺说道。

　　“我们昨天去农博会买的。正月里不是还要去拜年么？人家的东西可便宜了。”碧云说道。

　　来旺呵呵笑了笑，福旺农园的农产品确实没有一样便宜的。不过一分钱一分货。自己的货，那都是有安全质量保证的。别人的东西能比么？

　　“来旺，你不是种了好多牡丹花么？怎么不知道在院子里摆上一两株呢。那样不是喜气多了？”何碧云说道。

　　来旺点点头，“恩，是该摆点东西。”

　　三宝与小花听到外面的动静，也跑了出来。大过年的，碧清给三宝与小花穿上了红色的新衣服。看上去喜庆得很。

　　“嘿嘿，这几个家伙穿上了新衣服，还真是有趣。”张文芳笑道。

　　来乐直接伸出爪子问碧云与文芳要礼物。来福、来宝、小花也争先恐后围了上来。

　　“别急别急，礼物大家都有。”文芳给来乐递了一包开心果，这家伙很喜欢坚果。来宝对瓜子之类的比较感兴趣。而来福与小花则对麻辣熟食颇有兴趣。

　　何碧云将早就准备好的小礼物分给了几个小家伙。

　　来旺看得眼热，“它们都有啊？”这话里的意思自然是很明显，它们都有，我有木有？

　　文芳笑道，“碧清姐，我们给你买了几套新衣服，也不知道合身不？”

　　“我的衣服都穿不完，买啥子新衣服？来旺倒是没身合适的衣服，到哪里去，穿的都是那几件现衣服。”碧清说道。

　　“你别老是想着他。这家伙坏得很，都市频道那个女记者到我们那来了好多回，没一次来，都要问起他。以后一定要把这家伙管起，不然……”碧云回头白了来旺一眼。

　　文芳小声说道，“我们给他买了几身，也不知道合身不？”

　　碧清笑道，“来旺，你赶紧去试试。怎么会少了你的。”

　　来旺笑道，“你们两个傻丫头，就知道替我们买，自己买了没？”

　　“那还用你说？今年替你赚了那么多的钱，难道年底奖金你也不舍得发啊？”碧云笑着说道。

　　“咋不舍得。我不是跟你们说了么？那些店面，赚了多少，你们需要尽管花就是。反正钱赚再多，我也用不完。”来旺说道。

　　这是来旺的心里话，其实从黄石镇这里赚了钱之后，来旺的钱就已经够发了。再多也没有太大意义。有房住，有车开，婆娘？婆娘也，呵呵，大家懂得。

　　“谁要你的。但是我们的工资，你可别想少我们一个子哩。”碧云说道。

　　已经是黄石镇镇长的罗瑾萱一直忙到了五点多才过来。

　　一进家门，就跟碧云、文芳抱在了一起。来旺就在碧云、文芳的背后，也准备给一个热烈的迎接拥抱的时候，罗瑾萱将外套脱下来，扔到来旺的手中。

　　几个女人看着来旺愣愣的样子笑个不停。

　　几个人的手机从一回来就关了机，原因自然很简单，家里都是一个电话接一个电话打过来，不好意思说假话，自然真话也不能说。几个人心里都明白，纸终于会包不住火，但是谁也不想放手。

　　年夜饭办得很是丰盛，来旺围住围裙，在厨房里忙个不停，这一年来，四个女人没有一个不比自己累，这个时候，他想犒劳一下她们。

　　碧清想去帮忙，却被碧云一把拉住，“你还怕累着他呀？他一年到头当甩手掌柜，好容易有机会使唤他一下，你还宠着他？”

　　这一次，就连文芳都很赞同，“让他动易动也好。免得他的手艺全都丢了。”

　　碧清这才坐了下来。

　　“快看电视，晚上万兴有节目呢。今年就万兴的节目最值得期待。”瑾萱说道。

　　来旺弄了一些小吃过来，“一边看电视，一边吃东西。万兴的节目出来，记得过来叫我一声。”

　　“知道了，赶紧去吧。做好了年夜饭，等下一起出来看节目。”碧云说道。

　　来旺连忙回了厨房。

　　“瑾萱，你们那电影，好像就要上映了。这电影要是上映，你可就出名了。只怕将来会对你的仕途有些影响。”碧清说道。

　　瑾萱点点头，“没关系，反正我现在也不是很在意了。”

　　“这两天晚上对这部电影的讨论倒是很热的。上映的时候，票房应该不错。可惜首映式看不了。得回到星沙之后才看得成。”张文芳说道。

　　“这片子是哭戏，得找人陪着才能去。”碧云说道。

　　“那也好，让这家伙以后陪你们每人去看一场。”碧清说道。

　　来旺将饭菜做好之后，将菜一碗碗端了上来，热气腾腾的，很有家庭般的温馨。

　　“快看快看，万兴上场了。”碧云指着电视大声喊道。

　　果然，这个时候，到了万兴的节目。万兴有些紧张，但是当他开喉唱歌的时候，他似乎忘记了一切，整个世界只剩下了他和他的音乐。唱得很忘情，效果自然也超乎寻常。

　　几个人听得很入神，一直等万兴的歌唱完，几个人才开口说话。直播现场也是掌声一片。

　　“万兴的歌唱得真好。”瑾萱说道。

　　“那还用说，人家脑子不清楚的时候，都能够唱得一手好歌，现在脑子清楚了，自然唱得更好了。”来旺说道。

　　“是么？你的山歌也唱得挺好的。唱得金玲她们村里的姑娘都对你恋恋不忘哩。”瑾萱说道。

　　“瑾萱，你快说说，这又是什么时候的事情了？”碧云立即来了兴趣。

　　“没有的事。是刘英婶子非要让我当玉龙的把曲。她们涂了我一脸的锅灰，不兴我报复她们一下啊？”来旺说道。

　　“那你也不要太过分了，那天要不是我拦着，他非让人家在赵家屯多住一天不可。”瑾萱将那天的事情简单的说了说。另外三个立即将目光转向来旺。

　　来旺连忙解释，“真没什么。不就是对了一下歌么？碧清、碧云、文芳，你们应该是知道的。咱们这里的习俗就是这样。”

　　“但是，那也是人家没对象的去呢。咋的？你想找个做对象了么？”碧云问道。

　　“没有的事。你说我现在有你们就已经很知足很知足了。哪里还敢找？”来旺无奈地说道。

　　二十四点正到来的时候，来旺去院子里将烟花点上。碧云则跑过来，跟来旺抢点火的权限。

　　“这个让我来。”碧云从来旺手中抢了香。可是找了半天，都没找到引信。

　　来旺只好手把手地教碧云将烟火点上。

　　“你们两个倒是快点，行不行？我们可不是看你们两个恩爱的。”瑾萱笑道。

　　这个时候，冲出去的烟花在空中绽放，开出一朵娇艳美丽的银花。

　　“我要是一辈子都能够跟她们一起，这一辈子就值了。”来旺看着到处不断绽放的烟花，心中默默想道。

　　碧清却似乎能够看透来旺的心，“来旺，你刚才想啥呢？”

　　“好多年没正儿八经过年了。要是以后年年像今年这样，该有多好！”来旺笑道。

　　“你真是个大傻子！”何碧云说道。

　　大年三十晚上，按照老规矩，是要守岁的。但是看完春晚，几个人都已经呵欠连连了。已经没办法坚持下去。

　　“来旺，你先守着，我打会盹。今天开车回来好累的。”何碧云是第一个坚持不住的。

　　“别啊，大家一起守啊。”来旺话没说完，何碧云已经靠在沙发上睡着了，还小声地打着呼。

　　文芳眼皮也在打架，但是她却依然想坚持。

　　来旺笑道，“你们要是坚持不住，就休息一会儿。明儿早上还得早早起来哩。我明天回赵家屯拜年。”

　　其实谁都想跟这来旺一起回去拜年，跟着来旺回去拜年，就意味着关系确定了下来，进入结婚倒计时。但是，现在弄成这个样子，谁跟来旺去拜年都不太合适。

　　“要不，还是让瑾萱过去吧。我们三个都回家去拜年，瑾萱没个地方去，就跟来旺一起过去算了。”碧清说道。

　　“你们别睡，我给你们吃点提神的东西。”来旺从空间里弄出数颗已经变得红艳艳地果实，正是那株神奇植物上结的神奇果实。

　　四个女人都吃过这果子，这东西吃是好吃，而且特别补，但是副作用也让她们有些难以启齿。

　　“你这家伙。心里就是想着坏主意。”碧清羞红了脸。

　　但是没有谁拒绝，最后的结果自然可想而知。

　　一年之计在于春，初一的早晨是一年的开始，所以尤为重要。

　　碧清与来旺早早地起床，做了一顿丰盛的早餐。有鸡有鱼，有酒有肉。碧云、文芳、瑾萱也早早地起床换上新衣裳。

　　拜年了！


第三百六十七章 首映

　　《音乐是我眼》终于上映，在新年的第一天与全国的观众见面。与《音乐是我眼》同期上映的有国产大片《齐天大圣》，也有好莱坞引进大片《冰雪仙缘》等等。《音乐是我眼》是一部小制作片，若不是因为万兴的炙手可热，只怕谁也不会对这一部名不见经传的小公司作品看得上眼。

　　但是万兴走红之后，万兴的日益庞大的粉丝群让这一部影片的票房前景充满期待，也正是因为这个原因，全国各大院线才会在这关头在《音乐是我眼》身上下注。结果会怎么样，谁也无法预料。

　　首映式在星沙举行，作为主要演员的来旺与罗瑾萱自然要参加。所以大年初二的上午，来旺带着四女一起去了星沙。

　　很多电影评论员并不看好这一部电影。汪宇就是其中一个。还在皇极娱乐发布影片上映消息的时候，他就认为，虽然《音乐是我眼》专辑走红，但是音乐是音乐，电影是电影。电影跟音乐是两个并不是完全重叠的市场。专辑热卖，并不意味着电影也会受到热捧。

　　“没有明星对于一个毫无名气的导演，一家毫无知名度可言的电影公司来说，简直就是一场灾难。我对这一部电影的前景非常不看好。我不明白皇极娱乐为何不让万兴扮演主角，或许这样会给影片带来极大的市场。或许，还有很多人对《音乐是我眼》的故事链条很是好奇，但是即便是从歌曲中，我们也能够对故事的梗概看得清清楚楚。结局毫无疑问可言。我觉得观众会觉得没有必要在新年的时候，去电影院看老套的故事。因此，对于这一部电影的票房，我很是担忧。要知道，同一个时间段，可是有着多部国产进口大片，《齐天大圣》与《冰雪仙缘》都是大制作，根本不是《音乐是我眼》这样的小制作可以抗拒的。或许皇极娱乐是处于制作成本出发，但是没有巨星号召力，扑街是在所难免的。”

　　汪宇的言论虽然有些片面，却也不无道理。但是，一石激起千层浪，汪宇显然小看了狂热粉丝的力量。在汪宇的微博发布之后，立即引起众多万人迷的围观。

　　“这个汪宇简直就是一只疯狗，他根本不懂音乐，也不懂一个《音乐是我眼》对于歌迷的吸引力。要知道，影迷与歌迷相比，那是两个完全不对等的群体。歌迷的数量远比影迷多得多。我们万人迷的数量绝对超过任何影视巨星粉丝的数量。我觉得我们万人迷应该组织起来，绝对不能让万兴受任何人的轻视。大家都去电影院支持《音乐是我眼》吧！”

　　“汪宇，你这么厉害，你们家里人知道吗？”

　　“简直是放狗屁！《音乐是我眼》的票房，绝对会亮爆了你的狗眼！”

　　汪宇发布了微博就关上了电脑，然后去咖啡厅与朋友一起聊天。一个制片人约他在丽人咖啡厅会面。汪宇在电影评论方面小有名气。一些影片的首映式都会邀请他，这是一个收入名气与金钱的好机会。

　　汪宇文笔不错，眼光也算上乘，出道没多少年，便已经在这一道上，混出来点名堂。一些影片上映的时候，总是会给他递上一个红包，以求他的评论不要毒舌。

　　但是皇极娱乐显然在专业一行还毫无所知，对这些潜规则根本不熟悉。以至于，影片出来了，竟然不知道请影评人观看。

　　“汪兄，这一次还请汪兄多多美言啊！”

　　汪宇对面的男子给汪宇递过来一个信封。

　　汪宇却不急着接，而是端起咖啡慢悠悠喝了一口，似乎品味了半天。

　　“这丽人的咖啡味道就是正宗，我就喜欢在这里。气氛也很不错。很安静。”

　　那人明白信封里的钱喂不饱汪宇。皱了皱眉头，又从手包里拿出一个信封。

　　汪宇还是没有接，说道，“按说，咱们是老朋友了。这一次，我该帮你们一把。但是你也知道，我们影评人，尤其像我这样小有一点名气的，就应该格外珍惜自己来之不易的好名声。我说话实说，说得不对，你们也不要介意。你们这一部电影，我根本就不看好。而且，来之前，我就已经更新了微博，至于微博的内容，你应该很快就可以看到。”

　　对面那人脸色一变，愣了愣，依然还是陪着笑脸，“其实发来也没有问题，你还没有看过我们的影片，我想，只要你看过了，就会对我们的影片彻底改观。”

　　汪宇摇摇头，“我想最近我恐怕没有那个时间了。”

　　就在这个时候，汪宇的手机突然响了起来。

　　汪宇的朋友打来电话过来。

　　汪宇接到了电话，听对方讲了几句，脸色就变得很怪异。当即挂上电话，用手机脸上网络。结果，惊讶地发现自己才发出不到一个小时的微博回复数已经好十几万了。这是什么速度，就是那些当红明星也很难比拟。

　　汪宇随便看了几条留言，无一例外，都是在对汪宇进行群嘲。

　　汪宇有些惊讶，他没想到，他随便写出的一篇微博竟然会引起这么多的关注。他当然知道，这些人之所以关注他的微博，主要的原因就是因为这一篇微博与《音乐是我眼》有关。这样一来，《音乐是我眼》的票房还会像自己所想象那样么？

　　汪宇自己也有些不确定，但是说出去的话，泼出去的水。汪宇到了这个时候，自然不能改变自己的话。

　　来旺等人一起赶到了星沙，首映式这样的隆重、正式的仪式，来旺还是第一次参加，心里难免有些紧张。倒是罗瑾萱等女表现得很是坦然。

　　罗瑾萱坐在来旺的身边，手悄悄地握住来旺的手，小声地附在来旺耳边说道，“放松一些。”

　　来旺点点头，手紧紧地抓住罗瑾萱的手。

　　“各位来宾，各位同仁，各位一起艰苦奋斗的兄弟姐妹们，《音乐是我眼》从拍摄开始，到现在，历经的时间并不是特别长，但是没一个演职人员为此付出的劳动却是非常艰辛的。在此，我要特别感谢所有的演职人员，正是因为你们的辛勤付出，才有现在的这一部故事面世。这是很多演职人员的第一部影片，也是皇极娱乐的第一部电影。说实话，我现在很紧张，因为，我不知道影片播放完了之后，大家的掌声是否还有如此热烈。大家对于我们的辛勤劳动会不会报以热烈的掌声……”作为制片人兼主要演员、兼副导演的许香琳在台上的讲话很是能够调动场上的气氛。

　　电影终于开始播放，一开始，便以优美的歌声将所有的观众吸引到电影之中。而这一首歌，根本没有出现在《音乐是我眼》的专辑之中。而是一首全新的歌曲。这是让所有的观众都没有想到的。

　　“凤凰花开凤凰来，妹妹哟，最爱凤凰花，摘下一朵戴在头上，哥哥年头去了他乡，妹妹哟戴上凤凰花，凤凰树下盼呀盼……”

　　美丽的乡村美景，让人如此迷醉。美丽的山歌在山谷中来回荡漾。

　　“哥，你唱得比电视里面的歌星还好听哩。”罗瑾萱扮演的女主角说道。

　　来旺扮演的男主角呵呵一笑，“你的声音比仙女还要好听，我其实想你唱歌哩。”

　　女孩脸色羞红，却忘记了男孩眼睛根本看不见。

　　“我听人说，城里的大夫能够治好你的眼睛。要是去了城里，你的眼睛就能够重见光明。”

　　“我要是能够重新看得见，我第一个想看到的就是你。你绝对是这个世界上最美丽的女孩。”

　　女孩的情绪立即变得低落，女孩的头发遮盖着半边脸，露出的半边脸很是清秀。听到男孩的话的瞬间，女孩颤动了一下，她用手拂动了一下自己的长发，长发之下竟然是如此的丑陋。触目惊心的疤痕彻底打破了另外半边脸的美感。

　　即便是知道电影的情节，来旺与罗瑾萱看到这个故事的时候，依然被带入到故事情节之中。

　　罗瑾萱眼泪不住的流。

　　来旺的手紧紧地握住罗瑾萱的手。

　　坐在后面一点的地方的何碧清、何碧云、张文芳三人也是眼泪哗哗地流。

　　她们四周的观众的眼睛里也挂满了泪痕。

　　当影片放映到女孩在男孩眼睛治愈之后神秘失踪，男孩为此伤心欲绝。在失落之中，大明星对他进行悉心照顾。

　　大明星带着笑容闭上了眼睛，临走的时候，说道，“以后我不能再当年的拐杖了，你要自己走好自己的人生。一定要好好的。”

　　已经变成男人的男孩不住地点头，眼泪不住的流。周围的景象由模糊变成黑暗，男人的眼睛再一次失明。

　　在大明星的葬礼中，一双熟悉的手拉住了男孩的手。

　　“人生之路那么坎坷，你就是我的那根拐杖。黑暗是我生活的全部，你是黑暗中唯一的光亮，音乐是我眼，精灵随着光线飞舞……”


第三百六十八章 一票难求

　　当剧终出现在银屏上的时候，首映式现场却鸦雀无声。剧组人员却忘记了去在意观众对于影片的态度。观众也忘记了对影片的优劣进行评价。

　　最后银屏突然变亮，露出洁白的原色。

　　“啪啪。”

　　有人拍起了手掌，同时站了起来。

　　紧接着所有的人都站立起来，掌声逐渐变响，直至如同雷动。

　　雷鸣般的掌声一直持续了十来分钟。这是对于一部影片最高的奖赏。虽然首映式现场有很大一部分观众是赠票过来的。但是大多数人，都是自己购票进入的。

　　如此热烈的掌声，显然不是回馈免费票，而是因为电影本身。

　　剧组人员包括来旺与罗瑾萱在内，一起走到了台上，接受在场上千名观众的祝贺。

　　罗瑾萱与来旺紧紧地拥抱在一起，却没有想到聚光灯打了过来。罗瑾萱羞红着脸从来旺的怀抱中挣扎着出来。

　　来旺嘿嘿一笑，突然一阵香风扑鼻，一个柔软而火爆的身体投入怀抱之中。来旺只闻到气味，便知道来人是许香琳。许香琳演大明星演得火辣而又充满柔情，她敢于追求属于她的爱情，但是又充满无私。这倒是跟她本人的性情非常的相符。

　　抱一抱本来是没有太大问题的，那人群中关注的四双眼睛最多也是在来旺身上划一下，以示不满。问题是，来旺还没有做出任何反应的时候，湿滑的嘴唇印在了来旺的嘴唇上。两个人在戏里练习了多次，这也是拍摄过程中出问题最多的地方。许香琳经常打趣来旺说，你要是想跟我多吻几次，你就直说，咱们找个没人的地方深入地交流一下，电影里没演完的，咱们接着演完都没问题。

　　来旺对这性感柔软的嘴唇已经非常熟悉，吃惊之中，来旺微微张开了嘴巴，没想到一只灵活的舌头钻进了嘴唇之中，与来旺的舌头纠缠在一起。

　　聚光灯照射在两人身上，全场的掌声更加热烈，似乎戏中留下的遗憾，在这里得到了一定的弥补。

　　“这是这几年以来，我看到的最好的文艺片，没有之一。没有大制作，没有国际巨星，让剧组能够全身心投入到影片的本质之中。当电影已经完全为票房所左右的时候，有人站出来，做纯粹的电影，让我感觉很感动。当然，更让我感动的是电影故事本身。”同样身为著名影评人的陈文江在首映式之后发表了自己对这部电影的看法。

　　他并没有却预测票房，一部再好的文艺片也很难与巨星云集的巨资烂片上座，这是不可否认的事实。否则，也不会有那么多人愿意对巨制投资。当然扑街的也有不少。

　　文艺片不以票房论英雄，毕竟在投资上，文艺片与商业片相比，根本不值一提。

　　“虽然《音乐是我眼》是一部文艺片，厘米缺少大制作、大场面，却依然是一部稀世之珍。里面出现的歌曲，都是之前没有出现过的。音乐之优美华丽，仅所未见。喜欢电影、喜欢音乐的人不看本片就是一种极大的遗憾。我决定了，我现在就去买票，这样的好电影，看多少遍都不为过。”一名观众走出影院的时候说道。

　　抱有这样的心思的人还真不少，原本门口罗雀的《音乐是我眼》的门票销售处，一下子便排起了长队。

　　这个时候，大多数的人还在忙着走亲戚拜年，所以票房情况并不是很理想。但是谁也没有想到，《音乐是我眼》的票房突然热了起来。

　　著名影坛乐坛两栖明星梅青也在微博上对《音乐是我眼》这一部影片大加赞赏。梅青与李艺权私交不错。但是梅青还没有如此赞赏过一部影片，包括她自己演的电影在内。

　　“早知道有这么好的片子，就是没有一分钱的片酬，我也愿意演。好久没有看到这么好的电影了。这才是真正的电影。制作虽小，但是电影的精神却毫无保留的呈现了出来。我现在已经跟皇极娱乐说好了，以后这样的片子出来，一定要把我叫上。这样的好音乐，好故事，让我欲罢不能。好喜欢万兴的音乐。”

　　梅青没有预料到她的最后一句话，留给她的青粉们与万兴歌迷们多少联想的空间。

　　要知道几段爱情经历之后，梅青还没有再传出任何绯闻。尽管她的年龄已经三十好几。很多人开始联想，梅青最后一句话，是不是在向万兴示好呢？

　　这一点还有待考证，但是有一点却可以确认，梅青如此赞颂一部电影，说明这一部电影必须好得不得了。

　　星沙田汉大剧院售票处排起了长队。

　　“我要十张《音乐是我眼》的门票。”一名顾客好容易挤到了售票窗口，张口就要购买十张。

　　“对不起，一个人限购两张。”

　　“为什么呀？以前不是一次性将门票全部买下来都可以么？”顾客很是不解。

　　“这是为了避免黄牛屯票。另外，今天排队的人太多。要是票被少数人购买走，外面排队的人自然不干了。”

　　“可是，我真的是要购买这么多啊。我好几个朋友托我给他们买票。”

　　“那样不行。”

　　“兄弟，快点吧。再过一会，可就开始上映了。”

　　顾客很是郁闷地让出自己的位置。电影票限购，这可是很新鲜的事情。现在跟以前不一样。一个城市拷贝比较少，一部热门电影，一家电影院只能播放那么几场。

　　即便是限购，排起的长队，依然有很多人没有能够购买到当场的电影票。好在下一场的电影也开始预售，即使没能够购买到本场电影票，还是可以购买下一场的门票。

　　上座率百分之百，虽然《音乐是我眼》是一部小制作文艺片，门票却并不低。与进口大片《冰雪仙缘》的票价完全一样。最少也要三十元一张。

　　但是观众们却很买账。

　　“票价虽然高一点，但是电影好看就值回票价了。我这都是看第二场了，依然觉得回味无穷。还想看一遍才好。那些大制作，虽然场面震撼，但是看了之后，却觉得没有什么值得回味的。商业片就是商业片，只是为了票房而不择手段。没有什么主题，也没有什么思想。追求的就是简单粗暴。但是《音乐是我眼》却不一样。故事虽然有些酸楚，但是意味深长，将爱情诠释得如此美丽。”

　　“电影虽好，但是让我有些不爽的是，这一部影片，让我这个春节都没有好心情了。”这是电影留下的后遗症。

　　来旺好容易从许香琳温暖的怀抱中逃脱出来，迎接他的却是众人的批判。

　　“来旺，是不是回味无穷啊？”何碧云问道。

　　“这不能怨我，你看，我也是被动的。谁不知道那个丫头野得很。我是躲还躲不及呢？”来旺有些委屈。

　　“我看你挺享受的。怎么会躲不及呢？”何碧云笑道。

　　“对，我看也是。”罗瑾萱也说道。

　　“这家伙以前还在星子落山偷看人家女孩子洗澡呢！”何碧清这是揭来旺的老底。

　　来旺倒是真干过这事情，但是那个时候不是还小么？再说了，不对啊，那个时候何碧清可还没有嫁到赵家屯。

　　“碧清，你咋知道的呢？赵家屯的那些婆娘，就是喜欢嚼舌头。”来旺说道。

　　“若让人不知，除非己莫为。”何碧云说道。

　　“来旺小时候，放学回家的时候，还亲我哩。”张文芳小声地说道。

　　来旺这一下淡定不了了，“文芳，你可不能这么说么？那个时候，咱们玩家家，你可是要当我婆娘。我亲一下我婆娘都不行啊。”来旺说道。

　　“看吧。这家伙，从小就是一肚子的花花肠子。”何碧云说道。

　　“来旺，我住赵家屯的时候，那个时候，经常感觉到有人在周围走动，那不是你吧？”罗瑾萱说道。

　　“瑾萱，你这样说我，可太让我伤心了。我那个时候，不是不放心你么？那天晚上要不是我，你可危险了。”来旺说道。

　　“对了，那天晚上，你去瑾萱哪里干嘛呢？”何碧云问道。

　　“还不是那一段时间，陪瑾萱的张小芬说碧清那房子闹鬼，不肯陪瑾萱么？然后我和玉龙一起过去守夜，当晚才将那个鬼捉了出来。后面几天，我还是有些不放心，所以每天过去看看。”来旺说道。

　　“那你怎么不到屋里来坐坐呢？”罗瑾萱听来旺如此一说，有些感动，这女人联盟开始动摇。

　　“瑾萱，你可不能这样啊！我们可是说好的，要一致对付这个花心的家伙。咱们现在被他弄成这个样子，还不知道将来咋办哩。这家伙竟然又在跟别的女人勾搭了。这样下去还了得！”何碧云说道。

　　罗瑾萱也坚定了态度，“来旺，你让我怎么说你好。从一开始，你就对我们图谋不轨了，等我们一个个上了你的当。我们也认命了。但是，没想到你竟然见异思迁，喜新厌旧，居然还打着别人的注意。今天不好好亮亮家法，那是不行了。”

　　“咱们家有家法么？”来旺对这话倒是挺来神的。

　　“当然有，我们就是家法！”


第三百六十九章 连破记录

　　春节电影市场出现了令人吃惊的局面，《音乐是我眼》一部低成本文艺片居然展现出惊人的上座率。首日门票销售一空，很多观众只能打道回府，选择购买加场票，或者是购买第二日门票。黄牛活动频繁，不得不说，黄牛比影评人的嗅觉强大得多，他们似乎早就看好《音乐是我眼》这一部影片，早在首映式的时候，他们就早早地囤积了一定数量的电影票，虽然院线方看到势头不对，便进行限购，结果却还是黄牛泛滥成灾。

　　《音乐是我眼》电影票房成井喷之势。全面攻陷北上广等票仓城市以及一二线城市电影院。作为大本营的星沙市更是引发了不少荒唐事。星沙市的网友上传《音乐是我眼》的电影的牌号单，并表示，只以为吃饭、去银行要排号，没想到遭遇到人生第一次看电影也要牌号。

　　潭山市的网友在微博中表示，潭山市当地的所有的影院都在同时播放《音乐是我眼》，门票早已卖疯，应观众要求，电影院只好往电影院里加凳子。除了有观众宁愿站着看之外，还有人为了门票在售票处大打出手，令院方头痛不已。

　　虽然限购能够有效的限制黄牛的倒卖门票行为，但是也会给观众带来麻烦。引起拖家带口的观众强烈不满，“我们家三口人，怎么了？政策也是允许的？难道你们电影院要让大伙都加入丁客一族么？难道让我儿子一个人在外面等？”

　　众多专程去支持《音乐是我眼》的万人迷在网上哀嚎，完全没有想到电影与那会人山人海，想跟爱人一起观看《音乐是我眼》，却根本买不到票。

　　根据网友们反馈，多地大年初一当日《音乐是我眼》场次门票全部售罄，下午排队的都是购买大年初二的电影票。

　　《音乐是我眼》被赞“真爱”之作，从头至尾被影片中表现出来的纯洁爱情所感动。

　　《音乐是我眼》上映之后，不仅票房高歌猛进，网友们对《音乐是我眼》的赞颂也呈现出爆棚之姿。微博方面上百万人赞，数十万人打分平均超过9.5分。受到绝大多数观众的追捧。

　　一位网友表示，电影的叙述的爱情真挚而美丽，从头至尾都让人感动，影片中的几个主要人物是那么的善良与纯洁，在物欲横流的现实社会中，如同荒漠中的绿洲。在金钱至上的现实社会中，谁还能够看到如此纯洁的爱情。但是电影让人看到了希望。人性之中绽放出美丽的光芒。

　　根据发行方不完全数据估算，《音乐是我眼》首日票房高达两亿以上，刷新了国内票房的记录，堪称奇迹。上座率更是高达百分之九十五以上，也是国内影院最高上座率。

　　《音乐是我眼》的成绩，已经远超引进大片《冰雪仙缘》首日七千万人民币的票房收入。更是已经逼近已经上映三天的总票房收入。

　　而且多地已经将《冰雪仙缘》放映档换成更加火爆的《音乐是我眼》，以满足观众的强烈需求。

　　《音乐是我眼》从上映开始，便开启了破纪录之旅。上映首日便已经创造了首日中国票房新纪录，这也使之成为中国票房首日过两亿的影片、过亿速度最快电影，横扫了中国影市上映的所有影片的各项记录。

　　这个时候，来旺早就回到了赵家屯，正睡在被窝里，不过此时是孤家寡人，据说是反省期间，何碧清等人早已达成了攻守同盟，必须让来旺好好反省。来旺每天都睡在被窝里反省。

　　电话铃响的时候，来旺也不知道究竟是晚上还是白天。窗帘拉得严严实实的，房子里光线非常暗。

　　来旺接通电话，里面立即传来李艺权兴奋的声音，“来旺，好消息，好消息！”

　　李艺权很兴奋，但是他嘴里的好消息，对于来旺没有一点兴趣。

　　“现在几点了？”来旺问道。

　　“晚上十二点，呃，是零点多了。”李艺权说道。

　　“你知不知道我最烦别人在我睡觉的时候将我吵起来？”来旺大声问道。

　　李艺权很熟悉来旺，来旺就是暴跳如雷，他也不是很担心，“我真是有好消息。咱们的电影赚大钱了！昨天一天就赚了两个亿。你知道么？那可是两个亿！去除院线的分成，我们可以赚差不多一个亿。按照我们之前的协议，你至少可以赚一千万以上。早知道这样，我就给你最高的片酬了。这才是第一天啊！”

　　来旺对钱没有太多概念，虽然他也知道，第一天分一千万是很大一笔钱。但是对于来旺来说，钱早就够发了，赚再多也没有太多意义，所以赚多少钱对于他来说没有任何吸引力。

　　“就是这个？”来旺问道。

　　“是好消息吧？”兴奋之中的李艺权显然没有听清楚来旺的语气。

　　来旺也懒得跟他做过与详细的说明，直接挂上了电话，然后往床上一趟，没一会，房间里便又响起了喊鼾声。

　　“来旺，香琳说这是件大事，我们剧组要好好庆祝一下。过两天就会来赵家屯。香琳已经先行一步……”李艺权这才发现，来旺居然早就挂上了电话。

　　李艺权很是无奈，不过脸上却露出诡异的笑容，“你可别怪我，我是告诉过你的。是你自己不肯听。”

　　让来旺很是不爽地是，早上五点多的时候，又被人叫了起来。这一次是万兴。

　　“来旺，不好了！养殖场出了黄大仙了！”万兴一大早便将门敲得砰砰响。这养殖场的人除了罗老爷子两口子就万兴敢这么做。

　　“万兴，你现在好歹也是大明星了，做啥子事情，有一点风度，行不行？我这正睡觉哩。你这么早就把我叫起来？”来旺说道。

　　万兴很憨厚地嘿嘿一笑，像个做错事情的小孩子，“这不是养殖场出了大事了么？一晚上的功夫，养殖场少了三只老母鸡。这样下去还得了？”

　　“怎么可能？”来旺的第一反应就是觉得不大可能。有来福坐镇，一般的野生动物根本呢就不敢靠近养殖场。更别说还从养殖场叼走了三只老母鸡。

　　“真的少了！我昨天数了还有五十只老母鸡，今天一看，只剩下四十七只了。”万兴说道。

　　“你是不是数错了。或者是有三只老母鸡走错了地方，没有回来。”来旺说道。来旺并不担心。

　　“来旺，你还是去看看吧。栅栏破了一个洞，黄大仙就是从哪里钻进来的！”万兴说道。

　　“来福呢？”来旺问道。

　　“来福已经过去了。”万兴说道。

　　来旺只好穿衣起床，然后跟万兴去了鸡窝。

　　鸡窝很平静，但是来旺却能够从鸡群的深深畏惧神色中可以看出，万兴所言不虚。

　　“来福！”来旺大声叫道。

　　过了一会，来福飞快地跑了过来。

　　“咋回事呢？连你都给骗过去了？”来旺问道。

　　来福哼唧叫了几声，然后在四周嗅了起来。

　　养殖场有些大，来旺觉得来福可能有些难以控制了。空间里的海东青也许是该放出来了。

　　来福四处嗅了嗅，很快发现了踪迹，栅栏果然被弄开了一个小口子，看起来并不明显，却足以让黄大仙之类的动物进出。

　　而且口子上留下了几片羽毛，应该是黄大仙拖走老母鸡的时候，留下来的。

　　“是什么时候发现少了三只母鸡的？”来旺问道。

　　“这两天养殖场放的放假，咱们这里管理有些松懈，并不是每天都数母鸡的数量，倒是二十九放假的时候，数了数，老母鸡丢失，应该就是这几天的事情。”赵三德说道。

　　来旺点点头，这几天，养殖场人手有些少，虽然日常的事务能够维持，但却无法管理得面面俱到了。

　　来福从那个口子钻了出去，来旺只好从栅栏上翻了过去，不然得转一个老大的圈子。

　　来福一路往山上走，但是走好一会，才发现，路线是绕来绕去的。这东西狡猾得很，竟然在逃离的线路上布置了疑阵。

　　来福转了几圈没有找到那东西的窝，也开始急躁起来。仰头吼叫了几声，没过多久，便来了一大群野狗。这阵势，养殖场的人早已经见怪不怪。

　　一大群狗循着气息，在山里分布开，这种遍地撒网的方法虽然有些笨，却非常有效。很快那东西的老窝便被找了出来。可惜的是，那东西早已听到了动静，逃得不知去向。只留下一窝的鸡毛。

　　“这好像不是黄大仙，倒是有些像狐狸。”赵三德说道。

　　来旺也是山里长大的，窝里残留下来的毛发确实是狐狸的，还散落着大片的鸡羽毛。说明这里正是狐狸销赃的场所。

　　现在这个窝被发现，狐狸自然不会再出现在这里。

　　“算了吧。以后多注意一点。这山里的狐狸也很少见了。留个种吧！”来旺说道。

　　众人点点头，已经很多年没有看到狐狸的踪影了。前些年，还有人到山里捉狐狸，因为狐狸的皮毛非常的值钱。赵家屯的人都以为星子落山的狐狸已经被捉光了。没想到还能够发现狐狸的踪迹。看来它们一直没有被灭绝。

　　来旺不想继续去找，就算找到，也不会舍得将狐狸弄死。但是来福却有些不依不饶。那养殖场可是它的底盘，这狐狸不问自取，有些伤它的威严。


第三百七十章 狡猾的狐狸

　　来旺带着养殖场的人往回走，但是来福却不肯回去。来旺也没有勉强。

　　“这个倔种。”来旺随便骂了来福一声，却没有真的非要来福回去。

　　来福等来旺等人走后，立即带着大群土狗继续向星子落山深处进发。狗群不停地犬吠，不断的有土狗从四周聚集拢来。到了最后，连狼群也加入到其中，土狗与狼群和谐相处，相信任何人看到了都会非常吃惊。

　　数百只土狗与大青狼汇集到一起，在它们灵敏的鼻子下面，任何动物都没有藏身之处。小动物们仓皇从树丛中奔出，但是却惊异地发现，这一大群索命鬼对它们没有任何兴趣。

　　两大三小，五个火红的身影在树林中穿行。它们就是闯下大祸的狐狸一家。冬天到来，山里厚厚地冰雪将树林掩盖得严严实实，虽然夏天的时候，储存了大量的口粮，但是家里五张嘴，储备粮在漫长的寒冬中有些不大够用。于是它们铤而走险。它们在夜色的掩护下，利用养殖场的松懈，毫无声息地偷走了三只大母鸡，但是没有想到。养殖场竟然会发动出这么多它们得罪不起的家伙。

　　土狗群差不多已经遍布星子落山的各个角落。也正是因为这个原因，让狐狸一家没有能够充分利用秋季收藏食物的最佳时间来保存足够的食物。

　　原本以为三只老母鸡，能够让自己一家度过剩余的严寒。没想到，对方竟然很快找上门来。

　　“汪汪汪！”

　　猛然一阵剧烈的犬吠声，宣告了狐狸一家行迹的败露。

　　一大群狗立即向出现动静的地方围了过来。说来也奇怪，那狐狸没有向方便逃脱的乱石头林逃脱，而是向另外一处密林逃奔。

　　狐狸的速度虽快，跟狗比起来，却还是差了不少。

　　若不是狐狸对于这里的环境更加熟悉，只怕早落到了狗群的狗爪之下。

　　但是距离还是慢慢地拉近，狐狸的处境越来越危险。

　　谁也没有注意到，狐狸的数量只剩下一只，而不是一开始的五只。

　　来福的速度比一般的狗快了几倍不止，自然它跑在最前面，一看到一个火红的身影，立即扑了上去。

　　狐狸哀嚎一声，知道自己已经没有逃脱的机会了，悲哀地回头看了乱石山一眼，眼中带着一丝欣慰。

　　来福显然没有注意到这一点，它将狐狸直接一口咬住，却没有将狐狸咬死，而是扯住狐狸往山下拖。

　　狐狸没有挣扎，反而非常配合，最后来福竟然直接将狐狸放下，让狐狸跟着狗群往前走。

　　来旺早已回到了养殖场，听到养殖场的员工在大声喊叫的时候，便走了出来。一大群土狗簇拥着来福往养殖场走来。

　　在来福的身前有一个火红的身影。

　　“是狐狸，是狐狸！”养殖场有人大声喊道。

　　狐狸怯生生地看着四周，眼睛里充满了恐惧。

　　来旺走向前一看，“嘿嘿，还真是狐狸。”

　　“嘶！”

　　狐狸发出一声尖叫，显然对于来旺极其提防，爪子也是做出攻击的准备，只要来旺靠近，它就会发起攻击。

　　“嘭！”

　　来福给了狐狸一爪子，将狐狸打得翻了一个滚。

　　养殖场的工人都围了过来，观看狐狸。

　　“这狐狸好漂亮啊。好多年没有看到狐狸了。”

　　“这是一只公狐狸。你们看，它的皮毛真漂亮，光是这一张皮毛就得值上万块。”

　　“你懂个屁。活着的狐狸才值钱哩！不过现在谁敢卖呀。这狐狸可是保护动物。”

　　“对，这狐狸可稀罕了。”

　　赵三德连忙将众人赶走，“都没事干了？等一下，我要是发现谁的事情没干利落，这个月的奖金就与你无缘了！”

　　众人一看到赵三德，立即一哄而散。这赵三德在养殖场员工们的眼里，那就是赵阎王。可没当初万兴那么好讲话。不过赵三德比起万兴也更加合适这个位置。大家干的活多，每个月的奖金自然也不会少，大家对这个赵阎王又是畏惧，同时也有些感激。

　　来旺白了来福一眼，“你这个家伙，就是多事。你把它弄回来，这不是添麻烦么？那可是一窝狐狸，你现在弄了一只回来，人家家里就成了孤儿寡母了。我还得把它放回去。现在它受了伤，回去，只怕也是一死。得，你把它送到我房里去。我把它的伤弄好。”来旺说道。

　　来福有些委屈，这主人还真是难伺候，这立了功劳没功劳不说，反而成了帮倒忙了。哪里有这样的呢？

　　来福赶着狐狸往来旺房里走，到了来旺房里，来旺直接将房门关上。

　　众人都知道来旺是有些秘密的，一般情况，也没有人到来旺房里去。

　　来旺直接将狐狸弄到了空间里，摘了一颗神秘果实，放到狐狸面前。

　　“把这果子吃了，就能够治好你的伤，等你伤好了，我就放你回去。不过你以后可不要来偷的老母鸡了。你说你偷鸡就偷鸡，你干嘛要偷老母鸡？我养殖场可是靠那些母鸡来繁殖鸡苗的。”来旺说道。

　　这狐狸嗅了嗅那神秘果实，竟然毫不犹豫直接将果子吃了下去。吃完了果子，便匍匐在来旺的脚下，打了一个滚，将腹部露了出来。这狐狸腹部是白毛，看起来很干净。

　　来福用头蹭了蹭来旺的脚，眼睛里带着渴望的目光，就像一个想要问家长要玩具的小孩。

　　来旺自然明白来福想要什么，“今天功劳不小，这是给你奖励。”

　　来旺给来福摘了两颗神秘果实。现在，一颗果实对于来福已经有些不够。

　　来福接下两颗果实，立即吃了下去然后立即匍匐在地上，看起来非常享受。

　　狐狸看了看来福，竟然也学来福一样匍匐在地上。狐狸本来就是非常聪明的动物，活了这么多年的狐狸，一点都不简单，一眼就看出来来福的动作的不简单。

　　来福抬头看了狐狸一眼，哼唧了几声。

　　狐狸感激的向来福点了点头。显然来福刚才教了它一些什么。

　　来旺听不懂它们之间的语言，也不想去弄明白，它们各有各自的缘分。

　　来旺有个时候也在想，自己什么时候是不是也该修炼修炼，但是这修炼不是一件容易的事情，更何况，就算自己修炼有成，如果她们几个依然是普通人，自己长生不老，又有什么用？她们如果长生不老，她们的亲人会一个一个离去，永远活着对于她们到底是好还是坏呢？难道几个人封闭在鸿蒙空间，就能够永远幸福么？

　　来旺一个人从空间里出来。

　　养殖场的人似乎对白天无缘无故弄了一只狐狸回来，狐狸又无缘无故不见了踪影，一点都没有意外。似乎一切都在情理之中。

　　这个老板是有点本事的，不然不可能这么短的时间办了这么大的事业。

　　赵三德每次听到员工私下议论的时候，总会告诫，“别在背后说来旺。你只要记得每个月八号的时候，你领的钱是来旺发的。来旺的事业做得越大，咱们每个月的奖金越多。老板的本事越大难道不好么？有些事情，咱们要嘴巴紧一点。来旺现在就是我们的靠山，只有来旺站稳了，我们的日子才会稳定下来。”

　　许香琳还真的过来了，跟她一起过来的还有大歌星梅青。《音乐是我眼》的票房还在不断刷新纪录。

　　李艺权没有乘胜追击的想法，许香琳最近也没有什么计划。倒是梅青最近想与万兴进一步合作。梅青不管是在电影上，还是在音乐上，都非常有追求，精益求精，没有好剧本，她不会接拍，没有好歌曲，她不会出唱片。演的电影不多、唱的歌也不多，但是每一个作品，没有一个不是精品。

　　万兴的歌曲给她一些新的灵感，她想到赵家屯看看，有可能的话，她想与万兴进一步合作。

　　许香琳来到赵家屯之前，在黄市镇停顿了一下，于是，来到赵家屯的车上多了两个人，一个是何碧清，一个是罗瑾萱。

　　许香琳是个很聪明的女人，自然知道罗瑾萱与何碧清与来旺之间的关系。其实许香琳看起来很豪放，实际上，对于感情，她比任何女人都要小心翼翼。或许，她对来旺有一些好感，但是她并没有要跟来旺发生一点什么的打算。这一次，在黄石镇停留一下，实际上就是给自己一个警告。要与来旺保持距离。

　　许香琳也有些搞不清楚她自己对于来旺的那种好感已经到了什么样的程度，但是有个时候，在春梦中，那个跟自己做一些没羞没脑的事情的那个人总是有来旺的影子。

　　来旺走到养殖场门口，看到从车上走下来的许香琳，便有一种极为强烈的想转身逃离的冲动，但是看到随后从车上跳下来的罗瑾萱与何碧清，来旺却只能硬着头皮走了上去。

　　“你咋这样啊？我都大老远跑过来投奔你了，你难道就这么忍心对待我么？”许香琳打趣道。

　　来旺抓了抓脑袋，这婆娘真是有些难缠。


第三百七十一章 万兴的春天

　　来旺笑道，“你这么美丽的明星到我们穷山沟来，可是我们极大的光荣。所以，对于你的到来，我代表赵家屯热烈欢迎！”

　　“我一看你这言不由衷的样子，就知道你心里是怎么想的。你放心，我不会粘着你的。也不会让你在碧清姐和瑾萱妹妹面前难做到。”许香琳宛然一笑，那笑容如同星子落山盛开的梅花，美丽而散发着芬芳。

　　来旺愣了愣，这真是一个人让人难以抗拒的狐狸精！

　　果然，大事不好，罗瑾萱与何碧清两人很有默契地同时哼了一声。

　　梅青从车上走了下来，面容美若天仙，皮肤比地上洁白的积雪还要晶莹。

　　来旺看得有些失神，结果马上感觉到腰间的软肉传来一阵疼痛。

　　“万兴呢？”梅青小声地问道。

　　来旺连忙说道，“万兴在养殖场忙着哩。他呀，一点都闲不住。我让他好好在养殖场待着，他却说，不干活憋得慌，浑身不舒服哩。”

　　“是么？我能够去看看么？”梅青说道。

　　“嗯。”来旺点点头，有些奇怪地看了看梅青。倒不是因为梅青的美艳，而是因为他感觉到这女人似对万兴有些不大一样。难道是万兴的春天到了？

　　万兴正在养殖场的蔬菜基地忙乎着，好在下雪之前，养殖场的菜地已经全部建设了塑料大棚，否则福旺家园的蔬菜供应就会受到严重影响。赵家屯那一次就建设了几十亩塑料大棚，一大片的塑料大棚，宛如一大片洁白的雪山。

　　“万兴，你一个大明星，咋跟我们干这农活哩？你真是有福不会享。这里又不缺人这个人手。难道你还看重来旺给你发工资？”白山问万兴。

　　万兴笑道，“明星有啥子好。能吃饱，能穿暖，我在养殖场日子过得更舒坦。”

　　陈成汉笑道，“万兴，在电视里，看见你跟那些漂亮女人手拉着手，那个时候，你是啥子感觉？”

　　“能有啥子感觉？别看那些明星在电视里美得跟天仙一样，到了台下，把妆一卸，跟见了鬼一样。我晚上都要做噩梦哩！”万兴说道。

　　“那我现在不是跟鬼一样？”梅青从大棚外走了进来。

　　万兴有些蒙，抓了抓脑袋，嘴巴也有些结巴，“我，我，我可不，不是，说，说你。”

　　来旺哈哈笑道，“大明星，你看，万兴都被你吓得又结巴了。这可麻烦了，万兴好不容易才不结巴。你说你要是把万兴弄成结巴，那可怎么办啊？大明星，你可是要负责啊！”

　　梅青可不是那么容易便给来旺吓着，笑道，“要我负责也没事，主要是你来旺说了不算，得万兴要求我负责才行。”

　　万兴说道，“这，这怎么能够怪梅同志呢？这都怪我自己。说错了话哩。”

　　“来旺，你可是看到了，这不是我不肯负责，是万兴不肯让我负责。其实我是很想负责的。”梅青看到万兴那个紧张的样子，笑靥如花。

　　来旺自然说不过梅青，连忙离开，“梅姐，你看，这万兴我也给你找到人了，这里也没我什么事情了。我还是过去给你们准备一下午饭。梅姐，你有什么需要的，尽管给我说，只要是我们养殖场做得到的，不管是什么我们都会尽量满足。”

　　来旺的眼色不错，这一点罗瑾萱与何碧清两人很是赞同。来旺一走出去，罗瑾萱与何碧清便冲着来旺默契地笑。

　　梅青笑了笑，没有说话，看来，她也是希望与万兴有一个独立的空间。

　　许香琳在这一方面可使比来旺要熟络得多，自然看得出来梅青的异常。梅青到这赵家屯来，可不真的只是想与万兴进一步合作，而是有别的原因。

　　其实仔细一想，万兴与梅青还是有一定的共同点的，梅青在音乐上与万兴一样极具天赋，梅青的音乐创作能力在音乐上的天赋在华语乐坛是众所熟知的，万兴虽然出道虽晚，但是万兴在音乐的才华确实超凡脱俗的。《音乐是我眼》能够取得巨大的成功，就是证明。

　　梅青一听到万兴的歌，便如同听到了知音。所以梅青虽然如此妙龄却对万兴这中年男人来了好感。若是让媒体知道了这个消息，那绝对是爆炸新闻。毕竟万兴的歌虽好，形象却算不得上佳。

　　大棚里面的工人见来旺找借口离开之后，自然也醒悟了过来。

　　“万兴，你先陪这位贵客聊着，我们去拿些肥料过来。”白山说道。

　　大棚里面的工人一个一个走了出去。

　　万兴见众人一个个离开，身体一下子变得僵硬，汗珠大颗大颗地掉落下来。

　　“你这么紧张干嘛？我又不会吃掉你。”梅青笑道。

　　万兴用手不停地揉搓着衣角，“没有，没有。我，我是，那啥……”

　　万兴不知道怎么说。

　　梅青笑道，“还说不紧张。你歌唱得那么好，咋一和我说话，就结结巴巴了呢？”

　　梅青这么一笑，万兴更是紧张，那衣角都扭成了一坨。

　　“看你，看你，不说你还好，一说你更加紧张了，我有不会吃了你，你怕个啥啊？”梅青见来旺愈加紧张，立即将话题一转，“其实我最喜欢你写的歌曲。那《音乐是我眼》是你的亲身经历么？”

　　万兴说起音乐，似乎忘记了紧张，“虽然不是我的经历，但是我确实有过一些难以忘记的事情。如果你了解我的过去，也许你会看不起我。”

　　“不会的。谁没有过去。我只在乎现在的你。你是一个非常有才华的音乐人。我不知道，你为什么会埋藏这么多年。如果，你能够早一点被发掘出来。也许，你的成就会远超过我。”梅青说道。

　　万兴想了想，说道，“既然，你这么说，那我就跟你说说我的过去。”万兴将自己小时候的事情，跟梅青说了起来，包括自己以前的音乐梦想，甚至包括后来一些难以启齿的事情。

　　万兴说完，似乎放松了下来，从口袋里拿出一包烟，用抖动着的手将烟放入自己的口中，然后拿起打火机想将烟点燃。但是由于手太抖，始终都不能将烟点燃。

　　“我来吧！”梅青说道。

　　梅青从万兴手中接过打火机，很认真的将火打燃，然后给来旺点上。

　　这要是让人看到，肯定会大跌眼镜，别人跟梅青说话，都得陪着小心，没想到竟然有人让梅青点烟。

　　“现在，你该已经知道了我是什么样的人了。是不是觉得我很低贱？”万兴问道。

　　“没有。万兴，你多想了。之前的事情，都不是你意愿的。那个时候，不是真正的你。虽然干了一些糊涂事。却并不是你清醒的时候干的。真是要感谢来旺啊。竟然一点都不记你的仇，还给了你这么大帮助。”梅青说道。

　　“这养殖场就是我的家。来旺就是我的亲人。所以，我离不开这个地方。在这里干活，是我人生之中最快活的时候。”万兴说道。

　　“万兴，你这是在种菜么？”梅青问道。

　　“嗯。来旺这家伙办法真多。以前冬天下了大雪，赵家屯吃菜，就得到雪里去挖，有个时候结了冻，这冰雪敲都敲不碎。现在可不一样，这大棚子里面，跟春天一样，什么样的菜都有。你看这大黄瓜，多鲜嫩！”万兴竟然跟大明星聊黄瓜的问题。这也是纯洁啊。（亲，你第一眼看到黄瓜，首先想到的是啥？唉，不纯洁了啊！）

　　梅青脸上微微一红，可能也是觉得自己没有万兴纯洁。

　　“这黄瓜挺好吃的。要不你也来一根尝尝？”万兴说道。

　　“不，不要。我不太喜欢黄瓜。”梅青连忙说道。

　　“你放心好了，咱们赵家屯的蔬菜都不使用农药的，这是纯天然蔬菜。直接生吃都不会有问题。”万兴说道。

　　来旺不是什么正经人，这样的时候，自然是竖着耳朵在大棚外偷听。

　　不过这一回，罗瑾萱与何碧清没有将来旺立即拉回去，而是一左一右，也同样竖起耳朵在听。

　　“我们偷听人家说话，是不是有些不太地道？”来旺问道。

　　“我们这不是在关心万兴么？”何碧清说道。

　　来旺点点头，“对，我们就是在关心万兴。这万兴也是，怎么老是跟女孩子谈黄瓜呢？对了，碧清，你那个时候种了那么多黄瓜，都自己用了么？”

　　来旺说完，嘿嘿笑个不停。

　　罗瑾萱也跟着嘻嘻哈哈，“肯定是的，碧清姐，你那个时候种了好多黄瓜啊？”

　　“来旺，看我不撕烂你的臭嘴！我什么时候种黄瓜了？就是种了黄瓜，不是当菜吃了么？”何碧清自然知道来旺是胡说八道，但是脸上依然羞得通红。

　　“瑾萱，你刚来的时候，可没少问我要黄瓜。”来旺又打趣罗瑾萱。

　　罗瑾萱可不会跟来旺胡嘴蛮缠，直接掐住来旺的软肉，用力扭了一圈。痛得来旺哇哇大叫了起来。

　　来旺的惨呼声，自然让大棚里面的万兴与梅青明白，这家伙一直在外面偷听哩！


第三百七十二章 春天里

　　万兴慌忙从大棚里走了出来，无辜地看着来旺。

　　“来旺，咋总不见你进来呢？”

　　“噢，我在这里除雪呢。这塑料棚上这么厚的雪，很容易把大棚给压跨了。”来旺一边说着，一边用力地敲着大棚上的雪。

　　这雪晒了一天，加上大棚里的温度比较高，上面的雪底层反而有些融化，经过来旺这么一敲，立即哗啦啦地掉落下来。而且一掉就是一大片。

　　敲雪本来是没有多大问题，关键是来旺敲的不是地方，来旺敲的大棚，正好就是梅青所处的大棚。

　　梅青看着仓皇而逃的万兴，脸上微微露出了笑容。但是她的笑容马上变成了恐惧，大棚仿佛崩塌了一般发出阵阵巨响。

　　“啊！”

　　梅青发出一声尖利的叫声，充分显示了她的高音部分的超凡脱俗，以及她的音乐天赋，这突发情况，都能让她发出所谓的海豚音。

　　万兴连忙冲了进去，来旺也想往里冲的。却被何碧清与罗瑾萱连忙拉着。

　　“这事情，就不用麻烦你了。话说，你闹这么一出，到底是想给万兴创造机会，还是给你自己创造机会？”罗瑾萱在来旺的耳边说道。

　　“天地良心，这绝对不是我有预谋的行为。我忘记了，这大棚里还有人呢。你看，这一下才是我有预谋的行为。”

　　来旺说着，又在大棚上用力的敲了一下，刚刚残留的铺雪立即哗啦继续往下掉落。

　　“啊！”

　　梅青再一次展示了她卓越的音乐天赋。

　　来旺将大棚的塑料掀开一点点，趴在雪地上往里面看，这家伙从来就没想讲究过形象。

　　大棚里面的场景果然如同来旺所料，干柴与烈火发生了联系，正准备熊熊燃烧。

　　梅青紧紧的搂着万兴的脖子，万兴则很是紧张，仿佛被狐狸精逮着的唐僧。梅青踮起脚尖在万兴脸上亲了一口。这一下不得了，绝对是火上浇油。山里的汉子都有一股血性，这婆姨都送上门来了，要是还不知道动手，那就是王八蛋了。

　　来旺正看得欢，没想到耳根传来了巨疼，耳朵被一只柔滑的手使劲地往上拉。

　　“哎哟哟，我的个亲娘哟。你再使劲，我的耳朵都给你扯下来了。”

　　碧清松了来旺的耳朵，又捶了来旺一捶。

　　“我现在在你眼里是不是人老珠黄了？都开始叫起我娘来了。又不又我奶一个？”

　　“又，咋不要哩。在这里还是回去奶去？”

　　来旺就是嬉皮笑脸。

　　碧清没有他那么厚的脸皮，笑骂道，“没羞没臊的，瑾萱还在一边哩。尽说些疯话。”

　　“我说的可不是疯话，我说的是真心话。都是自己人，有啥子不好意思的？”来旺笑道。

　　“嗯，你们是自己人，就我一个是外人了。来旺，听你刚才叫得挺欢的，是不是又干了啥子惊天动地的大事了？”

　　许香琳走了过来。

　　来旺笑道，“没啥事情，就是春天来了，容易发生一些干柴与烈火的故事。”

　　这嘴上过瘾，身体上自然得受罪，肩膀上又是被捶了好几下。

　　不过来旺总算干了点好事，这大棚上的冰雪敲落之后，大棚里的光照慢慢地提升，温度一下子提升了起来。

　　其实也不能怪，养殖场的工人不勤劳，实在是则会雪下得大，一下子就在大棚上面铺上了厚厚地一层，而且结了冰之后，根本没办法敲落。这一次，来旺也是巧合，这么一敲，竟然将冰雪敲落了下来。

　　赵三德连忙招呼养殖场的工人们，“都麻利点，赶紧将大棚上的冰雪敲下来。要是再下雪，这上面承得太重，可危险了。随时都有垮塌的危险。”

　　所有的人都行动起来，连许香琳都拿着一根棍子到处敲冰雪。

　　梅青则跟在万兴的身后，看着冰雪哗啦啦地滑落，兴奋地跳了起来。

　　来旺则趁机逃到了一边进入了鸿蒙空间里，那狐狸的伤势已经彻底恢复了过来，看到来旺进入空间，狐狸站了起来，向来旺摇了摇尾巴。眼神极为温驯，没有半点敌意。

　　来福依然匍匐在地上，来旺进来，它还是一动不动。

　　来宝在到处跳来跳去，宛若一个精灵一般。来乐早就回了猴王谷，有时会到养殖场来，毕竟它是属于猴王谷的，跟来福以及来宝情况并不一样。来福原本就是在来旺家里的，来宝也是在赵家屯混习惯的。来乐却是在猴王谷大集体长大的，离开了猴王谷，来乐很难习惯下来，更何况，来乐现在跟那个雌猴子打得火热。

　　狐狸虽然眼神很温驯，但是它的眼神中，来旺还可以看到一种忧伤。来旺明白是什么原因。在发现狐狸窝的时候，来旺便已经知道，那窝里住着的绝对不止这一只狐狸。而是狐狸一家。所以，狐狸到了这里，它却担忧着它的家人。

　　来旺将狐狸放了出来，“你回去吧！”

　　狐狸满心欢喜，回头看了来旺一眼。然后才依依不舍地离开了这里。一个火红色的身影慢慢地远去，狐狸的脖子上系上了一根红丝带，这是山里的规矩，系上了红丝带，就表示这是有主人的。而不是野物。就算被猎人盯上，也是不能动手的。

　　但是现在人心向钱，这些老规矩还有没有人守，来旺也不知道，至少可以给狐狸的生命多了一重保障。

　　寒冬对于狐狸残酷的不止是严寒，也不仅仅是缺衣少食，它们的火红色让它们在冬天很容易成为各种天敌的目标。

　　那个红色的身影，走不远，似乎总要停一下，回头看一眼，一只站立在山坡上的来旺。

　　别小看来四条腿的畜生，它们也是懂感恩，懂回报的。比起那些两条腿的畜生，好了不知道多少。

　　何碧清与罗瑾萱不知道什么时候出现在来旺的身旁。

　　“那是你来福捉回来的那只狐狸？”何碧清柔声问道。

　　来旺点点头，“一头公狐狸，还有一大家子等着它找食物哩。”

　　万兴与梅青一起走了出来，梅青落落大方，但是万兴却脸上通红。

　　万兴鼓起十二分勇气，走到来旺身边说道，“来旺，我也要一个罗老爷子那样的大套房。”

　　来旺嘿嘿一笑，“没关系，你准备啥时候要？要是今天就要，还不一定能够腾出来，装修业得费些功夫，毕竟这事情，咱也不能计划。”

　　“行就行，你这么多废话干啥？人家万兴又不急着要。”罗瑾萱说道。

　　“对对，这个不急。梅青也不急。”万兴说道。

　　众人捧腹大笑。万兴没弄明白众人究竟说什么。

　　“来旺，你这样可不对。看着万兴老实，总是作弄他。要是我现在就要，你就不能将你住的那套房子让出来？”梅青说道。

　　万兴连忙说道，“不用不用，来旺，梅青跟你闹着玩哩！”

　　来旺笑道，“也不是不行。只要你们今天就住进去，我立马把房子腾出来。要是你们现在还不急，那就等新房子装修出来再说。”

　　万兴连连说道，“不急，不急。”

　　梅青却说道，“来旺，你说话算话么？这房子将来算是我们的么？要是算我们的，我，我今天就跟万兴住进去。”

　　梅青说到这里，也是脸上羞得通红。好似她死缠烂打非要缠着万兴似的。

　　“万兴，你也真是的。男人就该主动出击，你看，梅老师都主动了，你还扭扭捏捏地，成啥样子？”许香琳说道。

　　来旺对许香琳的话很是赞同，“就是嘛。”

　　“老三！”来旺大声喊道。

　　赵三德飞快地跑了过来，“啥事呢？大伙刚才忙乎了好一阵子，还有好些大棚的雪没有敲掉。屯里大棚也是厚厚一层雪，得让他们赶紧敲掉，不然今天晚上接着再下，大棚指定会有倒塌的。那损失就大了。”

　　“这事情，你叫人去做。你赶紧把我那房子腾出来，随便找一间，我那套房子就让给万兴了。等天气晴了，在重新给我弄一套房子出来。”来旺说道。

　　“成。”赵三德有些羡慕地看了看万兴。

　　万兴有些不自在，说道，“别，梅青开玩笑呢。给我一个赵老爷子的那样的房子就行了，养殖场也有现成的。以后，梅青也不会住在这里。”

　　梅青大概也是知道了，这养殖场就来旺住的那一套小别墅，就算建筑成本都不低于三十万，再加上装修，至少有五十来万。

　　“来旺，我还真是开玩笑。我跟万兴虽然现在都有了这方面的意思，但是能不能处得来，还得以后多看看。你还真是够意思。以后要多和你合作才行。”梅青虽然并不会将几十万看在眼里，却不想白白得别人的恩惠。欠人家的钱可以还得清，欠人家的情，那是一辈子都还不清的。

　　说起来，来旺对万兴有恩。原本就欠下了情，现在还要让人家腾房子，便有些过分了。养殖场的人也会看不过去。赵三德刚才的表情就表明了这一点。

　　来旺笑道，“一套房子算什么？来旺可是我们福旺农园的形象代表，我可还没有付一分钱。这一套房子，就当是我付给万兴的代言费。”


第三百七十三章 来旺火了

　　电影《音乐是我眼》还没有开播的时候，那个时候都是因为万兴菜知道有《音乐是我眼》这一部电影，但是电影出来之后，产生的影响力慢慢睇开始超过万兴所带来的影响，反而起到了对万兴非常有效的宣传。

　　再加上万兴上了春晚，使得万兴的风头一时无两。

　　万兴的经纪人孔梅最近有些忙，越来越多商家看到了万兴的商业价值，都抢着与万兴合作。孔梅却知道万兴的个性，如果强加要求万兴参加过多的商业活动，只怕会让他对商业活动越来越抗拒。她可是知道万兴对钱看得不并不重。

　　一个音乐人不能被太多的杂念所干扰，但是一点都参与商业活动，对自身的价值也是一种极大的损伤，毕竟既然作为音乐人，总是要将自己的音乐进行推广，而且音乐人也是人，要食人间香火。而且就孔梅自身的利益而言，也需要万兴多参加一些商业活动。

　　孔梅对筛选了一批比较有价值的商业活动，这些活动，孔梅准备拿过去让万兴筛选。

　　“不行不行。我一个活动都不会参加。我现在要准备新的音乐。”万兴对孔梅筛选的活动看都没看，直接拒绝。

　　孔梅原本有些兴奋的神色立即变得有些暗淡，不过依然很有耐心地说道，“万兴，你要是一点商业活动都不参加，对于你是非常不利的。你的支持者其实也需要你的回应。如果长时间不参加任何商业活动，你的热度就会慢慢降下来。对于将来发行专辑的宣传非常的不利。这些商业活动，是经过我精心筛选的，汇报比较高，而且并不是特别繁琐。”

　　万兴态度坚决，坚决的摇摇头，“不行不行，我要是去参加这一系列的商业活动，我跟梅青的合作就会受到影响。我们正好有了灵感，很快就会有更好的音乐出来。”

　　孔梅还要劝说，刚走进来的梅青向孔梅打了个手势，意思是让她去说服万兴。

　　“万兴，今天先休息一下。这样下去，我可受不了。你作为男士也应该为我这个女士考虑一下哦。”梅青说道。

　　万兴虽然有些意犹未尽，但是听梅青这么一说，连忙说道，“梅青，既然你累了，那你就休息一下，我一个人琢磨一下。”

　　“我不是说我要休息一下，而是说我们都需要休息。搞创作光有热情是不够的。得懂得劳逸结合。该休息的时候就要休息，有个时候还要适当的放松一下，这样我们才会有更多的时间进行思考，才能够看出一些平时看不到的地方。”梅青说道。

　　“那好。我也休息一下。”梅青的话在万兴这里很管用。

　　梅青没有直接劝说万兴参加商业活动，而是向万兴说明了参加商业活动对音乐人来说也是一个重要的组成部分。

　　“梅姐，你说话可比我管用多了。”孔梅说道。

　　梅青笑道，“你摊上万兴这样的艺人也是一种美丽的痛苦。不过万兴有些特殊，商业活动宜精不宜多。”

　　万兴因为商业活动而苦恼的时候，来旺也在犯愁。他从来都没有想到，随便演一部电影，竟然也会让他大红大紫。他甚至认为自己在这一部电影里面演得一塌糊涂。但是就这样不明不白的火了。

　　当电影版《音乐是我眼》火爆之后，作为主角的来旺风头一时无两，甚至已经超过了万兴的影响力。尤其是在电影中，来旺有多次原生态演唱，虽然唱功欠缺，但是声音却非常醇厚。尤其是主题歌《音乐是我眼》则会一首歌，绝大多数影迷认为来旺唱得比万兴的原本更好。

　　主要的原因是，来旺的演唱都有一个更直观的背景故事，感染力自然比万兴的演唱更加强烈。

　　来旺跟万兴不同。万兴再火，他也是有签约公司的。来旺虽然演了皇极娱乐的电影，但是却并没有与皇极娱乐签约。当商家联系不到来旺，与皇极娱乐联系的时候，却发现来旺竟然是个自由人。

　　娱乐行业的商家的嗅觉那可不是盖的。来旺这枚直冲云霄的火箭自然吸引了他们的目光。

　　还沉浸在年味种的山村，开始被喧嚣打破沉寂。

　　一个小山村里一年出了两个大红大紫的明星，这么轰动的事情，自然能够引起足够的关注。

　　不仅仅星探蜂拥而至，一些新闻媒体也纷纷来到了赵家屯。

　　“大爷。”田如珍拉着老四。

　　老四有些秃顶，但是年纪却还不大，还不到四十岁。

　　“我总不能叫你大妈吧？”田如珍很是委屈，仔细确认了一下，觉得并没有弄错老四的性别。

　　老四觉得自己应该表现出山村男子汉的大度，没有必要跟着美女小记者一般见识，“你也是过来找来旺的吧？我跟你说，你可是来得稍晚了一些。来旺现在每天躲起来了，一般人根本不出来见面。”

　　“呵呵。”田如珍想象了一下来旺躲着不肯见记者的样子，忍不住笑了起来。

　　“没骗你。这几天每天都有好多拨人过来，都是找来旺的。好多导演想要来旺演电影。来旺一点都不愿意。来旺又不却那俩钱。”老四说道。

　　“那你能不能说说，来旺住哪？我去找他。”田如珍问道。

　　“告诉你也没用。看到没？那山上房子就是来旺的养殖场，来旺就住在山里。不过，一般人找不着他。”老四说道。

　　“那你能够带我去找到来旺么？”田如珍问道。

　　听美女记者温声细语地讲话，确实很舒坦，但是老四婆娘一声呐喊“赵老四，你死哪里去了？”

　　老四当时差点没直接跪地上，用祈求的语气说道，“姑奶奶，你赶紧走吧！”

　　田如珍小声说道，“你要是不告诉我来旺究竟在哪里，我就过去找你婆娘。”

　　老四立即慌了神，“我就是告诉你来旺在哪也没用，来旺不会理你的。”

　　“老四！”老四婆娘的声音越来越近，老四想逃，可是田如珍追得很紧。

　　“来旺躲在镇上哩。镇上有一家福旺家园饭店，在饭店里一准能够找到他。”老四连忙说道。

　　田如珍莞尔一笑。

　　老四心中哀嚎，这城里婆娘太勾命了哟！

　　这赵家屯的来客络绎不绝，来旺连个安生的时刻都没有。一开始，来旺还有耐心接待一下。有些媒体人的作态让来旺很是反感，到赵家屯来，仿佛是过来扶贫一样，每天在屯里白吃白喝的。

　　来旺第二天就让养殖场食堂不再接待任何外人，自己也偷偷跑去了镇里。

　　来旺坐在包间里，自己给自己满上一杯小酒。听到敲门声，立即说道，“碧清，咱们都是老夫老妻的了，这么客气干嘛。进来就进来呗，还敲啥子门？”

　　来旺将门一打开，直接将门口站着的女子拉了进来。

　　来旺虽然醉眼朦胧，却很立即感觉到这具柔软的身体有些手生。定眼一看，发现不是何碧清，连忙将人家松开。

　　“来旺，我们又见面了。”对于今天这样的情况，田如珍也不是第一次遇见，所以虽然有些突然，却很快平静了下来。

　　来旺有些尴尬，“你真厉害，我躲在这里，你也能找得到。”

　　“我一到黄石镇就听说了，福旺家园是黄石镇最好的饭店，而你就是这福旺家园的老板。我寻思着，在这里应该能够找到你。”田如珍说道。

　　“你别骗我。指定是屯里那个小伙子被你迷住了，才告的密。你长得这么好，想个白骨精似的。看来这里也安全了。我得及时转移阵地了。”来旺说道。

　　“你们赵家屯的人真会赞人！不过，你也算是猜对了。咱们也是老熟人了，你可不能拒绝我的采访。”田如珍说道。

　　“既然赶上了，就吃了饭再说。”何碧清走了进来，又让人上了几个菜，何碧清在来旺身边坐了下来，“我就说，你总这么躲着也不是办法。”

　　来旺并不知道的是，《音乐是我眼》这一部电影的影响力远不止当前，在本土电影市场爆棚，创造着一个又一个记录的时候，皇极娱乐已经将目光投向了海外。当然，《音乐是我眼》在中国本土取得如此辉煌的成绩不可能不引起国外市场的关注。已经有多家国外影视传媒与皇极娱乐商谈版权的问题。

　　很多影坛分析人士认为，《音乐是我眼》虽然是一部华语电影，但是里面的音乐元素让它拥有无穷的魅力。音乐无国界，即便是听不懂华语，也会爱上里面的音乐。《音乐是我眼》也许能够创造出再一个奇迹。能够在海外市场获取更多的票房。

　　来旺却只想在小山村里过平平淡淡的日子，但是事情总是很难让人如愿。

　　不光是电影让来旺如此出名。来旺的产业也开始引起别人的关注，这一回，关注《福旺农园》却是一些岛国人。

　　岛国农协在统计中发现，岛国出口到中国大陆市场的一批高档大米，并没有取得预料中的高额利润，虽然利润依然很丰厚，但是与往年相比，利润被压缩了百分之二十左右。

　　“究竟是什么原因？我们的策略不是保持统一的高价政策么？中国人在购买舶来品的时候，从来都不吝惜金钱。为何，我们要自己走出让步！”岛国农协会长灰原哀在会上很是愤怒地说道。


第三百七十四章 挑战

　　“会长，华夏出现了一种自产有机大米，品质比我们的有机大米显然要好。我们也进行了检测，微量元素含量比我们的大米更加多样化，维生素的含量也要超出许多。另外口感更是要略高一成。”久保田粮食贸易公司的联络人大谷育江说道。

　　“这是你们借口，你们一心想扩大中国市场，这一点没有问题，但是不应该以牺牲高档大米市场的利润为代价。现在中国人的食物安全性根本无法保证，他们怎么可能生产出合格的大米呢？”灰原哀根本就不相信。

　　“会长，请看，这是我们公司技术人员对中国有机大米的检测结果与我们自己大米的对比，在各方面参数上，中国有机大米都有着极大的优势。”大谷育江连忙拿出一张纸递给灰原哀。

　　灰原哀接过纸张仔细一看，立即皱起眉头来。

　　“怎么可能。我们的有机大米都是经过严格的管理体系生产出来的。虽然销往中国的大米并不是品质最好的那一些，但是比起普通大米，肯定要好了许多。更何况，我们的环境状况比中国要好。”灰原哀说道。

　　“我们一开始也是这么想的。但是经过我们仔细的调查，发现中国确实有一家叫做福旺农园的农产品销售行在出售这种有机大米。这种有机大米是他们的农场生产的。据说是在山区生产的。中国很大，有很多我们难以想象的地方。”大谷育江说道。

　　岛国玉木农园联络人浅田也站了起来，“大谷君所说不假，中国媒体就报道了中国农业公司福旺农园去年进军高档农产品市场。其中福旺大米就是针对高档大米市场。售价跟我们的售价接近，但是由于他们的品质更高，中国人便开始排斥我们的产品。”

　　新鲜组的联络人美纪点了点头，“这种情况我们也已经查明，这是一家新兴的农业企业，但是发展非常之快，他们以餐饮业为龙头，以有机食品为增长点，尤其是福旺大米，一下子就冲击了高档大米市场。根据我们得到的情报来看，这家农业企业的老板就是中国现在最流行的电影《音乐是我眼》的主角扮演者赵来旺。这个人非常的奇怪，原本一个普普通通的中国农民，竟然在一年的时间里成为一家农业集团的老板。”

　　“现在的问题是，这一家农业企业正在高速扩大，他们今年的有机大米供应量只有一百余吨，其中部分供应自身的餐饮行业。但是其扩张速度正以十倍百倍的速度扩大，明年的供应量恐怕不会只有一百吨，而是几千吨，甚至上万吨。中国有机大米的市场占有量极为有限，我们的有机大米在中国市场原本就受到了极大的限制，如果这家公司突然急剧增加有机大米的供应量，恐怕将来，我们受影响的不止是中国市场，国际市场，也会受到极大的影响。”大谷育江说道。

　　“这种担忧有些多余。虽然中国市场必然会受到影响，但是国际市场会受到影响，却全属庸人自扰。众所周知，中国农田使用权极为分散，想在短时间内将大量农田集拢来极为困难，福旺农园即使能够集中大量的农田，也无法对我们的国际市场构成任何实质性的威胁。”浅田并不是很担心，显然他们对福旺农园的生产能力了解得极为清楚。

　　“但是高档大米市场受到冲击却是没有任何争议的。在国际市场上，中国人肯定不会跟我们步调一致。对我们的在国际农产品上的布局会造成极大的影响。”美纪说道。

　　灰原哀说道，“为今之计，大家应该通力合作，加大力度打压中国企业，我们可以适当加大中国市场的供应量，降低中国市场的价格，与国际市场逐渐统一。有个时候，生存比利润更重要。”

　　灰原哀一下子转变了自己的立场，一开始，他要要求协会种的各个成员统一价格，保持高利润，但是现在知道中国人也已经开始构成威胁，就要通过降低利润来打压中国竞争者。将中国竞争者抹杀在萌芽状态。

　　美纪也很是赞同，“会长这样做非常正确，要让中国人的有机大米行业无法成长起来。中国人的农业企业风险承受能力极弱，只要通过一定时间的打压，他们必然会放弃。这个福旺农园老板是个电影明星，想必他也不会将福旺农园作为他的主要方向，说不定，一遇到困难，他就会放弃。”

　　岛国人农协会议开了没多久，中国市场的岛国大米就开始疯狂降价，有机大米从最初的每公斤98元，一下子降低到50元，接近于中国普通有几大米的水平，虽然依然是高利润，但是比起以前，差不多降低了一半。而供应量却在大幅度提升。

　　降价的效果是非常好的，岛国大米由原来的滞销状态一下子变成最火热的商品。受国内大米安全无法保障的影响，国人在购买高价进口食品上非常地热衷，以前由于岛国大米的价格过于高昂，普通市民无法保障，但是价格大幅度降低之后，销量立即剧增。

　　来旺的消息虽然不灵通，但是张文芳与何碧云时刻在关注着大米市场，看到岛国大米发现如此大幅度的波动，立即明白岛国人是冲着福旺大米来的。

　　“现在的形势对于我们颇为不利。由于供应量有限，不管降不降价，我们都无法阻止岛国大米对市场的影响。岛国大米在占据了市场之后，明年等我们的福旺大米大量上市，只怕岛国大米已经大势已定了。”张文芳有些苦恼。

　　“别急。反正我们也不在乎。就是到了今年，这福旺大米的产量也就那么多。国内市场也无法保证。”来旺并不着急。

　　张文芳笑道，“其实福旺大米去年的目标已经达到。国内消费者已经知道了福旺大米这个商品了。岛国人降价就让他们降，他们降我们也跟着降，反正来旺也不在乎这点钱。让他们到咱们国家来赚暴利就够了。”

　　来旺笑道，“文芳说得对。我们就是让他们不安稳。时不时的给他们来一下。大家也要感激我们。这几天暂停福旺大米的供应，已经销售出去的大米也可以回收回来。下一步，我们也来个特惠活动。”

　　“这样也好。不能让岛国人太嚣张。不就是降价么？我们始终压他们一头。价格稍微比他们低一点，逼着岛国人继续降价。”何碧云的眉头也舒展开来。

　　马安村金玲家。

　　金玲父亲孙承宽站在田埂上，看着以前一块一块的水田变成了眼前一望无垠的一片。挖机还在稻田里忙碌着。

　　像马安村这样的山村，由于地势不平，田土都是很分散的，大多是梯田，改造的成本不低。赵玉龙想了不少办法。

　　梯田的改造不能像平原稻田那样去改造，否则工程量会成为愚公移山。梯田的改造依然保持原来的地势，依然保持梯田的形势，通过修机建路将稻田形成一定面积的块。

　　当然工程量依然不小，好在福旺农场有自己的基建队，有大量的大型挖机与小型挖机，还有各种器械。所以农田改造的进度极快。

　　赵玉龙从远处走了过来，身上穿着的工作服上沾满了泥泞，但是从他刚毅的脸上却可以看得出，他依然龙马精神。

　　“玉龙，累到了没有？”孙承宽对着女婿很是满意，虽然没有赵来旺那样优秀，但是比起这乡里的小伙子，也算得上数一数二。

　　赵玉龙摇摇头，“一点都不累。这农田改造还真不是一件容易的事情，今天碰到了那一片石子田，往前移动一米都要费老半天工夫。我看来旺要了你们的农田，算是亏大了。”

　　“来旺可没你这么小气。我们的农田又不要来旺的地租。”孙承宽笑道。

　　“他收你们的蔬菜可是跟我们赵家屯一个价。”赵玉龙说道。

　　赵玉龙一向认为赵家屯的菜价收得有些高，其实就是按照普通蔬菜的价格收，各家各户也有很大的赚头，找玉龙认为来旺这是在照顾屯里人。毕竟大伙都是乡里乡亲的。

　　“你们还好意思说。来旺都那么够意思了，你们屯里竟然还有人不知足。”孙承宽成为赵玉龙泰山之后，自然知道了赵家屯的一些隐秘。

　　赵玉龙有些尴尬，孙承宽说的确是事实。

　　“赶紧回去吃饭吧。你妈早就做好了饭菜。”孙承宽说道。

　　金玲迎了出来，向着赵玉龙挥手。今天是周末，金玲跟城里上班族一样，可以休假。

　　赵玉龙走得飞快，不知不觉就将老泰山甩在了身后，赵玉龙浑然不觉。

　　被甩在身后的孙承宽却很高兴。

　　赵家屯的小伙子成了这十里八乡的最佳女婿。上一次到赵家屯送亲的几个女孩就有一个已经跟赵海平自由恋爱了。说不定今年冬天，也会从成为赵家屯的婆娘。


第三百七十五章 狐狸归来

　　却说狐狸到星子落山之后，那山中四处游荡的土狗或者是大青狼，即便是看到这狐狸，只要看到它身上系着的红丝带，立即熟视无睹。

　　不过狐狸一家却经历了这一次的惊险，早已离开了乱石山，狐狸走到乱世山，啼叫了许久，也没能找到妻儿。也不知道它们究竟跑到哪里去了。

　　狐狸不停地哀鸣，声音在星子落山不停地回荡。由于已经过去了一天多的时间，狐狸一家吉凶如何，也难以知晓。好在乱石山并没有留下任何血迹，让狐狸稍稍新安了一些。

　　万兴每次弄好了饭菜，总是要去叫来旺一声，来旺其实不是很愿意去当电灯泡，但是盛情总是难却，更何况，电灯泡也不止自己一个。

　　许香琳一直待在养殖场，问来旺要了一个小套间。一开始来旺有些担心这娘们会经常来骚扰自己，没想到的是，许香琳仿佛转了性一样，根本就不到来旺这边来。

　　来旺走进万兴的餐厅的时候，许香琳已经在埋头苦干，专挑自己喜欢的吃。

　　来旺看着许香琳的样子，笑了笑说道，“你这人真是没礼貌，人还没来齐，就一个人吃起来了。”

　　“你跟我还不是一样？要是你先来了，会等我么？我又不是你的那些女朋友。”许香琳头也不抬，视来旺如无物。

　　有个时候，人很是奇怪的。许香琳总是骚扰来旺的时候，来旺觉得这婆娘很可怕，现在总是不理睬自己，又觉得有些失落。

　　偷偷看了看来旺的失落神色，许香琳脸上露出了一丝笑意。似乎一切都在她的意料之中。

　　梅青看了看来旺，又看了看许香琳，忍不住笑了笑。

　　来旺也不是一个很勤劳的人，坐在哪里等万兴给他添了饭，接过碗也吃了起来。这家伙眼睛直接盯着碗里的黄腿子，伸出筷子。

　　但是在来旺差点就夹到黄腿子的时候，那黄腿子上多了一双筷子，飞快地将那一条红澄澄、香喷喷地鸡腿夹走。

　　那双筷子自然就是许香琳的，许香琳夹到黄腿子很是得意，冲着来旺吐了吐舌头，“你也想吃啊？”

　　许香琳没等来旺说话，立即用手抓住狠狠地咬了一大口。

　　“哎呀，真是香！难怪罗老爷子住在这里不肯回星沙哩！”许香琳得意洋洋地说道。

　　来旺翻了翻白眼，却拿许香琳没有任何办法。夹起一块鸡脖子，咯吱咯吱地咬了起来。

　　“万兴，专辑差不多了么？”来旺问道。

　　万兴点点头，“凑是凑起来几首歌，但是梅青还不大满意。”

　　“好事多磨，既然还不满意，那就多琢磨琢磨。反正你那个专辑赚了那么多，一辈子躺着吃都够了。”来旺说道。

　　“你才躺着吃呢！人家创作歌曲，可不是为了钱。再说，人生就应该不断的攀登高峰，哪里有人像你这样小富即安的？我看你挺适合当猪的，每天吃了睡睡了吃，应该就是你的志向。”许香琳说道。

　　“我自己赚了自己花，够用就行了。我乐意睡了吃，你管得着么？”来旺也是有些来气了。

　　“我就说你适合当猪嘛！”许香琳可不怕来旺。

　　来旺本着好男不跟女斗的精神，闭上了嘴巴。当然，他心里知道，跟这白骨精斗嘴，他是要甘拜下风的。

　　来旺飞快地扒完碗中的饭，逃也般地离开了万兴的套房。

　　许香琳原本还想与来旺说些什么，没想到来旺一出门就跑得没了踪影。

　　“这个家伙，一点分度都没有。”许香琳似乎有些后悔，做得有些过了，适得其反。

　　“来旺这家伙的性格你还不知道么？不能宠着他也不能太强势。”梅青说道。

　　“随便他。我又对他没什么意思。他以为那么多人稀罕他，就很了不起。我才不会趟这浑水。”许香琳说道。

　　梅青摇摇头，没有说话。

　　万兴老老实实地在收碗筷，他从来不一句多话。

　　来旺走出了养殖场，便看到狐狸从星子落山方向走了过来。脖子上依然系着自己系上去的红丝带，丝带在微风的吹拂下翩翩飞舞。

　　来旺不明白狐狸为什么会跑回来，“你不去找你的家，你回来干嘛？”

　　狐狸在来旺身前匍匐了下来，用头蹭了蹭来旺的脚，抬头冲着来旺哀鸣了一声。

　　“是不是没有找到它们？”来旺问道，也不管这狐狸能不能听懂自己的话。

　　狐狸抬起头点了点，眼眶里似乎很是湿润。

　　“都怪来福这个多事的家伙。要不然，哪里会有事？”来旺自言自语地说道。

　　来旺念头一动，来福立即出现在来旺的面前。狐狸对于来福非常害怕，哀鸣一声，蹿出去老远，不过它并没有逃走，而是在不远处看着来旺与来福。

　　“你这笨狗，叫你别去弄狐狸，你偏要弄得人家妻离子散，现在倒好，人家找不到家了。你赶紧帮人家将家找回来，不然看我怎么收拾你。”来旺说道。

　　来福委屈地看了来旺一眼，哼唧了一声，便跑了出去。

　　从狐狸身边过的时候，狐狸连忙跑回到来旺的身后，来福看了狐狸一眼，又继续跑了出去。

　　来福一路吼叫个不停，大群的土狗又在星子落山狂奔了起来。山里的动物们很是无辜，又一次在星子落山里狂奔了起来。

　　鸟群猛然从树林中腾空而起，在天空久久盘旋，不敢降落下来。

　　来旺带着狐狸信步往山上走去，不知不觉竟然走到了山神庙门前。

　　如今的山神庙跟以前已经有了很大的变化，庙门已经换上了两扇大红色崭新木门。以前破败不堪的土砖墙壁，已经粉刷一新，上面还印上了一些图画，比起来旺住这里的时候，简直变了一个模样。

　　门上并没有上锁，只是虚掩着。来旺伸手一推，门吱呀一声打开。已经有很长时间没有人过来，门打开的时候，竟然从上面掉落下来一些灰尘。

　　山神像已经另外请了一尊新的，上面镀了一层金黄色，看起来也是富丽堂皇。

　　来旺得了山神的传承，按说，他就是这山神庙的主人，可以通过这山神庙收集香火。

　　来旺往旁边的蒲团一坐，静静地看着庙中的一切，地面早以经铺上了水泥，原来被自己当成菜案板的板子早已搬走。这里换成了一个新的香案。上面放着一个新的香炉。香炉里还残留着一截截点完香之后的小竹棍。

　　一切仿佛昨日一般，来旺记得那个时候，自己走进这山神庙是那般的落魄。现在一切都变了，自己彻底翻了身，则会山神庙也彻底变了模样。

　　狐狸就匍匐在来旺的身边，有些好奇地看着矗立在庙中的山神像。这山神庙不知为何似乎有一点灵性。狐狸呜咽一声，有些紧张滴将头埋在来旺的脚踝。

　　来旺靠在香案旁，竟然睡着了。

　　梦中，那山神又出现在来旺的面前。

　　“痴儿！竟然如此浪费时光。那金钱，你要之何用？那美色于修行何益？成仙证道方是正道。百年之后，成黄土一堆。”

　　来旺却无法舍弃一切，“碧清有恩于我，瑾萱有情于我，文芳痴情于我，碧云专注于我。我怎么可能辜负她们？没有了她们，就算成仙成神，一切又有什么意义呢？星子落山的石头万万年，不照样是顽石一块？我好好当一回人，跟我爱的人爱我的人厮守，不就是最大的幸福么？”

　　“痴儿！终是不悟！”

　　老山神偏偏而去，洒脱得很。

　　来旺却觉得老山神可怜得很，这么大年纪，怕是连个婆娘都没娶过。难怪不知道男欢女爱。一大把年纪都活到狗身上了。

　　过了一会，又梦见赵家屯吹吹打打，自己竟然穿着一身红色的新郎服装，带着一顶红色的地主帽，身后却牵着四个新娘，后面还有一人在大声喊。

　　“来旺，你既然娶了四个了，何必漏了我一个呢？”那人竟然是许香琳。

　　来旺有些犹豫，何碧云却说道，“来旺，你要是敢再勾搭一个，小心我们四个要你好看。”

　　拜堂拜了四回，洞房的时候倒是犯了难，四个房间也不知道去哪一间好。

　　正待要做出选择，却被人踢了一个踉跄，猛然抱住身边的一个人。

　　“你这混蛋！”许香琳的声音差点没将山神庙的瓦片给震落下来。

　　来旺这才发现，自己竟然抱住许香琳的大腿，一只手还好死不死地放在许香琳的最严重的部位上。

　　许香琳也是要哭了，竟然送上门给来旺占了这么大一个便宜。连忙挣扎脱来旺的魔掌。却羞愧得要死，她那个地方竟然传来一阵酥痒的感觉。

　　来旺这才知道刚才的一切都是做梦。

　　“你怎么过来了？”来旺问道。

　　“到处都不见你，就走出来找你，看到这里的门是打开的，进门就看到你在这里睡觉哩。看见你浑身抖动，以为你做了噩梦。早知道，不理会你。”许香琳说道。

　　“咦？这是什么动物，好漂亮的。”许香琳伸手要去摸狐狸。

　　“别，它会咬人的！”来旺连忙将许香琳的手抓住。


第三百七十六章 狐朋狗党

　　狐狸的智商显然超出来旺的想象，它不仅没有对许香琳表现出敌意，反而摇着尾巴走到许香琳的身边，在许香琳的脚上蹭了蹭。

　　“你看，你就是瞎操心，它可对我可友好了。这是狗狗吧？”许香琳问道。

　　“不对啊？你应该很面熟啊！”来旺笑道。

　　“我为什么应该跟这东西很面熟呢？”许香琳不解地问道。

　　“它是狐狸，你是狐狸精，不应该很面熟么？”来旺说完，站起来就跑。

　　“来旺！你这个混蛋，我跟你没完！”许香琳在身后大声喊道。

　　来旺直接就跑到养殖场住处去了，许香琳这一次让来旺拐着弯戏弄了一通，很是不服气，竟然是准备挖洞打蛇，一直追到来旺的套房。来旺却将门关得死死的。

　　“来旺，你要是再不开门，我就把你的玻璃砸了！”许香琳说干就干，跑到一边捡起一块大石头便要往来旺窗户上砸。

　　“我的个亲娘，姑奶奶，你把石头放下来吧。小的以后再也不敢调戏你了！”来旺说道。

　　“你还乱说！”许香琳又将手中的石头扬了扬。

　　“不说了，不说了。姑奶奶，你到底要干啥啊？”来旺问道。

　　“我可没那么老！当不了你亲娘也当不了你姑奶奶。”许香琳白了来旺一眼。

　　狐狸一只追在后面，倒是不紧不慢，它没搞明白这两个人到底演的是哪一出。

　　来旺将门打开，许香琳立即扑了上去，想要掐住来旺的耳朵。来旺自然不能将自己的耳朵送到女人手里，想一想，作为几十个员工的养殖场老板，要是让大伙看到自己被女人揪着耳朵，这一世英名可是要全完了。

　　于是一个锲而不舍，一个拼命躲闪，两个人追打了半天，到了最后，两个人纠缠到一起。来旺抓住许香琳的两只手，两个人以极其怪异的姿势扭在了一起。

　　“哎呀！”赵三德走到来旺套房门口，看到来旺与许香琳如此亲热地拥抱在一起，连忙退了出去。在乡下，撞到别人亲热是很晦气的事情。因此，赵三德很是懊恼。

　　赵三德退到外面，被冷风一吹，才想起这里来旺才是老板，人家在自己屋子里，搞啥子，可也不干别人的事情。

　　赵三德连忙将门关上，大声喊道，“来旺，你没在家啊？我待会再来找啊。”

　　许香琳虽然不是一个保守的女人，甚至可以说是一个很豪放的女人，但是今天不知道怎么回事，她却羞得脸色通红。

　　“来旺，你还不放开我？”许香琳懊恼地说道。

　　“我才不会上你的当呢。我要是放了你，你指定趁机揪我的耳朵。”来旺说道。

　　“快放开我吧，都让人看到了。你好意思，我可不好意思哩。”许香琳说道。

　　“那好，我放开你，你可得保证不能攻击我。”来旺说道。

　　“行。”许香琳点点头。心中却在说。你占了老娘这么多的便宜，等下看我怎么收拾你。

　　来旺将手松开，在放手的时候，难免又有一些身体上的亲密接触。来旺这个时候才发现，两个人竟然以这样一种姿势扭结在一起。

　　许香琳似乎没有打算再对来旺动手，但是就在来旺有些放松警惕的时候，许香琳出手如电，猛然抓向来旺的耳朵。来旺反应也是极快，就在许香琳的手就要抓到他的耳朵的时候，连忙一躲，伸手又将许香琳的手抓住。

　　许香琳的一只手被抓住，一时拔不出来，另外一只手却没有闲着，又是飞快的抓向来旺的耳朵。由于动作难度极高，许香琳又非专业人士，重心立即失去，身体向一旁倒去。

　　来旺刚抓住许香琳的一只手，马上迎向许香琳的另外一只手，刚将许香琳的两只手再一次控制住，许香琳却猛地倒了下去，给了来旺一股极大的冲力，来旺也失去了重心，跟着许香琳倒了下去。

　　幸好两个人不知道什么时候已经来到了沙发边，许香琳这一倒便直接倒在了沙发上，来旺直接压在许香琳的身上。来旺的嘴唇直接印在了许香琳的嘴唇之上。

　　许香琳与来旺倒也不是第一次接吻，在电影里，两个人就真刀实枪地亲吻过。不过那个时候是为了更加真实，所以没有采取错位的方式来敷衍。

　　但是拍电影的时候，两个人都是一心想着电影情节，旁边有人看着，所以仅仅是为了艺术献吻。这一次，虽然是意外，但是两个人的嘴唇接触到一起的时候，似乎相互之间产生了极大的吸引力。

　　来旺正要将许香琳放开时，没想到，许香琳却将来旺的脖子紧紧的抱住不放，嘴唇也紧紧地贴在来旺的嘴唇上。

　　来旺瞪大了眼睛，原因是许香琳的舌头竟然抵开了来旺的牙齿，跟来旺的舌头纠缠在一起。许香琳闭上眼睛，很是陶醉。来旺一开始很吃惊，到了后面也配合得相当的默契。

　　狐狸趴到门上，将门打开，然后从门缝里钻了出去，到了外面又用爪子将门拉上，然后蹲在一边，眼睛看着四周。

　　不知道过了多久，来旺与许香琳喘着气坐在了沙发上，两个人有些尴尬，虽然两个人并没有更进一步。但是两个人衣服都有些凌乱，甚至许香琳的牛仔裤裤头的扣子都已经掉落。

　　“来旺，你真是一个混蛋！”许香琳不知道是骂来旺过分还是没有将革命坚持到底。

　　来旺没有说话，占了人家的便宜，总是要让人家口头上得到一些补偿。尽管一开始自己处于被动防御状态，但是到最后，自己可是奋力反攻。

　　来旺打开门，坐在门口的狐狸冲着来旺摇了摇尾巴。

　　许香琳也站了起来，一声不吭地往门外走去。

　　“香琳。”来旺喊了一声。

　　许香琳身体颤动了一下，停了下来，回头冲来旺一笑，“你也不要太在意，其实我对你没有多大意思。大家各取所需就是了。你以后可能来缠着我。”

　　来旺无奈地笑了笑，虽然两个人没有突破最后一个堡垒，但是也差不多已经探索了全部地图。

　　许香琳走了没多久，赵三德就跑了过来。

　　“来旺，真有你的。我发现，还没有女人能够逃过你的五指山。只是，这事情要是让何碧清她们知道了，你该怎么收场才好呢？”赵三德说道。

　　“你别这么多的废话，有什么事情，你直接说事就是。”来旺说道。

　　“其实也没有什么事情。就是过几天就要全部开工了，我们农场是不是还搞个开门红什么的么？”赵三德说道。

　　来旺知道赵三德这么说并不是为了争取一个红包。而是提醒来旺抓住这一次收买人心的机会。

　　“这个当然。开工那天，每人一个红包。二百块一个吧。”来旺说道。

　　“那就好。那就好。”赵三德欢喜地说道。他的欢喜，简单得很，一是来旺对他的话言听计从，以后肯定还有更好的发展。二来，赵三德自己也能够拿到一个红包，虽然开门红是一视同仁，有个红包领，还是值得期待的。

　　来旺笑道，“看你欢喜的。不就是一个红包么？值得这么兴奋么？”

　　“长这么大，第一次有机会领红包。能不高兴么？”赵三德笑道。

　　第二天的时候，许香琳不知道为何一直没有露面。来旺去万兴那里蹭饭的时候，也没有看到许香琳这个常客的身影。

　　吃完饭，来旺准备往回走的时候，身边的狐狸一下子变得焦躁不安起来。来旺自然不明白狐狸为何会发生异动。过了一会，才明白了过来。

　　来福猛地冲到来旺的身边，冲着来旺叫了几声。来旺很是无奈，他是真不明白来福刚才究竟说什么。

　　过了一会，大群土狗簇拥着几只火红色的狐狸走进了养殖场。

　　来旺身边的狐狸立即快速冲了上去，与那几只狐狸打得火热。

　　来旺自然明白狐狸已经找到了它的一家，一只母狐狸带着三只小狐狸。

　　公狐狸与母狐狸相拥在一起，三只小狐狸则围着父母团团转。

　　来旺看着这三只小狐狸有些羡慕，它们虽然东躲西藏，却有父母提供庇护。自己小时候，受欺负的时候，父母却早已离自己而去，其实有个时候，来旺甚至在想，要是那个时候，自己与父母在一起，也许不会受那么多的苦。幸存下来不一定是一种幸运。需要用一辈子的时间去承担一种痛苦。

　　“你又从哪里弄来了四只狐狸了？”许香琳不知道什么时候来到了来旺身边。

　　“这是它的一家哩。”来旺说道。

　　“你得给我一只小狐狸，昨天的事情，我就跟你一笔勾销。”许香琳说道。

　　来旺摇摇头，“这个要求我可答应不了你。要知道，这事情我根本决定不了。这些狐狸，可不是我养的，而且我将它们当成朋友。”

　　“恩，这倒是挺合适。狐朋狗党。它们还真是你的朋友。”许香琳说道。

　　这一次，终于让许香琳在口头上扳回一局。


第三百七十七章 布谷天

　　“布谷布谷！布谷布谷！……”布谷鸟从赵家屯飞过，留下一串串动听的音符。

　　布谷鸟的名字叫得好。只要听到布谷鸟叫的时候，就到了农事开始繁忙的时节。也正是到了农场培育秧苗的时候。

　　来旺这一阵也没闲着，一大早爬起来，与赵玉龙带着农场的工人一起走进了育秧大棚。

　　由于秧苗将来要用插秧机来栽培的，所以跟常规育苗还有了一些区别，要是得每根秧苗都相互隔离开，而且每根秧苗都长得比较粗壮，这样插秧的时候，成功率更高一些，将来也减少了补栽的数量。

　　来旺其实也帮不上什么忙，他过来凑热闹的成分高于过来帮忙。

　　“来旺，大伙对你有些意见。”赵玉龙笑道。

　　“有啥意见？是工资不够高，还是劳动强度太大、活太多？”来旺笑道。

　　“都不是。咱这里的工资水平，让镇上的干部都有些羡慕。活也不是很多，劳动强度有时候也算有点大，但是对于咱们农民来说，根本不算啥。大伙有意见是，你老是在这里监视，不相信大伙，当然最重要的是，你老添乱。”最后这一句才是重点。

　　来旺就不服气了，“我咋就添乱了？我每天过来，就打些下手。你们干你们的。”

　　“关键是你在这里，大伙都得照顾着你，这手脚根本使不开。再说，你总是慢半拍，大伙干完了，还得等你。”赵玉龙说道。

　　“这么说，我到这里来，不仅没有帮上忙，还帮了倒忙。”来旺来气了。

　　“差不多。”赵玉龙可不怕来旺发脾气。而且来旺就算发脾气，也就是一下子的事情，过了一会，还是一样。

　　来旺对这些喜欢顶嘴的下属也没有办法，“得得，我就在旁边看热闹总行了吧？”来旺说道。

　　“这也行。”赵玉龙说道。

　　谷种的发芽是育苗中最为重要的一环，这个时候，水温对于谷种的发芽率影响极为重要，温度一旦控制不当，就会严重影响谷种的发芽率，而且也会影响秧苗后续的成长。

　　这农场的工人至少都当过二十几年的农民，对于这些自然是非常精通的。

　　赵玉龙虽然没有多少经验，但是毕竟是科班出身，在农大的学习也不是白混的，加上有了去年的经验，一切事情按部就班。

　　来旺就老老实实地站在一边看着，有个时候搭把手，倒是没有再给赵玉龙他们添乱了。

　　由于农场一下子扩大了十几倍，由最开始的百来亩地，到现在几千亩水田，遍布几个村。这育苗的工作可是一件繁重的工程，不过农田增加了，人手也增加了不少。固定工人与大量临时工，让繁重的工作有条不紊地开展了起来。

　　这个时候，气温还比较低，好在大棚里的气温比外面差不多高了四五度，白天出太阳，甚至可以高出更多。从外面走进来大棚，感觉暖烘烘的，在里面直接打赤脚也感觉并不是十分冷。不过大伙都穿着农场发的齐膝雨靴。

　　来旺忙乎了半天，才回到了养殖场，并没有留在农场吃饭。在农场确实帮不上什么忙。

　　农场用的稻谷种子正是来旺事先准备好的香米种子。这些种子已经在空间里栽培了好几代了，产量与品质都已经完全稳定了下来。

　　当过了几个小时，赵玉龙揭开盖在稻谷种子上的塑料膜，惊讶地发现，里面的谷种竟然已经全部发了芽，这稻谷芽子长得很饱满。

　　赵玉龙随手翻了翻，竟然没有看到一粒没有萌发的谷种。这种情况在平常很难看到。

　　赵玉龙身后的一名工人惊奇地说道，“百分之百的萌发率！”

　　平常的谷种，能有百分之九十五的萌发率就算很不错了。并不是所有的稻谷都保持着萌发的能力，很多种子由于收割、保存过程中，丧失了萌发的能力。

　　所以当看到这些稻谷种子竟然没有一粒死种子的时候，所有的人都瞪大了眼睛。大家几乎翻遍了所有的种子，却没能够找出任何一粒没有萌发的。

　　大伙都是面面相窥。

　　“这种子实在好，萌发率竟然这么高！”

　　“也没啥子好奇怪的，这种子谷粒这么饱满，而且里面找不到一粒色泽不好的。有这么高的萌发率也并不稀奇。”

　　“恩。来旺真是厉害，也不知道他从哪里弄到了这么好的种子。镇上种子站肯定是卖不到的。”

　　“这要是买得到才怪了呢。来旺跟袁老认识，也许是从他那里得到的。”

　　“水稻研究所就能够弄出百分之百发芽的种子么？”

　　“管这么多干嘛？种子萌发率这么高，以后还能省出不少种子来。看来下一次，不能弄太多的差补。不然将来，秧苗会剩下太多。”

　　“恩。这香米的产量不知道怎么样？其实以前的大米品质就已经很不错了，产量也很高，来旺根本没必要改种香米种子的。”

　　“你知道个啥？来旺的目标可不是国内市场。最近福旺大米的价格调低了一半，就是因为岛国的大米价格也下调了。福旺大米的品质虽然高于岛国大米，但是品质却没有特别大的差距。来旺这一次彻底放弃了常规大米的种植，全部改种香米，将来福旺香米一旦走向市场，就可以彻底将岛国大米挤出中国高档大米市场。而且来旺的目标可没有限制在国内。将来时要去抢外国人钱的。”赵玉龙说道。

　　“说起这个就来劲，想想看，咱们亲手种的稻米，将来可以卖到外国去，抢外国人的钱，那真是过瘾。要是让我们种上黄石镇的稻田，甚至种上榔梨县的稻田，我们可以抢夺更大的市场。咱们黄石镇就有几十万亩水田，要是全部让我们福旺农场兼并了，每年就可以生产处几万吨粮食。榔梨县有上百万亩水田，一年就可以生产处上百万吨福旺大米。我的歌乖乖，咱们的福旺大米至少得一百元一公斤，那可是上千亿啊。”一个年轻的小伙子算了算，结果很让人吃惊。

　　“没有那么夸张，真要是福旺农场能够扩大到上百万亩，产量高了，价钱就得降下来。不然的话，这上千亿，可是已经远远超过了一个县的生产总值了。”赵玉龙笑道。

　　“不管有没有，就算只有几十亿，也很了不得。”那小伙子说道。

　　“我们这邻近几个村的水田聚拢来，都费了这么大的力气，将来要将整个县的水田聚拢来，那可是难上加难。其实有着功夫，还不如到外国去购买农场了。比这可是容易得多。”赵玉龙说道。

　　“对，我看报纸上就说，岛国的农业科技公司就是在很多土地很富余的国家收购农场，以后咱们福旺规模扩大了，也可以到外国去买农场去。”小伙子叫黄秋锋，正儿八经上过大专，这年头工作不好找，听说福旺农场这里工资待遇不低，便到农场来当工人了。

　　来旺回到养殖场，三只小狐狸立即迎了上来，围着来旺团团转，来福不好意思跟三只小狐狸抢位置，但连个位置都分不到，还是让它有些懊恼。

　　来旺看着来福笑了笑，摸了摸来福的脑袋。来福这才有摇尾巴的精神。

　　自从那天两个人有了更为亲密的接触之后，许香琳出现在来旺面前的次数明显减少不少。即便与来旺看到，也是匆匆逃离。她不想陷落在来旺的温柔陷阱之中，因为这陷阱里被人占领。许香琳是个很爽快的女人，也很大度，但是任何人大度的人，在感情这一方面也无法大度得起来。许香琳不想与别人分享一份感情。所以，那天擦枪走火之后，她反而开始退缩了。

　　来旺能够从许香琳的眼神中看出她的犹豫，他对许香琳并不是毫无好感，但是自己已经对不起四个女人，如果再多一个，来旺自己也觉得有些过分。那天的事情，真的只是意外。

　　有个时候，来旺有些羡慕万兴。万兴对于感情很专注，梅青对于感情也很认真。两个人的爱情节奏也非常得明快。梅青来到赵家屯没几天便睡到万兴被窝里去了。可见他们的爱情就如同山火一般的热烈。

　　现在，万兴早就与梅青谈婚论嫁了。但是明星的爱情与婚姻不是一件简单的事情。两个人准备先偷偷摸摸地结婚。

　　来旺也想结婚，但是他的情况特殊，他无法舍弃任何一个，与其中某一个结婚。来旺不知道有一天，碧清她们会不会厌倦这样无名无分地生活。最后一个个离自己而去。

　　来旺真的害怕有这么一天，但是来旺却无法阻止这一切。来旺愣愣地坐在门槛上，看着从山尖尖上飞过的一只布谷鸟。

　　“来旺，你一个人坐在这里干嘛？”

　　来旺抬头一看，竟然是碧清。

　　碧清不知道什么时候已经将车开到了来旺的套房前。

　　“傻看着干嘛？赶紧过来拿东西呀！我给你买了一些衣服回来。”碧清说道。

　　衣服又要换季了，来旺不会买衣服，碧清到商场里给来旺选了一些。来旺现在也算是有身份的人了，穿得不能像以前那么随便。


第三百七十八章 泰山驾到

　　来旺看着碧清，眼睛有些红。

　　“怎么了？”来旺的任何一丝不正常，自然无法逃过碧清的眼睛。

　　“没啥。”来旺嘿嘿一笑，掩饰自己的忧伤。

　　碧清没有追问，只是温柔地说道，“过来提一下东西。”

　　东西全部放在后座上，来旺打开车门，从上面提下一大堆的购物袋。

　　“你这是把人家服装超市给买下来了？”来旺问道。

　　“哪里有那么多？我看你总是穿那几件衣服，多给你买了几身换着穿。你现在跟以前可不一样了，得穿得得体一些。你走出去，代表的可是咱们福旺集团。”何碧清说道。

　　来旺点点头，“嗯，听你的。就是每天换来换去，挺麻烦的。”

　　来旺以前总共一两套衣服，换着穿，感觉挺方便的，现在衣服多了，每天穿的时候，还得考虑怎么去搭配。要是碧清她们在身边，总是会给来旺搭配好。她们不在身边，来旺就随便乱穿了。

　　“有啥子麻烦的。以后我经常回来，每天给你搭配好。”碧清说道。

　　“那就好，就怕你在这里住不上几天，就想着往店里赶了。”来旺说道。

　　“这一次不一样。大家对你可有些不放心，让我回来多盯着一些。瑾萱周末的时候，也会回来。这几天又没有跟许大明星多多交流感情？”最后这一句才是重点。

　　“哪有的事。我们一天都见不到一回。她现在忙着跟万兴两口子编新专辑歌曲。过一段时间就要录制了。我现在每天去农场帮忙。农场现在已经开始育秧苗了，有些缺人手。”来旺说道。

　　“我听说的可不是这样啊？听说你们两个挺亲密的呀！”何碧清说道。

　　来旺立即明白，千防万防，家贼难防。指定是这农场里有何碧清的卧底。那天的时候，只怕也让何碧清她们知道了。

　　“没有的事。你别听他们嚼舌头。”来旺说道。

　　何碧清原本是拿话诈来旺的，没想到来旺立马上当。无奈地笑了笑，“就知道你这坏蛋挡不住那狐狸精的诱惑的。”

　　“碧清，你要说狐狸精，我们农场还真来了狐狸精，还不止一只。”来旺走到外面叫了一声。

　　五只狐狸不知道从哪个角落里钻了出来，养殖场的不用每天提心吊胆，五只狐狸到了这里，就不想离开了。

　　“狐狸！”何碧清自然能够认得出来。这狐狸的特征实在太明显了。

　　“你看，我每天跟狐狸精在一起哩。”来旺笑道。

　　“贫嘴。”何碧清白了来旺一眼，脸上却带着万种风情。

　　养殖场的野生动物越来越多，好在这一片的荒山已经全部开发成牧场、养殖场、果园，空闲地则种植了蔬菜。

　　当初了麋鹿已经增加到百来头，还没有开始上市，不过从今年开始就要进入福旺家园的菜单了。野猪的数量也是激增到几百头。毕竟一窝野猪就差不多十头，来旺可是为养殖场准备了几十头包崽野猪。不过野猪肉上餐桌的时间要早很多。去年的时候，就已经成为福旺家园的招牌菜。

　　福旺家园除了风味独特之外，还有一个最吸引人的地方，福旺家园还经营野生动物。当然福旺家园是合法经营。

　　何碧清还真是说到做到，回到赵家屯就没再准备去镇上了。镇上的福旺家园已经请了转职经理进行管理，何碧清只需要对饭店的账目进行监管、以及对饭店的管理进行监督就行了。

　　来旺日子舒坦了不少，也不用每天到别人家里去蹭饭了。

　　“婆娘，我们结婚吧。”来旺与何碧清坐在屋子里看电视的时候，突然说道。

　　“好啊。那瑾萱她们怎么办呢？”何碧清说道。

　　“我担心你们以后忍受不了，最后一个一个离开我。”来旺说出自己的心里话。

　　“你要是早担心这个，就不会弄到现在这个地步了。现在大家都陷得这么深，你说还有回头的可能么？”何碧清问道。

　　来旺闭上嘴巴，没有说话。

　　“其实，我是没关系的。我也不在乎这些了。我是结过婚的人。你能够这样对我，我也很知足了。但是她们几个可都还是黄花闺女，你要是辜负了她们，她们怎么办呢？”何碧清说道。

　　“但是，这样下去，迟早要面对很多问题。总不能带着你们躲到那里面去吧？”来旺说道。

　　“要是能够躲到那里面过无忧无虑的日子倒也不错。但是现在外面的事情这么多。我们又如何躲起来呢？瑾萱家里可不简单。最近我看瑾萱的压力挺大的。文芳跟碧云虽然没有瑾萱那样的家世，但是她们以后也要承受家庭的压力。毕竟现在这个社会，无法容忍我们这种情况的！”何碧清说道。

　　来旺点点头，“我担心的就是这个。”

　　“先别想这么多。总会有解决的办法。”何碧清无法解决这个难题。

　　瑾萱的压力还真不小。罗家人不可能对罗瑾萱与来旺的关系毫不知晓。实际上，罗老爷子是清楚的，奶奶苏艳萍也是明白的。但是感情这种事情，你越是压制，反而越像雨后的春笋一般，越来越牢固。

　　罗瑾萱父母罗辉明与邵丛珊此时正住在黄石镇招待所里。罗瑾萱嘟着嘴巴，显然很是生气。罗辉明与邵丛珊也板着脸，显然，两代人的之间的谈判不是很愉快。

　　“也不是我们非要干涉你的婚姻自由。哪怕你想要嫁给一个普通农民，只要你感觉到幸福，我们都会同意。但是，来旺会与你结婚么？没名没份的关系，你觉得能够维持一辈子么？”罗辉明说道。

　　“瑾萱，以前，我也确实是反对你找一个农村人，但是现在我也想清楚了。不管你找一个什么样的男人，只要他能够给你幸福，能够让你名正言顺，但是来旺能给你么？来旺这个人靠不住！一个脚踏四只船的男人，你还能指望他给你幸福？”邵丛珊说道。

　　罗瑾萱摇摇头，“爸、妈，你们不懂的。来旺不是普通的男人。普通的农民，能够在一年的时间里从一无所有到身价数千万么？具体的原因，我不会告诉你们。而且我要跟来旺在一起，也是经过深思熟虑的。我离不开他。他也永远不会舍弃我。”

　　“你怎么就这么糊涂呢？现在是什么时代？他来旺一个农民，难道还想三妻四妾？这样的男人再有钱，又有什么好？”邵丛珊说道。

　　“我不在意。她们也一样。别看她们都是从农村里出来的，放到哪里却都是首屈一指的人。来旺有能力让我们幸福。我不会改变主意的。”罗瑾萱说道。

　　“我们不会放任你胡来的。你现在太年轻，将一些东西想得太理想。等到你年纪大了，你就会知道，你现在的想法是多么的愚蠢。”邵丛珊说道。

　　“我的想法很愚蠢么？”罗瑾萱摇摇头，“不，你们不懂。你们要是真的爱我，就让我自己决定我的人生。”

　　罗辉明与邵丛珊知道自己女儿的脾气，所以不敢过分逼迫罗瑾萱。他们拿自己女儿没有办法，自然只好将方向转移到来旺身上。

　　当天下午，赵家屯就多了两名不速之客。

　　一台黑色的小轿车在老四家的小卖部停了下来。

　　“请问，赵来旺住在哪里？”车上走下来的一个中年男子问道。

　　老四不认识来人，走出小卖部问道，“你找来旺？”

　　“对，我找来旺。福旺养殖场的老板。”中年男子自然就是罗辉明。

　　“你是要去养殖场啊？跟着这条路一直走。再过十分钟的样子，就能够走到。这一路没有岔路。不过，来旺养殖场的牲口不对外销售。”老四以为是到养殖场买牲口的生意人。

　　“是么。没关系，我们是去找住在养殖场的罗世立的。”罗辉明说道。

　　“罗世立？罗老爷子吧？也住在养殖场，你们是落老爷子的儿女吧？罗老爷子在咱们村人缘挺好。差不多成了半个赵家屯人了。”老四说道。

　　罗辉明呵呵笑道，“是么？多谢你了。我这就过去。”

　　“路上小心点，这山路可不好走。”老四提醒道。

　　罗辉明开动汽车，走出没多远，才说道，“看，这山里人真是淳朴。咋就出了来旺那怪物呢？”

　　“唉，要是赵来旺一心一意跟咱们瑾萱好，我也愿意了。但是现在这情况，咋办呢？”邵丛珊说道。

　　“我看这人倒是不坏，不然瑾萱也不会死心塌地，所以，我们要是能够说服他，说不定就能够阻止咱女儿。”罗辉明说道。

　　“也不知道这来旺给瑾萱吃了啥迷魂药？”邵丛珊小声说道。

　　小车进入山路之后，在路上竟然遇到了一个货车车队。

　　“看来这养殖场的规模是越来越大了。”罗辉明说道。

　　“嗯。瑾萱不是说他现在在星沙已经扩大到五家福旺农园，三家福旺家园了么？”邵丛珊说道。

　　“其实要是比起一般的公子哥，能够比来旺强的还真是不多。来旺起点这么低，但是能够在这么短的时间里做到这个程度，说明这个人的能力确实是不差的。”罗辉明说道。


第三百七十九章 碧清生病了

　　罗辉明与邵丛珊虽然是过来对来旺兴师问罪的，但是却还是先礼后兵。

　　来旺去帮着搬东西的时候，罗辉明拿了两条好烟，两瓶好酒，还有一些看起来就不便宜的服饰给来旺。

　　“瑾萱爷爷在这里叨扰了这么久，一直承蒙你的照顾，这些东西聊表我们的罗家人的谢意。”罗辉明说道。

　　这话倒是一点都不夸张，罗老爷子在星沙镇的时候，一身的病，三天两头住在医院里，罗家人甚至做好了身后事的准备。

　　“这可不对了。罗老爷子在这里可是自食其力，每天都在养殖场做事，按说，我还得给他发工资。但是罗老爷子一分钱都不肯要。所以，这些东西我受之有愧。”来旺不肯收罗家的礼物。让他们这么算起来，就显得有些生分。来旺也看出来了，罗瑾萱父母过来，那是来者不善。

　　“不行，一定得收下。我知道你现在家财万贯，看不上我们这点薄礼。”邵丛珊说道。

　　“阿姨这么说，我还真是非收下不可了。”来旺只好将礼物收下来。

　　罗老爷子知道因为瑾萱的事情，来旺跟自己生分了不少，这一阵基本上很少到自己屋子里来了，主要原因就是瑾萱奶奶苏艳萍跟来旺说过瑾萱的事情。来旺不想跟老人争辩，也不想放弃瑾萱，所以干脆躲着不与罗老爷子老两口见面。

　　“来旺，晚上你跟你碧清一起到我屋里来吃饭吧？”罗老爷子说道。

　　“老爷子，晚上你就别操心了。我让食堂准备一下。瑾萱的父母到咱门赵家屯来，自然第一餐得赵家屯来接待。到了咱们农场，农场岂有不接待的道理？”来旺说道。

　　罗老爷子知道山里人的习俗，要是拒绝，反而成了看不起对方，所以很爽快地答应了下来，“也行。来旺，那好酒可得准备好。我可是好久没吃那超级猴儿酒了。”

　　“这个没关系，最近又准备了一些，品质非常不错。”来旺说道。

　　“哈哈，这就好。好久没闻到那股味道了。”罗老爷子说道。

　　罗老爷子老两口自然明白儿子儿媳过来并不是单纯地看望老两口。而是为了瑾萱来的。

　　瑾萱与来旺的关系越来越亲密，瑾萱也是越陷越深，罗老爷子担心孙女在梦醒之后，会追悔莫及。这种多角关系的婚姻，罗老爷子并不认为会有幸福。所以他对于瑾萱与来旺的关系一直持反对的态度。即便跟来旺是忘年交，也不愿意自己孙女陷入来旺的温柔陷阱。

　　苏燕萍有个时候也很矛盾，她挺喜欢来旺这样的小伙子，为人也不错，就是在婚姻上有些儿媳。要是这小伙子跟别的人怎么样，或许她还会鼓励，但是落实到自己孙女身上，她可不乐意了。

　　罗辉明与邵丛珊心事重重地享受了山里人的盛情款待之后，便有些迫不及待地与来旺进行促膝详谈。

　　“来旺，你肯优秀。我跟你罗叔叔打心底喜欢你。但是婚姻的事情不是儿戏。你要是喜欢瑾萱，就一心一意地跟她结婚，我们不但不反对，反而非常地支持！”邵丛珊说道。

　　来旺明白邵丛珊说的是什么意思，“阿姨，有些事情，想躲都躲不掉。我也不想耽误了瑾萱，但是最后，我们两个还是走到了一块。我们谁也离不开谁。就跟我离不开她们中的任何一个一样。”

　　来旺的话与罗瑾萱如出一辙。

　　“但是，你跟瑾萱这样下去，怎么可能会有幸福？我们国家的法律规定了一夫一妻制，你既然连一个名分都不能给她，又何谈给她幸福呢？”邵丛珊问道。

　　来旺说道，“虽然不可能给她们每个人维系婚姻的一张纸，但是我可以给她们真正的幸福，我可以让她们长命百岁，永远享受青春。最重要的是，我可以给她们幸福。”

　　“你如何可以保证？”罗辉明觉得来旺说的有些离谱。

　　来旺笑道，“你以为是我们这里的环境让罗老爷子的身体逐渐的好起来么？”

　　来旺的这一句话，让罗老爷子夫妻、罗辉明夫妻很是惊讶。

　　“来旺，你说我的身体好转，并不是因为我在这里劳动的结果？”落老爷子问道。

　　来旺点点头，“虽然经常劳动可以增强体质，经常在环境洁净的环境中可以使身体更加健康。但是，难道你觉得仅仅依靠这些可以使得罗老爷子的身体极快地好转么？”

　　众人这才想起来，当初罗老爷子到赵家屯来之前，已经在医院里急救了数次。

　　罗老爷子也说道，“难怪我的风湿已经很长时间没有复发了。就算环境条件再好，风湿病也不是那么容易治愈。但是我的风湿病自从来到赵家屯之后，就再也没有复发过了。”

　　“对对，我的颈椎骨质增生似乎也没有再痛过了。”苏燕萍说道。

　　罗辉明与邵丛珊奇怪地看着自己的父母，真不知道他们说的到底是不是真的。这一次过来，可是说好了一定要让瑾萱离开来旺，这一下，让来旺这么搅合，话题直接转移了。

　　罗辉明不明白究竟，所以索性决定，今天晚上先不说来旺与瑾萱的事情。

　　等来旺走了之后，罗辉明才问起罗老爷子。

　　“爸。不是说话，咱们要从来旺这边下手，让瑾萱离开来旺的么？你怎么听来旺一搅合，怎么忘记正事了？”

　　“哎呀，看我糊涂得。来旺这小子，就是狡猾，特意岔开话题。不过来旺说的倒是没错。我能够这么健康，还真是与他有关系的。他的那种猴儿酒，确实很厉害，我只要喝一回，就能够感觉身体年轻了许多。你看，我现在的精气神，可比你还要强了不少。你们也不要老是想着生意。有个时候，也要懂得享受。不然，我们罗家要那么多的钱有什么用？现在星沙的空气不太好，你们有空也可以到这边来休闲一下。说不定能够寻找到非常好的商机。来旺一年赚的可不比你们少。”罗老爷子说道。

　　“爸，你先别说这些。咱们还是先把来旺与瑾萱的事情解决了。”罗辉明说道。

　　“但是，如果来旺说的是真的，你还觉得非要瑾萱离开来旺不可么？”罗老爷子说道。

　　“我不知道。”罗辉明说道。

　　“来旺身上有很多我现在都没看明白的东西。他的种的水稻，比水稻研究所最好的水稻品种的产量还要高，而且他不使用任何农药化肥。稻田里，他还养着长江刀鱼。要是按照现在长江刀鱼的价格，光是刀鱼这一项，他就可以收获颇丰。他养的牲口从来不生病。他种下了牧草，一夜时间就可以变成了草场。来旺有很多神奇的地方，这个世界上有很多奇人，来旺就是这样的人。”罗老爷子说道。

　　“但是，就算来旺是这样的奇人，我们罗家总也不能以牺牲瑾萱的幸福为代价，来换取家族的利益吧？”罗辉明说道。

　　“现在问题是，不是我们要牺牲瑾萱的幸福，而是瑾萱自己要跟来旺。”罗老爷子说道。

　　难怪罗老爷子与苏燕萍一直对来旺与罗瑾萱的交往睁一只眼闭一只眼，原因就在于这里。罗老爷子将来旺当成江湖异人，不敢轻言得罪，甚至有交结的想法。

　　邵丛珊也是从大家贵族里出来的，自然明白在家族利益面前，个人的幸福只能靠边站，更何况，这是自己女儿自己选的呢？

　　来旺回到住处，何碧清立即上来问道。

　　“瑾萱父母怎么说？”

　　何碧清为了不给来旺添麻烦，晚上在来旺的套房里吃了饭，甚至连房门都没有出。

　　“还能怎么说，还不是要我跟瑾萱断绝关系！”

　　“那可怎么办？”何碧清很是担心。她知道罗瑾萱家庭不简单，自然不能容忍这种情况。其实何碧清也知道即便是自己家里到时候也是阻力重重，两姐妹就这样无名无分地跟了同一个男人，家里要面对的压力可想而知。村里人只怕也是觉得，两姐妹贪图来旺的钱财。其实真正算起来，两姐妹自己的家产也吃几辈子也吃不完。

　　“都是来旺这个坏坯子！”何碧清心里埋怨了来旺一句。

　　早上，来旺睁开眼睛的时候，何碧清已经准备好了早点。

　　“哇！”何碧清将早点放到坐上，闻到早点的香味的时候，何碧清猛然有种恶心的感觉。

　　“碧清，你怎么了？”来旺连忙爬起床。很是关切地问道。

　　“还不是你，折腾了一晚上，应该是晚上没盖好被子。”何碧清在来旺身上捶了一捶。

　　来旺呵呵一笑。昨天晚上确实有些荒唐。

　　何碧清略微吃了一点早点，竟然大部分给吐了出来。心中暗暗一喜。

　　来旺是个糊涂虫，还真的以为何碧清着凉了。

　　“等会，我送你到镇上医院去检查一下。”来旺说道。

　　“不了，我自己开车去就行了。瑾萱父母过来了，你跑镇上去不好。我回来不太方便，晚上就住到镇上了。”何碧清说道。

　　“也行。晚上我去镇上去。”来旺说道。


第三百八十章 判若两人

　　碧清立即去了医院，却不是去看内科门诊，而是去看了妇产科。在那里，医生给做了一个检查，结果让碧清先是欢喜，然后又开始忧心。

　　怀上孩子了。碧清没少为怀不上孩子犯愁。当初在赵家屯的时候，就是因为怀不上孩子，让老赵家的人背地里喊不下蛋。现在终于怀上了，总算是沉冤得雪。

　　但是碧清很快又想起孩子是怀上了，却是没有名分的，这将来若是生下来，却是个私生子。虽然这爹是谁，大伙都心知肚明，但是来旺现在却是这种情况。

　　何碧清知道，若是自己怀上孩子的消息让来旺知道，来旺指定会立马给自己一个名正言顺，但是来旺心里真的能够舍弃她们三个么？将来难保他不会心存埋怨。

　　何碧清真心爱来旺，所以她不想让来旺将来痛苦。但是这若是她自己一个人的事情，何碧清或许自己默默忍受了下来。这也是何碧清一直没有答应来旺，跟他把事情办了的原因。

　　但是现在肚子里多了一个小家伙，何碧清却得为他着想。何碧清不想自己的孩子生下来就没名没分，将来也许还要被人歧视。

　　“怎么办呢？”何碧清这一天没再去饭店，直回到家里，躺倒床上，眼睛睁得大大的，看着天花板。

　　罗辉明与邵丛珊跟来旺接触了一回，从来旺的反应上来看，想要来旺自动放弃，不是这么容易。

　　“这事情，该咋办呢？”邵丛姗很是担忧。

　　“先别急。反正公司的事情都事先交代好了，我们先在这里住下来。来旺这人，我算是看出来了。这人吃软不吃硬。我们若是硬要逼迫他放弃瑾萱，他肯定不会听我们的，但是我们如果抓住他的弱点，说不定能够让他自动放弃。”罗辉明说道。

　　“那你倒是说说，你有什么办法让他服软呢？”邵丛姗问道。

　　“动之以情，说之以理。他也是懂道理的人。”罗辉明说道。

　　上午来旺过去的时候，罗辉明与邵丛姗似乎变得通融得多。对来旺也是和颜悦色。让来旺吃惊不已。

　　“来旺，我们这一次过来，想多待一段日子，可能会给你添些麻烦，你可要多多谅解才行。”罗辉明说道。

　　“没事。叔叔阿姨，你们喜欢待多久都行。要不，我让人给你们拾掇一个套间出来，住得也更舒坦一些。”来旺说道。

　　“不用那么麻烦，我们随便住一间房子就行了。现在住的地方就挺不错的。”罗辉明说道。

　　“那也行。叔叔阿姨要是有兴趣，我带你们到我们赵家屯四周走走，看看我们这里的风景。瑾萱一直说我们这里的风景比旅游区的还要好。我们赵家屯人一直住在这里，也看不出个所以然来。”来旺说道。

　　“不用不用，你去忙你的吧！我们就在村里随便走走就成，要是要去山里，到时候，再麻烦你。”罗辉明说道。

　　来旺很是奇怪，罗辉明突然变得如此好说话，但是既然对方拒绝了自己的好意，来旺也没有继续坚持。

　　罗瑾萱下午也来了养殖场，一看到来旺就将来旺拉到一边，“我爸妈没找你麻烦吧？”

　　“没有，一开始，他们倒是想着说服我，让我放弃你，但是他们怎么说，我也没同意。睡了一个晚上之后，不知道怎么回事，他们好像变了个人一般，说话竟然比一开始好说多了。”来旺说道。

　　“是么？他们指定在打什么主意呢！说不定就是看着你吃软不吃硬的性子了。来旺，不管咋说，他们也是我父母，你敷衍他们可以，但是不要记怪他们。有什么事情，你就埋怨我。”罗瑾萱很是在意来旺的感觉。

　　来旺笑道，“瑾萱你说啥子话，他们既然是你的父母，那也是我的长辈，他们怎么说，我都不会见怪的。”

　　“来旺。谢谢你。”瑾萱看着四下没人，在来旺脸上亲了一口。

　　来旺欢喜得不得了，“这样我心里就舒服多了。你爸妈要是多在这里待一段时间，就好了。”

　　“美得你。”罗瑾萱羞红了脸。却任凭来旺抱住，两只手不停的作怪。

　　罗辉明与邵丛珊还真就在村子里四处走动，时不时地跟村里人说说话。

　　村里人都知道，这两个城里人就是罗瑾萱的父母，所以只说来旺的好话，至于来旺以前犯浑的事情，自然是一句也不能提起。但是有些人则心里尽是坏心眼。

　　钱水根就是其中一个。钱水根看到罗瑾萱父母在村里闲逛，找了个机会，假装跟罗辉明撞上。

　　“哟，你们是罗领导的父母吧？罗领导可是个好干部，自打她到了咱们赵家屯，赵家屯就彻底变了模样。要说这村里谁的功劳最大，除了罗领导没有第二个。”钱水根说道。

　　“我可是听村里人说，村里能有这么大的变化，你们屯里的赵来旺功劳最大。”罗辉明说道。

　　“说来旺有功劳，我也赞成，说他功劳最大，我要说，说这话的人不凭良心。”钱水根说道。

　　“这话怎么说？”罗辉明夫妇停下了脚步。

　　“罗领导没来的时候，来旺还是个连个住的地方都没有的单身汉。这家伙以前是又懒又穷。房屋塌了，最后只能住在山神庙。罗领导最后给了贷了款，来旺来有了做生意的本钱。而且来旺愿意带着全村人致富，也是受了罗领导的影响。不然，你以为他会那么好心？”钱水根说道。

　　赵树良从菜地里回来，看来钱水根说得绘声绘色，便走了过去。

　　“水根，这两个是不是罗领导的父母？”赵树良没有听到钱水根说什么。但是却知道这两个城里人应该就是昨天到了赵家屯的罗瑾萱父母。

　　“嗯。树良大哥种菜回来了？”钱水根眼神有些慌乱，仿佛赵树良能够看到他的心思一般。

　　“去地里锄了一下草，今年菜地里的杂草少了不少。”赵树良随口说道。

　　“是啊。坤生他们那两亩地的大棚，种的反季菜也长势不错。大棚里的蔬菜一点病害都没有，虫子也有不少，但还影响不是十分严重。”钱水根的儿子钱坤生最后还是跟福旺农园签了合同。来旺并不想整村里人任何一个。哪怕是钱水根这样得罪过自己的人。或者说，一来旺现在的情况，跟钱水根这样的老农民过意不去，让来旺感觉有些丢份。

　　赵树良过来之后，钱水根没有再说来旺半句，他可不敢引起公愤，要是让来旺知道了，再把自己儿子踢出去，那可就完蛋了。要知道，上一次，差点就让儿子儿媳离了婚。

　　罗辉明与邵丛姗听到不一样的声音，反而有些相信，用他们的经验来看，村里人大多跟来旺有些亲戚关系，又受了来旺的恩惠，帮来旺说几句话，那也不是很奇怪的事情。

　　赵树良跟罗辉明夫妇说了一会话，就是故意让钱水根说不成来旺的坏话，钱水根虽然还想翻来旺的旧历，也只好作罢。

　　“我也到地里看看去。”钱水根脚下走得飞快。

　　赵树良看着钱水根的背影说道，“你们别听这个人的。这家伙，一肚子的坏水。来旺对他仁至义尽，他却一直处心积虑对付来旺。他刚才是不是又说来旺的坏话了？”

　　“没有。什么都没说，我们就问了一下，赵家屯有没有什么好玩的。”罗辉明说道。

　　赵树良虽然是个老实巴交的农民，却还是能够听出来对方只是敷衍，看来自己还是晚来一步，让钱水根说了来旺的坏话。

　　赵树良见罗辉明不大想跟自己说话，说了两句客套的话，便回了家。

　　赵树良离开之后，钱水根不知道从哪个地方又钻了出来。

　　“这村里人都是来旺的人，他们的话都信不得。来旺这个人不是什么好人。以前，他在我们屯里干的坏事还真不少。我说的你们可以不信，我带你们去见一个人。”钱水根说道。

　　“那就麻烦你。”罗辉明说道。

　　钱水根将罗辉明夫妇一起带到了桂花婶家。

　　“桂花，你快出来。我们赵家屯的贵客到你们家里来了。”钱水根说道。

　　桂花婶从屋里走了出来，拍了拍身上的尘土，“水根兄弟，有啥事情呢？”

　　“没啥事情，这两位是罗领导的父母。专程过来看罗领导。”钱水根说道。

　　“水根，我以前跟来旺有些矛盾不假，但是来福现在对咱们赵家屯家家户户有恩，这一点上，谁也比不上。那个人年轻的时候不犯浑？来旺现在不是洗头换面了么？”出乎钱水根的意料，桂花婶竟然出人意料的帮来旺说起了好话。

　　“桂花，以前来旺偷你家的鸡吃，你现在咋给来旺说起好话来了呢？”钱水根问道。

　　“来旺以前偷我家的鸡吃，我那个时候就已经骂过了。现在人家改了，带着赵家屯的人致富。这是好事。为啥要骂他哩？你们家受的恩惠最大。你竟然还说来旺的坏话。这样是不是太不地道了一点？”桂花婶子有些看不起钱水根。


第三百八十一章 意料之外

　　钱水根没想到结果会这样。其实他是不知道，桂花婶子一家自从跟福旺农园签了合同之后，日子过得比以前强了不知道多少。桂花婶子男人赵全根虽然干不起重活，种菜却没有问题，这家里的收入比起来那简直是咸鱼翻身。儿子小才跟婆娘也回家种地，眼看着家里又要添丁，一家人整天欢欢喜喜的，心里不知道有多感激来旺。所以，一听到钱水根说来旺的烂话，心里很是不悦。

　　钱水根一听桂花婶竟然帮着来旺说话，立即傻了眼。

　　“来旺给你啥好处，你竟然这么向着他？”钱水根问道。

　　“水根，做人要讲良心，桂花以前做得有些过分，但是我不是一个没良心的人。以前，我是对不住来旺，但是我从来没有坏心眼。来旺给了我们赵家屯的人致富路子，我们要是背地里还说来旺的烂话，那我的良心不是被狗吃了？你们是罗领导的父母吧？要问来旺是啥样的人，罗领导最清楚。”桂花婶说道。

　　“罗领导，你们别听这个人乱说，她就是小民思想，受不得别人一点好处。来旺这个人平时在村里也是很会收买人心的。其实来旺从这些人身上不知道赚了多少钱。这些人还以为来旺心好。”钱水根说道。

　　罗辉明与邵丛姗都是生意人，自然能够听出来钱水根这样的话毫无道理。人家搞蔬菜店，又不是开福利院，不赚钱怎么维持下去？听村里人说，这来旺干的不仅没有一点问题，而是太仁厚了。不符合一般生意人的规则。生意人只要追求最大利润，对于源头一般要压榨到最大利益为止。

　　虽然没有搞过绿色蔬菜这个行当，罗辉明还是多少听闻过一些，一些蔬菜物流公司，从菜农手里拿货的价格不会比普通蔬菜高出多少。来旺拿货的价格已经高出普通蔬菜一倍，这个价格不是太低，而是太高。

　　所以听到钱水根的话，罗辉明与邵丛姗皱起了眉头。

　　“这位老乡，麻烦你这么久，真是太谢谢了。接下来，我们准备随便在村子里走走，你有什么事情，就去忙吧。”罗辉明对钱水根下了逐客令。

　　“没关系没关系。我今天正好没啥事情。我们屯里养的狗多，我还是陪着你们，不然，你们被狗要到了就麻烦了。”钱水根却没听出来罗辉明的潜台词。

　　“真的不用麻烦了。我们马上就准备回养殖场。”邵丛姗说道。

　　钱水根见对方的语气略微有了一些变化，自然明白对方是真的不想自己跟随了。

　　“那，那就这样了。你们路上多留意一些。有什么事情，叫我一声。我随时有空的。”钱水根说道。

　　罗辉明与邵丛姗相互对了一眼，脸上露出一丝鄙夷的神色。他们对钱水根的人品有些不屑。

　　罗辉明回到养殖场的时候，罗老爷子老两口并没有准备晚饭。

　　“别看了，晚上不在我这吃晚饭。”罗老爷子见儿子东看西看，知道儿子儿媳不好意思开口问，直接说了出来。

　　罗辉明与邵丛姗尴尬地一笑，罗辉明说道，“那晚上去哪吃啊？我可是有些饿了。”

　　“瑾萱回来了。在来旺那里搞饭菜呢。等下去那边吃。”苏燕萍说道。

　　“瑾萱过来了？”罗辉明说道。

　　罗老爷子点点头，“刚刚过来叫过我们，就等你们回来了。”

　　“这丫头！”邵丛姗不知道该怎么说才好。

　　来旺与罗瑾萱在厨房里忙个不停。其实罗瑾萱在厨房里也帮不上什么忙，但是她觉得父母都过来了，看来旺一个人在厨房里忙个不停，心里有些不好意思。

　　“我就看着能不能帮上你一点，你别老是赶我。”罗瑾萱说道。

　　“那行，你把这些菜端出去。小心别烫着。”来旺说道。

　　“哎。这菜真香。你的手艺越来越好了。”罗瑾萱说道。

　　“你要是多给点奖励啥的，我的积极性更高，手艺还会更出色。”来旺笑道。

　　罗瑾萱走到来旺身边，在来旺脸上亲了一口，“这下该满意了吧？”

　　“不够，一点都不够。只是现在腾不开手，晚上再补吧。”来旺怀好意地看着罗瑾萱高耸的胸前。

　　“你坏死了。看我怎么收拾你！”罗瑾萱在踮起脚尖掐着来旺的耳朵，扭了一下。

　　“我知道错了！”来旺连连投降。

　　“瑾萱，你在厨房里么？”外面传来罗老爷子的声音。

　　“在在，我跟来旺都在厨房里。”罗瑾萱连忙放开来旺的耳朵，快步走了出去。

　　“瑾萱，你怎么今天到赵家屯来了？”罗辉明一看到罗瑾萱像个女主人一般系着围裙从厨房里走出来，便皱起了眉头。

　　“这个周末休假，正好你们也过来了。我不到这里来到哪里去？”罗瑾萱说道。

　　邵丛姗不知道该怎么说才好，知道如果直接骂女儿，母女非崩了不可。皱了皱眉头，嘴巴动了一下，却没有说话。

　　“爷爷奶奶，爸妈，你们先坐，饭菜都快准备好了，去端菜去。”罗瑾萱招呼大家坐下之后，又往厨房里走去。屋子里的气氛有些尴尬，罗瑾萱也不想跟父母发生冲突。

　　罗辉明与邵丛姗终究什么话都没有说，叹了一口气，在餐桌前坐了下来。来旺的餐桌可不简单，别看是中式的方木桌，罗辉明看了一眼，吃了一惊。

　　左看右看，端详了好一会。

　　“有少好吃惊的。这家伙是个大财主，这八仙桌全是用花梨木做的，村里的老木工手工整出来的。手艺真不错。”罗老爷子说道。

　　花梨木不稀奇，关键是这张桌子压根就是一块整体，这得多大的花梨木树？这花梨木树多多大年龄？这年头花梨木价比黄金，这么大的花梨木简直价值连城，竟然让来旺用来做餐桌。

　　对了，这椅子似乎也是花梨木，一整套餐桌椅子竟然全部是用花梨木打制的。

　　罗辉明又环顾了一下四周，客厅里的椅子茶几也同样是中式风格，那几张紫色的木椅，雕刻的花纹非常的精致，木料的颜色是紫色，似乎是紫檀。

　　“没错，那就是紫檀打的家具。故宫那把龙椅，要是论起木料，都没来旺客厅的几把椅子好。”罗老爷子似乎已经见怪不怪。

　　罗辉明突然感觉自己才是乡下人，看到来旺的房子里的随便整出一点东西来，都让自己吃惊不已。

　　罗瑾萱与来旺一道从厨房里走出来，两个人手里都端着菜。

　　“瑾萱，你坐下来，跟老爷子、苏奶奶，还有叔叔阿姨先吃。我去拿两壶酒来。”来旺说道。

　　罗瑾萱点点头，拉开椅子，坐了下来。低着头，不敢看自己父母。

　　“丫头，别怕，有老头子在，今天谁敢骂你？”罗老爷子说道。

　　罗瑾萱噗嗤一笑，“爷爷，你是不是又想让我给你问来旺要壶极品猴儿酒？没想到，你竟然准备将我换酒了。”

　　“你要是不乐意，那就算了。我再嘴馋，也不能出卖孙女是不是？”罗老爷子笑道。

　　苏燕萍小声哼了一声，在提醒老头子要注意分寸。

　　“爸。你怎么这样啊？你越是这样，瑾萱还不敢飞上天了？”罗辉明说道。

　　“我怎么了？我又啥都没说。”罗老爷子说道。

　　来旺手中拿着两个两斤装的小酒壶出来，这酒是来旺自己酿制，放在空间里时间最长的极品猴儿酒。味道自然也是最为香醇的。

　　来旺手里的酒，罗老爷子什么酒没尝过？自然一眼就认了出来，“来旺，你小子真现实啊！我来这么久，这极品猴儿酒，可没喝过几回啊！”

　　来旺呵呵一笑，“今天让您老喝个够，不过您可得悠着点，喝醉了，我可不负责。”

　　“这倒是不用你操心，有老太婆在，我哪里敢喝太多？不过剩下的，我可得打包带走。”罗老爷子笑道。

　　罗辉明看到自己父亲一见到酒，竟然这么不争气，很是不解，皱了皱眉头，却也不好说什么。邵丛姗虽然不敢说什么，但是还是露出厌恶的表情。

　　“爸妈，你们也喝点，这酒对身体有好处，就算喝多了，也不会伤身体哩。这是来旺仿照山里猴子酿制的猴儿酒，里面加了一些草药。喝起来，口感极好。我自从喝过一回，就彻底喜欢上了。”罗瑾萱拿出一套非常精致的酒具，给桌上每人满上一杯。

　　这一回，苏燕萍竟然也没有拒绝，看着罗瑾萱给自己满上一杯。

　　邵丛姗正要阻止，苏燕萍忙劝道，“丛珊，你先尝尝看，这酒真不错。来的时候，我还不准你爸喝，喝了一回，我都想着从来旺这里讨酒喝哩。不过这小子小气得紧，平时不给这极品猴儿酒。”

　　“实在是这极品猴儿酒储量不多。等下一批酒出来，以后就不限量了。你们想喝，我随时供应。”来旺说道。

　　“来旺，这可是你说的。”罗老爷子连忙说道。

　　来旺嘻嘻一笑，“放心，我说道做到。”

　　“虽然罗叔叔邵阿姨对我还有一些看法，但是我相信，将来大家会理解我的。罗叔叔，邵阿姨到赵家屯来做客，我很高兴。先敬你们一杯，欢迎你们的到来！”来旺端起酒杯，一饮而尽。


第三百八十二章 想吃酸的

　　罗辉明与邵丛姗两人有些尴尬，但是事到如今，也不好翻脸，只好端起酒杯，向来旺示意了一下。

　　“我们不请自来，还要在这里多打搅一些日子，先感谢你的款待了。”罗辉明说道。

　　来旺笑道，“我们山里人最是好客，到我们屯里来玩，那是看得起我们山里人。”

　　来旺将酒喝了个干净，“我干了，叔叔阿姨随意。这酒虽然下口很柔和，但是后劲很足，一般人喝一杯就是极限了。酒量好的最多喝不过三杯。”来旺说道。

　　罗辉明有些不以为意，他的酒量不错，经常应酬，平时一两瓶高度酒不在话下，这酒闻起来很香醇，却却没有那股刺鼻的酒精味，想来度数不高。

　　“辉明，你可别小看了这酒。我看你还真喝不过两杯。”罗老爷子说道。

　　“哦。”罗辉明听罗老爷子这么一说，很是诧异，想来自己父亲不会骗自己。但是这酒怎么看，都不像能够醉人的酒。农村的自制酒一般来说度数比较低，后劲倒是比白酒要足。但是农村的自制酒，罗辉明也喝过，怎么也不会比白酒更容易醉人。虽然心里有些狐疑，却还是只小抿了一口。

　　这一口下去，罗辉明立即瞪大了眼睛，看了自己老婆一眼，发现邵丛姗也一样瞪大了眼睛，可见她的吃惊跟自己一样的巨大。

　　“这酒的味道真是不错。从来没有喝过这么好喝的酒。说好喝，却又说不出一个所以然来，只是觉得这全身都是舒爽。像吃了什么天材地宝一般。”罗辉明心道。

　　“味道不错吧？”罗老爷子笑着说道，似乎这样的美酒在他眼里是如此的平常。

　　罗辉明点点头，“确实不错。从来没有喝过这么好喝的酒。下喉的时候，就好像小说里说的什么灵丹妙药一般。”

　　邵丛姗也说道，“这是怎么酿出来的？这酒若是能够量产，肯定能够卖出大价钱来。”

　　“不能量产才能够卖出大价钱哩！”罗老爷子笑道。

　　“对对，即便是不能量产，要是运作得好，也是赚很多。”邵丛姗说道。

　　“人家可看不上这酒赚的钱。福旺家园里就有这种酒卖，不过比起我们喝的这极品猴儿酒可差了不少。但是放到市场上，比什么高档酒都要好喝多了。”罗老爷子说道。

　　“来旺，你这酒想要出售么？若是由我们公司来运作，肯定能够卖出很不错的价钱。其实很多古酒之所以能够卖出那么好的价钱，主要还是运作得好。其实即便是古酒，也没有你这极品猴儿酒好喝。”邵丛姗是个生意人，生意上的嗅觉极为灵敏，竟然忘记了自己此行的主要目的。

　　“人家才不稀罕。要是想捞钱，来旺干什么不能捞钱？皇极娱乐几次三番想邀请来旺去演戏哩。上一次，我们演的那部电影，来旺就能够分到几千万。这一次，人家给来旺的分成比例更高，来旺都看不上眼。”罗瑾萱说道。

　　来旺笑道，“你不也一样。皇极娱乐给你一样的分成，你不也不想放弃你现在的事业么？”

　　罗辉明与邵丛姗傻眼了，他们倒是知道来旺与邵丛姗演了电影，但是却并不知道他们竟然赚了那么多。甚至在相同的时间里，比起他们经营的公司赚的还要多。

　　罗辉明与邵丛姗做的生意，那可沾了罗家的官方背景，发的是政策财，虽然里面还是有些自己的能力，但是如果光是有能力，可走不到今天的这一步。但是眼前的来旺，凭借的却完全是自己的能力，一年多的时间里，又是饭店，又是蔬菜连锁店，扩张的速度让人瞠目结舌。

　　酒是美酒，菜也是美味佳肴。每一种菜式，没有一样是罗辉明与邵丛姗没有吃过的，但是每一样又都不是罗辉明与邵丛珊花钱就能够吃到的。

　　屋子里的气氛有些尴尬，大家反而将劲头放在了对食物的品尝上面。

　　“多吃点，这样的食材，你在星沙花再多的钱也吃不到。即便是福旺农家里，这种极品食材也是不对外出售的。倒是福旺家园里会提供这样的食材，但是跟这里的比起来，肯定没有这么新鲜。”罗老爷子说道。

　　“嗯，我看，这蔬菜比省委大院的特供蔬菜要好吃多了。”罗辉明说道。

　　“现在省委大院还是由福旺农园供应的？不过以省委能够给出的价格，福旺农园能够供应一星福旺有机蔬菜就已经很实惠了。”罗瑾萱说道。

　　“还有这刀鱼，市面上根本买不到了。再说，就算有得卖，那么高的价格，寻常人家也买不起。”罗辉明说道。

　　“以后这种刀鱼，我们福旺农园里会稳定供应，价格应该会慢慢回落一些。”来旺说道。

　　“这刀鱼你们这里也养得出来？我看报纸上说，这刀鱼根本没有办法人工养殖。因为它们对于环境的要求是在太高了。”罗辉明说道。

　　“确实如此。刀鱼对生存环境要求极高。但是赵家屯这里的水好，很适合刀鱼的生存。来旺直接用稻田来养鱼。去年的稻田不仅稻谷丰收，着鱼也是大丰收。”罗瑾萱说道。

　　“这个来旺，要是不花心，那该有多好啊！”这是罗辉明与邵丛姗两个人共同的心声。若是来旺不是脚踏多只船，他们还真会支持女儿嫁给这个农民。

　　罗老爷子时而说了说赵家屯的一些趣事，包括去年赵玉龙结婚的时候，闹出了一些笑话，气氛倒是慢慢变得好了一些。

　　吃了饭，在来旺的屋子里坐了一会，罗家一家子都回了罗老爷子家。罗瑾萱倒是留了下来，帮着来旺收拾屋子。

　　“瑾萱，你帮来旺收拾好，等下到你爷爷那边去。我跟你说说话。”邵丛姗说道。

　　“嗯。”罗瑾萱知道要来总是会来，想躲也是躲不掉的。

　　瑾萱跟来旺收拾好，才跟来旺说道，“来旺，我去那边去了。你放心，不管压力怎么大，我都会坚持的。”

　　来旺点点头，“白天碧清有些不舒服，我让她去医院检查，也没见她打电话过来，我过去看看。”

　　罗瑾萱立即担心了起来，“没什么大问题吧？”

　　“就是有些感冒。应该没啥大事。等下，我知道了情况，就打电话给你。”来旺说道。

　　“你咋不打个电话问一问啊？”罗瑾萱问道。

　　“碧清是啥样的人，你还不知道么？真要是有啥事情，她指定不会告诉我。她到了镇上，倒是给我打了电话了，就是去医院检查之后，就没给我电话。”来旺说道。

　　“那你赶紧过去。不管情况怎么样，都要记得给我打电话。”罗瑾萱说道。

　　来旺点点头，“本来你爸妈过来了，我不应该去镇上的。”

　　“现在都什么时候了？赶紧去吧。晚上开车不安全。”罗瑾萱说道。

　　来旺将罗瑾萱揽在怀中，在脸上亲了一口，“我前世不知道修了多大的阴德，竟然能够得到你们的爱。这一辈子注定要欠你们的了。”

　　“都说了是我们前世欠你的，你这一辈子就好好珍惜吧。赶紧去吧。可惜我不能跟你一起过去。”罗瑾萱笑了笑，从来旺怀中挣脱出来，然后又顺手将来旺的衣服整理了一番。

　　来旺赶到镇上的时候，何碧清才昏昏沉沉地从床上爬起来。怀孕的人特别容易累，何碧清今天又是欢喜又是担心，费了不少神，刚才往床上一躺，竟然直接睡了过去。

　　“碧清，你没啥事情吧？”来旺自己拿出钥匙开门，走到房间里，将何碧清叫醒。

　　“没事没事。我不小心睡着了，忘记给你打电话了。到医院里检查了一下，没啥事情。应该是着凉了。”何碧清说道。

　　“吃晚饭了没？”来旺听说碧清没有事，心中悬着的石头终于落了下来。

　　“还没有。都怪我睡糊涂了，都不知道到什么时候了。”何碧清羞涩地说道。

　　“你乖乖地躺着，想吃什么，我给你去做。”来旺说道。

　　“有些恶心，啥也不想吃。就是想吃酸的。”何碧清说道。

　　“这简单，我给你弄些饭菜，然后给你整个酸萝卜出来。”

　　还真别说，来旺的空间里就整了一坛子酸萝卜，来旺这家伙平时很喜欢吃酸萝卜算辣椒之类。正好酿酒的时候，整了一些醋水，做成了酸水，浸了一些蔬菜在里面。酸菜里面，吃来吃去，还是萝卜最正宗，当然偶尔放一两条黄瓜，吃起来也让人直滴口水。酸豆角、酸刀豆之类也很是不错。

　　何碧清一听到酸萝卜，就食指大动，“来旺，我现在就想吃酸萝卜了。”

　　何碧清此时略带一丝羞涩，脸色红红的，还带着一份撒娇的味道，我见犹怜。

　　来旺连忙应道，“没问题哩！我婆娘说要吃啥子，我自当想办法供应哩！”

　　来旺连忙弄了一些酸菜出来，切成片、切成段，用一菜碗装了，送到何碧清的面前。夹了一块直接送到何碧清的口中。

　　“婆娘，尝尝看，我弄的这酸萝卜咋样？”来旺问道。

　　何碧清吃了一口，这酸味一入口，全身都感觉到舒爽。


第三百八十三章 酸儿辣女

　　“你先吃着，我去给你弄点饭菜去。”来旺说道。

　　“别，来旺，你到这里坐一下，我吃了这个，现在还不饿。”何碧清忙将来旺叫住。

　　何碧清心里很是矛盾，明明有一个好消息，却不敢跟来旺提起，但是却又知道怎么也瞒不过来旺，将来要是来旺知道了消息，只怕还会埋怨自己。但是如果告诉来旺，马上就会面对大问题。

　　“婆娘，是不是有啥事情？”何碧清虽然神色并不是很明显，但是哪里瞒得过来旺的眼睛？

　　何碧清半天没有说话，思虑来思虑去，终于还是决定将实情告诉来旺，“来旺，有件事情，我决定还是告诉你。毕竟你也有知道的权利。但是，我希望你听我说完之后，得尊重我的意见。”

　　“行，我你还不知道么？啥事情我都能够答应你。以前我就跟你说了，你要是同意结婚，我早就跟你把事情办了，也不会搞成现在这个样子。”来旺说道。

　　“你心里偷着乐吧！还怪我哩。你真要是一点都不心动，能将她们都脱下了水？你那就是不负责任。”何碧清白了来旺一眼。

　　“是我不对，是我不对。”来旺立即承认了错误。

　　“你呀！”何碧清却不忍心斥责来旺，只看到来旺一承认错误，心里就软了下来，“我今天到医院检查了一下。医生说，我怀孕了。”

　　“啥？”来旺恨吃惊，眼睛瞪得大大地看着何碧清。

　　“我怀孕了。难道你不高兴？”何碧清眼睛盯着来旺。

　　“你怀孕了？我的天啊！你咋不早告诉我呢？这么重要的事情，你竟然到现在才告诉我。我就跟你说了，咱这身体刚刚的，准能在你肚子里下种哩！随你什么荒地，我都能够耕种出来。”来旺越说越不正经。惹得何碧清拧着来旺的腰间的软肉，狠狠滴扭了一下。

　　来旺却一点都不觉得痛，来上露出傻傻地笑容，“我要当爸爸了！我有孩子了！”

　　来旺猛地抱住何碧清亲了一口，“碧清，我们有孩子了！你太能耐了！不对，是我太能耐了！”

　　“别别，别压到我的肚子！”何碧清生怕来旺不小心压到了肚子。

　　“对对对，我要小心一点。”来旺说道，用手轻轻地抚摸着何碧清的肚子，“婆娘，你说我们的孩子是儿子还是女儿？”

　　“你是喜欢儿子还是女儿？”何碧清说道。

　　“只要是我的种，我都喜欢。”来旺笑道。

　　“不是你的种，难道还是猪的狗的？”何碧清白了来旺一眼。

　　来旺笑道，“我是说，不管是儿子还是女儿，我都喜欢，儿子像我，帅得很。女儿像你，将来迷死人。”

　　“贫嘴！”何碧清在来旺身上轻轻地打了一下。

　　来旺嘻嘻哈哈。

　　过了一会，来旺才想起一件事情，“碧清，我们得赶紧，先把婚结了。不然将来户口都没法办哩。”来旺说道。

　　提起这个，何碧清却犯了愁，“但是瑾萱她们怎么办哩？”

　　来旺摇摇头，“没办法，你现在肚子里有我的孩子，我得先保证他能够名正言顺的生下来，她们，算是我对不起她们了。怎么也不能委屈了咱的孩子。”

　　“不行，我一开始不告诉你，就是担心你这样。我们要是结了婚，她们可怎么办哩？”何碧清眼泪哗啦流了下来。

　　“她们还年轻，离开了我，指定能够找个更好的。我也不会亏待了她们，她们办的分公司，将来就归她们了，我们就守着黄石镇这家店，也能够舒舒坦坦地过日子。”来旺说道。

　　何碧清摇摇头，“你要是这么薄情寡义，我何碧清就是瞎了眼，看错你了。你以为女人心里放入了一个男人，就这么容易抠出来么？你以为，她们以后就能够找到真正的幸福了么？她们的幸福在你身上。你要是舍弃了她们，她们又怎么会还有幸福呢？你难道忘记了，我们大家在星沙时说过的话了么？你那个时候那么荒唐，大家都能够忍受你。你现在却想要将她们抛弃。我真是看错你了。”

　　“可是，咱们不结婚，孩子怎么办？我就再不是人，你都怀上了孩子，我还能让你无名无分？”来旺说道。

　　何碧清知道来旺疼惜自己，脸上露出欣慰的笑容，“别急，总会有办法的。咱们再想想。这孩子还不到一个月哩。我们还有很多时间来想更好的办法。”

　　来旺点点头，“碧清，你先别急。我们慢慢想办法，你现在最重要的是要保重身体。饭店暂时让他们去管理，你就别操心了。”

　　“嗯。”何碧清点点头，手搭在来旺放在自己肚子上的手上。

　　“碧清，你好好待着，我去弄几个好菜，咱们今天要好好庆祝一下。”来旺说道。

　　何碧清看着来旺满脸的欢喜，脸上也露出了笑容，虽然还要面对大量的困难，总有办法解决。想着将来宝宝出世，何碧清满身都充满了力量。只要能够有孩子，什么困难不能面对？

　　“酸儿辣女，我这么喜欢吃酸的，我肚子里的一定是个儿子。宝宝，将来可不能像你爸爸，对女孩子要一心一意的。”何碧清用手抚摸着自己的肚子。

　　厨房里已经传来了兹兹的响声，来旺心情愉悦，浑身有使不完的劲，厨房里也是乒乒乓乓地响个不停。宛如一段动感的交响曲。

　　何碧清从床上爬起来，披上一件衣服，往厨房里走过去。

　　“瑾萱，我知道你对来旺是认真的，但是来旺这孩子，靠不住的。你明知道他心里不止你一个人，你为何还要吊死在他这一棵树上呢？”邵丛姗晚上与何碧清睡在一张床上。

　　“妈，来旺不是你想象的那种人。他从来没有欺骗过我。在我爱上他之前，就已经知道他心里有人了。但是缘分是无法阻挡的。我跟他能够走到一起，那都是缘分注定的。”罗瑾萱说道。

　　“来旺晚上还开车去黄石镇，是不是去镇上那个女人那里？”邵丛姗问道。

　　“碧清姐身体不舒服，今天去医院检查了。他去那里很应该啊。他跟我说了的。”罗瑾萱说道。

　　“你怎么这么傻呢？难道他去找别的女人，你心里没有任何想法？难道没感觉到伤心？”邵丛姗说道。

　　“以前会有，但是现在，我不会再有了。我知道，即使他去了黄石镇，他心里还是惦记着我。”罗瑾萱嘴上很犟，心里却是一酸。

　　“你说这话，连你自己都骗不了，还能骗得过妈妈么？”邵丛姗怜惜地看着女儿。

　　罗瑾萱的电话响了起来，是来旺的打过来的电话。

　　罗瑾萱看来来旺的来电，脸上的神色立即变得不一样，有些不好意思地从床上爬起来，披着一件衣服就往外跑。

　　“来旺，碧清姐怎么样？”罗瑾萱小声地说道。

　　来旺拿着电话，脸上依然带着喜悦，“没事，碧清一点问题都没有，倒是有件好事。电话里不好说，明天碧清跟我一起回赵家屯，到时候，咱们一起说。”

　　来旺虽然没有说出何碧清怀孕的事情，罗瑾萱却隐隐约约猜到了，心情很有些复杂，既有欢喜，又有担忧。喜的是，何碧清既然能怀孕，何碧清没有的生养的猜测自然不攻自破。担忧的却是，何碧清若是怀上了孩子，来旺只怕要做出决定了。

　　罗瑾萱知道自己灵魂里已经烙印下来旺的影子，这一辈子不可能再爱上别人。她们几个怕也是跟自己一样。但是人不可能离开这个世界，真的去来旺的那个世外桃源躲避起来。世俗的眼光以及社会的规则也会让几个人面对重重压力。

　　罗瑾萱心事重重地挂上电话，然后回到房间，脸色有些凝重。

　　“怎么了？来旺那小子欺负你了？”邵丛姗一看罗瑾萱的神色，就知道肯定有事。

　　“没有。”罗瑾萱说道。

　　“还说没有。都快写道你脸上了。”邵丛姗很是心疼，但是同时也明白了一个道理，自己女儿还真离不开那个花心萝卜。

　　“妈，你就让我静一静吧。我去那边去睡了。妈，你自己先睡吧。”罗瑾萱说道。

　　“别，瑾萱，妈不问你了。你若是一个人跑回去睡，妈妈能放得下心么？”邵丛姗忙从床上爬起来。

　　“妈，你别起来。晚上天气凉，你小心别着凉了。我不走。”罗瑾萱说道。

　　“是不是来旺跟镇上那个女人有啥事情了？”邵丛姗问道。

　　“他没有说。我也不知道。”罗瑾萱说道。

　　“不知道，你会这么伤心？”邵丛姗问道。

　　“妈，你就别问了。我也是猜的。也不知道是不是猜错了。”罗瑾萱说道。

　　“好吧。你什么时候能够告诉妈，就告诉妈妈。有什么问题，妈跟你一起想办法。”邵丛姗不敢过分逼迫自己女儿。现在的孩子心理承受能力不强，邵丛姗不知道如果自己逼迫得太厉害，会出现什么样的结果。

　　赵家屯的春天的夜晚，月光明亮而皎洁，美丽的山村在月光下静谧而神秘。


第三百八十四章 一记耳光

　　来旺得到何碧清怀孕的消息，自然内心充满了喜悦。当天晚上，连碰都不敢碰何碧清。

　　“医生说，就是怀孕最初的一个月比较危险，要特别注意，之后稍微有些夫妻事是没有关系的。”何碧清说道。

　　来旺嘻嘻笑道，“是不是我们还是可以做那事。”

　　“想都别想。你别拉屎想着那事情哩。若是出了啥子事情，还不悔死啊。再说，把孩子教坏了，咋办？医生说，胎教也很重要。”何碧清说道。

　　“怎么可能，现在咋儿子还没长全哩，咱们干啥事情，他也不会知道哩。”来旺说道。

　　医生倒是跟何碧清说了胎教的事情，不过那都是几个月之后的事。这个时候，胎儿还没有成形。

　　“你还是好好想想，怎么把这事跟瑾萱她们说吧。这事情可瞒不了多久。要不然，我干脆到外地去算了。这样或许能够瞒得久一些。”何碧清眼睛看着来旺。这个时候，她最在乎来旺怎么对待她。

　　“去啥外地？这事不用瞒，也瞒不住。我立马告诉她们，大家一起想办法怎么办。实在不行，我们就赶紧结婚。她们骂我怨我，我一个人承担下来。我不能对不起你，更不能对不起咱们儿子。”来旺说道。

　　何碧清听着来旺的话，很是感动，她没有太高的要求，很容易满足。来旺的一句话，就让她心里暖暖的。

　　小花与来福并排趴在客厅里，相互用头蹭着对方。它们没有一点烦恼，它们也搞不明白为何自己的主人会有那么的麻烦。解决了一个又会出来新的一个。咋人的过的日子还不如狗了呢？

　　天一亮，罗瑾萱就急匆匆赶会了镇上，任凭邵丛姗怎么拦都拦不住。来旺在电话里说得含含糊糊，让罗瑾萱有些担心。

　　罗瑾萱敲门的时候，来旺已经早早地起床，在厨房里弄早餐，倒是以前起得很早的何碧清还躺在床上。

　　来旺打开门看到罗瑾萱很是奇怪，“瑾萱，你咋这么早就到镇上来了？”

　　“昨天晚上，在电话里，你说得不清不楚的，我能放得下心么？碧清姐究竟怎么样了？”罗瑾萱立即往房间里走。

　　“没啥事情。倒是有件好事，等吃了早餐，我再跟你说。”来旺说道。

　　“你这是想要我急死啊！赶紧说，究竟咋回事？碧清姐究竟怎么了？”罗瑾萱恨不得踢来旺两脚，竟然到了这个时候，还卖关子。

　　“其实没啥。碧清是怀孕了。”来旺干脆将实话说了出来。

　　“怀。什么？怀孕了？”罗瑾萱这才明白为何来旺会支支吾吾。

　　来旺点点头，“你先坐一下，我做了早餐，你也吃点。”

　　罗瑾萱有些懵，这个消息对于她来说真是有些突然。她倒不是没有想过有一天会面对这种情况，但是却从来没有想到过解决的办法。

　　现在真的面对这个问题，她依然感觉茫然，当然心中最深之处，最多的却是担忧。

　　“瑾萱，你过来了。”何碧清听到动静已经从床上爬了起来。

　　“碧清姐，你出来干嘛？你现在要多休息。赶紧回去穿好衣服，不然感冒了对孩子不好。”罗瑾萱说道。

　　“来旺就跟你说了？真是的，我说不要急着告诉你们。上一次在星沙没有检查出什么问题，但是一直以来，我都没有做任何措施，但也没有怀孕，我以为我这一辈子不会有机会做母亲了，没想到，我竟然怀上了。你们放心，我不会因为这个就要独占来旺的。我知道大家都对来旺用了情。”何碧清有些不敢面对罗瑾萱。

　　罗瑾萱拉住何必清的手，“别说这话。你的情况我是知道的。我要是现在好脱不开身，我也想要一个孩子。”

　　“可是，可是……”何碧清不知道该怎么往下说。

　　来旺弄好了早餐，一只手端着一碗送了出来，笑呵呵地说道，“早餐来了，赶紧用早餐。”

　　罗瑾萱白了来旺一眼，来旺脸上依然带着笑容，这个时候，来旺是做好了骂不还口，打不还手的打算的。

　　“都是你干的好事！”罗瑾萱没给来旺好脸色。

　　来旺嘿嘿尴尬地笑了笑，“瑾萱，我昨天晚上想了一宿，也没想出个好办法来。碧清怀上了孩子，怎么也得给孩子一个名分。再说，以后孩子上户口也得有手续。我想，我只能跟碧清把手续办了。但是，这样做，就有些对不起你们了。以后该怎么办，我也想不明白。”

　　“你一早哪去了，难道没想到会有这么一天么？那个时候，你为啥要招惹我们哩？招惹了我们，你咋连个办法都想不出来？将来我们也想要孩子，又该咋办呢？”罗瑾萱问道。

　　何碧清连忙说道，“瑾萱，我看我还是不跟来旺办手续，出点钱，在赵家屯给宝宝上个户口，也不是啥难事。反正我也是结过婚的，我也不怕村里人对我指指点点。你们跟我不一样，都是黄花闺女，将来要是连个名分都没有，地你们也不公平。”

　　“不行！”来旺与罗瑾萱几乎异口同声。

　　罗瑾萱看了来旺一眼，“这家伙不是个好东西。他受点罪，是活该。但是孩子是无辜的。我们不能让他无名无分地生下来。你跟他先把手续办了，以后的事情，以后再想办法。”

　　来旺感激地看了罗瑾萱一眼，“瑾萱说得对，先把眼下的麻烦解决了，以后总会有办法解决。”

　　罗瑾萱扭过头，不理会来旺。来旺却不动声色的拉住罗瑾萱的手，说道，“瑾萱，真是谢谢你。你对我真是太好了。”

　　“可是你却总是让我伤心。这事情得尽快让大家都知道。既然咱们走到了这一步，有什么事情，就不能相互隐瞒。得开诚布公。”罗瑾萱说道。

　　何碧清眼里噙满了泪水，抱着罗瑾萱说道，“瑾萱，谢谢你对我如此宽容。”

　　张文芳与何碧云接到罗瑾萱的电话之后，立即放下了手里头的事情，当天就赶回了黄石镇。

　　一回到黄石镇，立即去了黄石镇上的住所。来旺将四人带入鸿蒙空间之中。

　　“瑾萱，这么急叫我们回来究竟有啥事情啊？最近，我可是抓紧在星沙开分店，配送中心已经开始准备，我最近可是一点都脱不开身。”何碧云说道。

　　张文芳也同样说道，“我们还准备将分店开到一线城市去，上沪是个不错的选择，福旺农园在今年也应该会去上沪开拓高档大米市场。公路运输时间大约是十几个小时，蔬菜物流应该也能够拓展到过去。”

　　“你们两个先别急。来旺这家伙惹出大事了，要出人命了。”罗瑾萱说道。

　　何碧云与张文芳一下子慌了神，何碧云连忙问道，“来旺，你这个家伙，在家里好好待着，又招惹啥事情了？”

　　张文芳脸上也是满脸焦急。

　　“你们先别慌，听我说清楚。这个出人命跟你们想的不一样。碧清姐怀上了这坏东西的种了。”罗瑾萱说道。

　　“啊！真的吗？”何碧云很是欢喜，她脑袋少一根筋，压根就没往坏处想，想着一个新生命在不久的将来就要降临，心中满是喜悦。

　　张文芳先是欢喜，但是很快就明白了罗瑾萱如此风风火火地将两人叫回来的原因。

　　“就是这事。让你们回来，大伙商量一下，该怎么办才好。”罗瑾萱说道。

　　“好事啊。这还用商量么。生下来啊！我最喜欢孩子了，要不是现在我实在是没时间，不然我也生一个。”何碧云说道。

　　“你倒是说得简单，生孩子不要上户口么？生孩子总也要名正言顺吧？现在趁着碧清姐的肚子还不明显，得赶紧把这事情给确定下来。”罗瑾萱说道。

　　何碧云再啥，这个时候也明白了罗瑾萱话里的含义。

　　这个几个人都不愿意面对的问题。

　　“不管怎么说，得让碧清姐先跟来旺结了婚。让孩子顺利生下来。”张文芳说道。

　　“但是以后怎么办呢？”罗瑾萱说道，“有人说准备对不住我们了。”

　　罗瑾萱看都不看来旺一眼，一想起他的这句话，心里又有火。

　　何碧云往来旺身上看去，“来旺，你真是这么想的？”

　　“我，我要是跟碧清结了婚，将来你们要是也想要孩子了，可咋办？这对你们也不公平。也许到了那个时候，你们就要后悔了，现在趁着你们还年轻，长痛不如短痛。我跟碧清就守着黄石镇的这家店，安安静静地过日子。你们好好经营着福旺集团，将来遇上合适的，别再错过。”来旺小声地说道。

　　何碧云一巴掌打了过来，直接扇到了来旺的脸上，打得啪的一声脆响，“你个混蛋，当初占我便宜的时候，咋不这样说呢？现在要把我踢开了？”

　　来旺的脸被打得红通通的，碧云又有些心痛，猛地将来旺抱住，用手抚摸了这来旺的脸。

　　“来旺，那一次，你把我们带到了这里，就不应该再说这话了。我们女孩子都不怕别人的闲言碎语，你怕什么？大不了，我们就一辈子守在这里，不去理会外面的烦心事儿。”张文芳说道。


第三百八十五章 菜油飘香

　　众女商定，来旺先与何碧清低调办理结婚手续，也不举行婚礼，就几个人私下庆祝一下，碧清将户口迁往星沙，将来孩子出生，户口也在星沙落户。

　　来旺准备先给碧清在星沙购置房产，然后迁户口也不是什么难事。这些事情直接委托中介公司去办理便是，也不用碧清辛苦来回。

　　一件让来旺头痛不已的麻烦事情，暂时得到了解决，其实问题并没有彻底解决。现在瑾萱等女跟来旺来事的时候，都是做了防护措施的，将来若是也想要小孩了，又该怎么解决呢？不过烦心的事情，来旺也不想去想。

　　罗辉明与邵丛姗的赵家屯之行没有达到最初的目的，收获却不少。来旺答应有罗家的拍卖公司，拍卖一部分极品猴儿酒。虽然来旺不缺卖酒的这一点钱，但是极品猴儿酒的拍卖肯定会给罗家的拍卖公司带来一股巨大的吸引力。

　　罗辉明与邵丛姗很有信心，在对极品猴儿酒进行运作之后，绝对可以造出极大的声势来。由于罗老爷子退出二线之后，罗家在商业上的影响力有了巨大的下滑，拍卖行在罗家商业圈里占着极为重要的地位。因此，罗辉明与邵丛姗想接来旺的猴儿酒给家族企业带来新的活力。

　　其实来旺空间里的好东西很多，极品猴儿酒只是极为平常的一件。

　　来旺并不在意猴儿酒可能会给自己带来的巨大利益，来旺对钱没有太多的概念，能够够花就行了。多一点，少一点，对于来旺来说，意义不大。

　　不过来旺对于已经开始插秧的香米种植却是很在意的。香米在不就久的将来收获之后，就会与岛国人争夺市场，甚至还可能走出国门，去与洋鬼子争夺国际市场，赚外国人的钱，这是多长脸的事情啊！

　　清明时节，福旺农场便已经开始炼苗，每天将一直捂在大棚里的秧苗暴露在冷空气中一段时间，然后每天慢慢延长时间，等到秧苗可以适应外面的气候环境时候，便到了插秧的时候。

　　这一阵，农场忙得不得了。农场的农田在去年晚稻收割之后，种上了油菜，这个时候已经全部成熟。好在油菜的收割也实现的机械化，工人们操作着机器大片大片的将油菜籽收获。

　　福旺农场又不得不添置一批新的设备，其中还包括重型榨油设备，用来将油菜籽榨油。

　　原本来旺对农场种植油菜并不放在心上，但是没有想到，这油菜的产量，让来旺有些吃惊。往年赵家屯种植油菜，亩产有个四百斤就得乐开了花了。但是没想到，今年的产量竟然达到了五六百斤，这可了不得。要知道这可是近百亩的油菜。算起来就是四五万斤油菜籽。就是按照百分之三十的出油率来算，那也是一万多斤菜籽油。一家一年几十斤油就够了。来旺这一年手的油菜，够赵家屯人吃个好几年，都吃不完。而且，福旺农场收获的油菜籽质量，出油率至少也可以达到百分四十。

　　“来旺，今年这菜籽油给你洗澡都够了。”赵玉龙笑道。

　　“呵呵，你小子要是想洗澡，带几桶回去，晚上跟你婆娘好好洗洗。”来旺说道。

　　“呵呵，来旺，这菜籽油可别便宜卖了，别看这东西在咱们农村没人看得上，到了城里可是好东西。城里人吃的都是调和油，看起来比咱们的香油清亮，但是吃起来，一点油味都没有。城里就是菜籽油，只要是压榨的，都能够卖出好价钱。”赵玉龙说道。

　　赵玉龙说的是实话，在星沙，随便去哪一家超市，只要上面写着压榨油，而没有调和两个字的，五升油的价格绝对在百元之上。来旺的这一万多斤压榨有，若是以这个价格来出售，来旺的这一万多斤菜籽油那可是二十几万哩！直接就把今年投入的成本赚了回来，还有剩余的。

　　这搞农业，风险确实不小，但是利润也确实丰厚。不过想要整到来旺这个层次，却也挺不容易。

　　来旺点点头，“那是自然，留出一部分，屯里每户发一点，都闻点油香。”

　　“来旺，你可不能这样整，人心不足蛇吞象，你经常给大伙好处，难免会有些人把你的这种善良，当成一种理想当然。将来，你若是少给一点，他们反而会有意见。”赵玉龙提醒道。

　　来旺点点头，“也是这个理。既然大伙现在也不缺这个钱，我还是不锦上添花了。”

　　来旺想了想，还是改变了主意。有个时候确实是做好不得好。现在村里还有人说蔬菜收购价的事情呢！以为自己赚了多少多少，却从来不去想，如果没有自己收购，他们的蔬菜只能烂在地里。现在给了普通蔬菜的两倍以上的收购价格，竟然还不知足。若不是看在屯里大多数的村民还是有良心的，来旺甚至想终止福旺家园合同种植了。

　　“来旺，我爸今天说，碧清回村里迁户口了。这事情你知道么？”赵生财是村支书，村里大事小事都要从他手里经过。何碧清迁户口这么大的事情，自然逃不过他的眼睛。

　　来旺点点头，“碧清在星沙买了房产，把户口迁过去，更方便一些。”

　　“你不担心么？碧清这么漂亮，要是在星沙被人看中了咋办？”赵玉龙笑道。

　　“哪能哩。我对碧清有信心，她才不会干出这样的事情哩。对了，这油菜收完了，接下来，就要准备插秧了吧？”来旺说道。

　　“嗯。”赵玉龙说道。

　　福旺农场订购一套食用油包装设备，专门用来包装压榨菜籽油。不过福旺农场的菜籽油才压榨出来，就让人极为吃惊。

　　菜籽油一般都会带着一股独特的菜籽香味，正是由于这股香味，菜籽油并不适宜一些蔬菜的烹饪。比如，用来煮鱼之类的很合适，但是如果你用来烹饪鸡肉这类味道比较纯的菜肴，却并不合适。但是福旺农场的油菜籽压榨出来的菜籽油，光是看颜色便跟普通的菜籽油不大一样。这菜籽油呈金黄色，油也极为粘稠，仿佛糖浆一般，放在盘子里，用瓢在里面搅动，如同胶水一般。

　　最重要的是菜籽油的香味，香味很浓郁，却跟普通的菜籽油有些不同，这香味如同花香味道一般，闻起来很是舒爽，谁也没有想到，这菜籽油做出一些细小的改变，竟然会产生如此的效果。

　　来旺从农场的榨油厂提了几桶放到车里，带回了镇上。

　　“碧清，瑾萱，你看我带什么好东西来了？”来旺一走进屋子里就开始献宝。

　　“啥东西啊？”何碧清已经习惯了来旺经常性的拿出一些特别的东西，似乎这些能力已经成为了来旺的本能。

　　“今天农场的榨油厂榨了一些菜籽油，这菜籽油跟普通的菜籽油可不一样，我特意带了一些回来，给你们尝尝。可惜碧云跟文芳已经回了星沙。不然她们也可以尝尝鲜。”来旺从空间里将菜籽油取了出来。

　　“不就是一桶菜籽油么？有啥稀奇的？”罗瑾萱可不懂农业，分不出一个好赖来。

　　何碧清哈哈一笑，“瑾萱，这回你可看走眼了，这菜籽油还真是不简单。一般的压榨籽油带着一点墨绿色。颜色有些偏暗。但是这菜籽油可不简单，颜色既不像调和油那么淡，也不像普通压榨菜籽油那么暗，而是带着金黄色的亮色。光是看这颜色，就比普通菜籽油好了许多。”

　　何碧清将瓶盖打开，凑上去闻了闻，“嗯，这香味也不大一样。菜籽油闻起来没这么香，也没有这香味舒服。来旺，你种出来的庄稼怎么总是跟别人种的不一样啊？”

　　“这还用问。”来旺笑道。

　　何碧清这才想起来，“是了，怕又是空间里的水在作怪。”

　　来旺点点头，“今天晚上，给你们弄几道好菜，尝尝这菜籽油的味道究竟怎么样。”

　　“这菜籽油最适合做鱼，尤其是泥鳅，用香油炸出来，特别的香。”何碧清说道。

　　“行，我今天就给你们做一道香油炸泥鳅。再来一道清蒸刀鱼。”来旺说道。

　　来旺在自己女人面前也不用遮掩空间的事情，直接到空间里捉了一些泥鳅、一些刀鱼便进了厨房。

　　没一会功夫，来旺便准备好了菜肴。

　　何碧清与罗瑾萱两个一起来到餐桌前，上面已经摆放好三菜一汤。其中两道便是油炸泥鳅与清蒸刀鱼，这两道都是用菜籽油做出来的。

　　“尝尝看，看这泥鳅做得合你们的口味么？”来旺说道。

　　碧清的壬辰反应已经慢慢消失了，食欲倒是大增，要知道她现在可是吃两个人的饭。一看到还吃的，便会食指大动。这一段时间在来旺的精心呵护下，都略微有些发福了。

　　何碧清拿起筷子，夹了一根泥鳅放入口中，静静有味的将泥鳅吃进了肚子里，这才说道，“味道真是不多，这菜籽油确实出色。来旺的手艺也长进了。瑾萱，你赶紧尝尝。”

　　罗瑾萱平时不大喜欢吃鱼，所以，来旺还准备另外的菜肴。但是看到何碧清吃得如此静静有味，也忍不住想尝尝看，夹起一根泥鳅放入口中，咬了一小口，一股甜甜的鱼香味伴着一股独特的菜籽油香味一起涌入口中。而泥鳅的腥味却似乎消失得无影无踪。

　　“好吃好吃，真的很好吃。”罗瑾萱也是赞不绝口。


第三百八十六章 新的想法

　　“碧清，过两天你就要到星沙去了，之前，我想带你到我爸妈的坟上去拜祭一下。瑾萱要是有空，也一起过去。”来旺说道。

　　何碧清自然明白来旺的意思，带自己去祖坟，那是认可了自己的身份。来旺家里没有老人了，带何碧清上坟，这是让自己以来旺婆娘的身份去的。

　　罗瑾萱虽然不懂乡里的这些习俗，却知道这一次来旺的请求有些不一般。

　　“行，那天去，我安排一下。”罗瑾萱说道。

　　“要不明天就过去吧。马上就到清明了，要去就得趁早。”何碧清说道。

　　赵家屯清明扫墓都是在清明之前。一般没有人当着清明节扫墓的。所以何碧清说要趁早。

　　“那就明天一早过去。”来旺说道。

　　“那我今天去请个假。”罗瑾萱知道参加来旺家的扫墓，实际上就等于认可了成了赵家人。

　　扫墓要准备很多东西，何碧清下午跟来旺出去了一趟，卖了很多清明节要用的东西。来旺父母死去这么多年，来旺以前来也没好好祭拜，现在条件好了，自然多准备一点。

　　何碧清心很细，给来旺准备得妥妥帖帖。

　　罗瑾萱找了个借口，去赵家屯考察农业生产，第二天便有时间与来旺一起去赵家屯。其实这个时候，很多领导干部都借口考察农业生产，一连几天都往外跑。其实真实干什么去了，大家都心里有数，也没有人会说破。

　　来旺回来赵家屯的时候，赵树良也叮嘱来旺，“来旺，你以前没好好祭拜你父母，那个时候，你没条件，你父母也不会见怪，现在你条件好了，可不能马虎了。到坟上跟你父母说一说你现在的情况，让他们泉下有知，也可以放心了。”

　　来旺知道赵树良一片好心，点了点头，应了下来，“早准备好了，明天一早就去祭拜。”

　　赵树良看了看坐在来旺车里的罗瑾萱与何碧清，笑了笑，来旺的事情瞒不过赵家屯人，所以大家也见怪不怪。

　　清明扫墓除了拜祭已故长辈，还有一个目的，就是将坟堆清扫，堆积一下。一些坟墓长时间无人管理，就会随着时间久远，慢慢抚平，最后消失不见。就连坟前的石碑都会慢慢风化掉。

　　年前的时候，来旺在镇上的石碑场订做了石碑，前不久已经运到了坟山里。趁着清明祭拜的当儿，来旺准备将石碑给立起来。

　　所以去扫墓的时候，请了祭师，带了一只大红公鸡，提着各样物品。鞭炮带来不少，赵家屯人帮着将大批物资送到了坟山。

　　等祭拜完了，来旺才拉着何碧清、罗瑾萱来到父母坟前，跪在新建好的石碑钱，那眼泪哗啦就落了下来，“爸，妈，儿子带着媳妇看你们来了。你们要保佑碧清跟宝贝平安。等将来你们孙子生下来了，我再带他们过来。”

　　说来也奇怪，那坟前烧着的纸钱一开始冒出来的烟本来是散乱无章，但是这个时候，那烟竟然直直地冲上云霄。

　　众人都说这是祖宗坟上冒青烟，来旺运道旺盛哩。说明这是祖宗老爷管事，来旺才有这八字。

　　罗瑾萱一旁小声的跟来旺说道，“来旺，你若是这么想要孩子，要不，我辞职不干，也给你生一个。”

　　来旺笑道，“那就好。你若是辞了职，干脆移民到海外去，听过人家外国不搞计划生育，你以后给我生十个八个，也不会有人抓计划生育。”

　　“你真是坏死了，把我是当牲口啊。”罗瑾萱在来旺身上捶了一捶。

　　来旺平明嘻嘻哈哈，在父母的坟前却严肃得很。何碧清与罗瑾萱也知道，虽然过去了这么多年，来旺当年的创伤只怕还没有完全抚平过来。

　　来福也跟了过来，就趴在一边看热闹。坟山上到处硝烟弥漫，来旺放了不少的鞭炮烟花。

　　清明节的祭拜完成之后，来旺便将请了赵玉龙与赵三德，这个两个场长吃饭。

　　“以后一段时间，我要去星沙去了。这养殖场跟农场就交给你们两个。农场跟养殖场越搞越大，事情也越来越多，以后要辛苦你们两个了。”来旺说道。

　　赵玉龙连忙说道，“平时的管理我没问题，只是这农场可离不了你。你也知道，当初农场在我手里，又是虫啊又是病的，你若是甩手不管，真要是出了啥事情，我可负责不起。”

　　赵三德也有些慌了，“这搞养殖场最怕来个啥病的。你要是不管，我可担不起责任。”

　　“看你们两个，一点担待都没有。我又不是出国不回来了，我的家就在赵家屯，就算在外面，也会时常回来。只是，要到外面有事情，不能经常守在赵家屯。咱们福旺集团规模越来越大，但是赵家屯就这么大的地方，就算把整个黄石镇全部拿下来，就也这么大的地方。我么要去跟洋鬼子争个上下，局限于赵家屯肯定不够。我也是想出去走走，合适的话，找个地方扩大的我们农场。”来旺说道。

　　“我还以为你撂下担子不管了哩。就这事，没啥问题，你尽管出去闯，我们指定管得一点问题都没有。”赵三德说道。

　　“只是如果周边的村子还想加入进来，该咋办呢？要是扩大了地盘，人手还得增加。”赵玉龙说道。

　　“想加入进来，就让人家加入。不过得多动点脑子，只要对咱们农场有利，啥方式都可以。但是也不能当周扒皮。”来旺说道。

　　赵玉龙点点头，“现在这种模式虽然好，但是在管理上还是存在着很多问题。比如种植上面还是存在着比较随意的情况，毕竟种植选择权在农民自己手里，虽然这样对农民的积极性提高有很好作用。但是对我们的管理，却难度很大。一个不小心，就可能出问题。”

　　罗瑾萱插话说道，“还是要对农作物的种植更加集中。将来规模越来越大了，还这么高度分散，管理的难度将越来越大，对农产品的物流配送非常不利。”

　　何碧清却说道，“但是大伙都已经适应这一种模式了，如果现在进行改变，只怕大伙会不愿意。再说来旺还集中了他们的水田。这个时候突然改变模式，村里人只怕不会愿意。”

　　来旺想了想，“现在咱们屯里进行试点。保证屯里人的收入只会增加不会减少。其实养殖场的工人收入已经超出了赵家屯种菜的农户。大伙已经开始有些意见。既然这样，我们就把养殖场的栽培模式先扩大到赵家屯。以后赵家屯就跟养殖场一样，种植五星蔬菜了。”

　　赵三德点点，“这样好，反正大伙也是为了多挣俩钱，屯里的小伙子都回村了，以后也可以跟上班一样，定时上下班。干活反而没有以前那么累。中普通绿色蔬菜，虽然收购价格不低，但是想要赚出咱们养殖场员工的工资可不容易。而且，分户经营，种一两亩地，一家人受累，最重要的是，干啥活都得人力，自然比咱们养殖场里的蔬菜基地累得多。”

　　赵三德这话说到点上了，分散经营，一家种一两亩地，购买机器自然很不划算，倒是有人家里养了牲口。但是也有不少问题。一年到头，一家人辛辛苦苦，还没有农场一个工人赚得多。

　　“那就这么定下来了，跟村里人讲一声。咱们再弄一个种植场出来，专门种植蔬菜。以后咱们福旺农园的蔬菜销售要全面提升档次了。”来旺说道。

　　“只是若是福旺农园五星蔬菜不限制供应的话，将来对咱们福旺家园造成影响？要知道我们福旺家园能够有这么好的势头，主要的原因是我们拥有比别人更好的食材。”何碧清问道。

　　“这个影响不会很大，我们的食材可不是只有蔬菜。那些重要的调味料，只在养殖场种植，只向福旺家园供应，这样一来，即便别的饭店从使用福旺农家的食材，也不会造成大的影响。”来旺说道。

　　何碧清这才放心了下来。

　　在回黄石的路上，何碧清又问道，“来旺，你是真的想将福旺农场扩大了外面去？”

　　来旺笑道，“虽然这只是我应付他们的借口。却也是考虑过。赵家屯这里自从路修好之后，交通也慢慢便利了，但是毕竟地方稍微小了一点，别说供应别的一线城市，就算只是供应星沙市，都有些吃力。就说福旺大米。我们现在总共面积不到几千亩。产量再高，一年下来也不过是上万吨粮食。如果不考虑承受能力，这一点粮食供应我们黄石镇都还有些不够。更别说跟洋鬼子去竞争了。”

　　“嗯。但是事情得一步一步来。在咱们国内，想要集中大面积的水田，可不是那么容易的。”罗瑾萱说道。

　　“我前几天在网上看岛国农业公司的情况时，发现一个新的思路。岛国农业用地比我们国家更紧张。农业成本也非常高昂，以至于，他们的农产品价格比较昂贵。但是他们的农业企业，通过到一些耕地富余的国家购买土地，来扩张生产，降低生产成本。”来旺说道。

　　“你也想走这条路子？”罗瑾萱问道。

　　“现在还不确定。我现在对搞农业还是一头雾水，这事情，以后慢慢看吧。”来旺说道。


第三百八十七章 搭个顺风车

　　就在来旺与何碧清准备启程前往星沙的时候，许香琳在赵家屯的事情，差不多收了尾。原本皇极娱乐有专车一起回星沙，许香琳却不知道怎的知道了来旺要去星沙，立马要求搭顺风车。

　　来旺没有办法推辞，只好答应了下来。

　　“她们公司不是有车么？”罗瑾萱等来旺挂上了电话，立即说道。

　　何碧清看了来旺一眼，“还不是某个人招惹了人家。不过也奇怪，这么长的时间，也没见这个姓许的过来缠你，这里面是不是又什么隐情？”

　　这女人的第六感是很灵敏的，来旺嘿嘿一笑，“哪能呢？你看，最近我忙里忙外的，跟她连个照面都没有。还能有啥子隐情？”

　　“我就随口说说，你紧张啥？”何碧清微笑着看着来旺，看得让来旺慎得慌。

　　自从那天差点擦枪走火，许香琳就仿佛消失一般，竟然一直躲在皇极娱乐的工作区间埋头工作，连个照面都看不到。再加上这一段，来旺每天都往镇上跑。更是没能够遇上许香琳。没想到，许香琳竟然得到了自己要前往星沙的消息。

　　罗瑾萱也笑道，“反正眼前的事情你都还没有解决好哩。你要是还沾花惹草的，你自己看着办好了。”

　　“指定不会。”来旺不知道如果自己指天发誓，不知道她们会不会相信。但是上一次老山神不是说，现在登天之门都关上了，就算指天发誓，怕也没有啥用。来旺决定还是先不要这样夸张。

　　许香琳就背着一个小包上了车，上车之后，压根就不跟来旺说什么话，只跟坐在副驾驶的何碧清说话。

　　“碧清姐，你这次去星沙，可一定要到我家去玩。上一次，过去，电话都不给我一个，太伤我的心了。”许香琳说道。

　　“上一次，实在有些匆忙。”何碧清其实跟许香琳并不是很熟，两个人也没打过多少交道。若是罗瑾萱倒是跟许香琳熟络得很。

　　来旺认真开车，两个女人不找自己说话，他也乐得安静一会。

　　“万兴的新歌录完了么？”何碧清问道。

　　“嗯，昨天正好录完。公司的车要晚上才走得成，听说你们要去星沙，所以搭你们的顺风车。”许香琳说道。

　　“许总监消息可真灵通。”何碧清笑道。

　　“今天碰到养殖场的赵场长，他说的。”许香琳说道。

　　“这个老三，天生一张大嘴。啥事情都往外说。”来旺说道。

　　这一下，许香琳不乐意了，“来旺，你啥意思啊？你要是不高兴我搭你的车，你早说一声啊？我又不是非搭你的车不可。”

　　“我又不是说这个。我是说赵三德。那个混球平时跟他说什么，他都藏不住话。这一次，我们商量了一些事情。这事情他说了出来，别的事情，只怕他也藏不住。一些事情还没开始实施，他提前就透露了出去，只怕对我的计划会有一些影响。”来旺说道。

　　来旺到达星沙的时候，张文芳与何碧云都在家中，她们两个准备好丰盛的午饭，但是没许香琳的到来，显然让她们有些意外，一些话也不好意思说出口。倒是许香琳像个没事人一般。大咧咧地吃吃喝喝，根本没把自己当外人。

　　“来旺，上一次跟你说的事情，想得怎么样了？”许香琳问道。

　　“什么事情？”来旺哪里还记得答应过许香琳什么事情？

　　“你这人，上一次说得好好的。你现在就忘记到九霄云外了，真不是个东西啊。”许香琳说道。

　　“我答应过你什么事情么？”来旺抓了抓脑袋。

　　“你可是答应了，要再演几部电影的。我都已经为你准备好剧本了。这一回，让三宝当主角。”许香琳说道。

　　“你是说这个啊？不行不行。上一次的事情，就搞得我焦头烂额了，这一次没得谈。”来旺立即拒绝。

　　“你真不是男人，说话不算话。”许香琳带着不悦离开了。

　　何碧云却依然对来旺有些不满，“来旺，你真过分，我姐都怀上你的骨肉了，你竟然还在招花引草呢！”

　　来旺有些委屈，“这能怪我么，是她自己找上门来的。不信你问碧清。”

　　“哼，苍蝇不叮无缝的鸡蛋。若不是你招花引草，人家会找上你么？”何碧云说道。

　　来旺无奈地说道，“这个人魅力太强，这不能怪我。要怪你去怪我父母去。”

　　“哼。”何碧云没给来旺好脸色。

　　张文芳连忙将话题岔开，“最近福旺家园出了点事情。有人故意到福旺农园老打听一些事情。主要是问题福旺大米的事情。我怀疑这些人是岛国大米销售公司的人，是过来摸我们福旺大米的情况的。看来他们现在还没有弄清楚我们福旺大米的基本情况。”

　　“这倒不至于。福旺大米是从黄石镇出产的，这在网页上都能够找得到。岛国人应该很容易查得到。他们敢兴趣的应该是我们的栽培技术。我的大米品质比他的高，他们肯定很吃惊。”来旺说道。

　　“现在岛国大米销售公司扩大了中国市场的供应量，他们也许是想趁着我们的大米供应量有限，抢占市场。”何碧云说道。

　　“这个不用担心。就算他们现在将市场占领，到了我们的大米上市，我依然有信心将市场从他们手里抢回来。我们福旺大米没上市之前，他们不会也没能将市场稳固下来么？等我们的福旺香米出来，到时候再给他们致命一击。”来旺说道。

　　日本人也在后悔，价格一降下来，每个月进行同期对比的时候，数据就很让人头痛。销售量虽然是同期最高，但是总利润却缩水得厉害。

　　“这一个月，对比历史同期，我们的利润下降了百分之二十。这是在我们的总销售额上升了百分之百的基础之上。也就是说，我们的销售额上升了，但是利润却在下降。我们应该终止那场愚蠢的降价活动。否则的话，我们回到我们的国家将会面对非常沉重的压力。”岛国玉木农园联络人浅田来到岛国农协。

　　久保田粮食贸易公司的联络人大谷育江似乎约好一般，竟然也赶了过来。

　　灰原哀皱了皱眉头，“我们的市场占有率在逐步提高，虽然压缩了我们的利润空间，但是中国将来将是我们最为重要的市场，如果因为利润而放弃这个市场，那就太过愚蠢。我们应该坚持下去。各位都已经将生产基地扩大了国外，产能在未来的几年，每年都会有巨大的跨越。如果失去了中国这个巨大的市场，我们将来将会追悔莫及。”

　　“但是现在问题是，我们如果去面对我们的董事会。那些股东可不会从长远看问题。”美纪说道。

　　“这个问题，我会与各位代表的公司沟通。但是我们的基本策略应该坚持下去。这对于我们岛国的农业来说都是极为重要的。我们才将价格下调了，如果这个时候，将价格骤然提升，势必引起中国人的不满。而且两国之间的争议不断的扩大，中国人对本国的商品越来越抵制。要是在这时候，我们出尔反尔，肯定会引起中国人的抵制。”灰原哀说道。

　　“主席阁下，你的担心是不是会有些多余呢？中国人的食品问题是众所周知的，也正是如此，他们才非常崇尚进口食品。我们岛国的食品是这个星球上最安全的食品，中国人虽然对我们很敌视，但是从来不排斥我们的产品。就像到过的汽车一样，虽然他们发泄不满的时候，会砸车，但是本国的车辆依然在这个国家里占了极大的比例。所以，我觉得降价促销并不可取。”町田修说道。

　　“绝对不可如此。如果有那一家公司不服从协会的安排，会受到协会严厉的制裁。”灰原哀说道。

　　“我会回去向玉木农园的董事会好好汇报的。”浅田很是生气地走了出去。

　　过了没几天，玉木农场宣布退出岛国农协。玉木农协的大米很开又恢复了原价。由于玉木农场占据岛国大米在中国市场的绝大部分，所以玉木农场的行为，直接导致中国高档大米市场的价格重新回到高位。

　　但是让他们意外的是，福旺大米的价格依然维持了下来。并没有回复原价。但是每天的供应量依然限量。

　　岛国大米回复原价立即引起中国媒体的关注。

　　“岛国人图穷匕见。终于忍受不住，撕下了脸上厚厚地面具，将他们狼一般贪婪的性格表现得淋漓尽致。岛国人这是要告诉中国人，他们可不是过来送温暖的，而是过来捞大钱的。一公斤大米，99元！本自产普通大米的价格足足搞了近二十倍。”田如珍在星沙的太平堂超市里对价格翻番的岛国大米进行报道。

　　很多网友在网上发起抵制岛国大米的情况。涨价的当天，有些商店一粒岛国大米都没有卖出去。

　　有些国内进口了岛国大米的超市，甚至要求推掉手中的存货。


第三百八十八章 想到国外办农场

　　“来旺，你真想到国外去搞农业啊？”张文芳问道。

　　来旺点点头，“在国内搞大规模农业生产太难了。我们没扩大一片农田，投入太大，风险也太大，谁知道以后土地政策会怎么变？虽然现在我们采取的方式农民大多愿意，但是这里面存在很多的风险。扩展的速度也非常缓慢。如果我们真的要跟洋鬼子到他们的地盘去抢钱，我们就必须扩大地盘。赚钱不是第一位的，跟洋鬼子抢钱才是最刺激的。”

　　“就是该这样。男人嘛，就得有进取心。我们未来的幸福可都寄托在你身上了。”何碧云说道。

　　“你一个女孩子也不知羞哩。来旺现在的钱也够花了。不同的人有不同的追求。不过来旺要是真的想要将福旺集团做大，我也是很支持的。凭啥就只能洋鬼子赚咱们的钱？凭啥我们不能去抢他们的钱？”何碧清说道。

　　张文芳也点点头，“虽然说农业是风险比较大的行业，但是另外一个方面，农业也是获益比较丰厚的一个行业。现在很多中国人到国外去种地。来旺有如此丰厚的条件，窝在赵家屯有些浪费。”

　　“只是，我从来没有出过国，到国外去种地，该咋去，我都不知道哩。”来旺说道。

　　“这个简单，现在有很多人到国外去种地。国外不想国内，国外的耕地很富余。比如澳洲，荒芜的农场，每亩只需要几百块钱。而且只要买下来，就永久属于你。不过他们农业上的管理也是比较严格的。你买了什么样的地，就只能作为什么样的用途。而且不能荒芜。但是澳洲大多数地方比较缺水，如果我们想种植水稻，不宜去澳洲。巴西、新西兰这些国家倒是不错。”张文芳对国外搞农场也有一定的了解。

　　来旺都不知道这些国家在哪个地方，更不知道这些国家的情况究竟怎么样。所以听来听去，一头雾水。

　　许香琳看到来旺愣愣地样子，忍不住笑了起来，“其实你不用管在哪个地方，不管在哪，只要适合种植水稻就行。找一家信用度比较好的中介公司，人家会帮你处理好。”

　　来旺也点点头，“对，就是这样。我只要结果。何必管究竟在那个国家呢？当然，还是要考虑政治方面的因素，别一跑过去，人家在干仗，就麻烦了。”

　　“不过，想要到国外去种地，可要准备一大笔钱。就算将农场买下来，还需要一笔的投入，另外国外的农民工资很高。这些都要考虑清楚。”许香琳说道。

　　来旺笑道，“这个问题不大。我们福旺农场出来的东西，都不便宜。工资还是能够赚得出来的。”

　　“你要是真想去国外种地的话，这事情交给我。我给你搞定。你准备弄个多大的农场？”许香琳说道。

　　“也不要太大，有个上万亩地就差不多了。”来旺说道。

　　许香琳愣了愣，“上万亩还不够大么？就算在国外上万亩的种植农场也不是小农场。那些动不动就是上万公顷的，一般都是牧场。”

　　“我又不是让你购买一整块地，不过要是能够集中在一块，倒是更好管理一些。”来旺说道。

　　“行，我给你问一问，你可要准备好钱，上万亩地可不是一个小数目。即便是国外的农场价格便宜，也需要上千元一亩，条件好的还更高。”许香琳说道。

　　“行，实在不够，我就到银行贷款，或者先购买小一点的农场。慢慢再扩大。”来旺并不是很着急。

　　虽然来旺在赵家屯投入不小，而且星沙新店的扩张，也进行了投入，但是来旺手里头还是有些钱的。来旺去年卖花、赌木、斗狗都赚了钱，后来去参加花展，那几株牡丹花最后也拍卖了，价钱都不便宜，给来旺增加了上千万的存款。所以，这个时候，来旺账户里的现金就有一两千万。虽然一次性购买上万亩农场还有些欠缺，但是以来旺现在的情况，银行应该很乐意将钱借给来旺。

　　再说，来旺空间里的花梨木、檀香木都已经成了参天大树，随便弄出一棵出来出售，都能够卖出天价来。而那些人参随便卖出一株，也都能够收入不菲。

　　想到这里来旺心中一动，上一次罗瑾萱父母便提起罗家拍卖行的事情。这一次正好将一批极品猴儿酒让罗家的拍卖行进行拍卖。

　　许香琳吃过饭，便回了家，她准备去找几个在海外的朋友问问购买农场的事情。

　　来旺却想去见见瑾萱的父母。

　　“下午，我去瑾萱家一趟。”来旺说道。

　　“你是该去她家一趟了。上一次瑾萱父母虽然还不同意你与瑾萱的关系。但是他们的态度却没有以前那么坚决了。将来不管怎么样，这些坎，你总得迈过去。现在跟他们多多交流，也许能够起到非常好的作用。”何碧清说道。

　　来旺点点头。

　　“你去她家的时候，好好准备一下，多给瑾萱父母带些礼品。你现在跟以前不一样了。钱赚回来就是用来花的。”何碧清说道。

　　来旺笑道，“其实去她家一分钱都不用花。我手里的东西都是好东西。别人用钱买都买不到。”

　　“那倒是。”何碧清点点头。

　　来旺的到来，让罗辉明与邵丛姗有些意外。不过他们表现出来的情绪是比较平和的。

　　来旺并没有去买什么礼品，而是拿出一些自己农场生产的东西，但是一点都寒酸。

　　“我给叔叔阿姨带了一些农场里生产的东西。”来旺将东西搬进罗家。

　　“你有心了。”邵丛姗表现得很平淡，来旺无法从她的表情里看出她对自己是欢迎还是厌恶。

　　“我们农场生产的东西，都是绿色有机食品，多一点对身体有好处。”来旺说道。

　　“嗯，坐吧。东西我来收拾。”邵丛姗依然很平静。

　　罗辉明倒是给来旺倒了一杯茶，“小赵，喝杯茶。我想跟你说说话。”

　　来旺点点头，“叔叔，你有什么事情尽管说。我知道我跟瑾萱的事情，让你们不高兴，但是这也是没有办法的事情。感情的事情谁也无法预料。”

　　“但是，作为一个男人，应该对自己心爱的女人负责。在你身上，我看不到这种责任心。”罗辉明说道。

　　“虽然，在情感方面，我是有些问题。但是我对瑾萱的心绝对是真诚的。也从来没有对瑾萱有一丝的隐瞒。我跟瑾萱走到一起，也是因为一些意外。现在，既然已经成为了事实。我希望能够得到叔叔阿姨的祝福。请你们相信，我一定能够让瑾萱得到别的女人更多的幸福。”来旺说道。

　　“小赵，有个时候，幸福并不是用金钱来衡量的。虽然现在瑾萱她们能够和睦共处，也似乎相互理解，但是人生这么长，你就能保证，将来不会产生矛盾么？”罗辉明说道。

　　“有些人名义上只娶一个婆娘，但是相互之间不是一样毫无信任可言么？他们照样没有幸福。我虽然不是能够给瑾萱唯一的爱，但是我却能够保证从不欺骗她。”来旺说道。

　　“这事情，我们先放到一边。但是，只要我知道瑾萱在你那里受了委屈，我肯定会让你们分开。”罗辉明无奈选择了妥协。自己的女儿都认了，除非不要那个女儿了，不然的话，还能怎么办呢？

　　邵丛姗也叹息了一声，虽然她对于来旺这种花心萝卜极其厌恶，但是却无奈自己的女孩已经将心交给了这个家伙。

　　“我今天过来，还有一件事情。上一次在赵家屯，叔叔阿姨便说起了猴儿酒的拍卖一事。我这一次特意带了一批极品猴儿酒过来。如果罗叔叔真的有意，可以对这一批酒进行运作。除了猴儿酒，我还有一些别的东西。也是具有拍卖价值的。”来旺说道。

　　“哦？你手里还有什么好东西？”罗辉明来了兴趣。

　　“上一次，叔叔阿姨在我的房子里应该看到了那一批家具。其实我手里还有一批好木料。另外，还有几株上了年份的人参。”来旺说道。

　　“人参？多少年份的？”罗辉明问道。

　　“几百年应该有吧！”来旺说道。

　　“那些木料呢？跟你的那些家具的用料相比，怎么样？”罗辉明说道。

　　邵丛姗放来旺带过来的礼品收拾好之后，也坐了过来。

　　“差不多。”来旺说道。

　　“你一次拿出这么多的东西，是不是现在缺钱？”邵丛姗问道。

　　“也不是缺钱。只是我想投资一些项目，需要一些现金。我起步比较晚，各个方面都在高速扩张，资金一下来回笼不了。所以，准备卖出一些东西。”来旺说道。

　　“你准备投资什么？现在经济不太好，投资要特别注意。”苏丛珊说道。

　　“你阿姨说得对。投资一定要考虑清楚。多问问。我跟你阿姨也算有些经验，说不定我们能够给你一些建议。”罗辉明说道。

　　“我想到国外去收购农场。福旺集团要做大，上游产业就必须扩张，的那是国内土地过于分散，政策也不是很稳定。所以，我想到国外去发展。”来旺说道。


第三百八十九章 积累资金

　　“这想法是不错，不过到国外去办农场也不是一件容易的事情。虽然福旺集团办得不错。但是短时间内，便跨越式的发展，风险不小。这些问题，你考虑清楚了么？”罗辉明问道。

　　“我原本就是个农民，这农业方面的问题倒是不担心。资金方面虽然略微有些紧张，应该也不是大问题。现在福旺集团正是发展的关键时期。尤其是福旺大米已经开始与国外大米进行竞争。今天新米上市，将是国内高档大米竞争的最关键时期。只要赢得这一场战斗的胜利，福旺集团就会有更为广阔的前景。而国外的农场正是为了国际高档大米市场竞争做准备。”来旺说道。

　　来旺的雄心壮志让罗辉明很是吃惊，邵丛姗也开始对来旺另眼相看。来旺跟那些公子哥比起来，虽然出身相差极大，但是来旺的志向却是他们无法相比的。相比而言，那些公子哥拥有来旺无法比拟的优越条件，但是又有几个能够做到来旺这个程度的？

　　“看来你是通过深思熟虑的。年轻人应该多一些闯劲。这一批极品猴儿酒，我罗氏拍卖行将会利用所有资源进行运作，争取拍卖出一个好价钱来。相信也能够给你获取一定的资金。”罗辉明说道。

　　“那就多谢罗叔叔了。”来旺说道。

　　“你现在跟瑾萱有这一重关系了，不管我跟瑾萱妈妈愿意不愿意，这都已经是事实了。以后多到我们家里来走动走动。”罗辉明说道。

　　邵丛姗的脸色也便得柔和了许多，“今天留在我们家里吃饭。你的厨艺不错，等一下到厨房里帮阿姨的忙。”邵丛姗说道。

　　来旺心中一喜，瑾萱父母已经向自己示好，将来与瑾萱面对的阻力也会越来越小。

　　来旺点点头，“只要叔叔阿姨不嫌弃我做的口味不对就好。”

　　第二天，来旺便将十坛五十斤一坛的极品猴儿酒送到了罗家。另外还送过去一块巨型花梨木面板。比来旺家的餐桌桌面还要宽了十几公分，另外还有一根檀香木。以及用木盒子装的一根年份不详的人参。

　　罗辉明得到这些东西之后，立即进行运作。两三天的功夫，星沙的上层人士便都知道了罗家得到了一批猴儿酒、一块巨大的花梨木面板、一根檀香木，最让人感兴趣的是那枚百年野参。

　　罗家自然空口无凭，所有的东西都是经过权威专家进行鉴定。

　　一周之后，罗家拍卖行进行连续一周的拍卖活动。这些东西将成为拍卖的压轴拍卖物品。

　　来旺没有将希望全部寄托于这些物品的拍卖。说心里话，来旺并不是很清楚这些东西的实际价值。所以，来旺打算打个双保险。

　　邓培本一直想从来旺这里得到更多的极品花卉。上一次的几株牡丹花，让邓培本感觉非常值。那几株牡丹花，不仅花开得娇艳，而且保存的时间也有些惊人，足足是普通牡丹花花期的一倍。而且花谢之后，植株的营养状况依然非常理想，相信来年依然能够开除同样娇艳的花朵。价钱虽然贵，却实在是超值。

　　邓培本倒是非常想从来旺手里得到更多的牡丹花，但是来旺却不想冒太大的风险。所以对邓培本的请求进行婉拒。但是这一次手里头有些缺钱，来旺又想起邓培本来。

　　上一次从邓培本手中得到过许多盆景，那牡丹花品种几乎被来旺全部集齐。但是这个时候，外面的牡丹花已经凋谢，要是自己再拿出开得红艳艳的牡丹花来，邓培本就是用下半身考虑问题，也能够看出一些问题来。

　　来旺在空间里种植了很多兰花，这个时候已经分生了不知道多少代，品种也多次进行杂交与优化，自然培育出许多独特的品种，再加上空间灵气的优化，自然出现了许多非常奇特的新品。

　　接到来旺的电话，邓培本很是兴奋，“赵老弟，好久不见你来找哥哥，还以为你把哥哥给忘记了呢！这一次有没有什么好消息啊？”

　　“呵呵，看来邓大哥还是把生意看得比交情更重，没啥好消息就不能联系了么？”来旺笑道。

　　“这一次是哥哥失言了，哪天你到星沙来，哥哥向你赔罪。”邓培本说道。

　　“那好。我现在就在星沙呢！”来旺笑道。

　　邓培本指导来旺联系自己，必然是有好事。所以一听来旺在星沙，立即喜不自禁，“赵老弟，你现在在哪，我立即放下手里头的活过来。哥哥可不像你，是个劳碌命。”

　　“我现在在福旺家园，我这里已经准备好了一桌，特意请邓大哥过来，咱们好久没一起聚聚了。这一次，我们好好聚聚。”来旺说道。

　　“行，行，我立刻就来。”邓培本立即挂上电话。

　　“老板，你要去哪？不是跟李老板约好在天华大酒店吃饭的么？”店里的伙计忙提醒道。

　　“你赶紧跟李老板联系，将今天的饭局给取消了。你告诉李老板，我有个非常重要的客户过来了。回头我向他赔罪！”邓培本头也不回地说道。

　　店里的伙计摇了摇头，“这个李老板脾气可不太好，等一下，他只怕会发飙。”

　　但是邓培本这个时候可管不了这么多，现在他心里只有来旺。只要抓住了来旺，从他手里弄些好东西，什么麻烦都不是麻烦。得罪一个李老板算什么？等手里有了好东西，这李老板还不是得向咱赔笑脸？

　　邓培本不停地催促着司机开快点。

　　“老板，这路上的电子眼太多，要是再快，我的分很快就会扣光。”司机抱怨道。

　　“今天的客户很重要。分扣光了，到时候拿钱去清零。”邓培本说道。

　　“老板，这可是你说的。”司机猛地一脚油门，车立即像离弦之箭一般飞了出去。

　　邓培本的身体猛地在惯性地作用下向后倒去，背部紧紧地贴着座椅的靠背。

　　邓培本到达福旺家园的时候，来旺正在包间里悠哉悠哉地端着一杯茶在那里享受着。

　　“赵老弟好兴致啊！哥哥我可是拼了老命快速赶了过来。”邓培本说道。

　　“嘿嘿。邓大哥这速度确实够快。要是不亮出一点好东西来，确实对不住邓大哥。”来旺笑道。

　　来旺给邓培本泡了一杯茶，“尝尝看，这茶叶怎么样？”

　　邓培本原以为来旺要给他看花，没想到来旺却是让他品茶，“我是个粗人，不太会品茶。不过赵老弟的茶，我要好好尝尝。”

　　这邓培本可不是他自己所说的粗人，一个精英高档花卉的商人要是在这些方面一点素质都没有，那是不可能的。要知道玩花的，可都是很会讲究的。

　　邓培本接下来的一系列动作正好表明，他确实不是外行。

　　“这茶真是不错。哥哥可是从来都没有尝过这么好的茶。”邓培本说得很谦虚，其实母树的茶，他也品尝过。不过，这一次，他确实说了实话，这茶确实是他喝过的最好的茶叶。

　　“呵呵，这茶叶是我们老家的特产，从深山里的老茶树上摘下的雨前叶。”来旺说道。

　　“难怪，这茶叶的味道非常独特，而且香味也非常淳厚，沁人心脾。”邓培本说道。

　　邓培本不知道来旺今天的意图究竟为何，却也不好意思问出口。唯恐不小心得罪了这个大财神。

　　来旺自然也能够看得出来邓培本的焦急。吊了邓培本半天的胃口，来旺才将今天的主要目的说了出来。

　　“想来邓大哥心里也很着急我今天的目的究竟是什么。实话告诉你。我今天让你过来，确实是有一些事情。我去年的时候，在山里找到一批兰花，调养了一段时间，样子看起来还不错。想让邓大哥掌掌眼，看这一批兰花怎么样。”来旺说道。

　　“我就知道赵老弟手里有好东西。说起来惭愧啊。老哥我侍弄了这么多年的花草，竟然看到过的最好的花卉，都是从老弟手中弄到的。更赵老弟相识短短的时间里，我竟然拿看到了各种极品花卉。还拿到了花展的花魁，这一点确实让我佩服赵老弟，由衷地佩服。”邓培本说道。

　　“走，酒也喝得差不多了。我一起过去看看。”来旺说道。

　　来旺将邓培本带到原来的那套房子里，房子的客厅里摆了一个长长的架子，架子分为三层，上面摆着各种兰花。现在都已经含苞未放，估计过不了多久，就会开花。这一批兰花的品相，竟然比去年耗资数百万从来旺手里购买的那几株兰花的品相都要高。

　　“这，这，这。”邓培本瞪大了眼睛，眼前的一切实在让他太吃惊了。

　　“怎么？这么多的兰花，邓大哥吃不下来？”来旺问道。

　　“赵老弟，这些话，你都要出手？”邓培本问道。

　　来旺摇摇头，“如果全部出售，你觉得谁能够吃得下来？”

　　还真没有人，邓培本粗略的一算，这里的兰花要是还以以前的价格出售，确实不是一般人能够吃得下来的。当然真要是将这么多的兰花推向市场，只怕会严重影响兰花的行情。

　　来旺自然不愿意看到这样的事情发生。


第三百九十章 拍卖

　　邓培本也看得有些心焦，这里的兰花都是上上之品，每一盆，他都想收罗到自己手里。但是他心里却明白，自己手里头的流动资金，却吃不下这么多。这年头，很多有钱人，都是算出来的有钱人，手里头有足够现金的人却不多。

　　邓培本算起来也是上亿身家，光是他屯在手中的那些木料，就能够卖出数千万的。另外他的花卉行里的极品花卉，也能够卖出千万之巨。加上房产、物产，凑个上亿还有余。但是流动资金还真是有限得很。这年头，虽然什么币，都是年年贬值。有钱人都不喜欢拽着死钱，等着钱贬值。总是要投资出去，让钱生钱。

　　这邓培本手里头不过百余万流动资金，这里的兰花，随便拿出一盆，至少也得几十万。自然不是邓培本能够应付得了的。

　　不过邓培本这要急着要钱，也不是没有办法。邓培本的信誉不错。要是向别人伸手借，倒是能够借到不少。但是要想来旺这满屋子极品兰花全部买下来，还是有些困难。

　　“这么的极品兰花，我也吃不下。但是如果这么多的兰花一下子涌上市场，只怕会影响兰花的行市。赵老弟如果不急着用钱的话，不要急着将这些极品兰花出手。”邓培本说道。

　　来旺笑道，“最近准备到国外收购农场，需要一些资金，但是这些极品兰花我并不是要一下子出手出去。邓大哥跟我是老交情了，我想委托邓大哥运作一下。”

　　“这个嘛。我当然乐意出力。说来，这么多的极品君子兰都要过的我手，也是我的荣幸。”邓培本说道。

　　且不说这些兰花出手，邓培本获利匪浅，就只是这些兰花能够给自己带来的声誉上的影响，就是非常值得的。上一次花展，邓培本就尝到了甜头，花展之后，自己的花卉生意提升了一倍不止，但是自己手里头高档货色实在有限。严重影响自己在这一方面的扩张。现在，手中有了这些极品兰花，邓培本相信可以大有一番作为。

　　“那这些兰花怎么办？我一下子拿不出这么多的资金，就算是借款，怕也借不了这么多。”邓培本实话实说。

　　来旺笑道，“这个没问题。这些花卉可以寄放到你那里。花卉出售之后，你将钱打给我就行了。”

　　“这就好。我应该很快就能够出手一批，钱我立即给你打过去，应该不会影响赵老弟的购买农场的计划。不过老哥有些不明白，你在国内发展得相当不错，为何要急于到国外去发展呢？”邓培本问道。

　　“主要是福旺大米需要抓住机会快速扩张，才能够在高档大米市场有所作为。”来旺说道。

　　邓培本点点头，“原来如此。赵老弟的志向真是远大，我不得不承认我确实已经老了。跟你这样的年轻人一比，就显示出差距来。人老了，就没有进取心了。年轻真好！”邓培本说道。

　　却说罗辉明与邵丛姗从来旺手里得到极品猴儿酒、以及花梨木、檀香木以及人参之后，立即开始运作。

　　花梨木与檀香木虽然并不是木料中最珍稀的，但是来旺出手的花梨木与檀香木却算得上珍惜。花梨木面板宽度将近两米，从木纹上来看，至少在千年之上。檀香木也是如此，虽然在价值上，檀香木不如沉香木，但是巨型的檀香木却是极为稀缺的。

　　至于那株百年以上的野参，被专家鉴定出来的年份是五百年以上。几乎可以成为参王。人参的根系非常完整，专家在取一须根进行鉴定的时候，那根系的端口，竟然分泌出一个浓郁的药香。微微一闻，立即感觉精神振奋。让专家惊叹不已，这绝对是极品好参。

　　酒香不怕巷子深，这句话说得一点也不假。当然运作也很重要。这株人参才被专家鉴定，得到风声的人立即动了心。谁都知道，这东西要是进了拍卖行，结果就有些难以预料了。

　　一株极品五百年以上的人参意味着什么？对于那些大富大贵人家来说，就多了数年的寿命。上了年份的野参是多种养生古方中的主药。时下，那些大富大贵之人，随随便便就是百岁以上人，那可不是简简单单靠心态好就能够养出来的，那可是完全用钱堆出来的。当然养生古方并不是全部，但是少了这个，很多人必定活不了那么久。

　　罗辉明与邵丛姗两个人不敢再住在自己家中，也不敢打开手机。自从放出消息之后，他们两个就很难安宁了。两个人秘密地住进了自己经营的五星级酒店——光辉酒店。

　　“早知道来旺的这株人参有这么好。我们就不该放出风声出去，现在倒好。自己把自己坑了。这两天电话开都不敢开。”邵丛姗说道。

　　罗辉明苦笑道，“当初虽然知道那野生参是好东西，却没想到会这么好。这来旺也不知道从哪里弄到了这么好的东西来。”

　　“这家伙确实很神秘，一年的时间里，竟然能够折腾出这么大的动静来。也难怪，瑾萱会对他这么死心塌地。”邵丛姗说道。

　　“若是他不那么花心就好了。”罗辉明说道。

　　“事到如今，还有什么办法？”邵丛姗说道。

　　“赶紧搞完拍卖会吧。不然我们不会有一刻的安然。”罗辉明说道。

　　“有没有想过将这野参留下来？”邵丛姗问道。

　　“一开始想过，现在不敢想了。这东西要是留在我们手里，我们还有安然么？”罗辉明笑道。

　　“我现在倒是对我们的拍卖会有些期待了。”邵丛姗说道。

　　拍卖第一天，压轴好戏是一坛五十斤的极品猴儿酒。人参与那两种极品木料并没有出现在拍卖清单中。虽然极品美酒吸引力比起人参的小了不少，依然有一些酒鬼对这号称世界上最美味的酒品充满期待。

　　这一次罗氏拍卖行准备极为充分，拍卖品也是琳琅满目，虽然来这里的人目的都不在这里拍卖品上，但是到了拍卖的时候，看到了喜欢的，举牌的人还是不少。很多拍卖品都拍出了比较高的价格。

　　“这一块翡翠是缅甸老坑出品，翡翠的主人为了这一块翡翠原石付出了近百万，能够解出如此极品的翡翠，也算是值了。各位，现在翡翠原石是越来越少，翡翠的价格也是水涨船高。购买一块极品翡翠用来保值，绝对比购买房产合适得多。低价一百万，每次加价不低于十万。”拍卖师的话很是吸引力，加上翡翠的品相确实不错，很多人早已看到了这块翡翠的信息。这年头，没加工过的翡翠比加工过的翡翠更值钱。因为将来选择更多。更利于保值。

　　出价的人还真不少。若是来旺在这里肯定非常吃惊，为了一块好看的石头，竟然会有这么多的人争抢。

　　“一百一十万。”一个文质彬彬的中年男子第一个举牌。实际上谁都知道，这一块翡翠可不是去去百万就能够买得到的。

　　果然，这中年男子话未落音，立即有人举牌，“二百万。老肖，你也太小家子气了，让你每次加十万，你就真的只加十万？”

　　“老张，你不也一样么？这喊价就跟做前戏一般，越慢才越有情趣。”那老肖看起来文质彬彬，说起话来，竟然是粗俗不堪。

　　拍卖过程却是渐入佳境，低价为一百万的翡翠，价格一下子飙到了一千万。

　　这个时候，出价的速度就开始变得有些缓慢了。出价人的神情也开始变得严肃起来。因为谁都知道这个时候，已经到了出价的关键时刻。

　　黄奕发跟着他老子黄伟胜也一起来了拍卖会场。黄伟胜是有意让儿子多学学。

　　“爸，怎么还不出价。这翡翠应该还有一定的余地。”黄奕发说道。

　　黄伟胜点点头，说道，“你的眼光还不错。不过，今天我们的目的不在这块翡翠之上。以后做事，要多动动脑筋。别因小失大。很多人不看好这一次作为压轴戏的极品猴儿酒。但我却不这样认为。罗辉明两口子是多精明的人，怎么会在这种事情上出问题？他们既然就这些酒能够作为压轴好戏，肯定有它的不凡之处。我们的春丽饭店由于受到整风运动的影响，生意差了不少。另外，我们春丽饭店已经很长时间没有推出新的东西了。那些吃客，嘴巴叼得很。这一次的极品美酒我们志在必得。至于这翡翠，我却并不看好。整风运动之下，奢侈品都会受到影响，翡翠的价格原本已经到了高位，再炒下去，也没有太大的空间了。所以，我不会在翡翠上再进行大笔的投入。”黄伟胜说道。

　　黄奕发点点头，“只是若是他们的酒没有宣传中说的那么好，那该怎么办呢？”

　　“这你就不懂了。罗家这一次请的鉴酒师是谁？那可是酒仙邱水泉。邱水泉这个人从不做假。罗家人之所以请邱水泉进行鉴定，显然他们对这酒非常有信心。只是他们为何不将这酒放到他们自己酒店使用，我有些搞不明白。”黄伟胜说道。


第三百九十一章 火爆

　　最后那块翡翠以一千五百万交易，将拍卖会的气氛推到一个极高点。由于这块翡翠放在拍卖的倒数第二场，为接下来的压轴好戏充分地营造了气氛。

　　其实将一坛别人从来没有听闻过的酒拿出拍卖，还是具有很大的风险的。虽然连著名的品酒师酒仙邱水泉也认为则会这是世界上最美味的极品仙酿。因为缺少体验，没有人能够切身体会这被酒仙号称为仙酿的美酒，会美味道一个什么样的程度。

　　“你说，来旺的这种酒能不能拍出期望的价格来？”邵丛姗问道。

　　“我不知道。从酒的风味来看，说它是世界最美味的酒，一点也不为过。若不是担心来旺有意见，我还真想将这酒保存起来。上一次喝了酒，我感觉身体比以前壮实了不少。”说这话的时候罗辉明别有深意地看着妻子。

　　邵丛姗脸色一红，“老不正经。”不过回想起上一次去赵家屯，回来的时候，来旺送了一坛极品猴儿酒。这一段时间罗辉明每天都会饮一杯。不但脸色好了不少，晚上干那事的时候，也是龙精虎猛。

　　“可是别人没喝过，不识货啊。最后能够拍出什么样的价格，我也不知道。还好，低价，我标得很高。不知道有没有人出价，实在不行，我们拍卖行自己收购了。”罗辉明说道。

　　邵丛姗点点头，“要不我们跟来旺说一声，我们收购下来算了。反正来旺现在也只是要筹备资金。”

　　“别。我不想因为这个，到时候在对待他与瑾萱的事情上过于被动。钱是赚不完的，女儿却只有一个。”罗辉明说道。

　　邵丛姗点点头，显然她也非常同意丈夫的意见。

　　说话间，拍卖已经开始了。

　　“我想大家都已经知道，接下来拍卖的是本厂拍卖会的压轴拍卖品。拍卖品是一种美酒。但是这种美酒就连酒仙邱水泉都认为，这是目前为止，他喝过的最好喝的仙品。没错，他就是用仙品来评价这一次拍卖的美酒的！这一种酒的来源，到目前依然是个迷。但是它的味道已经得到了证实。据说，这种酒是男人的福音。这一点酒仙没有明确说。不过，听说酒仙这几天都被夫人按在家里，具体是什么原因，没有得到证实。”拍卖师的幽默介绍让台上的人不由得笑了起来。

　　等了一会，拍卖师才接着说道，“不过有一点，这种酒的酒精度不是很高，下口的时候，非常的舒服。但是后劲非常足。邱水泉先生瓶酒的时候喝了两杯便醉倒了。但是不用担心醉倒，完全没有酒后的痛苦。当然这不是最重要的。经过权威机构专业检测，这种酒里面含有大量对人体有益的成分，适合的人群可不限于男性，对女性也有非常多的益处……”

　　拍卖师的精彩介绍，让拍卖场所有的人对这一次拍卖的神秘美酒来了兴趣，但是会不会舍得拿出真金白银依然不得而知。

　　自从中央整风以来，白酒市场开始疲软。虽然说拍卖酒与新酒的消费群不同，影响也不大，主要还是拍卖酒竞拍越来越理性，今年来拍品数量增加、种类也多，买主们选择余地大了，也没必要争抢。所以，没到竞拍完毕，谁也无法预料这一次拍卖的结果。

　　虽然比起以往的拍卖，这一次拍卖直接以坛为单位，一坛酒竟然有五十斤。装酒的坛子来旺用的是从猴王谷得到的坛子，显得更加古朴。

　　“底价，五百万。竞拍现在开始。”拍卖师宣布拍卖正式开始。

　　五百万的底价还是有些出乎众多竞拍者的意料。早几天，一瓶“精装汉帝国酒”，就拍出了八百多万的高价，那“精装汉帝国酒”存世仅仅十瓶。但是，那次拍卖正逢酒品拍卖的黄金时期。那一瓶酒的底价仅为260万。

　　这一坛酒底价定得如此之高，恐怕正是因为拍卖行对这一坛酒的期望值极高，同时对拍卖结果没有信心，担心被人底价拍走。

　　“这个罗辉明搞的什么名堂？要是担心酒被人底价拍走，不会找个托么？”黄伟胜低声说道。

　　“爸，这是什么酒？怎么会有这么高的价格？”黄奕发说道。

　　“我不知道。你别看酒的名字。关键要看这酒的品质。不过这介绍太过简单。按照资料中说，这酒是有人在原始森林发现的猴儿酒，年份不详。但是这个介绍缺乏说服力。不过罗辉明敢这么高的价格，就是不担心流拍。”黄伟胜说道。

　　“我们还拍不拍？”黄奕发问道。

　　“拍，怎么不拍？罗辉明这么做，倒是帮我们减少了一批竞争对手。说不定能够让我们底价拍到。”黄伟胜说道。

　　“五百万一坛子酒，可不是一个低价啊。”黄奕发说道。

　　“你懂个屁。别人一瓶酒就能够拍出近千万呢。”黄伟胜说道。

　　“要是罗家故意坑人的怎么办？”黄奕发说道。

　　“罗家这一次连续拍卖一周，这只是第一场，要是第一场就坑人，以后罗家的拍卖行还要不要做生意？罗家可没有这么短视，他们不会干出这么愚蠢的事情来。”黄伟胜说道。

　　黄伟胜一边说着一边举牌，仅仅举了一个底价。

　　在众人都以为本次压轴拍卖会沦为流拍的时候，竟然有人举牌了。

　　“是黄伟胜，这个吝啬鬼竟然舍得花五百万买一坛子来历不明的酒。真是奇怪。”有人小声说道。

　　“我怀疑他是罗家请的托，我可是听说黄伟胜的儿子在追求罗辉明的女儿。黄伟胜今天一晚上没有出手，这个时候出手，应该是要助罗家一臂之力了。”

　　“不会吧。我可是听说，罗家女儿看不上黄家的儿子。”

　　“难道这酒真有那么好？”

　　这个时候，酒仙邱水泉举牌了，直接加了一百万。

　　“是酒仙。他怎么也过来竞拍了？”

　　“你听他的名字就知道了。酒仙啊！碰到了好酒，怎么能少得了他？这国内多次酒品拍卖会上，可都有他的身影。这邱水泉不光是在品酒方面非常的厉害，赚钱的能耐一点也不差。他的地产公司，占据了星沙市将近三成的市场。他的投资非常地多样，据说他的身价至少在百亿之上。”

　　拍卖场立即议论纷纷。

　　“他怎么过来了？”黄伟胜一看到邱水泉出价，立即皱起了眉头，今天想要拿走这坛酒可没有这么容易了。

　　“酒鬼，这一次，你就让我一回吧。”酒泉身前不远一个儒雅的中年男子举了牌，也是加了一百万，举牌之后，中年男子回头冲邱水泉说了一句。

　　“陈锦宏，你一个珠宝大亨，什么时候对酒感兴趣了？”邱水泉说道。

　　“还不是嫂夫人这几天经过雨露的滋润之后，向我家婆娘炫耀，害得我每天被抱怨啊。所以这一次，你一定得让我。”陈锦宏说道。

　　“呵呵，我是食髓知味，既然尝到了这酒的味道，你说我还会放弃这酒么？今天晚上，我是势在必得。”邱水泉又举牌了，又是直接加了一百万。

　　黄伟胜一看又来一个凑热闹的，眉头皱得更厉害了。

　　没等黄伟胜举牌，那陈锦宏又将牌子举起，再加一百万。这一下就已经将价格加到了九百万了。已经超出了国内酒品拍卖的单瓶记录。不过考虑到这一坛子酒足足有五十斤之多。这个价格也不算高价。

　　“两位，我看这酒还是让给我的好。到时候，你们都到我们的酒店来，大家一起分享不是更好？”黄伟胜举牌了，一千万。

　　“你个奸商。我们到时候想要到你手里喝一口酒，怕是要付出十倍百倍的价格吧。还是算了，这好酒就跟婆娘一样，还是一个人享用的好。”邱水泉说道。说这话的时候，这家伙也没有考虑晚上回到家里，家法的味道是怎么样的。邱水泉又加了一百万。

　　“不跟你们婆婆妈妈的，这么加下去，只怕今天晚上一个晚上都拍不下来。”陈锦宏展示出他珠宝大亨的魄力来，直接将竞拍的价格提升到两千万。对于陈锦宏来说，如果这酒真的有邱水泉说的，有那么好的效果的话，再多的钱也值得啊。要知道这可是一坛子五十斤酒。人家拍卖这么一批酒，上亿都是有可能的。那些酒有这么神奇的效果么？

　　两千万！拍卖场所有的来宾都被这气势惊到了。虽然对于拍卖行来说，这个价格并不是什么惊世骇俗的价格。但是对于眼下有些低迷的极品拍卖来说，却是一个不折不扣的高价。

　　罗辉明与邵丛姗也终于松了一口气，对于这个价格，他们还是比较满意的。毕竟这种酒再好，来旺也是可以大量生产的。能够卖出如此高价，也还是值得的。自己手中还有九坛这种酒，要是都以这个价格拍出去，来旺的资金需求，直接可以满足了。

　　但是拍卖还没有结束，来这里竞拍的人，能够出得起高价的还大有人在。邱水泉还会不会放弃？黄伟胜是否会继续竞拍？会不会有别的人黄雀在后？不到最后，结果谁也无法预料。


第三百九十二章 天价

　　“哎哟，陈锦宏，两千万是很多钱啊！我被你的气势吓到了。本来不想掺乎的，但是我要是不掺乎，你陈锦宏是不是以为我们星沙没人了？”说话的叫张禹，张禹是地地道道的星沙人，搞金融证券的，虽然这两年经融危机让他的家产缩水了不少。但是瘦死的骆驼比马大，这张禹的经济实力还是非常强劲的。

　　这张禹也真是豪爽，直接加一千万，就价格加到了三千万。

　　原本这陈锦宏对这美酒志在必得，但是让张禹来这么一手，不由得脸上剧烈的抽了一下。刚才大幅度加价，原本就是想惊退所有的竞争者。实际上看了罗氏拍卖行竞拍简介的人都会知道，这一次拍卖的酒并不是只有这么一坛。所以，即便这一次没有竞拍到，下一次依然有很大的机会竞拍到。

　　张禹一下子就竞拍价提升到三千万，比人就很难出价了。难道这张禹真的有意将这一坛子酒拍下来？虽然张禹看似帮了拍卖行一个大忙，但是谁也不会详细，张禹回事拍卖行的托。因为这个时候价位已经有些危险。如果这个时候无人接拍，那么拍卖行就得砸在自己手里。

　　“这个混蛋。”陈锦宏有些懊恼地骂了一声，张禹平时就是一个从不按规矩出牌的人。但是这个人呢很有机会，不然也不能在证券金融方面取得一定的成绩。

　　陈锦宏却不甘心就这么放弃，有些无奈的将牌子举起，不过这一次，他只加了一百万，“3100万。”

　　“陈锦宏，你也太小家子气了，一次竟然只加一百万，我真是为你害臊。传说你某个方面不行了，到处求医。现在来拍这酒，应该也是这方面的原因吧？”张禹嘿嘿一笑，这一次加了五百万。

　　竞拍的价格一下子到了3600万。

　　一开始，黄伟胜还是有意向出手的，但是看到拍卖场一下子来了两个搅局的，便没有再往下报价，这种酒再好也不是唯一的，所以黄伟胜并不是很担心。

　　“爸，我们还报价么？”黄奕发问道。

　　“还报个屁啊！这么高的价格，到时候，连个本都赚不到。”黄伟胜说道。

　　邱水泉原本也想报价的，但是看到此时如此高昂的价格，也有些望而却步。手中的牌子据此欲举起来，又还是选择将牌子放了下去。

　　“三千六百万第一次。有意向的朋友注意了，这一次机会难得。这一种极品猴儿酒，是深山这种的猴子用了多种贵重中药酿制而成，所以对人体有着意想不到的效果。”

　　拍卖师的解说虽然很让人动心，但是拍卖现场大多数人已经被这个竞拍价惊骇到了。

　　“三千六百万第二次。”拍卖师这一次干脆懒得诱引众人了。

　　张禹冲着陈锦宏笑了笑，笑容里带着轻蔑之意。

　　那陈锦宏又其实忍气吞声之人？看到张禹的神色，一咬牙，将手中的牌子举起，站起来朗声道，“我出四千万。”

　　这一次，出乎陈锦宏意料的是，张禹竟然微笑着做了想让的手势。

　　“啊！这个家伙果然是拍卖行请来的托！不然他怎么会注意去激怒竞拍对手呢？”

　　“就是啊。这拍卖行这样做确实要不得。”

　　陈锦宏脸色却一会儿青一会儿紫，眼睛里冒出了杀人般的怒火。其实他心里知道张禹之所以出来捣乱，倒不是因为拍卖行，而是完完全全针对自己。两个人的恩怨知道的人还是不少的。

　　不够陈锦宏对于这坛酒还真是势在必得。罗辉明在运作这极品猴儿酒的时候，就特意宣传了这酒的一些特殊的功效。以陈锦宏的财力，花几千万买一样对自己有益的东西，还是值得的。只是让张禹这么坑一回，心中有些不甘而已。

　　罗辉明与邵丛姗终于放下心来，不过此时他们心中更多的是吃惊。对于来旺的酒，他们还是比较有信心的。但是却从来没有想到会卖出这么高的价格。他们预测，能购卖到七八百万就很知足了。

　　来旺这两天想方设法筹钱，几个地方都有了一些眉目。但是能筹集到多少钱，要到最后才能知道。唯一的好消息，就是许香琳那边还没有反馈消息过来。这一下子还不需要太多的资金。

　　来旺才庆幸了一回，这许香琳的电话便打了过来。

　　“来旺，农场的事情，我给你联系好了。有一个东南商人以前在新西兰购买了一片农场，但是经营状况不佳，现在遇到了资金缺口，所以，他想尽快将农场脱手。只是现在新西兰的农场走热，国内很多人想通过投资移民，所以新西兰的农场价格也水涨船高。当初五百公顷的农场，投资了不到一千万，现在开价就是三千万。价格有些稍贵。”许香琳说道。

　　来旺感觉不是很贵，这几天来旺也看了不少，至少知道则会五百公顷，按可是七千多亩地了。要知道赵家屯附近的两千亩地，光是改造的费用以及改造设备的费用，都已经是一个非常惊人的数字了。这现成的一个这么大的农场，应该还有很多现成的设施设备。花个几千万直接到手，而且拥有永久产权。这比在国内更直得啊！

　　“很不错啊！”来旺说道。

　　“怎么说你是个冤大头呢？你看，人家听到这个报价之后，都不敢开口，就你一个人觉得还不错。这个人现在是急着要钱，这么大一笔资金，也不是那么容易凑出来。你即使想要，也不能这么便宜了他。跟他砍砍价，应该可以节省一笔。”许香琳说道。

　　“虽说如此，刚才你不也在说么？新西兰的农场现在越来越走俏。一个这么大规模，又符合我要求的农场可没这么容易得到。现在既然有人送上门来，怎么能够放弃？贵一点就贵一点。只是我的现金还略微缺一些。”来旺说道。

　　“你自己认可就行，这个价格跟行情比起来也不算贵，只是那农场主，这么急着脱手，你可以先跟他谈谈，说不定能够省出一笔。”许香琳说道。

　　“谈是要谈的，不过这农场我却是势在必得。要不，我委托你替我去谈判，我这一阵还要筹点钱哩。”来旺说道。

　　“也不是不行。不过我帮了你这个忙，你以后也要帮我一个忙作为补偿。你要是能够答应，我就义务帮你这一次。”许香琳说道。

　　“你还是别义务劳动吧。”来旺说道。

　　“不行，要不，我就理都不理你的事情。你自己去跟人家谈。”许香琳说道。

　　来旺只好答应了下来，“好吧。我答应了。不过这一次的事情，你一定要帮我办好。”

　　许香琳莞尔一笑，挂上了电话，马上又将电话拨了出去，“姨丈，我有个朋友倒是愿意接手，不过人家嫌你的价格太贵了。现在新西兰的投资环境也不比当年了，国内很多投资者都将目光投向非洲了。你看还能不能少一点，我再跟我朋友说说。”

　　那个东南商人竟然是许香琳的姨丈，而且这许香琳竟然为了来旺，如此卖力地砍姨丈的价。

　　“行。我也是实在不想在新西兰发展了。年纪大了，我也想清静清静了。农场里的设施我留给你朋友，价格最多再优惠两百万。这个价钱已经是白菜价了，要是不行，我就挂到中介公司去了。”

　　“行，你先等我消息。我去跟我朋友说说。他现在一下子筹不到这么多的现金，估计还要多等几天。”许香琳说道。

　　来旺跟许香琳打完电话，罗辉明那边就传来了好消息，一坛极品猴儿酒竟然拍吃了四千万的价格，这个消息让来旺有些喜出望外。这些人真是有钱啊。他却没有去想，空间里那么多坛极品猴儿酒，要是都以这个价卖出去，自己得成为多有钱的大财主啊！

　　这一下，来旺彻底放松了下来，简直是想睡觉的时候，有人送枕头过来。

　　好消息不断，这边罗辉明刚刚送来了好消息，那边邓培本又送来了一个好消息，他那边也筹到一千多万，可以在今日打款过来。

　　“来旺，看你一晚上笑个不停，肚子里是不是又在打啥子鬼主意了？”何碧云说道。

　　“你这丫头，都想到哪里去了。我这么乐，自然是有好消息。”来旺说道。

　　“好消息？你说来大家一起乐呵乐呵。”何碧云说道。

　　何碧清与张文芳也投来关注的目光。

　　“许香琳还真给我联系到一个新西兰的大农场，七千多亩。对我非常合适。”来旺说道。

　　“那得不少钱吧？福旺集团虽然赚了不少钱，但是扩张也花了不少，现在一下子拿不出多少现金来，再说如果将流动资金全部拿走，我们的资金压力就会很大。”张文芳担心地问道。

　　“这个你们就不用担心了！要不怎么叫好消息呢？瑾萱爸爸刚刚打电话过来，那极品猴儿酒拍出去一坛，你们猜猜，拍了多少钱？”来旺问道。

　　“怕是得有几十万吧。不然你也不会这么高兴。”何碧云说道。

　　“你没脑子啊。咱们福旺家园的不过三碗都得十几万一坛呢。极品猴儿酒能几十万拍出去？”来旺笑道。

　　“难道是几百万？”何碧清问道。

　　来旺摇摇头，“你们也太小看现在的财主了！是四千万。我的个亲娘，这城里人还真是有钱啊！”


第三百九十三章 瑾萱辞官

　　“这么多啊？”三个女人几乎是同时喊出来的。

　　虽然到了现在，他们也都是见过一点世面的了。在听到了这个消息之后，依然很是吃惊。

　　“我也没想到，那酒竟然那么值钱，之前竟然糟蹋了那么多钱哩。”来旺笑道。

　　“什么糟蹋不糟蹋的？真要是把所有的酒都拿出来卖，那就不值钱了。能够卖出不过三碗的价钱就很不错了。不过三碗之所以能够那么走俏，主要的原因还是我们的饥饿销售有关。”张文芳说道。

　　来旺点点头，“是这个理。东西多了，不管是不是好东西，价钱也都会落下来的。这酒我还是自己喝的好。”来旺笑道。

　　“其实开个酒厂也不错。要是能够像国酒一样，几千块一瓶，一年下来，也能够赚不少哩。”何碧云说道。

　　“那我还不累死去。”来旺说道。

　　“你怎么一点志向都没有哩？男人要赚钱养家，现在可是很快做爸爸的人了。”何碧云说道。

　　“说得也是，我现在可是要准备给我儿子准备奶粉钱了。”来旺嘿嘿笑道。说起要做爸爸了，来旺心里就是甜蜜蜜。

　　何碧清也摸了摸肚子，心里很欢喜，来星沙之后，就跟来旺去民政局办理了结婚登记，顺便把出生证也给办理了。现在就等着宝宝的出生了。

　　尽管自己心爱的男人无法独自拥有，但是孩子却是属于自己的。

　　“姐，要做妈妈的感觉怎么样？”何碧云问道。

　　何碧清笑道，“等你怀上了，就能够明白了。”

　　“我现在可还不想做妈妈。我自己都还没长大哩，让我去带孩子，我真是不敢想象。文芳，你呢？你想不想做妈妈？”何碧云说道。

　　张文芳说道，“饭店忙都忙不过来。现在可不是想这个的时候。”

　　张文芳心里想的却有所不同。来旺才跟碧清结了婚，办了准生证，要是她有了孩子，又该怎么办呢？张文芳是想结婚，但是眼下，却不是时机。

　　罗瑾萱一个人留在黄石镇，越来越觉得这生活无趣。一个人女人在男人的世界里混，是非常不容易的，尤其是罗瑾萱这样的漂亮女人。别人总是第一印象认为你不是凭能力上位的，而是凭脸蛋。不是有表哥，就是有干爹。

　　而且在官场有太多的掣肘，罗瑾萱开始有些厌倦。尤其是来旺与何碧清一起去了星沙之后，让罗瑾萱倍感孤单。

　　县里又开始有一些声音。罗瑾萱知道福旺集团越做越大，在这穷县里实在太过耀眼，虽然之前已经有了一些教训，但是，巨大利益的诱惑，总是会让人铤而走险。更何况，是那一些手握重权的人。

　　罗瑾萱也算开始明白，为何来旺开始考虑到国外收购农场的问题。谁也不知道，福旺集团的核心并不是星子落山，而是来旺这个人。只要有来旺在，即便来旺一下子一无所有，福旺集团也会东山再起。

　　罗瑾萱原本想通过自己的努力，使得福旺集团快速发展，成为黄石镇经济发展的龙头，政府部门应该努力为福旺集团扫清障碍，而不是打秋风。

　　县里的领导们已经多次提起要到福旺集团来考察了，罗瑾萱却无法阻止。也许上一次赵家屯的事情还会重演。即便有几个村的村民竭力保护，福旺集团能够幸免，但是将来福旺集团想要进一步扩张，必定是困难重重。

　　“罗镇长，新的书记人选，县里马上就要定下来了。我觉得，应该非你莫属。”黄石镇镇政府秘书小何说道。

　　罗瑾萱却知道这不可能，因为自己升为镇长的时间太短，而且最近自己与县里头头们的关系搞得有些僵。他们能不借机报复就很不错了。主动提拔的可能性几乎为零。

　　罗瑾萱微微一笑，摇摇头，“踏踏实实工作吧。这些事情县里会做出适当的决定的。”

　　黄石镇党委书记的这个位置，因为福旺集团变得炙手可热。有福旺集团在，一年的利税肯定是全县之首。整个榔梨县年利润过亿的企业就此一家。最重要的是，福旺集团扩张的速度实在惊人。如果任凭福旺集团自由地扩张下去，将来整个榔梨县都会成为福旺集团的地盘。

　　虽然这对于地方经济而来，属于绝对的好事，但是这与这些官员而言，如何从福旺集团分一杯羹，才是最为重要的。

　　罗瑾萱思考了好几天，从送走来旺与何碧清的那一天起，罗瑾萱就在思考。终于，她做出了决定，它将写得满满两张材料纸的辞职信装进了信封，然后亲自去了一趟榔梨县城，直接将辞职信交道县委书记肖维宁的手中。

　　“罗镇长，你是一个非常出色的干部，党和人民培养一个像你这样优秀的人民干部不容易。所以，我希望你能够好好考虑一下，不要过于冲动的坐下决定，有什么要求，可以跟县委县政府提。我知道，黄石镇马上就会有人事变动。你还年轻，不要因为一时的得失，便做出如此激烈的行为。”肖维宁以为是罗瑾萱得到了消息，县委准备空降一个干部到黄石镇去任书记。罗瑾萱得到了这消息之后，心怀不满。

　　罗瑾萱摇摇头，“上级领导派我到黄石镇来开展工作，这一年来，我尽心尽力，虽然依然还存在着很多问题，但是我已经竭尽全力了。这一次做出辞职的决定，并不是因为任何人事变动问题，而是确实有些想回星沙了。家里也多次要求我回去。这一次，我想听从我父母的意见。”

　　“你父母也支持你辞职啊？既然这样，我也不好阻拦你了。我们榔梨县他在太穷，你在这边工作，条件什么的确实比较辛苦。不过这事情急不来，这事情，得通过县委讨论之后，才能够做出决定。”肖维宁在辞职报告上签下了意见。

　　肖维宁既然答应了下来，党委通过自然不是什么难事。反而腾出了一个位置出来，大家这个时候可不会去考虑罗瑾萱的离开会对黄石镇带来什么样的影响，而是在博弈，谁才能笑到最后。

　　当罗瑾萱出现在来旺的面前时，来旺吃惊地叫了起来，“哎，瑾萱，你怎么来星沙了？”

　　来旺一把将罗瑾萱拥进自己的怀中。

　　罗瑾萱在这一刻感觉到自己的放弃很值得。

　　“我要跟你去新西兰。”罗瑾萱说道。

　　“我正担心找不到一个美女当翻译呢！瑾萱你会将外语，当时候，就由你当我的翻译了。”来旺说道。

　　“好啊。你准备给我开多少钱一个月的工资啊？”罗瑾萱问道。

　　“自己婆娘还要发工资？”来旺笑道。

　　“谁是你婆娘？你婆娘挺着肚子在那边坐着哩。我现在没工作了，要靠你养活了。”罗瑾萱说道。

　　“嘿嘿，这个肯定没问题。”来旺笑道。

　　“来旺，瑾萱都为了你，把自己的前途都给放弃了。你要是对不起我们任何一个，我们就跟你没完。”何碧云说道。

　　何碧云的话未落音，来旺的电话铃响了。来旺看了看来电显示，是许香琳的电话。来旺拿着电话想进房间去接，却被碧云拦住不放。

　　“刚刚才说，你不能对不起我们，现在就跑到房间里去接电话了？你把免提开了。把电话内容给我们听听。”何碧云说道。

　　“许香琳这个人最喜欢作弄人，你们又不是不知道。她打电话给我，是为了收购农场的事情。”来旺看到四女面色不善，忙改口说道，“既然你们喜欢听，你给你们听听。”

　　来旺按下了免提，“喂。许总监，你好。”

　　“来旺，今天咋这么客气了？咱们俩的关系还用得着这么生分么？是不是你大小老婆逼着你开免提啊？”许香琳说道。

　　“没有的事。怎么会呢？她们又不是不讲道理的人。”来旺随口说道。

　　这话说得有问题，他的潜台词就是逼着开免提就是不讲道理。这一下子将四人全骂到了。

　　何碧云面色不善，冲着来旺瞪了一眼。

　　来旺话一说出口，才意识到说错了话，忙向四女做出告饶的脸色。

　　许香琳见来旺今天是如此怪异，早就猜了个七七八八。

　　“来旺，有空么，咱们约个地方，好好叙叙？”许香琳说道。

　　“现在正忙着筹钱哩，哪来的空啊！农场的事情，搞得怎么样了？那人愿意让价么？”来旺想将许香琳往正事上拉。

　　许香琳却偏偏不让来旺得逞，“来旺，你可是答应了我的条件的。现在你的事情还没办好，你竟然就对我爱理不理了。要是以后你的事情办完了，还不直接将我抛弃掉？”

　　这话真是可大可小了。啥叫抛弃啊？

　　来旺头上急的冒黑烟了。

　　“我答应了你的事情，肯定会办到，以后帮你演一部电影。幸好我老婆她们听不到，要是让她们听到了，还不知道会怎么误会我哩。”来旺说道。

　　“她们没在你身边听电话呀？亏得我还以为她们在听免提呢。亲爱的，我都想死你了。”许香琳说道。

　　来旺慌忙准备去挂掉电话。

　　却被何碧云将手机一把抢了过去。


第三百九十四章 想当地主婆

　　电话那边，许香琳娇笑个不停，显然已经听到了这边的动静。

　　“来旺你那边怎么了？”许香琳明知故问。

　　来旺尴尬的说道，“哦，刚才不小心，差点把手机掉到地上了。”

　　许香琳似乎相信了，说道，“不跟你开玩笑了，我们还是说正事吧。”

　　来旺终于松了一口气。

　　“来旺，你跟我说话的时候，是不是特别紧张？”许香琳忍不住又说了一句。

　　“不会，怎么会呢？”来旺说道。

　　“农场的事情，我已经帮你说了一下，价钱有讲下来两百万，只要两千七百万就够了。不过要办理转让手续，需要一些费用，至于转让需要交的税务费用，是由对方来交的。”许香琳说道。

　　“那太多谢你了。资金这两天应该可以到位。”来旺说道。

　　实际上，来旺的资金本身差不了多少，皇极娱乐那边还有一笔费用，没有收过来。要是等那一笔钱收过来，即使不等拍卖的费用，也足够了。

　　“正好现在正赶上播种的季节，来旺你要是能够在最近将手续办好，应该不会耽误太多的时间。对了，如果你愿意，农场里的工人可以留下来，继续在农场工作。很多是从国内移民过去的。语言上没有太大的问题。新西兰人的待遇比较高，而且没多少人愿意当农民。所以，农场的工资一般比较高，这也使得农产品的价格一直比较昂贵。”许香琳说道。

　　“那些工人能够保留下来，当然最好。我也省得再去招工人。”来旺说道。

　　“那好，我这就去给人家信了，你赶紧筹钱啊！”许香琳说道。

　　“没问题。”来旺说道。

　　罗瑾萱却有些担心，“来旺，你看都没去看一下，怎么知道那个农场很合适呢？许香琳这个人倒是没有问题，关系是她的那个熟人可不一定可靠。万一跑过去，农场不适合种植水稻，你的计划就会受到阻碍。”

　　来旺却不担心，“你放心，既然是种植过水稻的农场，说明基本条件是符合的，这对于我来说，就足够了。”

　　“可是，这一次可是一项大投入。”何碧清也有些担心。这么一大笔钱，要是被人骗了去，实在有些心疼。

　　来旺笑道，“肯定亏不了。许香琳虽然大大咧咧，但是办事情还算靠谱。他的那个熟人肯定不是一般的熟人，不然也不可能一下子就讲下来二百万。这可不是一小笔钱。另外，那个农场以前的投入也将近千万，过了这么几年，钱币贬值得厉害，而新西兰农场的行情见涨。最近几年国内的空气质量越来越差，投资移民的数量越来越多。很多人都在投资农场，所以则这农场的行情越来越好。这么好的机会，错过了就不会再有。很多国家现在开土地的控制越来越严格了。”

　　“你们别跟他说，这家伙听别人几句话，就把他迷得云里雾里。”何碧云说道。

　　由于罗氏拍卖行的钱很快就会打到来旺的账户上，所以，来旺没有去动福旺集团的资金。现在是福旺集团发展的关键时期，多少钱都嫌不够，尤其是星沙的物流配送中心已经开始开始建设，这是一个大规模的农产品物流中心，光是冷藏库一项就是一个巨大的投入。而在赵家屯，农场品预冷设施，也是重中之中。

　　国内的农产品对于预冷都不是很重视，但是预冷技术的应用，对于农产品的保存期有非常大的提升。来旺在知道这项技术的重要性之后，毫不犹豫的同意在这反面进行投入。

　　第二天中午，罗辉明便通知来旺，说钱已经通过财务打到了来旺的账上，扣除了一系列费用之后，还有三千多万。已经足够来旺在新西兰购买农场的费用了。

　　来旺早已将这一切事务委托给许香琳办理，并且签订了委托协议，所以，只需要将资金打过去，所有的事务由许香琳来办理。

　　当然许香琳也是通过中介机构来办理农场转让的相关手续，等在手续办理好之后，来旺便会成了新西兰的合法农场主。

　　罗辉明这一天的心情不错，给来旺打了钱过去之后，甚至热情邀请来旺晚上去参与拍卖会。

　　来旺虽然对拍卖会不太感兴趣，但是事实泰山邀请，也不好拒绝，正好罗瑾萱会了星沙还没有回家，便答应晚上过去。罗瑾萱也正好去见见父母。

　　倒不是罗瑾萱女生外向，回了星沙没有第一时间回去，而是回家之后，不见父母的踪影，虽然联系上，罗辉明夫妻也没功夫理会宝贝女儿。罗瑾萱这才去了来旺那边。

　　罗辉明兴奋的原因是前一个晚上的拍卖会的火爆，让罗氏拍卖行再一次名声鹊起，这一天全国大小媒体没有一家不在谈论昨天晚上的拍卖会。先是一块翡翠拍出一个难得高价，接着压轴猴儿酒更是创了记录。一坛子酒竟然卖出了四千万的高价，虽然是五十斤，但是这酒的价格依然让人呢吃惊。要知道一斤酒就已经接近一百万了。

　　“古酒再次拍出高价，这一次拍卖的酒品不是什么古窖藏，而是猴儿酒。拍卖品的真实性难以确定，虽然有业界权威人士邱水泉的证明，依然无法保证宣传的真实性。不过酒的品质是毋庸置疑的。邱水泉是个非常爱惜羽毛的人，酒的品质肯定非常出色。不然，邱水泉也不会在拍卖过程中竞价。不过这酒能够在性方面有改善作用，这得请陈总来证明了。”这是《星沙晚报》的内容。

　　《三江都市报》则以“翡翠拍卖逾千万，富豪千万换酒喝”为题报道了罗氏拍卖行的整场拍卖，“一枚极品翡翠拍卖价格过千万，或许让人非常吃惊，但是富商四千万买一坛美酒，这事肯定没有能够想象。我真是有些好奇，那酒有没有传说中的效果！听证券商人张禹的调侃，珠宝商陈锦宏妻子欲求难满，这陈富商为此不惜本钱。为了一坛子酒，非常豪爽。但是这酒的效果到底如何，这得有待于陈总试用之后，才能够见分晓。”

　　网络、电视新闻、微博……各种信息传递方式，都充斥着罗氏拍卖行的拍卖信息。

　　第二场拍卖中并没有极品猴儿酒。压轴物品的主人依然是来旺。这一回一块直径达将近两米的黄花梨取下来的板材。

　　同样，没有做成成品的黄花梨木板材更得商家的喜欢。原因很简单，没有经过雕琢的原料比雕刻成成品的物件更加值钱。当然如果制作的人大有来头，成品也许会更加爱值钱。

　　黄花梨在木料里面是比较值钱的。当然黄花梨品种不同，价格又有所差别。来往种植的是海南黄花梨，三十比较值钱的品种之一。

　　能够取出直径约两米的板材的黄花梨木，在现在自然是稀少无比。在来旺的空间里面，普通的树木生长速度极快，虽然种植了才半年多的时间，那些普通树木却已经变成参天大树了。灵气的滋养对于植物生长的作用是非常巨大的。

　　国内近年来，玉石、名贵木料炒得非常厉害。中国大妈甚至能够影响国际市场，凡是能够炒作的物品，都能够看到中国大妈的身影。每年生肖邮票发行，一大堆中国大妈在邮政排队购买。别小看了她们的购买力。

　　晚上的时候，来旺与罗瑾萱一道去了拍卖场，何碧清姐妹以及张文芳对拍卖没有多大的兴趣，再加上几个人之间的复杂关系，自然也不方便过去。

　　到了拍卖场，今天过来的人比昨天至少多了三成，位置几乎全部坐满。这也是罗辉明早有准备，增加了一些位置。

　　“人真多啊。都是来买东西的？”来旺问道。

　　“也有来看热闹的，比如我们两个。”罗瑾萱挽着来旺的手臂。

　　罗辉明与邵丛姗在门口迎接重要的客人，看到来旺与罗瑾萱过来，立即走向前。

　　“你们两个怎么才过来啊？”罗辉明说道。

　　“这拍卖不是还没开始么？反正我跟来旺也只是来看热闹，难道我们还把那花梨木拍下来？”罗瑾萱笑道。

　　罗辉明呵呵一笑，“你这丫头。既然回来了，就好好休息一下，工作的事情，再好好安排。”

　　邵丛姗笑道，“才从黄石回来，先别忙着找工作。好好休息一阵。去年叫你别回黄石了，你偏偏不信。”

　　“爸妈，你们就别帮我找工作了。我已经打算了好了。休息一阵之后，等来旺的农场手续办理好，我就跟来旺一起去新西兰去，到那里去当地主婆。”罗瑾萱说道。

　　“新西兰啊。那里也太远了，而且是海洋国家，经常有台风的。我看，你还是别去的好。去了那里，我一年都难得看到你一回了。”邵丛姗说道。

　　“拍卖马上就要开始了，先进去再说。”罗辉明说道。

　　罗辉明早就给来旺与罗瑾萱安排好了位置，就坐在他与邵丛姗的身边。

　　“各位尊贵的来宾，大家，晚上好！激动人心的时刻又到了。昨天晚上，我们在这里一起见证了奇迹。今天晚上，我们又将看到什么样的辉煌呢？”拍卖师走上台。在他身后，拍卖品已经摆了上来。


第三百九十五章 疯狂的核桃

　　看似平常的物件，经过拍卖师三寸不烂之舌一说之后，就能够拍出一个让来旺瞠目结舌的价钱来。

　　“我的个亲娘，一个碗竟然也能够拍出几百万。那碗啥东西做的？”来旺小声在罗瑾萱耳边说道。

　　罗瑾萱笑得花枝乱颤，“别乱说，那可是古玩。比这贵的多的是。你还没看过有些名贵瓷器，能够拍出上亿的价格来呢！”

　　来旺自然不会连这个都不知道，但是依然觉得不可思议，不同的观念，看待一个事物自然会有很大的差异。对于古玩收藏者来说，收藏品是无价之宝。但是对于来旺这样的实用主义者来说，这些光能看，不能用的东西实在不值得花那么多的钱。

　　“呆子，要是有人用上亿的钱买你的来福，你会不会卖？”罗瑾萱说道。

　　来旺摇摇头，“那不是钱的问题。来福对于我来说，就是我的亲人一般。”

　　“那些古玩对于那些收藏者来说，等于是他们的生命。你说贵重不贵重？他们手里头又不缺钱，自然会耗尽家财来进行收藏了！另外，俗话说，盛世的古玩，乱世的黄金。现在是盛世，古玩自然值钱。”罗瑾萱说道。

　　来旺点点头，“你说得也对，不过我是不会花钱买这些没用的玩意的。这不是玩物丧志么？”

　　罗辉明夫妇有些尴尬，好在来旺与罗瑾萱说话很小声，别人不仔细听，也不会听到来旺与罗瑾萱在说些什么。

　　“别说话了。惊怕要开始了。”罗瑾萱说道。

　　底价十万元的一个笔筒，来旺除了看出来觉得很好看之外，看不出什么名堂。

　　但是竞拍的价格却从十万一下子飙涨到了三十几万。还有人在继续标价，等到价格飙升到六十万时，才停止了追逐。得到的人似乎一点都不心疼钱，竞拍成功之后，很是兴奋。

　　虽然对拍卖品没啥兴趣，这拍卖的过程还是很激动人心的，看着这些人将钱不当钱，只是当做数字一样抢东西，倒是很有兴趣的。

　　罗瑾萱看着来旺很久没有说话，小声地问道，“来旺，怎么了？”

　　“这些人真有钱！看来以后福旺大米还得卖贵一点。”来旺小声地说道。

　　罗瑾萱笑个不停，“你这家伙，那福旺大米价格已经够高了，你竟然还嫌卖得便宜。你这个家伙真是货真价实的奸商。”

　　“我那福旺大米可是能吃的，吃了对身体有好处。这些古玩对身体没有任何好处，都能够卖得这么贵，我那么好的大米，难道不能够卖贵一点？”来旺笑道。

　　“接下来的拍卖品是一对文玩核桃。非常罕见的百年连体狮子头，个头巨大，形体奇特，最为珍贵的是，这一对核桃几乎找不出任何差异，简直就是孪生兄弟。这一对连体狮子头，是从几万颗文玩核桃中挑出来的。极为难得。底价也是十万。有钟爱文玩核桃的朋友，可要抓紧机会了，碰到这样极品的核桃殊为不易。现在开始竞价！”拍卖师说道。

　　“这不是山核桃么？那种里面一点肉都没有，用石头砸都砸不开的。能卖十万？”这一下更让来旺吃惊了。

　　前面那碗啊、笔筒之类的，还能说是古玩，这两颗核桃也算是古玩？

　　“这叫文玩。喜欢这一行的，门路可多了。有些地方，干这一行的商人，直接将核桃果拿出来卖，大一旦的青皮核桃直接能卖上千。”罗瑾萱说道。

　　“不会吧？我们星子落山上，这样的核桃多的是，要是论个卖，我们星子落山的人都得发大财了。”来旺说道。

　　“没你说的那么容易。这核桃也是有讲究的，第一，个头得有一定大小。另外，品种也有很大的关系。核桃树从树苗到能够结出能够符合要求的文玩核桃得需要不少年。即便种出来了，这行当的行情又变了。所以也没有多少人敢真的去投资。”罗瑾萱说道。

　　文玩核桃讲究4个字“质、形、色、个”。

　　“质”好的核桃质地细腻坚硬，碰撞起来新核桃声音瓷实，手感沉。老核桃揉起来如羊脂玉一般细润，碰撞如同金石。

　　“形”指的是把玩核桃的纹路和配对，两个核桃越接近越珍贵；纹路的疏密、分布，边的宽度和厚度，是衡量把玩核桃的一个重要因素。

　　“色”是说不同时期的核桃呈现出来的不同颜色，年代久远的核桃会呈现红玉般透明的颜色。

　　“个”是指核桃的个头。

　　一般来说，品相俱佳的核桃越大越值钱，但异形核桃最讲究的是成双。天下没有一样的核桃，就像天下没有一样的鸡蛋一样，往往一火车的核桃也挑不出一副完全近似的核桃，配对是需要极大的耐心和机遇的，因此一副配对好的异形核桃往往价值不菲。

　　来旺突然想起自己空间里倒是种了一些核桃树，其中就有一些野山核桃，那是一开始分不出来是有肉的还是没肉的，一股脑地移了进来。哪天有空，要好好找找，看能不能找几对极品文玩核桃来。或者去找一些文玩核桃树种进去，肯定会比这市面上卖的文玩核桃品质好得多。

　　不经意间，竟然发现了一条不错的财路。将来直接将文玩核桃放到福旺农园出售。说不定能够带动福旺农园的生意哩。

　　来旺想着想着，脸上露出了笑容。

　　“想啥好事呢？看那你一副陶醉的样子。”罗瑾萱问道。

　　来旺笑道，“发现了一条相当不错的发财路子。”

　　“你不会真的想去弄文玩核桃吧？我跟你说，搞这些行当始终不是正当门路。这文玩核桃价钱这么高，并不是这文玩核桃真有这么大的价值，主要还是炒作。你想想看，这一对核桃，好好保存，整个上百年都没问题，一年出来这么多的文玩核桃，那些玩核桃爱好者，人手几对，应该不会有啥子问题。所以，之所以，炒得这么高，主要的原因还是有人在炒作。”罗瑾萱说的哦啊。

　　“我知道哩。我又不是准备花钱去买。我反正地多，种几棵文玩核桃树放到那里，到时候，值钱不值钱，都无所谓。”来旺说道。

　　罗瑾萱这才明白来旺的意图，别人种文玩核桃风险大，但是对于来旺来说，风险为零。因为在空间里，文玩核桃长得快，一段时间，就能够长成。要是真种出不错的文玩核桃，还真能够大赚一笔。要知道四十毫米直径的文玩核桃，那可是小十万的价格。在空间里，四十毫米直径，这算是问题么？

　　那对文玩核桃就被人以五十万的价格拍走。

　　说话间，又到了压轴拍卖时间了。

　　来旺挪了一下子身体，坐端正了不少。

　　罗瑾萱也眼睛紧紧地盯着台上。

　　“各位尊贵的客人，又到了激动人心的时刻了。这一次的压轴拍卖品是一套花梨木板材，足以制作成套家具。直径大于两米的花梨木板材，珍稀程度懂行的朋友肯定明白它的珍贵。现在，能够做家具的花梨木早就被砍光了，市面上已经很难发现这么好的板材。但是我要告诉大家的是，这一批花梨木板材绝对是同一棵树上裁切下来的。裁切的时间不长，不会超出一年。我也不知道这一批花梨木的主人是从哪里得到这一批花梨木板材的，但是可以肯定地说，这一批花梨木绝对来之于千年以上古花梨木树。如此珍稀的花梨木，各位千万不要错过机会。”拍卖师说道。

　　“拍卖现在开始！底价一千万！加价不低于十万。现在开始竞拍！”拍卖师说道。

　　众人还沉浸在对于这一批花梨木板材的吃惊中，拍卖却已经开始了，没有谁去关注这一批花梨木的合法性，能够进入到拍卖场，板材的合法性毋庸置疑。大多数人认为这一批板材来之于国外，在非洲，只要出得起价钱，多么古老的树木，都可以进行砍伐。很多中国木材商人不远万里跑到非洲去购买木料。

　　“我出一千二百万。”第一个出价的人直接加了两百万，说明他对这一批拍卖品的势在必得。

　　“要知道，这可是成套的板材。成套的家具如果能用同一棵树的板材，做出来的效果自然大不一样。准备添置新家具的朋友千万别错过机会哦。一千二百万一次。”拍卖师说道。

　　“一千五百万！”另外一边，一个年长的老者举了牌。

　　这才刚开始，谁也知道，能够做成整套家具的花梨木板材可不是这个价钱就能够买得下来的。

　　“两千万！”有个年轻人举牌。

　　真是后生可畏，这愣头青一开口，四周便议论纷纷。

　　“来旺，看来我们又得大赚一笔了。你那些树要是都砍下来，你可就直接成了亿万富翁了。”罗瑾萱说道。

　　来旺呵呵一笑，“一下子卖出那么多的木料来，不跌价才怪。”

　　罗瑾萱点点头，“嗯。”

　　罗瑾萱也是随便说说，其实空间里的木料拿出来，并不容易处理。没有合法手续的木料是无法在市场上合法销售的。一旦被林业公安局发现，不仅会面临巨额罚款，还可能追究刑责。来旺这一批木料是用一批进口木料替换出来的，拥有合法的外衣。


第三百九十六章 天价黄花梨

　　拍卖价一路狂飙，到了四千万的时候，叫价的气势开始减缓，这个时候已经开始接近这一批花梨木的实际价格了。虽然这些参加拍卖会的人，不缺那几个钱。拍卖会上，拍卖品一般都会比实际的市场价要略微高出一两成。但是谁也不愿意当冤大头不是。

　　不过虽然叫价的气氛愈发紧张，价格依然在缓慢上涨。毕竟这样的机会难得，这一次出现一批如此极品的花梨木，下一次想要碰到，可没那么容易。这样的极品花梨木，想来是有价无市。谁也不想错失这一次机会。

　　“四千二百万了，估计到四千五百万就会交易成功。”来旺说道。

　　“那可不一定，有些想出手了现在还可能没有报价呢。”罗瑾萱说道。

　　“不能吧？都这么半天了，他要是想买，到现在还不开价？”来旺说道。

　　“他们急什么？反正这又不是一口价，立即交易，最后不是还要报三次价格么？他们不想出手的原因，就是不想让人知道他们真的稀罕这东西，多疑等到最后关头出手拿下。”罗瑾萱说道。

　　罗辉明与邵丛姗没有去管来旺与罗瑾萱，两个年轻人说一点体己的话，他们两个怎好意思去干涉？现在已经成了这个样子，罗辉明与邵丛姗虽然还在困惑将来干怎么办才好，现在却是半点办法都没有。来旺虽然是个农民，却一点都不简单，将来罗家说不定还得靠他扶持。

　　越到后面，竞拍便得越来越有耐心，十万十万的往上加。这个时候又参进来几个竞拍者，他们却不紧不慢，价格依然十万十万的往上涨。

　　“五千万！”一个坐在前排的六十来岁的老年男子举牌。

　　“这位先生出价五千万，真是非常豪爽。各位赶紧抓紧时间，现在的出价是五千万，要是没有人再加价，那么这一套极品花梨木将为这位先生所有。五千万，第一次。”拍卖师说道。

　　“五千一百万。”一直在竞争的一位男子举牌。

　　“五千五百万！”之前出价的老人再一次举牌，这一次依然加价幅度极大。似乎这个价格依然是在他的料想之中。

　　老人势在必得，让全场的人极为震惊。都以为价格已经上升到一个极致，但是没料想到最后，价格竟然又开始向上飙升起来。

　　老人的连续两次大幅度提价，立即淘汰了一大批竞价的人。那些人早已是强弩之末。但并不是所有人都放弃了。

　　“怎么样？”罗瑾萱笑道。

　　来旺嘿嘿笑道，“怎么这么多有钱人啊？”

　　“百分之二十的人占有了百分之八十的财富，你说有钱人多不多？”罗瑾萱笑道。

　　“正好，我也吃吃大户。”来旺笑道。

　　竞拍价终于在六千万的时候停止了上涨。

　　“真刺激！”来旺很是感叹，原本以为自己在赵家屯也算有钱了，没想到真正有钱的人根本就没把钱当钱。

　　“你以后也有机会的。”罗辉明说道。

　　来旺点点头，“一定会有机会。”来旺感觉到自己就是在星子落山爬山，好不容易爬上一个山坡，结果发现依然是在高山的山脚下。

　　罗辉明没让来旺与罗瑾萱回去，而是去了罗家。这已经是将来旺当自己女婿看了。

　　罗瑾萱见父母这样做，心里自然很高兴。不管怎么样，罗瑾萱还是希望自己的爱情能够得到家人的祝福。

　　“这一阵，一直忙着拍卖的事情，而且找的人太多，一直没敢往家里住，那株人参拍卖还不知道会掀起多大的浪来。不过也好，要不是那株人参，哪来回来这么多的大人物。你的这几样好东西也卖不出这么好的价格来。”罗辉明说道。

　　“我们一开始也不明确那株人参的具体年份，等宣传出去之后，便有人找上门来，可见那株人参并不是几百年那么简单。我这几天根本不敢路面，等拍卖全部确定好了，反而清净了。他们既然需要，就让他们各展神通去抢好了。”邵丛姗说道。

　　“也就是说，等人参拍卖了，来旺又得大发一笔了。”罗瑾萱说道。

　　“可以这么说，不过我觉得，这么好的人参拍卖出去，有些不值得。钱可以赚，但是这么好的人参却不容易碰得到。这也是为什么这么多人会找我的原因。每一次这样的人参出现，都会有大量的豪族现身。这些人参最终都是落到这些豪族手中。对于他们来说，能够用钱解决的都不是问题。这一次的人参拍卖出一个惊世骇俗的价格也不会有什么意外。”罗辉明说道。

　　“没事没事。这一株人参卖了，我再到山里去找一两株，说不定还能找得出来。”来旺说道。

　　罗辉明苦笑道，“这种极品人参都是可遇而不可求的，你以为是种萝卜啊！”

　　罗瑾萱与来旺相视一笑，却没有透露一丁点消息。

　　“你们先坐着，我去厨房给你们弄点好吃的。”邵丛姗说道。

　　“阿姨，还是我去吧。”来旺说道。

　　“妈，你就让来旺去弄吧！他可是当过福旺家园的大厨的。”罗瑾萱说道。

　　“来旺好容易到我们家里来玩一回，哪能让他下厨呢？来旺，你好好陪你叔叔聊聊，我虽然手艺没你好，倒是也能做几道菜，待会你尝尝阿姨的手艺。”邵丛姗自然不会让来旺下厨。

　　罗辉明也向来旺招招手，“来旺，让你阿姨去忙吧。过来跟我说说你农场的事情。说说看，为什么你要到新西兰去买农场呢？据我所知，新西兰不怎么种植水稻。”

　　“其实新西兰也有一些地方具备种植水稻的条件，新西兰虽然也是岛国，但是不像澳洲那么缺水，这购买的这个农场，就曾经在那边种植过水稻。”来旺说道。

　　“你为什么要到国外去种植水稻呢？国内不是也可以么？”罗辉明说道。

　　“国内的情况有些复杂，我费了很大的力气与金钱，但是今年只增加了一两千亩的种植面积。而在新西兰，同样的投入，面积可以上升数倍。这一个农场，面积便已经达到七千多亩。暂时满足我的需求了。今年要是赶得及，可以出产两季水稻。对我冲击高档大米的计划有着非常的大的帮助。”来旺说道。

　　罗瑾萱也说道，“在黄石镇，已经多次有人想到福旺集团分一杯羹了。这一次又是有人想对福旺集团下手。由于我的竭力阻拦，他们才没有得逞，但是他们从来都没有放弃。以后，福旺集团还会面临很多麻烦。但是在国外，却不用考虑这些问题。”

　　罗辉明点点头，“但是毕竟赵家屯是你们福旺集团的大本营，要是真被人家控制住命脉，依然会对福旺集团有着极大的限制作用。”

　　“这个没问题，既然我能够在一年的时间里，将福旺集团做起来，那我就有足够的信心在别的地方将福旺集团重新做起来。他们要真是跟福旺集团过不去，我们就把福旺集团迁走。”来旺说道。

　　“瑾萱说，你们最近准备去新西兰？”罗辉明问道。

　　来旺点点头，“这一次过去，准备接手农场的事务，我还想赶上今年的早稻种植呢。”来旺说道。

　　“嗯。年轻人多拼搏一下，也是不错的。福旺农园与福旺家园的核心就在于农场。完全局限于赵家屯确实不安全。除了在新西兰，还可以在别的地方做一些准备。这样风险就会小许多。”罗辉明说道。

　　“是的，现在资金充足，我还会继续寻找合适的地方，建立福旺生产基地。国内的环境条件对于农产品有着非常大的局限。大气污染与水污染使得很多农业用地受到了污染。所以就目前来说，我还是准备将基地建到国外去。”来旺说道。

　　就在来旺努力向外扩张的时候，榔梨县县委常委在榔梨唯一的一家具备五星级宾馆条件的榔梨宾馆的会议室举行会议，专门讨论榔梨米粮公司改制的问题。

　　“我看这事情好办，我们的粮食集团虽然经营状况不佳但是资产统计起来，至少有上亿的资产。现在我们县里的民营企业发展得不错，尤其是黄石镇的福旺集团，同样是也是做农产品，人家就做得相当不错。福旺大米的价格卖到了九十八一公斤，即便是降价优惠之后，依然有将近五十元每公斤。我粮食公司可以寻求与福旺集团合并。我们粮食公司资产远超福旺集团，但是我们可以稍微退让一步，只要求福旺集团的百分之四十的股份就足够了，而且我们可以给与福旺集团更多的特权，比如在榔梨县内扩张上的方便，另外还可以适当给与税务上的优惠制度。”张安东说道。张安东是前任金国芳下台之后，从廻南市空降下来的，之前是市长艾才的秘书。由于有廻南市市长这棵大树，张安东的胆气可比县委书记肖维宁的还要大。

　　“这福旺集团现在已经发展到星沙市，这件事情上面，他们未必同意。”肖维宁说道。

　　“为了全县的发展，牺牲个别人的利益也是没有办法的。赵家屯赵来旺这个人，我了解了一下。当初遭了灾，我们政府是进行过资助的。他的启动资金，就来之于扶贫贷款。”张安东说道。


第三百九十七章 不留余地

　　“但是，如果福旺集团坚决不同意，我们也没有办法。”副县长孙苗说道。

　　“有困难要想办法嘛。我看这个赵来旺的觉悟还是蛮高的。能够主动的带领赵家屯的农民致富。现在县里有了困难，他也应该伸出手来。再说，我们政府对于福旺集团的发展也是提供了极大的帮助的。他开发荒山，这么大片的土地，被福旺集团征用，原则上，这是违背原则的。还有，他在没有任何批准的情况下，对现有农田进行大肆改造，也是存在问题的嘛。”张安东说道。

　　“但是，现在的问题是，有省里的退休老同志住在赵家屯里。来旺的养殖场那边还有一家娱乐公司长年在那里拍摄制作。一旦福旺集团出了什么事情，会直接影响到省里对我们县里的看法。”

　　肖维宁是见识过的了。当初自己的死对头金国芳就是栽在赵家屯。现在来了个新县长，跟自己不是一路人，但是上一次受金国芳的牵连，肖维宁原本可以高升一步的，结果却只能继续留下这里。晋升的希望已经变得非常渺茫。但是，这张安东真要闹出什么事情来，只怕自己想在榔梨县养老都不行。

　　“这个不用担心。我们并没有做出什么出格的事情。粮食公司之所以搞到这个程度，与之前县里的管理不力是有很大的关系的。现在粮食公司成了一个烂摊子。欠薪的情况非常严重，粮食公司职员上访的事情屡有发生。如果不好好解决好，事态恐怕难以控制。”张安东说道。

　　“那我们能不能将粮食公司作价卖给福旺集团，用以解决职工工资问题。另外，我们可以要求福旺集团解决职工后续工作问题。”肖维宁说道。

　　“这肯定不行。粮食公司这么大的资产，但是如果清算一下，必然成为负资产。这么大的漏洞谁来补？”张安东说道。

　　“但是福旺集团就一定愿意补这个窟窿？而且还要分成股份出来？要是将来事情闹大了，人家一走了之。要知道，福旺集团现在主要的产业已经落在了星沙市。”肖维宁说道。

　　“这个不用担心。我对福旺集团进行了仔细的调研，福旺集团虽然主要的产业已经转移到星沙市。但是它的核心却依然在赵家屯，没有了赵家屯的福旺农场与福旺养殖场，福旺集团就是空中楼阁。所以，只要我们控制住这几个产业，福旺集团就不得不听我们的话。”张安东说道。

　　“我还是觉得，这么做太危险！”肖维宁说道。

　　张安东心里冷笑道，“难怪坐到这个位置就没办法往上挪了，就这么大的胆子，还能做大事？”

　　“我看，还是先由粮食公司过去与福旺集团商谈一下，然后再由县里去做福旺集团的工作。”张安东说道。

　　来旺当天下午就接到了赵玉龙的电话。

　　“什么？县粮食公司要跟我们并购？那个破烂公司，我要合并它干嘛？再说，我们做的是有机农产品，常规农产品，我要了用来干嘛？他们的那些破烂仓储给我又有啥子用？别理会他们。就说我不在。”来旺说道。

　　赵玉龙有些担心，“据来人说，这一次并购是县里提出来的。县里的意思是，县里以县粮食公司资产入股福旺集团，换取福旺集团百分之四十的股份。经营权依然在福旺集团手里。县里也不干涉福旺集团的经营，但是要派人进驻福旺集团监督国营资产的安全性。”

　　“去他娘的。这不明摆着要到我们福旺集团打抢么？那粮食公司年年亏损，都是给那群贪官给吃空的。现在工资都发不出。还想用这个烂摊子来换股份，真当我们福旺集团是割肉的肥猪啊！”来旺说道。

　　“但是，要是我们拒绝，我担心他们会对我们下黑手。”赵玉龙说道。

　　“随便，他们要是真敢那么搞。我宁愿放弃农场与养殖基地，也不会跟他们妥协。我现在已经在新西兰购买了农场，到时候我就依靠新西兰这边的农场。”来旺说道。

　　赵玉龙却有些担心，“但是赵家屯这么多乡亲咋办哩？”

　　来旺笑道，“这还不简单，那些田地，不还在我们自己手中么？将来还是跟以前一样的种法。将来村里不知道自己组织物流，将产品送到星沙去？”

　　赵玉龙笑道，“这样也好。现在福旺集团牵扯这么多人的利益，我也不相信县里真的没有一点顾忌。”

　　来旺心里自然有些烦，做一点事业真不容易，总是由一些人想着要从你身上来捞取好处。

　　罗瑾萱等人看到来旺不高兴，也是忿忿不平。

　　“这榔梨县也真是穷疯了，看着人家事业干得红火，也想来分一杯羹，简直就是一群强盗！”何碧云说道。

　　“就是。不能这么便宜他们。我觉得来旺说得对。我们将来干脆移民算了。以后变成了海外投资，看谁还敢打主意。”张文芳说道。

　　罗瑾萱说道，“这事情，大家先别急。他们不敢太名目张胆。不过他们要是用制度上的漏洞来找麻烦，却还是很容易的。农田改造确实要经过批准才能够实施。但是当时，我们也没有考虑这么多。榔梨县要是抓住这一点，也不是不能做文章。不过，我们不能坐等。我们不是收购了新西兰农场么？明天就可以将消息发布出去。这样一来，榔梨县要采取行动，不得不考虑一下后果。”

　　“瑾萱的办法不错。”何碧云点点头。

　　第二天，福旺集团便召开新闻发布会，宣布进军海外。

　　田如珍又来到了新闻发布会现场，“请问赵董事长，是什么原因促使福旺集团向海外发展呢？”

　　“说起来原因有多方面。最主要的一点，在国内搞农业太危险！”来旺这一句话立即引起了到会的新闻媒体的注意。为了吸引人的眼球，新闻记者可以说有些不择手段。

　　田如珍连忙问道，“赵董事长能够详细地讲一讲这个方面么？是不是贵公司的生产基地出现了什么问题？”

　　“确实如此。前两天，榔梨县政府向我们施加压力，要求我们接受负债累累的县粮食公司以资产换取福旺集团百分之三十股份。否则就会追究福旺集团在扩张过程中出现的问题。这是一种赤裸裸的抢劫！我们不会屈服于任何不公平的待遇。福旺集团在黄石镇带动了地方经济，使得大量的农户摆脱贫穷。并且给了他们创造了一条致富之路。得到福旺集团实惠的农民逐年增加，现在已经增加到数百农户。我觉得，这一种发展模式非常符合黄石镇农村的具体情况。”来旺说道。

　　到会的记者们匆匆将来旺的话记录下来，然后直接与单位联系，准备将新闻发布出去。由于对方仅仅是榔梨县委，所以对于这些省城的记者而然，并没有一点顾虑。

　　田如珍则联系星沙都市频道，准备立即对新闻发布会进行播报。对于他们而言，谁抢先发布了新闻，谁就在接下来的新闻报道中，占据有利的位置。

　　“赵董事长，我们都市新闻的采访车马上就会赶到现场，新闻发布会之后，能不能接受我台的独家采访？”田如珍问道。

　　来旺点点头，“当然可以。”

　　“我们经济频道也要求进行采访报道。”经济频道的记者急了。

　　虽然都是属于同一家电视台，但是频道之间的竞争同样是非常激烈的。

　　这一次，来旺对所有的采访请求一一答应了下来。

　　“赵董事长，前面你说，榔梨县利用福旺集团发展过程中出现的一些问题来要挟福旺集团。请问是什么样的问题？”田如珍说道。

　　“在农田改造过程中，由于为了赶农时，没有等政府审批，直接进行改造。由于涉及的农户数量多，地形复杂，改造的工程量大，对于农田改造的法规不是很清楚，所以没有按照正常的手续来办事。”来旺说道。

　　“也就是说，出发点是好的。但是不符合法规的规定。现在县里利用这一点来要挟福旺集团，让福旺集团接手县里的严重亏损企业。但是，这些都是你的一家之言。有没有证据证明这些呢？”田如珍说道。

　　来旺点点头，“对，就是这样。所有的谈话，福旺集团的职工都有录音记录。如果需要，我们可以提供。”

　　“这样最好。但是如果榔梨县委县政府依然要对福旺集团采取行动，那该如何应对呢？”田如珍说道。

　　来旺笑了笑，“其实我一点都不担心他们采取行动。虽然我在黄石镇投入巨额资金，但是我也不是没有任何防备。眼下，我们已经收购了福旺集团第一个海外农场，接下来还会有第二个、第三个……我们这么做，就是要降低风险。”

　　“如果，我是说如果按照理想中方式来发展，你准备来扩张福旺集团？据我所知，福旺集团有一年之前的一家饭店，现在已经发展为资产上亿的大型农业企业了。照这样发展下去，总有一天会发展成为一家农业龙头企业。”田如珍说道。

　　“没想到田记者对我们福旺集团了解得这么清楚。如果按照最初的计划，我们的生产基地主要依托于星子落山周边农村。稳步扩张，将周边农村逐步并入到福旺集团中来。现在农村的土地使用权过于分散，严重限制了发展福旺集团的发展速度。加上地方政府乱作为，给集团的发展人为地设置障碍。比如这一次的事情，让我对原来计划产生的动摇。可能在接下来的时间里，我会将主要的精力与资金放在海外农场的建设与扩张上面。”

　　“是不是觉得在中国搞农业太危险？”田如珍问道。

　　来旺点点头，“真危险。这已经不是第一次了。原本以为有了前面几次的教训，官员们会有更明智的选择，但是现在看来，并不是这样。”

　　“这一次的问题要是能够得到顺利解决，你还会考虑继续在榔梨县发展么？”田如珍问道。

　　来旺沉思了一下，“这个问题，我现在不好回答。毕竟在榔梨县发展成本非常高，还要面对一些未知的风险。这是任何投资人都不愿意面对的问题。我投入这么多，换一个官员，立即来找我的麻烦。这样下去，我所有的精力都要去应对麻烦。这事业没办法做了。”

　　“这一次的情况对在家乡干事业的热情打击很大？”田如珍问道。

　　来旺点点头，“非常大。我甚至产生了放弃赵家屯的产业的想法。”

　　“放弃？你竟然会有这种想法？那可是凝聚了你非常多的心血。”田如珍说道。

　　“确实如此。到目前为止，赵家屯的产业依然是福旺集团的核心。但是有个时候，逼急了，壮士断腕，也是一种活法。”来旺说道。

　　“其实这些问题总是有途径来解决的。这一次，你表明了自己的决心，也许想要对福旺集团采取行动的人要好好考虑一下后果。后果也许对于他们没有一点好处。比如，这一次，他们要是将福旺集团从赵家屯逼走，直接的后果，就是他们每年要因此损失一大笔税收。”田如珍说道。

　　来旺点点头，“现在福旺集团还是在榔梨县注册的，这一件事情之后，我可能会考虑将总部迁到别的地方去。因为这个地方的风险太大。”

　　都市频道的专访当晚就播放了出来。这一下不得了，榔梨县热闹了。

　　幸好赵家屯的人都是装的卫星天线，收看不到都市频道的节目。所以，没有得到消息。

　　但是江南省、廻南市、包括榔梨县的官员那是经常关注都市频道的节目的，唯恐自己的地盘的丑事被都市新闻频道曝光。榔梨县的情况非常严重，江南省省委认为这是严重危害江南省声誉的事情，这不是明摆着说明江南省的投资环境不佳么？廻南市也慌了，一个纳税大户要跑掉不说，带来的负面影响更加严重。

　　张安东是没有想到福旺集团竟然已经有这样的气候，资产上亿的民营企业即便是在廻南市数量也不会太多，在榔梨县，更是凤毛麟角。出了这么大的事情，他张安东肯定是作为第一责任人的。

　　但是后悔已经晚了，在来旺做出决定之后，便已经没有妥协的可能。


第九十八章 扞卫

　　第三百九十八章 扞卫

　　“我闺女看了新闻了。说县里有人打来旺福旺集团的注意。现在来旺准备不在赵家屯搞了。你说这事情整的。这日子才看到一点奔头，人家就要砸咱们的饭碗了！”张青松一大早就在村里大声喊了起来。

　　这一喊不要紧，整个赵家屯都动了起来。

　　“这事情不能任着那些当官的胡来，他们可没安好心思。县里那粮站，以前收公粮的时候，总是扣我们的称，还不付现钱，就给打白条，坑得我们多惨啊！现在被他们当官的吃空了，竟然又来打来旺农场的主意。一分钱都不拿，就想占福旺集团的百分之四十的股份。这不是强盗行径么？”老四也听到了消息。

　　这件事情闹这么大，现在赵家屯有很多人住在镇上，虽然村里是看不到都市频道，但是镇上的人肯定是能够看得到的。看到这个消息之后，自然立即往赵家屯打电话。

　　赵树良捏着拳头，咬牙切齿地骂道，“当初咱们赵家屯穷的时候，没人想着来帮咱们，现在来旺带着咱们奔好日子了，就有人开始打主意了。这一次，我就是拼了老命也不能让他们得逞。”

　　“对，咱们的好日子不允许任何人破坏。我们到县里去，找那狗日的县长，就是他来了之后，才又开始打福旺集团的主意的。”张开全说道。

　　“对，我们把几个村的人全部叫过来，一起到县里去。县里不行，我们就去廻南市，廻南市不行，我们就到省里到中央去上访去！”赵生财说道。

　　“生财，你当书记的，没给咱们村里办过一件像样的事情，这一次，你可要带起头来，一定要把这件事情办好。”赵树良说道。

　　“树良哥，你就放下心吧！我赵生财这一次一定要扎扎实实地给乡亲们办好这件事情。”赵生财说道。

　　一渡水村每天上午只有一班客车，挤得满满当当，也只能站四五十个人。但是这可难不倒乡里人。家里有卡车的开了一两台出来，全部站在拖箱里。几台车装满了人立即往镇上发。

　　几百人进了黄石镇，虽然有些显眼，但是也没有人注意。但是等到所有的人到了县城之后，全部堵在县政府门口。

　　一渡水村的人到了没多久，马安村的人也组团赶了过来。人陆陆续续越来越多，最后凡是跟福旺集团签了合作的村子全部赶了过来。还有一些也有与福旺集团合作的村子，也来了不少人。

　　幸好这县政府修得气派，政府大楼前面有一个巨大的广场。这才使得所有过来的人有个地方停留。

　　“我们要吃饭！我们要讨婆娘！政府部分不能抢老百姓的饭碗！”

　　赵生财一来，就带着一渡水村的村民喊了起来。

　　这一下，所有县政府里的神经开始绷紧了。

　　“他娘的！这是上访！”肖维宁知道麻烦来了。

　　“肖书记，怎么办呢？”孙苗正在肖维宁办公室里，听到了消息之后，立即抬头问肖维宁。

　　“这事情都是张安东搞出来的，擦屁股的事情自然要让张安东去。”肖维宁知道这可不是闹着玩的事情。现在百姓正在气头上，就好像浇油的枯柴一样，只要一个火星，便能演变成铺天盖地的大火。

　　孙苗自然明白肖维宁的意思，来忙向张安东的办公室跑了过去。

　　张安东从昨天晚上看了都市新闻，听了来旺说的话之后，他便知道，自己惹大麻烦了。这个时候听到政府大楼外面人声鼎沸，头皮差点没直接炸开。

　　艾市长昨天晚上打电话将自己臭骂一顿，今天还准备派人去跟福旺集团交流一下，缓解之间的矛盾。

　　没想到人还没有派出去，这边便已经闹了起来。张安东原本以为，自己只是动福旺集团的利益，并不涉及老百姓的利益。但是没想到福旺集团竟然准备壮士断腕。这一招确实出乎张安东的意料。

　　张安东估算了一下来旺在赵家屯的投入，资产接近数千万。他没想到，来旺宁可放弃掉这数千万，也不肯与他妥协。

　　“刁民！”张安东在办公室里狠狠滴骂了一句。

　　“张县长，该怎么办呢？外面的人越聚越多，万一出点什么事情，立即会酝酿成大事来。”孙苗说道。

　　“你刚才从维宁书记那边过来，维宁书记怎么说？”张安东早就知道孙苗一早去了肖维宁的办公室。这跟墙头草，一看到自己形势不对了，便投到肖维宁那边去了。

　　“维宁书记不在办公室里，我刚才给他打了电话，正在往这边赶呢。让你想办法去缓解一下。”孙苗说道。

　　“哼！赶紧给我联系县公安局，让他们调集人手，过来维持秩序，千万要注意群众的安全。另外对待群众的过激行为要采取忍耐的态度，坚决做到打不还手，骂不还口。但是一定要制止一些危险行为。”张安东说道。他知道，这事情要是闹出人命来，他张安东这一辈子就完蛋了。

　　张安东整理了一下穿着，“走我们一起过去看看。”

　　赵生财在人群里大声向赵玉龙喊道，“玉龙，你去跟另外几个村的说一声，自己村的人集聚到一起，千万不要让乱七八糟的人混进人群来。不然闹出事情，他们就有借口了。”

　　赵玉龙点点头，“爸，你放心好了。这事情，我早就跟他们说好了。现在每个村都自己组织了护村队。他们专门负责将那些准备趁机作乱的人清理出去。这一会功夫，都清理了好几拨了。”

　　张安东原本以为这么多的农民到了一起，肯定是乱糟糟的，但是没有想到的是，这些农民组织性非常强，分成几个群落分布在广场的不同位置。每一个群落，总是有那么一部分人站在四周，将过来上访的群众与周围围观群众分隔开。显然，对方是有备而来。

　　张安东原本是准备利用一些惯用的伎俩，弄出乱子来，然后找借口将这些农民控制住，抓几个带头的，然后把所有的人遣送回去。

　　但是现在，他的这种想法落了空，群众按照村落来分隔，一个群落中的人都是相互认识的。根本不容易将水搅浑。

　　“老乡们，大家听我说，我是张安东。大家有什么事情，可以选派代表过来跟我谈。你们这样在县政府大楼前面静坐会严重影响县委县政府日常办公。这是一种不可取的办法。”

　　“张安东，你少啰嗦，就是因为你，福旺集团才准备放弃赵家屯生产基地的。福旺集团一走，我们全家的希望都要落空了。要不是你们这些当官的，打福旺集团的主意，我们怎么会失去这么好的致富门路？县里抢走了我们的饭碗，今天必须给我们一个说话！”赵树良大声说道。

　　“我看大家是误解了。县粮食公司寻求与福旺集团合作，是他们公司之间的问题，我们县里是不会进行干涉的。福旺集团是我们榔梨县的缴税大户，我们怎么可能会将福旺集团从榔梨县逼走呢？”张安东说道。

　　“张安东，你别假惺惺地了！县里去找福旺集团负责人谈话的录音我们都听到了。你们分明就是利用你们手中的权利，逼迫福旺集团。福旺集团彻底失望，这才生了放弃赵家屯生产基地的念头。”赵生财说道。

　　“爸，你别跟他说。我们今天就在这里静坐。让他们明白我们的态度。我们几千人全靠福旺集团生活，没了福旺集团，我们就得重新回到以前的那种生活去。看看，黄石镇的老少爷们有谁会愿意么？”赵玉龙说道。

　　张安东看着赵玉龙皱了皱眉头，但是这个时候，他可不敢对任何一个下手。任何一点骚乱都有可能让事情变得一发不可收拾。

　　张安东在广场上转了几圈，口水都说干了，依然没有说动任何一个人。

　　公安局派出了大批警力，赶到了县政府大楼前。

　　“大家听好了。我们的职责就是维护现场老百姓的安全。防止有人趁机冲击县政府。对待群众要注意方式，切记不能与群众发生任何冲突。”公安局局长邓健一听赵家屯那边的人跑到县城来了，心里立即喊糟糕。那些山区民风彪悍，招惹了他们，就等于招惹了大青狼。他们能豁出命来。

　　邓健擦了擦额头上的汗水，赶到张安东的面前，“张县长，公安局已经排除一百多名干警赶到现场，我已经向上级部分请求援助，应该会在短时间内赶到。”

　　“我知道了。你们要注意稳定现场群众的情绪，注意控制有企图的人浑水摸鱼。”张安东说道。

　　邓健点点头，“不过县里也要抓紧想办法，时间拖得越久，事情会越麻烦。”

　　张安东却知道，这一件事情已经不是他能够解决的了。榔梨县任何一个人都不可能解决得了这个问题。老百姓已经不信任榔梨县的干部了。

　　“他们怎么回事？”张安东看到一个新闻记者已经在现场开始采访了，张安东知道这肯定不是榔梨县的电视台。没有县政府的批准，他们可没这么大的胆子。

　　透过台标，张安东看清楚这些记者是从星沙赶过来的。张安东没想到他们会来得这么早。

　　其实都市频道昨天直播了来旺的专访之后，便已经决定今天到榔梨县来采访了。正好他们赶过来的时候，便已经得到了新闻线索：榔梨县发生群众大规模集体上访事件！


第三百九十九章 一张大饼

　　强行入股事件在经过集体上访之后，越闹越大，成为多家门户网站的头版头条。国家电视台也已经派出记者对整个事件进行调查，并准备在国家台详细报道。

　　来旺却在星沙过得很安静。实际上也安静不下来。从新闻发布会的第二天，来旺就不停地接到榔梨各方各面的电话，以至于，来旺只好讲电话关机。

　　来旺甚至想拒绝国家台记者的采访请求，不过在罗瑾萱的劝说下，才选择同意接受采访。不过对于榔梨县的任何请求，来旺都是坚决拒绝。他已经不想再与榔梨县进行任何对话。

　　“来旺，饭店与蔬菜那天都有电话过来，说榔梨那边来人了。要求跟你见上一面。”张文芳打电话给正在外面溜达的来旺。

　　“别理他们。既然已经到这个程度了，没有再和解的可能了。这一次不坚决一点，人家还以为我们软弱。咱们不仅不能跟他们谈，还得继续抓紧收购农场。国内国外两手同时抓。”来旺现在袋子里有了钱，底气足得很。

　　“那行。自从咱们召开了新闻发布会之后，国内有很多地方跟我们联系，希望我们过去投资建设。”张文芳说道。

　　“都可以参考一下。主要要考虑几个方面。首先是环境没污染，这一点非常重要。其次是交通比较便利，否则蔬菜的运输太困难。第三是，土地条件好。面积大，水利条件好。最后就是地方的政策要明朗。要是像榔梨这样，一年折腾上一两回，这事情就没法干了。”来旺说道。

　　罗瑾萱与何碧清跟来旺在一起，何碧清笑道，“来旺，你这董事长的气派是培养起来了。真看不出来，你以前吊儿郎当的，现在说话竟然一套一套的了。”

　　“那什么俗话说得好，三天没看到，要刮目相看。”来旺很骄傲的笑道。

　　“什么三天没看到？那是三日不见，当刮目相看。”罗瑾萱连忙纠正来旺的错误。

　　“不是一回事么？看你，别老是一本正经的。你现在不是罗镇长，你是赵来旺的婆娘。”来旺说道。

　　“那碧清姐呢？”罗瑾萱问道。

　　“他是大老婆。”来旺笑道。

　　“美得你。”来旺一边出来了一只手，每一只手都掐住来旺的一只耳朵。

　　“别别别，给我留点面子，行不？这大街上，人来人往的。让人看到了我多没面子？现在不同以前来。我好歹也是明星兼名人了。这要是让人拍了照，传到网上，我这脸往哪搁啊？”来旺连忙求饶。

　　“看你还敢耍威风！”罗瑾萱与何碧清两个人异口同声说道。不过这手还是放了下来。

　　“碧清姐，累不累啊。我看还是回去算了，这里的空气质量太差了。我们回去到氧吧里面吸吸氧。反正那里面散步还舒服一些。好多新鲜水果哩。来旺，待会给我们弄几个核桃，核桃对孕妇非常好。”罗瑾萱说道。

　　“没问题没问题！老婆大人开口了，我肯定是要遵命的。”来旺笑道。

　　新西兰那边的效率还不错，几天的功夫，手续就已经办得差不多了。毕竟这本来就是农场在中国人与中国人之间转手。而且用途也不会发生改变。审批的手续便少了很多。

　　不过那边的手续办好，来玩便要与罗瑾萱一起过去，将那边的农场做起来。

　　榔梨县的干部在星沙守了好几天，但是来旺连个影都没有出现。知道这事情没有回旋的可能，只能悻悻地回了榔梨县。

　　由于严重的违规行为，张安东被直接免职，接受组织调查，县委书记肖维宁也没得着好，一个玩忽职守的责任是在所难免的。由于前不久便出现了严重的问题，这一次又出现如此严重的问题，肖维宁也被廻南市纪委进行诫勉谈话。到时候一个党内处分与行政处分是在所难免的。不过由于榔梨县近期领导人变动得厉害，为了正常开展工作，肖维宁暂时保留了县委书记的位置，当道这一次的风波过去之后，肖维宁只怕会平调到市里任个闲职。

　　榔梨县县长的职务被榔梨人称之为榔梨县最短命的职务。接连两个县长栽在了同一件事情上。

　　廻南市市委派出专人与福旺集团沟通，主要是对准备出走的福旺集团进行挽留。这一次来旺等福旺集团主要负责人终于现身。

　　市委副书记张怀云以前也是因为赵家屯的事情与来旺接触过，这一次依然是由他过来与来旺进行接触。

　　“赵董事长，咱们又见面了。可惜又是在这样的情况下见面。非常遗憾。贾书记让我过来代表市委市政府对福旺集团遭受的不公正对待表示道歉。这是榔梨县个别领导干部不肆意妄为造成的。但是我们没有及时发现并且制止，给福旺集团带来了一系列不良影响。市委市政府希望通过这一次沟通，彻底消除之前不愉快事件产生的不良影响。”张怀云说道。

　　来旺笑道，“张书记能够赶到星沙来，我非常感谢。上一次在赵家屯，市里也给了福旺集团非常大的帮助。本人深表感谢。”

　　来旺也是打着哈哈，却没有触及任何有关福旺集团基地搬迁的问题。

　　“市里让我过来，还有一个主要的目的。福旺集团能不能继续在廻南市建设生产基地？”张怀云问道。

　　来旺说道，“我现在很矛盾。其实在此之前，我已经做出了在国内国外发展生产基地的决定。并且已经取得实质性的进展。福旺集团已经成功收购三个国外基地。一个在新西兰，还有两个在巴西。国内方面，也卓有成效，已经与几个生态条件与星子落山区域条件相当的地区达成投资意向。对方已经划出农业生态园区域。并且给予了非常优厚的优惠待遇。这些，都是我们福旺集团在黄石镇从没有享受过的。在黄石镇的时候，不仅没有政策上的优惠，反而多次利益上受到严重的损害。”

　　张怀云抹了一把汗，福旺集团这是要搬走的打算啊。

　　“赵董事长，以前的事情，我也了解，对于福旺集团来说确实是非常不公平的。但是这一次，市里非常重视。我来的时候，贾书记就跟我说了，福旺集团有什么要求尽管提，只要市里做得到，一定满足。而且，以后福旺集团划为市重点企业，福旺集团需要的用地，市里会进行协调。市里已经决定，将黄石镇所有农田划归到福旺集团开发区域范围。并且为了配合福旺集团的发展，关停黄石镇范围内所有污染企业。黄石镇以及邻近两镇并到黄石镇范围内，黄石镇划入廻南市。不在属于榔梨县管辖范围，这个规划已经得到了省里的初步认可。”张怀云终于亮出了他的底牌。

　　显然廻南市已经对福旺集团研究透了，福旺集团要高速发展，就必须兼并大量农田。廻南市想要挽留住准备出走的福旺集团，就必须亮出大手笔。

　　来旺已经在一旁的福旺集团管理层都惊呆了。

　　张怀云从文件夹里面取出一份文件，递给来旺，“赵董事长，这是廻南市市委市政府作出了一系列承诺。有一项条件，如果廻南市做不到，都可以向廻南市进行索赔。”

　　“说句实在话，你给我了一个非常大非常大的惊喜。大到我一时间无法消化。我需要跟董事会进行讨论，才能够做出决定。如果张市长今天不来，或许，明天我们就已经宣布，福旺集团的总部将由廻南市搬迁至其它地方。”来旺说道。

　　张怀云见来旺的态度松动，长吁了一口气，“我期待赵董事长的好消息。对了，如果福旺集团还有什么新的要求，可以告知我，市委市政府可以进行考虑。”

　　“如果我还有什么额外的想法，那就有些过于贪婪了。我们福旺集团的要求其实一点都不高，那就是能够公平公正的对待。我们只想集中精力发展农业事业。”来旺说道。

　　“是我们市委市政府对不起福旺集团啊！”张怀云由衷地说道。

　　这么好的条件，福旺集团自然不会放弃。最为重要的是，赵家屯始终都是来旺的故乡，来旺一开始发展福旺农场，原本就是为了给乡亲们带出一条路子。

　　“虽然我们可以将黄石镇发展为我们的核心基地，但是鸡蛋不能全部放在同一个篮子里。别的几个地方，我们可以成立独立公司，作为与黄石公司相竞争的供货公司。这样一来，更符合我们的利益。但是这样一来，我们的步伐又将再一次加大。”来旺说道。

　　“风险与机遇同在。我觉得虽然风险比较大，但是确实值得冒一次风险的。再说，廻南市那边已经承诺将给我们巨额贷款。也许这一次，我们的步子可以跨得更大一些。”罗瑾萱说道。

　　张文芳也很赞同，“我也同意。不过福旺集团现在最缺的就是人才。我觉得，现在公司要抓紧招聘专业人才，同时大力培养公司业务骨干。希望下一次开会，不要还是我们这几个人。”

　　大家都笑了起来，所谓的董事会，实际上就是来旺与自己的几个女人。就算赵玉龙他们赶过来，也就是这些人。福旺集团发展得太快，以至于，人才链还没有完善起来。


第四百章 合作

　　福旺集团的董事会兼来旺的老赵家家庭会最后决定了以黄石镇为核心辐射国内外各个基地，会议初步制定了福旺集团第一个五年计划，在未来五年之中，初步建立一个遍布全国的销售体系，并开始抢占国际市场。建立辐射全国的生产基地，以黄石镇生产基地为核心，确保集团的稳步发展。

　　“这个五年计划基本上就这样确定下来，文芳你待会打印下来。”来旺对这个婆娘兼秘书兼下属公司总经理的张文芳还是相当满意的。

　　当然，来旺原本是想要一个秘书，没敢说要男的女的。但是几个女人坚决不允许。秘书是一个相当敏感的名词，很多老婆兼了秘书的职责，也有很多秘书兼了老婆的职责。哪怕是男秘书那也是不行的，很多男秘书往往简直皮条客。

　　张怀云就留在星沙等消息，可见廻南市对福旺集团出走的事情还是相当重视的。就福旺集团的规模来说，在廻南市也不能够排得上号。但是福旺集团这一次的事情，却很能够触动人的神经。如果福旺集团出走，它将成为廻南市的官方的耻辱碑。

　　当张怀云接到福旺集团工作人员打来的电话的时候，张怀云还是很兴奋的。这事情要是办成了，将会为自己的政治生涯添上很辉煌的一笔。

　　来旺没有亲自打电话而让罗瑾萱打电话主要的原因不是心中还有气，而是担心自己赵家屯特色的普通话，人家听不懂。面对面说话的时候，可以通过表情加手势，即使普通话不标准，人家也能够听得懂。但是在电话里，就只有语言。

　　张怀云并不会介意是不是来旺本人打来的电话，这个时候，实质性的成果比形式上的颜面重要得多。

　　不过来旺不是召见张怀云，而是亲自到张怀云入住的光辉酒店过来洽谈。张怀云入住光辉酒店也体现了张怀云这一次过来，下了不少功夫。光辉酒店是罗家人的产业，稍微下点功夫就不难知道。而罗瑾萱跟来旺的关系，明眼人也肯定看得出来。但是作为廻南市高层要知道这些事情，还是得费一些功夫。

　　罗瑾萱在光辉要了一间小型会议室，这一次，双方是进行很正式的谈判，不过这一次不会签订正式的协议。如此重大的事情，自然要留给廻南市的一把手贾为民。由于张安东是艾才派系的人，这一次出了事情，板子最终还是要打到艾才身上的。艾才很被动，贾为民趁机得了不少利益。

　　福旺集团在原来的基础上主要增加了两方面的要求。一是要求廻南市给予一定的配套建设，尤其是道路建设。二是在未来的扩张方面，要给予一定的支持。黄石镇总共也只有几万亩耕地，农田只有两万多亩，改造之后，农田面积最多可以增加到三万亩。加上邻近两镇的并入，农田面积最多可以增加到六万亩。对于雄心勃勃的福旺集团来说，依然有些不够。将来，来旺的眼光可不仅仅只有高档大米市场。

　　来旺将福旺大米价格下调一半，原因就在这里。将来普通的福旺大米可以占领中档大米市场，满足普通工薪阶层的需求。福旺香米则继续抢占高档大米市场。

　　这两个要求，张怀云没有进行请示，直接答应了下来。福旺集团的要求显然没有触及廻南市的底线。其实廻南市的底线还包括免税。最多可以免除三年的税收。这对于福旺集团来说，是一笔巨额的资金。

　　但是来旺加上他的几个女人都不是专业人士，想都没有往这方便想。

　　来旺对于税收并没有放在心上，福旺集团的利润空间巨大，而且没有什么资金上的压力，所以，税收方面，他并不担心。甚至，在农业补贴上，他也没有任何的诉求。

　　国家在农业上是大力扶持的，所以在农业改造与发展上，有着一定的资金。如果来旺提出要求，廻南市肯定会答应。

　　现在福旺集团并没有提出这方面的要求，让张怀云有些喜出望外。福旺集团不仅没有给廻南市出难题，反而给廻南市剩下了一大批资金。

　　张怀云在双方达成了初步意向之后，立即赶回了廻南市，向市委报告好消息。

　　第二天，廻南市趁热打铁，与福旺集团在廻南市政府大楼国际会议中心举行签字仪式。正式宣布福旺集团的投资协议。黄石镇成为廻南市新区黄石区重镇。

　　来旺也是心情大好。美不美，家乡水。要是还有选择，谁愿意离开自己的家乡呢？

　　赵玉龙有些犯愁，“来旺，现在已经这个时候了，即使进行改造，也赶不上今年早稻的栽培了。主要是现在已经过了早稻的育苗期了。”

　　“这个没问题。咱们镇基本上只种一季。这农田必须完成了改造才能终止福旺大米。否则很难保证大米的质量。再招兵买马，买大型改造设备，抓紧改造，争取在今年晚稻的时候，改造出一万亩农田出来。”来旺的野心很大。

　　“行，有你这一句话，我就放心了。村里回来了很多年轻人，现在都在学开大型机械，基建队扩大了，他们正好可以派上用场。”赵玉龙说道。

　　“这样也好，搞一个培训中心，那些想留在村里发展的年轻人，都可以到培训中心去学习。男的学机械，女的学物流管理、农产品保鲜包装之类的。”来旺说道。

　　“这法子好。这样一来，以后咱们黄石镇的小伙子就可以在家里打工了。黄石镇每年有好几万年轻人到外面去打工，光是车费就得几千万，加上在外面租房，费用至少过亿。现在，这些冤枉钱可以省下来。咱们的工资比外面打工还要高。还可以经常跟家里人在一起。”赵玉龙说道。

　　“就这么办，你暂时先将这一块管起来，要人招人，要地方给地方，要楼房就建楼房。反正，要尽快见效果。”来旺说道。

　　“行。农场的事情，现在基本上不要我管了。我培养了几个干部，现在可以进行日常管理。”赵玉龙说道。

　　根据农村的实际情况，福旺集团在将来的扩张中采取的模式也更加灵活。以后的蔬菜基地不再采取赵家屯的模式。为了保证蔬菜的质量，种植蔬菜基地不再由农户零散种植，而是先集中之后，安排好种植计划之后，分块承包给农户。农户只承包劳工。这种模式很适合农村以家庭为单位的劳动方式。因为，在农村，很多老年人与不满十八岁的小孩子不适合以合同工的方式。但是他们在农村确实很重要的劳动力。农村里很多老人七老八十了，还在劳动。但是如果作为合同工，福旺集团自然承受不了负担。

　　对于年轻人、中年人，福旺集团则采用合同工的形式，只要体检合格，福旺集团都会与之签订劳动合同，四金两险都是按照正规公司来执行。

　　这样一来，福旺集团在扩张的时候，根本就不会有任何阻力。黄石镇的农村都敲着锣打着鼓欢迎福旺集团的基建队过去进行农田改造，因为他们知道，哪个村最先改造，哪个村的村民就能够最先成为福旺集团的员工。年轻人就可以由一份工资不低的工作，老年人也可以用自己劳动来赚钱。

　　镇里给福旺集团规划出几十亩地，这一块地是有廻南市征收，免费配套给福旺集团的。将作为福旺集团的总部大楼的建设，也将是福旺集团培训基地。

　　牛贩子牛百科今天没有去牛墟。尽管到那一去一天，总能够赚到百八十块。

　　早早的全村人全部站到了村口，牛百科就站在人群中。

　　远处已经传来汽车的鸣叫声，黄花村的开始激动了起来。

　　“来了，来了！终于轮到我们村了。牛百科，牛百科，炮仗准备好了没？”说话的是黄花村的村支书张金文在人群里大声喊道。

　　“准备好了，大伙稍微让开一点，小心别让炮仗炸着了！”牛百科虽然有个不争气的崽，却是村里的能人，这一次福旺集团能够率先来黄花村，他出了不少力。所以，村支书张金文特意给牛百科安排了一些事情。

　　牛百科能够给黄花村出上力也完全属于偶然。福旺集团的养殖场扩大，要购买一批牛犊子，便是牛百科给搭的线。牛百科赚了一大笔中介费不说，还在养殖场吃了一餐好的。正好来旺在农场里。福旺集团的大老板竟然是牛百科的老客户。这让牛百科兴奋了好长时间。

　　牛百科顺口跟来旺提了黄花村的事情，来旺一口答应了下来，立即让赵玉龙安排。

　　这才没几天，福旺集团那边就通知黄花村，今天就过来进行农田改造。早两天福旺集团的技术员就已经过来进行规划了。

　　好在黄花村早就通了水泥路，福旺集团装挖机的大卡车才能够顺利地开进来。

　　当一台台装着各种改造设备的卡车从出现在不远处的山坡上时，黄花村的村民沸腾了。

　　“放炮仗，放炮仗！”张金文激动地喊道。


第四百零一章 农场

　　来旺则已经与罗瑾萱、何碧清、许香琳一起坐上了飞机，正在飞往新西兰的途中。

　　现在福旺集团这么的动作，能够帮得上的人手却还是这些人，真的有些一个人当十个用的感觉。所以，何碧云与张文芳都很难顾得上何碧清。

　　来旺第一次出国，新西兰这边的农场也是福旺农园计划实施的重要保障，所以，罗瑾萱还是按照原计划与来旺一同前往。

　　何碧清第一次坐飞机，心情有些紧张，手紧紧地捏住来旺的手。

　　“婆娘，别紧张，实在不行，咱们上厕所去，我把你弄到那里面去。”来旺说道。

　　“那可不行，要是被人发现了，可就麻烦了。”何碧清可没来旺这样不懂事理。

　　“呵呵。”来旺笑了笑。

　　罗瑾萱凑到何碧清的耳边小声说道，“你要是紧张，就掐那家伙一下，我看着坏蛋吃痛的样子就没那么紧张了。”

　　何碧清呵呵一笑，心情却没有之前那般紧张了。

　　“碧清，你看，下面就是咱赵家屯呢。我看到赵玉龙那小子撅着屁股在那里指挥呢。”来旺笑道。

　　“瞎说。”何碧清自然知道这么高的天空，即便是从赵家屯经过也肯定看不清。谁知道从天上看，赵家屯长啥样哩。

　　许香琳坐在另外一侧，抬眼看了来旺其乐融融的一家，有些困惑，来旺家的女人咋就能够容易这家伙脚踏几只船呢？

　　来旺回头看的时候，许香琳翻了一下白眼，便靠在沙发上，闭上眼睛假寐起来。

　　来旺猛然感觉大腿上一痛，何碧清的手不知道什么时候已经捏住了自己的大腿。

　　来旺连忙将何碧清的手抓住，“婆娘，你下手轻一点啊，你想谋杀亲夫啊！”

　　罗瑾萱噗嗤一笑，“活该。谁让你吃着碗里的，还看着锅里的。”

　　“我这不是胃口大么？”来旺笑道。

　　“哎呀，你今天来劲了是不是？”何碧清装作又要掐来旺的样子。

　　“哪敢哩？功夫再高，比不过婆娘的无影爪哩。”来旺笑道。

　　这样小声地说着笑，倒是忘记了旅途的疲倦，何碧清也忘记了初次坐飞机的恐惧。

　　到了新西兰的时候，许香琳的姨夫周忠衡赶到机场过来迎接，一看到三个女人围着一个男人转，女人都是这么年轻漂亮，周忠衡以为这是哪家的公子哥拿农场做玩儿呢。

　　“这个农场我搞了五年了，陆陆续续投入了一千多万，加上之前的收购土地的费用，两千多万给你，已经是白菜价了。”周忠衡早知道许香琳介绍的是这么一个花花公子，便不会这么贱卖了。

　　许香琳翘着嘴巴，“姨夫，要不是看着你是我姨夫，我才不让来旺收购你这破农场哩。姨妈都诉苦了好多回了，这个破农场你不但赚不到钱，每年还不停地往里面填。你要是想守着，这农场退还给你。”

　　“姨夫不是随便说说么？”周忠衡也不想再碰这个好不容易脱手的烫手山芋。

　　“这农场，你们准备怎么经营？这国外别看是私有制，土地属于私人所有，但是种什么却由不得个人，得向政府申请，经过批准了才行。我这农场种植的水稻。新西兰适合种植水稻的地方不多。这个农场这一片土地在新西兰很难得。我们有种植水稻的许可证，要是种植水稻，就不用重新审批了。”周忠衡说道。

　　“我们当然是要种植水稻，不然你这小农场，我们还看不上眼呢！”许香琳说道。

　　“我这是小农场？丫头你有没有搞错啊！这么大的水稻种植农场，随便放到哪里都不算小。在咱们国内，有些镇一个镇都没有这么多农田哩！要不是这附近正好有一条河，哪里能够弄出来这么宽的农场？在新西兰，我这个水稻农场，绝对是最大的水稻种植农场。”周忠衡像被踩到了尾巴一样。

　　“注意安全，姨夫，你这么大的年纪，咋这么不淡定呢？”许香琳说道。

　　周忠衡有些哭笑不得，干脆闭上嘴巴，专心开车。

　　到了外国，就特别体会到人口少的好处。不管是在星沙坐飞机，还是在京都转飞机，机场外面的公路都是极其拥挤，但是在新西兰这里出了机场，路上的车并不多。车速也非常快。但是路程却不短，用了好几个小时，才赶到了农场。

　　几千亩的面积，确实非常的壮观，像渺茫的平原一般。

　　“怎么样，刚来的时候，这里还是一片荒地，我投入了大量的资金才将这里改造成农田。幸好那个时候新西兰对于外来投资极为欢迎。对于投资农业也是非常欢迎的。不像现在，对于中国人过来投资，新西兰国人非常排斥。”周忠衡说道。

　　来旺点点头，“这里条件确实不错。我很满意。”

　　“年轻人，我可要忠告你。在国外搞农业，土地的成本比较低，但是生产成本可是非常高的。主要是这里农民的工资非常高。一些农资价格也比国内高许多。不过有一点好，这里的农资质量比国内好很多。像农业化肥质量都非常好。”周忠衡说道。

　　“我不需要农药化肥。”来旺说道。

　　“不用农药化肥怎么种水稻？要知道，每年在施肥打农药上面，几乎占了总成本的三分之二。”周忠衡说道。

　　“我在黄石镇种的水稻，从来没有打过药，也没有使用过化肥。”来旺说道。

　　“这不一样。这里的田虽然已经经营了五年，但是土壤的肥力比起国内的熟地相比，还是要差很多。要是不使用化肥，这产量就会差很多。我知道你是想种植有机大米，但是在这里行不通。如果产量过低，你基本连本钱都收不回。”周忠衡说道。

　　来旺笑道，“我有办法。”

　　周忠衡无奈地说道，“随便你，反正你现在是这里的主人了。要怎么种，都随便你，只是你将来要是亏了，可别怨我。”

　　“姨夫，你就别多管闲事了。人家来旺是真正从农村出身的，在种田这一方面，你还真是跟人家比不了。人家种了一年地，就能够收购你的农场，你种了五年地，连农场都保不住了。这差距，你还好意思教训人家哩！”许香琳说话真是直接。

　　周忠衡愣住了，“你真是从农村出来的？”

　　来旺笑道，“难道农民还用冒充么？国内的福旺大米你听说过没有？就是我种出来的。”

　　“什么，福旺大米是你种出来的？”周忠衡虽然常年待在新西兰，但是每年农闲的时候，都会回国。作为一个农场主，对一些出名的农产品自然比一般人更加关注。自然知道福旺大米的威名。那可是要跟岛国大米一争高低的国产大米啊！

　　来旺点点头，“我准备在这里种植福旺大米。”

　　“真是后生可畏。既然你有这本事，我也就放心了。一开始，我还以为你是哪家公子哥，过来胡闹的呢！”周忠衡笑道。

　　许香琳、罗瑾萱、何碧清对这国外的大农场新奇得很，没有理会来旺与周忠衡，自顾自地在农场里逛起来，时不时的用照相机到处照个不停。

　　来旺等人一开始担心的语言问题，到了这里之后，才发现这些问题其实根本就不是问题。这里的员工基本都是华人，讲的甚至是各地的方言。一过来，直接让来旺等人误以为是到了那个农村里来了。

　　“老外最会享受，别看农民的工资不低，新西兰人没有多少人愿意当农民。这些人都是早些年移民过来的，文化程度不高，找不到工作，就只要做一些累一点，简单一点的活。东南有好多农民移民出来，就是在农场里干活，比起国内却要好很多。工资比较高，又有保障。”周忠衡看出了来旺的吃惊。

　　“这样就好。我还担心不好管理呢！”来旺说道。

　　“其实在国外搞农场，比在国内还要更简单一些。也不用担心突然被征地了。这土地是私人所有，只要你不同意，无论是谁都不能强行占有。”周忠衡说道。

　　三个女人却在田野里飞奔，田野里的异国风情，让三个女人很是新奇。这里的植物连杂草都跟赵家屯不一样。周围种植的植物也迥异于国内，都是一些不知名的植物。

　　“快看快看，这野花真漂亮。你说你家来旺要是看到了，会不会马上采了。”许香琳打趣道。

　　“有你在，我家来旺眼里还看到野花么？”罗瑾萱笑道。

　　“那可不一定，那家伙见一个爱一个，恨不得搞个三宫六院才好。”许香琳说道。

　　“你有意思进来么？要不要我跟来旺提一提啊？”何碧清笑道。

　　“算了吧。你们把来旺看成宝贝一般，我可不稀罕。我稀罕的东西，就要一个人抢到手。”许香琳用力拔起一株野花，紧紧地拽在手中。

　　看着罗瑾萱与何碧清有些戒备的情形，许香琳笑道，“你们放心好了，我不会抢你们家来旺的。不过你们可把他看紧了。这家伙可是花心得很！”


第四百零二章 水稻机械直播

　　“我叫徐德春，祖籍江南衡州人。来新西兰已经有十几年了。一开始是偷渡过来的，后来取得了这里的国家。”农场现在的负责人是个五十多岁的中年人。个子很壮实，看起啦忠厚老实。

　　“以后这里可要多多依靠你了。我在这边待的时间不会很多。但是农田管理上会跟以前有很大的差别，到时候我会让国内的技术员过来给你们做指导。”来旺说道。

　　“这个没关系，老板说怎么弄，我们这些打工的照做不误。不过出了问题了，可不能找我们。”徐德春说道。

　　来旺笑道，“那是肯定的。”

　　现在农场长驻的员工加上徐德春共有12个，都能够操作机械。平时的管理事情比较多，主要就是这几个人完成。他们平时就住在农场里，平时活不多的时候，农场里只留下几个人值班。

　　虽然减少了农药化肥除草剂的使用之后，活少了一大半，但是来旺并不准备减少人手。因为随后农场要加强深加工，甚至可能需要更多的人手。

　　一开始，这些在这个农场做惯了的工人听到来旺准备不再使用农药化肥除草剂之后，肯定会减少人手，对于他们这些文化程度不是很高的人，重新找一份工作不是那么容易，虽然农场解雇工人，工人会获得一定程度的赔偿，但是对于他们来说，能够保持这一份工作，才是最佳的选择。

　　听到来旺不准备裁员的消息，所有的工人全部欢呼了起来。

　　“大家好好干，如果农场发展起来，我可以保证，大家的工资还会有一定程度的提高。最近的一段时间里，我们要进行育种。种子我会去想办法。”来旺的这一句话，对于他们来说绝对是好消息。

　　其实种植水稻，最困难的就是在育苗插秧阶段。国内一般采取育苗移栽的方式，这一部分最难实现机械化，即便如同岛国实现了机械化，效率也很难提高，需要比较多的人力。

　　像来旺这个福旺农场（新西兰这个农场已经更名为福旺农场）有七千六百五十亩地。却只有12个工人。如果采取育苗移栽的方式，基本上没有办法完成七千多亩地的育苗移栽。而且育苗的场地也需要一个非常大的地方。

　　欧美国家的水稻种植一般都采取水稻机械化直播。为满足水稻直播对整地的要求，大量应用大型激光平地机械。美国的水稻生产80%采用机械旱直播，20%采用机械水直播。

　　这个农场也是采取机械直播的方式。这也是徐德春这个农场无法维持的一个很重要的原因。采用机械直播的方式，人工是省下来了，但是机械的开支却大幅度提升了。每年机械的更新维护费用都非常巨大。所以一直处于保本状态，更别说回收成本了。

　　来旺并不担心这方面。他打算保留机械直播的方式，反正播种机械也是现成的，不需要另外购买。但是栽培的品种，来旺准备种植经过空间改良过的香米。不过种子怎么拿出来，却是一个大问题。

　　来旺不准备直接在新西兰拿出来，这样做的遗留问题很多。很容易被有心人查出问题。种子的引进每个国家都会有严格的规定。来旺要是种植一种本地没有种植过的品种，必然会被认定为走私行为。所以来旺准备走正规途径。

　　这一点，来旺早有准备。来旺这一回找袁老帮忙，将一批香米稻种作为出口稻种，出口到新西兰。

　　但是这一批香米稻种适合不适合水稻直播技术，这一点，来旺并不是非常有把握，另外香米种子是否适应新西兰的天气也是一个未知答案。

　　但是来旺准备赌一把。拥有神秘的空间，来旺的底气很足。

　　现在正缝播种季节，种子在来旺到达农场的随后几天，也运达农场。

　　徐德春在这个农场已经工作了五年，周忠衡第一批招工人的时候，他便过来开始上班。对于水稻的种植非常有经验。

　　“老板，你这品种是国内品种，一般是采用育秧移栽的方式进行栽培的，现在改用机械直播，我担心会长不出来。”徐德春很是担心，连忙提醒来旺。

　　机械直播跟育秧移栽的方式有着非常明显的区别。机械直播是将稻种用水稻直播机直接播种到旱田里。然后进行管理的方式。

　　“这个你不用担心，出了什么事情也不要你负责。我们将来要加工成高档大米，就需要品质非常好的种子。行不行，我们试过一回就知道。”来旺说道。

　　这可是七千多亩啊！就算一亩田出产一千人民币，总共也有七百多万。竟然拿来做实验，这个老板还真是大手笔。徐德春摇摇头，也没有多说什么，毕竟自己只是一个打工的，老板说该怎么做，自己就怎么去做。

　　罗瑾萱与何碧清正忙着跟许香琳在新西兰各个旅游景点游玩，没去管来旺农场的事情。既然来旺在管理上没有语言不通的问题，就让他自己去管好了。人都是逼出来的，来旺现在跟以前已经完全不一样了，他开始具备了一个领导者的气质，但是他还需要更多的经验。如果成长需要交学费，拿一个农场给来旺交学费，罗瑾萱等人认为这并不算贵。

　　大型机械作业的场面是非常壮观的，来旺都忍不住上去尝试了一番。那种感觉确实很是舒服。来旺甚至有些不明白，外国人为什么会排斥在农场工作这一职业呢？其实来旺没有在这里长期生活，并没有注意到，这个农场离市区实在有些远，需要一两个小时的车程。生活有诸多不便，不能够经常与家人团聚在一起。对于习惯于一年只有年头年尾在一起相聚，其余时间都在外面打拼的中国人来说，也许算不得什么，但是对于外国人来说，不能跟家人、爱人在一起，是一种难以忍受的事情。很多农场主，都是全家住在农场里。但是小孩的就学等问题，依然是个麻烦事。

　　来旺开着农场里的拖拉机在农场的田野中间的道路上飞驰，罗瑾萱与许香琳在拖拉机里大声尖叫，车后扬起漫天的灰尘。

　　这样刺激的事情已经不适合何碧清了，她站在停车场，微笑着看着远方已经开始往会开的拖拉机。

　　“这是一个总长不大的孩子啊！”

　　她抚摸了一下自己的肚子，脸上的笑意更浓了。想一想这肚子里面藏着那个大孩子的儿子，就让人忍不住发笑。

　　“儿子哟，你以后可不能像爸爸那么花心。”

　　何碧清冲着肚子小声说道。

　　来旺将拖拉机往停车场一停，立即从拖拉机上跳了下来，“碧清，你上来么？我慢开一点。”

　　“碧清才不会坐你开的拖拉机。太危险了。刚才差点没将魂下出来！”罗瑾萱的脸色略微有些苍白。显然刚才被颠得厉害。

　　许香琳却一点都在乎，直接爬到了驾驶室，“瑾萱，咱们再去走一走？”

　　“我不行了。你比这家伙还疯呢！我算是服了。”罗瑾萱说道。

　　“来旺，你上来，做到拖箱里去。”许香琳说道。

　　来旺倒是兴致勃勃，罗瑾萱却皱起了眉头，放任这两个人独处一处，那简直是将火柴跟汽油放到一起。

　　“等等我，我也去。”罗瑾萱咬牙爬了上去。

　　许香琳看着罗瑾萱那戒备的神态，脸上露出了会心的笑容，小声说了一局，“谁稀罕！”

　　如果说来旺刚才是开跑车，那么许香琳简直就是在战斗机。这丫头真是疯啊，把拖拉机当战斗机来飙，好在人家的动力确实做得好，噪声不大，但是劲足得很。在这石基路上开出这么快的速度来，竟然没出一点问题。

　　罗瑾萱紧紧地抱住来旺，这也是来旺，稳住了自己，还能够护着罗瑾萱一点都不受伤。来旺一点都不害怕，转了一圈回来，像个没事人一般。倒是罗瑾萱的脸色更加苍白了。

　　“你想谋杀啊！以后再也不敢坐你开的车了。”罗瑾萱一恢复过来，就抱怨道。

　　许香琳嘿嘿一笑，一点都不在乎，“妞，爷让你坐爷开的车，那是看得起你。你还这么多名堂，以后想坐还不给你坐呢？你啥时候看到爷开过拖拉机？”

　　罗瑾萱笑道，“那你也得有拖拉机开才行。”

　　许香琳笑道，“你们家有拖拉机了不起啊。等回到星沙，我买一拖拉机开，天天去堵你们家门。”

　　何碧清笑个不停，“你们都没长大哩。”

　　许香琳笑道，“那当然，以后叫你们家宝宝叫我姐姐。”

　　“那行啊，你以后叫我叔叔行了。”来旺笑道。

　　“行啊。怪叔叔。对了，怪叔叔，你农场的事情，我给你办好了，回去得帮我做一件事情了吧？”许香琳笑道。

　　真是怕什么来什么，要是知道自己一个玩笑就让这白骨精想起唐僧来，来旺打死也不会开这个玩笑。

　　“看，你急的。我又不会吃了你。再说就算吃了你也不会把你吞下去。”这女娃子的眼神真是勾人。

　　“嗯哼。”不知道是罗瑾萱还是何碧清在一旁小声哼了一句，表示自己的存在。也好似宣示自己的领地一般，警告一切图谋不轨的意图。


第四百零三章 一切就绪

　　因为担心香米不适应机械直播，所以来旺一直停留在这里，但是结果却令人惊喜，香米稻种不仅很适应这种播种方式，而且表现非常好。播种下去一天之后，便看到稻种萌芽，一周之后，便已经一片碧绿。

　　水稻的机械直播，还需要担心的一个问题就是，杂草比秧苗长得更快。一般这中大规模机械化栽培都是要依靠除草剂来控制杂草的，但是福旺大米为有机大米，不允许使用除草剂。来旺也不打算使用除草剂。

　　来旺背着众人在鸿蒙空间配置了大量的原液。在空间水里面使用了驱邪术，这是来旺作为山神的特殊能力。山神原本就有庇佑五谷丰登的大能力，现在用到种植上面，也算是专业对口。

　　这些原液放入通过农场的灌溉系统，直接传送到田野的各个角落。

　　“老板，老板，那些杂草都不见了！”徐德春兴冲冲地从外面跑了进来，他并不知道来旺在灌溉水中做了手脚。

　　“是么？很好啊。”来旺表现得很平常。

　　徐德春以为来旺是不知道这里杂草的厉害，像这种多年进行大规模种植的农场，最麻烦的问题并不是病虫害，而是杂草。杂草的生命力非常强，即便是使用除草剂，它们依然能够顽强的存活下来，而且慢慢地会产生抵抗除草剂的能力。这样用除草剂也很难对它们进行控制。

　　“这杂草往年很难对付的。我们必须使用很高浓度的除草剂才能够将杂草杀死，但是除草剂的浓度一高，就会对水稻的生长造成影响，最后严重影响产量。”徐德春说道。

　　“那我的运气真是好。没使用除草剂，竟然也能够除掉杂草。”来旺笑道。

　　“对对，老板运气好。”徐德春悻悻地走了，他有些不明白，这老板怎么一点都不吃惊呢？难道他真不在意这农场能不能赚钱么？

　　来旺当然关心农场，今年还指望这农场的出产的粮食来攻占国际高档大米市场哩。这七千亩农田，可是他与岛国大米竞争的关键啊。

　　来旺其实很想看看农场里水稻生长的情况，徐德春前脚一走，来旺便后脚跟了出去。

　　成片种植水稻确实很壮观，现在水稻冒出了绿尖，远远的望去，好像一片绿色的草原。田野的四周种植了防风带，让农场的景色非常的优美，现在黝黑的农田开始增添了一丝绿意，这的景色便更加的优美。

　　“早知道要你将三宝带过来就好了，这样我们就可以在这边进行拍摄。”许香琳不知道什么时候出现在看着田野有些出神的来旺身后。

　　来旺回头看了一眼，许香琳穿得很凉快，吊带裙里隐约能够看到她迷人的身材。来旺慌忙将眼神转移。

　　“带三宝过来干啥？”来旺问道。

　　“你可不能耍赖啊。当初你可是答应过的，只要我帮你把农场的事情办好，你就会给我做一件事情。我剧本都给你做好了，专门为你跟三宝量身定做的。”许香琳说道。

　　来旺就知道许香琳不会有好事情，翻了翻白眼，却无可奈何。心中暗自庆幸没有将三宝带过来。

　　“这异国他乡的，三宝过来，我担心它们会水土不服。”来旺说道。

　　“说得也是。还是在赵家屯好。反正赵家屯的风景比起这里还要更好一些。”许香琳说道。

　　香米秧苗长了出来，来旺依然没有离开。新西兰的农田里也是同样有各种各样的生物。来旺也准备将这里效仿赵家屯那边的农田，直接形成一个良性循环的生态系统。所以培植各种生物成为来旺最重要的事情。

　　新西兰的稻田里也同样有类似泥鳅的鱼类，这些鱼类能够改善稻田的土壤结构，使得更适合于水稻的生长，另外还可以增加土壤肥力。另外青蛙也是不可或缺的好帮手。这个季节青蛙还可以进行繁育。等水稻苗慢慢长成的时候，它们可是水稻的安全卫士。

　　但是以往都是使用农药来防治病虫，使用的虽然是低毒农药，但是对于青蛙的繁育是极其有害的。除草剂、农药的使用，一方面可以直接毒杀水生生物，还可以严重影响水生生物的繁育能力。

　　“徐大叔，我想在排水沟里养一些鱼。你帮我看一下，新西兰这边有什么适合养的鱼。”来旺说道。

　　“这里最多的就是三文鱼，不过价廉物美，老板肯定看不上。有一种叫笋壳鱼的，英文名字叫blue-cod，这种鱼一般十块一斤，一般出售的都是一两斤一条，比较适合这种小水渠放养，另外还有雪鳗，味道很不错。还有左口鱼。”徐德春介绍了好几种。

　　来旺点点头，“行，你觉得那些鱼比较合适，你就帮我去买一些鱼苗，直接放到水渠里就是。另外还要注意一下在排水口两端布置防逃网。”来旺说道。

　　“这个没问题。”徐德春一口应了下来。

　　等这些事情都办好之后，差不多半个多月的时间过去了。何碧清与罗瑾萱刚来的时候，异国风情让她们感觉很新奇，等来了差不多一周的时间之后，便开始想家了。

　　“你们两个真没出息，好容易出国旅游一趟，你们也不知道好好放松一下。你们看，人家的空气多新鲜啊，不像咱们星沙，整天灰沉沉的，空气又不好，我脑袋每天都是沉沉的。那样下去，我都不知道哪一天，我会躺倒医院里去。”许香琳说道。

　　“香琳，要不你负责在这里给来旺管理农场算了，天天呼吸新鲜空气。”罗瑾萱笑道。

　　“我才不呢！让我来旅游还差不多，让我整天守在这里，还不如直接杀了我。”许香琳夸张地说道。

　　“这不得了，这个地方空气再好，实在太偏僻了，整天闷着这里，只怕会闷出病来。难怪老外没人肯搞农场哩！”罗瑾萱说道。

　　何碧清却有些担心家里，现在黄石镇那边，福旺集团的建设如火如荼，福旺集团的几个高层都待在新西兰，这样确实有些不太合适。虽然有何碧云与张文芳在家里盯着，不会出什么问题，但是何碧云却担心，这么大的工程，就只有何碧云与张文芳两个看着，还不把她们俩累死？

　　“来旺，既然这边的生产搞得差不多了，我们是不是马上就回去？”何碧清问道。

　　来旺点点头，“怎么？不放心家里了？我也担心她们。正好这里的事情都安排好了，有什么事情，徐大叔会打电话给我们。明天咱们就回去。”

　　何碧云与张文芳还真是每天忙个不停，光是黄石镇的扩张，就让她们俩焦头烂额。资金、工程设备、建材采购、以及人员的协调，方方面面，每天电话响个不停。

　　“文芳，这样下去，我非疯了不可。不行了，咱们还得赶紧招聘人才。你看，我这一阵都轻了好几斤了。”何碧云瘦了几斤，身材反而更加迷人，没有以前那么丰满，身材却更加苗条。脸上也更加清丽。

　　“我看你是巴不得瘦一点呢！别说，你现在瘦了一些，比以前好看多了。以前像杨贵妃，现在像大明星了。”张文芳笑道。

　　“你这家伙，就知道笑我哩！你也不差啊。这么累，神情憔悴了一些，但是这皮肤依然这么好。简直是我见犹怜，我看公司里刚来的那些小伙子，每次见你的时候，都像丢了魂似的。”何碧云笑道。

　　“北湖省那边的基地也在动工了，那边情况比黄石镇这里简单一些，原本就是大型农场，基本上不需要大的改造。只需要进行一些必要的修葺。种子我们都已经送过去了，赵玉龙去那边走了一趟，安排好了种植计划。应该没有什么大问题。倒是仓储建设才刚刚开始，不过这个不急，这些仓储就是建好了，还要等几个月才能够派上用场。”张文芳说道。

　　“嗯，还有巴西、加拿大那边的农场，耕作计划怕是要稍稍延后了，那些地方都必须来旺过去。都怪来旺这个家伙，在新西兰一待就是半个月。怕是乐不思蜀了吧。”何碧云说道。

　　“新西兰那边的农场面积最大，来旺很看重。一次性搞好了，以后的事情就少了。”张文芳很理解来旺。

　　“对了，万兴今天给我们送了两张音乐会的门票过来。晚上在他跟梅青要在星沙剧院举行音乐会呢。晚上一起过去看看么？”何碧云问道。

　　“去！怎么能不去？看情形，万兴跟梅青好上了。万兴也是傻人有傻福。以前那个样子，谁想到他有今天？现在倒是跟梅青般配得很。”张文芳说道。

　　“是啊。这人最难看透。以前每次去赵家屯。赵家屯有两个极品，一个是万兴，还有一个是来旺。赵家屯的人谁能够知道，这两个人会是赵家屯最有出息的两个？”何碧云说道。

　　“呵呵，世上的事情，有谁能够想得到哩！”张文芳想起了跟来旺同班同学的时候。那个经常保护自己的男孩子现在成了自己的依靠。


第四百零四章 自爆恋情

　　“……轻执佳人手，宿醉陶然乡。梦醒回头望，佳人在何方……”

　　人未至，先闻声。一段美妙的音乐过后，才见万兴与梅青双双出现在舞台上，台上台下的灯全部熄灭，只留下聚光灯照射在万兴与梅青的身上。好一对郎才女貌！

　　这个时候，台下的歌迷们才从刚才美妙的音乐中回过神来，热烈的掌声缓缓响起，声音越来越大，所有的人都站了起来，年轻人发出狂热的呼喊声。

　　“那厮，放开你的狼爪！”

　　当然也有不和谐的声音。这梅青从出道以来，便成为千百万年轻人的梦中情人，现在却让万兴捷足先登，自然难以忍受。

　　张文芳与何碧云在台下，自然听得清清楚楚。

　　“万兴这一下，算是惹了众怒了。”张文芳笑道。

　　“没事，万兴的粉丝也多着哩。这些粉丝不服气也不行。”何碧云笑道。

　　梅青用手按了按，全场的观众都安静了下来，但是都一个个站在那里。

　　“大家都坐下来吧。不然的话，今天晚上的演唱会就没办法开始了。”梅青笑道。成熟而美丽的女人笑容极具亲和力。

　　全场的观众全部慢慢坐下。

　　“这一次有幸到万兴的家乡去看了看，享受了美丽的景色，也享受了淳朴的乡里人情。难怪那里能够走出万兴这样的好歌手，还能够出来旺那样的影星。其实大家可能都知道万兴与来旺的故事。在这里，我也要向来旺道一声谢。要不是他，我们怎么能够分享到万兴音乐天赋。在那里，还有一件最有意义的事情，我找到了我的爱情。”

　　梅青竟然在演唱会上直接公开了自己恋情，这一举动显然让台前幕后极为吃惊。

　　梅青的经纪人与万兴的经纪人显然没有想到梅青会有如此的举动，但是这个时候，一切已经于事无补，梅青与万兴的恋情，他们自然早已知晓，甚至，还在赵家屯的时候，梅青便已经与万兴住到了一起。回到星沙的时候，两个人领取了结婚证，只是一直没有向外界公开而已。

　　明星的结婚往往都是演艺生涯的终结，所以一般的明星都会极力的隐藏自己的爱情与婚姻。梅青这么做，有没有想过后果？梅青的举动能不能得到粉丝们的接受？

　　不管是梅青的粉丝还是万兴的粉丝，都惊呆在当场。

　　梅青却对一切并不在乎，她接着说道，“我一直不知道什么事情将这个消息告诉大家。但是我可以自豪的告诉大家。人生之中找到一个知心恋人不容易，既然拥有了，便要好好珍惜。作为一个音乐人，找到一个知音也很不容易。当二者合并到一起。我可以为此放弃一切。我希望我与万兴的结合能够得到大家的祝福！”

　　但是梅青的话音落了一会，依然没有人响应。

　　何碧云拉了张文芳一把，两个人站立起来，然后开始鼓掌。似乎在她们两个的带动之下，全场的粉丝都站了起来，大家开始鼓掌。

　　梅青激动得眼泪涌了出来。

　　音乐声缓缓响起，是梅青的成名之作，全场的粉丝，没有一个人不会唱。梅青的声音响起之后，大家都跟着和了起来。

　　梅青唱了第一段落之后，万兴接着唱第二段，最后两个人用和声唱。梅青的歌用男声唱变得很别致，而当用男女和声唱起来却变了另外一种风格，非常的飘忽。似乎原本就该这样唱的。

　　众人也终于明白，为何梅青说她找到了知音。梅青与万兴的结合似乎就是上天的安排，梅青与万兴结合之后，她的音乐似乎得到了升华。这就是充满爱的音乐吗？

　　梅青在赵家屯待了很长的时间，与万兴一起对自己的一些老歌进行了改编，同时创作了很多新歌。回到星沙之后，并没有急着发行唱片，而是继续进行修改。音乐会中，两人便演唱了几首还从没有发行过的新歌。

　　“这一回真是值回票价了！”一个粉丝一走出星沙剧院便兴奋地说道。

　　“当然值了，谁知道这一次，竟然还会有这么多的新歌。可都是还没有发行过的歌曲。而且，即便是那些老歌，这一次，听起来，仿佛就是新歌一般。要说，梅青跟万兴还真是般配。”

　　“谁说不是？只是可惜了，哥痴迷了梅青这么久，竟然让万兴给摘了。”

　　“万兴怎么了？也就是梅青，才配得上万兴，要是其他的明星，我们万人迷还不乐意哩！”

　　前面说话的那个男生立即闭口不说，因为刚刚说话的是他的女朋友，她是万兴的铁杆。

　　张文芳与何碧云正准备往外面走，一个工作人员走了过来。

　　“你们好。梅小姐让你们稍等一下。”

　　张文芳与何碧云自然明白是怎么回事，跟着那位工作人员去了后台。

　　梅青正在卸妆，看到张文芳与何碧云进来，忙说道，“文芳，碧云，你们先坐一下，我这里还要等一会。”

　　万兴正好走了出来，“碧云，文芳。你们能来，我真是太高兴了。来旺那家伙，现在总是东跑西跑，好久都没看见了。”

　　张文芳笑道，“他呀，正在新西兰种地哩。这两天准备回来了。”

　　“呵呵，他现在事业越干越大了。”万兴听到来旺的消息，心里便很高兴。

　　“你这么想着来旺，将来咱们唱不动了，就去给来旺种地好了。”梅青笑道。

　　“梅姐，今天真漂亮。”何碧云是梅青的粉丝。

　　“不行了，跟你们一比，我就太老了。”梅青笑道。

　　“一点都不老。都说被爱情滋润的女人最漂亮，永远都不会老。”何碧云说道。

　　“这话说得好。难怪我看你越来越漂亮哩。走，一起去吃夜宵去。”梅青说道。

　　“梅青，我看，还是回去，我给你们弄点吃的算了。外面的东西不卫生。”万兴说道。

　　“不干不净，吃了长命。要是计较那么多，现在连饭都没得吃了。”梅青笑道。

　　“那可说错了，福旺农家的东西就没有问题。来旺上一次让我带了好几袋福旺大米哩。”万兴笑道。

　　“那是，但是咱们中国这么多人哩，来旺的福旺集团能养活多少人啊？”梅青问道。

　　“婆娘，你就等着看吧。用不了几年，福旺集团就要成为中国的粮仓！”万兴对来旺的信心足得很。

　　“你刚才叫我啥？”梅青脸上一红。

　　“我，那啥……”万兴以为梅青不高兴，不敢再说。

　　“呆子，你再叫一声。我听得听舒服的。”梅青笑道。

　　“文芳跟碧云还在哩。”万兴有些羞涩。

　　张文芳与何碧云两人见万兴那个样子，忍不住笑了起来。

　　“万兴就是这样，一到关键的时候，就胆子小了。不过也好，胆子小，不会在外面乱来。”梅青说道。

　　说者无意，听者有心。这话在张文芳与何碧云耳朵里咋听起来像是在说来旺哩。

　　“啊，对不起，我可不是说来旺。”梅青挺聪明的人，自然一下子就回过味来。

　　“没事，那坏蛋就是这个一个人。”何碧云说道。

　　坏蛋第二天就回到了星沙，据说是想回家的时候就忍住，提前赶了回来。

　　去的时候，几乎就是空着手去的，但是回来的时候，大包小包，付了不少托运费，还有一些东西需要报关。

　　何碧云看着来旺大包小包搬上车，随口说了一句，“你们咋没把新西兰搬回来呢？”

　　“你这丫头，里面好多东西是卖给你跟文芳的呢！我就跟碧清说了，不能给你这丫头买。就知道你这丫头不识好歹。”来旺说道。

　　“哼，那是我姐给我买的，你可没给我买。”何碧云说道。

　　“我也买了。这些东西都是我买的，只是让你姐跟瑾萱挑了一下而已。”来旺笑道。

　　“哼，别以为我没过去就不知道那边发生了什么事情。其实，那边的事情我都知道。你整天不出门，还说给我买了东西。”何碧云说道。

　　来旺讪讪的笑道，“我不是全权委托碧清跟瑾萱给你买了么？”

　　“哼，不和你说了。你现在回来了。我跟文芳累了这么久，也该休息休息了。”何碧云说道。

　　“行，你想去哪里？我带你去。”来旺说道。

　　“我啊。现在还没想好。等我想好了再说。”何碧云说道。

　　“文芳，你呢？你要不要休假？”来旺问道。

　　张文芳笑道，“我不用。现在人手这么缺。我怎么能够休假。”

　　“嗯，还是咱文芳识大体。”来旺说道。

　　何碧云可不干了，“好啊，来旺。你的意思是说我不识大体，你这个万恶的资本家。我累死累活的，你竟然这么说我。我不干了。”

　　来旺忙陪着笑赔罪。

　　何碧清也帮忙说道，“来旺，你也真是的。怎么能够这么说碧云。碧云这一阵确实累到了。现在我回来了，还能够干得了。让碧云和文芳一起休息一下。”

　　何碧云连忙说道，“姐，你现在可不能累着，你现在肚子里可是有孩子呢！我就是再累，也不能让你干活，你现在最大的任务就是管好你自己还孩子。要干活，就得让来旺这家伙做。”


第四百零五章 赵家屯的变迁

　　原本准备在就要拍卖的人参，一直拖到现在还没有进行拍卖，好在最初做宣传的时候，罗氏拍卖行并没有公布具体的拍卖时间。别人倒也说不出什么。但是很多人认为罗氏拍卖行已经私下与某个富豪做了交易，到最后，有可能会取消拍卖。

　　虽然人参的拍卖没有确定具体时间，对于人参的传言也是沸沸扬扬，但是罗氏拍卖行一直没有脱离人们的视线。原因是，罗氏拍卖行总是能够拿出能够吸引人们视线的东西。十份极品猴儿酒已经拍卖出去好几份。但是价格并没有因为已经售出了几份，价格便有所降低，而是越炒越热，甚至让人们对于极品猴儿酒的期待超出了参王。

　　极品猴儿酒的功效已经得到了证实，出了当初传说的能够让男人重振雄风之外，还陆续挖掘出各种功效，仿佛这极品猴儿酒不再是酒，而是灵丹妙药。

　　谁也不知道，这个世上是否只有罗氏拍卖行这十坛酒。但是谁都知道，这种酒再多也不为过。对于不差钱的富翁们来说，能够用钱解决的问题还叫问题么？健康如果能够用钱来换取，那么再多的钱也不为过。

　　于是在接下来的极品猴儿酒拍卖中，富豪们一掷千金的豪迈气概立即表现了出来。

　　价格越拍越高。第一坛猴儿酒是四千万拍卖出去的，几乎所有的人都以为陈锦宏当了冤大头。陈锦宏几乎成了圈子里的笑料。

　　但是没想到几天之后，事情却发生了根本的转变。再一次拍卖极品猴儿酒的时候，陈锦宏竟然又对极品猴儿酒势在必得。这不能不引起别人的警觉。

　　张禹看到事情有些不对，在第二次拍卖的过程中，对陈锦宏进行试探。他有些担心陈锦宏故意挖坑来反坑自己一笔。同时担心这酒是不是真的有那些特殊功效，这才使得陈锦宏再一次进行追逐。

　　但是，这一次，陈锦宏很沉得住气，加价也总是不紧不慢。在拍卖价超出上一次的四千万之后，张禹开始戒备，唯恐陈锦宏做的陷阱。

　　这一次，依然让陈锦宏以五千六百万的价格拍了下来。陈锦宏拍到了猴儿酒之后，看起来似乎是弄巧成拙，但是拿到拍卖品之后，却小心翼翼地让人将极品猴儿酒送了回去。

　　张禹感觉到了不对，便想方设法打探，终于从陈锦宏家的保姆口中得知了真相。极品猴儿酒竟然真的有传言中的效果。陈锦宏竟然是准备将所有的极品猴儿酒全部屯起来。

　　极品猴儿酒的功效不胫而走，一下子成为众人追逐的对象。

　　原本准备在一周内便进行人参拍卖的罗氏拍卖行，决定将人参的拍卖延后，十坛极品猴儿酒将分十天进行拍卖。等到第三次拍卖极品猴儿酒的时候，竟然有外国人大老远跑过来参加竞拍。

　　竞拍的价格自然一次比一比高。第三坛极品猴儿酒直接拍出了过亿的价格。前几天拍出了一坛，更是拍出了两亿。预计最后三坛极品猴儿酒，还将会创造更高的记录。

　　原本一直很担心资金缺口的来旺终于放下了心来，不仅资金不会出现缺口，连廻南市许诺的低息贷款，得变得无所谓了。

　　“来旺，我爸妈问你去参加拍卖会么？”罗瑾萱问道。

　　“不去了。看到那些大富豪一掷千金，让我心理有些不平衡了。”来旺说道。

　　“嗯，不过，最后一天拍卖人参，我想还是过去看看的好。”罗瑾萱说道。

　　来旺点点头，“行。”

　　黄石镇的农田改造如火如荼，黄石镇周边到处都是工地，到处都可以看到各种改造设备在工地上忙碌个不停。

　　来旺赶到黄花村施工现场的时候，赵玉龙穿着一身施工服在现场拿着图纸跟工人们说着什么。

　　“那边的一片石头必须要拿下，不然这一片地形状太不规则，将来不方便大型机械作业。而且这些石头很容易造成机械磨损。甚至损坏机械。”赵玉龙指着一片乱石说道。

　　“赵总，你放心吧！等打钻车过来，用不了多少工夫。不过这工程量不少。”基建部的部长杨甫勇说道。

　　“别去管工程量，这一片乱石必须拿下来，拿下这一片乱石地，可以多出好几亩地来。农田的性状也更好了。有利于大田管理。”赵玉龙说道。

　　“好。我这就安排人去干。赵总，现在有四个村同时在进行改造，这人手机器还是不够啊！”杨甫勇说道。

　　“这你别担心，培训中心那边很快就会出来一批学员。这些学员都是开过车的，学起来很快，应该很快就能够进行实际操作。”赵玉龙说道。

　　“现在是人也缺，机器也缺。”杨甫勇说道。

　　“你不要跟我诉苦。现在老板扩张这么快，资金上只怕也有些困难。我们尽量在目前的条件下，客服困难。”赵玉龙还不知道来旺又得一大笔资金。

　　“好的。咦，董事长来了。”杨甫勇也是福旺集团的老人了，老远便看到了来旺。

　　来旺向这边挥挥手。

　　“走，我们过去。”赵玉龙说道。

　　来旺站在山坡上，没有下来，下面被挖机挖得稀烂，来旺穿着崭新的运动鞋，舍不得弄脏。

　　“来旺，你回来了？新西兰那边怎么样了？”赵玉龙问道。

　　“基本安排了下来。按照我们定好的计划实施，应该不会有什么问题。”来旺说道。

　　“那就好。等这一茬水稻全部收了，咱们可以跟小鬼子好好干一场了。”赵玉龙说道。

　　来旺笑道，“那当然。不过你们也要加紧进度，将来这些田出来了，我们在中档大米市场也要有所作为。”

　　“赶上中稻应该没啥问题。”赵玉龙说道。

　　“那就好。黄石镇这边的农田要是都能够赶上中稻，今年秋收之后，我们就能够有足够的福旺大米来冲击中高档大米市场。”来旺说道。

　　“但是目前大型机械方面还是有些不足，等培训班那边的学员出来，只能想办法二十四小时，三班倒作业。即便是这样，机器数量还是不大够用。”赵玉龙说道。

　　“那没关系，少了什么机器，就赶紧让采购部门抓紧采购，今年的收割设备也要早做准备。车库也要提前准备好。”来旺说道。

　　赵玉龙有些吃惊，“但是现在投入比较大。要是再购买机器，这资金怕是有些紧张。”

　　“资金的事情，你别担心，我来想办法。现在最重要的就是抓紧建设。”来旺说道。

　　赵玉龙没想到来旺多方出击，竟然在这个时候还不担心资金问题。他有些搞不明白，来旺究竟从哪里搞来了这么多钱。要知道，光是黄石镇这边的投入，便已经上亿了。

　　来旺回到赵家屯的时候，赵家屯似乎又变了一个样，很多闲地都已经被机器平整，农场的四周，防风带树林已经种植上，都是各种各样的果树，这些树苗，都是来旺之前准备好的。密植在养殖场的荒山上，现在移栽过来。

　　这些树木似乎已经活了过来，嫩绿的枝条上开始冒出一个个嫩绿的叶尖出来。

　　“来旺，回来了？”刚下了车，老四便大声在远处打招呼。

　　“嗯。忙啥呢？”来旺问道。

　　“插秧的时候，过机器，有些地方的田埂损坏了一些，弄了点水泥，补一补。”老四说道。

　　来旺知道老四并不是农场的工人，这么做完全是义务的，“老四，以后这样的事情，让玉龙都记一下工。你们帮我的忙，不领工资可不行。”

　　“说啥子话。我这也是闲着没啥事。现在没人到我这里来打牌了，我干一点活，活动活动身体。”老四说道。

　　“那行，你不拿工资没关系，待会跟我一起喝酒。”来旺说道。

　　“这个没问题。你那好酒比拿工资划算多了。”老四笑道。

　　来旺也忍不住笑了起来，直接将鞋袜脱掉，将裤腿挽起，打着赤脚下了地，去给老四帮忙。

　　“来旺你别弄脏脚了，就差一点点了。”老四连忙说道。

　　“这算什么，以前还不是天天打赤脚？”来旺打着赤脚下了地，初春的土地依然还有一点冷冰冰地感觉，但是一踩进稻田里，泥土中却似乎有一股暖暖的感觉，滑腻的泥土给双脚一种舒适感。时不时会有泥鳅在脚底下拱动，痒痒的。

　　“你现在是大老板，不适合干做个。”老四说道。

　　“啥大老板？我再怎么的，也还是农民一个。咋的？我这农民当得不合格？”来旺反问道。

　　“合格，你要是不合格，这世上就没有更合格的了。这一年多的功夫，你竟然干出这么大的事业来。现在廻南市的市领导都得巴结着你。这一阵，经常有上面的领导下来。咱们赵家屯现在都了廻南市的一张名片了。村里人打商量，今后修房子要好好规划一下。房子也要设计成统一的风格。”老四说道。

　　“行啊。大家把房屋规划好。又省地方，又好看，还住得舒坦。要是村里有什么需要，让他们去叫基建队。整个地基啥的，不要花钱。”来旺说道。

　　“那哪成？现在基建队的活都忙不过来。”老四说道。

　　“我是说等基建队的活忙完了，大家再建房子。到时候，咱们整个建筑队出来，专门给咱们集团签约的农村建房子。”来旺说道。

　　“那感情好。将来咱们黄石镇的房子整出来，那可就成了真正的城市了。”老四笑道。


第四百零六章 制度

　　赵家屯从今年开始，所有的土地包括菜地全部归属于福旺菜园公司。福旺菜园是福旺集团今年新组建的子公司，专门负责福旺集团的蔬菜种植。这样一来，责任分得更细，也更加明确。

　　由于福旺集团的蔬菜种植面积越来越大，如果还是按照最初的模式，在管理上难度极大，也很难保证蔬菜的安全性。

　　虽然菜地全部归属福旺集团，但是菜地依然分成大大小小很多块，可以以家庭为单位进行承包。负责一片菜地的栽培管理，水肥管理。

　　也可以成为福旺集团的合同工。这样更有保障。工作也更加清闲一些，每天只要按量完成任务之后，就可以休息。比以前自己种植蔬菜，然后销售给福旺集团要轻松得多。

　　自己种植，那是需要自己承担风险的。比如夏天的时候，下一场冰雹，损毁的蔬菜，福旺集团不会收购，损失由农户自行负责。雨水时间场，也会影响蔬菜的产量。

　　但是现在，不管以哪一种形式，农户都能够有稳定的收入，只要不是农户的操作失误，所有的损失都是由福旺集团来承担的。

　　算起来，工资跟以前相差不了多少，如果加上一些福利，比以前还要好一些。工作轻松了，风险小了，工资反而略有增加，赵家屯的人自然没有人会排斥这种方式。

　　这一次之后，连钱水根这样的农户，也重新加了进来。毕竟他们的农田已经被福旺集团全部兼并，自然需要解决他们的工作问题。

　　当然如果违反福旺集团的规定，福旺集团则有权将其开除出公司。毕竟是开门做生意，自然不能养闲人。

　　赵树良跟婆娘刘英依然留守在赵家屯，其实儿子赵小兵跟媳妇一直要让老两口一起到镇上去住，给他们看孩子。但是老两口在镇上住了没几天，感觉度日如年，死活不肯继续住下去，回到赵家屯，承包了一亩地的活。每天日出而作，日落而息。生活充实得很。

　　“叔啊，小兵哥一个月也有好几万了，他又不是养不起你。你咋就不消贵气呢？”来旺走到赵树良家里，笑着说道。

　　“哎，我跟你婶子就不是那富贵命。你看你今天不是也下田了么？咱农民离不开这泥巴坨坨。我在黄石镇待了几天，浑身酸得很，一回来扛着锄头走田里走了几圈，啥毛病都好了。唉，就是这种地的八字。享不那福啊。”赵树良笑道。

　　“干点活就干点活。你树良叔就是干活的命。不让他干，反而不好。还有一个，在家百日好，出门一日难。在家里，乡里乡亲的，走到哪里都是熟人，到了城里，家家门上一把锁，我在那里住了几天，隔壁住着谁都不知道。去别人家里串门，人家在门洞里面瞧上白天，就是不理人。”刘英笑道。

　　“是这个理。你们两个要是想在家里，就少种一点地，到处逛一逛，有空到我星沙的房子看一看。”来旺说道。

　　“星沙我不去，电视里说，星沙空气不好。我这在乡下住惯了的，去了肯定生病。”刘英摇摇头。

　　“也没那么严重哩。”来旺笑道。

　　“我们还是住在赵家屯的好。”赵树良笑道。

　　“对了，来旺，现在大家都是给你的菜园公司做事了。你把了工资，那种出来的菜就应该是菜园公司的了……”

　　赵树良的话没说完，便给婆娘给纠正了，“是福旺菜园，什么菜园公司！一点都不会说话。”

　　赵树良一点也不在意，“都是一回事。你别打岔，等下我忘记说啥子了。那个，哦，对了，那菜就是菜园公，呃，福旺菜园的。但是，现在村里人自己不种地了，家里没有菜，好多人都是从菜园里直接把菜摘回来。这样可不行。这菜是福旺菜园的了，工资开了这么高，还往家里摘菜，这样怎么要得？管理起来也不正式啊？我跟你婶子也摘过。但是我们觉得这样不好。”

　　“乡里乡亲的，大家都把地给集中了，吃点菜就吃点吧。”来旺说道。

　　“不对，你给了这么高的工资，大伙还白拿你的菜，这样下去可不好。我知道你不缺这点钱，但是做生意不是这么做的。一是一，二是二。你要给乡亲们好处，也要给倒明处。不然，大伙还以为这是应该的。虽然大伙把地交给你种了，但是你也没有亏待大伙。不是你，赵家屯就没有这样的好日子过。”赵树良说道。

　　“来旺，你叔说得对。亲兄弟，明算账。做生意就该一码是一码。”刘英很赞同自己男人的话。

　　“那叔跟婶的意思是该怎么做呢？”来旺问道。

　　“在每个村搞个门市部，向村民出售蔬菜与肉类，价钱可以略微低一点，但是事情要坐在明处。我看到很多人家里要菜的时候，就专门挑好的往家里提。浪费非常大。这要是不管，每年在这上面的损失可能够吓得人死。”赵树良说道。

　　“树良叔这个办法好。我等下回去就跟福旺菜园的负责人提一下，让他去想办法。”来旺说道。

　　来旺也去地里看过。一般公司统一摘菜都是有规律地一批一批的摘。但是农户要往家里搬的时候，他们往往挑选所有蔬菜里面最好的。摘菜的时候也极其随意，对蔬菜的损坏极为严重。有个时候，摘一餐饭的菜，直接毁坏一大片。

　　来旺觉得赵树良说的，确实有实施的必要，便让福旺菜园的经理赵三德赶紧抓这件事情。

　　赵三德立即召开会议，制定了相关制度，并且分村召开了专门会议，重点说这个事情。各个村的门市部也很快组建完成，门市部的蔬菜价格跟福旺农园一致，但是凭员工卡可以打三折，跟普通蔬菜市场价差不多。赵家屯这里种植的都是五星蔬菜，门市部卖的也是五星蔬菜，但是价格却跟别的村一致。也算是对赵家屯的一点实惠。

　　但是，这人，不管是城里乡下，总有一些贪小便宜的，虽然则会蔬菜卖得便宜，总还是需要花钱。一直以来，吃自己种的蔬菜，从来没花过一分钱，现在却要花钱，自然有很多人不愿意。

　　菜地里安装了监控，那些依然我行我素的人，自然逃不过监控人员的监控。

　　“哎，赶紧停手！公司已经通知到每一个人了，严禁偷盗公司的蔬菜。你上一次没去开会么？”监管人员忙跑了出去，大声喊道。

　　那偷菜的却置之不理。

　　“喂，钱大叔，现在不准摘菜回家了。”那监管人员也是赵家屯的。自然认识钱水根。

　　“没有的事。我一个农民，不可能还买菜吃。现在我们的田土都没有，要我们买菜肯定是不行的。”钱水根说道。

　　“那可不行。公司了已经规定了，我要是让你摘了菜回去，公司就得罚我的款。钱大叔，慢慢忙，别摘菜了。”监管说道。

　　“你去跟他们讲，是我干的。看他们能拿我怎么着。”钱水根说道。

　　钱水根儿子钱坤生与儿媳赵碧花正好也是整了地准备回去。看到钱水根与一个监管在争论不休，引发了大量人的围观。

　　钱坤生看了一眼就知道是怎么回事，自己老子的个性，钱坤生是知道的。连忙跟婆娘一起走了过去。

　　“爸，你又整啥子幺蛾子了？上一次的事情，好不容易才挽转回来，现在你要去多事。这样下去，我们可不敢跟你住到一起了。你丢得起这个人呢，我们丢不起。”钱坤生说道。

　　赵碧花说道，“你一把年纪不要面子，我们还要面子哩。你要是这样，以后坤生就干脆插门到我家去了。以免受你的连累。”

　　“你这女人怎么跟长辈说话的？我这不是为了咱家好么？坤生要是敢跟着到你家去倒插门，我就当没有这个儿子。”钱水根说道。

　　监管见控制不住，不得已只好将赵三德请了过来。

　　赵三德以前跟钱水根关系好得不得了。但是，自从赵三德进了养殖场之后，钱水根就没跟赵三德说过一句话。两个人谁也不理谁。

　　“怎能么回事？”赵三德问道。

　　“赵经理，老钱不听劝阻，非要从地里摘菜！”监管说道。

　　“跟他说清楚了没有？”赵三德问道。

　　“说清楚了，但是他不肯听。”监管说道。

　　“那就按相关规定来处理。”赵三德说道。

　　“狗日的赵三德，你别仗着你是经理，就在我们面前摆官威。我就是在田里摘了菜，你能咋的？”钱水根说道。

　　“你看我敢不敢。按照规定，我再给你一个机会，写出书面检查一份，罚本月福利。并且在公司农户中进行宣布。”赵三德说道。

　　“狗日的，你敢！信不信老子削你！”钱水根说道。

　　“你狗日的，有种你过来，看是谁削谁？”赵三德说道。

　　包朱红听到消息赶了过来，劈头盖面急给钱水根臭骂一顿。

　　“三哥，你别在意。这死老头子就是这样一个德行，你别跟他一样。我跟他说了多少回了，门市部那里的菜也不贵。别到地里来摘菜了，人家来旺给了咱们这么高的工资，咱们要是不地道，那还是人么？”包朱红一路走，一边不停地骂钱水根。

　　“你说你，真是没用，偷个菜都能够让人发现。”


第四百零七章 樱桃熟了

　　但是出了这样的事情，必须得进行处理。当然由于是初犯，也不可能直接收回钱水根家的承包权。

　　“虽然你这是初犯，认错态度也算良好。但是这检查和通报的处分肯定是不能免的。还有，一个月的福利扣除，年终不能评优的处罚也是必须的。”

　　这一下，钱水根不干了，“老三，你他娘的不要把老子给逼急了。不要以为老子栽在你狗日的手里，你就可以捏圆捏扁的了。惹得老子急了，直接跟你翻脸。”

　　“有种你来。不敢的是狗娘养的。跟你说，要不是看着乡里乡亲的份上，来旺是要直接将手脚不干净的人直接开除的。看在你这是第一回，只警告一下，以后碰着这种情况，直接开除。”赵三德说道。

　　钱水根一家一听到来旺的名字，立即认了怂，连忙将正在气头上的钱水根按住。

　　“我们认错，我们人认罚。赵经理，你别在意，这家里就是脾气倔。回去我们肯定把他说服了。明天就让他做检讨。他说话有些冲，你别在意。”包朱红说道。

　　钱水根虽然脾气倔，但是骨子里还是怕婆娘的，包朱红既然应承了下来，他也不敢多话了。

　　“回去看我怎么收拾你。”包朱红还不忘警告了钱水根一句，唯恐这老家伙又惹麻烦。

　　赵三德毕竟也是当了一段领导的人，这思想觉悟就是跟一般的老百姓不一样，也没跟钱水根计较。

　　“以前看你钱水根也不是这个样子。咋越活越回去了呢？这思想觉悟还是要提高啊。”赵三德感叹道。

　　那钱水根像被踩着尾巴一样，扭头既要跟赵三德争辩几句。包朱红见机极快，连忙将钱水根耳朵给揪住。

　　“哎哟哟。松手松手，你这骚婆子，老子耳朵都要给你揪下来了。”钱水根跟像打蔫了的秧苗一样，一点脾气都没有，跟着婆娘回家去了。

　　来旺虽然听说了这件事情，却也没有去过问。制度刚刚实行，出一两个贪小便宜的很正常。一开始就预料到了，处罚结果比较轻，要是依照来旺的脾气，那是要直接开除的。不过现在既然赵三德已经做出了处罚，来旺也没有去干涉。这样的小事情，确实不适宜自己去管了。

　　来旺现在难得在赵家屯待上几天，而起碧清怀了孩子，又不方便在黄石镇这边生育，只要日后要过很长一段时间才回来了。所以来旺除了跟赵玉龙等领导层商量发展方针的时候，便是在屯里各家各户串门。

　　老六家房子的山头上栽了几颗樱桃树，来旺去串门的时候，老六正在摘樱桃。樱桃熟得早。这个时候，树上的樱桃已经像一张张红艳艳的小嘴。

　　“来旺，你来得正好。正准备叫你过来吃樱桃。尝尝看，今年樱桃大丰收。”老六笑道。

　　来旺笑道，“那感情好，我的运气还真是不错，一过来就碰上有吃的。”

　　“那是。这东西吃是好吃，就是个太小。城里这东西价钱挺好，我们这里也就能自家吃。”老六笑道。

　　“你要是好好包装好，可以放到福旺家园里卖。”来旺说道。

　　“卖个啥子？总共就这么一些，也卖不了几个钱。城里人吃得，咱吃不得？”老六笑道。

　　“那也是。不过以后多种一些。不要打药，可以放到福旺家园里去卖。打药的就算了。别把咱们的招牌给砸了。”来旺说道。

　　“来旺，我正想跟你说事哩。”老六说道。

　　“是这么的。我婆娘的老弟以前在农大学果树的，回来之后呢，承包了一片果园。现在水果开始投产了。但是没个好销路。一个大学生，一年赚不到一个小学生的钱。我们福旺农园现在的品种主要是水稻、蔬菜、肉类，显得有些单调。是不是也搞个水果。我们星子落山一带原本就是水果生产区域。我们福旺农园完全可以把水果也做起来。”老六说道。

　　“嗯，你说起来，也不是没有道理。但是现在农场扩张得太快，这摊子铺得太宽，一时间也管不过来。原本养殖场里面，我也栽培了一些果树，也是想将水果种植也做起来。但是现在感觉，这水果蔬菜不像蔬菜，周期过长，而且采摘、保鲜之类都挺麻烦。”来旺说道。

　　“这虽然也是问题。但是这个问题必须要得到即使解决。农场改造之后，稻田四周都种植了防护林，但是我们种植的都是一些果树。这些果树如果管理得好，一两年就会挂果。我们要是利用起来，这里面可以收入很大一笔。”老六说道。

　　来旺明白老六的想法，笑道，“老六，你别绕弯子了。”

　　“你那个内弟愿不愿意到咱们福旺农园过来？他要是愿意来，我再建一个福旺果园，让他带头管理一下。”来旺说道。

　　“来旺，你是说真的啊？”老六很是兴奋。

　　“那还用说。他要是有这个能力，能够帮我赚钱，我说话还能有假么？”来旺笑道。

　　“那就好，那就好。我那内弟看起来很普通，但是内才很好。指定能够把果园给管好。”老六说道。

　　“那行，回头我跟玉龙说一声。暂时把果园让他管一下，等将来你内弟管好了，再正是组建福旺果园。不过要管就得管好。咱们福旺集团只要做起来，就要做行业最好的。出去能够跟洋鬼子抢钱。”来旺笑道。

　　“指定的。”老六笑道。

　　老六一家忙乎个不停，来旺吃个不停。这樱桃虽小，味道却很不错，甜中略带酸味，虽然的爽口。

　　来旺走的时候，老六婆娘给来旺装了一大袋子，非要让来旺拿上，“你帮我带过去给碧清她们吃。”

　　来旺不肯要，“我还在屯里待几天哩。这樱桃可一点都不经放的。”

　　“那你也拿着，反正这么多樱桃也吃不完，到时候，总有一些没坏的。反正你开着车，又不用你手提着。你要是嫌麻烦，让老六送到你车上去。”老六婆娘笑道。

　　“行行，嫂子，你放下吧。我待会回去的时候提。”来旺没办法推辞。樱桃在城里虽然贵得很，但是在农村里却算不得什么稀罕物。

　　樱桃不像别的水果，采摘储藏都不是很方便。也正是因为如此，城里的樱桃价格才会那么贵。其实樱桃的产量并不低。

　　这个季节，赵家屯农家的水果能够吃的并不多，出了樱桃，枇杷也算一样。枇杷同样不太好存放。摘下来，放不到几天就会变了味。所以城市里价钱也不便宜。

　　来旺回来这几天，一直留在农场的来福一直跟来旺形影不离，唯恐这不是很靠得住的主人又偷偷消失了。

　　来旺也乐得来福跟着自己的屁股走，好多天没看到，来旺也有些想念来福。

　　来宝也同样，哪里有来旺的影子，都能够看得到来宝。不过来宝比较懒，走不了一会，就死皮赖脸地爬到来福的身上。好在来福也不跟来宝一般计较。

　　“来旺，来旺。”来旺在屯里到处串门的时候，赵生财风风火火地跑了过来。

　　“生财叔，有事情啊？”来旺问道。

　　赵生财点点头，“有事情。”

　　赵生财的神色有些不大对劲，支支吾吾就是不肯说事情。

　　“啥事情啊？”来旺看得有些急了。

　　赵生财左右看了看，附在来玩耳边说道，“最近有可疑人物在村里打听事情。”

　　“人家可能是过来找人的。或者是过来工作的。”来旺说道。

　　“不是，绝对不是。他们问的都是关于你的事情，还总是在农场那边溜达。特别是其中一个还想从稻田里取泥土。”赵生财说道。

　　“是不是什么研究所的过来了？”来玩问道。

　　“肯定不是。他们心虚得很。我上去问了一句，他们总是躲躲闪闪的。我去问了袁老那个研究小组，他们也说，不认识这群人。后来，我让护村队的人把他们取的样给没收了。”赵生财说道。

　　“生财叔，你有没有查他们的身份证，知道是哪里人么？”来旺问道。

　　“人倒是知道。是黄石镇上的人。不过问他们是什么来头，他们死活不肯说。搞得像特务一样。我怀疑是不是有人对咱们农场有些什么想法。来打主意了。”赵生财说道。

　　来旺抓了抓脑袋，有些想不明白，心里却有一些触动，却总是抓不住关键，“我也搞不清，但是肯定不是好事。我看还是要让玉龙多组织一些护村队队员，同时也让乡亲们多留意一下，出现这种情况，肯定要及时进行制止。这些人肯定不是什么好鸟。”

　　“嗯，我也想说这事情呢。你这福旺集团越做越大了，没有保护力量可不能，真要是来一批破坏分子，损失肯定会很大。”赵生财说道。

　　“生财叔说得对，趁着现在年轻人都回来了，完全可以组建护村队，由护村队来保护农场财物的安全性。”来旺说道。

　　“这就对了。要是早有护村队，就不会出钱水根那样的事情了。以后蔬菜基地进出得得到基地护卫的允许。”赵生财说道。


第四百零八章 护村队

　　去外面打工的人都回来了，对于最些年变得有些荒废的农村来说，一下子恢复了生机。又能看到一大群小朋友在一起嬉戏玩耍的景象。

　　但是有个时候这种温馨和谐会转变为暴戾。吵架的多了起来，偷盗多了起来。以前，家里养几只鸡，随便怎么样，都不会有问题。但是现在，一个不好，就成了一地鸡毛。

　　那啥说得好，距离产生美。以前，都到外面去打工，一年就是年头年尾见上几回，碰到了谁都是笑脸，乐呵着打招呼，相互递烟。就想失散多年的兄弟重逢一般。

　　但是现在不一样了。一开始大伙还有重新聚在一起的新鲜劲，但是日子久了，就难免会有磕磕碰碰。年轻人，脾气冲，一个不对付，两个刚刚还玩得跟亲兄弟似的朋友，一下子成了仇敌。

　　赵生财是党的老同志了，看到势头不对，立即成立了护村队。正好村里有一些当兵了，就让他们组织起来，把那些能量有些过剩的年轻人全部集中起来。集聚到一起，可劲地折腾，把他们的过剩能量全部折腾干净，就没有功夫去瞎折腾了。

　　前几天，那也是凑巧，几个在农场工作的护村队队员，刚下班回来，正好碰上几个陌生人。这陌生人过来问事。

　　护村队的年轻人觉悟比较高，原因是护村队组建的原因就有一个，要提防过来破坏福旺农场生产的不良企图分子。

　　当时就把人给拿下了，但是人家死活不承认自己是过来破坏生产的。而且人家也是有身份的，黄石镇农机站的技术员。虽然农技站早已名存实亡了，但是确实还有那么一两个技术员。

　　人家说，是过来调查土壤残留情况，理由也是很充分的。但是谁都知道，这理由太过牵强。

　　众人将几个可疑人员送到派出所，派出所调查了一番，也查不出问题。现在不同往日，派出所抓好人可能不要证据，但是抓坏人是必须要证据的，询问了一回，便直接将人给放了。

　　这样的事情发生过几回，护村队这边也变聪明了，抓到了人也不送派出所了，直接给揍一顿，然后赶走。反正他要告状，也找不到证据。

　　来旺在赵生财家吃了晚饭，才吃完饭，护村队的队长张科成便赶了过来。

　　“赵书记，我打听到了。今天四方组那边，有人开了场子。还没天黑，我就看到四毛那狗日的在山头上望风了。”

　　张科成没看到来旺，一走进屋子，就大咧咧地说了起来。

　　“开场子？开啥子场子？”来旺有些疑惑。

　　“赌场。现在年轻人都回来了，有好处也有坏处。有些人到外面混了这么些年，本事没涨，倒是养成了一身坏毛病。好些人沾上了黄赌毒瘾了。我们护村队抓了好几回，这群狗日的每次都隐蔽得很。来当庄庄家的，都是镇上过来，有些赌徒也是镇上过来的。又是赌，又是卖码。甚至还有卖白粉的。这还了得。这样下去，咱们村里的小伙子都要给他们带坏去。”赵生财说道。

　　“有没有咱们福旺集团的员工参赌？”来旺问道。

　　“也有个别的参赌。”赵生财说道。

　　“以后抓到了福旺集团的员工参赌，直接开除。这个没有任何商量的余地。不过先在集团里通告一下。”来旺说道。

　　“对，就是该这么做。不过一般愿意扎扎实实上班的小伙子，一般不会去参赌。参赌的都是那些游手好闲的。现在家家户户都种了地，有了收入来源，好些懒惰的，也不肯做事。全靠家里种地赚钱。”赵生财说道。

　　张科成看到来旺之后，便有些紧张，站在一边不敢说话。

　　“张科成，咋的。不认识我啊？你说你，身高马大的，怎么看到我就像老鼠子一样呢？不对，我们家的老鼠都比你要胆大。”来旺笑道。

　　来宝吱吱地叫着向来旺表达它心中的不满。

　　张科成嘿嘿笑道，“赵，赵总。你也在啊。”

　　“科成，你现在可是护村队队长。这么大一点胆气可不行。现在，你是护村队队长，来旺就是一普通村民，不管这村民是什么身份，都得接受你的领导。”赵生财笑道。

　　“你在集团里做事么？”来旺问道。

　　张科成点点头，“我在农场里开农机的，上一次通过培训中心培训出来的。”

　　“你以前当过兵？”来旺问道。

　　张科成点点头，“当了好几年兵，好不容易转了志愿兵，就是没提干。这年头没钱可别想提干。”

　　“你干的是啥子兵种？”来旺问道。

　　“侦查兵。我们护村队还有特种兵出来的。要是有关系，肯定进公安系统了。”张科成说道。

　　“让你们去干种地太浪费了。我们集团越来越大了，但是连个保安部都没有，这可不成，真要是有什么突发事件，肯定是一团糟。让你当保安部部长，你敢不敢当？”来旺问道。

　　“怎么不敢？在侦察连我当过班长，我们班在侦察连年年比武第一，不然我怎么能够转志愿兵？要是部队里凭本事的话，我肯定转干了。跟我一茬的兵，有的当到营长了，跟我一个班的时候，连个屁都不算。就凭他娘的家里有钱。”张科成说道。

　　“我的保安部里面全凭本事，每个村的农场成立一个保安队。需要多少人手，你到各个村保安队要人，副部长、队长都由你任命。我不管你看关系还是看本事。你必须把集团的安全管起来。上班是保安队，下班是护村队。把集团和村里的安全负责起来，你能不能做到。”来旺问道。

　　来旺也是突然出来的念头。这福旺集团一开始就是赵家屯的农户，出不啥问题，但是现在情况就大不一样了。合同工加上协议工，快要囊括黄石镇十来万人口。集团内不可能没有一点冲突。这要是发生了冲突，没有保安，这损失可就大了。现在还有不明势力觊觎，来旺自然要更加小心谨慎了。

　　“这个绝对没问题。要是让我当保安部长，我会把村里所有的退伍军人集中起来，毕竟这些人都是经过正规训练，只要好好操练一番，就能够形成战斗力。配备上保安装备，和一般的地痞流氓斗起来，应该没有啥问题。要是再找几个特种兵教一点招数，那战斗力还能提升几个层次。”张科成说道。

　　“你这几天抓紧把所有已经被福旺集团并进来的村子的保安队组建起来。那些还没有并进来的村子，也可以预先将保安队组建起来。加入保安队的人绝对不能有碰黄赌毒的人。”来旺说道。

　　“行，我知道了。”张科成说道。

　　“等你的保安部组建起来，我还给你送一份大礼。这个暂且保密。”来旺说道。

　　“来旺，你这样一来，集团就要多出一大笔开支来。”赵生财说道。

　　“生财叔，这个是不能省的。咱们花得多，赚得也多。但是必须居安思危。不然一旦等事情发生了，我们的损失更大。”来旺说道。

　　赵生财点点头，“我跟你们比起来，确实老了，这眼光也不行了。科成，来旺既然让你们搞保安队，你就要搞好。那些年轻人，就是要好好操练，不能每天有气没力的样子。把你们在部队的那一套拿出来。”

　　张科成点点头，“生财书，你就放心吧。”

　　等到夜色降落下来，护村队十几号人全部集合完毕。还有几号人推脱有事不肯去巡逻。张科成没有告诉护村队事情，只是说晚上例行巡逻。

　　其实这几个人由于今天晚上不来，浪费了一次极佳的机会。要知道，将来的保安队，每天是不用做事的，待遇还比一般干农活的工人要高。到后面都是挤破了脑袋都抢不到了好差事。

　　等快到四方组的时候，张科成说道，“大家快把手电给关了。不然让防风的看到了。强子，你跟我过去，把那两个放风的控制住。”

　　来旺也跟着护村队之中，凑热闹的事情，自然少不了他。

　　来福也跟了过来。

　　“待会大伙注意了，一定要把他们赌博的证据抓到，要是能够捉住他们聚众贩卖毒品的证据，就可以一次性将他们制服。有了这一次，以后这些乱七八糟的人就不敢到咱们村里来了。但是，也要注意安全，这些人手里有家伙。”赵生财说道。

　　“生财叔，你放心吧。咱们这里有几个都是特种兵出来的。一般几个人拢不了边。我们手里的扁担也不是吃素的。”说话的叫赵茂安，以前是个特种兵。

　　“还是要多注意的好。”赵生财还是有些担心，尤其今天晚上，来旺也跟了过来。来旺现在跟以前不一样了，黄石镇将来十几万人指着他吃饭呢！

　　四方组的小山头上，四毛跟同村的一个年轻人吴多义叼着烟在那里闲聊。

　　“其实根本不要这么小心。在咱们这山冲冲里，警察才不会过来哩。”吴多义说道。

　　吴四毛点点头，“就是啊。这黑天黑地的，谁会过来啊。”

　　“四毛，你狗日的抱怨个啥？不想要工资了吧？”张科成突然出现在吴四毛身后。

　　“我没，哎，你。呜呜……”吴四毛一下子被张科成捂住嘴巴，然后制服住。强子也同时将另外一个控制住。整个过程一点大的动静都没有。

　　奇怪的是，四方村的狗也没发出什么叫声。


第四百零九章 悄悄地进村

　　“真是奇怪了，怎么这么安静呢？”周世银皱了皱眉头，往屋外看了一眼。

　　“周哥，你就放下二十四条心吧！我们这四方组就一条道进来，组上家家养了狗，外面还有四毛、多义两个守着。条子根本就不会到咱们这穷山沟里来。就算来，动静也肯定不小。就算能够制服四毛跟多义两个，还能把家家户户的狗给制服了？”吴浩光说道。

　　周世银虽然点了点头，“我今天左眼一直跳个不停，总感觉有事情发生一般。你们多留几个心眼。听说你们村的护村队这一阵闹得欢。”

　　“都是些吃了饭没事干的人，不过我们四方组比较偏僻，而且四方组跟别的组不一样，没一个当兵的，平时都比较好赌，所以没人参加护村队。他们一直没到这边来。来了，大伙也没好脸子给他们。”吴浩光说道。

　　“嗯。我休息一下，场子里你给我盯紧一点。我看你们组的那几个手顺得很，都赢了好几把了。你去看看，他们是不是抽老千。”周世银说道。

　　“放心吧。周哥，这场子谁不知道是你周哥的？敢到这里乱来，不怕砍了手么？”吴浩光说道。

　　“行行，你过去吧。”周世银皱起眉头说道。

　　场子里人声鼎沸，四方组几乎男女老少都围在这里，就算不赌也要守在这里看热闹。

　　“大头，你狗日的今天手气不错啊。这么一会功夫，就几千块到手了。相当于一个月的工资了。”一个中年人羡慕的看着一个手里拿着一大把钞票的男子说道。

　　“嘿嘿，老和叔啊，你咋不试试手气呢？”大头今天赢了钱，心情很是不错。

　　“我不玩这个，待会去卖几注码。老东家昨天买中了一注，赚了好几万哩。”老和自顾自地往另一边走去。

　　另外一件屋子里，气氛更加热闹。所有的人都在看着黄历，据说这是庄家给的一本黄历，这里面有关于地下六合彩的头奖暗示，要是能够看破暗语，就能够买中。其实这都是骗人的鬼话。

　　给的暗语都是似是而非的话，只要出了头奖，都能够解释得通。所以，买家不管多精明，都是不可能真的看破暗语的。

　　“我觉得上一次出了猴，这一次出鸡的可能性更大一些。”

　　“你知道个屁，要我说，就应该下在马上。我买一百注马。”

　　老和走进屋子跟屋子里的乡亲打了打招呼。

　　“老和，你今天准备买啥？我买了虎，我看你还是跟着我买吧。昨天你要是听了我的话，你也是几万块到手了。”老东说道。

　　“你昨天中了，今天还能中？是我不跟着你买，我就还是卖龙。”老和说道。

　　这一栋房子是吴浩光家的，在四方组算是比较气派的。吴浩光经常在外面包工，捞一些偏门。这钱倒是赚了不少，是四方组最有钱了一家。

　　以前，年头年尾，大伙都从外面回来，都是要聚集到吴浩光家里玩几把。输得惨的，一年的工资全扔到吴浩光家里了。这吴浩光据说在外面跟赌场里的老手学过几手。每次都能赢一大笔。要不然，他哪里有这么多钱修这么好的房子？

　　张科成将吴四毛与吴多义控制住之后，便带着护村队进了四方组。

　　“他娘的奇了怪了，今天晚上就没听到一声狗叫声。”张科成说道。

　　“没狗叫不是正好么？我们进了村，他们也发现不了。”来旺说道。

　　“不是，四方组家家户户养了狗，没有一只狗叫，真是邪了门了。”张科成说道。

　　来旺笑道，“我们家来福是狗王，有狗王在，谁家的狗敢乱叫？”

　　张科成以为来旺是说笑话，虽然一渡水村都知道来旺家有条很神奇的狗，但是谁也不知道来福究竟有多厉害。

　　张科成笑了笑，看他的神色自然是不大相信，不过也没有废话了。

　　“快到了，前面亮着灯的那栋小洋楼就是吴浩光家的，四方组叫这里是红楼。四方组打牌的、赌钱的、买码的、吸毒的都是往他家里跑。”张科成说道。

　　“待会大家注意了，把门叫开之后，大成，你负责拍照，把证据拍下来。强子你负责把正门堵住。他们家还有一道后门，生财书跟来旺带上两个队员就去守着后门。我们从前门进去。这一回，一定要把他们抓住。打了这股邪风歪气。”张科成说道。

　　赵生财点点头，拉着来旺便往房子后面走。张科成没让来旺从前门进去，主要是担心四方组的人来硬的。来旺现在对于大伙实在太重要，原本是不想让他跟过来的。但是来旺非来不可。现在自然不能让他打头阵。

　　来旺很想去看看赌场里面的情况的，不过既然张科成这样安排了，来旺也只好服从。毕竟来的时候，大家说好的，来旺也必须听从统一指挥。

　　来旺与赵生财带着两个护村队队员走到了小洋楼的后方。房子后面虽然只有一道后门，但是二楼的窗户却没有防盗窗，估计跳下来也不是很困难。所有，里面的人真要是慌不择路，直接从窗户跳下来也不是那么困难。

　　前面，张科成与赵茂安已经带着人冲了进去，大成立即用摄像机将里面的情况给拍摄了下来。

　　“都站着别动，不许动！”

　　来旺与赵生财在屋后听得很真切，知道房子里已经乱成了一锅粥。

　　“来旺，等会你注意一些，别让那些短命鬼把你给伤了。”赵生财说道。

　　“放心吧。没事呢！倒是你一大把年纪，可要小心一点。”来旺说道。

　　“这群狗日的，我都认识，他们不敢把我怎么的。”赵生财说道。

　　说话间，一个年轻人打开后面跑了出来。

　　“站住！”赵生财大声喊道。身边的两个护村队队员立即上前，将那年轻人控制住。

　　来旺也连忙跑了过去，唯恐那年轻人狗急跳墙。

　　“赵支书。你就放我一马吧！以后我再也不赌了。”年轻男子求饶道。

　　“今年我都放你四回了。一不过三，现在是第五次了，你狗日的说话跟放屁一样。一点都没有准数。我还能信你么”赵生财说道。

　　“这一次，指定说话算话。”那年轻人说道。

　　“算了，我再也不相信你了。明天，我就把你交给派出所。”赵生财说道。

　　“不是吧？警察都不来管，你凭啥多管闲事？你们护村队可没有权利抓人！”那年轻人说道。

　　“你看我有没有权力。我们义务扭送你这违法分子。吴先进，你也在福旺集团做事吧？”赵生财说道。

　　“在福旺集团做事又怎么样？你又不是赵来旺。”吴先进说道。

　　“来旺今天说了，凡是违反了法律的，一律开除。你打牌赌博，这也是违法行为。你这情况，我会去跟福旺集团的保安部说一声的。对了，忘了告诉你，保安部的部长就是咱们村的护村队队长。”赵生财说道。

　　吴先进一下子没脾气了，“赵支书啊。你可要放我这一马。我也是被别人带过来的。其实我也不想赌，只是看着别人赌，我忍不住就赌上了。我好不容易才进了福旺集团，你可别把今天晚上的事情告到福旺集团去。”

　　“报不报过去是一回事，你先听生财叔咋处理！”赵来旺开口说话了。

　　一个村的人，自然都能够认得出来旺。吴先进立即萎蔫了，“赵，赵董。”

　　吴先进不知道该说些什么，嘟哝着半天也没有说出一句话来。

　　“你们别过来！谁他娘的敢过来，我就砍了谁！”屋子里爆发出一声巨吼。

　　“不好，出事情了！”赵生财连忙要从打开的后门冲进去。

　　“生财叔，小心一点。”来旺喊了一声，忙跟了上去。

　　“那人是吴浩光那狗日的。这狗日的这几天赚了几十万，一直没出去存，现金全部在屋子里。我们四方组，输的多的，输了好几万哩！老寇把讨婆娘的钱都给输了。这婚事怕是要黄了。”吴先进没有逃，也跟着赵生财往屋子里走。

　　来旺也跟了进去，看到吴浩光提着一柄钢制砍刀，向护村队队员们挥舞着。

　　“大伙小心一点，这狗日的疯了！”张科成说道。

　　“吴浩光，你狗日的想杀人啊？还敢动刀子？你就不怕罪行越严重么？”赵生财说道。

　　“赵生财，你狗日的多管闲事。我们玩玩牌，关你鸟事。过年的时候，谁家里玩牌不耍钱？”吴浩光说道。

　　“谁像你这里这样拿家产赌？你狗日的还贩毒，为了钱，把你们同组的人全部害光了。他们可都是你亲戚！”赵生财说道。

　　“赵麻子，你别说风凉话。福旺集团把我们村里的地全部吞并了，你也是帮凶。这么多的工程，一点都给别人做。赵来旺一口全部吃下来。大伙都要替他打工。你咋不劝劝来旺，少剥削大伙一些呢？”吴浩光说道。

　　“你他娘的简直放狗屁！要是来旺真的剥削了大家，为什么大伙不跑到沿海去打工，而是争着进福旺集团呢？你狗日的专门捞偏门。自然是不想进福旺集团，但是你看到别人进了福旺集团，你这偏门以后就没生意了。对不对？”赵生财说道。

　　“别上来，谁上来，我砍了谁！赵生财，狗日的，老子今天豁出去了，你们要是还不退出去，老子今天打开杀戒！”吴浩光说道。


第四百一十章 千钧一发

　　吴浩光人高马大，年轻的时候练过，平常汉子三四个近不了他的身。也正是因为这样，才能够当包工头，管得住手底下十几号人。

　　不过自从来旺的福旺集团搞起来之后，村里人不再愿意跟他出去做事。他包下了工，也没人给他去做。有更轻松，工资更高的工作，而且还是在家里，谁还愿意到外面去。

　　吴浩光心里对福旺集团非常的怨恨，只是现在连廻南市都在力挺福旺集团，榔梨县因为福旺集团，两任县长丢了官不说，还丢了黄石镇等三个镇。一下子管辖范围缩小了一小半，而且按照福旺集团的发展趋势，只怕将来要将整个榔梨县吃下来也不一定。吴浩光自然知道以自己这一点能力肯定是斗不过福旺集团的。

　　吴浩光人高马大，脑瓜子却也不错。既然当包工头当不成了，他就想到了捞偏门。吴浩光先跟镇上的流氓头子周世银搭上线，然后在自己家里搞起了赌场、卖码、贩毒，反正是弄钱的事情，他都干。

　　周世银则负责带镇上的豪客过来，他们赌起来，大得很，一晚上几十万的输赢。听说有一个赌客一次便输掉了一家酒楼。

　　吴浩光拿着一柄长砍刀，眼睛瞪着张科成。

　　看到赵生财准备靠近自己，竟然挥起砍刀猛地向赵生财砍了过去！

　　“赵麻子！你狗日的不让我安生！老子今天放了你的血！”

　　吴浩光也是彻底眼红了，竟然不管赵生财死活，这么恶狠狠地砍下去，这一刀要是砍结实了，只怕能够将赵生财砍成两截。

　　赵生财一下子懵了，他怎么也没想到，这畜生真敢砍人。但是这个时候，已经无法闪躲，闭上眼睛等着那一刻的到来。

　　“我次奥！”

　　来旺骂了一句，人影一闪，立即出现在赵生财前方。

　　“来旺！”护村队的人看到来旺竟然直接迎了上去，站在吴浩光的刀口之下，吓得惊呼了起来。

　　“唰！”

　　砍刀劈开空气，发出撕裂般的啸声。

　　但是下一刻，时间仿佛停止了下来。来旺竟然又是一闪，随手抓住刀柄上。直接将砍刀凝结在半空之中。

　　张科成与赵茂安不愧是军人出身，砍刀来旺制止住吴浩光，立即扑了上来，将吴浩光按倒在地。

　　吴浩光虽然很鲁莽，却也不是真的想杀人，只是刚刚那一瞬间脑袋有些急了眼吧了，这个时候见没有伤人，全身的力气似乎消失了一般，软绵绵地躺在了地上。

　　解除了吴浩光这一危险之后，事情就好办得多。护村队的人将参赌的人全部控制了起来。并且开始往楼上走。

　　楼上都是从黄石镇过来的豪客。他们一过来就直接上二楼房间里赌。不过，被吴浩光耽搁了这么久，这个时候上去，也很难直接抓到赌客们的证据了。

　　张科成带着人往楼上走，来旺也跟了上去，来福像一道闪电一样，从人缝中钻出，走到了来旺的前面。

　　楼上的人似乎显得很配合。房门都是很配合的打开。

　　“我们几个就是随便玩玩牌，不过你们也是知道的，要是没有一点彩头，那也太没啥意思了。但是打得不大，一晚上，也就是百来块的输赢。”一个胖子陪着笑说道。

　　“是么？”张科成笑道。

　　“骗你是孙子。你看我们钱包里就几百块钱。就这一点钱，我们还能赌博？”那胖子笑道这说。

　　其余的人也嘻嘻哈哈的，一点也不紧张，看来早已是想好了万全之策。要不是因为不是在自己的地盘，只怕一句好话都不会给张科成等人。

　　“那行。要是让我们找出点啥来，我们肯定把你们送到派出所去。”张科成说道。

　　“肯定没有赌博。要是你们不相信，你们尽管搜。不过呢，这屋子是吴浩光私人的。我们是他的朋友。你们无凭无据地跑到别人家里搜查，你们可是没有这个权力的。就是警察上门，也要有搜查证才行。”那胖子说道。

　　张科成一点也不担心，“你们跑到我们村里来开赌场、贩毒，害了我们村里多少人？派出所不管你们，他们敢到我们村里来管我们护村队的事情！你不信可以马上报警。”

　　这一下胖子愣住了，他还真不敢报警。这些泥腿子搜不出来，那警察来了，要是带上条警犬过来，有些东西怕是藏不住。

　　“汪汪，汪汪！”

　　来旺回头一看，却看到来福用爪子在墙上扒个不停。

　　吴浩光这房间差不多一米二左右的墙壁上贴着瓷砖，来福就是在瓷砖上扒动。

　　来旺觉得有些奇怪，难道那瓷砖上还有什么机关不成？这墙壁上都是光光的，根本藏不了什么东西。

　　但是那瓷砖却有些怪异，瓷砖与瓷砖之间似乎不是很密闭，有一道难以察觉的细缝。来旺瞥了那还在若无其事打牌的几个人一眼，他们在来福发出叫声的那一瞬间，似乎脸色微微发生了变化。

　　来旺走了过去，用手捶打了一下墙壁，来旺听到了意思细微的嗡嗡声，说明里面可能是空的。但是也不是很确定。

　　瓷砖以上部分的墙壁全部是刮了腻子灰，肯定是没有问题的，如果有问题，就应该出在这一米二高的瓷砖墙上。

　　来福在那里扒了一会，没有能够推动瓷块，它便将双脚从墙上放了下来，然后跟着屋子到处转了起来。

　　不一会儿，来福找到一个遥控器。

　　这一下，那几个打牌的男子有些慌神。

　　“哎，算了，这么多人围在这里，打起牌来也没啥意思。还是赶紧回去算了。”胖子不动声色的将牌一收。另外三个也很默契地站了起来。

　　“现在认怂了？晚了！你们反正在这里也坐了这么久了，不如再多坐一会儿。”来旺一伸手将为首的胖子拦住。

　　“你想干什么？要非法拘禁么？我告诉你，你没有这个权力。这是吴浩光的房子，你们这是强闯民宅！”胖子大声说道。

　　来旺嘿嘿一笑，“是不是强抢民宅，不是你们说了算。我们这是见义勇为，阻止犯罪！”

　　“你！”胖子手抬起来指着来旺，眼睛里能够喷出火来。

　　张科成与赵茂安立即冲了上去，将胖子制住，两个人下手非常狠，痛得胖子像杀猪一般。

　　来旺从来福嘴里接过遥控器，随便在上面按了几下，竟然听到墙壁里发出滴的一声响，然后便看到带着瓷砖的一块墙壁，竟然自动退了进去，露出一个漆黑的小密室。

　　这吴浩光竟然在这间房子里多砌了一堵墙，还在瓷砖墙部分做了一个隐秘的电动门。

　　来旺正要走过去看，赵生财连忙将来旺拉住。强子立即走了过去，用电筒往里面一照。

　　“我的个亲娘哎！”强子随口叫了一声。

　　赵生财连忙走过去探头往里面看，也楞在了当场。

　　来旺走了过去，“没见过世面的家伙。究竟里面有些啥东西啊？”

　　“你自己看。”强子说道。

　　来旺探头往里面一看，乖乖，简直就是福旺集团发年终奖，里面一堆的红票子。可能是大家来得突然，这些人有些着急，很多钱直接散落在地上，地上铺着厚厚地一层红票子。靠里面的地方，还有一堆透明带装着面粉一样的东西。来旺有些怀疑那是白粉。有好几大包，至少有好几斤。

　　来旺回头向胖子说道，“你们现在说什么都没用了。”

　　“兄弟，山不转水转，谁没个落到别人手里的时候？放兄弟一马。这些钱大伙拿去分了。我们以后绝对不到你们村里来干这个了。怎么样？就当大家交个朋友。”胖子这个时候只好陪着笑容。

　　来旺向张科成使了一个眼色，张科成等人立即飞扑了上去，将这几个人全部按到在地，然后搜起他们身上来。

　　还真是惊险，四个人中，有两个人身上带着家伙。要不是刚才事发突然，只怕麻烦大了。

　　“这事情我们处理不了了。赶快打电话报警。另外几间房里不知道有没有别人？我们贸然跑进去，人家有枪就危险了。”来旺说道。

　　“对对，还是报警吧。咱们守在这里。现在路好走了，不用一个小时，警察就能赶过来。”赵生财说道。

　　胖子猛然大声喊道，“周世银，你狗日的还不出来！出大事了！”

　　屋子里看守这几个人的来旺几个，立即心知不妙，别的房间里果然还有人。

　　张科成与赵茂安是当过兵的，一个是侦察兵，一个是特种兵，都是用枪的高手。立即一人拿着一把枪，站到门口戒备起来。强子等人则立即脱下臭袜子塞到胖子等人的口中。胖子吐得直翻白眼，但是身体被绑得紧紧地，没办法将臭袜子吐出来。

　　周世银知道事情不妙，他可没有去营救胖子等人的打算，这里事发了，一旦抓到，那么多的毒品，只怕到时难逃一死。所以，他准备快速逃出去。走楼梯肯定是行不通的，所以他直接推开窗户跳了下去。

　　“嘭！”

　　这么高跳下去，自然动静不小。

　　“有人跳楼了！”门外有人大声叫喊。

　　地面不是很平，而且有一些碎石。周世银跳下去之后，脚略微崴了一下，但是没有太大的问题。

　　周世银站起来，立即拔腿便跑，准备趁着夜色的掩护往山里逃。他上了高坡，正要一头钻进山里。


第四百一十一章 参王

　　“吼！”

　　周世银好不容易爬上高坡，正要往山林里冲去，没想到前方突然涌出一群土狗来，挡住了周世银的去路。

　　大群土狗齐声怒吼，慢慢向周世银逼近。

　　“我的个亲娘！”

　　周世银脚下一软，哀嚎一声，滚下了坡。

　　“在这呢！在这呢！”

　　护村队两名队员打着雪亮的电筒照在周世银身上。

　　周世银知道走脱不了，索性坐在地上不动。

　　来旺与众人也快速跑了出来。

　　“各位，放兄弟一马，多一个朋友多一条路。我这个人兄弟多，你们这一次要是把我弄进去了，我兄弟不会放过你们。”周世银威胁道。

　　“你们胆子这么大，你进去了能不能出来，还不一定呢！你就那么肯定你那些狐朋狗党会对你那么将义气？”来旺问道。

　　“反正咱们走着瞧就是。”周世银扭过头，没有理会来旺。

　　“我说你们也真是贪心，开赌场就开赌场，你们还搞什么毒品干什么？要只是赌，或许还能放你们一马，但是你现在贩毒，这就不能放过你们了。”来旺说道。

　　过了一个多小时，派出所的人就已经赶到。这么大的案子，对于他们来说就是再晚，也是愿意过来的。破获了这个大案，他们这一年的业绩就自然而然上去了。又是抓赌又是扫毒。涉案资金巨大，毒品总量庞大。怎么算都是大案要案。

　　周世银被派出所警员铐上之后，依然不依不饶地盯着来旺，似乎要把来旺记在心里。

　　“狗日的！还不服气么？”张科成走上去猛踢了一脚。直接将周世银踢得打了一个滚。

　　“算了算了，犯了这么大的案子。他指定是出不来了。你们也不用担心。”派出所警察连忙将张科成抓住。倒是不好意思对张科成等人怎么样。毕竟人是人家抓到的。派出所能够白得一场功劳，还得多亏了人家。

　　警察只是将这些涉毒已经豪赌的人带走了，而那些参赌的村民倒是没有进行追究，由护村队来进行处理。吴浩光家的房子也封了起来。

　　赵生财与护村队连夜对四方组的参赌人员连夜进行处理。主要是进行口头的警告，赌资也退还给各家。赵生财也知道，要是让警察没收了，那四方组的人怕是都要将赵生财与护村队恨上了。

　　来旺第二天要去星沙，所以早早地回了养殖场。

　　回到养殖场又跟罗老爷子聊了好一会。早上出发的时候，罗老爷子与苏燕萍两人早早地等在了外面。

　　“你帮我们带些东西过去。”罗老爷子准备了大大小小一大堆东西，都是罗老爷子自己种植出来的蔬菜瓜果，还有蜂蜜。

　　“这些东西，我那都有。你就别担心着他们了。”来旺说道。

　　“你的是你的。这是我自己种出来的哩！”罗老爷子笑道。

　　来旺这个时候感觉罗老爷子跟一个老农民没有什么分别。他是牵挂他的儿女了。所以用这一种方式给儿女们送上关爱。

　　“成。随便你。都放到车上，反正就我一个人。后座都可以放一些。”来旺笑道。

　　“我可没那么多东西给你拿。”罗老爷子笑道。

　　“来旺，路上小心一点。”苏燕萍说道。

　　“没事。路上总共也就是几个小时。”来旺笑道。

　　这几天时间里，罗氏拍卖行拍出了最后三坛酒，每次拍卖，罗氏拍卖行的入场券都是一票难求，很多外地的富商通过各种关系来获取罗氏拍卖行的入场券。甚至有些人私下里将手中的入场卷直接售出。

　　正是由于外地富商的涌入，使得每次竞拍过程更加激烈起来。

　　最后三坛极品猴儿酒一坛比一坛价格高昂。三坛极品猴儿酒的价格竟然都在五亿以上。仅仅是几坛极品猴儿酒，来往的身价便已经是几十亿了。让罗辉明与邵丛姗两口子也惊叹不已。

　　马上就要罗氏拍卖行这一年度最重要的一场拍卖，这一场拍卖的焦点就在参王的拍卖上。

　　为了这一场拍卖，罗氏集团做足了准备，他们早早地准备了用来拍卖贵重古董用的防护系统。拍卖会场也改在了博物馆的国际中心。

　　一株参王要拍卖，关注度自然远超几坛子猴儿酒。

　　“各位来宾，今天这一场拍卖会将是本年度罗氏拍卖行最为重要的一场拍卖。我们为这一场拍卖进行精心的准备。所有将在今天晚上亮相的二十件拍卖品，都是同类物品中的极品。我相信，今天晚上的拍卖活动，将永远被大家记住。”拍卖师说道。

　　拍卖师说得再精彩，也不会有人仔细去听，大家的眼睛都聚焦于台上展示着的参王。

　　由于罗氏拍卖行最近的名气飙涨，所以最近送过来拍卖的物品的档次大幅度提升，罗氏拍卖行一下子便拉开了与同层次拍卖行的距离。

　　众多竞拍者对二十件拍卖品展开了热烈的追逐。来到这里的竞拍者并不是都有追逐参王的实力，但是却不影响他们竞拍其他拍卖品，这也是每一件拍卖品都能够拍出一个非常不错的价格的原因，也是为何那么多人原因将自己手中珍藏的宝贝放到这场拍卖会来拍卖的原因。

　　“最激动人心的时刻到了。我详细，在座的各位跟我一样，心情是万分激动的。当然我跟大家不一样，我只能在整个过程当看客。但是我依然激动万分，因为，我将成为一场伟大的拍卖活动的见证者。也许在今天晚上，将创造一个非常伟大的拍卖记录，这个晚上，这个地点，将会因此载入拍卖行当的史册。”拍卖师激动地说道。

　　所有的人都屏住呼吸，静静地等待着参王拍卖的开始。

　　“五百年以上的参王一株，底价，一亿！竞拍现在开始！每次加价不低于一百万。”拍卖师宣布拍卖开始。

　　“一亿五千万！”一个年轻人飞快的举牌。

　　大家呵呵一笑，谁都知道这个价格不可能拍卖到参王，不过是热热身而已。

　　“两亿！”马上就有人一次性加了五千万。

　　众人心中咯噔了一下，这才第二次叫价，就已经增加了一个亿。这才是刚开始，后面的竞争会越来越激烈。

　　对于那些志在必得的竞拍者来说，这仅仅是个开始。他们的表情轻松得很。谁都知道，两个亿根本不可能能够将这一株参王买走。

　　光是一坛极品猴儿酒都能够拍到八个亿，这一株更难得的参王，岂是一两个亿就能获得的？

　　此前，人参拍卖的记录是一株三百多年的人参，最后成交价为两千多万。

　　但是人参的年份多上几百年那价值就不是翻番这么简单。而且这一次来旺提供的人参完整性非常之高，而且还是鲜活人参，在药效上比起之前拍卖的人参高了不知道多少。

　　另外这一株人参从外形等方面来看，堪称完美。这也是能够引起这么大关注的原因。

　　随着人参的储藏量日益减少，人参这种资源将越来越紧缺。有人说，随着科技的发展，人参内含物将有望依靠人工合成。但是如果真能够替代天然的，用合成的食物代替天然食物，谁能够接受呢？更何况是药物！

　　人类的科技虽然在日益飞跃，但是人类创造力与自然相比依然无法相提并论。很多奇妙的东西，人类根本还无法说清道明。

　　或许人们在对人参的追求中有些迷信，但是人参的功效确实非常的奇妙。尤其是野生人参的效果，非常的神奇。这也是，每次出现野生人参时，总是有那么多人进行追逐。

　　“两亿一千万！”竞拍者的耐心似乎比一开始更好了。这一次，只加了一千万。

　　但是这个价格很快被刷新。

　　“两亿两千万。”

　　来旺与罗瑾萱依然坐在比较靠前的位置。罗辉明与邵丛姗给未来女婿与女儿留了一个非常好的位置。

　　“来旺，你觉得这一次，能够拍出一个什么样的价格来？”罗瑾萱问道。

　　“我咋知道？”来旺抓了抓脑袋，虽然已经跻身亿万富翁之列，来旺依然没有富豪们一掷千金的豪迈。

　　“你啊。你现在也是亿万富翁了。怎么对自己的东西，一点信心都没有呢？”罗瑾萱说道。

　　“我感觉那些钱就是一个数字，没感觉自己有多有钱。”来旺说道。

　　“呵呵。这也难怪。富豪们的底蕴不是一天两天就能够养成的。你的钱来得太快，花得也很快。自然对钱没有多少体会。”罗瑾萱说道。

　　来旺的钱花得还真是不慢，这边才出来一笔钱，马上，又一个基地破土动工，然后资金哗哗哗地花掉。

　　来旺现在都还没有时间到每个基地走一趟，但是在那些基地开始种植之前，来旺必须过去。没有鸿蒙空间的水，任何基地都不能够成功种植出福旺大米。

　　“两亿五千万！”

　　就在来旺与罗瑾萱说话间，报价已经提升到两亿五千万了。

　　“三亿！”一个中年人，第一次报价，便是直接加了五千万。似乎对于他来说，五千万就跟普通人五毛钱一般。

　　谁都可以看出，这个中年人对于参王志在必得。

　　有认识这中年人的人惊呼了起来，“这是京都王家的王朝东。看来，京都王家是对这一株参王是志在必得了。前一阵听说京都王家的王老爷子住了院，病情虽然得到了控制，但是身体应该变得更虚弱了。他虽然年纪大了，却是王家的顶梁柱，他要是倒下了，王家的实力会受到极大的损失。”


第四百一十二章 惊现修士

　　王家来势汹汹，并没有让其他的竞拍者气馁，反而让气氛越来越激烈了。

　　坐在王朝东不远处的一个男子，跟王朝东差不多的年纪，笑道，“王朝东，你三个亿就想把别人吓退啊。你想得也太简单了一点。谁都知道关键时候，这参王就等于一条命，可不是随便就能够买得到的。”

　　王朝东颜色一滞，不过很快又恢复了神情，“刘涛，就你还不能对我构成威胁。”

　　你一言，我一语，谁也不服谁。说话间，又有人举牌了，三亿一千万。

　　来旺看了刘涛一样，感觉有些面熟，一时却想不起是在哪里见过。不过看了一眼坐在刘涛身边的人之后，猛然想了起来。

　　坐在刘涛身边的那人是黄奕发，来旺记起黄奕发曾经约自己去星沙市郊一个地方斗狗，当时有几个京都人，刘涛就是其中一个。当时，这几个人可是雪中送炭，给自己送了一大笔资金。

　　刘涛似乎感觉到有人盯着他，回头看了一眼，眼光落到来旺身上时，也是很诧异。不过那一次应该给他的印象比较深刻，他一眼就将来旺认了出来，向来旺挥了一下手，露出了不尴不尬的笑容来。

　　“黄奕发，那个人叫什么名字？”刘涛问道。

　　黄奕发回头到处张望，眼睛似乎不太好，没找到来旺。

　　“就是那边跟一个美女坐一块的那个人。”刘涛用手指了指。

　　黄奕发立即看到了罗瑾萱，自然也看到了跟罗瑾萱极其亲密的来旺。脸色有些尴尬，“他叫来旺。”

　　“怎么？你跟这个来旺有过节啊？”刘涛问道。

　　“都是过去的事情了。”黄奕发自然不愿意将自己的糗事说出来。

　　“你不愿意说就算了。”刘涛也没有了兴致。

　　“这个人很古怪。”黄奕发说道。

　　“怎么个古怪法？”刘涛不痒不痛地问道。

　　“一个农民在一年的时间里成为了知名企业家，前不久，廻南市都给他搅翻天了。他竟然一年的时间里拥有了上亿资产的农业企业。”黄奕发说道。

　　“哦。即便是上亿的企业，也不至于动得了廻南市吧？”刘涛有些怀疑。

　　“那也不是。主要是他们那个县的官员打他的主意，结果他直接准备玉石俱焚，准备放弃那边的产业，并且准备到外地去投资，搞得廻南市上下灰头土面，廻南市为了挽回声誉，只好对他妥协，给了他很多好处。”

　　最了解自己的人是自己的敌人，这一句一点都没错。黄奕发竟然将来旺的情况打探得如此清楚。

　　“这事有些意思，回头我们再说。现在还是正事要紧。”刘涛说道。

　　价格已经飙升到四亿，虽然与最终的价格还有一定的距离，但是刘涛要观察拍卖场的形势。来的时候，家里就明言，必须将参王拿到手。他们自然知道李家也是对这参王势在必得。因此，抢夺参王有两重好处，既能够为家族获取一件难得的传家之宝，也能够对王家进行打击。王家老头子病情危急，这并不是什么新闻，以刘家的势力得到这样的消息轻而易举。

　　刘涛去年的时候在星沙市输了一大笔钱，回去之后，被骂得狗血淋头，一直圈在京都不准出去。这一次是刘涛将功折罪的机会。所以刘涛也是极为重视。这一次要是还搞砸了，只怕将来怕是再没有这等好机会了。

　　“四亿五千万！”王朝东再一次举牌。到了这个时候，众人的神色都开始有些凝重，拍卖现场的气氛也开始变得有些沉闷。

　　来旺作为参王的主人，自然心里也有些紧张。就好像打三打哈的时候，就算打的彩头再小，当手中拿了两个王，还有四对二，即便是这样的好牌，心情依然会有些紧张。

　　“你这么紧张干啥？”罗瑾萱笑嘻嘻地问道，身体一斜，双手抱着来旺的胳膊。

　　“紧张倒不是很紧张。”来旺笑了笑。

　　“还不紧张，我看你心跳，每分钟至少一百下了。”罗瑾萱笑道。

　　“嘿嘿。”来旺尴尬地笑了笑。

　　“别紧张。你又不等着钱花。”罗瑾萱说道。

　　“嗯。”来旺点点头。心情略微放松了一些。

　　“四亿六千万！”刘涛叫价之后，回头冲王朝东笑了笑。

　　不过刘涛还没来得及乐，一个香港大亨很快把价格抬升到五亿。

　　“这参王还是我还是第一次看到，看到了就是缘分。钱算个啥。我要定了！”

　　刘涛悻悻地往那大亨看了一眼。

　　王朝东却很平静，接着举牌，依然只加一千万。

　　“五亿一千万。”

　　那香港大亨摇摇头，“我没时间跟你们玩。做事就干脆一点。六个亿。”

　　拍卖场不约而同“啊”了一声。香港大亨这是要用钱压到所有的竞争对手。

　　所有的人都转头看向王朝东，看他是否还会继续加价。

　　王朝东依然不紧不慢，他的神色非常平静。

　　“这绝对是全世界唯一的一株五百年以上的人参，由于上了五百年，这年份就无法分辨再清楚，但是检测专家认为这一株人参，很有可能达到了千年以上。当然这一点很难确定。五百年以上，是肯定的。”拍卖师说道。

　　至于为何难以确定具体时间，这与来旺放在空间里种植有关。由于这株人参在空间里是短时间突击出来的。所以年轮等方面与地球上野生人参还是有一定的差别，另外为了不破坏这一株人参的总体结构，不适宜用更准确的方法，所以这一株人参的年份并不是很确定。但是确定了一个大的范围，那就是五百年以上。

　　另外功效方面，也通过那一根送检的须根进行了检测，确实拥有非常神奇的药物功能。

　　“六亿一次！机会难得，大家千万不要错过。”拍卖师高声说道。

　　“六亿一千万。”王朝东再一次报价。

　　刘涛回头嘿嘿一笑，“王朝东，是不是没底气了？”

　　王朝东没有理会刘涛的揶揄。

　　刘涛自己也没有了底气，这香港人钱包鼓得很，为了得到这株人参似乎并不在乎钱。

　　“七亿！”香港人随手将牌子举起。似乎七亿对他来说根本不值一提。

　　其实即使是再怎么有钱，七个亿都不是小数字，毕竟这钱不是刮风吹下来的。而是辛辛苦苦赚来的。

　　一直很平静的王朝东也不由得皱了皱眉头。

　　这一次王朝东一直没有动静。拍卖师已经报了第二次，大家都认为王朝东已经放弃了。

　　“七亿，第三次！还有没有加价的？第三次报价了！”拍卖师已经举起了木槌。

　　“七亿一千万！”坐在前排的一个穿着中山装一直没有报价的老年人报价了。这老年人头发雪白，但是看起来精神矍铄，谁也不知道他究竟有多大年纪。

　　那香港人原本以为这参王到手了，没想到突然杀出个程咬金。

　　“八亿！”香港人有些气急败坏。

　　所有人的目光再次转向那个老年人。看他是否还会继续报价。

　　“八亿一千万。”老人有些不紧不慢，但是平静得让人有些敬畏。

　　来旺看到这老人的时候，却跟别人有些不一样，在这老人身上，来旺似乎嗅到了一股很熟悉的味道。

　　这老人不是普通人！这个发现让来旺很是吃惊。难道这世上还真有跟老山神那样的人么？虽然这老人的道行自然无法与山神相比，甚至不能跟来旺自己相比。但是来旺却从他身上的气息中可以看出，这个老人也是修炼过某种功法的。来旺自然明白了，老人会如此着紧这一株人参了。这人参是在灵气充裕的鸿蒙空间里长成的，对于修炼之人来说，这也算得上是天材地宝了。

　　那香港人很是恼火，对方总是比自己高出一千万，这样下去，只怕自己也未必能够撑得住。一下子能够拿出这么多的现款不是那么容易。真要是拿出来，只怕公司的运营都会出现问题。但是这一株人参却是非拿下不可。来的时候，一直站在背后的那个人就已经说了，不惜代价拿下来。

　　“九，九亿！”香港人有些不坚定了，尽管如此，他依然硬着头皮报了价。

　　王朝东已经无奈地选择了放弃，九个亿都不一定拿得下来，即便九亿拿得下来，自己也不能拿得出来。王家的资产算起来很是庞大，但那都是资产，流动资金没那么多。就算有，也不可能拿出来，没有了流动资金，家族企业全部得陷入瘫痪。王朝东无奈地摇摇头。早就知道了这一次的行程很难，没想到会到这个程度。

　　刘涛也有些无奈，家里可没给他这么大的权限。

　　那老年人却直接将报价提升到十亿。

　　这一次，彻底打垮了香港人，香港人委顿地坐了下去。也震撼了拍卖场所有的人。这个报价的确惊人。

　　没有人再进行报价，拍卖师连喊了三次之后，欢喜地将木槌敲了下去。

　　“成交！”

　　成交之后，那老年人却走到了罗辉明面前。

　　“鄙人云逸风，有一些事情想求证一下。”云亦风说道。


第四百一十三章 调查

　　“老先生有什么事情尽管说，只要是我知道能说的，必定知无不言。”罗辉明知道这老人必然不简单。能够花如此高的价钱买一株人参的人能简单得了么？

　　“我想问一下，这一株人参是什么人送过来的。能不能安排我跟这个人见上一面？”云逸风说道。

　　罗辉明想都没想，立即摇头说道，“老先生，对不起，这个我是不能说的。我们不能向任何人透露客户的信息。不过我可以向对方询问一下，要对方同意才行。我只能给你把这个信息带过去。”

　　云逸风点点头，“那就有劳了。”

　　云逸风也不勉强，他自然知道拍卖行的规矩，不能透露客户的信息。否则谁还愿意将物品放到这里来拍卖呢？

　　回到家中，罗辉明向来旺说道，“来旺，我看你还是不要跟这个人打交道了，我感觉这个人的来头有些不简单。”

　　来旺点点头，“多一事不如少一事。”

　　“来旺，你一下子又了这么多钱，准备用来干什么？”邵丛姗问道。

　　罗瑾萱笑道，“妈，你还愁他的钱花不出去么？这个家伙的钱来得快也去得快。”

　　罗瑾萱将来旺现在同时在进行生产基地扩建的事情说了说。

　　“来旺，年轻人有干劲这是好事情，但是也要主要不能盲目求快。你现在一开始铺开这么大的摊子，有没有人才上的储备，一下子很难形成高效的管理，一旦生产中出现问题，很容易造成大的损失。”罗辉明说道。

　　来旺点点头，“现在是最好的发展机遇。管理上的事情，只能慢慢来。好在农业虽然风险大，但也有一个好处，就是周期比较长。我可以慢慢地进行学习。管理体系也可以慢慢进行改善。我们现在抓紧招人。”

　　罗瑾萱笑道，“生产管理上，问题不会很大，主要还是物流配送中心与销售环节上，人才的缺口很大。生产上即使出现一些小问题，也不会有太大的损失。物流配送问题也不是特别严重，实在不行，我们也可以走超市销售的路子。不过要想获取高利润，还是要建立自己的物流配送中心以及销售链条。”

　　“这些我都不是很明白，靠你们了。”来旺笑道。

　　“那可不行。你当老板的，可不能什么都不懂。”罗瑾萱说道。

　　“我这不是慢慢学么？”来旺说道。

　　罗辉明与邵丛姗见来旺与罗瑾萱默契，脸上露出了笑容。只可惜来旺这家伙太花心，不然一家人该有多快乐。

　　岛国农协总部里，一群人正在热烈地商谈着什么事情，他们的话语中经常出现福旺大米这四个字。可想而知，他们讨论的事情肯定是与福旺集团有关的。

　　“今年夏天，我们岛国大米将迎来极大的挑战。福旺大米在一开始就已经打着要跟我们岛国大米竞争的旗号。尽管去年的时候，他们的总产量有限，对我们的大米市场并没有造成严重的冲击。但是对我们在中国的高档大米市场影响比较严重。给我们带来了一定的损失。这种情况在今年将更加严峻。据我们所了解到的信息，福旺大米的生产面积在今年有了非常大的提升。福旺大米在海外建立了几个生产基地，而且中国，廻南市已经专门为他们划出三个镇。种植面积将有可能提升到五万亩以上。不过以他们的改造能力来看，在上半年种植面积将有可能达到五千亩以上。但是到下半年的时候，种植面积将达到六万亩。将对中国大米的中高档市场造成极大的影响。”灰原哀手里拿着一大堆的资料。

　　“主席阁下，你这些资料可靠么？”大谷育江问道。

　　“百分之百可靠。这些都是跟我们有着非常好的关系的中国人搜集的。福旺大米的官方也发布了这些消息。肯定是准确可靠的。”灰原哀说道。

　　“这样一来，我们的中国市场必然会受到极大的影响。要知道福旺大米的品质比起我们的岛国大米有过之而无不及。另外，他们在成本上比起我们更有优势。中国农村劳动力价格低廉，而且他们的销售成本比我们更低。我们进入中国市场，还需要缴纳沉重的关税。如果他们的产量提升起来，对于我们的中国市场，将是一个非常沉重的打击。”大谷育江说道。

　　“这也正是我担心的。不过我担心的并不是中国市场，毕竟我们岛国大米在中国市场的占有额极其有限，高档大米市场虽然会让我们损失巨大，但不会造成致命的影响。现在要注意的是，福旺大米已经在海外同时建立了数个生产基地。仅在新西兰，面积就高大五百多公顷。到时候一季就能够出产近三四千吨粮食。另外在加拿大、巴西，福旺大米也在积极收购农场，这些农场无需改造，只要福旺集团接手之后，便可以立即进行福旺大米的生产。”灰原哀说道。

　　“我们玉木农园也对福旺大米进行了调查研究，发现他们在有机大米的种植方面有着非常独到的手段。完完全全实现了真正的生态种植。至于他们是如何做到的，我们目前都无法知道。福旺大米对于这一方面却没有进行严格的防护，我们的人可以很容易进入到福旺农场进行调查。也确认了他们在种植过程中，确实没有采用除草剂、农药、化肥。但是他们的水稻生长情况却非常好。我们分析了他们的土壤与水源，都是非常适合水稻的生长，却没有发现任何特殊的物质。”浅田说道。

　　“我们的调查人员也发现。福旺农场总是在投入生产之前，首先使得农场的生态环境提升到一个非常完美的状态。他们先构建出一个非常适合水稻种植的生物链。他们的手段非常的高明。但是我们的技术人员却无法在我们岛国的农田中进行重现。”灰原哀有些丧气地说道。

　　“主席阁下。我们觉得我们应该加强对福旺农场的情报获取。如果我们能够破解福旺农场的这种种植技术，我们将可以在我们岛国的所有农田进行实践。将会大幅度降低我们的生产成本，农产品的质量也会有一个质的飞跃。”浅田说道。

　　町田修也说道，“我觉得我们不能再各自为战了。我的敌人显然不简单，来势汹汹，我们应该竭诚合作。在信息上要互通有无。这样一来，我们就可以提升我们的工作效率。”

　　在利益一致的情况下，岛国农协的各个成员很快达成了一致。岛国农协的行动甚至得到了岛国官方的支持。

　　之后，散步在中国各地的各种日系机构开始行动了起来。大量的人员渗透到福旺集团的方方面面。

　　罗瑾萱很快感觉到了不对。

　　“来旺，这几天事情有些不对劲了。”罗瑾萱拿着一堆表格，皱着眉头说道。

　　“怎么了？”来旺好奇地问道。

　　“你来看。最近竞聘我们公司的人越来越多了，而且档次越来越高。你看，这些都是营销上的老手。很多都是有过外企工作经验的。”罗瑾萱拿出几个表格向来旺说道。

　　“这不是很好么？你不是一直跟我说，招不到有本事的雇员么？”来旺说道。

　　“话是这么说。但是怎么不想想，一开始一个都招不到，突然一下子来了这么多。你难道不觉得奇怪么？我们最近又没有什么大的举动。怎么能够吸引这么多人过来求职呢？”罗瑾萱说道。

　　来旺点点头，若有所思地说道，“这一次回去的时候，遇到了一件事情。”

　　罗瑾萱问道，“什么事情？”

　　“有人到我们稻田里去取样。被护村队的人抓到了，但是没有证据，只好将人给放了。不过我已经让组建保安部了。专门负责公司的各方面的安全问题。”来旺说道。

　　“这就对了。我看是有人看到我们公司发展的惊人速度了，对某些人的利益已经构成了威胁。来旺，你说冲我们来的这些人会是谁？”罗瑾萱问道。

　　“还能有谁。我们针对的是中高档大米市场。虽然国内大米也开始发展高档大米，但是实际上，高档大米一直被泰国大米与岛国大米所垄断。我们一上来，就对他们的垄断造成了冲击。等我们这一批种植的大米出来，弄不好就能够直接将他们赶出市场。所以，冲我们来的人肯定是岛国人。”来旺说道。

　　“那我们准备怎么办？”罗瑾萱说道。

　　“仔细甄别。最好请一些可靠又懂专业的人来进行甄别。那些在岛国相关企业的人直接排除掉。宁肯错杀不可放过。”来旺说道。

　　罗瑾萱点点头，“即便这样，还是会有一些人混进来。以后看来是要加强公司的管理了。”罗瑾萱说道。

　　“其实也没什么。即便是他们混了进来。只要我们将福旺集团最核心的东西掌握在手里，他们就没有任何办法。”来旺说道。

　　“说得也是。谁能够知道公司的核心就掌握在你的手中呢？”罗瑾萱点点头。


第四百一十四章 大批警犬

　　张科成是很有能力的，在从零开始的基础上，用了不到半个月的时间里，张科成便已经将整个黄石福旺生产基地的保安部组建了起来。在福旺农园的各个部门都能够看到保安队的身影。

　　保安队的待遇不低，对于像强子那样的没多少文化的退伍军人来说，确实一个不错的工作。他们文化不高，就是能够找得到工作，也不过是干苦力而已。但是累死累活的，工资却不高。所以一听到福旺农园招保安，立即有大量的退伍军人过来找工作。

　　张科成却也不是来者不拒，那些有劣迹的人，却是无论如何也不接受。经过张科成的千挑万选，第一批保安队终于组建完成。

　　组建完成之后，张科成并没有急于让新招进来的保安队队员上岗，而是首先进行一个岗前训练。等到基本恢复在部队的水准，并且进行了相关的保安条例学习，才进行上岗。

　　保安队穿上了福旺集团特别定制的保安服之后，让福旺集团上班的小伙子们眼馋得不得了，也吸引了女孩子们的注意。据说，加入保安队之后，很多小伙子谈对象比以前容易了很多。

　　来旺说过等张科成组建好保安队之后，会送一个特别的礼物给张科成的。张科成一直不知道究竟是什么东西。来旺一直不说，张科成倒也不好问。

　　张科成心道：做人要知足。来旺这么看重，不能贪心不足。

　　虽然心里这么想，其实对来旺的礼物还是很期待的。

　　来旺忙完了国内国外各个基地的水稻种植之后，便回了赵家屯。这里是来旺的根，也是福旺集团的核心。

　　来旺还没有进村，就看到张科成带着保安队的队员在福旺农场巡逻。他们跑着步前进。

　　来旺将车停到了路边，大声喊道，“科成！”

　　张科成让保安队停了下来，跑了过来，“赵总，你回来了啊！”

　　“嗯，干嘛呢？”来旺问道。

　　“我带着保安队在农场例行巡逻呢。”张科成说道。

　　“这么大的农场，你一天能跑几遍？”来旺问道。

　　“这路稍微有些远，一天大概能巡逻两遍。上午这一遍保安队全部出动。主要是拉练一下。下午便是值班队员出动。”张科成说道。

　　“你还知道稍微有些远啊。以后整个黄石的田都改造了，你跑得过来吗？而且，一旦哪里发生了事情，等你跑过去，那不是黄花菜都凉了么？”来旺说道。

　　“那没办法，现在保安部条件有限。除非是配置一些车辆。不然的话，靠人跑肯定是不行的。”张科成说道。

　　“你知道需要配车，怎么不知道配呢？是不是玉龙那小子卡着你的？”来旺问道。

　　“那也不是。主要是我觉得吧，现在不是农场面积还不大。我们多保安部的人手还比较足。另外趁着巡逻还可以拉练一下。还有就是，现在农场扩张得这么厉害，用钱的地方不少。我们保安部先客服一下。”张科成说道。

　　“狗屁！正是因为咱们发展得太快，才这么急切把保安部建设起来。你咋没一点忧患意识呢？农场出现了那么多次古怪的事情，你就不会多留一个心眼？”来旺问道。

　　“但是如果要全部配备好的话，开支不小。”张科成说道。

　　“我说过要你给我省钱了么？我说过钱不够花了么？你收起你这份心思。正好我又赚了一笔。需要多少车辆，你赶紧报个计划上去。农场的安全必须要保证起来。另外，监控系统也要把福旺集团每一个角落都遍及。上一次不是跟你说了么？等你这保安部筹备好了，我要送你一个特别的礼物么？”来旺说道。

　　“赵总，你还记得啊？”张科成说道。

　　“你啥意思？我说过的话难道还会不算话么？”来旺翻了翻白眼。

　　“那啥。我主要是怕你贵人多忘事。”张科成说道。

　　“走，上车。回头就给你。”来旺说道。

　　张科成向那一直停在一边的队员们说道，“强子，你负责以下，接着跑。我跟赵总有点事情。回头我再到保安部去。”

　　“行，你有事你去忙。这里交给我就行了。”张科成说道。

　　张科成见副驾驶空着，便想坐在来旺身边，将车门一拉开，却看到来福坐在位置上。

　　“你坐后面去吧！这家伙，你可得罪不起。”来旺笑道。

　　来福见张科成想占它的位置，很是不高兴，冲着张科成连吼了几声。跟来福并排坐着的来宝也向张科成张牙舞爪。

　　张科成连忙将车门关上，上了后座，“对不起对不起，不知道你们两个在前面哩。赵总，你看保安队搞得怎么样？”

　　“我还没全部看到呢。我怎么知道你搞得怎么样？不过看这几个的精神头还不错。跑起来，像那么回事。至少一般的小混混是不敢到咱们公司来闹事了。”来旺说道。

　　“赵总，你这也太小看咱们保安队了。别说一半的小混混，只要不是带枪的正规军过来，我们都有信心挡得住。”张科成说道。

　　“别吹牛。有本事拿出真家伙来。等我给你那东西之后，以后，我要还是听到有人混到咱们农场摸走了东西，我为你是问！”来旺说道。

　　“赵总，你这就放二十四个心吧！指定没问题。要是出了问题，你把我这保安部部长的职务给撤了。对了那啥，赵总，究竟是什么好东西啊？”张科成说道。

　　“你急个啥？到时候不就知道了么？你放心，不是钱。你现在媳妇孩子都齐备，给你太多钱也没啥用。”来旺说道。

　　“怎么没有用。钱这东西再多也不会嫌多的。”张科成说道。

　　“真不是钱的事情。”来旺笑道。

　　说着说着，就到了养殖场了。

　　“你先到这里坐一下。等一下，你就知道是什么好东西了。”来旺将张科成丢到一边，带着来福便走了。

　　过了没一会，来旺便在外面大声喊道，“张科成，你过来。”

　　张科成出了门看到眼前的一幕的时候，脚下那真是立马一软，差点没直接坐地上了。那场面确实太壮观了。

　　足足有上百条高大的狼狗在养殖场的停车坪上排得整整齐齐，比保安队刚开始那一会的队形站得整齐多了。

　　张科成一下子便明白了来旺说的礼物是什么了。原来是要给保安队配警犬。

　　张科成很快眼前一亮。前不久有可疑人员摸到农场里来了，虽然被保安队及时发现，但是那些可疑人员却逃进了山，一下子就不见了踪影。到附近的一片大山里找一个人出来，跟到大海里捞针的难度差不了多少。但是要是有了这警犬，那绝对一个都跑不了。

　　“怎么样？这个礼物特不特别？”来旺问道。

　　“不过我觉得送钱也是不错的。”张科成开玩笑道。

　　“那行。你要是不喜欢，我就把这一批警犬退回去。”来旺说道。

　　“这真的是警犬么？来旺，你到哪里弄到了这么的警犬？”张科成发现了一个非常特别的情况，这一批警犬竟然没有一只警犬脖子上带着项圈。但是竟然能这么听话的蹲在这里。

　　“怎么弄来的你就别问了。这一批警犬跟一般的警犬不一样。它们更聪明。你说的话它们一般都能听懂。你让带警犬的队员多跟这些狼狗交流。不需要给它们带项圈。”来旺说道。

　　“但是狗再聪明，毕竟是动物，万一要是发起疯来，咬了人咋办？”张科成说道。

　　张科成的话为落音。来福与张科成附近的一些警犬立即咆哮了起来。一只只向张科成张牙舞爪，露出凶相。

　　张科成吓得退后了几步，但是这群警犬虽然看起来很愤怒，却并没有发起对张科成的攻击。

　　“你看到了。如果这群狗咬了人，只能说那个人活该。你要是还继续辱骂它们，你也活该。”来旺笑道。

　　“这些警犬怎么会这么聪明呢？”张科成不解地问道。

　　“我弄来的，还能差到哪里去？”来旺笑道。

　　张科成看着一排排地警犬，心里也欢喜得不得了。以前在部队的时候，看着警犬中队的人，羡慕得不得了。现在自己有机会带着一只威风八面的警犬。这要是再碰上那些不开眼的家伙，直接把警犬给放了，看你能跑过四条腿的么？

　　“科成，这特殊礼物可是交给你了。赶紧安排好带警犬的保安啊。这可是大事情。另外，赶紧做车辆购置计划。不要浪费，必须让安保工作高效起来。”来旺提醒道。

　　“成。我这就叫那群混小子过来。以后一个保安队配几只警犬，再配几台车，比镇上派出所的警察还要威风。”张科成笑道。

　　“威风归威风，但是要是让我知道了有谁耍威风，可别怪我不客气。”来旺说道。

　　“放心吧。有我在，那些混小子哪个敢在公司里耍威风？这一阵表现都不错。这一点，你可以去公司里问任何一个员工。”张科成说道。

　　“就是该这样。保安队是用来干什么的？就是用来保护公司财产的。公司的员工是公司最宝贵的财产。”来旺说道。

　　“我明白了。赵总，你就放心吧！”张可全说道。


第四百一十六章 无法破解

　　“现在我们已经对福旺农场进行了全面的监视。并且成功收买了数个福旺农场的工人。可以说，福旺农场的一举一动，都在我们的掌控之中……”吉野明夫说道。

　　美纪没等吉野明夫说完，便打断了他的话，“我不需要过程，只要结果。既然，你做了这么多的工作，那现在请把你得到的结果告诉我。福旺大米的秘密到底是什么？”

　　美纪的诘问让吉野明夫无话可说。虽然他已经能够掌控福旺农场的任何一个动静，但是却无法得到任何有用的信息。

　　“我们已经成功从福旺农场获取了他们的土壤与供水。并将立即进行种植实验，应该能够得出我们想要的结果。”吉野明夫说道。

　　“哼。这有什么用？我们早就对他们的土壤与供水进行了研究，但是并没有发现任何问题。就算知道福旺大米与他们的供水与土壤有关，我们也没有办法将应用到我们岛国的水稻种植上去。”美纪说道。

　　“我们会继续抓紧对福旺农场的监视的。”吉野明夫说道。

　　美纪露出了笑容，“吉野君，请原谅我刚才的态度。但是你要明白，福旺大米已经对我国大米造成了严重的威胁，如果我们不能及时破解福旺大米的秘密，岛国的农业产业将会受到极大的损害。灰原哀主席已经多次催促，你们曾经为帝国的事业做出了极大的贡献，希望你们这一次也能够帮助岛国的农业走出困境。”

　　吉野明夫脸上露出了笑容，“定位美纪小姐效犬马之劳。”

　　农场的情况，来旺自然不可能没听到一点风声。

　　“最近的情况怎么样？”来旺再一次回到赵家屯便立即将张科成叫了过来。

　　“现在情况有些复杂。像以前一样，直接到咱们农场来刺探的人是越来越少了。一个星期也看不到一个。但是我怀疑，农场里出了内鬼。最近我们护卫队发现了农场内部的个别工人，行为有些反常。”张科成说道。

　　“什么情况？”来旺问道。

　　“最近有黄花村那边的工人反应，黄花村的牛代平经常请假跟一些陌生人联络。后来我们派了两个黄花村的队员对他进行监视，发现他将从农场取的泥土和水，带了出去，最后交给了镇上一家小超市老板。这个小超市老板叫闫柏亮。循着这条线，我们发现这个小超市老板有个儿子在一家合资企业里上班。正好那一段时间回来了，走的时候，带了走了一箱子东西。估计这闫柏亮还不止牛代平这一条眼线。”张科成说道。

　　“先别惊动这个闫柏亮，但是要盯住这个人，看农场又哪些人跟他有交往。”来旺说道。

　　“赵总，要是查出农场的工人出了问题，怎么办？”张科成问道。

　　“还能怎么办？吃里扒外的人，抓到了自然立即开除。最好是掌握他们的相关证据，抓到了直接把他们告上法庭，作为商业间谍来处理。”来旺说道。

　　“行。我会注意收集证据的。”张百科说道。

　　没过多久，福旺集团几个生产基地总共抓出了二十几个商业间谍，一渡水村倒是一个都没有，这样来旺有些欣慰。

　　牛代平是牛百科的儿子，因为一直好赌，家里一直穷得揭不开锅。娶了的婆娘也因为无法忍受他的好赌，一直闹离婚，要不是有个儿子放不下，只怕早就离婚了。

　　牛百科一直拼命赚钱，就是为了挽留儿媳。他不希望自己的孙子将来没人管。

　　晚上的时候，牛百科找到了来旺。

　　“赵总，我对不住你。你对我这么好。我家里却出了个白眼狼。出了这种事情，我也不好待在养殖场了。现在养殖场的技术员都挺不错，便是没有我，也能够让养殖场正常的运转。而且他们都很年轻，又有文化，将来肯定能够比我干得好。”牛百科是个讲面子的人。

　　“老牛。咱们是老交情了。记得当初我的养殖场刚开始搞的时候，我就跟你认识了。你的为人我很了解。咱们一码归一码。你儿子是你儿子，你是你。你儿子干了不光彩事情，他已经收到了惩罚。相信有这一次的教训，他应该能够明白一些道理。你老是惯纵他，可不行。但是你干得不错。养殖场一直却一个稳重又懂技术的人。你要是走了，我真不知道找谁才好。年轻人虽然有文化有技术，懂得不少。但是他们还是太年轻。你也看到了，他们刚来的时候，一个个眼高于项，但是现在，他们没有一个不服气你的。所以，你还是留下来。不要再说走的事情。”来旺说道。

　　“行，赵总，有你这句话。我牛百科就是累死累活，也要把养殖场管好。”牛百科说道。

　　“老牛，听说，你儿媳一直在家里带小孩，没有工作。要是她想上班，我让玉龙给她安排一个工作，有了工作，我想她就不会总想着出去了。就算跟你儿子过不下去，以后也总还是在黄石，你也能够经常看到你孙子。”来旺说道。

　　“这怎么好？”牛百科说道。

　　“我们福旺农园一直却人手，不过我们最却靠得住的，又勤劳的，你们村的人说你媳妇人品不错。我们福旺农园就是缺这样的员工。”来旺说道。

　　“那就太感谢赵总了。我媳妇是个好媳妇，这些年，我们牛家真是对不住她。她有了工作，就算离婚了，将来也能够找个更合适的。以后，我也不会阻止他们离婚了。我们牛家不能太拖累她了。”牛百科叹息道。

　　来旺放了牛百科两天假，让他回去处理家里的事情。牛百科当天便乘坐福旺集团的通勤车回了黄花村。

　　福旺集团的通勤车是福旺集团搞起来之后，黄石镇的一道风景。福旺集团的通勤车一开通，黄石镇的短途车基本上没有了生意，不过福旺集团也没有让那些司机没有饭吃。而是聘请他们来当福旺集团通勤车的司机。工作比以前反而更轻松了。

　　路变宽了，村与村之间都通了水泥路，都是两车道的路。由于福旺集团对农田进行改造，所以路变直了，路程变短了。从养殖场到黄花村以前开车也要个把小时，现在只要十几分钟就到了。

　　车都是崭新的电动车，每次能够载十几个人。

　　到了黄花村，牛百科直接往家里跑。牛百科家里出了大事，村里人都知道，看着牛百科直摇头。

　　“牛百科，你那崽子又闯祸了！”

　　牛百科老脸一红，“没办法啊！都怪我从小没教育好。”

　　“牛百科，你赶紧回家吧。你儿媳娘家来人了。说是准备让你儿媳马上离婚。听说他们家已经给她相好对象了。”邻居牛秋汉告诉牛百科一个惊人的消息。

　　这也太欺负人了！牛百科当时就来了火气。虽然自己儿子不争气，但是在还没有离婚的情况下，就给儿媳相好对象，实在有些过分。

　　牛百科快步往家里走，老远便听到了老伴的哭声。

　　“你们太欺负人了。现在小芹还是我儿媳，没有跟我儿子离婚，就不能跟别的男人相亲！”牛百科婆娘姜红秀嚎啕大哭。

　　“你儿子干出那种没脸没皮的事情来，现在都已经坐牢了，难道要让我女儿在你们家守活寡？”牛百科听出来这是那个贪财的亲家公王宗华。

　　牛百科三两步走进了家门，姜红秀看到牛百科回来就像看到救星一般。

　　“当家的，你回来了就好。他们要给咱儿媳相对象哩！现在还没跟咱们儿子离婚，就先相对象了，你说这一家欺负人么？”姜红秀说道。

　　牛百科是个大能人，王宗华这些没少从牛家拿好处，所以一看到牛百科，王宗华还是有些心虚的。

　　“你儿子现在都已经坐了牢。我闺女在你们家受了这么多苦。难道我让她离婚，再找个好人家有错么？”王总华问道。

　　“让小芹离婚没有错。我们家那混账东西对不住小芹，但是现在小芹还没有跟那混账东西离婚，有你这样做事的么？再说，离不离婚，这事情不能凭你说，得凭小芹说。现在趁着大家都在，我也说说我的想法。今天下午，赵总跟我说了，要是小芹想去上班的话，他可以让赵经理给小芹安排一份工作。以后小鹏让他奶奶带着。小芹要是想跟代平离婚，我也不会再反对。毕竟代平对不起小芹。代平以后要是能够醒悟过来，能够重新做人，小芹要是还能够给他机会。我也会全力支持你们两口子。赵总现在让我在养殖场当经理，将来的待遇应该跟赵玉龙经理差不了多少。只要代平重新开始。我们一家人一定能够过上好日子。”牛百科说道。

　　牛百科的话让王宗华的态度有些动摇。这个亲家公的豪爽，这么多年来，他是有过切身体会的，小芹现在再嫁人，倒是可以得到一笔彩礼钱。但是新的亲家还有没有牛家这么豪爽，却很难说得清楚了。

　　一日夫妻百日恩，牛百科儿媳王凤芹对牛代平不是一点感情都没有。公公的话，让她点燃了生活的希望。这个家庭虽然给她带来痛苦，却也有她无法割舍的。


第四百一十五章 道高一尺

　　每个保安队分成三批，分两班倒，上一次晚班之后，一个星期有两天假，但是是轮流进行休假。

　　张科成计划每个保安队配一台越野车，农场里的路并不全是水泥路，越野车更耐用一些。另外每个巡逻点配备了一台摩托车。巡逻的时候，不用步行了。农场的面积太大，要想将农场方方面面看好，靠两条腿是不行的。不过在农场大部分路口都已经安装好监控，整个农场都在监控之中，没有任何死角。每天都有好几个保安轮流盯着监控，一旦发现可疑人员，立即会调度离得最近的巡逻保安。

　　保安巡逻的时候至少有两个人，遇上突发事件，除了离得最近的保安会前往事发地点之外，离得近的几个点，也要前往，准备随时进行支援。

　　这样一来，即便是朋友一些不好对付的硬茬，也确保能够对付得了。

　　针对经常有人到农场来窥视的情况，保安队也卯足了劲，汽车摩托都已经装备到位，警犬也分配到各个保安队了。一百多条狗，一个保安队分到两条。剩下了放在那里训练。等以后其他的村子的农田改造完成之后，便可以分配下去。

　　一切就绪，就等着那些图谋不轨的家伙送上门来。

　　“注意注意。15号监控发现可疑人物。各单位请注意，15号监控发现可疑人物。”控制室立即全频道播报监控到的可疑情况。

　　“总部，总部，我是012小队，正在前往15号监控位置请及时播报目标位置。”正在巡逻的保安立即传回了信息。

　　“011小队，013小队，请向15好监控位置进行支援。”

　　“收到。”

　　一个村有一个保安队，十几号人。每一轮上班，大约有六个人在岗。分成三个小队进行巡逻。出现异常之后，都会及时赶往事发地点。

　　由于配备了摩托车，巡逻人员前往任何地方都不会超过十分钟。而离事发地点最近的，只需要两三分钟就可以赶到。

　　不到三分钟，监控室的监控人员便已经看到了巡逻人员。而且随着控制室的即时播报消息。巡逻人员便不会走冤枉路，在五分钟内便已经接近目标。

　　“你好。请问你在这里干什么？”巡逻人员已经将可疑人员拦住。

　　“这路又不是你家的，我干嘛你管得着么？”那是一个二十来岁的小伙子，说话冲得很。但是巡逻的保安队队员可疑肯定，这人并不是本村的村民。更不是福旺集团的员工。

　　“对不起。这里是福旺集团的生产基地，在所有路口，都有明确标示，未经允许，不得进入生产区域。”保安队员很严肃地说道。

　　“一个保安有什么了不起的？难道你们福旺集团还能够凌驾于法律之上，随随便便可以封路禁止进入？”可疑男子说道。

　　“我刚才已经跟你说清楚了。这里是福旺集团的生产区域，未经允许，不得进入。而且你刚才做了不应该做的事情。请你配合我们的工作。”保安队员依然很平和。

　　“我就是到这里来看看风景，关你们鸟事！你们福旺集团牛逼，难道还能够把道路都给卖下来？”那男子说道。

　　“请你说话注意一点，你刚才的行为，我可以视为对福旺集团的破坏行为。现在我们要对你行为进行阻止，并且将你送到派出所，由派出所进行调查。”保安队队员说道。

　　那可疑男子立即撒腿便跑，但是跑了没几步，便被保安队队员一把抓住。

　　“打人了！保安打人了！”那男子耍起赖皮来。

　　但是他忘记了一点，这是农村，或者说，这是福旺农场的生产基地，不是大街上，根本就没有人在这里走动，喊破了喉咙也不一定会有人听到。即便有人听到了，难道还帮着外人对付自己人？

　　男子显然也看清了这一点，保安队的人下起手来，可不是请客吃饭，那么客客气气。直接就是一个擒拿，将可疑男子按到在地。

　　“呼叫总部，目标已经控制住。”保安对着对讲机说道。

　　那男子显然没有想到在这偏远的农村里，竟然配备了现代化的装备。自己才出现没多久，便被对方很轻易地控制住。

　　过了不到五分钟，越野车开了过来，将可以男子带进车里。巡逻保安的任务完成，继续进行巡逻。准备前往这里进行援助的巡逻队重新回到原来的巡逻轨迹上。

　　一次突发的事件，在短短的时间里便得到了解决。

　　“赵总，怎么样？保安队的表现还满意吧？”张科成问道。

　　来旺笑道，“这只是演习，实际的情况可能比这个更复杂，难度更加，你们要是能够每次都表现这么好。我就能够满意了。”

　　原来这事张科成安排的一场演习。不过监控工作人员与保安队事先是不知情的。能够这么快速地完成演习任务，确实表现不错。毕竟，他们磨合的时间并不长。同时有好几个村都在同时进行各种状况下的演习。最后的结果都很不错。但是依然还存在一些值得总结的地方。

　　来旺却一已经很满意了。他知道保安做得再好，都无法完全阻止有心人的觊觎的。毕竟农业生产不能像工业生产那么封闭。别人还是很容易获取农场的一些信息的。但是保安队可以保证农场一定的安全性。这就足够了。

　　正如来旺想的一样，虽然福旺集团加强了各方面的防备，依然无法阻止岛国人获取他们所需的信息。

　　“中国人以为加强保安就能够阻止我们的行动，但是他们永远没有想到，在他们许许多多的同胞的支持下，我们几乎是无孔不入的。”岛国人吉野明夫很得意的整理起一大堆最近得到的信息。

　　美纪冷冷笑道，“吉野君，你可别高兴得太早。虽然你收集了很多有关福旺农园的信息。但是要清楚，总部真正需要的东西，你却一直没有得到。那就是福旺大米种植核心技术。”

　　“美纪小姐，经过这么长时间的监视，我觉得福旺大米没有所谓的种植核心技术。他们的种植技术非常简单，非常落后，比我们大和帝国农业技术相比，相差太多。”吉野说道。

　　“但是，你能够解释为何中国人的福旺大米的品质要远远高于我们的岛国大米么？”美纪问道。

　　“我觉得，我觉得，应该是水土的问题。福旺大米的种植区拥有得天独厚的自然条件。你知道的，也谢微量元素我们无法测定准确，而这些差别正是导致福旺大米比岛国大米品质更好的原因。”吉野明夫说道。

　　“但是，你能够告诉我，为何在一年之前，这一代的大米还是普通得不能再普通的污染大米么？一年之前，也就是赵来旺接手之前，这里种植出来的大米与中国别的地方种植的大米没有任何区别，但是到了赵来旺手中之后，立即种植出品质优良的福旺大米。这一点，你又做何解释？”美纪诘问道。

　　“抱歉！”吉野明夫低下了头。

　　“我知道要完成这个任务相当困难。中国人显然已经察觉了我们行动，他们开始进行严格的防范，但是，越是如此，越是表明了他们拥有非常重要的秘密。你要想办法找出他们的秘密。”美纪说道。

　　“嗨！”吉野明夫低下头应道。

　　不停地有人觊觎福旺农场，让来旺有些头大。虽然加强的防范，但是福旺集团却没有更好的办法来解决这些问题。

　　虽然张科成可以带着保安队将进入到福旺农场的可疑人员控制起来，但是却拿人家没有任何办法。除了给人家一些罚款之外，一点办法都没有。罚款倒是有合情合理的名目，给福旺大米造成了威胁，并且造成了福旺集团的损失，可疑要求对方赔偿，但是收一笔罚款并不是福旺集团的本意。

　　那些混进来的人员可不会心疼那一笔罚款，罚款有人替他们买单。而只要他们从福旺集团得到任何一个有用的信息，他们都可以赚上一笔。所以，一批批可疑人员前仆后继。简直是野火烧不尽，春风吹又生。

　　张科成倒是无怨无悔，每天还能对那些可疑人员进行罚款，说不定一个月功夫，可以罚出几台摩托车的钱来。也算是为公司做了贡献了。

　　“队长，你说这些人是不是脑子有问题。怎么每天哭着喊着要给我们福旺集团送钱来呢？”强子乐呵呵地将刚刚抓获的可疑人员送上了车。

　　那位兄弟也很配合，“兄弟，下手轻一点，你再这样，明天我可不到你这里来了。”

　　“他娘的。你说你怎么就这么一点出息呢？那些鬼子给你们多少钱？你就连祖宗都要卖了呢？”强子问道。

　　“我可不是给鬼子卖力。让我来打探的人是中国人。至于是谁，恕我无可奉告，毕竟我要是把他给卖了，我问谁要钱去？”这家伙还真是老练啊。

　　“算了算了，别跟这小子废话了。以后咱们的罚款得加价才行。”张科成说道。

　　“别。张科成，我说你小子也别太黑了一点。”那家伙竟然还要讨价还价。


第四百一十七章 牛百科的家务事

　　其实牛代平犯的事情没有想象中的那么严重，在看守所关了半个月，罚了一些款，就放了出来。

　　不过这一回，牛代平却吃了不少苦头。在看守所，牛代平和几个打架斗殴关进去的流氓住在了一起。牛代平这一辈子没吃过什么苦，原因就是他有个很会赚钱的父亲。到了看守所之后，第一天就被揍得起不了床。接连几天，牛代平终于懂得来什么叫生不如死的滋味，在最痛苦的时候，牛代平想死的心都有了。

　　吃了这么大的苦头，反而更懂得了什么叫幸福。

　　出来那天，王凤芹一个人去看守所接人。牛代平从看守所一出来，直接跪在了媳妇的面前，抱着王凤芹的大腿嚎啕大哭。

　　“从今往后，我牛代平要是还去赌，我就不是人！”牛代平吼了一声。路边的人别牛代平吓了一大跳，以为这家伙是从精神病院出来的。

　　王凤芹已经不敢再相信了，她带着丈夫回了家。

　　“不管你从今往后是变好还是变化。我都不敢相信你了。你要是想要让我相信你，拿出你的行动来。公公养我们一家子养了这么多年，我不能再靠他老人家了。我得去工作。至于你，你爱怎么样，都随你自己的便。但是你做什么的时候，请你多想你想鹏鹏。”王凤芹说着说着，眼泪不停地涌出。

　　王凤芹在黄花村的质量监控站当监控员，每天的工作很轻松，一个月下来，工资也有两三千块钱。这里的生活开销比较少，样一家三口却是一点问题都没有。

　　牛代平虽然不能继续在福旺集团上班，但是却可以承包菜地的种植工作。家里承包了两亩地。

　　牛代平每天早上大清早起来，便往农场走。中午的时候，早早地回来，做好了饭菜等上班的王凤芹回来。

　　以前牛代平每天出去赌博的时候，有个时候，一连几天都看不到人。即便手头紧，没钱出去赌，在家里，他从来都会衣来伸手，饭来张口。像个老爷一般，而王凤芹则像他的丫鬟一样。

　　这一阵，王凤芹没怎么跟他说话，晚上也不跟他谁一张床。王凤芹睡到五岁的儿子床上。

　　牛代平看着王凤芹回来，陪着笑，“饭盛好了。赶紧趁热吃了。”

　　牛代平坐在门槛上吸着烟，他没有走进去。

　　王凤芹心里感觉一暖，但是还是忍着不跟牛代平说话。走进屋子，桌上摆了几个知己喜欢的菜，装了一碗饭。菜一点都没动，王凤芹知道牛代平没有吃饭。

　　王凤芹心情复杂地坐了下来，端起饭就吃起来，这饭真是香，似乎好久都没吃过这么好吃的饭菜了。

　　牛代平就是坐在门槛上吸烟，等王凤芹吃好了，就收拾好碗筷。自己才装一碗饭，三两口吃下了肚子。

　　“中午，你睡个觉。我调好闹铃的。”牛代平吃晚饭，套上一件工作服便往外走。

　　王凤芹跟到门口一看，却见牛代平扛着一把锄头往菜园的方向走去。

　　来旺再次回来的时候，又问题牛百科家里的事情。

　　“牛叔，家里现在怎么样？”来旺问道。

　　“好多了。那小子自打从看守所出来之后，就跟变了个人似的。现在在蔬菜基地承包了两亩菜地，比谁都卖力。每天回去还帮着做饭洗衣。就是不知道能够坚持多久。我媳妇现在还没跟他说话，就是担心他坚持不了多久，又变回原样。”牛百科说道。

　　“你们也要多鼓励他一下。他说不定已经醒悟了。人难免都会犯错，既然他肯改，就应该给他一个机会。家人多鼓励一下，他会更有动力。”来旺说道。

　　“赵总，这一次真实多谢你了。没想到，你还一直将我的事情放在心上哩。”牛百科很是感动。

　　来旺笑道，“牛叔，你这就生分了。”

　　来旺在养殖场待不了几天，何碧清的肚子越来越大，来旺总是放心不下。虽然在星沙，有何碧云与张文芳，以及罗瑾萱的照顾。

　　但是星沙的空气太差了，来旺有些担心，将来会不会对胎儿有什么影响。

　　星沙的房子里全部安装了空气过滤器，而屋子里，来旺在星沙的时候会每天更换不同的植物。空气自然非常的清新。

　　来旺急匆匆赶回星沙的家，让何碧清笑了久。

　　“你说你咋不在赵家屯多待几天哩。我知道你最喜欢待在赵家屯的。”何碧清说道。

　　“错。我婆娘在哪里，我就喜欢待在哪里。现在我婆娘儿子都在星沙，我的家就在星沙。当然我急着赶回家了啊！”来旺笑道。

　　“嗯，这话说得不错。”何碧云说道。

　　“碧云，这一阵看你忙个不停，究竟在忙什么啊？配送中心不是都已经走入正轨了么？”来旺问道。

　　“嘿。很难得啊。你竟然会关系公司的事情了。很难得啊？”何碧云嘲讽道。

　　来旺厚着脸皮，笑道，“我这不是关系我婆娘么？”

　　何碧云脸上一红，“谁是你婆娘？就知道作怪。”

　　“说说嘛。这一阵究竟忙些啥？”来旺问道。

　　张文芳笑道，“文芳又准备搞个新项目，这丫头现在商业天赋终于释放了出来。她准备将果蔬饮料从福旺农园种剥离出来，搞个福旺小吃。别说，他这想法还真是不错。你看麦当劳跟肯德基两大速食行业每天在中国不知道赚多少钱。国内都是将麦当劳和肯德基当奢侈食品来消费的，价格高昂。实际上，营养一点都不好，说是垃圾食品，一点都没错。我们国内的很多小吃比这些速食要有营养得多。但是为什么比不过这两家外来的饮食企业呢？”张文芳说道。

　　“我想，主要是国内的食品，安全性太差。还有一个就是没有他们的方便。”来旺说道。

　　“你说得对，也不对。其实中国的小吃之中，也有很方便携带的。但是却没有做出规模来。没有值得信赖的好品牌。有些值得古老的品牌，现在也是真假难分。就好像星沙的德园。星沙叫德园的店子有好多家，但是真正德园有多少人知道是哪一家？但是麦当劳，肯德基，全世界都认识他们的那个商标。这就是品牌效应。我们的福旺品牌慢慢地做出了名气，若是我们在饮食在小吃这一块也将我们福旺的品牌做起来，那我们也能够慢慢形成品牌效应。我们现在拥有比较优厚的条件，将来随着福旺家园与福旺农园的发展，每一个大城市都将有我们福旺集团的品牌店，这样一来，我们也可以将我们的福旺食品推广到全国乃至全世界的每一个角落。”何碧云说道。

　　来旺有些吃惊，愣愣地看着何碧云。

　　“傻子，你这么看着我干嘛？”何碧云说道。

　　“你这么能干，我以前怎么就没看出来呢？”来旺说道。

　　“好啊。来旺，你是不是说我们以前就很愚蠢了。是不是？”何碧云立即向来旺扑了上去。

　　来旺连忙告饶，“没有，绝对没有的事。”

　　当然，事情做起来，并没有说的这么简单。饭要一口一口的吃，何碧云也没有指望一下子就能够将福旺小吃这个品牌做起来。不过果蔬饮料从福旺农园里分离出来，却是必然的事情。毕竟福旺果蔬的顾客群与福旺农园的顾客群体并不兼容，二者也只有星沙商城那边能够完美的融合到一起。在其他的福旺农园门店里却是完全行不通的。

　　而星沙商城那边福旺农园的业务越做越大，果蔬饮料的销量也是在不断的增长。这样一来，店面的就显得很是拥挤了。这也是何碧云想要将果蔬饮料独立出来的原因。

　　“你若是想要做小吃这一行当，我们福旺农场怕是也要继续扩大基地，而且要种植更多种类的庄稼。”来旺说道。

　　“那是，小吃里面，面点是很重要的一环。将来咱们店里的用的面粉，各种五谷杂粮还得从福旺农场生产出来。这才让人放心。”何碧云说道。

　　“所以，这不是目前我们可以做的事情。现在摊子铺得这么宽。我们要消化下来，得需要不少时间。现在最为重要的是，抓紧在一线城市建立销售链与物流配送中心。等物流销售链条完善了之后，才能考虑扩大业务的事情。”来旺说道。

　　罗瑾萱点点头，“来旺说得不错。不过碧云要是有精力，可以在星沙实验，毕竟星沙的物流销售链条已经基本建立了起来。”

　　张文芳也说道，“碧云，有什么需要我去做的，尽管开口。”

　　“那还用说。你们都有事情做。尤其是来旺，得多做一些事情。你一个大老爷们，得承担更多的责任。”何碧云说道。

　　“成，咱儿子很快要出来喊我爸爸了，我得多给他赚点奶粉钱。”来旺笑道。

　　大家一起哈哈笑了起来。

　　何碧云摸了摸肚子，“咦，这家伙乐了，用脚在踢我的肚子哩。”

　　“也许他想踢那个懒鬼爸爸的屁股哩！”何碧云笑道。

　　“就是就是。”罗瑾萱这一回站在何碧云那边。


第四百一十八章 福旺果饮

　　何碧云说干就干，第二天便拉着来旺在星沙商城福旺农园附近找店面。

　　两个人先去了一趟福旺农园，还没到上午九点钟。星沙商城每天上午九点开门，这个时候还是大门紧闭。

　　福旺农园虽然在星沙商城一层，但是福旺大楼是独立的门面。

　　这个时候，福旺农园里已经挤满了人。果蔬饮料这一块人最多。很多都是商场里的商户，特意提前到这里来买饮料、吃早餐。

　　可惜福旺农园只有果蔬饮料供应，早餐都是从外面买进来的。福旺农园的果蔬饮料部空间并不大，有限的作为早已经坐满了人。

　　在星沙商城里面的商户大多都认识何碧云。一看到何碧云过来，立即跟何碧云打起了招呼。

　　“何经理，咱们这商城里面，就数你这的生意最好。你看坐的地方都没一个。”

　　“对对，何经理，我要跟你提个意见啊。这果蔬部得扩大一些，我们过来吃早餐，连个坐的地方都没有。”

　　“还有。你们这里要是能够提供早餐就好了。你们这里的果树饮料我们吃得很放心。要是还能够提供放心的早餐，中餐什么的。我们就更满意了。”

　　“就是啊。你们反正也是做农产品的。咋就没弄点包子什么的在这里买呢？你们用你们福旺农园的肉食、果蔬做馅，包子再贵，我们也舍得买。”

　　何碧云回头向来旺笑道，“你看，我可不是随便说的，现在啊。大家都习惯了到这里来吃东西了。但是我们这里的地方实在太小。我看要么是将福旺农园移走，要么是将果蔬饮料部搬走。但是不管是福旺农园还是果蔬饮料部在这一片都有了固定的顾客群，要是搬得太远，肯定会给他们带来不方便。我们好不容易才有这个局面，就这样放弃也肯定不合适。所以，就只能在这附近找门面了。”

　　“还真是该将果蔬饮料部与福旺农园分离了。”来旺点点头。

　　“何经理，你们是不是想找门面？”有个在一边吃早餐的商户问道。

　　何碧云点点头，“是想找。你们不是嫌这里地方不够大，还想要我们提供一些食物么？我们也有这个想法，但是，你们也看到了。福旺农园就这么大的地方。两边的人都非常多。舍弃任何一方面，都会给顾客带来不便。所以，最好能在商城里或者是附近找个合适的地方。”

　　“我听说，隔壁几个商铺连带你们福旺农园这个铺面都是一个老板的。这个老板今年投资失误，亏了一大笔钱，现在继续资金，想要将这几个商铺全部卖掉。隔壁的商铺已经到期。你们要是将这些商铺全部接手下来，就可以把旁边的商铺也做起来。隔壁商铺的店主也是一直在亏，到期之后，也不会续约。”那个商户说道。

　　那人也不知道福旺农园有没有这么多的资金，所以只是试探性的问。

　　“你真的确定这个几个商铺要出售么？”何碧云问道。

　　“实话跟你说吧。这几个商铺是我一个亲戚的。他前两天跟我提起这事情。问有没有人有意接手。不过这商铺价格有些高，一般人哪里来的这么多资金接手？我看你们的生意做得挺大，也许有资金来接手。正好刚刚听你们说想要找地方扩大店面。”

　　何碧云笑道，“我们确实有这个想法。你看能不能把你那亲戚约出来，我们谈一谈这几个商铺。要是合适的话，我们就直接买下来。”

　　何碧云一直想将商铺买下来，这样主动权才会控制在自己手中。福旺农园扩张过程中，往往也是尽量将商铺买下来。因为一次性装修的费用不低，如果房子不在自己手里，中间有什么变故，就得白白损失。

　　这样一来，来旺与何碧云倒是不用满大街跑找门面了。

　　“碧云，你看，还是我运气好一些。我今天一出马，问题就基本解决了。”来旺笑道。

　　“难道就不可能是因为我运气好么？”何碧云撇了一下嘴巴。

　　那个商户很快将房主约了过来，对方还真是急着将房子脱手，套现大笔资金。见来旺与何碧云真想将房子买下来，开了一个很实在的价格，双方谈了一个上午便把价格谈了下来。房子虽然不便宜，但是对于福旺集团来说，还真不算什么事情。

　　一周之类便将房子手续办好。就等着商铺的商户合同到期搬走。然后便开始装修房子。

　　在此之前，何碧云便已经请了天意装修公司的边亚波设计好新店。何碧云与来旺等人商量来商量去，最后决定将新店取名为福旺果饮。突出了果蔬饮料的特点。当然将来果饮还会提供各种食品。但是只要品牌打出来，顾客不会不知道福旺果饮还有别的食物。

　　边亚军亲眼看到福旺家园在星沙由一家店慢慢发展成为星沙餐饮、果蔬等方面的连锁霸主。整个发展的过程只用了将近一年的时间。从一开始的默默无闻，到现在每个星沙人都熟知能详。

　　“赵总，何经理，我真是佩服你们。用了这么短的时间，就能够将福旺集团打理得这么好。想一想，在一年之前，福旺集团的规模还不如我们天意装饰，但是现在，你们却成了星沙的庞然大物。而我们天意装饰依然在原地踏步。你们真是值得我们天意学习。”边亚波由衷地说道。

　　来旺笑道，“我们也是运气好。走对了路子。”

　　福旺果饮是注册一家独立的公司并且注册了独立的商标，以便于今后的发展。

　　装修完成之后，选又购置了一些列的设施设备，为将来做了充分的准备。同时聘请了一批面点师。福旺农园里的果蔬饮料部全部搬迁了过去。正好让显得有些拥挤的福旺农园变得宽松了起来。

　　福旺果饮开业没有搞什么隆重的仪式，直接就开门营业了，但是第一天来的人却并不少，毕竟有那么多的老顾客。

　　“福旺农园还真说话算话，这么快就搞起来了。人家做生意真是有头脑，比起我们这群赚死钱的人，人家赚钱的手段真是灵活。顾客缺什么，他们总是能够想得到。”

　　“那是。不过他们的东西也确实好。从来不买伪劣的东西。在福旺农园里买了一年的东西，从来没卖过有问题的蔬菜。份量也非常足。听福旺农园的售货员说，人家每个月都会校验电子称，就是担心缺斤少两。有个时候，一个非常小的细节，却能够反映出一个商家的诚信。”

　　顾客们议论纷纷，由于知道今天福旺果饮开业，很多老顾客提前过来买早点，以至于早点包子还没有出笼，店里却已经等了一大批老顾客了。

　　“我说，你们今天来这么早干嘛？”

　　“你不是也来这么早么？”

　　“我就是好奇，福旺果饮的早点的口味究竟怎么样？”

　　“有点可惜的是，福旺农场到目前为止，还没有自己的小麦种植，也没有各种杂粮的种植，这些小麦以及各种杂粮都是通过比较可靠的渠道购买的。但是味道跟福旺自己出产的农产品，肯定还存在很大的差距。不过到了明年，这一切就会发生改变。因为福旺集团已经开始着手在北方收购农场，种植小麦。相信，福旺农场种植出来的小麦以及各种杂粮，风味会有很大的不同。”

　　“我听说，福旺集团准备将福旺果饮做大。不知道将来能不能跟肯德基、麦当劳这样的国际餐饮大鳄一较高低？”

　　“我反正是福旺铁杆支持者。至少有一点可以肯定，将来福旺果饮的食物肯定要比那些垃圾食品强一百倍。”

　　今天是福旺果饮的第一天营业，来旺等人全部来带了新店里。连肚子已经凸得非常明显的何碧清也赶了过来。

　　“碧清，你可小心一点，就站在这里看着就行了。你现在是咱们家的重点保护对象，要是让人碰一下，可就不得了了。”来旺说道。

　　“我可没你说的那么娇气哩！”何碧清说道。

　　“时间差不多了。可以开锅了。”面点师傅包兴平看了看时间说道。

　　包兴平将蒸笼端了下来，然后将盖子掀开。香喷喷的包子香味立即向四周弥漫。

　　“好香好香。”众人都围了过来。

　　“各位新老顾客，大家好，今天是福旺果饮开新店之后的第一天营业。有不周之处，请大家多多原谅。现在，请各位排好队，马上可以购买到美味可口的福旺包子了。”何碧云大声说道。

　　福旺的老顾客素质还是挺高的，加上大家也早就有排队购物的习惯，没一会功夫，大伙就站好了队。

　　“师傅，给我来两个肉包，一杯豆奶。”

　　“这是您的包子、豆奶，总共是十五块钱。”

　　东西真不便宜，不过大伙也习惯了，福旺集团的东西本来就很贵。这包子五块钱一个，豆奶五块钱一杯。不过是小杯。平时的果饮那可是十块钱一杯。

　　当然如果想更实惠一点，可以选购套餐。

　　六个个包子+一大杯豆奶/或者一大碗稀饭+一碟咸菜=三十五块钱。

　　另外还有各种不同搭配的套餐。价格也各不相同。总之，买得多，实惠更多。


第四百一十九章 美味包子

　　在商城里面卖女装的魏香愿是个吃货，体重估计得有七八十公斤，幸好个头大，看起来只是略微有些胖而已。她是福旺农园的老顾客。不仅一直在福旺果蔬饮料买饮料，大米蔬菜之类的都是从福旺农园购买的。用她自己的话来说，每天赚的钱，全部送到福旺农园里去了。不过她丈夫是个企业家，原本她可以坐在家里享清福的，但是她还是习惯于用自己赚的钱。

　　“女人用自己赚的钱，在老公面前才更有尊严。”这是魏香愿的口头禅。

　　魏香愿的嘴巴很叼。经常对食物挑三拣四。不过她对福旺果蔬饮料却一直很是称道。

　　“给我来一个套餐。”

　　来旺看着魏香愿端着一份三十五元的套餐，看着直愣神。

　　“我的亲娘。咋这么能吃呢？”来旺小声的说道。

　　“来旺，你小声一点，让人听到了课就不好了。当初你也很能吃的。到我家里连吃了三大碗，你还记得么？”何碧云说道。

　　“那不是你做的饭菜口味好么？正好我又两三天没吃过饱饭了。”来旺倒是记得清楚。

　　却说魏香愿将一盘子六个包子往桌上一放。那略显得有些小的圆眼睛已经在放光了。直接用手抓了一个便往口里塞。一口便咬了一大半，嚼了一下，便愣住了，眼睛瞪得大大的。然后飞快的嚼动了起来。三两下便将一个包子吃下了肚子。

　　“好吃好吃！”魏香愿赞不绝口。一只手又抓了一个。

　　套餐里的六个包子是六种不同口味，魏香愿吃完一个包子就在憧憬下一个包子会给自己带来什么样的享受。

　　“嗝！”

　　糟糕，连续吃了两个包子，喉咙里有些干，打起嗝来。手边却没有水，魏香愿连忙喝了一口豆奶。

　　平常在外面买的豆奶，看起来很浓，实际上，那是直接将豆子磨碎，然后煮开，那些难以消化的豆渣留在了豆汁里面，自然看起来显得很浓。福旺果饮的豆汁都是经过一重过滤的，滤掉了那些没有多少营养，也不是很容易消化的豆渣，但是浓度依然很高。闻起来有着一股浓郁的豆香味。这是平时在喝一般的豆奶时，很难享受得到的。

　　“哎呀，真好喝！不愧是福旺出品，必属精品！”魏香愿笑道。

　　对了，这里还有一碟子杂菜哩！不知道口味怎么样？魏香愿的眼睛又投向了一旁的一碟子杂菜。拿起筷子夹了一小口，尝了尝。

　　“超赞！用这杂菜就着吃包子，简直就是绝配！”魏香愿笑道。

　　“魏姐。你一个人买这么多包子，怎么吃得完？刚好我还没买早餐，帮你吃两个算了。”说话的是魏香愿商铺隔壁的商家王丹丹，这一边说，一边就把手伸了过来。

　　魏香愿连忙将王丹丹的手打开，“老姐的胃口你又不是不知道。别的什么都可以商量，我老公你要是看上了，我也可以相让，就是这美食，你千万别碰我的。”

　　王丹丹原本就是跟魏香愿开玩笑的，听到魏香愿这么说，笑得直不起腰，“回头我要跟大哥说一声，让他从了我算了。”

　　“那随便你，你要是有这个能耐，我也认了。”魏香愿笑道。

　　“这包子真有这么好吃么？”王丹丹问道。

　　“真的很好吃。这绝对是我这一辈子吃到的最好吃的包子了。”魏香愿说道。

　　“那我也去卖几个尝尝看。”王丹丹说道。

　　“保管你吃了还想吃。”魏香愿说道。

　　别看五块钱一个的包子看起来很贵。其实吃得起的人还是很多的。对于有钱人来说，吃得放心才是最为重要的。不就是五块钱一个么？人家在虚拟世界卖一个虚拟的道具都舍得花大价钱。

　　原本以为已经足足够用的包子，没到一个小时，便全部卖光了。还有一些老顾客没有买到。不停地抱怨。

　　“老板啊。我大老远的赶过来，没想到让我放了空。明天记得多做一点。我看着他们吃得这么香，都直想流口水啊！”

　　“对不住，对不住！明天一定加倍。我们这包子都是用酵母发酵出来的，所以需要一定的发酵时间。赶不了急的。”何碧云连忙过去解释。

　　福旺果饮的包子确实没有使用发酵粉，而是用酵母发酵出来的。所以带着一股自然发酵的味道，但是在采用了一些特殊的手艺之后，另外往里面添加了一些制备的天然物品，那股淡淡的发酵酸味被完好地消除，反而增添了一股特有的香味。另外加上福旺农园供应的精品蔬菜以及各种精品食材，使得包子的风味更进一步。

　　“现在满意了吧？”来旺问道。

　　何碧云笑道，“来旺，你看，我说了福旺果饮会很不错的吧？按照这么下去，以后福旺果饮会比福旺农园更赚钱。”

　　来旺笑道，“赚不赚钱都无所谓，别把你累坏了才好。”

　　何碧云笑道，“没事的。越是忙，我反而劲头更足。只要你支持我就行了。”

　　“支持，一定支持！只要咱婆娘高兴，我是坚决支持的。”来旺说道。

　　“哎呀，包子都卖完了，我都忘记了给我们留一点了。”何碧云这才想起众人都还没吃早餐。

　　“没事。刚刚开炉的时候，我给你姐抓了两个。只要她不饿，我们一个早餐没吃，没啥问题。再说不是还有稀饭、豆奶么？”来旺说道。

　　稀饭与豆奶其实刚刚也差不多卖光了，不过稀饭与豆奶虽然也需要时间，但是没有包子那么繁琐。后面又煮了一锅稀饭，还榨了一桶子豆奶。

　　几个人帮着干了一上午活，肚子也早就饿了，这个时候吃什么都觉得香，不过这里的稀饭与豆奶还真是香。

　　大伙相互看着各自吃东西那个狼吞虎咽的样子，忍不住笑了起来。

　　罗瑾萱笑道，“碧云这个想法还真行得通。虽然在这里吃一顿早餐或许不会比麦当劳、肯德基贵，但是这里的食物肯定比他们的更有营养。而且口味更佳。相信，将来会有越来越多的人喜欢福旺果饮的。”

　　张文芳点点头，“看今天的情况就可以看到了。其实像我们女孩子，早上一个包子一杯豆奶就足够了，咱们的包子份量足，吃一个就能吃饱。总共就是十块钱。男生的话，十五到二十块钱就足够了。所以，比起那些国外的速食餐饮，反而还要更实惠一些。”

　　接连几天，福旺果饮的包子一直供不应求，很多商城里的商户干脆一日三餐吃包子。商城里的商户大多是一些女人，她们算了一笔账。如果中午晚上吃盒饭的话，一餐至少也得十几块钱。吃包子加一杯豆奶或者果饮也就是二十块钱左右。在外面吃十几块的盒饭，根本没办法保证卫生状况。花的钱却并不少，要是想吃一顿好点的，几十块上百块都有可能。在福旺果饮里面吃的话，也不见得很单调。比如十块钱的一个玉米棒子、十块钱一斤的烤红薯、五块钱一个包子、五块钱一个的南瓜饼等等。种类繁多。基本上照顾了各种口味。

　　最为重要的是，福旺果饮的食品更加可靠。福旺农园已经打出了金字招牌，福旺果饮的各种制作过程也透明得很。从原料到出售，整个过程都在严格的监控之下，在店内的电脑中，可以查看到全部过程。

　　其实不用去查这些记录。吃也是能够吃出不同。到福旺果饮来吃东西的顾客都能够从福旺果饮各种食品的风味可以辨别出，福旺果饮的食品确实跟一般的食品不一样。

　　基本上只要在福旺果饮吃过的顾客，有很高几率会成为回头客。当然对于一些顾客而言，他们并不是每天都会到星沙商城来。一般都是两三周才来一回。所以，在吃了福旺果饮的食物之后，却有些遗憾。

　　“哎呀，福旺果饮的东西真是好吃。相比之下，那些国外速食简直味如嚼蜡，我真不知道我以前怎么会喜欢吃那种垃圾食品了。”

　　“就是啊。可惜福旺果饮整个星沙就这么一家。要是能够在我们大学城那边开一家就好了。这样好吃的东西，一天三餐全吃这个都行。而且这里的种类又多，天天吃，也不会吃厌的。”

　　来旺住的别墅中，何碧云拿着顾客的留言向来旺说道，“来旺，你看，现在顾客留言要求我们在星沙多开几家福旺果饮。很多人抱怨只有到星沙商城这里才吃得到福旺果饮的食品。不过星沙商城的老顾客倒是欢喜了，最近福旺果饮开业，他们的生意好不少。据说，好多顾客是冲着福旺果饮过来的。来旺，你看，咱们是不是在星沙再多开几家福旺果饮？”

　　“又开啊？这一家还没有稳定下来。我看到你每天连个歇脚的时间都没有。要是再开几家，我看你得一天到晚守在福旺果饮了。”来旺说道。

　　“这不是刚开始没经验么？现在这边基本上稳定下来了，我准备最近这段时间，多招一些人手，就在老店这里练手，等新店一开张，就可以让他们顶上去。到时候就不会像现在这样脚忙手乱了。其实我们现在这样比当初福旺农园刚开业的时候强多了。”何碧云说道。

　　“行行，只要你觉得你管得过来。你想干什么，我都无条件支持你。”来旺说道。

　　何碧云在来旺脸上亲了一口，就拉着来旺往外走，“姐，来旺借给我一天，我要他陪我看房子去。”

　　何碧清看着何碧云那兴奋的样子，无奈地摇摇头。


第四百二十章 查到行踪

　　何碧云的野心真是不小，拉着来旺差不多在星沙市区转了一天。稍微繁华一点的地段，何碧云都会去看看。

　　“丫头，你要是想将星沙市买下来，那还得多等些年，我们现在肯定买不起。”来旺笑道。

　　“去你的。我想既然咱们要动手做，就要把整个星沙所有的重要位置布局好。这样一来，到时候，做广告宣传效果更好。我们的宣传成本也能够摊薄。”何碧云很会精打细算。

　　“行，你爱怎样做，就大胆去做。不要怕花钱。大不了，我再去多赚一点。”来旺说道。

　　“这话可是你说的。还有大学城那边没去呢，那边的年轻人特别多，最讲究时尚，所以那边也应该开一个门店。”何碧云说道。

　　“丫头，我们是不是找个地方吃点东西？”来旺问道。

　　何碧云看了看时间，很是歉意地说道，“哎呀，都一点多了。对不起，我忘记时间了。”

　　何碧云俯身在来旺的脸颊上亲了一口，笑道，“这是对你今天陪我的奖赏。”

　　“丫头，要不我们干脆趁早把该去看的全部看了吧。然后找家饭店，把今天的奖赏一次给了。”来旺笑道。

　　何碧云脸上一红，这一段来旺每天陪着何碧清，所以已经很长时间没有进行深入的沟通，应该是有些憋得慌了，想到这里脸上微微一笑，然后小声地说道，“别老是想着坏主意哩。”

　　看着样子，却是已经答应了下来。

　　来旺倒是没有让何碧云与自己饿着，鸿蒙空间里存了一些自制的果汁、果酒。两个人喝了一些充饥，然后驱车在大学城四处看店门。

　　大学城人流量非常大，几个大学人数都在几万以上，加上周边的商户，不大的地方集聚了一二十万人口。到了下课时间，便可以看到大街小巷里到处都是走满了人。

　　“要是在这个地方开一家门店，生意肯定不错。”何碧云指着一处十字路口说道。

　　“可惜这里的门店都被别人霸占了。而且，你看，麦当劳早占了地方了。”来旺说道。

　　“我可不怕跟他们竞争，他们要担心我们的到来才是。”何碧云说道。

　　“但是这里找不到门面啊！”来旺说道。

　　“不，肯定找得到的。你看，那边不是有家酒店关门了么？现在整风运动，那些靠公款吃喝维持的酒店都很难经营下去了。没有了公款吃喝，这里的主要消费群体都是学生，这样的高档酒店，学生自然是消费不起。我们要是把这个酒店转下来。这里不是正好可以用来作为我们福旺果饮的门店么？”何碧云说道。

　　“这可是酒店，上面好几层呢！我们搞福旺果饮只要底下一两层就够了。”来旺说道。

　　“没关系。上面的空出来的位置，我们可以用来办公。福旺果饮既然要独立出来，还需要一个办公的地方，这个地方不错。而且可以用来作为福旺果饮的培训基地。将来直接从大学城招大学生。员工的素质更高。”何碧云说道。

　　“嗯，这个想法不错。不光是福旺果饮，整个集团都在缺人才。有这么一个基地，确实是好事。”来旺说道。

　　“这么说，你同意了？”何碧云问道。

　　“有什么不能同意的？你这想法很好吧！找人去收购这家饭店吧。”来旺说道。

　　却说，当日云逸风从拍卖场收购了人参之后，用人参作为主药炼制出一炉丹药来，效果相当不错。

　　“哎，可惜若是再有几株这种千年人参，便足够我达到练气期巅峰了。”云逸风叹息道。

　　云逸风想到这里，眼前又是一亮：这一株人参虽然药效非常之好，似乎要超出一般的野生人参。但是这一株人参一点瑕疵都没有，这在野生环境中几乎是不可能的。难道那个拍卖人参的人是在某个古遗迹发现的？只有在那种古代修士的洞府遗迹之中才可能有这样的天材地宝。

　　云逸风当初就是碰巧进入到一个古代修士的洞府之中，得到了修炼法诀，从此走向修道之路。可惜，当时洞府已经破败不堪，在洞府之中，云逸风只发现残破不堪的药田里长着几株千年人参，但是其它更高级的灵药却因为灵气的匮乏而灭绝了。

　　云逸风空从洞府中获得炼丹术，却一直没有合适炼丹的药材。那几株人参倒是被他炼制成最低级的练气丹。但是由于刚刚练手，成功率极低，得到的练气丹数量极少，品质也非常低劣。但是尽管如此，还是让云逸风将修为提升到练气中期。

　　云逸风不光是在修炼上有天赋，在经营上，也是非常有天分的。云氏集团就是他白手起家创造出来的。云逸风的商业传奇故事早已经在国内外广为流传。

　　云逸风的子女也是都很优秀，家族里才人辈出。

　　云逸风一个人一连几天没有出门，让家里人很是担心。云逸风的夫人段蕴娟看在眼里急在心里。

　　段蕴娟想了一个办法，云逸风最疼爱孙女云诗琪，所以孙女云诗琪特意将云诗琪从学校里叫了回来。

　　“奶奶，我爷爷怎么了？”云诗琪从小就跟爷爷奶奶一起生活，所以对爷爷奶奶的感情非常深厚，一听到爷爷这几天心情不好，立即赶了回来。

　　“没什么事情。就是心情不大好，这几天一直将自己关在房间里。你爷爷平时最疼你，你进去逗他开心。”段蕴娟说道。

　　“行，交给我了，奶奶，你放心吧。不会有什么事情的。”云诗琪说道。

　　云诗琪进入了房间，云逸风果然开心了不少。

　　“琪琪，是不是你奶奶把你叫回来了？”云逸风勉强露出了笑容。

　　“爷爷，能不能告诉我，你这几天为什么心情不好么？”云诗琪问道。

　　“没什么事情。”云逸风不愿意说。

　　“爷爷。你可是保证过的。不管什么事情都不能瞒着我的。”云诗琪说道。

　　“呵呵，琪琪真的长大了。行，爷爷说话算话。”云逸风还真没有隐瞒云诗琪，将事情跟云诗琪详细说了一遍。

　　“爷爷，你是说，如果那人掌握了什么洞府，手里有可能有大量的天材地宝，只要得到了这些天材地宝，你就能够炼制出大量的丹药，我以后也能够修炼你的法诀了么？”云诗琪问道。

　　云逸风点点头，“可惜，那人并不愿意见我。这么久了，拍卖行一点消息都没有。”

　　“其实要找出那个人来，应该没有多大问题。既然他在拍卖行拍卖了东西，那么拍卖行必然会将钱转到他的账户上去。这么大一笔资金的流动，在银行的记录上面应该很容易查到。这个只要找姑姑帮忙查一下，应该不是什么问题。”段蕴娟说道。

　　“对啊。”云逸风满脸欢喜。

　　“所以，你以后不要一遇到烦心的事情，就一个人躲在书房里，可以告诉琪琪，你看，这不是很快就给你解决问题了么？”云诗琪说道。

　　云诗琪并没有等着姑姑的消息，而是回到自己书房，打开了电脑，云诗琪从小就精灵古怪，读高中的时候就已经是一名非常厉害的网络黑客。到了大学，技术手段更加高明，即便在国际上也是有数的黑客高手。

　　没花多少工夫，云诗琪便已经黑进了罗氏拍卖行的银行资料系统，调取了他们一段时间以来的资金流动记录。这一翻开，吓了她一跳，“我的个乖乖。这拍卖行还真是赚钱。竟然交易量如此之大。她很快找到了拍卖行多比大额转出记录。大多数的转出账户竟然为同一个账户。”

　　云诗琪很快发现了这个账户的拥有者——福旺集团。

　　“福旺集团？”云诗琪没怎么听说过这个名字，但是又感觉到这个名字略微有些熟悉。

　　云诗琪才将福旺集团在网络一搜索，福旺集团的资料立即出现她的眼前。来旺的照片很快出现在她的面前。

　　“真是厉害，这么大的集团竟然是一年多的时间发展起来的。你身上究竟有什么样的秘密呢？”云诗琪总感觉来旺很是神秘。不过这个时候，云诗琪没有去深想。现在是先把爷爷的问题给解决了再说。

　　“爷爷，我想我已经知道了那枚千年人参的前主人是谁了。”云诗琪说道。

　　“是谁？”云逸风很是惊喜。

　　“就是这个人。他叫来旺，福旺集团的老板。”云诗琪说道。

　　“福旺集团的老板？”云逸风说道。

　　“据网上的传闻来看，他应该就是那枚人参的前主人。而且有一点，你可能想不到。那个拍卖行的儿女是他的女朋友之一。所以，应该能够解释他为何将人参放到罗氏拍卖行拍卖的原因。另外，他拍卖的东西应该不止有人参。我看到了那一段时间，罗氏集团转账到福旺集团的资金有数笔，都是资金过亿的款项。”云诗琪说道。

　　“这个人在哪里，你查得到么？”云逸风问道。

　　“我试试看。”云诗琪很快又黑进了房产信息系统，没一会功夫，便将来旺的房产信息搜集到手。

　　“他是廻南市黄石区的农民，不过他在星沙多处拥有房产。福旺集团在星沙也有多家门店。他的创业本领，可比爷爷还厉害得多啊！”云诗琪很快将来旺各处的住址查得清清楚楚。


第四百二十一章 拒绝

　　“请问这里是赵来旺的家么？”

　　上午的时候，有人在外面敲门，来旺打开门看到外面站着一老一少两个人。这两个人自然便是云逸风与云诗琪。

　　云诗琪上下打量着来旺，觉得来旺就是一个普通人。

　　来旺一看到云逸风，便已经知道了他的来意。

　　云逸风带着微微笑，“小赵，真不好意思，过来打搅你。不过确实有点事情，想过来向你打听一下。”

　　来旺笑道，“先进来坐吧。不管怎么样，你毕竟是我的顾客。”

　　云逸风见来旺并不否认，心情好了不少，“那就打搅了。”

　　云逸风与云诗琪坐定之后，便迫不及待地进入了正题。

　　“不瞒你说，我过来的目的就是想问一下，你手里是否还有千年人参，就是上一次你拍卖的那种人参。”云逸风问道。

　　来旺摇摇头，“怎么可能，那种人参怎么会有很多。我在山里找到一株都是很不容易的事情。”

　　云逸风见来旺否认，也不忙着争辩，笑道，“小赵，我这个人不喜欢拐弯抹角。那种千年人参，在普通人手里就是一种不错的补品，但是在我手里却能够发挥非常重要的作用。跟你说吧。我会炼丹术，可以将人参炼制成丹药。现在很难找到够年份的药材了，所以我空有一门炼丹术，却没有合适的药材炼制。这一次，我就用拍卖到的那枚人参炼制了一炉丹药。我这里带了一粒过来，你看看。”

　　云逸风从口袋里掏出一个玉瓶，玉瓶的品相非常不错，光是这个玉瓶就极其贵重。

　　来旺从云逸风手中接过玉瓶，然后扒开瓶塞，一股浓郁的药香立即从瓶口散逸了出来，闻到这一股香味，来旺似乎感觉到一种莫名其妙的热力钻入五脏六腑。身体立即感觉到一种无可比拟的舒爽之感。

　　来旺抬头看了云逸风一眼，眼神里带着不可思议的神色。

　　“怎么样？这丹药不错吧？这就是用那人参作为主药炼制出来的。你要是还有这样的人参，我可以为你炼制，辅药我来出，炼制出来的丹药我们二一添作五，一人一半，怎么样？”云逸风说道。

　　“你就这么肯定我还有人参？”来旺问道。

　　云逸风笑道笑道，“这人参跟野生人参还是有很大的不同的。就是野生的千年人参也不会有这么好的效果。我知道你应该是找到了一处修士洞府。洞府里有灵田之类的。不然不可能有这么好的人参。只要有了灵田，人参这种不算很高级的灵药应该是很容易找到的。”

　　“你猜错了，我就是在山上发现的。没有你所说的灵田。”来旺说道。

　　“你这个人怎么这样啊？我爷爷又不打算占你的便宜。你不为你自己想想，也要为你的家人想想嘛。有了这些丹药，你可以让你的亲人服用，将来他们就能够无病无灾，活得更久。”云诗琪说道。

　　“我还以为你要说，会长生不老呢！既然不能长生不老，多活几年少活几年又有多大的差别？难道你能保证吃了你们的丹药就能够长寿么？”来旺问道。

　　“你这不是胡嘴蛮缠么？谁能够保证一定长寿呢？长寿是受多方面因素影响的。但是有了丹药，至少可以保证长寿的几率更高。”云诗琪说道。

　　“你也说了，这丹药只是一定几率增加寿命。那这丹药又有什么用？”来旺问道。

　　“你……”云诗琪还想要跟来旺争辩，却被云逸风阻止。

　　“小伙子，你听说过修士么？”云逸风问道。

　　“你说的是那些道士啊。当然听说过。”来旺明知故问。

　　“不是，我说的是真正的修道。”云逸风说道。

　　“修道又是怎么回事？”来旺问道。

　　云逸风颔首笑道，“那我就给你露一手。”

　　云逸风双手非常灵巧地接连做了几个手势，嘴唇微微颤动，云逸风的手掌之中竟然蹿出了一道电光。

　　“你手竟然能带电？”来旺惊讶地问道。

　　“没见识。掌心雷都不知道。这是真正的道术。”云诗琪说道。

　　“道术？你骗谁哩！分明是手中藏了一直高压电棍。”来旺说道。

　　云逸风伸了伸手，表示手上并没有东西。

　　“你学过魔术吧？”来旺说道。

　　“跟你这人真是没什么好说的。”云诗琪说道。

　　云逸风笑道，“来旺道友，咱们还是别藏着捏着了。看道友的修为应该比鄙人还要高出许多。虽然我看不出你的修为，但是你跟我是同道中人，却是可以肯定无误的。”

　　“什么同道中人。道友。我可不是什么道士。我就是一农民。你来问我人参的事情，我已经明确无误地告诉你。人参就是那一枚，再也没有第二枚。要是有，我怎么不全部拿出来卖钱呢？那可是十个亿啊！”来旺说道。

　　“我真的没有恶意。”云逸风说道。

　　来旺笑道，“我看你们真的搞错了。如果不嫌弃，你们就留下来吃了饭再走，但是不要再问人参的事情了。我确实没有骗你们。没有什么洞府。”

　　云逸风见来旺态度开始变得冷漠，只好带着云诗琪离开了来旺的房子。

　　出了来旺的住处，云诗琪立即忿然说道，“爷爷，那个人明摆着故意装傻。你偏偏还要跟他那么客气。”

　　“就算人家说谎，我们又能怎么样？是我们有求于人。这么大的事情，别人有提防也是正常的。你要知道，修道原本就是惊险万分的事情。古代修士为了天材地宝，那可是要拼命的。所以他对我们有隐瞒，也是很正常的事情。”云逸风说道。

　　云诗琪还是有些不解，“他都这样了，你为什么还要将那瓶丹药留下呢？你总共才炼制出八颗，价值一个多亿一颗，这么贵重的东西，凭什么要送给他？”云诗琪说道。

　　“你这傻丫头，我这么做的目的，就是为了打消他心中的疑虑。我看他入道的时间不久，并不知道现在道上的规矩。我赠一颗丹药给他，就是想跟他结个善缘。以后说不定还会有机会。虽然这丹药很贵重，换一个机会却是值得的。”云逸风说道。

　　“你肯定是想让他先尝到甜头，等尝到了甜头，说不定他就会跟你合作了。爷爷，你真是狡猾。”云诗琪说道。

　　“爷爷哪里有你说的那么狡猾啊。”云逸风笑道。

　　等云逸风与云诗琪走后，来旺坐在客厅里拿着手中的小玉瓶左看右看。

　　何碧清几个今天上午到街上给还有几个月才出生的宝宝买衣服去了，回来的时候看到来旺拿着一个精致的玉瓶看个不停。

　　“咦，来旺，你这是个什么瓶子？挺好看的。好像是玉石做的。”何碧云风风火火走在最前面。

　　“什么好像？本来就是。”来旺没好气地说道。

　　“看你能的。不就是一个玉石瓶子么？赶明儿，我去珠宝店买十个八个给你。”何碧云白了来旺一眼。

　　罗瑾萱看到这玉瓶却感觉有些奇怪，“这玉瓶的玉质很不错啊。怎么会有人用这么好的玉石做瓶子呢？”

　　“瑾萱的眼光不错。既然用这么好的玉石做瓶子，说明这瓶子里装的东西非常贵重。”来旺说道。

　　“什么东西这么贵重？”何碧清笑道。她还以为来旺开玩笑。

　　“我可不是跟你们开玩笑。还记得上一次我拍卖了一枚人参么？”

　　“怎么不记得？才过去多久？十个亿啊！难道你还想拍卖一枚？”何碧云问道。

　　来旺笑道，“我可不是说这个。那个买人参的人找上门来了。给了我这个，里面是一粒丹药。”

　　“这里面装了仙丹？”何碧云立即将瓶子抢了过来，随手就要打开看个究竟。她对这丹药很是感兴趣。

　　瓶塞一打开，一股浓郁的药香味便飘了出来。

　　“哇！还真是仙丹！”何碧云竟然直接将丹药倒出来，放在手中。

　　丹药晶莹剔透，表面似乎有流光溢彩，看起来便觉得不凡。

　　众人都围了过来，无双眼睛都紧紧地盯着那一颗丹药。

　　“来旺，这仙丹吃了能长生不老么？”何碧云问道。

　　“应该不能。不过可以延年益寿。”来旺说道。

　　“姐，你吃了。现在你最需要这个。用这丹药把身体养好了，生孩子更安全。”何碧云将丹药递给何碧清。

　　何碧清连忙摇摇头，“这丹药究竟是什么效果都不知道，乱吃了，要是影响了宝宝怎么办？”

　　“也是。那怎么办？要不先溶了水，让来旺先尝尝，要是没问题，姐再吃。”何碧云说道。

　　来旺连忙阻止，“你这傻女人。把人参炼制成丹药，就是要将人参种的灵气固定在丹药之中，你要是把它溶解，那灵气不是自动散发了么？”

　　“啊，那可怎么办？”何碧云问道。

　　“这丹药的效果会不会影响宝宝，我也不能确定，我看还是等你宝宝出生了，再给你姐服用，那个时候正好滋补一下你姐姐的身体。”来旺说道。

　　“那小说里不是说，胎儿有先天之气，在肚子里，要是能够开始修炼，不就能够直接修炼出先天之气么？”何碧云说道。

　　“人家那是瞎编的啊！”张文芳真是看不下去了，忍不住说道。


第四百二十二章 危机

　　“综合我们的所有的情报，我认为福旺大米的秘密就在赵来旺这个人身上。福旺国内所有的生产基地、以及国外的生产基地，据说改造的过程只有赵来旺单独一人前往，也没有带任何物资。说明这赵来旺掌握了某种超前的技术，或者掌握了某些神奇的东西。”美纪将所有收集过来有关福旺集团的资料综合了起来，最后得出一个令人十分吃惊的答案。

　　“这怎么可能？这个赵来旺原本就是一个普通农民。一个农民如果有这么厉害的技术，一开始怎么会落魄到那种地步呢？”灰原哀有些疑惑。

　　“这也是我一直疑惑的。但是从我综合得到的信息来看，这个赵来旺确实有些很神奇的本领。比如最近星沙市罗氏拍卖行拍卖了一批拍卖品，但是根据我们的情报人员得到了情报来看，这里面有相当大的一部分拍卖品是赵来旺提供的。有非常罕见的巨型黄花梨板材，巨型紫檀木板材，另外还有极品猴儿酒，以及极其贵重的野生人参。据情报上说，那些木材都是新砍伐的木材。但是我们却没能够找到这些木材的确切来源。”

　　美纪停顿了一下，又接着说道，“还有，此前赵来旺出售过大批极品花草，比如各种名贵君子兰，赵来旺出手的都是极品。另外，据可靠的情报，赵来旺种植的水稻不仅品质优良，产量也令人惊异。他的农场，单季亩产过吨。综合这些资料，可以断定，来旺必然掌握了某种植物改良与栽培的技术。或者他拥有某种可以改良作物的神奇物品。”美纪说道。

　　“也就是说，这个中国人之所以能够突然崛起，就是因为他突然得到了某种神奇物品，或者突然得到了某种能力。”灰原哀说道。

　　“要想解开这个谜团，只有问这个中国人了。”美纪说道。

　　众人自然明白美纪的意思。既然秘密掌握在这个中国人手里，那么，只有将这个中国人请来，进行询问。

　　灰原哀自然明白如果这样做，将会有什么样的风险，但是如果这一次能够成功，就会给岛国农业带来多大的利益。

　　“这个问题我要好好考虑一下。这不是我能够下决定的。”灰原哀说道。

　　岛国农协算起来只是一个民间协会，平时收集一下商业信息还是可以的。但是，现在要将一个中国人绑架，这不是一件小事。岛国农协难以做这方面的事情。但是这件事情对岛国农业的意义，谁都能够看得出来。所以灰原哀有些矛盾，但是这个提议确实让他很是诱惑。

　　其实在灰原哀还在犹豫的时候，几家岛国的大型农业企业早已经在各自盘算了。这样的技术若是能够掌握在自己手里，立即可以一跃成为国际大型农业企业。这对于他们中每一家都是一个巨大的诱惑。所以，即便是灰原哀不行动，他们私下也不会放弃这么一个千载良机。

　　浅田看了看几个同行，脸上露出一丝睖睁的笑容。

　　灰原哀将这些各个农业企业的联络人脸上的神彩看在眼里，连忙提醒道，“诸君。这一次的事情关乎帝国农业命运，诸君切莫私自行动。一旦打草惊蛇，便会严重影响帝国农业的发展。如果出现这种情况，本协会将会进行严厉地处罚。”

　　灰原哀用冷厉的眼神扫了一遍在场所有的人，接着说道，“这件事情必须由专门部门统一部署，必须要做到一举成功。”

　　来旺日子过得有些悠闲，丝毫没有注意到危险的来临。

　　来福最近又在焦躁不安，不再像以前一样，每天趴在地上。而是不时的跑进跑出。

　　“来旺，你有没有发现，来福最近有些不大对劲。”何碧清说道。

　　“对，以前老是睡懒觉的，现在每天都往外面跑。是不是看中谁家的母狗了？”何碧云说道。

　　“你一个女孩子说话也不知道矜持一点。”何碧清白了何碧云一眼。

　　来旺忍不住笑个不停。

　　“有啥子好笑的？”何碧云不满地说道。

　　“你这个傻女孩，来福怎么会看得上一般的母狗呢？”来旺原本不是很注意，听和碧清这么一提，确实感觉有些不大对劲。

　　“树欲静而风不止。”来旺心中叹道。也似乎感觉到有什么事情要发生。

　　罗瑾萱见来旺皱了皱眉头，知道有什么不对劲，“来旺，是不是有什么不对劲？”

　　家中几个女人都知道来福的神奇之处，既然来福焦躁不安，应该不是什么好事。

　　“你们别担心，就算有什么事情，我还是应付得来的。不过这一次来福都这么焦躁不安，这是比较少见的事情，这一阵，你们就待在家里，哪都不要去。公司的事情，直接在家里安排人去做。必要的时候，让他们到这里来汇报。”来旺说道。

　　“来旺，是不是有人冲着你来的？”张文芳问道。

　　来旺摇摇头，“我也不知道，只是有一种不好的预感。不过咱们什么大风大浪没见过。实在不行，咱们全部到那里面去。对了，这一阵，你们还是全部住到里面去。只要你们安全了，我就没有后顾之忧了。”来旺说道。

　　“我们可不会把你一个人留在外面的，你要是出了啥事情，我们可怎么办？”何碧云说道。

　　“傻丫头，我怎么可能会有事？有来福在，谁能够伤害得了我？就算有人冲我来，也应该是冲我手中的东西来的。改造了这么多的生产基地，总会落到有心人眼里的。不过，你们不用担心。没人能够伤害得了我。”这一点，来旺很有自信。

　　且不说有空间可以在关键时候逃生，就算凭借自身的能力，一般人想要伤害到来旺，也不是一件容易的事情。

　　来旺决定了下来，便立即将保镖支开，让何碧清等人进了空间。然后独自前往新西兰的福旺农场。

　　在星沙，人员比较复杂，不容易判断来人是不是冲着自己过来的。而在赵家屯，来旺则担心伤害到乡亲。

　　另外，在新西兰的福旺农场里，这里属于来旺的私人地盘，任何人员未经来旺的允许，来旺都有权驱离，甚至发起攻击。而且产生的结果，来旺不需要承担任何责任。但是，如果在国内，情况却变得有些复杂。

　　到了农场，来旺便从空间里放出一群海东青，还有几十只大青狼，这些都是来旺养在空间中的，在空间里繁育了很多代，聪明程度已经不是一般的野生动物可以比拟了，实力也强了许多。

　　农场的员工暂时放了假。好在这一段时间，基本上没有什么田间管理。

　　云逸风作为一个修士，还是拥有一些特殊的资源的。所以，自然有一些手段来获得相关的情报。

　　“云老，最近发现江南省岛国势力活跃得很，好像都是冲着福旺集团去的。另外，赵来旺独自去了新西兰。他的几个女人不知所踪。”说话的是一个年轻人，三十多岁的年纪，很是精干。这个人叫宋英杰，是国安局的情报员。

　　“知道了。多谢相告。”云逸风点点头。

　　等宋英杰走后，云逸风的脸上露出了笑容，“这赵道友应该是发现了什么。不过没关系。这一次我可以出手帮他一把。说不定可以打消他对我的戒备。这岛国人也确实可恨。”

　　来旺的行为，让岛国人颇为意外，他们刚在星沙部署好，没想到这目标却不见了踪影。而目标的几个情人也失去了踪迹。让他们所有的计划全部落空。

　　“真是该死！难道他发现了我们的行踪了？不应该啊。我们根本就没有接近他的住处。”吉野明夫说道。

　　美纪说道，“这个人不简单，你们不要轻视他。否则，你们会付出沉重的代价。不过，他既然去了新西兰，在那里下手，对于我们可能会更为有利。毕竟新西兰人不会愿意花太多的成本去维护一个中国人的利益。”

　　“美纪小姐的意思是，我们在新西兰动手？”吉野明夫说道。

　　美纪点点头，“为今之计，在新西兰下手显然是最好的方式。在那里行动更为便利。”

　　几天之后，一个岛国旅游团成行，美纪成为了这个旅游团的美女导游。

　　“来旺，没有什么动静吧？”何碧清很是担心来旺。虽然来旺为了让她们安心，每天睡觉都是空间里睡。只有白天的时候，才会出去。

　　“你别担心。一切有我。只要你们都好好的，我指定不会有什么事情。”来旺安慰道。

　　“这不知道你拥有这样的能力是好还是坏呢？”何碧清轻声说道。

　　“当然是好事。不是拥有鸿蒙空间，我又怎么能够拥有像你们这样美丽的婆娘的呢？”来旺笑道。

　　“我就知道你一直就是在打我们的注意了！”何碧云说道。

　　罗瑾萱则警告道，“来旺，你若是还敢花心，我们几个就把你变成公公算了。”

　　来旺笑道，“我要是变成了公公，你们以后可就没有幸福了。”

　　“谁稀罕哩。”张文芳笑道。


第四百二十三章 来袭

　　新西兰特卡波镇最近来了一个岛国旅游团，在旅游很是发达的卡特波镇并没有什么特别之处。不过这一拨游客却与一般的游客不大一样。一般的游客都选择前往景色秀丽的风景区，他们却麦肯齐盆地的种植区，而且特别点明要去参观一个中国人的农场。

　　农场都是私人的地盘，要去参观必须征得主人的同意，但是地球人都知道，近年来，不安分的岛国人近年来跟中国人有些水火不相容。这些岛国人未必会受到中国农场主的欢迎。

　　“你们的要求我很难满足，对不起。那是个中国人的农场，我想他未必会欢迎你们的前往。”卡特波镇旅游公司的人对岛国人提出的要求很是为难。

　　“你放心好了。我们只是一般的游客。对于新西兰的水稻农场比较感兴趣而已，而且我们愿意为此付出一定的费用。中国人应该不会跟钱过不去。”美纪说道。

　　那名工作人员皱了皱眉头，还是查出了农场的电话，然后拨打了过去。

　　过了一会儿，那名工作人员说道，“对不起，你们的请求被拒绝了。”

　　“那没关系，我们只需要到农场的四周看看就行了。不需要进入他的农场。”美纪说道。

　　“好吧，既然你们执意要过去，我只好答应你们的请求。不过我有言在先。没有经过主人的允许，我只能将你们送到农场的边缘。你们必须保证，不得进入农场之中。否则对方可以将你们的行为当成一种攻击行为，可以进行正当防卫。”

　　“放心吧。我们不会拿我们的生命开玩笑的。”美纪笑道。

　　那名新西兰人虽然感觉这群岛国人有些不大对劲，但是既然他们做出了这样的保证，她觉得她没有必要跟钱过不去。这群岛国人在钱的问题上，倒是还显得很慷慨。

　　到了离农场还有将近一公里的地方，新西兰人便将旅游车停了下来，不肯往前走了，“前面就是那个中国人的农场。这个农场请的工人都是华人，他们不太喜欢跟非华语人士打交道。而且他们一直对外来人不太友好。”

　　“行，我们就在这里游玩。”美纪说道。

　　“啾！”

　　天上一只巨大的海东青飞过，发出一声尖利的啸叫声。

　　“那是什么？”吉野明夫指着天空大声叫道。

　　“是不是新西兰的哈斯特鹰？”西村说道。

　　“不是，哈斯特鹰的叫声我听过，跟这不一样。这倒是有些像海东青。难道这竟然是目标带到新西兰来的？”美纪猛然开始担心这一次的任务了。

　　“美纪小姐，不用过于担心。这中国人虽然有些神奇之处，但是我想，他纵然再神奇，也不可能控制天上的飞鸟。”吉野明夫说道。

　　美纪点点头，“也许吧。”

　　美纪的担心没有消散。

　　在那一只海东青飞过之后，之后每隔一段时间就会有海东青在空中盘旋。岛国人自然明白，这些海东青不是那么简单。

　　岛国人这一天，只是在农场四周转悠，拍了一些照片，似乎真的只是过来参观的。新西兰人也总算放下了心来。他可不想因为赚岛国人一笔钱惹上什么麻烦。

　　岛国人很早就回了特卡波镇。

　　来旺早就收到了海东青发回来的信号。来旺能够与这群海东青交流一些简单的信息。大略的知道岛国人已经来了。不过既然岛国人没有采取行动，来旺也懒得去理会他们，毕竟，这是在国外，弄出什么麻烦来，对自己没有一点好处。只要当自己有了借口的时候，才能够做出让岛国人后悔的事情来。

　　不过来旺知道，岛国人很快就会采取行动。

　　岛国人还没有到来的时候，云逸风赶了过来。

　　“老先生的消息真是灵通，竟然能够找到这里来。不过我最近农场里有些事情，不方便留客。”来旺说道。

　　“来旺，我正是因为这个而来的。我得到了消息，有岛国人想对你下手，所以我特意赶了过来，希望能够帮上点忙。”云逸风说道。

　　“这个还真不用。岛国人来了，我自有办法对付。你想要的东西我是真的没有了。你帮了我，我可支付不起报酬。”来旺对云逸风还是很排斥的。

　　云逸风笑道，“我带人过来帮忙，可不是为了什么报酬。现在国内难得朋友一个同道中人，大家应该相互扶持。个人有个人的缘法。你若是相信我可以跟我交易，你若是信不过，也没有关系。大家都不容易，交个朋友应该不难。”

　　来旺笑道，“你也许说得很对。但是我真不是什么修道之人。你应该是搞错了。”

　　“那也没关系。我这个人平生最恨岛国人。尤其是那些打我们中国人主意的岛国人。这一次得到了消息，他们竟然要对你下手。我自然要来帮一把手。”云逸风说道。

　　“这些麻烦我应付得了。不过还是感谢你。我想，我这里暂时不需要帮忙。”来旺说道。

　　云逸风没想到来旺会对他如此排斥，但是来旺这么说了，他也无可奈何，很是担忧地说道，“那些岛国人可是无不用其极。你要是单打独斗，只怕会吃亏。他们可不会跟你讲什么江湖规矩的。甚至他们可能动用枪械。”

　　“我真的能够应付得了。你刚才也说了，他们可能会使用枪械，你在这里又能够给我什么帮助呢？”来旺问道。

　　云逸风被来旺气得够呛，没想来旺这小子对他这么排斥。气冲冲带着人走了。

　　来旺看着云逸风的背影，摸了摸鼻子，倒不是他不敬老，而是担心云逸风在这里，他有些放不开手脚。

　　“师父，咱们还是别理这小子了。简直就是个不识好歹的家伙。咱们过来帮他，他反而说风凉话，好像我们求着他似的。”云逸风的徒弟冯印说道。

　　“你错了。他是不想欠我们的人情。这人是个有恩必报的人，这一次若是欠下了我们的情，将来必须还。另外，我想他对他自身的实力还是很有信心。认为他自己一个人应该能够应付得过来。”云逸风说道。

　　冯印不屑地说道，“这怎么可能？他还真以为他是抗日影片中的无所不能的主角啊。小鬼子过来，可以杀鸡仔一样？”

　　“你也不要小看了他。至始至终，为师都没有看明白他的修为。说明，如果他确实是修士的话，他的能力应该在我之上。”云逸风说道。

　　“他肯定真的如他所说，跟我们并不是同道中人。他这么年纪轻轻地，就算从娘胎里开始修炼，也不可能超越师父。”冯印说道。

　　岛国人从租车行租借了一批汽车，在天黑之前，开车赶到了农场的外围。然后潜伏了下来，准备天黑之后，便开始行动。

　　但是他们没有想到的是，在远远地山坡上，有几双眼睛一直盯着他们的一举一动。

　　美纪眼睛盯着手腕上的手表，看到时针指向凌晨一点，便轻声说道，“出发！留守人员注意听命令。随时准备将车开到农场去进行接应。得手之后，我们要以最快地速度撤离。”

　　“是。”西村被安排留在车上随时准备接应。

　　美纪带着二十几个人高手快速冲进农场。

　　哗啦！

　　田间发出一声很大的水声，将美纪等人吓了一大跳。雪亮的电筒往田里一照，只看到田里的水稻微微有些晃动。

　　“美纪小姐，福旺农场的水稻都养了鱼，我想应该是鱼的动静。”吉野明夫说道。

　　“嗯。我们继续。”美纪点点头。

　　接下来果然没有再发现稻田里的动静。

　　“啊！”走到半中间的，离农场的房屋只有不到一里路的时候，美纪的队伍中突然发出了一声惨呼。

　　“怎么回事？”美纪问道。

　　“美纪小姐，石冢死了！”走在后面的古川说道。

　　美纪回过头，走向已经变成尸体被古川平放在地上的石冢。发现石冢脖子上有着一道令人生畏的巨大伤口。

　　“这是被狗咬的？”美纪问道。

　　“好像是狼！速度非常快，一击得手便立即逃离。我不敢用枪。担心暴露。”古川说道。

　　美纪点点头，“你做得很对。我们不能暴露行踪。大家小心一点，这田野里竟然会有狼！”

　　来旺的影都没看到，便已经减员了。这农场里竟然会有狼。但是，新西兰的导游从来没有说起过这里有狼出没。那么这些狼从哪里来的呢？答案不言自明。

　　美纪眉头紧锁，这一趟的任务艰巨啊！

　　好在这里的路比较宽阔，几个人一组，并排着往前走，让田野中的狼无法发动突袭。

　　“啊！”

　　又是一声惨呼。在小心提防之中，竟然还是中了招。

　　这一次却是来自于天空的攻击。

　　一名岛国人眼睛被抓瞎，鲜血直流，痛得在地上打滚。美纪猛地给了一下，将那人直接击晕。

　　“都给我打起精神来，不想死的，就给我快点跟上。”美纪厉声说道。她知道这一切都与赵来旺脱不开关系。只要将赵来旺抓到手，付出多大的代价都是值得的。


第四百二十四章 轻松收拾

　　现实是残酷的，美纪带着二十多个手下一路向着来旺农场的住处狂奔，但是到达来旺住处的时候，阴一个阳一个少了一大半。

　　美纪在来旺的住处的房子前停了下来，回头看着自己身后寥寥几个人，心中不觉一凉。这还没打个照面，连一个对手都没有看到，就已经折损过半。要说这来旺是普通人，任谁都不会相信了。

　　“这人究竟有什么样的手段？”美纪心中叹道，一只手摸上腰间，取出一柄手枪。

　　“都听好了，对手非常不简单，这一次，我们不需要活口。”美纪改变了任务。

　　“美纪小姐，我们付出这么大的代价，若是不能够将赵来旺带回去，只怕不好交差。”吉野明夫说道。

　　“这里我是最高指挥，一切以我的命令为准，一切后果由我来负责。这个人太厉害，我们没有办法活捉。”美纪说道。

　　听美纪如此一说，吉野明夫有些不以为然。但是碍于美纪为最高指挥官，吉野也没有办法。

　　“美纪小姐，你要为你所做的事情负责。”吉野明夫警告道。

　　“这个不需要你操心。你要做的就是服从命令。”美纪说道。

　　来旺的住房门是敞开着的，里面却没有亮灯，像一张张开的血盆大嘴。

　　美纪打了一个手势，立即有两名黑衣岛国人冲了房间，但是只听见房间里轻微的嘭了一声，便没有了任何声息。

　　美纪皱了起了眉头，里面必定有高手。这下手下都是岛国精挑细选的雇佣兵，从岛国自卫队特种兵精锐中筛选出来的。

　　美纪又摆了一下头，又一组黑衣人走到了门口，然后小心翼翼的往房间里冲了进去。

　　“安全。”房间里传来了那两名队员的声音。

　　美纪一挥手，所有的人全部鱼贯而入。

　　但是冲进屋内，用手电照了一下。房间里躺着四具尸体，最开始进来的两位以及刚刚进入房间的两个黑衣人，全部躺在了地上，脖子处有一处可怖的伤口。这几个人竟然已经死在了房间之中。

　　美纪的眼睛里几乎要冒出火来，“可恶！我不会放过你的！”

　　吉野明夫这才明白美纪为何会说不要活口了，这个中国人必定是高手，来个面都没见到，就已经折损了这么多人。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　一阵枪声响起，美纪回头一看，是一名黑衣人发疯一般用手中的突击枪猛烈向四周扫射。

　　“混蛋！”美纪一开那那人神色，就知道那个黑衣人是过于紧张，精神濒临崩溃。

　　“该死！快住手！”吉野明夫连忙阻止，直接在那人后劲上猛的攻击了一下，让那人昏迷过去，才算免除了一场自相残杀。

　　这样一来，连同美纪与吉野明夫，只剩下五个。

　　此时来旺很悠闲的坐在凳子上，但是刚才的一连串枪声差点没让他吓得在地上打了一个滚。

　　“狗日的，竟然有枪。老子不给你们一个教训是不行了。”来旺骂咧咧的。

　　来福一直就守在来旺的身边，不时地扭头看看外面。

　　“走！来福，该我们出去看看了。”来旺说道。

　　其实来旺也没想到，那些大青狼与海东青组合能够有如此威力。没想到这些人进入住处这边的时候，竟然只减员一大半。

　　原本来旺是想直接对那些人发动攻击的，但是那些人手里带了枪，枪的威力，以来旺现在的道行，还无法承受得住。所以他也不敢随意冒险。

　　来福准备走出去，却别来旺叫住，“来福，太危险，你跟我在这里等。”

　　来旺摇摇尾巴，但是依然向外冲了出去。

　　“呜呜！”来福叫了几声。

　　住房的四周立即发出呜呜的叫声，这些声音在向来旺的住处接近。

　　“美纪小姐，声音似乎有些不大对劲，似乎这四周有狼。”吉野明夫说道。

　　“我们手中的枪是烧火棍么？各位都是精英中的精英。难道会害怕一个只会武力的莽夫么？”美纪说道。

　　众人有些羞愧，只得继续摸索着前进。

　　但是那些已经对这里非常熟悉的大青狼显然比他们的速度更快，而且，它们在黑暗中的视力要远比岛国人的更好。所以，它们能够飞快的进入到来旺的住处，并且借助着黑夜的掩护，向美纪等人发起猛攻。

　　“砰砰砰……”连续响了好几枪。但是枪声很快消失得无影无踪。房子里恢复一片寂静。

　　美纪也倒在了地上，脖子被一头大青狼死死地咬住，鲜血直流，美纪的眼神慢慢开始涣散，瞪得大大的，非常的恐怖。

　　吉野明夫也绝望地看着已经气绝身亡的美纪，另外几个黑衣男子已经被一头头大青狼拖出屋外。吉野明夫感觉到自己的生命力一点一点的消逝。很快，吉野明夫眼前一黑。彻底没有了生机。

　　来旺闻到一股强烈的血腥味，有些想吐，但是强忍着没有吐出来。他知道这一次跟岛国人彻底结下了死仇，只怕岛国人不会就此死心。但是来旺不担心，对于这些岛国人，他很是厌恶，所以对于他们葬身大青狼的腹中，并没有任何怜悯。

　　大群大青狼进进出出，最后将房子里的每一个角落清理得干干净净。除了几条大青狼的尸体依然躺在房间里。

　　刚才，美纪等岛国人的决死一击，还是让大青狼死掉了好几只。血肉之躯毕竟难以挡住钢铁子弹的攻击。

　　来旺将大青狼全部放入了空间之中，房间里的血腥也被大青狼全部清理干净。最后被来旺用祛尘术清理得干干净净。房子一下子变得干干净净，一切似乎都没有发生过一般。

　　来旺进入空间之中，何碧清等人对着那几只大青狼的尸体愣愣地发呆。

　　“来旺，你没事吧？”何碧清连忙问道。

　　“我没事。那些岛国人手里竟然带了枪，我没有跟他们直接接触。可惜了这几只大青狼，为了我丢了性命。”来旺说道。

　　“人比野兽更可怕。”罗瑾萱喃喃说道。

　　“那些岛国人真是可恶，幸好你拥有空间，养了这么多的大青狼，不然的话，这一次还真是危险。”何碧云说道。

　　那些岛国人带过来的枪支弹药没办法处理，来旺直接将枪支弹药放入了空间之中。

　　“这些岛国人还有几个接应在外围，应该已经被小宝收拾了。我过去看看。”来旺说道。

　　“你可要小心一点。”何碧清说道。

　　“你们放心，我不会那么傻，赤手空拳跟他们拿枪的去硬碰硬的。”来旺说道。

　　来旺赶到岛国人接应的地方的时候，那些岛国人果然已经成了大青狼的腹中餐。只剩下了几台空车和一堆枪支。这些在这里接应的岛国人应该没有关着车门坐在车里。所以直接在车外被大青狼与小宝带着的老鼠军团收拾了。这些车引擎依然开着。但是里面却是空空如也。

　　来旺直接将这些车辆收入空间之中，准备到以后再进行处理。

　　这一切完成之后，来旺通知徐德春回农场上班。自己则准备回国。

　　三十多名岛国人在新西兰失踪却引起了新西兰当局的重视。但是查来查去，却无影无踪。连带在新西兰特卡波镇上租借的汽车也都消失不见。不过并没有给这家公司带来任何损失。所以没查到任何线索，新西兰人干脆选择了放弃。最重要的原因是，岛国人根本就没有对这三十几人的失踪有任何表示。可见这三十几人的来历有些不正常。

　　岛国人并不是全部出动，在特卡波镇上依然留了外围人手，只不过美纪等人不见踪影之后，这些人知道美纪等人已经出事。所以立即返回了岛国，报告这件事情。

　　最吃惊的云逸风以及与云逸风一道来到新西兰的人手。他们完全没有想到。那么多的岛国特工，竟然进入福旺农场之后，像石头落入大海一般，连个浪花都没有掀起来。

　　“这来旺果然不简单。”云逸风带着他的人一直在农场附近监视，一旦发现来旺有难，便准备出手营救。但是没有想到，岛国人进入之后，只听到了一阵枪声，便没有了任何动静。

　　作为练气期巅峰的云逸风自然能够发现，向岛国人发动攻击的竟然是一群大青狼。这群大青狼有些不简单。拥有非常强的势力，比他曾经见过的狼王的实力还要高许多。似乎是拥有一定导行的妖兽。

　　云逸风不明白来旺是如何弄出来这么多的大青狼的。但是他明白了，为何来旺会拒绝自己的好意。他根本就不担心岛国人的攻击。而且只怕还有些担心自己会碍事。

　　“师傅，这个人手真黑！”冯印说道。

　　“对付这些小鬼子，就是该这样。大老远追过来送死，还能怪谁？对付这样的人就是不能有妇人之仁。不把他们打痛了，他们不会知道教训。”云逸风说道。

　　“但是，他不担心岛国人将来报复么？”冯印说道。

　　“咱们这样的人，会担心普通的报复么？看他手中的这些大青狼，岛国人来再多的人也是送死。”云逸风说道。


第四百二十五章 新米要上市了

　　火热的阳光炙烤着大地，微风不时地在广袤的稻田里掀起金色的波浪。

　　虽然天气有些炎热，让人不敢迈出屋子半步，但是这样的天气对于面朝黄土背朝天的农民来说，算不得什么。

　　要是在往年，赵家屯的农民这个时候正式忙碌的时候。收获早稻种植晚稻，得冒着炎热的夏日忙上将近一个月的时间。

　　但是现在，他们不再需要那么辛苦。赵家屯的农田全部实现了机械化，驾驶收割机的小伙子虽然大汗淋淋，却不必要暴露在阳光之下。

　　“玉龙，今年的情况怎么样？”来旺问道。

　　“相当好。产量不会比去年低。来旺，今年我们还搞不搞尝新仪式？”赵玉龙问道。

　　“搞，怎么不搞？等到第一批香米加工出来，我们就搞个尝新仪式。这样的仪式我们要坚持下去。作为我们福旺集团的一种文化。”来旺说道。

　　“这就好。这群小子成天老是问着，有没有尝新仪式。他们主要是嘴馋你的猴儿酒哩。”赵玉龙笑道。

　　“没事没事。只要把农场整好了。喝点猴儿酒算什么？等我们击败了小鬼子，还得好好庆祝一下。”来旺说道。

　　“来旺，你说话可要算话哦。不然这群混小子可是要说我说话不算话了。”赵玉龙笑道。

　　“没问题。我什么时候说话不算话了？今年上半年总共改造了多少亩稻田？”来旺问道。

　　“黄石镇这边，早稻的种植面积已经达到了五千多亩，有万余亩种植了中稻，过一个多月就可以收获。晚稻的种植面积应该可以达到五万亩。黄石镇的大部分水田已经改造完毕，只剩下一些交通不是很便利的地方还没有改造完毕。下半年，可以向另外两个镇进行改造了。到明年早稻种植的时候，我们的黄石水稻种植基地的面积可以达到十万亩。”赵玉龙说道。

　　来旺点点头，“很不错。有了这些产量，今年我们就可以把岛国大米赶出去。”

　　“对，去年我们的产能不足，不能对他们全面发动攻击。今年我们完全可以把高档大米市场抢下来。我觉得将来，我们可以垄断中国的中高档大米市场。”赵玉龙说道。

　　“我的目标可不仅仅是中国的中高档大米市场，我以前跟你说过的。我们福旺大米一定要到国外去跟洋大米抢夺高档大米市场。高档大米市场国外市场前景更加广阔。别看泰国越南等东南亚国家的大米占据了国际大米市场很大的比重，尤其是在高档大米这一块。但是他们存在着非常多的问题。有机大米市场非常广阔，但是真正的有机大米总量非常有限。岛国大米号称有机大米，实际上，他们的严格程度比我们的福旺大米差了不知道多少。这一点，从我们的福旺大米品质，以及福旺农场的环境评价就可以分辨出高低来。”来旺说道。

　　“来旺，只要想到我们要走向国际市场，去跟洋大米抢钱，我这心里就充满激情。我们农场的工人干劲足得很，就等着水稻成熟。这几天，大家都是加班加点的干，就是为了趁着这大好天气。”赵玉龙笑道。

　　“但你们也要多注意一点，千万别中暑了。我给你们准备了一些解暑茶，你让工人们每天都要服用。”来旺说道。

　　“那是肯定的。你给的那些茶味道真是好。喝了之后，嘴里还有香味，很久都不会散掉。”赵玉龙说道。

　　“没你说的那么神奇，不过里面我加了一些解暑的中药，喝了对身体有好处。”来旺说道。

　　每次赵家屯的水稻收割的时候，都是赵家屯的节日，虽然是炎炎夏日，赵家屯各家各户都像过节一般，走了出来，在农场的看收割的盛大场面。

　　虽然基本上实现了机械化，但是有个时候，还是需要人手帮忙。主要的原因是来旺的这稻田还养了鱼。田里有很多沟渠。收割机过去之后，就容易将水沟给压塌。这个时候，总会有人扛着锄头跑过去将沟渠重新挖通。

　　“哎！一条鲟鱼跳出来了！”金贵放暑假，回了赵家屯。金贵用手指着稻田里正在蹦蹦跳跳的大鲟鱼喊道。

　　赵树良立即打着赤脚跑了上去，将鲟鱼捉到水桶里，然后倒入稻田边的水渠中。

　　“树良叔，等下捉到了就别放了。晚上我们搞个尝新仪式。还得捉一些鱼哩。”来旺说道。

　　“那可不成。晚上需要鱼，到时候再去捉。现在就得按照规矩来。捉到的鱼一律要放到水渠中去。”赵树良说道。

　　赵树良是担心要是捉鱼不放回去，别人也有样学样，捉到鱼拿回家去了。来旺今年的所有的农场都搞了稻田养鱼。今年光是将稻田里养的鱼拿出去卖，都能够卖一大笔钱。要知道来旺稻田里养的可都是名贵鱼。

　　赵树良可不再是以前那个信息闭塞的老农民了，他从网络上看到过，来旺稻田里养的鱼可都是有价无市的鱼类。比如长江刀鱼。现在长江刀鱼几乎绝迹，一条鱼都是几千块钱一两。吃鱼跟吃金子一般似的。但是在来旺的稻田里随处都看到长江刀鱼的踪迹。

　　不说买几千块一两，就是卖几百块一斤，这么多的长江刀鱼，也能够卖不少钱。赵树良估摸着一亩田捉二三十斤刀鱼应该不成问题。五千多亩稻田那就是十几万斤刀鱼。一百块一斤，那也是几千万哩。鲟鱼的价格虽然没有刀鱼那么夸张，但是产量却高得多。

　　“行行，树良叔，你觉得怎么办好，就怎么办吧。”来旺可不愿意被赵树良教育一番，笑着说道。

　　金贵将手中的泥巴往裤腿上擦了擦，跑了过来，“来旺叔，让你们家来福跟我玩几天，行不行？”

　　来旺笑道，“那你得去问来福，看它自己愿意么。”

　　“我就知道你这么小气。我就带着它玩两天，又不会又了你的。”金贵撇了撇嘴巴。

　　来旺呵呵一笑。

　　“来旺叔，咱们一渡水村的小学真的会重新建么？”金贵问道。

　　“怎么？难道你想回来上学？”来旺问道。

　　“要是小学真的建好，我就回来上学。”金贵说道。

　　由于一渡水村的村民全部回村，原本在外面上学的小孩全部回到了村里。村里的学龄儿童一下子多了起来。但是由于一渡水村的村小早已因为学生太少而撤销，都只好去镇上上学。由于人数比较多，周末的时候，没有校车，只能挤福旺农场的通勤车回来。安全隐患特别多。

　　来旺准备出资在一渡水村修建一个福旺小学。由于一渡水村因为福旺集团很多核心产业都是建子一渡水村，所以每天都有通往黄石各个农村的通勤车。临近几个村的小孩都可以乘坐通勤车到一渡水村上学。

　　由于平时通勤车坐车的人并不多，所以安全性还是比较有保障的。

　　“那你放心好了。咱们以后的福旺小学指定要比镇上的小学还要气派！老师也要比镇上小学要优秀。”来旺说道。

　　修建一个小学，对于目前的来旺来说，并不是一件很困难的事情。

　　岛国农协主席已经不再是灰原哀，自从上一次的事情发生之后，灰原哀只能黯然引咎辞职。几十名优秀的谍报人员，一次性让灰原哀全部报销。岛国谍报机关的负责人木岛久恨不得将灰原哀给宰了。

　　灰原哀辞职之后，一名叫秀行的岛国人解任了这个位置。

　　“有消息称，福旺集团的大批新制福旺大米马上就要上市，这一批福旺大米数量巨大，在成本上比我们的岛国大米有着巨大的优势。而且，福旺大米在品质上也比岛国大米略胜一筹。”秀行说道。

　　“主席阁下。你这么说，难道不绝对有长他人威风的作用么？”浅田阴阳怪气地说道。

　　“浅田，或许在玉木农园你的地位很高，但是这里是岛国农协。我说的这话，并没有任何危言耸听。在去年的时候，岛国大米就经受过福旺大米的冲击。但是在去年，福旺大米的产量还极为有限，但是今年却不同，福旺大米今年会大规模上市。而且，这一次的福旺大米全为香米，品质上有了很高的提升。更为重要的是，福旺大米的产量将这一季早稻将达到五千吨。加上海外农场，应该可以达到两万吨以上。”木岛久说道。

　　会议室地众人全部皱起了眉头。作为业内人士，他们自然明白，这一切将意味着什么。

　　由于国内水稻产量将达到五千吨以上，来旺决定福旺大米依然维持去年的优惠价。五十元每公斤。远低于岛国大米的去年的售价。

　　原本还打算跟岛国大米合作的商家，都选择停止了跟岛国大米的合作。他们将目光转向福旺大米那几千吨的福旺大米。

　　星沙商城的福旺农园从福旺大米新米上市之后，便取消了之前的限量供应。虽然福旺大米的价格及其昂贵，都快赶上菜市场里的牛肉价格。但是福旺农园买大米的还真是不少。

　　“服务员，能不能帮我把这些大米帮上车？”顾客邱东博一家一直在福旺农园里买福旺大米，但是由于福旺大米的销量有限，一般很难购买得到。这一次看到福旺大米没有限购，生怕买断了货，赶紧在福旺农场买下十袋一公斤装的大米。但是在往车上搬的时候，遇上了麻烦。


第四百二十六章 势不可挡

　　“由于出现了抢购现象，福旺农园不限量供应的福旺大米依然出现了断货的现象。福旺大米新米上市，由于产量有了极大的提升，所以，福旺大米宣布今年将对不限量供应。但是福旺农园显然没有预料到市民对福旺大米的热忱。由于媒体报道，江南等多省份转基因水稻已经进入了普通市民的食物链，所以市民对于每日购买的大米非常的担忧。福旺大米是已被证实没有采用转基因大米，并且整个过程实现了纯天然过程，比有机大米的严格度更高。比此前价格高昂的岛国大米品质更优，但是价格依然维持去年优惠之后的价格。是岛国大米价格的一半。福旺大米这样做，目的很明显，那就是要将昂贵的洋大米挤出市场。”田如珍此时正站在福旺农园星沙商城店门口。

　　这里是福旺农园在星沙最豪华的店面。这里也是新上市的福旺大米供应量最大的店面。但是这里的福旺大米也早已被抢购一空。

　　“这位大姐，请问一下，你这买的都是福旺大米么？”田如珍将话筒对准一个正在买单的中年妇女。

　　“是啊。全部是福旺大米。好不容易才抢到的。刚才听说福旺大米已经断货了，真是幸运。”那中年妇女抢到了三袋福旺大米，脸上露出了欢快的笑容。

　　“为什么你要买这么多的福旺大米呢？听说这福旺大米可不便宜。”田如珍说道。

　　“好吃呗！这福旺大米虽然是贵，但是贵得有理由。人家不打药，不施化肥。品质比小鬼子的大米还要好吃。价格虽然贵，比起鬼子的大米可是要便宜了一半。要不是因为我们本国的大米安全性不可靠，谁会愿意吃岛国大米？我宁肯吃泰国大米也不会吃岛国大米的。现在出了福旺大米，我以后专门吃福旺大米了。”中年妇女笑着说道。

　　“看来大姐的家庭条件不错。现在的福旺大米一般的家庭还无法承受。”田如珍说道。

　　“还行吧。虽然福旺大米是贵了一点，但是人家的东西确实好。卖贵一点也很正常，总不能人家的最好的东西，比别人的差东西卖得还便宜吧？现在比岛国大米都还便宜了，大伙还有什么好说的。”旁边一个老大爷说道。

　　“可不是。”众人应和道。福旺家园的蔬菜一般不便宜，能够进福旺家园购买蔬菜的家庭一般都比较殷实，所以福旺大米虽然贵，销路却是不愁的。

　　福旺大米五千多吨大米推向市场，对于庞大的中国市场来说，也是杯水车薪，若不是因为定价高昂，这么一点大米，根本在中国市场上冒不出一个泡来。

　　中国高档大米市场对于庞大的人口来说，在粮食市场所占的比重是非常低的。但是高档大米的总量确实不可以轻视的。

　　“来旺，今天反馈过来的情况来看，福旺大米的供应还是有些紧张。看来，我们还得继续扩大生产基地的面积。”张文芳说道。

　　“等中稻成熟，我们应该会有更多的大米供应，另外还有晚稻的面积应该还会扩大。所以在福旺农园不扩大的情况下，福旺大米的供应暂时不会出现问题。”来旺盘算了一下，这种抢购的现象，应该随着福旺大米的持续供应，会很快缓解下来，等到中稻的供应，只要福旺大米不盲目扩大市场，应该不会有大的问题。

　　张文芳点点头，“但是，想一下子将岛国大米赶出去，可能还比较困难。”

　　“这个问题怎么说呢？福旺大米没有供应的时候，岛国大米在国内的高档大米市场总额也就是一年几百吨的样子。现在我们的供应量早已超过了几百吨，但是我们的顾客与岛国大米的客户并不完全重叠。我的意思你应该明白。就好像岛国的汽车一样，尽管很多人在抵制，依然有很多人在买。岛国大米如果价格降低的话，依然还会有人会选择购买岛国大米。我想，能够让他们被迫降价，降低他们的利润空间，我们也算是成功走出了第一步。”来旺说道。

　　“咦？不一样啊！来旺你现在水平越来越高了。不愧是福旺集团的总裁。不够，我想问赵总裁一句，未来福旺集团将如何扩张？”罗瑾萱说道。

　　“打算？咱们是种田的农民，得扎扎实实一步一步的发展。现阶段，我们主要围绕着我们的几个生产基地扩张。毕竟，我们选择的这些生产基地都是环境比较好的地方。这样可以保证我们福旺大米的品质。”来旺想了想说道。

　　“来旺，有没有上市的打算？”罗瑾萱接着问道。

　　“上什么市？我们又不缺资金，为何要将利润跟别人去分？福旺农园只能一步一步稳步发展。这种模式下，我们根本就没有资金压力。何必上市圈钱呢？”来旺是个农民，自己的东西更习惯于自己紧紧抓在手里。要是让别人入股进来，反而一切不完全受自己的控制。再说，福旺家园的核心根本就是见不得光的秘密。

　　罗瑾萱似乎早就知道来旺的选择，笑了笑说道，“其实，我也觉得我们福旺农园就以目前这种形式发展最好。”

　　福旺大米上市的时候，也是稻谷大米开始向中国市场供应新收获的岛国高档大米的时候。但是今年的岛国大米的销售业绩非常地失败。原本跟岛国大米有合作的商家，今年约有百分之六七十不愿意与岛国人合作。岛国大米的高昂批发价格，让所有的零售商有些望而却步。福旺大米的已经深入人心，价格却比岛国大米低了一倍。这样一来，没有多少人愿意当冤大头。

　　“各位，虽然现在还只是上市之初，但是从目前的统计的情况来看岛国大米在中国高档大米市场的占有额下降了几十个百分点。从最初的百分之六十，到现在的不到百分之二十。而我们的对手，一直处于脱销的状态。大家应该明白，我们必须采取行动，否则岛国大米将会蒙受巨大的损失。另外，大家要注意的一点是，福旺农场的几个海外农场都已经快要收获。这些福旺大米将是福旺集团对海外高档大米市场冲击的主力军。如果我们不充分做好准备的话，我们将再一次在福旺大米手下再一次品尝痛苦的滋味。”秀行说道。

　　“主席阁下。我们玉木农园今年损失惨重，销售量与去年同期相比下降了八十个点。”浅田说道。

　　“我们久保田粮食贸易这一块，下降了五十个点。涉及高档大米的贸易减少了百分之九十。”大谷育江说道。

　　秀行听到各家农业企业联络人报上来自己企业的销售大幅度衰减的情况，不由得皱起了眉头。

　　秀行阻止了这些人继续说下去，“各位，岛国大米进入中国市场，一直以来，执行的是高价策略，以前没有福旺大米的出现，我们的这种策略是非常成功的，给我们带来了丰厚的利润。但是，现在，这种情况发生了改变。中国市场出现了一种优质而且信誉非常好的大米。我们如果依然执行之前的高价策略，自然是不合时宜了。福旺大米的品质等各方面均优于岛国大米，这是无可争议的事实。但是他们的价格仅仅只有岛国大米的一半。如果你们作为消费者，最后会选择谁？好在福旺大米的供应量依然不足，不然的话，我们早被他们挤出中国市场了。”

　　“主席阁下的意思，是我们减少我么的利润？但是如果我们的销售价格与福旺农园一致的话，我们的利润会压缩到一个非常地的范围。虽然这样，我们也许能够继续在中国市场苟延残喘。一旦福旺农园的福旺大米产量提升起来，必定能够将我们一举从中国市场上挤出。”大谷育江说道。

　　“大谷君。现在事关岛国农业的存亡问题，必须做出决定。价格必须进行调整。我们现在能做的就是降低大家的成本。要求岛国政府对高档大米进行免税，以及进行农业补贴政策。提升岛国大米的竞争力。另外要求岛国政府对中国施压，减少我们的关税。”秀行说道。

　　“主席阁下。帝国的科学家对福旺大米种植技术研究得怎么样了？这么长的时间，应该出结果了吧？”町田修问答。

　　“据反馈过来的消息称，至今尚破解到福旺大米种植的秘密。情报人员上一次经受了巨大的损失，中国江南省的谍报系统已经遭到了极大的破坏，想要在短期内恢复的可能性并不大。而且赵来旺这个人非常神秘。在新西兰失踪的情报人员的踪迹至今没有找到。不过据新西兰那边传过来的消息来看，情报人员应该是在赵来旺的农场附近失踪的。他们的失踪应该跟赵来旺有着绝对的联系。”秀行说道。

　　“诸君，请放心，我们很快就会重新派人过去，在适当的时候，不管付出多大的代价，我们都会将赵来旺擒获。”木岛久竟然也出现在岛国农协的会议室中。


第四百二十七章 关于造人

　　云逸风白跑了一趟新西兰，不过却见识了来旺的手段。自始至终，来旺压根没有出手，但是云逸风却见识了来旺的恐怖之处。

　　那上百头完全可以媲美妖兽的大青狼，有多么恐怖，云逸风是清楚的。像他这样的练气期巅峰的高手，最多同时对付十几只那样的大青狼。但是来旺手上竟然有上百头。

　　云逸风一开始心中还有的一丝某种打算，这个时候完全打消。赵来旺绝对不可能是普通人，而自己又看不透他的修为，那么他的修为肯定在自己之上。

　　云逸风已经是练气期巅峰的修为，那么赵来旺应该是什么样的修为呢？至少是筑基期的修为。云逸风也只是听说过这个层次的修为。现在灵气匮乏，能够修炼到练气巅峰已经是一个极致。筑基是一个高山仰止的层次。

　　“这个人只能与之为善，千万别得罪。”云逸风暗自警告自己。

　　来旺经历了一次岛国人的袭击之后，自然感觉到了危机。于是从回来开始，便要求自己的女人们每天坚持修炼。不过修炼可不是想修炼就可以修炼出结果的。不够来旺的几个女人资质都还不错。在空间里浓郁的灵气之中，坚持了一个多月，竟然纷纷进入练气初期。

　　最令众人意外的是，挺着个大肚子的何碧清竟然是这里面修炼速度最快的。

　　何碧云大呼不公平，“我姐练得这么快，主要是因为她每次练功的时候，都是两个人在练习。所以效果是我们的两倍。宝宝在肚子里，拥有先天之气，进个练气期还不是像玩一样？”

　　“那你也赶紧要来旺给你弄个宝宝。”张文芳笑道。

　　“不成啊。我的福旺果饮现在正是发展的关键时期。今年下半年，我要在所有的一线城市铺好福旺果饮的店面。每天忙都忙不过来，哪里有时间跟来旺造人啊！”何碧云倒是一点羞涩都没有。反正练功的时候，都是在鸿蒙空间里，也不用担心隔墙有耳。

　　“你这丫头，竟然是一点都不知羞了。”何碧云说道。

　　“你们也不比我好多少。那天是谁带头在湖里裸浴的？结果便宜了来旺，饱了眼福。”何碧云说道。

　　提起这个，罗瑾萱羞红了脸。那天就是她的主意。原本没想到来旺会那么快进来，反正这空间里又不会有人看到。所以她便提议一起去湖里洗澡。没想到，才走到湖边，来旺就偷偷进来了，在旁边看了半天，竟然也脱光了跳下了湖。后面自然是发生了一些荒唐事。

　　“碧清姐，快到预产期了吧？”张文芳问道。

　　“嗯，快了。还有一个半月，小家伙就跟我们见面了。这几天，这家伙踢得好厉害。你们看，刚说他，他就来劲了。小家伙，看我不捉住你的小脚脚。”

　　何碧清用手轻轻地摸了一下凸起的地方。那小家伙很顽皮地缩了回去，但是何碧清另外一处凸了出来。等何碧清去摸一下，小家伙又换了位置。母子二人似乎非常有默契的互动。

　　何碧清这边立即吸引了大家的注意。

　　“快看快看，这小家伙肯定是故意在跟我们玩游戏。来来来，姨也捉一下外甥的小脚脚。”何碧云笑道。

　　过了一会，何碧清忙说道，“你们别玩了，我可不是你们的玩具哩。我的肚子被这小子踢得好胀的。有点不舒服了。”

　　来旺进来的时候，何碧清躺在躺椅上睡着了。何碧云等人早已给何碧清盖上了毛毯。看到来旺进来，忙示意来旺不要出声。

　　“刚刚跟小宝宝玩得累了，次睡着，你别吵醒了她。”何碧云说道。

　　来旺点点头，就在何碧清身边坐了下来。

　　来旺抬头看着空间里朦胧胧的天空，看看四周如诗如画的景色，看看身边一个个美若天仙的心爱女人。一种无比的满足感涌上心头。

　　“还有什么不知足的？此生足矣！”来旺心道。

　　“来旺，等宝宝他们长大之后，我们几个人全部到这里面来隐居算了。”罗瑾萱在来旺身边小声地说道。

　　“好啊。其实我现在就想到这里面来隐居了。咱们现在不缺吃不缺穿，但是每天一个个转个不停，累得像个陀螺一般。”来旺说道。

　　“现在这么年轻，到这里面来隐居，怎么都说不过去。现在，我们不光是为了我们自己，还有那么多的人指望着我们。我们可不能甩手不管。”张文芳说道。

　　“文芳说得对。我还是要把福旺果饮做起来，一定要超越麦当劳肯德基，将来去美国去，跟他们抢生意。”何碧云笑道。

　　何碧云越说越来劲，声音也是越来越大，结果将何碧清吵醒了。

　　“来旺，你进来了？我就知道你一进来，我就睡不成了。”何碧清笑道。

　　“这一次可不能全怪我，都是碧云这丫头，越说越来劲。你睡好了么？”来旺问道。

　　何碧清点点头，“修炼了之后，略微有些疲倦，但是只要稍微睡一下，精神就恢复过来了。就是宝宝一天到晚安静不下来，也不知道这小家伙哪有这么好的精神哩？”

　　“这还不是像他爸爸？你看来旺每天都好能折腾的。我们几个人都折腾不过他一个人。”何碧云说道。

　　“你这丫头，看来不好好给你一顿家法，看来是不行了。”来旺想何碧云走去。

　　所谓的家法，大家心里都是有默契的。来旺才说出来，几个女人面上便挂上一丝红晕。

　　“别别，这还是白天哩！”何碧云求饶道。

　　“笨蛋，这里面又部分白天晚上的。什么时候不都一样么？反正又没有外人。”来旺说道。

　　“赵来旺，老娘跟你拼了！等下看谁求饶！”何碧云是最有无所畏惧的气概的。但是不久之后，便求饶了，“来旺，我投降，我投降，真的不行了。快没命了。你看瑾萱眼睛里春意都化成水了。你去找她哟。”

　　何碧清羞红着脸，闭上眼睛，但是叫人难堪的声音却不绝入耳。何碧清微微皱了皱眉头，“这样不知道算不算胎？”

　　罗氏拍卖行现在越做越大，几乎每周都有一两场规模不小的拍卖。比起京都、上沪等超大城市的拍卖行也不逊色。罗氏拍卖行从那一次，利用来旺的一批拍卖品之后名声鹊起。

　　此后，虽然来旺没再提供过人参，但是每个月一坛极品猴儿酒在罗氏拍卖，不够份量没有之前那么多了，五斤一坛的猴儿酒，年份却是越来越老。价钱却是越来越贵。每个月的一日，拍卖猴儿酒的时候，是罗氏拍卖行最为火爆的时刻。很多外国佬都会出现在罗氏拍卖行，目的就是冲着那一坛猴儿酒来的。

　　罗辉明看着拍卖行火爆的气氛，与妻子相视一笑，“你跟瑾萱说了没？”

　　邵丛姗笑道，“当然说了。下午还打电话给我。来旺答应了过来。”

　　“这人真是不可貌相。以前，来旺在赵家屯，有谁会想到他会有这么一天？”罗辉明受到。

　　“那你可说错了，我们家瑾萱就看出来了。”邵丛姗说道。

　　“唉，这小子就是一事不好。太花心了。”罗辉明说道。

　　“瑾萱都认了，我们也别阻止他们了。只要他能够给瑾萱带来幸福，我们还有什么好说的？你看，瑾萱自从跟来旺在一起之后，不用化妆比那些电影明星还好看。”邵丛姗说道。

　　“你也不看看那是谁女儿。”罗辉明笑道。

　　“那是我女儿。”邵丛姗白了罗辉明一眼。

　　“要是没有我，不还是白搭么？”罗辉明朗声说道。

　　“你个老不正经，你也不看看场合哩？别人看到了多难为情？”邵丛姗说道。

　　“没事没事。不就是看到么？婆娘，趁着咱们还年轻，给咱女儿添个弟弟咋样？”罗辉明笑道。

　　“还年轻，都成老太婆了。”邵丛姗脸上一红。

　　自从来旺的来旺与罗瑾萱确定了关系之后，罗家一切食品都是出产自来旺的鸿蒙空间。连家里喝的水，都是来旺的鸿蒙空间造。这邵丛姗与罗辉明简直是回到了青春时代。邵丛姗压根就不用化妆品，但是她看起来跟罗瑾萱姐姐一般。

　　邵丛姗是独生女，按照新政策，倒是符合单独二胎的政策。罗辉明这么一说，邵丛姗还真是有些心动，只是有些担心，两个人一把年纪了，不知道还能不能造出人来。但是邵丛姗感觉自己的身体最近的变化挺大，说不定还能够怀得上。只是感觉自己女儿都要嫁人了，将来生个小孩出来，比女儿的小孩还要小，也实在有些难为情。

　　“瑾萱都这么大了，咱们要是生个小的，将来还不被人笑死？”邵丛姗脸上布满红霞。

　　“怕啥？我小姨比我年纪还小哩。”罗辉明笑道。

　　拍卖场里气氛热烈，没有人会去注意到罗辉明两口子所在的包间谈论的造人话题。罗辉明也没有注意到这一次拍卖行来了一些陌生的面孔。正是这些陌生的面孔，将极品猴儿酒的价格又推高了不少。


第四百二十八章 上学

　　“别换台，别换台。”何碧云连忙从来旺手中将遥控器抢了过去。

　　“广告有什么好看的？”来旺有些不大明白。

　　“你看了就明白了。”何碧云笑道。

　　果然，下一个广告，来旺便瞪大了眼睛，福旺农园、福旺家园、福旺果饮，这不是福旺集团的广告么？

　　“你们也打了广告啊？”来旺问道。

　　“酒香也怕巷子深，虽然现在我们的每一个门市部的生意都非常好，在消费者心目中的口碑也极佳。但是，到目前为止，福旺这个品牌依然是地方品牌，很多地方并没有听过福旺这个牌子。虽然我们的现在的产能还不能供应更多的地方，但是我们应该提前让全国任何一个地方的人听到这个商标。因为，总有一天，我们会让福旺走进千家万户。甚至有一天，我们的福旺会遍及全世界各地，成为一个世界性的品牌。”何碧云说道。

　　罗瑾萱也很是赞成，“碧云说得对，品牌就是一个企业的生命，应该提前在品牌的营造上面下工夫。这样才能够在将来做出更大的事业。当我们的品牌在区域树立起很好的口碑的时候，我们就应该在全国范围内宣传我们的品牌，当我们的品牌在国内树立起的时候，我们就应该在国际上培养我们的品牌。一个品牌的经营，不是一天两天的事情，需要时间与金钱的大量投入，但是将来这些投入都能够收回来。”

　　张文芳也说道，“来旺，你的那些想法可是有些落后了哦。你应该给中国农民带个好头，将中国农产品推向世界的舞台。这一点，你若是做到了，你就是中国农民的功臣！”

　　“我也觉得。你以前当一个普普通通的农民还没多大问题，现在你成为一家将来要走向世界的跨国农业企业，你现在的这点文化还是很是不够。”何碧清也说道。

　　“你们今天合起伙来，不仅仅是说打广告这回事情这么简单吧？”来旺问道。

　　罗瑾萱笑道，“是这样，来旺，我们几个商量了一下，一致认为，你应该专门去学校培训一下。虽然咱们不需要拿什么文凭，但是作为一个有志于成为跨国公司的总裁，没有一定水平的管理能力，还是不够的。所以，我们绝得，你还是抓紧时间去学校里充充电。”

　　来旺差点没被这几个娘们给呛死，“我的个亲娘。再过一两个月，我都是有崽的人了，你们还让我跟那些小屁孩去上学？”

　　“又不是让你去上初中高中，而是让你直接去大学里充电。”何碧清说道。

　　“就我这么点文化，去大学我能听得懂么？那些什么英语、数学的，现在早就是它们认识我，我不认识它们。”来旺苦笑着说道。

　　“没你想的那么难。其实非常简单，你主要听一些管理类的课程，这些课程，你只要认识字大多能够听得懂。毕竟你作为一个集团的总裁，你需要的只是对公司的战略性计划进行策划。一些具体的事情，自然会有人帮你做好。所以，不是要你去拿个大学文凭。我们的集团原本就不需要文凭，而是需要能力。”罗瑾萱说道。

　　“真的不用学那些东西？”来旺问道。

　　“真的不用学。正好星沙大学管理学院正举办一个总裁班。主要是给一些集团的老总们讲课。你去听听非常有好处。”罗瑾萱说道。

　　“真的？你确定我能够听得懂？”来旺问道。

　　“肯定能够听得懂。你是我老公，骗谁也不能骗你，是不是？”罗瑾萱笑道。

　　来旺还真是怕被罗瑾萱给卖了，“别骗我啊！”

　　“没骗你。对了，咱们该走了。我爸妈他们在家里等着哩。”罗瑾萱说道。

　　“我们一家人一起过去么？”来旺问道。

　　罗瑾萱点点头，“碧清姐也得去。我爸妈特意说了的。”

　　来旺立即明白了过来，老丈人这么做就等于已经认同了来旺具体情况了。

　　何碧清有些为难，“瑾萱，我还是不去算了，让文芳跟碧云去就行了。我大着个肚子，什么东西也吃不下，到时候，给叔叔阿姨添麻烦。”

　　“不行，我可是答应了我爸妈的，一定要把你们领过去。今天的意义有些不一样。咱们这样的关系能够得到父母的认同也不容易。”罗瑾萱说道。

　　何碧清点点头，“行。那我也过去。”

　　罗家宴请来旺以及这些女人，说明他们已经选择了妥协。认同了来旺与这些女人的关系。来旺自然心里很是高兴，毕竟好不容易得到了一家的认同。

　　来旺不知道将来将如何去面对张文芳家已经碧清碧云家，但是，这是一个很好的开始。

　　罗家对于今天的宴请也很是重视，连罗老爷子与苏燕萍老两口也特意赶会了星沙。这是一次不同寻常的家宴。

　　苏家的家宴并没有放到饭店里去，而是放在罗家的老宅院里。毕竟这一次，是真正将来旺当成罗家的女婿。

　　“来旺，你过来坐。”罗老爷子看到来旺立即热情的招呼。

　　来旺走了过去，也没有客气，直接在罗老爷子身边坐了下来。

　　“原本呢，对你这花心的家伙，我是一点都不喜欢的。但是我这老人家不喜欢没有用，有人非要跟你过日子。我这老人家也只能妥协。但是希望你以后好好对她们。不要让她们受委屈了。你很会赚钱，这一点也很不错。但是钱与幸福从来都不能划等号的。这一点，你要明白。另外，咱们国家，对于你这种情况是不允许的。所以，你还必须解决好这个问题。”罗老爷子说道。

　　“老爷子，你放心，我指定把这事情办好。”来旺说道。

　　“你还叫我老爷子？”罗老爷子嘿嘿一笑。

　　来旺立即回过神来，“爷爷。”

　　然后又向着苏燕萍喊道，“奶奶。”

　　“乖。”罗老爷子哈哈笑道。

　　罗老爷子与苏燕萍各自掏出一个红包，递到来旺的手中，说道，“大吉大利。”

　　“瑾萱说准备让你最近去参加星沙大学的总裁班，是不是？你是该去好好学习一下了。以前，只是赵家屯一个小小的农场，不学习没有什么问题。现在，你是准备跟国外的农业企业一较高低了，你那点本领可就不够了。作为一个集团的总裁，你应该能够高瞻远瞩，这样才能够带领一个集团快速向前发展。虽然福旺集团目前还没有出现什么问题。其实最主要的原因，是福旺农场的利润丰厚。在管理上，其实已经表现出很多问题。这样下去，这些问题会成为福旺集团发展的短板。”罗老爷子说道。

　　来旺点点头，“爷爷说得对。其实福旺集团在发展的过程中，很多地方由于管理不善，造成了大量的浪费。资源没有得到充分的利用。成本降不下来。这些问题不解决，确实问题很大。现在还有一个问题，就是人才欠缺。我的自身也存在很多的毛病。但是这一次的总裁班究竟有多大的效果，我也不大确定。”

　　“所以，这就要求你善于学习，勤于学习。你现在还算年轻，脑子也算聪明。只要你肯于去学，肯定能够学到一些真东西。当农民很容易，当好一个农民却并不是那么容易的。相信这一点，你应该有了很深的认识。”罗老爷子说道。

　　“知道了。”来旺说道。

　　“你这老头子也是的，人家年轻人有自己的想法，你老是把他按在这里。”苏燕萍说道。

　　“奶奶，我跟爷爷谈得来。”来旺笑道。

　　“我就是喜欢农村里的人这种性格，要是城里的孩子，还真是跟我这老头子没有话说。”罗老爷子说道。

　　来旺看到罗辉明两口子的时候，倒是不好意思直接叫爸爸妈妈。

　　“你这孩子。你跟瑾萱都这样了。怎么还能叫我们叔叔阿姨呢？”邵丛姗说道。

　　来旺连忙改口。

　　邵丛姗现在看来旺，也是越看越喜欢。只是来旺这家伙太花心，四个好看的女孩子都成了他的女人。将来也不知道会变成怎么样。不过来旺对罗瑾萱的好，邵丛姗与罗辉明都能够看得清楚。

　　“以前的事情，我们就不说了。你现在既然跟瑾萱在一起，我们也不会反对。但是，我们希望你们能够幸福。”邵丛姗说道。

　　来旺连忙说道，“谢谢爸爸妈妈。”

　　“对了，来旺，最近有人对猴儿酒来了兴趣。想跟你谈一谈。”罗辉明说道。

　　“哦，谁谁？”来旺问道。

　　“是军队的人。”罗辉明说道。

　　“他们要猴儿酒干什么？”来旺很是不解。

　　“据他们说，这种猴儿酒对受伤的士兵修复非常有用。所以想就将你手中的猴儿酒全部收购。”罗辉明说道。

　　“但是这样一来，拍卖行不是要承受很大的损失么？”来旺说道。

　　“这个你不用担心。我们的拍卖行虽然会承受损失，但是可以从别的方面赚回来。再说，就算不拍卖猴儿酒了，难道你就没有别的可以拍卖的东西了么？”罗辉明对于这一点毫不担心。


第四百二十九章 老的辣还是嫩的辣？

　　其实上一次过来参与拍卖的几个人便是军方过来的人，他们讲东西拍下来，实际上是没有办法进行现金支付的。这样的货物根本没办法报账。但是他们有折中的办法，从别的方面给罗家好处。

　　别看罗家在江南省影响很大，但是在国内却也算不得什么。罗家并不只有拍卖行，其实还有实业。军方用订单换取了猴儿酒，这对于罗家来说，自然百利而无一害。

　　罗辉明将情况跟来旺说了说，“其实，最近这猴儿酒拍卖得这么火热，我就有些担心会惹出事来。不过这一次还好，不但不是祸事，反而是好事。虽然看起来，我们在经济上吃了亏，实际上能够拿到军方的订单，我们赚得更多。只要能够与军方一直合作下去，我相信我们罗家企业一定会打一个翻身仗。”

　　来旺见老丈人如此高兴，笑道，“既然这样，就没有什么问题。”

　　“来旺，你也不用担心，你的损失，我们罗氏企业会进行弥补。不是因为这猴儿酒，我们也得不到这么大的好处。”罗辉明说道。

　　“他们还有什么要求没？”来旺问道。

　　“没有，他们只是要求跟你见上一面。”罗辉明说道。

　　“见面？”来旺很是疑惑。

　　“对，他们想跟你见面。这里面还有一个老熟人。”罗辉明说道。

　　“是不是那个云逸风？”来旺问道。

　　“咦？你知道？”罗辉明很是奇怪。

　　“云逸风来找过我。”罗辉明说道。

　　“应该是通过拍卖行与福旺集团的账目联系发现的。他们要知道这些容易得很。”罗辉明说道。

　　“知不知道无所谓。我不愿意做的事情，谁也强迫不了。”来旺说道。

　　“但是这种人比较麻烦，你别蛮干。”罗辉明说道。

　　“放心吧。爸爸。我不会蛮干的。他们想吃定我，也不是那么容易的。”来旺说道。

　　来旺在这方面有着非常地自信。云逸风的修为，来旺看得出来，对来旺难以构成威胁。

　　邵丛姗跟来旺说了几句便过去跟何碧清等人聊了起来。气氛倒是融洽得很。

　　有了这一次，罗家与来旺真正成为了翁婿关系。

　　当天下午，罗辉明便安排来旺与云逸风见面，就在福旺家园里面。一边喝着酒，一边谈生意。

　　“我不管你们是什么人，生意谈得来就做，谈不来就算了。”来旺首先将丑话说在前头。

　　云逸风笑道，“赵道友，你放心，你虽然没有进行登记，但是也算是化外之人。一些条条框框在你身上是不起作用的。国家也不会利用任何事情来威胁你做事。所以，在这一点上，你是有你的自由的。但是，我觉得，咱们虽然是修炼之人，毕竟我们是这个国家的国民，有个时候，能够出力的地方，出一点力。你说呢？”

　　来旺笑道，“如果不是想出点力，我也不会去发展福旺集团了。你说，这个福旺集团对于我来说，有多大的益处？难道我还会少了钱花？”

　　云逸风笑道，“确实如此。算是我失言了。”

　　“猴儿酒的事情，我也可以答应下来。你们答应罗家的事情，也要去做到。”来旺看着云逸风。

　　“这一点没有任何问题。只是，我们军方的资金有限，不可能在这方面花太多的钱。所以……”云逸风不大好意思说出口。

　　来旺笑道，“也就是说，这些猴儿酒，你们不会付太多。这个没问题。这酒虽然还算不错，对于我来说也不是一样难得的东西。”

　　“如果赵道友有什么要求，尽管说。罗家的订单，我么虽然给了便利，但是罗家占不到什么便宜。所以，你如果有什么要求，我们会尽量满足。”云逸风说道。

　　“有这么几点。首先，我的产业不希望受到任何人的觊觎。在防卫上，应该得到一些便利。第二，在国内的扩张过程中，我希望不要再遇到以前出现过的麻烦。”来旺说道。

　　“就这些？”云逸风问道。

　　来旺点点头，“就这些。”

　　云逸风觉得来旺提的要求有些少，“你也不要有顾虑，我们现在的交谈算是私下的交谈。即便你提出一些过一点的要求，也不会传上去，所以，你不要担心得罪什么人。”

　　来旺笑道，“我还需要担心得罪什么人么？”

　　云逸风点点头，“也是。既然你这么慷慨，我只能向你表示感谢了。对了，还有一个请求。”

　　来旺皱起了眉头。

　　云逸风连忙说道，“我说的是另外一件事情。上一次，在新西兰，你手里的出现了上百只妖兽级别的大青狼。能不能送一两只幼犬给我，用来做为种犬？”

　　来旺一开始以为云逸风是要问起人参的事情，所以有些嫌云逸风有些得陇望蜀，心中有些不快。但是大青狼的事情，却不算什么大事。空间里还养了不少，送一两只狼崽子，并没有什么问题。

　　“这个问题不大，但是这妖兽的危险性太高，我就是给你们，你们未必能够将它们养好。”来旺说道。

　　“这怎么可能？要知道军方擅长各种技能的人呢很多，对于一条大青狼却不用费这么大的劲。”云逸风说道。

　　“这个没有必要争辩，上一次新西兰的事情，相信你也看到了。”来旺说道。

　　“你发现我们了？”云逸风很是惊讶。

　　来旺笑了笑，却没有给出答案。

　　“这大青狼真的不好养么？”云逸风还是有些不死心。

　　“你是军队的人？”来旺有些奇怪，为何云逸风会甘于受到束缚。

　　云逸风苦笑道，“也不算是。我们平时为军队出力，并不隶属于他们。平时还是很自由的。还能够享受都一些资源上的支持。”

　　最后一句才是真正的原因。来旺自然能够明白，不是每一个修士都能够像他一样，能够拥有鸿蒙空间，神秘果实都能够用之不尽，而云逸风这样的修士，就是一棵千年人参都眼馋得不得了。为军方处理，却能够享受一些资源，他们自然愿意。

　　“两只幼狼也没问题，至于如何养是你们的事情。下一次，与猴儿酒一起给你们。对了，炼制丹药的工具，你那里有多的么？”来旺最后还是答应了下来，不过也不能白给。

　　“道友想要炼制丹药？要是需要的话，我可以代劳。毕竟炼制丹药没有经验，很难炼制成功，现在的炼丹药材太难收集了。浪费不起。”云逸风说道。

　　“以你的修为，最多能够炼制一些练气丹而已。你觉得练气丹对我有用么？”来旺问道。

　　来旺早已筑基成功，可以释放真火，可以炼制培元丹，这些丹药赌筑基期修士才有效果。

　　云逸风很是羞愧，“其实在古代，筑基期修士也多如牛毛，一些好的炼丹器皿流传了下来，到现在却缺乏可以用来炼丹的灵药，这些器皿也算是荒废了下来。我手上便有一两套闲置的。道友要是用得上，下一次过来取货的时候，我亲自送过来。”

　　“你直接送快递不就行了么？”来旺对云逸风很是无语。

　　“这东西颇为贵重。拍卖行里都是当做古董拍卖的。价格相当高。”云逸风这是待价而沽。

　　“云道友，你这是不是有些不太厚道？我的猴儿酒差不多免费给你们了。一点要求都没提。两只妖兽幼崽更是白送，要你一套炼丹炉，你竟然还这样。不行，咱们就一拍两散。我就不信这些炼丹炉是你私人的。”来旺有些不悦。

　　云逸风原本是想用炼丹炉敲诈来旺一株人参的，但是没想到来旺这么直接，连忙说道，“赵道友，别这样。炼丹炉明日我就亲自送过来。绝对是以前的抱丹修士用过的极品炼丹炉。这是免费赠送的。”

　　云逸风擦了擦额头上的汗珠，跟来旺打交道，云逸风压力山大。

　　“多谢了。不送。”来旺说道。

　　云逸风拱拱手立即往外走，等走到门外，才猛然想起：他娘的。饭还没吃呢！竟然被这家伙赶出来了。真小气！

　　来旺抓了一个鸡腿子大口大口地吃了起来。

　　罗瑾萱笑道，“你也真是的。人家一大把年纪，你咋连饭都不留人家呢？”

　　“这老小子狡猾得很，总是想着占便宜。我今天吃了大亏，还想吃我的喝我的，想都别想。”来旺吃一口菜，美美地喝一口酒。

　　“你呀！对了，过两天就去星沙大学报名上课了。你准备好了没有？”罗瑾萱说道。

　　“这还要准备个啥？反正到了时间直接去上课便是。每天上了课又不用睡那里。其实就是走走形式而已。”来旺不以为然地说道。

　　“你要是抱着这心思，不去也罢。我们不像国企，当老总的要镀镀金，将来好有升迁的机会。我们是私人企业，重要的不是那个文凭，而是要真正学到东西。所以，你过去，就好好在那里学习。不用每天往家里跑。不过，你可给我注意一点，到了星沙大学，不能勾引人家学校里的女学生女老师。”罗瑾萱预先打了预防针。


第四百三十章 开学典礼

　　来旺第一次进入星沙大学的时候，简直有些分不清东南西北。幸好有罗瑾萱这个好向导。

　　“这大学真是大。”来旺感叹道。

　　“当然大了，光是学生就有三万多人，光是教职工就有四五千人。”罗瑾萱说道。

　　“这么多人啊。我们一渡水村才一两千人。难怪这学校这么大哩。”来旺抓了抓脑袋。

　　来旺虽然不是第一次进大学，但是上一次去农大只是去办事。今天吧一样，是过来上学。

　　罗瑾萱拿来旺没有办法，“你赶紧把地形熟悉了，不然将来上课都找不着地方。我给你在星沙大学的宾馆里订了房间，这一阵，你就住在宾馆里。这样你就可以扎扎实实地在大学里多学点知识。”

　　“这一次的总裁班，人数多不多？”来旺问道。

　　“这我可不知道，不过应该不少。星沙市很多企业的老总参加。这样的学习班很多人愿意参加。你想想看，参加一次这样的学习班，能不能学习到什么东西先不说。来参加的都是企业家，大家一起学习，那就是同学关系。要是在事业上有什么联系，这可是最佳的沟通机会。很多人过来就是抱着这样的心理。”罗瑾萱说道。

　　来旺点点头，“这对于我其实没什么用。目前的情况下，我们并不需要跟别人有什么合作。不过多一个朋友多一条路。说不定哪天就用上了呢？”

　　“来旺，你可不要大意。来这里学习的人都不简单。学习班的人数有限，一般人进不来。要不是我爷爷的老朋友陈老头是学习班的教员，我可拿不到这个名额。你可要珍惜这次机会哦！”罗瑾萱说道。

　　“放心吧。婆娘。我肯定珍惜这个很不容易的机会。”来旺说道。

　　“你可给我记好了。不要看到漂亮的学生或者老师，你就丢了魂。你要是在这里弄出个暧昧事件来，看我们不好好收拾你。”罗瑾萱告诫道。

　　“放心吧，婆娘。我指定守身如玉的。绝对不勾三搭四。”来旺说道。

　　罗瑾萱忍不住笑了起来。他知道来旺这家伙就是喜欢搞怪。

　　罗瑾萱将来旺安排好，便回了家。来旺一个人住在招待所里。生活用品，罗瑾萱想得很周到，全部备齐。

　　来旺倒也不觉得无聊，只是手机的电板有些不耐用。跟家里几人女人打完电话之后，手机便罢工了。

　　往床上一躺，来旺却有些睡不着。来旺有些感觉这日子有些不真实。仿佛做梦一样。前年的时候，自己还是穷光蛋一个，现在却成了企业家，还能够到大学里来上总裁班。家里有四个如花似玉的婆娘等着自己回去。过一些天，自己就会做爸爸。

　　来旺有些担心自己是在做梦，哪一天突然醒来，发现自己睡在星子落山上的山神庙里的稻草上。

　　天亮了，打开窗户，感受不是很新鲜的空气，和煦的阳光让来旺感受真切的现实生活。

　　“还好，醒来的时候，生活依然继续。”来旺脸上露出了笑容。

　　来旺洗漱完毕之后，便出去吃早餐。来旺跟学生其实也没有什么两样。甚至比以起很多的学生还要显得年轻一些，不过阅历丰富的人，却能够从来旺的眼神、表情中可以看出，来旺超出普通学生的成熟。这是经过生活磨砺出来的。不是学生能够装得出来的。

　　来旺在吃早餐的店里竟然听到了与总裁班有关的话题。

　　“哎，听说了没？这一次咱们学校办了一个总裁班。听说来的都是大公司的总裁，任何一个都是至少上亿的身价。里面据说还有没有结婚的钻石王老五。姐妹们，这么好的机会千万不要错过。”一个青春靓丽的女孩神秘地向跟她一起在吃早餐的女孩子说道。

　　“真的假的？咱们星沙大学可比不得燕京大学的总裁班，那绝对是实打实的大型企业的总裁。到时候别不是几个加工厂老板跑过来。”另一个染着一头金色秀发的女孩说道。

　　“这你放心吧。今天我要去给他们的开学典礼当礼仪小姐。我有个亲戚是专门负责名单整理方面的。他可跟我说了，这一次来参加的企业家，除个别为私营企业主之外，都是一些江南省国企的总裁。由于这是第一期总裁班，学校非常重视，邀请的对象都是精挑细选。这样的总裁班，是他们企业家在一起沟通的最佳时机。只要时间允许，他们一般都会报名学习。我可是听说，这一次的名额抢得非常激烈。一般的关系根本进不来。”之前的那名女生说道。

　　“也就是说，只要能够参加这一次的学习班的，都不是一般人？”金发女子问道。

　　“肯定是这样。”

　　“这机会真是难得了。你知道这个总裁班开多长的时间？”金发女子问道。

　　“为了提升学习的效果，好像是每次集中学习一周的时间。我听说有些离得远一点的，晚上就住在学校的招待所里。”之前的那名女子说道。

　　“住在招待所的估计都不怎么样。你想想看，如果搞得好的，在星沙肯定有房子，还用得着住招待所么？就是在星沙没房子，作为一个大公司总裁，也应该是住在星级宾馆里吧？”金发女生说道。

　　“说得还真是有道理。真要是混得好的，确实不会住在宾馆里。”

　　来旺是躺着也中枪，住在宾馆里怎么了？给政府丢脸了？

　　来旺听了一会，吃完早餐，赶紧走人，还不知道人家姑娘家家的，会说出什么打击人的话来哩。虽然说遵照几个婆娘的懿旨，来旺不准备跟女同学有什么美妙的邂逅，但是让人看扁的滋味可不是很好受的。

　　总裁们的过来的气势是来旺昨天与罗瑾萱一起过来时的气势无法比拟的。座驾一个比一个豪华。来旺对豪车没有研究，不过光是看那些车的车型，就知道那些车肯定不便宜。来旺自己现在的座驾是h8，二十多万的车。来旺便已经觉得很不错了。毕竟花自己的钱币花公家的钱心疼一些。

　　来旺的钱虽然来得很快，但是白手起家的来旺却知道这里面的艰辛。

　　当初一天卖几百块钱的红薯，自己变能够跟何碧清、何碧云三个高兴老半天。现在虽然钱来得快，但是每天又不是在精打细算。怎么让福旺集团发展得更快。

　　来旺在物质上没有太高的要求，能够穿暖，能够吃饱，这就是人生极大的幸福。这就是农民的哲学。

　　由于有大型国企的老总参加这一次的学习班，而且江南省委省政府对于这一次的学习班也相当重视。主管文教的副省长将过来参加开学典礼。所以开学典礼这一天有很多的媒体过来。这些过来参加学习的总裁们更是组成了车队，浩浩荡荡地开进了星沙大学的校园。

　　由于来旺是私企总裁，所以并没有得到省政府办公室的通知。等看到别人热热闹闹地过来上学，才知道了是怎么回事。

　　来旺手里唯一能够证明自己是这一期学员的东西，就是一个学员证。学员证做得很简单，就是一张ic卡，是一张信息卡，可以作为餐卡，也有借书证的功能。对于来旺来说，是一个很高级科学的东西。

　　来旺进大礼堂的时候，让门口守卫的校卫队队员盯着看了好几回。幸好这张信息卡上的照片比身份证上的照片更像活人。所以门卫勉强的同意来旺进入会场。

　　其实会场的位置多得很。总裁班总共才十六个人。星沙大学的大礼堂光是一楼都能够坐下一两千人。不过这一次，参加会议的教师比远比学员多。

　　来旺找到了自己的位置，桌子上放着一个写着自己名字的牌子。

　　来旺感叹了一句，“咱的名字也上了牌子了。”

　　“你也是参加这一次学习班的？”坐在来旺身边的是江南石化的老总栗斌，今年已经快五十了，看到来旺这么年轻有些奇怪。

　　“嗯。”来旺点点头。

　　“你真是年轻有为啊！”栗斌不认识来旺，以为来旺是哪个领导的子弟。

　　“运气好而已。”来旺说道。

　　“现在咱们就是同学了，以后多走动。”栗斌说道。

　　来旺点点头。

　　“等开学典礼之后，咱们这一期的同学好好聚聚。”栗斌小声说道。

　　来旺点点头，看了看其他同学，结果一个个都在那里交流。当然每一个人交流的时候都很隐蔽。

　　但是等江南省副省长唐胜凯上台讲话的时候，台下立即安静了下来。

　　“各位老师，各位学员。星沙大学这一次举办第一期总裁班，省里也是非常重视。对于这一次过来参加学习的人选，也是慎之又慎。在座的学员都是各行各业的精英，有国企的老总，也有私企的总裁，大家走到一起，相互交流管理企业的经验，必然会有所收获。罗书记对这一次的学习班极为重视……”

　　来旺听得昏昏欲睡，好家伙，将了大半个小时的废话，竟然没有一句重复的。他娘的水平真是高。


第四百三十一章 谁的面子大

　　开学典礼结束之后，当天并没有安排上课，学校里考虑得很周到，给学员在开课之前一个交流的机会。

　　栗斌在这一期学员中，算是资格比较老了一个。再加上这个人的组织能力确实比较出众，再加上石化的钱比较多，所以栗斌很快成为了总裁班的“组织委员”。

　　总裁般的第一次聚会自然要放到星沙最好的饭店。现在星沙最好的饭店就是光辉酒店。从今年年初开始，光辉饭店所有的食材全部由福旺农园供应。供应的蔬菜全部是福旺农园的五星蔬菜。这是福旺农园供应的唯一一家非福旺体系的饭店。

　　“光辉饭店的饭菜味道确实不错。以前光辉饭店也就是一个很普通的五星饭店，甚至在规模上，有很大的不足。但是不知道怎么回事，从今年春节之后开始，饭店的口味就发生了非常大的改变。只要是在这里吃过的人，就再也不想去别的酒店吃饭了。这里的味道实在是太好了。而且他们还有一些非常难得的野味。”

　　来旺自然是知道原因的，不过他没有说什么。

　　除了来旺，其余的人大多都认识。栗斌对来旺的来头不是很清楚，但是来旺的口音里带着很浓厚的乡村味道，栗斌有些拿不准。

　　“这里的人，除了小赵，其余的人大多认识。小赵，是不是跟大家自我介绍一下？”栗斌说道。

　　来旺笑了笑，“跟各位大哥同班学习，我感觉非常的荣幸，其实我就是一个农民，种了一些田。这一次托了一点关系进来学习。希望今后大家多多指点。”

　　“赵老弟，这可不行，得自报家门。”栗斌说道。

　　“本人赵来旺，经营了一家农业企业，福旺集团。”来旺说道。

　　在座的虽然大多听说过福旺集团，但是大多认为这不过是一家有些特色的农业企业而已。跟中粮集团比起来，差了不知道多少。

　　栗斌的笑容有些尴尬，他原本以为来旺是哪位领导的子弟，没想到来旺竟然只是一家农业企业家。福旺集团虽然有点名气。但是，与在座的各个老总所在的国企比较起来，确实有些上不了台面。

　　“小赵谦虚了。年纪轻轻地，就已经是一家集团的老总了，未来前途不可限量。”不过看栗斌的神色，感觉不到有多不可限量。

　　众人原本想与来旺建立好关系的人，也都改变了主意。倒是江南中粮集团的老总刘俊峰对来旺有些兴趣，特意坐到了来旺的身边。

　　“赵老弟，福旺集团虽然还是刚起步。但是步子还是跨得蛮大的。你们的福旺大米很有特色嘛。有机会，我们可以进行一些合作。我们中粮在有机大米这一块也做出了很大的努力，仅我们江南公司，有机大米的面积就有几十万亩的面积。你的福旺大米的栽培面积有多少？”

　　来旺说道，“国内栽培面积大约有几万亩，国外也有一两万亩。”

　　“还不错。”刘俊峰说道。

　　来旺自然能够看得出这些人的神情，他原本也没有打算跟这些国企老总有什么深交。所以也并不在意。

　　光辉酒店对于这一次的客人也非常重视，所以酒店的经理张亚兴特意来到这个包间。他自然认识来旺。

　　进了包间，看到来旺，首先跟来旺打了招呼。

　　“赵总，你也过来了？”张亚兴看到来旺，脸上立即露出了笑容。

　　众人有些奇怪，张亚兴怎么会率先跟来旺打招呼。他们可都知道这张亚兴是罗家的代言人，即便是在座的这些国企老总，张亚兴也不会特别对待。尤其是到了今年，光辉酒店的位置向来都是要提前预定的。加上酒店的罗家背景，张亚兴自然表现得比较强势。

　　但是今天却完全不一样，张亚兴在来旺面前表现得很恭敬。

　　栗斌很是奇怪，心道，“这家伙难道真有很厉害的背景？是了，这一次是星沙大学第一期总裁班，能够进来的都是有一点能量的。”

　　“张总，你可不能薄此厚彼。”栗斌笑道。

　　张亚兴笑道，“栗总，你大驾光临，是我们光辉酒店的贵客，我求还求不来，哪里会怠慢呢？”

　　“那好，张总，既然你这么说了，光辉酒店的好酒今天是不是能够不限量供应？”栗斌问道。

　　“这个，栗总，你也是知道的。光辉酒店的不过三碗并不是我们酒店生产的，我们可生产不出那么好的酒。人家对我们的供应也是限量的。每天就那么一点量，我要多给你一点，别的客人就没有了。所以要一碗水端平。”张亚兴看了来旺一眼。心道，你们若是有颜色，不冷落了这一位，比这更好的酒都可以喝个够。不过从刚才走入包间的情况来看，这位姑爷好像被冷落了。所以张亚兴并没有松口。

　　“张总，你就不够意思了。我还不知道。你们平日里总会攒下来一点，有重要人物来的时候，你们就会大量供应。我们也不求多的，给双倍的分量，我们就知足了。”栗斌说道。

　　一个包间的最高供应量也就是一斤不过三碗，双倍，也只有两斤。

　　这个量，光辉酒店自然有，但是张亚兴却摇摇头，“栗总，真不好意思。今天省里过来了几桌客人，今天的供应量早就超过了。我也是看在你们是老客户的份上，才透支明天的分量。所以，能够满足你们今天的分量，已经不容易了。这个，我实在不能办到。”张亚兴很遗憾地说道。

　　有一个是别的地级市过来的，对光辉酒店的情况不是很熟悉，很是奇怪的问一个星沙的老总，“王总，这是怎么回事？酒店的经理怎么这么牛呢？人家送钱给酒店，难道他们还嫌烫手？”

　　“你知道个啥？这里的酒有钱都买不到。你是没喝过这里的酒。这可是有钱也买不到的。”王总说道。

　　“难道比国酒还要好喝？就算是国酒也不是买不到啊？”

　　“国酒算什么？这里最差的酒，不限量供应的，都比国酒好喝多了。你这一次过来，算是来对了。这里的酒味道绝对奇佳。”王总说道。

　　那人依然有些将信将疑。

　　那边栗斌见张亚兴如此坚决也很是无奈，正要接受这个结果。

　　来旺说了声，“张总，今天就不限量了吧。”

　　“这个。赵总，既然你发了话，今天就不限量。不过，赵总，我们这边的供应量是不是要增加一些了？”张亚兴说道。

　　“这个你别问我，你去赵文芳，这个是她在负责。不过今天的供应，我可以给你补上。”来旺说道。

　　张亚兴无可奈何的摇摇头。

　　要是一开始张亚兴进来率先跟来旺打招呼，总裁班的学员们虽然有些意外，却也只是以为他们之间很熟悉。但是这一次，很明显，来旺说话比地主栗斌还要管用得多。


第四百三十二章 唐兰

　　“赵老弟，你可骗得我好苦啊。”栗斌心中暗自庆幸，刚才没对来旺表现吃很明显的冷落。

　　“呵呵，栗总客气了。我也是跟他们有些业务往来。”来旺说道。

　　“你这生意做得可不小啊！这光辉酒店可不是一般的酒店啊。”栗斌说道。

　　“我养在黄石镇养了一些野生动物，光辉酒店的野生动物就是我的养殖场提供的。另外还顺便供应一些蔬菜粮食之类的。”来旺说道。

　　“赵老弟，你可骗得我好苦。我可是知道，光辉酒店自然从换了食材，生意越来越火爆。原来这些食材是你供应的啊。”栗斌说道。

　　“赵老弟真是真人不露相，我听说你们福旺集团总机弄了一个蔬菜等级，那些五星级的蔬菜根本就不外销。只供应你们自己的饭店。这光辉酒店的食材莫不是你们福旺集团供应的五星级蔬菜？”刘俊峰问道。

　　来旺点点头，“确实供应了一些。”

　　“赵老弟，哥哥跟你打个商量。你也知道，我们中粮也经营了几家酒店。你看，能不能从你们福旺集团匀一些五星级食材来？价格方面好商量。今后咱们也是同学。有什么事情，尽管开口。”刘俊峰说道。

　　“这个不好意思，我们的福旺集团的五星蔬菜产量非常低。本集团的饭店供应都还存在一定的问题，你们中粮的饭店，那都是大饭店。我肯定是供应不了。不过以后咱们聚会，不过三碗的酒，我可以管够。”来旺说道。

　　刘俊峰脸上抽了抽，有些拉不下面子，过了一会，才尴尬地笑道，“不行就不行，反正酒店也是公家的。但是以后聚会，酒一定要管够。”总算是将刚才的尴尬揭过去了。

　　这群人个个是酒中高人，这不过三碗，十六个人竟然喝了十多斤，不够最后都是扶回去的。

　　来旺也差不多了，最后也是罗瑾萱过来接了回去。

　　“好的不学，学坏的。以后别跟这群人出来喝酒了。”罗瑾萱埋怨道。

　　来旺却早已呼呼大睡。

　　第二天，来旺一大早便去了星沙大学。但是上课的感觉并不是很好。那书本上的字不认识的几乎没有，但是能够看得懂的，却也不多。来旺有些不明白，这些认识的字，怎么就能够拼成看不懂的文章呢？

　　第一堂课是《战略提升与经营谋略》，来旺是看得是云里雾里。那些老总们一个个也是东倒西歪，只是上课的人不多，倒也没人好意思在下面玩手机。不过这些人都是开会的高手，眼睛睁得大大的，心不知道飞到哪个美女那里去了。

　　一下课，一下子都活了过来，一个个急匆匆往外面走。一走到门口，就从口袋里掏出一根烟来。也有跑过去跟上课的老师打交道。给老师敬烟之类的，忙个不停，为的就是将来结业的时候，老师能够给个高分。

　　栗斌过来问来旺，“赵老弟，晚上有活动没？我们一致商量，准备晚上去个好地方乐呵乐呵。你们年轻人跟我们兴趣不大一样。不知道你有没有安排？”

　　来旺摇摇头，“我还是不过去了，昨天被你们灌死了。今天还没完全醒酒呢！今天晚上要是让你们再灌一回，指定是死定了。”

　　“这样啊。那你晚上好好休息。这星沙大学的美女多得很，我要是你这么年轻，我晚上也不会过去，追一个两个校花玩玩多爽啊！”栗斌说道。

　　栗斌昨天回去查了查来旺的底细，还真是一个农村里出来的。并没有什么后台。只是农业还搞得不错。想来想去，两个人也不会有什么交集。不过栗斌也懒得去得罪来旺。能够走到现在的位置，栗斌也不是那么浅陋的人，自然知道不管是什么人，到了关键的时候，也许会用得上。

　　“那你们好好玩。我晚上要好好休息。今天上课的内容一点都没听懂。回去还想好好看一下。”来旺说道。

　　栗斌笑道，“我们中间怕是只有你一个人还在认真听。我们这些人都是过来打酱油的。混几天过去，就得回去了。不然的话，还真到这里读博士啊？”

　　来旺看他们一个个听得不停点头，还以为他们一个个都听懂了，没想到是在敷衍哩。心里倒是平衡了一些。不过来旺还是想好好学一学东西。罗瑾萱说得没错。自己毕竟是福旺集团的总裁。不学点东西，总是不行的。不然的话，就只能看着自己的女人在辛苦地打拼。

　　赵家屯没有让女人养活的汉子，这也是当初来旺不肯住在何碧云家的房子去的原因。

　　农村的人有一股倔劲，认定的东西就是九头牛也拉不回来。来旺就是这样一个倔性子。别看平时吊儿郎当，真正用了心的时候，也是会很用心的。

　　“我就不信我搞不懂。”来旺说道。

　　别的学员一天过来上一次课，下午继续回去上自己的班，晚上便随意消遣。来旺却一直住在星沙大学里，横竖也没有一个去处。便去星沙大学的图书馆里看书去了。不过人间爱大学的图书馆真是够大，好几层楼都是。来旺也不知道自己该看什么方面的书，也不好意思问别人。就一间一间的看，等到看得差不多了，也终于弄懂了怎么回事。最后找到自己想去的图书室，借了基本很基础的书籍看了起来。

　　来旺修炼了法诀之后，记忆力自然超出常人百倍，看过的书基本上能够记得下来。来旺主要看管理方面的书籍。这方面的书籍只要认识字，一般都能够看得懂。不过里面涉及一些统计方面的东西，来旺就有些迷糊了。另外一些经济学理论知识，也会涉及数学模型。这些对于来旺来说，完全就是天书。

　　来旺直接将这些看不懂的扔到一边，继续往下看，反正一两个数学模型看不懂，影响也不是很大。反正也是大概懂就行。不用当管理学专家。

　　来旺看了一本又一本，看得是津津有味。让图书馆里的大学生是看怪物一般。因为来旺翻书的速度很快，比看小说的速度还要快。

　　“兄弟，你也是冲着唐兰来的吧？”一直坐在来旺身边的一个男生小声问道。

　　来旺看得聚精会神，再加上这里也没有一个熟人，虽然听到了男生说的话，也以为不是对自己说的。所以并没有理会，继续翻书。一本一两公分厚的管理类书籍，即便是本专业学生也感觉如同天书一般的书籍，来旺翻半个小时，便翻了个遍。别人看来，就听见来旺翻书的声音。

　　“你装个啥？这里坐着的十个没有十个，也至少有七八个都是冲着唐兰来的，剩下的那两三个都是女生。”来旺身边的那个男同学又说道。

　　“你跟我说话啊？”来旺停了下来。

　　“我不是跟你说，跟谁说啊？兄弟，你也太假了，看书就看书呗，你翻这么快干嘛？难道为了展示你博览群书？”男同学笑道。

　　来旺觉得挺有意思，“唐兰是谁？”

　　“兄弟，你别装了。星沙大学会有人不知道唐兰么？”男同学笑道。

　　“我还真不知道。”来旺说道。

　　“行，你狠！”那男同学以为来旺故意捉弄他，看了来旺一眼，便起身走到一旁的空桌坐了下来，手中拿着的书，愣是从开始到现在没翻过一页。

　　来旺顺着他的眼神看了过去，不远处坐着一个白色连衣裙女孩子。虽然身上并没有太多的装饰，也没有化妆，但是却像兰花一般的娴静美丽。她应该就是刚才那个男生口中的唐兰。

　　来旺看了一眼，也感觉很是惊艳，跟家中的几个女人有得一比，不过也仅此而已。

　　奇怪的是，就在来旺准备收回眼睛的时候，唐兰突然抬起头来，往来旺这边看了过来。

　　那一刻，她的整个面容全部落入来旺的眼中，她的美丽真是无法形容，来旺只感觉到拿一瞬间，整个图书室似乎被她的惊人容貌点亮了一般。

　　来旺稍稍有些失神。不过很快恢复了平静，依然安静地看起书来。

　　对于唐兰来说，每天以各种手段接近的男生数不胜数，所以，对于她来说，来旺不过是想用这种有些笨拙的方法吸引自己的注意。

　　唐兰稍微打量了一下来旺，便有低下头看自己的书。

　　来旺一直看到最后，有些忘记时间。最后是图书室的管理员过来催促。

　　“唐兰都走了半天了，你小子就别装了！”图书馆的管理员阿姨倒是很明白到这里来的男生的目的。

　　来旺笑了笑，将书放回原处，便起身往外面走去。

　　“你真有意思，装得也太投入了，唐兰走了你都不知道。”管理员阿姨说道。

　　来旺笑了笑，也没有辩解。

　　唐兰对于他来说，就想两列擦身而过的火车，除非发生事故，否则绝对不可能发生交集。

　　一个下午，来旺看了六七本管理类的书籍，记下来很多的东西，还需要时间去消化。


第四百三十三章 合作

　　来旺在星沙大学上学的时候，新西兰那边的农场也到了收获的时节。七千五百亩稻田足足出产了八千多吨稻谷，让农场所有的工人瞠目结舌。

　　现在集团的事情暂时都是张文芳在管理，不用来旺去过多操心。张文芳不准备将七千多吨稻谷送回国销售。而是直接在新西兰注册了一家粮食公司，并注册了“fuwang”商标。

　　大米虽然不是欧美人的主食，他们的饮食更加多元化。而且即便食用大米，他们使用的方法会让习惯了米饭的中国人很是纠结。

　　但是随便哪个国家，华人都拥有强有力的购买力。习惯了中餐的中国人，走到了哪里大都会保持原来的饮食习惯。这也是中餐厅在全球遍地开花的原因。欧美国家对有机食物极为推崇，他们更愿意为好的食物支付费用。

　　从一开始，福旺农场便已经做了有机大米认证。国外的认证机制虽然很严格，但是办事的效率也很高。福旺农场在收获第一季水稻之前，便已经拿到了有机大米认证证书。

　　这个时候对福旺大米进行包装然后发布售货信息，很快便有买家联系上门。毕竟这么大一笔的有机大米，是一笔不小的生意。

　　买家是一家国际连锁零售企业沃玛，福旺大米的检测报告以及福旺大米在中国的火爆销售状况，以及福旺大米的中国背景，令他们颇感兴趣。要知道任何角落都会有大量的华人。由于华人吃苦耐劳，肯拼肯干，到了那个地方，他们总是能够从最低层，一步一步低往上爬，华人富商在任何地方都是一股不可忽视的群体。中国背景的有机大米对于中国人来说绝对有着巨大的吸引力。

　　沃玛能够在世界范围经久不衰，自然有一定的道理，这一家企业很显然精通中国之道。他们并没有前往福旺农园的新西兰公司进行洽谈，而是由其所在的中国公司直接与福旺农园总部取得联系。

　　中国人更喜欢与自己的同胞做生意，这一点，美国人看得很清楚。

　　沃玛中国公司总经理刘立宝来到了已经搬迁至大学城的福旺农园总部。

　　由于酒店暂时只用下面两层作为福旺果饮的门店。其余的楼层暂时闲置了起来。所以，张文芳等人一商量，干脆直接将总部搬了过来。

　　将总部搬迁到这里有一个好处，就是临近高效，集团招聘人才更便利。而且福旺集团的培训中心，也设立在这里。这样一来，也便于对人才培训的管理。福旺集团的发展是跨越是发展，所以在人才的储备上有着非常严重的不足。所以，人才培训成为当前最为严重的问题之一。

　　张文芳对于刘立宝的到访，很是吃惊。原因是之前福旺集团与沃玛公司几乎没有交集。之前福旺大米的销售，也基本是与国内的一些零售业进行合作。而到了今年，福旺大米基本上由福旺集团自己的福旺农园进行出售。少量供应以前的合作者。

　　不过人家亲自上门，张文芳自然会热情接待。

　　“刘总亲自到我们福旺农园来指导，真是蓬荜生辉。”张文芳说道。

　　“张总太谦虚了。福旺集团的发展速度绝对是世界级别的。相信用不了几年，福旺集团就能够成为世界级大型集团。这其中离不开张总的过人能力。我今天过来，一是过来学习的，二来，有一笔生意想跟张总谈谈。”刘立宝说道。

　　“刘总，你这么说，我都有些不好意思了。在你这样的跨国大公司的ceo面前，我们简直就是班门弄斧。不过刘总说起生意，我们也想跟沃玛这样的大公司合作。”张文芳说道。

　　“张总，我现在要是说，我沃玛中国公司想经营贵公司的福旺大米，你会不会同意？”刘立宝笑道。

　　张文芳自然不会随意允诺，笑道，“刘总说笑了。我们的福旺大米现在还处于初步的投产期。供应量极为有限，如果供应得上的话，我们倒是很愿意与沃玛公司进行广泛的合作。”

　　“看看，张总这就婉拒我了。张总，我也不跟你说笑了。福旺大米我是很感兴趣，我家里吃的大米现在也都是福旺大米。但是，想经营你们的福旺大米，你们目前肯定不会同意。这一点上，我不会强求。这一次过来，主要是想跟你谈谈福旺农园海外农场出产的福旺大米。现在福旺农园还没有在海外建公司，也没有形成稳定的销售链。而我们沃玛在全世界范围内都有着极其完善的销售网络，能够将福旺大米送到世界任何一个角落。福旺大米的与沃玛的合作绝对可以大幅度提升福旺大米的名牌价值。我知道，福旺集团的未来肯定不会局限于国内的。”刘立宝说道。

　　这一点，刘立宝说得没错。福旺农园从一开始就做好了走出国门的打算。现在国外的农场已经开始布局，将来自然是在国外建设销售网络。

　　“问题，海外农场的福旺大米我们准备直接在海外进行销售。”张文芳说道。

　　“你可能误解了，我这一次来，是作为沃玛公司的一名代表，而不是代表沃玛中国公司。我们沃玛公司正是希望取得福旺大米的海外销售权。”刘立宝说道。

　　“海外销售权我们不可能给予某一个公司。但是我们可以进行合作。我们福旺集团绝对不会沦为某个大型公司的生产基地。”张文芳说道。

　　这一点上，张文芳态度很坚决。如果将海外销售权给予沃玛，福旺集团就直接成为沃玛公司的生产基地，这一点，张文芳很清醒。虽然如果能够与沃玛公司合作，福旺大米自然能够更快的打入国际市场，但是将销售权给与沃玛公司，福旺集团将丧失一切主动权。这不是张文芳愿意看到的。

　　“但是如果没有一定的好处，沃玛公司怎么可能白白给福旺集团的福旺大米开路呢？要知道想进入我们卖场的商品多如牛毛。沃玛公司对于商品的进场审核极为严格，现在无偿让好无名气的福旺大米进入卖场，这是非常不容易的事情。难道你们愿意浪费如此宝贵的机会么？”刘立宝说道。

　　“但是如果福旺大米进入沃玛的卖场，难道对于沃玛真的一点好处都没有么？华企生产的有机大米第一次在国际舞台暂露头角，对于华人来说必然有着巨大的吸引力。沃玛公司在海外华人区的竞争相当激烈，如果能够多一种，对华人有着无法拒绝的吸引力的商品，自然能够为自己在竞争上，提供极大的助力。”张文芳说道。

　　刘立宝很赞赏的看了张文芳一眼，来之前，沃玛公司对于福旺农园每一个领导者都有过详细的了解，他知道眼前的这个福旺集团总经理现在只有二十多岁，比自己差不多小了近二十岁。而且也没有读了很多的书。但是眼光竟然如此犀利，一眼就看出了这里面的关键因素。总部打算与福旺集团合作，正是考虑到这一点。这年头，华人是购买能力最强大的群体，如果能够将他们吸引到卖场，必然能够提升卖场的人气。

　　“但是，福旺大米进入沃玛卖场之后，沃玛会为福旺大米付出宣传的费用，大笔的资金支出之后，如果福旺集团停止与沃玛的合作，沃玛将成为冤大头。利益得不到保证，合作就无从谈起。”刘立宝说道。

　　“这一点，双方可以签订协议，福旺集团保证在将来维持一定的海外产能供应沃玛卖场。在一定时期内，沃玛可以享受一定的价格优惠。但是这个只限定在一定时期之内，具体的限定，需要双方进行详谈。”张文芳说道。

　　张文芳基本上已经给出了福旺集团的底限。福旺集团向抓住这个机会，但是并不会为了这个机会不惜一切代价。这一点，张文芳考虑得非常清楚。今年，福旺集团的国内国外投资都是非常庞大，虽然福旺集团的吸金能力也非同一般。但是如此庞大的投入下，资金链也有些摇摇欲坠。

　　虽然来旺可以拿出更多的东西出来，但是极品猴儿酒才拍卖了没多长时间，便引出了军方。以后如果继续拍卖空间里的东西，只会引起更多的注意。所以张文芳等人不愿意再让来旺冒险。

　　这也是张文芳等人极力让来旺去学习的原因之一。

　　所以从现在开始，福旺集团就必须一步一个脚印地发展。与沃玛的公司的合作是一个非常不错的机遇，可以缩短福旺集团走向国际市场的时间。但是福旺集团不能赔本赚吆喝。

　　海外农场投资巨大，必须有丰厚的回报。所以，张文芳不会放弃海外集团的利益。或许可以在少一些利润，但是必须限定在一定的程度之上。

　　刘立宝虽然没有得到最理想的结果，但是张文芳给的条件也不错。甚至离总部给的底线还有一定的距离。有了这一次的功劳，刘立宝有可能会有进入总部的机会。这个项目是他达成的，将来极有可能还会让刘立宝兼管这个方面。


第四百三十四章 我跟它有缘

　　晚上，来旺又去了图书馆，依然坐在原来的位置上。然后找了一本书来，便快速翻阅起来。

　　书页被来旺翻得哗啦啦的响，旁人偶尔看来旺一眼，来旺却毫无所觉。不过很快所有人的注意力便被图书室门口的动静吸引了过去。

　　唐兰过来了，吸引了所有的人的注意。唐兰依然穿着一套白色的连衣裙，跟白天穿的显然不是同一款式，但是随便什么款式，在唐兰身上就是如同天造地设一般。将唐兰的气质与美丽展现无遗。

　　来旺听到图书室的噪音也不由得抬头看了一眼，入眼的那一抹如仙的美色，依然有些失神。但是很快，来旺却又从那迷失中走了出来，依然静静地看着书本。曾经失去的东西，总是让人回味无穷的。

　　来旺也曾经有过远大的理想，也有过美丽的梦想。曾经也是好孩子，好学生。但是那一场灾难，将一切彻底改变。到后面，连温饱都无法保证的时候，来旺开始放弃挣扎。

　　现在竟然有机会进入大学校园里来学习，来旺很是珍惜。别看他在罗瑾萱等人面前嘻嘻哈哈，其实内心中，他有何尝不想走进梦想中的地方来呢？

　　来旺将书翻得哗啦啦地响，这个时候也没有人在意。谁在意呢？眼睛都盯着女神，谁会去在乎一个有些疯癫的男生呢？

　　唐兰倒是注意到今天下午就在图书室里乱翻书的男生，皱了皱眉头，发现来旺并没有往她看过来，心里还以为这个家伙不敢于正视自己。这样有些自卑心理的男生，唐兰每天都会看到几个。心里想得要死，偏偏还担心对方看出自己的心理。

　　“都是一些什么样的人？”唐兰暗自笑了笑了。

　　依然往最习惯的位置走去，那个位置原本放了一本书，这个时候，却已经被人拿开了。那是有人专门为唐兰占的座位。唐兰已经习惯了有人给她占座。

　　唐兰将手中的包往桌上一放，包也是一般的普通的包，但是在唐兰手中却比lv还要lv。唐兰拿着代书牌往书架走去，她想找的是弗雷德里克·温斯洛·泰罗的《科学管理原理》。这本书，下午的时候她便已经看了个开头。但是没想到晚上来的时候，那本书竟然已经不在那个位置上了。唐兰回头看了一眼，结果正好看见来旺正在翻阅那本书。

　　但是来旺却似乎依然沉迷在快速的翻阅之中，这本书没有多厚，但是这一回，来旺看的速度却似乎有些慢。哗啦翻了一遍，竟然依然没有将书放下，而是又从头看起，越看越慢。好像从书里面看到了什么东西一般。

　　唐兰无奈地摇摇头，只能将目光转向另外一本书，西蒙的《管理决策新科学》，唐兰拿起书，从来旺身边经过的时候，停了下来，往来旺手中的书看了过去。来旺却毫无所觉。虽然鼻子里已经闻到了一股幽幽地香味。

　　唐兰只是略微停了一下，便继续往往前走。

　　“兄弟，你看的是什么书？女神好像特意往你这边看了一眼。你真牛啊。连女神的兴趣你都摸透了。”来旺身边的男子碰了来旺的肩膀一下。

　　来旺被人碰了一下，但是并没有听清楚那人说的话，“怎么？”

　　“兄弟，你就装吧。来这个阅览室的男生还没有一个不是冲着唐兰来的。不管追不追得到，看看也养眼啊。”那名男生不屑地说道。

　　“嗯。”来旺随意应了一声，继续看自己的书。

　　白天的上课，给了来旺很大的冲击，基本上听不懂。毕竟是总裁班，任课的老师生怕这些总裁学生轻视，都是施展了浑身解数，什么深奥就往什么方面讲，让来旺这个连初学者都算不上的菜鸟弄得是云里雾里。

　　只是他没有听到栗斌在上课的时候小声地抱怨了一句，“懂这么多有个屁用，我们又不准备教书。”

　　但是来旺感觉到一种紧张。这关乎一种男人的尊严。

　　这一本《科学管理原理》确实让来旺有了很多的收获。让他懂得作为一个管理者竟然会有这么多的道理。就好像种田一般。该水稻不是简单种在稻田里就能够收获，需要精心管理，及时的水肥管理，还有除虫治病，最后才会有收获。

　　想到这里，来旺脸上一笑，心道，“这管理一家公司就跟种地一个理啊。”

　　来旺的这种观点，要是让这图书室里看书的管理学高材生们听到了不知道会作何感想。

　　不过这个不关来旺的事情，来旺的事情就是快速将管理学上的知识吃透。

　　来旺这一个晚上就只看了这一本书，没有再去书架上换书，跟上午一口气翻了好几本书完全不一样。唐兰往来旺这边看了几次，看着来旺根本没有换书的意思，便只好作罢。

　　这一回，在离图书馆闭馆的时间还有一段时间，来旺便起身离开了图书馆，今天晚上这一本书给来旺带来了很多的冲击。让他对于管理学的有了更新的认识。所以，他想好好消化一下。

　　唐兰再一次往来旺坐的地方看的时候，来旺的位置已经空了。这一次，唐兰有些感觉奇怪了。这个男生似乎并不是冲着自己来的。而是真正的看书，但是来旺白天的表现，又让她依然有些怀疑。

　　“难道他真的有那么快的速度么？”唐兰很是疑惑。

　　校园里这个时候依然很热闹，到处都是人来人往。有些迫不及待的男人就在路边旁若无人的抱在了一起，亲吻了起来。有几个过火的，差不多就是在草地上就要真枪实弹的干起来了。

　　“他娘的，这大学生真是猛啊。我当初到碧清家里去，还得找个借口哩。看都不敢多看几眼。他们竟然在这路边就敢这么干了。”来旺腹诽道。

　　招待所离星沙大学很近，很多男生女生会到招待所来解决各自的需求。来旺这个时候有些抱怨自己超乎普通人的听觉了。最后没有办法，只好逃到空间里去。睡了一觉起来，外面却还只过去了不一会儿。

　　空间的好处并不是每次都那么好。横竖没事，来旺拿出教材翻看了起来。下午与晚上在图书馆的收获不小，现在来看这些管理书籍时，不再像开始那么困难了。这些汇编资料很多都是讲课老师的自编资料，其实也就是东抄西抄的东西，一开始，来旺看起来简直就是天书，但是现在来旺看起来，却有些感觉不够如此。

　　等到窗帘隐约透进来一丝阳光的时候，来旺差不多已经将这一次的汇编资料看得差不多了。来旺伸了伸腰，洗漱之后，来旺便走出了招待所。

　　步行着往星沙大学走去，大学的生活对于来旺来说是新奇的，他想以一个学生的心态体会一下这种生活。

　　来旺散步的时候，凑巧唐兰也牵着自己的宠物狗走了出来。

　　学校里虽然严禁养宠物，但是依然有很多学生偷偷地养了。而且现在很多学生住在公寓里，空间比较大，宿管也不好进去查了。所以，学校对这种情况一般都是睁一只眼闭一只眼。

　　不过今天唐兰的狗狗似乎有些情绪低落。

　　“崽崽，你怎么了？你不吃不喝的，妈妈好担心的。”唐兰小声地跟小狗说道。

　　来旺差点没将眼珠子掉了下来，没想到还有人说自己是狗崽的妈的。那不成狗婆子了？想当初来旺给来福取了名字之后，别人说来福跟自己是兄弟，来旺一开始自然不能接受。恨不得跟别人干架。但是没想到，城里人有些古怪，竟然要做狗狗的妈妈。

　　小狗却不理会唐兰，看到来旺之后，小狗竟然猛地一挣扎。唐兰一下子没注意，手一松，小狗飞快的跑掉。

　　“崽崽，你别跑！”唐兰连忙追了上来。

　　那小狗狗虽然身材短小，跑起来，四条腿想弹簧一般，不停地在地上弹。但是频率极快。没一会功夫便已经跑到了来旺的身边。

　　唐兰一路追赶，却还是没能够赶上小狗狗。

　　小狗狗跑到来旺的身边，很是矛盾，似乎有些害怕来旺，但是又很是喜欢来旺的身上的味道一般。跟着来旺转了几圈，然后忐忑着走进来旺，在来旺裤腿上闻了起来。

　　唐兰跑了过来，“崽崽，你真淘气，害得妈妈追得好辛苦。”

　　“咦，是你？”唐兰认出了来旺。

　　来旺点点头。

　　“不好意思，我的狗狗刚才淘气，一下子跑了过来。没吓到你吧？”唐兰走过去捡起绳子。

　　“没事。这么大的小狗狗又不会咬人。看起来这小狗狗好像有些不大对劲。”来旺说道。

　　“是啊。好奇怪的，我的狗狗这两天不怎么吃东西。我带它到宠物医院看医生，却又没什么病。但是狗狗整天都是萎靡不振的样子，只是刚才好奇怪，突然一下子疯跑了起来。”唐兰说道。

　　“有个时候萎靡不振并不是生病，小狗有小狗的世界，主人就是再爱护，也不能替代它的同类。”来旺笑道。

　　唐兰点点头，“谢谢你了。上午还有课，我得走了。再见。”

　　可是小狗狗却不肯跟唐兰一起走，它有些舍不得来旺身上的气味。

　　“真是奇怪了，这小狗平时从来不跟别人的。今天怎么看到了你就不肯走了呢？”唐兰皱起了眉头。

　　“可能是我跟它有缘吧。”来旺说道。


第四百三十五章 拓展训练

　　“有缘？”唐兰笑了笑。

　　“我也听喜欢狗的。我养的狗跟的名字差不错。我叫来旺，它叫来福。”来旺笑道。

　　“你叫来旺？”唐兰很惊讶。

　　来旺还以为被唐兰认出来了呢，没想到人家说道，“不好意思。我感觉，两个名字都有些像狗名的。”

　　唐兰很歉意地给了来旺一个略带羞涩的笑容，让来旺压根生不起气来。

　　“哎呀，不早了，我得回去了。”唐兰说道，见狗狗不肯走，只好将狗狗抱起来，那狗爪子正好按在唐兰的胸前的丰满之上。这要是让唐兰的追随者看到了，不知道会不会将狗爪子砍了。

　　来旺点点头，“我也要去吃点早餐了。”

　　小狗狗在唐兰的怀中不停的挣扎，嘴里哼唧个不停。

　　“怎么回事啊？崽崽。你今天可是一点都不听话。”唐兰说道。

　　来旺快步走向食堂。

　　就在来旺吃完早餐准备往教室里走的时候，一台台豪车驶入星沙大学的校园之中，来旺知道那是自己的总裁同学们大驾光临了。

　　来旺则提着一个装着一本汇编教材一个笔记本、两只圆珠笔的塑料袋快步往教室里走去。等来旺找了一个不远不近的位置坐了下来，那些总裁同学才一个个迈开外八字步子走进了教室。

　　今天上课的内容是《团队素质提升》，上课的是一个女博士，叫林紫娟，年轻漂亮。是这一次总裁班培训教师里面最年轻的一个。不过她是芝加哥大学布斯商学院毕业的高材生，来上总裁班的课还真是有这个资格。更重要的是，她在星沙大学只是兼职，她在教学的同时还创办了自己的公司，从一开始，便获得tdf的大规模投资，在不到一年的时间里身价过亿。

　　“这么漂亮的女生去读博士浪费了。”栗斌在听了林紫娟的自我介绍之后，忍不住说了一句。

　　据说在大学里面将学生分为三种，男学生、女学生和女博士。女博士作为一个特殊的群体，不论在哪里，头上那顶带着红色流苏的黑色方形学位帽，总会被贴上各种各样的标签：愁嫁、恐龙、灭绝师太等。

　　这类人在中国确实容易处于一个非常尴尬的位置，年龄不小，眼光不低，文凭很高，一般的人难以入眼，但是能够入她们眼的不是嫌她们年纪大，就是担心女人太强势，将来春色关不住，红杏出墙来。毕竟红杏高过围墙，想不出墙也难啊！

　　来旺不知道这女博士的典故，用欣赏的目光看着林紫娟。

　　林紫娟似乎听到了栗斌刚才的话，用一种有些厌恶的目光看了栗斌一眼。栗斌有些心虚，眼神避开了灭绝师太的目光。

　　林紫娟看到来旺有些吃惊，以为是本科生混进来了。不过她也不怕多了一个学生。看了来旺一眼，便开始上课。

　　“在一个团队中，每个个体之间并不绝对的竞争关系。个体与个体并不敌人。如果每个人都做对团队有益的事情，每个人都能够发挥出各自的能力，那么这个团体将会展现出巨大的能量。在这么课程中，我们将以游戏的形式让大家了解如何让每个个体成为互赢的赢家。”林紫娟说道。

　　来旺第一次听到这么一种说法。不过想一想还真是有道理。如果在一个团队里面，所有的人都将同事作为竞争对手，那么团队里的每一个人必然无法充分发挥出自己的能力，自然无法做到最大的努力。所有的人的力量无法集中到一起，甚至可能相互抵消，这个团队的力量自然会被削弱。

　　来旺庆幸的是，福旺集团的发展的过程中，福旺高层都是自家人，不用说，每个人都做了最大的努力。但是现在，随着福旺集团的不断扩大，自然不可能将福旺集团的发展全部掌控在自己与罗瑾萱等人手中，这个时候需要一个更加庞大的团队。如果管理得不好，以后必然会出现大量的问题。

　　想到这里，来旺有些后怕，做事情还真是不能完全靠蛮干。这里面竟然也有这么多的道理。

　　林紫娟直接将学员们带到了足球场。

　　“今天我们要玩的游戏是四人三足。从现在可是，你们每四个学员便是一个团队，排成一横排，相邻的人把腿系在一起，一起跑向终点，用时最短的胜出。分成四组进行比赛，抽签决定比赛次序。每两组进行对决，取得胜利的两组争夺冠亚军，失败的两组争夺三四名。”

　　林紫娟早有准备，在学员们组队完毕之后，便立即进行抽签。

　　来旺与栗斌、刘俊峰，以及另外一个学员分在一组。谁都知道同组队员之间同步协作，就能够在跑动过程中加快速度，取得胜利。但是想是一方面，做又是一方面。

　　从比赛一开始，各个小组之间就不停的摔跤。不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。这一句话的精髓展现无遗。

　　来旺也很是无奈，队里的另外三个，都是大肚便便，走路都有些困难，跑起来，根本就等于是在走路。四个人腿绑在了一起，走起来自然更加艰难。幸好林紫娟准备的绳子不短，不然的话，想将两只水桶一般的腿绑在一起，还真是不容易。

　　在经过来旺身边的时候，林紫娟小声问了一句，“你也是学员？”

　　来旺点了点头。

　　林紫娟很是奇怪，想了想，以为来旺是哪家豪门的公子哥，过来学习一下也没有什么稀奇。

　　跑起来的时候，来旺所在的组在路上翻了几次，这么大的吨位翻倒了想爬起来真是不容易。来旺猜想这林紫娟只怕是故意要整这些总裁学生们一回。

　　虽然在足球场上滚球一般，总裁学员们倒是挺来劲。

　　栗斌坐在地上，抹了一把汗，“赵老弟，拉哥哥一把。这女博士故意整我们的。不过就算她整咱们，咱们也不能输人。大家满点跑。我来喊左右左右，大家同时出脚。”

　　刘俊峰连忙说道，“不对不对，你出左脚我就是右脚。所以还是要改一下。喊一二，一二。喊一的时候，我跟赵老弟出左脚，你们出右脚。喊二的时候反过来，大家各记各的。别搞错了。”

　　“行，就这么搞！”栗斌伸出个大拇指。

　　来旺与刘俊峰也点点头。

　　不过说是一回事，做起来又是一回事。有个时候身体不一定听大脑的话。所以该摔的时候还得摔。

　　等到跑到终点的时候，这些总裁老总一个个成了农民工。来旺的白色短袖上也沾上了一些尘土。

　　不过最后赢得了省里，一个个四五十岁的人都表现得更小孩子一般。

　　来旺也露出会心的笑容。

　　“你们知道我会怎么评价你们今天的表现么？”林紫娟问道。

　　众人安静了下来。

　　“我觉得你们每一组都还不是一个团队，而是一团散沙。你们对于自己的队友不信任，相互推诿责任，在遇到困难的时候，甚至有人想要放弃。但是通过刚才的游戏，相信大家已经开始理解团队的每个个体在团队中应有的作用。”林紫娟说道。

　　“当然，我也看到了好了一面，那就是在摔倒了几次之后，你们开始合作，开始想办法来解决困难。在现实中，任何团队都会面临各种各样的困难，如果团队的每一个成员都做对团队有益的事情，那么这个团队就能够赢得互赢。团队里的成员最重要的关系不是竞争，而是都在做对团队有益的事情，在合作，在协作。这样才能够互赢。今天的课就到这里，希望下一次的游戏，你们能够表现得更像一个真正的团队。”林紫娟说道。

　　“这女博士还真有水平，把我们整了一顿，回头我们还服服帖帖的。”栗斌哭笑道。

　　“栗总，怎么样，中年的午饭怎么解决？”刘俊峰问道。

　　“还用说，咱们的团队夺了冠军，自然要找个地方好好庆祝一下。”栗斌说道。

　　来旺笑道，“今天我来请吧。反正我们福旺集团在星沙有分店，大学城这边也搞了一个门店。今天就到我那个门店去凑合一顿吧。”

　　“行。小赵，今天哥哥也到你那店里去尝尝鲜，要是味道好，今后肯定会照顾你的生意。”栗斌说道。

　　栗斌也想通过这一次聚餐探探来旺的底。

　　福旺家园在原本是准备放在福旺果饮的楼上的，但是总部搬过去之后，便换了个地方，为总部留出足够的空间。这一家店还没搞多长时间，所以来旺也只是开业的时候去过一回。

　　提前打了个电话给张文芳，张文芳立即给来旺安排了一桌。幸好饭店每天一般会特意留出一个包间，以应付特殊情况。加上今天的课程上的时间并不长，所以，张文芳还能给来旺留出一个比较高档一点的包间来。


第四百三十六章 有福气

　　福旺家园虽然在星沙开了一年多的时间，但是在上流社会的影响力还是有限的。尤其是福旺家园并没有官方背景，栗斌等人并没有去过福旺家园，也并不是什么很稀奇的事情。

　　“赵老弟，说句实在话，若不是因为这地方是你老弟搞的，我还真不会到这样的小店面里来。不过，你这福旺家园我也不是没听说过，据说饭菜不错，酒水也不错。但是我要是将上级领导领到这种档次的饭店里来，你说上级领导会怎么想？”栗斌已经清楚了来旺的背景，所以对来旺说话也很直接。

　　罗家饭店的供货商，对于栗斌来说并不是什么不可一世的背景。来旺也无所谓，昨天吃了他们的请，今天还给他们，仅此而已。而福旺农园的东西，自己更习惯。他不需要去理会这些人的嘴脸。

　　进到里面，栗斌等人才发现福旺家园跟一般的饭店不大一样。

　　“这里面的装修很别致。这些花草好像不一般。”刘斌峰说道。

　　这些人还是有些眼色的。能够有今天的地位，也是要琢磨很多东西的。想要步步高升，光是干好本职工作是不够的。还得琢磨很多东西。上官喜欢什么。就得琢磨什么。琢磨得多了，自然而然成了专家。

　　“马马虎虎。”来旺随口说道。

　　“赵老弟，你这可没说实话。这里的君子兰，随便一盘，都能够卖不低的价钱。你们竟然舍得摆在这种地方。”刘俊峰说道。

　　栗斌也很是奇怪，不过他对君子兰并不懂行，看了看没看出什么名堂，“看是好看，但是也没深稀奇的啊？”

　　“嘿嘿，这就走眼了，这盆叫和尚，花型奇特，叶色清丽，是君子兰中极品，随便都可以卖出上万的价格来。”刘俊峰说道。

　　任何一家福旺家园，里面都摆放了大量的各种花卉，这些花卉大多来自于空间之中，所以任何一盆都是这世界上独一无二的，来旺并不担心这些花卉废掉，到时候换上便是。只是以后福旺家园的门店越来越多，来旺想当花匠也未必能够忙得过来。好在养殖场荒山上的花卉基地已经开始建设，将来每个有福旺家园的网络的城市都会开一家福旺花园店，就足以供应福旺集团的各家门店了。

　　“嘿，没看出来。这小小地一盆花，还有这么多的文章。”栗斌这个时候也看出来这门店在外面看起来很一般，到了里面却感觉完全不一样了，比起那些五星级饭店的装修也不会逊色。

　　来旺等人一进福旺家园，张文芳便迎了过来。

　　“都安排好了，在天字号包间。”张文芳说道。

　　“这些天，辛苦你们了。碧清怎么样了？”来旺问道。

　　“都挺好的，碧清姐现在也非常好，昨天去医院做了检查，胎位很好。应该可以顺产。”张文芳小声说道。

　　“赵老弟，这么漂亮的弟妹，也不跟大家介绍一下。”栗斌笑道。

　　来旺笑道，“这是我婆娘，张文芳。”

　　来旺当众宣布文芳是自己婆娘，让张文芳眼睛一红。

　　“哎呀，弟妹还挺害羞。赵老弟真走运，能够找到这么漂亮的弟妹。”刘俊峰说道。

　　栗斌等人原本也不指望福旺家园能够有什么好菜。但是等菜都送上来，众人都尝了尝味道，结果发现，这里的菜竟然比那光辉饭店还要胜过几分。尤其是酒，这里的不过三碗似乎也要比光辉饭店还要好喝。

　　“赵老弟，看来你还是对光辉饭店有所保留。你自己店里的酒好像要比光辉饭店里的要好。”栗斌说道。

　　“这可不是普通的不过三碗。这是陈酿，从来没对外出售过。我自己酒店里也不对外出售。今天各位赏脸到我这小店来，才拿了几瓶出来。”来旺说道。

　　“难怪。这酒的口感也真是太好了，从来没这么好喝的酒。你这酒都是怎么酿制出来的？”刘俊峰问道。

　　“这都是用土法酿制出来的，里面加了一些野生药材，所谓味道上有了很大的改观。”来旺说道。

　　“原来如此。”刘俊峰点点头。

　　“这酒很难得，大家喝了之后，回去就知道效果了。”来旺促狭地笑道。

　　众人自然心里神会。

　　栗斌笑道，“喝了这么好的酒，那就更不能回去了。倒是赵老弟得回家去。”

　　众人露出会心的笑容，他们都是一把年纪的人了，想去面对的当然不是家里的半老徐娘。

　　“酒是好，不过这酒比不过三碗劲头还要更足，一般人喝一杯就差不多了。话可说清楚，不是我不舍得酒。”来旺说道。

　　“赵老弟，哥哥跟你打个商量。你这酒能不能分一些给我？”栗斌问道。

　　来旺摇摇头，“这个就不好意思了。这种酒都是上了年份的。我也是在老家地窖里发现的。数量不多，而且已经送了不少出去。这已经是最后一小坛酒了。今天喝完了，就再没有了。想要再喝，得再等十年八年的了。”

　　“啊？”栗斌很是吃惊。

　　这种酒对于来旺来说，其实也只是普通的酒，只是放在空间一段时间而已，跟极品猴儿酒比起来，简直就是天渊之别。来旺对栗斌等人印象不大好，能够拿出来给他们品尝一下，已经够给他们面子了。

　　“真的没有了么？哥哥有位领导爱酒，你要是有，哥哥愿意花高价钱收购。”栗斌说道。

　　“真没有了。就剩这么一点了。这一坛也没有多少了，刚刚够大家喝的。”来旺说道。

　　“那就算了。”栗斌自然能够看得出来旺只是借口推辞而已。却拿来旺没有办法。

　　一坛酒十几个人分，刚好一人能够分到一碗。后面上来的酒就是普通的不过三碗了，喝过了好酒再去喝差一点的，自然就没有那个味道了。众人一致要求下，没再将酒打开。

　　栗斌等人吃完饭就各自离去。来旺没有走，被张文芳送到了星沙大学。

　　“你以后别跟这些人走得太近。这种人一看就没一个好东西。”张文芳说道。

　　“嗯，我也没想跟他们走得太近，但是这不是在一个班上课么？也不好不理他们吧？”来旺说道。

　　“行，你进去吧。我回去了。”张文芳说道。

　　“要不，你今晚留在这里算了？”来旺说道。

　　张文芳脸上一红，“大家商量好了，在学校上学的这一段时间，不能让你分心。”

　　“那也不能让憋死吧？”来旺说道。

　　“小声一点，让别人听到了多不好意思？”张文芳就是脸皮薄。要是何碧云就不会这样。

　　来旺怎么说，张文芳就是不同意，只好无奈的往招待所走去。

　　张文芳其实也是很心动的，但是若是晚上不回去，不好意思回去见大家。

　　来旺有些后悔，早知道请这些人到福旺果饮去吃一顿算了，那样的话，就可以把碧云给叫出来。

　　早上来旺又在校园里散步的时候，竟然又碰到了唐兰。

　　唐兰平时倒是有出来散步的习惯，但是每次散步往哪里走，都是由小狗狗来决定。小狗狗的很有个性，不走寻常路，每天都能够开辟出一条新路线来，最后每段路程进行排列组合，算下来，唐兰大学四年都不用走完全相同的路径。

　　但是今天早上却是一次例外，小狗狗竟然走了昨天完全一样的路。于是在差不多的时间差不多相同的地方，碰到了来旺。

　　“嘿，还真是有缘。”来旺笑道。

　　“是狗狗拉着我过来的。”唐兰连忙说道。

　　似乎来旺说她故意在这里等一般。其实来旺只是随口一说。

　　“你这狗狗的精神好像比昨天好了一点。”来旺说道。

　　小狗狗看到了来旺便卖劲地向来旺摇尾巴。

　　“崽崽，别乱动，再动，妈妈就不喜欢你了。”唐兰说道。

　　来往对唐兰自称小狗狗的妈妈还是有些适应不了，脸上露出比哭还难看的笑容，“你咋自称小狗狗的妈妈啊！小狗狗的妈妈那可是母狗。”

　　唐兰立即对来往怒目相向，然后用力将小狗狗一拉，“崽崽，我们回去了，不要理会这不相干的人。”

　　来旺抓了抓脑袋，“我就是有些奇怪。随口说的。绝对没有恶意。不是跟你说了么？我们村里人都把我养的狗狗当我兄弟呢。”

　　小狗狗也死活不肯离开，拼命地往来旺身边冲，它对来旺身上带着的气息非常的喜欢。

　　“你身上是不是藏了什么东西？我家狗狗怎么总是想往你身上冲呢？”唐兰脸色稍雯，忍不住问了一句。

　　“主要是我人品好，有福气。狗来福，狗来福。小狗一般比较喜欢有福气的人。”来旺说道。

　　“油嘴滑舌。”唐兰白了来旺一眼。两个人之间似乎慢慢地熟络起来。

　　“对了，我这里确实有点东西，小狗狗应该爱吃。”来旺从手中的塑料袋中找出一个小塑料包包。里面放了一些食物。

　　一闻到来旺手中食物的气味，小狗狗更是无法控制了。猛地扑上来，想要吃来旺手中的东西。

　　“这是什么东西啊？”唐兰问道。

　　“你别管什么东西，小狗狗吃了只有好处没有坏处。你看它多喜欢？”来旺将里面的地方拿出来，在地上摊了一张纸，然后将食物放到纸上。

　　小狗狗三两口便将食物吃了个干净。吃完了还用舌头将纸上，嘴巴上的碎屑舔了个干净。


第四百三十八章 我的狗狗叫旺旺

　　吃完了食物，小狗狗还可怜巴巴地看着来旺。

　　“没有了。你看着我也没用。”来旺说道。

　　“你这是什么东西啊？”唐兰问道。

　　“这东西是我们家祖传的。一般传男不传女，传内不传外。我看你还是不知道的好。”来旺说道。

　　唐兰自然知道来旺是开玩笑的，但是看着来旺那个严肃的样子，忍不住扑哧笑了起来。

　　来旺也忍不住笑了起来，“其实就是一些平常吃的东西。你应该是给小狗狗经常喂狗粮。那东西就跟吃方便面一样，平时偶尔吃一顿还行，吃久了就会成小狗狗这个样子。”

　　“你怎么知道我经常喂狗粮的？”唐兰奇怪的问道。

　　“我懂很多种外语，狗话也懂一点。刚才听小狗狗说的。”来旺很认真的说道。

　　正好这个时候，小狗狗有朝着来旺卖了个萌，哼唧了几声，看来还是想问来旺要吃的。

　　“那你说说，刚才狗狗说了什么？”唐兰说道。

　　“它是说，我是这个世界上他见过的最睿智最帅的男人。”来旺笑道。

　　“胡扯。哎呀，糟糕了，快迟到了！”唐兰慌忙将狗狗抱起，飞快地往女生宿舍跑去，跑出去几步，又停住脚步，冲来旺说道，“今天多谢你了。对了，忘记告诉你了，我的狗狗叫旺旺。”

　　走了两步，唐兰又回头皎洁地笑道，“这名字是刚刚取的。”

　　“看，大学生就是不一样。报复起人来，都是文绉绉的。”来旺自嘲地说道。

　　自从来旺说了狗狗的妈妈是母狗之后，唐兰就没交过小狗狗崽崽了，也没有自称过自己是小狗狗的妈妈了。看来她对来旺的话还是很有怨气的。到了最后还要以一种很文雅的方式还击来旺一次。

　　来旺上午的课是一名老学究上的，上的东西很深奥，来旺有看天书的感觉。原本因为自己也算得上半罐水了，没想到还是七窍通了六窍。看来还是要多到图书馆去才行。

　　上完课时间还早，来旺没有直接回招待所，而是去了图书馆。

　　一进图书室，唐兰依然在图书馆中，唐兰今天却换了一种风格，穿的是牛仔裤，上身穿的是一件白色的文化衫。

　　来旺走进图书室的时候，唐兰抬起头来，向来旺招了招手。

　　来旺走了过去。

　　唐兰凑到来旺耳边不远小声说道，“你说得没错，今天旺旺的精神好多了。”

　　“是么？”来旺抓了抓脑袋，这妹子还真把小狗狗的名字改成旺旺了。

　　看到来旺的神色，唐兰得意地笑了起来。

　　只是唐兰忘记了来这里看书的大多都是冲着唐兰来的，以前唐兰对任何人都是不假辞色，大家也是相安无事。但是这个平衡突然被打断了。有羡慕的，有妒忌的，有憎恨的。各种情绪一下子在图书室弥漫开来。

　　来旺感觉到几道恶狠狠地目光像飞刀一般向自己射了过来。

　　“我的个亲娘，这婆娘可没安好心。原来在这里等着我呢！”来旺四处看了一下，还真没一个是来看书的，一个个眼睛盯着呢。

　　来旺连忙走到书架去挑书去了。

　　上午没听明白，主要的原因是老学究讲了一大堆的数学模型。这些东西，来旺却不知道到哪里去找书看。找了半天也没有找到合适的。

　　唐兰正好拿着书过来换，看到来旺恨纠结，便问道，“你要找什么书？”

　　“快别说了。上午上了一堂管理统计学课程，结果上天书一般，那些数学模型，一个都看不懂。想找书看看。”来旺说道。

　　“那你得去把高数微积分回炉一下了。”唐兰说道。

　　“什么高数微积分？”来旺问道。来旺是真不知道。高中都没上过，要是知道高数微积分了，那就是天才了。

　　“你别告诉我高数你没上过。”唐兰以为来旺故意跟她套近乎，才会问这么白痴的问题。

　　“还真没上过。”来旺说道。

　　“别太过分啊。我会生气的。”唐兰说道。

　　“没学过就是没学过。我骗你干嘛？”来旺说道。

　　“你是哪个专业的？你们的高数是体育老师教的吧？”唐兰说道。

　　“呃，我说过我是星沙大学的学生么？”来旺说道。

　　“你不是我们学校的，那你是怎么混进来的？”唐兰问道。

　　“这不是参加了一个学习班。到这里来学习一段时间。”来旺说道。

　　“你以前没上过大学？”唐兰问道。

　　“别说大学，高中都没上过。”来旺还真实话实说。

　　“你牛，你什么都不懂，你来参加什么学习班？”唐兰不是很确定来旺说的是真是假。

　　“要是我啥都懂，我还会浪费时间来参加学习班么？”来旺苦笑道。

　　“行，你把书放下，我带你去另外一个图书室。”唐兰说道。

　　来旺将书放下，将信息卡取回。

　　“咦，你的借书证跟我的怎么不一样呢？”唐兰立即注意到来旺的借书证似乎有些不同。

　　“是么？”来旺看了看，将自己的递给唐兰，“你们的是什么样的？”

　　“颜色都不一样，没你的好看。我们的像是普通卡，你的好像是vip卡。星沙大学第一届总裁班学员证。你是总裁班的？”唐兰看了看上面的照片，确实是来旺本人。

　　“嗯。过来学习一段时间。”来旺说道。

　　“你是大公司老总？”唐兰显然有些吃惊。

　　“对外是号称董事长，其实就是一个农民。搞了一家农业企业。”来旺说道。

　　“赵来旺。你是！是你！”唐兰突然很兴奋。

　　“不是，你认错了。”来旺连忙说道。

　　“你可骗不了我，一定是你。赵来旺！《音乐是我眼》的主角。同时是福旺集团的董事长。赵万兴最感激的人。演了一部电影就销声匿迹，让所有的人都为之叹息。不管是演电影还是唱歌，都有可能成为未来巨星的赵来旺，竟然还没有开始，便选择了退出。”唐兰似乎一下子成了来旺的熟人。

　　“咱们还是先去找书看吧。不然明天上课，我又得摸不清方向了。”来旺说道。

　　“行。不过待会，你得给我签名。”唐兰说道。

　　“能不能不签？”来旺说道。

　　“不行！”唐兰很坚决的否定。

　　“可是我的字真的写得很丑。”来旺说道。

　　“些得丑也得写。”唐兰忍不住得意地笑道，“没想到我能够在星沙大学碰到大明星。”

　　“其实在星沙大学，我的名气跟你比起来弱爆了。”来旺说道。

　　“瞎说，那是他们没认出你来。要是认出了你，今天你别想竖着出来了。”唐兰说道。

　　“你们星沙大学的学生不要这么残暴吧？”来旺说道。

　　“你现在也是星沙大学的学生哦。你小心我把你的消息公开了。”唐兰说道。

　　来旺没想到结果会弄成这样。

　　“所以，现在你得听我的，不然我就爆你的光。”唐兰说道。

　　来旺更想不到的是，一开始还是那么淑女的唐兰，怎么一下子就变成疯子。可见任何淑女的心里都藏着一颗癫狂的心。

　　“但是我首先声明啊，男子汉大丈夫有所为有所不为。有些事情我绝对不会屈服的。我要对我的婆娘们负责。”来旺说道。

　　“我呸！你当我是什么样的人了？对了，你的婆娘怎么还要加个‘们’呢？”

　　大学生的逻辑性真是很强的啊。

　　“刚才你说去哪个图书室？”来旺连忙岔开话题。

　　“你先把我刚才的问题回答了。”

　　有人说女人的智商跟她们的容貌是不成正比的，但是，来旺可以很肯定地告诉那些人，这种说法极其错误。越是聪明的妹子，智商越是让人恐怖。

　　“你老是跟我一个农民较真干嘛？我说我妻妾成群，你也不会相信，是不是？”来旺说道。

　　“这个我还真的信。你这么心花花的人，不知道骗了多少女孩子呢。”唐兰说道。

　　唐兰说完便往自然科学图书室走去。

　　唐兰一走，社会科学图书室看书的学生就坐不住了。

　　“我靠，这个人我知道，就是昨天才到这里来的。真厉害，一天功夫，就把女神拐带走了。”

　　“简直就是我心目中的情圣，战斗力暴高。”

　　“混蛋！老子要砍了他！唐兰是我的！谁也别想抢走。”

　　“兄弟，你要是真砍，我资助菜刀一把。”

　　“滚粗！”

　　唐兰的追随者们心态各异。

　　有一个穿得很精致的男生一声不吭走了出去，一出去就打了一个电话。

　　“虎哥。今天碰到一个不长眼的，跟兄弟抢女人。你来帮我教训他一顿。背景？没什么别经，就是一穷鬼，穿着一身地摊货。”

　　这家伙也是气急了，信口胡说。来旺一身衣服虽然不是什么lv，却也是国产名牌，一套衣服也得几千块钱才下得来。

　　来旺现在的身份跟以前不一样了，碧清等人自然不会让来旺穿得随随便便，每一件衣服都是经过几个女人的精挑细选。怎么可能会是地摊货。

　　下午，张文芳送来旺过来的时候，又给来旺带来几套衣服过来。生怕来旺穿得皱巴巴的。


第四百三十八章 我作你家教

　　唐兰给来旺借了基本很基础的数学书。然后拉着来旺便往外走。

　　“你要干什么？我这个人很讲原则的。晚上我一般不跟陌生人出去的。”来旺说道。

　　“你再乱说，我就在这里大喊，演《音乐是我眼》的赵来旺到我们学校里来了。你信不信？”唐兰说道。

　　来旺无奈地说道，“你能不能继续保持昨天的风格。今天怎么这么反常呢？”

　　“如果我说这就是我本色呢？”唐兰笑道。

　　来旺抓了抓脑袋，“能不能不要这么本色？”

　　唐兰摇摇头，“不行，好不容易本色一回，还不好好疯一回。你知道的，装淑女很痛苦的。”

　　“我觉得你分裂了。绝对的分裂了。”来旺无可奈何地说道。

　　唐兰嘻嘻笑了起来，脸上的笑容可以看出她真的很放松。

　　“别瞎说了，我可是你的粉丝。今天你要把你所有的一切都告诉我才行。还有，你用一年的时间称为一家市值上亿的企业老总，而且还拍电影。这些你都是怎么做到的？”唐兰将来旺拉到某个偏僻的角落问道。

　　“对了，我还一直没知道你怎么称呼呢？”来旺问道。

　　“我叫唐兰。你竟然，竟然到现在才想起问我的名字。”唐兰似乎有些委屈。

　　“以为跟你不过是偶尔碰到，没想到有机会跟你这样的大美女做朋友哩。”来旺说道。

　　唐兰的嗔道，“就知道贫嘴。”

　　不过从唐兰的神色上还是可以知道唐兰是很高兴的。

　　“对了，来旺，你真的没上过高中么？”唐兰问道。

　　“真没上过。就上了初中。”来旺说道。

　　“那就麻烦了，这些数学书，你也不一定看得了。算了，回去我给你找一些初中的数学书。要不，你请个家教，教一下高中的数学，然后再学习高数，就没什么问题了。反正你也不差钱。”唐兰说道。

　　其实唐兰有一层隐含的意思。唐兰不好意思说出来，甚至说得不是很明显。唐兰担心来旺听出来，但是又期望来旺听出来，很纠结的那种。

　　来旺“嗯”了一声，也不知道是听出来还是没有听出来。

　　唐兰有些失望，并没有表露出来，眼睛里只是闪了一下。黑暗中，来旺自然看不到。

　　“哎呀，不早了。我得回寝室了，不然就进不去了。”唐兰猛然惊叫一声，然后慌慌张张地往宿舍跑去。

　　“哎，你愿意当我的家教么？”来旺冲着唐兰的背影喊道。

　　唐兰猛然停住了脚步，却没有回过头来。

　　“你愿意当我的家教么？”来旺又说了一遍。

　　“我要想一想。”唐兰说完，有继续往前跑去。

　　唐兰跑过一个拐角才放慢了脚步。

　　“他竟然听出来了，不知道他会不会嘲笑我？”唐兰心中依然纠结。少女不知道自己的内心已经将某个人种了进去，并且开始萌发。

　　赵来旺其实并没有听出来唐兰的意思，他只是需要一个家教。做一件事情就要做好，不能落在别人的背后。这是典型农民倔劲。来旺觉得既然来了，就要学点东西回去，这才对得自己。所以什么不懂，就把不懂的补上来。尽管他知道，这是别人学了很多年的东西，并不是一天两天就能够补上来的。但是，来旺还是想要尝试一番。

　　来旺有一个不错的条件，那就是记性超常，看过一遍就能够记个大概。

　　接下来第四天的课程倒是简单一些，主要是一些文字内容，有了前面的基础，来旺听得轻松多了。这应该算是一个好消息。学习的效果还是不错的。

　　下午，来旺其实是想学数学的，但是家庭教师没有确定下来，唐兰也不知道答应还是不答应，而且，昨天晚上竟然忘记了交换电话号码。所以，来旺还是去了图书馆。

　　但是，来旺不知道的是，有人已经在图书馆门口等了很长时间了。

　　来旺一出现在图书馆门口，立即迎上来两个人。个子没多高，但是五大三粗的样子，一看就是能打的。

　　“兄弟，有人找你有点事情。跟我们走一趟。”皮肤有些黑的男子说道。

　　说完，两个人便准备一左一右将来旺架走。

　　但是他们两个的手还没有碰到来旺，便眼前一花，下一刻，两个人同时重重地跌落在坚硬的水泥地面上。

　　“哎哟！小子，你吃了豹子胆！竟然敢跟我们动手。”黑黑的男子从地上爬起来，用手不停地揉着屁股，一只手指着来旺恶狠狠地说道。

　　另外的那个嘴唇上长着一颗黑痣的男子也站了起来，猛地向来旺扑了上去。

　　他们以为刚才是不小心，让来旺偷袭了。

　　但是，很快，他们连来旺的动作都没有看到，便感觉到一股巨大的力量让他们高高地飞了起来，然后屁股向后平沙落雁式，这一次，两个人叠在了一起，半天都没能够爬起来。

　　黑脸男子用手指着来旺，却没敢说狠话了，他有些担心来旺冲上去再让他们飞起来。他有些怀疑，他全身的骨头还能不能再一次证实自由落体运动。

　　来旺拍了拍手，没有理会，直接往图书馆走了进去。

　　现在的大学生也不太管闲事了，不过看到来旺将这两个小混混打得很解气，围观的人还是拍手称快。这年头，没有武松打虎的功夫出来管闲事是很危险的。现实如此，无关素质。一个个被教育得像羔羊一样，即便站出来，也是受伤害的对象。

　　那个一开始跟这黑脸男子与黑痣男子站在一起的学生见势不妙，早已跑得不见了踪影。

　　此时他跑到一边，又给那名叫虎哥的人打起了电话，“虎哥，你派过来的人不行啊。那家伙不简单。你派来的人，直接被他秒杀了。行，这事不急。这个人刚刚进了图书馆，应该会在里面待一会。你们赶过来应该来得及。真的就是一普通学生。只是比较能打而已。”

　　电话的那一段是一名留着络腮胡子的男子，个头有一米八左右，身上的肌肉展示出他的力量。他的外号叫笑面虎。是大学城这一带的黑道大哥。脸上经常挂着笑容，但是为人心狠手辣。

　　“虎哥，温豪那公子哥的话可信不得。胡海胡龙两兄弟虽然不是什么高手，但是也不是一般人能够对付得了。我看还是等问清楚他们两兄弟再说。”

　　“温豪算个屁，我若不是看在他老子的份上，我才难得理他。他老子是鹿山区的副区长，正好管我们这一块，真要是翻了脸，天天过来找我们麻烦，倒也不好对付。现在这年头，都是他们当官的世界。我们这些人，看起来平时风风光光，一旦得罪了这些人，一下子就可能成为打击对象。在国家机器面前，没有谁能够对抗得了。你又不是不知道，温良湖有多护短。”笑面虎依然带着笑容。

　　“那要是因为他得罪了我们同样得罪不起的人，我们也不值啊？”

　　“所以，我们先应付着温豪，先确定了对方的身份之后，再采取行动。要不然，我怎么就派胡海胡龙过去呢？”笑面虎说道。

　　来旺走进图书馆，唐兰已经早早地坐在那里，不时地往门口张望，看到来旺立即喜笑颜开，并且立即向来旺招手。

　　“你怎么才来啊？我回去才想起没问你要电话号码。对了，你还准备请家教么？”唐兰压低声音说了一连串。

　　“请啊。怎么不请？谁让你昨天晚上跑那么快？我准备问你电话号码的，结果一转眼就不见你人了。”来旺说道。

　　“走，我们到外面说去。我给你带了一些书过来。”唐兰拉着来旺的手便往外走去。

　　“真快！俗话说得好，男追女，隔重山，女追男，隔层纱。完了完了，女神要下凡了！”

　　“这牲口真强大啊！两天功夫就把女神搞定了。看起来还是女神占主动呢！”

　　“对了，你们有没有觉得这个男的像谁？”有个男生打开手机，亮出一张照片说道。

　　“赵来旺！那个演了一部《音乐是我眼》就销声匿迹的家伙。难道他到我们学校来上学了？”

　　“难怪我们的女神一下子就被颠覆了。不是我军无能，而是共军太强大！”

　　“现在去哪？”来旺问道。

　　“你住哪就去哪呗！我可是你的家教。”唐兰说道。

　　“问题是我现在住在招待所里。”来旺说道。

　　“那就去招待所啊。你别往歪处想。我是去给你做辅导。”唐兰脸上一红。

　　“行，那就去招待所。”来旺说道。

　　那温豪见来旺跟唐兰出来这么快，连忙偷偷地跟在后面，结果一直跟到了招待所。

　　“竟然是去开房！唐兰以前装得像个清纯淑女一样，没想到也是一个烂货，认识不到三天，就出来开房了。”温豪心中的怒火熊熊燃烧了起来。

　　不过很快，他眼珠子一转，拨了个电话，“喂，我要举报，有人在鹿山招待所里进行嫖娼活动，在315房间。”


第四百三十九章 临检

　　唐兰很有耐心，女孩子嘛，一般都挺好为人师的。

　　不过这对来旺还真是很有帮助。要知道来旺的初中水平都已经丢得差不多了。唐兰几乎是给来旺重起炉灶。

　　唐兰也发现来旺这人记性特别好，讲一遍，来旺就能够记得住。一开始的时候，唐兰还感觉来旺是故意装作不懂，心里羞羞的，以为来旺是跟对她有意思。

　　但是慢慢地看出来，来旺是真的不懂，而且他的完全投入到学习之中。

　　“难怪他能够一下午看好几本书，原来的他的记性这么好。”唐兰心中暗道。

　　唐兰突然想到了一个不错的注意，既然来旺的记性好，那么找一些数学解析给来旺看，只要来旺将数学解析记下来，就差不多能够将这些基础的数学知识掌握下来。毕竟初中高中的数学难度并不是很大。加上，来旺也不是要去参加高考，只需要看懂了就行了，没必要钻牛角尖。

　　一个教得仔细，一个学得认真。虽然男女独处一室，却没有任何杂念。当然偶然异性的气息飞入鼻中，平静的心海中荡起一个小涟漪，还是会有的。

　　“嘭！”房门猛然被打开。

　　闪光灯一直闪个不停。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　来旺与唐兰都是被吓了一大跳。外面是一群警察，手里又是摄像机又是照相机。

　　来旺与唐兰相视一眼，双方立即明白了这是怎么一回事。

　　警察们显然也没有想到房间里回事这么一个情况。按照他们的猜想，这个时候，男女二人应在是在床上肉搏了，一开门，就能够大饱眼福，还能够拍下来，拿回去偶尔观赏一下。但是意料中的一幕却没有出现，他们感觉是来早了。

　　但是到了这个份上，硬着头皮也要继续下去。

　　“请出示你们的身份证。我们现在进行临检。”其中一个年长一点的警察说道。

　　几个人里面，就他一个正式警员，其余的都是协警。

　　“你们要检查什么？”唐兰脸色有些不善。

　　“有人举报有人在鹿山招待所进行卖淫活动，我们现在正在对鹿山招待所进行检查。请配合我们的工作。”那个老警员倒是很沉得在气。

　　“你没看到我们是在这里学习么？我是他请的家教。”唐兰说道。

　　“谁知道你们是不是玩制服诱惑呢？要不是我们来早了一点，你们说不定就已经滚到床上了。”一个协警阴阳怪气地说道。

　　“你们警察是这么办案的么？一点证据都没有，不仅不认错道歉，还要强词夺理么？”来旺也是没有一点担心的。自己行得正，不怕影子斜。

　　“小子，不服气是吧？我们现在是在执行公务，你小子要是不识相，我们直接以妨碍公务将你带到分局去。”那名协警向来旺走了过来，用手指着来旺。

　　“那好，你可以动手抓人了！”来旺冷冷地说道。

　　协警正要动手，那名老警察却预感有些不大对劲，房间里的这一男一女太冷静了，怎么可能是一般人？这事情原本就是自己一方理亏。真要是把事情闹大，肯定讨不着好。这事情是温副区长的公子举报的，这家伙可不是个靠得住的人。要是被他吭了，出了事情，还能指望温副处长出头，人家肯定是撇得干干净净的。老警察连忙拉住那名协警。

　　“算了算了，既然是在这里搞辅导，就算了。”老警察说道。

　　“老肖，温公子那里……”协警提醒了一句。

　　“跟你们讲了，出来做事，不要乱搞事，要按程序来。两位对不住了。我们立即就走。”老肖将另外几个人拉了出去。然后将房门拉上。

　　“老肖。你这是干什么？”那名协警问道。

　　“郑浩军，你惹了事情，大不了开除，将来可以求温豪给你安排个地方。我就倒霉了，你不要以为真出了事情温豪他老弟会给咱们这小喽喽出头。人家撇清关系还来不及呢。”老肖说道。

　　“那倒也是。其实我们这样的人，温公子也是利用一下，利用完了，也得不到什么好。”老肖说道。

　　“那是。咱们入不了他的法眼。”郑浩军说道。

　　“凭我感觉，这两人不好惹。你没看到，这两个人看到我们根本就不害怕。别说我们没拿着人家的证据，就算拿着，人家情侣开个房，我们还能拿人家怎么样？要是他们来头大，我们可就倒霉了。凭我几十年警察的眼光看来，这两个人的来头绝对不简单，温豪他老子在这人面前也不一定上得了台面。”老肖说道。

　　“你怎么看得出来。”郑浩军说道。

　　“你们以后招子放亮一点。你没看到他那个挂着一个包，包上面写着总裁班的字样？最近星沙大学搞了一期总裁班，他们可能是学员。年纪轻轻滴就已经是大公司总裁，你说他的背景能简单得了？温豪那公子哥给他们提鞋都不够格。”老肖说道。

　　“那我们怎么办？”郑浩军说道。

　　“凉拌，回去。”老肖说道。

　　“要是温公子问起，我们怎么说？”郑浩军问道。

　　“就说没查到不就行了？”老肖说道。

　　那温豪一直等在外面准备看热闹，但是没想到等了一会，那些警察便出来了。根本就没有预料中的场景出现。

　　“哎哎，你们怎么就这么出来了呢？”温豪果然不认识这些警员，只知道他们都是鹿山分局的警员。

　　“温公子，对不住啊。可能是这冲击的时间不合适。我们没能够捉到证据。所以，这事情就只能这么算了。幸好这两个人不想追究，不然我这会就惨了。”老肖说道。

　　“放心，给我做事，怎么会让你们吃亏呢？”温豪说道。

　　“那就多谢温公子。我们就不打搅了。”老肖带着人连忙走开。

　　温豪往宾馆里看看，狠狠地说道，“算你们走运，我不会让你们有好果子吃的。”

　　温豪拿出电话，拨了过去，“虎哥。那个人现在正鹿山宾馆。”

　　“温公子，我这里临时有点事。一下子过不来。要不这样，这宾馆里面，我们也不方便下手。你先让人盯着，等他们出来吃饭的时候，我们再趁机收拾他。”笑面虎打着哈哈笑道。

　　“那好。咱们就这么说定了。”温豪丝毫没听出笑面虎应付的意味。

　　笑面虎挂上电话，骂咧咧地道，“他娘的，一个小屁孩也对老子指手画脚。真以为自己是太子了。先晾他一下，不过这事情还得去给他办了。不安温区长的面子不好看。”

　　“虎哥，这事情，你还亲自动手啊？”

　　“去会会，能够秒杀胡海胡龙两兄弟的人，不是简单人。我过去看看，别得罪了得罪不起的人。”笑面虎说道。

　　来旺与唐兰被这么一搅合，自然也没办法继续学习下去了。

　　“不好意思，今天都是因为，才让你遭遇这么尴尬的事情。”来旺说道。

　　“这可不怪你，说不定还是因为我，才有人在背后暗算你呢。”唐兰不是第一次经历这种情况，每一次，只要自己跟那个男生走近一点，那个男生就会很快倒霉。

　　“呵呵。我们也不争来争去了。正好也快吃晚饭了。走，我今天要好好感谢老师。”来旺说道。

　　唐兰也不拒绝，“是么？反正你不差钱，我几天吃大户算了。一直听说你们福旺家园的菜好。今天我可要好好尝尝。”

　　“没问题。我打个电话。让他们给我们准备几个好菜。”来旺说道。

　　来旺给张文芳打了个电话，说要在福旺家园请客。就两个人。

　　张文芳很是奇怪，昨天才请客，怎么今天又要请？恰好这一阵，张文芳每天会到新店过来看看，一来新店开业不久，管理上还不是很完善。二来，来旺现在在星沙大学学习。在这边见到来旺的机会更多一些。

　　“好了，等一下，有人过来接我们。”来旺说道。

　　“她是你爱人啊。”唐兰问道。

　　“嗯。”来旺点点头。

　　没过多久，张文芳便开车过来。看到来旺请的是一个漂亮的女生，眉头微微皱了一下。

　　“文芳，我给你介绍一下，这位是我的小老师，唐兰唐老师。现在她是我的数学家教。你也知道我就只读了初中，数学一点都不知道，管理专业课程，有一些我根本听不懂。所以，刚好在图书馆认识了唐兰，她答应给我辅导。今天得请小老师吃一顿。这一阵还要麻烦她哩。”来旺说道。

　　“唐老师，你好，我是张文芳。”张文芳笑道。

　　“张姐，你可别叫我老师。来旺太可惜了，要是以前一直读书，肯定非常厉害。他学什么东西，只要看一眼，就能够记得住的。难怪他又能搞企业，又能拍电影。”唐兰说道。

　　“他拍电影也告诉你了？”张文芳戒备地问道。

　　“不是，是我认出他来了。我是他的忠实粉丝。可惜，他一直销声匿迹，让好多像我这样的粉丝，伤心得不得了。”唐兰说道。


第四百四十章 冲击

　　福旺大米涉足海外市场，让岛国大米有些焦头烂额。虽然福旺大米在这一年度总产量也就是几万吨粮食。但是岛国大米也是看看满足国内需求，能够外销的数量并不多。所以他们的外销大米，往往都是价格高昂。

　　大米的主要客户大多为亚洲人，而其中多数为中国人。所以一旦有一个华人的品牌走向市场，而品质又能够有所保证的话，中国人往往会选择自己国家品牌。不要以为中国国内的老百姓真的就那么崇尚外国品牌。

　　其实外国品牌在中国能够走俏的原因，并不是中国人不爱本国的东西，而是爱不起。中国的产品外销的与国内销售的两套标准。让老百姓彻底丧失了对国产品牌的兴趣。只要经济上没什么问题，绝对不会选择相信国产品牌。

　　但是福旺大米不管是国内还是国外，都进行了严格的产品认证。实行的标准国外国内统一，而执行的有机大米标准比欧美标准还要更加严格。检测报告也是权威实验室做出的。

　　这样一来，岛国大米就有些尴尬了。虽然近年来，他们的农业企业开始向外扩张，在海外大量购买农田，但是大米的品质却始终是个问题。

　　大规模种植有机大米其实是很困难的，有机大米要求极为严格。大规模机械种植，要面对杂草与病虫这么两个主要的因素。另外还有水肥管理。任何一个方面都可能严重影响水稻的产量。

　　美国人在基因上坐文章，抗草甘膦基因，抗虫基因，转入到稻谷的基因中，使之获得很强的抗除草剂能力，很强的抗虫害能力，但是，转基因潜在的风险，使得转基因食物争议颇多。所以目前的水稻的大规模生产主要还是依靠除草剂与农药。但是这些东西，在有机大米的种植中是禁止使用的。

　　所以，岛国人的稻田面积虽然增加了，但是他们的有机大米的产量依然十分有限。

　　当头一批几千吨高品质福旺大米走向市场时，虽然在价格上，海外销售的福旺大米比岛国大米还要更贵。但是对于岛国大米的冲击却是非常严重的。

　　“我们必须加强对福旺集团的情报工作。务必通过任何手段任何代价，得到福旺集团的核心技术。我们拥有比福旺集团更多的种植面积，但是我们的大多数的地方只能种植一般的水稻。我们的有机大米的数量根本无法支撑与福旺大米的价格战。”秀行说道。

　　木岛久说道，“这一点，我们的情报人员已经抓紧实施。但是福旺集团的核心技术一直都是掌握在福旺集团的核心人员手里，我们收买的人对此根本就是一无所知。而来旺这个人也不是普通人，上一次，我们几十名情报人员全部失踪，他们的失踪肯定与来旺有着密不可分的联系。”

　　“只有将福旺集团的核心技术拿到手，我们才能够赢得这场战争。听清楚，你们没听错，是战争。福旺集团就是我们的敌人。如果任由福旺集团发展下去，迟早有一天，他们会入侵我们岛国农业帝国。”秀行说道。

　　秀行最近的日子不好过。岛国大米在海外也遭受了严重打击。原本占据的市场，现在已经摇摇欲坠。对岛国农业打击很大。虽然岛国的农业在岛国的经济中贡献不是很大。但是一个人口数量庞大的国家，农业不稳，必然会带来诸多问题。

　　福旺集团与岛国大米的情况则是截然相反。

　　福旺大米的销售价格不低，折算起来，比国内高了差不多三成。在欧美国家也算是比较昂贵的了。

　　但是福旺大米的中国色彩，让各地的中国人怎么也要品尝一下。对于国外的工资水平，大米的价格虽然高，但也是可以承受的。福旺大米的价格与岛国大米只是想当。但是品质反而更高。自然受欢迎的程度更高。

　　第一天，福旺大米的销售量比较理想，虽然没有出现火爆、断货的情况。但是福旺大米的销量却还算是比较正常的。

　　曹奇文来到旧金山已经有三十多年了，依然保持着中国的习俗。吃的也是中国人最习惯的中餐。每天一大早去超市卖菜。旧金山唐人街跟普通的中国城镇差了太多。这里是华人集聚的地方，习俗也完全保留华人的传统习俗。甚至于，他们在传统的保持上面比国内更加执着。他们对于传统也更加珍惜。

　　曹奇文每天早上都是跟几个老友一起出的们，都是六七十岁的老头子。

　　“哎哎，看看，这是国内的大米？这里竟然有国内的大米！”曹奇文的老友之一唐宁指着一袋写着中国字的大米说道。

　　“福旺大米。还是看仔细一些，看是不是国内的大米。现在国内的东西吃不得。我国内的亲戚经常抱怨，什么都有污染，听说大米里重金属超标。”曹奇文看到中国字的时候很是欣喜，但是谈起中国食物的时候，满是忧心。

　　“那应该不会，你当海关是吃干饭的啊。外面的大米进美国，检查得非常严格。美国佬巴不得外面的大米一粒都进不来。要知道美国每年还有很大的大米要卖出去呢。”何光勇说道。

　　“那倒也是。咦，这大米不是国内产的。是国内的公司在新西兰那边搞的农场种植的。而且经过了有机大米的认证。挺不错啊，竟然发展到国外来了。而且敢直接在国外销售。”曹奇文说道。

　　“你看他们的检测报告，还真不错。比岛国大米还要强一些。”唐宁说道。

　　“不过这价格可不便宜。”曹奇文说道。

　　“一分钱一分货。既然是咱们中国企业搞的，怎么也要尝个鲜。”何光勇说道。

　　“嗯，反正一袋米也就两公斤。我也买一袋。”唐宁说道。

　　“我也买一袋。”刘玄名一直在比较福旺大米与岛国大米，发现福旺大米的要求反而更严格一些。比如，福旺大米上面有权威实验室的检测报告，各方面的指标都非常不错。比岛国大米任何一项都要更好。

　　“今天先买一袋，要是好的话，明天再过来。要是不好，我们就当是支援国内建设了。”何光勇说道。

　　“嘿嘿，这话说得好。就当支持国内农业发展。”曹奇文也笑道。

　　曹奇文带着福旺大米回到家里。国内的亲戚正好打了电话过来。

　　“老妹，你今天怎么舍得打电话过来了？你不是说国内的电话费太贵了么？”曹奇文的妹妹曹盛兰在国内。

　　曹盛兰笑道，“我本来你会把电话挂了，然后打回来的。没想到你这么小气，竟然直接给接通了。”

　　“老妹，你猜我今天买了什么？”曹奇文问道。

　　“买了什么，你就是一个家庭主男，肯定是买了菜，是不是人家老美算错了帐，多给你找了一刀？”曹盛兰笑道。

　　“才没有，你当人家都像你一样，不会算数啊？”曹奇文笑道，“我今天买了一袋中国大米。神奇吧。中国大米也卖到美国来了。”

　　“不会吧？大米还出口了？”曹盛兰自然不大相信。

　　“那倒不是。是中国公司在新西兰经营的农场生产的。叫什么福旺大米。这大米贵得死。比岛国大米一斤还要贵个几毛钱。”曹奇文说道。

　　“福旺大米？不会吧？福旺大米卖到美国来了？”曹盛兰很是奇怪。

　　“怎么，你也知道福旺大米？”曹奇文问道。

　　“那还用说。最贵的国产大米。泰国大米都没有福旺大米贵。最开始的时候，比岛国大米还要贵。后面搞了优惠。我们家现在也天天再吃福旺大米。不跟你说了，不早了。我要睡觉了。”

　　曹奇文哭笑了一下，美国跟国内时差太大了。跟国内通个电话还真不容易。

　　“别别，先跟哥说清楚这福旺大米怎么回事。”曹奇文问道。

　　“这就说来话长了。我就短话短说吧。这福旺大米去年才上市，到今年就把岛国大米差不多赶出中国市场了。据说福旺大米的远大目标就是跟岛国大米与泰国大米一争高下。没想到他们的计划实施得如此之快。竟然就已经将福旺大米卖到美国了。”曹盛兰说道。

　　“这福旺集团不简单啊？这么短的时间里就有这么大的动静。真是不简单。对了这福旺大米的味道怎么样？”曹奇文问道。

　　“你自己尝尝就知道了。”曹盛兰说了一些寒暄的话，便挂上电话睡觉去了。

　　第二天，福旺大米一夜之间似乎脱胎换骨一般，很多人涌进超市，像放抢一般，所有的人都在争抢福旺大米。

　　曹奇文今天来得更早，连几个同伴都没有叫，直接赶了过去，没想到那几个老家伙比自己还来得早。

　　“你们真不像话，竟然没有叫上我。对了，你们今天过来干什么？”曹奇文明知故问。

　　唐宁推着购物车，车里放的正是一袋袋福旺大米。

　　“唐宁，你这家伙真是的。每次都能够抢到这么多的实惠。”曹奇文说道。

　　“这么可不能怪我，要怪只怪，这福旺大米实在太好吃了！”唐宁笑道。


第四百四十一章 反响

　　“这大米确实不错。就是价钱太贵了一点。不过跟鬼子的大米比起来，差不多的价钱，这福旺大米却要好吃了百倍。说来说去，咱们中国人还是很厚道的。”唐宁说道。

　　“那是，那鬼子一个个鬼得很。就知道赚我们中国人的钱。不过我宁肯吃美国米，也不会吃鬼子大米的。”曹奇文说道。

　　曹奇文与唐宁等人都是大袋小袋的买，这一家超市里货架上原本就不多的大米一下子就卖得差不多。

　　“店长，昨天上架的大米全部买完了，要不是去仓库搬一批过来？”

　　“不用，这一批大米数量原本就不多。每天销售的数量要注意控制一下，不然用不了几天就彻底没货了。这么饥饿销售也是有好处的，会增加我们店里的人气。虽然顾客会有一些不满，但是你们不会向他们做出解释么？”

　　“知道了。”超市内的售货员连忙离开。

　　很多后面赶过来的顾客到处寻找福旺大米，却没有看到一粒福旺大米。

　　“你们怎么回事？这里的福旺大米到哪里去了？”

　　“卖空了。对不起，要等明天还能够上货了。由于这是新品上市，所以，商家供应量有限。我们也没有办法，请各位多多原谅。”

　　“不是吧。你们这么大的超市，竟然连一种商品都不能满足供应？”

　　“虽然我们很像满足顾客的要求，但是我们现在手里确实没有存货，明天会有一批大米过来。但是最近几天，这种大米的供应依然会有欠缺。”

　　“你们应该多跟商家多沟通一下嘛。要让他们提供足够的大米供应嘛。”

　　“这个，我也没有办法。我只知道这种大米的种植面积非常有限。因为有机水稻的种植是极为困难的。所以，眼下，这个问题应该没有办法解决。”

　　福旺大米海外上市第一天的出售状况基本正常，但是没有想到的是，从第二天开始，福旺大米的销售立即变得火爆了起来。美国市场的几家超市门店第二天都宣告所有的上市的福旺大米全部卖断了货。

　　美国媒体惊呼，继中国大妈搅乱了华尔街的浑水之后，中国大米又过来血洗高档大米市场了。两天的时间里，中国大米在美国多个城市销售火爆。虽然总量不多，但是在沃玛的运作下，产生的轰动效应却是非常惊人的。

　　然后这一股风有重新吹回了国内。国人很快知道了，竟然有国产大米能够在国际市场将小鬼子杀得人仰马翻。

　　“中国食品的胜利。中国大米不再是廉价大米的代名词。中国大米也能够冲击高档大米市场。福旺集团一出现便以一种令人瞠目结舌的姿态出现在过人面前。他们先是用了一年多的时间，便将岛国大米彻底驱离中国市场，紧接着，福旺大米又对国际市场出手。福旺集团名下有福旺大米、福旺家园、福旺农园、福旺果饮、福旺农场、福旺养殖场等众多子公司。一家只用了不到两年的时间便成为一家另岛国人闻风丧胆的跨国农业集团，绝对是中国农业传奇。福旺农园的理念值得国内的农业企业学习。福旺集团的子公司任何一家都是用超过国际标准的企业标准来严格管理福旺集团。这也是他们成功的关键之处……”这是农业报上对福旺集团的详细报道，直接挂在农业报的头版头条。

　　而晚上七点的新闻联播中，播音员也是很自豪地说道，“我国的农业企业福旺集团在努力开拓国内市场的同时，也开始涉足国际市场。其名下的福旺大米在美国市场上市两天，立即引爆了美国市场的抢购潮。代理商沃玛公司的多家门店，上架第二天，福旺大米均被抢购一空。多家美国媒体对福旺大米进行报道。”

　　“文芳，你看，现在到处都在我们打免费广告哩。我看这个时候我们要是把福旺果饮扩大，应该是个好时机。”何碧云说道。

　　“话是这么说。但是还是有一些问题。我们福旺集团扩张的速度太快，投入非常巨大。资金链已经有些紧张。如果这个时候盲目扩大，很容易出现资金链断裂的风险。所以，我绝对这个时候，还是不宜求快。我觉得我们的福旺果饮最终还是要我们在宣传上付出一些代价。这些代价是省不了的。所以，你福旺果饮扩张计划，还需要一段时间的准备。至少要等福旺大米的资金回笼之后。而且我觉得福旺集团的现在的重点是要扩大福旺基地。福旺大米现在正是发展的关键时机。只要我们抓住了这个机会，就能够将岛国大米彻底击垮。另外，如果我们有了充足的水稻栽培面积，我们也许还能够在大米市场掀起更大的风浪。”张文芳说道。

　　“先别说这个。文芳，上一次，你在星沙大学，看到给来旺做家教的女孩子的，你觉得来旺跟她之间有没有什么不对劲的？”何碧云问道。

　　“好像，好像没什么。”张文芳说道。

　　“好像没什么不代表没什么。我要去星沙大学看看。我们在家里累死累活的，他却逍遥自在。还有功夫泡女孩子呢！”何碧云说道。

　　“但是我觉得来旺是真的想学知识也不一定。我们都这么忙，也教不了他。他请家教也许并没有别的想法。”张文芳说道。

　　“这家伙，我太知道他了。”何碧云说道。

　　“碧云，你这样想就不对了。他是男人，总不能天天关在家里陪着我们几个。来旺也是想学点东西，这几天，他天天给我打电话回来。要不是我们不让他分心回来，他早就想回家了。”何碧清说道。

　　“你们不能总惯着他。有了我们几个人了，他还不知足么？不仅跟那个许香琳玩暧昧，现在又在大学里泡学生妹子了。不好好教训他一顿，他还不知道东南西北了。”何碧云说道。

　　“碧云，别乱说。他跟许香琳没什么。许香琳看起来是个很开放的女孩，其实做事情还是有分寸的。”何碧清说道。

　　“反正我就不放心，等瑾萱回来，我跟瑾萱两个一起去星沙大学。”何碧云说道。

　　罗瑾萱现在在管理几个生产基地，经常要下去看看。即使不下去，也得每天关注着各地的情况。每天也是忙碌个不停。各地的农场扩建虽然有条不紊地进行，但是总会出现一些小问题。甚至在一些地方还出现了阻工的情况。不过一旦出现这种情况，福旺集团不会强行改造，由当地地方去解决，解决不了，福旺集团立即取消与当地的合作。

　　罗瑾萱回到了家里的时候，疲倦得要死，死了澡直接在沙发上睡着了。何碧云倒也不好意思将罗瑾萱叫醒。

　　“这一阵，真是拖累你们的。”何碧清有些心疼地看着疲惫的罗瑾萱。

　　“碧清姐，你别想这么多。你才是最累的。这个时候，来旺本来应该天天陪在你身边的。”

　　“不怪来旺。他本来聪明，要是家里不出那意外，也许早就是大学生了。现在，好不容易有这几乎，就该让他好好学。你们别看来旺每天吊儿郎当的样子，其实他心里还是有想法的。他不想老是让我们女人抛头露面。他却一个人躲在幕后。这一次，我看他是下了狠心的。碧云，你也不要去干扰他。该怎么做，他心里应该清楚。”何碧清说道。

　　何碧云点点头，最后还是打消了念头。

　　来旺晚上回到寝室，好好地将今天唐兰带过来的数学书快速的翻看着。

　　这初高中的书难度并不大，加上初中的数学，来旺还是有一点底子的。所以看了一遍之后，也基本上掌握了下来。

　　书页上带着淡淡的香味，女孩子的书竟然是香的。

　　来旺笑了笑，便沉浸在书中。

　　接连几天的时间，来旺差不多将初高中的数学掌握了下来，这一点让唐兰有些吃惊。

　　有了初高中的基础，学期高数来，也不是那么难了。来旺也不需要学得太好，只需要能够看得懂管理学的一些数学模型，所以学起来也不是很难。虽然不算精通了，至少看管理学的书籍变得越来越简单。

　　时间倒是过得很快，与唐兰也变成了无话不说的好朋友。

　　每天早上，唐兰会带着旺旺在那条路上等来旺，来旺总是要给旺旺带来一些食物。

　　“真不知道等你们的学习班结束了，旺旺该怎么办才好。”唐兰说道。

　　“那也没关系，以后我经常到星沙大学来玩，多给旺旺带些食物来。”来旺说道。

　　“那天那个文芳姐是你的女朋友么？”唐兰说道。

　　“不是女朋友，而是妻子。”来旺说道。

　　“你们结婚了？”唐兰问道。

　　“嗯。”来旺点点头。

　　气氛有些凄婉，但是该来的总会来。

　　“你应该是你们总裁班里唯一一个来学习的人。”唐兰很快又岔开了话题，聪明的女人总是能够掌控主动。

　　“幸好遇到你，不然我也白来一趟了。”来旺说道。

　　“说这个干嘛。你们的学习班还只进行了一半呢。”唐兰笑道。

　　“也是，还有很多东西等着我去学。”来旺说道。

　　不过来旺却不得不回去一趟了，何碧清过两天就到预产期了，来旺可不愿意缺席迎接自己儿子的到来。


第四百四十二章 喜得贵子

　　来旺在产房的外面不停地踱步，心中又是欢喜又是紧张。

　　喜的是，老赵家要添丁口了。紧张的是，初为人父，他不知道怎么去承担一个父亲的责任。他其实还是一个二十几岁是小伙子，父亲这个两字对于他来说还有一些沉重。

　　“你别走了行不行，我都被你转得眼都花了。”何碧云说道。

　　“我这不是太紧张了么？”来旺说道。

　　“你紧张个啥，又不是你生孩子，我姐才紧张呢！”何碧云说道。

　　“要是我生孩子，我就不紧张了，是你姐生，我才紧张。”来旺说道。

　　“你们两个别吵了。这里是医院呢。等下医生过来找你的麻烦。”罗瑾萱说道。

　　“哼，我才不想跟他说呢！”何碧云说道。

　　张文芳双手紧紧地捏在一起，什么也没有说，坐在那里。

　　“文芳，你是不是很紧张？”罗瑾萱问道。

　　张文芳点点头，“你说，我们以后要是怀了孩子，在里面会不会很紧张。”

　　“不会，当了妈妈就会有两个人的胆子了，也会有了两个人的勇气了。”罗瑾萱说道。

　　张文芳点点头。

　　这个时候，产房里突然传来了一声孩子的啼哭声。

　　“生了！”刚刚坐下去的来旺猛然站了起来。那似乎是一种心灵上的感应，来旺能够从声音里听出，这就是他的孩子发出的哭声。

　　“我姐生了！”何碧云刚刚还跟某人生气，转眼就又扑在某个人怀中了。

　　果然，产科医生走了出来，“恭喜，母子平安。”来旺立即冲了进去。

　　何碧清正安静地躺在床上，看着睡在身边的婴儿。

　　“碧清，你辛苦了。”来旺走过去，握住何碧清的手。

　　“来旺，你看看咱们的孩子，是个儿子。你高兴么？”何碧清说道。

　　“高兴，你生什么我都高兴。”来旺说道。

　　“就知道贫嘴。你把咱们儿子抱起来，我要好好看看我们儿子。”何碧清说道。

　　来旺轻轻地将婴儿抱了起来，那小家伙正睁开圆溜溜的眼睛，开着有些发亮的灯光，他正在开始认识这个全新的世界。

　　来旺在小家伙脸上轻轻地亲了一口。

　　“碧清，这小子咋这样呢？一脸的寒毛，跟个猴子似的。”

　　小家伙脸上到处都长着长长的寒毛，长大一点会慢慢脱掉。这个时候看起来确实有些像猴子。

　　“你小时候还没咱们儿子好看哩。竟然敢这么说我儿子。”何碧清在来旺身上捏了一把。

　　来旺嘿嘿一笑，一点也不介意。

　　“我随口说的。”来旺笑道。

　　何碧云一走进来，便要从来旺手里抢孩子。何碧清可慌了，“碧云，你手那么毛躁，你还是别抱宝宝。”

　　碧云可不乐意了，“你还是我亲姐么？你儿子也是我外甥哩。抱都不让抱一下了。”

　　何碧云说何碧清是亲姐的时候，几个人脸上都有些尴尬，以后这关系还有些复杂。小家伙以后是叫姨呢，还是该叫小妈。

　　几个女人为了这一天，已经演练了很多回了，又问了老人们很多经验，所以准备的物资相当的充分。加上，又拖了罗家的关系，在医院里找了一间高干病房，条件很是优越。

　　何碧云生怕外甥兼儿子被人调换了，换个傻瓜回来，就连护士过来抱小孩洗澡的时候，都要跟过去。只是洗澡的地方，除了护士以外，任何人不得入内，每个小孩手中都带着一个编号，洗完澡，家属凭着这个编号领人。

　　来旺一直守在何碧清身边，“碧清，你现在是我们老赵家的大英雄，你想吃什么，我可要好好犒劳犒劳你。”

　　“你那边不是还要上课么？你别老守着我，这里有碧云、瑾萱跟文芳，她们可比你照顾得好一些。你还是回去上课吧。”何碧清说道。

　　“这次随便你怎么说都没用。你说你现在跟宝宝都在这里，我能放心的离开么？你就是让我在教室里上课，我也上不下去啊？”来旺说道。

　　“是啊。碧清姐，来旺说得没错。这么大的事情，来旺能走得开么？这是一辈子最最重要的事情，现在他若是不好好守着你，还指望他什么时候守着你？”罗瑾萱说道。

　　“对，这一次，我支持瑾萱。来旺，赶紧地，去把我外甥的尿布给洗了。我问过我妈了，她说小孩子刚生下来，用棉布尿布对小孩子好一些。也更舒服一些。”何碧云抱着宝宝回来，立即对来旺发号施令。实际上，宝宝刚洗澡，尿布也是刚刚换上的，真要换尿布，张文芳每次都抢着洗了，哪里会让来旺动手？

　　来旺嘿嘿一笑，从何碧云手里抱过儿子，便小声地唱着山歌，轻轻摇了起来。

　　“别摇别摇。医生说了，抱着小孩子的时候不要摇动，这样对小孩子的发育好些。另外你要是摇惯了，以后只要抱着就必须摇他才舒服。医生说了这是不好的习惯哩。”何碧云像个专家一样，其实她也是刚刚被小护士教训了一通。回过头来，她便在来旺身上找回来了。

　　“摇一下有什么？谁小时候不是摇大的？”来旺说道。

　　“反正医生说了不能摇。你要是抱不好，就取消你的资格。”何碧云说道。

　　“行行，我听你的行了吧？小姨子？”来旺说道。

　　何碧云这一下真来气了，狠狠地在来旺腰间掐了一把。

　　“哎哟，轻点轻点。”来旺连连求饶。

　　“活该，谁叫你这么嘴贱的。”何碧清这一次坚决站在妹妹这一边，两姐妹吃了这么大的亏，这家伙还用话来揶揄。

　　张文芳这一次都没帮来旺，“是该让这个家伙得一点教训了。不然的话，这心花花的，当了爸爸了还收不回来。”

　　张文芳这话显然是有些所指。

　　来旺老脸一红，他自然明白张文芳说的是怎么回事。说心里没有一点想法也是说不过去的。只是一直以来，来旺与唐兰一直保持着适当的距离。并没有越过雷池一步，但是两个人与日俱增的默契却不是一点都没有动心。

　　所以，来旺心里是有些虚的，张文芳这么说，他也没有说话。好在张文芳不是何碧云，不会缠着一个问题不放。

　　罗瑾萱也告诫道，“来旺，咱们现在都这样了，一些话，说出来你也不要生气。就现在我们几个你都没解决好。你要是再带人回来，我肯定是不会容忍的。别人来，我就给腾位置出来。”

　　“我也腾位置。瑾萱姐，我跟你是共同进退的。”何碧云说道。

　　“碧云，你别添乱。”何碧清说道。

　　“你们放心吧。不会有这样的事情了。有了宝宝，我知道该怎么做的。”来旺说道。

　　张文芳却一直咬着嘴唇没有说话，让何碧云简直有些怒其不争。

　　“文芳，你怎么这样啊？难怪他赶带着狐狸精到福旺家园里去呢。原来是你太好说话了。”何碧云说道。

　　“我只是，只是，大家都是一家人，跟来旺好好说，他应该能够听得进的。”张文芳有些后悔，刚才不应该牵出这话题，让气氛变得如此尴尬。

　　“算了算了。我刚才问了大夫了。我姐的情况非常好。明天就可以出院，回家去住。而且，我妈已经赶了过来。这种事情还是要让老人来照顾，她们毕竟有经验一些。”何碧云说道。

　　罗瑾萱也说道，“我提前去把出院手续办好。”

　　来旺则走到床边看着自己一天一个样的儿子，“碧清，你看，咱们儿子多英俊。我早两天给老爷子打了电话，让他帮忙取名字，不知道取好了没有。其实要是按照赵家屯的规矩吧，得取个小名，我们给取个狗蛋什么的，怎么样？小名取得土一点，孩子好养活。”

　　“不行。咱们儿子可不能跟你一样，取个狗名了。小名也不准取狗名。”何碧清说道。

　　“这家伙哪里像个当爸爸的样子，还想着法子整蛊自己的儿子呢！宝宝将来长大了，打你老爸的屁股。”罗瑾萱说道。

　　“行了行了。我这当爸爸的连个名字都没资格取了。”来旺苦笑着说道。

　　“就是不能给你权利取名字，你取的名字太土了。”何碧云说道。

　　“行行，我不取行了吧？”来旺苦笑着抓了抓脑袋。

　　“你就是取名字，也不能取个那么难听的啊？”何碧清也不大乐意。

　　“我那不是随口一说么？其实怎么能够给咱儿子取个那么丑的名字呢？叫小龙怎么样？”来旺问道。

　　“也太普通了，叫这个名字的不知道有多少。得换一个。”何碧云说道。

　　“这是小名，又不是大名，取得太独特，不好记。”来旺说道。

　　“不好记也不能那么大众化。这小名也不急。先缓一缓。回去慢慢取。”罗瑾萱说道。

　　其实在生孩子之后，医院就会填写一张出生证。上面就得填写名字。那个名字便是来旺等人提前取好的。但是都还是不太满意，所以来旺还是准备让老爷子给取一个。将来登户口的时候好改过来。


第四百四十三章 碧清回乡

　　来旺在家里待了几天，便被何碧清赶到星沙大学里去了。何碧清是真希望来旺能够多学一点东西。来旺即便是有千般万般不舍，也只能听从何碧清的意见，毕竟这个时候她最大。

　　而且，由于星沙的空气不太好。何碧清决定过两天便会赵家屯。何碧云等人一起送何碧清回去。其实这些女人跟来旺之间的关系，在赵家屯早已不是新闻了。何碧云家自然也知道，但是都已经走到了这一步，再怎么不情愿，也只能这样了。好在来旺现在事业越做越大，在廻南市也是屈指可数的人。尤其是当初廻南市为了挽留福旺集团，做出的让步至今都让黄石人津津乐道。

　　黄石镇的人没有一个不感激来旺的。黄石镇并入市区之后，街道扩宽了许多，大街小巷原本有些泥泞的路面现在变得平整了许多。福旺集团越来越大，福旺集团的员工数量也从当初了十几个人，到现在的数万人。黄石镇差不多大半人的工作与福旺集团有关。

　　老百姓的收入高了，消费自然也拉动了起来。加上年轻人都没出去打工了，黄石镇的常住人口自然多了许多。商铺的生意也不再限于年头年尾。

　　黄石镇的街道又多了几条，但是依然无法满足不断向黄石蜂拥而来的商户。

　　黄石人真切地体会到一家龙头企业对于一个地方的经济的影响。福旺集团越来越庞大，围绕福旺集团的各种产业也蓬勃发展，能够支撑的经济体自然也是越来越庞大。

　　现在黄石店面的租金费用，比起廻南市市中心商业区的也差不了多少。房价也差不多追上了廻南市。而且，很多人看好黄石镇将来会成为廻南市的重镇。毕竟，黄石镇是有基本上不会跨的大型农业企业支撑起来的。农业不像工业，不管在哪朝哪代，农业对于一个国家来说都是不可或缺的基础。福旺集团根本没有亏损的可能性。

　　来旺让福旺集团的建筑队特意在星子落山的一座荒山开辟出来，准备在山上建一批别墅出来。将来赵家屯的人要是愿意住过去，只要支付一些成本费用即可。不过原来的赵家屯将来会被改造成农田或者是菜地。毕竟赵家屯的村落由于以前没有进行规划，房子东一栋西一栋。风格不统一不说，房子特别杂乱，家家户户的房子老大老大的，但是里面却没有一间住起来舒服的房间。现在赵家屯的人都福了，迟早都会对房子进行改造，语气在原地改造，还不如直接全部推倒重新规划。

　　“爸。我看来旺说得对，我们赵家屯这个院子布局上原本就不合理。推倒重建是迟早的事情。我们赵家屯很多的房子是建在农田上的。既浪费了农田资源，也不利于有机大米的种植。我们都指着福旺集团吃饭，福旺集团要是搞砸了，大家的饭碗都得砸了。所以，我们何不就依着来旺的法子，住到山里去。何碧清过几天就带着孩子回来，直接住到新房子去了。里面装修得可漂亮了，最重要的是，那边的配套设施比我们赵家屯这里好多了。将来整个一渡水村的村民都有可能住过去。将来幼儿园小学初中都会建在那里。我们早过去的，可以住别墅，后面过去的就只能住套房了。”赵玉龙跟赵生财打着商量。

　　赵生财觉得赵家屯是赵家祖上的基业，现在放弃了这个地方，赵生财这些老一辈的人自然心痛得不得了。

　　“这是咱们的祖业，知道么？你曾祖、你祖爷爷、你老子都是在这一块土地上长大的。你说放弃就放弃，可能么？”赵生财说道。

　　“你这也太死脑筋了，我可看过族谱，我们祖上可是北方那边的，后来才搬到这里来的，也不止搬了一个地方。所以说，这房子并不是不可以搬的。水往低处流，人往高处走。来旺靠着星子落山，就成了咱们黄石镇的首富。说明星子落山那边的风水更好。我们赵家屯搬过去，将来这星子落山就是我们老赵家的靠山。你还别不乐意，现在想搬过去的人多的是。来旺住过去了，何碧清她们何家也在跟何碧清打招呼，想要搬过来，张文芳她们张家也想搬过来。这下手要是晚了，别墅就没份了。我要是不是在这个位置上，也分不到别墅。反正金玲跟我商量好了，我们指定搬过去。将来金玲生了娃，也住在那边了。你跟妈就住在这里好了。”赵玉龙数据哦到。

　　“你个小兔崽子，是不是翅膀硬了就敢跟你老子横了是不是？你婆娘生了娃，那也是要跟我们住在一起，让我跟你妈带的。你个混小子要是敢不听，看我不打折你的腿。”赵生财说道。

　　“这话，你跟金玲说去，反正现在金玲肚子大了，这个家就数她最大。”赵玉龙笑道。

　　“哎呀，你这臭小子。金玲最大，那是金玲最大。你小子拿着鸡毛当令箭，你当我真不敢削你？”赵生财说道。

　　“那我们家搬还是不搬？”赵玉龙问道。

　　赵生财看着老房子有些不舍，“住了几十年了，还真是有些舍不得。但是，旧的不去，新的不来。咱们也要奔好日子。搬，为什么不搬？不过得等碧清她们回来之后，她们先住进去了，我们再搬！”

　　何碧清一行开着两台车回到了村里，才到赵家屯，家家户户放着烟花迎接何碧清母子的归来。

　　何碧清一开始担心小宝宝会害怕，没想到，这家伙跟来旺一个德行，不但一点都不害怕，还拍着小手看热闹。让人难以相信这是还没满月的婴儿。

　　“你看，这家伙，看到放鞭炮连眼睛都不眨一下，他眼睛还叽里咕噜的转个不停哩。”何碧云笑道。

　　罗瑾萱咯咯一笑，“这还不是跟他爸爸一个德行？看来也真是让碧清姐胎教好了，这家伙在肚子里就那么淘，现在从肚子里钻了出来，更是无拘无束了。以后一定要好好管起来，这么聪明的家伙将来肯定比他爸爸更有出息。”

　　“可不是。以后不许来旺跟他睡，别让宝宝学坏了。”何碧云说道。

　　“你这丫头，怎么说话的。来旺是宝宝爸爸哩，你这么说，小心宝宝生你气。”何碧清笑道。

　　“宝宝才不会生我的气呢。我又没有说坏话。你时候，将来要是我们都生了娃，这家里还不被他们闹翻了啊！”何碧云说道。

　　张文芳笑道，“将来我们家里直接办幼儿园算了。”

　　“姐，我们这一次回来。咱们这事指定是要摆到明面上来了。也不知道家里会怎么说呢。”何碧云说道。

　　“还能怎么样？事情都走到这一步了，他们就是想反对，也没有办法了。这样也好，我们也不用躲着藏着了。只是妈指定要骂我了，这么大的事情都没跟她打个商量，还把你也拖下了水。”何碧清说道。

　　“要骂也是骂来旺。跟你又没有什么关系。文芳，你家里知道你的事情么？”何碧云说道。

　　“你说他们会可能不知道一点么？现在着赵家屯的人应该没有人不知道我们这事情了。哎，反正都这样了。也不怕别人去说了。”平时看起来有些文静的张文芳在这方面反而比何碧清姐妹更有勇气。

　　罗瑾萱笑道，“其实也没什么。慢慢地还不是接受了？我爸妈一开始也是坚决反对的，最后不是也得妥协了下来。关键还是看我们自己，我们自己觉得幸福了，父母再反对，又能有什么用呢？而且，我们都觉得没有跟错人。咱们过咱们的日子，管别人怎么说！”

　　何碧清等人直接住进了新房子里，何碧清等人回来之前就购置好家具送回来布置好了。这个时候住进去，一点不习惯的感觉都没有。而且星子落山这里的空气比起星沙好了太多。小宝宝回来之后，舒坦得很。

　　何碧清等人回来第二天，赵家屯的乡亲就一个个提着东西上门了。实际上这是乡里的习俗。谁家里生了小孩，别人都会过来看望，看望刚出生的小孩，一定要带上一两升米，另外还会带一些鸡蛋。

　　以前的时候，农村里妇女生了小孩，家里穷，吃都吃不饱，所以农村里的人家家户户一家出一点，出一点鸡蛋，好让产妇吃得饱，能够下奶水。慢慢地，就成了凡是生了小孩，都要送一些米、一些鸡蛋过来，寓意将来小孩不愁饭吃。能够有个好前途。

　　“碧清，恭喜你，生了个这么白白胖胖地小子，跟来旺那家伙小时候一个模样。将来肯定跟来旺一样有出息。只是别人家的姑娘媳妇可要看好了。”刘英过来的时候开玩笑道。

　　“婶子，你可真是的。我们宝宝才不会那样哩。”何碧清笑道。

　　赵生财两口子也提着东西过来，“这小子，真是跟来旺一个模子出来的。”

　　“爹，看你说的。来旺的崽，还能不像来旺么？要是像别人，那不是出大事了？”赵玉龙笑道。


第四百四十四章 结业

　　日子过得很快，转眼一个月的学习时间便过去了，来旺每天过得很充实。每天学习不同的东西。一个月的时间，差不多将人家四年要学的东西全部学习了一遍。让唐兰也十分吃惊。唐兰看着来旺从没有一点基础的空白纸张，到写满了大学四年的学习内容，也赞叹不已。同时也激励了唐兰跟来旺比拼的心里。学习效率不知不觉提升了许多。一个月下来，虽然没有来旺那么夸张，但是比起以前，唐兰确实知识量增加了很多。

　　“明天我们就要结业了。这时间过得真快。”来旺晚上没有去图书馆，与唐兰在那条路上漫步着。

　　“时间过得真快。”唐兰也感叹了一声。

　　“真羡慕你们，能够专心地在学校里上学。”来旺由衷地说道。

　　“其实我们这些在校学生学的未必有你多。很多人将大学四年的时间扔在网吧里。你现在要是到寝室里去，几乎间间寝室都在打游戏。要不是认识你，我比他们也好不到哪里去。总觉得这大学四年的时间很充裕，结果一不小心大学的光阴就这么虚度了。”唐兰说道。

　　“呵呵，你说这话，跟你的年龄可是一点都不相符。”来旺笑道。

　　“你不也跟我差不多大么？差不多的年龄，我们还在学校里虚度光阴，你却能够经营出一家资产过亿的大型企业来。还把生意做到了国外去了。你才了不起。”唐兰说道。

　　“算了，咱们就不再相互恭维了。你是管理专业的高材生，将来毕业了，我欢迎你到我们福旺集团去工作。平时也可以到福旺集团总部的培训基地去实习。我觉得，你们学生不能完全局限于校园里，得寻找一切机会走出去。走出了，就能够清楚的知道自身的不足，这样才有利于提升自我。”来旺说道。

　　“嘿嘿，现在看起来，你倒是像我们学校里的讲师。要不，给我们专业的学生讲一堂课怎么样？传授一下你创业的经验吧。你跟我们同龄，但是却有如此大的成就，肯定会给我们专业同学起到示范的作用。”唐兰是学省会的干部，自然不想放过来旺这个励志的典型。

　　“你还是放过我吧。让我上讲台，那等于是将我送上绞刑架。我可受不了。”来旺拒绝得很坚决。

　　“我觉得你这过于谦虚的作风还是要不得。显得你有些不够自信。这可能是跟你以前的生活经历有关。但是这不是一个好的性格，尤其你作为一家大型集团的老总，如果没有足够的信心，会让你的员工同样没有底气。对于一个企业的发展来说是极为不利的。我觉得你应该答应我的邀请，将这作为你人生中突破自我的一个非常好的机会。你不光能帮助我们这些青年学生，也同样能够帮到你自己。”唐兰说道。

　　唐兰还真是说到了点子上，虽然来旺在事业上已经算是很成功的了，但是他依然有些不够自信。他总是将自己定位在很低的位置上。这一点对于现在的来旺来说，是一种极为不好的。

　　来旺觉得唐兰说得很有道理，确实每次在面对困难的时候，来旺总是会对自己有些怀疑。总是感觉自己会做不好或者总是觉得自己能力不够。

　　几十在星沙大学学习了一个月的时间，来旺依然感觉自己学得很不够，依然很欠缺。

　　“答应吧！就当你还我的人情。”唐兰说道。

　　来旺犹豫了一会，还是答应了下来。

　　“那好，我这就去安排了，明天晚上，给我们管理院的学生做一个专题报告会，将你的人生经历跟我们管理院的同学分享一下。”唐兰说道。

　　“好吧。你的要求，我真是有些难以拒绝。”来旺说道。

　　唐兰脸色一红，自从知道来旺已经有爱人之后，唐兰就尽量保持与来旺的距离。一直告诫自己不能有非分之想。但是在一起的时间越长，两个人之间如同心有灵犀一般，做事情很默契。两个人都很默契地保持着距离，但是默契中又何尝不表明两个人之间已经产生了某种奇怪的心理呢？

　　唐兰飞快地走了，因为两个人在一起的气氛变得有些旖旎。

　　来旺摸了摸鼻子，尴尬的时候，来旺总是会摸一摸鼻子。

　　第二天上午，来旺同班同学全部到齐，尽管他们中的人总是会以各种各样的借口不来上课，但是，最后的结业典礼，他们却全部赶了过来。

　　“赵老弟，我们这十六个同学之中，就你最年轻。也就属你学得最好。可以说，这一个月的时间，我们十五个人是来陪你这个太子读书了。”栗斌说道。

　　几乎所有的学员都知道，来旺是几个人之中学习最为认真的一个，每次上课，来旺也是表现最好的一个。当然谁也不知道，来旺利用这一个月的时间，差不多学完了整个专业大学四年的内容，另外还看了大量的参考书。比起任何一个管理专业的学生来说，来旺比他们还要做得更好。

　　来旺笑了笑，他的这些同学确实出了对开学典礼与结业典礼比较有积极性，中间过程纯属混日子。他们没有多少心思用到学习上来。

　　结业典礼结束，众人相互照相留念。

　　来旺却还要准备晚上的报告会。

　　“能够有机会走进星沙大学的校园，圆一个儿时的梦想，真是不错。我真是有些羡慕在座的各位，能够在这么好的环境里学习。而我连初中都没有学完。便辍学了。”

　　“我的第一桶金，是骑着三轮车卖烤红薯赚来的。那一天，我赚了好几百块钱。那几百块钱给了我巨大的动力。然后，开始搞绿色蔬菜，搞饭店、搞养殖场。运气不错，每一步，都走得非常的成功，最后在两年的时间里，我终于将大米卖到了国际市场，开始冲击外国大米的垄断的高档大米市场。现在国内的高档大米市场，福旺大米已经占据了大半的江山。当然我所说的高档大米都会每五百克二十元以上的价格。”

　　“福旺集团每一个产业走在走高档路线，所以在短期内，我们获利颇丰。但是我却因此看到了自身的不足。这也是我参加这一次学习班的主要原因。我特别珍惜这一次的学习机会。相信很多同学，在图书馆里遇到过我。真的，我不愿意，好不容易来星沙大学一回，最后却是空手而归。所以，我将我所有的时间利用起来……”

　　来旺的报告讲完了，自己收获很多，也赢得了热烈的掌声，来旺发现自己在那一刻之中，精神发生了巨大的改变。


第四百四十五章 望乡

　　何碧清带着小孩会了赵家屯，来旺自然在星沙也待不住。结业典礼结束之后的第二天便会了赵家屯。

　　赵家屯已经变得有些认不出来，每天都在变化，很多人家里买了小车，一路上来旺就碰到了不少村里开着车去镇上的。

　　好在当初修路的时候，就是按照镇级公路来修的，都是双车道，不然一路上堵车的时候不会少。

　　老四的拖拉机已经换成了一台皮卡，看到来旺的车，停了下来，将车窗摇下来。

　　“来旺，从星沙回来了啊？”老四笑道。

　　“嗯，这是去镇上去买东西？”来旺问道。

　　“现在大伙要买的东西样式多了不少，我隔两天就得到镇上去批发回来。其实这小卖部也没啥赚头，还不如种菜清闲。不过大伙需要，还是继续搞下去。”老四笑道。

　　“搞下去也好，不能让大伙为得一包盐也要跑一趟镇上。你将来需要啥子，你将让通勤车到从镇上带回来。”来旺说道。

　　“要的东西很零碎，不去跑一趟，还真是说不清楚。反正现在路修好了，要不了多少工夫。你好些天没看着你们家崽了吧。赶紧回去吧。”老四说道。

　　来旺笑道，“那回头到我家里去坐坐。”

　　“那还用说。过些天，大伙都准备搬到山上去住了，以后赵家屯那地方就改成田土。现在这土地珍贵得很，那么白白地占了那么多的田土，真是太糟蹋了。”老四说道。

　　来旺点点头，开着车飞快地往赵家屯赶去。

　　从赵家屯过的时候，赵家屯大坪上蹲了很多人，以前的晒谷坪现在都没有了作用，来旺的稻谷都是通过烘干机烘干，根本就用不上晒谷坪了。不过这个地方却一直没有被荒废。

　　平时大家有空了，还是会聚在这里来闲聊。下午这会，活差不多干完了。所以大伙都在晒谷坪上纳凉。

　　“嘟嘟！”来旺将车停下来，按了一下喇叭，然后将车窗放了下来。

　　众人看到来旺的车，都站了起来。

　　“是你小子呢！怎么回来了？不是在上大学么？”赵树良笑道。

　　“我是参加培训班，又不是真的上大学。培训班刚刚搞完了，我就赶回来了。”来旺说道。

　　“那你赶紧回去吧。你家那小子真是能折腾。几个人根本就看不住。一天到晚就不肯打停，非要抱着到处跑才舒心哩。”赵树良笑道。

　　“我这里买了一些糖果跟烟，树良叔，你拿去跟大伙尝尝。”来旺拿出一两条烟和一些糖果。

　　“成，我也抽一抽你的好烟。”赵树良也不拒绝。

　　“那成，我先回去了。大伙有空到我家里去坐坐。”来旺说道。

　　才到星子落山脚下，来旺便看到了自己的新房子。不用说，来旺也知道自己家里是哪一栋房子。直接将车开到了院子里。竟然没有一个人出来迎接，让来旺有些失落。

　　“姐，你这儿子太能折腾了。不行了，换人换人，这小子压根一点都不累，哪里像还没满月的小子啊。简直就是一个小魔王。”何碧云的声音从房子里传了出来。

　　“呜哇，呜哇！”

　　来旺自然知道这个声音会是谁发出的。

　　“让你抱一下，你也嫌累，将来你生了，看你怎么照顾得了。这小孩子有什么难抱的。又不是好重。”何碧清说道。

　　“碧清姐，你休息吧。还是让我来。”张文芳说道。

　　“咦，这小子窝尿了。难怪一直别扭着哩，原来是要窝尿。你这小姨也是一个糊涂蛋，竟然不知道给你端尿哩。”何碧清说道。

　　“你看，这小子多聪明，窝尿的时候都会给你提示，只是你太笨了，竟然没有发现。”罗瑾萱说道。

　　“我们在这里累死累活的，来旺在星沙大学悠哉悠哉，指不定还在跟那个东海大学美女玩暧昧呢。得将他赶紧叫回来。不然等生米变成熟饭就晚了。”何碧云说道。

　　“对了，来旺跟我说今天回来的。刚才外面好像有车响，是不是他回来了？”何碧清突然想了起来。

　　回头一看，来旺早已站在了门口。

　　“给我抱抱我儿子！”来旺将手中的东西放地上一放，立即冲了上来，将小宝贝从何碧清手中抱了过去。

　　“噢，喔。”小宝贝咿咿呀呀地叫个不停，小手伸过来在来旺脸上不停地摸。只是两只小手用得还不很熟练，动作有些吃力。

　　“老爷子给这小子取了名没？”来旺回头问道。

　　“取了。叫赵源丰。这是让这小子别忘了本，年年丰收，老百姓才能有好日子。”何碧清说道。

　　“不愧是有文化的人，这名字取得，比那狗蛋好多了。”来旺说道。

　　“你要是给元元取个狗蛋，等他长大了，不削你才怪。”何碧清说道。

　　“他敢！我是他老子哩。取啥名字是我的权利。”来旺说道。

　　“这儿子不是你一个人的。是我们大家的。你要是敢给咱儿子取个这样的名字，我们把你赶出去了。”何碧云说道。

　　来旺抓了抓脑袋，“叫源丰就叫源丰，我刚才不是还在夸这名字取得好么？”

　　“还有一件事情。”何碧清说道。

　　来旺说道，“什么事情？”

　　“就是我家里来人了。说你跟我姐既然孩子都生了，是不是趁着孩子满月的时候，把酒给摆了？”何碧云说道。

　　“成，就该这样。趁着这机会，那天我们酒给摆了。只是，我娶你们几个，那天晚上我跟哪个洞房呢？要不我们拼一张大床，那天晚上，咱们几个一起洞房算了！”来旺说道。

　　“你想得倒美。到时候咱们一个都不跟你，你一个人独守空房去。”何碧云说道。

　　来旺抱着元元东看看西看看，“来福呢？”

　　“来福这些天白天从不着家，晚上倒是知道回来睡觉，但是从来没在家里吃过。小花也是每天跟着它瞎跑。我看这什么样的人，养什么样的狗。叫狗如其人。”何碧云总是喜欢跟来旺抬杠。

　　罗瑾萱笑个不停，好容易等大家笑完了，罗瑾萱才问起来旺在东海大学的事情，“来旺，这一次学到了什么东西没？”

　　“瑾萱，这大学里还真是培养人，这一次确实学到不少。原来这管人也是一门大学问。跟人说话都有大文章。有些人骂了下属，还能让下属很感动，这真是大本事。”来旺说道。

　　“呵呵，你倒是还有一点感悟啊。”张文芳笑道。

　　“对，我觉得，要是有机会，得让文芳跟碧云到大学里去学习学习，趁着现在还年轻，多学一点东西。咱们福旺集团越来越大了，不学学，还真没办法去适应了。”来旺说道。

　　“嗯，看来真学到一些东西了。看问题能够看到本质了。”罗瑾萱说道。

　　“那你说说，我们福旺集团将来怎样发展？”何碧云说道。

　　“我们福旺集团虽然也叫集团，实际上一个最根本的特点，就是我们的福旺集团的任何一个部门都与农有着密不可分的关系。我们必须紧贴这个立足点。所以，福旺农场、福旺果园、福旺养殖场、福旺菜园，将来还会有福旺花园，这些都将是我们福旺集团的核心产业。只要我们牢牢掌控这些核心产业，我们福旺集团就不会失败。”来旺说道。

　　“说得没错。只有福旺集团的这些核心产业稳固发展，福旺集团才能够稳步向前发展。”罗瑾萱说道。

　　晚上的时候，来福回来了，身上湿漉漉的，似乎有些疲惫。看到来旺，自是很欢喜，不停地向着来旺摇着尾巴，身体也在来旺身上蹭个不停。但是来福的神色还是有些不佳。甚至，来旺还在来福是身上发现了几处血迹。

　　“来福，你这是怎么了？”来旺很是心痛。

　　小花走路的时候，一条腿似乎有些瘸。来旺已经很久没有看到来福受伤的样子，小花也是经常待在家里的。几乎很难有受伤的机会。而且，一般的情况下，来福会竭力的保护小花，不会让它受到伤害。

　　“来旺，来福、小花怎么受伤了？”何碧清也是焦急。

　　“我也不知道呢！也不知道山里有出现了什么东西，竟然能够让来福受伤。”来旺的确很是奇怪。来福可是有着一大堆的帮手，竟然还会受伤。碰到了肯定是山里的大家伙。而且肯定不好对付，要不然，来福肯定会拉着自己去对付的。

　　“不会是碰到了老虎了吧？”张文芳说道。

　　“就算是老虎，也不敢跟狼群硬来吧。蚂蚁多了也能咬死大象。老虎可都是独来独往的，一般不会跟成群的狼不对付的。”来旺说道。

　　“那会是什么呢？”何碧清皱了皱眉头。

　　“明天我跟来福进山看看。应该不是什么大问题。”来旺说道。

　　“别，这一次来福碰到的家伙肯定不简单。你还是别上去，万一出了什么事情，后悔都晚了。”罗瑾萱担忧地说道。

　　“没事。计算对付不了。逃命的本事我还是有的。”来旺笑道。

　　来旺蹲了下来，检查了一下小花的伤势，脚上有一处破开了一道口子，这个时候血迹已经干了，但是从这道伤口可以看出，对方拥有锋利的爪子。

　　张文芳从房间里找出了医疗箱，从里面拿出酒精棉签，已经一些包扎带。

　　来旺将小花抱住，然后抓住它的腿，倒了一些酒精于伤口之上。

　　小花哀怜地哼唧了一声，可怜巴巴地看着来旺。来旺虽然有些不忍，但还是坚持将小花的伤口包扎好。

　　“轻点，轻点，你看小花都痛得发抖了。”何碧清眼泪都掉了下来。

　　“没事，没事，很快就好了。”来旺用酒精将小花的伤口洗干净，然后在空间里弄了一些伤药捣碎了涂在伤口上，然后用纱布包扎了起来。

　　说来也奇怪，虽然小花痛得很厉害，浑身不停地发抖。但是对来旺没有一点反抗，也没有在痛得厉害的时候，拼命挣扎。

　　来福一直全程看了整个救治过程，它将一只脚搭在小花的脚上，小声地哼唧着，似乎在安慰着小花。

　　来福身上也有血迹，来旺想要给它检查一下的时候，它却有些抗拒。显然不想让来福看到了的伤口。更不愿意让来旺看到它是如此落魄。

　　第二天，来福又恢复到原来那个生龙活虎的模样。小花的脚虽然还有些瘸，恢复的速度确实有些超出一般。

　　小花自然不能带过去，来旺与来福一起进了山。星子落山是一片非常广阔的森林，来旺从来没有将星子落山走遍过。赵家屯没有人走遍了整个星子落山山脉。

　　来旺还记得上一次到猴王谷之后，发现的远处依然还有大片的森林。

　　这一次去的目的地，显然比猴王谷还要遥远，来旺走了几个小时之后，来到了猴王谷。来乐看到来旺很是开心。给来旺摘了很多野生水果。

　　猴王谷也比以前有了一些变化，这里的环境似乎越来越绿色了。树上的水果也是非常丰富。加之这里温泉的水蒸气悬浮在森林里。

　　“走了走了。”来旺向来乐挥挥手。

　　但是这一次，来乐不肯回去，吱吱地跟了上来。

　　“你别去了。这一次很危险。”来旺说道。

　　来乐却坚持要跟随过去，原本待在来旺肩膀上的来宝，立即跳到来乐的身上。

　　来旺觉得这一幕很熟悉，以前在星子落山探险的时候，总是会将它们三个带上。

　　“行，既然你想去，就跟我去吧。就算斗不过那东西，带你们平安回来应该还是没有问题的。”来旺说道。

　　这一路竟然是朝着上一次吸血蝙蝠飞走的方向走，来旺自然还记得吸血蝙蝠，原本上一次就准备去找吸血蝙蝠飞往的那个山头。但是后面，福旺集团的不断发展，来旺哪里还有时间去管这么多呢？

　　越是往星子落山深处走，云雾越来越浓，很难看清楚四周的状况。而且越是往前，路越来越难走。毕竟这深山之中，几乎没有人敢闯进来。这看起来非常平静的大山，到处都藏着危险。


第四百四十六章 大野猪

　　来福一路上都是小心翼翼，原本最喜欢蹦蹦跳跳的来宝，也老老实实地待在来乐的背上。来旺原本想让来宝与来乐一起进入空间里，但是这两个家伙却并不愿意。

　　来旺知道这一次进山的危险不会低于与那一次去洞中对于那条巨蛇。但是不来，来旺同样觉得有些不甘。那东西虽然很厉害，毕竟它还没有留住来福的能力，所以，这一趟，应该是有惊无险。

　　到了这云雾浓郁的山里，来旺感觉呼吸有些困难，好在来旺并不是一般的普通人，所以早适应了一段时间之后，便慢慢地适应了过来。

　　“汪汪，汪汪！”来旺猛然毛发直起，想着茂密的树林中狂叫个不停。

　　“沙沙！沙沙！”

　　一个巨大的黑影猛地从树丛中蹿了出来，正对着来旺冲了过来。来旺早就有了准备，在黑影撞到身上的那一瞬间，灵巧地闪到了一边。

　　回头一看，原来是头大野猪，这是一头公猪，长长地獠牙，放射着寒光，大野猪很是凶猛，刚才有些用力过猛，没有撞中来旺，反而一头撞在来旺身上的一棵大树上，将大树震得直摇晃。树叶倏倏地往下掉落。

　　野猪有些晕，但是一点伤都没有。尤其可见它身体的强悍。

　　野猪一击不中，反而激起了它的凶性，扭转身体，又恶狠狠地对准来旺。身体一纵而起，竟然又准备向来旺撞击过来。

　　“定！”来旺一声大喝，十指不停地舞动，神奇的手势不停的变化，来旺的声音与那手势完好的结合在一起。

　　一道灵光从来旺的手中飞出，直接钻入野猪的头上。那野猪竟然直接停在了原地。

　　“收！”来旺又是一声高喝，直接将野猪收入了空间之中。

　　到了空间里，野猪的生死都有来旺说了算。另外，在空间里，野猪可不止这一头，来旺放养的野猪，比这一头凶猛的多的是，一进去，便得那些野猪王给驯服得服服帖帖的。比乖宝宝还要乖。

　　来福对于这一切却有些见怪不怪。来旺也是许久没有施展法术，实际上，来旺这现在的实力比以前高了不知道多少。来旺虽然每天用来修炼的时间不多，但是拥有鸿蒙珠的他，即便每天不进行修炼，他的修为提升的速度也要比一般的修士快得多。毕竟鸿蒙珠就位于来旺的窍穴之中，鸿蒙珠从天地收集到的天地灵气都需要从来旺身体中经过。总会有一部分被来旺的身体截留了下来。所以，来旺的修为提升得极快。

　　这一次来旺使用了定身术，只要修为低于来旺，会直接被来旺定住身形。这野猪虽然凶猛，却只是一般的野物而已，真正斗起来，连来福都斗不过，如何是来旺的对手？

　　而“收”字诀则是直接利用鸿蒙空间的威能，将野兽直接收入空间之中。进入了空间，不敢是野兽还是妖兽，生死都掌控在来旺手中，因为空间之中的法则掌握在来旺的手中。

　　这一个插曲没有能够减缓来旺一行的脚步。来福又已经往云雾蒙蒙地深处走去。

　　“碧清姐，你说来旺会不会有危险？”罗瑾萱问道。

　　何碧云与张文芳也急切地看着何碧清。

　　何碧清摇摇头，“不会有事的。以前，他还没有得到鸿蒙珠之前，他也曾经在一个山洞里碰到了一条巨蛇。来旺说那一次，他差点折在了那个山洞了。好在有来福帮忙，不然的话，真是凶多吉少。也正是因为那一次，来旺获得了一种神秘植物，服食了那神秘植物的果实，最后才有能力真正获得了鸿蒙珠。这一次，一定会化险为夷的。”

　　“这么危险啊？”罗瑾萱的脸色都变了。她从来没有料想到来旺竟然经历过如此大的危险。

　　“放心吧。来旺不会有事的。”何碧清比谁都担心来旺，但是现在她是家中的主心骨，她若是扛不住，另外几个自然是无法支持得了的，“我们只要把家里管好了，安安心心地等来旺回来便是。”

　　“姐，我准备明天就去星沙去了。那边的福旺果饮才搞起来，我担心出现问题。还是过去盯着才能放心。现在我们正在做准备，培养新人，等这些新人都培训了起来。我就准备将福旺果饮扩大到京都和东海去。明年这个时候，所有的一线城市都要有福旺果饮的门店。正好跟福旺农园的布局完全同步。我相信来旺不会有事的。任何困难他都能够挺得过来，要知道，我们这么多人指着他哩。等他回来，你们给我打电话。”何碧云说道。

　　“也好。”何碧清说道。

　　“碧清姐，我跟碧云一起回星沙吧。文芳留在这里照顾你。你看怎么样？”罗瑾萱说道。

　　“成。那以后就辛苦文芳了。”何碧清说道。

　　“一家人，这么客气干嘛？每天只要看着这小家伙，就满是快乐。”张文芳说道。

　　知道来旺跟碧清有了孩子，万兴也特意回了赵家屯，许香琳也跟着万兴一起过来。只是不巧的是，刚好来旺进山了。

　　“这家伙，说话一点都不算话，上一次给他收购新西兰农场的时候，他可是答应了我要担任我的片子的主角的。还答应了带三宝一起出演，谁知道一直找不见他的人。先是要读书，等结业了，我正要去找他，结果他跑回来了。我追过来，他有进山了。这一次，我可不会放过他。一定要等着他回来才成。”许香琳这一次是铁了心了。

　　“谁让你骗人呢？你可没说那新西兰农场的老板是你姨夫。”何碧云说道。

　　“我姨夫怎么了？我不是给他解决了农场的问题了么？而且我还帮着来旺讲下来两百万呢！要不是因为我，我姨夫才不会那么便宜脱手。要知道现在农场可没那么容易买到了。”许香琳说道。

　　许香琳一来便感觉到了这屋子里面的女人对她的敌意。其实许香琳虽然对来旺有好感，但是还不至于愿意跟这么多女人分享同一个男人。许香琳是个典型的女权主义者。虽然不至于追求一妻多夫，却也不会容忍一夫多妻。但是这些女人这么着紧，还跟自己作对，许香琳偏偏要跟她们作对，假装跟她们抢。

　　万兴现在不单是智商恢复了，在梅青的陶冶之下，情商也高了不少。

　　“来旺这小子从小就是属于这星子落山的，这星子落山才有他的快乐。我要是早回来一天就好了，那样的话，我就可以跟来旺一起去山里了。”万兴有些惋惜。

　　“还不是怪你那婆娘，磨磨蹭蹭地，非要去买那么多的东西。不然我们昨天就赶过来了。”许香琳说道。

　　万兴抓了抓脑袋，嘿嘿笑了笑。

　　“反正，我这一次就在这里住下来了。碧清姐，这么大的别墅，应该有我的房间吧？”许香琳笑道。

　　这话里可是大有歧义。显然许香琳是故意这么说的。

　　“我们这里房间虽然是多，但是我们人也不少。将来小孩子多了，只怕还不够住。不过你要是想到这里多玩几天，客房倒是有两间。”何碧云说道。

　　何碧清脸上露出了笑容，除了自己这妹妹，自己跟罗瑾萱与张文芳还真说不出这话来。罗瑾萱与张文芳也只是笑，不过心里还是挺之处何碧云的。

　　“客房也行。”许香琳笑道。

　　“呜哇，呜哇！”元元醒了过来，感觉有些饿了，先练两声嗓子。这小家伙充分认识到会哭的孩子才有奶喝。

　　元元的哭声化解了房子了越来越浓的硝烟味。

　　许香琳对小宝宝兴致挺高。不够怎么看，她的眼神更像看到了一个非常好的玩具。

　　许香琳飞快的跑过去，将元元抱在怀里。元元这个时候还没到分辨是非的程度。管他是谁来了，先找奶吃了再说，于是他伸出他稚嫩的小手在许香琳胸前摸索了起来。

　　“这孩子，怎么跟他爸爸一个德行呢？”许香琳忍不住笑道。

　　这话不是语病更多？要是来旺听到了肯定要叫冤枉，天地良心，他压根就没摸过。其实许香琳的意思是，这小子怎么跟他爸一样色呢？但是屋子里其他人自然不会像许香琳那么想。

　　“这个该死的来旺，等他回来，看我怎么收拾他。”何碧云狠狠地说道。

　　何碧清笑道，“元元这是饿了。”

　　许香琳尴尬地笑了笑，“小家伙，你可找错地方了。”说完在元元脸上亲了一口，才将元元送到许香琳手中。

　　万兴连忙说道，“我去养殖场看看。”

　　来旺很想家里，不过用万兴的话来说，这来旺是属于这星子落山的。遇到了这种事情，来旺无论如何，也不会错过的。即便此行注定会有很多的危险。

　　“你这个败家玩意儿，你说你没事跑这么远干嘛？你怎么没被那怪物给吃了呢？你带着小花也敢跑这么远？”来旺说道。

　　来福撒着娇在来旺脚上蹭了蹭了，哼唧了几声。

　　“你可不是小狗狗了。你有好几岁了。虽然你个子小，但你可是成年的狗了。”来旺说道。

　　“汪汪！”来福发表了一下自己的不同意见。

　　一路上一直没怎么吭声的来宝在来乐身上翻了几个筋斗。吱吱地叫唤着，自然可以听得出来，她对来福被来旺呵斥欢喜得很。

　　“嘭！”

　　来宝猛然飞了出去，掉落在草丛之中，始作俑者，自然是来福。如果把刚才的镜头重放一遍的话，便可以看到，来福猛然飞起，在空中一个极高难度的旋转，然后前爪伸出，猛地击中来宝。来宝立即飞了出去。不过来福的力度并不大，所以来宝在树丛中翻了几个滚，掉落到地上，打了一个滚，爬起来，一点事情都没有。

　　这来宝也不是一个吃得起亏的主，刚从地上爬起来，立即叫嚣着向来福冲了上去。但是，它哪里是来福的对手，又被来福扇得翻了几个滚。

　　“别闹了，我们还得赶路。”来旺说道。

　　来乐一边赶路，一边还在用来旺那个早已没有信号的手机玩自拍。兴致高得不得了。

　　来旺有些无奈，这哪里是过来冒险的，简直就是来游玩了。

　　来福也懒得理会来宝。两个不在同一个重量级别的拳手是很难打得起来的。来宝在吸取了铁的教训之后，很明智地没有用自己的胳膊去扳来福的大腿。

　　翻过一座高山之后，竟然一路都是下坡路，一不小心就会一直滚落下去。来乐一不小心身体猛地一晃，将身上开始打瞌睡的来宝甩了出去，沿着山坡一路滚下去，像一个小皮球一样，一直滚落到下方的一个小凹槽之中，碰撞了好几下，才停了下来。

　　这小家伙竟然一点事情都没有，晕乎乎站了起来，可怜巴巴地看着来乐，应该在责怪来乐为何将它扔了下去。

　　来福没有功夫去嘲笑来宝，他小心翼翼找到路。然后慢慢地攀爬了下去。来旺跟着来福慢慢地往下攀爬。倒是来乐最为轻松，三两下便爬到了来宝所在的位置，将来宝重新放回到肩膀之上。

　　来宝虽然有些怨气，但是却没有拒绝来乐的好意，主要的原因是，如果不在来乐肩膀之上，来宝不知道下一次它会滚到哪里去。

　　“来福，究竟还有多远啊？”来旺问道。

　　“汪汪，汪汪！”来福冲着远方大声叫个不停。

　　来旺顺着来福示意的方向看了过去，只看一片白茫茫的云雾，云雾中影影绰绰，根本没办法看清楚。显然来福所指的方向肯定就在云雾之中，只是究竟还有多远，来旺却无法知晓。

　　天色慢慢地暗了下来，来旺不知道，来福是怎么找到这里来的。平时碧清不是说来福天天很晚回家的么？不过来旺觉得来福应该是想了什么主意骗过了何碧清等人。不然的话，光是走到这里就需要大半天功夫了。更不用说，还要往回赶哩。

　　天黑了，自然不适宜赶路。好在来旺有空间，也不用露营，直接带着三宝进入空间便是。吃了喝的，一切都准备得非常的充足，甚至连烧火都是用液化气。


第四百四十七章 意外

　　“吼！”

　　来旺才从鸿蒙空间里出来，便听到一声巨大的吼声在山谷里回荡。

　　“这就是我们这一次的目的吧？”来旺自言自语地说道。

　　“汪汪！汪汪！”来旺的毛发竖起，冲着山谷里戒备地叫了几声，从来福的反应自然清晰地表明，那便是此行的目标。

　　“叫个屁。老虎屁股你也要摸一摸？”来旺骂道。

　　来福哼唧了一声。来旺知道来福不是一盏省油的灯，说不定还是来福惹事在先。

　　方向确定好了，路走起来，似乎快了许多。

　　那猛虎似乎感觉到自己的领地被人入侵，脾气暴躁了许多。连连吼叫不停，山谷里一些鸟类也受不了老虎的威压，纷纷向空中蹿起。

　　来旺停了下来，这老虎不简单，比起以前在洞穴里碰到的那条巨蛇，这老虎可是要厉害得多。既有可能，这是已经化为虎妖的妖兽。

　　来旺虽然感觉到了危险，却并没有觉得会对自己构成过于严重的威胁。毕竟自己手里有保命的手段，而且来旺还感觉到了这老虎的实力应该在自己之下。

　　“走！”来旺沉声说道。

　　来福听到来旺的声音稍稍平静了下来，原本直起的毛发也恢复了原来的模样，又变成了一直可爱的小狗狗。

　　来乐显然有些承受不了，两条腿一直在发颤，毕竟它只是比一般的猴子强了一些，还没有变成妖兽，在这虎妖的威压之下，自然有些难以承受。来宝虽然只是一个老鼠，但是它却是已经修炼有成的鼠妖。实力虽然远不如来福，却也能够抵抗老虎的威压。来宝的这一点表现让来旺有些吃惊。

　　“真没想到，你这小家伙还真是不赖。不过你跟来乐也帮不上什么忙。所以，你们两个还是待在空间里的好。”来旺说道。

　　来宝虽然有些大不情愿，但是来旺却还是坚决将来宝与来乐放入了空间之中。

　　这样一来，来旺与来福倒是速度快了不少。

　　动物的本能比起人类要灵敏得多。它们不必要完全依靠它们的眼睛，也不是依靠它们的眼睛，而是依靠它们的对于危险避趋的本能。

　　来旺与来福离得还有老远的距离，这猛虎已经感到了危险。但是这个时候，由于距离较远，它应该还没有发现来旺与来福，只是心中有一种强烈的危机感。

　　“吼！”

　　巨大的吼声似乎让整座山谷震动了起来。

　　“这老虎还真是厉害。”来旺感叹道。他也感觉到了这老虎的威力。也感觉到了老虎带个自己的压力。稍稍调整了一下呼吸，来旺反而更加兴奋。

　　越是紧张，来旺同时也越感兴奋。全森的力气似乎找到了宣泄口。来旺感觉到，这才是自己的舞台。比起在星沙学那些枯燥无味的东西，赚那些永远赚不完的钱，跟这比起来，简直有些索然无味。

　　老虎似乎在守护着什么。妖兽的居住的地方，往往都会有一些天材地宝。它盘踞在这里，目的就是等待天材地宝的成熟。来旺对老虎守护的东西很是期待。来旺可是从上一次的巨蛇洞里尝到了甜头，要不是有那神秘果实，哪里会有来旺的今天？

　　到了谷底，道路变得平坦起来，不过这个时候，危险似乎凝聚成空气，随时可以滴出水来。来福的毛发到这个时候，早已经全部直起。这是危险的表现，说明它到了这里，已经时刻赶到了致命的危险。

　　那老虎的实力似乎要在来福之上，也不知道来福上一次是如何逃脱的。

　　“吼！”

　　老虎的吼声越来越近，来旺知道，自己与来福已经被老虎发现，很快就要迎来老虎的暴风雨般的攻击。

　　来旺与来福并没有停下来等，而是迎了上去。

　　“吼！”老虎最后一次威胁入侵领地的敌人，赶紧撤离出去。实际上，即便是撤离出去，老虎也不会手下留情。只是它感觉到了威胁，如果敌人自行离开的话，老虎也不想节外生枝。

　　“汪汪！汪汪！”

　　来福的叫声彻底暴露了自己的身份，第二次欺上们来，更是让老虎暴怒。

　　“吼吼吼！”

　　老虎连吼几声，猛地冲了过来。那噔噔噔地脚步声几乎让整个山谷摇动了起来。

　　不一会儿，来旺看到一个火红的身影不断向自己靠近。那就是老虎！

　　来旺可不知道迎面来的老虎是什么品种，只是从它如同火焰一般的火红的条纹可以看得出来，这老虎可不是一般的货色。

　　“吼！”

　　在看到了来福与来旺之后，老虎猛地腾空而且，向来旺扑了过来，他选择将它的致命一攻对准对它威胁最大的敌人。

　　“定！”

　　来旺又是一个定身术，直接将老虎定在空中。然后趁机闪到了一边。

　　“吼！”老虎的修为不低，被来旺的定身术困了不到一秒钟的时间，便已经挣脱开来，稳稳地落在了地面上，没有像那一头野猪一般，撞到了树上。

　　老虎显然感觉到了危险，冲着来旺吼叫不停，但是却没有像一开始一样莽撞地冲了过来，而是盯着来旺与来福不放，寻找机会，准备随时给来旺致命一击。

　　来旺看着老虎，第一次如此近距离与一头老虎接触，以前是在动物园里看到老虎，跟病猫差不很多。但是这老虎才是真正的老虎，不怒而威，真正的兽中之王。

　　“吼！”老虎将来旺的欣赏它的眼光当成一种轻蔑，自然让这王者难以忍受。明知道来旺对它构成极大的威胁，它依然冲了上来。

　　来福自然不愿意让敌人如此轻视，任何轻视它的敌人，它都要给它沉痛的教训！

　　来福猛地绕到老虎的身后，猛地扑出，准备在老虎的后腿上咬一口。但是这老虎对于危险的感应实在太灵敏，它竟然能够感应到来福对它发起的突袭。

　　没有转身，尾巴猛地往后一摆，立即将猛都老虎身边的来福的去路挡住。来福要是继续往前扑的话，肯定躲不过老虎尾巴的攻击。

　　来福只好在空中变幻姿势，避开了与老虎的尾巴相遇，但是对猛虎的攻击也被化解于无形。

　　“真是不简单。”来旺也赞叹道。

　　老虎摆脱了来福的攻击，虽然自己的前进的趋势受阻，但是依然没有放弃攻击。继续向前扑了上来。它很想将来旺按在爪子之下，然后将来旺撕成碎片。它可不欢迎入侵它的领地的敌人。

　　“定！”来旺又向老虎施展了定身术。稍稍缓解了一下老虎的攻势。但是来旺却知道这样做只能为自己赢得不到一秒钟的时间。快速地闪到一边。

　　手势也如同绣娘的绣花针一般不停地挥舞，一道道灵光不断地从来旺手中飞出。

　　“缚！”一道灵光如同一根银白色的绳子一般飞向了猛虎，将猛虎五花大绑了起来。

　　但是，这束缚术的功效也极为有限，用来对付比自己修为低的人倒是意见不错的攻击手段，但是现在面对的是这老虎。这老虎即便不修炼，威力也远比人类要强大许多。

　　“兵！”

　　来旺手中的灵光化成了一道利剑，猛地向猛虎攻击了过去。

　　只是利剑在攻击到猛虎身上的时候，只是给了猛虎狠狠一击，然后利剑猛然溃散。

　　“吼！”受伤之后的猛虎暴跳如雷，它这一辈子只怕都没有受过如此大的委屈。但是这一次，对手让他有些难以应付。

　　但是每次在它想要发起攻击的时候，来旺总是能够准确地释放出一道定身术，将猛虎的定在空中不动，这一点有些与科学常识想背离。

　　猛虎还能够从定身术的震撼中醒悟过来，来旺的束缚术已经施展了过来，两个加起来，有好几秒钟的时间，来旺又是一道兵符，攻击了过去。

　　这一次，同样是拍在猛虎脑袋的位置，让猛虎有些晕头转向。但是这猛虎的空击打能力，根本就不是一般的老虎所能比拟的。来旺利用这个套路攻击了猛虎多次，但是没有一次能够将猛虎真正击倒。

　　来旺不间断地对猛虎发动攻击，却从来没有去设想，如果自己的灵力完全耗尽，结果会是怎么样？

　　结果自然悲剧无比。

　　“兵！”来旺吼出了一个兵字。但是意料中的那一道灵光没有从来旺手中飞出，来旺愣愣地看了看自己的双手。他还是第一次释放法术失败。

　　“吼！”就在来旺发愣的片刻，猛虎扑了上来，一章便将来旺击飞。

　　来旺只感觉到一股巨大的力量将自己掀得高高飞起。

　　“吼！”来福猛地大叫一声，飞向猛虎。从它看到来旺被拍飞那一刻起，它就已经忘却了自我。它的眼里只有仇恨。它要从猛虎身上找回来一切东西。

　　“哐当！”何碧清手中端着碗，猛然一滑，掉落到地上，摔成粉碎。

　　“没事没事，碎碎平安，碎碎平安。”何碧清口中嘀咕道，但是眼中的泪水哗啦涌了出来，这一切毫无预告。

　　何碧清已经隐隐感到来旺可能除了事情。

　　张文芳连忙走了过来，连忙问道，“是不是割到手了？”

　　“没有没有，刚刚开了下小差，手滑了。”何碧清说道。

　　张文芳自然知道没有何碧清说的那么简单，“碧清姐，你别担心，来旺不会有事的。”


第四百四十八章 虎窝

　　“不是，我只是心里有些不安。这个家伙总是让我们担心，回来我们要好好收拾他一顿。”何碧清说道。

　　“只怕到时他回来，碧清姐你又不舍得了。”张文芳说道。

　　“你们不也一样么？”何碧清说道。

　　许香琳这两天也住在这里，听到下面的动静，也走了出来，“来旺那个家伙是不是还没有回来？”

　　“他呀，每次到山里去，没有几天功夫哪里舍得回来？”张文芳说道。

　　“你们也真是的。也不好好管管。就不怕那小子让山里的狐狸精给抓去当压榨丈夫么？”许香琳说道。

　　何碧清与张文芳脸上露出了笑容。

　　“你们怎么一点忧患意识没有？”许香琳显然还没弄明白何碧清与张文芳脸上笑容的含义。

　　“许导演，你还真要等到来旺回来了才走啊？”何碧清说道。

　　“那是肯定的。这个家伙答应了要演我的片子的，我的剧本都准备好了，怎么可能放弃呢？你们放心，就借你们老公用一段时间，用完了再还给你们。”许香琳也是大神经的女人，竟然没有注意到这老公是那么好借的么？不过这女人倒是不傻，很快会意过来，又补充了一句，“呃，我是说借他拍电影，可不是你们想的那样。”

　　何碧清与张文芳笑了笑，表示两个人什么都没有想。

　　何碧云与罗瑾萱两个到了星沙之后，便忙碌个不停。星沙的福旺果饮销售网络已经布局差不多了。几乎每个商业繁华的地段都能够找到一家福旺果饮。

　　由于福旺集团的名气越来越大，福旺果饮的生意从一开始就非常不错。而且福旺果饮的东西确实味道很好。所以，总会有很多的回头客。

　　“看这架势，福旺果饮的门店还可以多开几家。”罗瑾萱说道。

　　“我看还是不要了。太多了，反而显得福旺果饮的食品普通了。全国像星沙这样的城市还多得很。在一座城市开太多的分店不如在多个城市开同样数量的分店更有效益。咱们福旺集团的利润很丰厚，成本上的额外支出有个时候，可以忽略。另外，我们要做大，要成为国际品牌，首先得走出去，将福旺集团的产品推向更多的人。”何碧云说道。

　　“嗯，碧云。实践是最好的老师，看来这两年的经历让你在商业上有了很大的成长。看来我也得努力，不然被你们拉得距离更大了。”罗瑾萱说道。

　　“瑾萱，你也别客气。你从小就接触商业，而且又读了那么多的书。懂得比我们多。我们只能努力拉近我们之间的距离。”何碧云这一次表现得很谦虚。

　　“家里不知道怎么样了？来旺也不知道回来了没有。”罗瑾萱说道。

　　“是啊。来旺其实更喜欢山里悠闲的生活。他对于金钱没有太多的欲望。只是为了大家，他才拼了命的赚钱。走到今天这个程度，也难为他了。这一次，就让他好好过吧瘾吧。”何碧云说道。

　　罗瑾萱点点头，“我就是担心他会遇到危险，我今天眼睛总是跳个不停。心神有些不灵，就是担心来旺出点什么事情。”

　　“放心吧。不会有事的。这家伙是坏人，肯定能够长命百岁的。”何碧云笑道，但是她的内心之中又何尝不是在担心来旺呢。

　　来旺被猛虎击飞之后，撞在一棵大树上。这一次撞击极其猛烈，大树上的枯叶倏倏地往下飘落。来旺的身体里面骨骼也是被撞击得咯吱作响。好在来旺修炼了这么久的时间，这身体的强度非常人所能比拟。

　　如此剧烈的撞击并没有让来旺伤筋动骨，紧紧是一阵剧痛。

　　在来旺被猛虎击中的瞬间，原本被猛虎击飞的来福立即冲了过来，在老虎的脖子上狠狠住不放。

　　“吼！”

　　老虎显然吃了大亏，脖子被来福狠狠地咬住，猩红地血液从来福咬破地口子里涌了出来，流入来福的口中。老虎拼命的翻滚，想将来福甩下来，但是来福这一次死死的咬住不放。

　　“吼！”老虎一爪子猛地抓向来福，来福却灵巧地闪到了一边。老虎的爪子却没有抓空，直接抓在自己脖子上。

　　“吼！”老虎吃痛，吼声连连。

　　来福一跃跳到来旺身边，来旺爬起来，身上虽然有刺骨之痛，却还没有丧失行动能力。

　　“我没事，你小心一点。”来旺说道。

　　来福摇了摇尾巴，脑袋在来旺身上蹭了一下。

　　老虎吃了大亏，自然不会放过来旺与来福。怒吼一声，又向来旺扑了上来。

　　“吼！”

　　“定！”来旺立即使出一道法术，当即将老虎定着，然后又是一道攻击术。

　　“镇！”

　　灵光在空中凝结成一个金光闪闪地重锤，狠狠地在老虎的头上砸了一下。

　　老虎被定在空中根本无法闪躲，被这一击锤得云里雾里，重重地掉落在地面。

　　这老虎身体强横得很，虽然头部遭受了重击，但是并没有太大的问题。一骨碌爬起来，摇了摇有些晕乎乎的脑袋，看清楚来旺与来福之后，立即发了疯一般向来旺扑了上来。它快要气炸了，作为林中之王，这树林之中，敢于跟他作对的，还真是不多。但是这一次，竟然会有人将他伤得如此之重。

　　“吼！”

　　老虎身体一弓，立即如同一个被拉成满月的弓箭一般，弓矢随时会射出来，给与敌人致命一击。

　　“定！”来旺又是故技重施，想将老虎定在半空。

　　但是，这一次，却出了一点意外。

　　老虎的身体只是稍微一凝，继续保持着高速向着来旺与来福冲了上来。

　　来旺正在准备对老虎发起攻击，对于如此突变的状况，根本没有准备，来旺的实战经验确实有限得很。这么一个细微的失误，立即被老虎抓住。

　　“轰！”来福虽然在最后关头挺身而出，直接迎了上去，但是来福的空击打能力，如何能够与老虎相提并论？来福先是被击到来旺身上，然后两个人像子弹一般，被老虎击出。

　　来旺之前原本就有一点伤势，现在情况更加严重了。

　　这老虎也是成了精的家伙，自然懂得乘胜追击的道理。来福与来旺双双受伤，眼看就要束手就擒了。

　　老虎猛的扑了上去。

　　但是，等老虎准备大快朵颐的时候，却发现，它竟然扑了个空。

　　一人一狗在他眼皮子底下消失不见了。

　　老虎楞了，四处张望，哪里有来旺与来福的踪影？

　　老虎狠狠滴用两个前爪使劲地扒拉来旺与来福消失的地方的泥土，似乎想找出来旺与来福隐匿的洞穴。

　　但是挖了半天，也没能够找到来旺与来福的踪影。

　　来旺与来福出现在鸿蒙空间之中。来旺摘了几颗神秘果实，放入口中，直接服用了下去。一股热量开始在身体里面游动，缓慢地修复受伤的部位。

　　来福也服用了两颗神秘果实，伤势很快恢复了过来。

　　身体一恢复，来旺首先要做的就是跟老虎找回场子来。

　　老虎四处寻找来旺与来福的踪影，却苦与没有任何发现，老虎暴跳连连。恨不得掘地三尺，将那两个给它造成伤害的一人一狗翻出来。

　　但是那两个家伙却像消失了一般，无影无踪。

　　这个时候，林中传来一声清脆的虎啸。老虎四处张望了一些，也啸叫了一声，准备离去。

　　却没想到等老虎的啸叫声一落音，来旺与来福便突然出现，如同它们失踪一样的突然。

　　仇人见面，分外眼红。

　　来旺立即发动攻击，先是一个定身术，将准备离去的老虎定住，然后一连串的攻击砸向老虎。来福也是直接蹿了出去，跳到老虎身上，咬住老虎的脖子。将那个好不容易才止住血的伤口重新撕开，大量的鲜血立即从那个伤口中喷射出来。

　　“吼！”

　　老虎发出一声悲鸣，愤怒中带着痛苦，这一次，来旺与来福上来的一连串攻击将它彻底打痛了。它甚至没有还手之力。

　　来旺这一次攻击一次，接连就是定身术，老虎几乎不能够动弹。只能被动的挨打。

　　眼看着，只要来旺与来福这样坚持下去，这老虎就能够被他们一人一狗耗死。老虎的吼声也是越来越微弱。

　　来旺虽然知道这老虎很是珍惜，但是放虎归山，这家伙可不会感激他与来福两个，已经结了死仇，来旺不准备对它手下留情。

　　“吼！”

　　吼叫声，猛然在来旺的身后响起，只感觉到一阵劲风在耳边刮过。

　　来旺回头一看，一个巨大的火红的身影猛然向自己扑了过来。那锋利地爪子已经快要攻击到自己身上。

　　来旺连忙在地上一滚，堪堪避开了那一道致命的攻击。

　　来旺的攻击自然而然的停顿了一下，那边原本被来旺与来福压制的老虎一下子得到了解放，猛然一个摆动，然后一爪子，便将来福挠了下来。

　　来福也被老虎这一攻击摔得云里雾里。不过正好滚落在来旺的身边。

　　老虎竟然还有帮手，来旺感觉有些头大。无奈地看了来福一眼，心道：你可够本事的，竟然跑到老虎窝里来了。


第四百四十九章 自然

　　眼看两只老虎同时扑了过来，来旺与来福再一次同时消失不见。

　　两只老虎撞在了一起，撞得晕乎乎的，愣愣地看着来旺与来福消失的地方，有些难以置信。

　　“吼！吼！”两只老虎同时怒吼了起来。

　　来旺与来福两个惊魂未定地坐在鸿蒙空间的地上，这一次，确实很惊险。来旺没有想到这星子落山不仅真的有老虎，竟然还有一对。只怕这两只老虎绝对不是这星子落山最后两只，说不定还会有更多。

　　来旺也并没有一定要将两只老虎击杀的打算，毕竟老虎已经是濒临灭绝的物种，而且这两只老虎显然与他在动物园里看到过的老虎完全不一样，除了毛发更美丽，体型更健美之外，这老虎的野性也是动物园里像病猫一般的老虎无法比拟的。

　　“你说你得罪这家里干嘛？人家是林中之王，又没招你又没惹你。你何苦一定要跟它作对呢？”来旺说道。

　　来福很是委屈，哼唧了几声，来旺倒是明白了，来福之所以这么做还真是有别的原因，在这虎林之中，来福感兴趣的东西。在接近那东西的时候，与老虎发生了战斗。最后被老虎打得遍体鳞伤，好容易才逃脱虎口。

　　不过，已经跟老虎斗上了，就这么灰溜溜地认输，来旺自然有些不甘心，于是跟来福恢复好伤势之后，又出了空间。空间里的一大群海东青也被来旺放了出来。还有一群大青狼，至少也是狼王护卫的层次。甚至有好几只已经接近于狼王级别了。

　　老虎也不傻，一看到来旺这边兽多势众，啸叫一声，便转身便跑。还专门挑树林茂密的地方逃奔，这一下，海东青彻底失去了作用，毕竟这海东青体型较大，张开翅膀需要的空间更大，在丛林里根本就施展不开。

　　青狼群虽然很是灵巧，但是老虎占据天时地利，跑起来，自然比青狼们快得多。

　　来旺也不知道老虎是不是还有援手，连忙喝止住群狼。

　　“走，去你想去的那个地方，我倒是想要看看，究竟是什么好东西。”来旺说道。

　　来福点了点头，带头走在前面。

　　走了没多远，便到了一处绝境，悬崖下云蒸霞蔚，一株一人高的植株俯于悬崖之下，隐约可以看到上面结了一些果实。

　　来旺拿出绳索放在悬崖边一棵大树上固定好，然后慢慢攀爬了下去。

　　到了那棵树边才知道此处依然未到悬崖之底，这一处悬崖竟然深不见底。而这一处却是一个新天地，树旁竟然是一个巢穴，里面铺了一些茅草，很是整齐干净，从茅草上遗留下来的兽毛可以知道，这里应该就是那老虎的窝。此时，老虎并不在窝里。

　　来旺还是有些奇怪，这老虎究竟是怎么上上下下的，下来的时候，似乎悬崖下并没有发现任何痕迹。

　　不过来旺现在最关心的还是这一株让来福颇为感兴趣的植物。树上的叶子就有些特别，绿色中带着淡淡的蓝色。果实却是火红的，上面有着与老虎身上的斑纹相似的图纹。

　　来旺也搞不清楚这果实究竟熟了没有。将来福放了出来，来福立即冲着树上的果实叫个不停。

　　“你想吃这个？”来旺问道。

　　来福点点头。

　　来旺给来福摘了一个，这才摘下来，水果立即释放出浓郁的香味来，闻一闻，都叫人心里馋得不得了。

　　“只是闻这味道，便可以看出这说水果肯定味道不错。你家伙竟然是为了你这张嘴，跟虎王斗了一场。活该你被虎王教训一顿。”来旺说道。

　　这一株植物旁边长出了几株小苗，来旺将小苗挖出来，然后放入空间里栽培好。

　　来福吃完了那枚水果之后，竟然还有些眼馋地看着树上还剩下的几颗斑纹果实。

　　“这可不行。这是人家的东西，你要是想吃，得等空间里的植物结果成熟才行。”

　　来福突然向着洞穴里面大声叫了起来，然后飞快地往洞穴里面奔跑过去。

　　“别乱跑！”来旺大声喊道，可是来福却跑得很快。

　　来旺连忙追了上去。

　　原本看起来没有多大的石洞，里面竟然另藏玄机，一块巨石背后，竟然藏着一个石洞。那个石洞应该连着某处的出口。

　　老虎背攻击之后，显然没有敢重新回到这里来。

　　来旺跟着来福一路前行，跑了没多远，来福猛然停了下来。

　　“你这个混蛋，也会有跑累的时候啊？”来旺笑道。

　　但是来福却很是凝重，如临大敌一般。

　　来旺顺着来福的视线看了过去，才发现前面站着那两只老虎，老虎的身边还有两只虎仔。

　　老虎显然不舍得他们的家，盼望着来旺与来福没有发现这一处暗道，准备等来旺走了之后，再重新出来。

　　来旺与来福面面相窥。

　　那老虎身上的伤口还没有痊愈，而它们此时又还多了两个拖油瓶。

　　看到来旺与来福的时候，公老虎与母老虎都怒目而视，却并没有立即发起攻击。

　　“等等，等等，我们并没有恶意，一切都是误会而已。”来旺连忙解释，却忘记了这老虎可根本不懂人话，就算是培训了很长时间的来福也经验有弄不明白意思的时候。来旺的动作反而让现场的气氛更加凝重。

　　“吼吼！”两只打老虎用语言来表明来旺的错误。

　　来旺从空间里取出几颗神秘果实，让在地上，然后向后退了好几步。

　　神秘果实同样是香味四溢的神秘植物果实，所以来旺刚将那种果实取出来，立即引起了老虎的注意。

　　它们的鼻子原本就比人要更灵敏，自然能够很快的闻到一股无法抵制的香味。

　　两只成年老虎自制力很强，抵制住神秘果实的诱惑。但是它们身后的两只小老虎可没有任何一点自制力。

　　它们一扑而上。

　　“吼！”成年老虎向着自己的两只幼崽大声制止。但是幼崽根本抵制得住神秘果实的诱惑。

　　两只幼崽每只服食了一颗，砸吧砸吧嘴巴，然后快活地在地上打起滚来。

　　两只成年虎很是焦急，竭力想要阻止，却没有任何办法。但是见两只幼崽服食了那种神秘果实之后，竟然一点事情都没。实际上，两只幼崽的已经得到了神秘果实的特殊效果。

　　这一公一母两只老虎再也无法抵挡神秘果实的诱惑，一齐走过去将剩下的神秘果实吃了干净。

　　那两只幼崽尝到了甜头，还有些不知足，冲到来旺的身边，眼巴巴地看着来旺。

　　两只成年虎连忙召唤它们的孩子，但是两只幼崽根本就不理会，眼睛盯着来旺的手上，用身体不停地蹭着来旺的腿肚子。

　　来旺嘿嘿一笑，又摘了一些神秘果实出来。心中暗道，早知道这老虎这么好打招呼，哪里用得着拼命啊！

　　来旺的手中一出现神秘果实，两只老虎便跳了起来，向着来旺的手咬了过去。

　　吓得来旺连忙将手缩到了一边。

　　“你们可别抢，不然的话会有惩罚的。”来旺笑道。

　　飞快地将神秘果实放到了一块石头上。

　　两只小老虎立即将神秘果实抢了个干净。

　　“算了，我们的事情也完成了，你们也没有吃亏。大家扯平了！”来旺说道。

　　两只老虎不知道听明白了没有。反正，它们此时对来旺还是非常的戒备。

　　来福则带着路从洞穴里面走，两只老虎让到一边。

　　来福带着路走了没多远，便到了出口。

　　这一处出口竟然隐藏在一个茂密的灌木丛中，而且洞穴口子并不是很大，还被大量的野藤给遮盖着。

　　来旺走了没多远，便听到身后有老虎在鸣叫。

　　来旺回头一看，竟然看到那两只小老虎蹦蹦跳跳地跑了出来。两只成年胡紧紧地跟在身后。

　　来旺向两只小老虎挥挥手，那两只小老虎反而追得更欢。

　　来旺有些皱眉了，空间里的神秘果实多是多，但是要喂饱这几个大胃王可不是一件容易的事情。来旺从空间里弄了几只大母鸡出来，将脚绑了放到地上。准备给老虎当食物。

　　小老虎眼泪汪汪地看着来旺，似乎对来旺给的礼物不是很感兴趣。

　　来旺自然知道它们的目的是什么。还是掏出了一些神秘果实放到地上。然后头也不回地往回走去。

　　走了老远，老虎没有再跟上来，但是，不时地能够听得到老虎的啸叫声。

　　来旺回来了！这是何碧清等待了一个多星期得到的最好的消息。

　　小宝宝咿咿呀呀，一会哭一会嘻哈，谁也不知道他是不时欢喜。

　　“以后再也不乱跑了！”来旺抱着元元亲了一口。

　　张文芳笑道，“你要说话算话才行。”

　　“指定算话。”来旺笑道。

　　许香琳一直没走，她可是收账的，欠账还钱，她可从来不做亏本的生意。

　　“来旺，你这一次要是还敢放老娘的鸽子，老娘跟你没完！”许香琳威胁道。

　　山里人说出来的话便是泼出来的水，来旺虽然老大不愿意，却还是说话算话的。

　　一年之后，电影上映了，片名为《来旺与他的宝贝们》。电影相当的火，跟那已经开始在全世界范围开花的《福旺果饮》一样，风靡一时。

　　“老虎来了！老虎来了！”

　　四只老虎慢悠悠地从山里走出来，就跟散步一样。赵家屯的人看到了老虎便兴奋地大声高呼，却一点都不惊慌。仿佛看到了四只大猫一般，而不是会吃人的老虎。

　　原来的荒山已经变成了新的赵家屯，房子与碧绿的树林相映成趣。而原本的赵家屯已经变成了一片碧绿的田野。田野的四周，树木已经参天，像卫士一般守护者田野菜地。果树林里各种各样的水果树挂着鲜艳的果实。

　　“来旺，你们家来客人了！”桂花婶大声喊道。

